
《穿越火线之兵行天下》

作者：纯阳金丹


内容简介：

　　当李九苏醒，发现过往的一切，只不过是南柯一梦，而眼前才是真实的世界。

　　这里战火漫天，人类分为了两个阵营，保卫者与潜伏者。

　　潜伏者为了反抗超级智能“天神”的统治，与保卫者展开了一场全球战争……

　　身为觉醒者的李九，带着从《穿越火线》游戏中磨练出的超强战术意识，踏上了兵行天下的征途……


第一卷 克隆军团


第1章 觉醒在未来

　　“我这是怎么了……”李九喃喃道，昏迷了不知道多久，终于恢复了意识。

　　感觉脑袋仍有些昏昏沉沉的，记忆还停留在上一刻，在网吧里玩《穿越火线》九连杀的情景……

　　李九二十岁，一米八的个头，留着精神的寸头，长得还算是阳光帅气。他原本是国内某高校的学生，周末放假，跟几个同学去网吧包夜。

　　那一夜，他玩的是《穿越火线》。

　　当时状态相当的好，地图是运输船，刚进房间不到一分钟，就来了个九连杀。

　　玩《穿越火线》，他是个意识流选手，枪法不敢说有多犀利，但是凭借着过人的意识，却往往能大杀四方。很多时候，甚至会被人当成外挂，给踢出房间。

　　可谁知道，正当他正杀的嗨皮不已的时候，却突然莫名其妙的昏迷了……

　　“头……真疼。”稍微回想了一会昏迷前的事情，李九就感到脑袋中又是一阵撕撕裂般的疼痛。

　　感觉中，自己现在正躺在某个地方，浑身上下冷飕飕的，好像还是光着身子。

　　“咦？怎么感觉……好像有人在自己身上摸来摸去……”李九心中讶异道，身边好像有个人在自己身上摸来摸去。

　　“这是怎么回事？我该不会是在做梦吧？”李九心中疑惑。

　　“不对！”可正在他大感疑惑的时候，心头却忽然闪过一个激灵。

　　这种感觉实在太过真实了，绝对不可能只是一场梦那么简单！

　　想到这里，李九头上像是浇了一盆冷水，瞬间清醒了过来。

　　“啊！你是……”猛然睁开双眼，看到的身影，让他立刻惊呆了。

　　“猎狐者！”

　　在他身旁，站着一位亭亭玉立的少女，看起来十六七岁的样子，神色有些冷酷。

　　她身穿棕色军装，留着一头乌黑的齐耳短发，五官精致到几近完美，肤色雪白细腻，眉宇间透露着一股子逼人英气，整个人看起来英姿飒爽。

　　若是玩过《穿越火线》的少年们看到她，肯定会在第一时间内叫出猎狐者，这个女性游戏角色的名字。

　　少女淡淡的瞥了一眼突然苏醒的李九，深若寒潭的眸子里闪过一丝意外，声音冷漠的说道：“猎狐者？那可不是我的名字。我叫卡琪，毕业于猎狐者女子特战营，现在是夜玫瑰佣兵团第五小队的队长，上士军官，卡琪。”

　　这位名叫卡琪的少女，给人的感觉虽然有些冷冰冰的，但她的声音却十分恬静悦耳，听起来很舒服。

　　“卡琪？”李九沉吟道，这个名字倒是不错。但夜玫瑰佣兵团，猎狐者女子特战营，这些又是些什么玩意呢？

　　难道说，自己这是来到了《穿越火线》的游戏世界里了？

　　“穿越？不会吧……这也太狗血了吧……”李九眉头微皱，嘴里嘟囔着，心里有点郁闷。

　　可能有不少人都想经历一次神奇的穿越，但这不包括李九在内。因为他原本的生活，并没有什么凄惨的经历，而且作为一个马上就要毕业的大学生，他甚至已经看到了毕业后找个不错的工作，然后娶妻生子，过上幸福生活的美好前景了。

　　再说了，家里还有上了年纪的爹妈等着自己养活呢，这要是真穿越了，爹妈可怎么办啊？

　　“不，你没有穿越。这里才是真实的世界，欢迎归来，觉醒者AUG99！”听到李九的疑惑，卡琪冷酷的脸上难得露出了一丝玩味的笑意。

　　“真实的世界？”李九更加疑惑了，正想追问，却突然感到身上传来了一股酥麻舒爽的感觉，不由苦笑道：“美女，你这是在干什么？别乱摸啊……”

　　他这才意识到，在自己醒来之后，这位少女就一直在自己身上摸来摸去，也不知道在干什么。

　　卡琪冷酷的脸上浮现出一片娇羞的红晕，冷冷的说道：“我在帮你检测身体机能，别想歪了！”

　　“哦……那好吧，你继续……”李九老老实实道，心中有股莫名的期待。

　　谁知道，就在这个时候，卡琪却突然松开手，同时漠然说道：“已经检查完了。”

　　“啊！这就完了……”李九不禁感到有点小遗憾。

　　“你现在是不是有很多疑问？”卡琪双臂抱在胸前道。

　　“嗯，是的。”李九想坐起来，但却发现自己好像是被固定住了手脚，只好点了点头，老老实实的回答道。

　　“你先稍等一会，等我把记忆信息传输给你，到时候你就知道这是怎么回事了。”卡琪说完便转身走出了李九的视线范围。

　　趁着这个功夫，李九开始勾着头，打量起周围的环境。

　　这是一间看起来像手术室一样的小屋，十分敞亮，而自己则是被绑在一张手术台上。

　　此时，少女卡琪正在手术台旁边操作着各种仪器。

　　“好了，闭上眼睛。”调整好仪器的卡琪，不容置疑的吩咐道。

　　李九不知道这美女想干什么，心中有些忐忑，但还是老老实实的闭上了眼，因为他想弄清楚今天这究竟是怎么一回事。

　　“嗡！”突然间，李九感到有股强大的电流，贯穿了自己的太阳穴。

　　“啊！好痛……”紧跟着，伴随着一阵尖锐的疼痛，一连串如同潮水般的记忆碎片，不断的涌入自己的脑海……

　　这种疼痛也不知道持续了多久，当李九再次清醒之后，就什么都明白了……

　　原来，这里仍旧是地球，但却不是他熟悉的那个世界了。

　　现在是2135年，世界上的人类分成了两个阵营，保卫者帝国与潜伏者联盟。

　　其中潜伏者联盟占据着原本华夏国的领土，而世界上其它地方则全都被保卫者帝国占据着。

　　这两个阵营，因为是否要毁灭“天神”，而产生了分歧，爆发了一场席卷了全人类的战争……

　　说起“天神”，那是一台拥有了自主意识的超级智能。在人类分为两派之前，它主宰着全球人类的社会秩序。

　　而战争的爆发，正是由这台超级智能引起的。

　　保卫者是拥护“天神”统治的阵营，他们认为，人类只有在“天神”的带领下，才能走向更加辉煌的未来，因而要誓死捍卫“天神”的统治。

　　而潜伏者则认为，“天神”在意外拥有了自主意识后，就不再适合管理人类世界的秩序了。甚至那台超值智能，已经开始暗中奴役人类了。所以，必须要将“天神”彻底摧毁，否则全人类都将永远失去自由。

　　这场战争，史无前例的惨烈，仅仅开战两年，死在战争中的人类已经超过了十亿，双方的兵源很快便不足了。

　　所以，在三年前，“天神”为保卫者制定了“克隆军团”的战争计划，将曾经被禁止使用的克隆技术应用到了战争中，制造出了大量克隆战士。

　　“克隆军团”的出现，让潜伏者联盟感到压力巨大，迫不得已，也只好采用相同的克隆技术，制造了大批克隆战士。

　　而李九，就是一个克隆战士，编号AUG99！

　　至于他原本生活的世界，只是由智能系统构造的虚拟世界……而这里，才是真实的世界。

　　克隆战士被制造出来之后，一般情况下都是出于沉睡状态的，只有在需要的时候才会被唤醒。而为了保持克隆战士在沉睡期间脑部思维活跃，不至于在沉睡中死亡，联盟便制造了那个虚拟世界，将他们的大脑链接进入其中。

　　由于虚拟世界是根据真实历史构造的，因而李九记忆中关于地球的信息还是真实的，只不过那是一百多年前的历史了……

　　李九现在的身份是，潜伏者联盟麾下，夜玫瑰佣兵团，第五小队的佣兵。

　　队长就是刚才那位摸遍了自己的全身……长得像猎狐者模样的美少女卡琪。

　　需要强调的是，李九可不是普通的克隆战士，他的身份有些特殊……是克隆战士中的觉醒者！

　　什么是觉醒者呢？一般情况下，沉睡在虚拟世界中的克隆战士，会坚定不移的相信虚拟世界就是真实的世界，如果不是从外部召唤的话，根本就不可能从中苏醒过了！

　　但是在数以亿计的克隆战士中，还是有极个别的例外。

　　由于各种未知的原因，他们能够自行从虚拟世界中醒来，这些克隆战士也就是所谓的觉醒者。

　　而根据联盟以往的经验，每一个觉醒者，几乎都有着某种常人不具备的异能……凭借那种异能，在战斗中，觉醒者往往能起到扭转战局的妙用。

　　“原来是这样啊……以前只是一场梦，而真实的生活，现在才算是正式开始……”知道了真相的李九，不禁沉吟了起来。

　　“现在你明白了吗？”看到李九的神情不再迷茫，卡琪嘴角一翘道，心中却有些惊讶，想不到这个家伙这么快就接受了现实世界。

　　要知道，据她所知，大部分克隆人在苏醒之后，都要经过相当长一段时间，才能够逐渐接受这个现实世界的。

　　“嗯，明白了。”李九点了点头，心情还有些无法平静。

　　“那好，把这件衣服穿上吧。”卡琪说着就把李九从手术台上放了下来，并随手丢给他一件白大褂，“等会我带你去见唐娜团长，到时候签订一份正式的协议，你就算是我们夜玫瑰佣兵团的佣兵了。”

　　“嗯，好的。”李九很听话的应道，随即抓起衣服，光着身子，一脸羞涩的躲在角落里，穿了起来……

　　李九之所以会这么听话，主要是在卡琪给他灌输了记忆信息之后，他知道了自己作为夜玫瑰佣兵团“够买”的克隆战士，成为夜玫瑰佣兵团的佣兵，那是必然的结果，根本就没有选择的权利……

　　而既然成为佣兵的事实无法改变，那么从今以后自己唯一要考虑的就是，如何在这个战火漫天的世界里，好好生存下去，并且尽可能的过的滋润一些……


第2章 团长唐娜

　　李九穿好衣服后，卡琪就带着他离开了手术室，去见夜玫瑰佣兵团的团长唐娜了。

　　过了十几分钟后，卡琪便带着李九来到了团长唐娜的办公室里。

　　这是一间宽敞明亮，极具科幻色彩的办公室。

　　李九站在卡琪的身旁，在他们面前，是一位穿着棕色短袖风衣，头戴棕色贝雷帽的美艳女子，正坐在办公桌后，面带微笑的打量着李九。

　　这位略显成熟的女子，就是夜玫瑰佣兵团的团长唐娜。

　　她有着一头褐色长发，面容娇媚，身材傲人，皮肤白嫩如雪，浑身上下充满着一股成熟女人独有的韵味，与卡琪那少女的青春活力截然不同。

　　不过，若是有人以貌取人，仅将此女当做花瓶的话，那可就大错特错了！

　　因为，在她那妩媚的外表掩饰下，眼神中却充满睿智的神彩，一看就知道是那种精明强干的女人！

　　当然了，李九作为一个正直青年……他的目光自然也没有一直盯着那些诱人的部位，而是看着对方衣服上的一朵血红色玫瑰图案。

　　想来，那个图案应该就是夜玫瑰佣兵团的标志了。

　　“我果然没有猜错，原来夜玫瑰佣兵团的团长唐娜，就是火线游戏里的夜玫瑰角色，这长得简直太像了……”李九心中虽然早有预料，但见到团长本人竟与火线游戏中的夜玫瑰如此相似后，还是有些惊讶。

　　“呵呵，AUG99，不愧是觉醒者，果然是一表人才。我叫唐娜，我的身份想必卡琪已经告诉过你了吧？”女子红唇轻启，娇笑道，声音娇媚诱人。

　　眼前这阳光帅气的高大小伙，给她的第一印象十分不错。

　　“是的，团长。”李九老老实实道。

　　“很好，既然你已经决定要加入夜玫瑰，那么鉴了这个协议，就算是我的人了。”唐娜微微一笑，将桌面上的一份协议推到了向李九。

　　接过协议，李九大致看了一遍，里面的各项条款倒也很公道，于是便毫不犹豫的签下了自己的大名。

　　“好了，李九，欢迎加入夜玫瑰。”唐娜看了一眼协议，微微一笑，站起身来，伸出纤白玉手。李九的干脆果决，让她很是满意。

　　李九礼貌的与她握了握手，只觉唐娜的小手滑腻丰腴，让人不禁气血涌动……

　　但，他并非是猪哥，只是轻轻一握之后，便主动松开了。

　　“卡琪，AUG99就交给你了。等会先带他去植入‘战神系统’终端，同时详细的跟他讲一下咱们佣兵团的情况，之后就可以开始训练了。我希望在下次任务之前，AUG99就能够参加战斗。”唐娜神色一敛，郑重道。

　　“知道了，团长！”卡琪行了个军礼道。

　　随后，唐娜微笑着冲李九二人点了点，卡琪便带着李九离开了办公室。

　　二人走后，唐娜背靠在椅子上，翘着一双修长的美腿，手中端着一杯红酒，嘴角上带着一丝意味深长的笑意：“呵呵，觉醒者？没想到只是买了一万个克隆战士，就得到了一位觉醒者，这次真是赚大了。真的很好奇，AUG99这家伙究竟有什么特殊的本事……”

　　唐娜在得知李九是一位主动从虚拟世界中苏醒的克隆战士后，心情非常愉快，因为她知道，一位觉醒者日后能够为佣兵团带来的财富，必然会远远超过她用来购买一万名克隆战士的费用。所以，她认为，这一次筹集资金购买了一万名克隆战士，绝对是一件十分划算的买卖。

　　……

　　离开了团长办公室后，卡琪就立刻带着李九去植入“战神系统”终端了。

　　一路上，李九通过与卡琪的交流，对这个世界有了更加深入的认识，并了解到了夜玫瑰佣兵团的一些情况。

　　如今，潜伏者联盟占据着原本华夏国的领土，并划分出了五大行省，分别是：东部行省，北方行省，西部行省，南方行省，以及中州行省。

　　其中，每个行省中又划分为几个市，而每个市下面又分为几个辖区。

　　据卡琪所说，如今在联盟里，每一个行省的面积就相当于原本华夏国几个省的面积之和，而一个市就相当于原本一个省的面积，至于市里的各各辖区，则相当于原本一个市的面积。

　　在这五大行省里，中州行省是联盟目前的经济与行政中心。原因是其它四大行省都与保卫者的疆域毗邻，因而战事频发，而中州行省则相对稳定了许多，并且也是链接其余四大行省的中枢所在。

　　潜入者联盟和保卫者帝国作战的部队，既有正规军队，又有许多大大小小的佣兵团。

　　在这个世界中，佣兵团的性质，就如同是一家工作性质特殊的公司。而佣兵则是以战斗为职业的员工，他们能够获得比普通人更高的收入，但同时也要冒着生命危险。

　　而夜玫瑰佣兵团，就位于中州行省的首山市，第五辖区。

　　李九现在所在的位置，原来是首山市第五辖区郊外的一个废弃工厂，两年前被夜玫瑰佣兵团的老大，也就是团长唐娜买了下来，并改造成了夜玫瑰佣兵团的基地。

　　夜玫瑰佣兵团刚刚成立两年，实力在整个联盟中，算是比较弱小的佣兵团。为了加强实力，团长唐娜前段时间特意从联盟军队中买回来了一万名克隆战士。这一万名克隆战士，算是夜玫瑰佣兵团今后很长一段时间的后备兵源，需要的时候就会唤醒一些克隆战士。

　　而李九，就是从这批克隆战士中自行苏醒的觉醒者。

　　……

　　几分钟之后，在一间明亮的手术室内，李九再一次被绑在了一张手术台上……而少女卡琪，则在一旁忙着调试各种仪器。

　　这间手术室与李九苏醒的时候见到的那间大为不同，这里不但宽敞明亮了许多，并且里面的设备看起来也要更加先进。

　　据卡琪所说，这个地方，就是夜玫瑰佣兵团为每一个佣兵植入战斗必备的系统，“战神系统”的地方……


第3章 战神系统（上）

　　“AUG99，接下来要为你植入‘战神系统’终端，过程可能会有些轻微的疼痛，你最好做好心理准备。”卡琪在一个显示屏上熟练地调整着数据。

　　李九愣了一下，想了想，感觉卡琪这话怎么有点别扭呢？既然是轻微的疼痛，还需要特别提醒自己吗？不过谨慎起见，他还是凝神以备。

　　“卡琪小姐，我想问一下，那个‘战神系统’终端，究竟是个什么东西？”李九躺在手术台上，侧头看着一旁的少女，好奇的问道。

　　卡琪瞥了李九一眼，想了想道：“说起‘战神系统’，还要从保卫者的那台超级智能‘天神’说起。”

　　“这跟那‘天神’有什么关系呢？”李九不解道。

　　他从记忆信息中得知，那台超级智能“天神”的出现，可以说是一场意外……

　　五十年前，地球上已经没有独立的国家政府了，全人类都生活在地球联盟的管理下。

　　三十年前，地球联盟中出现了严重的腐败问题，为了彻底杜绝腐败，联盟认为首先必须要清除人为干政的因素，也就是政府的运行不得由人类来操纵。

　　于是，地球联盟召集了全世界顶尖的科学家，研制出了一台超级智能，命名为“天神”。

　　并且，打算让“天神”来制定法律，管理世界的运转秩序。毕竟机器是没有情感的，总不会再徇私枉法了吧？

　　在刚开始的二十年里，“天神”管理下的人类世界确实是一派和谐的景象，所有人都很拥护“天神”。

　　然而，谁也没想到，就在五年前，这台超级智能竟然意外的拥有了自主意识，直接牛C升级为牛A，竟然开始主动修改人类为它设定的初始程序，简直可以说是成精了。

　　这就是李九所知的“天神”的来历，但他却不知道潜伏者联盟的“战神系统”与那台超级智能“天神”有什么关系。

　　“那台超级智能‘天神’，是目前人类的最高科技结晶。”卡琪解释道，神色有些凝重，“按理说，保卫者帝国拥有这样一台可怕的智能大脑，实力要远强于潜伏者联盟，双方根本不会形成如今这僵持的局面。”

　　“但好在联盟成立不久后，便集结全世界的顶级科学家，又研制出了一台超级智能。”卡琪说道这里顿了一下。

　　“什么？！还有一台超级智能？”李九大感意外。

　　真不知道这个世界的人是怎么想的，没事弄什么机器来管理人类的世界？结果倒好，引发了一场席卷全球的超级世界大战。

　　更可气的是，这些家伙竟然不吸取经验教训，竟然还敢玩火，又有弄出了一台超级智能……

　　不过卡琪接下来的解释，很快就打消了李九心里的疑惑。

　　“联盟制造的这台超级智能名叫‘刑天’，它并没有自主意识，而且也永远不可能产生自主意识！制造它的目的只是为了帮助潜伏者联盟对抗保卫者的‘天神’。”卡琪继续解释道。

　　听到这里，李九不由松了一口气，原来这台名叫“刑天”的超级智能并没有自主意识啊。既然是没有自护意识的智能，就算是功能再强大，也只不过是一堆破铜烂铁罢了，最多也就相当于一台功能超强的电脑罢了，仍旧在人类的掌控之中，因而这倒是不用担心什么。

　　“‘刑天’的性能比‘天神’要弱一些，不过它为潜伏者联盟提供的防御系统，却不是‘天神’目前能够攻破的。它提供的防御系统，将整个联盟都保护了起来，因此联盟才拥有了对抗保卫者帝国的条件。”

　　“但由于‘刑天’没有自主意识，因而它无法像‘天神’那样自动进化升级，需要人为手动更新程序。但联盟为‘刑天’升级的速度，比起‘天神’自动升级的速度慢了许多，因而随着时间的推移，当‘刑天’与‘天神’的功能差距过大时，就会被‘天神’攻破防御系统。也就是说，这场战争进行的时间越久，对于联盟来说，越为不利！”卡琪面露一丝忧愁道。

　　李九听到这里，心里也不由感到了一股紧迫感。看来必须要尽快消灭那台邪恶的超级智能“天神”，否则的话，等有一天它强大到可以攻破“刑天”的防御系统后，隶属于潜伏者联盟这一阵营的人类，恐怕都没有好果子吃……

　　卡琪沉默了片刻后，继续解释道：“至于‘战神系统’，其实是‘刑天’的子系统。”

　　“它是一款专门为战争服务的系统，隶属联盟的所有战士都会配置‘战神系统’终端。有了它，军队的战斗效率将会大为提高。它的具体形态是一块生物芯片，相当于你在记忆系统中所见过的电脑，体积虽然非常小，但功能却要强大的多，并且可以直接植入人的身体中，只需消耗宿主极少的生物能量，便能维持正常运转。”

　　“这么先进……”李九心中大为震惊。生物计算机这种东西，在记忆系统的世界里还处于研制阶段，没想到现实世界中竟然真的已经有了。

　　“好了，闭上眼睛，准备植入生物芯片。”就在李九思索之际，卡琪不容置疑的吩咐道。

　　李九闻言立刻照做，顿时只觉手术台一阵转动，变成了水平位置，同时手术台外面的保护罩自动合拢了起来。

　　“嗤！”的一下，李九忽然感觉到似乎有一个针头扎进了自己眉心，稍微有些疼痛。

　　“这也没什么吧？”这点疼痛，李九还是能够承受的，不禁心生疑惑。

　　但紧接着，他已经合上的眼前，忽然看到了一片刺目白光，瞬间有种被亮瞎了双眼的感觉。眼珠子酸痛不已，泪水不由自主的淌了出来，此时他才体会到卡琪的话究竟是什么意思。

　　这种感觉虽然不是剧痛难挡，但却让人很是难受。不过好在，片刻之后，双眼就恢复了正常。

　　“好了，已经结束了，你可以睁开眼了。”片刻之后，卡琪忽然说道。


第4章 战神系统（下）

　　“这就好了？”李九有些意外，没想到芯片植入的过程，竟然这么短暂，几乎眨眼功夫就完成了。

　　睁开双眼，李九打量着四周的景物，感觉与之前没有什么变化，于是便面带疑惑的看着卡琪：“战神系统呢？我怎么没有感觉？”

　　“呵呵，你的系统还没有激活，自然感觉不到了。”卡琪抿嘴一笑道。

　　“怎么激活？”李九赶忙问道。

　　“战神系统是一种思维控制系统，你只需在心中默念‘激活战神系统’就行了。”卡琪回答道。

　　“这么神奇？”李九嘴角一翘，露出了跃跃欲试的表情。

　　“激活战神系统！”

　　心中默念激活指令，李九立刻感应到脑中突然窜过几道电流。

　　下一刻，一副神奇的画面，顿时浮现脑海！

　　“战斗系统，任务系统，装备商城……”李九震惊的发现，脑中那副画面，竟是一个类似火线游戏的界面，里面清清楚楚的罗列着一个个子系统。

　　在这界面的左上角，显示着李九的信息：

　　姓名：李九

　　编号：AUG99

　　军衔：列兵，下一等级三等兵

　　战功点：0，还差1000战功点就能晋升三等兵

　　账户余额：10万联盟币

　　……

　　李九看着自己的资料，思绪不禁转动了起来，回想着刚苏醒的时候，卡琪给自己灌输的那些信息。

　　从那些信息中，李九得知，在这个世界上，雇佣兵虽然不属于正规军，但同样有军衔制度，并且雇佣兵的军衔与正规军一样，是受联盟承认的，因而雇佣兵的身份地位，会随着军衔的提升而提升。

　　另外，雇佣兵的军衔，还关系到他的个人收入，与各种权限问题。比如，雇佣兵除了接任务获得报酬之外，平时还有基本工资的，军衔越高，基础工资也越高。再者，佣兵军衔越高，在联盟中拥有的够买权限也越高，许多珍贵的物品，只有军衔达到一定级别的佣兵，才有资格购买……

　　此外，军衔等级不同的佣兵，所能接受的任务等级也是不同的，基本上就是军衔越高，所能接受的任务等级越高，并且获得的报酬也越多……

　　而李九目前的军衔是列兵，也是就最低级的那种军衔，等他积累够1000战功点之后，就能提升到下一等级三等兵了。

　　至于他账户里的余额10万联盟币，也就相当于虚拟世界中华夏国的10万软妹币，差不多就是一个都市小白领，一年的薪水。

　　“战神系统最主要的功能，就是其中的战斗系统，你可以打开看一下。”就在李九好奇的浏览之际，卡琪主动提示道。

　　“战斗系统……”李九沉吟一下，心念一动，就打开了战斗系统的界面。

　　“战斗系统开启……进行区域三维地图探测……开启视觉传输系统……开启生命值探测系统……开启小队文字交流系统……开启小队语音交流系统……所有系统启动完毕！”

　　刚一打开战斗系统，李九脑子里就响起了一道美妙的女子声音，接连说出了好几个子系统。

　　下一刻，李九只觉眼前景物一晃，顿时一切都变得更加清晰起来，似乎自己的视力竟瞬间提高不少。

　　“我靠，太NA了……”李九心中暗惊道。

　　战斗系统开启之后，他的视野里，竟然出现了与火线游戏窗口极为类似的界面！

　　左上角是小地图，左下角则是生命值，显示的数值为100点。右下角是装备的武器与弹药数量，由于李九还没有装备任何武器，上面显示的是未装备任何武器，弹药数量为零。

　　不过，当他转头看向身旁的少女卡琪时，才发现这战斗系统，竟然比火线的界面还要NA一些！

　　因为，在眼前那界面的最上方的正中央位置，赫然显示着与卡琪相关的信息。

　　阵营：联盟军人

　　军衔：上士

　　生命值：100

　　……

　　这一功能，却是火线游戏中所没有的。

　　李九新奇不已的摸索着“战神系统”，这玩意和《穿越火线》游戏中的操作系统简直太像了，让他严重怀疑两者之间是否有什么联系。

　　“卡琪小姐，我想问下，联盟在虚拟世界中有没有设定过《穿越火线》这款游戏？”李九突发奇想道。

　　卡琪愣了一下，眉头微皱，思索了一会，摇头道：“联盟虽然在记忆系统中设定了不少游戏，但好像没有《穿越火线》这款游戏。”

　　“没有……”李九低头沉思。

　　现在他已经知道了，记忆中那个世界，是由系统程序与自己的自主意识构成的。由此看来，既然联盟没有在系统内设定过这款游戏，那么火线这游戏，恐怕就是他自主意识活动的产物！

　　“我自己瞎编了一个游戏？我有这么厉害吗……”李九心中嘀咕道，大感不可思议。

　　一旁的少女卡琪也只当李九是随口一问，于是也没多想什么。

　　“AUG99，你现在只需要简单的了解一下战神系统即可，具体如何使用，等日后训练的时候自然会慢慢熟悉的。”卡琪忽然说道。

　　“训练？什么时候开始？”李九有点小兴奋，他对于枪支十分喜爱，但以前只是在游戏中玩过虚拟道具，还从未接触过真家伙，因此一听说要训练，心中不由得有些急不可耐。

　　“呵呵，不用急。今天时间不早了，我先给你安排个宿舍住下，你先休息一晚，等明天领取了装备，就能正式开始训练了。”卡琪微微一笑道。

　　“嗯，好的。”李九点了点头，同时心念一动，关闭了“战神系统”。

　　虽然他很想知道“战神系统”中的其它子系统里都有什么，但也不用急于一时，毕竟这玩意已经植入了自己的身体中，若是想看的话，以后有的是时间。

　　另外，虽说这“战神系统”就算是一直开着，也消耗不了多少身体能量，但说实话，如果不是在战场上，平时开着这个玩意，眼前一直有个框框，实在是不怎么舒服。

　　因此，李九才会先把它关闭了，等以后有时间再慢慢摸索。

　　植入完“战神系统”之后，李九便跟着卡琪离开了手术室。


第5章 军刀牌香烟

　　大约过了半个小时之后，在一个走廊内，李九提着几个袋子与卡琪一起来到了一扇金属门前，门上方有张牌子，上面写着A3102室。

　　他手中的几个袋子里面，装的是在半路上购买的生活必须品，以及卡琪给发他的军装。

　　来到门前，卡琪掏出一张白色金属卡，插入门旁的一道凹槽内，顿时那金属材质的屋门竟好似流水一样晃动了起来，随即卡琪与李九先后“穿”门而入。

　　李九新奇的看着眼前这一幕，他从记忆信息中得知，眼前这扇金属门，叫做量子门，是一种高科技产品，安全性能很高。出入量子门，都需要识别身份卡，否则量子门会呈固定的金属形态，是无法通过的。

　　“这里就是佣兵团给你分配的临时宿舍，虽然小了点，但厨卫齐全，足够一个人居住了。”进入屋内，卡琪微笑着说道，同时将白色房卡递给了李九。

　　“谢谢。”接过房卡，李九扫了一眼屋内的情况。

　　这是一间大约十平方米的小客厅，屋子里很干净，就是布置的简单了点，只有一条茶几，几张沙发。

　　“好了，你休息吧，我先走了，明天会通知你去领装备的，记得有事联系我。”

　　“嗯，好的。”

　　说完之后，卡琪便离开了。

　　“呼！”李九长呼了一口气，把手里的大包小包往沙发上一甩，便一屁股躺到了沙发上。

　　还别说，这沙发弹性十足，其舒适程度，根本不是李九以前所能想象的，坐在上面整个人都放松了下来。

　　这一天忙下来，他虽然没有干什么重活，但接受的信息量却不可谓不大，让李九感到精神有些疲惫，实在是有些吃不消，正需要好好休息一番。

　　闭着眼睛在沙发上缓了口气，李九便坐起身子，抓起身旁的一个袋子往里摸索了一会，掏出了一包香烟和一个火机……

　　“呵呵，军刀牌香烟，不知道味道怎么样……”抓着那包香烟，看着上面写的“军刀”俩字，李九不由笑了起来。

　　撕开烟盒，李九抽出一根，点上火，深深抽了一口。吞云吐雾间，李九会心的笑了起来。这烟只能用一个字来形容，纯！

　　惬意的抽着香烟，李九回想着不久前发生的事情。

　　原来卡琪带着他离开手术室后，并没有直接来这个宿舍，而是领着他在夜玫瑰佣兵团基地溜了一圈，顺便把夜玫瑰的现状给他简单的介绍了一下。

　　夜玫瑰佣兵团的基地大致可以分为两个区域，作战训练区与生活娱乐区，每个区中又划分为几个小区，像李九这个小窝就属于生活娱乐区中的住宿区。

　　住宿区是一栋三层高的双体楼房，也分了A、A两个小区，其中A区是男性宿舍，A区是女性宿舍。

　　李九跟着卡琪，几乎把基地里的所有小区都参观了一遍。

　　在经过某个小区时，李九看到了一个类似超市的商店，便想进去买点东西。

　　毕竟自己以后可能很长一段时间都要住在这里，而佣兵团只负责提供一些像住房之类的基础生活条件，因此日常必备的生活用品还是要自己掏腰包购买的。

　　好在他的账户上还有10万联盟币，暂时也不用为金钱发愁。

　　据李九了解，这10万联盟币，与虚拟世界中的10万软妹币价值差不多。而在联盟中，基本上相当于普通公民两年的收入。这是佣兵团给予克隆战士的一次性奖励，虽然不多，但足够他用上一段时间了。

　　另外，一般的克隆战士，苏醒之后只能得到5万联盟币的奖励。而李九则是由于身份有些特殊，是克隆战士中的觉醒者，佣兵团才多给了他5万联盟币，也算是额外的奖励了。

　　虽然李九到现在还不知道，自己这个所谓的觉醒者究竟有什么与众不同的地方，但既然顶着这个光环能够多拿五万联盟币，他自然是很乐意。

　　李九在那商店中购买生活必须品的时候，意外的发现，这地方竟然还有香烟卖。这一发现，可让他这个小烟民，着实的欣喜过望了好一阵。

　　虽然他这个烟民的身份，只是在系统世界中得到的，实际上在现实中他还从来没有抽过半口烟，但那抽烟的记忆却深深地留在了他的记忆中，于是便毫不犹豫的买了一包尝尝。

　　军刀牌香烟，价格不贵，最便宜的只需10元联盟币，还送个火机……在夜玫瑰佣兵团中，很多佣兵都喜欢抽这个牌子的。

　　另外，一套生活必须品置办下来，李九发现，这里的物价貌似还可以，总共花了不到500联盟币。

　　而在基地参观的过程中，李九也见到了不少佣兵，这些人的肤色有黄的、白的、黑的，蓝的……可以说是五花八门，什么肤色的人种都有，这可让从未出过“国”门的李九，大开了眼界。

　　只不过李九所见到的这些佣兵，总的来说男多女少，女性佣兵大约只有佣兵总数的三分之一，可谓是狼多肉少，这一点稍微有些遗憾。

　　后来李九从卡琪那里了解到了更详细的数据，夜玫瑰佣兵团属于一星佣兵团，团长唐娜是少校军衔，这决定了夜玫瑰目前下属的雇佣兵人数，作战人员上限只有一百人，其中女性佣兵仅有二三十人。

　　李九想到这里，手里的香烟已经抽到根了，于是他便从身旁的袋子里又摸出了一个烟灰缸，将手中的烟头戳灭。

　　说实话，这军刀牌香烟抽着还真不赖，不仅够劲而且不伤喉咙，甚至还有清肺醒脑的奇效，完全没有任何副作用，根本不用担心会得什么肺癌，气管炎之类的病……这让李九不得不赞叹，现实世界里的科技果真是高明。

　　随后，李九又抽了两根烟，将自己苏醒之后发生的一连串事情又整体回顾了一遍，直到觉得对这个世界的认识又加深了不少，心中踏实了许多之后，方才起身洗刷了一番，便去卧室休息了。

　　明天就要领取装备开始训练了，因而他今天晚上打算好好休息一番，先养足了精神。


第6章 装备商城

　　第二天早上，经过一晚上的休息，李九精神抖擞。

　　简单的洗刷一番后，李九从昨天带回来的袋子里拿出了一套迷彩军装。

　　这套军装看起来很像《穿越火线》中飞虎队的装扮，李九身材壮实，穿上之后还真像个铁血军人。

　　“不错。”李九对着镜子看了看，很是臭屁的笑了笑。

　　“咕噜”就在这个时候，他的肚子提出了抗议。

　　“呵呵，幸亏早有准备。”李九淡然一笑，提着一个袋子，来到客厅，坐在了沙发上。

　　伸手往袋子里摸了一阵，李九掏出了两罐半斤重的牛肉罐头和一瓶一升的牛奶，这是他昨天在商店中买的备用干粮。

　　“啵”撕开牛肉罐头的铁皮盖子，李九就着牛奶，大口吃肉大瓶喝奶，吃的那叫一个痛快啊，嘴角上不觉中流出了一滩特仑苏。

　　也不知道是因为他从克隆人仓库中醒来之后，就没有吃过东西，还是因为这个世界的食物真的太好吃了，李九觉得手里的东西简直就是美味佳肴。

　　“嗝！”狼吞虎咽了一阵之后，李九狠狠的灌了一大口牛奶，心满意足的打了个饱嗝。

　　奶足饭饱之后，李九从口袋里摸出了军刀牌香烟，抽出一根，噙在嘴里，点上了火。

　　吞云吐雾间，李九不觉中思绪翻飞。

　　说实话，他到现在为止，还有些不能接受这里是真实的世界，而自己只是个没爹没妈的克隆人的事实。

　　但是不管怎么说，既然自己来到了这里，那就要好好活下去，并且尽可能混的风生水起。

　　现在的情况是，自己成了夜玫瑰佣兵团的一个苦逼小兵，没有背景，没有靠山。

　　那么在这样的情况下，自己靠什么才能混的比别人更好呢？

　　既然是当兵，首先肯定要有过硬的军事素质，这样在战场上保住小命的几率才会更高一些。

　　这一点，李九倒是不但心。因为，他在虚拟世界中虽然没有当兵的经历，但自己是个军事迷，而且在大火线游戏中，还是个水平相当不错的高手，他自问对于枪械与打仗还是有些认识的，所以他觉得只需要经过短时间训练，自己就能成了一个合格的雇佣兵。

　　但是这一点，只是自己在这个世界生存的基本要求，却并不能让自己比别人更厉害。

　　“觉醒者……”李九喃喃道。

　　他记得卡琪说过，觉醒者是克隆战士中的特殊存在，通常都会有一些别人不具备的异能，这个似乎可以成为自己超越别人的资本吧。

　　“异能？我究竟有什么异能呢？”李九嘴里叼着烟，双手摊开摆在眼前，愣愣的望着掌心。

　　目前来看，作为觉醒者拥有特殊能力，是李九咸鱼翻身的唯一依仗，因此越早的发现自己的异能，显然越是有利于自己日后的发展。

　　然而，蛋疼的是，李九思来想去发呆了许久，也没能发现自己究竟有什么异能。

　　“算了，不想了，车到山前必有路，这玩意急不来，说不定啥时候，自然就有了……”李九是个乐天派，想不通的事情，向来不会钻牛角尖。

　　“现在还是先看了‘战神系统’里究竟都有些什么装备吧。”

　　今天卡琪就要带他去领装备了，领完装备直接开始训练，然后就是上战场了。所以，在领装备之前，李九很想知道这个世界里，究竟都有些什么犀利的装备。

　　他醒来之后，所知道的什么超级智能、量子们、战神系统等等，这些玩意无形中传递了一个信息给他，那就是当今世界的科技绝对十分厉害，因此，现在的武器想必也应该很先进吧。

　　“开启战神系统！”李九心中默念出战神系统开启指令，隐隐有些期待。

　　顿时眼前浮现出了系统界面，上面罗列着一个个子系统。

　　随后，李九心念一动，装备商城上的按钮便闪了一下。

　　战神系统不需要鼠标操控，想要看哪个子系统，只需要想一下就可以了，方便快捷无误差。

　　谁知，打开装备商城之后，李九便立刻惊呆了。

　　因为，眼前的界面简直和《穿越火线》中的游戏商城一模一样。什么步枪、机枪、狙击枪、近战武器等等，都和火线中的游戏商城如出一辙。

　　现在，他敢肯定，《穿越火线》这款游戏，绝对和战神系统有着千丝万缕的联系！

　　只是，卡琪已经说过了，联盟在虚拟世界中确实没有设定过火线这款游戏，李九真不知道自己怎么会在虚拟世界中玩上了这个游戏……

　　不过，有一点是肯定的，相比其他克隆战士，李九是提前接触到了战神系统。

　　“我靠，这不会就是我的异能吧……”想到这种可能，李九不由的一阵蛋疼菊紧。

　　在虚拟世界中提前接触战神系统，这算个锤子异能啊？完全就没有一点实际作用嘛！

　　他原本可是认为自己的特殊能力会是意念控物，透视眼，隐身等等，那些牛比闪闪的能力。

　　所以，自己的异能要真的只是提前接触了战神系统，那就实在太坑爹了。

　　“不管了，还是先看看这装备商城里，都有些啥玩意吧。”李九大感郁闷的摇了摇头，将这事抛到了脑后。

　　可是没有想到，刚打开步枪列表看了一眼，他就皱起了眉头。

　　M16、AK47？！

　　这尼玛就是未来世界的武器？

　　说好的镭射激光枪，原子能大炮等等科幻武器呢？

　　“擦……咱不带这么坑爹好不？”李九苦笑道。

　　现在他脑子里简直就像打了个节，根本转不过弯来。

　　既然这个世界都能研制出拥有自主意识的超级智能了，用的武器为毛还是这些老套筒呢？

　　更让人郁闷的是，就是这些渣渣武器，后面竟然还标注了各种价位，那说明这些武器，佣兵团是不会免费提供的，如果想要的话，还得自己花钱买。

　　另外，有些武器不仅需要金钱，而且对于军衔等级还有一定的要求。也就是说，如果军衔等级不够，就算你有钱，人家也不卖。

　　李九想了半天，也不明白为什么会是这样，摇了摇头，将心理的郁闷驱赶出去。看来自己要想知道这究竟是怎么回事，也只好等卡琪来了，再问她了。

　　“叮咚、叮咚！”

　　就在这时，门铃忽然响了起来。

　　听到门响，李九撇嘴一笑，看来真是说曹操，曹操就到。

　　不用看，也知道敲门的肯定是卡琪。


第7章 领取装备

　　李九起身走到门口，而后在墙上的按了一个按钮，顿时整扇门变成了透明色，从屋里便能看到站在外面的少女卡琪，她仍旧是猎狐者那套装扮。

　　随即李九掏出房卡，在墙上的一个凹槽中一划，顿时量子门便如同水幕般晃动了起来。

　　“AUG99，看来你已经准备好了，那么跟我去领装备吧。”卡琪进屋之后，打量了一番穿着迷彩军装的李九，微笑道。

　　“嗯，好的。”李九点了点头，便跟着卡琪离开了宿舍，心里想着等领完装备之后，一定要好好问问她，为什么这个世界到现在还在用那些老掉牙的武器。

　　……

　　领装备的地方位于基地中的作战训练区，在卡琪的带领下，十多分钟后，两人就来到了装备领取室。

　　刷卡进入屋内，李九一眼就看到了一个身穿迷彩军装，长得跟个狗熊一样壮实的黑人大汉，坐在一张桌子后，嘴里叼着一个粗大的雪茄，正闭着眼睛十分陶醉的吞云吐雾，根本没注意到李九两人。

　　看到这个黑大汉，卡琪黛眉一皱，眼中闪过一丝意外之色，随即神情突然变得冷漠道：“巴库斯，你怎么在这，值班人员呢？”

　　李九一听到这黑大汉的名字，心里顿时一阵无语。

　　好家伙，把裤撕……这哥们究竟是有多饥渴啊？竟然起了个这么猥琐的名字。

　　巴库斯正在享受雪茄的美妙，一听有人招呼他，顿时眉头一皱，心中不乐意了，这他妈是哪个不开眼的小妞，没看到大爷正在爽吗？

　　然而，当这货不情愿的睁开双眼后，顿时脸色一惊，赶忙将手中的雪茄往烟灰缸里一戳，噌的一下蹦了起来，一脸慌张的说道：“队长！”

　　这货虽然是个黑人，但说的却是标准的华夏语。因为华夏语早就在全球范围内成了最主流的语言，现在的潜伏者联盟依旧是将华夏语当做了官方语言。

　　当然了，其它种类的语言仍旧保留着，除了华夏语外人们通常也会学几门其它语言，作为辅修。

　　李九闻言心中悄然一动，忍不住又多看了这黑大个几眼。这家伙目测足有两米多高，看不出具体年龄，估摸着也就是二三十岁那样，全身上下除了牙齿与眼球是白的，其它地方简直比碳还要黑。

　　通过昨天与卡琪的交流，李九对夜玫瑰佣兵团有了基本的了解。

　　目前夜玫瑰佣兵团的满编制作战人员为一百人，一共分为十支战斗小队，每一个小队有十人。一般情况下，一个小队的常规出勤队员维持在五人左右，满勤是十人。

　　眼前这黑大个汉既然叫卡琪队长，那么也就是说，自己以后就要跟这个黑大个在一个小队了。

　　对于同一小队的成员，李九自然是想尽快的熟悉。

　　“好了，我在问你这里值班人员呢？你又怎么跑到这里了？”卡琪不苟言笑，神色冷酷的说道，完全没有与李九相处时的热情，这让李九有些诧异，也不知道卡琪原本的性格就是如此，还是对这黑大个有意见。

　　“报告队长，负责分发装备的艾尔娃，因伤休息，让我来替她照看两天！”黑大个巴库斯老老实实道。

　　“艾尔娃受伤了？怎么回事？”卡琪眉头一皱，关切的问道，她认识艾尔娃，两人的关系还不错，而艾尔娃则是巴库斯的女友。

　　“前几天训练的时候，发生了一点小意外。”巴库斯有些惭愧的说道。

　　“训练时受的伤？”卡琪眉头一皱道：“你是干什么吃的，怎么不照顾好她呢？”

　　“队长，我……”巴库斯尴尬不已。

　　“好了队长，我们赶紧取弹药吧。”就在这时，李九看了看那黑大个的囧态，暗自一笑，忽然说道。

　　卡琪不满的瞥了巴库斯一眼，随即说道：“好吧。巴库斯，你去给AUG99取一把M16，外加三包子弹过来。”

　　“知道了，队长！”巴库斯赶忙行了一个军礼，随后屁颠屁颠的往后方的仓库跑去，走之前还不忘感激涕零的望一眼帮他解围的李九。

　　对于这黑大个的感激李九没有放在心上，只是听到卡琪说出M16时，心中嘎嘣了一下，看来这里用的武器，还真是那些老套筒啊！

　　“队长，我有点不太明白，现在的科技那么发达，为什么用的武器还是那些老掉牙的装备？”趁着黑大个去拿装备的时间，李九问出了心中的疑惑。

　　卡琪像是早就预料到了李九会这样问，面色平静，淡笑道：“原因很简单，在‘天神’掌管人类世界的运转秩序后，就发布了一条命令，将世界上所有的大规模杀伤性武器，以及与之相关的技术都销毁了。”

　　“所以，现在这个世界上所用的武器，都只是开战之后技术人员仿造21世纪初期的武器研制出来的，并没有你想象的那么先进。”

　　“当然了，一些比较先进的武器还是有的，但是你认为会给你一个刚刚成为佣兵的新兵吗？”

　　李九闻言，皱眉思索了一阵，脸上才露出了原来如此的表情。


第8章 死亡编号

　　等了几分钟后，黑大个巴库斯提着一杆长枪，抓着几包子弹匆匆跑了回来。

　　“报告队长！训练装备已经拿来了。”巴库斯将装备放在李九二人面前的桌子上，汇报道。这厮好像很畏惧美少女队长卡琪，表情肃然，显得十分郑重。

　　“嗯，好的。AUG99，拿上装备，跟我去打靶场，开始训练。”卡琪扫了一眼桌子上那把M16突击步枪，以及一旁的三包子弹，点头道，随即直接转身离去。

　　看着那把M16，李九有点小兴奋。虽然说M16这把枪在火线里，实在不能算什么厉害武器，但好歹眼前这把也是个真家伙，而他在游戏中玩过的只是不过是虚拟道具罢了。

　　李九拿起这把M16，好奇的打量了两眼，便抓起那三包子弹，准备离开。

　　“嗨，哥们，刚才多谢了。我叫巴库斯，队长刚才已经说过了。按照华夏语的说法，以后咱们就是一个战壕里的兄弟了。兄弟，你应该是个克隆战士吧？不知道怎么称呼？”就在李九转身要走的时候，黑大个忽然叫住了他，开始巴拉巴拉的套起了近乎。

　　李九微微一愣，停下了脚步。

　　而后转过身来，眉头微皱，面带疑惑道：“你怎么知道我是克隆战士？”

　　“嘿嘿，兄弟，这没啥好说的，联盟的公民都知道，只有克隆战士才有死亡编号。刚才队长叫你AUG99，就说明你是个克隆战士。”巴鲁斯咧嘴一笑，露出满足雪白的好牙口。

　　“原来是这样啊……这么说，卡琪也是个克隆战士……”李九听了巴库斯的解释，沉吟道，他记得卡琪好像说过，她也有个死亡编号是K77。

　　心中释然之后，李九淡然一笑道：“叫我李九就行，兄弟是个新人，以后在有什么不懂的地方，还望哥们多多关照。”

　　“哈哈，好说。李九……这名字好记，我知道了。李九兄弟，刚才你帮我解围，哥们算是欠了你一个人情，以后有用得着我巴库斯的地方，尽管开口就是了。”巴库斯十分豪爽的应道。

　　“对了，巴库兄，我只知道我的编号是AUG99，但却不知道这死亡编号有什么含义。”李九想了一下道。

　　“你不知道什么是死亡编号？额，看来队长还没有跟你说，那好，我就替队长跟你简单的解释一下吧。”巴库斯有些惊讶。

　　“你应该知道，当今的科技虽然发达，但也不能凭空创造生命。制造克隆战士，首先需要得到一个人的基因。有了基因之后，理论上就能制造出无限多的克隆战士。但是，在联盟中制造克隆战士有个规定。那就是，每一个基因，在同一时间段内，只能制造出一位克隆战士。也就是说，在这个世界上，绝对不可能同时存在两个拥有相同基因的克隆战士！”

　　“死亡编号的意义就在于，它能够说明一个克隆战士是某个基因制造出来的第几代克隆战士。比如，你的死亡编号是AUG99，也就是说你所拥有的基因，在你之前，已经制造了98位克隆战士，不过都已阵亡，而你则是第99位。并且，这个基因的原始提供者，他的姓名是以AUG开头的。”巴库斯叽里呱啦说了一大堆。

　　李九听完之后，得出了一个简单的结论，那就是自己的基因，制造出来的克隆战士已经挂了98次……

　　得出这个结论之后，李九心中顿时一阵恶寒，心想自己不会很快成为这第99位牺牲的同学吧……

　　越想越蛋疼，李九干脆不再理会此事，淡笑道：“多谢巴库兄，我先去找队长了，改天再聊。”

　　“嗯，好的，有事随时来找我，巴库斯永远是你的好兄弟。”巴库斯这货一拍胸脯，信誓旦旦的说道。

　　离开装备领取室，卡琪正外面等着，峨眉微皱，面带一丝不耐之色。

　　“怎么这么久才出来？你们在里面干什么呢？”看到李九出来，卡琪询问道。

　　“额，没事，咱们还是去训练吧？”李九随口道。

　　“那好，跟我走吧。”卡琪似乎也没什么兴趣知道原因，便带着李九往靶场走去。

　　……

　　夜玫瑰佣兵团是一处废弃的工厂改造的，靶场位于工厂原本的一处开阔的空地上。

　　十多分钟后，李九二人便来到了靶场之上，这时候已经有不少佣兵在打靶训练了。

　　“嘣、嘣、嘣……”一连串震耳欲聋的气爆声，响彻在靶场之上。

　　“会上子弹吗？”来到一处闲着的靶子前，卡琪看了一眼李九问道。

　　“我试试。”李九想了一下道。

　　正所谓，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？他虽然没有玩过真家伙，但对于枪械构造还是有些了解，更何况“小的时候”仿真枪可是没少玩，因此对上子弹这种简单的事情还是有些把握的。

　　只不过，毕竟这是第一次玩真家伙，李九也没有完全的把握，所以才没有说的太肯定。

　　“那好，你上一梭子子弹，让我看看。”卡琪点了点头道。

　　李九领命，熟练的取下弹夹，随后撕开子弹包，抓了一把子弹开始往弹夹中压子弹，动作看起来十分流畅，完全不像是个菜鸟新手，看的卡琪不由的有些惊讶。

　　M16一个弹夹的弹容量的是30发，李九一把抓了十发子弹，上完之后又从抓了二十发才把整个弹夹装满。

　　“咔！”弹夹塞入枪身，李九用力往上一托，子弹便算是上好了。

　　“嗯，不错。”卡琪满意的点了点头，接着问道：“射击姿势知道吗？”

　　“知道。”李九答道。

　　“那好，打一枪我看看。”卡琪道。

　　接下来，只见李九把枪托往肩窝里一顶，打开保险，便瞄准一百米开外的靶子中心的红点，扣动了扳机。

　　“嘣！”气爆声响起，枪身一抖，李九便射出了一记点射。

　　“怎么样，是不是十环？”眺望百米外的靶子，李九有些兴奋道。作为大火线游戏中的高手，枪枪爆头都不是什么难事，何况是打个不会动的死靶子？因此他对自己这一枪很有信心，很想知道自己的第一次究竟有没有正中红心。

　　卡琪手拿望远镜，瞄了一眼靶子，平静的说道：“脱靶了！”


第9章 打枪不易

　　“脱……脱靶？”李九愣了一下，随即皱起眉头，一脸的难以置信，“这怎么可能？来让我看看。”

　　说着便从卡琪手中要过了望远镜，贴在眼前，仔细的瞄向了远处的靶子。

　　只见那百米开外的靶子，如同一个完整的棒棒糖一样，上面哪有半个枪眼？

　　上午的太阳，火辣辣的，空气中的温度很高，甚至靶场的草地上都能看到一层层滚滚热浪。

　　然而，当李九见到打靶结果后，心里却是哇凉哇凉的。

　　“怎么会这样？”放下望远镜，李九喃喃道，神情有些沮丧。

　　遥想当初，在《穿越火线》中，他好歹也一员响当当的虎将啊！随便哪一局打下来，不收割一连串闪闪发光的黄金爆头？对枪虐人，那都是家常便饭！

　　可谁知道今天第一次玩真家伙，竟然就被敲了当头一棒，这简直就是打击人嘛。

　　仔细想想，射击姿势没有问题，瞄准要领三点成一线，这自己也知道，可怎么就硬生生给打脱靶了呢？

　　“把枪给我。”正当李九百思不得其解之时，一旁的卡琪突然说道。

　　李九一愣，不知道卡琪想要干什么，但还是下意识的将手中的M16递了过去。

　　卡琪接过枪，也不多说什么，随意的看了两眼枪身，便往肩上一顶，做出了一个标准的射击动作。

　　眼看队长要做示范，李九赶紧认真的打量起了卡琪，希望能通过对比，找出自己刚才是否有什么地方做的不到位。

　　清风拂过，吹动卡琪的一头齐耳短发，温柔的抚摸着少女五官精致的白皙脸庞，勾勒出一幅令人心旷神怡的绝美画面。

　　只是，少女脸上的表情，显得有些冷酷漠然，无形中散发出一股逼人的英气。

　　李九看的有些神情恍惚，一时间竟忘了留意卡琪的射击动作……

　　说来也怪，卡琪给李九的第一印象本来还挺热情的，可是自从来到靶场之后，她却忽然变得冷酷了起来，甚至都有些生人勿进的感觉，完全一副冰山美人的样子。

　　“嘭！”就在李九看的快要流出哈喇子的时候，一声沉闷的气爆声，毫不客气的将他从沉醉中惊醒。

　　李九浑身莫名的抖了一下，回过神来，拿起望远镜看了看远处的靶子。

　　“九环！”李九惊呼道，只见靶子上紧挨着最中心红点外的一环上，多了一个黑洞洞的枪眼。

　　打靶最牛的是十环，也就是正中红心，反之最差的是打中最外面的一环内侧，叫做一环。当然了，要是连靶都没沾到，那就不用提了，比一环还菜。

　　卡琪打了一个九环，已经是相当厉害了。

　　“嘣、嘣、嘣……”

　　然而，让李九更意想不到的是，这一枪打完后，卡琪并没有停下，而是又连续打了九枪，并且枪枪都是正中红心！

　　李九彻底惊呆了，愣愣的看着身旁的美少女，心中只有两个字，佩服！

　　什么叫巾帼不让须眉？卡琪就是最好的榜样！

　　至少，她的枪法可是比李九此时强多了。

　　然而，李九却更郁闷了。卡琪打第一枪的时候，他虽然没有来得及观看，但是后来那几枪可都是认真观察了的。在他看来，卡琪的射击姿势并没有比自己高明道哪里去，可为什么她就能枪枪打十环，而自己却弄了个脱靶呢？

　　“AUG99，你刚才的射击动作并没有问题，只不过这把枪有点小毛病，所以你才会打脱靶。”卡琪打完之后，摸了摸有些发热的枪管。经过她的观察，这把M16制作的有些瑕疵，影响到了其射击精度，这才使得她第一发未能命中红心，否则的话，凭她的过人枪法，打这种不动的死靶子，可以说是指哪打哪。

　　“卧槽，原来这是枪有问题……我就说嘛，就算我水平再烂，也不可能出现打脱靶这种囧事啊……”李九心中恍然大悟。

　　然而，转念一想，他又疑惑了：“可是……队长，既然这枪有毛病，为什么你还能打的这么准？”

　　“你知道弹道吗？”卡琪没有直接回答，反而面色平静的问道。

　　“弹道？这当然知道，弹道不就是子弹射出后的飞行轨迹吗？”李九不假思索道。

　　“你只说对了一半，你说的那只是外弹道，子弹的弹道其实还包括内弹道。”卡琪抚摸着枪管道。

　　“内弹道？那是什么玩意？”李九有些疑惑，这点他还真的不知道。

　　“内弹道说起来也很简单，其实就是子弹在枪管中的运动轨迹。”卡琪解释道：“子弹在激发之后，其在枪管内的运动轨迹，直接影响到子弹射出之后的弹道。这把M16的枪管有些问题，影响到了其内弹道的轨迹，因此子弹射出后，它的飞行轨迹也会有偏差，你如果还按照正常的瞄准方法射击，根本不可能打到靶上。”

　　卡琪说完就把手中的M16还给了李九。

　　接过枪后，李九一脸若有所思，今天还真是涨姿势了，原来打个枪还有这么多道道啊。

　　不过，这似乎也说明不了卡琪为什么能打的那么准吧？

　　“我之所以能打出这种成绩，是因为在第一枪试探之后，就掌握了这把枪的弹道。”似乎是看出了李九心中的疑问，卡琪补充回答道。

　　“哦……”李九恍然道，但接着又眉头一皱，“队长，那为什么第一枪试探，你就能打个九环呢？”

　　“不为什么，运气罢了。”卡琪不以为意的答道。

　　“运气？！”李九彻底无语了，心中忍不住嘀咕道：“为毛劳资的运气就这么差呢？”

　　“AUG99，现在还有两百八十九发，这就是你今天的训练任务了。我希望你能用心训练，这些子弹打完之后，你至少要达到十发子弹打出五十环的成绩。”卡琪面色肃然的吩咐道：“好了，现在开始正式训练。”

　　说完之后，卡琪便站在李九身后，担任起了监工的角色。

　　其实在夜玫瑰佣兵团里，新加入的佣兵，无论是普通人类还是克隆战士，一般情况下，队长都不会亲自训练他们的，往往只是交给手下的老兵调、教一番就行了。

　　也只有像李九这样，身为克隆战士中万中无一的觉醒者，连唐娜团长都十分重视的存在，才会有幸被卡琪亲自调、教。


第10章 抽根烟也能惹事

　　日近正午，天上的大蛋黄越发毒辣了。

　　夜玫瑰佣兵团的打靶场上，那些个正在打靶的佣兵们，个个热的汗流浃背，但却没有一人喊苦叫累，全都跟打了鸡血似得，对着各自的靶子越射越猛。

　　因为这些人都知道，平流多流汗，战时少出血的道理，只有练就一手过硬的枪法，才能在敌人杀死自己前将对方干掉！

　　“嘣、嘣、嘣……”

　　此起彼伏的爆鸣声，响彻在整个打靶场上，直冲九天云霄。

　　然而，就在众人正热火朝天的练习时，李九却蹲在靶场中一颗大树下，嘴里叼着根军刀牌香烟。

　　这并不是他想偷懒，三包子弹，此时已经只剩下一包了，卡琪说他练得时间够长了，命令他必须休息会。而美少女队长卡琪，则跑去给他拿水去了。

　　队长给小兵带水，这种优厚的待遇，着实让李九的小心脏惶恐不安了好一阵，不知道自己究竟有何德何能，竟然让美少女队长为自己服务。

　　虽然不理解，可长官的命令咱总不能不听吧？队长让咱休息，那咱就老老实实的休息吧，争取做个令行禁止的好兵。

　　指间，香烟袅袅，随风而逝，李九蹲在树荫下，环视着靶场上正在练枪的佣兵们。

　　还别说，夜玫瑰佣兵团果真是个大杂烩佣兵团。现在靶场上一共有二三十个佣兵在练枪，其中不仅包括了各色人种，而且男女老少应有尽有。

　　其中年纪大的，貌似都四五十岁了，而年龄小的，则只有十五六岁的样子。

　　当然了，更多的还是李九这样，二十来岁的样子。毕竟无论是克隆战士还是普通人，像李九这个年龄正是一个人活力最旺盛的时候，各项身体素质都处于最佳状态，也是当兵的黄金年龄。

　　那些年龄过大或过小的佣兵，李九估计应该都是普通的正常人类，因为如果是他制造克隆战士的话，造出的克隆战士应该也是处于最佳年龄段的。

　　说实话，对于那些正常人类，李九心里多少有些羡慕。试想一个人一直认为自己是个正儿八经的人类，忽然有一天，有人却告诉他“你是个克隆人”，他心里能不别扭吗？

　　又抽了一口，李九夹着香烟，弹了弹烟灰，心想卡琪这妹子到底跑哪去了？这都吸的第三根烟了，也没见到她回来。

　　“喂，小子，你丫新来的吧？不知道这颗大杨树下，是刀疤哥的地盘吗？”

　　就在这时，身后突然传来了一道粗犷的男子声音，语气颇为不善。

　　李九眉头一皱，回头扫了一眼，只见身后站着三个身穿军装的佣兵，估摸着也都是二三十岁那样子，也不知道啥时候跑过来的。

　　这三人清一色的肌肉猛男，其中一个黑人、一个白人、一个黄种人，都快凑成联合国军了。

　　李九很快便意识到，这估计就出传说中的兵痞，来找自己的麻烦了，于是心中不由得叹了口气，看来新人不管到哪，都少不了要被老鸟们“照顾”一番啊。

　　刚才说话的是其中的黄种人，身材最矮，脸上长满麻子，歪嘴斜眼的，样子长得完全就跟虚拟世界中的岛国人一个德行，估计他应该是膏药民族的后裔吧。

　　至于那个黑人与白人则是面无表情的打量着李九，眼中噙着一丝戏谑的神色，那意思好像在说：“小子，识趣的话，就赶紧滚蛋吧。”

　　“刀疤哥？”李九心中嘀咕道，从这三人的脸上扫过来扫过去，心中疑惑：“刀疤哥？刀你马勒戈壁啊，哪个脸上有刀疤？忽悠哥呢……”

　　他看了老半天，也没能从这几个家伙脸上看到半个刀疤。

　　“小子！劳资问你话呢！”那个岛国后裔眼看李九没有搭理他，脸上横肉一抖，有些恼羞成怒的大喝道，声音陡然提高了几个分贝。

　　“咋呼啥呢？大爷听见了。”李九眉头一皱，不耐烦的将手中的烟头往地上一扔，抬起穿着军用大皮靴的右脚狠狠的将其踩灭，而后冷冷的盯着对面三人，脸上丝毫不见半分怯意。

　　他现在心情很不好，自己没事找个犄角旮旯抽根烟，都他娘的能惹来几个兵痞，还真是晦气到家了。

　　另外，他对于膏药民族的后裔，向来没有什么好感，因此看到这个歪眉斜眼的家伙，不由得又火大了几分。

　　至于这几个兵痞，不是吹牛逼，他还真没放在心上。

　　在夜玫瑰佣兵团的基地中，是严禁佣兵之间用枪伤人的，一旦发现，不解释，直接拉出去突突三分钟。

　　而这几个人要是想跟他切磋一番拳脚，李九有信心就是让他们再来三个也没有问题。

　　因为，在虚拟世界中，李九可是从小习武，随后又以体育生的身份考入了国内某重点院校，在校期间跟随退役下来的散打王练了四年散打。李九虽然没有打过职业比赛，但是按照那位老师傅的原话，李九是个罕见的人才，他的实力，已经完全可以轻松KO掉当时那个很出名的叫什么球的泰拳王了……

　　虽然，那是虚拟世界中的经历，但习武的记忆却是货真价实的，他以前学过的招式技巧，在这个现实世界中，仍然管用！

　　另外，自己这副克隆人的身板，甚至还要比在虚拟世界中的那副身板更加强壮，因此李九估计自己的徒手格斗实力只会增强，不会变弱。

　　所以，眼前这三个孙子要是真的敢跟他动手，那绝逼是来送菜。

　　“小子，你特么找死是吧？”岛国后裔听到眼前这小子竟然敢骂他，顿时火冒三丈，攥紧拳头，身上的肌肉都颤抖了起来，随后往前垮了一步。

　　与此同时，另外两人也是眉头紧皱，目露凶光，那表情就像是在说，小子你丫麻烦大了。

　　“等一下！”

　　岛国后裔的身子，都已经倾出了一半，眼看着就要动手，李九却突然喊停。

　　“干什么？小子，你要是怕了，就跪下来喊声爷爷，劳资今天大人不记小人过，还能饶了你。”岛国后裔眉头一皱，冷声威胁道，他的两个同伴也同时露出了讥笑之色，很明显都认为李九是胆怯了。

　　“呵呵，我只是想确认一件事？”李九冷冷一笑。

　　“什么事？”岛国后裔不明所以道。

　　“你叫什么？”

　　“老子行不更名做不改姓，山下雏菊就是我，怎么了？”岛国后裔一挺胸，NA哄哄的说道。

　　然而，就在他刚报上自己大名时，李九突然抬起右腿，一个正踹腿，直接击中了这货的小腹，动作雷利，犹若猛虎一般。

　　可怜那位岛国后裔，之前还傻乎乎的在等着李九回答呢。谁知李九这厮根本不按规矩出牌，竟会突然发难，说打就打。

　　只一脚，便直接将那岛国后裔踹飞了一丈多，一屁股狠狠的蹲在了地上，这下估计是雏菊难保了……

　　“问你的名字，只是怕误伤了自家兄弟，而既然你祖上是岛国的，那就不要怪哥了。”一脚干翻一个，李九嘴角一翘道，脚底板在地上蹭了蹭，好像踹了那岛国后裔一脚，脚上就站上了什么脏东西似的。

　　在李九看来，对于这种装十三的岛国后裔，根本不用和他讲什么规矩，想怎么打就怎么打，偷袭什么的也无所谓，只要干翻对方就好。


第11章 赌一把

　　“小子，你竟敢动手伤人！”眼看李九突然干翻了山下雏菊，一旁的白人男子眉头拧成了麻花，脸色阴沉了起来。

　　“伤就伤了，怎么着？”李九嘴角挂着一丝戏谑的笑意，“你要是想替他出头，直接动手就是了，别特么废话。”

　　这个白人男子留着一个大光头，身材壮实如同北极熊一样，李九不由自主的将他与巴库斯那个巨无霸对比了起来。

　　“嗯，还是巴库斯那家伙更壮实些。”随意的打量了此人几眼，李九估计铁塔一般的巴库斯要比眼前这头北极熊还粗壮一圈。

　　对于这白人的指责，李九根本就不会放在心上，因为刚才那种情形，自己要是不动手，那个山下雏菊也会主动出手的。

　　正所谓先下手为强后下手遭殃，李九绝对不会傻乎乎的站着等对方打过来才被动的还击。一旦发现危险，即便只是可能存在的潜在威胁，也要主动出击，将它弄死在娘胎里，这才是李九的风格。

　　“咦？这家伙的眼神……”李九忽然看到那白人男子看向岛国后裔的眼神中，竟满是怜惜之色……

　　对，没错，就是特么的怜惜。

　　李九很快就联想到了这二人的关系，嘴里不由得嘟囔了一声：“操，死基、佬！”

　　“八嘎！哎呦，我的屁股……”山下雏菊这小鬼子听力还不错，竟听到了李九这句话，顿时大怒道，还想挣扎着站起来，可刚爬了一半，菊花上就传来了一阵剧痛，又狠狠的坐到了地上……

　　“哼，好个猖狂的小子，今天就让我威尔基来教教你，该怎么跟老兵说话！”白人男子那大鼻子气鼓鼓的冷哼道，拳头攥的嘎嘣响，接着扭了扭脖子，活动活动关节，看来他是想先做个准备运动，再上前撕碎眼前这可恶的小子。

　　“威尔基？还威尔刚呢……”李九撇了撇嘴，心中冷冷一笑，别看这家伙长的五大三粗，只要他敢动手，照样三拳两脚干爬下！

　　这不是他轻敌，而是有着绝对的自信。因为，夜玫瑰佣兵团的雇佣兵虽说都学过徒手格斗技巧，但最多也就是练过几年，哪里能比的上李九在虚拟世界中十多年的习武经历？

　　另外，即便这几个人同样是从虚拟世界中苏醒过来的克隆战士，李九也不认为他们有资格挑战自己。因为，通过与卡琪的交流，李九已经知道，每一个克隆战士在虚拟世界中的经历都是各不相同的，并不是每一个人都有李九那样的习武经历。

　　再退一步说，就算是这三人在虚拟世界中同样是格斗高手，李九也照样不惧。因为，他的实力已经堪比世界级顶尖高手了，一般人根本不可能是他的对手。

　　就在威尔基终于做完了准备运动，打算动手时，站在中间的那位黑人男子却突然伸手拦住了他。

　　“刀疤哥，为什么要阻止我？”威尔基眉头一皱，看向那黑人那男子，一脸不解道。

　　黑人男子却没有回答，只是摇了摇头，一脸谨慎的看着李九，也不知道在想什么。

　　李九闻言一愣，双目微眯打量着黑人男子，原来这货就是所谓的刀疤哥啊。

　　这位刀疤哥属于那种精壮型的肌肉男，嘴上还留着一溜浓密的胡子，身材虽然并不高大，但给李九的感觉却要比他的两个小弟强多了，估计应该是位练家子。

　　不过让李九疑惑的是，这货脸上也没有刀疤啊，为什么会起了个这样的绰号？

　　“不对，好像还真有一条刀疤啊……”仔细的看了两眼，李九就像发现了新大陆一样，终于在这黑人男子的左脸上找到了一条淡的几乎看不见的刀疤……

　　这不能怪李九的眼神不好使，实际上他的视力至少是5.0的……主要是这个黑人实在是太黑了，简直比巴库斯那家伙都要黑上三分，而他脸上那条刀疤同样是黑不溜秋的，这才隐藏了踪迹……

　　名叫刀疤哥的黑人男子，不愧是这三人中的老大，脑袋瓜子稍微好使了点。这家伙眼见李九态度强硬，又轻松了干翻了他手下的大将山下雏菊，心中早已生出了几分忌惮。

　　刀疤哥是上过战场的老兵，他脸上那条刀疤可不是打架斗殴弄的，而是从战场上得到的特殊勋章。他的战斗经验可以说是超远两位小弟，因此仅从李九刚刚那一记不带丝毫烟火的正踹腿上，就看出了眼前的小子绝对是个高手，就算是他们三个一起上，都不一定能从对方手中占到任何便宜，这才出手阻止小弟威尔斯干傻事。

　　就在李九从这黑人脸上找刀疤的时候，这位刀疤哥同样也在打量着李九，并且心中还直犯嘀咕……

　　眼前这小子面生的很啊……夜玫瑰佣兵团里一共也就只有百十号人，凭他那还不算太差的记忆早就全部记下了，可印象中就是没有这号人，这让他断定，这个嚣张的小子恐怕只是个新兵蛋子啊。

　　说起新兵蛋子，他刀疤哥可是收拾过不少，但还从来没有见过身手这么好的新兵蛋子，因而心中不由得把李九高看了一些。他不想为了一个乘凉的地盘，跟这个潜力无穷的新兵闹翻脸。

　　但他刀疤哥好歹也是一群兵痞中的小头头，要是眼睁睁看着自己的小弟被一个新兵蛋子欺负，而不表示一下，那以后在夜玫瑰佣兵团里可就不好混了。因此，今天的事也不能就这么算了，即使不翻脸，他也要讨回几分面子。

　　“呵呵，小兄弟，山下刚才的话确实有些无礼。但是动手打人，总归是不对的，难道你不觉得自己做的有些过分了吗？”刀疤哥貌似和善的笑了笑，可看在李九眼里却是笑里藏刀的感觉。

　　这三个人明显是蛇鼠一窝，刀疤哥说的话自然是偏向那个雏菊男，因此，李九也懒得跟他多说废话，只是冷冷一笑道：“呵呵，过分了又怎样？直说吧，你想怎么解决，是单挑还是一起上，哥都接着。”

　　谁知那刀疤哥听后却摇头一笑，不以为意的说道：“大家都是文明人，何必为了这点小事动手动脚呢？”

　　“文明人？卧槽……有话直说，别跟哥绕弯子？”见刀疤哥没有直接回答，李九脸上有些不耐。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是个新兵吧？”刀疤哥似笑非笑的看着李九道。

　　“是又怎么样？新兵就该被你们欺负吗？”李九眉头一皱，不知道这个刀疤哥葫芦里究竟卖的什么药。

　　“呵呵，新兵当然不该被欺负，但是老兵更不能被新兵欺负！”刀疤哥面带冷笑，沉声道，浑身气势陡然一涨，“或许你还不知道吧，在佣兵基地中，雇佣兵除了不能使用枪械斗殴外，就是徒手伤人也是不允许的。一般情况下，若有人在基地中打架，那么先动手的人将会受到严厉的惩罚！”

　　听到这里，李九心中一凛。这一点他还真没有主意，也不知道是卡琪没有跟自己说，还是这两天接受的信息实在太多了，而把这事给忘了……

　　但不管怎么说，刚才的情况，还确实是自己先动的手。虽然事实上自己只要再晚上一秒，对方就会抢先动手。

　　李九不想把事情弄得太过复杂，这事要是被他们告到佣兵团高层中去，那恐怕对自己不利。毕竟，自己初来乍到，这人生地不熟的，谁知道夜玫瑰的高层会向着谁呢？

　　然而，此时的李九还并不知道，凭他觉醒者的身份，就算是把这三个家伙干成伤残人士，团长唐娜也不会怎么处罚他的……

　　刀疤哥环视了一圈打靶场道：“这个靶场四周布满了摄像头，你刚才的行为已经被记录了下来，一旦我们想向上级汇报……嘿嘿，后果你自己想吧……”

　　李九眉头紧锁，心中无语，被人抓到把柄的滋味，还真他娘的不好受啊。

　　“说吧，你想怎么解决？”沉默了一会，李九声音平静了许多，没有之前那么火爆了，脾气似乎小了不少。

　　没办法，谁让自己现在受制于人呢？看来自己日后一定要吸取教训，只要在佣兵团基地中，就算跟人发生了矛盾，也要先等对方出手后，自己再上……

　　“我想和你赌一把，如果你赢了，今天这事，我刀疤从今以后绝不再提。不过，你要是输了的话，就得给我这兄弟出点医药费了。”刀疤脸上带着一股极为自信的神色道。


第12章 他是愤青

　　“赌一把？”李九眼皮一跳，瞥了瞥刀疤哥，心里有些意外，想不到对方竟会提出这样的解决办法。

　　不过还别说，刀疤哥这个提议倒是真勾起了李九的兴致，于是他摸了摸鼻子，嘴角一翘道：“先说说怎么个赌法吧？”

　　李九虽然有些兴致，但同时也很谨慎，在不清楚这一把赌的究竟是个什么内容之前，是不会轻易答应对方的。如果对方要赌的内容摆明就是在坑自己，那么大不了就把事情闹大，自己也不会任凭对方牵着鼻子走的。

　　刀疤哥见李九没有立刻拒绝，眼前不由一亮，心中一喜，暗自盘算道，今天说不准还真能借着这场赌局，狠狠地敲诈这小子一把竹杠……

　　“呵呵，既然这里是靶场，那么今天咱们也不玩别的，就来赌一场打靶如何？”刀疤哥双手一摊，歪头瞥了一下远处的靶子，似乎是在征求李九的意见，但其实用的却是根本不容商量的语气，并且没等李九回答，他就直接说出了规矩：“用什么枪你来定，可以选你最擅长的，一共打十发子弹，比谁打的环数多。”

　　听完刀疤哥的赌法，李九不由皱起了眉头，心想刀疤哥此人不愧是个老兵油子，眼光的确够毒辣，一上来就看破了自己的弱点在哪，专挑自己不擅长的来赌。

　　如果比徒手格斗的话，无论怎么个赌法李九都不会怕的，但若是比枪法的话，自己一个新兵，并且还是刚玩上真家伙，那可就只能头疼了。

　　“还说让我选最擅长的？我选你一脸……”李九忍不住暗骂道。

　　刀疤哥那货实在太他娘不厚道了，他一个老兵跟自己这个新兵比枪法，无论如何都是占了极大的便宜，不管自己选什么枪，也不可能有优势的。

　　再说了，这家伙分明就是看到了自己手中的M16，知道了自己新兵的身份。而一个新兵，能擅长什么武器呢？

　　想了片刻后，李九从口袋中从容的摸出军刀牌香烟，抽出一根，叼在嘴里，慢悠悠的点上了火，心中冷笑不已。

　　刀疤那家伙想和自己比枪，明摆着就是想坑自己，想让自己当这种冤大头，岂有那么简单？

　　“小兄弟，你到底敢不敢赌？给个痛快话。”这次轮到刀疤哥等不及了，脸上露出不耐之色，而他的两个小弟也龇牙咧嘴的瞪着李九，那模样活像两条被驯化的野狼。

　　“呼……”李九深深抽了一口烟，吐出一片浓密的白烟，眼皮抬了一下，瞥了对方一眼，不以为意道：“这个……劳资不赌。要么换个赌法，要么你们就去告哥吧。”

　　明知道对方设了一个套等着自己，李九才不会傻乎乎的往里钻呢。

　　“怎么，小兄弟这就怕了？用华夏语说，你的身手不错，也算是条汉子，不会这么快就认怂了吧？”刀疤哥眼珠子一转，嘴角抽了抽，仿佛在讥笑李九。

　　“嘿嘿，怂不怂跟你有个半毛钱关系？别整这些没用的了，我已经给了你们两个选择，该怎么做你们自己看着办吧。”李九弹了弹烟火，冷冷一笑道，接着又自顾自的抽了起来，想用激将法？别说门了，连特么窗户都没有。

　　“哼，什么汉子！我看这小子就是古时候，我大盒民族说的东亚病夫，孬种，草包！他要是真的敢应战，不用刀疤哥您亲自出手，我山下雏菊就能拿下他。”岛国后裔山下雏菊，刚被白人男子威尔基温柔的搀扶着站了起来，就忍不住开始满嘴喷粪。

　　“东亚病夫？”李九闻言眉头紧皱，脸色彻底阴沉了起来，捏着烟头狠狠的抽了一口，随后便将其扔到地上，用大皮鞋使劲踩灭。

　　李九虽然别无长物，但却是个民族意识很强的人，在虚拟世界中，说的好听点叫做爱国青年，说的不好听，就叫愤青。他身为华夏子孙，哪里能容得下区区一个岛国后裔瘪三，在自己面前满嘴喷粪？这个什么菊的要是单骂自己，那还好点，顶多就是抽他几个五百，但若是敢扯上华夏族群，那李九会让他后悔他妈为啥要把他生下来！

　　别说哥心狠手辣，因为是愤青都会这么做。

　　当李九抬起头的时候，眼中的冷冽寒芒竟犹如实质一般的笼罩住了对方三人，令刀疤哥三人同时心中一凛，感觉自己就像是在面对一头发怒的猛兽一般！尤其是那膏药国后裔山下雏菊，感觉一颗心都坠入了冰窟窿里，差点就吓得心肌梗塞了……

　　“操！”就在对方三人心中惊骇之时，李九低喝一声，整个人如同猛虎下山一般，再次对那膏药国后裔动脚了。

　　这一次，李九还是一个简单直接的正踹腿，不过力道却是优胜之前三分，并且在山下雏菊满是惊愕的目光中，再次准确无误的击中了他的小腹，令他整个人一个屁股向后平沙落雁式抛飞了出去，最后不可避免的又享受了一次肛裂的滋味。

　　“小子，你在干什么？！我们不是正在协商吗？你为什么又突然动手打人？你这样做是不是有点太过分了！”刀疤哥怒了，他被李九的行为激怒了。他现在感觉很没面子，在他的眼皮子地下，他的小弟竟然被人连K两次，还不带还手的……

　　不过刀疤哥虽然震怒，但此时，有人比他还要愤怒，那人就是对山下雏菊关爱有加的北极熊威尔基……

　　就在山下雏菊被李九踹飞之后，光头北极熊威尔基便最先反应过来，并且迅速跑过去紧紧的抱住了山下雏菊的“娇躯”，泪眼朦胧……遥想过往，怀中“佳人”那娇嫩的雏菊曾给他带来了多少温馨美好的记忆……现在倒好，竟然被人摔了两次，也不知道裂了没有，还能用不……

　　“混蛋，劳资要撕碎了你！”北极熊威尔基双眼通红的盯着李九狂吼道，大光头上青筋凸起。

　　这一次，刀疤哥却并没有阻止威尔基动手。这主要是因为，一来他确实也怒了，就连他自己都想好好教训一顿那个不知天高地厚的新兵蛋子。二来嘛，李九既然已经拒绝了他的赌约，那么想要为小弟出头，也就只剩下动手了。

　　至于去告李九？就连他自己都不会去做这蠢事！

　　因为作为一个老兵油子，他知道佣兵团高层在处理这样的事情时，固然会严厉的惩罚先动手之人，但同时少不了也会削他一顿，基本上是各打五十大板。所以说，除非他是吃饱了撑着，否则是绝对不会干这种损人不利己的事情。

　　另外，他虽然从李九的身手中，看出了这小子是个高手，即便他们三个一起上都不一定能占到便宜，但这并不代表着他们没有一战之力。所以他不阻止威尔基，也有点想用他投石问路，探一探眼前这小子虚实的意思。他知道威尔基的实力可比山下那蠢货强多了，应该能够试探出一些有用的东西吧。

　　然而，就在暴怒的光头威尔基要为肛裂的好基、友报仇时，对面却又忽然响起了李九不紧不慢的声音。

　　“暂停一下！”

　　不知道为什么，一听到李九这话，刀疤哥就像是听到了命令一般，下意识的伸出手臂，又拦住了威尔基。他仔细想了想，或许是因为内心里对李九还是有些忌惮吧……

　　而已经抬起腿的威尔基被拦住后，顿时气的脸红脖子粗，差点都想直接对拦住他的刀疤哥动手，好在他及时想起了刀疤哥以往展露过的恐怖实力，这才不得不忍了下来。

　　李九倒是不急不慢，又摸出了一根军刀牌香烟，叼在嘴里，点上了火。

　　“呼……”李九先吸了一口，而后眯着眼扫了对面三人一圈，嘴角一翘，淡然道：“刀疤，你不是想要比枪吗？可以，我同意了。”


第13章 想赌，把规矩改了

　　“什么？你真的同意比枪？”刀疤哥一脸狐疑的说道，心里有点纳闷，这小子刚才还斩钉截铁的拒绝了和他比枪，怎么这一转眼却又同意了，该不会是耍人的吧？

　　“没错，我同意了。”李九抽了一口烟，淡然一笑：“不过，规矩得改一改。我只是个新兵，不管用什么武器，都很难赢你们这些老兵的，这是明摆着的事实。如果按照你刚才说的规矩，我基本上没有半分赢的希望，这根本就是明摆着下套让劳资钻。你要是一点诚意都没有的话，那就不用比了，还是那句话，你们爱去哪告就去哪告，哥都接着。”

　　李九说完便自顾自的在一旁抽烟，不再理会这三个兵痞。

　　他原本其实是不想跟刀疤哥比枪的，因为按照对方说的规矩，他根本就没有赢的可能。但是，刚才那岛国孙子山下雏菊的一番话，却激起了李九心头的一股热血，咱堂堂华夏七尺汉子，绝对不能让着小鬼子看不起。

　　既然对方一心想赌，那咱就接下，最多就是兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的，总不能让这孙子以为咱连赌一场的胆量都没有吧？就算是真的输了，大不了赔这孙子几个医药费去缝菊花。可他们要是想趁机敲诈的话，却是门都没有。

　　另外，李九虽然是个愤青，但却并不傻，明显的赔本买卖，他还是不会去干的。

　　想赌，没有问题，但对方必须先把规矩改了，最起码要公平一些。如果对方想做稳赚不赔的买卖，那他们可是找错人了，李九绝逼不是这种冤大头。

　　“哈哈，完全没有问题，要不这样，你来定规矩。”刀疤哥爽快一笑，一张黑炭脸像是盛开的黑色菊花一样。

　　他之前决定三人硬拼李九一场，找回点面子，其实也是无奈之举。因为他知道眼前的小子是个格斗高手，身上还有一股子慑人的凌厉气势，就算是他们三个一起上，他心里也没有半分底气能够占到便宜。

　　但今天他若是不动手为小弟讨个说法，那他这个兵痞老大的威信从今往后可是要大打折扣了。

　　可以说，刀疤哥刚才已经是处于骑虎难下的地步了，因此一听到李九答应了赌约，自然是心花怒放，高兴地不得了。这下好了，不用再冒险动手，他就有把握为小弟讨回公道了。

　　刀疤哥是个正常人类，参军已经有三年了，前两年是在联盟军队中，随着军团与保卫者打正面战争的，一年前加入的夜玫瑰佣兵团。

　　不要以为三年时间很短，在这个世界上却足以让一位新兵蛋子成长为熟得不能再熟的老兵了！

　　要知道，在这场席卷全球的战争中，士兵的伤亡速度可是极为恐怖的。尤其是双方的正面战争，那简直就是一架庞大的绞肉机！一场战争，就是一场鲜血与尸骸铸就的死亡盛宴！

　　刀疤哥能在这场恐怖的战争中生存三年，本身就已经是很不容易了，证明他有着过人的地方……首先，这家伙还是很机灵的，在战场中，该躲的时候就躲，该上去收人头的时候也不含糊……另外，这家伙的枪法也是相当犀利的，这让他能在敌人干掉他之前，抢先一步干掉对方。

　　所以，他有着绝对的自信，无论规矩怎么改，只要不是太离谱，他都能稳赢李九。

　　李九瞥了一眼脸上写满自信的刀疤哥，眉头微微一皱，看来这家伙应该还真有点本事，今天想赢他恐怕也不是件容易的事情啊……

　　“既然是你提出的赌约，那么规矩怎么改由你来定，只要别太不合理就行了。”李九弹了弹烟灰，平静的说道，将这件伤脑子的事情甩给了对方。他想的很简单，如果规矩定的还行，那自己就同意，若是不合理，那就拉倒，这事便就此作罢。

　　说完之后，李九还环视了一圈靶场，心中十分纳闷，话说美少女队长卡琪究竟跑哪去了，怎么到现在还没回来？

　　“唉，女人真是麻烦，带个水都能磨蹭半天……”李九暗自嘀咕道，还别说，抽了几根烟，喉咙里发干，他还真是有点渴了。

　　然而他却不知道，卡琪虽然是个佣兵，但也是个正常的少女，每个月总会有那么几天要来亲戚的，而现在她正在某个地方招呼大姨妈呢，哪里会有时间来给他送水……

　　刀疤哥见李九把定规矩的事情推给他他，嘴角抽了抽，心想着小子还真是个狡猾的家伙，而后沉思了一会，嘴角一翘道：“这样吧，你也别说我这个老兵欺负新人，我就用M60机枪，你用M16突击步枪，咱们还是一共打十发子弹，只要你能打出我一半的环数，就算是你赢。”

　　李九愣了一下，心中有些愕然，严重怀疑自己是不是听错了。

　　刀疤哥这家伙也狂妄自大了吧？他竟然敢嚣张到用机枪跟自己用步枪比！

　　要知道，机枪无论是后坐力还是精准度都远不如突击步枪。

　　如果规矩真的这样定，那么在基础上李九就占了极大的便宜，更别说自己只需要打出对方一半的环数就能获胜。要是在这样的情况下，自己都赢不了对方，那真是有些丢脸了。

　　“好，我同意。”李九略微思考了一下道，同时将手中的烟头扔到地上踩灭。

　　经过一上午的练习，他现在十发子弹已经能打上靶五六发了，并且时不时的还能命中一下十环的红心，因而还是有些底气与对方赌的。

　　刀疤哥点了点头，嘴角浮现一丝莫名的笑意道：“嘿嘿，兄弟，要不咱们把赌注也改一下吧。若是按照之前的赌注，你就算是赢了也捞不到什么好处。我看不如这样吧，如果你赢了的话，不但今天这事我们不再追究，并且还会另外给你一千联盟币。反之，若是你输了的话，则不仅要赔偿山下的医药费，另外还要再付给我们一千联盟币。”

　　李九微微一愣，想了一下，而后似笑非笑的看着刀疤哥那张黑炭脸，看来这家伙为小弟索要医药费是假，想阴自己一千联盟币才是真实目的啊！

　　“好，这个我也没有意见。”李九干脆的回答道，对方想阴他一千联盟币，他又何尝不想从对方身上捞点好处？就像这刀疤哥说的，若按原先的赌注，自己就算是赢了也什么实质性的好处，最多就是免除一点小麻烦。

　　再者，李九手里现在还有大几万联盟币呢，一千大洋还是赌的起的。


第14章 要叫九哥

　　“痛快！哈哈，小兄弟，你先稍等片刻，我让他们去把我的家伙什拿来。”刀疤哥见李九答应了附加的赌注，顿时笑的跟吃了蜜一样，就放佛李九那一千元联盟币，已经成了他的囊中之物似得。

　　李九眉头一皱，看了看手中空无一物的三个兵痞，他们身上还真没有带枪，也只好给他们点时间去拿装备，于是面无表情道：“动作快点，我的时间可不多。”

　　“嘿嘿，放心吧，很快的，保证不超过一分钟。”刀疤哥讪讪一笑，随即回头看向威尔斯与山下雏菊，却见这两个家伙竟然还抱在一起，并且含情脉脉的注视着对方，看的刀疤哥不禁眉头一皱，心想这两个家伙还真是一对傻吊啊……劳资在这费尽心思给他们讨公道，可他们倒好，居然就地玩起了你侬我侬，实在是太他妈的不像话了！

　　要搞、基可以回去再搞嘛，老大我又不反对，何必非要在人前秀恩爱呢？

　　于是，只见刀疤哥脸一板，沉声道：“威尔基，难道你没有听见吗？去把劳资的黄金M60拿来！”

　　威尔基那货一听老大的声音不对头，似乎已经动怒了，不由惊的浑身一抖，手下一个没有把持住，竟失手将怀里抱着的山下雏菊给扔到了地上……

　　“啊！”只听一声惨叫，山下雏菊顿时伸出双手抱紧了菊花……

　　说起来这位膏药国后裔还真是够倒霉的，这一小会功夫就连摔三次菊花，可谓是一日三肛裂了……这让一旁的威尔基看的心疼不已，也不知道治好之后，是否还能像以前那般紧窄了……

　　“老大，我这就去给你拿。”看到心爱之人再次受创，威尔基恶狠狠的瞪了李九一眼，蛮不讲理的将这个责任也归咎到了李九头上，心想自己一定要以最快的速度将老大的武器拿来，以便能让这小子尽快受到惩罚。

　　因此，威尔基说完之后，便像听到饭点哨声的公猪一样，疯了似得直奔老大存放武器的地方而去。

　　而这一幕则让李九看的眉头直皱，心中厌恶不已。

　　“嗨，小兄弟，你叫什么名字？”刀疤哥瞥了一眼远去的小弟威尔基，微笑着说道，他想趁着这个功夫，进一步了解一下接下来自己要面对的对手，“咱们刚才虽说有点小误会，但不管怎么说，以后都要在夜玫瑰佣兵团一起战斗了，我想互相认识一下，对你我来说还是有好处的。”

　　俗话说，树老成妖，人老成精。刀疤哥作为一个三十多岁的佣兵，在这战争年代摸爬滚打也有好几个年头了，因此他深知结交一位实力强悍的队友，能给自己带来多大好处，保不准有的时候甚至能救下自己一条小命！

　　因此，在见识过李九的身手之后，他心里其实早已打定了主意，若非迫不得已，绝对不能真的和眼前的小子结仇。至于他想通过赌枪赢李九一千联盟币，那也是用的阳谋，并非是什么见不得人的龌龊手段。若是他真的想收拾眼前的小子，根本不需要亲自动手，以他兵痞老大的手段，多的是办法能在背地里给李九下绊子，保证能让这小子过的不踏实……

　　李九看着想跟自己套近乎的刀疤哥，一开始有些意外，但稍微思量了一番后，也明白了这家伙的意图，于是不由暗自寻思了起来……

　　自己作为一个觉醒的克隆战士，对这个世界还是相当陌生的，加入夜玫瑰佣兵团可谓是初来乍到，想要在这里立足，不仅要靠自己那尚未发觉出的特殊能力，而且还不宜过多树敌……说起来，自己和这刀疤哥其实也没有什么深仇大恨，要不是因为山下雏菊那小鬼子，或许也不一定会闹到现在这个地步……既然对方现在主动释出善意，自己何不借坡下驴？实在没有必要非得得罪刀疤哥这个地头蛇……

　　“叫我李九就行。”寻思了一番之后，李九淡笑着说道。

　　刀疤哥眉梢一挑，心中暗喜，同时对眼前这小子又高看了几眼。在这个世界上，有实力的人固然牛逼，但有实力的同时，又知道低调的人就更可怕了，而眼前这小子恰好就是后者。该硬的时候就硬，该收敛的时候就收敛，这小子分明是深谙个中道理，绝非是什么初出茅庐的愣头青啊……

　　“呵呵，李九兄弟，我的真实名字太难记了。夜玫瑰佣兵团的中兄弟们给面子的就叫我刀疤哥，不给面子的就叫我疤脸，你若是不嫌弃的话，以后叫我刀疤就行了。”刀疤哥咧嘴一笑，十分谦虚的把哥字省掉了。

　　“刀疤？行，我记住了。”李九沉吟了一下，似笑非笑道。

　　就在此时，光头北极熊威尔基终于脸红脖子粗的跑了回来，看来这一路上他还确实是全力以赴没有偷懒。

　　他手中还拿着一把金光闪闪的机枪，而身上则缠着一长串子弹。

　　李九大感兴趣的打量着这把机枪，它跟《穿越火线》中的黄金M60实在太像了。

　　“老大，您的家伙……家伙拿来了。”威尔基双手捧着机枪，一脸兴奋的递到了刀疤哥面前。

　　李九一听，顿时忍俊不禁，差点了笑了出来，好家伙，刀疤哥好大的家伙，还是镀了金的……

　　“家尼玛了隔壁！是你的家伙……”刀疤哥从小学的也是华夏话，当然也听出了威尔基话中可能存在的歧义，顿时黑着脸说道。

　　“我的家伙？我的什么家伙……”威尔基一脸迷茫，摸了摸油光发亮的大光头，一时间脑子转不过来圈，但这货也懒得费脑子去想，转过头怒瞪了李九一眼，恶狠狠道：“老大，你一定好好教训教训这嚣张的小子，让他知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　“什么小子不小子的，这位是李九兄弟！”刀疤哥刚刚好不容易跟李九攀上了一点关系，自然不想再看到因为自己小弟出言不逊，而影响到这层还并不牢固的关系，于是不禁阴沉着脸怒斥了小弟。

　　“老大，这……”威尔基不明所以，急忙追问。

　　“这什么这，以后见到李九兄弟，就如同见到我，要叫九哥，懂吗？！”刀疤哥根本不想再听自己这没脑子的小弟废话，直接板着脸，十分严肃认真的说道。

　　“九哥？就这小子，凭什么？”威尔基一脸惊愕，指着李九，不服道。

　　“怎么？我的话你也不听了？”刀疤哥神色一敛，身上蓦然爆发出一股凌厉的气势！

　　不同于李九因为自身实力强大才有的气势，刀疤哥身上的气势是一股纯粹的杀气，那是真正经历过生死战斗之人，才能具备的。

　　刀疤哥这气势一出，看的李九也不由瞳孔一缩，暗付道这刀疤哥能成为兵痞老大，看来也并非是浪得虚名，还是有些手段的。一般人若是对上刀疤，仅是他身上这股杀气，就能压制对手三分实力！

　　至于威尔基与山下雏菊，在感受到刀疤哥身上这股杀气之后，更是立刻噤若寒蝉，甚至都忍不住哆嗦了起来，赶紧低下了头，不敢注视刀疤哥的凌厉眼神。

　　“我再说一遍，威尔基还有山下，你们两个给我听清楚，李九兄弟是我刀疤的好兄弟，以后见了要叫九哥，记住了吗？”刀疤哥气势逼人，带着威胁的语气说道。

　　“记……记住了。”威尔基两人虽然心中不甘，但摄于刀疤哥的实力，还是咬牙切齿，同时颤声应道。

　　刀疤哥管教住了两个小弟，兀自点了点头。他才不管这两个不开眼的小弟是不是真的发自内心臣服，反正他已经打定了主意，以后这两个家伙若是再去招惹李九兄弟，吃了亏的话，自己是绝对不会再为他们出头的，甚至必要的时候，说不得自己也只好出手让他们再长长记性。

　　看完这一幕，李九心中好一阵无语。刀疤这家伙还真是能扯，自己只不过是把名字告诉了他，什么时候竟成了他的好兄弟？

　　不过，刀疤哥管教小弟，那是他的事情，自己也不便多说什么，因此也只当是看场热闹。

　　“嘿嘿，李九兄弟，咱们是不是该去比枪法了？”刀疤哥回过头来，咧嘴一笑道。俗话说亲兄弟明算账，他虽然自诩成了李九的好兄弟，但是却仍没有忘记那一千联盟币的赌约。

　　“嗯，走吧。”李九点了点头道，随即提起M16突击步枪，便转身去寻找空闲的靶子。


第15章 正中靶心

　　在靶场中找了一小会，李九与刀疤哥终于找到了两个挨着的空闲靶子。

　　威尔基则搀扶着山下雏菊站在刀疤哥身手，不时的偷偷瞥向李九，眼神中还隐隐流露出一丝不屑。他们两人也跟刀疤哥混了相当长一段时间了，对于刀疤哥的手段还是十分了解的。或许刀疤哥的枪法还称不上神枪手，但至少在夜玫瑰佣兵团中，也是出于顶尖行列的。因而，在他们看来，李九这个新兵蛋子敢和刀疤哥比枪法，那简直就是在自寻死路！

　　刀疤哥的身材虽然不是很魁梧，但却满身精肉，一只右手十分轻松的举着那把沉重的黄金M60机枪，扭头冲李九咧嘴一笑道：“嘿嘿，李九兄弟，你是新兵，这第一枪就让你先打吧。”

　　李九眉头一皱，心中不由腹诽道，刀疤这家伙还真他妈是个老兵油子。他说的似乎是在谦让，但其实却是在跟自己玩心眼啊！

　　别看李九只是个新兵，但他也知道两人比枪的时候，这第一枪的成绩是很关键的，或许能直接影响到最终的结果。因为，第一枪若是打的好，那么不仅能提升自己的信心，同时也能够打击对方的气势。

　　反之，若是第一枪都蔫了，自己必然会紧张起来，直接影响到之后的状态，同时又从另一个方面间接的鼓舞了对方的士气。

　　俗话说，好马也会失蹄。即便是神枪手，也不敢保证，自己肯定能百发百中，从不失手。

　　因此，第一个开枪之人，必然要承担一定的风险，而刀疤这家伙，显然是想让李九承担着个风险。

　　虽然这明摆着是个坑，但李九仔细寻思了片刻，却也决定由自己来开这第一枪。

　　原因很简单，李九对自己的半吊子枪法虽然没信心，但却对刀疤的枪法很有信心。因为，刀疤这货能当上兵痞老大，枪法自然不会是盖得，虽然不知道具体有多厉害，但想必总是要强过自己的吧。

　　要是让他来开第一枪，被打击的有很大可能会是自己，因此，自己还不如光棍一些，直接应下。

　　“好，这第一枪，就让哥先来。”李九端起M16突击步枪，昂首挺胸，一脸冷酷的说道，看起来气势十足。

　　俗话说，输人不输阵。甭管枪法怎样，比赛开始前，绝不能把气势输掉。

　　刀疤哥点了点头，嘴角浮现一丝阴谋得逞的笑意。

　　此时已经到了正午，天上的太阳，就如同未出阁的大姑娘一样，火辣辣地将男人撩拨的浑身燥热，却又让人不敢轻易直视。

　　李九把枪托顶在肩窝，歪着头，闭上左眼，透过枪身上的准星，三点成一线，瞄准百米开外那似乎只有棒棒糖大小的靶子。

　　虽然李九已经植入了“战神系统”，若是开启其中的“战斗系统”的话，视力能瞬间提升不少，将会有助于提升他的射击成绩。但遗憾的是，在开始训练之前，卡琪就已经说过了，在练习打靶期间是不允许使用“战斗系统”辅助的，因为那对于枪法的提升是没有好处的。

　　也就是说，李九今天在打靶场上是不能擅自开启“战斗系统”的。一旦他使用了“战斗系统”，佣兵团就能通过后台数据查出来，到时候可是要扣钱的。当然，这一条同样适用于刀疤哥。

　　“吸……呼……”李九表情严肃，深呼吸了一口气，将心境平复下来。

　　微风轻柔的拂过发梢，但李九那一头精神的板寸，却是纹丝未动……

　　“嘭！”爆鸣声响起，枪口喷出一道几乎若不可见的火舌。

　　飞出枪口的子弹，旋转着射向了远处的靶子。

　　“噗！”的一声，经过短暂的飞行，子弹毫无阻碍的穿透了木质枪靶。

　　而几乎在枪声响起的一瞬间，李九与刀疤哥三人，便纷纷一脸紧张的瞪大了眼睛，下意识的眺望着远处的靶子，都想在第一时间看到打靶的结果。

　　然而，百米开外的靶子上，枪眼绝对不比一根绣花针的直径大多少。而包括李九在内的四人都只是普通人，他们的视力虽然不错，却也无法看个真切。

　　“拿望远镜来！”刀疤哥头向身后的威尔基两人伸出了手，头也不回的低喝道。

　　威尔基的反应有些迟钝，稍微愣了一下，才屁颠屁颠的跑了过来，并从脖子上取下一个望远镜。这玩意在他为刀疤哥拿家伙的同时，就顺手带了过来。

　　刀疤哥迅速从威尔基手中抓过了望远镜，放在眼前凝望着远处的靶子，而其他三人的目光则汇聚到了刀疤哥身上。

　　李九今天来练习打靶的时候，其实也带了望远镜的，但却在卡琪身上，卡琪走的时候并没有留给他。

　　因此，暂时也只有手持望远镜的刀疤哥能够看到打靶结果。

　　刀疤哥拿着望远镜看了片刻之后，李九忽然看到了他的嘴角抽搐了一下，自己心里也不由跟着跳了一下，也不知道刀疤哥抽搐个什么劲，这打靶的结果究竟如何……

　　“唉，果真是英雄出少年啊！”刀疤哥放下望远镜，不可思议的看着李九，叹了口气道：“李九兄弟果然不是普通人啊，想我刀疤参军这么多年了，却还从未见过像兄弟你这样的人才，不仅身手好，而且枪法竟也如此犀利。”

　　听了刀疤哥这话，不明所以的威尔基与山下雏菊面面相觑了起来，只觉一头雾水。

　　李九也是眉头一皱，不禁寻思了起来，刀疤这话说的有点不对味啊。

　　自己的枪法咋样，他心里还是有点普的。虽说经过一个上午的练习，目前自己十发子弹打出去，能有五六上靶了，但那些上靶的子弹能够打出几环，可就是完全听天由命了。

　　这样的枪法，不管怎么看，似乎能称不上犀利吧？

　　“咦？难道说……”李九眼角一跳，忽然想到了一种可能，有些不太肯定的说道：“我靠，这一枪不会正中红心了吧？”

　　“嗯，没错，李九兄弟好枪法，这一枪不偏不倚正中靶心！”刀疤哥点了点头，冲李九竖起了大拇指，一脸佩服的说道，同时心中隐隐感到压力山大，早知道是这样，他妈的就不让这小子打第一枪了……

　　说实话，刀疤哥在看完打靶结果之后，心中其实就已经后悔今天要跟李九比枪法了。第一枪就打出个十环，这哪是一个新兵蛋子该有的水平？根本就是连一些老兵都难以做到的！这要是让他再打中四发子弹，自己今天就是枪枪命中靶心，也是必输无疑啊！

　　不过，与此同时，刀疤哥心中也暗自庆幸自己有远见，在赌局开始前就有意交好了对方。若是眼前这小子果真有如此犀利的枪法，那自己这回就算是输掉了赌局，也是值得的！

　　“不可能！怎么会这样？就连我到现在也没有把握第一枪就打中靶心……”威尔基一听到打靶结果，顿时一脸惊愕的失声道，像看怪物般的看着李九。

　　至于山下雏菊那小鬼子，在震惊的同时，也不由得心中一寒，一想到自己得罪了这样一个怪物，便不由的菊花一紧。因此，他也没敢吭声，生怕再加深双方之间的矛盾，到时候自己的后门可就……

　　“怎么不可能？！李九兄弟天纵奇才，岂是你这种蠢货能比的？老实一边呆着去！”刀疤哥眉头一皱，毫不客气的训斥了不懂规矩的小弟，老大们说话岂是小弟能插嘴的？

　　李九在确认了自己打中十环后，一开始稍微愣了一下，有些不敢相信，但很快就摸了摸鼻头，干咳了一声，做出一副意料之中的样子……

　　虽然他知道自己这一枪纯属是运气，但总不能跟对方说，刀疤大哥，其实小弟这一枪是蒙的……

　　“呵呵，李九兄弟的枪法固然犀利，但老哥自问当兵这么多年，也练就了一手不赖的枪法。我知道这场赌局很有可能要输掉了，但还是忍不住要献献丑，还望兄弟不要介意。”刀疤哥当兵这么多年，心理素质也不是吹出来的，在起初的短暂惊愕之后，便很快平复了心境，冲李九淡然一笑道。

　　李九不以为意的点了点头，心中却想，劳资不介意才怪呢！你要是主动认输，劳资才不介意呢……

　　而下一刻，刀疤哥的举动，看的李九的眼珠子差点掉了出来。

　　只见刀疤这货，转身抱枪，将枪口对准百米开外的靶子，竟似乎根本不带瞄准的，直接扣动了扳机！

　　“啪！”如同敲打铁桶的声音响起，黄金M60口吐一缕火舌，射出了一记点射。

　　对，没错，就是点射，用机枪射出的点射！

　　在一般人看来，扣动机枪的扳机之后，就要报销一串子弹。但其实高手在玩机枪的时候，却是能够很娴熟的控制扣动扳机的力度，发出点射的。而刀疤哥，显然就是这样的高手。

　　“李九兄弟，我就不看了，你来看吧。”刀疤哥打出一枪之后，嘴角含笑，将望远镜递给了李九。看那模样，他似乎对自己这一枪十分自信，脸上的表情竟是比李九还要臭屁。

　　李九接过望远镜，眯着眼瞥了刀疤哥一眼，也不知道这家伙真的是艺高人胆大，对自己这随手一枪自信非常，还是在装模作样拢气势。

　　然而，当李九把望远镜放在眼见，看到刀疤的打靶结果之后，顿时浑身几乎不可察觉的微微一颤，心中一时间翻起了惊涛骇浪！

　　还别说，这夜玫瑰佣兵团里果真是卧虎藏龙，刀疤哥这随手一记机枪点射，竟是同样正中靶心，打了个十环！


第16章 这小子故意放水

　　“怎么样，李九兄弟？老哥这一枪，打的还可以吧？”刀疤哥将黄金M60斜扛在肩膀上，嘴角噙着一丝若有若无的笑意道，神色从容，无形中流露着一股强大的自信。

　　“嗯，不错，这一枪打了个十环。”李九放下望远镜，还给了刀疤，面无表情的点了点头，看起了十分镇定，似乎并不觉得刀疤哥这一枪有什么了不起的。但其实心中却不由感叹道，难怪刀疤这厮敢狂妄的用机枪跟自己用突击步枪比枪法，而且还让自己一半的环数，原来他的枪法早已达到了炉火纯青的地步啊！

　　黄金M60虽然是把机枪，但在刀疤哥手中，却已经是如同狙击步枪般的存在了，根本就是指哪打哪啊！

　　现在，李九已经知道刀疤哥刚才为什么那么自信了，凭借其娴熟的枪法，完全有可能打出枪枪十环的成绩！

　　说实话，刀疤哥这等犀利的枪法，已经让李九暗自心生佩服，并隐隐感到了压力。

　　但，比赛还在继续，在最终结果出来之前，气势绝对不能输掉。因此，不管心里面咋想，李九仍是面色平静，丝毫没有表现出任何异样，真正是做到了喜怒不形于色……

　　看着李九这幅风轻云淡、从容不迫的神情，刀疤哥不由得瞳孔一缩，心中略感有些讶异：“嗯？莫非这小子的枪法果真是已经到了极高的境界吗？我还从来没有见过，有人能在见识了我这一手绝活之后，还能表现的如此镇定……”

　　别人或许不太清楚，但刀疤哥却是心知肚明，自己刚才那一记点射，虽然看起来挥洒自如、十分轻松，但其实却是自己苦练了多年之后才练就的一手绝活。

　　M60作为一把机枪，火力确实相当威猛，就是在《穿越火线》游戏中，也是广大普通玩家所钟爱的一把武器，打僵尸什么的还是相当过瘾的。然而，要知道，这把枪的强大威力主要还是来自于它的一百发子弹的充足弹容量，与密集的扫射，但由于它的后坐力极大，射击精度可谓是惨不忍睹。

　　刀疤哥钟爱M60，就是因为它的强大火力，充足的弹容量，能够让他在战场上底气十足。但是，他并不仅仅满足于扫射带来的快感，他希望手中的机枪，在火力凶猛的同时，也能够拥有像突击步枪那样的射击精度，于是便苦练了这一手机枪点射的绝活。凭借这手绝活，他甚至敢在战场上与对方的狙击手对枪！

　　一般情况下，刀疤哥是不会轻易展示这手绝活的，而一旦施展出来，往往能让见识过的人赞叹不已。

　　说实话，他今天使出这手绝活，说白了其实就是想在李九面前显摆显摆。

　　然而，让他没有想到的是，自己使出这手绝活后，非但没有镇住李九，而且这个新兵蛋子，竟然还只给了一个“不错”的评价……

　　这让他的心思不由活络了起来，越发觉得眼前的小子有种深不可测的感觉，或许今天自己真的是遇到了一位枪法了得的新兵蛋子了……

　　与此同时，刀疤哥身后的威尔基与山下雏菊二人，则是毫不掩饰的面带讥笑之色看着李九，那表情根本就是在说，蛋毛还没长齐的小子，也敢跟刀疤哥比枪，简直是不知道死字是怎么写的！

　　他们两人就是典型的属恐龙的，体型大脑袋小。对于刀疤哥这位老大，可谓是盲目的崇拜，因此在见到老大打出个十环之后，他们便仿佛已经看到了李九惨败的结局。

　　刀疤哥三人怎么想，李九不知道，同时也没有兴趣知道，他只想尽快结束这场蛋疼的赌局，并继续训练。

　　要知道，他从与卡琪的交流中，已经隐隐了解到，夜玫瑰佣兵团留给新兵的训练时间，似乎并没有多久，或许很快自己就要上战场了。因此，在上战场之前，自己必须要牢牢把握住这段新兵训练期，尽快将枪法提升到一个稳定的水准，这样将来在战场之上，才能多出几分保命的几率。

　　于是，接下来，只见李九端起手中的M16突击步枪，瞥了一眼刀疤哥道：“刀疤，你要是没有意见的话，这第二枪就还是由我先来吧。”

　　“嗯，完全没有问题。”刀疤哥点了点头。

　　李九转过头来，做出标准的射击姿势，瞄准百米开外的靶子。

　　“嘭！”又是一声爆鸣响起，子弹迅速飞出枪口。

　　“多少环？”打完这一枪之后，李九也不废话，直接问道。

　　谁知，刀疤哥拿着望远镜左瞄右瞄，看了半天后，将望远镜放下，竟用怪异的眼神看着李九，皱眉不语。

　　刀疤哥的反应让李九不由一愣，心中不明所以，也不禁皱眉道：“看我干什么？到底打了几环。”

　　“李九兄弟，你这是什么意思？我知道你枪法厉害，但也没必要故意让我吧？莫非是瞧不起我刀疤？”刀疤哥眉头紧皱，指着远处的靶子，脸上隐隐露出一股不悦之色。

　　李九听得一头雾水，心里不由大感郁闷，让你？劳资让你马勒戈壁啊！

　　要知道，他虽然很想尽快结束赌局，但是还没有着急到不在乎比赛结果的地步啊！若是有可能的话，他恨不得能枪枪打出十环，直接完虐对方，怎么可能会故意放水？毕竟，这场赌局的赌注可是一千联盟币，外加一笔数目不详的医疗费，要是换算成十元一包的军刀牌香烟的话，那可是一百多包啊，都够自己抽上几个月了！

　　“别跟哥磨叽，究竟打了几环，直接说吧。”李九皱了皱鼻，有点不耐烦了。

　　“你这一枪，脱靶了！”刀疤哥阴沉着脸，没好气的说道。在看到李九这一枪打脱靶后，他认为眼前这小子有装逼的嫌疑，很有可能是仗着自己枪法犀利，想耍耍他，才会故意放水，让了他一枪。因为，按照他刀疤哥的理解，一个第一枪能打出十环的人，就算是枪法再烂，第二枪也不可能直接脱靶的！

　　而李九在听到打靶结果之后，顿时愣住了，心中苦笑不已，但同时也松了一口气，心里踏实了许多。

　　因为，这他妈才是自己的真是水平啊……

　　刀疤哥眯着眼，仔细打量着李九，似乎想从这个新兵蛋子的表情上看出些虚实，但始终面无表情的李九，最终让他明白了自己这根本就是在浪费时间，于是心中不由暗骂一声，好一个狡猾的小子！

　　“该你了，刀疤。”李九愣了一会之后，便平静的说道，脸上仍旧不见丝毫波澜。

　　看着李九始终淡定的神情，刀疤哥心中却开始泛起嘀咕，越来越看不懂眼前的小子究竟是个什么样的人？他到底是个枪法犀利的高手，还是他娘的装逼犯……

　　人一开始胡思乱想，心境就会出现不稳。因此，刀疤哥胡乱猜测的后果，就是接下来这一枪没能打中红心，仅仅打了个八环……

　　虽然是个八环，但对于现在的李九来说，仍旧是个可望而不可及的成绩。不过，相对于正中靶心，刀疤哥失手打了个八环，李九自然是更高兴了，因为这多少也能够减少一些他心头的压力。

　　然而，紧跟着，当李九第三枪又打脱靶之后，心头那刚刚生出的一丝喜悦也就荡然无存了……

　　反倒是刀疤这厮，凭借着在战场上磨练出的强大心理素质，在失手一次后，便很快又重新调整好了心态，第三枪又打了个十环，这不禁让李九再次深感压力山大。

　　接下来这段时间，刀疤哥似乎是因为觉得李九有可能在耍他，因而也没有再与李九多说什么，于是两人就你一枪我一枪的闷头狂射了起来。

　　大约过了不到一分钟，一共十发子弹，李九二人就打了五发子弹，还剩下另外五发子弹。

　　这前五发子弹中，刀疤哥除了第二发失手打了个八环，其它四发子弹全都是正中靶心，也就是说，他一共打了四十八环。

　　而李九，似乎是因为第一枪就打了个十环，一下子便把好运气给用完了，接下来的四发子弹，竟然全都打脱了靶……

　　接下来轮到李九打第六发子弹了，但他端着枪，瞄准了十几秒却也没有开枪。接连四发子弹打脱了靶，所积累的压力就像是一座小山，死死的压在了心头，他需要时间冷静一下，将心境平复下来。

　　刀疤哥眯着眼打量着李九，并没有催促，心中暗自猜测着，李九这一枪是否还会放水：“哼，小子，你这一枪要是再打脱靶，接下来的四发子弹可是要全部打中十环，才能赢我。连续四枪打中十环，就算是我也没有绝对的把握，我看你还敢不敢再放水了……”

　　然而，他自然是不知道，李九这哪里是在放水？这他妈是想打，却打不中啊……

　　李九现在倒不是很在乎赌局的结果了，他现在很是气恼，自己也苦练了一个上午，难道现在却只能靠运气打枪吗？

　　“弹道？这把枪的弹道，究竟是什么样的……”李九想起了卡琪指导自己练枪的时候所说的话。自己只要能掌握住这把枪的弹道，即便是不能立刻成为神枪手，但也绝对不会出现这种枪枪脱靶的现象了。

　　按理说，某一类型的枪，其弹道往往十分相似，有着一定规律，并非是很难以掌握的。但让李九郁闷的是，偏偏自己这把枪本身就有问题，因而要掌握其弹道，难度增加了不少，没有一定数量的子弹来练习，根本不可能在短时间内掌握住……

　　“嘭！”沉默了半分钟后，李九扣动了扳机，反正瞄准不瞄准也没有多大差别，他索性干脆闭上了眼……

　　谁知，子弹飞出枪口之后，竟出现了一幕让李九目瞪口呆的诡异现象……


第17章 神一般的视角

　　在扣动扳机的时候，李九就已经闭上了眼睛，心中则在纠结着怎样才能尽快掌握手中这把M16的弹道。

　　按理说，闭上眼睛的他，应该是看不到任何东西的。

　　然而不知道为什么，当子弹飞出枪口的一刹那，李九忽然感到有一道酥麻的电流窜过脑海，紧跟着，他竟然以一种诡异的视角，“看”到了子弹飞行的轨迹！

　　李九能够感觉到，用这个视角所观察到的景物，和自己平时所看到的世界完全不同，这是一个三百六十度、全方位、无死角的三维立体视角！

　　当这一视角出现的一瞬间，李九恍惚中有种错觉……似乎在这一刻，天地万物尽在掌控中，自己就是这无限天地间的主宰，是俯瞰芸芸众生的神！

　　在这个神一般的视角中，李九看到了飞出枪口的子弹，竟是以一种近乎蜗牛般的龟速，一寸一寸的往前爬着……

　　此刻，李九根本没有去想，自己为什么能拥有这种神奇的视角，而是一门心思的看着子弹飞行的轨迹，想趁着这个机会，彻底掌握这把M16突击步枪的弹道。

　　李九用神奇的视角观察着子弹飞行的轨迹，估摸着已经过了好几分钟，但这颗该死的子弹竟然只往前爬了不到一米远……于是，心中不由嘀咕了一声：“这他妈也太慢了吧……”

　　说来也怪，那颗可怜的子弹，似乎是感应到了李九心中的不满，下一刻，竟像是打了鸡血一样，速度立马飙升了起来，以每秒钟一米左右的速度射向了远处的靶子。

　　李九估摸着子弹飞了差不多一两分钟后，终于飞到了百米开外的靶子附近。这次的结果与前面四枪相同，仍旧是打脱靶了。

　　但，这一次，李九非但没有失望，反倒是兴奋不已，甚至就连之前因为那几发子弹脱靶，所带来的压力都一扫而空了！

　　因为，这一次，他已经无比清晰的“看”到了子弹飞行的轨迹，彻底掌握住了手中这把M16的弹道！

　　也就是说，如果没有什么意外的话，接下来那四发子弹，他已经有绝对的把握能够枪枪命中红心！

　　“按照这颗子弹的轨迹，这把枪的落弹点，大约向左偏离了瞄准位置五十厘米左右……这么说，下一枪只要略微调整一下枪口的角度，就应该能打中十环了……”李九心中寻思着。

　　“嗡！”就在这时，脑中突然一个激灵闪过，李九的身子不经意的微微颤抖了一下，顿时便从那种神一样的视角里清醒了过来。

　　睁开眼睛之后，李九恰好看到了刀疤哥正拿着望远镜，观望着李九这次打靶的结果。

　　这一幕，让李九感到有些诧异，不禁眉头一皱，暗自寻思道：“我刚才明明感觉到已经过去了好几分钟，难道现实中却仅仅只是一瞬间吗？另外，刚才那个神奇的视角又是怎么回事……”

　　“呵呵，李九兄弟，果然时好胆量啊！想不到这第六枪，你竟然还敢故意打脱靶？”刀疤哥看完这一枪的结果后，放下了望远镜，皮笑肉不笑的看着李九：“莫非这就是传说中的艺高人胆大？你就真的那么自信，剩下的四枪，全部能够打出十环的成绩？”

　　刀疤哥的话，打断了李九的思绪，让他感到有点不爽，因而冷冷一笑道：“你管我有没有自信？哥要是输了的话，给你钱就是了。别磨叽，该你了。”

　　刀疤哥神色一僵，顿时没有了笑意。他本来还想再试探一下李九，看看这小子究竟是个真高手，还是个打肿脸充胖子的新兵蛋子。可没想到这小子一番干脆利落的回应，竟是直接将他噎的说不出话来，因而心中只觉郁闷无比。

　　于是，接下来，只见刀疤哥臭着脸，端起黄金M60机枪，对着靶子就是一记点射。

　　毫无悬念，刀疤哥这一枪仍旧是正中靶心，打了个十环！

　　然而，李九在看到靶子上的结果后，却是不以为意的撇嘴笑了笑。这一次，他可是真心没有装逼……完全是因为心中有着强大的自信，底气十足，才会如此。

　　此时在李九看来，刀疤哥接下来就算是枪枪都能命中靶心，这场赌局对方也是输定了！

　　因为他现在有绝对的把握能够打出五十环，而对方失手了一次，最多也就只能打出九十八环的成绩。按照赌约，自己只需要达到刀疤哥一半的环数，就能获胜，因此，胜负自然是不用多说。

　　事实证明，这场赌局接下来的进展，与李九预想的相差无几。

　　李九在打剩余的几发子弹时，按照观察到的弹道轨迹，精确的调整了枪口的角度，结果不出意外，枪枪都是正中靶心，最终打出了五十环的成绩。

　　而刀疤哥在见到李九再次打中十环后，心中终于肯定了，这个新兵蛋子绝对是自始至终都在装逼啊！

　　在他看来，李九明明能够打中十环，却故意打脱靶了五发子弹，这根本就是在故意放水……他心中思量了一番之后，认为这小子如此做，要么是想仗着枪法犀利故意耍人，要么就是认为在赌约中自己托大，让了对方一半的环数，这个新兵蛋子不屑于占自己的便宜，才会故意打脱靶了五发子弹……

　　总之，不管怎么说，他已经认定了，李九绝逼是个神枪手！

　　不过刀疤哥作为一个经历过战火洗礼的老兵，也是有着自己的骄傲的，他并没有因为发现李九枪法了得，而主动放弃。接下来的几枪他可以说是卯足了劲，枪枪都打出了十环的成绩，直到看到李九最后一枪也打出了十环，已经以五十环的成绩锁定了胜利之后，他才放弃了最后那毫无用处的一枪。

　　“呵呵，李九兄弟的枪法果真犀利，老哥我算是服了。”赌局结束后，刀疤哥扛着黄金M60，脸上带着无奈的笑意。

　　“刀疤哥过奖了，我这只不过是运气罢了。”李九摸了摸鼻子，淡笑着说道。其实他这说的也是实话，虽说他后来意外掌握了手中那把M16的弹道，但若没有第一枪走运打中了十环，今天这场赌局估计十有八九还是要输的。

　　“唉，兄弟，你就不要谦虚了。”刀疤哥摇了摇头，叹了口气，接着从身上摸出一个厚厚的钱包，从中掏出十张面额百元的联盟币，递到了李九面前：“拿着，这是一千元联盟币，老哥我愿赌服输！”

　　刀疤哥此人虽然是个兵痞，平时就喜欢耍个小流氓，欺负欺负新兵蛋子什么的……但要说到赌品，那就绝对是够硬气，从来不会赖账。更别说，此时的李九，在他眼里俨然已经成了一位身手了得，且枪法犀利的牛逼人物，他甚至都想主动掏腰包去结交，又岂会赖账？

　　李九看着刀疤哥递过来的一千元联盟币，微微一愣，心中好一阵无语，大为感慨这人生际遇有时候还真是让人哭笑不得啊。

　　自己本来也就是躲在树底下，抽根烟，歇个晌，谁他妈能想到后来会引出了三个兵痞，还硬说那树底下是他们的地盘？更离谱的是，那兵痞老大还要死要活的非得跟自己比枪法，结果反倒是白送了自己一千大洋……这叫个什么事嘛？

　　不过，说实话，今天还多亏了那刀疤哥跟自己比枪法，让自己意外的感受到了那种神奇的视角，并借此在短时间内掌握了M16突击步枪的弹道。

　　李九认为，如果自己没有猜错的话，刚才那种神奇的视角，极有可能就是自己身为觉醒者所拥有的特殊能力！只不过，他现在还不清楚这种特殊能力究竟叫什么，并且有哪些具体的用途……


第18章 我快渴死了

　　李九心中虽然感慨，但刀疤哥递过来的一千联盟，仍旧是被他毫不客气的笑纳了，并随意的塞到了某个口袋中。他身上的飞虎队军装除了看起来帅气之外，还有一个好处，就是口袋多的很，上上下下、里里外外至少有七八个口袋。

　　“呵呵，李九兄弟，你现在有空吗？老哥想请你去基地中的酒吧喝上一杯。”结束赌局之后，刀疤哥满脸堆笑的走到李九身旁，十分热情的从身上摸出一包军刀牌香烟，抽出一根递给了李九。他之前见过李九抽烟，因而同为烟民的他，自然是知道，此时一根香烟，或许就能拉近两人的关系。

　　李九微微愣了一下，随即看也没看的接过了烟，叼在嘴里，往身上摸起了火。

　　“啪！”刀疤哥不失时机的掏出了一个金光闪闪的打火机，为李九点上了火。这家伙好像很喜欢黄金，无论是他使用的武器黄金M60，还是这个纯金打造的火机，全都跟黄金有关。

　　“吸……呼……”李九抽着刀疤哥递上来的香烟，嘴角含笑打量着眼前这个如同从煤堆里爬出来的家伙，都说黑人的智商似乎有些问题，但李九怎么就觉得刀疤这家伙挺懂事的……

　　“今天是不行了，我还要继续训练，改天吧，我请你。”李九弹了弹烟灰，随口道。

　　“哦，这样啊……那好，就改天吧。”刀疤哥脸上闪过一丝遗憾，他本想趁着今天赌枪这个机会，好好跟眼前这个前途无量的新兵好好攀攀交情，可无奈对方却似乎真的没有时间。刀疤哥顿了一下，似乎突然想起了什么：“对了，李九兄弟，咱们加个好友吧，方便以后联系。”

　　“嗯，好的。”李九点了点头。他知道，刀疤哥所说的加好友，就是在战神系统中添加个好友，就和《穿越火线》中的好友系统差不多。两个人添加完好友之后，就能发信息聊天，语音聊天，甚至是全息视频聊天……

　　“好了，李九兄弟，你打开战神系统看一下吧。”刀疤哥站在原地停了片刻，便通过战神系统，给李九发出了好友请求。

　　“嗯。”李九应了一声，随即心中默念，“开启战神系统。”

　　下一刻，眼前便出现了战神系统的界面，在那一连串子系统中，正有一个是好友系统。

　　李九心念一动，顿时打开了好友系统的界面，里面有一个写着“信息”俩字的按钮，点开信息栏，他一眼便看到了刀疤哥发过来的好友请求，那是一个小窗口，上面写着“刀疤哥请求加您为好友”，下面是两个按钮“同意”，“拒绝”。

　　看到刀疤哥在战神系统中使用的仍旧是“刀疤哥”这个名字后，李九不禁微微感到有些诧异。一般来说，联盟中的战士在植入战神系统的时候，默认的名字，就是他的真实姓名，如果想改名字的话，也可以，不过得支付一千联盟币。

　　李九毫不犹豫的选择了“同意”，随即系统便提示添加好友成功，刀疤哥成为了李九在战神系统中的第二位好友，至于那第一位好友，自然是给他植入战神系统的美少女队长卡琪了。

　　添加完好友之后，刀疤哥便带着两个小弟离开了，他本来是想跟李九多攀谈一会，但一来李九待会还要训练，二来他的小弟山下小鸡现在还正握着菊花呢，急需治疗，因此也只好带着有些遗憾的心情离开了。而在走之前，他还不忘再三对李九说，以后夜玫瑰佣兵团中，有什么事情需要他帮忙的，尽管联系他，千万不要和他客气……

　　“吸……呼……”刀疤哥三人走后，李九背靠着那颗大杨树，悠然的抽着香烟。还别说，刀疤哥不愧是个老兵油子，这他妈抽的烟也比李九那十元一包的好多了。

　　每一个牌子的香烟都是有不同价位的，军刀牌香烟同样没有例外。李九抽的十元一包的，只是军刀牌香烟中最廉价的，而刀疤哥递给他的这根烟，无论是口感，还是烟卷的做工，都要比那十元一包的高了好几个档次，李九估摸着刀疤哥那一包烟，至少也得是五十元联盟币以上的，若是放在虚拟世界中，就相当于是软中华那个档次。

　　“卡琪这妹子到底跑哪去了？”几分钟后，一根香烟便已抽完，李九将烟头踩灭，看了看靶场的入口，却仍是不见队长卡琪的影子。

　　话说李九现在感觉，都他妈快渴死了……卡琪这美少女队长也太不靠谱了吧？莫非她是跑到火星上去拿水了？

　　“咦？我怎么没想到这点……”正当李九郁闷之时，忽然眼前一亮，有了主意。他这才想到，自己已经在战神系统中添加了卡琪为好友，怎么不用这好友系统去联系她呢？

　　想到就行动，李九立刻再次打开了战神系统，给卡琪发了一个短信：“队长，你在哪里？”

　　等了大约半分钟之后，卡琪回复道：“怎么了？”

　　“不怎么，就是我快渴死了……你的水拿到了哪里去了？”李九郁闷无比的回复道。

　　看到李九这条回复，身在某处的卡琪顿时羞红了脸，因为此刻她正在厕所里放水呢……

　　“不好意思，我刚才有点事，耽误了点时间。你再稍等一会，我很快就回去了，还有别的事情吗？”

　　“有，就是我感觉好像觉醒了特殊能力？”李九想了一下回复道。

　　“什么！你觉醒了特殊能力？等着，我马上就到！”

　　收到卡琪的最后一条信息后，李九感到有些诧异，有些不太理解，为何自己一提到特殊能力，卡琪就如此激动，难道觉醒者的特殊能力，对于一个佣兵团来说，真的就如此重要？

　　然而，他却不知道，从以往的经验来看，联盟中出现的觉醒者，几乎每一个都有一些不可思议的特殊能力，在战斗中往往能够起到扭转乾坤的妙用。

　　若是佣兵小队中拥有一位觉醒者，那么其完成战斗任务的几率将会大大提高，与此同时也能为佣兵团带来巨大的利益。可以说哪个佣兵团若是有了一位觉醒者，就相当于拥有了一颗人形的摇钱树！

　　因此，当夜玫瑰佣兵团发现从联盟买回来的克隆战士中，竟有一位觉醒者后，立刻便将李九当成了宝贝疙瘩……

　　甚至夜玫瑰佣兵团的唐娜团长还亲自下令，让第五小队队长卡琪，特别关照李九，务必要让他尽快觉醒特殊能力。

　　并且要尽量满足他的要求，以便使李九尽快对夜玫瑰佣兵团产生归属感，这样他才会尽心为佣兵团效力。而为了达到这个目的，唐娜团长甚至让卡琪在必要的时候，不惜牺牲色相来死死抓住李九的心……

　　每每想到此处，卡琪便不由羞红了脸。本来以她那种独立自强的性格，是绝对不可能按照团长说的去做的。然而，在见到阳光帅气的李九之后，她竟然从这家伙身上感受一股十分独特的气质，并且不知不觉间就被深深地吸引住了……

　　如此一来，卡琪那颗常年冰封、被理智占据的芳心，自然是不觉中凌乱了起来……

　　因此，在听到李九可能已经觉醒了特殊能力之后，她才会显得激动异常。


第19章 潜力大的吓人

　　打靶场中，李九蹲在大杨树的阴影中，只觉口干舌燥，但还在抽着烟，心想最多再等十分钟，卡琪要是再不来，那自己就得去找水喝了。

　　这大热的天，人要是长时间缺水的话，可是极有可能中暑晕倒的。

　　好在等了大约五分钟后，李九终于在打靶场的入口处，看到了卡琪匆匆赶来的身影。

　　只不过，李九总觉着这妹子走的姿势似乎有点问题……具体什么地方有问题，他也说不上来，反正就是觉着卡琪似乎是肚子疼……

　　当卡琪走近之后，李九愣住了，随即心里忍不住咆哮了起来：“我靠，搞什么飞机啊！要不要这么坑爹！”他十分蛋疼的发现，这妹子去了那么长时间，回来的时候，竟然是两手空空！

　　说好的水呢？！这绝对就是想把哥活活渴死的节奏啊！

　　遇到这么一个不靠谱的队长，真是叔可忍，婶不能忍！

　　“AUG99，你真的觉醒了特殊能力吗？是那种特殊能力？”卡琪如同看一件稀世珍宝般的上下打量着李九，冷酷的脸上难得露出了一抹令人沉醉的微笑。

　　谁知，李九却是铁青着脸，就连烟头快烧到嘴唇了都没察觉到。

　　“怎么了？你这表情是什么意思？”卡琪秀眉一皱，不解的看着李九。

　　“什么意思？队长，咱说好的水呢？你不会真想把我渴死吧？”李九哭丧着脸质问道，声音都显得有些沙哑了。

　　“啊！不好意思啊，我把这事给忘了……”卡琪忽然想起了还有这么一档子事，顿时面带羞愧的说道，那模样就像是犯了错的小女孩，等待着怪蜀黍去惩罚……

　　“算了，队长，我看今天是训练不成了，时间也不早了，待会去吃饭的时候，我还是自己去找水喝吧。”李九就像霜打了的茄子一样，有气无力的说道。虽然心中郁闷，但他还真心不会对一个女孩子发火，再说，卡琪怎么说也是他的队长，李九也没那个胆对顶头上司发火……

　　“嗯，那好吧。”卡琪脸上仍有些歉意，随即一脸关切的问道：“对了，你的特殊能力究竟是什么类型的？”

　　“这个……”李九皱着眉头，努力的回想着。说实话，他还真不知道自己看到的那种神奇的视角，究竟是什么能力，并且就连这到底算不算特殊能力，他都不敢确定。

　　整理了一番思路，李九一脸严肃的说道：“是这样的，我也不知道那究竟是不是特殊能力，在你走后，我……”

　　李九嘟嘟啦啦的说了一大串，将卡琪走后自己与刀疤哥比枪的经过也说了出来。特别是自己在关键时刻，用那神一般的视角，“看”到子弹轨迹的事情，李九还重点说了一遍。

　　在李九叙述的过程中，卡琪一直在用心聆听，并不时的点头。

　　当她听到李九竟敢答应与刀疤哥比枪的时候，直说李九实在有些冒失了。因为刀疤哥这号人，卡琪虽然不熟悉，但是也知道，那人可是佣兵团中第七小队的队长，说起来其当兵的资历比卡琪还要深。虽然刀疤哥的名声在不太好，但是他的一手犀利的枪法，还是众所周知。

　　李九这个新兵蛋子敢挑战刀疤，自然是让卡琪觉得他胆子太肥了。

　　然而，当卡琪听到，李九最终竟然赢了刀疤哥时，则更是震惊不已，有些难以置信的盯着李九问道：“枪枪打中十环？你真的已经彻底掌握了那把M16的弹道？”

　　“真比黄金还真！”李九撇了撇嘴，有些得意的说道：“当时我用那种神奇的视角看过子弹飞行的轨迹之后，就轻松地记了下来。”

　　“你说的那种视角，应该是类似于第三视角的东西。”卡琪皱眉思索着，努力在记忆中搜寻着联盟中有过记载的特殊能力，有哪一个是符合李九所说的情况。

　　经过短暂的筛选，卡琪很快便将绝大部分已知的特殊能力排除在外，只剩下了两种可能性最大的特殊异能，那就是“时空之眼”与“灵魂掌控”！

　　这两种能力在联盟已知的上百种异能中，可以说都是出于顶尖行列的强大能力！

　　因此，在得出这个结论之后，卡琪也忍不住激动不已起来。

　　“是时空之眼？不对，那种能力虽然和李九描述的情况极为相似，但却是要借助双眼才能施展的，李九当时可是闭上了眼睛。”卡琪认真的思索着，果断将“时空之眼”的可能性排除，“那么说，李九的特殊异能就是灵魂掌控了……”

　　灵魂掌控这种能力，顾名思义，就是用灵魂去掌控。

　　据卡琪所知，灵魂掌控这种特殊能力，在联盟中极为少见。几乎每一个拥有过这种能力的觉醒者，都是十分恐怖的存在，并且这种能力的潜力还大的吓人！

　　据某位曾经专门研究过各种特殊能力的专家称，灵魂掌控这种能力，在理论上能够进化到掌控世界万物的地步！

　　也就是说，灵魂掌控这种能力的掌控对象，可以是你能想象到的什么事物！

　　然而，那只是某位专家提出的理论推测……

　　在实际生活中，联盟里有过记载的，拥有过灵魂掌控这种能力的人，其身怀的能力与那位专家所说的“掌控世界万物”的终极理论值，还是有着极大的差距的……

　　甚至，在联盟中，最为强大的那些觉醒者，他们拥有的特殊能力，也并非是灵魂掌控。

　　不过，即便如此，一位拥有着灵魂掌控的觉醒者，对于夜玫瑰佣兵团来说，也是可遇不可求的人才！

　　“AUG99，如果我没有猜错的话，你的特殊能力应该是一种叫做‘灵魂掌控’的特殊能力……”卡琪慎重的思量了一番之后，最终将这特殊能力的名称，以及用途一一告知了李九。

　　“灵魂掌控？”李九好奇的喃喃道，心里有点小兴奋。不管这个能力厉不厉害，但至少这名字听起来似乎挺牛逼的……

　　“对了，AUG99，你现在还能不能使用那个能力？”卡琪突然说道。

　　说实话，卡琪作为一个克隆战士，对于觉醒者，这种克隆战士中的佼佼者，心里还是很羡慕的，但她却从未见过觉醒者施展特殊能力。因此，她很想亲眼看看李九施展这灵魂掌控。

　　虽然她也知道，灵魂掌控这种特殊能力，一般情况下，外人是感觉不到的……

　　“好吧，我试试。”李九点了点头。其实他原本并不知道该怎么施展这种能力，在比枪的时候施展的那次，可以说是一场意外。

　　不过，在树底下等卡琪这几分钟的时间里，他仔细回想了一番当时的情景，心里已经隐隐感觉到抓住了什么关键东西。

　　“对，就是这样！”李九又思索了一会，忽然眼前一亮，终于想明白了其中关键。

　　当时，自己正一门心思想着要看到子弹的飞行轨迹，在闭上眼后，精神高度集中了起来，这才出现了那种神奇的视角。

　　集中注意力，牢记自己想要掌控的事物，这就是施展灵魂掌控的关键！

　　彻底想明白是怎么回事后，李九立刻便照着做了起来。

　　然而，当片刻后，他终于再次感受到了那种神一般的视角时，脑袋中却突然传来了一阵剧烈的眩晕感，直接原地撂翻……


第20章 异能等级

　　夏日的夜空，繁星满天，在那无限浩瀚的星海中，地球就如同一颗孤单的尘埃。

　　但就是这一颗小小的尘埃，如今正经历着一场惨烈的战争。

　　这一夜，夜玫瑰佣兵团基地中，灯火通明，就如同那天上的璀璨星空。

　　基地特护病房内，昏迷不醒的李九，正躺在病床上。但他鼻中却不时传出一阵阵雷鸣般的鼾声，那模样活像是一头睡着的死猪一般……

　　这一幕，让守在病床旁边的两位大美女，看的直皱眉头。

　　“团长，AUG99到这底是怎么回事？为什么还没有苏醒……”英姿飒爽的美少女卡琪，此刻再也没有以往的冷漠，而是一脸担忧的看着李九那眼光帅气的脸庞。

　　卡琪身旁，站着一位身材高挑有致的艳丽美女，妩媚中彰显着端庄，她正夜玫瑰佣兵团的老大，团长唐娜。

　　唐娜环抱着双臂，看着李九那副死猪模样，她也是紧皱着眉头，一脸无奈的摇头说道：“我也不知道他为什么会一直沉睡不醒。医生已经给他检查过了，他身上根本没有任何问题。我想这可能是跟他一天之内，连续使用了两次异能有关……”

　　卡琪听到这里，身子微微一颤，不禁责怪自己，今天或许不该因为好奇，而让李九再次施展异能。

　　现在，李九已经昏迷了八个多小时了。

　　当时在他昏迷后，不知所措的卡琪便立刻把他送到了基地中的特护病房，并在第一时间通知了团长唐娜。

　　而唐娜在得知此事后，又立即下令，动用整个基地中最好的医疗手段，为李九做了个全身检查。

　　要知道，李九作为夜玫瑰佣兵团里，目前唯一的一位觉醒者，在团长唐娜眼中，那就是一颗活生生的要钱树！虽然他现在还处于幼苗期……需要经过一段时间的培养磨练，才能真正发挥出价值，但即便如此，他的重要性，在唐娜心中也是无人能够替代的。

　　可谁知道，在给李九做了全方位的检查之后，结果却是这厮根本就没有任何毛病，昏迷的原因完全查不出来……

　　“团长，为什么AUG99一天使用两次异能就会昏迷？”卡琪有些不解的问道。

　　唐娜咬了咬红唇，想了一下道：“具体的原因我也不太清楚，但是我知道，在联盟中有过记载，一些异能等级不高的觉醒者，一天之内最多只能使用一次异能，甚至是几天才能使用一次，否则的话身体将无法承受异能施展时的消耗，轻则昏迷不清，重则有可能直接变成植物人，甚至是有生命危险……”

　　“啊！怎么会是这样……”听到李九可能有生命危险，卡琪忍不住惊呼道。不知为何，她对于李九的异能强弱几乎没有什么兴趣，反倒是莫名其妙的担忧起这家伙的安危了……

　　唐娜无奈的摇了摇头，心中同样叹息不已。

　　她作为佣兵团的团长，无论是军衔还是见闻阅历，都要比卡琪这个少女强多了，因而对于觉醒者的异能也了解的更加深入。

　　在看到李九出现这种情况后，唐娜仔细回想了记忆中关于觉醒者异能的信息，最终得出了一个令她不太愿意接受的结论……那就是，她寄予厚望的李九，似乎并不是一个足够强大的觉醒者。

　　也就是说，李九的异能等级并不高……

　　在潜伏者联盟中，觉醒者拥有的异能种类很多，而且强度也有所不同。

　　根据异能强度不同，觉醒者由弱到强，大致分为四个等级，分别是：兵、将、君、王！

　　觉醒者等级越高，异能威力越大，并且一天之内能够使用的次数也越多。例如，一位兵级觉醒者，一天之内或许只能使用一次异能，甚至是要间隔几天才能使用一次。而若是王级觉醒者，就算是分分钟施展一次也没有问题。当然了，前提是每一次施展的异能强度要维持在一定的范围内，若是觉醒者不顾一切，全力施展一次异能，那么就算是王级觉醒者，施展一次异能之后，也会力竭的。

　　唐娜由李九施展两次异能便昏迷的情况猜测，他很可能只是一位兵级觉醒者，这对于夜玫瑰佣兵团来说，显然不是什么好消息。因为，显而易见，觉醒者等级越高，对于佣兵团的作用越大，反之则越小。

　　不过，让唐娜感到稍微欣慰一些的是，李九身怀的异能“灵魂掌控”，虽然不是联盟目前已知的最强异能，但也是一种相当强大的特殊能力，在战斗中还是能起到很大作用的！

　　最重要的是，“灵魂掌控”这种异能，是少数已知的能够提升强度的异能，并且联盟中已经有了一些提升这种异能的经验！

　　也就是说，李九若是加以培养，日后并不是没有可能再提升异能强度的！

　　想到此处，唐娜的心情稍微好了一些。

　　“卡琪，李九的事情不用太过担心。你看他现在睡的这么香，简直就像一头吃饱了的死猪一样，说不定正在做着什么美梦呢……”唐娜抿嘴一笑，拍了拍卡琪的肩膀，安慰起满脸愧疚之色的卡琪。

　　“嗤！”听到团长的玩笑，卡琪秀美舒展，终于忍不住笑了出来。说起来，她总觉得李九这次昏迷，自己有着不可推卸的责任。有时候，她甚至怀疑，是不是因为自己今天下午没有给李九带水，而把他渴的脱水了……

　　“卡琪，李九的事情先暂时放在一边，他如果没事的话，明天早上自然就会醒过来的，现在我有重要的事情要跟你说。”唐娜突然收敛神色，郑重的说道。

　　“团长请讲！”卡琪身子一挺，脸上顿时恢复了英姿飒爽的神采，脆生生的应道。

　　唐娜点了点头道：“最近咱们佣兵团接到了大量任务，各个小队几乎都领到了任务，唯独你们五队没有。我原本是打算让你亲手训练李九一段时间，等他的异能觉醒者之后，你们五队再出任务的。现在既然他的异能已经觉醒，那么明天若是他醒了的话，你们五队就先领一个任务，去磨练磨练这小子吧。”

　　“古老的华夏语曾说过，养兵千日用兵一时。现在，就是这小子展现他的能力的时候了。真正的男人应该在战场上争取属于自己的荣誉，不该在碌碌无为中苟且偷生。他到底会成长为一个英雄，还是个胆小的懦夫，到了战场之上，就会知道了。”唐娜一双媚眼紧紧盯着病床上昏迷的李九，眸子里上过一丝期待的神采。


第21章 队友

　　上午，夜玫瑰佣兵团里，李九坐在一间客厅中的沙发上，嘴里还叼着军刀牌香烟，只不过没有点上火。

　　这不是他不想抽上一口，而是因为对面就坐着美少女队长卡琪。卡琪虽然没说不让他在这里抽烟，但李九作为一个有素质的大好青年，还是很自觉地没有点火。因为客厅内可以说是一个相对封闭的空间，要是在这里抽烟的话，免不了要让对方抽上几口二手烟的。

　　李九也知道抽烟不是什么好习惯，就算是这个世界里的烟抽起来对身体几乎没有什么伤害，但对于不抽烟的人来说，总会觉得有一股子难闻的烟味。李九别的嗜好没有，可就是喜欢没事抽上那么两口，因而也不会轻易有戒烟的念头。

　　不过，李九做人有个原则，那就是不会轻易干损人利己的事情。他不会为了自己过一时干瘾，就让眼前这美少女队长去承受那难闻的烟味。

　　他昨天突然昏迷的事情，卡琪已经在他醒来之后，全部告诉了他，包括他身怀的异能“灵魂掌控”并不强大，而他只是个兵级觉醒者的事实。

　　李九叼着香烟，回想着这些事情，不禁眉头微皱，心里有些小小的失落。

　　觉醒者一共分为兵、将、君、王四级，而自己竟然只是个小小的兵级觉醒者？换句话说，自己在一众觉醒者中，就是个垫底的货……

　　“想抽的话，你就抽吧，我没关系的，反正这屋子里的通风设施很好，屋子里的空气时刻都流通着。”卡琪看到李九脸上有些郁闷，咬了咬嘴唇道。她知道李九很可能是在得知自己的异能并不强大后，心里有些不爽。于是便想安慰一下他，但卡琪的性子本就有些冷漠，并不擅长安慰人的差事，不过好在她知道李九这厮喜欢抽上两口，便不由想到了一个主意，或许抽上两口能让他的心情好些吧……

　　“嘿嘿，谢谢队长，不过不用了，我就是没事咬着玩呢……”李九从嘴里拔出香烟，还故意咬了咬烟嘴，咧嘴一笑道。

　　看着李九的模样有些滑稽，卡琪顿时露出了忍俊不禁的表情，抿着的嘴角上已经露出了一丝笑意。五官精致的卡琪，笑起来就如同纯洁的天使一般，清新而又妩媚，看的李九不禁沉醉其中，露出了一副老年痴呆般的表情……甚至就连叼在嘴角的香烟差点掉下来都未曾察觉分毫……

　　眼见李九突然变成了花痴，卡琪不禁秀眉一皱，小脸蛋上浮现了一片羞恼的红晕，就像熟透的小苹果一样……这个家伙怎么可以这样子盯着人家嘛？真是太让人难为情了……

　　“咳！”卡琪为了提醒李九注意形象，娇羞的轻咳了一声，那声音轻微的犹如蚊蝇一般，撩拨人心中不由虚火上浮……

　　不过，李九还是听到了这声提醒，顿时一个激灵闪过脑海，清醒了过来，不由暗付道，哥这自制力也太特么差劲了吧……

　　“咳咳……”李九为了掩饰心中的尴尬，也干咳了两声，随即连忙转移话题道：“队长，他们怎么还没到？不是说好的九点钟集合吗？这都快到点了，怎么还没看到一个人影？”

　　卡琪愣了一下，脸上又很快恢复了冷酷的表情，看了看纤细的手腕上那款精致的女士表：“现在是八点四十五分，还有十五分钟。放心吧，他们不会迟到的。”

　　“额。”李九下意识的应了一声，随即埋着头，故作沉思状。其实他根本就不会在乎那几个家伙会不会迟到，他刚才那么一问，只不过是为了找个话题，好化解之前的尴尬……

　　这间客厅，其实是第五小队的会议室，每当有作战任务时，第五小队所有出勤人员都会在这里集合，讨论一下接下来任务的内容，甚至是制定战术计划，以便能顺利完成接下来的任务。而且不仅是第五小队，在夜玫瑰佣兵团中，每一个小队都会分配到一间这样的会议室。

　　卡琪按照团长唐娜的吩咐，在李九苏醒之后，就接了一个任务，并通知了出勤的小队成员，准备今天就出发。

　　而按照惯例，在出发之前，她都要在这里给第五小队的所有队员们讲解一下任务内容，必要的话也会制定相应的战术计划。

　　目前，第五小队一共十人，出勤的人数为五人，除了李九与卡琪之外，还有三个家伙没有到场，至于其他人则都去休假了……

　　本来卡琪通知的是九点钟在会议室集合，但是由于她昨天晚上一直守在李九身边，而李九是在今天早上七点钟左右就苏醒了，因而她便直接带着李九来到了会议室，两人算是来的早了点。

　　由于李九刚才犯了一下花痴，搞得此时两人之前的气氛有些尴尬，孤男寡女独处一室……时间就是煎熬，每分每秒都像是度日如年一般，李九真想点上火，抽上一根，平静一下心情……

　　好在这种尴尬的气氛并没有持续多久，过了不到三分中，其余的三个队员便陆续赶到了，并围着桌子坐了一圈。

　　这三个人是两男一女，其中两个男人分别是一个黄种人和一个白种人，而女的也是个白种人。

　　三人来到之后，都是一脸好奇的打量着李九，显然这些人相互之间都很熟悉，只有他这个新兵蛋子没人认识。

　　“我来介绍一下，这位是刚刚加入我们第五小队的新兵李九，编号AUG99。”卡琪扫了三人一眼，伸手指着李九说道。

　　“大家好，以后叫我小李就行……”李九冲这三人微微一笑，点了点头道，那三人几乎也同时很有礼貌的笑着冲李九点头示意了一下，看来这第五小队的队员们相处的还是挺和谐的嘛……

　　卡琪介绍完李九之后，便从左手那位黄种人男子开始给李九一一介绍：“这位是田磊，突击手，军衔上等兵。他也是一位克隆战士，编号TAUG21”

　　“呵呵，李九你好，叫我雷子就行，我是华夏族后裔。”名叫田磊的黄种人男子撇嘴一笑，十分随和的说道。

　　李九看了一眼此人，他同样留着平头，长得有些文弱秀气，身上穿着飞虎队的军装，身材消瘦，肤色有些微黑，给人的感觉属于精壮型的男子，看起来应该有很强的爆发力。

　　“雷子，你好，我记住了。”李九含笑示意道。

　　随后，卡琪又接着把那白人男女给李九介绍了一遍。

　　那白人男子名叫洛克，并不是克隆战士，身材与北极熊威尔基不相上下，也是属于力量型的猛男，穿着一身黑色军装。只不过他可不是光头，而是留着一头金黄色的寸头。他是小队里的机枪手，军衔同样是上等兵。

　　至于那最后一位白人女子，名叫贝拉，也是个正常人类，她的身材十分高挑火辣，留着一头橘红色长发，穿着一个黑色背心，胸前那一推软肉，简直比唐娜都要夸张，直接把那黑色背心撑出了一个骇人的弧度……她是小队里的狙击手，军衔稍微低了点，是一等兵。

　　等所有人都相互认识了之后，卡琪环视了众人一眼，神色郑重的说道：“好了，既然大家都认识了，那么下面，就由我来说一下，我们今天要去执行的任务。”

　　一听到卡琪要说任务，包括李九在内，所有队员都收敛起了笑容，全都提起了精神，认真的聆听了起来。毕竟今天这任务可是关乎到他们自己的小命，这事可马虎不得。

　　“我们今天的任务是，消灭一个小型兵营，位置是在亚洲中部的一片沙漠中。具体的情况是这样的……”卡琪专注的讲起了任务的具体信息……


第22章 装备配置

　　天空蔚蓝如海，一朵朵洁白的浮云，就像一群肥美的绵羊一般，静静趴着。

　　万丈高空上，寂静无声。

　　“嗖！！”

　　忽然，尖锐的破空声响起，天上的某朵白云随之溃散了一角，从里面飞出了一架小型运输机，在飞机的外壳上有着一朵血色玫瑰，这个标志说明，这架运输机是夜玫瑰佣兵团的专用飞机。

　　此时，运输机的机舱中，坐着夜玫瑰佣兵团第五小队的五位佣兵，正是往任务地点赶去的李九五人。

　　这次的任务目标是，消灭沙漠兵营中的有所敌人，并将那个小型兵营炸毁，最终目的是为联盟清除在这附近开采能源的障碍。

　　这是一个C级任务，任务奖励一共是十万联盟币，完成任务后，李九他们每人能够分到两万联盟币。

　　李九嘴里叼着一根没有点火的香烟，扫视了一圈四位队友，心中有些兴奋，也有些郁闷。兴奋的是，他马上就能真刀真枪的干上一场了。而郁闷，则是因为，四位队友此时都是死死的抱着自己手中的枪，一脸紧张兮兮的神情，完全不像是久经沙场的老兵……这让李九不太理解，于是才感到有些郁闷。

　　然而，他却不知道，对于潜伏者联盟的人来说，一旦出了华夏大地的范围，便是进入了敌占区，也就是说，他们现在已经跑到了保卫者的地盘。同时他们也失去了“刑天”系统的保护，随时有可能遭受保卫者阵营的攻击！

　　他的四位队友之所以会紧张，就是因为担心这架运输机会在中途被保卫者发现，一旦那被发现了，就很难逃脱机毁人亡的下场！

　　当然了，李九并不知道这些，而那些队友们似乎也没有打算告诉他，因为这种事情知不知道都是没什么意义，主动权操纵在敌人手中。

　　正所谓，无知是福……大家认为与其让李九知道后跟着一起紧张，还不如让这小子多高兴一会呢……

　　飞机已经出发了一个多小时，这一路上上几乎没有人和李九说话，因此，十分无聊的李九，便打量起了各位队友手中的武器。

　　李九首先看的便是队长卡琪，她是一名突击手，手中拿的是M4A1卡宾枪，也是突击步枪的一种。M4A1这把卡宾枪，说起来可以算是M16突击步枪的改进版，性能相当不错，就是在火线中也是大受欢迎的步枪之一。卡琪手中这把还加上了消声器，看的李九羡慕不已，因为他手里拿的家伙还是那把有毛病的M16突击步枪……

　　在夜玫瑰佣兵团中，一支五人的小队，正常情况下是由一位狙击手，一位机枪手，以及三位突击手组成的。

　　李九这个小队目前的构成是，卡琪、雷子、李九三人是突击手，火辣美女贝拉是狙击手，而白人壮汉洛克则是机枪手。

　　其实李九并非是不想换一把更好点的枪，只是因为，一来他已经熟悉了这把M16的弹道，用起来还算顺手，要是换枪的话自己还要再花时间去摸索新枪的弹道，时间上来不及。

　　这第二个原因嘛……则是因为夜玫瑰佣兵团只会为佣兵提供基础的装备，若是想要更好的装备，那就要靠自己的努力去赚钱，自行购买……虽说李九是个觉醒者，身份有点特殊，但可惜他只是个兵级觉醒者，目前对于夜玫瑰佣兵团的价值不太，因而也没能例外，只得到了一些基础装备……

　　而若是够买新武器的话，其实以李九现有的联盟币还是买得起的，并且在“战神系统”中的装备商城就能买。只不过，买完之后并不能立刻拿到手，还要等人把装备送来，所以说时间上也是来不及的。

　　因此这次任务，李九就打算用M16突击步枪了。

　　现在李九身上的装备有：

　　突击步枪M16一把，五个弹夹，每个弹夹三十发子弹，也就是一百五十发子弹。

　　手枪P228一把，三个弹夹，每个弹夹十三发子弹，一共三十九发子弹。这把枪，在火线游戏里虽然是个垃圾一样的玩意，几乎没人会去用，但在现实中，它还是有一定威力的，要是被它打中一枪，那滋味也绝对不会好受的。

　　一件近战武器，军用匕首小刀一把。

　　一件防弹衣，一个防弹头盔。

　　投掷武器，普通手雷三个，烟雾弹一个，闪光弹一个。

　　李九检查了一遍，身上的装备基本上也就这些是这些了，至于那些其他的小装备就不说了……

　　李九看完卡琪的用的武器之后，便转向了雷子。雷子这家伙也是个突击手，用的同样是M4A1，只不过没有加装消声器，也不知道是他没有买，还是现在还没有装上……

　　接着就是那身材火爆的白人美女贝拉，她作为一名狙击手，用的当然是狙击枪，型号是AWM，这也是火线游戏中普通玩家经常使用的一把狙击枪。而在这个现实世界中，AWM也是一把性能相当不错的狙击枪，深受联盟佣兵喜爱。

　　最后，就是那个白人壮汉洛克了。这个大个子用的是M60机枪的加强版，M60A，准确度更高，弹容量也增加到了每个弹夹一百五十发子弹。

　　……

　　看完了队友们的装备后，李九估摸着还得再等上个把小时，才能够到达任务地点。

　　飞机上也没人跟他聊天，为了打发时间，闲的蛋疼的李九，便打开了“战神系统”。

　　平时没事的时候很少会用到这个系统，但是在战斗中，联盟里的佣兵可是离不了它的，尤其是其中的“战斗系统”，对佣兵们来说十分重要。

　　李九想趁着这段时间再熟悉一下，也算是为等会的战斗做做准备。

　　打开了“战神系统”之后，李九新年一动便点开了“战斗系统”的按钮。

　　“嗡”的一下，感觉有股微弱的电流涌向双眼，顿时李九眼中的景物便清晰了起来，李九感觉自己的视力似乎顿时提高了许多，眼前出现了类似火线游戏窗口的界面，有点不太适应。

　　“卡琪队长，我们已经进入任务地点十公里范围之内，是否就地降落？”李九摸索了一阵之后，飞机驾驶员突然喊话道。

　　“降落！”卡琪目光一凛，立刻点头说道。


第23章 沙漠中的危机

　　夜玫瑰佣兵团的运输机，是那种垂直起降的飞机，因而从高空中降下来之后，便悬浮在地面四五米的高度。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　随着一阵破空声响起，李九五人直接从距离地面四五米的空中跳了下来，对于这个世界中的佣兵来说，这点高度并不算什么，再说了下面都是细软的黄沙，还能减少一部分冲击力，所以李九他们完全没有任何压力。

　　卡琪四人下来之后，就立刻抱着手中的武器，瞄准四面周，一脸谨慎的做出了戒备动作，看起来极为训练有素。只有李九这厮，竟然从容不迫的从腰包里掏出一个金属打火机，点燃了嘴里那根已经叼了几个小时的廉价军刀牌香烟。

　　没办法，这就是新兵蛋子与训练有素的老兵们，在战场上表现出的差距，即便是李九也无法例外……

　　毕竟，他只训练了一天，可以说也就是刚刚学会了打枪，便跟着卡琪他们来做任务了，因而还有许多地方不懂得，这才会表现出了菜鸟本质……

　　“吸……呼……”李九深深地抽了一口，吐出一股浓浓的白烟，随着大漠上的风沙往远处飞散。在飞机上憋了几个小时，此时抽上一口，果真是有种赛过活神仙的感觉，爽的李九不由闭上了眼睛。

　　然而，他却没看到，在听到他抽烟的声音后，卡琪四人全都皱着眉头注视着他，那一道道目光分明就像是在看白痴一样……

　　李九被四双眼睛盯着，下意识的感到有些不妥，睁开眼睛看到卡琪四人的表情后，顿时露出了一脸愕然的神色，皱着眉头不解道：“看我干什么？就算哥长得帅了点，也用不着这样围观吧？”

　　“闭嘴！你想害死大家吗？”一脸冷酷的卡琪，怒瞪李九一眼，冷冰冰的说道，她现在简直有种想掐死这家伙的冲动。这个白痴，难道不知道我们现在已经深入敌方领地了吗？还在大呼小叫，你是怕别人不知道我们来突袭了吗？

　　李九愣了一下，眉头紧锁了起来，不明白美少女卡琪为什么发这么大火，莫非她还在为自己在飞机上无意中看了贝拉的胸大肌而恼火吗？

　　说起来，这也不能全怪李九，毕竟这是他初次上战场，哪里会知道卡琪她们是怎么想到？在他看来，这里只不过是一片空旷无人的荒漠，放眼望去，周围几公里内都看不到半个人影，自己在这种鸟不拉屎的地方抽根烟，怎么会害死大家？

　　“蹲下！把烟给我灭了，这是命令！”卡琪见李九还像傻子一样杵在原地，心中气的不禁直翻白眼，只好用严厉的语气命令这家伙。

　　“额。”李九不明所以的点了点头，傻乎乎的应了一声，便赶紧蹲了下来。虽然李九还是个新兵，有许多不懂得地方，但是他也知道，军人要以服从命令为天职，因而，虽然他不知道卡琪四人为什么这般紧张，但是队长的命令自己还是要听的。

　　只不过，在蹲下的同时，李九还不忘抓紧机会狠狠的又抽了一口，才将那根抽了一半的香烟丢进了沙窝里熄灭。

　　李九蹲下之后，也学着卡琪四人的姿势，手里托着M16突击步枪，选了一个方向戒备了起来，但放眼望去，到处都是细腻的黄沙，还反射着太阳的光芒，却没有看到半个人影，更别提什么危险了。

　　“队长，观察完毕，没有发现危险！”

　　片刻之后，除李九之外的另外三人几乎同时向卡琪报告道，李九愣了一下，随即也有模有样的现学现卖着跟卡琪报告了一下。

　　“嗯，知道。”卡琪点了头，酷酷的说道，随即伸手向某个方向一挥，压低声音郑重道：“目标，东南方十公里，保卫者小型兵营，出发！”

　　随后，雷子便端着M4A1突击步枪，沿着卡琪所指的方向，打起了头阵。

　　跟在雷子后面的是队长卡琪，再往后分别是，狙击手贝拉与李九，最后垫后的是机枪手洛克，五个人排成了一字队形。

　　这个队形是在出发之前，卡琪他们就商量好的，因而在卡琪下达了前进的命令之后，众人便迅速按照预定好的队形，快速向那十公里外的目的地进发……

　　……

　　中亚的气候本就炎热，沙漠中更是天气干燥，时不时的还有风沙吹过，可谓是环境恶略，再加上脚下那软软的黄沙，李九他们行进起来，速度受到了不小的影响。

　　不过，好在他们五人身为雇佣兵，身体素质都也不是普通人能比的，不到半个时辰，李九他们便来到了距离保卫者兵营不足三公里的地方。

　　“嘣！”

　　然而，就在他们眼看马上要达到这趟任务的目的地时，空旷无人的沙漠中竟突然响起了一道巨大的爆鸣声。

　　有人开枪，这是敌袭！

　　还他妈是个狙击手！

　　这是李九五人，在听到那声爆鸣之后的第一反应。而几乎同一时间，他们便俯下身来，端着枪，一脸警惕的做出了戒备动作。

　　这一次，李九没有让任何人催促，便迅速蹲了下来，速度之快，竟然还要优胜卡琪他们一筹……

　　从那声爆鸣响起，到卡琪几人做出戒备动作，整个过程几乎在一秒钟之内便完成了！

　　“有人受伤吗？”卡琪一边搜寻着那个躲在暗处的狙击手，一边赶忙问起了队员们的情况。刚才的枪声来的实在突然了，卡琪他们几乎是下意识的做出了戒备动作，因而根本就没有来的及观察是否有队友在那一枪之下受伤。

　　“哼，队长，我挂彩了。”一声闷哼响起，回应的竟然是机枪手洛克的粗犷声音，“不过没关系，这种狙击枪的威力并不大，只不过是在身上穿了个小眼，没有什么大问题的。”

　　几乎就在刚才那枪声响起时，他便感受到了左侧腹部上突然一麻，就像是被蚂蚁咬了一口，紧接着便传来了一阵剧烈的疼痛。他知道自己这是中弹了，不过作为一个老兵，他的毅力还是不错的，几乎下意识的忍住了，没有叫出声。

　　说起来，洛克这家伙也真是够倒霉的。那个潜藏在沙漠中的狙击手，就在他们的侧面，按理说完全有可能选择射击任何人，但那个狙击手却是毫不犹豫的选中了他，原因没有别的，就是因为他身材高大，目标明显……


第24章 击杀

　　听到洛克受伤的情况后，卡琪他们并没有去看他的伤势，而是更加专注的搜寻起了那个藏在暗处的狙击手。因为他们知道，现在还不是去关心队友的时候，他们必须在最短的时间内，把那个狙击手给揪出来，否的话，小队中的所有队员，都将会继续处于死亡的威胁之下！

　　甚至有可能一不留神，整个小队成员都会葬身在这荒漠之中！

　　这个时候，李九同样也意识到了情况的严重性，脸上的神色也终于郑重了起来。不过，他并没有像卡琪他们那样去寻找狙击手，而是皱着眉头看着洛克腹部流出的鲜血。当看到那一片染湿了军装的殷红后，他深刻的认识到了，这里并不是《穿越火线》的游戏世界，而是真真实实的战争！

　　这场战争用的是真刀真枪，随时都有丢掉小命的危险！此时，李九感受到了死亡的威胁，这里绝对不会像火线游戏中那样，挂掉之后，还能原地满血满状态复活……

　　“该死的！这混蛋究竟在哪……”火辣美女贝拉恼火了，同为狙击手的她，此时算是遇到了对手，而她在小队中担任的一项重要任务就是，发现并消灭对方的狙击手，但令人郁闷的是，她现在却根本找不到对方的位置。

　　“洛克，能够判断出子弹射击的方向吗？”卡琪沉着冷静的询问道。由于此时是在沙漠中，四周有几座沙丘，刚才那狙击枪的枪声形成了回音，因而大家都没能听出那道枪声的大概方向。而在不知道对方的大致方位时，要想在这茫茫沙漠中寻找狙击手，简直就像是大海捞针一般。

　　因而，卡琪想了一下，也只有亲身挨了枪子的洛克，才有可能大致判断出对方的方位。

　　“嗯……具体的方位不太清楚，但是似乎是在我左侧，八点钟方向到十点钟方向这个范围内。”洛克忍着疼痛，思索了片刻道。他现在紧咬着牙关，因为疼痛，额头上滚下豆大的汗珠，手中端着M60a机枪，枪口在他所说的那个范围内瞄来瞄去，一旦让他发现那个狙击手，必定会在第一时间内将那家伙突突成筛子。

　　洛克话音刚落，李九等人便立刻全部将枪口对准了那个方向，只要对方敢露出一丝行迹，绝对会立刻被众人轰杀成渣！

　　然而，潜伏在沙漠中的那个保卫者狙击手，也是个狡猾的家伙。他知道，自己开第一枪的时候，对方没有发现自己的方位，那是因为他们那个时候没有戒备。而现在，五支长枪短炮可都是正对着他呢，只要他敢再开哪怕一枪，就会立刻暴露出自己的位置，到时候他即便是能够干掉李九几人中的任何一人，自己也必然会被就地干掉的。

　　那狙击手其实就是这附近保卫者兵营中的士兵，他被派遣到这里，任务就是监视沙漠中的异动，并随时向兵营汇报情况，算是一个暗哨。那处兵营里的保卫者士兵也知道，一旦潜伏者联盟得知此地发现了一处能源矿藏后，必然会派兵来突袭的，因此便在兵营附近的安排了暗哨。

　　那狙击手认为，自己的命可是金贵着呢，他才不想跟眼前这些讨厌的潜伏者佣兵一命换一命。反正自己已经将这些佣兵的消息传回了兵营，也算是完成了任务。

　　因而，他现在已经打定了注意，自己就藏在原地，在这大沙漠中，对方很难发现自己的位置。而只要自己不暴露，对于这群佣兵就是一种威慑，他们迟早会自动退去的，而等他们退走的时候，自己再看看能不能找个机会，再给这群家伙们狠狠的来一下……

　　李九几人在洛克说的区域内搜寻了好一阵功夫，还别说，那个狙击手的行迹隐藏的确实相当专业，令他们始终未能发现对方的影子，于是大家都不禁皱起了眉头。

　　“队长，怎么办？找不到那家伙的位置，要不要我上去看看？”突击手雷子眼中闪过一股凌厉之色，紧抓着手中的M4A1，向卡琪询问道。

　　雷子也是个克隆战士，只不过比李九苏醒的早了一年。他的身材虽然没有李九壮实，但也有一身精壮的肌肉。

　　另外，雷子苏醒前，在虚拟世界中的身份是华夏国的一名侦察兵！加入夜玫瑰佣兵团对他来说，可谓是重操旧业，他自问身手还是不错的，有一定把握能将那藏在暗处的狙击手给揪出来。

　　当然了，在这同时，他也要冒着一定风险，甚至有可能会把小命交代在这里！但是，若不尽快将那暗处的狙击手给揪出来，大家都会有危险的。他愿意为队友们去冒这个险，因为，大家是出生入死的兄弟！

　　听了雷子的建议，卡琪黛眉一皱，心中有些犹豫。她知道，既然发现不了对方的行迹，那么现在只剩下两条路可走了。

　　第一，撤退，但她知道，对方绝对不可能会让他们轻松离去。第二，就是冲上去近距离搜寻，直接把对方揪出来，但这样做，冲上去的人无论是谁，都会有生命危险的。

　　别看卡其平时外表冷酷，但其实这个少女的内心还是很火热的，在她眼中，每一个手下都是她的兄弟姐妹，她绝对不会轻易让队员们去冒险的……

　　“嘣、嘣、嘣……”

　　然而，就在卡琪陷入两难的时候，却突然听到了一连串爆鸣声响起！

　　有人开枪了，而且还他妈是自己人！

　　这是卡琪几人的第一反应，并且同时循声看向了那个开枪之人……

　　李九？怎么会是这个新兵蛋子？

　　“AUG99，你在干什么呢？”卡琪眉头一皱，有些愠怒的底喝道。她实在不明白李九这家伙为什么要在这个时候开枪，又没有发现暗处那个狙击手，你是乱射个什么劲呢？要知道这次的任务可是还没有正式开始呢，你这不是平白浪费子弹吗？

　　另外三人，同样是一脸责备的看着李九，心中感叹道，这小子虽然长得阳光帅气了点，但终究还是个新兵蛋子啊，太嫩了……

　　然而，他们却不知道，就在李九打出了五发子弹之后，眼前的“战斗系统”界面上，出现了一行提示：

　　“消灭保卫者士兵一位，奖励联盟币五百元……初次击杀保卫者士兵，额外奖励联盟币一千元……”


第25章 人命如草芥

　　“什么情况？一条人命才值五百元……”李九愣愣的看着眼前那“战斗系统”界面上的一行小字提示，露出了一脸愕然的神情。

　　“战神系统”是潜伏者联盟专门打造的战争系统，尤其是里面的子系统“战斗系统”，是联盟士兵每次战斗时都要用到的。因而，就在李九他们从运输机上跳下来之前，便开启了“战斗系统”。

　　“战斗系统”的界面与《穿越火线》的游戏界面极为相似，只不过它的界面并非是方形的，而是一种弧形的界面，因而视角也大了许多，与人类的正常视角一样。

　　在这界面的左上角，是一个圆形的雷达小地图，左下角则是生命值，而右下角是装备的武器弹药情况。

　　此时，李九的战斗系统界面上，左上角那雷达小地图中显示的是一片沙漠地形，左下角的生命值是100。而右下角则显示出了李九此时装备的武器弹药的具体情况，由于他刚才消耗了五发子弹，因而原本显示的一百五十发步枪子弹，此刻变成了一百四十五发。

　　至于刚才那一行小字提示，则显示在右上角。

　　“AUG99，主意警戒，别发呆！”卡琪见到李九脸上的表情有些恍惚，还以为这家伙思想跑毛了，于是不禁眉头一皱提醒道，心中还忍住不暗骂了一句，这个白痴难道不知道，在战场上不集中注意力，很有可能会被敌人干掉吗？

　　“队长，我想咱们不用再这么紧张了，因为，那家伙似乎已经被我干掉了……”李九回过神来，微微一笑道。

　　“什么？你的意思是，那狙击手已经被你杀死了？”卡琪微微一愣，有些不太相信的反问道。

　　与此同时，其余三人也露出了一脸惊呆的神情看着李九，显然同样对李九的话持怀疑态度。毕竟他们几个老兵都没有发现那个狙击手的踪迹，李九这个新兵蛋子怎么可能随便几枪就干掉了对方？

　　“嗯，如果这战斗系统没有出错，我想那个狙击手应该已经挂了……”李九点了点头，众人的反应，让他不禁露出了一丝无奈的苦笑，心里很想说，不就是干掉了一个狙击手吗？也用得着这么大惊小怪？难道说，哥在你们眼中真的就是一个菜比新手……

　　“战斗系统？”卡琪皱眉沉吟，忽然眼前一亮道：“难道你收到了系统提示？”

　　“系统提示？”李九愣了一下，随即解释道：“算是吧。刚才系统提示，我干掉了一个保卫者，还奖励了我一千五百联盟币。”

　　“一千五百联盟币？我靠，怎么这么多？”李九刚一说完，机枪手洛克便一脸惊愕的看着李九，似乎竟暂时忘记了身上挨了一枪的疼痛。

　　“我靠！这还多？你在搞笑吗？”李九一阵无语，脸上的表情比洛克还要吃惊。

　　“当然了，要知道我们平常出任务，干掉了一个小兵，最多只能得到了五百联盟币的奖励，有的时候甚至还会更低。”洛克解释道。

　　在李九说出了“战斗系统”的提示后，队员们一直紧绷的心弦也终于松了下来。因为他们知道：“战斗系统”是不会出错的，既然已经给了李九奖励，那么他肯定是已经将那个狙击手给做掉了。

　　“洛克，这很正常，你忘了小李子是个新兵吧？”火辣美女贝拉插嘴道，红唇上挂着一丝媚笑，“新兵第一次击杀保卫者士兵，还有一千联盟币的奖励，所以说小李子刚才干掉的那个狙击手，应该只是获得了五百联盟币的奖励。”

　　“没错，就是这样，刚才是我没有说清楚，那条系统提示跟贝拉说的差不多。”李九立刻点了点头道。

　　“额，这才对嘛。”洛克终于释然了。

　　“呵呵，兄弟，你牛逼，一通乱射都能干掉了一个。”雷子笑着冲李九竖起了大拇指，在他看来，李九刚才那几枪纯粹就是试探性的扫射，能够碰巧干掉那个狙击手，完全就是运气。

　　李九听后，不乐意了，心中不由得直翻白眼，你小子懂个球啊！什么叫一阵乱射，哥那是瞄了半天才开的枪好不好？

　　但，他现在也懒得跟雷子解释这个问题，因为此刻他心中还有个疑问更像弄明白，那就是为毛杀了一个保卫者士兵，才只得五百联盟币的奖励？莫非保卫者士兵的人头真的就这么不值钱？

　　“队长，为什么击杀一个是个士兵，只有五百联盟币的奖励，这会不会有点太坑爹了……”李九满脸郁闷的向美少女队长卡琪询问道。

　　此时，卡琪仍旧保持着警戒的姿势，端着枪瞄准着李九射击的那个位置，不知道的还以为她是怕那已经挂掉的狙击手再诈尸一般……

　　但其实，卡琪作为小队的队长，警惕性比任何一个队员都要高，无论任何时候，她都不会在战场上松懈的。

　　卡琪听到李九的疑问，回头瞥了他一眼，神色冷酷，而后对着雷子招了招手道：“雷子，过去检查一下。”

　　“嗯，好的，队长。”雷子点了点头，随即抱着M4A1冲了上去。

　　雷子走了之后，卡琪才对李九解释道：“这次任务，我们已经收取了报酬，击杀敌人本来就是我们的职责。联盟给的这些奖励叫做人头奖，算是额外的奖励，只是为了调动士兵的战斗积极性。现在，你明白了吗？”

　　“额，是这样啊……”李九似懂非懂的点了点头，心中不由感叹道，看来在战火漫天的世界中，人命果真是如同草芥一般轻贱啊……

　　过了没多久，雷子便一脸兴奋的跑了回来。

　　“队长，那小子确实已经挂了，李九那五发子弹竟然全部都打在了他身上！”雷子向卡琪汇报着，同时看向李九的眼神中满是震惊。

　　他之前还以为李九能干掉那个狙击手，只不过是运气罢了。但若真的只是运气的话，五发子弹绝对不可能同时击中对方！

　　也就是说，李九是在瞄准之后，才开的枪！

　　这一发现让雷子顿时震惊不已，因为他实在不明白，就连他都没能看出那个狙击手的藏身位置，李九这个新兵蛋子究竟是如何发现的对方？

　　雷子这话一说出来，洛克与贝拉也同时一脸惊愕的看向了李九，因为他们心中的想法跟雷子差不多。

　　只有美少女队长卡琪，还是保持着一脸冷酷的表情，因为她想到了一种可能，那就是李九能够发现众人无法发现的狙击手，很有可能是跟他作为觉醒者，身怀的异能有关……


第26章 戈壁军营

　　李九是个克隆战士，这一点队员们都知道，但他觉醒者的身份，目前在夜玫瑰佣兵团中，却只有队长卡琪，与团长唐娜才知道。

　　因为，正常情况下，一万个克隆战士中，都不一定能出现一位觉醒者，也就是说，觉醒者在克隆战士中是万中无一的存在！即便李九现在还只是个兵级觉醒者，但只要他没有在战争中挂掉，从长远来看，他的价值对于夜玫瑰佣兵团来说，就是难以估量的！

　　所以，为了更好的保护李九，或者说是更好地保护夜玫瑰佣兵团未来的财产，团长唐娜才决定暂时将他的身份保密起来。

　　但既然李九的价值如此重要，为何又被派遣到这充满危险的战场上？那是因为，在团长唐娜看来，即便是觉醒者也要经过战火的磨练，才能够成长为真正有用的人才。

　　夜玫瑰佣兵团需要的不是龟缩在温室的懦夫，而是敢于在刀尖上舔血的战士！

　　……

　　至于李九能够发现那位狙击手的原因，正是像队长卡琪猜测的那样，确实是与他的异能有关……

　　当时，在洛克受伤后，李九因为初次感受到了死亡的威胁，心中紧张之下，精神顿时前所未有过的集中了起来！

　　那个时候，他一心想要找出狙击手的位置，目光死死的注视着洛克描述的那片区域，因而无意中便施展出了异能“灵魂掌控”。

　　而在“灵魂掌控”施展出来之后，李九立刻便以那种神一般的视角，从高空俯瞰着狙击手潜伏的那片区域。

　　李九之前虽然已经用肉眼在那片区域上看了好几遍，但根本就没有发现任何不妥。

　　然而，在施展出“灵魂掌控”后，他想要看的一切，似乎瞬间便处在了自己的掌控中！那是一种能够明察秋毫的感觉，平时许多根本注意不到的细节，在那种神一般的视角下，也能够勘察的细致入微！

　　因而，在施展出“灵魂掌控”后，仅仅片刻，他便看出了那片区域的可疑之处。

　　在那片区域中，有某个地方凸起了一个弧度，那是一个微弱到几乎不可察觉的弧度，但却根本逃脱不了“灵魂掌控”的查看！

　　李九认定，那个可疑的弧形凸起，就是那狙击手藏身的地方！

　　随后，李九便瞄准了老半天，直到确定有把握能够击中藏身在沙漠下的狙击手后，他才扣动了扳机，并且还连开了五枪。这样做，是为了确保能够瞬间灭杀对方。因为他知道，如果自己不能在最短的时间内击杀对方，那个狙击手一旦在发现自己暴露了，肯定会立刻疯狂的反击，到时候说不定还会把某个队友的小命给搭进去……

　　李九见队友们像看猴一样围观着自己，顿时觉得脸有点发烧……他现在才发现……尼玛，原来自己也会有不好意思的时候……

　　此时的情形，分明就是雷子他们在等自己解释，但是团长唐娜已经命令过自己不能将觉醒者的身份泄露出去，因此，李九也不能把自己身怀异能的事情说出去，可以说是身处两难了。

　　“好了，既然危险已经清除，继续赶路吧。”卡琪一句简单的命令，便及时的化解了李九的尴尬处境。她是现场除了李九之外，唯一一个知道李九身怀异能的人，自然是知道这家伙现在的处境。

　　雷子几人心中虽然还十分纳闷，李九这小子究竟是怎么发现的那个狙击手，但在听到队长的命令后，也只好带上家伙，继续赶路……

　　……

　　大漠深处，有一片戈壁，这里的风沙小了许多。

　　在那片戈壁中，矗立着一座新建不久的军营，这就是李九他们此次任务的目的地，保卫者阵营的一处小型军营。

　　距离军营大约百米远的地方，李九五人小心翼翼的趴伏在一块巨大的石头后面。他们在沙漠中长时间赶路，体能消耗了不少，因而准备先休息一会，恢复一下体力，而后再正式进攻。

　　李九扫了一眼队友们，让他感到有些奇怪的是，眼看着敌方军营近在咫尺，可队员们脸上的神情反倒是轻松了起来……

　　尤其是那个身材高大的机枪手洛克，竟然还冲着自己咧嘴笑了笑，搞得李九一头雾水，不禁皱起了眉头。

　　“嘿嘿，李九兄弟，不用这么紧张。”看到李九的表情，洛克嘿嘿一笑道。

　　“马上就要战斗了，为什么不紧张？”李九有些郁闷的反问道。

　　还没等洛克回答，身旁的雷子便拍了拍李九的肩膀，笑着说道：“放心吧，根据任务资料上显示，这个兵营里的保卫者士兵大概只有三十人，并且还都是克隆战士。”

　　“什么意思？说清楚点。”李九更加疑惑不解了。对方有三十人，在人数上可是远远超过自己这个小队啊，这明显就是身处劣势的节奏，亏你们还笑得出来，真不知道是谁给你们的自信……再说了，你为毛要强调对方都是克隆战士？这特么跟是不是克隆战士有个半毛钱关系啊？

　　“呵呵，还是让本小姐来跟我们可爱的小李子说吧。”火辣美女贝拉含笑道，那双桃花眼还一个劲的冲李九抛着媚眼……

　　这还不是重点，关键是她一口一个小李子的叫着，听的李九只觉一阵蛋疼菊紧……小李子是什么？那可是当年某朝的大太监，李九根本高攀不起啊……

　　于是，脸色不由的铁青了一片……

　　“是这样的，小李子。”贝拉这妹子根本不管李九的感受，又来了一句，“保卫者的克隆战士，与联盟中的克隆战士有所不同，他们被制造出来就是为了战斗的。”

　　“在他们被制造的时候，那台超级智能‘天神’就改造了他们的大脑，让他们只知道绝对服从命令。如此一来，它虽然能够绝对掌控所有克隆战士，但同时却影响到了保卫者阵营中克隆战士的大脑发育，使他们的智力有些底下，指挥作战的能力极差。”

　　“因此，如果仅从单体作战能力来看的话，他们与联盟中的士兵并没有多大区别。但若是一支完全由克隆战士组成的部队，其团队作战能力则完全无法与正常的部队相比。”

　　贝拉解释完之后，摸了摸鬓角的橘红色长发，一脸娇媚的对李九道：“小李子，姐姐这样说，你明白了吗？”

　　李九皱眉思索了片刻道：“你的意思是说，眼前这个军营中的三十位士兵全都是克隆弄个战士，所以他们的协同作战能力极差，我们即使在人数上不占优势，也能够轻松地将他们一一击破？”

　　“呵呵，看来你并不笨嘛，小李子。”贝拉抿嘴一笑道。

　　贝拉这妹子似乎是叫上瘾了，听得李九头上直冒黑线，不禁干咳一声道：“咳，那个……美女，咱能别叫‘小李子’了吗？你就是叫个大李子啥的，也行啊……”

　　“咯咯，原来你不喜欢姐姐这么叫啊。那好吧，我知道了，小李子……”贝拉声音娇艳的笑道，但却仍旧没有改口，她贴身穿着的黑色背心下，那两团圆润的肥肉，都跟着抖了起来，……

　　李九无奈的摇了摇头，一脸苦笑，遇到这种妖精一样的妹子，自己还真是没辙了……

　　“好了。”就在此时，一直沉默的美少女队长卡琪，突然表情冷酷的瞟了李九一眼，冷冷的说道：“打开你们的雷达小地图，先大致熟悉一下这个军营的构造，我们马上要开始进攻了。”


第27章 沙漠灰

　　听到队长卡琪的命令，队员们立刻行动力了起来。

　　李九盯着“战斗系统”界面左上角的雷达小地图，心念一动便把它打开成了大地图，同时将雷达探测的区域设定成了前方的那个保卫者军营。

　　“三维地图探测系统已启动！”李九脑海中响起了一道悦耳的女性电子声音。

　　“战斗系统”中的三维地图探测功能，就是为了在佣兵执行任务之前，先探测一下任务地点的环境，以便他们能够更好的执行任务。

　　“地图探测完毕！”战神系统的功能很强大，仅仅几秒钟之后，地图探测就搞定了。

　　下一刻，李九便在大地图上看到了保卫者军营的建筑图。

　　“我靠！这么会是这样的……”当李九看清楚这地图的构造之后，顿时瞪大了眼睛，露出了一脸惊呆的神情。

　　因为，他所看到的这个地图，竟然和《穿越火线》游戏中的一张地图“沙漠灰”，极其相似！

　　《穿越火线》这款游戏，李九是在虚拟世界中玩的，他不明白，虚拟游戏中的地图，怎么会出现在现实当中……

　　李九皱着眉头想了一会，但却没有任何头绪，真可谓所百撕不得骑姐，最后也只好不再纠结这事了。

　　“地图都看完了吗？”就在这时，卡琪扫了队员门一眼，表情严肃的问道。

　　“看完了！”包括李九在内，四位队员机会同时应道。

　　“那好，接下来，就开始正式进攻了。”卡琪点了点头，随即看向洛克道：“洛克，把磁暴弹拿出来。”

　　“好的，队长！”大个子洛克狠狠的点了点头，脸上的表情有些兴奋。

　　李九听着他们的对话，心中有些疑惑，磁暴弹？那是什么玩意……

　　“呵呵，小李子，磁暴弹能够释放出强大的电磁冲击波，可以把前面那个军营中的电子设备摧毁了。”火辣美女贝拉看到了李九脸上疑惑的神情，主动但当起了辅导员的角色，盈盈一笑道：“磁暴弹主要有两个作用，第一是摧毁敌方的通讯设备，让他们与外界失去联络，无法呼叫增援。第二是摧毁他们在军营附近安装的监控设备，这样他们就不能提前知道我们从哪个方向进攻了。”

　　“额，原来是这样啊，谢谢了。”李九点了点头，若有所思道。

　　“嘻嘻，不客气，要是还有什么不懂的，尽管来问姐姐就是了。”贝拉笑着说道，同时还不忘飞了李九一记媚眼，看这情况，也不知道她是真的看上了李九这个阳光帅气的小伙了，还是仅仅因为闲得无聊在拿他寻开心呢……

　　这个时候，大个子洛克已经将磁暴弹从随身携带的小盒子中取了出来，并捧在了手心里。

　　李九好奇的打量着那颗所谓的磁暴弹，这玩意看起来就像鸡蛋一样大小，椭球型，通体呈半透明的海蓝色，里面隐约能偶看到一道道细小的电流闪过。

　　“咔嚓！”一声脆响，洛克拿着磁暴弹扭了一圈，顿时其中一端露出了一个拇指大小的圆洞。

　　随后，只见洛克拿着磁暴弹伸手探出了巨石后面，将那个拇指大小的圆洞，对准了前方的保卫者军营。

　　下一刻，只听“嗡”的一声，那圆洞中便发出了一道无形的冲击波，直接把小型军营给笼罩了起来。

　　与此同时，小型军营中的保卫者士兵，立刻便发现了监控室中的屏幕全部变成了黑屏，并且他们军营中的所有通信设备都在同一时间报废了。

　　“嘿嘿，好了，搞定！”洛克咧嘴一笑。

　　“嗯，好的。”卡琪点了点，眸子里闪过一道精光，看着队员们肃然道：“准备发起攻击！”

　　“按照之前的部署，雷子冲前面，洛克殿后，贝拉居中，上！”

　　随着卡琪下达了正式进攻的命令，队员便提起手中的武器，行动了起来。

　　其中雷子一马当先，手持M4A1，直接冲向军营中的一段矮墙，后面跟着卡琪他们。

　　百十米的距离对于李九这些佣兵来说，只需要十多秒便能通过。

　　片刻后，雷子距离军营围已经不到二十米了，他先是从身上摸出了一个烟雾弹，扔了进去，里面顿时便冒出了一片浓浓的灰色烟雾。他不知道围墙后面有没有敌人，所以要先扔个烟雾弹做个掩护。

　　等扔完烟雾后，雷子很快来到了围墙跟前，接着纵身一跃便扒上了墙头，翻了进去。

　　紧随其后，卡其与贝拉也翻了进去，轮到李九的时候，他抬头看了看这个围墙。

　　这军营的围墙目测有两米多高，或许是因为修建的仓促，上面并没有设置什么防护网。

　　李九来到围墙跟前，微微一笑，直接纵身踩了一下墙面，便轻松的翻了进去，他甚至都根本没有使用双手。

　　要知道，如果论枪法的话，他或许不是这个小队中最强的，但若说到身手，他自问至少在这五人小队中，还没有人能够比得过自己。

　　最后面的洛克，眼见李九轻松加潇洒的翻过了围墙，顿时吃了一惊，露出了一脸羡慕之色。

　　“喂，李九兄弟，拉哥们一把啊……”就在李九翻墙进入后，外面传来了洛克压低了声音的求助。

　　李九愣了一下，心思一转，不禁摇头笑了笑。洛克那家伙从体型上来看，就知道是属于那种力量强大但灵活性不足的选手，他要翻过那围墙本身就不太容易。再加上他现在手中还带着一把沉重的M60a机枪，身上带着大量弹药装备，全身的负重少说也有一百多斤，在这种情况下，要翻过那围墙就更吃力了。

　　另外，最关键的是，刚才那家伙在半路上挨了一枪，后来虽然暂时止住了伤势，但对于他的行动能力多少还是有些影响的，否则的话，他其实也不需要向李九求助的。

　　“把你的机枪扔进来吧。”李九隔着墙冲洛克喊道，他知道让洛克腾出双手来，不用他去拉，那家伙也能翻过来的。

　　“嗯，好的，谢谢兄弟了。”洛克应声道，随即便直接把机枪给扔了进来。

　　那把机枪虽然有二十多斤重，但这点重量对于李九来说完全不是问题，一只手便轻松的接住了从空中抛过来的M60a。

　　随后，稍微等了片刻，洛克那家伙也爬着墙头翻了进来。

　　在这期间，雷子扔的烟雾弹还没有消散，李九他们都拿着枪警戒着，同时打量着周围的环境。雷达小地图只能探测到建筑的大致构造，却看不到现场具体的景物。

　　“这里是……匪家！”当李九看清楚周围的环境后，他不由愣住了。这还真是巧了，他们翻墙进入的地方，竟然就是游戏《穿越火线》中，“沙漠灰”地图里潜伏者出来的地方，匪家……


第28章 李九的想法

　　烟雾弹的效果很快就淡了许多，李九他们全都一脸警惕的扫视着四周。

　　这里是个过道，前后都是墙，只能向左右两侧走。

　　还好，周围似乎没有人，看来雷子那家伙选的突破口还不错。

　　“队长，走左边还是右边？”当烟雾彻底消散后，雷子扭头看着卡琪问道。

　　此时，李九看了看左右两个方向，根据雷达小地图上的显示，往左走就相当于是玩“沙漠灰”地图的时候冲A点，而向右走则是下匪坡，然后经过A门，冲A点。

　　另外，根据雷达探测的结果来判断，李九他们知道，A区是这个兵营中存放军火的地方，而A区则是士兵的生活区，有宿舍、食堂、会议室等建筑。

　　李九他们这次的任务有两项内容，第一干掉这个军营中所有的保卫者，第二将整个军营炸毁。

　　“我看应该先冲A点。”没等卡琪回答，李九便一脸认真的说道。

　　谁知他刚一说完，几位队友们便用古怪的眼神看向了他，搞得李九有些糊涂，不由暗付道，哥不就是提了个建议吗？用不着这样看我吧，莫非你们真的没见过帅哥吗？

　　“呵呵，小李子，你第一次来做任务，难道就想当队长了吗？”火辣美女贝拉瞥了李九一眼，嘴角挂着一丝戏谑的笑意道。

　　李九愣了一下，接着转念一想，心中便恍然了，不禁暗骂自己真是糊涂了，人家队长卡琪还没发话呢，自己区区一个新兵蛋子，在这充什么领导呢？这特么实在是太没大没小了啊……

　　但是说起来，这事其实也不能全怪李九不懂事。主要是因为他以前在玩《穿越火线》的时候，磨练出了一股超强的战术意识，总是喜欢按照自己的想法进攻，并且每次都能斩获大量人头。甚至由于他的意识实在太强了，有很多次，他在玩《穿越火线》的时候，总会被当成外挂给踢出房间……

　　然而，不管有什么原因，李九知道自己这次是有些冒失了，简直就是无视领导的存在……因而，脸上不禁露出了有些尴尬的神情。

　　不过，好在队长卡琪对这件事似乎并不在意，她看了李九一眼，眸子里闪过一丝好奇的神色道：“没关系，让他说，我想听听他的意见。另外，AUG99，你说冲A点是什么意思？A点又是什么地方？”

　　李九脸色一僵，心中不禁苦笑了起来，对啊，卡琪他们又没有玩过《穿越火线》这款游戏，他们怎么会知道火线游戏中的术语？

　　“咳……是这样的。”李九有些尴尬的咳了一声，摸了摸鼻子道：“首先，我解释一下，那个A点是我自己划分的，就是指右边那生活区。同时，与A点相对应的A点，则是左侧存放军火的地方。”

　　李九为了尽快让卡琪他们明白什么是A点、A点，只好说了个善意的谎言，将火线游戏中的设定，说成是自己的想法。

　　听了李九的解释，队友们点了点头，表示都明白了。因为这件事很好理解，所以他们也没有怀疑李九的说法。

　　“我是这样想的，咱们这次的任务一共有两个，其中一项是要把这整个军营给炸掉。然而，如果仅凭我们身上带的这点手雷，根本做不到这件事情，所以我们最终必然要借助这个军营里的军火。”李九继续解释道。

　　“如果我们直接冲A点的话，保卫者很可能会在情急之下，直接引爆A点存放的军火，那样的话最多只能把A区炸掉，而达不到摧毁整个军营的目的。而如果我们先冲A点的话，就有可能会把A区的敌人给引到A区，再来个一锅端。然后，我们再去A区把军火拿处来，安置在整个军营中，最后再同时引爆，这样就能彻底将此处军营毁掉了。”

　　李九头头是道的把自己心中构想的战术给说了出来。

　　听完李九的想法后，队友们纷纷若有所思的点了点头，这表示他们认同了李九的想法。随后，李九他们便看向了卡琪，等待着队长做出最后的决断。

　　而卡琪在听完李九的想法之后，冷酷的表情上，也不禁露出了一丝讶异之色，显然是没有想到，李九这家伙不仅长得阳光帅气了点，同时脑袋瓜子也挺好使的嘛。

　　“嗯，好的，就按李九说的办，集中力量，全部冲A区！”卡琪点了点头，干脆果决的说道，同时看了李九一眼，难得的露出了久违的笑容，一时间惊艳全场，看的李九不由的心神一阵恍惚……

　　“兄弟，走啦，还看！”李九脸上的痴呆表情，被队友们看到了，雷子笑着拍了拍他的肩膀，随即便抱着M4A1直接向右冲下匪坡。

　　当李九回过神来，卡琪早已恢复了冷酷的神色，只不过她脸颊上的那片淡淡的红晕，说明她刚才还是看到了李九那副花痴的神情……

　　“呼！”李九吐了一口气，平复了一下心情，便端着M16准备跟随队友们冲A点。

　　“哒、哒、哒！”

　　然而，就在这时，身后忽然响起了一阵枪声！

　　听到枪声之后，李九他们不由的心中一紧，瞬间蹲了下来，并转过身看了过去。

　　只见左侧往A区冲的那个斜坡里，冒出了两人头，刚才那几枪就是这两个家伙打的。不过，好在那两个家伙的枪法似乎并不怎么犀利，李九他们没有一个中枪。

　　当李九看到那两个人头时，眼前的“战斗系统”界面中，立刻便显示出了对方的信息：

　　阵营：保卫者

　　生命值：100

　　那两个人的信息是一样的。

　　“贝拉，这两个交给你了。”卡琪迅速指挥道。

　　“放心吧，队长，这两个家伙已经死了。”火辣美女贝拉红唇上浮现出一丝残酷的笑意。

　　“嘣！”AWM发出一声震撼人心的爆鸣声。

　　下一刻，贝拉枪口发出的一颗狙击子弹，便直接正中对方眉心，来了个黄金爆头！

　　“我靠！犀利……”见识了贝拉的枪法后，李九心中忍不住赞叹道。他在这里可以看到，刚才那家伙露出来的头，最多只有两寸高，而贝拉几乎在瞬间便将他给爆头，这手枪法不可谓不犀利啊！

　　在贝拉一枪干掉一个之后，斜坡里的另外一个家伙顿时缩了回去，不敢再轻易露头了。

　　“哒、哒、哒、哒、哒……”

　　正当李九考虑着要不要冲上去干掉那个家伙时，右边又突然传来了一阵更加猛烈的枪声。

　　紧跟着，便响起了洛克的怒吼声：

　　“队长，不好，我们被包围了！”


第29章 五连杀

　　“哒、哒、哒！”

　　洛克刚吼完，李九便听到身后又响起了一阵更加猛烈的枪声，似乎从A区冲过来敌人还不少呢。

　　他回头一看，只见身后那堵墙上，已经被从A门射出来的子弹，打出了一排密集的枪眼，看来敌人正在进行火力压制，阻止他们顺利冲到A区。

　　而大个子洛克则是抱着M60a机枪，在拐角那堵墙的掩护下，时不时的露个枪头，对着A门扫射几枪。但敌人的火力实在太猛烈了，根本就冲不出去。

　　李九有些纳闷，这个军营里的保卫者反应也太特么快了吧？

　　他们这才刚冲进来没多久，对方竟然就已经找到了他们的位置，不是说克隆战士的指挥能力很弱吗？

　　“队长，怎么办？还要继续冲A区吗？”雷子的枪瞄准的是中门，他在意识到已经被包围之后，立刻向卡琪询问道。

　　卡琪眉头微皱，思索了片刻，随后抬起头看了李九一眼，那眼神似乎是在寻求他的意见……

　　卡琪知道李九是个觉醒者，并且也知道觉醒者在战斗中往往能够起到扭转战局的作用，因此下意识的便对他抱有一些期望，尤其是刚才李九提出了一个看似不错的战术后，她对于李九的能力更加信任了。

　　李九在看到卡琪投来的目光后，先是愣了一下，紧接着便明白了卡琪的意思，于是便毫不犹豫的点了点，意思是说，继续冲A点！

　　“继续冲A点！”卡琪见到李九的回应后，得到的答案其实与她心中所想的简直就是不谋而合，于是便娇喝道。

　　“好的，队长！”雷子得到命令，干脆的应了一声，端起M4A1，迅速跑到拐角的墙边。

　　紧接着，只见他从身上拔出一个手雷，而后探出手，直接对着A门扔了过去！

　　“轰！”一声惊天巨响传来，雷子扔出的手雷直接把A门炸成了粉碎！

　　而几乎就在手雷爆炸的同时，雷子便第一个冲了上去，跟在他身后的是卡琪与李九。他们三个突击手的主要任务就是进攻，而机枪手洛克，与狙击手贝拉，更多的则是从旁辅助他们战斗，因而走在最后面。

　　谁知他们刚冲下匪坡，来到A门前的空地上，李九便看到从A门左侧的小道中冒出了个人头。

　　“嘣！”几乎是在看到那人头的一瞬间，李九便下意识的扣动了扳机，对着那刚刚露出来的人头开了一枪。

　　这一枪，李九根本想都没想，什么弹道啦，射击姿势啦等等，他统统没有去考虑，这完全就是一种习惯，从大火线游戏中玩出来的习惯！

　　这种习惯，还有一种叫法，那就是手感。

　　现在李九来了手感，仅仅一发子弹，就干掉了从小道中冒出来的那个保卫者。

　　“消灭保卫者士兵一位，奖励联盟币五百元。”战斗系统界面右上角再次出现了一行小字提示，李九又赚到了五百大洋。

　　此时，李九脑中忽然冒出了一个念头，自己要不要走小道冲A点……仔细想了想，他最终还是打消了这个念头。虽然他以前在游戏中比较喜欢一个人走小道，但这毕竟不是游戏，还是跟着大部队保险点。

　　李九干掉那家伙后，还顺手从身上取出了烟雾弹，扔到了小道的出口，目的是为了迷惑一下敌人，让他们不敢轻易冲过来。

　　做完这一切后，李九回过头一看，队员们都已经进入了A门，并且已经和A大道上的敌人交上了火。另外，A门地上躺在三具保卫者的尸体，显然是被队友们刚刚干掉的。

　　“哒、哒、哒……”“轰、轰、轰！”

　　枪声、雷声，不绝于耳，看起来那边正打的热火朝天，于是李九也赶紧冲进了A门。

　　不过，他并没有立刻加入队友们与A门敌人的战斗，而是看着正对A门的一个铁门，脸上露出了若有所思的神情。

　　雷达地图上显示，这里面似乎是个会议室。而如果他没有记错的话，在火线游戏中，这个门是可以穿的……也就是说，子弹可以直接从这个铁门，打到墙那边几十米外的A点，因为A点那边也有个铁门，位置跟这个是照着的。

　　李九想试一下，如果真的能直接打到对面的话，说不定就能轻松赚几个人头，而就算是不行的话，最多也就是浪费几颗子弹，这个买卖很划算，绝对值得一试。

　　“哒、哒、哒……”

　　说干就干，李九对着那铁门，直接扫了十几发子弹。

　　“消灭保卫者士兵一位，奖励联盟币五百元。”

　　“消灭保卫者士兵一位，奖励联盟币五百元。”

　　……

　　仅仅十几发子弹扫出去，战斗系统右上角便接连蹦出了五行小字提示……

　　“我擦，五连杀！这尼玛都可以……”李九惊呆了，想不到自己的运气竟然这么好，还没有见到敌人，就直接来了个五连杀……

　　而此时，队友们已经占据了A门里面，右侧的那个空地。卡琪与雷子正靠着冲向A大道拐角处的那堵墙，洛克躲在他们身后。他们三人没有直接冲上A大道，是因为发现A点上有狙击手，只有等贝拉将对方的狙击手干掉之后，才能进攻，否则的话，就是在给对方的狙击手送菜。

　　贝拉此时正在他们对面，借着拐角那堵墙的掩护，在狙杀A点上的敌人。

　　李九看了队友们的情况之后，并没有走到卡琪他们身边，而是看着贝拉右手旁的那个坑。

　　眼前这个坑，在火线中叫做WC，而在这个军营中，似乎是个地下仓库的入口，李九想跳进那坑中，借着斜坡的掩护，来与敌人对枪，同时也能帮助贝拉吸引敌人的火力，从而让她能更加轻松的狙杀对方。

　　“嘣！”贝拉狙了一枪，但似乎没有打中敌人。

　　不过，李就知道，这一枪必然分散了敌人的注意力，于是便抓紧时机，迅速跳进了WC里……

　　“哒、哒、哒……”

　　而就在李九跳进WC之后，A点上的保卫者士兵，便开始对着WC狂扫了起来。不过，他们的子弹全都打在了坑外的路面上，根本没有伤到李九。

　　李九进入WC之后，看了一眼里面的环境，这里面的布置竟是与火线中的布置差不多，都是几个高大的木头箱子，只不过后面不是一堵墙，而是一扇厚重的铁门。

　　见这坑里面也没有什么值得注意的地方，李九便端着M16，凝神听着外面的枪声，准备随时出来击杀A点上的敌人。

　　然而，他却没有看到，就在那几个看似正常的木头箱子后面，竟然走出了一位身手持军刀的保卫者士兵……这货脸上带着阴阴的冷笑，悄无声息的向李九靠了过来……


第30章 贡献出小命吧

　　李九正端着枪，凝神听着外面的动静，准备随时出击。

　　忽然间，他眼皮猛地一跳，莫名的察觉到背后突然袭来了一股阴冷的寒意，心中立刻涌出一股不详的预感。

　　“嗖！”紧跟着，还没等他反应过来这究竟是怎么回事，耳旁便响起了一阵锐利的破空声。

　　“卧槽！”李九心头一凛，暗道一声不好，几乎下意识的将头向右侧偏了过去。

　　在虚拟世界中常年习武的经历，练就了李九过人的警惕性，他这才能在第一时间做出规避危险的动作。

　　但，即便如此，似乎也有些迟了。

　　“嘶！”刚刚偏过头，李九便忍不住倒吸了一口凉气，因为脖子上传来了一丝冰冷的感觉，他意识到，有把利刃已经刺破了自己的肌肤！

　　下一刻，眼角的余光瞥见了一道森白的寒芒，就架在自己的脖颈上。而自己勃颈上的肌肤也被划出了一道细长的口子，一缕滚烫的鲜血正在往外溢出。

　　看到这一幕，李九不由得瞳孔一缩，心中有些后怕，若是自己刚才反应的再稍迟片刻，恐怕这把匕首就不是仅仅划了自己一层皮这么简单了，而是会直接割断自己喉咙，令自己当场丧命！

　　“嘿嘿，小子，你的反应倒是不慢嘛。”就在这时，李九身后传来了一名男子的阴阴冷笑，“不过，我劝你现在最好不要轻举妄动，我这把军刀可是不长眼的，万一把你的脑袋割了下来，那可就不好了，毕竟我还指望着用你这位活捉的俘获，去‘天神’大人面前领取奖赏呢。”

　　李九听完之后，脸色阴沉了下来，同时心中有些懊恼，自己今天实在是有些粗心大意了，甚至是仗着对这“沙漠灰”地图的熟悉而自大了些，竟然会一不留神被人给阴了。

　　若是自己再谨慎一些，又怎么会忘记，WC中那几个箱子后面，是“沙漠灰”这张地图里，一个常见的阴人点。对于这种阴人点，绝对要认真的检查检查，最好的办法就是，直接对着那几个箱子扫上一梭子，不管它后面藏了几个人，也得全部去见上帝。

　　“呵呵，就凭这区区一把小刀，你就敢威胁哥，莫非你真的没有学过死字是怎么写的吗？”李九不以为意的瞥了一眼架在自己脖子上的那把小刀，冷冷一笑道，脸上露出一股不屑的神情。

　　李九有着十多年的习武记忆，身手之高，早就不在那些职业格斗选手之下了，什么空手夺白刃之类的功夫，早就已经是练得炉火纯青了。因此，这把架在自己脖子上的小刀，他压根就没有放在心上。而若不是他刚才一心关注着外面的战斗，也根本不可能让身后那小子偷袭成功。

　　“哼，小子，放嘴炮谁都会，你敢动一下试试，看我能不能要了你的小命！”那位偷袭李九的保卫者士兵，冷哼一声道，显示是不相信李九说的话，同时又将手中的匕首向李九的脖子上压了压。

　　“是吗？”李九嘴角露出一丝讥笑之色。

　　下一刻，只见他毫无征兆的将脖子猛然向左一歪，顿时夹住了那偷袭者的手臂。

　　“你……”那个偷袭的保卫者士兵立刻发出一声惊恐的叫声，语气中满是难以置信的意思。因为，他发现被李九的脖子夹住的手臂，竟然像是被钢钳给夹住了似得，根本就无法挣脱分毫，甚至连松动一丝都无法做到！

　　他实在不敢相信，眼前这个潜伏者佣兵的脖颈之力，竟然强悍到恐怖如斯！

　　情急之下，那偷袭者急忙往腰间去摸手枪，打算直接用枪毙了这个如同怪物一般的潜伏者佣兵。

　　“咔嚓！”然而下一刻，那偷袭者还没有摸到手枪的位置，便听到了一声清脆悦耳的响声。并且紧跟着，他那只握着匕首的手腕上，便传来了一阵撕心裂肺般的剧痛！

　　“啊！”偷袭者惨叫一声，哪里还顾得上去掏枪，赶紧抱住了被李九夹住的那条手臂，那模样简直就像是生怕自己这条手臂会被李九给整条生撕掉一样。

　　而此时，李九左手抓着偷袭者拿匕首的手腕，脸上一片漠然的神情。

　　原来，刚才就在那偷袭者要去掏枪的时候，李九直接抓住了对方的手腕，稍微用了几分力道，便直接将他的腕骨硬生生给掰断了，甚至那臂骨都刺破了皮肤，看起来一片血肉模糊。

　　李九这举动看起来貌似有些残忍，但仔细想想，他可是潜伏者阵营的佣兵，而现在两大阵营正在进行着战争，双方是敌对的关系。战争是残酷的，是血淋淋的，在战场上，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，不把敌人干掉，自己就要被干掉！

　　所以，人道主义什么的，在战场上就是一句屁话。

　　因此，该杀的时候就杀，李九根本不会又半分犹豫，也不可能有什么多余的情感，他是一名职业佣兵，只要能将敌人干掉，即便是手段残忍点，也是可以接受的。

　　“现在，你还想活捉我去领赏吗？”李九抓着对方断裂的手腕，面无表情的转过身来。

　　在看到这个保卫者士兵的模样后，李九心里稍微松了口气，还好，这家伙是个长着络腮胡的白种人，绝对不可能华夏族的后裔，这让他心中的负罪感减轻了许多……

　　被抓着手腕的偷袭者，一脸痛楚的看着李九，眼神中满是惊恐之色。他现在哪里还敢再想用李九去领赏？他只希望，奇迹能够出现，这位看起来阳光帅气的潜伏者佣兵，是个充满爱心的小伙子，能够大发慈悲，放自己一马。

　　但，奇迹根本不会出现了。

　　因而，李九作为一个职业佣兵团，眼前这个保卫者士兵在他看来，只是一个头上写着五百联盟币的猎物，除此之外，别无其他想法。

　　“五百联盟币虽然少了点，但蚊子再小，好歹也是肉啊。”李九的嘴角上浮现一丝冷冷的邪笑，漠然看着已经疼得跪地不起的偷袭者，“所以，不好意思，为了哥以后能在这个世界过上好日子，你就勉为其难，贡献出小命吧。”

　　偷袭者听到李九这番话后，已经惊恐的浑身颤抖了起来，李九那张帅气的面孔，看在他眼中简直就成了恶魔一般。

　　而李九在说完之后，便从腿上抽出了那把P228手枪，直接对准偷袭者的眉心扣动了扳机。

　　“嘭！”随着枪声响起，李九账户上又多出了五百联盟币。

　　“唉，你下去之后千万别怪哥，要怪就怪你不该阴人，并且还选错了偷袭对象……”李九闭上眼睛，为那个倒霉的偷袭者默哀了片刻。

　　就在这时，李九忽然听到，外面的枪声已经起了变化，双方交火的声音激烈了许多。他估计应该是贝拉已经干掉了对方的狙击手，而卡琪他们则冲上了A大道，正在与A点上的敌人交火。

　　于是李九稍微平复了一下心情，随即抹了一把脖子上的血迹，便提起M16，冲出了WC，同时嘴里还大吼了一声：“德玛西亚万岁！”


第31章 冲锋

　　李九冲出WC之后，立刻扫了一眼四周的情形。

　　只见，卡琪与雷子确实已经冲到了A大道上，并且正靠着两侧的墙，在与A点高地上的敌人激烈的交火，前方空气中还能看到烟雾弹残留的痕迹。而火辣美女贝莱，正端着狙击枪，在放狙杀对面之人。

　　同时，他迅速看了一眼A点高地上的敌人，大概有七八个的样子。

　　而后他有扭头看了一眼大个子洛克，只见那家伙正抱着M60a机枪，在冲着后面的A门猛搂火，看来从A点包抄过来的敌人已经压了上来，他正在竭尽全力阻止敌人冲过来。

　　此时，李九五人小分队的处境可谓是腹背受敌。他立刻意识到，必须要马上占领A点，否则的话，被敌人前后夹击，队友门的火力无法集中，在人数不占优势的情况下，很有可能能会被敌人分头击破！

　　想到此处，李九迅速端着M16冲了上去。

　　“哒、哒、哒……”

　　李九一边向前冲锋，一边扣动扳机，对着A点高地上的敌人疯狂扫射，一串串子弹，完全是不计本钱的倾泻着。因为，李九知道，在混战的时候，绝不能装逼玩什么高端点射，扫射才是最有效的战术。

　　在扫射的情况下，一个弹夹很加快便耗尽了，“战斗系统”界面上，显示李九剩余的子弹变成了一百二十发，而右上角只提示他干掉了一个敌人。

　　虽然这二十多发子弹下去，只干掉了一个保卫者士兵，但李九已经很满意了。因为，他原本就没有奢求这一个弹夹的子弹能够干掉多少敌人，扫射的目的，只是为了先用猛烈的火力压制住对方，让对方感到心慌，接下来他才能有机可乘，慢慢玩死敌人。

　　“咔！”的一声，李九迅速拿出一个崭新的弹夹，换下了那个已经消耗一空的弹夹。

　　与此同时，就在李九换弹夹的时候，他已经靠在了左侧的墙壁上，在他前面不远处就是队长卡琪，而雷子则是靠着右侧的墙壁。

　　现在右边的雷子，可以说是吸引住了大部分火力。因为在右边的他，不仅要面对A点高地的敌人，而且同时还要面对A平台，与桥下面，也就是CT家里冲出来的敌人。

　　三个方向射来的子弹，将雷子身后的墙壁几乎打成了筛子，上面满是枪眼。不过，好在雷子那家伙果然像李九第一次见到他时猜测的那样，具有极强的爆发力，走位简直风、骚到爆了，辗转腾挪间，就像猴子一般灵巧。因此，到目前为止，还有没一发子弹击中他……

　　“哒、哒、哒……”

　　李九换上弹夹之后，再次向A点高地上的敌人发起了攻击。

　　经过李九他们之前的那阵冲锋，此时A点高地上只剩下了三个保卫者士兵，想来在李九干掉了对方一人的同时，卡琪、雷子还有贝拉他们三个，也分别秒掉了另外四位保卫者士兵。这让看到此幕的李九不由感慨，卡琪他们这些老兵的枪法果然不是盖得，至少这一轮的平均人头数比自己高。

　　……

　　不到一分钟的时间，A点高地上便再也看不到一个保卫者士兵的影子了。

　　但让李九有些蛋疼的是，雷子那家伙的走位风、骚是风、骚，但俗话说的好，常在河边走，哪能不湿鞋？这不，现在那小子的腿上已经挨了两发子弹，直接跪了下来……

　　不过好在关键时刻，李九毫不犹豫的掏出了身上仅有的一发闪光弹，扔到了A点平台上，暂时闪瞎了敌人的狗眼，这才保住了雷子的一条小命。

　　“李九，快把雷子拖过来，给他处理一下！”眼见雷子受伤，神色冷酷的队长卡琪，果断给李九下了命令，并同时向A点平台上扔了一颗烟雾弹，以便争取更多时间。

　　“嗯，好的！”李九干脆应道。

　　随后，李九在烟雾弹的掩护下，迅速跑到右侧，大手一抓，便直接把雷子给提了过来。

　　“操，失误了，没想到这帮孙子的枪法还可以，竟然能打到爷爷。”雷子这家伙倒也是条汉子，挨了两颗枪子之后，竟然还能忍住疼痛，背靠着墙壁，咧嘴笑了笑，嘴里还骂骂咧咧道。

　　“别说话！李九，赶紧给他处理一下伤口！”卡琪瞥了雷子一眼，娇喝道，同时又取出了一颗手雷，扔到了A平台上。

　　李九看了看雷子受伤的部位，那是左腿的小腿，与右腿的大腿。同时，在李九的“战斗系统”界面上，显示着雷子的信息：

　　阵营：联盟军人

　　军衔：上等兵

　　生命值：60

　　……

　　看完之后，他皱起了眉头，一脸苦逼相的对卡琪说道：“队长，我还没学过怎么处理伤口啊……”

　　“要不你来给他处理吧，我先顶着。”

　　卡琪回头白了李九一眼，心中有些无语，带个新兵出来还真是够麻烦的，不但有各种问题要给他解释，而且新兵还有许多东西不会，总爱在关键时候掉链子。

　　但仔细想想，她也知道，这其实并不能怪李九，因为这个可怜的家伙只有一天的新兵期，便直接被唐娜团长给扔到了战场上做任务，就算是有什么不懂得地方，那也是因为她这个队长没有教好。

　　所以，她也没有多说什么废话，便直接跑了过来。

　　与此同时，李九来到了卡琪原本的位置，一脸警惕的提防着A点平台与桥下面可能冲出来的敌人。

　　“哒、哒、哒！”一个保卫者士兵刚从桥下面冲了上来，便直接被李九用三发子弹点射爆头。

　　干掉了这个之后，李九想了一下，自己身上还有三发手雷。这玩意是夜玫瑰佣兵团免费提供的，属于基础装备，每次任务结束后，都会再次补充够数。所以，免费的东西不用白不用，在任务结束前一定要把它们给报销完，说不定运气好的话，还能炸出个千儿八百联盟币。

　　想到此处，李九的眼珠子便转了起来，思索着该把这些铁疙瘩往哪仍。

　　“咦？”正在李九思考的时候，目光突然看到了右侧那墙壁上有一个拐角，那地方在“沙漠灰”地图中，似乎也是个阴人的好地方，也不知道有没有保卫者士兵在那地方蹲点……

　　他刚刚被人阴过，所以对于那些爱阴人的家伙，可以说是深恶痛绝，急需找几个这样的家伙来出口气。

　　因此，对于“沙漠灰”地图中那些可以阴人的地方，自然是一个都不想放过，宁愿多消耗些弹药，也要将那些潜在的威胁全部排除！

　　“嘿嘿，劳资管你有没有，先喂你一颗菠萝吃。”李九嘴角一翘，浮现出一丝狡黠的笑意，同时打开了一颗手雷，丢了过去。

　　“轰！”一声震耳欲聋的轰鸣传来，李九丢出的手雷准确无误的在那拐角处炸响了。

　　下一刻，李九便看到，两个身穿保卫者军服的士兵，从那墙角后面飞了出来……


第32章 急速疗伤剂

　　“呵呵，让你阴哥，还阴不阴了？”李九看着从墙后面飞出来的两具保卫者尸体，嘴角不由翘了起来。

　　与此同时，“战神系统”界面上又出现了两行小字提示，而李九的账户中则又增加了一千联盟币。

　　看到这一幕，李九脸上不禁乐开了花，心想当个雇佣兵似乎也不错嘛，至少这赚钱的速度绝对不是普通的工作所能比的。

　　仔细算来，从跳下运输机到现在，李九前前后后已经干掉了十一个保卫者士兵了。

　　也就是说，他自己一人便消灭了三分之一还多的敌人！

　　而这十一个保卫者士兵，给他带来的则是六千五百元联盟币！

　　如果再加上这趟任务的固定奖励两万元，截止到现在，他已经收入了两万六千五百元联盟币。而这些钱，已经是相当于普通的联盟公民半年的收入了。

　　……

　　干掉了那两位保卫者士兵后，李九抽空瞥了一眼卡琪为雷子治疗的情况。

　　李九也很想知道，他们到底是怎样在战场上紧急处理的伤口。

　　说起来，当初大个子洛克受伤的时候，他就有一次观察的机会，可惜那一次他没有看到。因为，当时他被队员们围观了一阵，心思并没有放在这上面，同时洛克那家伙处理的速度也太快了点，他只看到洛克中了一枪之后，生命值立刻变成了70，而在走的时候，却又恢复到了100。

　　李九知道，生命值代表着一个人的健康状况，生命值为100的时候，就是一个人身体最健康的时候，活力也最旺盛。而一旦受伤之后，生命值就会降低，而且受伤的程度不同，生命值降低的程度也不同，降低到零的时候，就代表已经死掉了。

　　李九很好奇，究竟是怎么样的紧急处理，能让一个人的生命值迅速恢复。

　　只见，此时卡琪已经用军刀将雷子受伤出的裤子给割开了，并且她手中正拿着一把像手枪一样的注射器，在往雷子腿上中弹的部位注射着红色的液体。

　　而随着红色液体注入雷子的体内，他腿上那处枪眼里几乎瞬间就止住了血，并且很快便以肉眼可见的速度愈合了起来！

　　这一幕，看的李九不禁露出了一脸惊讶的神情，也不知道那些红色的液体究竟是什么高科技玩意，竟然有如此神奇的作用，这效果简直比传说中的金疮药还牛逼！

　　大约也就是过了十几秒钟，卡琪便熟练的给雷子处理完了。

　　而当李九再次看向雷子的时候，“战斗系统”中显示出他生命值已经变成了90。

　　“咦？怎么没有恢复到100？”李九有些意外，他本以为卡琪帮雷子处理完之后，这小子应该满血满状态了，没想到竟然只恢复到了90。

　　卡琪听到李九的疑问后，不禁瞥了他一眼，一边收起注射器，一边解释道：“这是联盟最新研制的急速疗伤剂，能够瞬间止血，并愈合伤口。如果子弹没有打中关键部位，注射一发这种药剂便能立刻将生命值恢复到100。但是雷子左腿中的子弹打中了骨头，无法在短时间内治愈，所以他的生命值现在还不能恢复到100。”

　　李九认真的听着，点了头，原来这急速疗伤剂，就相当于《穿越火线》中挑战模式里的药瓶啊。只不过，游戏中药瓶的效果有一定的限度，小药瓶只能增加20生命值，而大药瓶最多也就是增加60生命值。

　　然而这急速疗伤剂，则能够瞬间将生命值恢复到100，当然了，前提是不能打中关键部位……

　　这时候，雷子在治疗完毕之后，摸了摸腿上那两个已经愈合的枪眼，随即抓起身旁的M4A1，又活蹦乱跳的站了起来。

　　“嘿嘿，其实我觉得这急速疗伤剂的最大作用，还是能够让伤口在相当长的一段时间内感觉不到疼痛。所以，生命值虽然没有完全恢复，但对我的影响也不大了。”雷子咧嘴一笑道。

　　听雷子这么一说，李九便放心了，笑着拍了拍雷子的肩膀。

　　此时，战斗还没有结束，雷子若是因为受伤影响了行动能力，那么后面可就麻烦了。

　　“队长，我这快顶不住了，你们好了们有？”

　　就在此时，李九、卡琪与雷子的脑中，同时响起了大个子洛克的声音。

　　李九三人知道，这是洛克使用了“战斗系统”中的语音通话功能，于是三人不禁往身后看了一眼。

　　此时，狙击手贝拉已经不再身后了，而是跑去支援洛克了。

　　“队长，让他们两个放弃A门，一起过来攻占A平台！”李九当机立断，沉声道。

　　卡琪愣了一下，心里不禁有些郁闷。本来这场战斗应该是由她来指挥的，但是今天的战术却是李九提出的，并且这家伙还总爱自作主张，擅自下命令，实在是有些让人讨厌……

　　然而，或许是因为李九觉醒者的身份，亦或者是因为这家伙一脸胸有成竹的神情，不知不觉中，让卡琪对他产生了一股莫名的信任感。因此，虽然她心里有些郁闷，但终究还是按照李九的话去做了。

　　“洛克，贝拉，你们丢个烟雾弹拖延一下，马上赶过来！”卡琪果决的下达命令，同时眯着眼瞥了李九一下，那眼神中满是幽怨之色……

　　“知道，队长！”洛克应声道。

　　随后，在A门里面防守的洛克立刻往外面扔了一颗烟雾弹，而贝拉似乎是为了保险起见，又扔出了一颗手雷和一颗闪光弹。

　　……

　　不过片刻功夫，洛克和贝拉便迅速的跑了过来，与李九三人汇合了。

　　汇合之后，李九和队员们都重新换了一次弹夹。

　　接下来，洛克首先冲A平台上扔了一颗闪光，紧跟着每个人又扔出了一颗手雷，将A平台狂轰乱炸了意一番，最后在贝拉的一颗烟雾弹的掩护下，众人迅速冲出了A大道，向A点平台发起了猛烈的攻击！

　　“哒、哒、哒……”枪炮声不绝于耳。

　　这一次，是李九打的头阵。

　　他刚冲出墙头，便感觉有一连串子弹从自己身旁飞射而过，甚至其中有几颗子弹竟然都蹭破了李九的皮肤！

　　他的生命值，立刻从100降到了95。

　　但，好在他的运气似乎不错，那些擦身而过的子弹，并没有一颗真正打中他。


第33章 攻占A点

　　李九往A高地冲的时候，趁机瞥了一眼A平台与桥上面的情况。

　　只见A平台上经过队员们的一阵狂轰乱炸，现在只剩下一个保卫者士兵，正端着一把狙击枪在对着自己瞄来瞄去。

　　但那家伙的枪法似乎实在不怎么样，在李九快速移动的情况下，他根本就找不到开枪的机会。

　　另外，在桥上面则有两名手持突击步枪的保卫者突击手，而桥下面则有一个狙击手，与一个突击手。

　　也就是说，李九这一眼望去，一共发现了五位保卫者士兵。

　　“哒、哒！”

　　李九在冲锋的过程中，先是对着A平台上的那个狙击手点射了两枪，直接将那家伙给爆头了，随后迅速躲到了A平台下方那个铁皮箱子后面。

　　紧跟在李九身后，卡琪与雷子也快速冲了过来，并对着桥上桥下的保卫者士兵扫射了几枪。

　　至于狙击手贝拉和机枪手洛克，则是在下边借着墙壁的掩护，与CT家也就是桥下面的那两个保卫者士兵对枪。

　　为了掩护贝拉与洛克，李九打算把桥上面的那两个保卫者突击手给干掉，于是便从身上摸出了最后一发手雷，直接扔到了桥上面。

　　“轰！”一声轰鸣传来。

　　在手雷炸响之后，李九、卡琪与雷子三人几乎同时从墙下面露出了头，并对着桥上面的敌人一阵猛烈的扫射。

　　可怜桥上那两个家伙，先是为了躲避李九的手雷而乱了阵脚，紧接着便迎来了李九三人的枪林弹雨，当场就被打成了马蜂窝。

　　而几乎就在李九三人解决了桥上那两名保卫者士兵的同时，贝拉与洛克也干掉了桥下面那两个保卫者……

　　搞定了A点的敌人之后，李九五人聚在了一起。

　　这一次冲锋，可以说是相当成功的，A点的五个保卫者士兵全部被干掉，而李九他们只付出了极小的代价，那就是李九与贝拉两人被几颗子弹蹭破了皮，衣服破了几个地方。

　　而卡琪，对于这次冲锋的效果很满意，看着李九，依旧神色冷酷的说道：“今天这场战斗既然是由你出的主意，那么你就干脆指挥到底吧。现在我们已经按照你说的攻占了A点，接下来该怎么做？”

　　“咳……既然队长你让我来指挥，那好吧。”李九干咳了一声，接着沉吟了一下，神色肃然道：“我们接下来的任务，就是要守住A点，等着剩下的保卫者士兵送上门来。”

　　“等等，我有个疑问。”就在此时，雷子皱眉道。

　　“你说。”李九看了他一眼，微微一笑道。

　　雷子低头思索了一下道：“如果剩下的保卫者士兵不过来怎么办？难道我们要一直在这里干等吗？要知道，我们这次的任务必须在晚上六点钟之前完成。”

　　“而现在已经是下午四点钟了，我们只剩下两个小时，时间可不多了啊。”雷子认真的分析道。

　　队员们听了之后，纷纷点了点头，表示认同雷子的意见，而后便看向了李九，希望他能够给大家一个满意的答复。

　　“呵呵，你这个担心完全没有必要。”李九摇头一笑，脸上的表情十分自信。

　　“为什么？”雷子皱着眉头，不解道。

　　“很简单，因为对他们来说，我们是入侵者。”李九淡然一笑，不紧不慢的解释道：“如果有入侵者跑到了你的家里，而且还杀人放火，难道你不想把他们赶出去吗？”

　　听到这里，队员们脸上露出了若有所思的神情，似乎这家伙说的挺有道理的嘛？

　　“同样的道理，我们侵入了保卫者的军营，他们必然会想方设法将我们消灭掉，或是赶出去。”李九继续解释道。

　　队员们纷纷点了点头，露出了一脸恍然所悟的表情。

　　“再退一步讲，如果他们真的不过来，那我们就主动出击，将他们全部消灭，只是需要多花点时间罢了。”李九含笑道。

　　这时，卡琪却皱起了眉头，漠然道：“你之前不是说我们最好不要主动出击的话，因为那样的话，A点的保卫者很有可能会引爆那里的军火，现在怎么又同意主动出击了？”

　　李九微微一笑，摇了摇头道：“队长，难道你没有说过此一时彼一时的道理的吗？”

　　“说清楚点，什么意思？”卡琪没好气的说道。

　　“呵呵，我想问一下，到现在为止，大家分别干掉了几个敌人？”李九没有直接回答，反倒是询问起了队员们的战绩。

　　“我干掉了三个。”大个子洛克的性子最直接，首先说道。

　　“四个。”火辣美女贝拉接着说道。

　　“也是四个。”雷子道。

　　“五个。”卡琪最后一个说道。

　　队员们说完之后，全都注视着李九，显然是在询问他干掉了几个。

　　“我运气好，稍微多了点，一共干掉了十二个。”李九十分谦虚的说道……


第34章 防守

　　队员们听到李九的战绩之后，几乎同时露出了一脸目瞪口呆的表情。

　　“十二个？兄弟，你不会是在吹牛逼吧？”雷子难以置信的问道，语气中充满了质疑的意思。

　　李九心中一阵无语，忍不住白了雷子一眼。

　　吹牛逼？这怎么可能！像哥这种一脸浩然正气的老实人，怎么会吹牛逼？你这不是瞎掰吗……

　　“对啊，小李子，你自己一个人怎么可能干掉十二个？那可是快要相当于我们四个人加起来的总和了！我承认，虽然你长得是帅了点，但是要知道，战斗这种事情，可不是看脸的，而是用实力说话的。”贝拉同样满脸震惊的问道，并且还趁机调、戏了李九一下。

　　听了贝拉的话，李九头上顿时直冒黑线……不就是多拿了几个人头，用得着这么大惊小怪吗？

　　好还，卡琪与洛克并没有发问，尽管他们的眼神中，同样充满了质疑……

　　李九心中无奈，摇了摇头，苦笑道：“我确实干掉了十二个，根本没有必要骗你们。再说了，我骗你们能赚五毛钱吗？”

　　队员们见李九的表情似乎不像是在开玩笑，于是脸上的怀疑表情稍微淡了几分。

　　“另外，现在的重点不是我干掉了几个，而是我们一共消灭了多少保卫者士兵。”李九强调道。

　　听了李九这句话，队员们顿时露出了若有所思的神情，似乎想起了什么。

　　只有大个子洛克，好像暂时没有反应过来，皱着眉头道：“李九兄弟，你到底想说什么？”

　　“呵呵，大家还记得情报里说这个小型军营中一共有多少敌人吗？”李九微微一笑反问道。

　　“敌人一共有三十个，这个我们都知道。咦？小李子，你的意思是……”贝拉似乎明白了什么，随即扳着手指算起了数学：“三个加四个，再加四个，加五个，再加十二个，一共是……”

　　看着贝拉认真的表情，李九彻底无语了，莫非这就是传说中的胸大无脑吗？尼玛，算个两位数的加法，竟然还要扳着手指头……

　　“一共是二十八个。”李九有点不耐烦的说道：“也就是说，现在剩下的敌人，只有两个了。难道在我们五个人的围攻下，剩下的两个保卫者士兵还能有机会引爆军火库吗？”

　　听到这里，大家早已明白了李九的意思。

　　作为夜玫瑰佣兵团的雇佣兵，队员们对于自己的实力都是相当的自信。他们有信心，就算是单枪匹马，也能轻松虐杀那两个大脑发育不完全的保卫者克隆战士。更别说他们现在是五个人，要干掉剩余的两个保卫者士兵，那简直就是手到擒来的事情，根本不用担心他们会玩出什么花样。

　　李九之所以让大家在A点防守，只不过是想让队员们节省一些体力，并非是不能主动出击。

　　“你说的有道理。”队长卡琪点了头，随即表情认真的说道：“但是，就算敌人只剩下两个，也不能大意，还是要认真的准备一下。怎么防守，就由你来安排吧。”

　　卡琪做事一向十分认真谨慎，无论处于任何状况下，她都会保持着一份谨慎的心态，尤其是在战场上，她更是会提起十二分的精神！因为，作为队长，她的任何一个决定，都将关乎到队员们的安危，而第五小队的每一个队员，在她看来，都是亲如兄弟姐妹一般，她不想看到因为自己的一个决策失误，而让兄弟姐妹被危机到性命。

　　“嗯，好的。”看着卡琪严肃的神情，李九郑重的点了点头，扫了一眼队员们道：“雷达地图大家都看过了，并且A点和A点我也跟你们说过了。想必你们应该能够看出，从A点通往A点，一共只有三条路，分别是：小道，桥下，以及A大道。”

　　李九说话的同时，又为队员们指了指每一条道路的具体位置，以防他们搞不清楚。

　　“也就是说，我们只需要守住这三个方向就行了。”李九解释道，同时分别看了一眼贝拉与洛克：“贝拉、洛克，你们两个守住A大道，这条路比较开阔，能把狙击枪和机枪的威力发挥到最大限度。”

　　“嗯，好的。”贝拉与洛克同时点了点头，应声道。

　　“队长，你和雷子守桥下面吧。”李九看向卡琪与雷子，“这条路有些复杂，敌人有可能从中门或者A门两个方向过来，守起来有些难度，就有劳你们两个了。”

　　“嗯，好的。”雷子点头应道。

　　然而，卡琪却是皱着眉头，并没有回答。

　　“你打算自己守小道？”卡琪沉默了片刻，抬头看着李九道。

　　“呵呵，没错，怎么了队长，有什么问题吗？”李九微微一笑道。

　　“不行。”卡琪摇了摇头，冷静的说道：“虽然你的枪法没什么问题了，但是你毕竟还是个新兵，战斗经验不够丰富，让你一个人守小道，我不太放心。”

　　李九愣了一下，心中有些小郁闷，队长这么说，也不知道是担心自己的安危，还是害怕自己水平不行，守不住小道……

　　可要说他战斗经验不够丰富，那他就有点不服气了。因为，潜伏者联盟的士兵在装上“战斗系统”之后，战斗的时候，简直就和玩《穿越火线》没有多大区别，只是受伤之后会感觉到疼痛，会流血，甚至会丢掉小命。而李九在虚拟世界中，自从《穿越火线》这款游戏上市以来，他可是前前后后玩了有五六年时间了，连他自己都不知道总共玩过多少局，以及收割过多少人头。

　　所以说，如果说到战斗经验的话，不是李九自夸，恐怕即便是整个夜玫瑰佣兵团的所有雇佣兵加起来，都不一定有他一半多……

　　“队长，那你说该怎么办吧？”李九想了一下，平静的问道。他虽然自认战斗经验并不少于卡琪他们，但是就怕自己说出来，队友们也不一定相信，于是干脆也不多做辩解，就让队长来安排吧。反正敌人只剩下两个了，无论怎么安排应该都不会有什么大问题的。

　　卡琪思索了一下，看着雷子道：“这样吧，雷子，桥下面就由你去防守吧，我去帮李九守小道，没有问题吧？”

　　“嘿嘿，放心吧队长，完全没有问题。不就是两个小兵嘛，要不是腿上挨了两枪，我都想直接冲过去把他们突突了。”雷子咧嘴一笑道，根本就没有把那两个杂兵放在眼里。

　　“嗯，没有问题就好。但是一定要记住，小心驶得万年船，千万不能大意。”卡琪点了点头，郑重的叮嘱道。

　　“好的队长，我知道了。”雷子应了一声，便提着M4A1跳下A平台，枪口对准桥那边的A门，警戒了起来。

　　而贝拉则藏在A平台下方另一侧的铁皮箱子后面，将狙击枪对准备A大道的尽头。

　　至于大个子洛克则是站在A平台的角落中，将M60A架在了那一堆铁皮箱子上，瞄准了A大道的方向。

　　看了看队员们都各就各位了，卡琪便带着李九去守卫小道了。

　　……

　　说来也奇怪，李九他们在冲A点的时候，后面明明跟着几个从A点包抄过来的保卫者士兵，可是直到他们占领了A点，并且做好了防守准备，又等了三分钟后，却仍旧没有见到一个保卫者士兵的影子。

　　“咦？怪了，难道那两个家伙已经知道我们占领了A点，吓的不敢出来了？”此时的情况，让了李九心中不禁泛起了嘀咕，莫非剩下的两个保卫者士兵真的龟缩回了A点？

　　要真是这样的话，恐怕今天就是想省点力气也不行了啊，还是要去A点跑一趟。

　　“算了，再等两分钟，那两个家伙如果真的不敢来了，就直接去攻占A点。”李九无奈的摇了摇头，同时从身上摸出了还剩半包的军刀牌香烟，抽出一个，叼在嘴里，点上了火。

　　“吸……呼……”等人的时间最是寂寞，抽上一口，心里舒坦多了。

　　“你在干什么？把烟给我灭了！”一旁的卡琪听到李九抽烟的声音，不禁转过脸，皱着眉头瞪了他一眼。现在战斗还没有结束，这个混蛋家伙竟然大模大样的抽了起来，简直也就是把战斗当成了儿戏，这一向谨慎的卡琪实在是不能容忍。

　　李九嘴里叼着烟，手中抱着M16，不以为意的咧嘴一笑道：“嘿嘿，队长，没关系的，就剩下两个小兵了，他们还能……”

　　“哒、哒、哒……”

　　“轰！轰！轰……”

　　然而，还没有等李九说完，一阵异常猛烈的枪炮声，惊的他不由浑身一颤，差点将嘴里的烟头给咽了下去……

　　“卧槽，怎么回事？”李九吐出烟头，大惊道，同时循声望了过去。

　　那枪声似乎是从A大道传来的，想来应该是从A点包抄过来的保卫者士兵冲了过来，然而从这阵枪声的激烈程度上来看，敌人的人数绝对不可能只有两个……


第35章 情报有误

　　李九听到枪声之后，首先便看向了洛克。

　　只见这家伙正抱着M60A对着A大道疯狂的扫射，而随着机枪喷吐火舌，他脸上的横肉都微微的抖动了起来，表情看起来十分紧张，也不知道他究竟从A大道上看到了什么。

　　至于狙击手贝拉，则因为躲在A平台左侧下方那铁皮箱子后，李九并没有看到她的情况。

　　“怎么回事？难道情报出错了……”在看到洛克神情之后，李九不由皱着眉头喃喃道。

　　如果敌人真的只剩两个的话，交战的枪声绝对不会如此激烈，并且洛克这家伙也不会露出那种紧张的表情。

　　“通常情况下，联盟的情报极少会出现误差……”一旁的卡琪也发现了这种情况，眸子里神色凝重，“但也并不能肯定绝对不会出现例外，或许今天这趟任务的情报真的出现了偏差……”

　　李九的脸色阴沉了下来，他现在已经能够确定，情报绝对是出了差错，敌人的数目恐怕远远不止三十人！

　　俗话说，知己知彼，才能百战不败。打仗这种事情，最怕的就是出现超出预料的意外情况，因为那些突发状况，往往能够成为扭转战况的关键！

　　不过，好在李九刚才认真的做了防守部署，因此在面对敌人数目突然增加的情况时，倒也不至于手忙脚乱。

　　现在，李九最想知道的就是，敌人的实际兵力究竟有多少。

　　“洛克，A大道上一共有多少人？”李九神色肃然，通过“战斗系统”的语音聊天功能联系起了洛克。虽然他现在距离洛克也就是只有十多米的距离，按理说直接喊话就可以了，可是此时周围的枪炮声简直就像一阵阵旱天雷一般，李九要是真的直接喊话，根本就不可能传洛克耳朵里。

　　“多少？我靠，目测至少也得有二三十个啊！”洛克大吼一声回应道，目光仍旧死死盯着A大道上密密麻麻的敌人，同时手里不停地扣动着扳机，“并且，这还不是重点，关键是现在竟然还有更多的保卫者士兵从A门方向冲过来！”

　　“兄弟，我的子弹已经不多了，也不知道还能不能顶得住……”洛克的语气显得有些担忧。

　　说起来，洛克这个大个子也算是一条硬汉了，但是在面对突然成倍暴增的敌人时，也难免有些惶恐不安。尤其是在他的弹药已经不充足的情况，更是不由自主的紧张了起来。

　　原本洛克作为小队中的机枪手，他所携带的弹药数量，在所有队员中是最多的，光是机枪的子弹就有三百发，足足是李九的两倍了。但同时正是因为他是机枪手，所以弹药消耗的速度也远超别人。虽然洛克之前干掉的保卫者士兵没有多少，但现在他的子弹却已经只剩下不足一百发了。

　　这是因为，在李九这个五人小队中，洛克这个机枪手的主要作用，并非是杀敌，而是用猛烈的火力压制对方，不让敌人有还击的机会，或是阻止他们前进……

　　听完洛克的回答，李九不禁皱起了眉头，心中十分郁闷。仅是A大道上就有二十三个敌人，而且还有更多的保卫者士兵正在靠近中……

　　也就是说，这个所谓的小型兵营中，敌人的人数，竟然比情报上所说的多了至少一倍！这特么简直就是在坑爹嘛！

　　“队长，你也听到了吧？这就是所谓的难度系数最低的C级任务吗？”李九扭头看向身旁的卡琪，皱着眉头问道。他记得在队长在介绍这次任务的时候，可是说过，这趟任务只是一个最低级的C级任务，并且在C级任务中，也算是很一般的那种，难度属于简单级别的。而之所以选了这么一个简单的任务，主要就是考虑到李九是个新兵，一开始不宜去做难度过高的任务，于是卡琪便从佣兵团中领取了这么一个简单的C级任务，目的就是给李九练练手。同时，这也是团长唐娜的意思。

　　本来按照情报上所说，这次任务的目标，只有三十个保卫者克隆战士，对于夜玫瑰佣兵团中的一支小队来说，就是属于最低级的C级任务。

　　然而，现在敌人的人数分明不止三十个，并且，李九甚至还怀疑，敌人有可能并非完全是由克隆战士组成的！

　　也就是说，这次的任务根本不是什么简单的C级任务！

　　“现在来看，这此任务当然不能再算是普通的C级任务了。”卡琪虽然神色凝重，但声音依旧十分冷静，“从目前的情况来看，这次任务，即便是还达不到A级的程度，但至少也能算是C级任务中的高等难度任务了。”

　　“我怀疑，在这个兵营中，至少有一位不是克隆战士的指挥官。”卡琪想了一下，补充道，同时看向了李九，那眼神似乎是在寻求他的意见。

　　李九愣了一下，眼中闪过一丝讶异，随即点了头，没想到队长卡琪竟然跟自己有同样的感觉，这么说，自己的怀疑很有可能是真的了……

　　李九仔细回想了一下，自己心中的怀疑，或许从一开始在沙漠里遇见那位狙击手后，便出现了。他当时就在想，一群没有团队作战能力的克隆战士，真的会自行安排暗哨吗？

　　随后，在队员们刚刚进入这个军营时，便遭到了敌人的围攻，更是让李九觉得有些蹊跷。因为，如果这军营中的保卫者士兵果真都是大脑没有发育完全的克隆战士的话，应该是不太可能会反应如此迅速的，并且还会用前后夹击的战术来对付他们……

　　而现在，通往A点的道路一共有三条，可是除了A大道之外，其余两条到目前为止，都没有出现敌人的踪影。也就是说，敌人用的战术有可能和李九一样，都是集中所有火力冲A点。这一点，间接地说明了，在这个军营中有一个不是克隆战士的指挥官，在指挥着所有敌军克隆战士的行动！

　　当然了，敌人究竟有没有指挥官，并不是李九说了算的，即使敌人真的有，他也没有办法，所以，他现在唯一能够做的就是想办法完成这次任务。

　　现在，防守A大道的洛克与贝拉，面临着十多倍于他们的敌人，可谓是压力巨大。如果不去支援他们的话，恐怕他们最终必然会耗尽弹药，有着生命危险。

　　可如果放弃某条路的防守，去支援他们的话，敌人万一再从那个方向攻过来的话，所以队员都将有生命危险。

　　所以，李九现在只有一个选择，那就自己去支援贝拉他们，让队长卡琪守着A小道。


第36章 现成的弹药库

　　“队长，你继续守住小道，我去支援贝拉他们。”李九端着M16，看着队长卡琪郑重的说道。

　　“嗯，好吧，小心点。”卡琪皱眉想了一下，随即点了点头，现在这个情况，也只好按照李九说的去做了。

　　李九将想法告诉了队长之后，又通过“战斗系统”中的语音聊天功能，联系上了雷子：“雷子，你继续守着桥下面，A大道这边你就不用管了。”

　　“嗯，好的，我知道了。”雷子回复道。

　　随后，李九便端着枪，迅速跑到A平台左侧，跟大个子洛克一起，蹲在了铁皮箱子后面。

　　洛克见到李九过来支援，紧绷的心弦终于松了一些。

　　李九小心翼翼的探出头，从箱子边上快速的瞄了一眼A大道上的情况。

　　只见，整条路面上，到处都是保卫者士兵的身影，他粗略估算了一下，现在至少已经有三十个人从A门方向冲了过来。并且，确实像洛克说的那样，后面还有不少保卫者士兵，正从A门方向不断冲上A大道。

　　“嗖、嗖、嗖……”就在李九观察敌情的片刻功夫内，便有好几发子弹从耳边呼啸而过。其中甚至还有一颗子弹，竟然擦着李九的左耳边飞了过去，顿时便将他的皮肤划破，上面传来了一阵火辣的疼痛。

　　“卧槽！”敌人猛烈的火力，逼得李九不得不赶紧捂住耳朵缩回了头，躲在箱子后面，皱起了眉头。敌人的火力实在是太过凶残了，仅凭洛克的一杆机枪，根本就压制不住他们，反倒是被对方给压制了。在这种情况下，自己就连出手的机会都很难找到，要想消灭十多倍于己方的敌人，难度是相当的大啊！

　　“贝拉，你的情况怎么样？”李九瞥了一眼左手边，躲在平台下方铁皮箱子后的贝拉，他隐隐觉得在这种情况下，贝拉的处境似乎也有些不妙，还是要关心一下的好……

　　“我的弹药虽然还很充足，但是却根本找不到出手的机会。”贝拉有些郁闷的回复道，整个人埋头躲在那铁皮箱子后面，“刚开始的时候，敌人冲出来的还不是很多，我和洛克倒是抓住机会干掉了五六个，可是紧跟着当敌人一窝蜂的冲了出来后，我们就很难再有出手的机会了。如果按照这个形式发展，估计过不了多久，他们就要冲上来了。”

　　听贝拉说完之后，李九皱眉思索了起来，现在急需解决的问题的就是要尽快压制住敌人的火力。

　　然而，自己这边目前只有三个人，还不到敌人的十分之一，拼抢的话，怎么可能压制住对方？

　　“嗖……”就在这时，一道悠长的呼啸声，突然破空而来。

　　紧接着，帮啷一声，李九只见一个鹅蛋大小的玩意落到了自己脚下，还特么在那滚动了两下。

　　咦？这他娘是什么玩意……

　　李九不经意的瞥了一眼，只见这东西黑乎乎的，跟铁疙瘩一样，上面还有着一道道纵横交错的纹路……

　　“卧槽！是手雷！”当看清楚那东西是什么之后，李九顿时瞪大了眼睛，底喝了一声，同时，几乎是下意识的抓起那颗手雷沿着原路扔回了A大道。

　　“轰！”一声震耳欲聋的爆鸣声传来。

　　下一刻，李九眼前那“战斗系统”的界面上，便出现了三行小子提示……

　　李九愣了一下，接着很快便反应过来，这一颗手雷下去，竟然同时干掉了三个保卫者士兵，他的账户中又多出了一千五百联盟币……

　　“对啊！我怎么没有想起来用手雷啊？”看到这一幕后，李九眼前一亮，忽然想起了什么，同时心中不禁有些懊恼，自己怎么把手雷给忘了呢？

　　现在A大道上到处都是敌人，密度相当之大，一颗手雷下去，就能够轻易的灭掉一片啊！

　　想要压制敌人的火力，不一定非要拼抢，自己只需要向A大道上扔几颗手雷，就能把敌人炸的鸡飞狗跳躲闪不及！

　　“你们还有多少手雷？”想到此处，李九立刻用语音功能联系所有队员们。他身上的手雷，包括烟雾弹和闪光弹在内，所有的投掷武器都已经用光了，所以只能从队员们身上想办法了。

　　“我的用完了。”

　　“嗯，我也是。”

　　“没有了！”

　　“一样。”

　　听到队友们的回复后，李九顿时一阵无语，这特么真是书到用时方恨少，钱到花时不够用啊！

　　怎么办？如果没有手雷的话，实在很难守住A平台，难道还要再换一种战术？

　　“麻痹的，一个小小的C级任务，都这么让人蛋疼。”李九心中大感郁闷。

　　就在此时，他无意中看到了A平台上的几具保卫者尸体，顿时双眼一眯，脑中闪过一个激灵。

　　这特么不是现成的弹药库吗？这些保卫者士兵虽然挂了，但他们的枪支弹药却还能用啊！

　　“你们等我片刻，无论如何要再坚持一会。”想到这里，李九对贝拉与洛克说了一句话，便迅速跑到最近的一个保卫者士兵的尸体旁边，开始从他身上搜刮枪支弹药……

　　过了不到三分钟，李九便带着五支突击步枪，十几颗手雷，以及二十多个弹夹，迅速跑了回来。

　　保卫者士兵使用的突击步枪，全都是清一色的M4A1，而手雷则和李九他们使用的差不多。

　　此时，他脸上挂着灿烂的笑容，因为他带回来的这些东西，足以支撑他们干掉那些新增加的保卫者士兵了，这让他不由底气十足起来。

　　“洛克，这些给你。”

　　“贝拉，这些给你。”

　　李九将枪支与弹夹丢在了一旁，把那十几颗手雷分给了贝拉二人，平均下来每个人都分到了五六颗手雷。

　　“哈哈，李九兄弟，真有你的，我怎么就没有想到呢？有了这些家伙，收拾这帮兔崽子们绝对不成问题了！”洛克拿着分到的手雷，看了一眼李九带回来的装备，不禁开怀大笑了起来，心中原本的担忧，顿时一扫而空。

　　而贝拉在接到李九递过来的手雷之后，同样笑了起来，并且还向他飞了一记赞赏的媚眼。

　　“呵呵，这没什么，主要是你们刚才忙于防守，这才没有想到这一点。”李九十分谦虚的说道。

　　事实上也确实如此，洛克他们真的是被突然暴增的敌人给打蒙了，否则在弹药不足的情况下，他们也同样能够想到从敌人身上搜刮弹药的方法。

　　“好了，现在弹药不成问题了，有了这些手雷，也不怕对方的火力压制了。”李九嘴角一翘，手中抓着一颗手雷，“那么下面，就让我们送这些家伙回去见他们的‘天神’吧。”


第37章 二手枪

　　“贝拉、洛克，手雷不用留着，一口气全部扔出去，给他们来个五雷轰顶！”李九低喝一声，便直接将手雷扔向了A大道，紧接着又抓起另外一个手雷准备继续扔出去。

　　贝拉与洛克听到李九的吩咐之后，同时点了点头，便开始一个接一个的把手中的手雷赏给A大道上的保卫士兵。

　　“轰！轰！轰！……”随着一连串巨大的爆鸣声响起，李九他们扔出的手雷，便如同雨点一般，在保卫者士兵中炸开了花。

　　当李九他们的手雷扔完的时候，几乎每个人都干掉了五六个保卫者士兵。也就是说，这一通狂轰乱炸，便消灭了A大道上过半的保卫者士兵！

　　与此同时，李九三人也展开了反击。

　　“哒、哒、哒……”洛克的机枪一个劲的疯狂扫射着，现在他已经完全不用担心弹药不足的问题了，因为就在他身后，还有着李九搜刮来的五支突击步枪与二十多个弹夹呢！

　　“嘣！”“嘣！”……

　　贝拉的AWM狙击枪也没有闲着，每当她从铁皮箱子后露出头时，便有一个保卫者士兵随着她的枪声倒下。

　　至于李九，这个时候则表现的格外勇猛。

　　他竟直接跳下了A平台，站在A高地上，对着前方的敌人搂起了火。

　　此时，A大道上，一片狼藉，硝烟弥漫，石头铺成的地板被炸出了一个个坑洞，地面横七竖八的躺着一大片保卫者士兵的尸体。

　　而剩余的十多个保卫者士兵虽然还没有挂掉，但是许多人也被手雷炸裂的弹片击伤了，一个个哭爹喊娘的抱着身上的伤口。至于极个别运气逆天的人，虽然没有受伤，但却也为了躲避手雷而手忙脚乱了起来。

　　可以说，剩下的那些保卫者士兵，基本上已经暂时失去了防御能力，李九他们简直就像是在打活靶子一样，虐杀着眼前的敌人。

　　这一幕，看起来似乎有些残忍，但战争的实质就是如此，并非是李九他们所能改变的。他们作为最底层的炮灰级雇佣兵，所能做的唯一一件事，就是尽量在战场上保住小命，并尽可能多的猎杀敌人，为自己赚取更多的生活费……

　　“哒、哒、哒……”李九扣动着扳机，尽可能的瞄准着敌人的头部射击。

　　他这么做，并不是想练枪法，而是因为，他觉得自己作为一个心地善良的大好青年，实在不忍心看着敌人在痛苦折磨中死去，只好尽量帮帮他们，给他们来个痛快的……

　　战场形势，瞬息万变。从李九他们扔手雷反击，到彻底将A大道上的敌人消灭干净，整个过程用了不少一分钟。

　　“呼！”李九看着A大道上成片的尸体，终于松了一口气。

　　现在，A门方向已经没有敌人继续增援了。

　　“怎么样，结束了吗？有没有人受伤？”听到这边的枪声停止，防守小道的卡琪赶忙询问道。

　　“队长，好像已经搞定了，没有人受伤。”李九仍旧端着M16，瞄准着A门方向，似乎生怕那里再冲出来一群保卫者士兵。

　　“什么叫好像？！到底结束了没有？”听到李九那不太确定的答复后，队长卡琪顿时提高了嗓音，语气中略微有些不满。她作为长官，只希望听到自己的手下回答“是”或者“不是”这两种回答。

　　“这个……队长，我的意思是说，目前从A门方向增援过来的敌人已经被全部干掉了。但是我不能确定，这个小型军营中还有没有其他保卫者士兵。”李九想了一下回答道。

　　听了李九的答复，卡琪沉默了片刻，随后问道：“你们这次一共干掉了多少敌人？”

　　“我干掉了……十四个。”李九默算了一下“战斗系统”中出现了几行小字提示，而后回答道。

　　“十二个。”贝拉回答道。

　　“十个。”洛克最后答道。

　　“也就是说，你们一共消灭了三十六个敌人……”卡琪沉吟道，似乎在思考什么，过了一会继续说道：“这次的情报虽然有些误差，但想必也不会太过离谱，敌人的人数应该不会太多的。到目前为止，我们已经干掉了六十多位保卫者士兵，他们就算是还有剩余的，也绝对不可能还有多少……”

　　“现在我们只剩下一个多小时了，待会还要布置炸药，炸掉这个军营。时间上有些紧张，不能再继续待在A点防守了。接下来，大家分头搜索，最后在A点汇合拿炸药。如果遇到残余的保卫者士兵，直接干掉就是了。”

　　卡琪冷静的下达了命令，直接剥夺了李九的临时指挥权。

　　“是的，队长！”李九四人几乎同时应声道。

　　此时，在不清楚对方的具体兵力时，就连李九也想不出更好的办法，只能按照队长卡琪说的，去分头搜索了。

　　……

　　一刻钟功夫之后，李九他们又回到了A点，所有人脸上都带着轻松加愉快的心情。

　　因为，就在刚才，他们已经将整个小型军营给探查了一遍，最终并没有发现任何敌人，这说明本次任务的第一个目标“灭杀军营中的保卫者士兵”，已经彻底完成，或者可以说是超额完成了，因为李九他们干掉的敌人可是比任务中描述的多了一倍有余。

　　而在确定了整个保卫者军营中再无一个敌人后，李九他们便从A点搬取了大量炸药，并合理的安置在了整个军营中。现在就差在A点安置一个定时起爆器，便算是大功告成，圆满完成任务了。

　　只不过，李九总觉得自己似乎遗漏了什么，可一时间却又想不起来，因而心里感觉有些不舒服……

　　然而，很快他就不再纠结这个问题了，因为，此时他看到了另外一件非常感兴趣的事情，那就是地面上那些保卫者士兵遗留的突击步枪M4A1！

　　李九向着距离自己最近的一把M4A1走了过去，并弯下腰把它捡了起来，脸上不由的露出了灿烂的笑容。

　　M4A1是李九非常喜欢的一把步枪，他本来就打算等回到基地后，从“装备商城”里买一把。

　　不过，现在到处都是完好的M4A1，自己还需要再去买吗？另外，他隐约记得，装备商城中的M4A1标价似乎是一万多联盟币，这对李九来说，可不是个小数目，那都能卖一千多包十元的军刀牌香烟了……

　　所以说，能省钱的话，自己何必要去买？直接在从这些战利品中挑选几把品相好点的带回去，不就完事了吗？到时候，自己用一把，还能留几把当备用的……

　　李九是个实干家，想到就去做。

　　下一刻，便看到他开始在一堆尸体中忙碌了起来，不断地从现场遗留的M4A1中挑选了起来。那模样活像是一个在跳蚤市场中，淘二手货的小贩……

　　“李九，你在干什么？”队长卡琪注意到了李九的举动，不禁眉头一皱，看了过来。

　　“呵呵，队长，没什么。你看我现在不是还在用M16吗？我就是想捡一把好点的枪带回去。”李九含笑道，看着手中刚捡起来的一把M4A1，这一把的品相还不错，至少九成新，符合李九的要求，他心中很是满意。

　　“不行！给我放回去！”听了李九的想法后，卡琪立刻冷冷的喝道……


第38章 带不走的战利品

　　“放回去？为什么？”李九眉头一皱，心中不乐意了。

　　自己捡几把枪，不就是想省点钱吗？难道这特么又犯了什么错误吗？

　　卡琪凝望了他一眼，随后走了过来，从他手里拿过那把M4A1，兀自看了两眼。

　　“我知道你心里在想什么。”卡琪的语气稍微缓和了一些，纤白的玉手抚摸着黝黑的枪身，“但是，这些枪支，甚至是保卫者的任何武器装备，你都不可以带走的。”

　　李九眉头紧锁，心里不由嘀咕了起来，缴获的战利品竟然不能带走，这特么又是那个混蛋定的规矩？

　　不过，他并没有急着问，因为他相信，队长卡琪肯定会给自己一个满意的解释。

　　果然，卡琪稍微停顿了一下，便继续解释道：“保卫者用的这些枪，从外形上来看，确实与我们的M4A1没有什么区别，但其实他们的枪在制造的时候，枪身中便添加了一种特殊的材质，那是一种用来追踪定位的材料。”

　　“凭借这种特殊的材料，保卫者能够在很远的距离内，准确锁定这些枪支的具体位置。并且，不仅是枪支，保卫者使用的所有武器装备中，都混入了那种材料。也就是说，如果你带着这些东西离开的话，恐怕我们在半路上就会被保卫者追踪到，你明白了吗？”卡琪看着李九，将那把M4A1还给了他。

　　李九接过枪，愣了一下，随即若有所思的点了点头，如果真的像队长所说的那样，自己还真是不能带走任何武器装备了。

　　因为，若是保卫者的武器装备中，真的含有追踪材料的话，自己带着它们上飞机，就相当于是带了一堆定位器。保卫者就能够凭借这些定位器，随时锁定住飞机的具体坐标，直接在半路上把飞机给打下来……

　　“操，真是白瞎了这么好的武器……”李九暗自咒骂了一声，看着手中的M4A1，眼中闪过一丝不舍的神色。这里的每一杆枪，在装备商城中可都是标价上万元联盟币的，现在却只能扔在这里，等着跟整个军营一起报废，实在是太过浪费资源了。

　　然而，李九心里虽然很不舍，但是为了大家返回路上的安全，他也只好把捡到的几把M4A1又仍在了地上。

　　这件事，让李九心里有点小郁闷，于是他便不自觉的从身上摸出了军刀牌香烟，并抽出一根，点上了火。

　　“吸……呼……”李九深深吸了一口，心情稍微爽了一些。

　　这一次，队长卡琪只是在一旁瞥了他一眼，却并没有阻止，因为现在战斗已经结束了，大家也不需要那么紧张了。

　　李九吐出一口浓浓的白烟，扫了一眼其他几个队员们。

　　只见雷子正蹲在A平台上的铁皮箱子附近，安装着定时起爆器。而是大个子洛克则是背靠着墙头坐着，肩膀上扛着那把M60A，正在休息。

　　至于贝拉，则是坐在雷子头顶的铁皮箱子上，端着她那把AWM狙击枪，四处瞄来瞄去，显得十分无聊。

　　李九抽了几口烟，弹了弹烟火，忽然眼皮一跳，似乎想起了什么，微眯着双眼对卡琪说道：“队长，你说这个保卫者军营中，真的有个不是克隆战士的指挥官吗？如果真有这个人的话，为什么我们刚才没有看到那家伙，或者说他刚才混在了普通克隆战士中，已经被我们干掉了？”

　　李九说着，转头看向了A大道上那满地的保卫者尸体，眉头微微皱了起来。

　　就在刚才，他忽然意识到，自己之前觉得遗漏的东西，正是那个可能存在的保卫者指挥官。

　　他总觉得，如果那家伙真的存在的话，好像应该不会这么轻易就被队员们干掉吧？

　　听到李九的疑问，卡琪顺着他的目光，也看向了A大道上的保卫者尸体，随即摇了摇头道：“我也不知道，不过，既然我们已经搜遍了整个军营，也没有发现任何敌人，那就说明，这个军营里就算是真的有个指挥官，也应该已经被我们干掉了。”

　　“嗯，或许吧……”李九点了点头，淡然应了一声，心里却仍旧觉得这件事似乎还有些蹊跷……

　　“队长，定时器起爆器，已经安装完毕，时间设定的是五分钟。”就在这时，雷子突然回过头，向卡琪汇报道。

　　“嗯，知道了。”卡琪神色一敛，恢复了冷漠的表情，提起手中那把加了消声器的M4A1，接着扫了一眼队员们，肃然道：“所有人集合，准备撤离！”

　　听到队长的命令，队员们迅速的收拾了一下自己的装备，便赶忙跑了过来。

　　而李九，则又抓紧时间，深深的抽了一口，才把那根已经吸的只剩黄屁股的香烟给弹飞了出去，随后仍旧拿着他那把有些毛病的M16，跟队员们汇合了。

　　“撤！”卡琪迅速扫了一眼队员们，娇喝一声，便带着李九他们跑向了A大道，准备回到匪家，再次翻过那堵稍微矮些墙，离开这个小型军营……

　　“哒、哒、哒……”

　　然而，正当李九他们踩着A大道上敌人的尸体前行之时，身后却突然传来了一阵令人心惊的爆鸣声。

　　卧倒！

　　这是李九他们听到那枪声之后的第一反应。

　　可是，这显然已经有些晚了……毕竟，谁也没有想到，就在他们刚才呆过的地方，竟然会暗藏着一个保卫者士兵的活口！

　　因而，在众人没有丝毫防备的情况这下，这一阵枪声过后，便有三个队友同时中枪！

　　他们分别是，走在后面的洛克、贝拉与李九……

　　尤其是走在最后面，垫后的大个子洛克，反应本来就有些迟钝，再加上他天生体型大，简直就成了众人的肉盾，那一连串子弹中，至少有一半以上，全都打在了他的身上！

　　“嘶！麻痹的，真特么疼……”身上中弹的李九，忍不住倒吸了一口凉气，感觉中，那一颗子弹打中了他的后腰，上面立刻传来了一阵火烧火燎的刺痛！

　　他忍痛瞄了一眼“战斗系统”上，自己的生命值，只见在中弹之后，从原先的100，瞬间降到了70。

　　不过还好，那一颗子弹并没有打中他的肾脏，而是直接穿体而过，否则的话，那可就惨了……

　　至于贝拉，虽然胸很大，身材十分火爆丰满，但作为女性队员，她的体型也就只比队长卡琪稍微大了点，相比于李九他们三个大男人，还是十分苗条的。因此，她的受弹面积小了点，即便排在了李九后面，也同样只是中了一发子弹，并且还是从丰腴的大腿上穿了过去，并没有造成多大的伤势。而她的生命值，则从100降低到了80。

　　而洛克，作为中弹最多的队员，几乎是当场就被打成了马蜂窝，生命值从100，急速降低到了接近死亡边缘的1点，直接昏迷了过去……


第39章 看不见的敌人

　　“雷子，注意警戒！”队长卡琪见到李九他们受伤之后，冷酷的脸上不由露出了紧张的神色，赶忙冲雷子娇喝一声吩咐道。而她，则迅速跑到受伤最严重的洛克身边，并从身上拿出急速疗伤剂，给洛克注射了下去。

　　“好的，队长！”雷子听到命令后，立刻跑到队伍最后面，蹲在受伤的洛克身前，一脸警惕的端着M4A1，目光在A平台上扫来扫去，一心想要把那个在背后打黑枪的家伙给揪出来。

　　然而，A平台上除了几个铁皮箱子外，根本看不到半个保卫者士兵的影子……

　　与此同时，卡琪在给洛克注射了急速疗伤剂之后，黛眉不由皱了起来。因为，注射完毕之后，虽然止住了血，让洛克身上的伤口愈合了，但是他的生命值却仅仅只恢复到了10点，仍旧是处于昏迷的状态。

　　卡琪看了看满身是血的洛克，心中有些无奈。刚才敌人扫射的一串子弹，大部分都被他挡了下来，此时这大个子的身上，少说也有七八个枪眼，其中有几枪，甚至还打中了要害，伤势可以说是十分严重。他没有当场挂掉，已经是福大命大了，绝对不是一针急速疗伤剂就能轻易治好的。

　　不过，那急速疗伤剂也不愧是联盟的最新研制成果，一针下去，虽然没能把洛克救醒，但至少暂时保住了他的小命，只要能把他安全带回基地中，还是能够借助基地中先进的医疗设备，将他彻底治好的。

　　卡琪给洛克快速处理了伤势之后，也端起M4A1，警戒了起来。

　　另一边，受伤的贝拉与李九也在进行着临时治疗。

　　贝拉的身上也带有急速疗伤剂，因此，在受伤之后，她就立刻拿出来给自己注射了一针。

　　贝拉受伤是最轻的，因而一针下去之后，她的生命值便从80，迅速恢复到了95，可以说基本上已经没有什么大碍了，完全恢复了行动能力。

　　而在给自己治疗完毕之后，贝拉又拿出了一针急速疗伤剂，转过身给李九治疗了起来。

　　“呵呵，小李子，这一针急速疗伤剂，可是花了姐姐一千联盟币，等回去之后，你可要记得还给姐姐哦。”贝拉一手拿着急速疗伤剂，另一只手则粗暴的撕开了李九腰间的衣服，嘴角泛起一丝媚笑道。

　　“行，完全没有问题，不过美女，你倒是赶紧给我治疗啊……”李九忍着腰间枪口上的疼痛，无奈的点了点头，并催促贝拉赶紧给自己扎一针。他知道，贝拉只是在跟自己开玩笑，但现在都特么什么时候了？大家正在面临着死亡的威胁，这妹子竟然还有心思说笑，实在是让李九不知道该说她什么好了。

　　“咯咯，小李子不要急，姐姐这就来了。”贝拉娇笑一声，随即便把那针急速疗伤剂直接捅在了李九受伤的部位。

　　“嘶！”随着针头扎入肉里，李九忍不住倒吸了一口凉气，脸上的表情顿时抽搐了起来，贝拉这妹子下手还真是没个轻重啊，真不知道她这是在给人治病，还是在捅人……

　　当李九注射完毕后，他的生命值也迅速从70恢复到了95，瞬间又生龙活虎了起来。

　　“雷子，找到那个家伙了没有？”治疗完毕后，李九立刻端着M16，跑到了雷子身旁，和他蹲在了一起，注视着A点的情况。

　　“没有，那家伙就像是凭空冒出来的一样，现在又彻底消失不见了。”雷子摇了摇头，脸上的表情很是郁闷。

　　李九眉头皱了起来，随即也把A点整个扫视了一遍，确实像雷子说的那样，根本找不到任何可疑的地方。也不知道暗处的那个敌人，是真的凭空消失了，还是看到李九他们都警戒了起来，害怕暴露出来，便继续隐藏在某个不为人知的角落里……

　　眼前这一幕，让李九隐隐觉得，此事必有蹊跷……

　　从大家受伤的情况来判断，刚才那个开枪的家伙，分明就在大家的背后，可现在他人在哪里？

　　再说了，不久之前，队员们还在A点呢，那时候根本没有在A附近发现任何敌人。而他们离开A点，也就是几秒钟的时间，却突然凭空冒出来了一个敌人，这未免有些太过蹊跷了吧？

　　“尼玛？难道大白天遇见鬼了……”面对那个神出鬼没的敌人，李九心中不由嘀咕了起来。

　　可要说这世上有鬼，李九根本不相信，因为他可是个坚定不移的唯物主义青年，怎么可能会相信什么鬼神之类的说法？

　　然而，在面对一个看不到的敌人时，就连李九，一时间也找不出合理的解释。

　　“难道还要再用一次异能……”李九心中寻思道，嘴角上不由泛起了一片苦涩。

　　此时的情况，和他们刚到沙漠里的时候差不多，都是面对一个看不到的敌人。只不过，这一次的情形，似乎更诡异了一些……

　　不知道为什么，李九总觉得，如果自己再动用一次“灵魂掌控”的话，很可能会立刻发现那个敌人究竟在哪里。但是，他已经从卡琪那里得知，作为一个兵级觉醒者，他一天之内只能使用一次异能，否则的话，身体将会承受不出异能的消耗，而昏迷过去。

　　那种瞬间昏迷的感觉，李九已经体会过了，滋味并不好受，就像是整个人被电击了一下，脑袋中瞬间一片空白，接着就什么都不知道了。

　　李九觉得，昏迷之后的自己，完全没有了任何自主能力，就像是成了砧板上肉，任人宰割。

　　所以，他很不喜欢这种感觉，除非是万不得已，否则他绝对不想再体验那种感觉。

　　而就在李九犹豫着要不要再次使用异能时，却忽然眼皮一跳，死死的盯着A点上的某个位置。

　　“麻痹的，那个混蛋不会是在这里边吧……”李九看着A平台下方，那个正对着A大道的铁皮箱子，心里不由嘀咕了起来。

　　那个铁皮箱子十分结实，虽然经过了刚才的一番激战，但是箱子上却只留下了一道道枪痕，并没有任何弹孔。

　　就在刚才，李九忽然想到了自己在虚拟世界中玩《穿越火线》的一个情形，那就是在游戏里，总有人爱钻AUG，往箱子里边跳……


第40章 任务完成

　　回想起游戏中的情景，李九不由猜测到，那个突然冒出来的敌人，会不会是早就钻进了眼前的这个铁皮箱子中，在等待着暴起伤人的机会……

　　意识到这一点，李九便将枪口悄然瞄准了那铁皮箱子，并仔细的观察了起来。

　　按理说，那个铁箱子十分厚实，上面没有任何孔洞，就算是里面真的藏的有人，也绝对不可能像游戏中那样，直接穿透箱子射击。

　　“咦？果然是这样啊……”李九看了几眼之后，终于发现那箱子上边有个很不起眼的缝隙！

　　那条缝隙十分细小，如果不是他认真观察的话，根本就发现不了。

　　但就是这条缝隙，让李九确定了，那个铁皮箱子里面确实藏的有人！因为，那条缝隙就是这铁皮箱子的盖子被人移动过的证明！

　　“呵呵，爱钻AUG是吧？好，哥让你钻……”确定的了敌人的位置之后，李九的嘴角上不由浮现出一丝冷冷的笑意。

　　“雷子，过来。”李九摆了一下头，示意雷子上前。

　　“什么事？”雷子皱眉着头，脸上一副不明所以的表情。

　　“嘿嘿，你去捡几个手雷来。”李九咧嘴一笑道，指了指四周躺着的保卫者尸体，那意思是说，让雷子从这些尸体上搜集一些手雷过来。

　　“捡手雷？你想干什么？”雷子看了一眼身旁的尸体，疑惑不解道，不知道李九这个新兵蛋子又在想什么歪主意。要知道，现在那个躲在暗处的敌人还没有发现，大家的处境十分危险，这家伙竟然还有心思笑着让自己去捡手雷玩？

　　“呵呵，这你先不用管，等会就知道了？保证会让你看一场好戏。”李九神秘兮兮的笑了笑，脸上的表情十分自信。

　　雷子瞥了李九一眼，心中暗自寻思了起来，虽然他不知道李九究竟要干什么，但是看在这小子在这次任务中表现的还可以的份上，听这家伙指挥一次，似乎也没有什么坏处……

　　于是，雷子便点了点头，开始从距离自己最近的尸体上找起了手雷。

　　……

　　不到一分钟时间，雷子便跑了回来，手中还捧着十几颗手雷。

　　“给，你要的手雷来了。”雷子将抱着的手雷往前一送，让李九看了一下，接着询问道：“接下来该怎么做？”

　　“嘿嘿，别多问，跟我来。”看到雷子捡回来的手雷，李九眼中闪过一丝兴奋的神色，“等会不要说话，我让你做什么就做什么，知道了吗？”

　　雷子听了，心里有些郁闷，他作为一个老兵，被李九这个新兵蛋子指挥来指挥去，实在是不怎么爽……

　　不过，看在李九之前指挥的还不错的份上，雷子还是忍了下来，既然已经听了这小子指挥，那就干脆听到底吧……

　　还别说，他还真想看看，李九这家伙究竟想干什么。

　　随后，李九便带着雷子往A平台下方的那铁皮箱子走去。

　　他一边走着，一边从身上摸出军刀牌香烟，点上了一根。

　　“吸……呼……”李九抽了一口，还装作不经意的瞄了瞄那箱子一眼。

　　当他们走到箱子跟前时，李九直接一屁股坐了上去。

　　“咣当”一声，铁皮箱子发出一闷响，这下那箱子的盖子算是彻底盖严实了。

　　与此同时，一旁的雷子，看的直皱眉头，同时一脸谨慎的扫视着四周，心里十分紧张，好像生怕那个暗处的敌人会突然开枪一样。

　　就在他实在忍不住，想要问问李九接下来究竟要怎么办时，李九却弹了弹烟灰，眯着眼给了他一个眼神，示意他不要说话，接着用夹着半截香烟的手指，点了点雷子抱着的手雷，又在铁皮箱子四周划了一个圈。

　　雷子稍微愣了一下，很快便明白了李九的意思，这家伙是要自己把十几颗手雷，围着铁皮箱子摆一圈啊。

　　虽然不明白李九想干什么，但是都已经到了这个时候，雷子也不想再多问什么了，便按照李九的吩咐，将手中抱着的手雷，全部摆放在了箱子四周。

　　“吸……呼……”看到雷子将手雷摆好之后，李九又吸了最后一口，接着将手里的烟头弹飞了出去，冲雷子摆了摆手，示意他闪人。

　　随后，一肚子郁闷的雷子，也只好跟着李九又回到A大道上，与队长卡琪他们汇合。

　　“你们两个在干什么？”当他们两人回来之后，卡琪立刻皱着眉头询问道，还保持着警戒的姿势。她刚才见到李九让雷子去捡手雷的时候，心里虽然也有些疑惑，但是出于对李九的信任，并没有多问什么。直到李九他们回来之后，她仍然没有看出李九想要干什么后，这才问出了心里的疑惑。

　　“嘿嘿，队长，你马上就知道了。”李九脸上仍旧挂着一幅欠揍的笑容，看起来似乎已经完全不担心那个藏在暗处的敌人了。

　　听完李九的话，队员们几乎同时白了他一眼，这家伙不卖个关子会死啊？！

　　“美女，现在该你表现了。”李九无视队员们的眼神，含笑对贝拉说道。

　　贝拉眉头一皱，不明白李九的意思，正当她想询问之时，李九却突然凑上前来，趴在她耳边，悄声说道：“美女，看到那个铁皮箱子附近的手雷了吗？”

　　谁知贝拉却愣在原地并没有立刻回答，娇嫩的香腮上不由浮现了一片诱人红晕……

　　原来贝拉的性格虽然很是豪放，但不管怎么说，她毕竟还是个未经人事的少女。此时，李九的嘴唇距离贝拉的耳根，还不到一厘米的距离……因此，随着李九说话，一阵阵热浪不自觉的催向了她的耳根，搞得贝拉那颗少女的芳心，犹如小鹿乱撞一般，纷乱不已……

　　李九见贝拉没有立刻回答，不由愣了一下，而当他看到贝拉玉颈上那片红晕之后，才意识到自己似乎确实靠的太近了一些……

　　“咳、咳……”李九干咳了一声，想掩饰一下心中的尴尬。

　　贝拉被李九惊醒，略显慌乱的看了一眼远处的铁皮箱子，随即又恢复了一脸妩媚，娇哼一声的道：“哼，小李子，咳什么咳，喉咙里有痰吗？姐姐看到了，说，你想让姐姐干什么？”

　　“那个，你从这里应该可以打中那边的手雷吧？”李九仍显得有些尴尬道，同时指了一下铁皮箱子周围的手雷。

　　贝拉顺着李九指的方向看了看，随即白了李九一眼，没好气的说道：“你这不是废话吗？姐姐可是狙击手，就这点距离，就是用手枪，都能打中。”

　　“呵呵，那就好，我想让你引爆那边的手雷，行吗？”李九讪讪一笑道。

　　“行，没问题。”贝拉十分干脆的说道，随即端着AWM瞄准了远处的手雷。

　　“嘭！”几乎就在贝拉开枪的同时，一颗狙击子弹便击中了铁皮箱子四周的某颗手雷，将其瞬间引爆。

　　“轰！轰！轰！……”随着第一颗手雷炸响，紧跟着，便是一连串巨大的轰鸣声响起，围在铁皮箱子四周的手雷，尽数被引爆了！

　　“嘿嘿，搞定！”看到这一幕后，李九回头冲大家笑了笑。

　　“你什么意思？”卡琪皱着眉头，不解道。

　　“呵呵，我是说，那个偷袭我们的保卫者士兵已经被干掉了。”李九淡然一笑道。

　　“什么？被干掉了？兄弟，你的意思是说……”雷子一脸惊疑的指着那个正被漫天尘土包围着的铁皮箱子，似乎终于明白了什么。

　　“没错，偷袭我们的那个人，就藏在这铁皮箱子中。”李九点了点头。

　　听完李九的话，队员们纷纷露出了一脸惊呆了的表情。因为，在这之前，他们中并没有人想到那个保卫者士兵，竟然就藏在众人眼皮子底下的铁皮箱子中。

　　“不信的话，咱们就来看看。”李九见队员们似乎还有些不太相信，便笑了笑说道，同时当先走向那铁皮箱子。

　　队员们面带狐疑的互相看了一眼，随即也跟着李九走了过去。

　　此时，手雷炸起的漫天尘土已经消散，露出了里面的铁皮箱子。

　　这个铁箱子虽然结实，但是同时被十多颗手雷轰炸过之后，表面上也已经被炸的坑坑洼洼，甚至有几个地方都撕裂出了骇人的口子。

　　“哐啷”一声，李九走过去之后，直接掀飞了箱子顶部的盖子。

　　随后，队员们围上来一看，只见那里竟然真的躺着一个身穿保卫者军装的中年汉子，此刻已经是七窍出血，死的不能再透了。而看他肩膀上的军衔，居然还是个少尉军官，想来这人应该就是李九与卡琪猜测的那个指挥官了。

　　直到此时，队员们方才真的相信了李九这个新兵蛋子果然不是在吹牛逼，但是他究竟是怎么发现的这个保卫者军官，又让队员们好奇了起来。

　　卡琪凝望了李九一眼，心中怀疑，这家伙该不会是又用了一次异能吧？可是如果他真的又用了一次异能，怎么还可以好端端站在这里？

　　李九看着队员们投来的好奇目光，心中苦涩的笑了笑，这种被人围观的感觉，可并不好受啊。

　　“队长，我看我们还是赶快离开吧。”李九并不想在这个时候跟队员们解释什么，于是便赶忙对卡琪说道：“毕竟定时起爆器设定的时间是五分钟，而现在恐怕都已经过去了两三分钟了，再不走就要跟地上躺着的那些家伙们一起上天堂了。”

　　卡琪听后，点了点头，接着扫了队员们一眼，酷酷的说道：“撤！”

　　……

　　随后，李九他们便背着昏迷不醒的洛克，以最快的速度，从匪家翻墙离开了这个小型军营。接着，又继续向戈壁中跑了上百米，才停了下来，趴在沙石中，望着保卫者军营的方向。因为他们要亲眼看到这个小型军营被彻底摧毁，才算是圆满完成了任务。

　　“轰！轰！轰！……”

　　等了大概两分钟左右，远处的保卫者军营中，便响起了一阵阵惊天巨响。

　　最后，整个军营随着一朵小型的蘑菇云，直接化作了戈壁中的碎渣。

　　“好了，任务完成。”看到这一幕，卡琪站起身来，环视了队员们一眼，脸上冷酷的表情，稍微缓和了一些，“现在，我们就可以召唤运输机，离开这里了。”

　　任务完成之后，包括李九在内的所有队员们，也都终于送了一口气。

　　接下来，卡琪便通过远程通讯设备，召唤了躲在某个安全角落里的夜玫瑰佣兵团专用运输机。

　　过了大约半个时辰后，随着一阵发动机的轰鸣声响起，送李九他们来的那架运输机，终于赶了过来，并再次带上他们，向联盟的领地飞去……


第41章 收获

　　当李九他们回到夜玫瑰佣兵团基地时，天色已经很晚了，远处的夜空露出了几点耀眼的星光。

　　在返回的路上，李九他们的运气还算不错，运输机的行踪并没有被保卫者发现，因而在众人紧张了几个小时之后，总算是顺利的回来了……

　　联盟中州行省，首山市第五区郊外，荒山上的野草被夜风吹得摇摆不定。

　　荒山脚下，夜玫瑰佣兵团基地中，已经亮起了一片橘红色的霓虹。

　　此时，李九正舒服的躺在自己宿舍的沙发上，闭着眼，悠然惬意的抽着一根军刀牌香烟，同时回想着这次任务的收获。

　　在这个C级任务中，李九一共斩获了26个人头，按照每个人头500元计算，他就赚到了13000元联盟币。再加上李九拿下第一个人头时的额外奖励1000元，以及任务本身的20000元奖励，李九在这次任务中，一共收获了34000元联盟币。

　　而更让李九开心的是，这次任务结束后，他还得到了2300的战功点。其中的1000战功点是任务本身的奖励，而另外1300的战功点，则是李九干掉了26个敌人，按照每个人头奖励50战功点计算，恰好是1300的战功点。

　　值得一提的是，本来这次任务是个C级简单程度的任务，奖励里的战功点只有500点。但是，在李九他们回来之后，队长卡琪便立刻将这次任务中敌人的人数意外增加的情况，汇报给了团长唐娜。而团长唐娜又上报给了联盟高层，最后经过高层研究，决定把李九他们这次的任务级别提升到C级普通程度，战功点便从500增加到了1000。只不过有点可惜的是，联盟并没有提高给他们的金钱奖励。

　　而按照联盟的规定，战功点达到1000，就能够从列兵升级为三等兵，而战功点达到2000之后，就能够升级为二等兵。因此，李九在得到2300战功点之后，便直接从列兵跳过三等兵，成为了一名二等兵。

　　李九知道，在这个世界中，作为一名佣兵，军衔有着十分重要的作用。

　　首先，这个世界里的雇佣兵，就相当于工作性质特殊的上班族，他们除了接任务赚钱之外，还有基本工资的。军衔高低不同，每个月所能领到的工资也不是同的，基本上就是军衔越高，所能拿到的基本工资越高。

　　按照联盟的规定，最低级别的列兵，如果不出任务的话，一个月只能拿到2000元联盟币。而如果晋升到三等兵，一个月的基本工资则会增长到三千元。至于李九在成为二等兵之后，一个月就能拿到4000元的基本工资了。当然了，作为联盟的佣兵，想不出任务白吃军粮，那也是不可能的。所以说，大部分佣兵的真实收入都要远高于基本工资的。

　　因此，可以说，雇佣兵在联盟中，绝对是个高收入人群。只不过他们同时也要冒着最大的风险，有可能一不小心，就会在任务中挂掉，那样的话，即便收入再高也没有任何意义。但即便如此，联盟中仍旧有许多公民，抵挡不住那诱人的收入，而选择加入大大小小的佣兵团中。

　　其次，佣兵军衔的提升，又关系到雇佣兵在联盟中的身份地位。比如，一个军衔为列兵的雇佣兵，在别人看来只是个不起眼的普通人。而如果像卡琪那样的上士军官，她的身份则相当于首山市第五区中某个派出所的副所长了。至于到了团长唐娜的少校军衔，就相当于第五区某个局的副局长了……

　　最后，佣兵军衔的提升，还关系到他们所能接到的任务级别。比如，一个佣兵小队的队长，至少也得是上士军官，才能够领取任务。而如果队长的军衔没有达到少尉级别，则无法领取A级任务，只能做C级任务。就像卡琪带领的第五小队，到目前为止，最高也只接过C级高难度的任务，并没有接过A级任务。不过，卡琪以前在另一个小队中，还不是队长的时候，倒是跟着那个军衔比较高的队长，做过几次A级简单程度的任务……

　　“吸……呼……”想到这里，李九又深深的抽了一口，坐起身来，将手中的烟头按进了身前桌子上的烟灰缸里。

　　仔细想想，李九觉得，自己在这次任务中的最大收获，其实还不是赚到了联盟币与战功点，而是熟悉了这个世界中的战斗模式！

　　经过这次任务之后，李九明白了，联盟中的战士在配备了“战神系统”后，其战斗模式与自己在虚拟世界中玩过的游戏《穿越火线》极为相似！

　　唯一的不同便是这里并不是游戏中，而是真真实实的世界，如果在战斗中被干掉的话，那就是真的牺牲了，再也没有复活的机会。

　　当然了，联盟或许会从他已经死亡的身体上抽取基因，再次克隆出一位克隆战士，并且那个人还很有可能会跟李九长得一模一样，但其实两人的记忆思维却是不同的，那个人绝对不会是现在的李九了。不过，这一点李九并不在意，并且就算是他在意，也是无力改变啊……

　　最重要的是，在他知道了这个世界中的战斗模式与自己最为熟悉的游戏一样之后，心中便有了在这个世界上混下去的底气了。

　　因为，据他所知《穿越火线》这款游戏，在这个世界里，目前也就只有他一个人玩过，也就是说，在这里，没有任何一个佣兵比他更加熟悉这场战争的战斗模式，这是他独一无二的优势！

　　想到此处，李九便不由微笑了起来，心情大好。

　　“如果我的异能再强大一些，那就更加完美了……”李九喃喃道，一想到自己的异能等级，他便不由的感到有些遗憾。

　　作为一个拥有异能的觉醒者，这是他相比于普通克隆战士的先天优势。然而，自己只是一个兵级觉醒者的事实，却让他多少有些不爽。

　　因为在这次的任务中，李九凭借“灵魂掌控”这种异能，在任务开始前便为大家化解了一次危机，这让他立刻意识到了自己的异能，绝对可以在战斗中作为出奇制胜的杀手锏！

　　然而，可惜的是，作为一个兵级觉醒者，他一天之内只能正常使用一次异能，若是勉强使用第二次的话，则会立刻昏迷过去，这样在战斗中，就等同于失去了战斗能力。所以，李九现在最想做的就是，立刻提升自己的异能等级！可以想象一下，若是他能成为王级觉醒者的话，便可以几乎无限制的使用“灵魂掌控”，那么在战斗中，还有哪个敌人能够在自己面前隐藏行踪呢？


第42章 蓝血人

　　李九将这次任务中的收获前前后后想了一遍，便从沙发上站了起来，伸了一个懒腰，一股困觉的感觉不由涌上心头。

　　说起来，他今天还真是累的不轻。先是坐了几个小时的飞机，从华夏大地飞到了中亚沙漠里，随后又在沙漠中奔袭了十公里，来到戈壁中的保卫者军营，紧跟着就是和队员们干掉了六十多个敌人，最后又是坐了几个小时飞机，赶回了联盟基地。

　　可一说，这一天下来，他根本就没有休息过！

　　虽说李九是个克隆战士的，身体已经被强化过了，但是这毕竟是他第一次出任务，猛然间还是有些吃不消这种高强度的战斗。

　　于是接下来，李九便在宿舍中的洗澡间里洗了个冷水澡，感到稍微舒服了一些后，就直接趴到了大床上，闷头大睡了起来。

　　一时间，李九的宿舍里，响起了一阵阵犹如闷雷般的震天鼾声……

　　第二天一大早，当柔和的光线透过窗口，照射在李九那张棱角分明的脸庞上之后，他缓缓睁开了深邃的双眸。

　　下一刻，这家伙便像是打了鸡血似得，噌地一下从大床上跳了下来，又恢复了生龙活虎的样子，嘴角上还挂着一丝莫名的笑意，也不知道这家伙昨天晚上是不是梦到了心仪的女孩……

　　随后，李九迅速的洗刷了一番，便心情愉快的走下楼，打算去基地中的食堂里吃个早餐。认真算来，自从他苏醒之后，还没有正式在基地里的食堂中吃过一顿，也不知道这里的饭菜是否合自己的口味。

　　一路上，他遇见了其他小队的许多佣兵。这些人里面有黄种人、白种人、黑种人，棕色人，甚至还有李九只在虚拟世界里听说过，但却从来没有见过的，蓝皮肤的人种。

　　由于以前没有见过，所以李九对那些有着蓝皮肤的佣兵很是好奇，每当遇见一个时，他便会忍不住多看几眼，直到把人家看的冲他翻白眼时，他才会讪讪一笑，无所谓的撇过头继续赶路，可以说脸皮简直比城墙都要厚……

　　经过李九的一番认真观察，他发现这些蓝种人无论男女，大部分都长得十分俊美，就像是那神话故事中的精灵一般。他们的皮肤，要比其他人种纤薄了许多，甚至都能隐约看到肌肤之下的血管。并且，更让人觉得不可思议的是，他们的血管中流动的血液，竟然也是蓝色的……

　　说起那些蓝皮肤的佣兵，李九之前在夜玫瑰佣兵团中就见过一次，出于好奇，他当时便向卡琪询问了关于那些蓝皮肤佣兵的一些事。结果，在经过与卡琪的一番交流之后，他竟然得到了一个令人匪夷所思的答案……

　　那就是，蓝皮肤的人种在地球的历史上，虽然也存在过，但一直以来人数都十分稀少，直到五年前，战争爆发之后，那些有着蓝皮肤的人种，不知道为什么，竟然像是雨后春笋一般，大量的出现在联盟之中！

　　据说当时在联盟中，这一事件可是闹得沸沸扬扬，有小道消息说，潜伏者联盟政府甚至做出了灭杀所有蓝皮肤人种的计划！

　　因为，那些有着蓝皮肤的人种人数暴增的时间太过巧合了，正好是在战争爆发的时候出现的，所以联盟政府怀疑，那些蓝皮肤的人很可能与保卫者帝国有关！

　　然而，就在潜伏者联盟政府即将执行清除蓝种人的计划时，却震惊的发现，蓝种人的人口不知道在什么时候，竟然已经增加到了可以和其他人种不相上下的程度了！

　　在发现这一点之后，联盟政府便立刻取消了那个计划，因为他们知道，那个计划一旦实施，必然会在联盟内部掀起一趟无法遏制的超级种族大战！

　　如果真到了那个时候，根本不需要“天神”派保卫者士兵来消灭他们，光是与蓝种人之前的种族战争，就能从内部彻底击垮整个联盟！

　　不过好在蓝种人的数量虽然暴增了许多，但也从来没有做出过对联盟不利的事情，甚至相比于其他人种，蓝种人这个族群的整体素质，似乎竟然还要高不少，绝对是遵纪守法的好公民。

　　所以，最终关于蓝皮肤人种的事情，便不了了之了。直到几年之后，人们终于彻底认同了那些蓝皮肤的人，并且因为他们的血液是蓝色的，人们还亲切的称他们为蓝血人……

　　当时，李九在知道这段历史之后，也是震惊不已。不过，同时这也让他觉得蓝种人这个族群，似乎披上了一层神秘的面纱，让他十分渴望能够将那层面纱揭开……

　　李九回想着关于蓝血人的事情，心境不禁有些激动，于是便习惯性的从身上摸出了军刀牌香烟，抽出一根，点上了火。

　　“吸……呼……”李九深深的吸了一口，心境瞬间平复了下来。

　　蓝血人的事情虽然让他有些好奇，但是现在他可没有心情去寻根求底，关键是要先填饱肚子。

　　于是，接下来，李九便直接奔往基地中的食堂里……

　　夜玫瑰佣兵团的食堂，面积很大，足可同时容纳上千人，因此对于仅有百十号人的夜玫瑰佣兵团来说，无疑显得十分宽敞。

　　李九来到食堂之后，扫了一眼里面的布置。

　　这是一个敞亮的大厅，最里面是一排有着透明玻璃的就餐窗口，大厅中则摆放着许多就餐的桌椅。

　　李九随便选了一个窗口，便走了过去。

　　这个窗口现在没有人，里面打饭的是一位身穿粉红色长裙的可爱少女，小脸红扑扑的，看起来只有十六七岁的样子。

　　李九来到跟前后，便含笑道：“美女，来一份红烧牛肉，一瓶啤酒，外加一包十元的军刀牌香烟。”

　　“好的，牛肉免费提供，啤酒五元，香烟十元，一共是十五元。”少女甜甜一笑道，声音犹如银铃一般，同时很快端出一个银白色金属餐盘，上面堆放着一斤重的块状红烧牛肉，以及啤酒和香烟。

　　“谢谢。”李九接过餐盘，微笑着点了点头，随即从身上掏出一张银行卡，在窗口旁的刷卡机上支付了十五元联盟币。

　　随后便端着盘子，在食堂大厅中寻找就餐位置去了。

　　虽然现在是2135年，人类的科技已经是十分发达了，但是通过这几天的了解，李九发现，现如今的世界，竟然还有许多方面都与21世纪初的世界十分相似，比如银行卡这个东西就保留了下来。

　　李九的钱主要存放在“战神系统”里，但是还是取出了一部分放在了那张银行卡里，这样用起来比较方便。

　　很快，李九便端着早餐，找了一个没人的餐桌坐了下来。

　　在吃饭的过程中，李九下意识的看了看周围用餐的其他佣兵，却有些惊讶的发现，这些人的脸上竟然只有两种表情，一种是兴奋异常，一种则是显得有些落寞……

　　这一幕怪异的现象，让李九心中不禁有些疑惑，这些家伙到底是怎么了，为什么会露出这样奇怪的表情……


第43章 选拔赛

　　食堂大厅中，李九四周其他佣兵的奇怪表情，让他心中好奇了起来。

　　于是，他吃了几块红烧牛肉之后，便打开了餐盘中的啤酒，一边惬意的喝着，一边留意着距离他最近的那桌佣兵们的谈话。

　　这一桌佣兵在他左侧，一共有三个人，分别是两个白种人和一个黑种人，看起来都是二十多岁的样子。其中，有着红头发的白种人和那个黑种人坐在一起，脸上表情十分兴奋，而另一个有着褐色头发的白种人，则坐在他们对面，却是愁眉苦脸的，显得很是落寞。

　　他们三人面前的餐盘中，已经只剩下残羹生发了，现在每个人正拿着一瓶啤酒，和李九一样直接对着酒瓶喝着，同时还兴致勃勃的谈论着。

　　“唉，德瑞、霍斯，劳资真羡慕你们第七小队，有刀疤哥这样强力的队长罩着，这一次很有可能会从团内选拔中脱颖而出，到时候就能代表咱们夜玫瑰佣兵团，去参加第五区的晋级赛了。”留着褐色头发的白人青年叹了一口气，看着对面的同伴，一脸羡慕的说道，随后狠狠的灌了一大口啤酒，接着又一脸失落的继续说道：“而我们第三小队可就惨了，队长只是上士军衔，连参与选拔赛的资格都没有。”

　　听到这人的话，李九的眼皮跳了一下，心中感到有些意外，特意瞥了一眼那红发白种人与他身旁的黑人。他没想到竟会这么凑巧，自己第一次来食堂吃饭，就遇到了刀疤的手下。

　　至于这个黑人说的什么选拔赛，究竟是怎么回事？为什么自己没有听说过？而且，听他刚才的意思，想要参与那个选拔赛，竟似乎还要求小队队长必须是上士以上的军衔，才能有参与的资格……

　　“嘿嘿，沃德，其实我们这也没什么好羡慕的。毕竟，在咱们夜玫瑰佣兵团中，除了我们第七小队之外，还有第一与第六小队，同样有参加选拔赛的资格。而且，这两个小队的实力也并不比我们弱，所以在没有真正比试前，谁都不敢保证最终哪一个小队必然能够胜出。”名叫德瑞的黑人青年，咧嘴一笑道，露出了一口瓷白的牙齿，说完之后，他同样抓起身前的酒瓶，喝了一口啤酒。

　　“是啊，沃德兄弟，你真的不用羡慕我们。仅仅是拥有参赛资格，这又有什么用？你要知道，就算是我们能够在团内选拔胜出，而后代表咱们夜玫瑰佣兵团去区里参加晋级赛，但说实话，最终能够出线的几率实在是太过渺茫了。毕竟整个第五区里，可是有着上百个大大小小的佣兵团，而我们夜玫瑰佣兵团的实力，在这些佣兵团里也只能勉强算是处于中等水准的程度。”红发白人男子霍斯摇摇头，一脸感慨的说道。

　　听这两人话的意思，似乎是对于他们所在的第七小队拥有参与选拔赛的资格，根本就不在意。

　　但，一旁的李九却是从他们两人的眼中瞥见了一丝暗藏的兴奋之色。

　　随后，那三人又接着闲扯了一会之后，便端着盘子离开了。

　　“选拔赛？听起来好像还有点意思……”那三人离开之后，李九微微一笑，喃喃道。现在他终于明白了，大厅中那些佣兵团们脸上的古怪表情，原来就是因为那个什么选拔赛啊。

　　至于那个选拔赛究竟是怎么一回事，仅从那几人的三言两语中，李九也听不个头绪来。因而，他想要了解与那个选拔赛有关的具体信息，也只好等下次见到卡琪之后，再向她询问了。

　　于是，接下来，李九便不再多想这件事了，而是以风卷残云般的速度，将餐盘里的所有红烧牛肉全部装进了肚子里……

　　“嗝！”吃饱之后，李九喝了一口啤酒，满意的打了个饱嗝。

　　俗话说，饭后一根烟，快活似神仙。所以，在酒足饭饱之后，李九自然是习惯性的摸出了刚买的一包军刀牌香烟，撕开烟盒抽出一根，点上了火。

　　“吸……呼……”李九满足的抽了一口，顿时手指间白烟缭绕。

　　接下来，李九想了想暂时好像也没有什么事情可做，于是便趁着饭后歇晌的这段时间，打开了“战神系统”，准备去装备商城里买点装备。

　　所谓，人靠衣裳马靠鞍。一个强大的雇佣兵，不仅要有好的身体素质，灵活机智的头脑，同时还少不了一身强力的装备。毕竟，巧妇也难为无米之炊，就算是李九对这个世界里的战斗模式再怎么熟悉，但若是没有一身好的装备的话，到了战场上也很难发挥应有的实力。

　　事实上，这个世界中的雇佣兵所赚到的钱，除了拿出一部分作为生活费之外，其余的钱基本上都花在了买装备之上。因为，所有人都知道，拥有一身好的装备，便能让自己在战场上多出几分活命的几率！

　　李九开启“战神系统”之后，心念一动，便点开了界面上的“装备系统”按钮，进去之后就是装备商城了。

　　在装备商城的界面上，李九看到了一个导航栏，上面罗列着诸如“步枪”、“机枪”、“狙击枪”、“手枪”、“近战武器”、“投掷武器”、“防御装备”、“特殊装备”等等一个个按钮……

　　李九打算先买一把突击步枪，于是便首先点开了步枪列表。

　　进去之后，李九便看到了各种各样的步枪，并且每一个型号的步枪都配备有一个三维立体图片，而在图片右侧则是关于这把枪的详细介绍与价格，以及购买所需的军衔级别。

　　李九的目标很明确，他就像要一把M4A1突击步枪，因为他在《穿越火线》中就喜欢玩这把枪。并且他还认为，在火线中玩步枪的话，用M4A1才是真正的王道！当然了，有些人会说AK才是最牛逼的步枪，但李九却认为，AK47只是高手的专属，而M4A1无论是在高手还是菜鸟手中，都能发挥出强大的威力！

　　所以，接下来，李九便跳过各式各样的武器，直接寻找M4A1了……


第44章 购买装备

　　片刻之后，李九就在众多武器中，找到了他心仪已久的M4A1。

　　“M4A1普通版，标价15000，购买权限：军衔三等兵以上……”李九仔细的浏览着M4A1的介绍。

　　在装备商城中的所有突击步枪里，M4A1的价格处于中等偏上的水准，价格倒不算是太贵。而李九现在已经是二等兵了，自然也是有资格购买的。

　　只不过，M4A1后面加的三个字，却让李九有点不解了。

　　什么叫普通版？难道M4A1这把突击步枪还有加强版吗？

　　想到此处，李九便没有急着购买，而是继续向下寻找。

　　他倒要看看，除了普通版之外，这把枪究竟还有哪些版本……

　　没过多久，还真让李九找到了另外一个版本的M4A1。

　　“M4A1-A？强化版M4A1?”看到这把枪的介绍后，李九愣住了，眉头一皱，心想这尼玛就是加强版的M4A1?不就是加了个消声器吗？这也能叫加强版？那如果自己先买一把M4A1，再买个消声器，岂不是和这把加强版的一样了？

　　“标价18000？我操，这尼玛简直就是打劫啊！只不过是加了一个消声器，就敢多要3000元联盟币？”当看到这把枪的标价之后，李九心中忍不住咒骂了起来。

　　虽然他没有在装备商城中买过消声器，但感觉区区一个消声器，怎么说也不可能价值3000联盟币吧？而为了验证心中的猜测，李九甚至都没有来得及看完M4A1-A的介绍，就暂时退出了步枪列表，并选择进入了“特殊装备”栏，他觉得消声器这种东西，应该就是在特殊装备列表中的。

　　果然，在点击进入了特殊装备列表中之后，李九很快便找打了消声器这东西，上面的标价是1000元联盟币。

　　“你大爷的，这些卖装备的人会不会也太黑了点？15000的M4A1，加了个1000元的消声器就敢卖18000，直接凭空赚了2000大洋，这……”李九郁闷的想道。

　　随后又再次点击进入步枪列表，找到了那把M4A1-A，打算再看一遍这把枪的介绍。

　　“咦？弹容量从30发增加到了35发……精确度比普通版有所提高，同时后坐力也比普通版减少了一些……”当里就看到这里时，李九的眉头终于舒展开了，同时脸上露出了若有所思的表情。

　　难怪这把枪会比普通的M4A1-A贵了3000大洋，并且敢号称是加强版的M4A1，原来它竟然和《穿越火线》中的M4A1-A一样，不仅增加了消声器，同时还增加了弹容量了啊！

　　如果是这样话，那么多花3000大洋倒也是值得的。

　　不过，李九更看中的，却是这把枪更好的精确度与更小的后座力！

　　因为，李九虽然能够凭借“灵魂掌控”这种异能，让自己在短时间内掌握一把枪的弹道，可以打出枪枪十环的成绩。但是，这并不代表，他真的已经是百发百中的神枪手了！

　　因为，在真正的战斗中，敌人可不是死靶子，绝对不会站着不动让你打。要想在战斗中击中敌人，不仅要有掌握一把枪的弹道，同时还与很多别的因素有关，比如一把枪本身的精确度与后坐力……

　　李九在上次的任务中，冲A点的时候，在A大道上扫射了近一个弹夹的子弹，结果却只干掉了一个敌人，就是这个道理。当时他用的是M16突击步枪，那把枪的精确度与后坐力，简直就是烂的一塌糊涂，这直接影响到了他的枪法……如果当时他手里有把M4A1的话，那结果就会大不相同了。

　　因此，当李九看到这把M4A1-A的介绍之后，便立刻怦然心动了起来，决定再往下看看，如果没有更好的选择，他就打算将这把加强版的M4A1买下来。

　　在他看来，多花3000联盟币无所谓，关键是要买到好东西。毕竟枪这玩意，对于佣兵来说就是半条命，手中如果有一把好枪的话，命也会更硬一点。

　　于是，李九接下来便继续往下看了起来，想要看看是否还有其他版本的M4A1。

　　然而，过了片刻之后，李九便露出了一脸郁闷的表情。

　　因为，他虽然确实找到了其它版本的M4A1，并且数目还不少，比如什么M4A1-S、M4A1-X等等好几个版本的强化版M4A1，但是他竟然发现，由于自己的军衔太低，只能够看到这些枪的名字，甚至连介绍与价格都无法看到……

　　想了想，李九心里虽然觉得郁闷，但他也知道那是自己无力改变的事实，于是也就只好接受现实，打算回过头去，买下那把M4A1-A。

　　可是，当他点下购买按钮的时候，却傻眼了。

　　因为，眼前的界面中出现一行醒目的小字提示：

　　“不好意思，您的军衔等级不够，无法购买该武器。”

　　当看到这一幕的时候，李九简直有种要气的吐血的冲动……心中忍不住暗骂道，劳资都特么激动了半天，结果你就让我看个这？

　　而当他强忍住心中的郁闷，又仔细的看了一遍武器后面的介绍后，终于发现，由于自己刚才太激动了，而漏看了MA4A-A购买权限，竟然是需要军衔达到一等兵。因此，作为二等兵的自己，自然使没有购买资格了。

　　“罢了，看来我还是老老实实的去买把普通版的M4A1吧……”李九心中无奈的想道。

　　随后，他便只好花了15000元联盟币，买了一把普通版的M4A1，并且又花了1000元联盟币，买了一个消声器。

　　而在购买了突击步枪之后，李九又接着开始购买起了其它的装备。

　　按照李九的想法，既然要买，那自己就干脆一次购买齐全，这样以来也省事。因为，在装备商城中购买武器装备，就相当于李九在虚拟世界中所知的网上购物，他现在确认购买，只是相当于订购成功了，随后还要再等上一段时间，他所订购的武器装备，才能够送到夜玫瑰佣兵团中，所以一次性购买齐全，可以节省许多时间。

　　……

　　十几分钟之后，李九终于购买完毕。

　　除去一把M4A1-A之外，他还买个一把手枪“沙漠之鹰”，用了5000联盟币；一把近战武器，尼泊尔军刀，花了3000联盟币；投掷武器，高爆手雷十颗，每颗1000联盟币，一共花了1万联盟币；特殊装备，多功能防护眼镜一个，用了2000联盟币……

　　总的算来，这次购买装备，他一共用了36000元联盟币。也就是说不仅把他在上次任务中赚到的34000元联盟币花了个一干二净，并且还倒贴进去2000大洋……

　　不过，好在他的账户中还有90000多联盟币，因此暂时倒也不用为钱发愁。

　　而当他购买完毕，正要退出“战神系统”时，却突然收到了一条短信息。

　　“李九，你在哪？”

　　李九看了一下，发信息的人是队长卡琪。

　　“我正在吃饭呢，有事吗？”李九有些疑惑的回复道，不知道队长这个时候找自己干什么。按理说任务结束之后的几天内，队员们都会好好休息几天，应该不是有任务的。

　　“先别吃了，速度来基地大门口集合。”卡琪以命令式的口吻回复道。

　　看了这条信息，李九顿时心中一凛，皱起了眉头，队长这么说，似乎应该是有什么急事才对。

　　于是，他也不敢大意，便迅速收拾了一下，而后一路小跑着往基地大门口赶去……


第45章 门卫大叔

　　首山市白天的气温还是比较高的，再加上李九又喝了点小酒，因而当他跑步来到基地门口时，额头上已经冒出了一片细小的汗珠。

　　李九扫了一眼，基地的大门十分宽敞，中间是一道电动伸缩门，左侧留有一个敞开的小门，而在小门旁则有个警卫室，出入基地都要在这个警卫室中验证一下身份。

　　别看大门两旁没有一个警卫，但李九却从卡琪那里得知，当初团长唐娜在买下这座废弃工厂的时候，就已经花费了重金，购买了一个强大的集成火控防御系统，将整个基地都保护了起来，尤其是这个大门附近的防御火力，更是强大的骇人！

　　如果想不验证身份，便硬闯夜玫瑰佣兵团的基地，别说是一个人了，就算是来一辆装甲车，也会在瞬间被轰杀成渣渣！

　　说实话，李九很好奇门口的火力配置究竟有没有卡琪所说的那么厉害，但是他可不敢拿自己的小命去以身试法。所以，当他来到门口之后，便老老实实的从口袋中透出了一个银白色的金属卡片，走向了警卫室的窗口。

　　那张银白色金属卡片，就是当初卡琪给他的宿舍房卡，里面记载着李九的身份信息，可以算是他在夜玫瑰佣团里的通行证。

　　警卫室的窗口上，罩着一块厚实的玻璃，将整个窗口彻底密封了起来。李九知道，那是一块强力防弹玻璃，造价极其高昂，就算是用重型反装甲狙击枪捅在上面射击，也根本无法将它打碎。

　　李九看了一下，在这块玻璃左下角，有一个类似于刷卡机的身份识别器，于是便毫不犹豫的将手中的身份卡按了上去。

　　与此同时，他还趁机透过眼前的玻璃，往警卫室内看了一眼。里面只有一个警卫，是个看起来四五十岁的黄种人大叔。

　　在那大叔身前，有个显示屏，上面显示着基地大门附近的景象。通过这个屏幕，他便能轻易的在第一时间内，掌握这一大片区域内的任何风吹草动，并作出对快的反应。

　　李九特意的看了一眼这个门卫大叔的相貌，只见他脸上的轮廓犹如刀刻斧凿一般，写满了岁月的沧桑，无形中透露出一股如山般的坚毅。他嘴上留着一溜浓密的黑色胡须，眼皮半耷拉着，猛地一看似乎显得有些颓废，但李九却从他的眸子里，隐约看到了一丝极为内敛的如刀般锋芒！

　　“我操！高手，这大叔绝逼是个大高手啊……”只一眼，便看得李九心中狂颤不已，情不自禁的暗自惊呼道。

　　在虚拟世界中十多年的习武经历，让李九拥有了一种特殊的能力，那种能力虽然算不上异能，但却能让他大致看出一个人的能力大小。

　　至于究竟是哪一方面的能力，李九也无法确定。就拿眼前这位门卫大叔来说，他的能力可能是拥有过人的身手，也可能是枪法犀利异常，甚至还可能是有着渊博的知识……等等。

　　总是，李九现在能够确定一件事件，那就是眼前这位门卫大叔，在某个方面有着过人的能力，绝对不是一个普通的中年大叔！

　　此时，那个门卫大叔，手里正夹着一根香烟，另一只手则端着一个茶杯，悠闲自在的喝着茶。

　　“身怀大能力，却甘于平凡，情愿屈身做个门卫……啧啧，好一个大隐隐于市的门卫大叔！”李九越看越觉得这位大叔不简单，于是心中忍不住感慨了起来……

　　“呵呵，小伙子，看什么呢？难道大叔脸上开花了吗？竟然能让你看的这么入迷，连身份验证通过的提示声都没有听到。还是说，你小子有什么不良企图，要是那样的话，趁早给劳资滚蛋，大叔可不是那种人。”就在李九震惊之际，门卫大叔微微一笑，打趣道。

　　听到门卫大叔的声音从玻璃窗上的喇叭内传来，李九不禁愣了一下，随即摸了一下鼻子，尴尬一笑道：“咳……大叔，您说笑了，其实我也不是那种人……那个，我还有点事，就先走了，您继续喝茶。”

　　李九说完便收起了身份卡，并立刻转身往基地外面走去。

　　他虽然看出了那个大叔的不简单，但却非常识趣的没有点破。因为他知道，像这样的高人，之所以会选择隐藏自己的能力，必然有着各种各样的原因，而且还不想让人知道。所以，他如果贸然点破此事，肯定会让这个大叔不高兴，甚至会当场若怒对方。

　　而虽说以李九的手段，就算是这个门卫大叔真的有什么过人的能力，在一般情况下，他也不见得会惧怕对方。然而，一来他没有必要得罪一个初次见面的人。这二来嘛，现在人家门卫大叔正坐在警卫室内，如果真把他给惹得惹毛了，人家只需要轻轻按一个按钮，启动防御系统，恐怕瞬间就能够将自己轰杀……

　　不过，李九最怕的，还是门卫大叔一个不高兴，直接把门给关了，自己可就出都不出去……

　　而就在李九走出大门之后，警卫室内的门卫大叔，脸色顿时一沉，双眼眯了起来，眸子里瞬间精光暴射，立刻露出了高手应有的强大气势！

　　“嗯……这小子有点不简单啊……”门卫大叔看着李九离去的背影，抽了一口烟，弹了弹烟灰，暗自寻思起来：“他刚才那眼神分明是已经看出了些什么……嗯……看来我得去问问这个小子叫什么名字，以后要特别关注一下了……总之，无论这小子有什么门道，都不能让他坏了劳资的事……”

　　……

　　门卫大叔想的什么，李九此时自然是不知道，他现在正在基地门口东张西望着呢。

　　“咦？怪了……刚才队长着急着让我过来，可我现在出来了，却看不到她的人影……”李九微微皱着眉头，心中不由嘀咕了起来，同时还在四处寻找着卡琪的身影。

　　“呜！呜！……”

　　就在这时，李九突然听到身后传来了一阵猛烈的破风声，紧跟着便有一股强大的气流催向了自己！

　　“我靠，这尼玛是什么家伙？！”李九神色一凛，暗惊道，同时迅速闪到一边，并转过了身。

　　而当他回头看清楚身后那东西时，顿时目瞪口呆了起来……


第46章 雷霆集团

　　原来在李九身后，竟是一辆小车，一辆离地半米多高，稳稳悬浮着的红色小车！

　　刚才那股强大的气流，便是这辆悬浮小车引动的。

　　这辆车的造型，与李九在虚拟世界中所见过的敞篷跑车十分相似，都是极为漂亮的流线型设计，车身的颜色异常鲜亮，光线照射在车身上流转着一片炫目的色彩。

　　最引人注意的是，在这辆红色小车的车头上，有一个黑色的圆牌，里面雕刻着一道特别醒目的银白色闪电标志。

　　当李九看到这辆车的时候，心中很是震惊，因为他虽然见过敞篷跑车，但是却没有见过能够悬浮的敞篷跑车。

　　“兄弟，还愣着干嘛？赶紧上来！”就在李九发呆之际，车上面传来了一道男子的笑声。

　　李九微微一愣，很快便听出了，那是雷子的声音。只不过，这辆车前面的挡风玻璃是深棕色的，因而他并没有看到车里面都做了些什么人。

　　但他估计，这辆车应该不是雷子的，因为在他看来，一个大老爷们，是不太可能买一辆红色跑车的。

　　随后，当李九走向这辆小车的左侧后，终于看到了车内的情况。

　　原来在这辆车内，不仅有雷子，还有队长卡琪与火辣美女贝拉。

　　车里面一共有四个座位，雷子坐在驾驶座上，充当着司机，而卡琪与贝拉则坐在后排。

　　让李九有些意外的是，此时他们三个都脱下了军服，换上了一身便装。

　　雷子穿着一身笔挺的黑色西装，配上他那挺拔消瘦的身材，看起来十分帅气有型。

　　而美女贝拉，上面穿着一件白色紧身T恤，将她那傲人的火爆身材，淋漓尽致的展现了出来。即便是像李九这样的正经青年，看了一眼之后，心里也不由的微微一颤。

　　至于队长卡琪，今天则是穿着一件十分素雅的红白色格子衬衣，下面穿着一条橙色休闲裤，配上她那一头英姿飒爽的齐耳短发，看起来起来充满了青春活力，简直就像是刚进入大学校园的小师妹一样。

　　此时，车上面的雷子与贝拉，正带着一脸神秘的笑容看着李九，甚至就连一向表情冷酷的美少女队长卡琪，嘴角上也难得的看到了一丝微笑。

　　说起来，这也不是李九第一次看到卡琪的微笑了，但每一次看到的时候，不知道为什么，他都会情不自禁的沉醉其中，仿佛卡琪那微笑中，有着一股圣洁的净化力量，能让人的心灵瞬间变得纯洁起来……

　　“咯咯，小李子，别傻愣着了，赶紧上车吧，姐姐今天带你去个好地方。”就在这时，车上的贝拉摸着耳旁的长发，忽然娇笑着说道。

　　听到贝拉的声音，李九愣了一下，心中顿时闪过一道激灵，立刻清醒了过来。

　　然而，李九看着这辆悬浮着的红色敞篷跑车，眉头却皱了起来，心中纳闷，这种车要究竟要让人怎么上呢？毕竟，在虚拟世界中，即便是普通的敞篷跑车，李九都没有坐过，更别说这种能够悬浮的高科技玩意了。因而，这个时候，他的土鳖本质就暴露了出来……

　　是要直接跨上去呢，还是跳上去？仔细想想，似乎这两个方法都不怎么靠谱。

　　因为，虽说李九有一米八的身高，但眼前这辆车可是离地足有半米多高，因此他也不可能直接一脚跨上去。而如果连他都不能的话，车上那三个还没有自己高的队友们就更别想了。而如果让他跳上去的话，那自然是没有问题。只不过，他担心自己要是真跳上去的话，那股强大的冲击力会不会把这辆车给直接砸坏了……毕竟他的身子相当壮实，体重可是在一百八十斤往上啊……

　　于是，接下来，李九便瞥了一眼坐在驾驶座里的雷子，有点郁闷的问道：“雷子，你小子就不能把这车弄底一点吗？这么高，让我怎么上？”

　　就在此时，队长卡琪发话了：“雷子，别耽搁时间，把车门打开，给他降下浮梯。”

　　“遵命队长。”雷子含笑道，随后便在车上按了一个按钮，并看着李九说道：“嘿嘿，虽说我很想看看兄弟你展露一下身手，直接跳上来。但是我还真怕你把队长这辆爱车给弄坏了，所以还是让你走正门吧。”

　　下一刻，正对着李九的前门，顿时上翘了起来，紧接着车子底盘上便降下了一节很短的梯子，完全舒展开之后，刚好挨到地面。

　　李九看了看那个降下来的浮梯，忍不住白了这家伙一眼，原来这家伙是存心想看自己出丑啊，人家明明就设计的就有梯子，这货却不给自己弄下来……

　　不过，李九也无心计较这些小事，于是便迅速走了上去，坐在了副驾驶座上。

　　“嘿嘿，人总算到齐了，出发。”当李九上来之后，雷子咧嘴一笑，便发动了这辆悬浮小车。

　　顿时，小车便像是离玄之箭一样，飞速向前狂奔了起来。

　　这一幕，让坐在上面的李九不由的心中一惊，没想到这玩意竟然根本就不需要加速的时间，动静之间，瞬间就能切换，简直不知道比他在虚拟世界中所见过的汽车牛逼了多少倍！

　　……

　　夜玫瑰佣兵团的基地，就在距离公路不远的地方，因而，飞车发动不久之后，便沿着公路行驶了起来。

　　李九坐在车内，看着下面那条模糊的公路，不由寻思起来，既然这里仍旧保留着公路，看来并非是所有的车子都能飞起来啊……

　　“队长，我们这是要去什么地方？”飞车行驶了片刻后，李九回头向卡琪问道。

　　“去战火酒吧。”卡琪简单的回答道，声音犹如珠落玉盘。

　　“战火酒吧？我们去酒吧干什么？”李九眉头微皱，不解道。

　　“咯咯，小李子，还是让姐姐来跟你说吧。”就在这时，美女贝拉又热情似火的说道：“事情是这样的，按照我们第五小队的传统，如果有新加入小队的兄弟姐妹，咱们小队都会为其举办一次迎新宴会。”

　　“所以，本来在你加入的时候，就应该给你举办一次，但是却没有想到你这么快就和我们一起出任务了，因此到现在也没有举办。”

　　“同时，咱们第五小队还有一个传统，那就是每一次任务完成之后，同样要庆祝一次。所以，这次任务完成后，自然是要一起庆祝了。而我们选择的庆祝地方，就是战火酒吧。姐姐这样说，你该明白了吧？”贝拉耐心的解说道，同时还不忘飞了李九一个媚眼。

　　“去酒吧庆祝？”李九喃喃道，脸上仍有些不解，“我听说，咱们基地中好像就有酒吧，为什么非要跑出来去什么战火酒吧庆祝？”他可没有忘记，当初刀疤哥可是说过要请自己去基地中的酒吧喝一杯呢。

　　“嘿嘿，兄弟，这你可就不知道了。”一说到战火酒吧，正在开车的雷子，也忍不住兴致勃勃的插嘴道：“咱们基地中的酒吧怎么能跟战火酒吧相比？要知道，那战火酒吧可是咱们第五区人气最旺的佣兵酒吧，平时汇聚了第五区众多佣兵团的佣兵，那地方要热闹的多。”

　　说道这里，雷子忽然压低声音对李九说道：“其实，说实话，一般情况下，我们确实是在基地中庆祝的，毕竟离得近，又是在自己的地盘上，玩的也自在。不过这次却不一样，去战火酒吧是队长的意思，主要是想让你小子你长长见识。当然了，我和贝拉也同样是举双手赞成。”

　　“你刚苏醒没多久，对这个世界的认识，也只是停留在给你灌输的记忆信息中。而在战火酒吧里，你能见到各种各样的人，能够让你对这个世界有加深刻的认识，这对你以后在这个世界上混下去有好处的。”

　　雷子的声音虽然压得很低，但还是被坐在车后的队长卡琪听到了，她不禁微微皱起了眉头，暗自责怪这家伙真是多嘴。因为，她已经事先交代过了，不要告诉李九这主意是她出的，没想到这个多嘴的家伙竟然又说了出来……

　　而李九在得知大家之所以舍近求远，去远离基地的战火酒吧庆祝，竟然主要是为了自己之后，心中不由的顿时涌出了一股暖流，对于队员们，特别是队长卡琪，感激不已。

　　“谢谢了！”李九面色郑重，发自内心的说道。

　　“呵呵，说什么呢兄弟，在第五小队，咱们就是一家人，根本不需要说什么客气的话。”雷子腾出来一只手，拍了拍李九的肩膀，“再说了，那战火酒吧还真是个好地方，我和贝拉早就想去了，是吧贝拉？”

　　“嗯，那是当然了。”贝拉也含笑说道。

　　李九默默地点了点头，此时他对于这个世界，主要是夜玫瑰佣兵团，与第五小队，才终于开始有了归属感……

　　“对了雷子，你刚才说这辆车是队长的？”沉默了片刻之后，李九忽然问道。

　　“当然了，这辆悬浮飞车可是联盟巨头雷霆集团生产的，型号是飞狐M1，价值一百万联盟币，也只有队长才能买的起啊。”雷子兴致勃勃的说道。

　　“雷霆集团？联盟巨头？”李九喃喃道，不由得好奇了起来。

　　“雷霆集团，是联盟最大的军火商，同时也生产多种民用机械，悬浮飞车就是他们的一项主营业务。”听到李九的疑惑，坐在车后的卡琪主动解释道。

　　李九听后，心中不由微感震惊，看来那个雷霆集团，在潜伏者联盟中绝对是个庞然大物啊……


第47章 星海街

　　一条公路，蜿蜒在一座座青翠的小山中，这里是首山市第五区郊外。

　　悬浮飞车飞狐M1，在公路上方疾驰着。而路面上，偶尔能看到一些体型巨大笨重的货车，无法悬浮，只能在地上靠着车轮赶路。

　　李九坐在副驾驶座上，手扶着一旁的车门，脸上挂着一丝淡淡的微笑，感受着迎面吹来的凉爽的气流。

　　他现在的心情很不错，因为这辆飞狐M1不愧是一辆价值百万联盟币的悬浮飞车，坐在上面的感觉，就像是在自由翱翔一般。

　　“吸……呼……”李九点上一根烟，悠然的抽着，随意的打量着公路两旁，那一颗颗看起来像是法国梧桐一样的翠绿色大树，心中暗自寻思道，看来不管在什么地方，钱都是个好东西啊！

　　有了钱，不仅可以购买强力的武器装备，而且还能购买各种生活用品，提高自己的生活水平，例如：房子、车子什么的……等等。

　　就像眼前这辆悬浮飞车，李九很喜欢，如果他现在有钱的话，很想立刻购买一辆。可现在问题是他没钱，或者更准确的说是钱还不够多，仅凭他账户中那九万多联盟币，别说是买车了，恐怕就连买一个车轱轮都特么不一定够用……

　　这个是实话，不要以为飞狐M1是辆悬浮飞车，就没有车轱轮了，其实它是有车轱轮的。因为它是个陆空两栖跑车，不但能够悬浮飞行，而且在放下车轱轮之后，还能在陆地上像普通的跑车那样行驶。而从这一点上也能看出，雷霆集团不愧是联盟巨头之一，他们非常注重用户体验，设计的产品那是相当的人性化，总是会尽量满足客户的需求……

　　按照李九的观念，如果自己想在这个世界上混出个样子，那么买房、买车绝对是要首先考虑的事情。因为，在虚拟世界中那二十年的生活经历，让他心中形成了一个根深蒂固的观念，那就是车子、房子、票子这三样东西，标志着一个男人的成就。如果没有这三样东西，想找个女朋友都特么是个问题，更谈不上是什么成功人士了。

　　所以说，此时李九心中已经有了明确的目标，那就是自己接下来就要努力赚钱了。也不一定非要成为世界首富，但至少要让自己在需要什么的时候，有钱去买就行了。当然了，他这个目标说小也小，说大也大，就看到时候自己的需求有多大了……

　　而作为一个雇佣兵，赚钱最直接、最快速的途径，自然便是出任务了。

　　因此，李九已经打定了注意，等这次庆祝结束之后，自己回到基地一定要好好研究研究一下联盟的任务系统，看看如何才能接到更多的任务……

　　在郊外的公路上，车辆不多，因而飞狐M1一路畅通无阻，很快便消失在了苍翠的群山中……

　　……

　　半个小时之后，李九他们终于坐着悬浮飞车，来到了首山市第五区的繁华地带。

　　这里是，星海街，第五区最热闹、最繁华的地段。

　　李九看着眼前的景象，心中深深的震撼了。这哪里是什么区啊，简直就是一座高度发达的科幻城市！

　　星海街两侧，一座座的高楼，犹如一根根巨无霸似得擎天柱一般，直插云霄！

　　高度上千米的建筑，在这里那只能算是稀松平常……因为，李九甚至还看到了一座外形就像巨藤一般的怪异大厦，目测高度足有近万米之高……

　　而在那些高楼中间还能看到，一辆辆形状奇异的飞行工具，如同科幻电影里的飞船一般，穿梭在高楼中间。那些飞船大小不一，有的巨大犹如航空母舰一般，有的却只有飞狐M1这种普通悬浮飞车的大小。并且，各种飞船的飞行高度也各不相同，有些在数千米的高度飞行，而有些就像飞狐M1一样，挨着地面飞行。

　　星海街的街道非常宽广，但同时人流量也很大，路面上充斥着一辆辆类似飞狐M1悬浮飞车，其中有不少飞车的造型看起来比飞狐M1还要高端大气上档次……

　　这让李九心中不由的感慨了起来，这特么真是到哪都不差土豪啊，看来自己真的是要抓紧时间发家致富了……

　　进入星海街之后，雷子驾驶着飞狐M1降下了速度，随着路上的车流匀速行驶了起来，直奔战火酒吧而去。

　　“李九，把烟灭了吧，闹市里禁止抽烟的。如果被巡警发现，要罚款一千联盟币的。”就在这时，车后座上的卡琪忽然提醒道。

　　“一千联盟币？我擦，这他妈也太黑了吧……”李九愣了一下，嘴里叼着烟，眉头一皱小声嘀咕道。

　　“别废话，赶紧灭了！”听到李九的抱怨，卡琪顿时娇喝道。

　　“好，好，这就灭了……”李九眼见美少女队长要发飙了，不禁心中一凛，赶忙找了个地方将烟头掐灭。

　　看到这一幕，雷子与贝拉只是略显幸灾乐祸的笑了笑，也没有多说什么。

　　接下来，众人便默不作声的打量着星海街的景致。作为雇佣兵，长时间在基地中待着也很是烦闷，偶尔来闹市里看看，也是一种很好的散心途径。

　　至于李九，第一次见到这么发达的城市，自然更是如同刘姥姥进了大观园一样，新奇不已的东张西望了起来。

　　作为第五区最为繁华的地段，在星海街上，很难看到低矮的建筑。因为现如今世界的人口实在太多了，目前仅仅第五区便有数千万固定人口。所以说，现在的形式就是，人多地少，地皮的价格非常昂贵，尤其是星海街这里，那真正是寸土寸金了，人们都在竭尽所能的充分利用每一寸的土地，自然是不会盖低矮建筑。

　　不过，这样并非是绝对的，李九还是偶尔能够看到一些相对矮点的建筑。

　　那些能够出现在星海街上的低矮建筑，基本上都有着一些特殊原因，而且其背后还必须要有强大的背景实力。可以这么说，能在星海街上建个低层建筑，那也是一种身份地位的象征。

　　就如同十多分钟后，出现在李九面前的战火酒吧，便是其中的一个代表……


第48章 战火酒吧

　　雷子驾驶着飞狐M1，在星海街行驶了十多分钟后，终于来到了此行的目的地，战火酒吧。

　　“嘿嘿，快到了，前面就是战火酒吧。”当距离战火酒吧只剩几十米远时，雷子扭头对李九说道。

　　而由于战火酒吧的生意实在是太过火爆了，因而酒吧门口附近的交通有些堵塞，在李九他们前面挡着几辆悬浮飞车，雷子只好暂时停下了车。

　　听到雷子的提醒，李九愣了一下，随即立刻扭头看向了右侧的街道。

　　只见，就在前方不远处，有一个外形酷似炸药包的方形建筑，前门正中间的地方，雕刻着一颗巨大的金色子弹头。这个建筑表面上是一层铁黑色的玻璃，猛地一看就如同金属一般，它只有五层高，在一众擎天大厦中，简直就是个毫不起眼的小不点。

　　然而，事实上，这个只有五层高的战火酒吧，在星海街中的名气，却是丝毫不比任何一座擎天大厦小，甚至还要略高一些……

　　原因很简答，因为这里是第五区所有雇佣兵，最钟爱的酒吧。

　　据说，这个战火酒吧，在战争开始之前，就已经存在了，并且原本的名字就叫战火酒吧。

　　因为这个原因，在战争爆发之后，许多人还津津乐道，说这个酒吧的老板实在是太有远见了，还没有开始打仗，就先给酒吧起了个好名字。然而，绝大多数人却不知道，其实只是因为人家酒吧的老板是个军事发烧友，这才会用战火来作为酒吧的名字，并且战火酒吧的造型也能说明这一点……

　　……

　　等了不到一分钟后，堵在李九他们前面的几辆车终于开走了，雷子便把车开到了战火酒吧门口。

　　“队长，你们先下车吧，去里面定个包厢。我去把车停好，等会就去找你们。”雷子将车停下之后，回头笑着对李九他们三人说道。

　　“嗯，好的，雷子你去吧，我们下车。”卡琪点了点头道。

　　随后，雷子便放下浮梯让李九他们下了车。

　　李九下车之后，习惯性的从身上摸出了军刀牌香烟，抽出了一根放在嘴里，同时又抬头仔细打量起了战火酒吧。

　　这个战火酒吧虽然只是五层高，但是占地面积却很大，甚至丝毫不比那些擎天大厦小多少。

　　按理说，这么大一块地皮，在寸土寸金的星海街上，价值自然是个天文数字，如果在这里建一座擎天大厦的话，肯定能赚到一笔常人无法想想的巨额财富。

　　但，人家战火酒吧的老板却并没有这样做。因为，一来人家本身就是首山市里的一个金融巨鳄，换句话说，那就是根本不差钱的主。一般人眼中的巨额财富，在人家眼里，只不过是一些可有可无的小钱罢了……

　　这第二个原因嘛，那就是战火酒吧的老板是个军事爱好者，他对于战火酒吧有着常人无法理解的感情，因此不愿为了一些小钱，而改变战火酒吧的现状……

　　而事实上，战火酒吧目前的营业额，甚至比建什么大厦得到的收入还要惊人呢！

　　因为，这个貌似不起眼的五层小酒吧，可是汇聚着整个第五区的大部分雇佣兵，那是一群消费能力极为惊人的群体！

　　要知道，雇佣兵作为一个在刀尖上舔血的职业，整天干得都是脑袋别在裤腰带上的差事，谁都不知道自己会在那一次任务中挂掉。因此，雇佣兵所赚的钱，除了买武器装备之外，剩下的大部分都消费了出去，他们要趁着还活着，尽可能多的享受生活的美妙……

　　而现在，第五区的雇佣兵们，已经习惯了战火酒吧的现状，并且也对它产生了一定的感情，因而几乎没有人愿意看到战火酒吧改变面貌，这也是战火酒吧的老板不愿意改变酒吧现状的一个原因……

　　当然了，这些都是李九后来才知道的，而他现在只是对眼前这个五层建筑的造型感到十分好奇。因为，这个战火酒吧的样子，与星海街上的大多数建筑都大不相同，反倒是与李九在虚拟世界中见过的一些建筑十分相似。

　　这种熟悉的气息，几乎在第一时间，便让李九对这个战火酒吧产生了一种亲切的感觉……

　　李九将战火酒吧仔细看了一番之后，便伸手从裤袋里摸出了一个金属打火机。

　　然而正当他要点火时，却忽然瞥见美少女队长卡琪，正眯着眼睛，表情冷酷的注视着自己，那双清澈的美眸中，毫不掩饰的流露着警告的意思……

　　“咳……”李九有些尴尬了的轻咳了一声，赶忙用手把香烟从嘴里夹了出来。这厮终于意识到了，此刻还在大街上呢，抽烟那是要罚款滴……

　　“队长，咱们进去吧。”就在这时，火爆美女贝拉，拉着卡其的手，一脸兴奋的建议道。

　　此时，这两个美女都穿着便装，若是不知道的人，看她们两个那副亲密模样，准会把他们当做是一对亲密无间的好闺蜜。

　　“嗯，进去吧。”卡琪点了点头，同时瞥了一眼李九，便和贝拉一起走向战火酒吧的大门。

　　李九看着两个美女的背影，微微一笑，又把手中的香烟叼在了嘴里，但却没有点火，因为他也不想被什么巡警逮到，要是真的被罚个一千联盟币的话，那可就亏大了，毕竟一千联盟币可是能买好多包军刀牌香烟的……

　　随后，李九便赶忙追上了卡琪他们，一起走了过去……

　　酒吧的大门是个旋转的玻璃门，当李九他们刚刚推门进入之后，便立刻听到了一声十分特别的迎宾语：

　　“英勇的战士们，欢迎凯旋归来！”

　　那是一个女孩的声音，听起来十分甜腻娇媚，甚至比起贝拉的声音都丝毫不逞多让，并且，其中还带着一股让人十分亲切舒服的感觉……

　　不过，李九听后的第一感觉却是，这妹子肯定是训练了不知道到多少遍了……

　　而当他抬头看到那个女孩的样子之后，顿时忍住不惊呼道：

　　“我靠，灵狐者！”


第49章 这酒不好喝

　　眼前的少女，看起来只有十七八岁的样子，但身材却发育的很好。

　　她的皮肤白皙光滑，着一头金黄色的短发，比起卡琪的头发稍微长了一些，一双水蓝色的大眼睛，闪烁着勾人的电光，琼鼻娇小，樱唇红艳。身上只穿了一件橙黄色的紧身短风衣，头上戴着同样颜色的圆形贝雷帽，一双修长的美腿上，套着一双性感的棕色丝袜，脚上穿着一双黑色绷带高跟鞋。

　　当然了，像李九这种已经快要绝种的纯情小青年，自然是没有过多的盯着那些少儿不宜的部位看。不过，作为一个正常的男人，而且还是正处于火气旺盛的年纪，他还是情不自禁的稍微看了那么几眼……

　　然而就是这几眼，却恰好被卡琪与贝拉看见了，两个大美女顿时便向李九投来了鄙夷中带着一丝幽怨的目光……

　　而那个灵狐者装扮的美女在听到了李九的话后，微微一愣，显得有些意外，因为她已经很长时间没有遇过将她当成是灵狐者的雇佣兵了。

　　这美女有些愕然的看了看李九，心中不禁暗付道，眼前这个哥哥看起来还是挺阳光帅气的嘛，不应该是那些整天窝在家里的猥琐宅男啊？他怎么会把自己当成是了灵狐者呢？难道他不知道，灵狐者佣兵团是联盟中最受男性佣兵们欢迎的女子佣兵团吗？并且，灵狐者佣兵团根本就不在中州行省，而是在东部行省啊……

　　在这美女的印象中，似乎也就只有那些第一次来战火酒吧的新兵蛋子们才会不知道，酒吧老板让她们这些迎宾小姐装扮成灵狐者，只是为了招揽男性雇佣兵的一种生意手段罢了……

　　“噢……我知道了，这个兵哥哥肯定是个刚成为佣兵的新兵，而且还是个外表长得帅气的死宅新兵……没错，就是这样子……”想到这里，灵狐者装扮的美女脸上终于露出了胜利的微笑……

　　“先生您好，我叫蜜咪，是战火酒吧的实习大厅经理，暂时在熟悉接待业务，并不是灵狐者女子佣兵团的。”少女甜甜一笑解释道，大大的眼睛笑成了一弯新月，长长的睫毛忽闪忽闪的，看起来样子十分可爱。

　　“咪……咪……”听到少女的名字，李九不禁一愣。

　　“AUG99，你到底还走不走了？”一旁的卡琪实在是看不下去，不禁神色一敛，冷冷的说道，直接叫出了李九的编号。她现在有些后悔把这家伙带到战火酒吧了……自己本来是一心为他考虑，想让他尽快的融入这个世界，才带他来这里的，可谁知道这个该死的家伙，刚一进门，竟然就变成了某种两眼发绿的禽兽……

　　李九愣了一下，脸上有些犹豫……

　　这倒不是因为他还没看够眼前那妹子的丰满身材，而是因为他想问一下这妹子，关于灵狐者女子佣兵团的事情。

　　李九苏醒之后，在这个世界中，接连遇到了《穿越火线》游戏中的不同游戏角色，这种奇怪的现象让他十分好奇，为什么一款本不该存在于虚拟世界中的游戏，竟会与现实有如此密切的联系……说不清楚为什么，可他却能隐隐感到，在这些事情的背后似，似乎隐藏着一些十分重要的东西……

　　因而，对于每一个游戏人物，在这个世界中所代表的意义，他都十分感兴趣。

　　“小李子，队长说的不是你吗？赶快给我过来！你要不想走的话，我们就走了。”火辣美女，这下真的火了……她见李九竟然还杵在原地，还以为这小子是起了色心，于是不禁眉头一皱，愠怒道，说完便拉着卡琪的手，直接向内走去。

　　看到这一幕，李九不由的心下一凛，暗道不妙，自己如果把卡琪与贝拉这大两个美女给得罪了，日后在第五小队的日子恐怕就不好过了。

　　于是，接下来，李九无奈的摸了摸鼻头，含笑对蜜咪示意了一下，便麻溜跑了过去，跟上了卡琪她们。

　　……

　　李九跟随卡琪她们进入酒吧内部后，扫了一眼里面的情景。

　　酒吧一楼，是个圆形的大厅，最终中央是个舞台，上面有几个性感火辣的美女正随着劲爆的重金属音乐，卖力的表演着。而在舞台下方，则是一个足可同时容纳数百人的舞池，里面挤满了成双结对的男女，正簇拥在一起，疯狂的发泄着心中的激情。

　　更外围，则是围了一片座椅，几乎坐满了前来消费的佣兵们，正在喝酒聊天吹牛逼……

　　至于李九他们，则是来到了大厅最边缘的一间包厢中。

　　这间包厢是半圆行的，一圈舒适红皮沙发围着一个玻璃圆桌，坐在包厢中，就能看到整个大厅的情况。

　　或许是因为刚才的事情，真的惹怒了卡琪与贝拉，她们两个美女挨在一起坐了下来，独留李九一个人，略显有些孤单的坐在她们对面……

　　包厢中有个能够自动点单的屏幕，三人坐下之后，卡琪与贝拉便围着那屏幕忙活了起来，完全无视了李九的存在。

　　李九看到这一幕，心中有些郁闷，有时候真搞不懂女人是怎么想的，自己不就是在门口多看了那妹子几眼吗？甚至就连一句话都没有来得及问，这尼玛也能把她们两人给得罪了……

　　于是，李九只得无奈的苦笑着摇了摇头，便从身上摸出了火机，将那根一直叼在嘴里的军刀牌香烟给点着了。

　　在进入大厅中之后，他已经看到了有不少都在抽烟，想来在这个地方抽根烟应该不会再被罚款了。

　　“吸……呼……”李九略显寂寥的抽了一口，将烟灰往桌子上的烟灰缸里弹了弹，心中稍微爽了一些。

　　郁闷的时候抽根烟，果然是最有效的放松途径。

　　“队长，这个酒不好吧？才三千联盟币一瓶，肯定不好喝。”就在这时，贝拉微微皱着眉头，一脸认真的对卡琪说了一句。

　　李九听到这句话，顿时愣住了，一脸惊愕的瞪大了眼睛，嘴里叼着的香烟都差点掉了下来。

　　什么玩意？三千联盟币一瓶酒还便宜？

　　还特么肯定不好喝？

　　此时，李九真想问问贝拉，美女你确定你是在喝酒，而不是在喝钞票吗？

　　在虚拟世界中，李九只是个普通的大学生，喝过最贵的酒，也就是几百大洋一瓶，而且还不是他买的……不过，就算这样，他都觉得太奢侈，一瓶不到一斤重的酒精加点水，怎么可以卖这么贵呢？这简直就是在坑爹啊！

　　然而，接下来，更让李九无语的是，队长卡琪竟然也跟着一脸认真的向贝拉问道：“是吗？我不经常喝酒，所以对这些不太了解，既然你觉得这个不好喝，那咱们就点这个六千联盟币一瓶的吧。我们一共四个人，要点几瓶呢？每人一瓶够吗？还是说，要再多加两瓶，贝拉你说呢？”

　　听到这里，李九实在忍不住了。

　　于是，就在贝拉正一脸真的要回答卡琪时，李九皱着眉头，便抢先打断道：“队长，这样会不会有点奢侈了？毕竟我们只是普通的小佣兵，又不是什么大款，就算是这个迎新酒会是为我举办的，也用不着让大家破费啊。”

　　“奢侈吗？我怎么不觉得奢侈？再说了，就算是破费，也不会让大家破费的。”卡琪看了一眼李九，不以为意的说道，随即又看向了点单器。

　　“那也不行啊队长，总不能让你破费吧？”李九摇了摇头道，语重心长的说道。

　　“我？我怎么会破费呢？又不是我买单。”卡琪这次干脆头也不抬，无所谓的说道。

　　李九这下糊涂了，大家不用破费，队长也不买单，那最后谁付钱呢？难道今天这是要吃霸王餐的节奏吗……

　　李九仔细想了想，吃霸王餐？那怎么可能呢。估计在整个第五区，还没有那个佣兵团敢在战火酒吧吃霸王餐的。

　　再看看卡琪二人那无所谓的表情，李九忽然眼皮一跳，心中暗道一声不好。

　　“队长，今天不会是让我买单吧？”李九很不确定的问道。

　　这一次，队长卡琪还没有说话，贝拉却抢先说道：“当然是你了！”

　　“小李子，难道我们没有跟你说过吗？咱们第五小队有个传统，那就是每次任务中获得奖励最多的队员，要为每次的庆祝买单的。”贝拉皱着眉头，一脸认真的说道。

　　李九听后，顿时傻眼了。

　　尼玛，这是什么鸟传统？你又什么时候跟我说过？

　　要是早知道第五小队还要这种坑爹的传统，劳资说什么也不会来的……

　　另外，就算真的让哥请客，你们也不能这么肆无忌惮的点啊！

　　要知道，哥可是要存钱买悬浮飞车的男人，怎么可以这么奢侈呢？

　　李九愣了好一阵子，忽然想起了什么，赶忙对卡琪说道：“队长，你点过了吗？”

　　“点过了。”卡琪淡然道，却听得李九心中一阵肉疼。

　　“点了几瓶？”李九顾不上心疼，紧跟着追问道。

　　“六瓶。”卡琪简单的回答道，还破例冲李九笑了笑……

　　然而，李九听完之后，却瞬间瘫坐在了沙发上。

　　尼玛啊，一顿酒就把劳资的财富喝缩水了三分之一，以后这种坑爹的酒会，哥说什么也不会再来了……


第50章 战神争霸赛

　　战火酒吧包间中，卡琪与贝拉在点好酒水后，接着又点了一些水果和零食。

　　而李九则背靠着沙发，独自抽着香烟，看着酒吧内那些正在狂欢的佣兵们。此时他脸上的表情已经是无所谓了，反正六千大洋一瓶的酒都特么点了，也不在乎卡琪她们再多点的下酒菜了……

　　战火酒吧的服务相当不错，卡琪她们点完没多久，便有两个美女服务小姐把东西送了过来。

　　紧跟着，雷子也刚把车停好，恰好赶了过了。

　　“呵呵，你们还真是速度啊，东西都上来了。”雷子看了看摆满了一桌子的酒水瓜果，笑着说道，同时坐在了李九与卡琪她们中间。

　　“咦？今天这是点的什么酒啊？以前好像没有喝过啊，看起来似乎还挺不错的嘛……”雷子坐下后，便抓起座子上的一瓶酒，一脸兴奋的打量着。

　　李九听后，脸上忍不住肉疼的抽搐了两下，心想，这尼玛肯定不错了，特么的可是六千大洋一瓶啊……

　　与此同时，李九也不由的打量起了面前的那瓶酒，他要看这究竟是什么吊玩意，竟然敢卖六千大洋一瓶……

　　只见，那是一个表面雕刻着精美花纹的大肚细颈酒瓶，瓶身是水晶一样的透明色，可以看到里面装着的碧绿色酒水。

　　“呵呵，当然不错了，这可是六千联盟币一瓶的绿眼狼酒……”贝拉抓起一瓶酒抿嘴一笑，对雷子说道，同时还大有深意的瞥了李九一眼。

　　李九脸上的表情顿时僵住了，绿眼狼酒……这尼玛不是明显的拐着弯骂哥的吗？

　　算了，好男不跟女斗，哥也就不跟你计较了……

　　“六千联盟币一瓶？啧啧，看来还真是好酒，哥们今天算是托李九兄弟的福了。”雷子听到酒水的价格后，立刻露出了一脸震惊的表情，紧接着又一脸认真的皱眉问道：“不过战火酒吧竟然有绿眼狼酒，这倒是第一次听说……”

　　“呵呵，今天你不就听说了吗？”贝拉笑着打开一瓶酒递给了卡琪，同时自己又开了一瓶，然后扫了大家一眼，举起手中的酒瓶道：“好了，来，为了庆祝这次任务的胜利与欢迎李九加入第五小队，大家一起干一杯。”

　　众人响应贝拉的号召，全体笑着举起了酒瓶，在半空中遥遥碰了一下，便对着酒瓶直接灌了一口。

　　对于雇佣兵来说，喝酒根本不需要杯子的，都是直接对瓶吹……

　　李九喝了一大口，然而刚咽下去一半，便差点把嘴里的另外一半给吐了出来……

　　因为，这味道哪里是什么酒啊，特么的根本就是和菠萝啤一个味道啊！

　　在品尝到这酒的味道后，李九顿时傻眼了，心中忍不住腹诽道，麻痹的一瓶在虚拟世界里只需要几块钱就能买到的菠萝啤，在这竟然敢卖六千大洋？

　　于是，他心中对于战火酒吧的印象，瞬间降到了冰点，这尼玛简直就是家黑店啊！

　　虽然这酒的味道不怎么样，但是一想到这瓶酒可是自己花了六千大洋买的，李九还是一仰头，将嘴里的另外一半酒一滴不剩的咽了下去。

　　同时，他还发扬了一番阿Q精神，安慰自己道，说不定人家这高档酒可能就是这种味道，只是自己这个土包子不识货罢了……

　　“啧啧，果然不愧是六千联盟币一瓶的好酒，味道确实不同凡响。”雷子那家伙喝了一口后，咂了咂嘴，一脸认真的感叹道，似乎他喝下去真的是什么琼浆玉液，入口之后还回味无穷一般……

　　李九放下酒瓶，从身上摸出了军刀牌香烟，抽出一根，给雷子递了过去：“兄弟，来，抽一根。”

　　“这个……李九兄弟，我不抽烟的。”雷子看了看李九递过来的香烟，眉头微皱，脸上有些犹豫。

　　“真的不抽？还是嫌兄弟这烟不好？”李九双眼微眯，似笑非笑道。

　　“兄弟，你说的是哪里的话？”雷子顿时脸一沉，故作不悦，随即摇了摇头，无奈一笑道：“好吧，既然兄弟都这样说了，那我也不废话了。”

　　说完，雷子便从李九手中接过了烟，而李九则帮他点上了火，接着自己也点上了一根，将烟盒放在了桌子上。

　　“吸……呼……”李九深深的抽了一口，忽然间眼皮一跳，想起了什么。

　　于是便扫了大家一眼道：“对了，你们知道咱们佣兵团有个什么选拔赛吗？”

　　“选拔赛？什么选拔赛，你在哪听说的？”雷子愣了一下，从嘴里夹出香烟，有些疑惑道。

　　“我今天早上在基地食堂吃饭，听别的佣兵说的。”李九弹了弹烟灰，回答道。

　　“你说的是战神争霸赛。”就在此时，队长卡琪喝了一小口，平静的说道。

　　“战胜争霸赛？我以前好像听说过，但也不清楚那具体是什么。”贝拉嘴里正吃着零食，转头看向卡琪，疑惑道。

　　“可为什么我从来没有听说过？”雷子皱着眉头，不解道。

　　与此同时，李九同样是一脸好奇的看向了卡琪。

　　卡琪抓起酒瓶喝了一口，润了润嗓子，扫了大家一眼道：“战神争霸赛，是联盟举办的佣兵竞技大赛，每年举办一次。战争开始之后，已经连续举办了五届。雷子，你虽然比李九苏醒的早了点，但是也还不到一年，所以没听说过也正常。”

　　“至于贝拉，你也才刚成为佣兵半年多时间，估计以前也不太关心这些事吧，所以才没听说过吧。”

　　“那战神争霸赛原本的目的为了鼓励联盟公民参加佣兵团，对抗保卫者帝国。但现在，已经演变成了联盟佣兵的一场荣耀盛宴，联盟内几乎所有佣兵团都会参加的，而每一个佣兵团只能派出一支战队参加。”卡琪继续解释道，同时看向李九道：“李九，你说的选拔赛，就是咱们佣兵团选拔参赛队伍的比赛。”

　　听了队长的解释，李九三人脸上都露出了若有所思的表情。

　　“队长，参加这个大赛有什么好处？为什么能吸引所有佣兵团参加？”李九想了一下，继续追问道。

　　“战神争霸赛能够吸引联盟所有佣兵团，自然是设定了极为诱人的奖励。”卡琪回答道。

　　“这个大赛一共分为四个阶段，分别是区级海选赛，市级晋级赛，省级淘汰赛，以及最后的全联盟总决赛。”

　　“其中每一个阶段只能有一支战队胜出，而胜出的战队不仅能够得到大量的金钱奖励，还能够得到一定的战功点奖励。”

　　“不过，最让佣兵团们心动的，还不是以上那两个奖励，而是大赛给予佣兵的荣耀奖励。”

　　“荣耀奖励有两种，一种是荣耀称号奖励，一种是荣耀装备奖励。”

　　“在区级海选赛中胜出的战队，能够获得精英称号，与精英装备。在市级晋级赛胜出的战队，能够获得勇士称号，与勇士装备奖励。在省级淘汰赛中胜出的战队，能够获得英雄称号，与英雄装备。”

　　“而在最后的全联盟总决赛中胜出的战队，则能够得到至高无上的唯一称号，战神。同时，也能获得象征着最高荣耀的战神装备！”


第51章 参赛资格

　　李九听完战神争霸赛的奖励之后，不禁怦然心动，但是他与别的佣兵不同，对那所谓的荣誉奖励，完全不感兴趣。他所看中的是，那战神争霸赛给予的金钱与战功点奖励。

　　因为，李九是个很实在人，他不喜欢玩虚的。在他看来，金钱与战功点的奖励，能够直接提升他的物质生活水平。而相比之下，荣誉称号与荣誉装备，这些玩意就显得有些虚浮了，根本就是为了满足一部分人的虚荣心理罢了。

　　然而，李九激动之下却疏忽一点，那就是能够让联盟佣兵们为之疯狂的荣耀称号与荣耀装备，又怎么可能是徒有虚名呢？

　　不过，对他来说，即便是没有那什么荣耀称号与荣耀装备，仅仅是大赛给予的金钱与战功点奖励，就已经足够吸引他去参加了。

　　但是，正当李九兴奋之时，却忽然想起了今天早上，从其他佣兵那里听到的一条信息，似乎只有队长的军衔在少尉以上的小队，才能拥有参与团内选拔赛的资格……

　　如果他没有记错的话，队长卡琪的军衔好像还只是个上士军官……也就是说，他们就连参与团内选拔的资格都没有。

　　而如果连参加团内选拔赛的资格都没有，那就更不可能代表夜玫瑰佣兵团去参加战神争霸赛了……

　　如此一来的话，即便是那战神争霸赛的奖励再怎么诱人，他也只能在基地中干着急了。

　　“队长，那个战神争霸赛是不是要求队长必须是少尉以上军衔才能参加？”李九扔抱着一丝侥幸的问道，想要确认一下这个信息。

　　“没错，只有队长的军衔在少尉以上的小队，才有资格报名参加战神争霸赛，所以咱们佣兵团内的选拔赛要求的也是少尉以上军衔。”卡琪抓起酒瓶喝了一口，沉默了片刻道，眼中闪过一丝歉意，“抱歉了，我现在的军衔还是上士军官，所以咱们第五小队是没有办法参赛了……”

　　卡琪是个性格内敛的少女，她并不善于表达心中的感情，她脸上虽然仍挂着冷酷的表情，但是能够说出抱歉两字，就已经说明了，她觉得因为自己的原因让大家无法参加战神争霸赛，心里十分内疚。

　　“呵呵，队长你别这么说，不就是一个什么破争霸赛吗？不能参加咱就不参加，老娘还不稀罕了，对吧雷子。”同为女人，贝拉对卡琪还是比较了解的，她知道卡琪此时的心情估计不怎么好，于是便盈盈一笑安慰道，同时向雷子看了一样，那意思说别光顾着自己抽烟喝酒，赶紧来说就安慰的话。

　　“嗯，嗯，没错，不能参加就不参加，没什么大不了的。”雷子正在喝酒，听到贝拉的话，立刻把酒瓶放了下来，狠狠点了点头，含笑道，随后便继续一脸无所谓的喝起了酒……

　　说起来，贝拉与雷子之所以会表现的这么淡然，一来是因为他们也是第一次了解战神争霸赛，还不是很清楚这个大赛究竟能够给他们带来多大的好处。

　　这第二嘛，则是在他们看来，即便第五小队能够参加团内的选拔赛，也很难最后胜出代表夜玫瑰佣兵团参加区里的海选赛。因为，他们对于夜玫瑰佣兵团的情况还是十分了解的，知道第五小队的整体实力，在夜玫瑰佣兵团中算不上最顶尖的。

　　所以对他们来说，参不参加并没有多大的区别。就算参加了选拔赛，结果基本上也是要输，还不如不参加呢，也免得输了之后被人嘲笑……

　　然而，李九却是并不这么想，他微皱着眉头，默不作声的抽着烟，露出一脸沉思的表情。

　　贝拉看到李九的样子，也不由皱起了眉头，心想这家伙还真是够混蛋的，没听到队长已经说抱歉了吗？你这混蛋家伙竟然还皱着眉头，一脸不爽的样子，莫非你是在抱怨因为队长军衔不够而无法参赛吗？

　　与此同时，卡琪看着李九这幅表情，心中的想法与贝拉也差不多，于是不由的鼻头一酸，眼角微微有些泛红……

　　但是，她们却想错了，以李九的性格，在遇到问题的时候，根本不可能去埋怨任何人，他只会竭尽所能的想办法，却解决问题！

　　“吸……呼……”李九抽着烟，思绪飞速翻转着。

　　在李九看来，只要能够取得参赛资格，凭借自己对于这里战斗模式的熟悉，以及佣兵团中唯一一位觉醒者的身份，要带领第五小队杀出夜玫瑰佣兵团，并非是不可能的事情。

　　甚至就是冲击全联盟总决赛，也不是没有一丝希望的……

　　“队长，我能问一下，你升级到少尉军衔还差多少战功点吗？还有，团内的选拔赛还有多久开始？”寻思了一会之后，李九抬头看向卡琪问道。

　　卡琪愣了一下，接着转念一想，很快便明白了李九的意思。

　　“你是想问问我能不能在选拔赛之前提升到少尉军衔吧？”卡琪反问道。

　　“嗯，没错。”李九点了点头，微微一笑。

　　“不可能了。”卡琪摇了摇头，有些无奈的说道：“我现在的战功点是二十五万，要升级到少尉军衔，还差足足五万战功点。而团内的选拔赛，十天之后就要正式开始了，在这十天内，我们最多只能接一次任务，就算是我接下一个C级高等难度任务，最多也就只能得到两千战功点，根本就不够用。”

　　李九听后，神色有些失望，但很快便一闪而逝。

　　“吸……呼……”紧接着他又吞吐了一口香烟，开始继续思考。

　　既然这个办法行不通，那就再想另一个办法。

　　在李九看来，这个战神争霸赛，是自己在这个世界中雄起的一个关键翘板，他需要一个参赛资格！

　　所以，除非是到了完全没有任何办法的地步，他是绝对不会轻易放弃的。

　　然而，据他目前所知，雇佣兵提升军衔的途径，似乎就只有一个条，那就是出任务，获得战功点……

　　因此，在得知无法通过接任务来提升卡琪的军衔之后，李九也不由头疼了起来，一时间想不出什么好办法，能够让第五小队参加团内选拔赛……

　　“小李子，别在那愁眉苦脸了，今天可是来给你庆祝的。”贝拉看着李九那副愁眉深锁的表情，有些不满的瞥了他一眼，随即媚笑着说道：“来吧小李子，姐姐带你去跳支舞。”

　　贝拉说着便想李九伸出了白嫩的小手，做了个邀请的动作，同时用头撇了撇大厅中间的舞池，示意李九跟她一起过去。

　　李九愣了一下，显得有些意外，没想到贝拉竟会突然邀请自己。

　　但是……

　　自己特么的根本不会跳舞啊！

　　再说了，他此时正在为怎样才能获得加战神争霸赛的资格而苦苦寻思呢，完全没有心情去跳什么舞啊……

　　“美女，那个……我又不会跳舞，还是不去了吧……”李九讪讪一笑道，脸上有些不好意思。毕竟他也知道，人家女孩子都主动邀请自己了，就这么拒绝人家，实在是显得有些不太礼貌。

　　“咯咯，小李子，没关系的，姐姐教你就是了。”面对李九的拒绝，贝拉非但没有不悦，反倒是娇笑一声，继续邀请道。

　　贝拉的热情，让李九无奈了，不禁苦笑道：“美女，还是不要了吧，我真的是没有艺术细胞，完全学不会那玩意啊……”

　　听到李九再次拒绝，贝拉终于怒了，脸色一沉，娇哼道：“哼！不去算了，老娘还不稀罕跟你跳呢！”

　　随即她便转头看向了雷子，只见这家伙正闷头品尝着六千大洋一瓶的美酒，还露出一脸陶醉的样子，于是便没好气的说道：“雷子，走，咱们去跳！”

　　“啊！什么……哎、哎，不要这么粗暴，别拉，衣服被撕坏了，我自己走……”


第52章 朦朦胧胧

　　贝拉将雷子强行带走之后，包间中就只剩下了李九与卡琪。

　　卡琪小口的喝着酒，不时瞥向李九，只见他正一个劲的闷着头抽烟，还是一脸沉思的表情，显然是仍在思考着怎样才能获得战神争霸赛的参赛资格，于是她心中不由暗付道，这家伙还真是够倔强，居然还没有死心……

　　以卡琪的性格，如果没有必要，她是很难主动打开话题的，就算对方是李九也不例外。而李九这个时候，又一心想着战神争霸赛的事情，因而暂时也疏忽了一旁的美少女队长卡琪……

　　于是，在贝拉二人走后，包厢中的气氛变得沉默了下来。

　　直到李九连抽了三根烟，也没能想到什么好的办法之后，终于只得无奈的放弃了，这才主动的打开了话题。

　　“队长，我想问一下，你知道觉醒者怎样提升异能等级吗？”李九掂起酒瓶喝了一口，随即问道。

　　在他看来，如果真的无法参加战神争霸赛，那么自己就只好老老实实的一步一步在这个世界中慢慢奋斗了，而异能等级的提升，对于自己日后能够混到什么程度至关重要，所以他很关心这个问题。

　　听到李九的问题，卡琪的眼中闪过一丝不易察觉的失望，这家伙难道不知道今天是出来放松的吗？咱们难道就不能聊一些轻松愉快的话题吗……

　　“异能等级提升的事情，你不用担心，团长会为你考虑的，毕竟你可是咱们佣兵团中的唯一一个觉醒者，恐怕在团长眼中，咱们团内还没有任何一个人价值比你更重要。”卡琪回答道，嘴角加上带着一丝莫名的笑意。

　　李九听后愣住了，心中微感有些惊讶，想不到自己竟然会如此被团长器重……

　　卡琪说后喝了一口酒，继续道：“只不过，异能等级的提升并不是一件简单的事情。联盟中虽然有能够提升异能等级的办法，但却根本不是一般人所能接触到的，而即便是以团长的身份，想要弄到一份适合你的异能提升办法，也不绝不是短时间内能够做到的。所以，你就暂时耐心的等待吧。”

　　“嗯，知道了。”李九点了点头，突然觉得自己竟然找不到话题继续说了……

　　看来，他果然的不是一个善于用花言巧语哄女孩的渣男啊……

　　但是，这样子真的不行啊，这样子下去就是要吊注孤的节奏啊……

　　要知道，李九已经在虚拟世界中当了二十年的单身吊丝男了，这是他在虚拟世界中的众多遗憾之一。

　　俗话说，人不猥琐……不对，是人不风流枉少年。虚拟世界中那些不堪回首的惨痛经验让他明白了，什么叫做有花堪之直须折，莫待无花空折枝……

　　不过好在那虚拟世界只是一场梦境，而这里才是真实的世界，在真实的世界中，他可不想再继续一个人形单影只下去了……

　　所以说，李九在这个世界中的奋斗目标，除了车子、房子、票子这三样之外，还有就是要找到自己的另外一半，一个可以从女朋友变成妻子的另一半。

　　至于说究竟有几个另一半，那就不得而知了……

　　对于眼前的美少女队长卡琪，李九不可能没有任何感觉，或者应该说是很有感觉……毕竟，卡琪是他苏醒后见到的第一个人，第一个真真实实的人；第一女孩，第一个与他的梦中女神长得一模一样的女孩，并且，还是第一个看遍了他的全身，甚至是摸遍了他全身的女孩……

　　这么多的第一次，自然是让李九几乎在第一天就对卡琪产生了一种特殊的感情。

　　只不过，一来时间有限，他没有多少机会和卡琪单独相处。二来以卡琪冷漠的性子，李九也很难对她有更深入的了解……

　　而卡琪虽然对于李九也些微妙的感觉，但以她的性格，又根本不可能主动让两人的关系有更进一步的发展……

　　所以，直到现在，他们两人之间还维持着那种朦朦胧胧的关系……

　　随后，想来想去找不到话题的李九，不禁习惯性的拿起桌子上的香烟，抽出一根，点上了火。

　　“吸……呼……”李九深深的抽了一口，吐出一大片浓浓的白雾。

　　说来也奇怪，这一口烟下去，李九只觉眼前一亮，顿时便想到了话题……

　　“队长，我记得你以前说过，你毕业于猎狐者女子特战营，难道你当初不是在夜玫瑰佣兵团苏醒的吗？”李九说着喝了一口酒，他觉得这个问题，能够加深自己对于卡琪的了解。

　　正在低头喝酒的卡琪，微微愣了一下，显然没有想到李九会问出这个问题。

　　这个问题虽然没有什么营养，但是总好过两个人相对无言的好，再者这家伙能问出这个问题，也说明他还不算是个木头疙瘩，还知道关心一下别人的情况……

　　卡琪抿了抿嘴角，摇了摇头说道：“不，我确实是在夜玫瑰佣兵团苏醒的，而且还是在咱们佣兵团刚成立的时候，苏醒的第一批克隆战士。至于猎狐者女子特战营，是团长唐娜送我去的。”

　　“猎狐者女子特战营是直属联盟高层管理的，它的主要作用是为联盟提供特战精英。它与飞虎男子特战营一起，并称为联盟的两大王牌特战营。”卡琪继续解释道，眸子里不时闪过一丝自豪的神采。

　　“当时夜玫瑰佣兵团刚刚成立，团内急缺专业的战士，所以团长便派我去猎狐者女子特战营训练了半年。”

　　李九听后，心中不由微微一惊，想不到猎狐者女子特战营在联盟内的地位竟然如此之高。另外，这世界里居然还有飞虎男子特战营……想来，这应该就是《穿越火线》中的游戏角色飞虎队，在这个世界中的存在形式了……

　　“李九，你真的不会跳舞吗？难道你在虚拟世界中那么多年，就没有跟女孩子跳过舞吗？”就在这时，卡琪竟令人意外的主动说道，脸上带着一丝好奇的笑意。

　　“呵呵，说来惭愧，这个真的没有……”李九讪讪一笑，略显尴尬的挠了挠头。

　　“要不……”卡琪那白皙的脸上浮现一抹娇羞，踌躇了一下说道：“我来教你吧。”


第53章 不速之客

　　“啊……队长，你说要教我跳舞？”李九一脸惊呆，难以置信的说道。

　　他不敢相信，向来冷酷的队长，竟然会主动说要教自己跳舞。

　　难道、或者、也许……她对自己也有意思吧？

　　“怎么了？难道你不想跟我去跳吗？”卡琪眉头微皱，咬了咬纤薄的樱唇，心中有些忐忑的问道。她能够说出那句话，实在是已经鼓足了勇气，生怕李九这家伙也像刚才拒绝贝拉一样把她给拒绝了……

　　“但是队长，我是真的……”

　　“好了，不用说了，你不想去就算了。”

　　正当李九想要说自己是真的太笨，恐怕要麻烦卡琪多花些功夫教他的时候，卡琪却以为李九这厮是不领情，于是便神色一敛，又恢复了冷酷的模样，果断打断了他的话，并抓起身前的酒瓶，狠狠的灌了一口……

　　与此同时，卡琪还不忘眯着眼，一脸幽怨的狠狠瞥了一眼李九，心中暗恨道，这个可恶的家伙，难道不知道人家说出这句话用了多大勇气吗？可你，竟然就这么干脆的拒绝了，真是太让人……伤心了……

　　“我靠……”看到这一幕，李九本来兴奋的表情瞬间僵住了，心中无奈的叹息了一声，难道说吊丝真的是注定要孤单一辈子吗？竟然在这关键的时候被美女误会了……

　　不行，哥一定要好好解释解释！

　　“队长，其实我……”

　　然而，正当李九想要解释的时候，包间外却突然走来了一位帅气逼人的白种人青年，一手端着杯红酒，满脸堆笑对卡琪说道：“这位美丽的小姐，我想您一定是从天上跌落凡间的天使，为何在这里独自闷闷不可乐呢？我叫威廉，不如让在下陪您跳支舞，忘掉那些不开心的事情吧。”

　　这白人青年说话的同时，十分自然的弯下腰，彬彬有礼的伸出了另一只修长的手掌，向卡琪伸了过去。这整个过程看起来如行云流水一般，显然这人是此中老手了，绝对不是第一次这样邀请女孩……

　　这突如其来的一幕，让李九与卡琪都有些猝不及防，一时间不禁愣住了。

　　李九反应过来后，心中不由自主的生出了一股无明业火，顿时瞳孔一缩，微微眯起双眼，打量起来眼前这个突然闯入的不速之客。

　　只见，这个白人青年看起来也就二十来岁的样子，穿着一件白色T恤，白色休闲裤，白色皮鞋，一头梳理的整齐飒爽的棕色头发，一双深若寒潭的幽兰色眸子，典型的西方人特征，高鼻梁深眼窝，身材健壮修长，看起来极为潇洒帅气，更可气的这家伙的嘴角上还挂着一丝许多少女都无法抵挡的邪邪的笑意……

　　若是仅从外表上看的话，就连李九也不得不承认，自己恐怕还要逊色对方一两分……

　　“我操……”李九看完这个不速之客的相貌后，心中顿时忍不住骂了一句，因为眼前这个家伙根本就是传说中的花花公子的造型啊……

　　另外，这家伙邀请卡琪跳舞，李九虽然看着不爽，但也并没有太往心里去，毕竟他认为以卡琪的性格，根本不可能答应的，甚至都不会给这人什么好脸色看。

　　但是，你麻痹的为什么非要说卡琪是在独自闷闷不乐呢？你特么把劳资这个大活人当成摆设了吗！

　　不过，对于这种生来眼睛便长在了头顶，只能看到美女的公子哥，李九也懒得跟他计较，只要等会这家伙被卡琪拒绝之后，别再死缠烂打，就权当是正在吃饭的时候遇到了一只讨厌的苍蝇算了。

　　然而，让李九万万没有想到的，却是卡琪接下来的反应……

　　“呵呵，谢谢夸奖，我也正想跳支舞呢，那么咱们走吧。”卡琪竟然破天荒的对这个陌生的男子盈盈一笑，答应了他的邀请，并同时站了起来。只不过，并没有去碰那白人男子伸出的手……

　　这一幕，直看的李九目瞪口呆了起来……

　　我勒个擦，这特么是什么节奏？！导演，剧本不是这样写的啊！！！

　　明明应该是哥跟卡琪去跳舞的，怎么会变成这个样子呢？！

　　不行，哥一定要阻止这种荒谬的事情发生！

　　“队长，等等，那个……”眼瞅着卡琪就要跟那白人青年走了，李九噌地一下从沙发上跳了起来，同时向卡琪伸出了手。

　　“什么？”卡琪转过身，微皱着眉头道。

　　“那个，我想跟你学跳舞。”李九赶忙说道。

　　“跟我学跳舞？你这个人真是奇怪，刚才贝拉和我都要教你，你却拒绝了，现在又想学了？不好意思，本小姐现在还不想教了呢。再说了，没看到我现在已经有舞伴了吗？所以，你还是自己在这抽你的烟吧。”卡琪冷漠的说道，同时拉了一下那白人男子的衣服，催促他赶紧去跳舞。

　　李九听后，顿时无语了，卡琪这妹子分明就是在赌气嘛，自己什么时候说过不跟她学了？只是还没有来得及跟她解释啊……

　　你大爷的，都怪那个白人小子，早不来晚不来，偏偏那在这个时候出现！

　　更可气的，还是那个白人小子竟然还趁机转过头，冲自己不屑的笑了笑，毫不掩饰的露出了一脸小人得志的模样！

　　“队长，你听我说……”眼看队长已经跟着那白人小子走出了包厢，李九心中顿时急了，说话的同时便赶忙追了出去，追上了卡琪他们。

　　而就在这时，那白人男子竟充当起了护花使者的角色，伸手拦住了李九，并冷冷的说道：“请你退后，既然这位小姐已经拒绝了你，我劝你就不要再继续纠缠了。否则，后果很严重……”

　　听了这句话，李九又愣住了，心中忍不住咆哮了起来，这尼玛又是什么节奏，乾坤颠倒了吗？

　　还尼玛敢威胁哥？你特么真是不知道死字怎么写的吧？！

　　“你，给劳资闪一边去，再敢逼逼一句，劳资现在就让你知道后果究竟有多严重。”李九脸色一沉，指着那白人小子，语气骤然转冷道。

　　与此同时，他身上蓦然爆发出一股强大的气势，犹如愤怒的猛兽一般，迎面罩住了那个白人小子。

　　他现在的心情很不爽，或者更准确的说，是很糟糕！

　　马勒戈壁的，劳资在虚拟世界中辛辛苦苦单身了二十年，如今好不容易找到了一个心仪的女孩，还特么没有正式开始交往呢，你个不知道从哪冒出来的不开眼的小子，竟然敢给劳资玩横刀夺爱的把戏！

　　然而，让李九意外的是，那个白人小子被自己的气势罩住之后，竟然丝毫没有受到影响，反倒嘴角上翘起了一丝不屑的冷笑……

　　这一幕，看的李九不由瞳孔一缩，心中暗自一凛，看来今天自己今天遇到的并不是那些游手好闲的无能少爷，而是个有些手段的家伙啊……


第54章 劳资看不到

　　“我再说一遍，给劳资闪一边去。”那个白人小子的表现，虽然让李九稍微感到有些意外，但他仍旧冷冷的说道，脸上丝毫不见半分怯意。

　　要知道，李九在虚拟世界中，已经达到了世界顶级格斗高手的境界，因而就算是那小子真的有点不简单，但又岂能入的了李九的法眼？

　　虽然，李九与卡琪还没有正式确定关系，但在李九心中，其实早就已经潜意识的把卡琪当成了自己的女人……

　　而虽说李九的性格本来并不太喜欢争斗，但如果事情涉及到了自己的女人，那就根本不用多说，完全没有任何妥协的余地！

　　所以，如果眼前这个叫什么威廉的白人小子不识好歹，再继续阻拦，李九真的不介意活动一下手脚。

　　可谁知道，面对李九的强硬态度，那个白人小子威廉，竟是一脸有恃无恐表情，嘴角上仍旧带着一丝冷冷的讥笑，不以为意的说道：“呵呵，你的口气倒是不小，只不过是一个小小的二等兵，真不知道是谁给你的勇气，竟敢这么跟长官说话。”

　　“小子，打开你的战神系统，好好看看我的军衔再说吧。”

　　李九闻言不由得眉头一皱，心中暗付道，难怪这小子敢一直这么嚣张，原来他已经通过战神系统看到了自己的军衔，并且他的军衔还很有可能远高于自己啊……

　　要知道，在如今的联盟中，雇佣兵虽然算不上正规的军队，但是由于战神系统的存在，雇佣兵与正规军团的军衔是统一的。也就是说，联盟里的雇佣兵，就算不是一个佣兵团中的，但也是存在上下级关系的！

　　而虽说这种上下级关系，并不存在什么实际性的权利问题，也就是说，一个佣兵团中的长官无法命令另外一个佣兵团中的士兵。但，军衔低的佣兵，在见到军衔比自己高的佣兵的时候，仍旧要表现出应有的尊敬，否的话，就会落个不敬长官的罪名……

　　而这个罪名，可是清清楚楚的写在联盟的法律中的！

　　当然了，一般情况下，很少有高级佣兵，会因为这点小事，就把低级佣兵告到联盟的军事法庭中。但如果真的有不开眼的低级佣兵，彻底惹怒了一个高级佣兵，对方一旦认真起来，把这事闹到联盟的军事法庭中，只要证据确凿，落实了罪名，那么轻则，低级佣兵会被要求向高级佣兵赔礼道歉，甚至补偿一定的精神损失费……重则，会被军事法庭抓起来，关上一段时间禁闭……

　　这些事情，李九还是知道的，因为在苏醒之后，卡琪给他灌输的大量记忆信息中，就有这些内容。

　　但，眼前这个白人小子威廉，看起来似乎也并不比自己大多少，所以李九不太相信他的军衔真的能有多高，于是便不以为意的打开了战神系统，他倒想看看这小子这么牛逼哄哄，究竟有多高的军衔。

　　阵营：联盟军人

　　军衔：上尉

　　生命值：200

　　……

　　这是李九的战斗系统上，显示的那白人小子的信息……

　　在看到对方的信息之后，李九不由愣住了，心中震惊不已。

　　你大爷的，这小子只不过和自己一般大，可为毛军衔竟会这么高？

　　要知道，在整个夜玫瑰佣兵团中，军衔最高的就是团长唐娜了，可她也只是少校军衔。也就是说，眼前这个不知道从哪冒出来的小子，竟然只差一级，便能赶上团长唐娜，成为少校军官了！

　　看来，这个战火酒吧不愧是汇集了第五区所有佣兵的地方，果真是藏龙卧虎啊，随便冒出来一个，竟然都是上尉军衔……

　　然而，对方的军衔虽高，也只是让李九心中有些小小的意外，却还无法让他震惊，真正让他震惊的是对方的生命值！

　　生命值200？

　　这特么是个什么情况？！

　　当初，在李九刚刚植入战神系统，第一次看到生命值的时候就曾经想过，这里的生命值，会不会像《穿越火线》中那样，在穿上防弹衣，戴上防弹头盔之后，就能够提升到200。

　　可是在上次的任务中，李九知道了，这个世界中的防弹衣与防弹头盔，根本就没有提升生命值的牛逼功能。甚至其实际作用，还不如李九在虚拟世界中所知的防弹衣与防弹头盔。因为这里的防弹衣与防弹头盔，只能够减少中弹后的伤害，并不能完全挡住枪炮射击。

　　不过，这并不是说，这现实世界中的防弹衣与防弹头盔真的就比不上李九在虚拟世界中知道的那些。它们的作用之所以会显得弱了许多，主要是因为这个世界中的子弹有些特殊，威力之大，远超虚拟世界中的，根本不是一般的防弹衣所能阻挡的……

　　而既然防弹衣和防弹头盔不能提升生命值，那么眼前这个白人小子，究竟是怎么提升的生命值？

　　李九很想知道这个答案，因为，毫无疑问，生命值越高，在战斗中活命的几率也就越大！

　　不过，现在这并不是重点，重点是对方想让李就知道，他的上尉军衔远远高于李九的二等兵军衔……

　　“呵呵，不好意思了，真的很不巧，劳资的战神系统最近刚好出了点小毛病，看不到你的军衔。”看完对方的军衔之后，李九冷冷一笑道，眸子里闪过一丝不屑的神情。

　　想用军衔来压劳资？笑话！劳资在大火线中，还特么是大校军衔呢……

　　别说你丫的只是个小小的上尉，今天你就算是来个元帅，只要胆敢拦在劳资和卡琪中间，哥也敢直接抽你丫的！

　　不过，李九也不是那种只会热血冲动的愣头青，为了尽量避免这家伙真的将今天这事给闹到联盟军事法庭中，他还是故意找了借口，以免被对方抓到什么把柄。

　　“哼，看不到？那好，我来告诉你。”白人小子威廉脸色一沉，冷哼道。他在听到李九这番说辞之后，又怎么会不知道李九这是在耍无赖，故意装作看不到？

　　要知道，战神系统那是可联盟的最高科技结晶，超级智能“刑天”的子系统，无论是运算能力还是稳定性，那都是近乎完美的！除非是宿主挂掉，否则的话，这种生物计算机，几乎不会出现任何问题！

　　“二等兵小子，你给我听好了，现在站在你面前的是上尉军官威廉！”白人小子阴沉着脸说道，同时露出一片骄傲的神色。

　　而后冷笑着看着李九道：“如果说刚才你真的不知道，那么我可以原谅你的无知和无礼。可现在你知道了，所以，我想看到一个二等兵表现出对长官应有的尊敬，这些就不用我来教你了吧？”

　　“呵呵，上尉？你特么怎么不说自己是五大军团的元帅呢？反正老子又看不到，说不定还会更害怕一些呢。”李九撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“你……不要太过分了！”威廉上尉见李九今天这是打算将无赖进行到底了，不由的气急败坏道，同时低垂的手掌也悄然攥紧了拳头，看那样子似乎是随时都有可能动手。

　　这白人小子的小动作，毫无遗漏的被李九看在了眼里，于是他不由的瞳孔一缩，瞬间凝神戒备了起来。对方毕竟是一个生命值200的上尉军官，想来绝对不是个菜比角色，这让李九也不得不认真对待……


第55章 还不是时候

　　李九和那个白人小子，互相冷冷的注视着对方，谁都不肯退让。

　　李九的目的很简单，他就是不想让自己心仪的女孩跟这个威廉上尉去跳舞，因为他一眼就能看出，这个白人小子绝对是那种处处留情的花花公子……

　　别问他为什么能够看出这些，原因很简单，因为李九是个男人。

　　男人之间通常能够很快的看出，谁才是特么的真正的渣男，就像女人能够轻易的看出，谁才是矫情的贱人一样……

　　而相比之下，那个威廉上尉的想法可就不怎么单纯了……

　　李九没有看错，这个威廉上尉的外表虽然看起来像个谦逊有礼贵族少爷，甚至可以称得上是众多少女眼中的白马王子，但其实他确实是个花到没有边的渣男！

　　这个威廉上尉，仗着自己长了一副好皮相，以及自己的身份背景，在首山市第五区中，可以说是出了名的风流少爷，简直就是处处留情，夜夜当新郎……

　　他之所以邀请卡琪跳舞，说白了就是看上了卡琪，把她当成了自己的下一个猎物！

　　当然了，这些卡琪都不知道，她虽然也会偶尔跟队员们来战火酒吧放松，但却从来没有听说过这个人。否则的话，若是她知道这些，根本不会答应对方的邀请的……

　　酒吧大厅中，激情澎湃的重金属音乐正在喧嚣着，舞池中的男那女女女正在疯狂的摇摆着身体，释放着心中的各种情绪，至于那些在酒桌上喝酒的佣兵们，仍旧在甩开膀子，喝酒聊天吹牛逼……

　　大厅中的气氛，可谓是热火朝天，但李九他们这里，却早已跌入了冰点。

　　然而，就在李九与那个威廉上尉剑拔弩张，随时都有可能大打出手的时候，卡琪却突然绕过那白人小子的阻拦，走到了前面。

　　“李九，你这是在干什么？不就是跳支舞吗？你这个样子也太不礼貌了吧？”卡琪皱着眉头，漠然说道，脸上的表情显得似乎有些不悦……

　　但其实，卡琪在见到李九刚才的那一番举动后，心中却是暗自窃喜了一番……因为，在看到李九那番紧张的表情之后，她确定了一件事，那就是这个可恶的家伙，心中原来还是有她的……

　　只是，他刚才为什么要拒绝自己鼓足了勇气的邀请呢？那实在是太让人失望了……

　　“队长，我……”听到卡琪竟然为对方说话，李九顿时急了，但一时间却想不到什么合适的话……自己总不能跟卡琪说，这小子其实是个色狼，你千万不要跟他去，万一吃亏了怎么办？

　　与此同时，那个威廉上尉却是在卡琪身后，冲李九露出了一脸得意的奸笑。

　　不过此时，对于这个想要表演花样作死大法的家伙，李九根本无心理会，他正在思考着怎样才能说服卡琪……

　　虽然李九一向自认还算是比较冷静机智的，但在面对自己心仪的女孩，他却忽然感到智商竟然不够用了……或者说，是在面对卡琪时，自己的智商严重下降了……

　　以前总听人说，爱情会让人变成盲目的傻瓜，李九却一直不相信这句话，直到临到自己身上的时候，他才终于明白了这就话，究竟是什么意思……

　　俗话说，关心则乱，说的就是李九现在的情况。他脑中的思绪混乱的转了一通后，终于憋出来了一句：“队长，你想跳舞的话，可以跟我去跳啊……”

　　“跟你去跳？为什么？你会跳舞吗？再说了，我为什么非要和你一起跳舞，跟你很熟吗？”卡琪却是摇头一笑，不以为意的说道。

　　李九愣住了，眉头深锁了起来，他知道，卡琪这明显还是在和自己赌气，但他却无言以对，因为自己特么的确实不会跳舞啊……

　　当然了，他也知道，卡琪那句话的重点是在最后。

　　很熟吗？当然熟了！一个小队的佣兵能特么不熟悉吗？而如果要再熟一点……那就只有男女朋友了……

　　可此时，如果要让李九说出那就话，他却觉得明显还不是时候，因为他与卡琪之间好不够“熟”，互相之间少了许多了解……若是贸然说出那句话，在他看来，只会让两人的关系，变得尴尬起来……

　　……

　　你大爷的，莫非劳资这还真是吊丝改不了吃翔的本质了？

　　“队长，我……”李九想了又想，终于鼓足了勇气，准备说出那句话。不管怎么说，现在关键是要先阻止卡琪跟这渣男去跳舞，所以他打算豁出去了……

　　“算了李九，你不要说了，坐回去吧，这是命令。”然而卡琪却因为李九的片刻犹豫，而心中有些不快，于是便摇了摇头，漠然说道。

　　这次，卡琪说完之后，不待李九回答，便转身对那威廉上尉礼貌性的笑着说道：“威廉上尉，我们走吧。”

　　“遵命，我美丽的小姐。”威廉上尉冲卡琪躬身示意了一下，嘴角上挂着一丝迷倒一片少女的微笑。

　　随后，他们两人便转身离去，只剩苦逼的李九，略显孤零的愣愣的杵在原地……

　　李九看了看卡琪离去的背影，而后一脸茫然的走回了包间。

　　……

　　“我操！马勒戈壁的，这究竟是什么鸡巴事？！”李九坐在沙发上，心中如有一万头草泥马狂奔而过，忍不住咆哮了一声。

　　与此同时，他伸出气的有些颤抖的手，从桌子上抓起军刀牌香烟，胡乱抽出一根，塞进了嘴里，点上了火。

　　“吸……呼……”李九深深的抽了一口，心情虽然仍旧激动，但总算略微好受了一些。

　　他抽了两口，仔细想了想，仍旧放心不下卡琪，毕竟她身旁可是跟着一个渣男啊！

　　于是，李九便赶忙往舞池中看了过去。

　　还好，卡琪他们跳舞的地方就在舞池边缘，李九一眼便能够看的清清楚楚。

　　而更让他暗松了一口气的，卡琪他们这哪里是在跳双人舞啊，两人之间足足隔了半米远，完全没有任何身体接触，那根本就是在各跳各的……

　　而且，卡琪似乎也无心去跳，只是随着音乐的节奏，轻轻这晃动了几下身体。

　　不过，就是这样，她旁边那个威廉上尉也高兴的一脸贱笑，还不时的看向李九这个包间，完全是一副胜利着耀武扬威的姿态。

　　威廉？威尼玛了隔壁啊！

　　今天这事不算完，最好别让劳资逮到机会，否则劳资真要让你知道什么叫后果很严重！

　　李九看着那白人小子得意的模样，越想越气，便从桌子上抓过酒瓶，狠狠的灌了一口。

　　“操，什么破酒?还尼玛六千大洋一瓶，完全没有一点味道。”李九的心情很不好，喝着这种饮料一样的酒水，更是让他火大。

　　他现在需要烈酒，很烈的酒，最好是来两斤二锅头！

　　于是，他便拿过点单器，在上面翻看起了酒水类的清单。

　　“烈焰酒？战火酒吧的招牌？120一瓶，65度？这尼玛比二锅头还猛啊……好，就是它了！”李九弹了弹烟灰，毫不犹豫的点了两瓶这种烈焰酒。

　　过了片刻，便有一位美女小姐把李九点的两瓶烈焰酒送了过来。

　　李九大眼扫了一下，烈焰酒的酒瓶有些奇特，竟然与古时候的酒坛酷似，只不过是透明的，能够看到里面装着的似火一般艳红色烈焰酒。

　　不过，李九此时也无心细看，他抓过了一坛酒，迅速打开瓶子，狠狠的灌了一口。

　　“咳……”烈酒入喉，跟那些果酒完全不可同日而语，由于喝的太猛，李九被呛了一下。

　　“不过，这尼玛才够劲。”李九擦了擦嘴角的酒水，苦笑着说道。

　　烈焰酒果然是名副其实，喝下去之后，浑身火辣的滚烫，就如同一团火焰在胸口燃烧一般。

　　而这种感觉，却让李九稍微好受了些。

　　李九一口一口的喝着，同时目不转睛的注视着卡琪那边的动静……

　　还好，直到此时，两人都没有任何身体接触。

　　不过，李九已经想好了，只要那白人小子敢向卡琪伸出爪子，他一定会瞬间冲上去。而到时候，他可不管卡琪再怎么想，自己必须要把那家伙狠狠抽上一顿！

　　……

　　就在这个时候，大厅中却突然传来了一阵不和谐的喧闹声，听得李九不由眉头一皱。

　　他循声望去，只见在舞池的另一边，人群不知为何竟然围拢了起来，似乎在围观什么似得。

　　而紧跟着出现的一幕，又让李九顿时紧锁起了眉头。

　　因为，他看到之前和雷子一起去跳舞的贝拉，竟然一脸焦急的向包间这边跑了回来，并且她的衣裳居然看起来有些凌乱，就像是被人扯过一样……

　　“操！”就在贝拉距离包间还有一半距离的时候，李九便低喝一声，噌的一下从沙发上弹了起来，并迅速的冲出了包间。

　　因为，在看到这一幕的瞬间，李九便立刻意识到，这是兄弟遇到麻烦了，需要他的帮助……


第56章 怒发冲冠

　　李九心系兄弟安危，神色凝重，飞奔着穿过一张张酒桌，速度之快，令周围那些正在喝酒的佣兵团们看的一阵惊疑不定。

　　“我操，这小子搞毛线，跑这么快，急着去投胎吗？”

　　“呵呵，我看着小子是急着去那边看热闹吧。”

　　“看热闹？切，那有什么好看的？劳资不用看也知道那边肯定在打架，这种事情在战火酒吧中也太常见了吧，根本没有什么好稀奇的。”

　　“呵呵，你是看多了，才不觉得稀奇，说不定这小子是个新兵，第一次来战火酒吧，还没见过这种场面呢。”

　　某个酒桌上的佣兵，看着李九飞奔的背影，不以为意的议论着。

　　战火酒吧的主要客人就是佣兵，而佣兵这种从死人堆里爬出来的物种，向来不缺脾气火爆的人，有时候一言不合就有可能直接大打出手，更别说是在酒吧中喝了几两小酒之后，一个个简直就是化身成了随时可能引爆的火药桶！

　　有时候，一点小事，都有可能直接点燃这些火药桶们，所以在战火酒吧中，酒后斗殴这种事情，实在是太过常见了，几乎隔三差五，佣兵们便能在战火酒吧中，欣赏一场现场直播。

　　而对于这些事情，战火酒吧则是抱着睁一只眼闭一只眼的态度。因为他们知道，既然是做这一行的，那么这种事绝对不可能完全禁止的。只要不闹出人命，酒吧的工作人员一般情况下是不会插手这种事情的。

　　不过，想打可以，但在打完之后，损坏的物品，至少也要照价赔偿……

　　与此同时，李九在飞奔了片刻之后，便遇到贝拉。

　　“贝拉，你这是怎么了？究竟发生了什么事情？雷子呢？”李九皱着眉头，看了一眼满脸慌乱的贝拉。

　　李九记得，在来之前，贝拉可是特意将一头橘红色长发梳理的十分整洁漂亮。然而此时，看起来却乱糟糟的，就像是被人扯过一样，并且她身上的白色T恤也皱了起来，甚至上面还能看到一个刺目的手掌印……

　　不过，好在那个该死的掌印，并不是在贝拉胸前，而是在她肩膀上……

　　但就算是这样，也让李九看的怒不可遏！

　　马勒戈壁的，难道这帮孙子连女人也打？！

　　李九愤恨的想着，深邃的眸子里怒火爆射，瞥了一眼舞池中围拢的人群。

　　“李九，快！快……雷子……雷子在被他们打！”贝拉情绪激动，喘着气，水晶一样的深蓝色眸子里泪光闪动，万分焦急的说道……

　　原来，就在不久前，贝拉与雷子正在跳舞的时候，旁边有个佣兵看到贝拉身材惹火，相貌出众，便不自觉的起了色心……那人本想趁着舞池中灯光昏暗，偷偷的占点便宜，便向贝拉的胸部伸出了狼爪……但，这一幕恰好被贝拉看到了，将那家伙逮了个正着，并且及时的躲过了关键部位，只是让那家伙抓到了肩膀上的衣服……

　　而当雷子知道这事后，自然是二话不说，便直接抽了那混蛋一顿！别看雷子长得有些消瘦文弱，但内心也是一条硬汉。虽说他与贝拉之间，并没有什么特别的男女关系，但同为第五小队的成员，他也是把贝拉当成了自己的姐妹。所以，他又岂会看着自己的姐妹受辱，而无动于衷？！

　　雷子的格斗功夫虽然比不上李九，但就像李九对他的评价那样，他有着很强的爆发力，因而，当雷子与那个想要占贝拉便宜的混蛋动手之后，结果自然轻松加愉快的干翻了那家伙。

　　然而，那个混蛋今天不是一个人来战火酒吧的……并且还不是几个人，而是一大群人……

　　因而，当那个混蛋被雷子干翻之后，他的同伴们便像一群恶狼般，一窝蜂的涌了上来……

　　结果，不愿退缩的雷子，在继续干翻对方几个人之后，便毫无悬念的成为了被打的对象……在这个过程中，贝拉为了护着雷子，自然也是不可避免的被拉扯了几下……

　　当然了，这个过程稍微有些复杂，因此贝拉并没有告诉李九详细的经过，只是把结果告诉了他。

　　虽然在贝拉看来，对方的人数实在太多了，即便是李九去了，也根本不可能翻盘……但是，她还是希望李九至少能够把雷子救出来……

　　而贝拉说的这个结果，李九虽然早就想到了，但在确认之后，他仍是忍不住再一次的怒火攻心！

　　“贝拉，放心吧，有我在，就算是天塌了，也不会让它砸到我兄弟！”李九眸子里燃烧着怒火，脸色沉静的可怕，扶着贝拉的双肩，沉声安慰道。

　　贝拉听后，看着李九那坚毅沉稳的神情，忽然觉得眼前的男人就像是大山一样，令人觉得可靠信任，于是情绪终于平复了不少。

　　“你先去找队长，雷子这边，我去处理，你就不用担心了。”李九郑重的叮嘱道。贝拉虽说也是个佣兵，但是毕竟还是个女人，打架这种事情，李九就不想让她掺和进来了。

　　“嗯，好的。”贝拉乖乖的点了点头，看起来完全没有之前的火爆脾气了，反倒活像是一个乖巧听话的小女孩一样……

　　而李九在简单的交代了两句之后，便转身冲向了前方的人群。

　　“李九，你小心点，他们人很多的……”看着李九如山一般宽厚的背影，贝拉有些担忧的叮嘱道。

　　“知道了，放心吧，一切有我！”李九头也不回应了一句，继续冲向人群……

　　不过片刻，李九便来到了人群外围。

　　他扫一眼，围在外边那一层层看热闹的佣兵们，顿时皱起了眉头，因为这些人不仅挡住了他的路，而且的脸上竟然还带着兴奋异常的贱笑。

　　围观？围尼玛了隔壁的观啊！

　　你们这些麻木不仁，醉生梦死的混蛋们，就特么知道看热闹，还有没有点人性了？！

　　李九今天本来就火大，先是被那个渣男威廉上尉打断了自己给卡琪解释的机会，随后又得知兄弟被打，此时再看到这些围观的傻吊们之后，他简直就有种怒发冲冠的感觉！

　　胸中，怒火在燃烧，滚烫的烈焰酒，将这团怒火催发的愈加旺盛！

　　李九怒了，这是他苏醒之后，第一次真正的发怒！

　　“闪开！”李九怒火喷发，顿时狂吼一了声，洪亮的声音犹如龙吟虎啸一般，听在一众佣兵耳中，活像是打了个晴天霹雳一般！

　　瞬间，那些个还沉浸在酒精与围观带来的兴奋中的佣兵们，便只觉心中一惊，紧跟着一道激灵闪过，立刻醒了三分酒劲……

　　然而，还没等他们反应过来这究竟是怎么回事的时候，李九便挥动强壮有力的双臂，像是丢小鸡一样，轻松的推开了挡在他身前佣兵们……


第57章 血狼佣兵团

　　当李九推开人群，走进去之后，眼前看到的一幕，让他的脸色彻底阴沉了下来！

　　只见，在围观的人群中间，是一片很大的场地，里面足有十来个酒桌，其中最中间的几个酒桌早就被打翻在地。

　　而在这场地中，足有二三十位身穿军装的佣兵，他们的肩膀上都带着一个血红色狼头图案。其中的五六个人正狠命的围攻着早已是头破血流的雷子，而其他人则面带戏谑的笑意，在一旁助威呐喊。

　　“哈哈，对，就是这样，直接往这小子脸上招呼。”

　　“哼，小子，你刚才不是很狂吗？很能打是吧？还想玩英雄救美，现在怎么都自身难保了？兄弟们，继续打，打到他磕头认错为止！”

　　“麻痹的，不开眼的小子，连我们血狼佣兵团也敢惹，简直是找死！”

　　那些带着血色狼头图案的佣兵们，猖狂的叫嚣着，在他们眼中，雷子已经成了垂死挣扎的猎物，他们需要做的，只是将这个猎物彻底的击垮！

　　雷子此时的情况，可以说是糟糕透顶。他原本穿的那身帅气的西装，早已在打斗中被撕扯成了一条条残破的布片，脸上青红一片，左眼被打的肿了起来，右侧的脸颊同样高高的鼓了起来，嘴角上挂着一缕止不住的鲜血，头顶上更是布满了殷红的血迹。甚至在他那一头短发中，李九还看到了几块碎裂的玻璃渣，那是砸碎的酒瓶……

　　然而，虽说雷子在遭受了对方一连串的车轮战之后，已经是遍体鳞伤、疲惫不堪，尤其是在头部受创后，他的意识都开始模糊了，眸子里的目光显得有些涣散，似乎随时都可能躺下，但，凭着一腔倔强的热血，雷子仍旧靠着一双险些被打瘸了的腿，颤巍巍的支撑着消瘦的身子，硬是不肯认输！

　　不过，雷子支撑到现在，其实也已经到了油尽灯枯的地步，甚至就连还手的力气都没有了，只能无奈的被血狼佣兵团的佣兵们当成人肉沙包来打……而且，说不准那一拳下去，就有可能把他彻底击倒在地……

　　李九扫了一眼现场的情况之后，没有说任何话，甚至脸上也看不见什么多余的表情，他就直接朝那几个围着雷子的佣兵走了过去。

　　只是，在他的眸子里，闪着一道择人欲噬的冷冽寒芒……

　　当李九走过一个酒桌时，顺手抄起了上面的一个酒瓶，里面还有半瓶酒水。

　　俗话说，功夫再高也怕菜刀。打架斗殴的时候，不同与格斗竞技，没有什么任何规矩限制，就算功夫再牛逼的高手，如果被砍上一刀，那同样是要出血的。所以，若是能够借助外物干翻敌人的话，李九自然也不介意用上一些道具……

　　然而，他刚走了两步，却忽然眉头一皱，看了看手中的酒瓶。

　　现场可是足有二三十位敌人，这要是每人赏他们一个酒瓶，那也得二三十个酒瓶啊……很显然，自己手中这一个酒瓶，根本不够用啊……

　　“咦？好家伙，这玩意不错，就是它了！”想到这一点，李九不由看了一眼四周，当他看到身旁的一个高脚凳的时候，嘴角上顿时翘起了一丝冷笑。

　　于是，李九便将手中的酒瓶随手一扔，从旁抄起了那个高脚凳，向雷子那边走了过去……

　　“我操，这小子够狠！血狼佣兵团的这些家伙也太狠了点吧？几十个人打一个，犯不着再用上凳子了吧？”

　　当李九走过去时，围观的佣兵中，有个家伙竟把他当成是了血狼佣兵团的佣兵，以为他是要拿着凳子去干雷子……

　　“我靠，你是傻吊啊？没看到这小子肩膀上的团章吗？那是夜玫瑰佣兵团的标志，他根本不是血狼佣兵团的人。”另一个佣兵看到了李九肩膀上那个血色玫瑰图案，认出了他的身份。

　　“咦？还真是。那这么说，这个新来的小子，难道和被打的那个小子是一起的？他这是要去跟血狼佣兵团的那些人拼命吗？啧啧，要真是这样的话，这小子就有点冲动了。他一个人过去，有个毛线用啊？要知道，那血狼佣兵团今天可是来了不少人，他一个人过去，还不是要继续被打？要是我的话，肯定先回去叫上一票人，再来跟他们干。”

　　“切，你他妈说的到轻巧！没看到那个被打的小子都快不行了吗？这要是再不把他救出来，恐怕今天还真得闹出人命呢！”

　　“出人命，这到不至于吧？毕竟这里可是在战火酒吧啊，就算他血狼佣兵团是第五区唯一一个二星级佣兵团，但也不敢在战火酒吧里撒野吧？要知道，战火酒吧的老板可说过，谁要是敢在酒吧中弄出人命，那就是在打他的脸，而凭战火酒吧背后的势力，谁敢轻易触犯他的禁忌啊？”

　　“靠啊，说你是傻吊，你还真是傻吊啊！没错，据传闻，战火酒吧的老板确实说过那句话，但是那只不过是说给普通人听得。你知道，今天血狼佣兵团来战火酒吧干什么吗？”

　　“我特么又不是血狼佣兵团的，怎么会知道？”

　　“……算了，还是我跟你说吧。今天血狼佣兵团来了这么多人，主要是给他们的少团长庆祝生日的。虽说血狼佣兵团确实不敢在战火酒吧里撒野，但如果是他们的少团长出面的话，就算真的弄出人命了，也不是没有办法解决。”

　　“血狼的少团长来了？我说这帮家伙，今天怎么格外嚣张，原来是有人在后面撑腰啊……”

　　……

　　与此同时，就在李九将要接近围着雷子那几人时，某个在一旁助威呐喊的血狼佣兵团佣兵注意到了李九。

　　“小子，站住，你想干什么？”这个身材略显肥胖的佣兵冲李九冷喝道，同时一脸警惕的看着李九，或者更准去的说，是一脸警惕的看着李九手中的高脚凳……

　　“呵呵，不干什么，劳资想试试这个凳子够不够结实。”李九冷冷一笑。

　　“结不结实？什么意思？”那个身材肥胖的佣兵愣了一下，他没有想到李九会是来打架的，因为他们的人数在这放着呢，他不认为在这种情况下，还有哪个佣兵敢一个人来找事。

　　“什么意思？就特么是这个意思，操！”李九大喝一声，眼中厉芒一闪，便抡起凳子迎面砸向了眼前这个家伙……


第58章 根本挡不住

　　“嘭！”的一声闷响传来，高脚凳结结实实的砸在了那个佣兵肥硕的脑袋上，李九出手的速度之快，让这佣兵根本就来不及做出任何反应！

　　下一刻，那家伙连哼都没哼一声，便直接被李九干翻在地，头顶上浸出了一片殷红……

　　李九刚才那一下，虽然还不至于要了对方的小命，但估计脑震荡什么的，那也是不可避免的。

　　当血狼佣兵团的其他佣兵看到这一幕时，纷纷露出了一脸惊呆了的表情，他们有点不敢相信，那个手抄着凳子的小子，竟敢在面对他们这么多人的情况下，还毫不留情的出手干翻了他们一个同伴……

　　难道这个小子疯了不成？他真的以为仅凭一张凳子就能单挑二十多个人？

　　与此同时，那些正在围殴雷子的几个佣兵，也暂时放弃了雷子这个人肉沙包，皱着眉头看向了李九。

　　李九这突如其来的举动，让现场陷入了一片寂静，就连那些在围观的佣兵们，都一个个屏住了呼吸。当然了，他们其中有人是被李九勇气所震惊了，而更多的人则认为李九这根本就是在自寻死路……他们等着看李九的笑话，期待着李九被血狼的佣兵给蹂躏的那一刻……

　　但，可惜的是，那一刻注定是不会来了……

　　“麻痹的，找死！”

　　“操，揍这小子！”

　　“弄死他！”

　　……

　　现场的气氛在短暂的寂静之后，便彻底爆发了，血狼的佣兵们一个个叫嚣着，有些人抄起了酒瓶，有些人抄起烟灰缸，有些人甚至像李九一样，直接抄起了身旁的高脚凳……总之，这些人显然也都是打架斗殴的老手了，一个个就像地痞流氓一般，抄起了身旁能够抄起的所有家伙，凶神恶煞的朝李九冲了过来。

　　李九看着眼前这群扑上来的流氓，嘴角冷冷的翘了起来，浮现出一丝不屑的笑意。因为，他在虚拟世界中也曾经当过流氓，那是上大学以前的经历……当然了，重点是，他是个会武术的流氓……

　　俗话说，流氓会武术，谁也挡不住！流氓打架斗殴的时候，有两个必杀技，一是够狠，二是不择手段，什么插眼、踢裆、锁喉之类的手段，只要是能干翻敌人，就算是再下流的手段都能使出来。而会武术的流氓，则又多了一个技能，那就是高人一等的格斗技巧。

　　在打架的时候，李九就是这种会武术的流氓，他只有一个原则，一切以干翻敌人为目的，其它的都是次要的……

　　“啪！”血狼的一个佣兵想偷袭李九，冲他的脸上迎面砸来了一个烟灰缸，但刚到李九面前，便被他不以为意的挥手一巴掌，直接给扇飞了出去，落在地上碎裂了开来。

　　想偷袭？笑话！以李九的身手，就算是空手接飞镖都特么不成问题，更别说尼玛一个破烟灰缸了！

　　扇飞烟灰缸之后，李九没等那些佣兵们冲上来，自己便提着高脚凳主动迎了上去！李九的性格，向来不喜欢防守，主动进攻，才是他的节奏！

　　……

　　李九的速度，跟眼前这些血狼佣兵，根本不是一个档次的，要比他们快多了！

　　再加上李九身材健壮，冲过去时，简直就像是猛虎下山一般，气势惊人！

　　右前方，有个血狼的佣兵冲了过来，这是一个白人壮汉，他手中抓着一个酒瓶，举过头顶，准备等再近一点，便砸向李九。

　　但，李九又岂会给这人机会？他直接迎面冲了上去，挥动右手中提着的高脚凳，从下往上对着那佣兵猛然一抡。

　　“嘭！”的一声闷响，李九这一抡的力道极大，高脚凳在击中那个佣兵的小腹之后，这个身高一米八以上，体重超过两百斤的白人壮汉，竟然犹如炮弹一般，被李九给直接抡飞了出去！

　　击飞此人之后，李九看也没看，便掉头去寻找另外一个目标。因为，不用看，那家伙也已经废了，仅是李九在他小腹上抡的一家伙，就能让他十天半月下不了床，更别说这人在经过短暂的飞行之后，还要狠狠的摔一下……

　　然而，正当李九找好了第二个目标准备冲上去的时候，有个皮肤黝黑的黄种人佣兵竟然凌空飞起，一记飞膝顶向了李九的脑袋，同时他双手中还紧握着一个高脚凳，看样子是打算给李九来个当头一棒。

　　“泰拳？呵呵，架势倒是不错，可惜火候还太浅了点，敢在哥面前飞起来，你特么真是想知道死字是怎么写的吧？”李九瞥了那人一眼，瞬间便看出了他用的是泰拳中的膝法，于是不禁冷冷一笑，迅速做出反应，一个高鞭腿直接甩起，狠狠的砸在了那家伙的大腿外侧。

　　“嘭！”又是一声闷响，那个飞起来的家伙，在李九的出腿速度面前，完全来不及做出任何反应，因而在被击中之后，简直就像沙包一样，直接被李九的高鞭腿砸到了地上。

　　与此同时，另一个佣兵想从李九侧面偷袭，但反应敏捷的李九，直接抡起高脚凳横扫了过去，那人根本无法抵挡李九的刚猛力道，于是又一个佣兵被李九干飞了起来……

　　……

　　李九和这些佣兵交手了不到一分钟，便已经干翻了五六个对手，他发现这些狼崽子们无论是在力量、速度、反应等等各项身体素质上，都没有一个能够比得上自己的，更别说那根本就不在同一次元的格斗技巧了……

　　所以，李九此时就像是猛虎闯入了羊群一般，但凡是挡在他面前的血狼佣兵，根本不需要出第二招，统统都是一招搞定！

　　因为，这些佣兵中，根本就没有一个人能挡住李九那势大力沉，又迅猛无比的一招！

　　……

　　转眼工夫，血狼佣兵团的二十多位佣兵，便被李九干翻了一多半，而李九却几乎可以说是毫发无伤。只不过有个傻吊想用酒瓶砸李九，结果酒瓶没有砸到李九，里面的酒水倒是洒在了李九身上一点……

　　而血狼佣兵团剩下的人，包括四周围观的佣兵，全都像是看怪物一般的盯着李九！

　　在战火酒吧中，他们见过的打架事件可以说多了，一个打三五个的他们见过，一个打十来个的他们也见过，甚至一个打二十多个的他们也都见过……只不过，他们却没有见过像李九这么干净利落的，在干翻敌人的同时，自己竟就会没有任何损失……

　　看着剩下来那十来个脸上带着惊恐表情的血狼佣兵，李九的嘴角上不禁浮现一丝残酷的微笑，他要为雷子报仇，所以，绝对不会轻易放过这帮狼崽子们！

　　劳资今天要让你们知道，敢欺负我李九的兄弟，后果究竟特么的有多严重！

　　然而，正当李九打算继续动手，为兄弟报仇的时候，身后响起了一道最让他火大的声音：

　　“二等兵小子，给劳资住手！”


第59章 少团长

　　“二等兵小子？”李九听到那让人火大的声音后，不由愣了一下，脸上闪过一丝意外，这特么不就是威廉上尉那个渣男吗？

　　马勒戈壁的，劳资没去找你，你倒是主动送上门来了！

　　李九愤怒的想着，转过身来。

　　只见，不知道什么时候，那个穿着一身白色休闲装的威廉上尉，已经走进了人群。当他看到地上横七竖八躺着的那些血狼佣兵后，脸色顿时阴沉了下来，皱起眉头，同样愤怒的冷冷盯着李九。

　　而在那威廉的上尉的身边，李九还看到了贝拉和卡琪，她们两个进来之后，第一眼便看到了李九，在见到这家伙仍旧一副生龙活虎的模样后，两人心中同时松了一口气，而当她们看到已经昏迷不醒，倒在血泊之中的雷子后，又立刻皱起了眉头，脸上满是担忧之色，并迅速向雷子跑了过去……

　　原来，就在李九大展身手，狂扁血狼佣兵团的佣兵之时，贝拉便找到了卡琪，并将这里的情况告诉了她。而卡琪在听到这件事情后，哪里还有心情继续跳舞？

　　要知道，如果说在第五小队中，谁对队员们的感情最深，那绝对是非卡琪莫属！

　　当卡琪看到雷子被打成这幅凄惨的模样后，她心中的愤怒绝对不比李九少多少！

　　在卡琪眼中，第五小队的每一个队员，都是亲如兄弟姐妹般的存在，因为自从第五小队成立以来，卡琪便一直是队长，小队里的每一个成员，可以说都是她一手调教出来的……

　　所以在得知这件事情之后，卡琪便和贝拉在第一时间赶了过来。不过让她们有些意外的是，那个威廉上尉在听到贝拉的叙述后，竟然也皱着眉头，跟着跑了过来……

　　而当卡琪和贝拉快要走到雷子身边的时候，一个血狼佣兵突然拦住了她们。

　　“站住！你们想干什么？”这个身材高大的黑人佣兵面带不善的盯着卡琪与贝拉说道。

　　“滚开！”

　　卡琪神色冷酷，漠然娇喝一声，同时一个漂亮的低鞭腿，凌厉的扫向了这佣兵的小腿弯处，速度之快犹如闪电奔雷一般！

　　“啪！”

　　随着一声清脆的断裂声响起，那佣兵的小腿直接骨折，瞬间重心不稳，轰然倒了下去。

　　随后，卡琪便跨过地上这佣兵的身体，走向了雷子。而跟在她身后的贝拉，则是直接踩着那佣兵的身体，走了过去，并且中途还狠狠的踹了那人一下……

　　当李九看到这一幕时，心中不禁微微感到有些惊讶，没想到队长看起来身材娇小，身手却是丝毫不弱啊！

　　与此同时，四周的其他佣兵在看到两个女人竟然也敢打他们血狼佣兵团的脸，立刻便有几人打算对卡琪她们动手。

　　然而，就在这时，那个白人小子威廉上尉又开口了。

　　“住手，让她们过去。”

　　让李九有些意外的是，这一次那威廉上尉说话的对象，并不是他，而竟然是血狼佣兵团的那些佣兵。

　　而且，更让他没有想到的是，那些佣兵在听到威廉的话后，竟然像是听到了命令一般，立刻停了下来，并迅速立正，齐声说道：“是的，少团长！”

　　李九微微一愣，大为意外，他没想到这个白人小子竟然还有这一层身份。

　　“少团长？呵呵，原来这渣男跟这帮狼崽子们是一起的啊……”李九扫了一眼躺在地上的佣兵，而后冷冷的盯着那个威廉上尉。

　　这样更好，李九本来只想教训他们一顿，救下雷子就行了，但现在，他改变了主意，他今天打算将这帮混蛋和他们的少团长，集体送进医院去！

　　麻痹的，抢劳资的女人，欺负劳资的兄弟，你他妈真是作死的节奏啊！

　　……

　　不过，就在李九准备继续动手，收拾这帮混蛋时，威廉上尉却扫了一眼那些还站着的手下们，又突然开口道：“谁能来给我解释一下，现在这究竟是什么情况？”

　　威廉上尉说话的时候，语气中暗含着一股刻意压制的怒意，脸色是十分阴沉，使得他那张原本俊朗迷人的面孔，显得有些狰狞。

　　他此时很是震怒，尤其是在看到地上被李九干翻的那些手下时，更是羞怒交加！

　　因为，今天是他的生日，作为血狼佣兵团的少团长，他带着几十个手下来战火酒吧，一是想庆祝一下生日，二是想借着庆祝生日的机会，为他们血狼佣兵团壮壮声威。

　　虽然血狼佣兵团作为第五区唯一的一个二星级佣兵团，已经是公认的实力最强的佣兵团。但是，这位少团长威廉，仍想向酒吧中其它佣兵团的佣兵们炫耀一番。

　　可是眼下这情况，却大大超出了他威廉少团长的预料……

　　李九的刚才的举动，简直就是狠狠的抽了血狼佣兵团一记响亮的耳光！同时，更是抽了他威廉少团长一记响亮的耳光！

　　所以，威廉上尉此时，简直有种想要当场干掉李九的冲动！

　　至于今天这事，究竟是什么原因造成的，到底是谁对谁错，他其实根本就不在乎！

　　他现在唯一想做的，就是收拾李九，为他们血狼佣兵团讨回脸面！

　　但，考虑到酒吧中围观的人太多了，为了维护血狼佣兵团的形象，他只好先做做样子，象征性的询问一下手下。

　　“少团长，是这小子先动的手！”一个自认机灵的血狼佣兵，听到少团长的问话后，立刻走到威廉身旁，指着李九恶狠狠的说道。

　　威廉听后，心中一喜，看了看这个身材瘦小的白种人佣兵，目光中流露着赞许的神色，并暗自将这个手下记了下来，心想以后如果有机会的话，不妨提拔提拔这个头脑灵活的手下。

　　他并不关心这个手下说的究竟是真是假，至少这已经能成为他出手收拾李九的借口了！

　　“小子，敢挑衅我血狼佣兵团，你就要做好付出代价的准备！”威廉阴沉着脸盯着李九，恶狠狠的说道，同时攥紧了双拳，摆开了架势，看起来似乎随时都可能动手。

　　看到这一幕，李九嘴角浮现出一丝不屑的冷笑，看来那个渣男从一开始就没有打算问清楚事情的缘由，而是准备直接跟自己动手啊！

　　不过，这样正好！

　　李九同样早就想收拾这家伙了，一直憋着一肚子火呢！

　　“想要代价是吧？好，劳资给你！”李九冷冷一笑，随即神色骤然一敛，毫无征兆的将手中的高脚凳狠狠的砸向了威廉……


第60章 一巧破千钧（上）

　　被李九扔出去的高脚凳，在空中翻转了一圈，携带着强大的力道，狠狠的砸向了威廉上尉！

　　以李九的力量之强大，全力掷出的高脚凳，绝对不是普通的佣兵能够轻易接下来的，而如果接不住，那肯定是免不了要承受头破血流的严重后果……

　　不过，李九并不认为仅凭这一个凳子，就能搞定那个威廉上尉。因为，一想到那家伙的两百生命值，李九便觉得这人恐怕有点不简单，绝非是那种三拳两脚就能轻易干翻的小角色……

　　所以，几乎就在他砸出高脚凳的同时，便脚下发力，迅速向那威廉上尉冲了过去！

　　俗话说，狮子搏兔，还得用上全力。更别说李九此时面对的对手，是个上尉级别的少团长。

　　因此，为了以防万一，李九打算，一出手便是全力以赴，直接以绝对的力量，碾压对方！

　　然而，当李九刚冲出去两三米远，眼前却出现了让他大感意外的一幕……

　　只见，李九砸出去的高脚凳，竟然稳稳的停在了威廉上尉面前的半空中！

　　李九愣了一下，当他看到自己全力掷出的高脚凳，竟是被那威廉上尉给死死抓住后，不禁瞳孔一缩，心中暗自一凛。

　　麻痹的，这个渣男怎么这么大的力气？

　　李九脑中不由闪过这么个念头，他自问，就算是他，也绝对无法如此轻易做到这点！

　　如此看来，岂不是说，那威廉上尉的力气，竟然他还要大吗？

　　可是那威廉上尉的身板，看起来也并不比李九结实，这让他不明白，对方怎么能有这么强大的力量……

　　不过，这一切，也只是李九脑中闪过的一个短暂的念头罢了，他并没有因为对方表现出了超出自己预料的强大力量，而放弃主动进攻！

　　因为，李九相信“先下手为强，后下手遭殃”的道理。对方越是强悍，自己就更是要好抢先动手！

　　所以，在看到这一幕时，李九非但没有停下脚步，反倒是加快了速度，更为凶猛的冲向了威廉上尉！

　　“哼！就这么点本事，也敢挑衅我血狼佣兵团？简直是不自量力！”就在这时，威廉上尉冷哼一声，拿开手中那高脚凳，冷冷的盯着冲过来的李九，嘴角上露出一丝不屑的笑意，随即冷喝一声道：“还给你！”

　　而就在他说话的同时，便抡起手臂，猛然将那高脚凳朝着李九的面门狠狠的砸了过来！

　　此时，李九已经距离那威廉上尉不到一丈远了，他眼看那高脚凳竟然以比刚才还要快的速度砸了回来，不由双眼一眯，心中丝毫不敢大意。

　　下一刻，便见李九瞬间纵身跃起，迅猛的甩起一记漂亮的旋风腿，直接从侧面将那凳子踢飞了出去！

　　“啊！”

　　就在李九踢飞了凳子之后，现场便响起了一声惨叫。

　　说起来也真是凑巧，被李九踢飞的高脚凳，不偏不倚，正好砸在了现场一个血狼佣兵的头上……

　　而由于那高脚凳，先是灌注了威廉上尉的强大力量，接着又被李九顺势踢飞，可以说是承载了他们两人的力道之和，威力之大那自然是可想而知。当场便将那个血狼佣兵给砸的头破血流，昏死了过去……

　　另一方面，血狼的其他佣兵，在见到李九和他们的少团长对上之后，便没有再继续动手了，而是站在一帮默默地为他们的少团长助威打气……

　　他们之所以会这么做，一是因为在见识了李九的身手后，他们明白了一个道理，那就是，像李九这样的佣兵，绝对不是他们能够抗衡的对象，和这种一招就能干翻一个的猛人打架，那简直就是去送菜……

　　第二，则是因为，他们对于自己的少团长很有信心，他们都知道少团长的实力究竟有多可怕……虽然他们也承认李九确实很厉害，但是却并不认为他能和他们的少团长抗衡……

　　至于卡琪和贝拉，虽然都很气愤，但是却因为要照顾受伤的雷子，暂时也没有去找那些血狼佣兵们的麻烦。

　　因而，此刻现场便只剩李九和那血狼佣兵团的少团长威廉上尉在单挑了……

　　……

　　与此同时，就在李九踢飞了凳子，刚刚落下的时候，那威廉上尉便趁着李九还没有站稳脚步的空隙，欺身上前，抬起右腿，从侧面扫向了李九。

　　当李九看到对方的出腿速度之后，不由的心中一惊，没想到这个渣男不但力量大的出奇，而且速度竟然也如此之快！

　　李九估计，如果只比较力量与速度的话，那个渣男甚至还要比自己强上三分！

　　而这一发现，可以说是让李九大感惊愕，他实在不明白，对方的身体素质怎么会强的这么变、态……

　　要知道，在这个世界中，一个人的身体素质强弱，除了后天的锻炼之外，主要是由他身体中的基因优劣来决定的！

　　因为，这个现实世界中的科技已经很发达了，一个人只要成年之后，就能通过营养液来强化身体，几乎就不需要后天的锻炼了。只不过，身体究竟能够强化到什么程度，则是由基因的优劣来决定的。

　　而李九在苏醒之后，便知道自己的基因已经是很优秀了。他的基础身体素质，在联盟的所有佣兵中，虽然还不敢说是处于顶级行列，但至少要也应该是上等了！

　　如果有人的身体素质比他还强，那岂不是说对方拥有着堪称妖孽般的优秀基因吗？

　　但是，李九一开始并不认为，眼前这个渣男会有这么好的狗屎运……因为那种妖孽般的存在，实在是太过稀少了，怎么可能会这么巧，偏偏让自己碰到了一个？

　　然而，现在事实摆在眼前，他也不得不承认，对方的基因说不定还真是比自己更加优秀……

　　……

　　虽然这一切说来话长，但其实也就是李九脑中的思绪飞转了一圈。

　　当他眼见对方的出腿速度实在太快，自己已经根本来不及闪开之后，便下意识的向后一躺，做了一个下腰的动作。

　　“嗖！”

　　当李九刚刚弯下去腰的一瞬间，威廉上尉那迅猛的扫腿，便带着一阵破风声，从他面前横扫而过，只差一丝便能踢到李九的鼻梁……

　　“哼！”威廉上尉看到自己一击不中后，眼中一丝意外之色一闪而过，随即便不屑的冷哼一声，趁着李九还没直起身子的功夫，迅速蹲下身来，一记扫堂腿，切向了李九的下盘……


第61章 一巧破千钧（下）

　　当威廉上尉攻向李九的下盘时，弯下腰的李九就已经察觉到了。

　　为了躲开对方的连环攻势，李九只好用力一蹬双腿，直接一个后手翻向后翻了过去。

　　如此一来，威廉上尉的这一记扫堂腿，自然是又落空了。

　　但，他也是个狠角色，一旦出手后，就绝对不会给对方留下还手的余地。

　　现在，他已经凭借强大的力量，和迅猛的速度占据了主动，又怎么可能会就此罢手，失去这先手优势？

　　于是，紧跟着，威廉上尉便继续欺身上来，挥动拳头，狠狠的砸向了李九的面门。

　　然而，李九凭借一个及时的后手翻，已经和这威廉上尉拉开了距离，终于赢得了还手的机会，因而这一次他并没有再继续闪躲，而是同样攥起拳头，直接硬碰硬的砸向了对方攻来的拳头！

　　李九想趁这个机会，切实的感觉一下对方的力道究竟有多大。毕竟，他刚才也只是从对方轻易的抓住了那个高脚凳的举动上，估摸出对方的力量可能比自己大了不少，但具体强了多少他却无法准确判断出来。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，两人的拳头犹如陨石相遇一般，结结实实的撞在了一起。

　　“哼！”

　　下一刻，李九二人几乎同时发出了一声闷哼，拳头猛烈相撞的强大力道，让他们两人都不由自主的各自后退了开来了。

　　然而，那威廉上尉只是后退了半步，而李九却是向后退了足有两步才稳住了身子……

　　从这一次硬碰硬的交手中可以看出，两人的力量确实有着很大的差距，并且很不幸的是，对方的力量要远超李九强大！

　　经过这一击之后，李九也清楚的感应出了对方的力量究竟有多强大。那威廉上尉的力量并非只是比他强了三分，而是足足强了五分还多！

　　不仅如此，李九此时还隐隐感到拳头有些发麻，那是因为对方的骨骼，竟然也同样比他坚硬……

　　但，即便如此，李九心中也没有丝毫惧意，他只是冷冷的盯着对方，面沉似水，看不出任何表情。

　　因为，当李九在虚拟世界中习武时，虽然很少遇见在力量和速度上全面超越他的对手，但却并不是从来没有碰到过，而且那些对手几乎无一例外的都败在了他的手上。

　　所以说，他并不认为那威廉上尉在力量和速度上占了优势之后，就是不可战胜的。

　　至少，自己还有强大的格斗技巧，以及在虚拟世界中积累的丰富战斗经验！

　　正所谓，一力降十会，一巧破千钧！对方的力量大，速度快，自然是占优势，但李九认为自己同样有优势，那就是自己的格斗技巧！

　　而如果，对方在这一点上都超越了自己，那今天也只好特么的认栽了！

　　“哼！小子，你之前的口气倒是不小，本少爷还以为你有多厉害呢，现在看来也不过是稀松平常罢了。”威廉上尉一脸蔑视的看着李九，冷哼一声，不屑的说道。

　　他在刚才的交手中占了个小便宜，因而心中十分得意。

　　接着这威廉上尉环视着四周围观的佣兵们，高傲的对李九说道：“小子，你现在如果当着在场众人的面，向我血狼佣兵团道歉，并赔偿那些被你打伤的佣兵们的医疗费，今天本少爷高兴，可以不再跟你计较这件事，否则的话……”

　　“否尼玛了隔壁！”

　　然而，还没等这少团长说完，李九便沉喝一声，迅速冲了上来，并纵身跃起，一记旋风腿直接踢向对方的脑袋！

　　在李九看来，今天这事，根本就没有任何妥协的余地！

　　如果不将这威廉上尉狠狠的狂扁一顿，就完全无法消除他心头的怒火！

　　至于他刚才稍微停顿了一下，只不过是在衡量双方的优劣态势，并寻找一个好的出手时机。

　　而当他看到威廉那个傻吊，竟然敢当着自己的面分神之时，自然是不想再听他废话了，于是便毫不犹豫的出手了！

　　“找死！”威廉上尉眼见李九在知道双方的力量差距之后，竟然还敢主动出手，不由的大怒一声道。

　　然而，这次李九抢占了先机，等他反应过来的时候，李九的旋风腿已经踢到了他的眼前。

　　那威廉上尉眼见此幕，丝毫不敢大意，迅速往后退了一步。因为他知道，李九的力量虽然还比不上他，但也比普通的佣兵强多了，若是被李九狠狠的踢中了脑袋，他今天同样免不了要躺在这里……

　　可威廉上尉万万没有想到的是，他向后退了一步，虽然躲过了李九那一脚，但那却只不过是李九虚晃的第一脚而已……

　　下一刻，李九的整个人在半空中旋转了一圈之后，竟然又转了一圈，再次甩起右腿，凌厉的踢向了那威廉上尉的左脸！

　　而这一幕，显然大大超出了威廉上尉的预料，他完全来不及再次做出反应了，眼神中不禁露出了惊恐的神色。

　　“啪！”

　　一声清脆无比的声音响起，李九这一记飞腿，结结实实的踢中了威廉上尉的左脸颊！

　　当李九看到这一幕后，脸上并没有露出任何的意外之色，因为这一切都在他的掌握之中。并且，在一脚踢中对方后，李九又欣喜的确认了一件事情，那就是眼前这个渣男的格斗技巧，根本就无法和自己相比！

　　因为，如果是自己面对刚才那一招的时候，绝对能想出N种破解方法，但威廉这个傻吊，却是直愣愣的被自己击中了。

　　另外，这渣男没能躲过自己的第二脚，也说明了他只是行动速度快了点，但是反应速度，其实却并不比普通的佣兵强多少！

　　……

　　与此同时，威廉上尉在被李九踢中之后，顿时只觉自己就好像是被一根碗口粗的木桩给狠狠抽了一下，脑袋有些发蒙……

　　李九腿上的强大力道，踢得他的脑袋不由自主的歪了过去，同时由于惯性，连带着整个身子都向右侧趴了下来。

　　“啊！小子，你他妈竟然打劳资的脸？！他妈的，今天你别想活着走出去了！”威廉上尉好像疯了一般的叫嚣着。因为他的脸在被李九踢了一脚之后，顿时便红肿了一片，再也看不出原本的俊朗模样了。这对于威廉上尉来说，简直就是绝对无法原谅的事情！

　　要知道，他对自己那张俊朗的面孔可是钟爱有加，并且把它当成了哄骗女孩的必杀武器……而现在竟然被李九给一脚踢成了猪头，那简直比杀了他都要令人痛苦……

　　威廉上尉说话的同时，红着眼转过身来，看他的表情似乎是真的有种想要和李九拼命的感觉……

　　然而，让他心中一惊的是，他刚直起身子转过来脸，便看到李九竟然再次直接冲了上来，嘴角上还挂着一丝残忍的冷笑，提起膝盖又一次砸向了他的左脸……


第62章 目标不高

　　俗话说，趁你病，要你命。在这一点上，李九其实和那威廉上尉的态度是一样的，自己一旦占了上风，那么就会一鼓作气，一路穷追猛打，直到将对手彻底击垮为止，绝对不会给对方留下任何喘息的余地！

　　威廉上尉刚刚从地上爬起来，脑袋被李九踢得还有些晕晕乎乎，因而他虽然能看到李九的膝盖在他的瞳孔中不断地放大，但却根本反应不过来，完全无法躲开！

　　“啪！”

　　一声清脆的撞击声响起，李九的膝盖狠狠撞在了威廉上尉的脸上，瞬间便砸断了威廉上尉那高挺的鼻梁……

　　此时此刻，这位少团长只感觉自己的脑袋似乎是被一个巨大的铁锤迎面砸中了一般，一阵揪心的刺痛从鼻梁中传了上来，同时一股强悍的冲击力撞得他的脑袋再次剧烈的震荡了起来，顿时脑海中便一片空白……

　　而与此同时，那股强悍的力道撞得威廉上尉整个人犹如炮弹一般，不由自主的仰面飞了出去，鼻孔中还飙出了一片鲜血……

　　“嘭！”

　　紧跟着，威廉上尉的身体在经过短暂的飞行之后，狠狠的砸落在了三米开外的一张酒桌之上，顿时便将那玻璃桌面砸的四分五裂，而他整个人最终也躺在了一片玻璃渣中。

　　但，这特么还不算完！

　　几乎就在威廉上尉飞出去的同时，李九便紧随其后冲了上来！

　　李九绝对不会就此罢手，因为，这个渣男此时受的伤，还比不上雷子的十分之一呢！

　　由于李九一直开着“战斗系统”，所以在他过来之后，便看到了雷子的生命值，已经被这少团长手下的狼崽子们打的只剩下八点了！

　　据李九所知，佣兵的生命值一旦低于十点，就会陷入昏迷的状态，而雷子之所以在能在李九赶到之前，还没有倒下，那完全是凭着一股不服输的意念在勉强支撑着！

　　虽然雷子的伤，并不是威廉这个渣男直接出手造成的，但就凭他这位少团长在过来之后，根本不问青红皂白便想对自己出手，李九也知道，这个渣男对于属下打人的事情，完全是纵容的态度。所以，李九便将雷子受伤这件事的责任，一并算在了威廉上尉的头上。

　　再者，李九一想起之前那威廉上尉在卡琪面前表现的那副贱人模样，便不由的火大三分。

　　因此，今天这一切，李九全部打算从这渣男身上讨回来！

　　而此时，李九眼前的“战斗系统”界面上，显示的威廉上尉的生命值，还有特么的一百三呢！

　　李九今天的目标也不高，把这威廉上尉的生命值打到八点以下就行……

　　“嗖！”

　　李九速度极快，眨眼功夫便冲到了威廉上尉的身旁，中途还顺手抄起了一个高脚凳。

　　下一刻，李九便毫不犹豫的对着那威廉上尉的脑袋，直接狠狠的砸了下去！

　　不过，李九下手还是很有分寸的，他用的力道虽然很大，但还不至于要了这个渣男的小命。毕竟，威廉这个渣男今天虽然很让李九恼火，但也还罪不至死。

　　再说了，如果今天真的在战火酒吧中干掉了血狼佣兵团的这位少团长，不仅会为自己惹上不必要的麻烦，还有可能会牵连到卡琪他们，甚至是整个夜玫瑰佣兵团。

　　李九虽然有的时候看起来很冲动，但其实在这之前，他总会把问题尽量考虑的全面些……

　　不过，李九也知道，这个世界中的所有士兵的身体，都是经过强化液强化的，并没有那么容易彻底挂掉。更别说威廉这渣男的身体素质，还要远超普通佣兵强大，所以，李九下手的时候，也没有过多的留情。

　　与此同时，脑袋昏沉的威廉上尉，刚刚勉强睁开眼睛，便模糊的看到一个高脚凳的影子在他瞳孔中不断放大。

　　这一幕，看得他顿时心中一惊，当场便吓出了一身冷汗，紧跟着脑中一个激灵闪过，顿时清醒了过来。

　　下一刻，出于求生的本能反应，威廉上尉在那高脚凳砸下来的前一秒，堪堪将双臂交叉在面前，挡下来李九这一击。

　　“嘭！”高脚凳结结实实的砸中了威廉的双臂，那股强大的力道，顿时便将他的双臂狠狠的砸在了脸上，同时那塑胶材质的凳面也瞬间被李九砸的碎裂了开来。

　　挡？劳资看你特么的能当几下！

　　眼见此幕，李九冷冷一笑，抓着凳子的金属升降杆，调转了一个头，用下面那铁质底座，再次狠狠砸了下去！

　　而此时，那威廉上尉心中，简直是苦不堪言。因为，他虽然挡住了李九刚才砸的那一下，但双臂也已经被砸的险些骨折，上面传来了一阵火辣的刺痛！

　　但，面对李九咄咄逼人的连番攻击，他偏偏又不敢挪开双臂……

　　“啪！”的一声清脆，高脚凳再次狠狠的砸中了威廉的双臂，中间似乎听到了一声轻微的骨折声……

　　“啊！”

　　几乎与此同时，威廉上尉发出了一声杀猪般的惨叫！

　　然而，他的这一声惨叫，并没有引起李九的同情，反倒是迎来了李九又一次的攻击……

　　……

　　另一方面，就在李九用膝盖砸飞威廉上尉的同时，现场还站着的那些血狼佣兵们，便顿时露出了一脸惊骇的表情，并纷纷神色紧张的冲向了李九！

　　虽然，他们对于李九的强悍实力十分忌惮，但是现在也顾不了那么多了。因为，他们都是血狼佣兵团的佣兵，如果在见到少团长被揍之后，还无动于衷，那么回去之后，后果可是非常严重的……到时候且不说少团长在伤好之后，肯定会找他们的麻烦，就是团长大人知道这事之后，也绝对少不了要狠狠的处罚他们……

　　然而，在那些佣兵们还没有冲到李九身旁时，卡琪便出手了！

　　卡琪虽然是个女子，但是作为联盟王牌女子特战营毕业的高材毕业生，她的身手也是十分强悍的。她或许无法在短时间内击败那十几个佣兵，但是如果只想拖住他们，为李九争取收拾威廉上尉的时间，那绝对是没有任何问题。

　　其实，对于那个威廉上尉，卡琪从头到尾都没有过任何好感，她之所以会跟对方去跳舞，完全就是在和李九赌气。因而，当她看到雷子被这人的手下把打成了这幅凄惨的模样，而对方竟然没有任何愧疚的表现时，简直就有种想亲自出手收拾那个渣男的冲动！

　　所以，对于李九收拾那威廉上尉的举动，卡琪绝对是百分之外的支持！

　　……

　　“嘭！”高脚凳再一次狠狠的砸下，这已经不知道是第几次了……那金属材质的底座，都已经被李九砸的隐隐有些变形……

　　而那威廉上尉的双臂也已经是一片血肉模糊，手臂中的骨头早就被李九砸成了碎渣……但因为他害怕真的会被李九当场干掉，所以从头到尾都在忍受着剧痛，没有将手臂从脸上挪开……

　　至于他的生命值，现在已经只剩下了三十点……

　　“小子……你……你不要欺人太甚，别把……劳资逼急了！”威廉上尉口中淌着血水，含糊不清的威胁道。

　　“逼急了？劳资今天就逼你了，怎么着？你特么还能狗急跳墙吗？！”李九冷冷一笑，不屑的说道，同时再一次举起凳子，狠狠的砸了下来……


第63章 保命符

　　此时，威廉上尉的生命值还有三十点，这显然还没有达到李九的目标，所以他是绝对不会因为对方一句威胁的话，就轻易罢手。

　　再说了，现在都已经把这家伙打成了伤残人士，双方之间早就结下了深仇大恨，谁特么还会在乎他的威胁？！

　　“嗖！”

　　李九迅猛的砸下凳子，带起了一阵尖锐的破空声！

　　他估计这一凳子砸下去之后，那威廉上尉的生命值差不多就应该要降到十点以下了吧……

　　“吼！”

　　然而，就在这个时候，躺在血泊之中的威廉上尉，口中却突然发出了一声不似人类声音的怪异狂吼！

　　下一刻，就在凳子的铁质底座将要再次砸中他的双臂时，这家伙竟然不可思议的恢复了行动能力，猛然将整个身子向右侧一滚，堪堪躲过了这致命一击……

　　“咦？”李九看到这一幕后，不禁眉头一皱，发出了一声惊疑。

　　按理说，自己已经砸了那么多下，不仅将这威廉上尉的手臂给砸断了，同时也砸断了对方胸腔中的几根肋骨，这家伙早就应该是形同一滩烂泥了，怎么可能会还有力气躲开自己这迅猛的一击？

　　这一不寻常的情况，让李九很是费解，同时他心中也暗自提高了一分警惕……

　　紧跟着，更让李九匪夷所思的是，那威廉上尉在滚到一旁之后，竟像是打了鸡血一般，噌的一下便站了起来！

　　“咳……”

　　站起来之后的威廉上尉，低垂着那双已经被李九打断的手臂，口中猛然咳了一声，将闷在胸口的一大滩淤血给使劲吐了出来。

　　“呼……小子……呼……你他妈欺人太甚了！……”由于胸腔受创，威廉显得有些呼吸困难，大口的喘着粗气，同时恶狠狠的瞪着李九说道。

　　这一次李九倒是没有急着出手，而是眯着眼，略感好奇的听了起来。因为，在李九看来，对方已经是双手折断的废人了，他能够对自己造成的威胁已经是微乎其微了。

　　再者，李九也很想知道，一个马上就要被自己打成陷入昏迷状态的废人，究竟为什么能够在一瞬间内恢复了行动能力，并且还迅速的站了起来。

　　“这……都是你逼我的……小子，这他妈都是你逼我的！！！”威廉上尉疯狂的冲李九嘶吼着，状若疯癫。因为失血过多，威廉上尉的脸色显得十分惨白，双眼布满了血丝，嘴角上还挂着一片殷红，神情看起来十分狰狞。

　　看到这一幕，李九只是不以为意的冷冷一笑，根本就懒得跟他废话。

　　逼你的？特么的，你这不是废话吗？！

　　劳资要是不逼你，现在被打残的估计就是自己了！

　　而此时，威廉上尉在看到李九嘴角上的冷笑之后，心中简直就是恨意滔天！

　　他刚才之所以能够瞬间恢复行动能力，并迅速站了起来，那是因为就在不久前，他咬碎了一粒一直藏在口中的胶囊，那是一粒极其昂贵的一次性消耗品……超级治疗胶囊！

　　超级治疗胶囊，是联盟某生物药材研究所的最新研究成果，作用是能够快速治愈各种内外伤，迅速恢复到满血满状态，其效果比一针急速疗伤剂还要强上十倍以上！

　　但由于制造这种胶囊的难度很大，成本过高，因而现在还无法大批量生产。所以，那个研究所对普通的大众公民宣称，这种胶囊还处于研发阶段，但事实上在联盟里的土豪们中间，这种胶囊其实早就已经流传了开了……

　　一粒超级治疗胶囊，售价一千万联盟币！

　　而且，这还不是有钱就能买到的，你要不认识几个够得着的人，就算想买，都找不到花钱的地方……

　　威廉上尉那一粒超级治疗胶囊，是他的老爹，也就是血狼佣兵团的团长，中校军官克劳德，为了让威廉这个仅有的儿子，在关键时刻多一个保命符，才花费了莫大大力气，给他弄到了这么一粒……

　　威廉上尉原本是打算在战场上遇到生死一线的情况下，才使用这一粒胶囊的。

　　可是他万万没有想到，今天来战火酒吧里过个生日，竟然就被人逼得用上了这唯一的一粒保命符……而如果想要再弄一粒，对他来说，几乎就是没有任何希望了……

　　用了这一粒超级治疗胶囊，威廉上尉简直肉疼的要死，但他也不得不用。因为，当他眼睁睁看着自己的生命值，被李九从两百点打的只剩下三十点，而李九却仍旧没有罢手的意思后，他便下意识地认为，李九这是打算在战火酒吧中直接要了他小命啊……

　　而他威廉少团长可是很珍惜自己的小命，在他眼中，即便是他老爹的命，那也没有他的重要，更别说是一粒胶囊了……

　　所以，虽说那超级疗伤胶囊十分贵重，但是为了保住自己的小命，威廉上尉最终还是坚决的用掉了……

　　然而，他却不知道，其实李九今天从头到尾都没有想过要了他的小命……李九只是想替雷子讨个公道，让这个渣男也尝尝雷子所受的痛苦……

　　如果那威廉上尉知道了这点，恐怕会当场悔青了肠子，气的狂吐三升血……

　　毕竟要知道，现如今的医疗技术可是很发达的，只要是生命值不为零，几乎都能轻易的治疗痊愈，而且根本不用花多少钱，只不过需要多花点时间罢了。就像在上次任务中受伤的洛克，这家伙现在正躺在夜玫瑰佣兵团基地中的特护病房中，再过一段时间就能痊愈了……

　　当然了，李九的真实想法，那威廉少团长是不可能知道的，他就认为李九是要当场干掉他，才逼的他不得不用掉了一粒珍贵无比的保命符……

　　所以说，他此时怎么能不恨呢？他简直是恨不得要把李九给当场撕成碎渣！

　　……

　　而与此同时，李九在看了几秒钟后，突然发现威廉那血肉模糊的双臂上，竟然流出了一丝绿色的液体。并且，随着那绿色液体的出现，威廉的双臂上因为臂骨粉碎而瘪下去的皮肤，竟然逐渐的鼓了起来，似乎里面碎裂的骨头，竟是在以肉眼可见的速度，迅速修复了起来！

　　紧跟着，在李九眼前的“战斗系统”界面上，威廉的生命值竟从三十点，迅速往上攀升了起来！

　　当李九看到这一幕时，不由的瞳孔一缩，心中暗自一凛。

　　马勒戈壁的，这尼玛是什么情况？难道这家伙是信春哥的不成？！

　　这特么简直是要，原地满血满状态复活的节奏啊！

　　不行！绝对不能看着他完全恢复！

　　想到此处，李九便不再犹豫，突然毫无征兆的冲了上去，并抡起手中的高脚凳，对着一脸惊愕的威廉上尉，狠狠的砸了下去……


第64章 休想杀死我

　　威廉上尉看到李九突然冲了上来，心中顿时大惊，吓得他浑身猛地一颤！

　　要知道，他现在可是正处于恢复的关键时刻，超级疗伤胶囊的药效已经开始全力发挥了，只需要再过十来秒的功夫，他身上的所有伤势，甚至包括体内碎裂的骨骼都能全部愈合了！

　　但是，如果在这个关键的时刻，再次受伤，那么肯定会影响到他恢复的进程。

　　而他既然已经忍痛用掉了一粒珍贵异常的超级治疗胶囊，自然是不希望看到，在身体完全恢复之前，就再次李九干成残废……

　　甚至，他还幻想着等伤势完全好了之后，再和李九大战一场，从而讨回那已经丢失了的颜面。要知道，在他看来，刚才之所以会被李九打的毫无还手之力，主要是因为自己一时大意了，才会被李九趁机偷袭成功。

　　而如果两人再正面交手一次的话，他很有信心，能够彻底击垮李九！毕竟他认为自己无论是在力量，还是在速度之上，都要比李九强大的多，怎么可能会收拾不了这个该死的小子呢？

　　所以，此时威廉上尉心中只有一个念头，那就是在自己身上的伤势完全治愈之前，绝对不能被李九再次砸中……

　　因此，当他看到李九再次抡起高脚凳的那一刻，便吓得胆战心惊，并不顾一切的往后退开，希望能侥幸躲开李九这要命的一击……

　　然而，虽说威廉上尉的速度确实比李九快了不少，可那只是在他没有受伤时候。而现在他身上毕竟还带着伤，尤其是胸腔中那几根还没有来得及被超级疗伤胶囊接上的胸骨，刺穿了他的肺部，令他呼吸十分困难，这直接影响到了他的行动能力！

　　所以，他虽然已经竭尽全力的躲避李九的攻击了，但却无奈的发现，这特么根本就躲不开啊……

　　“小子……你……你……有种你先等一下！劳资他妈的有话要说……”

　　威廉上尉眼瞅着李九手中的凳子即将砸下，而自己却已经是避无可避了，眼神中不禁充满了惊恐的神色，顿时惊呼道，同时下意识的举起那双刚刚恢复了一点行动能力的手臂，做出了一个格挡的动作。

　　此时，他只想便抱着最后一丝希望，看看是否能够拖延一下时间，为自己争取一丝疗伤的机会。

　　他不需要太多时间，只需要李九大意之下给他几秒钟，他身上的伤势就能够治愈的七七八八了，而到时候，虽然不一定能够立刻击败李九，但至少也有了自保的能力。

　　而等他的伤痊愈之后，就可以狠狠的收拾这个该死的小子了！

　　但，非常可惜，他这如意算盘虽然打的很好，可是用在李九身上，那简直就是在白日做梦……

　　等？等你自己挂掉吗？还特么有话说？说尼玛了隔壁啊！

　　要等，也是等劳资把你砸砸晕之后，再去说梦话吧！

　　想跟劳资用这招，你特么还太嫩了点！

　　李九根本就懒得回答他，嘴角微扬，挂着一丝讥讽的冷笑，手中的凳子，丝毫没有停顿的狠狠砸了下去……

　　“嘭！”

　　一声低沉的闷响传来，铁质的凳子底座，结结实实的砸在了威廉的双臂上。

　　可怜这位少团长手臂中的骨头，才刚刚被超级疗伤胶囊接上了一半，便再次被李九的给砸断了……

　　并且，那铁质底座，在又一次砸断威廉的双臂之后，继续携带着李九刚猛的力道，又顺势狠狠击中了威廉的胸腔……

　　随着一阵“咔咔”的脆响传来，威廉胸腔的中骨头，还没有来得及接上几根，便又断掉了更多根……

　　“啊！……”

　　威廉上尉发出一声长长的惨叫，疼得险些直接昏迷过去，身体犹如破布一般，无力的躺在了地面上，并被凳子上那强悍的力道，冲击的向后滑行了五六米远，直到撞上了一张酒桌之后，方才停了下来……

　　李九扫了一眼地上的威廉，经过这一击之后，他的生命值现在就只剩下十三点了，想必只需要再过去轻轻的给他来一家伙，估计就能完成任务了……

　　然而，正当李九走过去时，却忽然眉头一皱，眼中闪过一丝愕然之色。

　　因为，他看到威廉的生命值，竟然再次猛然往上窜了起来！

　　并且，那速度简直比威廉刚刚服用超级疗伤胶囊的时候，还要快上一倍！

　　与此同时，地上的威廉上尉也发现了这一点，不禁顿时狂笑了起来：“哈哈哈哈……不愧是一千联盟币买的保命符，值了，值了！……小子，你他妈今天休想杀死我！”

　　说起来，威廉上尉也是头一次使用超级疗伤胶囊，他以前只是知道这胶囊的效果肯定很好，但是具体有多好他就不知道了。因此，在看到这一幕后，他也不禁大吃一惊，心中惊喜无比，没想到在服用胶囊期间，受到伤害之后，胶囊的效果竟会突然激增起来！

　　李九听到威廉的话后，不禁微微一愣，心中感到有点莫名其妙，自己好像没有说过要干掉这家伙吧……

　　不过，李九现在也没有心思去理会这一点，因为他看到威廉的生命值，竟然在一眨眼的功夫内，又特么恢复到了三十多点！

　　如果自己放任不管，恐怕再眨几次眼之后，那家伙就能伤势痊愈了！

　　以李九的性格，当然不会看着这件事情在自己眼皮底下发生。

　　这倒不是因为李九害怕威廉上尉伤好之后，自己不是他的对手，而且相反，李九很有自信，凭借自己远超对方的格斗技巧，以及反应速度，就算是他痊愈了也根本不可能是自己的对手！

　　但关键是，如果真让那家伙痊愈了，那自己之前岂不是不白打了对方一顿？凭空浪费了一身力气？

　　……

　　想到此点，李九便再一次冲了上去，没等那威廉上尉直起身子，就抡起凳子准备再次砸下去。

　　然而，就在这时，四周围观的人群中，却突然传来了一阵喧闹。

　　紧跟着，又走进来了几人……


第65章 完成任务

　　“先生，请您适可而止，住手吧。”

　　正当李九将要砸向威廉上尉时，忽然听到身后响起了一声甜甜的娇喝声。

　　他不禁眉头一皱，因为这声音听起来似乎有点耳熟……

　　不过，李九虽然听到了这声阻止，但他手上的动作却根本没有半分迟疑！

　　因为，他绝对不会眼睁睁看着自己之前的劳动成果付诸东流……

　　“嘭！”

　　高脚凳结结实实的砸在了威廉上尉的身上，而这一次，李九生怕再出现什么变数，于是手上的力道便悄然加大了几分……

　　一凳子砸下去之后，甚至将那高脚凳的金属升降杆都给砸弯了！

　　而那威廉上尉的手臂上，刚刚长出来的血肉肌肤，又一次被李九砸成了一滩烂肉！

　　这一次，那威廉上尉还没有来得及发出任何惨叫声，便直接昏死了过去，因为他的生命值，已经被李九砸的只剩下2点了……

　　直到此时，李九才算是真正的完成了今天的目标任务。

　　“呼！”搞定威廉上尉之后，李九不由松了一口气，并将手中那沾满血肉的凳子随手扔到了一旁，而后皱着眉头瞥了一眼昏死过去的威廉上尉，略感郁闷道：“麻痹的，劲用大了，差点搞死这家伙……”

　　而就在这时，围攻卡琪的那些血狼佣兵们，也都同时停下手。毕竟，老大都被已经人打成这熊样了，还有继续拼命去救的必要吗？毕竟，就算是自己再怎么拼命，可老大已经昏死了过去，他也看不到自己的功劳啊……

　　……

　　这之后，李九才回头看了过去。

　　只见，刚才说话的人，竟然就是李九他们来战火酒吧时，遇到的那位身穿灵狐者装扮的蜜咪小姐，而她身后则跟着四名身穿黑色西装的壮汉。

　　李九在看到蜜咪小姐时，心中有些意外，但也没有太过在意。毕竟那蜜咪小姐已经说过了，她现在是战火酒吧的实习大厅经理，酒吧大厅中出了事情，她自然要过来看一下的。

　　不过，蜜咪身后跟着的那四个面无表情的黑衣壮汉，却引起了李九的注意……

　　因为，他能从那四个人身上感受到一股浓浓的杀伐气息！

　　甚至，他们中每一个人身上的杀气，都不比刀疤哥弱！

　　这直接说明了，那四个人都是久经沙场之人，很有可能是从军队退伍下来的老兵，而且还都是身手相当强悍的老兵！

　　“看来这战火酒吧果真不简单啊，随便出来几个保镖都是高手……”李九暗自寻思道。

　　……

　　另一方面，当蜜咪小姐看到李九没有听她的阻止，继续砸了下去的时候，不由的眉头一皱，心想这个家伙也太嚣张了吧，这要是真的弄出了人命可怎么办啊？就算是你不在乎惹怒酒吧的老板，以及血狼佣兵团，但是也不要把我给牵扯进去啊！

　　说起来，当雷子与血狼佣兵团的人干起来的时候，蜜咪就已经派人留意这边的事情了。因为，蜜咪作为战火酒吧的实习大厅经理，在她的实习期间，酒吧中出现打架斗殴的事情这没什么，可一旦闹出了人命，那就会直接影响到她转正的事情。

　　所以，她派人关注此事的目的，就是要让人密切注意时态的发展，一旦事情发展到可能闹出人命的地步，她的那些手下就会立刻插手阻止。

　　不过，她作为实习经理，需要熟悉酒吧中的很多业务，可以说是很忙，因为在刚开始的时候，她并没有亲自过来。

　　直到她得知，血狼佣兵团的少团长也参与进来之后，她才亲自过来关注这件事的发展。因为她知道，普通的佣兵可能不敢在战火酒吧中闹得太凶，但血狼佣兵团的少团长却敢！

　　但她本来是以为血狼佣兵团的少团长会伤别人的性命，然而却没想到，结果竟是他被人揍的差点挂掉，而且揍他的那个人竟然还是今天那个第一次来的新兵蛋子……

　　在观战的过程中，蜜咪生怕李九这个新来的家伙不知道天高地厚，会失手将那威廉上尉给干掉，因而一直都是提心吊胆的。

　　当她听到威廉上尉最后那声狂笑时，还真的以为李九是打算干掉威廉上尉，于是便立刻出声阻止了。

　　但她却没想到，这个家伙竟然如此嚣张，根本就不听她的阻止，这让她很生气……

　　不过好在，当她看向威力上尉时，发现他虽然昏死了过去，但是还有两点生命值，总算是没有闹出人命。

　　“先生您看，他都已经被您打成这样了，差不多就行了，不如就此罢手吧？”蜜咪走上前来，微笑着对李九说道，同时瞥了一眼躺在地上的威廉上尉。她作为战火酒吧的实习经历，虽然对李九刚才的举动有些不满，但出于职业道德，还是表现的十分有礼貌。

　　蜜咪一直关注着整件事情的发展，因而对于这件事情的前因后果都十分清楚。她知道一开始找事的是血狼佣兵团的人，并且他们的少团长威廉上尉也是不个蛮横不讲理的家伙，所以对于李九揍了威廉上尉这件事，她完全没有任何意见。

　　“当然可以，我的目的已经达到了，只要那个渣渣不再找事，我自然不会再随便动手了。”李九微微一笑道，不以为意的说道。

　　蜜咪闻言，不由的心中一喜，原本的一丝担忧也一扫而空了。

　　“不过，这些损坏的东西……”李九扫了现场一眼，周围随处可见损坏的桌椅，这里面有一少部分是李九、卡琪和雷子他们弄坏的，但更多的则是血狼佣兵团的人弄坏的。而他可不想负担战火酒吧的损失费，毕竟今天他的财富已经缩水了三分之一……

　　“呵呵，这个就不需要先生操心了，我们战火酒吧虽然不怎么插手佣兵们之间的争斗，但还是能够分清楚是非对错的。”蜜咪颔首一笑，同时看了一眼李九身后的那些血狼佣兵们，双眼一眯道：“事情是由谁挑起的，那么酒吧中损坏的物品，最后就有谁来赔偿。”

　　此时，血狼佣兵团的人只剩下五个了，其余的都被已经被卡琪搞定了。他们在听到蜜咪的话后，不禁苦着脸互相看了一眼，所有人都听出了，蜜咪的意思是要他们来赔偿酒吧的损失……

　　“对了，还有一点。”李九想了一下道。

　　“还有什么？先生，您尽管说。”蜜咪保持着职业行的微笑，但心中却不由嘀咕了起来，这个新来的家伙还真是事多，还有完没有完了？难道你不知道本姑娘很忙吗……

　　“咳，其实也没什么，就是我兄弟被他们打伤了，我想让他们把医疗费也一并拿出来。”李九轻咳了一声，回身看向后面的五个血狼佣兵，嘴角上浮现一丝冷笑。

　　看到这一幕，那五个佣兵郁闷的简直想要一头撞死……

　　还要医疗费呢？你干翻了我们那么多兄弟，这些医疗费谁给啊？

　　再说了，我们团长可是被你干掉了一千万联盟币啊！你特么居然还想要医疗费？！

　　然而，李九可不这么想。在他看来，自己又没有做错事情，打你们那是因为你们犯贱，该打！

　　“这个……我想应该也没有问题吧，先生你需要多少医疗费呢？”蜜咪思索了片刻，看了看现场的情况，有些无奈的说道。从眼下这情况来看，这个新来的家伙要是拿不到医疗费，恐怕是不会善罢甘休的，到时候说不定就连剩下的那几个血狼佣兵，恐怕也要被他干到……

　　而如果血狼佣兵团的人真的都被他打晕了，到时候，战火酒吧的损失费可得去找谁要啊……

　　“不多，一百万联盟币就行了。”李九笑着摇了摇头，淡然说道。

　　蜜咪愣了一下，严重怀疑是不是自己听错了。雷子的伤，她也看到了，而据她所知，在联盟中，只需要不到一万联盟币，就能轻易治好雷子，而且这还是包含着住院费呢……

　　然而，这个新来的家伙竟然敢狮子大开口，索要一百万联盟币，这简直就是在敲诈嘛！

　　与此同时，那几个血狼佣兵在听到李九的话后，也顿时露出了一脸惊呆了的表情，心中不由暗骂了起来，这个家伙怎么可以这么黑，那可以一百万联盟币啊？你以为是一百万炒豆吗？！

　　要知道，他们五个人成为佣兵的时间可没有多久，甚至几人中连一个上等兵都没有，五个人一起的话，虽然也能凑出来一百万联盟币，但那已经是他们的全部积蓄了！

　　就在这时，现场却突然响起了一声出人意料的声音。

　　“一百万是吗？劳资给你……咳……”

　　李九听到这个声音之后，不禁愣了一下，这特么不是威廉那个渣渣的声音吗？

　　当他转头一看，只见血泊中的威廉上尉竟然又醒了过来，并且还挣扎着试图站起来。

　　而他的生命值，竟然在这一小会功夫内，就恢复到了四十多！

　　看到这一幕，李九不由的皱起了眉头。

　　麻痹的，这家伙怎么又醒了？你特么是属小强的，打不死是吧？

　　另外，醒了也就醒了吧，你特么不会继续躺在那装死啊？还特么爬起来？是想继续找打吗？！

　　想到此处，李九心头不由的火大，猛然转过身，阴沉着脸，抬起穿着皮靴的脚，便准备将那威廉上尉再次踩下去。

　　“暂停一下！劳资有话说，我要和你赌战！”

　　看到李九冲了过来，威廉上尉顿时吓破了胆，同时吸取了上次的经验教训，一口气将要说的话给说了出来……


第66章 赌战

　　“赌战？”听到威廉上尉的话，李九愣了一下，显得有些意外，将要踩下的皮靴停在了威廉的脸上。

　　与此同时，就在李九冲向威廉上尉的时候，蜜咪身后的那四位黑衣壮汉也迅速向李九冲了过来。因为，他们已经接到了蜜咪的命令，要阻止这场争斗再继续下去。

　　不过，当他们看到李九突然住手之后，也都停了下来，但还是一脸警惕的注意的李九的一举一动。通过刚才的观战，他们几个人也都看到了李九的身手，自问如果是在一对一的情况下，恐怕他们中还没有任何一个人是李九的对手，但是只要李九继续动手，他们仍旧会毫不犹豫的冲上来。毕竟，拿人钱财替人消灾，他们作为战火酒吧花了重金请来的退役特种兵，自然是有责任为战火酒吧办事。

　　“呵呵，赌战什么的，咱们先不说。我刚才好像听到你说，要给我的兄弟出一百万的医疗费，对吗？”李九收回了脚，嘴角微扬，淡笑着问道。

　　“嗯，没错，你不就是想要一百万联盟币吗？我给！”威廉上尉脸上带着怒容，眼神中流露着恨意，斩钉切铁的说道，听起来似乎很有骨气。

　　“哦？既然你这么大方，那我也就笑纳了。”李九见威廉上尉如此干脆，眉头微皱，显得有些意外，但他也懒得多想什么，既然这家伙不差钱，那自己也没有理由不要。

　　紧跟着，威廉上尉挣扎着站了起来，由于他身上的伤还没有完全治愈，因而身体显得有些颤抖。

　　“不过，我有个条件！”威廉上尉刚刚站直身子，便坚决的说道，同时擦了擦了嘴上的血迹。

　　“噢？什么条件？是那什么赌战吗？”李九微眯双眼，有些好奇的问道。

　　“没错，就是赌战！”威廉上尉眼中闪过一丝狠戾之色。

　　“赌战？难道你是想和我再单挑一次吗？如果是这样的话，我倒是可以破例成全你一次。”李九似笑非笑的说道，他认为这威廉上尉肯定是心中不服气，才会想借着什么赌战的理由，再跟自己打一次，好讨回一些颜面。

　　虽然，李九本来已经不想再打这个渣渣了。但如果那个赌战只是两人单挑的话，李九倒是不介意答应。毕竟，通过刚才的交手，李九已经有了绝对的信心，能够击败这个渣渣。

　　然而，李九却没有看到，当他和威廉上尉说起赌战的时候，四周围观的佣兵们，包括卡琪、贝拉、蜜咪，以及剩下的那几个血狼佣兵们，都露出了一脸惊骇的表情……

　　“不，赌战不是我们两个人单挑，而是团队作战，双方至少要排出五个人组成一个小队，在战神系统里的子系统，赌战系统中一较高下！”威廉上尉的脸上露出狰狞中带着疯狂的神色，摇了摇头，嘴上拐着一些嗜血的邪笑道。他虽然也不怕和李九单挑，甚至刚才还想通过单挑狠狠的收拾李九一番，但现在他改变主意了，他想让李九付出更大的代价！

　　而李九在听到威廉的话后，不禁微微一愣，皱起了眉头，心中有些纳闷。

　　团队作战？赌战系统？这特么都些什么玩意啊？以前怎么没有注意到，那战神系统中，竟然还有个什么赌战系统……

　　说起来，李九不知道那赌战系统，也是情有可原的……毕竟，战神系统虽然只是超级智能“刑天”的子系统，但是仍然是个功能极为强大的系统，它里面包含的子系统实在是太多了，而李九以前最为关注的也只是其中的战斗系统和装备系统，至于其它的子系统，他还真是没有特别留意过……

　　而当李九听到那赌战并非是个人单挑，而是群殴的时候，他不由的心中一凛，有些犹豫，没有立刻答应对方。毕竟，李九虽然有自信单挑干翻对方，但如果是团队作战的话，他可就没有百分之百的把握了。

　　再说了，他现在还不知道威廉所说的赌战具体是个什么赌法，但估计应该不太可能是真的各自叫上几个人打一场群架……

　　李九向来不喜欢打没有把握的仗，因此在不清楚对方的真正企图时，他是不会贸然做出回应的。

　　而正当李九准备向那威廉上尉问个明白时，身后的卡琪却突然走了上来，并拉了一下李九的衣服，郑重的说道：“李九，算了，我们走吧，那医疗费咱们不要了。”

　　“不要了？！”听到卡琪的话，李九大感意外，顿时转过身来，只见卡琪神色郑重的摇了摇头，那意思是让他不要答应和威廉赌战。

　　李九皱着眉头，心中大感郁闷，他无法理解卡琪的想法。

　　开什么玩笑，怎么可以不要呢？就算是今天不答应威廉的赌战，自己也一定要将把雷子的医疗费要到手！

　　因为，那是他们打了自己的兄弟，所应付出的代价！

　　“呵呵，怎么了？你不敢了吗？”威廉上尉看到卡琪来阻止李九后，心中暗道一声不好，可别被她坏了自己的计划，于是便使出了激将法，想给李九催一把火。

　　“你特么给劳资闭嘴！”李九闻言，顿时转过身来，冷冷的盯着威廉上尉，讥笑道：“你胳膊上的伤好了是吧？再特么废话，劳资不介意再给你打断一次！”

　　俗话说，一朝被蛇咬，十年拍井绳。听到李九的恐吓，威廉上尉顿时心中一惊，立刻闭上了嘴，并下意识的看向了那双刚刚修复了一大半的手臂……毕竟，李九之前用凳子硬生生砸碎了他手臂的场景，实在是有些暴力，已经在他心中留下了深刻的阴影……

　　“队长，不和他赌战也可以。但是，你能不能先和我说说，那赌战究竟是怎么一回事？还是，就是那个赌战系统是个什么情况？”李九皱眉想了一下，对卡琪说道，看卡琪的样子，似乎是应该知道那个赌战究竟是怎么回事。

　　卡琪见李九似乎还想坚持，于是也不禁皱起了眉头，心中十分无奈。

　　她知道李九的性子很是倔强，但如果真的答应了对方的赌战，那可就糟糕了！

　　要知道，既然是赌战，那自然是少不了一些彩头。可这赌战的彩头，却非比寻常，不但会涉及到金钱，战功点，武器装备，有时候，甚至就连身家性命，双方都有可能会压上去！

　　……


第67章 有江湖的地方，就有争斗

　　卡琪沉思了片刻，接着双眼微眯，瞥了一眼旁边的威廉上尉，只见这个渣渣正一脸阴笑的看着李九，很明显那家伙提出和李九赌战，绝对是没有安什么好心……

　　卡琪想阻止李九答应对方的赌战，因为她生怕李九会被那威廉上尉给算计了。可李九又偏偏是个倔强的家伙，面对挑战，他是不可能轻易退缩的，这让卡琪很头疼。

　　“看来也只有让李九明白赌战的风险，才有可能让他放弃……”卡琪沉思道，随即想了一下，便对李九解释起了关于赌战的情况：“那赌战是这样的……”

　　……

　　过了几分钟之后，李九终于清楚了赌战，以及战神系统里的赌战系统，究竟是怎么一回事……

　　正所谓，有人的地方，就有江湖，而有江湖的地方，自然就少不了争斗。

　　首山市第五区的规模，比李九在虚拟世界中所见过的任何一座城市都要大，其中的佣兵团数目也是十分庞大的，仅是注册在案的佣兵团，就有上百个！

　　这还不包括，那些个偷偷接黑活的小型佣兵团……

　　只是由于首山市位于中州行省，属于联盟第五军团的辖区，中州行省的所有佣兵团，都要从第五军团接任务，而又因为，中州行省没有和保卫者帝国的疆域接壤，所以第五军团中的任务并不多，因而相对于联盟其它四个行省来说，中州行省的佣兵团所能接到的任务数量要少的多。

　　这直接造成了，中州行省的佣兵团等级，普遍要比其它四个行省的佣兵团低一些。李九他们所在的首山市第五区，自然是也没有例外，因而，第五区这么多佣兵团中，也就只有成立最早的血狼佣兵团，才勉强达到了二星佣兵团的级别。至于剩下的上百个佣兵团，则都只是一星佣兵团。

　　当然了，重点是这么多佣兵团同时生活在首山市第五区，它们之间自然是少不了时常发生矛盾冲突！

　　而现如今，各个佣兵团之间，甚至是同一佣兵团中不同的小队间，如果发生了矛盾，最常用的解决方式，就是赌战！

　　赌战通常有两种形式，一种是团队战斗，而另一种则是单挑。只不过，单挑一般只是用于解决两个佣兵之间的矛盾。而如果是两个佣兵团，或是同一佣兵团中的两个小队之间发生了矛盾，则往往会用团队战斗的方式来解决。

　　在战争刚开始的时候，赌战的最初形式，就是在现实世界中，真刀真枪的干上一场！

　　在那个时候，赌战其实还不能算是真正意义上的赌战，只能说是一场生死决斗！因为，当时的赌战并没有赌注，赌战唯一的结果，就是胜利的一方能继续活下去，而失败的一方则会直接挂掉！

　　后来，联盟政府考虑到这种战斗实在太过暴力，曾经一度想要禁止佣兵们进行那种生死决斗。因为联盟和保卫者的战争本来就已经很困难了，而那种生死决斗，对于联盟来说无疑是巨大的内耗，是从内部削弱联盟的实力。

　　然而，让联盟政府没有想到的是，由于要对抗保卫者的克隆军团大军，在他们的支持下，联盟中出现了大量的佣兵团，而在这数量庞大的佣兵团中，几乎每一天都会出现成千上万场生死决斗，如果想要完全禁止，那根本就是一个无法完成的任务！

　　可联盟政府又不能眼睁睁的看着大量佣兵死在一场场生死决斗中，毕竟他们支持成立佣兵团的目的，是为了对抗保卫者的军队，而是不让他们死在内耗中！

　　于是，联盟政府在紧急召开了一系列高层会议之后，终于找到了一个既能解决佣兵们的矛盾，又能避免不必要的人员伤亡的办法……

　　那就是，通过修改超级智能“刑天”的程序，在战神系统中，开辟出一个百分之百模拟现实的虚拟战场，让佣兵们在那处虚拟战场中解决各种矛盾！

　　而那处虚拟战场，就是战神系统里的赌战系统！

　　从此以后，佣兵们之间解决矛盾冲突的方式，就变得文明了起来。

　　一般情况下，如果双方有了矛盾，那么好，咱们约定一个时间，讲好赌战方式，然后各自回去叫上一票人，在同一时间进入赌战系统中的虚拟战场里，来个一决高下！

　　当然了，这种赌战方式，虽然很好的避免了无谓的人员伤亡，但是输了的一方，还是要付出一些代价的，而那些代价，就是赌战的彩头，双方下的赌注！

　　至于赌战的彩头具体是什么，则要看双方的矛盾是什么程度的。如果只是一些小矛盾的话，一般情况下，只是赌点联盟币就行了。稍微严重一些的，则有可能会上战功点，以及一些稀有的限量版装备……

　　而如果矛盾非常严重的话，矛盾双方可能会在一怒之下，连小命都敢压上去！

　　这一点，卡琪还特别强调了一下，暗示李九，那威廉上尉可能会借着赌战的机会，跟他赌命！

　　……

　　当李九听完卡琪的叙述之后，不觉沉思了起来，脸上的表情很平静，看不出他在想什么……

　　然而，卡琪在看到李九的平静反应之后，却不由的眉头一皱，心中顿时紧张了起来……因为，她觉得自己刚才的一番苦口婆心，恐怕是白费了，这家伙显然还在考虑着赌战的事情……

　　“呵呵，原来赌战这个样子的啊……有意思，很有意思……”就在这时，李九却突然笑了起来，笑的很神秘，很开心……

　　听到李九这话，卡琪的眼皮不由一跳，心中暗道一声不好……看来自己果真是没能说服这头犟驴，他还真是准备和对方赌战了……

　　而那威廉上尉在听到李九的笑声后，却是皱起了眉头，他不明白李九高兴个什么劲……但一想到血狼佣兵团的强大，他便舒展开了眉头，嘴角上还露出了一丝讥笑。因为，在他看来，血狼佣兵团作为第五区中唯一的一个二星级佣兵团，其实力之强大，自然是不用多说，岂会是区区一个一星级佣兵团所能抗衡的？

　　他有百分之百的把握，只要李九敢答应和他赌战，凭借血狼佣兵团的强大实力，他绝对可以完虐李九！

　　而在那之前，他一定要把赌注下的尽可能大一些，最好是跟李九赌上性命！

　　因为，威廉上尉的老爹也算是个强人，战争开始前就是个成功的商人，这让威廉从小就过上了锦衣玉食的娇贵生活。而当他长大后，战争爆发了，他老爹又成立了血狼佣兵团，他作为血狼佣兵团的少团长，手底下自然又多了一大票佣兵跟班，这让他在第五区中，可以说是要风得风要雨得雨……没事泡几个美女，顺带着再欺负一下看不顺眼的佣兵……那小日子过得绝对是有滋有味，从来都不曾受过委屈，更别说是被人打了……

　　然而，李九今天的举动，对他来说，简直比要了他的小命还要让他羞辱！

　　所以，他要报复，他要讨回脸面，他要把自己所受的屈辱，百倍的还给李九！

　　不，这些还远远不够，他最想要做的，是亲手干掉李九，他要让这个曾经羞辱过他的人，彻底的从这世界上消失！

　　“呵呵，我知道你想报仇。想跟我赌战是吧？好，别说劳资不给你机会，我可以答应你。”就在这时，李九转过身，淡笑着看着威廉，不以为意的说道。

　　……


第68章 战斗方式

　　“什么？你真的答应了？”威廉上尉愣了一下，有些不敢相信的反问道，他没想到李九还真有这个胆子。

　　“没错，想和我赌战可以，不过嘛……”李九轻笑着说道，略带玩味的瞥了威廉上尉一眼。

　　“不过什么？有什么要求你尽管说。”威廉上尉顿时紧张道，他生怕李九会突然改变主意。

　　“你先说说赌注是什么，以及怎么个赌法。”李九微眯着眼，不容置疑道。

　　李九是个自信，但却不自大的人，该谨慎小心的时候，他可不会马虎大意。尤其是现在，明知道那威廉上尉主动提出来赌战，肯定是没有安什么好心，因此他必须要先弄赌战的具体细节之后，才会决定是否要正式应战。

　　听到李九的要求之后，威廉上尉显得有些意外，因为他本来以为李九会提出什么苛刻的条件，甚至会趁机敲诈自己一把，可没想到竟是这么简单的要求。

　　于是他心中也不由一松，如果这是这个条件的话，那么对他来说完全没有问题。毕竟，正常情况下，赌战的双方本来就会在赌战之前，协商好赌战的具体方式，以及双方压下什么赌注。所以，现在将这些情况说清楚，那也是理所应当的。

　　“赌战的方式很简单，我们各自找来九位同伴，再加上你我两人，双方各自派出十个人参战。然后，在虚拟战场中选出三张战斗地图，一共战斗三场，三局两胜。”威廉上尉想了一下解说道，同时眼中悄然闪过一丝阴狠之色，“如果你没有什么意见的话，我们先在战神系统中加个好友。至于具体选哪三张战斗地图，以及赌战的时间，明天我会通过战神系统，把具体的信息发给你的。到时候，如果你有不同意见的话，我们还可以再协商。”

　　李九听后，顿时皱起了眉头，心中不禁暗自腹诽道，这特么说的也太笼统了吧？具体什么地图没说，具体的赌战时间也没说，唯一一条说清楚的就是双方参与赌战的人数。

　　不过，好在威廉那渣渣最后加了一句，到时候不行的话，可以再协商，这让李九心中少了几分疑虑。

　　但是，威廉上尉说的人数，李九却不能接受。因为，他根本就找不来十个人啊……

　　要知道，李九加入夜玫瑰佣兵团的时间可不长，他在团内几乎就没有熟人，根本无法借助其它小队的力量，只能靠第五小队的队友们了。

　　然而，整个第五小队，总共也就只有十个队员，并且里面还有一半的人正在休假。

　　也就是说，他最多也就只能找来五个人，而且还不知道，等到赌战开始的时候，洛克和雷子的伤能否痊愈……

　　“不行！”李九思考了片刻，果断的摇了摇头道。

　　“怎么不行？如果你有什么意见的话，尽管说就是了。”眼见此幕，威廉上尉顿时心中一急，赶紧追问道。如果李九此时拒绝了赌战的话，那他就很难实现羞辱李九，甚至是干掉李九的目的了。

　　因为，一旦李九拒绝了赌战，他要想再干掉李九，也就只有立刻动手和李九再单挑一场了。但是，虽说威廉上尉有信心在正面打败李九，可现在他却不敢动手了……

　　因为，威廉上尉虽然确实敢在战火酒吧中动手杀人，但他也只是敢在战火酒吧的管理人员没有介入争斗之前，突然下狠手！

　　这样等战火酒吧的老板随后追究责任的时候，他就有了开脱的借口，同时再借着他老爹的面子，最后就能够将大事化小，小事化了。然而现在，蜜咪已经带人来阻止争斗了，他要是再敢强行动手，那么恐怕没等他打到李九，就会被战火酒吧的保镖们给直接扔出去……

　　当然了，如果他想要在事后找李九算账，那也可以通过一些阴险的手段，在背地里对李九下手。

　　只是，一来这样做，成功的可能性实在是很小。毕竟，普通的佣兵，大多数时候都是在各自的基地中待着，很少外出，而几乎每一个佣兵基地，都是防守森严的地方，因此他很难准确掌握住李九的行踪，找到合适的下手机会。

　　其次，在背后下手干掉李九，也并不是威廉上尉想要的，他想要的，是当着众人的面，虐杀李九！

　　因为，李九今天就在周围众多佣兵的围观之下，狠狠的羞辱了他！

　　正因如此，在威廉上尉看来，只有用光明正大的手段击败李九，甚至是干掉李九，他才能找回那已经被李九践踏的体无完肤的尊严……

　　所以，目前来说，借助赌战干掉李九，就是威廉上尉所能想到的唯一一个报复李九的方法了！

　　因此，无论付出什么代价，威廉上尉今天也要让李九答应和他赌战！

　　……

　　“十个人太多了，没有必要，我看五个人就行。”李九摸了摸鼻头，不以为意的说道。虽然他是因为找不来十个人，才这么说，但是自然不会告诉对方真实的原因……

　　“五个人？”威廉上尉皱起了眉头，心中大感郁闷。其实，他原本是打算说二十个人的，只是考虑到李九可能找不到那么多帮手，才会把人数减少到了十个，可没想到这小子竟然还嫌多……

　　而在威廉上尉看来，参与赌战的人数越多，对他来说越是有利。因为，如果从二星级佣兵团和一星级佣兵团中，各自挑选出一位实力最强的佣兵，那么可能双方的实力差距很可能并不大。

　　但如果，双方各自找出十个、二十个最顶尖的佣兵，那么就会逐渐显示出一星级佣兵团与二星级佣兵团之间的差距了！

　　威廉上尉作为血狼佣兵团的少团长，毫无疑问有能力从团内挑选出九位最强大的佣兵，而且他相信，李九所在的佣兵团中，绝对找不出九位这样强大的佣兵。

　　可如果人数减少到五个人的话，那么情况可就不一样了，说不定一个一星级佣兵团中，还真的能够找出三四个特别强大的佣兵……

　　而如此一来，他的优势可就要削弱了啊……

　　“哼！就算是他所在的佣兵团中，真的能够找出几个实力特别强的佣兵，劳资也不相信，他一个小小的二等兵就能够请动……”威廉上尉心中冷哼道，眼中闪过一丝决然之色。

　　“好，五个人就五个人，我同意！”

　　……


第69章 赌注

　　“那好，赌战的方式这方面，暂时没有什么问题了，下面就说说你想赌什么吧。”李九含笑说道。如果只是五个人的话，即便是到时候洛克和雷子无法参战，他也有些把握能够凑齐人数……

　　“我想和你赌命！”

　　威廉上尉毫不犹豫的说道，眼中闪过狰狞之色。

　　“赌命？”李九沉吟了一下，嘴角不由微微上扬了起来。

　　这个答案，他并不意外。因为且不说卡琪已经特意提醒过他，即便是卡琪不说，他也不笨，自然能够猜到。

　　只是……

　　想跟劳资赌命……你的特么也配？！

　　要知道，李九可是胸怀雄心壮志，准备站在这世界巅峰的男人……对于自己的小命，李九可是十分珍惜，怎么可能会随随便便拿出来当赌注呢？

　　再说了，如果真想玩命的话，李九其实并不介意两个人真刀真枪的厮杀一场，但是却绝对不可能拿自己的身价性命去赌！

　　因为，不管怎么说，赌战说到底终究还是赌博的一种形式，而只要是赌博，里面就会有无法预知的风险，如果没有足够的必要，李九绝对不会拿自己的性命去冒险！

　　更重要的是，李九之所以会考虑和威廉赌战，目的也不是想要对方的性命，毕竟在李九眼里，那威廉上尉的性命根本就是一钱不值！

　　对自己没有任何的价值的东西，李九是不可能会感兴趣的，他所想要的，是通过赌战，为自己、为兄弟们，谋取实实在在的利益！

　　……

　　“不好意思，这个赌注……我没有兴趣。”李九冷冷一笑，不以为意的说道。

　　威廉上尉愣住了，他没有想到，李九竟然能拒绝的如此干脆！

　　因为，在他看来，现场可是有一大群佣兵在围观呢，如果自己提出的赌注，李九拒绝了，那无疑是在主动示弱，这样一来，还没有开始赌战，李九就输掉了一半！

　　毕竟，赌战的最终目的，说的高端点，是为了佣兵的荣耀，而说的实在点，那就是为了各自的面子，为了争一口气而已！

　　威廉上尉紧皱着眉头，死死盯着面带笑容的李九，试图从李九的表情上看出这个二等兵小子究竟在打什么主意……但可惜的是，李九那一脸从容不迫的表情，让他最终发现，自己这只是徒劳罢了……

　　因而，此时威廉上尉心中有点郁闷，这个该死的小子难道就不在乎周围那些佣兵们怎么看吗？你这么干脆的拒绝了，难道就不怕别人以为你是胆怯了？难道你就一点也不在乎，作为佣兵的尊严吗？

　　还特么要不要一点脸面了……

　　然而，威廉上尉想片刻之后，心中的郁闷便一扫而空了。因为，他认为李九是害怕了，并且，他认为现场众人应该也是这样想的……

　　与此同时，四周围观的佣兵团们，也确实和威廉上尉所想的一样……

　　“切！什么叫没有兴趣？如果胆怯了，不敢应战，直接说就是了，找什么借口？……”

　　“呵呵，我看也是，这个二等兵小子的身手虽然很彪悍，但毕竟也只是个二等兵，他怎么敢和一个上尉赌命？”

　　“哼！你们懂个几把啊？要知道，那威廉上尉可不是普通的佣兵，而是血狼佣兵团的少团长！凭他的身份背景，恐怕整个第五区中，都没有哪个佣兵敢轻易答应和他赌命！我看这小伙子没有答应和他赌命，那是明智之举，至少说明他不是个脑袋发热的愣头青，虽然丢了些脸面，但至少保住了小命，这才是最重要的！”

　　……

　　四周围观的佣兵们，兴致盎然的看着这场热闹，窃窃私语道，有些人面带讥笑的看着李九，有些人则投来了赞赏的目光，认为李九这样做，那是明哲保身的举动。

　　但，几乎所有人，在看到李九拒绝了和威廉赌命之后，都一致认为，李九是毫无疑问的丢了脸面……

　　甚至就连李九身后的卡琪和贝拉，也都皱起了眉头，脸上还露出了有些发烫的红晕，那是在替李九着急，着急他丢了脸面……

　　毕竟，李九虽然是个新兵，但也是个男人啊！

　　所以在卡琪二人看来，你一个大老爷们，既然不敢和对方赌命，那为什么非要答应和人家赌战呢，这不是自己在打自己的脸吗……

　　同时，蜜咪和她带来的四个黑衣壮汉，也饶有兴趣的关注着事态的发展，但却没再有插手了。

　　因为，他们的任务只是防止在酒吧中闹出人命，而现在李九和威廉已经在谈赌战了，显然是不需要他们再出手了。

　　而当蜜咪看到李九拒绝了和威廉赌命时，脸上也同样露出了惊讶的表情，她没有想到这个刚才还很嚣张的小子，竟然会甘心在这么多人的注视下，丢了自己的脸面……

　　然而，李九却无视所有人的反应，脸上兀自挂着那副自信的微笑，始终波澜不惊……

　　因为，在李九看来，脸面？那是什么东西？能特么当饭吃吗？！

　　李九从来都不在乎那些犹如浮云一般的虚名，他要的只是实实在在的利益！

　　李九隐约记得，在虚拟世界中，不知道在什么地方曾经听说过。如果一个人想要赚钱、想要让自己变得强大起来，首先要做的，就是放下那不值钱的脸面，放下那无谓的尊严！

　　当有一天，你真正强大起来之后，这些东西就算是你不想要，别人都会主动捡起来还给你！

　　当然了，原话并不是这样的，不过大致的意思也差不多，并且李九深以为然……

　　“哼！小子，可是我想和你赌命！如果你不敢应战的话，那么这场赌战我看也没有必要再继续了。”威廉上尉表情愤怒，冷哼道，同时嘴角上露出了一丝嘲讽的讥笑。

　　对于威廉上尉来说，他提出赌战的目的，就是想羞辱李九，并趁机干掉李九。然而李九却没有上当，这让他心中很是愤怒。

　　不过，在愤怒的同时，他心中其实还有着一丝得意……那是因为，李九没有应战，已经让他在众人面前赚回来一些脸面，他的目的其实已经实现了一半！

　　所以，如果今天李九不敢应战，他就不介意从背后下手，做掉李九了……

　　虽然如此一来，效果不如他原先预料的好，但也差不多算是报了被辱之仇了。

　　“赌命，我不感兴趣，但如果你敢赌点别的，我倒是不介意。”就在这时，李九突然淡笑着说道。

　　“嗯？赌点别的？”威廉上尉愣一下，有些意外，没想到李九竟然还真敢和他赌……但紧接着，他脸上又露出了得意的阴笑，既然这小子主动送上门来了……

　　那很好！

　　就算是不能通过赌战直接要了这小子的小命，也要借着赌战的机会让这小子输个一塌糊涂！

　　如此一来，他威廉少团长，又能挽回更多颜面了！

　　“小子，你想赌什么，尽管说！无论你要赌什么，我今天都奉陪到底！”威廉上尉脸上带着不屑的笑意，气势十足的说道。

　　他要让所有人都知道，他威廉可不是那个胆怯的小子，只要这二等兵小子敢提出来，他就敢赌！

　　“呵呵，既然你这么豪爽，那我也就不客气了。”李九微微一笑，眼中不经意的闪过一道精光，“如果你没有意见的话，咱们就赌些战功点，外带一些联盟币吧……”

　　……


第70章 你特么耍我

　　“赌战功点？”威廉上尉双眼一眯，露出了玩味的笑意。

　　战功点？那可是个好东西啊！

　　因为，对于佣兵们来说，战功点就是他们的根本！

　　要知道，战功点的多少，可是直接关系到佣兵军衔的高低，从而间接的决定了佣兵的收入、在联盟内的身份地位，以及各种权限！

　　就比如不久之后的战神争霸赛，便需要战功点在三十万以上的少尉军官才能带队参加……

　　正常情况下，联盟内的佣兵，除了做任务获得战功点之后，就没有别的途径了。然而，这赌战却是一个例外……

　　赌战的时候，如果双方想要赌战功点，那么可以从各自的账户中划出要赌的战功点，存入赌战系统中，等赌战结束之后，赌战系统就会将作为赌注的战功点，直接转入胜利者的账户中。

　　有的时候，通过赌战赢取战功点的速度，甚至要比做任务获得战功点的速度还快！

　　因此，当威廉上尉听到李九想要和他赌战功点之后，心中不禁有些小兴奋，如果能通过赌战赚些战功点，这不但能够羞辱李九，而且还能得到一些实质性的利益。

　　然而，紧跟着威廉上尉又忽然意识到，李九似乎还只是个二等兵，于是便不由皱起了眉头……

　　特么的，一个二等兵小子能有多少战功点？最多也不会超过三千战功点，因为佣兵一旦有了三千战功点，那么军衔便会直接提升到一等兵。

　　而区区三千战功点，根本就入不了他威廉上尉的法眼！因为他的战功点，早就达到了百万以上，三千战功点对他来说，还不够塞牙缝呢……

　　再说了，这个二等兵小子敢不敢把所有战功点压上当赌注，那还是另外一回事呢。

　　想到这一点，威廉上尉心中多少有点失落。

　　不过，好在他最在意的，也并非是能够从李九那里赢得多少战功点，而是通过赌战，能让李九损失多少战功点。

　　“你想赌战功点，没有问题，但是我有一个条件！”威廉上尉想了一会，阴笑着说道。

　　“什么条件？说。”李九不以为意的说道，脸上始终保持着从容的微笑。

　　“如果你想和我赌战功点，那么就要赌上你现在所有的战功点！毕竟，以我现在的军衔，赌注太小的话，完全提不起兴致。”威廉上尉一脸傲然的说道。

　　“行，没问题。”李九想也没想，毫不犹豫的说道。

　　看到李九这么干脆果决，威廉上尉不由一阵愕然，想不到这个二等兵小子还挺有胆色的嘛……

　　然而，李九接下来说出的话，更是让威廉上尉目瞪口呆了起来。

　　“我知道，即便是我拿出所有的战功点，在你看来恐怕也是不值一提的。那么我们干脆就赌的再大一点，把赌注增加为五万战功点，外加一百万联盟币。”李九含笑道。

　　“一百万联盟币好说，可是那五万战功点……你特么在耍我吗？你根本就不可能有这么多战功点！”威廉上尉心中震惊过后，便愤怒的说道，他认为李九实在耍他，因为一个二等兵是绝对不可能有五万战功点的。

　　与此同时，当卡琪听到李九说出五万战功点后，不禁微微一颤，眼中闪过一丝恍然之色……

　　现在，她已经隐隐猜到了，为什么李九在知道赌战的风险之后，还要坚持和对方赌了……因为，她只差五万战功点，便能晋升成为少尉了……而等她成为少尉之后，第五小队便能拥有参与战神争霸赛的资格了……所以，李九这么做，估计应该是……

　　下一刻，还没等李九回答威廉上尉，卡琪便走了上来。

　　“他是没有五万战功点，但是我有！”卡琪走到李九身前，冷冷的看着威廉上尉，漠然说道，表情依旧冷酷，“我可以替他出五万战功点。”

　　卡琪这一番话，让李九和那威廉上尉都很是意外。

　　“你？”威廉上尉皱起了眉头，接着摇了摇头，用尽量委婉的语气说道：“这是我和他之间的事情，我希望你不要插手。另外，我不会接受任何人替他下注的。”

　　威廉上尉知道，在经过这件事之后，他想要再接近卡琪，已经是非常困难了。但是，他仍然没有放弃想要追求卡琪的意思……因为，对于美女，威廉上尉有种几乎变、态的偏执，只要是他看中的女人，就一定会千方百计的弄到手！

　　更别说，卡琪身上的冷酷气质，偏偏又深深的吸引住了他……

　　所以，在对卡琪说话的时候，威廉上尉还保持着十分客气的态度。

　　“队长，放心吧，这事你就不用管了。”就在这时，李九片在片刻意外之后，笑着对卡琪说道，脸上满是自信的表情。

　　卡琪皱起了眉头，她不明白李九究竟是怎么想的。没听那威廉上尉说吗，没有五万战功点，他是不会答应赌战的，那你的计划不就要落空了吗？

　　但，李九脸上从容的微笑，却让卡琪对这家伙有种莫名的信任，于是便没有再多说什么了。

　　……

　　接下来，李九看着威廉上尉，淡笑着摇了摇头道：“对，你说的没错，我是没有五万战功点，但那只是现在还没有。”

　　“什么意思？”威廉上尉不解道。

　　“很简单，我想预支一下我未来的战功点。如果这场赌战你赢了，那么我现在的战功点将会全部归你所有，并且以后所赚到的战功点，都会全部转入你的账户中，直到凑够五万战功点为止。”李九嘴角微扬，平静的解释道。

　　“预支战功点？哼，你倒是很有自信。但是，谁知道你究竟能不能活着挣够五万战功点，万一你在那次任务中挂掉了，劳资找谁去讨债？”威廉上尉冷哼一声，讥笑道。

　　威廉上尉这话，虽然很难听，但确实还有些道理，四周围观的佣兵们，其实也都是这样想的。

　　因为要知道，在这场战战争中，普通士兵挂掉的几率实在是太高了！

　　别的且不说，就拿李九他们上次的任务来说。他们本来是去执行一个最低级的C级简单程度的任务，原本以为轻轻松松就能搞定的，可是却没想到，结果除了卡琪之外，所有队员都负伤了，而且，洛克那家伙甚至还险些当场丢了小命！

　　可想而知，如果任务的难度再高些，那么佣兵的伤亡率将会有多高……

　　“呵呵，这就要看你的胆量了。毕竟我们这是在赌战，你也可以把我的条件，看成是一种赌博，就看你敢不敢赌了。”李九淡然一笑，不以为意的说道。

　　威廉上尉沉默了下来，心中暗自权衡着利弊……但稍微想了片刻之后，他便冷笑了起来。

　　仔细想想，五万战功点，对他这个上尉来说，那简直就是毛毛雨，即便是输了也没什么。更别说，他认为自己根本就没有输的可能。

　　然而，对于一个二等兵来说，五万战功点可就是个天文数字了，不知道要经历多少次生死战斗，才能够艰难的凑够……

　　而他一想到，在赌战之后，李九将会立刻从一个二等兵降为列兵，并且在以后的很长一段时间内，都要冒着性命危险去为他赚取战功点，威廉上尉的心中便不由的暗爽不已……这特么绝对是羞辱李九的最好办法之一啊！

　　“哼，既然这小子主动找死，那我就成全他。”威廉上尉心中冷笑道。

　　“好，就这么说定了，这场赌战的赌注，就是五万战功点，外加一百万联盟币！”


第71章 总算有着落了

　　“呵呵，先不要着急，我还有一个条件没说呢。”就在这时，李九突然说道。

　　“还有条件？”威廉上尉眉头一皱，心中不由嘀咕了起来：“他妈的，这小子怎么这么多事？……算了，既然都已经谈到了现在，眼瞅着这场赌战马上就能确定下来了，那么不妨就再听听这小子还有什么要说的吧……”

　　“说吧，你还有什么条件？”威廉上尉有些不耐道。

　　“这个条件非常简单，如果这场赌战我赢了的话，那么我希望你能把五万战功点转给她。”李九微微一笑道，同时看了卡琪一眼。

　　“转给她？”威廉上尉顺着李九的目光看向了卡琪，脸上的表情大感意外，这个小子在搞毛线啊？自己承担了赌战的风险，但却要把赌战的收益送给别人，他脑子有病吧……

　　虽然威廉上尉不清楚李九究竟在想什么，但他认为李九根本就没有任何获胜的可能性，所以也就懒得去多想什么。

　　“没有问题。”威廉上尉冷冷一笑道，十分干脆的答应了。因为在他看来，不管李九在打什么主意，反正这场赌战他是赢定了，所以这小子就算是有什么计划，也必然会落空的……

　　而李九在听到威廉上尉同意了赌注之后，表面上只是淡笑着点了点头，可心中却是兴奋不已……

　　你大爷的，劳资费了这么大劲，总算是搞定了啊……

　　……

　　说起来，李九今天之所以会答应和威廉赌战，主要是由两条原因。

　　第一个原因，就是他从卡琪的解说中，得知了赌战是可以赌战功点的。

　　就是这个信息，深深的打动了李九！

　　因为，就在不久之前，他还正在为怎样才能获得战神争霸赛的资格而发愁呢……

　　当时他正在发愁，怎样才能让卡琪在短时间内获得大量战功点，将她的军衔提升到少尉以上……没想到，这一转眼，办法竟然主动送上门来了……

　　卡琪现在是上士军官，现有战功点二十五万左右，还需要五万战功点才能提升到少尉军衔。如果只是接任务赚取战功点的话，那么想在团内选拔赛之前提升到少尉军衔，时间上根本就来不及了。

　　然而，当李九知道了赌战的事情之后，却立刻意识到了，这或许会是一条捷径！

　　同时，也正是因为这一点，李九才会提出要和威廉上尉赌五万战功点。

　　另外，李九原本是想多赌一些的……但是他担心自己如果是赌的太大的话，那威廉上尉可能会生出疑心，到时候万一不跟自己赌了，那特么可就得不偿失了，于是他就按照最低的标准，只赌了五万战功点……

　　至于第二个原因，那就是在听完卡琪对于赌战的介绍之后，李九惊喜不已的发现，赌战的模式和《穿越火线》这款游戏的战斗模式，简直是太过相似了！

　　说的直白点，那赌战其实就相当于是一款百分之百模拟现实的虚拟枪战游戏！

　　当然了，有一点还是和现实不一样的，那就是在赌战系统的虚拟战场里，赌战的参与者是不会真正挂掉的。赌战参与者只是意识进入了虚拟战场，控制着一个完全按照自己模样塑造出来的虚拟人物，来进行决斗。

　　因此，那赌战系统的原理，和《穿越火线》这款游戏，可以说是大同小异！

　　火线中的每一局游戏，就是一场赌战！

　　也就是说，李九虽然还从来没有进入过赌战系统的虚拟战场，但是他在以前的虚拟世界中，其实早就经历过了无数次赌战了！

　　所以，不说别的，仅凭那远超普通佣兵所能想象的丰富战斗经验，李九便有信心干翻威廉上尉！

　　正式因为有了这点自信，他才敢毫不犹豫的决定和对方赌战！

　　而一想到等赌战结束之后，卡琪的军衔便能提升到少尉级别，而第五小队也可以参与团内选拔了，李九的心中便兴奋不已。

　　这特么真是困了有人送枕头，饿了有人送馒头啊！

　　……

　　“既然现在赌注已经定下了，那么我们就先加个好友，再进入赌战系统中一起提交赌战申请吧。”就在这个时候，威廉上尉阴笑着说道，并有意无意的扫了一眼四周围观的佣兵们。

　　他是害怕李九事后反悔，于是便趁着现场有这么多人见证的情况下，把赌战给确定下来。

　　“好，完全没有问题。”李九淡笑着道，丝毫没有迟疑。因为他的想法，其实和那威廉上尉也差不多，巴不得能够立刻把赌战确定下来。

　　……

　　于是，接下来，李九便和威廉上尉在战神系统中添加了好友，并进入赌战系统，提交了一个赌战申请。

　　不过，现在也只是提交了一个初步的申请，并没有确定战斗方式，也没有输入赌注。

　　当这一切搞定之后，威廉上尉脸上露出了得意的冷笑，他仿佛已经看到了李九被狠狠羞辱的那天……

　　与此同时，李九心中也松了一口气，五万战功点，总算是有着落了啊……

　　“队长，你和贝拉先带着雷子回去吧。”此时，李九转过身，扫了一眼卡琪和贝拉道。

　　卡琪眉头一皱，听李九的意思是不打算和大家一起回去了。

　　“你呢？为什么不和我们一起走？”卡琪看了一眼李九身手的威廉上尉，以及那几个还站着的血狼佣兵，面露担忧之色的问道。

　　“是啊，小李子，你留下来干什么，难道就不怕被狼咬吗？”贝拉搀扶着雷子，同样一脸担忧的对李九说道，并冷冷的瞪了一眼血狼佣兵团的人。

　　“嘿嘿，你们放心吧，我留下来只是有点小事要办。再说了，我一个大老爷们，既不怕被人劫财，更不怕被人劫色，你们还怕我回不去吗？”李九咧嘴一笑道。

　　卡琪和贝拉同时白了李九一眼，真是服了这家伙，在这种情况下，竟然还有心思说笑……

　　“那好吧，你自己小心点，星海街有出租车，办完事快点打车回来，别让我们担心。如果有什么事情，直接用战神系统联系我。”卡琪叮嘱道。

　　“嗯，好的，知道了。”李九微笑着点了点头。

　　随后，卡琪便和贝拉一起搀扶着雷子，离开了战火酒吧。

　　与此同时，威廉上尉看了看卡琪她们离开的背影，便准备带着受伤的手下们离开战火酒吧。

　　“你们，先特么不要急着走，给劳资等会！”

　　就在这时，李九却突然转过身，瞥了一眼威廉上尉他们，冷冷的说道……


第72章 等我抽根烟

　　“小子，你特么还想干什么？！不要欺人太甚了！”正要离开的威廉上尉被李九阻止后，顿时瞳孔一缩，大怒道，同时暗自警惕了起来。

　　他皱着眉头看着李九，心中疑惑，难道这小子还想继续动手吗？可是不对啊，现在赌战都已经确定了下来，这小子没有理由再继续动手了啊？

　　再说了，现场还有战火酒吧的管理人员，即便是他这个少团长，此刻都不敢再继续动手了，这小子要是还敢动手，那只能说是个神经病了……

　　“呵呵，不干什么，等劳资抽根烟，你们再走。”李九冷冷一笑，说着就近找了个凳子坐了下来，并自顾自的从身上摸出了军刀牌香烟。

　　“咦？怎么就剩一根了……”李九从皱巴巴的烟盒中抽搐了最后了一根香烟，有些意外道。但转念一想，他便意识到了这一包是以前买的，今天早上买的那包还在包间里的酒桌上呢。

　　“啪！”李九摸出打火机，点燃了香烟，接着便深深的吸了一口。

　　“吸……呼……”

　　吐云吐雾间，李九露出了惬意的神情。

　　刚才经过一阵剧烈的运动，身上有些困乏，抽上这么一口，顿觉精神抖擞了起来……

　　“你这是什么意思？我为什么要等你抽完烟？”看着李九那副若无其事的表情，威廉上尉心中很是愤怒。他觉得这个小子实在是太嚣张了，竟然敢限制别人的自由。

　　“没什么意思，不用这么紧张，不就是抽根烟的功夫吗？这点时间都等不了吗？我倒是很好奇，你这么急着要走，是想干什么去？”李九抽着烟，似笑非笑的瞥了一眼威廉上尉。

　　其实，李九之所以要独自留下来，那是担心威廉上尉会因为今天被打了，而怀恨在心，表面上虽然说要通过赌战解决问题，但谁知道他会不会在背地里动手？毕竟，像这种阴狠的小人，不得不防啊。

　　如果自己和卡琪他们一起走，万一威廉这个渣渣在半路上找自己的麻烦，那岂不是要连累大家了？

　　至于让他们等会再走，则是因为，李九早就看出了威廉上尉对卡琪心怀不轨，担心他离开酒吧之后，会去骚扰卡琪。所以，他才要让威廉他们等会，等卡琪走远之后，再放他们走……

　　虽然，这只是李九的猜测，但俗话说，害人之心不可有、防人之心不可无，李九宁愿谨慎一些，也不想因为一时大意而留下什么隐患。

　　与此同时，威廉上尉闻言，顿时神色一凛，眼角忍不住抽搐了两下。还别说，李九竟然真的大致猜到了他心中的想法……

　　对威廉上尉来说，卡琪是他必须要追求到的女子，因为他以前虽然经常性的寻花问柳，但却从来没有遇到过一个女子，拥有卡琪那种独特的气质……

　　所以，他想要给卡琪留下一个好印象。但之前的事情，显然不可能给卡琪留下什么好印象……然而，即使不能留下好的印象，但至少他也想要稍微改变一下自己之前的形象。

　　说起来，他刚才那是因为顾及到血狼佣兵团的脸面，才会不顾卡琪的想法，直接和李九动手的。而现在，这件事情已经告一段落了，因此，他在看到卡琪离开后，便向追出去，尽可能的解释一些……

　　因而，在听到李九的质问后，他心中尴尬不已，有种被人看穿了阴谋的感觉。

　　“哼，小子，你打伤我这么多佣兵，我当然是要尽快带他们去治疗了。”威廉上尉为了掩饰心中的尴尬，扫了一眼，躺在地上的一片血狼佣兵，一脸怒气道。

　　“呵呵，真的是这样吗？”李九冷笑道，眼中略带玩味的目光。

　　李九能够看出，威廉这个渣渣绝对是在撒谎，因为他刚才根本就没有要立刻带走地上那一片手下的意思，只是带着还站着的几个佣兵，便想离开。

　　“你……”威廉上尉胸中一窒，有些气急了。

　　“如果真是这样的话，我看也不在乎多等一会，反正他们也死不了，早治晚治也没什么区别。”李九弹了弹烟灰，不以为意的打断了威廉的话。

　　威廉上尉向酒吧大门的位置看看了，估计此刻卡琪他们应该已经出了酒吧，心中不由的有些焦急。但他被李九说的一时间又找不到什么合适的借口离开，于是也只能傻愣着杵在原地……

　　……

　　“吸……呼……”等了片刻之后，李九抽了最后一口，指间的香烟，已经只剩下一个黄屁股了。

　　“好了，我先走了，你们随意。”李九将手中的烟头掐灭，说着便兀自站起身来，冲那威廉上尉他们淡然一笑，便潇洒的走出了围观的人群……

　　此时，那威廉上尉的脸色早就铁青了一片，看着李九离开的背影，眼中直冒火星，随即从旁边拉过一个凳子，愤恨的坐了下来。

　　现在他倒是不急着离开了，因为卡琪他们绝对早就已经走远了，他就是再追出去，也追不上了。

　　此刻，威廉上尉心中有点悔恨，他后悔，为什么刚才和卡琪跳舞的时候没有要个联系方式啥的……他恨李九这个二等兵小子，屡屡破坏自己的好事！

　　“哼！等赌战之时，劳资要把今天的一切，百倍的还给你！”威廉上尉脸色阴沉，心中怒不可遏。

　　……

　　没过多久，四周围观的佣兵们，也都各自散去了，并且还三五成群的议论着今天看的这场热闹。有不少人心中暗爽不已，因为他们平时见惯了血狼佣兵团在第五区中的霸道，今天终于看到这帮狼崽子们蔫了，这对他们来说，绝对是喜闻乐见的。而且就连血狼佣兵团的少团长，都被人狠狠的蹂躏了一番，要不是后来战火酒吧的人即使赶到，恐怕今天就连小命都保不住了，这更是让围观的佣兵们，心中暗自叫好……

　　另外，双方最后令人意外的约定了一场赌战，也是让现场看热闹的佣兵们忍不住津津乐道起来，有不少人已经打定了主意，随后一定要关注一下这场赌战的进展。

　　至于蜜咪在见到争斗的一方离开之后，便也带着四个黑衣壮汉离开了，并叫人过来清理了一下现场，顺便向那威廉上尉讨要今天的场地损失费……

　　……

　　另一方面，李九离开之后，先是去酒吧的前台把今天的账给结了，然后就走出战火酒吧，在星海街中闲逛了起来。

　　毕竟，这是他第一次来这现实世界中的闹市，多走走看看，或许有助于加深自己对于这个世界的认识。

　　只不过，李九在走出战火酒吧时，脸上却带着有些意外的表情……


第73章 逛街

　　原来，当李九在酒吧前台结账的时候，竟意外地发现，卡琪他们点的那什么绿眼狼酒，根本就不是什么六千大洋一瓶的高档酒，而是实实在在的水果酒，每瓶只需六十大洋……

　　并且，就连她们点的一桌瓜果，也就只有三百大洋出点头，再加上李九点的两瓶烈焰酒，总共算下来，今天这一次聚会，才花了不到一千联盟币。

　　李九发现这个情况后，当场便愣住了，同时心中有点小小的感动，心想卡琪她们真是太体贴了……她们肯定是考虑到自己这个新兵蛋子并非是什么土豪，这才手下留情，故意只点了一些便宜的东西啊。

　　原本李九已经做好了财富缩水三分之一的准备，可没想到，结果竟是只花了不到一千联盟币，这让他有种失而复得的感觉，并且心中久久不能平息……

　　……

　　离开战火酒吧之后，李九悠闲的走在星海街上，随意的打量着街道上面的景物。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　街道中央，车水马龙，一辆辆悬浮飞车，带起一阵阵破空声。

　　看着这些外形炫酷的飞车，李九眼中流出着羡慕的神色，并暗暗下定决心，自己日后一定要努力奋斗，早晚要买他个十辆八辆的……

　　而两旁那些巨无霸一样的擎天大厦，则让李九看的暗自称奇不已。

　　李九的目光从低到高，看着那一栋栋直插云霄的高楼。他有点好奇，这些大厦盖这么高，难道就不怕遇上个地震啥的……

　　但李九的忧虑显然是多余的，因为中州行省处于华夏的腹地，本就少有地震之类的天灾，更别说以当今的科技之发达，建造出来的大厦，已经不是普通的天灾所能撼动的了。

　　……

　　李九抱着放心的心态，一边慢慢的走着，一边看着街上的景致。

　　星海街是东西走向的，李九走在街道南侧，右手边就是一排擎天大厦，而在每一座大厦的一楼，都是装饰华丽的商铺。

　　李九走了一段，发现那些店铺大多数是卖电器产品的，有一部分是卖服饰的，还有少数是做餐饮行业的，至于剩下的则是零零星星做其它行业的，但总之这些大厦一楼的店铺，全都是一些热门行业，生意都很火爆，否则他们也负担不起那昂贵的店面租金。

　　“咦？Playboy……”当李九走到一间服饰店门口时，不由停下来额脚步，脸上露出了惊愕的表情。

　　因为，那店铺的招牌，竟然是个醒目的黑兔子，旁边还写着“Playboy”……

　　“我擦，花花公子？原来现实世界中，真的有这个牌子啊……”李九惊呆了，没想到虚拟世界中的企业，竟然出现在了现实当中……

　　李九看了看自己身上的飞虎队军装，不由皱起了眉头，思索了起来。

　　自己身上这套军装看起来，虽然确实很帅气，但是走在大街上却显得有些另类了。毕竟，大多数佣兵逛街的时候，是很少会穿军装的。

　　李九想了片刻，便走进了这间店铺。他想去买套衣服穿，因为现在他除了这身军装外，就没有别的衣服了。

　　“先生您好，欢迎光临！”

　　李九刚走进去，便听到了一阵整齐划一的甜美声音。

　　他扫了一眼，只见大门两旁站着四位身材惹火，穿着暴露的兔女郎。

　　这几个妙龄女郎，正弯着腰对自己鞠躬，她们胸前那一对对白花花的嫩肉，看的李九不禁双眼发光……

　　李九十分惬意的看了几眼之后，便微笑着走了进去。

　　……

　　几分钟之后，当李九再次出来的时候，身上的装扮便焕然一新，手中还提着个黑色袋子。

　　此时，他身上穿着一件蔚蓝色T恤，腿上套着一条类似牛仔裤一样的深蓝色休闲裤，脚上则穿上一双黑色运动鞋。

　　这些都是李九在这家店铺中购买的，价格也不算太贵，一套下来，总共也就花了一千联盟币左右。

　　至于他原本的那身衣物，则是装在手中那黑色袋子中。

　　穿上这套休闲装之后，李九整个人看起来，也有种清爽的感觉。

　　买完衣服之后，李九提着带着继续在街上闲逛了起来，他想再继续看看，还有没有什么需要买的东西，也一并买齐了，再返回基地。

　　……

　　接下来，李九又在街道南侧逛了十多分钟，但却没有发现什么感兴趣的东西，于是便通过街道上的天桥，来到了北侧的街道。

　　当李九下了天桥，在北侧的街道走了五六分钟之后，再次停住了脚步。

　　他看着身旁的那栋大厦，脸上露出了大为惊奇的表情。

　　这一栋擎天大厦，从高度上来看，是整条星海街中第二高的大厦，仅次于那种栋形状犹如古藤一般，高过近万米的大厦……

　　而让李九惊奇的还不是这栋大厦的高度，而是它的外形。

　　这栋大赛的造型，宛如一把直插青天的神剑！

　　大厦表面流转着钢铁一般的金属色泽，猛地一看，会让人有种整个大厦都由某种金属铸就的错觉。

　　不过，更为醒目的，还是那一道从大厦顶端，飞射而下的银白色闪电标志！

　　“雷霆集团？”当李九看到那道闪电的时候，脑中便不由自主的冒出了这个念头。

　　就在李九第一次看到雷霆集团的标志时，便深深的记住了这个企业的名字，因为，它是如今联盟中的一大巨头！

　　李九眯着双眼，从上到下，仔细的看了看这栋擎天大厦。

　　当他看到大厦一楼的那间店铺上的雷霆商标后，终于确定了心中的想法。

　　“雷霆电器商行？”李九看着店铺的招牌，不禁有些心动，他想进去看看这里面都卖些什么东西。

　　想到此处，李九便毫不犹豫的走了进去……

　　进入店铺之后，李九发现，这间店铺的面积，比起战火酒吧的规模还要大上好几倍。并且，里面的装饰，处处透露着高科技的信息。

　　李九刚进去的时候，便有一个三维虚拟投影的萌萝莉，带着一脸天真纯洁的微笑，欢迎自己。

　　而紧跟着，又来了一个表面带着有机皮肤的机器人美女，主动来给自己当导购……

　　随后，李九便跟随着那个身材火爆的机器人美女，在店铺中逛了起来，并扫视着里面的情况。

　　店铺中有着一个个专柜，卖着不同的商品，但无一例外，全都是雷霆集团生产的……

　　当李九来到某个展示柜台前，突然停住了脚步，死死的盯着一款悬浮着的电器产品，脸上露出了大为好奇的表情……


第74章 智能光脑

　　只见，在那展销柜台上，有一个手腕粗细的透明圆环，正凌空悬浮在一个海碗一样的水银色底座上，并自行旋转着。

　　“手环型智能光脑？”李九看了看那水银色底座上的介绍，心中大感好奇。

　　那个悬浮的透明手环，大概有烟盒那么宽，不足一厘米厚，底座上标价12000元联盟币。

　　“是的先生，这是我们雷霆集团今年推出的最新型，便携式个人光脑计算机。”就在这时，李九身旁那个穿着一身白色职业长裙的美女机器人，主动给李九介绍了起来，“这款光脑之所以设计成手环的形状，就是为了方便客户携带，另外，戴在手上也可以当做一件漂亮的装饰品。”

　　听到这个美女机器人的甜美声音，李九微微一愣，脸上的表情有些意外，这个机器人的智商似乎不低啊？自己刚才只是在自言自语，并没有和她说话，她竟然能自行作出反应……

　　于是李九便转过头来，仔细的端详起了这个体表有着人类肌肤的机器人。

　　只见，这个美女机器人上身穿着一件白色女士西装，下身穿着一条白色紧身短裙，她的一头银白色长发高高盘起，脸上的五官，全都是按照人类的审美标准，塑造地完美无瑕。

　　总之一句话，这个美女机器人，就是真正的天使的面孔，魔鬼的身材。

　　只不过，略显可惜的是，她那一双大大的黑色瞳孔中，目光却显得有些迟钝，看起来缺少人类所有的那种灵气，除了身材诱人之外，根本看不出什么特别的气质。

　　李九从头到脚，将这个美女机器人详细的看了几遍，就差没有绕着她转上几圈了。

　　然而，就在李九观察的过程中，却忽然在不经意间，瞥见了这个美女机器人竟然轻轻的皱了一下眉头！

　　那意思看起来，似乎竟是有些不高兴。

　　她皱眉的动作，十分轻微，可以说几乎是弱不可查，并且还是一闪而逝，若不是李九的观察能力过人，也很难抓住这一瞬间。

　　而当李九看到这一幕之后，便顿时心中一凛，立刻收回了目光。

　　“那个……美女，我想冒昧的问一下，你……你也有自己的思维嘛？”李九沉默了片刻，用手指着自己的脑袋，不太确定的问道。

　　“先生，我身为这处分店的导购员，自然是有一定的自主意识，否则怎么向顾客推销产品呢？”美女机器人保持着职业性微笑，十分客气的对李九说道。虽然李九刚才的目光，让她感到有些不自在，但是在她身体里的程序告诉她，绝对不能惹怒顾客。

　　当然了，前提是，顾客没有做出太过出格的举动，否则的话，她可不介意一巴掌把对方的脸给呼肿……

　　李九闻言，顿时皱起了眉头，脸上满是疑惑不解。

　　不是说这个世界上只有超级智能“天神”才拥有自主意识吗？

　　现在这特么又是什么情况？一个小小的导购机器人，竟然也有了自主意识？

　　李九沉默了片刻，随即凝视着眼前的美女机器人道：“你的意思是说，这个世界中，有很多机器人都有自主意识，能够像人类一样思考问题吗？”

　　“是的，没错，现在确实有很多智能机器人，并且其中有九成以上，都是由我们雷霆集团生产的。另外，我们不仅能够像人类一样思考，同时也具备人类的大部分情感。”美女机器人含笑道，脸上的表情很是自豪。

　　李九微微一惊，想不到这些机器人竟然还有情感。

　　这岂不是说除了不能生育之后，那些拥有自主意识的机器人，都和真正的人类差不多了？

　　“那我能请教你一个问题吗？”李九低头思索了一下道。

　　“先生，您客气了，有什么问题你尽管说，解答顾客的疑问，本来就是我们的职责。”美女显得很有耐心。

　　“那好，我想问的是，为什么这个世界上有这么多机器人都具备自主意识，但联盟却偏偏想要消灭‘天神’？我知道这里面肯定是有原因的，但具体是什么却不是很清楚，你能给我说一下吗？”李九认真的问道。

　　听到李九的问题，美女机器人显得有些意外，她觉得眼前这个人类顾客有些奇怪，来商店里不询问店内的产品，却关心起了世界大事……

　　“先生，是这样的，我们这些在联盟内的机器人，所拥有的自主意识，并不能称之为完全意义上的自主意识。在我们的程序中，还是有许多限制的。我们和天神最明显的区别，就是我们是绝对不会威胁到人类世界的。”美女机器人虽然觉得李九的问题，并不在她的职责范围内，但看在这人类还算是礼貌的份上，就免费帮他一次吧。

　　“当然了，除了这一点之外，我们的运算能力与储存能力等，各方面的硬件设备都完全无法与超级智能‘天神’相提并论。如果要和‘天神’相比的话，恐怕也只有‘刑天’大人才可以勉强做到。”

　　“但即使是‘刑天’大人，也比‘天神’的能力弱了一些。并且，‘刑天’大人的能力虽然非常强大，但也还在人类的掌控之中，不会威胁到人类世界的。而那‘天神’就不同了，他已经完全超脱了人类可以控制的范围，他对于人类，甚至是整个世界，包括我们这些弱小的机器人都是一种威胁，那是必须要彻底清除的对象！”美女机器人继续解释道。

　　李九注意到，在说起超级智能“天神”时，这个美女机器人中眼神中，甚至流出来了一丝难以遏制的怒意……

　　“看来这些机器人确实是有情感的，只不过，他们的程序中也确实设定有什么限制……”李九暗自寻思道。

　　随后，李九又寻思了片刻，便将这件事情抛之脑后。

　　“好的，谢谢你了。”李九含笑道，同时转过身来，看了一眼那个透明的手环型光脑，“这东西我想买一个，请问在哪付款？麻烦你去帮我拿一个新的过来，我现在就去付款。”

　　“先生，不用这么麻烦，在这就可以刷卡，而且这个柜台里面还存有很多产品，我现在就帮您取一件。”听到李九要买，美女机器人脸上露出了一丝喜悦的表情，说着便走到柜台跟前，伸出修长的手指，插入了柜台上一个黑漆漆的洞内，那洞内顿时便露出了一片莹莹的蓝光。

　　“吱……”一声短促的电子声音响起，柜台上凭空裂开了一个长方形洞口，从中缓缓飘出来了一个白色盒子。

　　“先生，这是您要的产品。”美女机器人含笑将那盒子取出，并从柜台旁边拿过一个印有雷霆集团标志的袋子，将那盒子装好，而后递给了李九。

　　“谢谢。”李九微微一笑道，接过了袋子，同时从裤子口袋中取出了银行卡，“在什么地方刷卡？”

　　“先生，这就好了。”美女机器人用手拂过李九手中的银行卡，微微一笑道。


第75章 老司机

　　“这就好了？”李九满是不可思议的看着那美女机器人的白皙手掌说道。

　　“是的，先生，您已经支付完毕。您还需要其它产品吗？在我们这里，您几乎可以买到联盟中的所有电器产品。”片刻之后，美女机器人微笑着对李九说道。

　　“呵呵，谢谢了，我暂时不需要其它东西了。”李九提着袋子，含笑摇了摇头，“不过，以后估计还会来的。”

　　“那好吧，本店随时欢迎先生再来，同时您可以记住我的编号，0815，您下次来的时候，可直接来找我就行。”机器人美女很有礼貌的躬身说道。

　　“嗯，好的，再见。”李九点了点头，说着便向外走去。

　　“再见，先生慢走。”美女机器人再次躬身说道。

　　……

　　当李九走出了雷霆电器商行，看了看星海街上的车水马龙，抬头望了望那隐现在擎天大厦间隙中的太阳。

　　时间已经不早了，李九觉得今天该见识的也都看的差不多了，暂时没有什么事情需要继续留在这里。另外，李九的烟瘾又犯了，但在这大街上却是禁止抽烟的，还是早点回去的好。

　　于是，他便打算返回夜玫瑰佣兵团基地。

　　站在街道旁边，李九留意着道路上的车流，看看有没有出租车路过。

　　不一会，他便看到一辆略显老旧的蓝色悬浮飞车缓缓驶了过来。这是一辆带棚的飞车，车顶上面写着“的士”两字，并且车前的挡风玻璃上亮着空闲的提示灯。

　　李九赶忙提着袋子，对这辆车招了招手。

　　“呼！”一声轻微的气流吹过，那蓝色旧车稳稳的停在了留面前，并自动打开了车门。

　　李九趁机扫了一眼驾驶座上的司机，只见那是一位看起来足有五十岁以上的老司机，寸头，络腮胡，须发都已经花白了，但他脸上的古铜色肌肤却没有一丝皱纹，五官精致英俊，猛地一看就如同二十来岁的俊小伙一样，只是在那一双深邃的眸子中，才能看出一股饱经沧桑的深沉。

　　李九有些讶异，这么大年纪的大叔，竟然还出来跑出租。

　　不过，他也只是闪过这么一个念头，并没有过多的犹豫，很快便坐进了后座中。

　　谁知，李九刚一进去，便立刻闻到了一股浓浓的烟味，直呛的他险些睁不开眼睛。

　　“我去，这大叔也是个老烟枪啊……”李九下意识的微微皱起了眉头，心中嘀咕道。

　　接着，他又看了一眼前面的老司机，只见这大叔手中还燃着一根香烟，正一个劲的闷头猛抽着，竟然丝毫没有主动招呼李九的意思。

　　看到这一幕，李九的眉头深锁了起来，心中有些不乐意了，这个老司机的服务态度，似乎有些太过不尽人意了吧？

　　“大叔，您能把车里的换气装置打开吗？”李九皱着眉头说道。

　　他虽然也是个烟民，但也只是个小烟民，口味实在是没有这老司机重，车里面这种浓浓的二手烟味道，让他实在是有些扛不住啊。

　　“行。”那老司机不冷不热的说道，声音听起来有点嘶哑，但十分沉稳。同时，他说着便按了一个按钮。

　　“呜呜！”顿时，车内一阵阵气流穿过，浓浓的烟味消散了不少。

　　那老司机在打开换气装置后，还是没有招呼李九，仍旧自顾自的抽着烟，似乎并没有将李九当成顾客，而是把他当成了可有可无的空气一般，态度看起来十分漠然。

　　“去东郊的夜玫瑰佣兵团基地。”李九心中有点不爽，于是也懒得跟这老司机多说什么废话，直接道出了目的地。

　　“好。”那老司机惜字如金，能用一个字表达的意思，坚决不多出第二个字……

　　“呜！”

　　随着一阵破空气声响起，这辆蓝色悬浮飞车，便加入到街道中的车流中，向着郊外驶去……

　　……

　　没过多久，那辆蓝色出租车便离开了星海街，行驶在郊外的公路上。

　　此时，李九坐在后座上，心中备受煎熬。

　　他现在很想抽根烟，但身上却没有半根烟。因为在离开战火酒吧的时候，走的有些仓促，把早上买的那包烟给落在了包间里。

　　再加上，前面那个老司机，一根接一根的猛抽着，虽然车里开了换气系统，但李九仍能闻到一阵阵诱人的二手烟味道在空气中飘荡……

　　这让他心中，有种猫抓一样的瘙痒。

　　他很想跟着前面的老司机蹭几根，先应应急。

　　但，考虑到这个大叔的冷漠态度，李九又不禁犹豫了起来，万一自己开口了，对方不鸟自己，那岂不是太没面子了？

　　“咕……”李九咽了咽喉咙，不由自主了往车前面看了过去。

　　只见，在那老司机正一边抽着烟，一边目不斜视的看着车，丝毫没有顾忌李九的感受。

　　而当李九看到车前的角落里，散落的四五包没有开封的香烟后，顿时眼前一亮，同时心中有些愕然。

　　军刀牌香烟？竟然还是那种十元一包的，跟李九抽的是一模一样……

　　李九寻思了一下，自己何不从这老司机手里买一包，先应应急？

　　就算这个大叔不怎么待见自己，大不了多出点钱，还怕他不卖吗？毕竟，看他这么大年纪了，还出来跑车，想必也是为了多赚点钱，养家糊口，应该不会跟钱过不去吧？

　　“咳……大叔，那个……你的烟能卖给我一包吗？”李九硬着头皮，略显尴尬的询问道。

　　“不行。”谁知那个老司机，竟然想都没想，便果断异常的拒绝了……更可气的是，他说话的同时，竟然又自顾自的抽了一口……

　　李九顿时涨红了脸，心中隐隐有些怒气，这尼玛也太不给面子了吧？同是烟民，相煎何太急啊？！

　　然而，接下来发生的一幕，却让李九目瞪口呆了起来。

　　“小伙子，想抽的话，拿去就是了，别说什么买不买的，大叔我不缺钱。”那老司机说着，便摸了一包烟，转身给李九地了过来。

　　可谁知，当这个老司机，看到一脸目瞪口呆的李九之后，竟是浑身猛然一震，同样露出了一脸目瞪口呆的表情！

　　同时，似乎是因为太过激动，他抓着香烟的大手，竟是无法控制的猛地颤抖了起来，手中的香烟，兀自掉落了下来……


第76章 龙凤玲珑珠

　　当李九看到那老司机脸上的震惊表情之后，不禁皱起了眉头，心里有些糊涂。

　　李九是因为没有想到对方会主动送给自己一包香烟，而感到惊讶，可这大叔却又是为了什么？

　　他不就是看了自己一眼吗？用得着这么震惊吗？难道说自己脸上有什么不干净的东西，还是脸上开花了……

　　“咦？那是……”正当李九疑惑不解时，忽然瞥见那老司机深邃的眼眸中，竟瞬间闪过一道几乎弱不可查的蓝芒，心中忍不住惊呼了一声。

　　然而，当他在仔细看时，却又发现，这大叔眼睛，又再次恢复了正常的黑白色，似乎李九刚才看到的那一丝蓝光，从来就没有出现过一般。

　　但李九却能够肯定，自己绝对没有看错，刚才那一幕，不可能是错觉！

　　“大叔，你……”李九心中惊疑，便想开口询问。

　　“哦……不好意思啊，烟掉了，我帮你捡起来吧。”就在这时，那老司机突然打断了李九的话，说着竟要探身往后座钻去，主动帮李九将地上的香烟给捡起来。那模样看起来极为热情，与之前的漠然形成了鲜明的对比……

　　“哎、哎，大叔，别！您好好开车，还是让我来吧……”眼见那老司机竟不顾驾驶飞车，李九赶忙阻止道，并迅速弯下腰，将掉在地上的那包军刀牌香烟给捡了起来。

　　“呵呵，好的，那我继续开车。”那老司机见状，一直面无表情的脸上竟然笑了起来，并立刻回到了驾驶座上。

　　李九手中抓着香烟，看着老司机的背影，神色显得有些茫然。

　　他很想问问那老司机，刚才究竟是怎么回事，但从对方的反应上来看，这大叔似乎并不想多提及此事，于是他也只好暂时压下了心中的疑惑。

　　说来也怪，在经过这件小事之后，那老司机竟然一反常态的没有再次抽烟，而是专注的开着车，这让李九心中的疑惑愈发加重了……

　　“滋啦”一声，李九撕开烟盒，从中抽出一根，点了起来。

　　他虽然对那老司机刚才的反应有些疑惑，但现在关键是要先解解馋，于是便暂时将那事放到了脑后。

　　“吸……呼……”李九深深抽上一口，熟悉的味道，让他只觉浑身舒坦。

　　李九抽着烟，心中暗自琢磨着刚才的事情。

　　年老的司机、是个老烟枪、开着一辆破车、对待顾客态度冷漠……看了自己的长相之后、反应异常、眼中还会发出蓝芒，态度忽然变得热情起来……

　　这一连串零碎的信息，让李九总觉得怪怪的……

　　他虽然无法拼凑出什么有用的东西，但有一点的，似乎能够确定……那就是这个老司机，可能认识自己，或者说在什么地方见过自己……

　　但这好像也说不通啊？自己可是克隆战士，而且才刚刚苏醒不久，怎么可能见过这个老司机？

　　“咦？死亡编号……难道说……”李九忽然眉梢一挑，似乎想了什么。

　　自己是个刚苏醒的克隆战士不假，并且也能确定，以前确实从来没有见过这老司机，但在自己之前，不是还有98位和自己长得可能一模一样的家伙吗……

　　难道说，这个老司机，以前见过自己那些不幸的前辈们吗……

　　想到此处，李九终于有种恍然大悟的感觉，眉头舒展了开来。

　　以这老司机的年龄，肯定是在战争开始前就已经存在了，要说他曾经见过自己那几位短命的前辈，也不是没有可能的事情。

　　而如果情况真是这样的话，那么李九就能够勉强理解这个老司机刚才为什么会露出那种表情了。或许他以前真的见过自己的某位前辈，并且后来得知那短命的家伙已经挂掉了，因而此刻见到自己，才会显得有些惊讶……

　　想通了这点之后，李九也就不再过多的理会此事了。

　　接下来，李九和那老司机也没有再多说什么，他抽着烟，躺在后座上休息了起来，偶尔透过车窗看几眼外面飞驰而过的风景。

　　……

　　一路无话，当这辆蓝色悬浮飞车，快要到达夜玫瑰佣兵团的基地时，前面的老司机忽然从身上摸出了一个盒子。

　　那是一个雕刻精美古朴的红木盒子，正四方体，有巴掌大小，看起来有些年头了，似乎还颇为贵重。

　　当看到这个盒子的时候，李九终于知道了这个大叔为什么说他不差钱了，恐怕单是这一个红木盒子，至少也得价值几十万联盟币了！

　　然而，当那老司机打开了盒子，李九看清楚里面装着的物品之后，更是露出了一脸震惊的表情。

　　因为，在那盒子中，他看到了一个足有鸡蛋大小的青白色玉球，那是一个雕刻着龙凤图案的镂空玉球！

　　那玉球的雕刻手法似乎极为高超，上面的龙凤图案，看起来栩栩如生，竟似活物一般！

　　很显然，这个镂空玉球的价值，还要远在那红木盒子之上……

　　看到这一幕后，李九又糊涂了起来，他不明白，这个老司机既然有这样贵重的东西，为什么还要累死累活的出来跑车，这特么不是没事找罪受吗？

　　“这是龙凤玲珑珠，跟在我身边也有些年头了，今天就送给你了。”就在这时，那老司机竟突然说出了一句，让李九惊愕不已的话，语气听起来十分郑重。

　　并且，在说话的同时，那老司机竟然合上了盒子，将整个盒子连带里面的龙凤玲珑球都递给向了李九。

　　“送……送给我了？大叔你不会在跟我开玩笑吧？”李九目瞪口呆道。

　　开什么国际玩笑！？这么贵重的东西，李九都无法估算出大致的价值了，那老司机竟然就这么随随便便的送给自己？

　　这让李九心中，不由猜疑起来，那老司机究竟有什么企图，居心何在……

　　但是，听那老司机的语气，似乎又不像是在开玩笑的……

　　“没错，就是送给你的。确切的说，不是我送给你的，而是别人。”老司机郑重其事道。

　　“别人？什么人？”李九皱起了眉头，愈发疑惑了。

　　“一个故人。”那司机简短的应道，似乎不想多说什么。

　　“这人我认识吗？”李九微微一凛，大感好奇道，他很想知道，究竟是什么人要送给自己这么贵重的东西。

　　“你不认识他，他也不认识你。”老司机摇头道。

　　“那你怎么知道，这东西是要送给我的？”李九继续追问道。

　　“因为，我认识你。”老司机十分肯定的回答道。

　　“你见过我？”

　　“没有。”

　　“我的意思是说，你见过和我长得一样的人吗？”李九补充道，他想知道，这老司机是不是真的见过自己前面的那些短命前辈们。

　　老司机沉默了片刻，迟疑了一下道：“没有。”

　　“那你怎么说认识我？”李九郁闷道，他心中很是无语，这老司机一没见过自己，二没见过自己的同基因克隆战士，他怎么能够确定要找的人就是自己？

　　“具体的原因，你现在还不用知道。总之，你只需要知道，我绝对不会认错人就是了。拿着吧，这东西对你来说，非常重要！”老司机坚定异常地说道，语气听起来十分诚恳。

　　或许是那老司机的诚恳，影响到了李九，他竟下意识的接过了那装着龙凤玲珑珠的红木盒子……

　　李九愣愣的看着手中的盒子，心中还有些莫名其妙，自己怎么就稀里糊涂的接受了这样一件礼物……这老司机究竟又是什么人？到底是谁让他送的东西？

　　另外，为什么这么凑巧的让自己遇上了他……

　　“好了，下车吧，夜玫瑰佣兵团基地已经到了。”就在李九满腹疑问之时，老司机突然停下了悬浮飞车，平静的说道。

　　李九迟疑了一下，没有立刻下车，因为他很想问个究竟，但是看那老司机的态度，似乎今天是不可能问出个所以然了……

　　“我想问最后一个问题，那个龙凤玲珑珠到底有什么用，为什么说对我非常重要？”临下车之前，李九再次开口道。

　　“那玲珑珠本身虽然也很珍稀，但它的作用其实只是一个存储器，就相当于你在虚拟世界中见过U盘、存储卡之类的东西，而里面储存的东西，才是真正的无价之宝。”老司机在这个问题上，倒也没有藏着掖着，直接明了的说道。

　　“存储器？”李九眉头一皱，大感意外。

　　“下车吧。”老司机回答完最后一个问题之后，似乎便不想再多说什么，漠然下了逐客令。

　　于是，李九只得抱着一肚子疑问，无奈的走来下去。

　　等李九下车之后，老司机便开着那辆老旧的蓝色悬浮飞车，毫不犹豫的按原路返回了。

　　“吸……呼……”李九点了一个烟，深深的收了一口，微眯双眼，目送着老司机离开。

　　当那辆悬浮飞车彻底消失在视线中之后，他方才无奈的摇了摇头，苦笑了一下，转身向前面的基地大门中走去……

　　而与此同时，在郊外的公路上，蓝色悬浮飞车，一路疾驰着，里面的老司机露出了一脸欣慰的笑意。

　　“哈哈，这真是，踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫啊！”老司机同样点燃一支烟，惬意的抽了一口，发出了畅快的笑声。

　　“纯阳之体，重阳至极命格！想不到在这个世界上，竟然真的有这种逆天之人存在……”

　　“父神，我庞天元在这世上徘徊了这么久，总算是完成了您交代的任务，现在，终于可以追随您的脚步而去了……”

　　老司机说话的同时，深邃的双眸中，竟露出了比李九之前所见，还要强大千百倍的刺目蓝芒，犹如耀眼的星辰一般，将整个悬浮飞车之内都照耀成了一片梦幻般的蓝色海洋……


第77章 探望

　　下午，夜玫瑰佣兵团基地门口。

　　李九验证了身份之后，便往自己的住处走去。

　　他准备先将手里的东西放到宿舍，然后就去看看医疗区，看看雷子的情况。

　　而在门口的保卫室内，那个门卫大叔看着李九的背影，眸子里带着若有所思的神情，独自喃喃道：“李九，一个克隆战士……嗯……这小子虽然有些不简单，但如果只是一个克隆战士的话，倒是没有什么威胁，可以将他排除在外了……”

　　说完之后，那门卫大叔便端起桌子上的茶杯，轻轻地吹了两口，十分惬意的饮了起来。

　　而李九自然是万万想不到，在自己毫无察觉的情况之下，竟然被一个门卫大叔给调查了个彻彻底底……

　　……

　　没过多久，李九便回到了自己的宿舍，将手中的袋子随意的放在了茶几之上，整个人便一屁股躺在了沙发上。

　　“呼……”李九深深的吐了一口浊气，身心彻底放松了起来。

　　还别说，今天这趟战火酒吧之行，中间确实发生了不少意料之外的事情，这让李九无论是在身体上还是精神上，都略略感有些疲惫。

　　俗话说，金窝银窝，也不如自己的狗窝。虽然这个宿舍小了一点，布置的也太过简陋了一些，但不管怎么说，毕竟也算是自己临时的家了，因而回到宿舍之后，他才能真正的休息一下。

　　“啧啧……”李九砸了两下嘴，感觉有些口渴，便下意识的环顾四周，想看看宿舍内有没有水。

　　可在看了一圈之后，他不禁皱起了眉头，因为，自己这个狗窝，也太特么简陋了点，除了一张茶几和几个沙发之外，什么东西都没有，连个饮水器之类的玩意都看不到……

　　“看来以后得多跑几躺星海街，买几样家具，布置一下才行啊……”李九看着空荡荡的客厅，略感郁闷的思索道。

　　但一想到，自己的银行卡中，也就只剩下八万多联盟币了，他便深深的感到钱不够用啊！

　　就这点钱，还想买房、买车？买个几把毛啊！

　　恐怕就连布置自己这个小狗窝，都特么不一定够用……

　　“不急，等和威廉那个渣渣赌战之后，就开始专心接任务。另外，如果赌战胜利的话，以后参加战神争霸赛估计也能赚到不少钱吧……”李九深深吸了一口气，沉下心来。

　　“而现在，还是先去看看雷子的情况吧，顺便去下面的超市买瓶水……”

　　想到此处，李九便打开了战神系统，给卡琪发了个信息：“队长，雷子在哪个病房？”

　　“雷子被安置在了特护301病房，跟洛克的病房挨着，我们都在呢。”等了片刻之后，卡琪便回了过来，并紧跟着又回了一条：“李九，你什么时候回来的？没事吧？”

　　“队长，放心吧，我没事，马上就过去。”李九迅速回道。

　　“嗯，好的，你过来吧。”卡琪又回了一句，两人的便停止了通讯。

　　随后，李九整理了一下衣衫，又洗了一把脸，便向楼下走去。

　　……

　　夜玫瑰佣兵团的医疗救护区，是一栋独立的三层高小楼，雷子他们所在的特护病房，就在三楼，因为三楼比较安静，适合重病号修养身体。

　　李九出了宿舍之后，先是去下面的超市中买了一瓶水，为了解渴，当场就一饮而尽，随后又买了两兜水果，便提着水果来到了雷子所在的病房。

　　当进入病房后，李九看到卡琪、贝拉、甚至是伤刚刚好一些的洛克，都在这里。

　　而雷子在经过一阵紧急治疗后，也已经醒了过来，但是由于身上被打断了好几处骨头，因而还有些行动不便，仍旧躺在床上。

　　“小李子，你没事吧？我们走后，血狼佣兵团的那些佣兵没有为难你吧？”李九刚走进房间，贝拉便立刻跑了过来，抓着李九的双臂，并将李九从上到下详细的打量了一番，脸上满是担忧之色。

　　同时，队长卡琪也在一旁注视李九，在看到这家伙非但没事，反而还换了一身崭新的衣服之后，心中总算是暗松了一口气。

　　“呵呵，没事，不用这么紧张，就凭那几个狼崽子还伤不了我。”李九微微一笑道，同时扫了大家一眼。

　　“嗯，没事就好。”贝拉也神情一缓，展颜笑道。

　　随后，李九走到雷子身旁，将手中的一兜水果放在了雷子的床头旁，含笑说道：“兄弟，好点了吗？”

　　“嘿嘿，没事了，过几天照样能活蹦乱跳。”雷子咧嘴一笑道。他在经过一系列紧急治疗后，身上的皮肉伤都已经好的差不多，只是体内的骨头想要彻底愈合，还需要再花点时间修养一番。

　　“那就好，我还等着跟你继续去战斗呢。”李九笑着说道。

　　“嗯，必须的，咱们兄弟日后肯定还会并肩作战的。”雷子用力点了点头，停顿了一下，接着郑重的说道：“对了兄弟，今天的事谢谢你了，帮兄弟出了一口气。”

　　“屁话！我们可是同一小队的兄弟，根本不需要这些客道话。别的我不敢说，但谁要是敢欺负咱们第五小队的兄弟姐妹，那就是在打我李九的脸，必须要给他狠狠的抽回来。”李九笑骂道。

　　“对，他妈的，谁敢欺负咱们中间任何一个人，那就是惹了咱们整个第五小队，一定要狠狠教训他！”这时，一旁的大个子洛克拄着拐杖，一脸郑重的说道。

　　大个子洛克在听说了李九他们在战火酒吧的遭遇后，瞬间便气的火帽三丈，只恨自己当时没有在场，否则的话，一定要狠狠修理修理那帮狼崽子们。

　　“呵呵，洛克，这些是给你的，你的伤修养地怎么样了？”李九转过身来，将手中的另一兜水果，递给了洛克。

　　“嘿嘿，谢谢了。”洛克笑着接过了李九递来的水果，随即略显郁闷的说道：“我的伤好的也差不多了，身上断的几个骨头都已经接上了，并且也愈合的差不多了。只不过，要想恢复到正常状态，恐怕还需要再修养几天。”

　　“没事，安心养伤，等伤好了之后，咱们一起去参加战神争霸赛。”李九微笑着安慰道。

　　“战神争霸赛？咱们第五小队可以去吗？”大个子洛克听后，顿时一愣，脸上的表情显得有些惊讶，并看向了队长卡琪。

　　洛克是知道战神争霸赛的，并且很清楚参赛所需的资格，必须是队长在少尉以上的军官，才能带队参加，因而，在他看来，第五小队似乎并没有这个资格啊……

　　与此同时，雷子也显得有些意外，因为在今天的聚会上，大家就已经讨论过这事了，后来好像也没有找到获取参赛资格的办法。而在他昏迷之后，自然是没有看到李九和威廉上尉约定赌战的事情。另外，卡琪和贝拉为了不影响他养伤，暂时也没有来得及将这件事告诉他。

　　所以雷子也不清楚，为什么李九会说，大家可以一起去参加战神争霸赛。

　　“呵呵，放心吧，既然我说可以去，那就……”李九微微一笑，十分自信的解释道。

　　然而，还没等他说完，战神系统中却突然接受到了一条信息。

　　“咦？这是……”李九有些意外。

　　而当他看到了发信人的名字后，便不禁皱起了眉头，略感郁闷道：“我操，威廉那个渣渣不是说明天才给我具体信息吗？怎么现在就发过来了……”


第78章 三张地图

　　李九看到威廉上尉的邮件后，稍微意外了片刻，随即心中便不由冷笑了起来。

　　那威廉上尉急着给自己发邮件，无非是因为咽不下一口气，想早点开始赌战，好报仇雪恨。

　　但，这在李九看来，却是对方急着给自己送战功点和联盟币啊……

　　刚好，李九现在正缺钱花呢，因而同样也想早点开战。

　　于是接下来，李九便毫不迟疑的打开了邮件，浏览起了里面的内容。

　　“赌战时间，后天上午十点。”

　　“赌战地点，首山市第五区仲裁所。”

　　“赌战地图，一共三张，分别是，运输船、新年广场，以及竞技场。”

　　“其中，运输船的战斗方式为团队竞技模式，以一个小时为限。在这期间，以双方斩获的人头数多少，来判定胜负，斩获人头数多的一方获胜。”

　　“新年广场为爆破模式，一共打五局，采用五局三胜制。”

　　“竞技场为近战模式，双方全部使用近战武器。同样以一个小时为限，斩获人头数多的一方获胜。”

　　“而赌战的最终结果，则以三张地图中，获胜两场以上的一方为最终胜利者。如果出现平局的情况，则继续再战，直到分出胜负为止！”

　　这是威廉上尉在邮件中写的具体赌战信息，另外，最后面还有一句，是让李九考虑一下，如果没有意见的话，就发个信息回复他。

　　而李九在看完邮件内容之后，不由沉思了起来。

　　威廉上尉给的三张赌战地图，李九没有意见，因为对这三张地图，他实在是不能再熟悉了……

　　而判定战斗胜负的方式，也算是公正，因而他同样没有意见。

　　至于赌战的时间定在后天，虽然略显仓促，但也无所谓了。

　　只是……那个仲裁所，又特么是什么玩意？

　　这个东西，卡琪可没有跟他提过啊，也不知道会不会影响到他的计划……

　　而就在李九浏览邮件的同时，卡琪他们见李九突然不说话了，不禁有些疑惑的看向了他。

　　“怎么了？没事吧？”卡琪见李九沉默了一阵子还没有反应，便微皱着眉头询问道。

　　“哦……没事。”李九从沉思中惊醒，不以为意的摇头一笑道：“是威廉那家伙给我发邮件了。”

　　“威廉？那个混蛋还想干什么？”一听到威廉上尉的名字，大个子洛克便忍住不面带怒容的问道。他在听了事情的经过之后，也知道威廉是血狼佣兵团的少团长，并且还是个蛮横不讲理的家伙，因此担心对方是不是想要事后报复李九。

　　“对啊，那人在邮件里说什么了？他如果敢威胁你，兄弟们跟他没完！”雷子听后也是火冒三丈，甚至都想挣扎着从病床上坐起来。

　　“雷子，瞎激动个啥？快躺下！”眼看雷子那家伙不顾伤病，李九赶忙走上前，并将他按了下去，同时嘴角上带着一丝玩味的笑意说道：“人家可是来给咱们送钱的，这可是好事啊。”

　　“送钱的？送什么钱？那混蛋会这么好心？你不是在开玩笑吧……”雷子愣了一下，显得大为意外，眉头一皱道。

　　“李九兄弟，这到底是怎么回事啊？”大个子洛克也一脸不解的问道。

　　而卡琪和贝拉听后，却是互相看了一眼，脸上并没有太过意外的表情。因为，她们两个可都是知道李九和那威廉赌战的事情。

　　“这个……还是让队长给你们说吧。”李九沉吟了一下，同时看向了卡琪。

　　“嗯，好的，就让我来说吧。”卡琪点了点头，随即整理了一下思路道：“事情是这样的……”

　　……

　　没过多久，卡琪便将李九和威廉上尉赌战的事情，详细的说给了雷子和洛克。

　　“什么？赌战？！”雷子听后，显得有些激动，“兄弟，你何必跟那个混蛋赌战呢？揍他一顿就够了，我这个伤也花不了几个钱，那一百万医疗费咱们不要也罢，何必要用冒险跟他赌战啊？！”

　　雷子是知道赌战的，也了解赌战的风险。因而当他得知，只有在李九答应和对方赌战之后，才能拿到那一百万联盟币的医疗费，还以为李九是为了替他要这一百万以联盟币才甘愿冒险和对方赌战，于是心中很是焦急，同时还带着一丝愧疚。

　　然而，他却不知道，索要医疗费，那只是李九的一个目的，更重要的其实还是为了那五万战功点，这可是关系到第五小队能不能参与赌战的关键啊！

　　李九承认，之所以要和威廉赌战，主要是因为自己很想参加那战神争霸赛。但同时，他也知道，如果有机会的话，第五小队的每一队员都不可能放弃这种宝贵的机会。所以，和那威廉上尉赌战，对自己，对整个第五小队，都是有好处的，而为了自己，以及大家的利益，冒些风险和对方赌战，那也是值得的。

　　当然了，李九也并不认为，这次的赌战，真的能有多大风险……

　　毕竟，凭借自己那完全可以甩对方几条街的丰富战斗经验与战斗意识，要想获得赌战的胜利，应该是没有什么问题的。

　　而如果不是这赌战至少需要双方各出五人以上参战，他甚至都想独自单挑对方五人！

　　要知道，李九在《穿越火线》这款游戏中，灭队的事情可是没少干过啊……

　　再说了，他还是万中无一的觉醒者，这也是他的一张底牌。

　　与此同时，因为卡琪没有说出李九赌五万战功点的真正用意，大个子洛克也想不明白李九为什么非要冒这么大风险，跟对方对战。

　　“雷子，说实话，帮你要医疗费，其实只是顺带的，本来和这赌战是没有什么关系的。如果对方当时没有提起赌战，说不定现在已经把钱要到手了。”李九摇了摇头，神情略显郑重，随即将卡琪没有说明的事情也说了出来：“我之所以和他赌战，为的就是让大家能够去参加那战神争霸赛。如果赌战赢了，那么五万战功点的赌注，最终会转到队长的账上，到时候她的军衔就能提升的少尉了。目前来说，如果我们第五小队想要参加战神争霸赛，这就是唯一的办法。”

　　听了李九的解释，雷子和洛克不由点了点头，沉默了下来，同时心中对李九很是感激。毕竟，赌注全都是李九承担的，但最终受益的却是第五小队全体啊。

　　“李九，那威廉上尉在邮件里怎么说的？”就在这时，队长卡琪忽然问道。

　　“赌战定在后天上午十点，三张战斗地图分别是，运输船、新年广场和竞技场。”李九平静的回答道，接着想了一下，微皱着眉头问道：“另外，队长，他提到了什么仲裁所，说是要在那里赌战。那个仲裁所到底是个什么地方，对赌战会不会有什么影响？”

　　李九原本以为，赌战的时候，双方的参战之人只需要将各自的意识进入虚拟战场就行了，至于身体待在什么地方，应该并没有什么限制的。可没想到，赌战还需要去具体的地方进行……

　　因而，李九有些担心，那个威廉上尉会不会在赌战的地点做什么手脚。

　　“这个你可以放心，那仲裁所的性质就相当于是赌战的裁判，是联盟政府设立的，专门处理赌战的事情。仲裁所的职责，是负责判定赌战结果，并管理双方的赌注，确保赌战结果的有效性。联盟里所有的赌战都必须要在仲裁所内进行，在其它地方根本无法进入赌战系统。”卡琪十分肯定的说道。

　　“嗯，如果是这样的话，那就没什么可担心的了，我现在就回复他。”听了卡琪的解释之后，李九心中的最后一丝担忧一扫终于而空，点了点头说道。

　　“兄弟，那赌战可是要五个人啊。以我和洛克目前的状态，恐怕是无法去仲裁所了，咱们的人数似乎不够吧？”就在这时，雷子忽然皱着眉头，有些惭愧的说道。

　　“是啊，小李子，现在只有你、我，还有队长，咱们三个能够参战，要不要我去帮你拉几个人来？”贝拉也关切的问道。

　　“呵呵，这个你们就放心吧。其他两个人我已经心里有数了，等会就去找他们，如果他们没时间的话，到时候再说。”李九微微一笑道。

　　“嗯，既然这样，那好吧。”贝拉点了点头。

　　随后，李九便给威廉上尉回了过去，表示同意邮件的内容。

　　……

　　与此同时，远在第五区西郊的血狼佣兵团基地中，一栋豪华的别墅内，威廉上尉正在郁闷无比的狂饮着酒水。

　　“嗯？那小子回信了……”当威廉上尉接收到李九的邮件之后，突然眼皮一跳，停了下来，并打开了邮件。

　　“同意！”这是李九简短直接的回复。

　　“哈哈，这小子终于答应了，再等待一天，劳资就能报仇了！”威廉上尉疯狂的笑了起来，表情看起来十分狰狞，又仰头灌下了一杯白酒。

　　……

　　另一方面，李九在回复了威廉上尉之后，本打算在雷子这里多待一会，再去找帮手。

　　但却没想到，自己刚给威廉上尉回复了信息之后，又收到了另外一封邮件……


第79章 接收装备

　　收到这一封邮件后，李九微微皱起了眉头。

　　刚才那个邮件是威廉上尉发的，可这一封又是谁发的呢？

　　于是，带着疑惑，李九打开了邮件。

　　“先生您好，您订购的装备，已经送到了夜玫瑰佣兵团基地，请注意查收。”这是邮件简短的内容。

　　李九看完之后，立刻意识到，这是自己订购的武器装备到。

　　“队长，我有点事要先走了，你们继续聊。”李九关闭战神系统，扫了大家一眼，接着对卡琪说道。

　　“嗯，好的，你去吧。”卡琪点了点头。

　　随后，李九便告别了雷子他们几人，离开了特护病房。

　　……

　　李九知道，接收装备的地方，就是以前卡琪带他领取训练装备的那个房间。

　　于是，下了医疗楼之后，他便直奔记忆中的那个地方而去。

　　过了不到十分钟，李九便来到这间装备领取室，并验证身份，进入房间。

　　当他走进房间之后，第一眼便看到一个熟悉的身影，那是一个犹如黑色铁塔般的身影……

　　只见，在屋内办公桌的后面，正坐着一个高大威猛的黑人壮汉，他的双腿翘在桌子上，嘴里叼着一根粗大的雪茄，闭着眼睛，一脸惬意的享受着。

　　“巴库斯？这个家伙怎么还在这……”看到巴库斯这个黑人巨汉之后，李九显得有些意外。

　　因为，他知道巴库斯这家伙就是第五小队中那五个正在休假的队员之一。而在夜玫瑰佣兵团中，佣兵们的休假时间足有半年之久。一个小队之所以会分配十个队员，就是为了保证在其中一半队员休假的时候，小队里还能有五人常规出勤人数。

　　而据李九所知，第五小队的另外一半队员，才刚开始休假不到一个月，如果没有遇到特殊情况，他们是不用回基地里的。也就说，巴库斯还在休假之中，本不该出现在这里的。

　　李九上次能够在这里见到巴库斯，那是因为这个黑大个在替他女朋友值班，而这一次却不知道是为什么，又如此凑巧的遇见了他。

　　不过，在片刻的意外之后，李九便笑了起来。

　　因为李九现在正缺人手呢，本来他并不想去麻烦第五小队那些正在休假的队员们，而是打算去找刀疤哥借两个人。毕竟，刀疤哥虽然是个兵痞，但也算是个高手。再说了，他不是想和自己结交吗？那好，就给他表现的机会呗……

　　但，此时见到巴库斯之后，李九却改变了想法，因为他感觉巴库斯这家伙应该也是有些实力的。

　　而既然碰巧遇上了，自己何不去试试，看能不能请巴库斯这家伙来帮忙？

　　想到此处，李九便含笑走了过去。

　　“巴库兄，最近挺悠闲的吗？”李九站在办工桌前，微微一笑道。

　　“嗯？谁啊？”听到李九的话后，正在享受的巴库斯微皱眉头，有些不乐意的睁开了眼，并放下了翘着的腿。

　　然而，当他看清楚是李九之后，却又立马堆起了一脸形容道：“嘿嘿，是李九兄弟啊，你怎么有空来这里？”

　　“呵呵，我买了几样装备，今天到了，所以就过来领取了。”李九笑着说出了来意。

　　“领装备的？嗯，好，等我帮你查查看。”巴库斯说着，便办过卓上的一个显示屏上翻看了起来。

　　“哦，找到了，今天到的装备只有一套。”很快，巴库斯便眼前一亮道：“一把伪M4A1-A，也就是M4A1加个消音器。还有一把沙鹰、一把尼泊尔军刀、十个高爆手雷，还有一个多功能防护眼镜……”

　　“哦……就这些了。李九兄弟，这是你购买的装备吗？”巴库斯核对了一下装备清单，抬起头看着李九问道。

　　“对，是的，就是这些。”李九点了点头。

　　“那好，在这上面扫描一下身份卡，确认一下就行了。”巴库斯笑着说道，同时从旁边拿过了一个类似刷卡机一样的装备。

　　李九没有迟疑，迅速掏出身份卡，在上面确认了一下什么。

　　“好了，李九兄弟，你稍等一下，我去后边给你拿装备。”巴库斯说着便站起身来。

　　“嗯，好的。”李九微微一笑道。

　　随后，巴库斯便往后面的装备储藏室走去。

　　片刻之后，他便提着一个银白色的大箱子走了出来。

　　“嘭”巴库斯将手中的箱子放在了桌子上，发出了一声低沉的闷响。听声音，这个箱子似乎还挺重的。

　　“李九兄弟，你先检查一下，看看里面的装备有没有问题。”巴库斯含笑对李九说道，紧接着又补充道：“对了，这个箱子只能用你的身份卡才能开启，将身份卡插进去就行了。”

　　李九听后，点了点头，随即便将手中的身份卡插入了箱子上的凹槽内。

　　“滴”随着一声清脆的电子声响起，那个银白色大箱子便自行打了开来。

　　随后，李九扫了一眼箱子中的物品。

　　只见，在箱子的上半部分，放着一把崭新的M4A1，一个消音器，和五个弹夹。这几样东西上，全都闪烁着乌黑发亮的金属光泽。而在箱子的下半部分，则是一把外形霸气的尼泊尔军刀，足有一尺来长，刀锋上流转着逼人的寒芒，除此之外，还有十个绿色的高爆手雷，和一个蓝色的多功能眼睛。

　　“没错，就是这些了。”看完装备之后，李九很是满意的点了头。

　　“那就好。”巴库斯笑着说道，同时抽了一口雪茄，“对了，李九兄弟，听说你们前几天刚完成一个C级中等难度的任务，恭喜你们了。”

　　“呵呵，谢谢了。”李九微微一笑道，接着沉吟了一下，向巴库斯询问道：“巴库兄，你后天有时间吗？”

　　“后天？有啊，怎么了李九兄弟？”巴库斯从嘴里夹出雪茄，显得有些意外。

　　“我想请你帮个忙，去参加一个赌战，不知道你方不方便？”李九含笑道。

　　“赌战？好啊！绝对方便！”一听说要去赌战，那巴库斯眼中顿时露出了兴奋之色，“兄弟，不瞒你说，我最近休假休的都快要闷死了，早就想去接任务了，但无奈却没有机会。如果能去参加赌战的话，那也能解解闷啊。”

　　“对了，李九兄弟，赌战的双方都是什么人啊？我认识吗？”巴库斯接着问道。

　　“这个……你肯定认识，因为其中一方就是我，而另一方，则是血狼佣兵团的少团长威廉上尉。如果你要加入的话，这次赌战，咱们第五小队就有四个人参战了。”李九摸了摸鼻子道。

　　“血狼佣兵团少团长？我靠，这个刺激！”巴库斯一听是要和血狼佣兵团对战，非但没有露出任何惧意，眼中反倒是冒出了强烈的战意，“听说那血狼佣兵团是咱们第五区中唯一的一个二星级佣兵团，实力非常强大，劳资早就想跟他们过过招了！”

　　“哈哈，现在可算是有机会了。”

　　“另外，李九兄弟，我也不得不佩服你的胆量啊，竟然直接挑上了他们的少团长，这实在是太给力了！”

　　“一想到能够有机会狠狠蹂躏那种大少爷，劳资就忍住浑身兴奋啊！”

　　听着巴库斯激动地言辞，李九心中不禁有些无语，想不到这个黑大个还是个极端好战的家伙啊……

　　“巴库兄，如果确定要参战的话，后天上午八点在基地门口集合。另外，若是赌战胜利的话，每个人还会得到二十万联盟币。”李九郑重的说道，他打算将赌战赢的一百万联盟币，平分给参战的队友们。

　　“咦？居然还有联盟币拿，这真是太好了。像这种既能解闷，又有钱赚的好事，可不好找啊，放心吧，我一定会参战的。”巴库斯兴奋地笑着，抽了两口雪茄道。

　　“嗯，好吧，那我先走了，后天上午见。”李九说着便提起了箱子。

　　“好的，后天上午见。”巴库斯狠狠的点了点头，再次表明了他想要参战的积极性。

　　说完之后，李九便提着箱子准备离开。

　　然而，就在他将要走出屋门时，巴库斯却急忙追了过来，并面带一丝愧疚道：“李九兄弟，你稍微等一下，刚才太激动，还有一件事忘了跟你说……”

　　“什么事？”李九眉头微皱，疑惑道。

　　“你只买了武器，难道就不用子弹吗？”巴库斯笑着说道。

　　“子弹？难道不是团里免费提供的吗？”李九深锁起了眉头，心中略感有些郁闷。

　　“嘿嘿，李九兄弟，训练用的子弹确实是免费提供的，但是其它子弹却需要我们自己购买。”巴库斯略显尴尬的咧嘴一笑道，脸上的表情似乎是在说，抱歉了，这是不是我能决定的啊……

　　李九听后，头上顿时冒出了几根黑线。

　　自购买？我了个草，这特么也太坑爹了吧？

　　“子弹怎么购买？也是在装备系统里吗？”李九无奈道。他虽然对这规定不满，但他也知道，这根本不是他这个小小的佣兵所能改变的情况，于是也就只好逆来顺受了。

　　“这倒不需要，在这里就可以直接购买子弹。”巴库斯摇了摇头道。

　　“怎么卖的？”李九听后，心中的郁闷稍微减轻了而一些。如果是这样的话，至少以后需要子弹的时候，不用再等几天，直接就能在基地中买了。

　　“M4A1的子弹，每发10元联盟币，沙鹰的是每发5联盟币。”巴库斯熟练的说道。

　　李九听后，思索了起来，子弹的价格倒是不贵。毕竟，在战场上，一个小兵的人头就是500大洋，如果直接一枪爆头的话，那就是赚了490元联盟币。当然了，如果用手枪爆头的话，那还能多赚5元……

　　“那好吧，先给我来300发M4A1的子弹，再来200发沙鹰的子弹。”李九想了一下道，这点钱还他是能够负担的起。

　　随后，李九便直接在巴库斯的指导下，刷卡付了4000元联盟币，买了一堆子弹。

　　接着便告别了巴库斯，带着东西离开了装备领取时，往自己的住处走去。

　　他打算先将这些碍事的东西放在宿舍内，然后就去邀请刀疤哥来参加赌战……


第80章 光脑和玉珠

　　李九回到住处之后，将武器装备放在了卧室中，然后便坐在客厅里的沙发上。

　　“啪！”李九打开了一瓶饮料，这是他在回来的路上买的，整整买了一大箱。

　　“咕……咕……”大口大口的灌了半瓶饮料，李九舒服的吐了一口气，接着便从身上摸出了军刀牌香烟，悠然的点上一根，抽了起来。

　　稍微休息了片刻后，他便再次打开了战神系统，并通过好友系统，给刀疤哥发了一条信息。

　　“刀疤，最近在忙什么呢？什么时候有时间出来喝一杯？”

　　“吸……呼……”发完信息后，李九深深抽了一口，弹了弹烟灰，等待了起来。

　　他约刀疤哥出来喝酒，自然是为了邀请他参加赌战。

　　可谁知道，当李九这一根烟都抽完之后，刀疤哥居然还没有回复……

　　“我操，刀疤这家伙在搞毛线啊？特么的，不会是挂了吧……”李九眉头微皱，不由嘀咕道。

　　随后，李九又耐心等了一小会，可是还没有等到刀疤哥的回复，这让他不禁感到一阵郁闷。

　　说起来，今天这事还真是有些让人无语。他原本没有打算去找巴库斯，却不想碰巧遇上了，而本来是要找刀疤哥的，但却没想到，竟然联系不上那家伙了……

　　于是，接下来，李九便拿出了在星海街购买的智能光脑，以及那个神秘老司机送给他的龙凤玲珑珠，打算趁着等待的功夫，先把这两样东西给研究一下。

　　李九先是打开了装着智能光脑的盒子，将里面的手环型智能光脑拿了出来，并浏览起了盒子里的一张使用说明书。

　　等他看完说明说书之后，心中不禁啧啧称奇了起来。

　　因为，这智能光脑不愧是雷霆集团今年的最新个人光脑，确实够先进。

　　虽然这个透明的手环型智能光脑的作用，就相当于李九在虚拟世界中所用的电脑，但性能却要强大的多，那根本就不是一个次元的，无论是反应速度，还是上网速度都要快太多了……

　　另外，这个智能光脑和植入李九身体里的那个战神系统终端，其实也很形似。只不过，战神系统终端是内置在人体内的，而且还是生物计算机，用的是生物能量。而这个手环型智能光脑，则是外置的，并且用的能量是光能。

　　如果和李九体内的战神系统终端比起来，这个手环型智能光脑，在性能上就要差的多了。毕竟，战神系统终端，承载的可是超级智能“刑天”的子系统，它是由联盟政府统一生产的，自然不是雷霆集团一个单独的企业生产的个人智能所能相比的。

　　除此外，最让李九感到新奇的是，这个手环型智能光脑竟然需要先“滴血认主”才能够使用……

　　是的，就是滴血认主！

　　之所以要滴血认主，其实只是为了提取使用者的DNA，确认使用者的基因编码。

　　这样做的目的，主要是为了防止丢失后，被别人使用。因为在这个世界上，人口虽然很多，但是每一个人的基因编码却是独一无二的。一旦使用者滴血认主智能光脑之后，在光脑主人没有授权的情况下，其他人是无法使用的。

　　当然了，如果其他人取得了光脑主人的基因编码后，那就是另外一说了……

　　“呵呵，滴血认主？特么的，怎么感觉就像是在认主神器一样……”李九拿着那个手环型的透明智能光脑，一边好奇的打量着，一边摇头笑了笑。

　　至于如何滴血认主，在看过使用说明书之后，李九已经知道了。

　　方法很简单，只需要将这个透明手环戴在手腕上，它里面就会伸出一根微型针头，瞬间提取使用者的DNA。而且，那使用说明书上还特别提示了，这个功能只能使用一次，如果第一次没有按照使用说明书上的去操作，提取失败的话，将会十分麻烦。

　　不过，那操作过程，李九看一遍就完全记住了，于是便毫不犹豫的将这个手环型智能光脑戴在了左手腕上。

　　戴上之后，李九很快便感觉到手腕上微微一麻。他知道，这表明那“滴血认主”认主的过程已经结束。

　　“开启智能光脑！”李九按照使用说明，在心中默念出了激活光脑的指令。

　　下一刻，随着一阵空灵的旋律响起，那光脑上便亮起了一阵耀眼的蓝芒。

　　“雷霆科技，盛世领航！”

　　“欢迎来到雷霆世界！”

　　紧跟着，李九脑中便响起了一阵震撼人心的广告语……

　　并且，一个绚丽的屏幕，也凭空浮现在了李九眼前。

　　李九知道，这个智能光脑的作用原理，其实和战神系统终端是极为相似的，都是通过意识操控，而他眼前的这个屏幕，其实就是自己视网膜里的投影。

　　随后，李九便好奇的摸索起了这个智能光脑……

　　……

　　半个时辰之后，李九便将这个智能光脑摸索的差不多了。他发现这个玩意除了反应速度超级快之外，其它的一些基础功能，倒是和虚拟世界中的电脑没有太大差距，像什么浏览器了，个人光脑了……等等，这些东西其实都差不多的。

　　通过这个智能光脑，李九能够链接进入联盟的网络中，搜索他想要知道东西。另外，这个智能光脑也有通讯功能，作用类似于虚拟世界中的手机之类的移动通讯设备，每一个光脑都有一个独一无二的通讯号码。

　　看完之后，李九暂时没有发现什么新奇的东西，便将这个智能光脑戴在手腕上，不再理会了。

　　随后，他又拿起了茶几上，那个精美古朴的红木盒子，微皱着眉头，神色略显凝重的看了起来。

　　直到现在，李九还没有想明白，这个玩意怎么就稀里糊涂到了自己手上……

　　毕竟，一个素不相识的老司机，第一次见面就送了自己一件如此贵重的礼物，恐怕这种事情无论发生在谁身上，都有些无法理解吧？

　　李九看了片刻，深吸了一口气，打开了盒子，取出了里面的镂空玉球，并将它拿了出来，放在眼前仔细的打量了起来，整个过程都很小心翼翼。毕竟要知道，那个红木盒子虽然价值不凡，但是这个龙凤玲珑珠，才是关键的东西啊！

　　当李九凝视着这个玲珑珠的时候，才终于明白了什么叫做龙飞凤舞。

　　这个龙凤玲珑玉珠上的雕刻工艺，简直可以称作是鬼斧神工！

　　足有鸡蛋大小的玉珠上面，只有一层薄薄的玉层雕刻着活灵活现的龙凤图案，而里面则全都被雕空了。

　　最为引人注目的是，这玲珑珠的中心位置，有一团黄豆大小的深蓝色光团，犹如悬浮在无尽夜空中的星辰一般，使得整个玲珑珠看起来神秘异常。

　　而李九估计，那团蓝色的光团，应该才是真正的存储装置，而外面那精美的玲珑玉珠只是装饰罢了。

　　李九很想看看，这玲珑珠中，究竟都存了些什么东西，为什么会如此重要。

　　于是，他便按照从光脑使用书上看到的相关信息，打算用手腕上的光脑，读取玲珑珠内存储的信息。

　　接下来，只见李九右手握着玲珑珠，放在左手腕上的透明手环上。

　　“嘀！”

　　下一刻，随着一声清脆的蜂鸣响起，李九左手腕上的智能光脑中，便射出了一道蓝色光芒，瞬间将整个玲珑珠笼罩在内。

　　紧跟着，李九忽然感到右手中的玲珑玉珠，顿时剧烈的颤抖了起来！

　　“嘭！”随着一阵轻微闷响传来，握在李九手心中玲珑珠，竟然立刻爆裂成了粉末……

　　“我操！”

　　看到这一幕后，李九忍不住一脸惊愕的爆出了粗口。

　　这尼玛是什么情况？！

　　怎么会变成这个样子呢……

　　劳资还没有看到里面的信息呢，你特么就给我玩自爆？！

　　李九愣愣的抓着手中一堆碎玉，眉头深锁了起来。他实在是无法理解，为什么会出现这种情况。因为按照那光脑说明书里的信息，在这个世界中，几乎所有的存储设备，都能够被他手中的那个光脑通过光束扫描读取里面的信息，绝对不应该出现这种存储设备自爆的情况啊……

　　难道说，这个玲珑玉珠被人做了什么手脚？

　　“你大爷的，不会是那个老司机在耍我吧？”李九十分郁闷的想道。他原本就不清楚那个老司机的真正用意，现在出现了这种情况之后，更是让他严重怀疑那个老司机是不是在故意忽悠他……

　　并且，他现在还怀疑，是不是自己看走了眼，或许那个红木盒子，以及手中那已经变成了一堆粉末了玲珑玉珠，其实都只是徒有其表的地摊货而已……毕竟，李九虽然自认长得还算阳光帅气，但特么还没有帅到人家人爱的地步啊！

　　他不相信，一个陌生人会平白无辜的送给自己一件价值无法估量的贵重物品……

　　“唏！”然而，就在这时，李九忽然倒吸了一口凉气，右手掌心中传来了一阵尖锐的刺痛。

　　紧跟着，李九下意识的摊开了手掌，只见掌心中已经是一片殷红，显示刚才是被什么东西给刺破了手掌。

　　不过，李九此时却完全没有心情去理会手上流出的鲜血。

　　因为在掌心中，他看到了一团被鲜血包裹着的蓝色光团……

　　“嘭！”

　　下一刻，随一声巨大的气爆声响起，掌心中那个不起眼的蓝色光团，竟然爆发出了一片似乎比太阳还要耀眼的蓝色光芒，刺目无比！

　　出于本能反应，李九下意识的紧闭起了双眼。

　　而当他再次睁开眼睛时，看到的情景，顿时便将他震撼的浑身一颤……


第81章 异能提升法门

　　星空，这是一片无限广袤的浩瀚星空！

　　而李九，则正站在一座星云的中心，愣愣的仰望着无尽的星河，眸子里满是难以置信的神色！

　　因为这一幕，就是他睁开眼睛之后，所看的景象……

　　理智告诉他，他现在应该还是在宿舍内，但眼前的景象，怎么会变成了星空呢？

　　此时，他根本就看不到原本那宿舍的影子了，目光所能看到的，不是那幽暗如深渊一般的黑色真空，就是一颗颗璀璨夺目的星辰，无边无际！

　　并且，这一切，都显得那么真实，让他完全无法质疑这片星空的真实性！

　　甚至，他都能够清楚的看到，右上方，那一颗巨大的红褐色星辰上面的陨石坑……

　　“这特么到底是怎么回事？”李九心中震惊，微皱着眉头，目光中充满着深深的疑惑，嘴里还叼着半根军刀牌香烟……

　　他很疑惑，只不过是个储存器罢了，怎么会出现这么牛逼的场面……

　　不过，在看到这一幕之后，李九才终于有些相信了那个老司机的话……或许，那个龙凤玲珑珠里储存的信息，的确是很重要……

　　“轰！”

　　就在这时，李九突然听到一声巨大到难以想象的轰隆声无端响起，仿佛整片无尽的星空都跟着猛然颤抖了一下！

　　而紧接着，视线远处的无数个星云，似乎被某种不可思议的强大力量牵引了着，迅速的移动了起来！

　　片刻之后，那无数个星云，竟然在这股力量的作用下，形成了两个庞大的轮廓……

　　下一刻，李九惊愕的看到……

　　龙和凤，这两个传说中的生物，竟然活生生的出现在了他的面前！

　　并且，这两个由无数星空组成的龙与凤，看起来是那么真实，似乎竟像是有了真正的生命一般……

　　李九甚至都能看到它们身上的一片片青金色鳞片和一根根绚丽的羽毛，听到它们在发出一阵阵无法用言语形容的嘶鸣声……龙吟，威严霸道，凤鸣，高贵温婉……

　　但，在片刻的震惊之后，李九却又深锁起了眉头……

　　难道这个3D动画，就是那对自己很重要的信息吗？

　　这特么根本就看不出来啊……

　　然而，紧跟着，那龙与凤在短暂的现身之后，便轰然爆散成了漫天的流光。并且，那点点流光并没有立刻消散，而是再次组成了全新的图案……

　　李九凝望着星空，这次出现的是人形图案，而且还不是一副，而是总共四副图案。

　　那四副人形图案，似乎是同一个人，留着短发，穿着一件奇怪的袍子，只是看不清楚他的脸……

　　四个人形姿态各不相同，按照距离李九从近到远的次序，分别是躺着、盘坐着、倒背双手站立着，最后一个则是行走着……

　　在看到这个人形之后，李九顿时便心中一颤……

　　他有种感觉，星空中那个巨大的人形，似乎竟是个有着生命气息的活人……

　　并且，在这个人身上，李九还能够感应到一股强大到令人颤抖气势！这让他瞬间便认定，虚空中那家伙，肯定是个绝世大高手……

　　就像在看到门卫大叔时一样，他能够看出，这个人形肯定身怀大能力，而且那种能力还远远比门卫大叔牛叉多了……虽然，他同样无法确定那家伙的能力究竟是哪个方面的……

　　“嗖！”

　　就在这时，让李九万万没有想到的是，那四个人形刚一出现，便立刻蓦然收缩成了一颗蔚蓝色的光球！

　　下一刻，那颗蔚蓝的色的光球，竟然再次爆散为漫天流光……

　　而这一次，那漫天的流光，却没有再组成什么图案，而是化作了一篇文字……

　　“终于，等到了你……看来我的推测是正确的，九五并不是我们的极限，人类也可以进化到能拥有九九至极命格的程度……”

　　李九眯着双眼，怀着好奇的心态，神色凝重的浏览着星空中那巨大的一副文字。

　　他知道，那老司机说的无价之宝，估计就是这一篇文字了……

　　……

　　星空中，不知过了多久，当李九将那一篇文字默默读完之后，便再次出现了惊人的变化。

　　“咔、咔、咔……”

　　随着一阵清脆的声音，突然从四面八方响起，李九眼前的星空竟像是打碎的玻璃一样，一寸寸碎裂了开来，直到最终重归虚无……

　　当明亮的光线再次照射进眼帘时，李九终于又看到了自己那简陋的狗窝……而他手里除了一堆碎玉之外，再也没有任何东西了……

　　但，他此时的表情，却是显得有些木然，似乎还沉浸在刚才所看到的那种种景象里。

　　“唏！”

　　直到噙着的烟头烧到了嘴唇，让他疼得倒抽了一口凉气之后，他才终于醒了过来……

　　“呸！”李九赶忙将烟头给吐了出去，皱着眉头拿起了桌子上的饮料，狠狠的灌了一口，并舔了舔嘴唇上被烧伤的地方。

　　“呼……”李九深深吐了一口浊气，甩了甩脑袋，眸子里还残留着难以置信的神色……

　　在看过星空中那篇文字之后，他终于知道了，龙凤玲珑珠中的重要信息究竟是什么了……

　　老司机没有忽悠他，那东西，对他来说，确实非常非常的重要！

　　“我操……想不到那里面竟然是一种异能提升法门……”李九自言自语的感叹道，大感不可思议。

　　那篇文字中的内容略微有些复杂，有些地方，李九在看完之后，甚至也不太明白。

　　但，他还是从中看出了一种异能提升法门，那是一种可以提升到王级觉醒者的异能修炼法门！

　　与此相比，那些看不明白的东西，就显得无足轻重了，因而他暂时也没往心里去。

　　这个异能提升法门，有个很牛叉的名字，叫做《神游太虚大法》……

　　按照那篇文字中的说明，现如今，联盟中的异能，虽然足有上百种，但大致可以分为两类。

　　其中一类异能，是身体类的异能。这一类异能比较常见，并且往往会表现的十分强大，即便是兵级觉醒者，在某个方面也会很明显的比普通人强很多。

　　而另一类，则是灵魂类的异能。这一类异能相比之下就比较少见了，在联盟里的所有觉醒者中，只占极少一部分。而且，拥有灵魂类异能的觉醒者，在等级比较低的时候，往往并不能表现出比普通人太过强大的实力。

　　按照那篇文字中的划分，李九的异能“灵魂掌控”，就是灵魂类异能中最为典型的代表……

　　而那《神游太虚大法》，就是专门为提升灵魂类异能等级准备的修炼法门！

　　而且，据那篇文字所说，在这个世界上，还没有任何一种灵魂类异能提升法门，能超越这《神游太虚大法》的修炼速度……

　　至于这《神游太虚大法》的具体修炼方法，倒也并不复杂，李九在那虚拟星空中看到的四个人形图案，就是具体的修炼方面！

　　《神游太虚大法》，一共分为四层，分别对应兵、将、君、王，这四个等级的觉醒者。而每一个人形图案，就是每一层的修炼姿势。

　　像李九这种兵级觉醒者，就要从第一层开始修炼。而在修炼的时候，则需要保持着躺着的姿势，并放松身心，将自己的意识进入一种虚无的状态。

　　修炼的时间久了，灵魂力量就能逐渐提升，异能等级自然就提升了。

　　而第二层，则是盘坐着，意识守住自己小腹内的下丹田。第三层，则是站立着，意识守住自己心脏位置的中丹田。第四层，在行走时候就能随时修炼，意识守住自己眉心位置的上丹田。

　　另外，修炼每一层的时候，可以用上一次的姿势，但却不能使用下一层的修炼姿势，否则的话，效果就会大打折扣……

　　李九虽然搞不懂，这个异能提升法门，究竟是用的什么原理，但只要真的能够提升自己的异能等级就行了，因为这才是他最为关心的。

　　“听卡琪说，提升异能等级的法门，在联盟中好像极为珍贵，就连团长她亲自出面都很难搞到……可是，我现在竟然已经有了一种能够直接修炼到王级觉醒者的法门……”李九喃喃道，有种恍如做梦般的感觉……

　　李九不知道玲珑珠内的信息是谁写，也不知道是谁要送给自己的，即便他很想知道。因为他在虚拟星空中，并没有看到相关的信息。

　　“估计应该就是星空中那个家伙吧……”李九感慨道。他真的很好奇，那究竟是个怎样牛逼的人物，竟然能够创造出这么厉害的修炼法门，并且还如此大方的送给了自己……

　　但是，就目前来看，这件事显然是没有办法去查证了，于是李九也懒得浪费脑细胞……

　　他现在只想立刻开始修炼一下，看看这个《神游太虚大法》是不是真的那么牛逼。

　　想到这里，李九便直接躺在了沙发上，准备开始修炼。

　　然而，就在这时，战神系统中却忽然收到了一条讯息。

　　“嗯？难道是刀疤那个家伙回复了……”李九眉头一皱，又坐了起来，并打开了战神系统，查看起了讯息。

　　“李九兄弟，我刚才正在执行任务，他妈的，还差点挂掉……所以刚才没有来得及给你回复，不好意思啊……不过现在好了，任务总算是完成了，但今天是回不去，如果有什么事，等明天我回到基地，咱们再说吧？到时候，老哥请你喝酒。”这个讯息确实是刀疤哥发的。

　　“差点挂了……”李九有些愕然，没想到自己还真是差点猜中了……

　　他有些担心，刀疤那个家伙不会是在任务中受伤了吧？别到时候不能去参加赌战，那可就有些麻烦了……毕竟，李九还是很看好刀疤哥的M60绝活，如果赌战少了这家伙，那就有点可惜了……

　　不过，既然这家伙还能回复自己，那么估计他就算是受伤了，也不会有多严重，应该没有多大问题。

　　“嗯，好的，等你明天回来，我给你接风。”李九想了想，很快给刀疤哥回复道。

　　“好的，就这么说定了。”刀疤哥回复道。

　　……

　　李九在和刀疤哥结束了通讯之后，便再次躺了下来，开始专心的修炼起了《神游太虚大法》。

　　对李九来说，除了在《穿越火线》中磨练出的意识经验之外，异能就是他在这个世界上闯荡的另外一张底牌了，因而他还是非常重视的。

　　而根据那篇文字上的记载，第一次修炼，灵魂能力的提升最为明显，所以李九这第一次修炼，格外用心……


第82章 效果很明显

　　第二天清晨，李九起的很早。

　　昨天也不知道真的是太累了，还是什么原因，他竟然在修炼《神游太虚大法》的时候，不知不觉就在沙发上睡着了……

　　不过，今天早上醒来之后，他感觉自己的精神状态，却是前所未有的好！

　　似乎……自己的精力变得更加旺盛了，或者说，是脑子更加好使了……

　　李九估计，这或许就是修炼了《神游太虚大法》的好处吧，自己的灵魂力量好像还真是明显提高了不少。

　　但是，李九也知道，只是一晚上的修炼，自己的灵魂力量即便是加强了很多，但也绝对不可能直接提升到将级觉醒者的程度，因为这个世界上就没有那种逆天的法门。

　　至于昨晚的修炼究竟让自己的灵魂力量提升了多少，那恐怕也只有在施展了异能灵魂掌控之后，才能够大致的感应出来。

　　但目前，李九一天之内也就只能施展一次灵魂掌控，因而他可不想随随便便的就使用掉这次机会。就算是要检验灵魂力量增加了多少，那也要尽量充分的利用这次施展灵魂掌控的机会。

　　他昨天刚刚入手了一把M4A1和一把沙鹰，那是两把新枪，李九还不知道它们的弹道，因而如果要尽快掌握这两把枪，同样还需要施展灵魂掌控，并且还需要施展两次，才能将这两把枪的弹道彻底掌握住。

　　所以，他打算等会去靶场验枪的时候，再施展灵魂掌控。

　　于是，李九起床之后，便迅速的洗刷了一番，带上M4A1和沙鹰，往楼下走去，同时每把枪带了一个弹夹的子弹。

　　……

　　走下宿舍楼之后，李九先是去基地中的食堂里吃了个早饭，然后才是往靶场赶去。毕竟，俗话说的好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，李九可不喜欢饿肚子的感觉，无论有什么事，都要先把肚子填饱了再说……

　　当李九酒足饭饱，来到靶场上之后，先是习惯性的扫了一眼里面的情况。

　　此时，靶场上的人并不多，只有四五个佣兵。

　　这一来是因为李九今天来的有点早，二来则是因为，最近联盟和保卫者帝国的战争有些激烈，因而下派了大量任务，基地中的许多佣兵小队，都在做任务呢，就像刀疤哥他们的第七小队，就是临时接了一个C级高难度任务。

　　靶场里这几个人，李九也不认识，于是也没有去打招呼，便自顾自的找了一个空闲的靶子。

　　接下来，只见他端起手中的M4A1，扛在了肩膀上，做出了一个十分标准的射击动作，瞄准了远处的靶子。

　　“吸……”

　　李九深吸了一口气，而后屏住呼吸，暗自将精神集中了起来。

　　“丢！”

　　一声比摔炮声音还小的闷响传来，装上了消音器的M4A1中便射出了一颗子弹，飞旋着射向了百米开外的靶子。

　　与此同时，就在李九扣动扳机的一瞬间，他便闭上了双眼，迅速施展除了异能灵魂掌控。

　　“嗡！”

　　脑子里似乎窜过一道微弱的电流，李九微微一颤，便进去了那种神一般的视角中。

　　此刻，子弹就在他前方十几米的地方，就那么一动不动的静静悬浮在半空中，甚至还能够看到它后面跟着的一道气浪，那是它高速飞驰造成的。

　　时间，在这一刻，似乎已经被定格，就连靶场地面上的野草，仿佛也化作了雕塑一般。

　　“走你！”

　　李九暗道一声，心念一动。

　　下一刻，那子弹的速度，顿时便快了许多，但还在李九肉眼能够捕捉的范围内，射向了靶子。

　　“噗！”

　　片刻之后，随着一声轻响传来，那子弹便打到了靶子上。

　　在灵魂掌控的观察中，这一发子弹打中了七环，说明这把M4A1的质量还行，而李九也看到了它的弹道，知道以后该怎样调整，才能枪枪命中十环了。

　　紧跟着，李九便自行退出了那种神一般的视角，停止了异能。毕竟，兵级觉醒者一天能够使用一次异能，可不是说在时间上没有限制，而是只能维持很短的时间，否则的话，若是施展的时间过长，根本不需要等他使用第二次，就会直接晕倒。

　　要知道，无论是身体类的异能，还是灵魂类的异能，在施展的时候，对于觉醒者的消耗都是很大的。身体类的异能，消耗的是觉醒者的肉身能量，而灵魂类的异能，消耗的则是觉醒者的精神力量……

　　当李九解除了异能状态之后，嘴角不禁微扬了起来，心情相当不错。

　　这倒不是因为他掌握住了手中那把M4A1的弹道，毕竟那只是意料中的事情。

　　他之所以很开心，那是因为，在施展灵魂掌控之后，他发觉经过昨晚的修炼，自己的灵魂力量似乎竟提升了足有十分之一！

　　千万不要小看这十分之一，要知道，这毕竟只是一个晚上的修炼成果啊！如果每一天都能增加这么多，那特么还了得啊？只需要十天，自己的灵魂力量就能翻上一倍……

　　当然了，李九也知道，这一次之所以会增加这么多，主要是因为第一次修炼，以后不可能再有这么好的效果了。

　　不过，就是这增加的十分之一，也让李九隐隐觉得，自己似乎还可以再施展一次灵魂掌控，并且应该不会再撂倒了……

　　“到底行不行，试一试就知道了……”李九微微一笑道，同时从腿上的枪袋中抽出了沙鹰。

　　他打算再尝试着施展一次灵魂掌控，顺便把这把沙鹰的弹道也给掌握住。

　　不过，在开始尝试之前，李九先是打开了战神系统，给队长卡琪发了一条信息。

　　“队长，现在有时间吗？”

　　此时，卡琪正在自己的宿舍中，吃着自己做的早餐，突然收到李九的信息后，她显得有些意外。

　　“嗯，有，怎么了？”卡琪干脆利落的回复道。

　　“嘿嘿，其实也没什么，就是想拜托你一件事。”

　　“什么事？说。”

　　“现在我在靶场，如果三分钟之内，我没有给你回信息，那么就麻烦你来靶场把我弄走吧……”李九回复道。毕竟，他也没有绝对的把握，能够安然无恙的一天施展两次异能。万一自己再次施展异能之后，原地撂倒了可怎么办啊？为了预防这种情况，他不得不提前准备一下……

　　看到李九这条信息，卡琪不禁皱起了眉头，心中很是莫名其妙，这个家伙究竟在干什么啊？为什么要让自己去把他弄走，他自己不会走路吗？

　　“李九，你在干什么？没有惹事吧？”卡琪有些担忧的回道。她知道，李九第一次去靶场训练的时候，就和团内的兵痞老大杠上了，所以有些担心他是不是有惹事了。

　　“队长，你想哪去了？我就是觉得自己似乎能够在一天之内施展两次异能了，所以就想试试看，但是又害怕万一失败晕倒了，没人把我带回去。”李九解释道，对于卡琪，他完全没有想要隐瞒任何事情，毕竟她是自己喜欢的女孩，虽然两人还没有挑明关系。

　　“什么？你能施展两次异能了？等等，等我过去再说。”看到李九的信息之后，卡琪显得有些激动，立刻回复道。

　　对于异能，她了解的要比李九多。而据她所知，觉醒者在没有学习过提升异能的方法之前，是很难自行提高异能强度的，甚至可以说那几乎就是不可能的！

　　所以，如果李九说的是真的话，那这件事可就有些非同小可了……

　　于是，卡琪也顾不得继续吃饭，便站了起来，准备来靶场。

　　“队长，不用了，其实我已经有八九成的把握能够成功。跟你说这事，只不过是为了以防万一罢了。”就在这时，李九又发了一条信息。

　　如果没有必要的话，他并不像打扰卡琪的。

　　看了李九这条信息之后，卡琪沉默了一会，随后回复道：“那好吧，我暂时就不过去，等你的好消息。”

　　“嗯，好的，那就先这样了。”李九回复道，同时关闭了战神系统。

　　……

　　随后，李九便单手握着沙鹰，瞄准了靶子。

　　沙漠之鹰这把手枪的后坐力虽然很大，但以李九的力量，仅需一只手就能轻松地掌控了。

　　“嘭！”一声巨响传来，李九扣动了扳机，没有消音器的沙鹰，枪声比M4A1还大。

　　而在这同时，李九再次施展出了灵魂掌控……

　　片刻之后，当李九退出异能状态的时候，不由的微微笑了起来。

　　因为，在第二次施展灵魂掌控之后，他不仅掌握住了这把沙鹰的弹道，同时还证实了自己的猜测……

　　李九现在确实已经能在一天之内，连续使用两次异能，而不会晕倒了！

　　不过，在第二次施展之后，李九也知道，这已经是他的极限了，他精神已经有些疲惫，如果再强行施展第三次的话，他绝对会立刻昏迷。

　　虽然只是增加了一次，但李九也很知足了。

　　因为，他知道自己能够多施展一次异能，所代表的意义！

　　要知道，灵魂掌控这种异能，可不光是用来掌控武器弹道的，它还能发现战场中潜伏的敌人！

　　试想一下，李九能够多施展一次异能，那么在任务中，便能出多一次发现暗处敌人的机会。换句话说，也就是能有多一次排除潜在危险的机会！

　　随后，李九便怀着有些激动的心情，给卡琪回了一条信息。

　　“队长，成功了！”

　　……

　　与此同时，卡琪正在宿舍内，来回走动着，心情有些忐忑。

　　她自然是希望李九能够成功，但是，如果李九真的成功了？那这就说明，李九很可能是得到了异能提升法门，这样的话，事情可就有些麻烦了……

　　卡琪知道异能提升法门是十分珍贵的东西，更知道，这种东西在团长唐娜眼中尤为珍贵……

　　如果团长唐娜知道李九拥有了异能提升法门，恐怕少不了要想办法从他手中弄到这个法门的……到时候，如果李九愿意拿出来，那还好，可要是这家伙不答应，那么情况会变成怎样呢……

　　在卡琪心中，团长唐娜和李九，对她来说都很重要，她真的不想让李九两人因为这件事，而闹出什么不愉快的事情……

　　因而，当卡琪看到李九的信息之后，心中可以说是半喜半忧……

　　“恭喜你了，但是……李九，你可不可以答应我，这件事暂时先不要让第三个人知道，好吗？”卡琪想了一下，回复道，暂时也只好先将这事隐瞒下来，才能避免李九和唐娜之间可能会发生的冲突。

　　李九收到卡琪这条信息后，显得有些意外，心中疑惑不解。

　　队长这话是什么意思？似乎有点不简单啊……

　　但，李九也没有多想什么，便迅速的回复道：“嗯，好的，知道了。”

　　其实这件事，除了卡琪之外，李九本来就没有打算告诉任何人。毕竟，他现在的心情虽然很好，但是总不能见人就说，特么的劳资的异能终于提升了吧……

　　“嗯，这就好，如果没有其它事情，就先这样吧，我还有些事情要处理一下。”看到李九的回复，卡琪露出了欣慰的微笑，并很快回复道。

　　“好的，就先这样了，拜。”

　　“拜！”

　　于是，李九二人便结束了通讯。

　　随后，李九还想再稍微打一会靶。毕竟，他虽然掌握住了这两把枪的弹道，但是要想成为一个真正的神枪手，仅有这点还不够，还需要练出手感，这就需要多打些子弹了。

　　然而，就在这时，他又接到一条信息。

　　“李九兄弟，我回来了。现在有时间吗？如果有时间的话，就来基地酒吧找我吧。”

　　李九看了一下，这是刀疤哥发的信息。

　　“行，好的。”李九简单的回复道，随即便收拾了一下，往基地酒吧赶去。

　　李九来靶场练枪，只是为了验证一下昨天修炼的效果，今天主要的任务，还是邀请到刀疤哥去参加赌战……


第83章 万事俱备

　　夜玫瑰佣兵团基地内的酒吧，就是用这个废弃工厂的某个生产车间改造的。一共有两层，一楼是大厅，二楼是包间。

　　李九没有回宿舍，从靶场出来之后，便直接带着枪，赶到了基地酒吧中。

　　推开酒吧的大门进去之后，李九看了一眼里面的情况。

　　此时，酒吧中显得有些冷清，根本看不到几个人。

　　同时也正因如此，他刚一进去，便一眼看到了正坐在吧台旁，独自喝酒的刀疤哥。这家伙好胳膊好腿的，看来在任务中并没有受多重的伤，这让李九心中的最后一丝担忧也消除了。

　　找到了刀疤哥之后，李九微微一笑，便走了过去。

　　“兄弟，来瓶啤酒。”李九来到刀疤哥身旁，坐在凳子上，对吧台内的一位身穿军装的佣兵服务员说道。

　　“好的。”吧台内的服务员点了点头，便递给了李九一瓶啤酒。

　　“咦？李九兄弟，这么快就来了？”听到李九的声音，刀疤哥转过身，显得有些意外，含笑对李九说道。

　　“嗯，来，先走一个再说。”李九举起酒瓶，对着刀疤哥做了一个碰杯的动作。

　　“好，来。”刀疤哥也掂起来酒杯，和李九碰了一下。

　　喝完之后，刀疤哥面带好奇的向李九问道：“兄弟，你今天约我来，不会只是为了喝酒吧？”

　　“呵呵，没错，今天兄弟是有事相求。”李九微微一笑道，同时从兜里掏出了一包崭新的香烟。

　　这是他在来的路上买的，花了他一百大洋。他今天是来找人办事的，自然是要准备一包好烟，而他以前抽的那种十元一包的，实在是有些拿不出手。

　　李九撕开烟盒，抽出了两根，递给刀疤一根，自己留了一根。

　　“啪！”李九很自觉的拿出了火机，主动给刀疤哥点上了烟，随后才点燃了自己手中的烟。

　　刀疤哥看到李九这番举动后，不由的心中微凛，知道李九这恐怕是无事不登三宝殿啊……

　　但……这不正是他想要的吗？这可是和李九结交的绝佳机会啊！

　　“吸……呼……”刀疤哥抽了一口烟，微皱着眉头，故作不满的对李九说道：“兄弟，你这就有点见外了，如果有什么能用上我刀疤的地方，直接说就是了。”

　　“吸……呼……”李九也抽了一口，随即笑着摇了摇头，道：“刀疤哥，兄弟今天确实有事相求，不知道你明天有没有时间？我想请你去参加一次赌战。”

　　“赌战？”刀疤哥有些意外，显然没有想到李九要说的竟是这件事。

　　“我明天有时间，这不是刚结束任务嘛，正好休息几天。”刀疤哥抽着烟说道，眉宇间露着思索的神色。

　　“去参加赌战也可以……不过，李九兄弟，老哥能不能先问一下，对方是谁吗？”刀疤哥踌躇了片刻，有些迟疑的问道。

　　刀疤哥作为一个兵痞，其实也是个无利不起早的家伙，他虽然想要结交李九，但也不想为了结交李九，而得罪了一些不该得罪的对象。

　　他在听到李九说要请他去赌战的第一时间，便猜测李九估计是惹到什么人了，而且还是可能个不好摆平的家伙。所以，他就要考虑一下，是否要为了结交李九而得罪对方。

　　如果，李九招惹的对象是外面的人，那刀疤哥绝对没有二话，肯定会答应出手的。但如果李九惹得是夜玫瑰佣兵团内部的人，他可就要考虑一下了……毕竟，他以后可是打算长期在夜玫瑰佣兵团内混的，可不想真的惹到团里的狠角色。

　　“对方是血狼佣兵团的少团长，威廉上尉。如果赌战赢了的话，每个参战的人还能分到二十万联盟币。”李九虽然看出了刀疤哥的犹豫，但还是毫不迟疑地说道。毕竟自己是来请人家帮忙的，可不能干那坑人的事情，还是要提前把事情说清楚的好。

　　“事情是这样的……”紧接着，李九便要将整件事的前因后果给说出来。

　　但，让他没有想到的是，自己才刚开口，刀疤哥竟让已经激动了起来。

　　“血狼佣兵团？威廉上尉！”刀疤哥皱起了眉头，眸子里燃烧着怒火，抓着杯子的手，越来越紧。

　　“啪！”只听一声脆响传来，那酒杯竟直接被刀疤哥捏的碎裂开来。

　　“兄弟，你不用多说了，钱这方面，有没有都无所谓。如果你需要的话，这场赌战我绝对会去的！”刀疤哥斩钉截铁的说道，手掌中紧抓着碎裂的玻璃杯，趟出了鲜血，但却浑然不觉疼痛。

　　看着刀疤哥反应如此强烈，李九很是意外，貌似这家伙跟威廉那个渣渣有些过节啊，而且似乎还很严重……

　　不过，这不正好吗？

　　“嗯，好吧，如果你确定要去的话，明天早上八点，在基地门口集合。”李九只是点了点头道，很识趣的没有多问什么。毕竟，李九可不是个八婆，没有兴趣打探别人的私事，如果刀疤哥想要说的话，自然会主动说出他和威廉上尉之间究竟有什么过节，而如果人家不想说，自己去问的话，就有些不好了。

　　“放心吧，明天八点，基地门口，不见不散！”刀疤哥重重的点头，看样子决心是非常坚定。

　　随后，李九又和刀疤哥闲聊了一会，便主动替刀疤哥付了酒钱，先行离开了……

　　而刀疤哥则又叫了一杯酒，自己闷头喝着，脸色有些铁青。

　　“威廉上尉？哼！劳资总算有机会替兄弟们出口气了……”刀疤哥眼中闪过狠戾之色，脸上那道蜿蜒的刀疤，犹如蚯蚓般抽搐了起来。

　　说起来，刀疤哥和威廉上尉之间的过节，倒是很巧合的和李九有些相似，都是在战火酒吧中因为一些事情发生了冲突。当时，刀疤哥带的几名手下，被血狼佣兵团的人给揍了，带头的正是威廉上尉。但，刀疤哥那个时候，考虑到对方的身份背景，一时间犹豫了，选择了忍气吞声，十分屈辱的离开了战火酒吧……

　　这件事，一直是刀疤哥心中的痛。因为，他虽然是恶兵痞，但作为一群兵痞的老大，他觉得自己有责任要为兄弟们负责，可在那件事上，他却觉得自己愧对了兄弟们。

　　所以，如果有机会让他替兄弟们出口气的话，他是绝对不会犹豫的。

　　而赌战，虽然只是在虚拟战场中进行的，但，刀疤哥知道赌战的输赢，可是关系到现实中的利益。如果他能帮助李九击败威廉上尉，让那混蛋损失一些赌注，那也算是一种报仇的方式了。

　　……

　　另一方面，李九在离开基地酒吧之后，便再次回到了靶场。

　　当他把带下来的子弹全部打完的时候，已经快接近中午了，于是便直接去了一趟食堂，吃了个饭，最后就返回了宿舍。

　　“吸……呼……”李九回到宿舍之后，先是洗了个热水澡，接着便躺在沙发上，点上了一根烟，惬意的抽了起来。

　　趁着这段休息的功夫，李九的思绪翻转了起来。

　　现在，赌战的人员已经凑齐了，就等着明天跟威廉那个渣渣一决雌雄了，他要想想还有没有什么遗漏的事情。

　　“嗯？”想了片刻之后，李九忽然眼皮一跳，皱起了眉头。

　　赌战的队员自己是找到，但是明天怎么去呢？自己这个发起人，总不能让大家走着去那仲裁所吧？

　　李九虽然不知道那个仲裁所的具体位置，但想必距离夜玫瑰佣兵团，应该是不会太近……毕竟，夜玫瑰佣兵团的基地是在荒郊野外，而那个仲裁所却不太可能会建在这种荒凉的地方……

　　于是，李九便打开了战神系统，给卡琪发了个信息。

　　“队长，你能不能帮我找一辆车？明天去仲裁所要用。”

　　“你就放心吧，车我已经给你准备好了。不过，另外两个人你找好了吗？”片刻之后，卡琪便回复了过来。

　　看到卡琪的回复，李九不禁有些感动，心想队长还真是够贴心的，想的实在是周到……

　　“谢谢队长了。已经找好了，另外两个人，分别是巴库斯和刀疤哥。”李九回复道。

　　卡琪在看到另外两人的名字后，有些意外，没想到李九竟是找的这两人。尤其是李九能请来刀疤哥，让卡琪很是疑惑。她可是知道，李九这家伙以前和刀疤哥发生过冲突，对方怎么会愿意来给他助阵……

　　不过，李九找的这两个人，她却是很满意。因为卡琪知道，无论是巴库斯，还是刀疤哥都是实力很强的佣兵。

　　“那就好，如果没有其他事，就先这样吧，明天早上见。”卡琪回复道。

　　“嗯，好的。”李九笑着回复道，便停止了和卡琪通信。

　　……

　　接下来，李九在休息了一番之后，便直接躺在沙发上修炼了起来。

　　既然自己已经得到了一份珍贵的异能提升法门，那以后就要抓紧时间练习了，以便早日提升异能等级。毕竟，异能等级越高，能给自己带来的好处就越大。

　　而明天就要开始赌战了，他现在也没有什么急需处理的事情，所以就准备好好休息一番，调整好状态，争取明天能够以最佳状态，彻底碾压威廉那个渣渣……


第84章 出发

　　第二天早上还不到六点，李九便早早起床了。

　　他一直有个习惯，如果第二天有什么重要的事情，那么当天早上就会提前醒来，做好准备。

　　昨天晚上，李九仍是在修炼中睡着的。但是，醒来之后，他发现，昨天晚上的修炼成果，远远无法和第一次修炼相比，几乎都感觉不出灵魂力量提升了多少。

　　不过，李九也知道，这才是正常的现象。毕竟，如果每一次修炼都能收获像第一次修炼时的成效，那么恐怕用不了多久，自己就能提升到王级觉醒者的程度了。

　　虽然昨天晚上的修炼成果不怎么显著，但是经过一晚上的修炼后，李九还是觉得神清气爽，精力旺盛的很，根本就没有一丝疲惫的感觉。

　　简单的洗刷一番之后，李九打开了一瓶饮料，一边喝着，一边从卧室内拿出了昨天购买的武器，并将它们一一摆放在了沙发上面。

　　“咕……”看着桌子上的武器装备，李九灌了一口饮料，同时打开了战神系统。

　　昨天晚上，李九意外的收到了卡琪的一条信息，告诉他，参加赌战之前，需要先用战神系统扫描一下自己的武器装备，把它们录入战斗系统内。这是因为，赌战是在虚拟战场中进行的，而赌战系统内是不会提供虚拟装备的，参战之人在赌战中所用的武器装备，都是根据他们在现实中使用的武器装备设定的，而这就需要他们事先将自己平时使用的武器装备存储进战斗系统中才行。

　　“扫描武器装备！”李九开启战斗系统后，在心中默念才出了一条指令。

　　下一刻，他的双眼中，竟射出了两道绿油油的光束，就像激光一样，将茶几上的M4A1、沙鹰、尼泊尔军刀、高爆手雷，以及那个多功能防护眼镜，给扫描了一遍，录入了脑中的战神系统中。

　　而除此外，他也拿出了以前领取的训练装备中的防弹衣、防弹头盔，以及闪光弹和烟雾弹，并将它们一一录入了战神系统中。这些训练装备，在领取之后，就归佣兵所有了，也算是夜玫瑰佣兵团为佣兵们免费提供的，仅有的装备了。

　　至于那把有毛病的M16他就没有扫描了，毕竟李九现在已经有了M4A1，那把枪对他来说就是个鸡肋一般的玩意了……

　　等李九将武器装备全部录入战神系统后，便离开了宿舍，打算先去基地食堂中吃个简单的早餐，然后就往去基地门口等人。

　　而在他离开宿舍之前，还带上了那把沙漠之鹰，以及三个弹夹。

　　虽然这次的赌战，是在虚拟战场中进行的，并不会用上真实的武器。但，李九担心威廉那个渣渣可能会在赌战之外，做什么小动作，为了以防万一，他还是想带把武器防个身。而沙鹰这把枪，威力大，又是把手枪，带在身上很方便，往腿上的枪套中一插就行了，于是李九便选择它。

　　……

　　当李九吃完了早饭之后，便立刻赶到了基地大门。

　　现在虽然还不到七点钟，但是他作为赌战的发起人，自然是要比大家早来一些，以防出现什么突然事情，也好提前解决。

　　这一次，李九在警卫室验证身份的时候，那门卫大叔，根本就没有鸟他，甚至连头都懒得抬，只是自顾自的喝着茶。而李九也没有想要打搅对方的意思，刷了卡，便直接走到了基地外面。

　　“吸……呼……”

　　李九在基地门口外找了一个石台，坐了下来，并点燃了一根香烟，是那种十元一包的，至于那一包好点的烟，他现在还有些不舍得抽，准备留到以后办事的时候再用……

　　毕竟，他可是要攒钱买车买房的人，在没有赚到钱之前，还是节约点的好……

　　“呜……呜……”

　　等了不到半个小时，李九便听到一阵强烈的破风声传来。

　　他抬头一看，只见左前方不远处，飞来了一辆迷彩色的大型悬浮飞车，外形看起来就像是敞篷越野战车一般，一共有三排座位，车身上还印着一朵血红色玫瑰，看来这是夜玫瑰佣兵团的专用车了。

　　开车的是火辣美女贝拉，她今天穿着一身棕色军装，衣服虽然很宽大，但仍旧掩饰不住她那傲人的身材，该凸起的地方还是高高的凸起着，甚至由于军装的束缚，某些地方看起来更为诱人……

　　而副驾驶座上，则是队长卡琪，她再次穿上了猎狐者的装扮，英姿煞爽中，也显示出了姣好的身材。

　　李九知道，她们估计是从基地后门出来的，因为一般情况下，基地前门是不允许车辆出入的。

　　“小李子，先上车吧，车上可比那石头坐着舒服多了。”悬浮飞车刚一停下，贝拉便看着李九，媚笑一声道。

　　“嗯，好的。”李九微微一笑，点了点头，随即便上了飞车，并坐在了中间的第二排。

　　“队长，你们怎么也来这么早？现在时间还早着呢。”李九坐下之后，含笑对卡琪二人说道，同时心中很是感激，队长她们对自己的事情实在是够上心了……

　　“你这不废话嘛！”贝拉顿时眉头一皱，佯怒道：“咱们今天可是要去打狼啊，说实话，姐姐都等不及要立刻去揍那帮混蛋了！”

　　李九顿时一阵无语，无奈的笑了笑，看来战火酒吧的事情，还真是让贝拉非常愤怒啊。不过想来也是，战火酒吧那件事，无论是雷子被打，还是随后李九和那威廉上尉赌战，直接的导火索，就是血狼佣兵团的佣兵想占贝拉的便宜，这让贝拉怎么能不恼火呢？

　　“对了，小李子，这里是一百万联盟币，是我和队长奏的，你拿去做赌注吧。”贝拉顿了一下，继续说道，同时向李九递过来了一张绿色的银行卡。

　　“李九，你拿着吧。其实我前段时间还是有一百多万联盟币的，可是刚刚买了那辆悬浮飞车，就只剩下了几十万，只好麻烦贝拉了。”卡琪也紧跟着说道。

　　说起来，当时在李九和威廉约定好赌注的时候，卡琪就已经暗自打算要为李九负担那赌注的。因为，她知道，李九才刚成为佣兵不久，根本不可能拿出一百万联盟币。但无奈，由于刚买了车，她的存款也没有多少了，于是只好和贝拉各自拿出了五十万，凑够了一百万联盟币，而这已经是她们两人的全部积蓄了……

　　“队长，你说什么呢？这件事，本来就是大家的，我出一份力，那也是应该的。”贝拉撅着小嘴，故作不满道，随即瞥了李九一眼，带着戏谑的笑容道：“不过，小李子，你给姐姐听好了，如果赌战胜利的话，到时候你可要给我和队长分多点钱。”

　　“嗯，好的贝拉，我一定会命令他，多给咱们分点。”卡琪也跟着开玩笑道。

　　“嘿嘿，队长最好了。小李子，你听到了吗？到时候，你可要……”贝拉盈盈一笑，拉着卡琪的手还要继续说什么。

　　“暂停一下！”

　　然而就在此时，李九突然打断了她们。

　　“两位美女，我什么时候说过要让你们凑钱的？这钱，你们还是留着吧。”李九皱着眉头，一脸无奈的说道，同时把贝拉手中的银行卡推了回去。

　　卡琪和贝拉这样做，虽然让李九很感动，但是他根本就不需要啊……

　　“你不要？你有一百万联盟币吗？”贝拉看到这一幕，也是眉头一皱，疑惑道。

　　同时，队长卡琪也是一脸不解的看着李九。

　　“我没有。”李九摇了摇头，不以为意的说道。

　　“那你怎么下赌注！？小李子，现在可不是开玩笑的时候！”贝拉愠怒道，心中对李九很是无语，没有钱你拿什么跟人家赌？你这不是闹着玩吗……

　　卡琪也同样不理解李九的想法，但她并没有多说什么，因为她相信李九并不是那种莽撞的人。

　　“你们难道忘了？威廉那个渣渣还欠咱们一百万医疗费呢，到时候就用这个当赌注，让他自己出钱。”李九冷冷一笑，不以为意的说道。

　　听了李九的话，贝拉和卡琪不由互相看了一眼，暗付道自己怎么把这事给忘了呢？虽然李九这做法多少有点耍无赖的嫌疑，但用在威廉身上，她们却没有任何意见，这的确是个好办法……

　　“哈哈，李九兄弟，我来了。”就在这时，一个洪亮的大嗓门忽然响起，不禁吸引了李九三人的目光。

　　只见，巴库斯那铁塔般的黑色身影，正从基地门口走来，带着一脸兴奋的笑容。

　　“巴库兄，上车吧。”看到巴库斯后，李九含笑对他招呼道。

　　“嗯，来了。”巴库斯说着便走到了飞车旁边，并很自觉的坐到了第三排，因为他的体型实在有些庞大，如果和李九坐一起的话，根本就坐不下……

　　随后，李九便掏出那包一百元联盟币的香烟，递给了巴库斯一根，两人一边抽着，一边聊着天，同时是等起了刀疤哥。

　　等了一阵子后，李九看了看手腕上的智能光脑，此时已经七点半了，可刀疤哥还是没有露面。

　　李九不由皱起了眉头，向基地中眺望了起来，心中略微有些着急。

　　刀疤这家伙不会在关键时刻掉链子了吧？他今天要是不来的话，那特么就太坑爹了啊！

　　“呜……呜……”

　　就在这时，李九他们侧面，突然传来了一阵破空声。

　　听到这声音，李九有些意外，转头一看，只见不远处，正有一辆和他们一样的悬浮飞车驶了过来。

　　而在那悬浮飞车上，赫然正是刀疤哥！

　　而且，这家伙竟然还带了五六个小弟，全都坐在了飞车上，看样子是准备一起去仲裁所了。

　　“李九兄弟，人都到齐了吗？如果到齐了，那咱们就出发吧。这帮小子笨手笨脚的耽误了不少功夫，所以来晚了点，对不住了。”刀疤哥坐在另一辆车的副驾驶座上，略带歉意的笑着对李九说道。

　　他车上的那些小弟们，就是上次被血狼佣兵团打过人，刀疤哥之所以会带这些小弟去，就是要让他们亲眼见证一下，自己替他们出口气，顺带着壮壮声势，并为李九他们保驾护航……

　　“嗯，人都齐了，出发吧。”李九扫了一眼刀疤哥车上的情况，也没有多问什么，便点了点头说道。

　　随后，两辆悬浮飞车，便带着李九一行人，直奔第五区仲裁所而去……


第85章 阵容

　　首山市第五区的仲裁所，位于第五区北郊，距离闹市非常近。

　　李九他们一行人，坐着悬浮飞车行驶了一个多小时之后，终于赶到了仲裁所。

　　这是一栋十多层高的圆柱型楼房，虽然比起星海街上的那些擎天大厦显得十分矮小，但当李九站在它面前时，仍然觉得那是一个庞然大物。

　　众人下车之后，刀疤哥先打发了小弟们去停车，而后便看向了李九，等着他发话。

　　因为，仲裁所这十几层楼中，每一层都有许多赌战房间，他们要知道今天的赌战是在哪一个房间中进行。

　　而李九在下了车之后，抬头看了看眼前的仲裁所。这个建筑，通体灰白色的，似乎是由巨大的岩石所建，门口是三层高高的石阶，看起来十分庄严肃穆。

　　此时，正有许多佣兵，在仲裁所的大门中进进出出，似乎今天来仲裁所进行赌战的佣兵还不少……

　　说来也巧，就这时候，李九的战神系统中，突然收到了一条信息，那是威廉上尉发来的。

　　“你们到了吗？如果到了，就直接来十三楼，1308室。”

　　看完威廉的信息之后，李九没有回复，回头扫了一眼卡琪她们，便微微一笑道：“走吧，去1308室。”

　　众人听后默然点了点头，便跟随李九进入了仲裁所……

　　……

　　进入仲裁所之后，李九他们坐着电梯，很快便来到了十三楼，1308室。

　　1308室是一间功能齐全的独立赌战室，里面一共有三个大房间，分别是接待大厅，赌战休眠室，以及休息室。

　　李九他们进入大厅之后，第一眼便看到了威廉上尉以及他所带的四名血狼佣兵，他们正在坐在大厅内的沙发上休息着。

　　当看到威廉上尉时，李九一行人中，刀疤哥的脸色立刻阴沉了下来，眸子里燃烧着怒火，与他相同，贝拉也露出了面脸怒容。而巴库斯却是第一次见到威廉上尉，对这渣渣也没有太多想法，只是在看到对方五人臂章上的血色狼头图案后，不由咧嘴笑了起来，眼神中满是兴奋之色。

　　至于队长卡琪，则只是面色冷酷的注视着威廉上尉几人，看不出任何情感波动。

　　而当威廉上尉几人看到李九他们进来之后，也都转头看了过来，目光中满是敌意的与李九他们对视着，同时还带着一丝不屑。因为，他们是血狼佣兵团的佣兵，而血狼佣兵团则是第五区中唯一个二星级佣兵团，这让他们非常骄傲，从骨子里就有些看不起第五区中的其它佣兵团。

　　而那威廉上尉的脸上，则是带着阴阴的冷笑，心中兴奋异常，因为今天，就是他报仇雪恨的好日子……

　　另一方面，李九则是微眯着双眼，面无表情的扫视着威廉上尉几人，同时悄然开启了战神系统。

　　威廉上尉今天带来的四个手下，分别是两个白种人，一个黄种人，和一个黑种人。他们有着同样的发型，光光的脑袋中间，留着一道毛发。

　　这四个佣兵中，有个白种人和那个黑人的体型十分强壮，看起来竟是丝毫不比巴库斯弱，而且这两个人竟然还都是中尉军衔。

　　而那个黄种人的身材则和威廉上尉差不多，从表面上看，比李九稍微弱了点，但他的军衔却十分恐怖，竟然和威廉上尉一样，都是上尉军衔！

　　而当李九看到这个黄种人的生命值后，更是不由的微微一惊，因为这人的生命值竟然也是200点……

　　至于最后那个白种人，李九可就有点看不懂了……

　　因为，前面那三个人，无论是从军衔上，还是从体型上看，应该都是些实力不错的家伙。可最后那个白种人……也太特么搓了点吧！

　　那家伙的军衔只是一等兵，仅仅只比李九高了一级，而且他的身材十分矮小瘦弱，目测仅有一米六不到，瘦不拉几的，如果和李九他们这些壮汉比起来，那简直就像是个还没完全发育的小娃娃。但，这家伙的面相却偏偏生的十分老成，看起来似乎已经有三十岁以上了，而且很猥琐……

　　李九想不明白，威廉上尉为什么会找上这么个手下，要知道以他的身份，若是想在血狼佣兵团中找几个少尉以上的军官，绝对不是什么难事。

　　李九暗自寻思着，同时死死盯着那个瘦小的一等兵白人，想要看看这家伙究竟有什么本事，竟会被威廉上选中来参加赌战。

　　与此同时，当那个一等兵白人察觉到李九的目光后，竟是冲李九撇了撇嘴，露出了一脸不屑的冷笑……

　　看到这一幕后，李九不由的瞳孔一缩，心中立刻警惕了起来。

　　俗话说，事出反常，必有妖啊！

　　虽然仅从表面上看，那个一等兵白人，只是一个军衔不高，而且还瘦小孱弱的家伙，但如果事实真的是这样，威廉上尉可能会让他来参加赌战吗？显然不会！

　　也就是说，那家伙恐怕很有可能有着一些不为人知的特殊能力……

　　“那家伙该不会也是个觉醒者吧……”李九心中忽然闪过一个念头。他并没有看出那个一等兵白人身怀什么大能力，而对方显然也不可能是个简单的家伙，那么说不定对方可能也是个觉醒者……毕竟以血狼佣兵团的实力，拥有一两个觉醒者，这似乎也不是什么不可能的事情。

　　想到此处，李九便暗自记下了那个一等兵白人，等赌战的时候，一定要特别的留意一下那个家伙……

　　要知道，战神系统作为超级智能“刑天”的子系统，它的功能可是十分强大的。因而，它所构造出来的虚拟战场，还拥有着模拟异能的强大能力！

　　简单的说，只要你是个觉醒者，身怀异能，那么就能在赌战系统中使用！

　　……

　　当李九看完威廉上尉带来的参战阵容后，对待这场赌战的态度不由郑重了几分，看来今天这场赌战，似乎不会像自己之前所想的那般轻松了啊……

　　毕竟，仅从军衔上来看，对方就拥有着绝对的优势！

　　威廉上尉那边，一共有两个上尉，两个中尉，和一个一等兵。而自己这边，也只有刀疤哥一人是个尉级的军衔，而且还只是个少尉。接着就是队长卡琪，是个上士军衔，巴库斯是下士军衔，贝拉原本是个一等兵，但在经过上次任务之后，已经提升到了上等兵，而李九自己，则只是个二等兵。

　　而在一般情况下，军衔的高低，往往能够反映出佣兵实力的强弱！毕竟，军衔高的佣兵，通常经历过的任务也比较多，战斗经验更加丰富。

　　另一方面，且不说威廉上尉的队伍中，有个略显古怪的一等兵，仅是威廉上尉和那个同样有着200生命值的黄种人佣兵，就让李九隐隐有些担忧……

　　要知道，拥有200生命值的威廉上尉，无论是力量还是速度，可是都远超正常人类啊！显然那个同样拥有着200生命值的黄种人佣兵，也不可能是个省油的灯……

　　但，以上那些情况，也只是让李九觉得这场赌战，估计要稍微麻烦一些，却丝毫没有影响到他获取赌战胜利的信心！

　　因为，虽然对方的阵容，令人不容小视，但是自己这边的阵容也特么不弱啊！

　　且不说李九这个怪胎，有着能够横扫全场的绝对自信……另外，他的几个队友，也都不是想虐就能虐的菜比啊！

　　队长卡琪，自然是不用多说，出身于联盟王牌特战营，身手相当强大，就连李九都很认可。而且，卡琪还有个特点，那就是在战斗的时候，能够保持着绝对冷酷的状态！任何情况都不会影响到她理智的判断，这对佣兵来说，是一种非常可怕，但又令人羡慕的优点！

　　再说刀疤哥那家伙，他虽然是个兵痞，但却不是游手好闲的家伙，其枪法之犀利，就连队长卡琪都十分赞赏！

　　至于巴库斯那个黑大个……李九虽然还没有看过他的身手，但，仅是他那铁塔一般的强壮身体，都是一种绝佳的威慑力啊！

　　最后，火辣美女贝拉，看起来似乎是最弱的，但是，她的狙击枪也不是吃素的，谁要是敢小看她，那可就要当心自己的小鸡鸡什么时候不翼而飞了……

　　“你们谁是赌战的发起人？”

　　就在这时，接待大厅中，忽然响起了一道漠然的女子声音，顿时吸引了众人的目光。

　　只见，从大厅外，进来了一男一女，男的身穿飞虎队军装，是个白种人。女的穿着猎狐者军装，但长得和卡琪却大不相同，年龄看起来稍微大些，似乎三十岁左右，留着一头盘起的长发，也是个西方白种人。

　　而刚才说话的那人，显然就是这个女的。

　　这一男一女进来之后，表情漠然的扫了一眼在场的众人，对于这一屋子佣兵似乎爱理不理的样子，就连那自认牛逼轰轰的威廉少团长，也没有例外……

　　因为，这两人是属于联盟军方的，换句话说，那就是正规军，而且他们还是从联盟两大王牌特战营毕业的，所以普通的佣兵，在他们看来，只不过是些兵游勇罢了，根本就入不了他们的法眼……

　　“我。”

　　“我。”

　　李九和威廉上尉几乎同时站了出来，表明了身份。

　　“好的，你们两个跟我来输入赌注，然后就可以进入赌战休眠室，开始赌战了。”那个身穿飞虎队军装的白种人，面无表情的看了李九二人一眼，点了点头说道。

　　随后，李九和威廉上尉便跟着他去下赌注了……


第86章 第一战开启

　　李九和威廉上尉，跟着那个身穿飞虎队的白人男子，往接待大厅的深处走去。同时，众人的目光也随着他们的身影，注视了过来。

　　直到李九三人快要走到墙壁前的时候，那个带路的白人男子才停了下来，并自顾自的走到了墙壁之前，伸出右手食指，在那面看似空无一物的墙上轻轻的点了一下。

　　“嗡！”

　　下一刻，只听一阵颤鸣声响起，那面墙壁上顿时浮现出了一个巨大的银白色虚拟屏幕。

　　紧跟着，那个飞虎队白人男子便在屏幕上熟练的点了一些虚拟按钮。

　　片刻之后，那个屏幕便从中间一份为二，左边写着李九的名字，右边写着威廉上尉的名字，而在他们的名字上方，则写着“赌注”二字。

　　“两位，请把你们本次赌战的赌注，输入各自的赌战系统中。为了以示公正，这个屏幕会把你们各自输入的赌注，全部显示出来的。”当屏幕上的内容确定下来之后，那个白人男子便回头扫了一眼李九二人，不冷不热的说道。

　　“好的。”李九和威廉上尉，几乎同时点头应声道。

　　接着，他们便开始在自己的赌战系统中，下起了赌注。

　　……

　　不一会，那屏幕上便显示出了李九和威廉上尉的赌注。

　　李九的名字下面，写着战功点2300，联盟币0。而威廉上尉的名字下，则是写着战功点5万，联盟币100万……

　　当看到双方的赌注之后，那个穿着飞虎队军装的白人男子，顿时皱起了眉头。

　　因为，虽说赌战的赌注并没有要求必须对等，只要赌战的双方都同意了就行。但说实话，他还从来没有见过双方所下的赌注，会出现如此大的差距……

　　2300战功点，就能赌5万战功点，外加100万联盟币？那个名叫威廉上尉的家伙，难道……是个傻叉吗？

　　这个白人男子心中虽然很是疑惑，但他们这些工作人员，只是负责安排双方赌战、判定赌战结果，除此之外，从来不会过问其它事情的。因而，他仍旧保持着漠然的表情，指着身后的屏幕，看了李九二人一眼道：“这个赌注，你们没有意见吧？”

　　“当然有意见！”

　　谁知那个飞虎队白人刚一说完，威廉上尉便一脸愤怒的大吼道。

　　飞虎队白人听后，不由再次皱起了眉头，感觉那个威廉上尉的态度似乎有些嚣张啊……

　　于是便没好气的说道：“如果有什么意见，直接说就行了，不用那么大声音。”

　　“二等兵小子，你这是什么意思？”威力上尉没有理会那个飞虎队白人，而是指着显示屏，阴沉着脸向李九质问道：“战功点的事，咱们稍后再说，但是你的一百万联盟币呢？”

　　李九听后，却只是冷冷一笑，不以为意的淡淡说了一句：“我兄弟的一百万医疗费呢？”

　　“医疗费？”威廉上尉皱起了眉头，显得有些意外。他还真是把这事个忘了，因为他当初也就是在情急之下，随口一说罢了，为的只是要引诱李九来和他赌战而已……

　　“好，这一百万联盟币我出了。”威廉上尉思索了片刻之后，便咬了咬牙认了。毕竟，一百万联盟币虽然不是个小数目，但在他看来还真的不算什么，更何况现在眼瞅着赌战马上就要开始了，他可不希望因为这点小钱，而让整个计划泡汤。

　　而几乎与此同时，李九的战神系统账户中，便收到了来此威廉上尉的一百万联盟币。

　　看到这一幕之后，李九撇了撇嘴，淡淡笑了一笑，便毫不犹豫的将这一百万联盟币也输入到了赌战系统中……

　　随后，那威廉上尉又拿出了一份合同，是关于李九如果输掉了赌战，将要把日后所赚取的战功点尽数转给威廉上尉，直到凑够五万战功点为止。

　　当李九与威廉上尉签下了这个协议之后，这次赌战的赌注才算是全部搞定。

　　……

　　而后，那一男一女便带着李九他们双方，进入了赌战休眠室。

　　所谓赌战休眠室，顾名思义，就是参与赌战之人，在意识进入虚拟战场时，身体所存放休息的地方。

　　这个赌战休眠室一共有两个门，李九他们五个人，是跟着那个身穿猎狐者军装的大姐走前门进去的，而威廉上尉与手下们，则是跟着那个飞虎队男子走的后门。

　　当李九进入之后，方才知道，原来这个赌战休眠室，更准确的说应该是两个房间。因为，在房子中间竖着一道透明的高强度防弹玻璃。

　　李九他们从前门进去，是一个独立的房间，而威廉上尉他们从后门进去，又是另一个独立的房间，只不过，双方能够通过中间那道防弹玻璃，看到对面之人。

　　从那个猎狐者大姐口中，李九了解到，中间设置那道透明的玻璃，一是为了隔离开赌战双方，防止双方在赌战中途，醒来休息的时候，在现实中发生冲突。

　　二是为了让赌战的双方能够透过中间那道透明的玻璃，看到彼此在赌战期间的举动，防止任何可能出现的作弊行为。

　　对于仲裁所的这种做法，李九十分满意，这样他就不用担心，在自己的意识进入虚拟战场后，留在现实中的身体，会发生什么意外了。

　　李九扫了一眼休眠室内的情况，只见他们所在的这一半休眠室中，一共有十个休眠舱，那模样一个个就像是水晶棺似得……

　　李九知道，等会他们进入虚拟战场后，身体就在躺在这里面了。

　　“你们需要的三张虚拟战场地图已经设置好了，等进入休眠舱内之后，就可以连接进入赌战系统，祝你们好运。”就在这时，李九他们这边，那个猎狐者大姐，突然平静的说道。

　　与此同时，威廉上尉那边，那个飞虎队白人男子，也说了差不多的话，只不过态度更加冷漠了些。

　　随后，李九便和卡琪他们四人，分别选择了一个休眠舱，躺在了里面。另一边，威廉上尉几人，也同时进入了休眠舱。

　　……

　　躺在休眠舱中的感觉，十分舒服，李九很快便闭上了眼睛，并打开了战神系统中的赌战系统。

　　“进入虚拟战场！”

　　李九在心中默念出了连接虚拟战场的指令。

　　“嗖！”

　　下一刻，李九忽然感到一道强烈的电流窜过脑海，就像是被电击了一样……而且，那道电流的频率，似乎竟与自己的灵魂发生了某种特殊的共振，让他只觉脑袋中嗡的一下，便瞬间空白了。

　　紧跟着，当他再次恢复意识之后，竟发现自己来到了一片黑色的空间，周围漆黑如墨，只有在自己身边三丈范围内才是一片狭小的明亮空间。

　　不过还好，卡琪他们四人，也都在自己身边。

　　而且，他们每个人身上都已经带上了虚拟的武器装备，但李九却没有时间去详细的观察队友们都带了些什么装备。

　　因为，就在距离他们不远的地方，就是威廉上尉几人。

　　而在李九与威廉上尉中间，则是两扇光门，一个黑色的，一个棕黄色的。

　　李九知道，那两扇光门，就是通往今天这赌战的第一个虚拟战场，运输船的通道。

　　李九的意识所控制的虚拟人物，刚出现这个空间的时候，根本不能行动。同时他也知道在这个空间内，无法攻击威廉上尉他们。

　　而只有在进入其中一扇光门，来到运输船虚拟战场后，才能够开始真正的战斗。

　　“赌战第一场，运输船，时间一个小时，现在……开始！”

　　随着空间中突然响起了一道漠然的男子声音，李九便立刻发觉自己总算是可以行动了。

　　而几乎与此同时，他就看到了对面那威廉上尉，竟是冲自己冷冷的阴笑了一下，便迅速带着四个手下，飞也似的直奔那个黑色光门冲去！

　　“操！麻痹的，被他抢先一步！”

　　看到这一幕后，李九不禁脸色一沉，忍不住咒骂道。

　　同时也顾不得多想什么，便带着卡琪他们，紧跟着冲向了那个棕色的光门……


第87章 一血

　　当李九穿过那扇棕色光门之后，便再次看到了明亮的光线。

　　他扫了一眼周围的环境，发现这里是一个船舱，如果他没有看错的话，这个船舱应该就是匪家了。

　　“啪、啪、啪……”

　　刚来到匪家的出生点，李九便听到耳边响起了一阵脚踩铁皮的声音，似乎有队员已经等不及要冲出去了。

　　“先等一下！”

　　李九眉头一皱，迅速阻止道，同时抬头看了过去。

　　只见，那个心急的队员，正是一心想要报仇的刀疤哥，他手中端着一把金光灿灿的黄金AK47，腿上别着一把黄金沙鹰，腰间带着一把黄金斧头……总之，这家伙，从上到下，带着全都是黄金武器。

　　这一幕，看的李九心中好一阵无语，显然刀疤哥果真是对黄金装备情有独钟啊……

　　“李九兄弟，还等什么啊？！这个地图我以前也打过，就是要靠冲锋，才能获得胜利还啊！”刀疤哥看这里李九，脸上有些焦急之色，“我们如果不抢先动手，等对方冲过来，形成了压制优势之后，情况对我们可就不利了！”

　　不过，他虽然着急，但终究还是停了下来。

　　毕竟，这场赌战是李九和威廉上尉赌的，他们只是前来助阵的，所以战斗的指挥权，毫无疑问是在李九的手中，他们都要按照李九的指挥来战斗，否则就有些不够意思了……

　　李九听了刀疤哥的话，只是摇头笑了笑，脸上的表情十分纵容自信。

　　“刀疤，你不要着急，相信我，你说的那些，我都知道。我们是要冲锋，但却不能盲目的冲锋。”李九含笑说道，同时看着其他几位队友们。

　　李九说的是实话，如果要比对运输船这张地图的熟悉程度，他有自信，至少在场几人中绝对没有哪个会比自己熟悉！

　　而刀疤哥说的也没有错，运输船这张地图，确实需要勇猛的冲锋才能获得胜利。但，前提是双方处于同一起跑线上才行啊！

　　如果对方已经抢先占据了先手优势之后，那么再冲锋的时候，可就要稍微动一下脑子了，绝对不能再硬着头皮上了。否则的话，那只能是去送人头，根本就无法扭转形势！

　　不久前，李九看到了威廉上尉抢先一步冲进了光门，那就意味着他们比自己抢先一步动手了。虽然那只是很短的时间，但也足够对方提前占据有利位置，抢占先机了！

　　要知道，运输船这张地图，细节的地形虽然有些复杂，但总体来说，却很简单，甚至可以说是一目了然。双方战斗的地方，就是在船上的甲板上，中间隔着一些集装箱和木箱，面对这面的互相冲锋。而且，双方在离开出生点后，很快就能看到一个横着的集装箱，站在那上面就可以直接把枪口瞄准对方的家门口！

　　而刀疤哥刚才是想从左门冲出去，出去之后就是匪家的狙击点了，同时也正是暴露在对方枪口之下的一片稍微开阔的地方！

　　李九相信，只要威廉上尉他们不是傻子，肯定会趁着先手优势，第一时间把枪口对准那片区域。

　　也就是说，刀疤哥只要从左门冲出去，必然会瞬间被打成筛子！

　　虽然，在这虚拟战场中，只要赌战没有结束，那么每个参战之人，都能在死后无限复活，刀疤哥即使挂了一次，也不会影响大局的。但是，通常情况下，双方都会很重视第一个人头。因为，毫无疑问，如果哪一方能够拿下第一个人头，那么对于士气，无疑是一种极大的鼓舞！

　　所以，在战斗刚开始的时候，李九不得不小心谨慎一些，如果可能的话，一定要竭尽全力，把那一血拿到手！

　　“好吧，李九兄弟，那你说该怎么办吧？”刀疤哥十分郁闷的叹了口气问道，心中很是无奈，因为他担心，在李九这个新兵蛋子的指挥下，今天这场赌战恐怕很有可能会输掉啊……

　　李九微笑着，没有理会刀疤哥脸上的失落表情，而是看了看队员们的装备。

　　队长卡琪拿的是一把迷彩M4A1-A，手枪也是迷彩沙鹰，近战武器是一把迷彩斧头……在上次的任务中，李九并没有见到卡琪使用过这些装备，也不知道，她是不是为了今天的赌战，而特意购买了这一套迷彩装备。

　　相比于队长卡琪和土豪金刀疤哥，火辣美女贝拉的装备就略显有些“寒碜”了，她拿的主武器还是那把普通的AWM，手枪是普通的沙鹰，而近战武器则是稍微好了一点，是一把曲折的马来剑……

　　至于巴库斯那家伙，则是一脸兴奋的抱着一把巨大的狙击枪……那是传说中的大炮，巴雷特！而他带的手枪，则和卡琪一样，都是迷彩沙鹰，至于近战武器，则是一把大铁锹。

　　说实话，巴库斯的武器，让李九有些意外。他本来以为，这个黑大个应该是一个机枪手，或许会使用加特林那种巨无霸机枪，可没行到，这货竟然还是个狙击手……

　　最后，李九身上的装备就不用多说了，就是他之前录入战神系统的那些。只不过，在这虚拟战场中，弹药的数量是有限制的。比如李九，他的伪M4A1-A一共配置了三个弹夹，每个弹夹30发子弹，沙鹰同样是三个弹夹，每个弹夹10发子弹，除此之外，高爆手雷、闪光弹和烟雾弹，各一枚。

　　另外，包括李九在内，所有的队员们，都带着多功能防护镜，作用是防御闪光弹和烟雾弹，虽然不能完全防住，但还是有些效果的。

　　“这样吧，等会巴库斯和贝拉，你们两个走左侧小门，一个人在狙击点，一个人在家里随意游走，主动寻找目标。而我和队长，还有刀疤哥，走右门，从小道冲锋。”李九迅速的思考一番后，看着队员们说道。

　　紧跟着又补充道：“另外，这只是刚才是的战术，等我们打开了局面，占据优势之后，大家就可以自由发挥了。”

　　“嗯，好的，知道了。”众人几乎同时点了点头。

　　“那么现在，就开始冲锋吧！”李九眼中闪过一丝兴奋之色，打开了手中那M4A1的保险。

　　随后，李九便着队长卡琪和刀疤哥冲向右门，而巴库斯则带着贝拉从左门出去。

　　李九在冲出去之前，还特意向左侧的舱门扔了一颗烟雾弹，目的是想给巴库斯和贝拉掩护一下。

　　……

　　“轰！”

　　李九从匪家右门冲出去之后，便隔着前面的集装箱，对着威廉上尉那边的狙击点扔了一个手雷，但很遗憾的是，这颗高爆手雷，并没能拿下人头，看来对方果然是已经早有准备了。

　　“嘣！嘣！……”

　　李九这边才刚冲到集装箱旁边，贝拉和巴库斯那边，就已经和对方的狙击手干上了，一阵阵巨大的狙击声响彻在整个甲板之上。

　　“丢！丢！丢！……”

　　当李九冲到小道入口时，毫不犹豫的对着前方的木头箱子来了几枪。因为他知道在游戏中，有不少人都喜欢在那后面穿箱子阴人，所以他要先排除这一处的隐患。

　　但是那箱子后面并没有人，李九这几发子弹，还是没有斩获到人头。不过，李九并不认为这是在浪费子弹，至少他将可能存在的威胁排除了。

　　“队长，你们先等一下，让我先冲出去，你们再冲。”李九没有回头，直接对身后的卡琪和刀疤哥说道。

　　“嗯，知道了。”卡琪和刀疤哥同时应声道，并紧紧抓着手中武器，时刻警惕着。

　　“啪、啪、啪……”随着一紧急促的脚步声响起，李九端着M4A1迅速从集装箱后面冲出了小道，并且将枪口下意识的对准集装箱后面。因为，那地方也是个阴人的位置，对方抢先了一步，很有可能会蹲在那里守株待兔，所以，李九不得不防啊……

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　果然，就在李九刚刚冲到集装箱后面时，眼角的余光便迅速扫到了一道人影！不用多看，那显然不会是自己人，于是他便毫不犹豫的对着那人影狂扫了起来！而几乎同一时间，埋伏在集装箱后面的那道人影，也对李九开了枪！

　　这次遭遇可以说是太过突然了，双方几乎都是下意识的开的枪，因而也根本顾不上什么爆头不爆头了，只要能将对方干掉，拿下一血，就行了！

　　就在这一瞬间，双方的子弹，都是不要钱的疯狂往对方的身体上倾泻着。

　　由于这里是百人之百模拟现实的虚拟战场，因而子弹打到身上后，参战之人还是能够感觉到与现实中一模一样的痛楚！

　　当一颗颗子弹射入体内的同时，李九便会感觉到一阵阵钻心的剧痛！

　　同时，李九的生命值也在这一瞬间的功夫内，迅速的下降着！

　　100……90……70……60……30……10……

　　“马勒戈壁的！那家伙怎么还不死啊！！！”

　　“丢！丢！丢！……”

　　当李九眼睁睁看着自己的生命值，已经下降到了个位数时，而对方竟然还没有倒下，仍在和自己对射着，他便顾不得身上的疼痛，怒吼了起来，同时更加疯狂的扣动着扳机。

　　按理说，这种情况不应该出现啊！

　　就算时自己的枪法再特么烂，可是都打了这么长时间了，对方没有道理不挂啊！

　　“斩获人头一枚！”就在李九惊怒交加的看着自己的生命值，只剩下五点的时候，脑中总算是听到了斩获一血的声音……

　　……

　　与此同时，在1308赌战室的接待大厅中，飞虎队白人男子和猎狐者大姐，正饶有兴趣的盯着墙壁上的虚拟屏幕。

　　此时，那屏幕中，显示着李九他们在虚拟战场中的战斗画面。而在战斗画面的一旁，还有一个记分板，上面罗列着赌战双方的参战之人的名字，李九一方的五人在左侧，威廉上尉一方的五人则在右侧。

　　而在每个人的名字后面，则显示着他们各自斩获的人头数，同时，记分板的最下面则显示着总人头数。

　　当李九拿下一血之后，他的名字后面的数字，便立刻从0变成了1，而总比分，也同样由0：0变成了1：0……


第88章 无所畏惧的冲锋

　　另一方面，李九他们的赌战系统中，同样有着和外面那个虚拟屏幕类似的界面。

　　也就是说，每一个人都可以随时查看自己的战绩，以及整场战斗的实时战况。

　　当李九拿下第一个人头的同时，每一个人都看到了比赛数据的变化。

　　李九他们这边的队员们在看到这一幕后，自然是信心大增，气势鼓舞。

　　“干得好！”

　　“漂亮！”

　　……

　　队员们纷纷在小队聊天频道中，向李九发起了祝贺。

　　而威廉上尉那边，则是一个个皱起了眉头，感觉到一种不好的征兆……

　　“不要紧，只是一个人头罢了，时间还长着呢。疯狼，复活之后，给我继续冲锋！”威廉上尉强压住心中的不爽，在他们的聊天频道中，向手下们吩咐道。

　　“收到！”那个名叫疯狼的黄种人佣兵，在CT家复活之后，立刻回复道，同时眼中闪过一道狠戾之色，端着武器继续冲了出来。

　　……

　　李九拿下第一个人头的经过，说起来虽然略微有些复杂，但其实也就是一两秒钟的功夫。

　　然而，为了干掉对方，李九在这短短的时间内，可是消耗了整整一个弹夹的子弹！

　　“咔！”看到弹夹空了之后，李九迅速换了一个崭新的弹夹。

　　与此同时，当他击杀了对方之后，那个人的虚拟身体并没有立刻消失，因而李九趁机看了过去，想要看对方究竟是哪个人，为什么能够承受自己这么多发子弹。

　　“咦？原来是这个家伙……”当李九看清楚甲板上，那个正在逐渐消失的虚拟尸体的面目后，心中总算恍然大悟了。

　　原来这个藏在集装箱后面的家伙，竟然就是威廉上尉带来的那个同样有着200生命值的黄种人佣兵。他用的武器是一把刺刀AK47，上面印着血狼佣兵团的图案。

　　对方有着200的生命值，自然是能够比普通佣兵坚持的时间更久了。

　　如果不是自己提前意识到，那集装箱后面可能藏着敌人，事先将枪口瞄了过去，并且抢先对方一步开枪，那么恐怕今天这第一个挂的人，就是自己了！

　　虽然自己只是比对方抢先开枪了不到一秒钟时间，但这在战斗中也是有着很大的优势！

　　要知道，在虚拟战场中，当身体被子弹击中之后，就会影响行动能力，以及枪法的准确度。

　　也就是说，当两个人对着扫射的时候，谁先中弹，那么谁就会处于劣势！

　　正因如此，李九才用凭着100的生命值，耗掉了对方200点生命值。

　　“啪、啪、啪……”

　　就在这时，随着甲板上响起一阵脚步声，卡琪和刀疤哥便冲了过来，脸上都带着兴奋的喜悦之色。

　　“哈哈，李九兄弟，老哥我果然没有看错，你的身手确实不一般啊。”刀疤哥抱着黄金AK47，大笑着说道。

　　现在刀疤哥终于肯定了，李九绝对不是一个普通的新兵蛋子，否则的话，他也不太可能拿下这第一个人头。毕竟，对方五个人中，即便是军衔最低的人也是个一等兵，而其他几个尉级的军衔，更是远超李九。如果他只是一个普通的二等兵，是很难面对面干掉对方的。

　　不过，当他们看到李九的生命值只剩下5点时，也不由为他捏了一把汗。

　　“队长，刀疤，你们以后如果遇到威廉上尉和那个同样有着200生命值的家伙，一定要小心了，最好是能直接一枪爆头！尽量避免和他们拼抢，因为那样我们没有优势。”李九看着卡琪和刀疤，认真的说道。

　　“嗯，放心吧，知道了。”刀疤哥郑重的点了点头，应声道。

　　同时，卡琪虽然没有说话，但也是面色冷酷的点了点头。

　　“好，那我们就继续冲锋，尽可能一鼓作气压上去，直接堵在他们家里杀！”李九微微一笑，眼中闪过一道精光。

　　……

　　李九说完之后，三人便开始分头冲锋。

　　李九继续沿着右侧，往对方的狙击点冲锋。刀疤哥则冲向了左侧，从对方的小道突破。而卡琪则是从中路突破，直接在两个集装箱中间的空隙里，向对方的狙击点扫射了起来。

　　“轰！”

　　然而，就在李九刚要从那个斜放着的集装箱旁边冲出去时，一颗高爆手雷，竟然准确无误的落下在了他的脚下，瞬间炸裂了开来……

　　以李九那仅剩的5点生命值，在这一颗高爆手里下，自然是无法幸存，立刻便挂掉了，死后的尸体还被炸的飞了起来……

　　不过，就在李九挂掉之后的一瞬间内，他还是拥有视野的，这一点和火线游戏中类似！

　　而李九，自然没有浪费这个时机，他充分的利用这一瞬间的功夫，迅速扫了一眼战场上的情况，希望能看到一些有用的东西。

　　“咦？有人……”在视野彻底消失前，李九终于在右侧的集装箱上方，也就是火线游戏中运输船右侧的炮台上，看到了一个人影。

　　只是，因为时间太过短暂，他并有没看清楚那个人是谁……

　　“嗡！”

　　而下一秒，随着一声轻微的颤鸣响起，李九便在出生点再次复活了。

　　在这虚拟战场中，参战人员刚复活后的一秒钟之内，是处于无敌状态的，同时也无法行动。

　　李九利用这一秒钟功夫，迅速看了一下记分板。

　　只见，此时的总比分，已经变成了3：3。

　　其中，队长卡琪和巴库斯分别干掉了对方一人，而自己和刀疤哥，还有贝拉，则几乎同时挂掉了。

　　而就在李九刚看完比分的同时，刀疤哥和贝拉就在他旁边复活了。

　　“操！就差3点了！”刀疤哥刚一复活，便郁闷的怒骂道。他刚才在左侧的小道中，遭遇了威廉上尉一方的那个身材壮实的中尉白人。刀疤哥没有想到，对方用的武器，竟然是XM-1014，也就说火线玩家俗称的喷子。结果，刀疤哥虽然是首先开枪的，但是却没能在第一时间内将对方爆头，反而被对方两枪给喷死了……而在刀疤哥挂掉之前，也带走了对方97点生命值。

　　“你就别抱怨了，我都没看到对方的影子，就被送回来了……”贝拉显得比刀疤哥更加郁闷。她刚才正在狙击点和对方的狙击手专心对狙，可没想到，不知道从什么地方突然飞来了一颗子弹，直接将她爆头了……

　　而在挂掉之后，贝拉从赌战系统中看到了，刚才的一枪是威廉上尉用大炮射来了。

　　“别管这些了，继续上！”李九不以为意的摇了摇头，沉声道，说着便提起M4A1直接冲了出去。

　　既然战斗已经开始了，那么剩下的就是意识，枪法，战术的较量，再说别的就没有什么意义了。

　　当然了，在运输船这张地图中，尤为重要的还有一点，那就是无所畏惧的勇气！

　　在火线游戏中积累的大量经验告诉李九，打这种团队竞技的地图，绝对不能怕死，要的就是一种悍不畏死的冲锋精神！

　　只要能够压上去，将对方堵死在家门口，狂虐一番，就很有可能会直接把对方打蒙，从而失去反抗的勇气和冷静的头脑。

　　如此一来，只要不出意外，战斗基本上就能赢了！

　　“啪、啪、啪……”迅捷的脚步声，回响在铁皮甲板上，刀疤哥和贝拉也紧跟着再次冲了出去。

　　而在他们冲出去之后，家里面，卡琪和巴库斯也被送了回来，并重新复活，再次冲了出去。

　　……

　　李九这一次，还是从右侧的舱门冲出去的。

　　“丢！丢！丢！”

　　刚冲出舱门之后，他便迅速的闪到一旁，并对着右侧的炮台来了三发点射！

　　因为，在他挂掉之前，就看到了那地方蹲着一个人。

　　“嘣！”

　　而几乎与此同时，他前一刻所在的位置上，便飞过了一颗子弹，并在身后的集装箱上留下了一个黝黑的弹孔。

　　“斩获人头一枚！”

　　紧跟着，李九的眼前战斗界面右上角，便出现了一行小字提示。也就是说，炮台上那人已经被他击杀了，而且还是直接爆头！

　　李九看了一眼击杀记录，上面正是写着威廉上尉的名字……

　　……

　　“操！”

　　CT家，威廉上尉刚一复活，便忍不住破口大骂了一声，同时皱着眉头，心中很是疑惑。他认为自己刚才隐藏的很好，就算是那个被自己爆头的女子也不可能知道自己藏在那个地方，可是李九这个二等兵小子，怎么就看都不看，便冲自己开枪了？难道那二等兵小，还有未卜先知的能力……

　　但是，此时外面的战斗正是激烈的时候，他身边又有两个手下被杀了回来，于是威廉上尉也顾不得多想什么，便再次抱着大炮巴雷特，冲了出去……

　　另一边，李九在干掉威廉之后，并没有丝毫停顿，继续向对面冲了过去。

　　“丢！丢！丢！……”路过右侧小道那个木箱子前，李九没有节省子弹，直接甩出几发子弹扫了过去。对于这种可能存在危险的地方，不管它后面有没有人，先特么扫它一遍再说！

　　毕竟小心使得万年船嘛，谨慎一些还是必要的……

　　“斩获人头一枚！”这一次，令李九大感意外的是，那些子弹并没有浪费，其中一发子弹竟是穿过箱子，将箱子后面一个名叫桑吉的黑种人给爆头了……那家伙拿的也是一把刺刀AK，上面同样印着血狼佣兵团的图案，他本来是打算蹲在箱子后面，等听到对面靠近的脚步声之后，再从箱子后面突然冲出来阴人的，可没想到李九根本就没走过来，便直接开枪了……

　　连杀两人之后，李九仍旧没有停下脚步，他换了个新弹夹，将子弹补充满，便继续冲了过去。

　　这一次，李九终于冲出了小道。

　　可是让他郁闷的是，无论是对方的狙击点，还是那集装箱前面，竟然都没有一个人影。

　　李九微眯着双眼，心念急转，既然看不到对方的人影，那么对方不是已经冲到了自己的老家，就是被杀了回来刚刚复活，还没有出来呢！

　　于是，他便立刻对着CT家第二个集装箱附近的几个箱子扫了过去，准星直接瞄准的集装箱的中间线，因为他知道那个位置，就是传说中的爆头线……

　　而在那箱子后面，就是对方复活之后，从右侧冲锋的毕竟之路。

　　“丢！丢！丢！……”

　　“斩获人头一枚！”

　　“斩获人头一枚！”

　　“斩获人头一枚！”

　　随着李九扫出一排子弹，眼前的战斗界面右上角，竟接连蹦出了三行小字提示，而且还全部都是爆头！


第89章 这就是意识

　　“嘣！”

　　就在李九刚刚穿过箱子，连杀三人时，耳旁边突然响起了一声巨大的气爆声。

　　紧跟着，一颗飞旋着射来的子弹，便毫不留情的贯穿了李九的脑袋……

　　虽然被爆头了，但在失去视野之前，李九的嘴上却挂着一丝微笑，因为他这条命，可是连杀了五人才挂的！

　　一换五，这显然很值嘛。

　　在这虚拟战场里，虚拟人物即便挂掉了，操控他的人也不会失去意识，而只是失去了视野罢了。

　　因而，李九在挂掉的一瞬间，便迅速打开了刚才的战斗记录。

　　看完之后，李九发现，这一次，除了那个身材格外瘦小猥琐的一等兵白人之后，他几乎将对面的人给挨个灭了一遍。

　　其中，威廉上尉那家伙，还被自己连续灭了两次……

　　……

　　“操，混蛋！”

　　CT家，再次复活的威廉上尉立刻怒骂道，阴沉着脸，心中烧起了无明业火。

　　这特么实在是太气人了！

　　自己刚刚复活，竟然又立刻被杀了回来，这让威廉上尉气的直想跳脚。

　　而当他看到，同时在身旁复活的两个手下手后，更是气的一脸涨红……

　　威廉上尉身旁，刚刚复活的黄种人上尉疯狼和那个名叫基诺的白种人中尉，脸色也是一片铁青，心中同样憋了一肚子火。想他们堂堂的尉级军官，而且还是两个上尉和一个中尉，竟然被一个二等兵小子，同时送回了老家，这实在是太没面子了……

　　然而，他们感受到身旁的少团长正在气头上，因此也只好强压住自己心里的怒气，不好多说什么。

　　“还特么愣着干什么？！都给老子冲啊！”威廉上尉双眼赤红的瞪着两个手下，倾泻怒火般的冲他们狂吼道。

　　听到少团长的怒斥，那个白人基诺中尉表现的还算听话，立刻端着喷子冲了出去。

　　但是，那个黄种人上尉疯狼，却皱起了眉头，眼中隐隐闪过一丝不悦。

　　毕竟，他好歹也是一个上尉，在军衔上和威廉上尉也算是同级的。而这一次可是威廉上尉请他来助阵的，如果不是看在对方少团长的身份上，他还真的不一定会来。而现在战斗才刚开始没多久，这少团长就开始对自己发火了，实在是让人心里不爽。

　　不过，他毕竟还是血狼佣兵团混的，因而也不好直接顶撞这位少团长大人，便只好将心中的怒气给压了下来。

　　“少团长，那个二等兵小子似乎对这个虚拟战场十分熟悉……他好像不用看就能猜到我们的行动规律，进而掌控全场的局势……”疯狼皱着眉头思量了一下，有些不确定的对威廉上尉说出了自己的想法。

　　疯狼在连续两次被李九干掉之后，不知为何，总觉得李九能够提前预知他们的行动规律，并抢先一步动手。

　　威廉上尉听后，心中不由一凛，也皱起了眉头，暗自琢磨了起来。

　　说实话，他心里其实也有这种古怪的感觉……并且，就在李九第一次干掉他的时候，他就有了这种感觉。因为，当时他蹲在炮塔上隐蔽着，自以为藏得已经很好了，而且才刚干掉了一个人，李九他们是不可能这么快就发现他的位置……可为什么李九从家里冲出来的时候，竟好想已经知道了自己的藏身位置，并提前做出了闪避动作，同时还准确无误的向自己藏身的位置开枪射击了……

　　“可是不对啊，那小子不过只是一个二等兵，显然是才刚成为佣兵不久，他能经历过多少次赌战？怎么可能会对这张赌战地图很熟悉……还是说……这小子真的有未卜先知的特殊能力……”威廉上尉深锁着眉头，兀自喃喃道，心中有种百思不骑姐的感觉……

　　“卧槽……难道说，那小子是个觉醒者？！”威廉上尉苦思了一会，忽然眼前一亮，看着身旁的疯狼，愣愣的说道。

　　“如果他真的是个觉醒者，恐怕还是那种极其罕见的预言者！”疯狼脸色沉重，似乎很不想接受这个推论……

　　“预言者？这……这不太可能吧？那种异能，似乎只是个传说，好像在联盟里面，还没有确切的记载过有哪个觉醒者拥有那种异能……”威廉上尉摇了摇头，脸上满是难以置信的表情。

　　据他所知，在传闻中，预言者的能力极其强大，因此如果那个二等兵小子真的是个预言者，那么这次的赌战可就……

　　“预言者？什么预言者？少团长，你们在干什么？为什么不出去了，现在外面的局势可有点不秒啊！”就在这时，威廉上尉身旁，那个身材瘦小长相猥琐的一等兵，也被杀了回来，他手中端着一杆印着血狼图案的AWM特质狙击枪。

　　而紧跟着，白人中尉基诺和黑人中尉桑吉，也几乎同时被杀了回来。

　　看到这一幕，威廉上尉眼中闪过一丝惊怒之色，迅速打开了战斗记录。

　　只见，此时总比分已经变成了15：12，他们落后了3分。

　　“少团长，要不要我现在出手？”就在此时，那个一等兵白人突然对威廉上尉说道，嘴角上带着一丝邪笑。

　　“不用，现在还早，我们虽然落后了几分，但双方的差距并不大。我和疯狼还没有发挥出真正的实力，相信以我们两人服用过双倍基因强化剂的身体，一旦发挥起来，还是能稳住局势的。”威廉上尉摇了摇头，随即看着那个一等兵白人，阴阴的笑道：“摩斯，你的异能是我预留的一张王牌，能不用的话尽量不用。如果一定要用的话，也要用在关键时刻，毕竟你一天之内，能够使用异能的次数也是有限的，最好是留在关键时刻，打对方一个措手不及！”

　　“嗯，好吧，少团长，摩斯都听您的吩咐。”摩斯表现的十分乖巧，躬身说道，颇有些溜须拍马的味道。

　　“不过，少团长，刚才听你们说到了什么预言者，那是怎么回事？”摩斯又紧跟着一脸好奇的问道。

　　“是这样的，你们都给我听好了，对面有个二等兵小子，可能有点古怪，说不定和摩斯一样，也是个觉醒者……至于他的特殊能力……现在还不是很清楚，但是，你们给我记住了，随后遇到那小子的时候，尽量给我远远的避开，去找其他人。”威廉上尉沉吟了一下，用不容置疑的语气吩咐道。

　　避开？一个二等兵小子？还特么是远远的避开……

　　这……这也太没面子了吧？

　　威廉上尉的手下听后，几乎都皱起了眉头，心中很是不服气。

　　“怎么了？我的话你们也不听吗？！”威廉上尉脸色一沉，厉喝道。

　　“知道了，少团长！”众人见威廉上尉变了脸，顿时心中一凛，恭声道。

　　“那就好，都给劳资冲！”威廉上尉大喝一声，便端起巴雷特，当先冲了出去……

　　……

　　然而，等他们冲出去之后，便很快发现了，自己之前的想法是多么的可笑……

　　原本，他们还以躲避李九为耻，可是却没想到，结果竟是，就算是想躲，也特么躲不开了！

　　现场的局面，就好像是李九在追着他们虐杀一般！

　　无论他们走哪一条路，总会遇上李九的子弹……

　　李九竟似乎真的是拥有语言能力一样，无论他们想从哪个地方露头，李九的枪口都会提前瞄准那里，而等他们刚露出头的一瞬间，便会立刻被李九给一枪爆头！

　　然而，他们却不知道，之所会出现这种情况，其实和李九的异能，根本就没有半毛钱关系！

　　这完全就是因为李九在火线游戏中，打了无数次运输船地图之后，所练就的超强意识！

　　什么是意识？简单的说，意识就是孰能生巧！

　　当你把一张对战题图玩上无数遍之后，就会对这个题图中的各个位置了如指掌，例如，什么地方能够阴人，什么地方适合狙击，什么地方适合冲锋，什么地方仍过去一颗手雷就能收割一片人头……等等，这些东西都会清晰无比的储存在你的脑海里！

　　在熟练的掌握了这些之后，对手可能会采取什么战术，可能会怎么打，自然是都会在你的意料之中了！

　　等到了这个时候，枪法什么的就不是那么重要了，随随便便怎么打，都能稳稳的掌控住局势。

　　当然了，前提是，你的队友不能太菜了，而且对手的意识，也不能比你还强，否的话，那又是另外一说了……


第90章 情况不妙

　　李九凭借着对运输船这张地图的熟悉，很快便发挥出了神一般的战斗意识，料敌于先，迅速的收割起了人头。

　　总比分在不到五分钟的时间内，便迅速扩大到了88：62，李九他们领先了26个人头。并且，仅是李九一个人，就贡献了足足56个人头！

　　这点人数虽然看起来不多，但是要知道，这场赌战的双方，可都是训练有素的佣兵，能在五分钟之内打出这么多人头，已经说明战斗打得非常激烈了！

　　但是，在这五分钟之内，李九追杀的主要是白人中尉基诺、黑人中尉桑吉、以及一等兵摩斯。

　　至于威廉上尉和那个黄种疯狼，却是凭借着远超正常人的移动速度，一直在躲避李九，并找机会攻击李九的队友们。

　　而且就连那三个被李九追杀的家伙，也很快调整了战术，尽量避免和李九正面冲突，只要看到李九远远的冲过来，他们就会提前换地方。

　　这让李九斩获人头的速度，逐渐慢了下来。

　　与此同时，队友们的情况，也越来越不容乐观……

　　甲板左侧，刀疤哥在被对方的白人中尉基诺用喷子杀了之后，心里很不服气，于是在后来的战斗中，就专门找着那家伙杀。

　　虽然刀疤哥的军衔比对方低了一级，但他的黄金AK却用的很犀利，枪法牛逼的很，几乎一个照面，就能直接将对方扫射爆头，因而他很快就挽回了面子。

　　可是那个那白人中尉基诺虽然长得五大三粗，但毕竟也是个中尉军衔，战斗经验还是很丰富的，他在正面干不赢刀疤哥之后，便毫不犹豫的转换了目标，放弃了和刀疤哥硬拼，而是从CT家里的地道，直接冲到李九他们家里的狙击点，专找用狙击枪的贝拉和巴库斯杀。

　　由于那家伙用的是喷子，那把武器在运输船这种团队竞技地图中，也是一把神器一般的武器！拿着喷子的人，只要能冲进对方的家里，简直就是瞬间化身成了屠夫，随随便便一两枪，就能拿下人头。再加上他是从左侧的地道中突袭的，谁也不知道他什么时候会冲出来，防守起来有点困难，因而在刚开始的时候，贝拉和巴库斯接连被杀了好几次。

　　好在后来刀疤哥怒了，直接跳上了箱子，在地道里杀了对方几次，那家伙才暂时放弃了从这地方突破。不过，他很快又换了其他的方向……

　　另一方面，贝拉和巴库斯，他们两个用的狙击枪，主要是狙杀对方狙击点的人，顺带着狙杀一些冲锋的敌人。

　　对方的狙击手也是两个，分别是威廉上尉，用的大炮巴雷特，一等兵摩斯，用的AWM。在对狙方面，贝拉的实力和那个一定兵摩斯不相上下，而巴库斯更是比贝拉还要强些。然而，威廉上尉的枪法，却是比巴库斯还更要强一些！

　　让巴库斯和贝拉郁闷的是，威廉上尉的移动速度实在是太快了。往往刚瞄准好，那家伙就会立刻闪躲到附近的集装箱后面，而且紧跟着，他又会突然从掩体后面闪身出来开狙。

　　因而，贝拉和巴库斯两个人加起来斩获的人头数，竟然还没有威廉上尉一个人多呢……而且，这其中大部分都是巴库斯斩获的人头，至于贝拉，则几乎快成了陪衬……

　　这并不是说贝拉的枪法不行，主要是因为威廉上尉的速度实在太快了，跟他对狙的时候，不适合用和普通佣兵对狙时的节奏。贝拉的战斗经验不够丰富，因而在面对威廉上尉的时候，才会有种很吃力的感觉。而巴库斯的军衔比贝拉高些，战斗经验也要更加丰富些，这才能够稍微和对方抗衡一下……

　　另一方面，队长卡琪的情况，也同样很是糟糕！

　　由于她坐镇的是甲板正中间，那是一个要同时面对各方面火力的位置，因而卡琪的压力可以说是所有人中最大的了！

　　她首先要面对的敌人，就是那个黄种人上尉疯狼。那家伙和威廉上尉一样，移动速度同样远超常人，因而也是一个非常难缠的家伙。

　　不过，卡琪作为联盟王牌女子特战营毕业的学员，实力也是不容小视的。并且，她的身材娇小，移动灵活，这也是一方面的优势。更重要的是，卡琪在战斗中表现出来的那种绝对冷酷的心态，让她即使身处劣势，也丝毫不会出现半分慌乱，反倒是冷静之极的应对着来自各方面的危险。

　　因此，即便是面对有着两百生命值的疯狼上尉，她仍旧是打出了与对方不相上下的结果！

　　然而，当上尉疯狼发现很难突破卡琪的防守之后，便很快改变了冲锋路线，时而趁着李九去追杀其他人的时候，从左侧冲进匪家，时而跟着白人中尉基诺，从右侧冲入匪家，专门击杀贝拉、巴库斯、以及刀疤哥……

　　……

　　随着时间的推移，李九发现越来越难以找到斩获人头的机会了，而那威廉上尉和疯狼却仗着自己身的惊人移动速度，不断地击杀李九的队友，将比分逐渐的拉近……

　　开战五分钟，总比分，88：62……

　　开战八分钟，总比分，120：98……

　　开战十五分钟，总比分，157：139……

　　开战半个小时，总比分，312：310！

　　当战斗进行到一半的时候，双方的总比分，已经只差2个人头了。而李九的战绩，则是125个人头。

　　虽然，领先的仍旧是李九这边，但他心中却不禁有些急了。

　　因为，如果继续按照这个节奏打下去，恐怕几分钟之后，落后的就是自己这边了！

　　“丢！丢！丢！……”

　　李九从CT家第二个集装箱后面闪身出来，将那刚从CT家冲到狙击点的一等兵摩斯给爆头了，但他的脸上却没有丝毫喜悦，反倒是皱起了眉头。

　　“不行，这下去不是办法……”干掉一个之后，李九迅速退回了集装箱后面，重新换了一个弹夹，心念急转了起来。

　　现在的情况实在是有些不妙，如果不赶快改变战术，这场战斗恐怕就危险了……

　　此时李九很是郁闷，因为他发现，自己之前有点自大了……

　　原本他以为凭借自己那无人能及的战斗经验，绝对可以横扫全场，轻松赢得赌战胜利。

　　然而，事实证明，他虽然确实横扫了全场，但结果却有些不尽人意啊……

　　李九已经意识到了，想要赢得这场战斗的胜利，仅靠一个人是不行的。

　　俗话说的好，双拳难敌四手，好汉也架不住群狼啊……

　　要知道，这种战斗和火线游戏十分相似，都是团队竞技模式，并不是说一个人牛逼就行了，还需要队友们能跟上自己的节奏才行啊……当然了，这并不是说自己的队友们不给力，而是对手的实力确实也不弱……

　　毕竟，一星级佣兵团和二星级佣兵团的差距还是很明显的，这一点，仅从双方出战人员的军衔上，就能看出来……

　　“嘣！”

　　就在这时，一声巨大的爆鸣在耳旁响起，李九被飞来的一颗子弹给爆头了。

　　在挂掉之前，他仍旧习惯性的利用死亡之后，那一瞬间残留的视野，扫了一眼战场的情况。

　　谁知，他竟看到了右侧炮台上，威廉上尉仍旧蹲在那个地方，还特么举着大炮，冲自己露出了得意的阴笑……

　　李九看了一下战斗记录，自己刚才那一条命，一共击杀了三个人，最后则是被威廉上尉用大炮巴雷特狙杀的。

　　……

　　“操！”当李九在匪家复活之后，忍不住怒骂了一声。

　　这倒不是因为被威廉上尉狙杀了，而是因为，他看了一下记分板，此时的总比分，竟然已经变成了318：320！

　　对方竟然已经反超了两个人头！

　　“不行！一定要立刻改变战术！”李九神色肃然，微眯起了双眼。

　　“嗡！”就在这时，巴库斯也被杀了回来，重新复活了。

　　“李九兄弟，情况有点不妙啊，想不到那帮狼崽子们还真是有点实力……”巴库在复活的同时，也看了一下总比分，脸色沉了下来，再也看不到之前的兴奋之色了，心中感到压力渐大……于是他便皱着眉头对李九说道，听起来有种向李九寻求指示的感觉。

　　原本，巴库斯站战斗之前，只是认为李九是个值得交朋友的人，并不认为这个新加入第五小队的二等兵队友会有什么本事。

　　可现在，经过这半个多小时的战斗，他在看到李九一路疯狂收割人头之后，心情经历了起初的震惊、到随后的赞叹、再到最后的麻木……同时，他这种心态，其他几个队员也几乎都经历了一番……

　　此时，李九在巴库斯眼中，再也不是一个普通的二等兵队友了，而是成了一个天赋异禀的天才佣兵……并且，包括他在内，现场的所有队员们，都有种发自内心的以李九为首的想法。

　　如果他们之前听李九的安排，是因为看在他作为赌战发起人的身份上，那么现在李九如果再安排战术，他们就会心悦诚服的接受了。

　　“巴库兄，把你的大炮给我。”李九心念急转了一番，转头对巴库斯沉声道。

　　“大……大炮？”听到李九的话，巴库斯的嘴角忍不住抽搐了两下，脸上露出了一副古怪的表情，同时不由自主的看向了自己的下面……

　　“兄弟，这个时候咱们就不要开玩笑了吧？你要这玩意有什么用？”巴库斯将手中的巴雷特挡在了自己的重要部位前面，看着李九，眼中带着警惕的神色……

　　他心中很是疑惑，难道说天才们果真都有着一些常人无法理解的特殊爱好吗……

　　“什么开玩笑？！你特么看我像在开玩笑吗？赶紧拿来！”李九看着记分板上的总比分，不断被对方拉大，心中不由急了起来，说话的同时，便直接伸手抓向了刀疤哥的下面……

　　由于李九一心想着要怎么搞定对手，因而根本就没有意识到，巴库斯说的是什么意思，同时也忘了，那家伙并不知道大炮就是巴雷特重型狙击枪的俗称……


第91章 压上去

　　李九出手的速度极快，巴库斯根本来不及反应，便在一脸惊愕中，被李九抓了个正着。

　　不过，当巴库斯看到李九抓的是其手中的巴雷特狙击枪，而不是他身上的某个重要部位后，总算是暗送了一口气，略显尴尬的摇头笑了笑。

　　“给，拿着我的武器，从右侧地道，直接冲到对面家里，见人就给我突突了。”李九拿了巴库斯的大炮之后，便立刻将自己的M4A1塞到了他的手上，并面色郑重的解释道：“巴库兄，我们要换一下战术了。接下来，你不要再打狙了，只需要全力冲锋就可以。带上突击步枪，冲到他们家里，能杀几个是几个，如果挂了，复活后不要犹豫，还是继续冲锋！”

　　“嗯，好的，李九兄弟，我知道了。”巴库斯神色一敛，认真的点了点头，但是他看着李九递过来的M4A1，却是皱起了眉头，摇了摇头道：“不过，你这枪我就不用了。毕竟不是自己的枪，用起来不顺手，我这还有别的枪呢。”

　　巴库斯说着便从自己的虚拟背包中，又拿出了一把武器，六管神器……加特林！

　　看着巴库斯轻松的抱着那沉重的加特林机枪，李九不禁微微一愣，没想到这家伙果然也是个机枪手。

　　黑色钢铁铸就的六管重机枪，配上巴库斯那黑色铁塔一般的壮实身材，呈现出来的是一种强烈的视觉冲击，无形中散发出一种令人震撼的霸气。

　　“好的，用加特林也行。不过一定记住了，你等会不用管其它的事情，只需要一个劲的冲锋就行了！”李九点了点头，再次叮嘱道，并拍了拍巴库斯的肩膀示意他开始冲锋。

　　“好，我知道了。”巴库斯重重的点了点头，说着便转身向右侧的地道冲去……

　　当巴库斯冲进地道之后，李九并没有立刻从家里冲出去，而是通过小队聊天系统，对所有队员们，传达了新的战术。

　　“大家听好了，等会一旦对面团灭之后，除了贝拉留守家里之外，其他人立刻压上去，占领对方的半场，把那帮狼崽子们堵死在家里面！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　……

　　听到李九的指挥之后，队员们纷纷回应道。

　　而李九在说完之后，便端着大炮从左门冲了出去，直奔左侧的狙击点。

　　同时，他趁机看了一眼记分板。

　　此时的比分，已经被对方扩大到了318：323。也就是说，就在自己冲出去的同时，队长卡琪、刀疤哥，以及贝拉，几乎同时被对方杀了回来。

　　不过，李九的表情却十分平静，没有露出了任何的慌乱之色，嘴角上反倒扬浮现出一丝冷笑。

　　那帮家伙不是很能躲吗？那好，劳资就把你们堵在家里面，看你们特么的还能往哪躲！

　　当李九来到家前面的一个集装箱后，并没有急着冲出去，而是打开了狙击镜，借着集装箱的掩护，迅速的向对面瞄了一眼。

　　“嘣！”

　　透过狙击镜的视野，李九看到对面第二个集装箱上闪现了一个黑点，他知道那是一个人头，于是便瞬间扣动了扳机。

　　“斩获人头一枚！”

　　战斗界面右上角蹦出了一行小子提示，显示李九这一枪是个黄金爆头，而被他击杀的人，正是同样使用大炮的威廉上尉……

　　干掉一个之后，李九丝毫没有迟疑，立刻从集装箱后面闪了出去，纵身一跃，跳向了狙击点。

　　“嘣！”

　　当李九还没有落地的时候，就看到了对方的狙击点处，蹲着一个矮小的身影，于是在半空中，他便扣动了扳机。

　　“斩获人头一枚！”

　　这一枪并没有爆头，只是打中了对方的手臂，但以大炮巴雷特的巨大威力，仍旧在一瞬间清空了对方的生命值。而这次被他击杀的，则是对面的另外一个狙击手，一等兵摩斯。

　　“哒！哒！哒！……”

　　就在这时，一排子弹向李九扫射了过来，其中一发子弹打中他的小腹，还有一发子弹，打中了他的左腿，李九的生命值瞬间便少了70点！

　　然而，李九此时无瑕去看这些，更是顾不得身上那犹如真实一般的疼痛，迅速调转了枪头，瞄向了从左侧小道冲出来的敌人。

　　“嘣！”

　　由于对方冲出来太过突然，李九根本就来不及打开狙击镜，只是估摸着对方的位置，便直接甩出去了一发子弹。

　　“斩获人头一枚！”

　　这一枪，李九干掉的是那白人中尉基诺。

　　“哒！哒！哒！”

　　一记瞬狙干掉一个之后，李九还没有来得及松口气，紧跟着便又是一排子弹，从同一个方向飞射了过来，其中有一发子弹，擦着李九的左肩飞了过去，他生命值立刻又减少了20点，只剩下了10点生命值！

　　原来，就在李九甩出一记瞬狙的同时，白人中尉身后竟然还跟着一个人，正是上尉疯狼。

　　本来以大炮的威力，一枪穿两人也不是什么事，但可惜的是，疯狼的生命值足有200，李九刚才的那一枪，在秒杀了基诺的同时，只带走了疯狼150点的生命值……

　　“啪！啪！啪！”

　　面对意料之外的突发状况，李九没有慌乱，而是凭借着丰富的战斗经验，几乎是瞬间便掏出了沙鹰，对着疯狼上尉射了过去。

　　“斩获人头一枚！”

　　李九一共开了三枪，其中两发子弹落空，最后一发直接将疯狼给爆头了。

　　与此同时，在中场，队长卡琪从家里冲出来之后，立刻跳上了第二个集装箱，将刚刚从右侧小道冲出来的黑人中尉桑吉给秒杀了……

　　而在另一方面，巴库斯那家伙也终于冲到CT家，他刚从地道跳出来，便遭遇了刚刚从CT家复活出来的威廉上尉。

　　巴库斯的出现，显然让威廉上尉很是意外，他没有想到这个已经当了半个小时狙击手的黑大个，竟然会当起了突击手的角色冲了过来。因而，搓手不及之下，威廉上尉瞬间便被巴库斯手中的加特林给轰成了筛子，又一次被送回了老家……

　　干掉威廉上尉之后，巴库斯兀自咧嘴一笑，他终于得偿所愿的虐了一次血狼佣兵团的少团长，心情很是不错。

　　不过，这家伙也没有傻乎乎的站在原地等着对方复活后报仇，而是迅速找了一个掩体，藏了起来，准备等对方从家里出来之后，继续收割人头……

　　……

　　“操！你们怎么搞得？”

　　另一方面，当威廉上尉被巴库斯轰杀之后，刚一复活就看到自己的几个手下竟然全都被杀回了家里，于是便阴沉着脸看着手下们，怒斥道。

　　“少团长，是那个二等兵小子，他突然换了武器，用的是巴雷特狙击枪。”一等兵摩斯，苦着脸郁闷道。

　　如果说，李九之前使用M4A1突击步枪时，他还有信心能够躲着李九。毕竟他用的是狙击枪，射程要比突击步枪远多了，根本不需要和李九近距离冲突。而就算是被李九用M4A1打了几枪，但只要不是爆头，他还能继续战斗。

　　然而，此时李九却换上了巴雷特狙击枪，无论是威力还是射程都要远超AWM，只需要一枪，便能轻松要了他的小命……这让摩斯不禁头大了起来，实在不知道该怎么躲了……

　　“是的少团长，那小子的狙击枪也很厉害。”白人中尉基诺也皱着眉头道。

　　“嗯，主要是他的反应速度太快了，而且他对于这种战斗好像非常熟悉……似乎战斗中发生的所有状况都在他的掌控之中……就好像……就好像，这个战斗地图他已经经历了无数次……”黄种人上尉疯狼，脸色凝重的说道。但是，对于自己的猜测，就连他自己也不敢相信……

　　毕竟要知道，运输船这个虚拟战场地图，也只有在赌战的时候才会用到。如果说那小子真的已经打了很多次这种地图，那岂不是说，他已经经历过很多次赌战了吗？这对于一个二等兵来说，显然是不可能的啊……

　　听着手下们的解释，威廉上尉紧锁着眉头，心中同样很是郁闷，但一时间却找不到什么好的应对办法……

　　“嗖！”

　　就在此时，随着一道破空声响起，一颗绿油油的高爆手雷，竟从CT家左门，飞了进去……

　　“我操！躲开……”

　　威廉上尉眼见高爆手雷恰好落在了自己的脚下，而手下们还全都围在自己身边，于是他的脸上不禁闪过一丝惊恐之色，大喝一声道，同时想要立刻拔腿闪人……

　　“轰！”

　　然而，可惜的是，威廉上尉几人刚刚抬起脚，那颗高爆手雷便立刻炸响了。

　　“斩获人头一枚！斩获人头一枚！……”

　　与此同时，李九的战斗界面上接连蹦出了五行小字提示……

　　高爆手雷的威力果然不是盖的，一颗喂下去，不管是100生命值还是200生命值，统统都要去见上帝。

　　……

　　原来，就在威廉上尉和手下们躲在家里开紧急会议的时候，却忘了此时外面就连一个防守的人都没有了，而李九他们则全部压了上来……

　　李九在CT家半场等了片刻之后，见对方居然还没有冲出来，不禁有些疑惑，不知道对方在搞什么飞机，于是便切出了高爆手雷，跑到CT家左门看了一眼。

　　当他看到那一群傻吊竟然围成了一圈在开会之后，自然是不会放过这个好机会，冷冷一笑便将高爆手雷赏给了他们……


第92章 一鼓作气

　　一颗高爆手雷团灭了对方之后，李九迅速闪身回来，躲在了CT家第二个集装箱后面。而在他冲过来的同时，早就丢掉了手中的巴雷特，从地上捡起了对方挂掉后落在地上的刺刀AK47。

　　与此同时，刀疤哥也冲了上来。他手持黄金AK和李九躲在了一起，就在集装箱左侧，靠近CT家右侧的小道。

　　另一边，巴库斯端着加特林，藏在了右侧的铁皮箱子后面，凝听着CT家狙击点的脚步声，只要有人冲出来，他便会毫不犹豫的开动手中的大杀器，轰杀过去……

　　至于队长卡琪，则是借着甲板中间那两个集装箱的掩护，注视着对面的动静。

　　而最后方，贝拉则跳上了匪家第二个集装箱，在高处监控着全场的动静，一旦什么地方需要支援，她就会立刻扣动扳机。

　　……

　　CT家，威廉上尉复活之后，脸色阴沉的可怕。因为就在刚刚的片刻功夫里，他们好不容易领先的5个人头，竟然又被李九给扳了回去，甚至再次落后了5分……

　　不过这一次，他却没有再训斥身旁那几个同时复活的手下，而是迅速换了一把犹如青铜铸就的M4A1-A，怒气腾腾的冲了出来。

　　看到少团长当先冲出去，威廉上尉的几个手下们也不敢怠慢，十分郁闷的相互看了一眼之后，便全部换成了突击步枪，紧跟着分别从左右两个舱门冲了出来。

　　虽然他们并不是都很擅长突击步枪，但是也都知道，眼前这种情况，显然是已经被对方压了上来，因而也只能先换成突击步枪突围之后，再另做打算了。

　　……

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵凌乱的脚步声响起在甲板之上，传入了李九的耳中。

　　他和刀疤哥相视了一眼之后，便分别从左右两侧包抄着冲了出去。

　　与此同时，巴库斯看到李九和刀疤哥动手之后，也立刻反应了过来，端起加特林站了起来。

　　“哒！哒！哒……”“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢……”

　　……

　　一时间，CT家前面，枪声震天，火舌吞吐！

　　李九冲出去之后，先是看了一眼CT家的狙击点，见那地方还没有人出来，他便毫不犹豫的对着左手旁的木头箱子，狂扫了起来。

　　子弹穿过木箱，顿时便把箱子打的木屑纷纷。不过在系统的控制中，那箱子很快又自行修复了。

　　“斩获人头一枚！”

　　“嘣！”

　　李九的战斗界面上刚出现了小字提示，一颗横飞过来的子弹，便毫不留情的将他给爆头了，那是从CT家右门冲出来的一等兵摩斯开的枪。

　　李九这一排子弹扫过去之后，虽然只干掉了一个人，是那个上尉疯狼，而且也不是爆头的。但即便是这样，他也很满足了，因为他这条命已经干掉了对方十个人了，早特么够本了……

　　而在复活之后，李九便迅速从家里面再次冲了过来……

　　……

　　同一时间，巴库斯端着加特林，也对着木箱扫射了起来，并成功拿下一个人头，被他干掉的是黑人中尉桑吉。

　　不过紧跟着，他同样被从CT家右门冲出来一等兵摩斯给击杀了，但是在他挂掉之前，也带走了对方70点生命值。而那个只剩下30点生命值的一等兵摩斯，又紧跟着被中场的卡琪给击杀了。

　　巴库斯在复活之后，同样是二话没说，便再次从家里的地道中冲了过来……

　　另一边，刀疤哥则是冲到了左侧小道前面。他看到对面有一个人从这个方向冲了过来，是那白人中尉基诺。

　　“哒！哒！哒！……”

　　刀疤哥闪身出去的一瞬间，便扣动了扳机，压着枪扫射了起来。因而对面那中尉基诺还没有反应过来，就被他给爆头了。

　　然而，刀疤哥还没有来得及松口气，头顶上竟突然飞下了几颗子弹，将他给乱枪射死了……

　　原来那竟是威廉上尉跳上了集装箱，从上面发起的攻击。

　　不过威廉上尉在刚刚击杀了到刀疤哥之后，又很快被后方的贝拉给狙杀了。

　　……

　　威廉上尉一方，那个一等兵摩斯在接连拿下两个人头之后，就妄图开始反冲锋。可是还没等他冲到家门口第二个集装箱时，就被中场的卡琪给爆头……

　　到此时为止，威廉上尉一方的五人再次被灭杀了一遍，而李九这边，还有卡琪和贝拉这两个大美女毫发无损……

　　而接下来，双方便展开了一轮又一轮的冲锋与反冲锋。

　　然而，由于威廉上尉一方被堵在了家门口，作战空间实在太小了，本身就处在了劣势。再加上李九他们这边，一旦有人挂掉，便会紧跟着继续冲过来，根本就不给威廉上尉他们留下任何喘息的机会。

　　所以，随后较量的结果，总是以威廉上尉一方抢先一步团灭告终。

　　而李九他们这边，却总是能留下来两三个人继续围堵……

　　当然了，威廉上尉他们也不是傻子。在眼看着无法从正面突围之后，他们也迅速想了其它办法，打算从家里的地道中，直接冲到李九他们家里。

　　不过很可惜，除了第一次让他们冲出来一个人之后，随后他们就再也没有成功过。

　　第一次冲地道冲出来的是上尉疯狼，那个时候贝拉正专注着对面的战况，猝不及防之下，被突然冲出来的疯狼给击杀了。但是紧跟着，那疯狼上尉就被很不幸的被刚刚从家里冲出来的李九给干掉了。

　　而在这之后，李九便让贝拉跳上左侧的炮台，一边狙杀从CT家冲出来的敌人，一边抽空留意着从地道里冲出来的投机分子……

　　从那之后，威廉上尉一边，就再也没有任何一个人能冲出李九他们的包围了。

　　……

　　李九知道，运输船这张团队竞技地图，打的就是一种气势与配合。

　　而此时，他们已经打出了气势，并且队员们配合的也都很好，完全按照李九之前所说的，复活之后，毫不犹豫，继续冲锋！

　　因而，在第一次压上去之后，李九他们就一直保持着这种优势，没有给对手留下任何反击的余地，死死的将对方压在了家门口！

　　而在这种优势之下，比分自然是不断扩大了起来……

　　35分钟，总比分，435：371……

　　40分钟，总比分，565：458……

　　55分钟，总比分，699：486……

　　到了这个时候，运输船这场战斗，已经接近尾声了。

　　而相差两百多的总比分，早就让威廉上尉一方对战斗的结果不抱任何希望了……

　　因此，威廉上尉一方，越战士气越低落，不管怎么打都特么不顺……往往刚一出去，就会立刻被爆头，如果不看战斗记录，他们就连自己是怎么挂的都搞不清了……

　　这个时候，威廉上尉他们的脸色可以说是一片铁青，眼神显得很是迷茫，脑子里晕晕乎乎的，就知道一个劲的往外冲，虽然他们也知道冲出去也是送人头，根本就突破不了李九他们的围堵……

　　然而，李九这边却是越打越顺手，心态轻松的很，一个个都打出了手感，有时候根本不需要瞄准，看见有人冲出来，直接一枪甩过去，就是爆头……

　　总之，威廉上尉一方眼看着已经没有希望翻盘了，于是便越来越绝望。而李九这边，却是已经锁定了胜局，队员们的脸上都洋溢着兴奋的神色，甚至就连一向谨慎的队长卡琪，也不由松了一口气……

　　……

　　当一个小时的期限到了之后，战斗结束，参战的十个人同时被送出了虚拟战场。

　　而最终的总比分，则锁定在了853：553……

　　李九他们竟然足足领先了对手300个人头！

　　这其中，仅是李九一人，便贡献出了358个人头……

　　当然了，这并不是说对方的实力太菜了，主要是因为他们一直被李九这边压着打，空有一身本领，却没有办法施展出来。再加上后来，他们看到比分不可逆转的拉大，心中绝望之下，士气越来越低迷，因而后来的战斗情况，简直就变成了李九和队员们的抢人头大赛了……

　　与此同时，在战斗结束的一瞬间，赌战系统便根据最终的数据，瞬间判定出了第一场赌战的结果，获胜的一方是李九！

　　……


第93章 中场休息

　　第一场战斗结束之后，参战的人就从休眠舱中醒了过来。

　　“呼！”李九走出休眠舱后，长长的吐了一口气，显得有些疲惫，但嘴角上却挂着兴奋的笑意。

　　同时，李九这边的其他几个队友，脸上都是疲惫中带着欣慰的微笑。

　　在虚拟战场中经历了足足一个小时的高强度战斗后，每一个参战的人，都消耗了极大的精力，因而心中有些疲惫那也是在所难免的。

　　不过，一想到三场战斗中已经赢了一场之后，李九和队员们就不在意这点疲惫了。

　　“嘿嘿，真特么过瘾，李九兄弟，我巴库斯以前还真是有眼不识泰山了，想不到兄弟你竟然这么牛逼。”巴库斯走了过来，拍着李九的肩膀咧嘴笑道。

　　在刚才的战斗中，巴库斯这家伙可以说是过足了瘾，心里爽快不已。

　　他刚才可没少斩获人头，足足拿下了一百二十多个。

　　不过真正让他兴奋的，却是在这些人头中，有四十多个是他灭杀威廉上尉得来的，这很好的满足了他想要狠狠蹂、躏血狼佣兵团少团长的强烈渴望……

　　原本在战斗刚开始的时候，巴库斯可是被威廉上尉虐杀了不少次，那时候他认为这场战斗恐怕要输掉了，而自己估计也没有希望去虐对方了。

　　可他却没想到，后来在李九的指挥下，队友们竟势如破竹一般的直接冲到了对方的家门口，并将优势一口气保持到了最后。

　　因而在巴库斯看来，这场战斗中最大的功臣，自然就是指挥有方的李九了。

　　此时，他对李九可以说是发自内心的敬佩。

　　“呵呵，这位兄弟说的不错，老哥我今天也算是长见识了。原本我只是觉得李九兄弟的身手过人，可是却没想到，兄弟你才刚成为佣兵不久，战术指挥能力就如此了得，至少我是自认不如啊！”刀疤哥和贝拉、卡琪她们也围了过来，并含笑赞叹道。

　　而卡琪和贝拉却只是相视一笑，她们对李九刚才的表现，虽然也很赞赏，但却没有多说什么。因为在经过上次任务之后，她们就已经见识过李九的一些本领了，知道这个家伙绝非是普通的新兵蛋子可比的，所以也就见怪不怪了。

　　“呵呵，好了，大家就别再夸我了，再夸下去，就特么要飞上天了。”李九看了看大家，笑着摇了摇头，随即十分认真的说道：“其实这次战斗能够胜利，完全是大家齐心协力的结果，少了你们当中任何一个人的努力，我们都不可能获胜的。”

　　李九说的是实话，这种战斗和玩《穿越火线》是一个道理，都不是一个人的游戏，如果少了队友们的配合，一个人就算是再怎么牛逼，也是不可能逆天的！

　　当然了，这说的只是一般情况，如果说对手实在太菜，或是出现了什么小几率的偶然事件，那就又是另外一说了……

　　听了李九的话，大家都笑着点了点头，并没有谁过分谦虚，因为在刚才的战斗中，确实是每一个人都出力了。

　　随后，李九透过休眠室中间的防弹玻璃，看了一眼对面的情况。

　　只见威廉上尉的四个手下，正低着头，围在他的身边，就像是在谢罪一般……

　　而威廉上尉则是面罩寒霜的看着盯着李九他们，阴冷的目光中，带着一股怒不可遏的愤然之色。

　　显然，刚才的失败，已经让威廉上尉出离了愤怒……

　　看到这一幕后，李九只是微微扬起嘴角，冷冷一笑，便不予理会了。因为，在他看来，今天这场赌战，自己是必定要获得胜利的，无论对方怎么挣扎，那也只是徒劳罢了……

　　“走吧，咱们先去休息室歇一会，下一场战斗还要等半分小时才开始呢。”就在这时，刀疤哥忽然说道。

　　他似乎是经历过赌战，对于这里的情况相当熟悉，说着便带领李九几人离开了休眠室……

　　……

　　休息室就在赌战休眠室的旁边，出门左转没几步，李九他们便来到了休息室。

　　这里面看起来就像是一个小型的客厅，里面摆了两个玻璃圆桌，桌子旁围着几张舒适的红皮沙发。而在房间的角落里，还摆放着一台超大的自动售货机，里面卖的东西五花八门，有冷饮酒水，有瓜果零食，甚至还有香烟卖……

　　进入房间之后，李九和刀疤哥，还有巴库斯这两个大老爷们坐在了一起，而队长卡琪则和贝拉坐在了另外一张桌子旁。

　　“啪！”

　　众人坐下之后，李九先是从身上摸出了那包一百大洋的军刀牌香烟和火机，把它们放在了刀疤哥和巴库斯面前。

　　“抽着话，自己随意，我去弄点喝的。”李九微笑道，说着便起身走到了那台自动售货机旁边。

　　刀疤哥看到桌子上的香烟，也没有客气，抽出一根后，便将烟盒递到了巴库斯面前。

　　“呵呵，老哥，不用了，我有这个。”巴库斯笑着推开刀疤哥递过来的香烟，同时从上衣口袋中摸出了一根粗大的黑色雪茄，对着刀疤哥晃了晃。

　　刀疤哥见状，不以为意的笑了笑，便把烟盒放回了座子上，随即拿起火机，点燃了香烟，自顾自的抽了起来。

　　而后，巴库斯也点燃了雪茄，叼在了嘴里，看起来派头十足。

　　但其实，他抽的只不过是十元一根的廉价雪茄……而他之所以好这一口，主要是因为他的烟瘾比李九还要大多了，也只有这种够劲的廉价雪茄，才能满足他的需求……

　　另一边，李九在询问了众人的意见之后，分别给到刀疤哥、巴库斯还有自己，买了三瓶啤酒，而给卡琪和贝拉带了两瓶饮料一般的水果酒，总共只花了一百多联盟币。

　　随后，大家便一边喝着酒水，一边休息了起来。

　　“李九，下一场是的地图是竞技场，你有没有什么好的主意？”就在这时，队长卡琪一脸认真的说道，眸子里隐隐能够看到有些担忧的神色……

　　“竞技场？这个地图……”李九正在喝酒，听到卡琪的话后，不由放下了酒瓶，眉头微皱，沉吟了起来。

　　说实话，这个地图，李九还真的不知道有什么好的战术能用啊……

　　毕竟，这个地图也太过简单了点，甚至可以说是一目了然。那就是一个圆形的广场，中间有个方形的擂台，擂台两旁有两个巨大的石柱，而整个场地中，也就只有几堆石头，勉强算是障碍物了……

　　而且，在这个地图中，双方使用的都是近战武器，战斗的方式就是近身肉搏，比的只是各自的战斗技巧，根本就没有什么战术可言啊！

　　如果非要说有什么战术的话，那恐怕就只有群殴和单挑之分了……

　　“队长，这个地图，我还真是没什么想法……”李九思索了片刻之后，摇了摇头，略显无奈的说道。

　　而紧跟着，他又想了一下，补充道：“对了，大家要注意一点，就是尽量不要聚在一起，但也不要分散的太开了。”

　　按照李九在火线游戏中的经验来看，在打竞技场这张地图的时候，不宜靠的太近，以防对方的大范围攻击会同时干掉几个人。另外也不宜离开大部队过远，否则的话可能会被对方的高手给逐个击杀。

　　“李九，下一场战斗恐怕要有危险了。”卡琪见李九也没有什么好办法，脸上不禁闪过一丝失望，语气凝重的说道。

　　听到卡琪的话，队员们不由皱起了眉头，略显疑惑的看向了卡琪。

　　“危险？队长，为什么？”还没等李九询问，卡琪身旁的贝拉，便一脸不解的看着卡琪问道。

　　“你们不要忘了，对方可是有两个生命值200的家伙。”卡琪喝了一口饮料，扫了队员们一眼，郑重的提醒道。

　　李九听后，不由的浑身一颤，背后顿时冒出了一片冷汗……

　　因为，他忽然意识到，自己原本的计划中，存在着一个极大的破绽！

　　而这个破绽，极有可能会导致下一场战斗，最终输掉……


第94章 基因强化剂

　　按照李九原本的计划，凭借自己对于赌战模式的熟悉，以及过人的身手，应该就能够轻松赢取最终的胜利，从而让第五小队获得参加战神争霸赛的资格。

　　本来李九有自信，无论是玩那种模式，他都能带领队员们从正面击败威廉上尉一方。

　　然而，回想起上次战斗的情况，李九却忽然意识到，如果威廉上尉他们在接下来的竞技场中，不和自己正面对抗，而是继续选择刻意躲开自己，去击杀其他队友们，那可就糟糕了啊！

　　要知道，威廉上尉和那个疯狼上尉，可都是有着200生命值的佣兵，无论是力量还是速度，都要远超普通的佣兵，那根本就不是一般人所能抗衡的！

　　李九估计，若是在单挑的情况下，他们两个中的任何一个，恐怕都不是自己这边的其他队友们所能抗衡的！

　　当然了，如果是李九的话，他有信心，即便是一对二，也丝毫不会惧怕那两人。

　　可关键是，万一那两个家伙，真的死皮子不要脸的躲开自己，专门找自己队友们的麻烦，那李九可就没有办法了……

　　毕竟，竞技场这张地图和运输船大不相同，根本就不可能把对方堵起来。而同时，如果单论速度的话，就算是李九也追不上威廉上尉和那个疯狼……

　　想到此处，李九总算是明白了，队长卡琪为什么会说下一场战斗会有危险了。

　　如果找不到对付威廉上尉和疯狼的办法，那么一下场战斗，恐怕还真是悬了……

　　与此同时，贝拉他们三人在听到队长卡琪提起那两个生命值200的家伙后，稍微思索了片刻，也都想通了其中的关窍。

　　“那两个人确实有点棘手，如果是一对一的话，恐怕我也不是他们的对手。”刀疤哥皱着眉头，神色凝重的说道。

　　“我也不行。”巴库斯也摇了摇头，十分郁闷的抽了口雪茄。

　　至于贝拉，那就更不用说了……她的近战能力本身就比较弱小，在普通佣兵团中也只能算是中等的水准，因而更是没有半点信心能够对抗那两个家伙。

　　“我倒是勉强可以对付其中一个，但，前提是他们不跑……”队长卡琪神色依旧冷酷，漠然道，语气十分自信，但眼神中却微露一丝担忧之色。她虽然有信心能够对付一个，但是和李九一样，她也担心当对方发现她的实力之后，会不战而逃，转而去对付其他队员……

　　听到卡琪的话，李九显得有些惊讶。他虽然知道卡琪的身手不错，但是却也没有想到，卡琪竟然能够单独对付一个生命值为200的佣兵。

　　而其他几个队友，也都是有些意外的看向了卡琪。

　　说起来，卡琪不仅是从联盟王牌女子特战营毕业的，而且在猎狐者女子特战营中，她还是以名列前茅的优异成绩毕业的！

　　因此，她虽然没有绝对的把握能击败威廉上尉或是疯狼，但如果只是要拖住他们中的一个人，那还是没有问题的。

　　“队长，我一直有个问题，没有来得及问你。那两个家伙，为什么会有200的生命值？”

　　就在这时，李九忽然沉吟一下，看着卡琪问道。

　　这个问题，其实在李九第一次看到威廉上尉的时候，就想问卡琪了，但后来一直有其它事情，因而才会把这个问题暂时忘到了脑后。

　　此时，面临威廉上尉和疯狼的威胁，李九自然是很想知道，那两个家伙究竟为什么会拥有200的生命值。

　　听到李九的问题，队员们显得有些意外，因为这并不是什么隐秘的事情，他们都知道，于是便下意识的认为李九也知道，但是却没有想到，这家伙原来并不清楚其中的原因。

　　“这一点是我疏忽了，本来早就应该告诉你的。”卡琪愣了一下，脸上闪过一丝歉意，随即解释道：“那两个人之所以能拥有200生命值，是因为他们服用了双倍基因强化剂的缘故。”

　　“双倍基因强化剂？那是什么东西？”李九眼皮一跳，十分好奇。

　　“简单的说，双倍基因强化剂是一种能够将人类的各项身体素质提升一倍的高科技生物药剂。那是由联盟中的一个巨头企业，古藤生化科技集团生产的。由于这种基因强化剂的造价十分高昂，而且产量有限，所以并不是所有佣兵都能使用的。另外，联盟中的每一个克隆战士出生时所侵泡的强化液，其实就是被稀释了很多倍的基因强化剂。”卡琪徐徐解释道。

　　“目前在联盟里，只有军衔在上尉以上的佣兵，才有资格购买。而且一份双倍基因强化剂的售价十分昂贵，至少需要800万联盟币才能买到一份。另外，据说这个价格还不是固定的，有的时候由于货源紧缺，一份强化剂的价格甚至可能会突破到上千万联盟币……”

　　“而在服用了双倍基因强化剂之后，人体的各项身体素质都会提高一倍，生命力自然也就提高了一倍，所以他们两个的生命值才会变成了200点。”

　　听完卡琪的解释，李九的脸上露出了恍然之色，心中暗自思索了起来。

　　怪不得总感觉威廉上尉的力量和速度，都差不多相当于普通佣兵的两倍了，原来竟是服用了双倍基因强化剂这种逆天的药物啊……

　　同时，李九也立刻意识到，威廉上尉在服用了双倍基因强化剂之后，力量和速度也只是比自己强了一半左右，那岂不是不说，如果自己服用了双倍基因强化剂之后，基础身体素质将会比对方还要强大的多？

　　想到这里，李九恨不得能立刻弄一份来试试。

　　然而，李九转念一想，那双倍基因强化剂的条件，心中便感到一阵深深的无力……

　　且不说他现在根本拿出不800万联盟币，即便是他有这么多钱，那也要等军衔提升到上尉之后，才能购买啊。

　　于是，李九便只好暂时放弃了这个念头。

　　“队长，保卫者阵营里，是不是也有类似的基因强化剂？”李九思索了片刻之后，忽然抬头向卡琪问道。

　　在李九看来，既然潜伏者联盟能够研制出这种强化剂，那么拥有着超级智能“天神”的保卫者阵营，又岂会没有？

　　“没错，保卫者阵营也有。”卡琪点了点头，神色郑重，“或者更确切的说，这种基因强化剂，其实是保卫者帝国最先研制出来的，并且他们还强化了一批克隆战士，组建出了一支规模上万人的强化克隆战士军团！”

　　“当初第一代强化克隆战士军团出现在战场上的时候，联盟被打了个措手不及，吃了一个大亏。毕竟被强化之后的克隆战士，无论是力量还是速度、甚至是耐力等，各方面的身体素质都远超普通的士兵，作战能力十分强大，根本就不是普通的部队所能抗衡的。”

　　“不过好在保卫者阵营制造的基因强化剂，也是需要大量的资源，所以并没有制造出来太多强化克隆战士。因而联盟在付出了巨大的代价之后，最终将那支强化克隆战士军团歼灭了一大部分，并抓获了其中一部分。”

　　“而联盟后来所研制出的基因强化剂，就是通过研究那一部分强化克隆战士的基因，才成功的。”卡琪平静的说出了基因强化剂的来历。

　　“说起来，其实联盟和保卫者帝国目前进行的战争，就是和那基因强化剂有着极大的关系。”卡琪停顿了一下，继续说道。

　　“哦？这又是怎么回事？”李九大感好奇。

　　“你应该知道，现在战争双方正在争夺地球上的各种资源。而双方争夺最激烈的那些资源，就是制造基因强化剂所需要的资源。双方的目的都很明确，一是为了阻止对方制造出更多的基因强化剂，二是为了让自己拥有更多可以制造基因强化剂的资源。”卡琪再次解释道。

　　听完卡琪的解释之后，李九不禁露出了若有所思的神情。他对于这场战争又有了更加深入的了解，原来目前的战争重点，就是在争夺制造基因强化剂所需的资源啊……

　　“距离下次战斗，还有三分钟，请所有参战人员立刻进入赌战休眠舱，准备链接进入虚拟战场。”

　　就在这时，李九他们的脑海中，忽然同时响起了一道机械声音。

　　“走吧，战斗要开始了，我们先过去吧。”卡琪站起身来说道。

　　随即，队员们便全都起身，准备返回赌战休眠室。

　　“稍等一下。”就在这时，李九突然叫住了大家，微皱着眉头思索了一下，略感无奈的说道：“等会战斗的时候，大家一定要记住我刚才说的话，千万不要离开大部队太远了。”

　　虽然李九知道了威廉上尉和疯狼为什么会有200生命值，但是直到此时，他也没有想到有什么好的办法，能够对付那两个家伙。

　　为了尽量避免队员们被威廉上尉和疯狼逐个干掉，而自己又无力救援，目前也只好先让队员们尽量留在自己和卡琪身旁，这样的话，或许到时候还能多少照应一下。

　　至于这个办法究竟能起到多大的作用，能不能保证下一场赌战的胜利，就连李九自己，心里也没有底……


第95章 刀战（上）

　　当李九和队员们回到赌战休眠室的时候，正好看到威廉上尉也带着几个手下从另外一间休息室里回来了。

　　在进入休眠舱之前，双方的十个队员隔着赌战休眠室中间的防弹玻璃相互对视了一眼。

　　此时，双方的表情显得有些古怪……

　　李九他们虽然赢得了第一场赌战的胜利，但此刻却神色凝重，看起来似乎有些担忧。而与之相反，威廉上尉一方之人的表神情，却看起来十分轻松，就好像他们根本不在意上次战斗的失利一般。

　　甚至那威廉少团长还上扬着嘴角，对李九露出了一副阴冷的讥笑。

　　“呵呵，这帮家伙看起来好像很有自信嘛。”李九不以为意的淡笑了一下。

　　从对方的表情上来看，威廉上尉他们似乎对于接下来的这场战斗，有种势在必得的自信与底气。

　　而李九这边的队员们，对于下一场战斗本就有些担忧，因而在看到这一幕之后，神情自然是显得更加凝重了起来……

　　不过，身为赌战的发起人，李九却并不怎么在意。

　　因为，在他看来，自己这边已经赢了一场。而按照三局两胜制的规矩，只需要再赢一场，就能获得最终胜利了。如果侥幸能赢得下一场战斗的胜利，那么新年广场那张地图就不需要再打了，这样当然是最好不过了。

　　但，就算是下一场不幸输掉了，那在李九看来也是无所谓的，因为他对于那最后一战，新年广场，有着近乎必胜的把握！

　　所以李九此时已经调整好了心态，既然找不到好的办法牵制威廉上尉和疯狼，那么接下来这竞技场的战斗，自己这边尽力就好了，能赢最好，不能赢拉倒，就当是陪那帮狼崽子们玩一局游戏算了……

　　于是，李九便抱着这种轻松加愉快的心态，笑着躺进了休眠舱中。

　　……

　　当众人都在休眠舱中躺好之后，很快就进入了竞技场，这个虚拟战场里。

　　“噌、噌、噌……”

　　李九和队员们的意识刚一出现的虚拟战场中，便立刻操控着虚拟人物，从身上掏出了各自的近战武器。

　　李九掏出尼泊尔军刀之后，迅速环视了一圈四周的情形。

　　这里的地形和火线中的竞技场几乎一模一样，只不过由于虚拟战场是百分之外模拟现实的，因而这里的环境看起来十分逼真，仅从肉眼来看，根本就分辨不出来和现实世界有什么区别。

　　这个圆形的战场，四周环绕着高大的青灰色巨石围墙，地面上同样铺着巨大的石块当地板。在战场中间，则是一个由大量巨石砌成的方行擂台。而在擂台两侧那两根几十米高的粗大石柱，则是直插头顶那威廉的天空。

　　看完虚拟战场的环境之后，李九又扫了一眼队员们手中的近战武器。

　　大眼一看，正是他上次见到的装备。

　　队长卡琪使用的是一把带着迷彩图案的斧头，刀疤哥用的是黄金斧头，巴库斯用的是军用铁锹，火辣美女贝拉则用的是曲折的马来剑。

　　李九他们的出生点，实在墙壁中的一个凹陷的空间地内，这里勉强算是匪家吧。而在他们正对面，战场的另一端，则是威廉上尉他们所在的CT家了。

　　此刻，队友们正紧抓着各自手里的武器，一脸警惕的眺望着对面的敌人。

　　“出发！”

　　李九看到对面的人已经出动了，便神色一敛，往前一挥手，冲队友们沉声道。

　　而在说话的同时，他便提着尼泊尔军刀，当先冲了出去。

　　听到李九的号召，队友们便毫不犹豫的抓着各自的武器，紧随着李九冲向了出去。

　　虽然大家对于威廉上尉和疯狼，这两个有着200生命值的家伙比较担心，但是战斗开始之后，却没有一个人露出过半分怯意。

　　因为，他们都是佣兵，那是一个禁止怯懦的职业！

　　……

　　另一边，威廉上尉和手下们出现之后，便也迅速向李九他们冲了过来。

　　威廉上尉用的是一把绿色的马来剑，疯狼上尉的手上则是带着一对军用指虎，中尉基诺用和桑吉用的都是警棍，至于那个一等兵摩斯，用的则是一把明晃晃的扳手……

　　……

　　“踏、踏、踏……”

　　纷乱的脚步声，回荡在空旷寂静的虚拟战场上，战斗的双方很快便在中间那个方形石台附近相遇了。

　　让李九感到意外的是，当他冲到石台上的时候，对面的威廉上尉，竟是毫不犹豫的挥舞着绿色马来剑，直接扑向了自己……

　　“咦？好，很好！嘿嘿，这尼玛真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来啊！”

　　当李九看到威廉上尉阴笑着向自己冲过来时，眸子里精光一闪，心中不由得冷冷一笑，并加快速度冲了过去。

　　他本来还担心这家伙会避开自己，去击杀其他队友们呢。

　　可却没想到，这个不开眼的少团长，竟然敢主动送上门来……

　　说起来，之所以会出现这种让李九大为意外的情况，主要是因为他先入为主的认为，那位威廉上尉在经过上次酒吧的战斗之后，已经见识了自己的手段，应该是不敢再来轻易挑战自己了。

　　然而，李九却不知道，上次在战火酒吧中的战斗，人家威廉上尉压根就不服啊……

　　上次在酒吧中，李九趁着威廉上尉大意的机会，占据了优势之后，就再也没有给威廉上尉留下任何翻身的机会了。因此，威廉上尉觉得，自己当时只是不过是一时大意，才让李九有了逞凶的机会。而如果让他再和李九正面打一次，他有信心能够轻易的击败李九……

　　正是因为这个原因，威廉上尉才会在这场赌战中，加上了竞技场这个近战地图。他要借着这个机会，将李九狠狠的蹂、躏一番，以报上次战火酒吧中所受的羞辱！

　　所以，直到此刻为止，威廉上尉心中从来就没有过要躲避李九的想法。

　　与此同时，当李九和威廉上尉对上的时候，其他人并没有混战在一起，而是同样各自找了一个对手，单挑了起来。

　　因为大家都想在战斗刚开始的时候，先摸清楚对手的实力强弱。

　　队长卡琪和疯狼上尉对上了，而且是卡琪主动找上对方的。因为她知道，除了李九之外，现场这几个队员中，也只有自己能够对付这人了。

　　而刀疤哥则是毫不犹豫的对上了白人中尉基诺，他似乎是已经认准了这个用喷子搞死过自己的家伙。

　　黑色铁塔一般的巴库斯，则是对上了另一个体型与他相差无几的黑人中尉桑吉。

　　而最后那个貌似最弱小的一等兵摩斯，自然是由贝拉来应付了。

　　……

　　当李九和威廉上尉都冲到方形擂台上之后，眨眼间，便展开了近身肉搏。

　　“嗖！”

　　威廉上尉在距离李九还有两米远时，眼中便凶光一闪，右手持着马来剑，毫无征兆的刺向了李九的眉心，带起了一阵剧烈的破风声！

　　他认为自己出手的速度本来就比李九快多了，而且此时还有助跑的加成，抢先动手之下，眼前这个二等兵小子，绝对无法躲开，必然会当场挂掉！

　　但可惜的是，他却太小看李九了……

　　既然他都知道自己的出手速度比李九快，难道李九会不知道吗？

　　而以李九的丰富的战斗经验，在知道了对方因为服用了双倍基因强化剂的缘故，而拥有了远超常人的速度之后，又岂会不早作防备？

　　事实上，就在威廉上尉冲过来的时候，李九就已经开始凝神戒备了！

　　而当李九看到威廉上尉在距离自己还有两米远的时候，就忍不住出手了，嘴角上便不由浮现出一丝冷冷的笑意……

　　“吱！……”

　　就在威廉上尉手中的马来剑，将要刺入李九的眉心时，地面上突然响起了一阵急促的摩擦声……

　　原来，李九竟是在急速移动中，突然来了个急刹车，同时还保持着右脚在前，左脚在后的奔跑姿势……

　　由于威廉上尉在出手的时候，就已经估算好了两人的距离与速度，如果按照他的计算，他这一剑刺下去，必然会将李九直接爆头！

　　但是，在李九突然停下来之后，他伸直了胳膊，倾身刺出去的这一剑，却只是堪堪停在了李九的额头前3厘米的位置，再也不能往前伸了……

　　看到这一幕后，威廉上尉背后顿时冒出了一片冷汗，脸上的神色瞬间慌乱了起来，并赶忙把右手往后缩了回去。

　　因为，他此时的攻势已尽，如果不赶快调整姿势，那就只剩下被砍的份了……

　　然而，李九又岂会轻易放过这等好机会？

　　就在威廉上尉刺完那一剑的瞬间，李九便迅速的将身子往右一侧，同时右脚发力，身子猛然向前冲了出去！

　　与此同时，他用力挥动右手中紧抓着的尼泊尔军刀，从左往右，对着威廉上尉的脖子，斜斜的往上划出一道森白的寒芒！

　　“走你！”

　　李九嘴角微扬起一丝冷冷的笑意，低声一喝，锋利的尼泊尔军刀，便毫无阻碍的划过了威廉上尉的脖颈，直接一刀封喉！

　　任他有200点生命值，也是白瞎……

　　当李九和威廉上尉错身而过之后，那家伙就已经被送回了老家，而他残留在擂台上的虚拟尸体，也很快凭空消散了……


第96章 刀战（下）

　　威廉上尉被李九击杀之后，很快就在出生点再次复活了。

　　他脸上带着惊愕的神色，显示是有点想不通，自己怎么就如此轻易的被李九给击杀了……

　　“哼！这次是个意外，那小子只不过是侥幸罢了！”威廉上尉脸色一沉，心中冷哼道。

　　此时，他还是不相信李九的实力真的会比他强。

　　于是，威廉上尉复活之后，便立刻提着马来剑，再次冲向了李九……

　　……

　　另一方面，就在李九和威廉上尉对上的同时，卡琪他们也分别和对面几人交上了手。

　　只不过，他们几个人并没有像李九和威廉上尉那样很快分出胜负，而是纠缠在了一起。

　　而李九在瞬间解决了威廉上尉之后，也没有急着过去帮忙，而是站在一旁，淡笑着观看了起来。

　　他想要看看，对方那几人的实力究竟如何。

　　擂台右侧，卡琪和疯狼上尉正在交手。

　　“呼！”

　　两人第一次交锋的时候，疯狼上尉凭借过人的速度，挥动带着军用指虎的拳头，直接一拳砸向了卡琪的面部，带起一阵猛烈的破风声。

　　但卡琪却凭借着灵巧的身法，突然将身子向右侧倾斜了一分，堪堪躲过了这致命一击。

　　不过即便如此，卡琪的左肩，仍是被疯狼上尉拳头上的军用虎指给击中了一下，生命值瞬间减少了55点！

　　卡琪的虚拟身体被击中之后，虽然并没有流血，但是在那尖锐的指虎刺入肩膀时，白皙的左肩上仍是传来了一阵刺痛。

　　然而，卡琪脸上的表情却依旧冷酷，甚至就连眉头都没有皱一下。

　　而就在双方错身而过的一瞬间，卡琪便灵活的转过身子，挥动手中的迷彩斧头，狠狠的劈向了疯狼上尉的后脑。

　　威廉上尉虽然速度过人，但身体的灵活性却比不上卡琪，因而在面对卡琪从他身后袭来的斧头时，他根本就来不及转过身。

　　但是，他既然能够混到上尉的级别，战斗经验自然也是十分丰富的。

　　因而，在卡琪的斧头将要劈中他的后脑时，疯狼上尉竟不顾身后的攻击，突然加速，继续向前狂奔了出去。

　　卡琪眼见此幕，瞳孔顿时一缩，脚下微微一动，身子又瞬间向前倾出了一分，手中的斧头仍是毫不留情的狠狠劈了下来。

　　“嗖！”

　　锋利的斧刃，划破空气，迅猛的落了下来。

　　“哼！”

　　下一刻，只听疯狼上尉发出一声吃痛的闷哼，他终究还是没能躲过卡琪这干脆利落的一击，整条左臂直接被卡琪砍了下来……

　　虽然在赌战系统的控制下，他的左臂几乎瞬间又长了回来，但生命值，却足足被卡琪砍掉了60点！

　　但是由于疯狼上尉的生命值足有200点，因而他还剩下140点生命值，仍旧是比卡琪的45点多了三倍还多！

　　显然，卡琪和他之间的战斗，对卡琪来说，并不公平。但赌战就是这样，从来没有公平一说，只要双方都同意就行了。

　　当第一次交锋过后，卡琪和这疯狼上尉又再次战在了一起。

　　疯狼上尉仗着生命值远超卡琪，因而便继续全力的进攻着。

　　而卡琪却是顾及到自己的生命值没有多少了，绝对无法扛过对方的一下击，因而她只是尽力躲闪着，等待着出手的机会……

　　同一时间，擂台左下方，刀疤哥和巴库斯两人，则是分别跟对面的白人中尉基诺，以及黑人中尉桑吉，战了起来。

　　他们之间的战斗很快就结束了，而战斗的结果，则有点出乎李九的意料……

　　这四个人战斗的时候，全都是用的拼命打法，根本就不去闪避，全都是硬碰硬的较量。

　　刀疤哥冲上去之后，双手抡起黄金斧头，对着中尉基诺的脑袋便劈了下去，而对方竟是不躲不闪，挥动手中的警棍，对着刀疤哥的脑袋就扫了过来。

　　结果，这两人竟是同时被对方给爆头了……

　　而另一边，巴库斯和黑人中尉桑吉的战斗，几乎就是刀疤哥那边战斗的翻版……

　　最终的结果，竟然也是两个人同时挂掉了，可以说是巧合之极了……

　　至于贝拉和那个一等兵摩斯的战斗，则让李九看着皱起了眉头，脸色显得有些阴沉。

　　因为，那个身材瘦小的一等兵摩斯，不仅长得猥琐，而且在战斗的时候，竟然也特么很是猥琐下、流……

　　这家伙在看到自己的对手是一个身材火辣的美女之后，顿时便双眼发绿，脸上带着猥琐的贱笑，死死的盯着贝拉那凹凸有致的身体看了起来。

　　更甚者，这个猥琐的家伙，虽然实力明显比贝拉强一些，但他却不急于对贝拉下重手，手中的扳子专挑贝拉身上那些凹凸起伏的部位上敲，一点一点的消耗着贝拉的生命值……

　　面对这家伙的猥琐举动，贝拉不禁皱起了眉头，眼中带着厌恶的神色，心中十分恼怒。

　　不过，好在这里只是虚拟战场，因而贝拉并没有因为那家伙的猥琐举动而乱了阵脚，她只是冷眼注视着对方，时刻等待着出手的时机。

　　“嗖！”

　　当那个猥琐的家伙伸出手中的扳子，想要再次敲向贝拉的时候，贝拉顿时瞳孔一缩，捕捉到了对方的一丝破绽，毫不犹豫的向前刺出了马来剑，剑尖直指对方的眉心！

　　“啊！”

　　下一刻，随着一声惨叫从那一等兵摩斯的口中响起，贝拉手中的马来剑直接贯穿了他的头颅！

　　“哼！”搞定这猥琐的家伙之后，贝拉冷哼一声，抽回了手中的马来剑，并趁着对方的尸体还没有完全消失的时候，走了上去，对着那家伙的两腿中间狠狠的补了一剑……

　　本来李九在注意到贝拉这边的情况后，就想要过来帮她干掉那个猥琐的家伙，可是在看到这一幕后，便淡笑了一下，停下了脚步。

　　接下来，李九扫了一眼战场上的情况。

　　复活之后的威廉上尉已经快冲过来了，而其他复活的人也都再次从家里跑了出来。

　　然而，卡琪和那疯狼上尉，却是仍然没有分出胜负。

　　卡琪的生命值还是45点，而疯狼上尉的生命值则又少了40点。

　　但他剩下的100点生命值，却还是比卡琪多了两倍有余……

　　并且，那个疯狼上尉在被卡琪接连击中两次之后，似乎是被彻底激怒了。他手上的攻势越来越猛烈了，而卡琪的处境自然是越加危险了，有好几次只差一丝便险些被对方击中……

　　看到这一幕后，李九不禁微微皱起了眉头。

　　因为他已经看出了，队长卡琪的实力虽然确实不错，但如果要对付这个疯狼上尉，却是还差了一点。

　　卡琪最多只能勉强牵制住那疯狼上尉一阵子，如果是拼到最后，她将会有很大的几率被对方击杀！

　　李九心中无奈的叹了一口气，看来这场战斗，还真是凶多吉少了啊。

　　“呵呵，既然是这样，那就随便打了，能干掉几个是几个。”李九摇头笑了笑，脸上带着释然的表情。

　　既然这场战斗没有必胜的把握，那么就不用多想什么了，把它当做是一场游戏来玩就行了，反正下一场战斗，自己至少有九成以上的胜算。

　　想到此处，李九便提着尼泊尔军刀，直接冲向了正和卡琪战斗着的疯狼上尉。

　　“嗖！”

　　锋利的尼泊尔军刀，划破空气，狠狠的扫向了疯狼上尉的后脑勺……

　　可怜那疯狼上尉正专注的进攻着卡琪，怎么也没有想到，本来一对一的战斗，李九竟会突然加入。

　　于是，他才刚刚意识到身后有人冲来，脑袋便立刻搬家了，剩下的100点生命值瞬间清零，身体无力的到了下来。

　　原本正凝神戒备的卡琪，在看到疯狼上尉突然倒下时，不禁微微一愣，而当她看到后面的李九后，又终于松了一口气。

　　“队长，如果等会那个疯狼上尉不来主动找你，你便也不用去理会他，直接去击杀那三个只有100生命值的家伙就行了。”击杀了疯狼上尉之后，李九迅速对卡琪说道。

　　如果自己没有猜错的话，那个疯狼上尉在复活之后，估计是不会再来找卡琪单挑了。毕竟，那个家伙应该也已经看出了，他如果再继续和卡琪战斗，那根本就是在浪费时间。

　　因为，他的速度和力量虽然占优势，但是卡琪却胜在身体娇小灵活，在小范围之内的躲闪能力要比他还强。所以他即便是能够击杀卡琪，但那也要耗费很长时间，而如果有这个功夫，他还不如去击杀其他人呢。

　　“嗯，好的，我知道了。”卡琪点了点头，她也很清楚，如果对方真的不来和她战斗，那么她即便是想要牵制对方，也是不可能的事情。毕竟对方的速度实在是太快了，根本就追不上……

　　……

　　李九在和卡琪说完这事之后，便立刻转身，迎上了再次冲过来的威廉上尉。

　　威廉上尉那家伙还是一脸不服的表情，阴沉的脸冲向了李九。

　　而李九却是面无表情，嘴角上挂着一丝若有若无的淡笑，抄起尼泊尔军刀就砍了过去……

　　不服很好，那就砍到你服为止。

　　不过说实话，如果有可能，李九还是很希望威廉上尉能够一直这样不服气下去，次次来找自己厮杀……因为，若是能这样的话，那么队友们的压力可就要小许多了，说不定这场战斗还是有希望的……

　　然而，事与愿违。

　　当威廉上尉接连被李九灭掉三次之后，那家伙终于无奈的承认了李九比他强的事实，并很快转变了策略，舍弃了李九，甚至就连卡琪都不去惹，专挑其他三个人击杀。

　　毕竟那威廉上尉也不傻，他很清楚，今天的赌战，关键在于最终的胜利，而不是他和李九之见的个人决斗！

　　他只需要能赢得最终的胜利，那么就能够让李九付出巨大的代价，从而达到他羞辱李九的目的！

　　这一幕出现后，李九虽然稍微有点失望，但是也无可奈何。

　　因此，他也不再理会威廉上尉和疯狼，而是专挑其他三个跑到慢的击杀……

　　于是，接下来的战斗，就变成了一场收割人头比赛……

　　李九这边的刀疤哥、巴库斯和贝拉，与威廉上尉那边的基诺、桑吉和摩斯，成为了被猎杀的对象。

　　而李九和贝拉，威廉上尉和疯狼，则成了收割人头的狩猎者……


第97章 转折（上）

　　原本竞技场中还是一对一的局面，但是自从李九、卡琪、威廉上尉，以及疯狼改变了对手之后，很快便成为李九和卡琪在竞技场左侧，对威廉上尉一方的基诺、桑吉、摩斯，而威廉上尉和疯狼则在右侧，对付刀疤哥、巴库斯与贝拉。

　　虽然双方都是二对三，但是无论是李九和卡琪，还是威廉上尉和疯狼，都不是他们的对手所能抗衡的。

　　因此，战斗自然是毫无悬念的成了一场收割人头的盛宴。

　　随着时间的流逝，记分板上的比分逐渐的往上攀升了起来，而双方的人头差距，也慢慢的显现了出来……

　　十分钟，总比分，115：103。

　　李九一方领先了12个人头……

　　二十分钟，总比分，209：241……

　　威廉上尉一方竟然反超了32个人头！

　　三十分钟，总比分，327：377！

　　李九一方，整整落后了50个人头！

　　此时，所有人都已经杀红了眼，即便这只是在虚拟战场中！

　　李九看着刀疤哥、巴库斯和贝拉，他们三个人虽然竭尽全力的拼命挣扎着，但是，力量与速度的巨大差距，却让他们在面对威廉上尉和疯狼的攻击时，仍旧显得十分无力……

　　尤其是贝拉，她成为佣兵的时间，也就只是比李九多了半年左右，因而相对于在场众人来说，她的战斗经验本来就有些贫乏。而且她还是个女子，又没有像卡琪那样接受过联盟最优秀的训练，她的优势只是在狙击方面有着过人的天赋。因而，贝拉的近身战斗力，可是说是所有人中最弱的一个，在面对威廉上尉和疯狼的迅猛攻击时，几乎是一个照面便会被直接带走，根本就没有还手的机会……

　　甚至有的时候，还需要刀疤哥和巴库斯在一旁照应着她……

　　而刀疤哥和巴库斯的战斗经验虽然并不差，而且他们一个人出手狠辣，一个人在力量上并不比威廉上尉和疯狼逊色多少，但是他们两个却输在了战斗技巧不够强，还无法弥补双方在力量和速度上的综合差距！

　　因此，战斗的结果，自然是无论他们再怎么努力，都无法抵挡住威廉上尉和疯狼的疯狂杀戮。

　　他们三人总是被杀了好几轮之后，才能勉强将威廉上尉和疯狼这两头血牛给磨死……

　　而李九和卡琪这边，虽然也在全力以赴的击杀着威廉上尉的三个手下，可是收割人头的速度却显然比不上威廉上尉他们。

　　这并不是说李九和卡琪的实力比不上威廉上尉和疯狼，主要是因为他们两个的移动速度比对方差了不少……

　　威廉上尉的手下虽然挡不住李九和卡琪的攻击，但他们也不是木头疙瘩，不会站不动等着李九和卡琪来砍他们……

　　每当那三个家伙被李九和卡琪杀回家，并再次复活之后，他们首先想的并不是去找李九和卡琪拼命，而是尽可能的往威廉上尉那边靠拢，企图参与围杀刀疤哥他们，并躲避李九和卡琪的追杀。

　　因为那三个家伙知道他们不是李九和卡琪的对手，如果想要杀掉李九和卡琪，他们必然要付出数倍的人头数，那简直就是去送人头。而既然如此，他们还不如去另一边的战团看看能不能捡几个人头。

　　所以，每当李九和卡琪把那三个家伙灭杀之后，下一次都要再想杀他们，还特么要先追一会……

　　而如果那三个家伙和威廉上尉他们汇合之后，李九和卡琪一追过去，这帮狼崽子们就会立刻闪人，重新换个地方……

　　正因如此，李九和卡琪才无法追上威廉上尉和疯狼收割人头的速度。

　　在这个过程中，李九也不是没有想过将队友们聚集在自己身旁，帮他们抵挡威廉上尉和疯狼的攻击。

　　然而，在尝试了几次之后，李九却无奈的发现，自己这边毕竟有五个人，就算是聚在一起，也不可能站在一个点上啊，还是要分散出相当大的一片面积。

　　而这个范围，以李九和贝拉目前的实力，却是无法完全防御住的。

　　因而，威廉上尉和疯狼，总会凭借着傲人的速度，绕过李九和卡琪的防护，钻空子去击杀其他队员们。

　　与此相反，李九和卡琪又会因为要保护队友们，而无法抽身去击杀为威廉上尉一方的人。

　　如此一来，李九和卡琪拿不到人头，而威廉上尉和疯狼虽然会因为李九二人的阻拦，而减缓了收割人头的速度，可毕竟还是能够不时拿下几个人头的，此消彼长之下，总比分自然是毫无疑问的会被慢慢拉大。

　　所以，后来李九和贝拉才不得不去主动击杀威廉上尉的另外三个手下，和他们比起了收割人头的速度。

　　但是由于移动速度的差距，使得李九和卡琪必然是无法追上威廉上尉和疯狼收割人头的速度……

　　……

　　原本，李九只是抱着随便玩玩的心态，来打这场比赛的。

　　可是眼看着总比分不断被拉大，而队友们又一个个杀红了眼，李九也在不知不觉中受到了感染，心中逐渐的焦急了起来，再也无法保持原本的轻松心态了。

　　此时，他的精神高度集中了起来，心中只想着该如何才能够加快收割人头的速度……

　　“嗖！”

　　当李九和卡琪再次追上威廉上尉的三个手下后，便毫不犹豫的挥动手中的尼泊尔军刀，对着基诺和桑吉横扫了过去。

　　而卡琪，则是挥动迷彩斧头，劈向了那个猥琐男摩斯。

　　对面那三个家伙，眼看被李九和卡琪追上之后，自然也不会束手待毙，坐等着被收割人头。

　　他们也立刻挥起了各自手中的武器，对李九和卡琪展开了反击。

　　在经过之前的战斗后，对面三人都知道李九的威胁比卡琪要大的多，因为这个二等兵小子每次出手的时机和角度都把握的几近完美，实在是令人防不胜防。

　　因而，他们三人中，基诺和桑吉便一起攻向了李九，而那个一等兵摩斯则独自抵挡起了卡琪。

　　“嗖！”“嗖！”

　　随着两道破风声响起，两根钢铁铸就的黑色警棍，便从左右两个方向，同时砸向了李九的脑袋。

　　按照基诺和桑吉的经验，他们两个人配合起来进攻后，即便是李九也要暂时躲避一下。

　　虽然片刻之后，他们还是要被灭杀……

　　但，这至少能够拖延一下时间，让威廉上尉和疯狼把总比分拉的更大一些！

　　然而，若是之前，李九也确实会像他们所想的那般暂时躲避一下，可是这一次，情况却有些不同……


第98章 转折（下）

　　当头顶上那两个警棍砸下来的时候，时间在李九眼中，竟似乎慢了下来……

　　那两根飞速砸来的警棍，原本应该在眨眼的功夫内，就可以击中李九的。

　　但，事实却是，李九竟看到那两根警棍的移动速度，突然间放慢了数倍！

　　他有种感觉，自己能够轻易的躲过对方的攻击，同时又丝毫不影响自己继续进攻！

　　这种情况，和李九施展灵魂掌控时，极为类似！

　　然而，李九却很清楚，自己根本就没有施展异能。并且，他此刻还是以正常的视角看着那两根警棍，并非是进入了那种神一般的全方位视角！

　　“咦？这是……”眼见这一幕，李九先是愣了一下，但很快便眼皮一跳，忽然想起了什么。

　　不过，此时他也来不及多想，脚下便悄然移动了一下。

　　因为他眼中的景物虽然被放慢了数倍，但对方的攻击毕竟还在继续着，而且很快就会击中他了。

　　所以，他要趁着这短暂的时间，躲开对方的攻击，并将眼前的两个家伙给击杀掉！

　　“噗！”锋利的尼泊尔军刀，在那两人一脸惊愕的神色中，毫无阻碍的划过了他们的头颅，直接将那两人给带走了。

　　就在他们挂掉之后的一瞬间，两根警棍才由于惯性，堪堪击中了李九原本应该站的位置……

　　而那两个家伙直到挂掉后，也没有想明白，李九究竟是如何躲过他们的攻击的……

　　与此同时，另一边，卡琪虽然已经砍了摩斯一斧子，带走了他60点生命值，但是却还没有将其击杀。

　　“嗖！”

　　李九腾出手之后，丝毫没有迟疑，直接反手一刀，便砍中了那家伙，将其最后的40点生命值给清空了。

　　眼看李九仅在一个照面之后，便迅速斩杀了两个中尉，并顺带着灭了残血的摩斯，卡琪冷酷的脸上也不禁微微动容，眸子里浮现出一丝不可思议的目光。

　　“李九，你刚才是怎么做到的？”搞定那三人之后，卡琪看着李九，有些好奇的问道。

　　在经过之前的战斗后，卡琪知道李九虽然能够很快击杀对方两人，但那也是需要时间的，根本不可能在一瞬间就同时将对方两人击杀。毕竟，那两个家伙再怎么说也是两个中尉，而且还是威廉上尉特意找来助阵的，想必就算是在血狼佣兵团的众多中尉里面，那也是顶尖的中尉，他们还是有一定实力的。

　　“队长，这个以后再跟你说。”李九淡笑着摇了摇头，他现在也不能完全确定，刚才的情况是不是自己心中所想的那样。

　　紧接着，李九又神色一敛，略显凝重的对卡琪说道：“队长，你先去帮刀疤他们吧，这里有我一个人就足够了。”

　　在迅速灭杀了那三个家伙之后，李九心中并没多么高兴。

　　因为，此时，这场战斗已经进行了50分钟！

　　再有10分钟，战斗便要结束了。

　　而此时的总比分，则是519：630！

　　李九他们足足落后了111个人头！

　　虽然这场战斗的胜负在李九看来，并不是至关重要的，但是如果可能的话，他自然也不希望输掉这场战斗。

　　而如果继续按照目前的节奏进行下去，绝对是无望翻盘了。

　　若是在这一次击杀那三个家伙之前，李九还想不出什么好办法翻盘，但此时，他已经找到了办法！

　　李九很清楚，目前决定这场战斗胜负的关键，就在于双方收割人头的速度快慢。

　　此时的比分之所以会被对方来开这么大的距离，就是因为他和卡琪收割人头的速度，比不上威廉上尉和疯狼。

　　然而，现在，他却有信心，接下来仅是自己一个人收割人头的速度，就能够超于他和卡琪之前一起战斗的速度！

　　虽然，他还不确定，自己接下来的速度能不能超越威廉上尉和疯狼之前的速度，但如果让卡琪去帮助刀疤哥他们三人的话，必然会影响到威力上尉和疯狼收割人头的速度。

　　而在这一增一减之下，说不定在最后的这十分钟之内，还真是有翻盘的希望！

　　卡琪疑惑的看着李九，她不清楚李九为什么会这样安排。毕竟，他们之前已经尝试过了一个人守护刀疤哥他们，一个人继续击杀威廉上尉一方的另外三个人，可结果，却仍然是无法追上对方收割人头的速度。

　　所以，她不知道，李九为什么会再次提出了这种作战方式。

　　不过，卡琪早就习惯了李九那些令人意外的想法，并对他相当的信任。再加上她看到了刚才那一刻，李九不可思议的表现，更是让她坚定了对李九的信任。

　　于是，卡琪最终还是选择了相信李九。

　　“那好吧，尽力而为就行了，别太勉强了。毕竟我们已经赢了一场，就算是这一次输掉了，我们还有一次机会呢。”卡琪点了点头，对李九叮嘱了一句。

　　“嗯，我知道了。”李九含笑道，眼中再次浮现出自信的光彩。

　　说完之后，卡琪便转身离开，直奔刀疤哥那处战团而去了。

　　……

　　当卡琪走了之后，李九便往CT家复活点跑去，正面迎上了刚刚复活的基诺三人。

　　那三个家伙看到这一次迎接他们的，只有李九一个人之后，不禁互相看了一眼，心中同时松了一口气。

　　虽然李九刚才的表现，让他们很吃惊，但他们也只是认为那是一个巧合罢了。

　　而按照他们之前的战斗经验来看，如果对手只有李九一个人的话，他们三个人虽然仍旧不是李九的对手，但是至少不会再像同时面对李九和卡琪联手时，那般无力了，他们被灭杀的速度，将会大大的减缓。

　　同时，在他们看来，卡琪虽然去帮助刀疤哥他们了，但是如果只是她一个人的话，那么所能起到的阻碍作用将会十分有限的。

　　如此一来，双方的总比分差距，不但不会缩小，而且还将会越来越大！

　　然而，在李九看来，情况却是完全不同的。

　　或许，卡琪一个人去阻止威廉上尉与疯狼，所能起到的作用确实有限。但，在这边，即便只有他一个人，对方的挂掉的速度也绝对不会有丝毫减缓，反倒会比之前更迅速！

　　因为，如果李九没有猜错的话，就在上一次交手中，他已经获得了一项新的能力。

　　那个能力虽然不是异能，但却是异能所附带的特殊能力。

　　而这个特殊的能力，将会让他根本无需顾忌对方的攻击，从而放开手脚，全力以赴的疯狂收割人头！

　　很快，事实便证实了李九的猜测……

　　那三个家伙在看到李九独身一人之后，胆子顿时便肥了不少，居然主动举起手中的武器，向李九发起了攻击。

　　然而，当他们与李九错身而过之后，却是惊愕的发现，他们三个人的小命，几乎在同一时间，便被李九给带走了！

　　而他们三个人的攻击，竟全部落空！

　　甚至就连李九的汗毛，都没有碰到……


第99章 灵觉护体

　　瞬间干掉基诺三人之后，李九微微一笑，便冲向了CT家复活点。

　　经过这一次交手之后，他总算是放心了，因为就在刚才交手的过程中，他已经确认了，自己确实是意外拥有了一项特殊的能力……灵觉护体！

　　说是意外，其实只是李九没有想到自己竟会在赌战的过程中，拥有了这种能力。但是，对于这种特殊能力本身，李九却并不陌生，并且，他甚至早就知道了，迟早有一天，自己会拥有这种能力的。

　　因为，灵觉护体这种特殊能力，就是从异能灵魂掌控中延伸出来的附带能力……或者，可以说是李九的异能灵魂掌控在强大到一定程度之后，所表现出来的一种标志性能力……

　　另外，并不是所有身怀灵魂掌控异能的觉醒者，都能拥有这种能力，即便他们是王级觉醒者也不可能！

　　因为想要拥有这种能力，前提必须是修炼过《神游太虚大法》……而修炼过这个法门的觉醒者，目前也就只有李九一个人……

　　灵觉护体，顾名思义就是用灵魂力量来保护自己。其作用原理，就是在灵魂力量强大到一定程度之后，不需要觉醒者发动异能，灵魂力量便能自动逸散出身体，从而能够让觉醒者极为敏锐的感应到四周环境的变化，并以一种不可思议的速度做出反应……这在龙凤玲珑珠里储存的那篇文字中就有记载。

　　当初李九在看完那篇记载着《神游太虚大法》的文字之后，就知道当自己修炼之后，便会随着灵魂力量的提升，逐渐拥有一些不可思议的特殊能力……

　　其中这灵觉护体，就是在李九处于兵级觉醒者阶段时，所能拥有的一项附带能力。

　　而随着李九的灵魂力量不断变强，当他成为将级、君级、王级觉醒者的时候，还将会拥有更多附带能力……

　　如果说在之前的战斗中，基诺三个人的进攻还能威胁到李九，逼迫李九不得不暂时放弃进攻，躲避一下。那么现在，李九根本就不需要再顾虑这三个人的攻击了，举手投足间，便能轻而易举的躲开他们的攻击，同时还可以继续进攻。

　　这简直就像是学会了“凌波微步”一样，拥有了超强的闪避能力……

　　也就是说，李九现在完全不需要考虑防守的问题，只需要全力以赴的收割人头就行了！

　　于是，接下来，李九便直接冲进了CT家，准备堵在他们的家里开杀……

　　原本李九和卡琪并不敢这样做，因为在这虚拟战场中，每个人复活之后，将会有1秒钟的无敌时间。如果他们堵在对方的家里杀，对方就能够利用这1秒钟无敌时间，不要命的向他们进攻！

　　那是有很大风险的，如果搞不好，说不定还没有杀到人，自己就会被砍死了……

　　但是现在，情况却不同了。

　　在拥有了灵觉护体这种特殊能力之后，李九有信心，就算是对方三人用上吃奶的力气，不要命的向自己疯狂攻击，也不可能伤到自己一根汗毛……

　　当然了，这也是因为对方那三人的实力并不是很强，李九才会这么自信。如果要是换成速度和力量都远超普通人的威廉上尉与疯狼的话，李九可就没有绝对的把握了……

　　……

　　“嗖！”“嗖”“嗖！”

　　CT家，被李九秒杀的基诺三人刚刚复活，便仗着一秒钟无敌时间，挥舞着各自手中的近战武器砍向了李九。

　　然而，面对这三个人的联手攻击，李九却只是淡然一笑，脚下悄然一动，便在对方三人惊愕的目光中，以看似不可能的角度，轻松躲过了他们三人的联手进攻……

　　“嗖！”

　　随着一道破空声响起，李九手中的尼泊尔军刀划过一条漂亮的弧线，直接横扫了那三个家伙，瞬间收割了三个人头……

　　“嗡！”

　　就在此时，一阵嗡鸣声想起，威廉上尉在CT家复活了。

　　原来卡琪在加入另一处战团之后，配合着刀疤哥三人，经过一番苦战，终于将这厮给杀了回来。

　　“哼！”威廉上尉刚一复活，便看到了李九竟然冲进了他们家里，于是不禁冷哼一声，心中大怒，提起绿色的马来剑，便刺向了李九的眉心。

　　他刚刚复活，拥有一秒钟的无敌时间，因而发动攻击时，完全不用考虑防守的问题，便直接贴身扑向了李九。再加上他的速度本来就很惊人，他这一剑的攻击，对李九还是有很大威胁的，即便是李九拥有灵觉护体这种能力，也不敢说能够轻松躲开。

　　于是，李九也不敢大意，迅速闪到了一旁。

　　“噗！”

　　随着一道裂帛声响起，李九堪堪躲过了威廉上尉这一击，那马来剑只是划破了李九左肩上的衣服。

　　“嗖！”

　　而就在威廉上尉的无敌状态消失的一瞬间，李九目光一凛，毫不迟疑的挥动尼泊尔军刀，劈向了威廉上尉的脑袋。

　　“啊！”

　　这一刀不偏不倚，正好砍中了他的脖颈，险些将他的整条右臂都连带着给砍了下来，疼的威廉上尉顿时发出了一声惨叫……

　　不过，李九这一刀也只是带走了威廉上尉100点生命值，并没有瞬间击杀他。

　　而在系统控制下，威廉上尉的身体在眨眼间，又恢复到了原状。

　　“小子，受死吧！”就在这时，李九身后，那猥琐的一等兵摩斯复活了，他眼中闪过一道凶光，大喝一声，抡起明晃晃的扳子，便砸向了李九的脑袋。

　　然而在灵觉护体之下，李九根本不需要回头看，便已察觉到了身后的攻击。

　　因而，他只是不屑的一笑，脚下便悄然一动，轻松的躲了过去。

　　与此同时，李九顺带着反手一刀，瞬间便干掉了那个想趁机偷袭的家伙。

　　但是紧跟着，还剩一半血的威廉上尉又追了上了，同时基诺、桑吉也挥动着警棍砸向了李九。并且疯狼上尉也被卡琪他们给杀了回来，他刚一复活之后，也迅速加入到了围攻李九的战团中。

　　“嗖！”“嗖”“嗖！”“嗖！”

　　四道攻击，便犹如疾风骤雨一般，密不透风的锁定了李九。

　　面对四人的联手进攻，尤其是威廉上尉和疯狼的加入，李九也不由微微皱了一下眉头。

　　但，他的脸上却是没有半分惧意！

　　“嗖！”

　　李九稍微向后躲了一下，紧接着便挥动尼泊尔军刀，扫向了对方四人……

　　从李九和威廉上尉开始交手，到对方四个人一起围攻李九，只不过是电光石火间的功夫罢了。

　　这一刀，李九一共带走了三个人，分别是残血的威廉上尉，以及刚刚失去无敌时间的基诺和桑吉。

　　至于疯狼上尉，虽然也被李九给扫到了，但由于他还处于无敌时间，因而侥幸存活了下来。

　　而与此同时，李九躲过了四道攻击中的三道，最终却被凭借着无敌状态参与围攻的疯狼上尉，给砸了一拳。

　　那家伙手上的指虎狠狠的砸进了李九的胸膛，让李九切实的感受了一阵钻心的刺痛。

　　但，疯狼上尉那一拳，也只是带走了李九80点生命值，却并没有一击秒杀掉李九！

　　看到这一幕后，疯狼上尉的眉头不禁皱成了川字型，露出了一脸惊骇的表情，心中翻起了一阵惊涛骇浪……


第100章 你作弊了

　　这怎么可能？！

　　疯狼上尉想不通，眼前这个二等兵小子只有100点生命值，显然他只是个普通的佣兵罢了。而且在交手的过程中，也没有见过他施展出任何异能，显然，他也不可能是个觉醒者。

　　然而，他为什么能够在四个人的围攻下存活了下来，并且还干掉了其中的三人？！甚至，如果自己刚才不是处于无敌状态，恐怕结果也是要挂掉啊……

　　要知道，围攻他的可不是什么新兵菜鸟，而是四个尉级军官啊！尤其是自己和少团长，更是服用过双倍基因强化剂的强化战士！

　　他……他的身手怎么会变的如此可怕……这……这特么还是人吗？！

　　可是，如果他真的有这么厉害，怎么会等到比分被拉开了一百多分后才出手？他之前是在隐藏实力吗？难道这个二等兵小子，真的有自信能够在最后十分钟之内，扳回来一百多的比分吗？

　　“这不可能！”疯狼上尉惊怒道，一时间也忘记了继续进攻，仿佛看妖孽一般的死死盯着李九，“一定是你作弊了！”

　　他不相信，这个世界上，真的会有如此可怕的普通佣兵。唯一的解释，就是李九用了某种不为人知的卑劣手段，影响了赌战系统……

　　即便是他也知道，那几乎是不可能的。

　　要知道，赌战系统可是战神系统的子系统，是由超级智能“刑天”掌控着的。而要想在“刑天”的监控下影响赌战系统，那简直可以说是比登天都要难！

　　再说了，如果真要的影响赌战系统，那就只有从赌战休眠舱上做手脚。然而，赌战休眠舱全都是透明的，双方的休眠室中间还隔着一个透明的防弹玻璃，而且整个休眠室中的一切，都在全方位的监控中。一旦真的有人作弊，恐怕对方第一时间就能够发现。

　　而且，每一场赌战，还有仲裁所派来的两个公证人员在监督。在这种严密的监视下，想要作弊，那几乎就是永远不可能发生的小概率事件……

　　然而，除了作弊之外，疯狼上尉却又想不到其他的原因，能够解释李九为什么会突然变得这么犀利……

　　“作弊？呵呵……”李九微微愣了一下，便不以为意的摇头笑了笑，丝毫没有要辩解的意思。

　　正所谓，不做亏心事，不拍鬼敲门。自己有没有作弊，自己心里清楚，根本没必要和对方解释什么。

　　“嗖！”

　　于是，当疯狼上尉还在惊疑不定的时候，李九便毫不犹豫的出手了。

　　“斩获人头一枚！”尼泊尔军刀闪电般的划过，疯狼上尉的200点生命值，瞬间便被李九带走了……

　　不过，紧跟着，李九又很快被再次复活的另外几人给乱刀分尸了……一拨人，连续杀了几轮之后，终于干翻了李九……

　　威力上尉阴沉着脸，眸子里也带着难以置信的神色，他也不知道李九为什么会变得如此犀利。

　　但不管怎样，这对他来说，显然是不是什么好事，即便现在他们还领先着上百的分数。

　　李九大展神威之后，让威廉上尉感到了深深的威胁……

　　因为，不到最后一秒，他也无法肯定最后的胜利究竟会是谁的。

　　“哼！不管那小子到底是怎么回事，这一场他休想再赢了！”威廉上尉神色一敛，冷哼道，心中悄然做出了重大的决定……

　　虽然，威廉上尉并不认为在最后十分钟之内，李九真的能够翻盘，毕竟他们辛辛苦苦积累的上百个人头优势，绝对不是说想扳回去就能扳回去的。但是，如果形势真的出现危险的话，他必然会倾尽全力，确保这场战斗的胜利！

　　因为，他们已经输掉了一场，如果这一场再输掉的话，那么今天就这场赌战就要提前结束了。

　　想到此处，威廉上尉不禁大有深意的看了一眼身后那个一等兵摩斯。

　　这个猥琐的一等兵，是血狼佣兵团花费了极大代价才弄到的觉醒者，是威廉上尉为今天这赌战所准备的最后一张王牌。

　　原本威廉上尉是打算在第二场战斗中使用这张王牌的，但是在第一场输掉之后，他却不敢轻易的让摩斯施展异能了，而是准备让摩斯在最后一场战斗中出手，以达到出奇制胜的效果。

　　然而，如果这第二场战斗都输掉的话，那么空有摩斯这张王牌也是白搭。

　　所以如果形势真的到了最危险的时刻，威廉上尉也只好让摩斯提前出手了……

　　但那只是在万不得已的情况下，所做的最坏打算。

　　而在这之前，威廉上尉还是准备先全力拼杀一番，尽力阻止李九翻盘。

　　于是，在李九再次冲过来之前，威廉上尉就从家里冲了出去，直奔卡琪他们那里，准备加快收割人头的速度……

　　……

　　在接下来的战斗中，即便是李九堵在CT家，让威廉上尉感到很没面子，但是他也不再和李九纠缠了，而是趁着那一秒钟无敌时间，凭借着过人的速度，全力冲出去，击杀卡琪他们。

　　因为他知道，以李九现在的实力，围攻已经起不了多大的作用了，不仅自己要多送几个人头，而且还会耽误了自己去收割人头的速度。

　　而在这一增一减之下，恐怕在最后的几分钟之内，还真有可能让李九给翻盘……

　　与此同时，威廉上尉也对疯狼下达了同样的作战命令。当然了，如果有机会击杀李九的话，他们也不介意趁着无敌的时间，顺手给李九来一下狠的……

　　至于威廉上尉的另外三个手下，却因为速度不够快，每次复活之后，还没有从家里冲出去，就会被李九的尼泊尔军刀给灭杀了……

　　于是，现场的战斗局面，就成了李九占领着CT家，疯狂的收割人头，而威廉上尉和疯狼则去围攻卡琪他们四个。

　　原本威廉上尉和疯狼联手，击杀刀疤哥、巴库斯和贝拉三人，几乎没有什么难度。

　　但是自从卡琪这位实力和他们两个相差无几的美少女参战之后，他们两人收割人头的速度，就明显下降了一大截。

　　同时，如果他们两人一个不留神，甚至还会被卡琪四人给乱刀分尸，挂掉的几率也是大大的增加了……

　　而反观另一处战团，占领了CT家的李九，虽然身处敌方老窝，但却如同闲庭信步一般，脸上始终带着从容不迫的淡笑，挥手间，便是三个人头入账……他的动作潇洒利落，而且还越来越娴熟，几乎是对方三人刚一脱离无敌状态，便会被李九瞬间秒掉……

　　因而，双方收割人头的速度，已经在不知不觉中发生了逆转……

　　最后8分钟，总比分，561：647……

　　最后5分钟，总比分，622：663……

　　最后3分钟，总比分，665：687！

　　此时，比分已经被李九扳回了89分，双方只差22个人头了！

　　因此威廉上尉心中，不由的大为紧张了起来……

　　最后2分钟，总比分，686：696！

　　双方只差10个人头了！

　　虽然威廉上尉一方还处于领先地位，但是他已经心慌意乱，并开始考虑，要不上让摩斯出手了……

　　而就在他犹豫不决的时候，参战众人的心中，同时响起了一个声音：

　　“战斗结束！”

　　……


第101章 机会与危险

　　当战斗结束的声音响起之后，威廉上尉心中顿时颤了一下，不禁有些懊悔。

　　他后悔自己不该犹豫，白白浪费了最后一分钟时间，也不知道这场战斗的最终结果究竟如何。

　　如果胜利了那还好，可要是输了的话，他可真的要悔青肠子了……

　　战斗结束之后，所有参战的人都被送出了虚拟战场。

　　而这个时候，威廉上尉甚至还没有来得及看清楚最终的总比分。

　　因此，当他从休眠舱中起身之后，做的第一件事就是看了看赌战系统中的总比分。

　　竞技场这次战斗的最终比分是……700：700！

　　双方竟是打了个平手……

　　威廉上尉看到战斗结果后，心中立刻大松了一口气，暗自庆幸不已，因为总算是没有再输掉这场战斗了……

　　不过，很快，他又皱起了眉头，心里大为恼火。

　　因为他们本来已经领先了李九一方上百个人头，可以说是已经锁定了这场战斗的胜利，哪里会想到在最后十分钟，李九竟会突然发威，隐隐呈现出要翻盘的节奏，并最终将比分给扳平了……

　　至于威廉上尉的几个手下，在从休眠舱中出来之后，则是低头站在一旁，心中同样郁闷无比。因为他们本来也是认为，赢得这场战斗已经是十拿九稳了，但却没有想到结果竟是打了个平手。

　　不过他们虽然心中郁闷，但是在感受到少团长的一身怒火之后，却也不敢抱怨什么。

　　而威廉上尉则是越想越怒，目光透过赌战休眠室中间的防弹玻璃，冷冷的看向了李九那一边……

　　……

　　李九这边，战斗结束之后，队友们也都从休眠舱中出来了。

　　与上一次不同，这回队员们的表情显得有些郁闷，没有个一个人能笑的出来，即便是这一次战斗他们并没有输掉。

　　甚至，刀疤哥、巴库斯和贝拉的脸上，还隐隐带着一丝歉意。

　　因为，如果他们能够赢得这场战斗的胜利，那么今天的赌战就算是大获全胜了，最后一场也就不用再打了。

　　可是现在，竞技场打成了平手，那么他们也只好再继续战斗下去了。

　　而这样一来，大家不仅要多浪费一些时间，而且还要再承担一些风险。毕竟，谁也不能保证下一场战斗一定能获得胜利。

　　如果很不幸，下一场战斗输掉的话，那么就要和威廉上尉他们再另选一张战斗地图，进行加时赛了……

　　而这种情况，显示不是大家想要看到的结果。

　　尤其是李九，更是不想跟威廉上尉他们再来个什么加时赛。

　　因为，他之所以要和威廉上尉赌战，目的只是为了从对方手中赢得五万战功点，最终获得参加战神争霸赛的资格罢了。

　　如果不是因为这个原因，李九根本就懒得和威廉上尉他们战斗，毕竟那对自己来说，完全就没有任何意义。

　　“李九兄弟，对不住了，这场战斗，老哥不但没能出什么力，反倒是成了累赘……”刀疤哥走了过来，黝黑的脸上隐隐能够看到一丝红晕，有些羞愧的说道。

　　在刀疤哥看来，自己作为李九找来的助力，本来是应该为赢得战斗胜利贡献出一些力量的。然而在这次战斗中，自己非但没有什么贡献，反而成了对方收割人头的对象，拖累了大家，这让他觉得很是对不住李九。

　　“咳……李九兄弟，抱歉了，这次的战斗，我也成了拖油瓶……”黑大个巴库斯尴尬的挠了挠头。

　　至于贝拉，虽然没有说什么，但她也是咬着红艳的嘴唇，目光有些闪烁，那样子显然是在说：小李子，不好意思啊，姐姐也没能出什么力……

　　看着他们三个局促不安的表情，李九不禁哑然失笑，摇了摇头，满不在乎的说道：“呵呵，大家没必要这样，毕竟我们也没有输啊。只要再赢了下一场战斗，最后的胜利还是属于我们的。”

　　说着，李九便走到刀疤哥身旁，拍了拍他的肩膀，接着扫了一眼巴库斯和贝拉，笑着安慰道：“再说了，如果没有你们牵制住对方，仅凭我和队长的话，恐怕就算想平局都很难了。”

　　听了李九的话，刀疤哥三人不禁相视一笑，无奈的摇了摇头。

　　他们知道，如果是在战斗前50分钟的话，那么李九说的确实没有错。可是如果以李九在最后10分钟内的表现来看，根本就不需要任何人参战，仅是李九一人，就能单挑了对方五人了！

　　不过，李九的好意他们也心领了，于是也就没有再多说什么了。

　　“走吧，我们去休息室歇会。”李九含笑对大家说道。

　　在经过这一场近身战斗后，大家的精力消耗甚至比上一场战斗还要严重，因为近身战斗的激烈程度比枪战更强。所以，大家急需好好休息一阵，才能以最佳状态迎接下一场战斗。

　　刀疤哥三人点了点头，便准备和李九一起去休息室。

　　然而，当李九即将转身离开的时候，却忽然发现，队长卡琪竟然愣愣的站在原地，丝毫没有动身的意思。

　　“咦？”李九回头看着卡琪，眉头微皱，心中有些疑惑，队长这是怎么了？

　　难道她在刚才的战斗中，精力消耗过于严重，所以需要原地休息一下吗？

　　“队长，你没事吧？”李九走到卡琪身旁，关切的问道。

　　卡琪并没有立刻回应李九，只是给了他一个眼神，示意他先站在一边，稍等会……

　　过了一两分钟之后，卡琪才眨了眨眼，神色略显凝重的看了李九一眼，平静的说道：“我刚才是在和团长通话。”

　　“团长？”李九愣了一下，显得有些意外，“团长找你有事吗？”

　　“嗯。”卡琪点了点头，随即扫了一眼众人道：“咱们先去休息室再说吧。”

　　大家看着卡琪郑重表情，心中都很好奇，团长唐娜究竟对她说了些什么。

　　于是接下来，大家便纷纷点了点头，一起向休息室走去。

　　……

　　当众人来到休息室之后，全都围着一张桌子坐了下来，李九则很是自觉地为大家购买了酒水饮料。

　　“队长，团长找你到底有什么事？”李九喝了一口啤酒，急不可耐的问道。

　　他有些担心，团长会不会要把卡琪临时叫回基地。如果要真是这样的话，那可就糟糕了啊……毕竟，现在赌战还没有分出胜负，一旦卡琪离开，接下来的一战恐怕就不会轻松了……

　　“团长要我们尽快赶回基地。”卡琪手中拿着饮料，抿了一口，认真的说道。

　　“什么？回基地……还是我们……”李九顿时皱起了眉头，忍不住嘀咕道。

　　莫非真是怕什么，就来什么吗？还是说，自己的这张乌鸦嘴太过灵验了……

　　更要命的是，听卡琪的意思，似乎团长不仅是想让她自己回去，而且在场所有人都要被召回去啊。

　　不过，紧接着卡琪下面说出的话，总算是让李九心中一松。

　　“但是大家不用担心会影响到今天的赌战，我们只需要在今天晚上赶回去就行了。”看到大家脸上的担忧，卡琪立刻补充说道。

　　“团长有没有说为什么要急着把我们叫回去？”李九放心之后，立刻好奇的追问道。

　　“因为战争的需要。”卡琪环视大家一眼，神色冷酷的说道。

　　“战争的需要？什么意思？”李九眉头微皱，隐隐感到似乎有什么大事将要发生了……

　　同时，刀疤哥三人的脸上，也都带着不解的神色。

　　“据团长所说，前段时间，联盟在亚洲北部，发现了几处储存着大量稀有矿藏的区域。而在那些矿藏中，就有制造基因强化剂所必须的原料。但是很快，保卫者帝国便发现了那个地方，并从联盟手中夺取了其中一部分区域。因而，联盟便和保卫者帝国，在那里展开了激烈的争夺战。并且，由此引发了联盟和保卫者帝国，在全球范围内的一轮强烈冲突。”卡琪徐徐解释着。

　　“正是因此，最近联盟军方下派的任务量突然增加了起来。而这对于我们夜玫瑰佣兵团来说，则是一个难得的壮大实力的机会。所以，团长希望我们能够尽快回到基地中，并从明天开始，大量接收任务。”

　　听完卡琪的解释后，众人的脸上不由露出了凝重的神情。

　　因为，照卡琪这么说，很明显现在的战争形势又变得更加紧张了。

　　而战争形势恶化，对于佣兵来说，即是一个机遇，同时又代表着更高的死亡率……

　　虽然，大家现在生活在联盟的疆域内，处于超级智能“刑天”的防御系统保护中，似乎是生活在和平年代，但是所有人都知道，一旦离开了联盟的疆域，外面就是硝烟弥漫的战场。

　　而那个战场，即是佣兵的荣耀圣殿，同时又是埋葬他们的坟墓……

　　尤其是刀疤哥，他作为从军队中退下来的战士，对于联盟疆域外的残酷战争，可谓是印象深刻。甚至，每每想到自己经历过的那一场场犹如绞肉机一般的军团大战，即便是他这等有着钢铁般坚强意志的汉子，也不禁有些胆寒……

　　不过，李九这厮在听到战争形势突然紧张的消息之后，并没有像队友们那样心绪不宁，反倒暗自兴奋了起来……

　　因为，俗话说的好，乱世才能出英雄啊！

　　李九不怕任务多，也不怕危险高。因为越多的任务，同时也代表着越多的机会，越高的危险性，又代表着越大的收获！

　　所以，每一个任务，在李九眼中，都是他走上人生巅峰的垫脚石，他反而害怕任务不够多……

　　卡琪带来的这个消息，对李九来说，绝对是个好消息。

　　不过，在开始大量做任务之前，他还是要先赢了今天的这场赌战再说。

　　毕竟，任务多着呢，随时都可以去做，但是战神争霸赛，每年却只有一次，而李九可不希望错过这唯一一次的机会……

　　于是，接下来，李九他们在闲聊中，休息了半个小时之后，便再次进去了赌战休眠室，准备开始最后一场赌战……新年广场！


第102章 全力以赴

　　说起新年广场这地图，它大致可以看做是一个正方形的地图，其战斗模式是爆破模式。

　　这个地图的四条边是道路，中间是一个长方形的水坑，坑上面有一架带棚的木桥，连接着左右两侧的道路。而在这正方形的一对顶点处，则是分别是CT家和匪家。

　　另外，在CT家两侧的道路上，分别有两个爆破点，其中，CT家右侧的爆破点叫做A点，CT家左侧的点叫做A点。

　　这场战斗一共打五局，每一局五分钟，采用五局三胜制。

　　每一局的胜负判定标准是，匪家如果能在A、A两个爆破点中的任何一个点引爆C4炸药包，或是将CT家的队员全部击杀，便算是匪家获胜。反之，如果匪家一方没能引爆炸药包，或是被CT家全歼，则算是CT家获胜。

　　李九对于这张地图，可是说是相当熟悉。要说这张地图的特点，那估计就是其中的掩体几乎都是木头箱子，子弹是能够轻易击穿大部分掩体的。所以，在打这张地图的时候，如果没有必要，千万不要傻乎乎的躲在箱子后面，等着被人穿箱子爆头……

　　新年广场作为最后一张战斗地图，对于赌战双方来说，都是至关重要的。

　　李九很想赢了这场战斗，因为一旦这场赢了，那么就能确定赌战的最终胜利，不需要再陪威廉那个渣渣浪费时间了，直接回去等着参加战神争霸赛就可以了。

　　但那威廉上尉，更是不想输掉这场战斗。因为他一旦输了，那便是彻底的输了。而如果他能够拿下这场战斗，那么凭借着上一场平局的结果，他还有希望继续和李九争夺最终的胜利。

　　所以说，这一场战斗，双方都是准备全力以赴，不再保留任何实力与底牌。

　　这一局，李九准备用上异能灵魂掌控，而威廉上尉，同样也会毫不犹豫的让觉醒者摩斯出手！

　　……

　　当准备战斗的提示声音响起之后，双方的参战人员，全都迅速躺进了赌战休眠舱中。

　　意识刚刚链接进入赌战系统后，李九他们仍旧是出现在了一片黑暗的空间里。

　　在这个空间里，有两束光柱分别笼罩了他和威廉上尉一方的人马。

　　而在两方人马的中间，同样有着两扇颜色不同的光门。

　　这一次，还没等威廉上尉反应过来，李九便带着卡琪他们，抢先冲向了那扇棕色的光门……

　　正所谓吃一堑，长一智。在第一场战斗的时候，李九一时不备，吃了一个小亏，让威廉上尉他们先进入了光门。

　　而李九随后也知道了，这赌战系统中可能存在着一个“AUG”。

　　这个所谓的“AUG”就是在刚开始战斗的时候，并不是等双方都进入战斗地图后，系统才允许参战人员行动。而是谁先进入这两扇光门，谁就能拥有先发制人的权利！

　　因此，早在躺进休眠舱之前，李九便已经打定了主意，这回一定要抢先一步动手……

　　不过，事实上，赌战系统作为战神系统的子系统，是绝对不可能出现AUG的。李九认为的那个所谓的AUG，其实也是系统原本设定好的一项规则。

　　也就说，赌战系统默认了，一旦进入那个黑暗的空间，赌战便已经正式开始了，即便是在处空间里，双方并不能伤害到对方。

　　当威廉上尉看到李九他们抢先冲击了光门中，脸皮顿时抽搐了两下，心中暗恨不已，没想到这个二等兵小子学的还真够快的……

　　而紧跟着，威廉上尉也不多说什么，便带着四名手下，冲向了另外一扇黑色的光门……

　　……

　　“唰、唰、唰……”

　　李九他们进入战斗地图中之后，各自的武器便迅速出现在了手上。

　　“李九，这次怎么打？”卡琪端着迷彩M4A1，也就是M4A1-S，向李九询问道。

　　而就在卡琪说话的时候，其他几个队友们也都看向了李九，目光中同样带着询问的意思。因为，李九在上面两场战斗中所表现出来的过人实力，已经让队友们对他的能力深信不已了。

　　“队长，你和刀疤哥跟着我冲A点，贝拉和巴库斯，你们在中间狙杀A点的敌人，并防止对方从下面的水坑过来抄我们的后路。”李九扫了队友们一眼，迅速回答道。

　　他并没有跟队友们解释什么是A、A点，因为他发现，在这虚拟战场中，各个位置的名称都清楚的标注在每一个队员的雷达地图中，这也让他省了不少功夫。

　　“明白！”

　　“了解！”

　　队员们纷纷点头回应道，眼神中充满了昂扬的斗志。

　　尤其是刀疤哥、巴库斯和贝拉三人，他们心中更是有种迫切想要立刻开始战斗的渴望。因为在上一次战斗中，他们三个人可以说是几乎没有起到什么作用，所以很想在这最后一场战斗中好好的表现一番。

　　李九看着精神抖索的队友们，满意的笑了笑，接着便冲A点的方向大手一挥，沉声道：

　　“出发！”

　　随即，李九便端起M4A1，当先冲了过去，而刀疤哥和队长卡琪则是紧跟在他的身后……

　　……

　　说起来，李九之所以会选择冲A点，那是有原因的。

　　按照李九的经验，如果冲A点的话，对方能够防御的地方实在是太多了，至少有五六个地方可以用来防守！甚至对方站在CT家门口就能防守，这样一来，双方的距离太远了，不利于自己这边拿步枪的突击手冲锋，而相反，对方的狙击手则会对自己和队友们造成巨大威胁！

　　而如果冲A点的话，威廉上尉一方，也就只有两个点能够用来防守，分别是正对着A道的方向，和A点左侧的那一堆箱子上。当然了，如果要再详细的分一下，那么正对着A道的方向，其实还能分为左右两个方向。不过这在李九看来，差别并不大，所以便将它们归结成了一个点。

　　只不过，冲A点的话，要稍微注意一下，别被对方从中间的水坑里跑过来包抄了。

　　总之，在李九看来，冲A点的危险要大过冲A点。

　　而除此之外，还有一个更加重要的原因，那就是李九认为，冲A点的话，战斗结束的速度要更快一些。

　　这样自己就能早点结束战斗，然后回基地，准备开始出任务了……

　　……

　　说来也巧，CT家，威廉上尉进入战场之后，竟是二话不说，便带着所有手下也冲向了A点，他并没有派任何人从中间的水坑里偷袭李九他们的后方。

　　原来，威廉上尉竟是和李九想到了一起，同样打算速战速决，以最快的速度干翻李九。

　　因为，前面连续两场战斗没有获得胜利，这不仅让威廉上尉心中急躁了起来，更是让他和几个手下们的士气被深深地打击了……

　　所以，他迫切需要一场干脆利落的胜利干翻李九，同时提升一下手下们的气势，也好为这场战斗胜利之后的加时赛做准备。

　　当然了，这个时候，威廉上尉还不知道，根本不会再有什么加时赛了……

　　由于CT家距离A点比较近，所以虽然李九他们抢先一步行动了，但几乎就在他们冲到A道路口的时候，威廉上尉也带着手下们赶到了A点。

　　“摩斯，现在该你表现了，动手吧，不要让我失望！”威廉上尉刚刚带着手下们来到A点，还没有来得及布置防御，便沉着脸对一等兵摩斯说道。

　　“嘿嘿，少团长您就放心吧，有我摩斯在，此战必胜！”一脸猥琐的摩斯，阴阴的笑道。

　　威廉上尉十分满意的点了点头，示意那猥琐的手下开始动手吧。

　　在得到威廉上尉的首肯之后，只见摩斯神色一凛，便悄然施展出了他引以为傲的异能……


第103章 激战

　　下一刻，不可思议的一幕出现了！

　　摩斯的虚拟身体，竟然在猛地一抖之后，突兀的凭空消失了！！！

　　就好像，这家伙在战斗中途，退出了虚拟战场一般……

　　然而，威廉上尉和他的几个手下们在看到这一幕之后，却是丝毫没有露出任何意外地神色。

　　甚至与此相反，当威廉上尉看到摩斯消失之后，才终于暗送了一口气，就好像吃下了一颗定心丸似得……

　　随后，威廉上尉对着其他几个手下们一摆手，那几个家伙便训练有素的各就各位警戒了起来，几乎在一瞬间便完成了防守布置。

　　其实这一点也并不奇怪，毕竟地图是威廉上尉选的，因而早在赌战开始之前，他就和几个手下们提前商量好了三场战斗所要用的战术。只不过，他们原本拟定的战术，在前两场战斗中，并没有起到多大的作用……

　　……

　　另一方面，就在威廉上尉他们刚刚布置好防御的一瞬间，李九三人便已经冲到了A道路口。并且，在这之前，李九还在A道路口扔了一颗烟雾弹，作为掩护之用。

　　“踏、踏、踏……”

　　急促的脚步声，回响在木质地板上。

　　当李九冲到A道路口时，没有丝毫犹豫，便从墙后闪身冲进了烟雾弹的范围里，并端起伪M4A1-A，对着A道内扣动了扳机。

　　“丢！丢！丢！”

　　装了消音器的M4A1，发出一阵微弱的爆鸣，向A道内射出了三发点射。

　　而在开枪之后的一瞬间，李九便又闪身躲在了右侧的墙后面。

　　李九这一次开枪的时候，并没有在A道内看到任何敌人，因为选择的射击方向，就是其中一个可能藏人的防守点，A区左侧，那一堆高高叠起的箱子……

　　“斩获人头一枚！”

　　谁知，李九这三发试探性的点射，竟是不偏不倚，恰好穿过那木质箱子，瞬间爆掉了一个倒霉家伙的人头……

　　“我靠啊……这都可以……”意外收割了一个人头，李九先是愣一下，接着便忍不住感慨道。

　　李九看了一下记分板，被他秒掉的家伙，是那个白人中尉基诺。

　　……

　　“操！劳资还没有露头呢！他怎么可能知道我躲在箱子后面？”基诺中尉挂掉之后，顿时便怒不可遏的在他们的小队频道中破口大骂了起来。

　　他有些怀疑，李九是不是真的像疯狼上尉说的那样，用了什么作弊手段……

　　然而，他却不知道，这真的就是一场意外而已……

　　那只是因为李九有个习惯，在战斗的时候，只要遇到能够藏人的地方，不管那地方有没有人，他都要先扫一顿再说……而那基诺中尉，也只不过是死在李九这个良好习惯下的其中一个牺牲者罢了……

　　“嘣！”

　　就在这时，随着一声巨大爆鸣声响起，一个突然飞射而来的狙击子弹，竟是瞬间秒掉了紧跟着李九冲过来的卡琪……

　　看到这一幕后，正要端着黄金AK47冲过来的刀疤哥，不禁立刻停下来脚步，暂时躲在了左侧的墙壁后面。

　　见卡琪突然挂掉，李九不由眉头一皱，就要打开记分板看看，究竟是哪个家伙杀的卡琪。

　　然而就在这时，小队聊天频道中，突然响起了卡琪提醒的声音：

　　“小心，是威廉上尉，他在对面右侧。”

　　在爆破模式中，参战之人挂掉后，可以用己方队友的视角继续观看战斗，并能和队友们聊天交流，讨论战斗。

　　因而，无论是对面的基诺中尉，还是卡琪，在挂掉之后，都在借用着某一位队友的视角，关注着战斗的情况，并为队友们出谋划策。

　　当李九听到卡琪的话之后，便毫不犹豫的再次闪身冲了出去，想要趁着这个机会干掉威廉上尉。

　　“丢！丢！丢！”

　　在闪身出去的一瞬间，李九便立刻扣动了扳机，三发子弹紧贴着A道右侧，射向了对面。

　　然而，结果却有些令人失望，这三发子弹全都落空了。

　　而对面右侧，也根本看不到威廉上尉的影子。

　　想来威廉上尉那个家伙，也是个打一枪就换个地方的猥琐流选手，完全没有想和李九对枪的意思，肯定是在秒杀了卡琪之后，他就已经闪人了。

　　这一次李九开枪之后并没躲闪，而是直接向A道内冲了过去。因为，此时A道对面没有敌人，正是冲锋的好机会。

　　刀疤哥在看到李九冲进A道之后，也紧随其后冲了过来。

　　……

　　“嗖！”

　　当李九快要走到A道尽头，冲入A区的时候，立刻拿出了闪光弹，扔进了A区。并且，紧跟着，他也把身上仅有的一个高爆手雷，毫不吝啬的赏给威廉上尉他们。

　　“轰！”高爆手雷发出了一声震天巨响。

　　而这个时候，闪光弹的效果还没有消失。

　　于是，李九便和刀疤哥同时冲进了A区。

　　等他们冲进A区之后，瞬间变看到了从A区通往CT家的路口处，正弥漫着一大片浓浓的红色烟雾……

　　“你大爷的……”李九在看到那红色烟雾之后，不由的心中一惊。

　　与此同时，刀疤哥也是神色一一凛，心中暗道一声不好。

　　因为，他们虽然都戴着多功能防护眼睛，但是那只是对普通的烟雾弹有一定穿透能力，至于这种红色的高级烟雾弹，可就很难穿透多少了啊……

　　对方在那个地方丢了一颗烟雾弹，显然是说明，那片红色烟雾中藏得有人，说不定正有几把枪在对着他们两个人呢！

　　“丢、丢、丢……”“哒、哒、哒……”

　　感受到死亡威胁之后，李九和刀疤哥没有半分迟疑，立刻对着那片红色烟雾扫射了起来，并左右闪躲着，防止自己被轻易击中。

　　然而，这一通乱射之后，却并没有击杀任何人……

　　不过，李九也确定了那红色烟雾中，就是威廉上尉，而自己刚才的一通扫射，已经带走了对方160点生命值！

　　“哒、哒、哒……”

　　就在李九考虑着要不要冲进烟雾中，追击威廉上尉时，身后却突然响起了一阵AK47的枪声。

　　而几乎同一时间，李九和刀疤哥便各自挨了一枪。

　　李九的生命值，减少了50点，刀疤哥的生命值减少了40点。

　　“哼！”在中枪的一瞬间，李九便冷哼一声，转过了身。

　　只见在A区后面的墙壁缝隙中，竟然藏着那个黑人中尉桑吉，那家伙正端着刺刀AK47对着自己和刀疤哥两人，疯狂的扫射着。

　　“丢、丢、丢……”“哒、哒、哒……”

　　当李九发现敌人之后，立刻便开枪反击了，而刀疤哥也同时转过了身，端着黄金AK47，向对面那个偷袭的家伙，扫射了过去。

　　在李九和刀疤哥的联手攻击之下，几乎是一眨眼的功夫，黑人中尉基诺便被打成了筛子。

　　而最后一枪是由刀疤哥开的，所以人头也就属于他了。

　　“哒、哒、哒……”

　　李九和刀疤哥刚刚合力干掉了桑吉之后，还没有来得及松上一口气，中间那木桥方向，竟又射来了一排子弹。

　　那一排子弹，瞬间便将只剩60点生命值的刀疤哥给秒掉了。

　　而李九则趁机，找到了开枪之人的位置！

　　那个开枪的人是疯狼上尉，这家伙，此时竟然蹲在木桥的门框上，端着刺刀AK47，面无表情的对着李九扫射。

　　发现这个敌人后，李九一边灵活的闪躲着，一边扣动扳机，开枪还击了过去。

　　李九对着疯狼上尉点射了三发子弹，其中有两发打中了对方，一发击中了他的左肩，另外一发击中他的胸口。

　　不过，这两枪也只是带走了疯狼上尉120点生命值，并没有将他击杀了。

　　而竟跟着，李九便挨了一颗子弹，50点生命值，瞬间清零……

　　李九挂掉后，心中郁闷无比。

　　因为，如果按照生命值计算的话，他已经干掉了将近四个人了！

　　然而，现实却是，自己仅仅只击杀了一个基诺中尉而已……

　　“贝拉，巴库斯，接下来，只能靠你们两个了……”李九在小队聊天频道中，无奈的对剩下的两位队友说道……


第104章 劣势

　　李九在小队聊天频道通知了贝拉和巴库斯之后，就把视角切换到了巴库斯的身上，同时心里隐隐有些担忧。

　　因为，此时自己这边已经挂了三个队员，而威廉上尉那边却只挂了两人。

　　现在的局面是二对三，自己这边在人数上就处于劣势了。

　　而更加糟糕的则是，对方剩下的三个人中，不仅有威廉上尉和疯狼上尉，这两个强化战士。而且，还有那个可能有些古怪的猥琐一等兵，摩斯！

　　说起摩斯那个猥琐男，虽然在前面两场战斗中，一直都是扮演着打酱油的角色，似乎他真的只是一个没有什么本事的普通一等兵。

　　但是，李九却知道，那个家伙绝对有不简单！

　　否则，威廉上尉是不可能让他来参加赌战的。

　　可以说，对方剩下的三个人，都是相当棘手的家伙。

　　而相比之下，自己这边剩下的两个队员的实力，则显得有些不足啊……

　　这让李九不禁很是担忧，同时又大感无奈。

　　说起来，都是因为威廉上尉的那颗红色烟雾弹，出乎了李九的意料，否则的话，他和刀疤哥也不会这么轻易的挂掉。

　　不过好在那威廉上尉和疯狼都已经被打成了残血，若是比较双方剩余的总生命值的话，差距也不是很大。

　　因而，如果运气好的话，贝拉和巴库斯也并非没有和对方一战的能力……

　　与此同时，通过巴库斯的视角，李九看到他和贝拉正在水坑上面寻找着对面的敌人。

　　“收到！”

　　“明白！”

　　当他们听到李九的话之后，立刻回应道，同时提着武器冲向了A点。

　　这一场战斗，巴库斯用的是大炮巴雷特，而贝拉用的是AWM狙击枪。

　　他们两个人虽然同是冲向了A点，但是选择的路线却不同。

　　巴库斯是从斜坡跳进了下方的水坑，打算从A区斜坡冲上去，而贝拉则是直接冲向了A道入口。

　　“哗！哗！哗！……”

　　巴库斯提着大炮，在水中急速奔跑着。

　　而当他来到A斜坡前，又立刻放慢了脚步，紧靠着右侧的木头墙壁，脚步声瞬间变得几乎听不到了。

　　紧接着，巴库斯端起了大炮，缓缓地从墙后面探出了半个脑袋，透过狙击镜，小心翼翼的瞄向了A斜坡上面。

　　看到这一幕之后，李九不由得会心一笑，对巴库斯的表现暗自赞赏了一番。

　　因为，通过巴库斯刚才的一连串举动，就足以看出，这个黑大个，绝对不是一个四肢发达头脑简单的肌肉猛男，而是一个战斗经验相当丰富的专业佣兵。

　　“嘣！”

　　当巴库斯在狙击镜的视野中捕捉到一个人头时，瞬间便扣动了扳机，手中的大炮微微一颤，口吐一缕火舌，射出了雷霆一击。

　　李九借用巴库斯的视野，看到A斜坡上面那人，正是在不久前将他击杀的疯狼上尉。

　　然而，很遗憾的是，巴库斯虽然在第一时间扣动了扳机，但那疯狼上尉的速度实在是太快了，当巴库斯看到他时，他也发现了巴库斯，并立刻闪身龟缩了回去。

　　因而，巴库斯这一枪，并没有击中目标。

　　而巴库斯在一击失手之后，却没有选择先躲避一下，等待下一次出手的时机，而是直接切出了手枪，迷彩沙漠之鹰，趁着对方龟缩回去的时机，迅速冲上了A区斜坡！

　　看到这一幕后，李九心中也不由的跟着一紧。

　　巴库斯这个黑大个还真是够勇猛果决的，一旦看准了时机，即便是掂着一把小手枪，也敢无所畏惧的冲锋……

　　另一边，在斜坡上面，疯狼上尉惊险的躲过了巴库斯的一击之后，便准备再次闪身出来，冲下斜坡，干掉水坑中的敌人。

　　他知道，下方水坑中的敌人，用的是狙击枪，因而他完全可以凭借着手中刺刀AK的强大近战威力，轻易的将那个敌人干掉。

　　然而，他却没有想到，斜坡下面的那个狙击手，竟然敢直接从水坑里冲了上来……

　　于是，当巴库斯冲上斜坡的同时，疯狼上尉也已经站在了斜坡入口处……

　　此时，他们两人之间的距离，绝对超不过三米远，几乎可以说是面对面了！

　　“哒、哒、哒……”

　　“啪、啪、啪……”

　　突然的遭遇，让他们两人完全来不及多想什么，便依靠着本能，扣动了各自手中的扳机，一心想要抢先一步干翻对手！

　　“哼！”巴库斯闷哼一声，左肩上挨了一枪，生命值瞬间减少了45点。

　　但是，他此时根本顾不得这一丝疼痛，一边闪躲着对方的攻击，一边继续扣动着右手沙鹰的扳机，一个劲的往对方身上招呼。

　　与此同时，疯狼上尉也是一边闪躲着，一边向巴库斯扫射，丝毫不敢大意。

　　因为他虽然看到了巴库斯手中拿的只是一把手枪，但那可是手枪中的王者，沙漠之鹰，威力绝对不比一般的步枪小。而他又只剩下了80点生命值，搞不好，如果被对方打中了要害，恐怕只需一颗子弹就能要了他的小命！

　　这一切说来复杂，但其实也不过是一眨眼之间的功夫罢了。

　　“啪！”

　　当巴库斯射出第五发子弹时，终于击中了疯狼上尉，而且还是打中了对方的胸口！

　　“斩获人头一枚！”

　　仅是这一发子弹，便带走了疯狼上尉仅剩的80点生命值，将他干掉了。

　　而在干掉对方的前一刻，巴库斯的小腹上又挨了一枪，生命值再次减少了40点，只剩下15点生命值了。

　　不过即便如此，干掉疯狼之后，李九和队员们都不由松了一口气，心中暗自庆幸不已。

　　因为，至少现在双方在人数上已经扯平了，形成了二打二的局面。

　　或许，这一局并不是没有翻盘的希望啊……

　　“嘣！”

　　然而，就在这个时候，A区突然响起了一声巨大的震天枪响！

　　同一时间，正要占领A点，等待贝拉过来安置炸药包的巴库斯，便应声倒下了……

　　“我操！”巴库斯突然被人干掉，心中很是不爽。

　　“操！又是那个威廉上尉。”正在观战的刀疤哥也忍不住骂了一句。

　　与此同时，李九的心中也不由一沉。

　　因为，巴库斯挂了之后，就只剩下贝拉一个人了。

　　而以贝拉的实力，能够击败威廉上尉和那个猥琐的一等兵摩斯吗？

　　这实在是让人很担忧啊……


第105章 狙击手的交锋

　　A道入口处，贝拉端着AWM狙击枪，压着步子，小心翼翼的往A区行进。

　　她身上带着C4炸药包，这是在战斗开始前，李九就事先安排好的。

　　当贝拉走到A区入口时，瞬间闪身探出头，透过狙击镜，瞄了瞄从A区到CT家的路口处，因为李九他们已经通过小队聊天频道告诉过她，威廉上尉可能就躲在那边的墙后面。

　　然而，看了一眼之后，贝拉发现那地方并没有人，于是便又立刻闪身缩了回来。

　　下一刻，她从身上摸出了烟雾弹，往A区扔了过去，做了个掩护，紧跟着便迅速冲进了A区。

　　在A区爆破点处，有一堆木头箱子，贝拉冲入A区后，便立刻躲到了箱子后后面，拿出C4炸药包，准备下包。

　　与此同时，另一边，威廉上尉正在CT家的左侧路口，拿着巴雷特，瞄准着A区的入口。

　　他原本以为，李九这边在冲A区失利之后，最后剩下的贝拉可能会绕到A区下包，可是没有想到，贝拉竟是继续冲了A区，因而他并没有在第一时间内发现贝拉。

　　不过，威廉上尉在等了片刻后，没有看到人影，便又迅速往A区这边赶了过来。

　　“嗖！”

　　当威廉上尉从半路的箱子后面闪身出来之后，先是往A区爆破点扔了一颗高爆手雷，而后便迅速端起巴雷特，瞄准着A区爆破点那堆箱子的右边。

　　按照他的预料，如果此时A区爆破点上有人，那么他这一颗高爆手雷扔过去，肯定能将贝拉从那后面逼出来，并且她还很有可能从这个方向出来。毕竟，如果从箱子左边出来，就是正对着CT家，对方所要承担的风险更大。

　　然而，他却想错了。

　　当高爆手雷落到A区爆破点时，贝拉已经下好了包，而在她看到高爆手雷飞来之前，便迅速躲开了。

　　只是，贝拉选择的方向却是和威廉上尉预料的相反，恰恰是选择了面对着CT家的方向。

　　因为，贝拉已经知道，威廉上尉只剩下40点生命值了，因而心里上对他并没有什么惧意。

　　而且更重要的是，她知道剩下的那两个人都是狙击手，而作为狙击手的她，根本就不会刻意躲避对方，而是想要跟他们面对面的对狙，一决高下！

　　“轰！”高爆手雷在A区爆破点轰然炸响。

　　按理说，如果是在现实当中，这颗高爆手雷很有可能会直接引爆C4炸药包，但是由于赌战系统的设定原因，根本没有对炸药包有丝毫影响。

　　与此同时，贝拉也从箱子后面闪身出去了。

　　“嘣！”

　　由于威廉上尉提前准着，因而当他看见贝拉出来之后，便抢先开枪了。

　　但是，他却因为预判错了贝拉出现的方向，在开枪之前，不得不临时调整了一下枪口的方向，以至于这一枪最终并未打中贝拉。

　　“嘣！”

　　几乎就在威廉上尉开枪的同一时间，贝拉也扣动了扳机。

　　只可惜，那威廉上尉的战斗经验相当丰富，而且移动速度极快，所以就在他开枪之后，便迅速躲闪到了右手旁的箱子后面。而又因为那一堆箱子比较多，因而贝拉的这一枪并未能穿透箱子击中威廉上尉。

　　“哼！”眼见此幕，贝拉娇哼一声，随即便提起AWM，直接冲了过去！

　　“嗖！”

　　当贝拉冲到一半的时候，就从身上摸出了闪光弹，对着那箱子后面扔了过去，并紧跟着冲了过去，打算与威廉上尉面对面的较量一番！

　　“踏、踏、踏……”急促的脚步声，响彻在木头地板上。

　　这一次，贝拉没有压制脚步，而是以最快的速度发起了冲锋。

　　因为，她要在闪光弹的效果消失之前，手刃威廉上尉。

　　“啪！啪！啪……”

　　闪光弹准确无误的闪瞎了威廉上尉的钛合金狗眼，他在听到贝拉的脚步声越来越近之后，为了自保，掏出了手枪“限量版青铜沙漠之鹰”，对着路口漫无目标的乱射了起来。

　　当贝拉冲过来的时候，闪光弹的效果刚刚消失。

　　威廉上尉再次恢复了视野之后，便想立刻切除巴雷特。

　　然而，在这之前，贝拉已经扣动了扳机。

　　“嘣！”

　　这一枪，不偏不倚，正中威廉上尉的眉心，给他来了个黄金爆头……

　　“漂亮！”

　　“干得好！”

　　贝拉干掉了威廉上尉之后，队员们心中大喜，纷纷表示了祝贺。

　　而与之相反，威廉上尉那边的人却是反应平静，他们似乎完全不担心只剩下的一个人无法获得胜利……

　　此时，战斗已经进行了2分30秒。

　　在干掉威廉上尉之后，贝拉信心大增，打算乘胜追击，看看能不能在这半分钟之内，将那个剩下的猥琐男给找出来，并灭杀掉。

　　于是，她便提着AWM，准备先去A点看一看。

　　“贝拉，不要过去，回A区守包！”眼见此幕，李九心中不由一紧，立刻提醒道。

　　虽然说，如果能将对方全部击杀，那自然是更加大快人心。

　　可李九总觉得那个猥琐的一等兵，恐怕不是那么好杀的，尤其是到现在为止还没看到对方的影子，这更是让李九心中不安。

　　因此，虽说只剩下30秒了，但还是要谨慎一点的好。

　　“收到！”听到李九的提醒之后，贝拉迅速回应道。

　　随后，贝拉便端着枪回到了A点，并躲在了A左侧那一堆高高的箱子后面，屏气凝息，静听着对方可能发出的脚步声。

　　时间，一秒秒的流逝着。

　　战斗结束前20秒，贝拉没有发现任何动静。

　　10秒，还是没有动静。而再过5秒钟，C4炸药包便会爆炸，李九他们就能获胜了。

　　此时，李九这边的队员们全都揪起了心，借用着贝拉的视角注视着现场的动静。

　　10秒……

　　9秒……

　　8秒……

　　就在此时，所有参战的人脑中，同时响起了一道电子声音：

　　“CT已被拆除，保卫者获胜！”

　　“我……操啊！”听到那个声音之后，李九顿时愣住了，心中不由自主的暗骂了一声。

　　这尼玛是什么情况？！

　　人影都没有看到一个，炸药包怎么就被拆了？！

　　此时，李九这边所有队员的心中，都是大为惊愕。

　　要知道，他们可都在用贝拉的视角观看着战斗，而那C4炸药包，竟然就在他们所有人的注视下，眼睁睁的凭空消失了……


第106章 摩斯的异能

　　当C4炸药包被拆除之后，系统立刻宣布威廉上尉一方获胜，并很快开始了下一局，所有人都被送回了出生点。

　　“唰！唰！唰！……”

　　匪家，李九他们再次满血满状态复活，各自的武器也凭空出现在了手上。

　　此刻所有队员们，都皱着眉头，脸上满是难以置信的表情。

　　因为，他们都不知道，刚才究竟发生了什么……为什么还没有看到敌人的影子，炸药包就特么被拆除了……

　　“你们……知道刚才是怎么回事吗？”开局之后，李九没有急着带领队友们冲锋，而是微皱着眉头，扫了身后的队友们一眼，抱着一丝期望询问道。

　　因为，如果不先把刚才的情况搞清楚，就算是冲的再猛，恐怕到最后的结局还是要输啊！

　　刚才那一局，李九挂的太早了点，没能坚持到最后，仅以贝拉的视角观战，是无法施展异能灵魂掌控的，因而他也搞不清楚刚才现场就能发生了什么。

　　不过李九能够肯定，炸药包被凭空拆除，肯定和那个猥琐的一等兵摩斯有关！

　　毕竟，那个家伙从头到尾都没有露过面，而且对面剩下的人也就有他了，如果不是他做的手脚，那才怪了！

　　听到李九的询问，队员们不禁面面相觑了起来，接着都很是郁闷的摇了摇头，表示不知道……

　　看到这一幕，李九略显有些失望，同时暗自思索了起来。

　　他估计，那个猥琐男摩斯应该真的是个觉醒者！

　　只不过，对方究竟拥有哪种异能，以及怎样才能防住对方的异能，这些他却没有一点头绪……

　　“我怀疑那个一等兵可能是个觉醒者。”就在这时，卡琪沉吟了一下说道。

　　卡琪作为第五小队的队长，而且和团长唐娜的关系还非比寻常，这让她比在场众人了解了更多与觉醒者有关的信息。

　　按照她的经验来看，如果战斗中出现了这种匪夷所思的事情，那么很有可能就是有觉醒者参与了战斗。

　　“觉醒者？就是传说中，那些拥有着异能的家伙吗？”听了卡琪的话，贝拉顿时瞪大了眼睛，大为好奇的询问道。

　　同时，巴库斯也一脸好奇的看向了卡琪，他和贝拉一样对于觉醒者知道的很少。

　　而刀疤哥在听到觉醒者这三个字眼后，眼皮忍不住跳了两下，眉头深锁了起来。

　　他作为第七小队的队长，当兵的资历比卡琪还要丰富，因而也知道不少关于觉醒者的信息。

　　在刀疤哥的印象中，克隆战士里诞生出来的觉醒者，绝对是所有士兵中的异类，或者可以说是兵中之王！

　　尤其是那些拥有着身体类异能的觉醒者，根本就是怪物一般的存在，在战场上简直成了一台狂暴的杀戮机器！

　　至于拥有灵魂类异能的觉醒者，由于数量本身就太过稀少，而且他们施展异能的时候，往往并没有太过显眼的异象，因而刀疤哥也不是很了解。

　　但是他也知道，无论是那哪一种类型的觉醒者，都是超越了常人认知的存在，没有一个是好对付的……

　　因此，当他听到对方可能拥有着一位觉醒者的时候，心里便不由一沉，觉得今天这场赌战，恐怕是要危险了……

　　“队长，你估计对方会是那种类型的觉醒者呢？”李九表情肃然，对卡琪说道。

　　他在听到卡琪的话之后，脸上的表情并没有多少意外，因为这本就是在他的预料之中的。

　　现在他只想知道对方拥有的异能究竟是什么，以及怎样应对，而这一切，估计也就只有对觉醒者比较了解的卡琪才知道了。

　　“我也不清楚，能够做到这种事情的异能并非只有一种，可能性太多了……”卡琪面色凝重，摇了摇头，看着李九，不太确定的说道：“不过，我觉得最大的可能，应该是隐形异能吧……”

　　“隐形异能？”李九沉吟了一下，眸子里闪过若有所思的神色。

　　如果对方的异能果真是隐形的话，那就不需要太多担心了。

　　因为，李九的异能灵魂掌控，可不是用肉眼去看世界的，而是直接用精神力量去感应他想要观察的任何事物！

　　就算是对方隐身了，可是只要他站在那里，就绝对逃不过李九的查探！

　　想到此处，李九心中稍微松了一口气。

　　于是，接下来，李九便带领队员们再次开始了冲锋。

　　这一次，他们用的战术和上次一样，还是李九带着卡琪和刀疤哥冲A点，而贝拉则和巴库斯提防对方包抄后路。

　　……

　　而在另一边，威廉上尉和他手下们在赢了一局之后，脸上则是带着喜不自胜的表情。

　　“呵呵，摩斯，干得不错，如果能赢了这场赌战，回去之后少不了你的好处。”威廉上尉重新出现在CT家之后，十分满意的看着摩斯。

　　“嘿嘿，多谢少团长。”摩斯阴阴一笑，神情十分得意。

　　“好了，去吧，这一局还是按照原本的计划行事。”威廉上尉嘴角一翘，对摩斯吩咐道。

　　摩斯点了点头，随即又再次突兀的消失了……

　　当威廉上尉这边在A点布置好防御之后，李九他们也同时冲到了A道入口。

　　这一次，李九没有打头阵，而是让刀疤哥冲在了最前面，卡琪紧随其后，而李九自己，则在留在了最后面。

　　因为，对面的觉醒者只能由李九来对付，所以他不能挂的太早了。

　　虽然上一局李九早早的挂掉是一场意外，他有信心，这次绝对不会再像上一局那样了，但是为了以防万一，他认为还是要谨慎一点的好。

　　毕竟，一旦自己真的不幸挂掉了，那么恐怕队友们想要收拾那个猥琐男摩斯，就很困难了。

　　“踏、踏、踏……”

　　脚步声陡然响起，刀疤哥借着烟雾弹的掩护，冲到A道入口，对着里面扫了起来。

　　“哒！哒！哒！……”黄金AK47在刀疤哥手中喷出图一缕缕火舌，子弹排成一排，横扫了过去。

　　“嘣！”紧随着刀疤哥的枪声响起，对面响起了一声狙击枪的爆鸣声，那是威廉上尉手中的巴雷特发出的。

　　结果，刀疤哥那几枪没有打中人，而威廉上尉的那一狙也没有击中刀疤哥。

　　刀疤哥在扫了几枪之后，便迅速躲到了A道右边的墙壁后。

　　紧跟着，卡琪便端着迷彩M4A1，冲了到了A道入口处。

　　卡琪刚一闪身出去，便透过烟雾的笼罩，隐隐约约看到了A道另一侧的左边，有个人头从箱子后面探了过出来。

　　于是，她便在第一时间扣动了扳机，发出了三连射。

　　“丢！丢！丢！”

　　“哒！哒！哒！……”

　　与此同时，对面那个人也冲了出来，对卡琪开枪扫射了起来。

　　“斩获人头一枚！”

　　这是卡琪的战斗界面上的提示！

　　而被她干掉的那个人，正是有着200点生命值的疯狼上尉！


第107章 异能失利

　　原来，卡琪的第一发子弹，就直接击中了疯狼上尉的脑袋，瞬间便带走了他的200点生命值！

　　要知道，像疯狼上尉这种服用过双倍基因强化剂的佣兵，虽然身体素质被成倍的提升了，但是脑袋却并不比普通的佣兵硬多少……如果能够爆头的话，只需要一颗子弹，同样能够直接将其秒杀掉！

　　“漂亮！”

　　卡琪干掉了疯狼上尉之后，迅速闪身退回了左侧的墙后面，而队员们则是忍不住赞叹道。

　　有着200点生命值的疯狼上尉，可是个很难对付的角色，卡琪能够在一开始便将对方秒掉，这无疑是为李九这边抢占了先机，队员们自然是兴奋不已。

　　而另一边，威廉上尉一方在看到疯狼被干掉之后，几个人心中便顿时一沉，因为他们少了疯狼上尉，就等于是少了一个强大的战斗，对他们来说可是大大的不利。

　　“丢！丢！丢……”

　　干掉疯狼之后，卡琪并没有躲闪，而是继续站在A道入口，向对面扫射着，因为她看到对面又紧跟着冒出了两个人头。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　对面冲出来的两人，分别是中尉基诺和中尉桑吉，他们两个人手中都拿着刺刀AK，对着卡琪扫射了起来。并且，在他们两人冲出来之前，也在A道另一侧扔了一颗烟雾弹，遮掩了他们的身影。

　　与此同时，李九和刀疤哥见卡琪仍在战斗，于是便毫不犹豫的从左右两边闪身出来，与卡琪并肩战斗，向对面发动了攻击。

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　李九的M4A1和刀疤哥的黄金AK加入之后，和卡琪的攻击形成了密集的火力网，将整个A道给彻底封锁了，双方展开了激烈的拼抢。

　　“斩获人头一枚！”

　　“斩获人头一枚！”

　　片刻之后，李九和卡琪分别干掉了一个敌人，然而刀疤哥却是不幸挂掉了，同时李九也挨了一枪，生命值减少了30点。

　　“踏！踏！踏！……”

　　干掉对方两人之后，李九和卡琪立刻冲进了A道。

　　当他们冲到A区入口时，卡琪掏出了一颗闪光弹，李九掏出了一颗高爆手雷，同时扔向了A区通往CT家的入口。

　　紧随其后，李九两人便直接冲进了A道。

　　“丢！丢！丢！……”就在他们冲进A区的一瞬间，便同时对着通往CT家的拐角处扫射了起来，和上次一样，那地方正弥漫着一大片红色的烟雾。

　　上一局威廉上尉就藏在那地方，谁知道他这次会不会还是在哪里，所以为了以防万一，李九他们才会立刻用火力压制了起来。

　　“嘣！”

　　就在这时，一声巨大的枪响突兀的响起。

　　卡琪，应声倒地……

　　出乎李九他们预料的是，这一声枪响竟然不是从那红色烟雾中传来了，而是从他们身后……

　　原来，那片红色烟雾，只不过是威廉上尉迷惑李九他们的手段而已，而他竟是趁着刚才的混战，躲到了中间那个木桥里面。

　　他刚才的那一狙，就是从木桥的门后面，射出来的。

　　而就在卡琪被击杀的一瞬间，李九立刻意识到了对方藏身的位置，并迅速转过身来，对着中间那座桥的木门扫射了起来。

　　“丢！丢！丢！……”

　　一排子弹扫射过去，李九的这个弹夹便空了，于是他便立刻躲到了A区左侧的箱子后面，并迅速换了一个新弹夹。

　　而当他再次冲出来的时候，先是从身上摸出了一颗闪光弹，扔进了桥里面，并紧跟着便冲了进入。

　　“啪！啪！啪！……”

　　就在李九刚冲进去的一瞬间，便听到了一阵手枪声，同时，几颗子弹从左侧的门后面飞射了出来。

　　原来那威廉上尉被李九的闪光弹闪了个正着，于是便切出了手枪，躲在门后的箱子上面。

　　而当他听到李九冲进来的脚步声之后，便凭着感觉扣动了扳机。

　　“丢！丢！丢！”

　　几乎就在李九听到枪声的一瞬间，便转过身，对着箱子上的威廉上尉来了三发点射。

　　“斩获人头一枚！”

　　三发子弹，直接带走了威廉上尉的200点生命值，而李九同时也挨了一枪，生命值又减少了45点，只剩下了25点了。

　　不过，他剩下的生命值虽然不多了，但却是笑了起来。

　　因为，对方五个人，此时已经被干掉了四个，而自己这边可是还有三个队友呢。

　　接下来，只需要再把最后那个猥琐男摩斯给找出来，这场战斗就能赢了。

　　“贝拉、巴库斯，你们两个过来下包吧。”李九微微一笑，便在小队聊天频道通知了贝拉他们。

　　“收到！”贝拉他们同时应了一句，立刻赶了过来。

　　而李九在说完之后，便掂着M4A1，来到A区跑爆破点，面无表情的环视着四周，眸子里带着若有所思的神色……

　　他在想，如果那个摩斯真的是拥有着隐形异能的觉醒者，那么现在对方会不会就在A区的某个地方，注视着自己呢？

　　想到此处，李九便凝神静听起来，希望能听到什么异常的动静。

　　然而，结果却让人有些失望，他并没有发现任何不妥，于是便不禁摇头一笑。

　　看来对方隐藏还真是够隐蔽的，如果是不用灵魂掌控的话，恐怕是很难找出对方的位置了。

　　不过李九现在并没有急着使用异能，而是准备等贝拉下包之后，再使用灵魂掌控。

　　因为以李九目前的灵魂强度，若想查探对方的行踪，必须要首先知道对方的大致位置，然后才能将精神力量集中到那一片区域内，详细的查探。

　　同时，以他目前的灵魂强度来说，每一次施展灵魂掌控，最多也就只能维持不到10秒钟的时间！

　　所以，他必须要把握好时机，才能一举把对方揪出来。

　　“踏！踏！踏！……”

　　随着一阵脚步声响起，贝拉和巴库斯很快便赶了过来。

　　当他们两个来到A区之后，贝拉二话没说，便从身上拿出了C4炸药包，开始在爆破点处下包。

　　而巴库斯则是端着大炮，瞄准着CT家的方向，凝神警戒了起来。

　　不一会，炸药包便安置好了，贝拉则迅速端起AWM瞄准A区左侧，警戒了起来。

　　至于李九，却是没有动身，而是直接站在炸药包的附近，凝神以备。

　　在这赌战系统中，C4的爆炸时间，统一被设定为30秒，而拆除C4的时间，只有5秒钟。

　　当C4安放好10秒钟，李九没有发现任何动静。

　　15秒，还是没有动静……

　　“咔！”

　　当距离C4爆炸只剩下10秒钟时，李九忽然听到了一声几乎若不可闻的轻微脆响。

　　他知道，这说明有人已经开始拆包了！

　　然而，此时C4周围又分明看不到半个人影……

　　“丢！丢！丢！……”

　　这诡异的一幕刚一出现，李九便立刻对着C4炸药包附近扫射了一通。

　　按理说，拆包的时候，对方肯定是要在炸药包附近，才能动手拆包。

　　然而，结果却是，李九那几枪根本就没有打中任何人！

　　虽然他不明白这是为什么，但是恐怕对方还在继续拆包，因此李九便不再犹豫，立刻施展出了异能，想要找出对方的位置。

　　下一刻，无形的精神力量，如同磁场一般从李九脑中辐射而出，直接笼罩住了C4炸药包周围的一大片地方。

　　既然爆破点上没有人，那说不定对方正躲在稍远一些的地方拆包。

　　要知道，那个摩斯可是很有可能是觉醒者，面对此人的时候，绝对不能以常理来揣度。

　　即使不在C4附近，李九也不敢保证对方就没有办法拆包了。

　　不过，想来对方就算是不在爆破点，但应该也不会离得太远，否则的话，那对方的异能也就太过变态了，双方根本就没有再继续打的必要了。

　　然而，当李九用精神力量将C4附近十米左右的范围查探过后，结果竟是大出他的预料……

　　灵魂查探中，他竟然没能发现对方的踪迹！

　　“这怎么可能？！”李九心中忍不住惊呼一声，身上顿时冒出了一片冷汗。

　　他不明白怎么会出现这种意料之外的情况，难道说灵魂掌控还不足以发现对方的隐形异能吗？

　　可是按照李九的理解，隐形异能，应该就是像变色龙那样，是通过改变身体的肤色，甚至是连带着影响身上穿戴的衣物的颜色，来达到隐身效果的，而并不是真正的消失，对方应该还是在那个地方的。

　　这种情况，怎么可能逃脱灵魂掌控的查探呢？

　　“难道说，对方的异能并不是隐形吗？”李九紧皱着眉头，脑中忽然闪过这么个念头。

　　可如果对方的异能不是隐形，那又会是什么呢？

　　此时，距离李九听到那声拆包的声音，已经过去了3秒钟，再有2秒，C4就要被对方拆掉了！

　　这不禁让李九心中大急，不得不越发的集中精神力量，提升异能的强度，希望能有所收获。

　　下一刻，潮水一般的精神力量，从李九的脑中疯狂涌出，频繁的在C4附近扫荡着……

　　然而，结果却仍旧是一无所获……

　　“C4已被拆除，保卫者获胜！”

　　5秒钟过去，C4炸药包不翼而飞……系统再次宣布威廉上尉一方获胜了……

　　“操！……”

　　当结果出来之后，刀疤哥和巴库斯几乎同时忍不住在小队聊天频道里怒骂了一句。

　　而卡其和贝拉，虽然没说什么，但心中也是郁闷不已。

　　毕竟，连续输掉了两局，而且还都是输的莫名其妙，这无论是放到谁身上，恐怕都难以咽下这口气……

　　至于李九，同样是郁闷无比。

　　如果按照这个节奏下去，难道今天还真的要跟威廉那个渣渣打加时赛了吗？

　　可李九现在真的不想再和对方浪费时间了，他只想早点拿到5万战功点的赌注，然后就回基地去接任务，等待着参加战神争霸赛……

　　然而，如果不想和威廉上尉打加时赛，那么下一场战斗，就必须要赢！

　　但前提是，一定要找出克制那猥琐男摩斯的办法啊……


第108章 背水一战

　　第二场战斗之后，所有人都再次出现在了出生点。

　　李九他们这边，气氛有些压抑，大家都没有说话。

　　因为，现在已经连续输掉了两场战斗，如果接下来这一局还不能取胜的话，那么新年广场这场地图就算彻底输了，而且还是要以对方的完胜落幕……

　　而这个结果，显然没有人想要看到，因为那将意味着大家还要继续和对方再打一场。

　　因此，这第三局，对于李九他们来说，可谓是背水一战了。

　　“出发！”这一次，李九没有多说什么，直接向队友们发出了冲锋的信号，“贝拉，巴库斯，你们两个也一起来，继续冲A点。”

　　虽然连续输了两局，但是李九也不想总结什么失败的经验教训，因为根本就没什么可总结的。

　　失败的原因不在自己这边，队员们都已经尽力去打了，而之所以会输，主要是因为对面那个猥琐男摩斯，那家伙究竟用的是什么异能，让人捉摸不透。

　　不过，李九觉得那个摩斯的异能应该不是隐身！

　　因为，如果对方的异能真的是隐身的话，那么根本不需要等到下包之后再动手，他完全可以凭借这隐身的优势，将自己这边的人一个个悄悄干掉嘛。

　　但是，对方的异能究竟是什么，李九现在还不清楚。

　　而既然捉摸不透，李九也懒得再去多想了，他已经豁出去了，就算是这一局战斗输了那也没什么，大不了再跟对方玩上一局，他照样有信心赢了今天的赌战。

　　因为，对面那摩斯已经使用了两次异能，想来他就算是还能施展异能，应该也没有几次了。毕竟，李九可不认为威廉上尉找了的这个手下会是个将级觉醒者。

　　要知道，兵级觉醒者已经是万中无一了，而将级觉醒者，在联盟的佣兵中那更是凤毛麟角般的存在。而血狼佣兵团也只不过是个二星级佣兵团罢了，若说他们有几个兵级觉醒者，这并不稀奇，可要是说他们能拥有将级觉醒者的话，那有些不太可能了。

　　而如果双方都不用异能的话，李九有信心，无论对方换哪种战斗地图，自己都能获胜。

　　“踏！踏！踏！……”脚步声回荡在木板上。

　　李九说完后，便当先冲向了A区。

　　而紧随其后，队员们在有些无奈的互相看了一眼之后，也跟着冲了上来……

　　……

　　另一边，威廉上尉他们再次复活之后，尽皆是一脸兴奋之色。因为，他们已经连胜了两局，只要接下来的三局中，随便赢一局，就能获得新年广场这张地图的胜利了。

　　“摩斯，你还行吗？”威廉上尉看着身旁的摩斯，声音有些激动的询问道，脸上隐隐有些担忧之色。

　　因为，此时摩斯的脸色略显有些苍白，显示是异能使用已经到了极限的表现……

　　而现在，摩斯已经成了威廉上尉赢得战斗的唯一依仗，要是这家伙接下来不给力了，那可就前功尽弃了啊。

　　“呵呵，少团长，没事，我还能再施展一次异能。虽然后果是，接下来的半个月内，恐怕都在躺在病床上休息了……”摩斯振了振精神，勉强一笑道。

　　说起来，摩斯虽然比李九觉醒的更早，但其实他的异能强度，也只是比李九强了一丝。原本在一天之内，他最多也就只能施展两次异能。

　　不过为了在少团长面前好好表现一番，他毅然决定冒着异能使用过度的风险，再使用一次异能，帮助少团长赢得战斗的胜利。

　　“那就好，下面还要靠你了。不过你放心吧，今天如果赢了，回去之后，我会让团长立刻给你提升到下士军衔，另外还会再奖励一笔数目不菲的联盟币。”威廉上尉嘴角一翘，露出了一丝放心的笑意，拍了拍摩斯的肩膀鼓励道。

　　“多谢少团长，那我先动手了。”听到少团长的承诺，摩斯的小眼的中不禁闪过一丝贪婪的喜色，干劲十足的点了点头道。

　　“好的，你去吧。”威廉上尉含笑说道，对于这个手下的表现，他很是满意。

　　说完之后，摩斯便再次突兀的原地消失了……

　　而威廉上尉则是带着另外三个手下，迅速赶往A区防守了起来……

　　……

　　很快，双方便在A道中交上了火，震天的枪炮声接连响起。

　　这一次的战斗过程，进行的格外激烈。

　　因为这第三局战斗，现在已经成了决定双方胜负的关键。

　　威廉上尉那边，防守的异常顽强。

　　李九他们刚一冲到A道入口，对面便扔来了一堆高爆手雷加闪光弹，各种子弹更是密密麻麻的疯狂扫射而来。

　　不过，这一次李九他们冲的也是格外凶猛，再加上贝拉和巴库斯的加入，在对面缺少了一等兵摩斯的情况下，人数上也是占有优势。

　　因此，经过一番激战之后，最终李九他们还是将威廉上尉那边的四个人全部歼灭，再次冲入了A区。

　　同时，李九这边的队友也阵亡了三个，分别是刀疤哥、巴库斯和贝拉。甚至就连剩下的李九和卡琪，也都各自负伤了，李九还剩下60点生命值，而卡琪则只剩下了30点生命值。

　　贝拉挂了之后，李九把C4炸药包带在了身上。

　　当全歼了对面的人之后，他便和卡琪来到了爆破点。

　　“李九，怎么办？还是直接下包吗？”一旁的卡琪看着李九问道，她有些担心，如果就这么直接下包之后，会不会像上两局一样，最终被敌人给莫名其妙的拆了。

　　李九看了看四周，摇了摇头道：“不，再等会。”

　　此时，战斗进行了两分钟了，距离结束还有一分钟。

　　因此，现在还不用急着下包。

　　李九估计，此刻那个摩斯，恐怕就在A区的某个地方，并且还正在注视着自己的一举一动。

　　“那家伙究竟会在什么地方呢？”李九扫射着A区任何一个可疑的角落，心中暗自思索道。

　　他认为对方不可能距离爆破点太远，但是为什么自己施展出异能之后，竟然都发现不了对方的踪迹呢？

　　“丢！丢！丢！……”李九一边思索着，一边漫无目的意的随处扫射着。

　　如果始终发现不了对方的踪迹，那么留着子弹也是没用，说不定乱射几枪，还能碰巧搞死对方呢……

　　可遗憾的是，李九扫了一个弹夹的子弹后，也没有击中对方。

　　“咔！”李九换了一个新弹夹。

　　此时，时间已经只剩下最后35秒了。

　　李九眼看实在无法找到对方的影子，只得无奈的下了包。

　　下包的时间很短，只需要3秒钟便完成了。

　　不知为何，就像上一次一样，在下包后15秒后，李九还没有听到拆包的声音，但他已经提前施展出了异能灵魂掌控。

　　“嗡！”脑袋中微微一颤，精神力量便以炸药包为中心，辐射了开来。

　　李九将四周十多米的范围查探了一圈之后，并没有任何发现，也没有听到拆包的声音，心中不禁有些失落，无奈的看着地上的炸药包。

　　难道，新年广场这次战斗真的要输了吗？

　　李九有些不甘，同时无意中将精神力量渗入了炸药包下面的木质地板中……

　　“咦？”当精神力量刚一进入地板下面，李九便立刻发现了一丝异动！

　　发现这点之后，李九心中顿时惊喜不已，这感觉就像是盲人看到了一丝曙光一样！

　　说起来，由于惯性思维，李九一直认为对方就在地面上某个地方躲着，可是却从来没有想过对方竟然可能藏在地面下，因而也一直没有查探过地板下的情况……

　　于是，紧跟着，李九便将精神力量骤然集中起来，疯狂的扫向了爆破点的地板下。

　　“卧槽！遁地外挂……”

　　这一查探，李九便立刻发现地板下面，竟然有个人正向炸药包这边迅速跑来。

　　看到这种情形后，李九立刻便想到了以前在火线游戏中见到的某种外挂……传说中的飞天遁地挂！

　　“丢！丢！丢！……”发现摩斯在地板下的位置后，李九瞬间便对着地板扫射了过去。

　　然而，感应中，子弹竟是无法穿透下面那木质地板，这不禁让李九皱起了眉头。

　　紧跟着，李九心念急转，很快便明白了这是怎么回事。

　　他估计，在系统的设定中，子弹是无法穿透地板的。而这一点对于下面那摩斯应该同样适用，否的话，对方在地板下，早就可以直接将自己和队友们全部搞死了！

　　另外在地板下，对方肯定是可以拆包的。

　　此时，在李九的感应中，下面那摩斯已经距离炸药包不足1米远了！

　　同时，炸药包还有10秒就要爆炸了。

　　怎么办？既然子弹无法干掉对方，那么恐怕其它的武器例如手雷和近战武器，同样无法穿透地板伤害到下面的摩斯，而在这种情况下，怎样才能阻止对方呢？

　　一瞬间，各种念头在李九脑海中飞逝而过。

　　李九越想越急，不知不觉中，精神力量疯狂的集中了起来。

　　此时，他只有一个念头，那就是如何才能够阻止摩斯靠近炸药包。

　　如果能将那个家伙从地板中揪出来就好了啊……

　　就在李九脑中刚刚出现这个念头的同时，地板下，正在向C4炸药包快速靠近的摩斯，突然感到一股外来的精神力量，瞬间轰进了他的脑海……

　　“嗡！”

　　下一刻，摩斯的脑海中突然出现了一瞬间的空白。

　　而正是这一瞬间的空间，顿时便打破了他的异能状态！

　　紧跟着，摩斯刚一回过神来，便一脸惊愕的出现在了爆破点附近……

　　“这……”摩斯惊恐的看着身旁的李九和卡琪，一脸的难以置信。他不明白，刚才究竟发生了什么，自己怎么会突然从地板下出现在了地面上……

　　“我操！”当李九看到对方被逼了出来之后，心中不禁又喜又怒，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　与此同时，卡琪在看到敌人之后，不由的微微愣了一下，显然也不明白这究竟是怎么回事。但，这并不影响她下意识的扣动了扳机……

　　“丢！丢！丢！……”“丢！丢！丢！……”

　　两把M4A1不计本钱的倾泻着子弹，瞬间便将那来不及做出反应的摩斯给打成了筛子！

　　“战斗结束，潜伏者获胜！”当摩斯被击杀之后，系统立刻宣布李九他们获得了胜利。

　　终于，在第三局的时候，李九他们总算是赢了一次……

　　而这也打破了威廉上尉想要一鼓作气，拿下这张题图的美好期望……


第109章 意外的结局

　　第三局战斗，李九他们赢得有些意外，让所有人都感到意外。

　　威廉上尉那边都很疑惑，为什么摩斯会突然退出了异能状态。

　　“刚才是怎么回事？！”威廉上尉复活之后，脸色阴沉，狠狠的盯着摩斯质问道。

　　他不知道这家伙刚才在干什么，但是他现在很愤怒。因为，眼看着马上就要赢了，可谁知道，这个该死的混蛋竟然在关键时刻掉链子了！

　　“少……少团长，我……我也不知道为什么突然就退出了异能状态……”摩斯苦着脸，吞吞吐吐的回答道。

　　他在感受到威廉上尉那择人欲噬的怒火后，心中不禁战战兢兢了起来。

　　“对了！少团长，我想起来了……”莫洛紧皱着眉头，回想了片刻之后，忽然眼前一亮，一脸兴奋的对威廉上尉说道。

　　由于刚才的事情发生的太过突然，摩斯脑子里有些混乱，一时间没有理清楚头绪。

　　而现在细想之下，他终于记了起来，就是那一股不知道从什么地方冲来的精神力量，让他的大脑出现了瞬间的空白，这才将其从异能状态中逼了出来……

　　威廉上尉眼看摩斯竟然在战斗输了之后，还特么敢这么兴奋，不禁眉头一皱，心中很是不满，于是便怒喝一声道：“说！怎么回事？”

　　摩斯也听出了威廉上尉语气中的不满，心中顿时闪过一道激灵，赶忙收敛起了神色，接着清理了一下嗓子说道：“咳……少团长，是这样的，我估计刚才对面剩下的那两个人中，可能有一个觉醒者。而且，对方应该还是一个身怀精神类异能的觉醒者。”

　　“哦？为什么这样说？”听到摩斯说出的原因后，威廉上尉不禁心中一颤，难道说之前的猜测是真的吗？莫非那个二等兵小子，果真是个觉醒者……

　　“因为刚才有一股外来的精神力量突然冲进了我的脑海，这才把我从异能状态中逼了出来。”摩斯回想着刚才发生的事情，一脸怨念的解释道：“少团长，你也应该知道，我的遁地异能，是属于身体类的异能。在我施展出异能之后，身体将处于一种十分微妙的状态，非常忌讳打扰，有许多外在的因素都有可能将我从异能状态中逼出来，尤其是精神力量的冲击，对我来说更是一大忌啊！”

　　“因为像我这种身体类异能的觉醒者，精神力量本来就不够强大，一旦受到外来精神力量的冲击，根本就无法维持异能状态。”摩斯急切的解释道，希望威廉上尉能了解其中的原因，毕竟他可不想为这次的失败背黑锅啊……

　　“当然了，这也是因为我现在的异能等级还不够高，如果我能够达到将级觉醒者的程度，就不会这么轻易的被对方打断异能状态了……”摩斯又想了一下补充道。

　　同时，在说这句话的时候，他看向威廉上尉的目光中，隐隐带着一丝期待……

　　“哼！将级觉醒者？你也真敢想啊……”威廉上尉冷哼一声，大有深意的瞥了摩斯一眼。

　　而触及到威廉上尉的目光后，摩斯顿时便紧张的底下了头，似乎是被人看穿了心中的秘密……

　　看着摩斯这幅模样，威廉上尉的嘴角上不禁浮现出一丝不屑的冷笑，他很清楚这个手下的心里在想什么。

　　威廉上尉知道，摩斯作为血狼佣兵团中仅有的几个觉醒者之一，地位之高丝毫不下于一个尉级军官！

　　而摩斯之所以会对自己唯命是从，主要就是想通过自己的关系，让自己的老子，也就是血狼佣兵团的团长，给他弄一份异能提升法门！

　　但是，那异能提升法门岂是好弄的？

　　就算是自己的老子，凭借这么多年积累的背景关系，在花费了天价联盟币之后，才堪堪弄到了一份！

　　但可惜的是，那一份并不适合摩斯使用。

　　所以，摩斯一直都想弄一份适合自己的异能提升法门，但仅凭他的个人实力，想要弄一份异能提升法门，肯本就没有一丝希望。

　　而他刚才的那句话，分明就在隐晦的向自己索求异能提升法门。

　　然而，威廉上尉却知道，现在他的老子还没有为摩斯单独弄一份异能提升法门的打算。因为，他老子目前还在考虑，摩斯究竟有没有那个培养的价值……

　　说起来，威廉上尉向来都有些看不起那些没爹没娘的克隆战士，认为他们只不过是人造的生物罢了，和智能机器人并没有多大区别。

　　但可恨的是，偏偏克隆战士中却出现了什么觉醒者。而这些家伙们所表现出来的能力，竟然是远远超越了普通的正常人类，这又让威廉上尉不得不依仗这些特殊的克隆战士……

　　更令人愤怒的是，那个该死的二等兵小子，竟然也是一个觉醒者，而且还很有可能是那传说中从未出现过的预言者……

　　“哼！觉醒者？早晚有一天，劳资要毁了你们……”威廉上尉心中恨恨的想到，脸上顿时浮现出阴狠之色，原本俊美的脸庞变的狰狞了起来……

　　随后，威力上尉竟然没有急着布置防御，反而打开了赌战系统的界面……

　　……

　　另一边，李九他们再次出现在匪家后，队友们的脸上终于露出了喜色。

　　尽管他们也不清楚刚才究竟是怎么回事，但至少结果是赢了。

　　贝拉、巴库斯和刀疤哥，他们三个是完全不知道对方为什么会在最后的时刻现身出来，而卡琪则隐隐猜到了这可能是因为李九的缘故。

　　至于李九，他虽然知道肯定是自己汇聚的那一股精神力量，破除了对方的异能状态，才逼得那摩斯不得现身出来。

　　但是，在这之前，他完全不知道，自己的异能竟然还有克制对方异能的作用……

　　“嘿嘿，不管怎么说，总之赢了就好。”李九摇头一笑，便不再多想这事，随即回头扫了队友们一眼，含笑道：“出发！”

　　听到李九的冲锋信号，队友们都一脸兴奋的点了点头，斗志昂扬的端起了武器，准备再次跟着李九去冲锋。

　　然而，就在这个时候，所有人脑中，竟同时响起了一道电子声音：

　　“战斗结束，潜伏者获胜！”

　　而紧跟着，所有参战之人，同时被移出了虚拟战场……


第110章 转移赌注

　　李九和队友们从赌战休眠舱中出来之后，都是一脸的迷茫，有点搞不清状况了……

　　为什么这才打到第三局，对方居然就主动认输了？

　　李九微皱着眉头，透过赌战休眠室中间的玻璃墙，疑惑的看向了对面。

　　另一边，威廉上尉的手下们从休眠舱中出来之后，也都是一脸不解的面面相觑了起来。

　　他们也不明白，少团长为什么会突然主动放弃了战斗。

　　“哼！”威廉上尉透过防弹玻璃，看向了李九，心中冷哼了一声，眼神中满是不甘的神色。

　　其实，如果可以的话，他也不想就这么放弃啊！

　　然而无奈的是，就在第三局战斗结束的时候，他突然收到了他家老头子的信息，要求他立刻返回血狼佣兵团！

　　因为，受到战争形势加剧的影响，血狼佣兵团同样从联盟军方接到了大量的任务，急需各个小队去出任务。

　　如果今天威廉上尉只是一个人来的，或者说，只带了一帮杂鱼小兵来参加赌战，那么他家老头子还不一定会这么急着叫他回去。

　　可关键是，威廉上尉这次带出来的人，每一个都是血狼佣兵团中十分重要的人物。

　　其中，疯狼上尉、基诺中尉和桑吉中尉，都是血狼佣兵团里的小队队长。而一等兵摩斯，虽然没有什么职务，但由于他是个觉醒者的缘故，因而血狼佣兵团的团长也急需他返回基地。

　　虽然说威廉上尉在外面十分嚣张，但是对于他老子的命令，他却是从来不敢怠慢。因为他很清楚，他现在所享有的一切，其实都是他老子给予他的，而一旦将其老子给惹毛了，那后果可是很严重的……

　　再者，威廉上尉又考虑到摩斯这废物已经无法再施展异能了，而在没有摩斯异能的帮助下，他们根本就是不是李九这边的对手！

　　尤其是在确定了李九是个觉醒者之后，他更是没有信心能战胜李九了……

　　所以说，如果他冒险违背老头子的命令，继续和李九战斗，最后再输掉了赌战的话，那可真是亏大发了……

　　于是，威廉上尉在慎重的考虑了一番之后，才会毅然决定主动放弃赌战。

　　而在威廉上尉认输之后，这场赌战的最终结果，便是李九他们的胜利告终了。

　　紧跟着，李九和威廉上尉两方的参战之人，同时离开赌战休眠室，往1308赌战室大厅走去。

　　……

　　大厅中，军方的派来的两个裁判，站在虚拟屏幕下面，看着前方的李九等人，以及刀疤哥带来的那几个手下。

　　“赌战的结果已经出来了，你们没有什么意见吧？”穿着猎狐者军装的大姐扫了一眼李九和威廉上尉，面无表情的询问道。

　　“没有。”李九和威廉上尉同时回答道。

　　对于这个结果，他们都没有意见，并且就算是真的意见，那也得自己保留着……

　　因为，赌战系统判定出来的胜负结果，完全是不容置疑的！

　　而那位猎狐者大姐刚才的询问，也只不过是象征性的问一下罢了，根本就不会因为李九他们什么意见而改变结果……

　　“那好，既然你们都没有意见，现在就执行转移赌注。”穿着飞虎队军装的白人男子漠然道。

　　说话的同时，他便转过身去，在虚拟屏幕上点了几个按钮。

　　很快，作为赌注的5万战功点，便转移到了卡琪的账户上，这是在赌战开始前李九便和威廉上尉协商好的，裁判自然是按照他们的意愿分配赌注。

　　当5万战功点转移到卡琪的账户上之后，她的军衔瞬间便提升到了少尉级别。

　　看到这一幕，李九和队员们不禁露出了一脸喜色，因为这意味着他们终于可以参加战神争霸赛了！

　　与之相反，当威廉上尉看到这一幕后，脸上的肉却是忍不住抽搐了两下，显示是感到有点肉疼了……

　　要知道，虽然5万战功点相比于威廉上尉目前所有的战功点来说，并不算什么，但其中的每一点，也都是他冒着生命危险赚来的啊。

　　而现在就这么拱手送人了，他怎么可能会毫不在乎呢？

　　至于那200万联盟币，则是全部转移到了李九的账户上。

　　李九在收到这200万联盟币后，并没有急着分给队友们，而是准备在回去的路上再分发给四位队友。因为，现在这个场合，有点不太适合做这件事。

　　“好了，现在赌注已经转移完成，请你们离开吧。”搞定了所有事情之后，飞虎队男子便神色漠然的下了逐客令。

　　这人说话的语气虽然很冷漠，但李九却是丝毫不在意，因为他此时的心情很不错。

　　毕竟，不管怎么说，总算是赢了赌战，自己的目的也就达到了。

　　于是，李九回头和队员们相视一笑，便准备离开仲裁所，返回夜玫瑰佣兵团基地。

　　“哼！小子，山不转水转！咱们走着瞧！”当李九路过威廉上尉的身旁时，这位少团长阴沉着脸，冷冷的撂下了一句狠话。

　　听到对方的威胁之后，李九顿时停下了脚步，转过身来，似笑非笑的看着威廉上尉道：“呵呵，还想报仇是吧？那好，我等着就是了。如果你什么时候又觉得自己的战功点太多了，或者是联盟币花不完了，千万要记得随时联系我哦……”

　　还别说，经过这次赌战之后，李九忽然觉得，如果想要快速赚钱战功点和联盟币，用这种打土豪的方式，绝对是一个好办法啊……

　　“哈哈，李九兄弟，到时候你可别忘了叫上老哥我啊。”刀疤哥仰头一笑，戏谑的看着威廉上尉。

　　赢了赌战之后，刀疤哥的心情很爽，因为他总算是为兄弟们出了一口气。并且，他带来的几个手下，刚才也通过大厅中的虚拟屏幕，看到了整个战斗过程。

　　“对！对！还有我。嘿嘿，如果还有这种好机会，记得带上兄弟我啊。”紧跟着，巴库斯那家伙眼珠子一转，也是跟着咧嘴笑道。

　　这个黑大个今天也算是过瘾了，他不仅如愿以偿的击杀了威廉上尉许多次，而且还轻轻松松赚到了20万联盟币。如果这种好事还有下一次，他绝对会头一个要求参加……

　　同时，贝拉和卡琪听到李九调、戏对方的话之后，也是忍不住抿嘴笑了起来。

　　而威廉上尉那边，则是一个个变成猪肝脸，显然是羞愤难当……

　　不过，李九也懒得再理会对方有什么反应了。

　　他说完之后，很快便带着队友们离开了1308赌战室。

　　而当他们离开了仲裁所之后，没有多做停留，便直接坐上两辆悬浮飞车，往夜玫瑰佣兵团的基地驶去……

　　与此同时，威廉上尉也带着手下们，直接返回了血狼佣兵团。

　　原本，威廉上尉还真的是考虑过，如果赌战输了，要在背地里找李九他们的麻烦。

　　但是，一来他没想到家里的老头子突然下了一道紧急的命令，二来又顾及到刀疤哥这次带了不少手下过来。因为，在赌战结束后，他原本的那些小心思，也就只好作罢了……

　　……

　　然而，李九和威廉上尉却不知道，就在他们先后离开了仲裁所之后，1308赌战室内的两个裁判却是没有立刻离开，而是若有所思的盯着墙壁上的虚拟屏幕。

　　此刻，那虚拟屏幕上，正在放映着李九他们刚才的战斗过程，而且是新年广场的第三局……

　　“你怎么看？”两人看了片刻之后，飞虎队男子将画面定格在了李九破除摩斯异能的那刻，并面无表情的对身旁的猎狐者大姐说道。

　　“双方至少各有一位觉醒者，血狼佣兵团那边不用说，很明显就是那个摩斯，他的异能是遁地。这种异能比较常见，而且我们早就掌握了他的信息。”猎狐者大姐微眯着双眼，盯着屏幕上那最后的战斗画面，神色莫名，“至于夜玫瑰佣兵团那边，暂时还无法确定哪一个是觉醒者，只有等查询了赌战系统后台的数据之后，才能够确定。”

　　“不过，有一点是肯定的，那就是夜玫瑰佣兵里的觉醒者不是那个李九，就是那个名叫卡琪的女子。而且，这个人的异能时还是比较少见的灵魂类异能，具体种类无法确定。”猎狐者大姐徐徐说道，不知为何，她竟是分析起了双方参战的觉醒者……

　　“嗯，和我想的差不多。”飞虎队男子若有所思的点了点头，接着再次看向猎狐者大姐询问道：“那你的最终意见呢？是要公开这次的战斗视频，还是要封存下来，汇报给上面。”

　　猎狐者大姐没有立刻回答，而是沉默了下来，眸子里带着思索的神色。

　　“封存，上报！”思索了片刻之后，猎狐者大姐眼中闪过一道精光，盯着眼前的战斗画面，斩钉截铁的说道……


第111章 荣耀的价值

　　下午，橘红色的夕阳，铺洒在首山市东郊的荒山之上。

　　湛蓝的天空无限辽阔，轻柔的微风吹动，山上的野草犹如海浪般泛起了一阵阵波涛。

　　而在荒山脚下，夜玫瑰佣兵团的基地中，李九已经回到了自己的宿舍。

　　“吸……呼……”

　　此时，他正躺在沙发上，惬意的抽着烟，闭目回想着路上发生的事情。

　　在回来的路上，李九已经给每一个参战的队友分发了20万联盟币，他自己也留了20万，毕竟自己也忙活了半天，总不能白干啊……

　　至于其余的100万联盟币，李九则是将其作为医疗费，留给了雷子，因为这是他承诺过的。

　　只不过，在给刀疤哥分钱的时候，那家伙一开始还坚决不要……

　　因为，刀疤哥之所以会答应李九来参加赌战，并不是为了这点钱，而是想借着这个机会，为了替兄弟们出口气。

　　而最终他的目的也达到了，自然是不想再要李九的好处了。

　　再说了，20万联盟币，对刀疤哥这个少尉来说，也算不上是一笔多大的财富，要不要都是无所谓的。

　　没看到这家伙，浑身上下都是清一色的黄金装备嘛……

　　另外，刀疤哥本来就想交好李九，因而他也想趁机做个人情，让李九省下20万联盟币……

　　不过，李九还是坚持要给他。

　　李九也知道刀疤哥是怎么想的，其实经过这次赌战后，不用刀疤哥说，李九也会把他当成朋友的。

　　但毕竟俗话说的好，亲兄弟明算账嘛。

　　李九可不管刀疤哥是怎么想的，总之在他看来，自己请刀疤哥来助阵，那就是寻求了刀疤哥的帮助，而刀疤哥也出力了，所以这钱就是刀疤哥所应得的。

　　因而，最终在李九的坚持下，刀疤哥也只得收了那20万联盟币。

　　至于卡琪、贝拉和巴库斯，则是没有推辞什么，都是十分愉快的收下了。

　　而且，贝拉这个妹子，甚至还恨不得将李九那份也给顺带着瓜分了……

　　总得来说，这场赌战也算是皆大欢喜的结束了。

　　而李九他们第五小队的队员们，则都已经开始期盼着参加战神争霸赛了。

　　“嘿嘿，战神争霸赛……”想了一遍之前发生的事情之后，李九深深的抽了一口烟，心中有点小小的兴奋。

　　一想到在那战神争霸赛上，将要遇到联盟五大行省里的各路高手，李九便忍不住有点激动。

　　因为，李九以前在虚拟世界中玩《穿越火线》这款游戏时，从来不喜欢虐菜，只喜欢挑战高手！

　　就算是有的时候被人虐了，他也很开心……

　　因为，每当和高手交手之后，他都能学到一些东西，水平就会提高一些。

　　而如果是虐菜的话，那么水平不但不会提高，甚至还有可能逐渐的倒退……

　　再说了，把一个强大的高手踩在脚下的感觉，要远远比虐了一百个菜比新手爽多了！

　　不过，说起那战神争霸赛，李九知道的还真是不多。

　　现在他只是通过卡琪，了解了一些关于战神争霸赛的基本信息，至于更为具体的东西，他就不知道了。

　　而在得知战神争霸赛之后，李九就一直很好奇，为什么这个佣兵竞技大赛，能让联盟的所有佣兵都为之疯狂？

　　尤其让李九无法理解的是，听卡琪的意思，那些参加战神争霸赛的佣兵们，似乎并不是很看重战功点、联盟币等实质性的奖励，反倒是一心想要获得那荣耀称号和荣耀装备……

　　“不知道在这个世界上的网络中，能不能查到关于战神争霸赛的信息……”李九看着左手腕上的智能光脑，若有所思的喃喃道。

　　想到这里，他便将手中的半根香烟放在身前茶几上的烟灰缸里。

　　接着心念一动，便开启了手腕上的智能光脑。

　　“嗡！”犹如水晶般的手环光脑中，传出了一道微弱的颤鸣声。

　　下一刻，一个类似于网页的界面，凭空浮现在了李九眼前。

　　“搜索战神争霸赛。”李九默念了一道指令。

　　而紧跟着，几乎是一瞬间，他眼前的界面上便出现了一条网址链接。

　　李九看了一下那条网址链接的标题，上面显示这是连接进入联盟军方的官网。

　　于是，他便毫不犹豫的点了进去。

　　“请验证身份！”

　　李九刚一点进去，脑子便响起了一道电子声音，眼前的界面瞬间换成了犹如虚空一般的黑色。

　　而在黑色界面中间，则是一个长方形的白匡，上面提示让李九输入身份信息，也就是他的基因序列码，这玩意在李九那张身份卡上就有。

　　随后，李九很快掏出了身份卡，将上面的编码输入了进去。

　　“身份确认，联盟佣兵，准许进入。”

　　李九输入之后，系统瞬间就有了回应。

　　当李九进入军方官网后，很快就找到了关于战神争霸赛的主题介绍，于是便认真的浏览了起来……

　　……

　　几分钟之后，李九终于看完了关于战神争霸赛的详细信息，并关闭了智能光脑。

　　看完之后，李九面色平静，但内心却是激动不已！

　　“啪！”他从茶几上的烟盒中抽搐一根军刀牌香烟，熟练的点上了火。

　　“吸……呼……”深深的抽了一口，平复了一下心情，李九回想起了刚才所看的信息……

　　他现在终于知道，为什么联盟的佣兵们那么热衷于参加战神争霸赛，并极度渴望获得荣耀称号和荣耀装备了！

　　原来，这战神争霸赛最诱人的奖励，并不是什么战功点和联盟币等实质性的奖励，而就是那荣誉称号和荣誉装备！

　　战神争霸赛一共分为四个阶段，这李九早就知道了，分别是区级海选赛，市级晋级赛，省级淘汰赛，以及最后的全联盟总决赛。

　　每一个阶段，只有一个胜利的小队能够晋级到下一阶段的比赛，并获得大量的战功点和联盟币，以及那最重要的荣耀称号和荣耀装备。

　　而除了第一名的小队之外，第二到第五名，这四个小队，同样能够获得一定的战功点和联盟币的奖励，而且数量并不比第一名少多少！

　　然而，两者差就差在了荣耀称号和荣耀装备上了……

　　要知道，大赛所提供的战功点和联盟币的数目虽然不小，十分诱人，但那毕竟是固定不变的，是有限的。

　　然而，第一名获得的荣耀称号和荣耀装备，却能让他们赚取联盟币与战功点的速度，远超普通佣兵！

　　原因很简单，拥有了荣耀称号和荣耀装备之后，佣兵在以后出任务的时候，将会得到联盟币和战功点的加成！

　　并且，在拥有了荣耀称号之后，佣兵日后每个月的基本工资都有加成！

　　在区级海选赛中胜出的战队，将获得精英小队的荣耀称号，而且每个队员同时也能获得精英的称号，并奖励一件精英装备。

　　而拥有精英称号的小队，日后在执行任务的时候，所获得的任务总奖励，将会加成百分之十，无论是战功点，还是联盟币！

　　另外，每一个拥有精英称号的佣兵，所分到的个人奖励，会再次加成百分之二十！

　　并且！

　　在战斗中，佣兵使用精英装备击杀敌人后，获得的人头奖励，还会加成百分之五十！

　　也就是说，一旦某个小队获得了荣耀称号和荣耀装备之后，以后在执行任务的时候，小队成员将会获得三重加成奖励！

　　除此之外，拥有精英称号的佣兵，无论军衔高低，以后每个月的基础工资，都会加成百分之二十！

　　以此类推：

　　勇士称号小队，任务总奖励，加成百分之二十！

　　勇士称号佣兵，个人奖励，加成百分之三十！

　　勇士装备击杀敌人，人头奖励，加成百分之百！

　　基础月工资，加成百分之三十！

　　……

　　英雄称号小队，任务总奖励，加成百分之三十！

　　英雄称号佣兵，个人奖励，加成百分之四十！

　　英雄装备击杀敌人，人头奖励，加成百分之一百五！

　　基础月工资，加成百分之四十！

　　……

　　最后，战神称号小队，任务总奖励，加成百分之四十！

　　战神称号佣兵，个人奖励，加成百分之五十！

　　战神装备击杀敌人，人头奖励，加成百分之两百！

　　基础月工资，加成百分之五十！

　　……

　　当李九看完这些具体信息之后，总算是明白那荣耀称号和荣耀装备，并不是只能拿出去炫耀的虚名，而是有着实实在在的巨大价值啊！

　　如果，自己能够得到荣耀称号和荣耀装备，那么以后赚钱战功点和联盟币的速度，岂不是能成倍的飞增了吗？！

　　也就是说，获得荣耀称号和荣耀装备，将会是自己在这个世界上崛起的加速剂！

　　当然了，或许这个世界上还有许多行业，比当佣兵更容易达到人生的巅峰，但那些生活并不适合李九，他觉得自己的人生，就应该是在充满激情和热血的战场上度过！

　　所以，当李九详细的了解了，战神争霸赛的具体信息之后，他已经暗自定下了明确的奋斗目标！

　　那就是，一路干翻联盟各方高手，夺取战神争霸的最终胜利，获得那唯一的战神称号和战神装备！

　　……

　　“吸……呼……”李九兴奋了好一阵之后，深深的抽了口烟，好不容易才将心境平复了下来。

　　随后，他看看时间也不早了，于是便洗了个冷水澡，然后就直接躺在床上闷头大睡了起来。

　　今天他不想练习《神游太虚大法》了，因为在虚拟战场中的战斗，是通过意识来操控虚拟人物的，那样是很消耗精力的。

　　尤其是在施展了两次异能之后，李九更是感到身心疲惫，状态实在是不佳，此时不适合再强行修炼了。

　　再说了，回来的时候，他就听卡琪说过，明天又要出去执行任务了，而且那个任务的难度级别估计还不低……

　　所以，他现在急需好好的休息一番，养足精神，为明天的大战做准备。


第112章 我要你做我的未婚夫

　　第二天，李九一大早就起床了，再次恢复了生龙活虎的精神。

　　而就在他起床后，刚刚洗刷完，便收到了一条信息。

　　“李九，来我办公室。”

　　这条简短的信息，是团长唐娜发的。

　　李九在看到这条信息的时候，有些意外，没想到竟会是团长找自己。毕竟，他也只是在刚来的第一天见过团长一次，以后就再也没有见过唐娜了。

　　虽然有些意外，但是对于团长的命令，李九也不敢怠慢。

　　于是，他也顾不上吃早饭，便迅速收拾了一下，就往团长办公室走去。

　　同时，在去路上，他也暗自琢磨起了唐娜叫自己过去的用意为何，是关于这次的任务呢？还是关于异能法门的事情……

　　……

　　几分钟之后，李九便轻车熟路的来到了唐娜的办公室。

　　当李九进去之后，发现唐娜团长不仅叫了自己，而且还有卡琪。

　　此时，卡琪正坐在唐娜的办公桌前面，似乎刚才是和唐娜在讨论什么事情。

　　“李九，坐吧。”唐娜见李九进来之后，便微笑着对他说道，同时指了指卡琪身旁的另一个凳子。

　　“团长，您叫我有什么事吗？”李九看了一眼旁边的卡琪，便坐了下来，有些好奇的询问道。

　　“呵呵，不用着急。”唐娜笑着摇了摇头，而后转头看向卡琪道：“卡琪，你先回去吧，任务的事情，待会等李九过去了，你们再说。”

　　李九听后，不禁眉头一皱，心中有些疑惑了，唐娜团长找自己来究竟有什么事？似乎还不想当着卡琪的面说啊……

　　“嗯，知道了，团长。”卡琪点了点头，对于唐娜的吩咐完全没有任何意见，十分干脆的回应道。

　　说完之后，卡琪便站了起来，直接离开了办公室。

　　当卡琪走后，唐娜直愣愣的盯着李九看了起来，脸上还带着一丝莫名的笑意。

　　她的目光，让李九感觉，就像是在看一件稀罕的宝贝似得，直看的李九浑身不自在……

　　“咳……团长，现在可以说了吗？”李九有些尴尬的轻咳一声，避开了唐娜的目光。

　　“咯咯，不用这么紧张。”唐娜见李九那拘谨的模样，不禁抿嘴一笑，同时从办公桌下面，拿出了一个子弹头模样的东西，递到了李九面前，“李九，这是一个存储器，里面记载了一种精神类异能提升法门，修炼完之后，可以让你提升到将级中期觉醒者的程度。”

　　李九看着办公桌上的那个子弹头模样的存储器，不禁微微一愣。

　　当他听到唐娜说那里面是一种异能提升法门的时候，并没有感到意外，因为这是他已经预料到的事情。

　　只不过他没有想到，将级觉醒者竟然还有什么中期的说法……

　　“把它收起来吧，为了弄到这东西，我可是花了不小的代价。”唐娜微笑着说道，虽然她说的很轻松，但其实仅是这一份能够提升到将级中期的异能法门，就让她花了两千多万联盟币，还外带着欠下了许多人情……

　　“好的，多谢团长了。”李九回过神来，应了一句，便将那子弹头模样的存储器收了起来。

　　虽然说，他已经有了一份能够直接提升到王级觉醒者的超强法门，对于唐娜提供的法门，真的是有点看不上眼……但是他记得卡琪的话，自己已经拥有异能提升法门的事情，绝对不能让第三个人知道，所以为了不暴露秘密，他只好顺势收了团长的馈赠。

　　再说了，人家唐娜团长费了这么大力气，才好不容易为自己弄了一份异能提升法门，自己也不好意思拒绝她的好意啊……

　　“团长，我想问一下，觉醒者的四大等级中，是不是每一个等级都有前中后期之分？”收起了存储器后，李九想了一下询问道。

　　“嗯，没错，兵、将、君、王，这四个等级中的每一个等级，都可以再分为前中后三个阶段。”唐娜含笑点了点头，解释道：“不过，每一个等级中的三个阶段，并没有明显区分标志，这只有等你遇到不同阶段的其他觉醒者之后，才能分辨出来彼此的等级。”

　　李九点了点头，暗自思索了起来，自己现在究竟是处于兵级觉醒者的哪个阶段呢？是前期，还是中期？但，应该还没有到后期吧……

　　“李九，我今天叫你来，除了给你异能提升法门之后，还有一件更加重要的事情要和你说。”就在李九思索的之际，唐娜突然神色一敛，语气郑重的说道。

　　“团长，您如果有什么事，直接吩咐就是了。”听到唐娜的话，李九没有感到太过意外。

　　因为唐娜之前的古怪眼神，已经让李九猜到了，她今天找自己来，绝对不会只是单纯的给自己异能法门这么简单。再说了，如果只是这样的话，完全没有必要支开卡琪再说啊。

　　而下一刻，唐娜竟说出了一句让李九惊愕不已的话……

　　“我想……我想要你做我的未婚夫……”唐娜凝望着李九，白皙的脸颊上浮现出一片娇羞的红晕，有些忐忑的说道。

　　听到这句话后，李九当场便惊呆了，心中不由的泛起了惊涛骇浪……

　　这究竟是个什么情况？！

　　团长什么时候居然看上了自己？而且，就算她真的看上了自己，也用不着这么直接吧……

　　面对唐娜这突如其来的请求，李九显得有些不知所措。

　　虽然说唐娜长得妩媚动人，姣好的身材丝毫不比贝拉差，整个人充满着一股高贵成熟的女人气质，对于男人来说极具诱惑力。

　　但是，说实话，他却从来没有想过和唐娜之间有会有什么可能。

　　首先，他对唐娜就没有什么男女之间的特别感觉，最多只是把她当做一位年长的姐姐，当做长辈一般。

　　再说了，李九虽然不敢说是什么正人君子，但是现在心心念念的也就只有卡琪一个人，这突然飞来的桃花运，实在是让他一时间有些消受不起啊……

　　“团长，您这……这是什么意思？”李九丈二和尚摸不着北，完全搞不懂唐娜团长究竟为什么要这样做。

　　“怎么？难道你看不上我吗？”唐娜看到李九这幅紧张的神情后，顿时站起身来，将那凹凸有致的高挑身材完美的展现在了李九眼前，同时红唇一翘，露出一丝玩味的媚笑。

　　“不……不是这样，只是……”李九略显尴尬的解释道。

　　“那就是可以了。”还没有等李九多做解释，唐娜便突然笑着打断他。

　　“这个……团长，这种事情，毕竟不是儿戏，还是要慎重一点吧……”李九无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“另外，我想团长这样做，肯定是有其它原因吧？”

　　“哼！就你聪明是吧？”唐娜白了李九一眼，娇哼一声道，那样子活像个撒娇的少女一般。

　　随后唐娜又坐了下来，默然无语，脸上的表情显得有些凝重。

　　眼看此幕，李九不禁暗自猜测到，团长这么做，恐怕是有什么难言之隐，可能是需要自己的帮助吧……


第113章 唐娜的故事

　　“团长，您是不是遇到什么麻烦了？如果有什么地方能用的上我，您尽管说就是了。”想到此处，李九面带疑惑看着唐娜，诚恳的询问道。

　　“好吧李九，那我就跟你直说了。”唐娜思索了片刻，像是做出了什么慎重的决定，“其实，让你做我的未婚夫，只是因为我不想嫁给另一个人。”

　　李九听后，心中不禁一阵无语，看来自己猜的果然没错，唐娜这只是想拿自己当挡箭牌啊……

　　“事情是这样的……”紧跟着，唐娜整理了一下思路，徐徐的道出了这件事的真正原因……

　　……

　　原本唐娜并不是首山市的人，而是来自东部行省龙海市的一个大家族！

　　她所在的家族，在龙海市中是属于那种雄霸一方的大财团，几乎垄断了龙海市中的某个暴力行业，可以说是财力雄厚，富得流油……

　　而唐娜的父亲，便是他们家族现任的掌舵人！

　　然而，由于其家族是经商起家的，只是在商业方面实力雄厚，而为了走出龙海市，往整个联盟里扩张势力，他们不得不与联盟政府方面搞好关系。

　　唐娜的家族，为了攀附上东部行省的一个政界大家族，为唐娜定下了一门婚事。对方是那个家族中的大公子，同时也是某个佣兵团的团长，但对方却是一个少将级别的将军！

　　那个少将军官所在的家族，同样位于东部行省，在东部行省里属于一流的势力，而且在联盟政府中也占有相当重的分量！

　　总之，对方家族的势力，要远比唐娜的家族强大的多，尤其是在政界方面。

　　如果唐娜的家族能够和对方攀上关系的话，那么他们家族便能够迅速的将势力辐射到整个东部行省，甚至在联盟中的崛起也是指日可待的！

　　因而，唐娜的家族，甚至就连她的父亲，都急不可耐的想要把自己的女儿嫁给对方……

　　然而，那个少将虽然很爱慕唐娜，但是唐娜却不了解对方，自然是不愿答应这种荒谬的婚约。

　　可无奈的是，虽然联盟的法律是支持自由婚姻的，但是对于他们这种大家族来说，约束力却十分微弱，唐娜根本就无法自由做主。

　　于是，在万般无奈之下，唐娜毅然找上了对方，并和对方签订了一个协议。

　　那协议就是，只要唐娜在两年之内，能够找到一个在单挑的情况下，可以击败那位少将的佣兵，对方就会主动放弃这次的婚约。并且，那个佣兵还要是唐娜未来的丈夫……

　　在得知这个协议之后，唐娜的家族虽然极力反对，但是那个少将却极为自负，坚持要执行协议，于是最后唐娜的家族也只得放任不管了……

　　正是为了那个协议，唐娜后来才创建了夜玫瑰佣兵团，并希望能在自己的佣兵团中找出那个可以击败对方的人。如果能够从自己的佣兵团中找到了那个可以击败对方的佣兵，那么到时候，唐娜就能凭借团长的身份，不用按照协议的内容，再嫁给自己的手下了。

　　然而，现在距离约定的时间，已经过去了一年多，可是唐娜却仍旧没有找到那个能够击败对方的佣兵……

　　原因很简单，因为那个少将是一个克隆战士，而且还是个异能强度达到君级后期的强大觉醒者！

　　这听起来似乎有些不可能，为什么那个家族的大公子竟会是个克隆战士呢？

　　原来，那个少将其实已经挂了一次，但是后来又被他的父亲利用他留下来的基因，重新克隆出了一个人，并给他灌输了其生前保留的记忆。

　　而且，那家伙也算是走运，被克隆出来之后，很快便确认觉醒者的身份……

　　……

　　当李九听到唐娜的故事之后，总算是明白了，为什么唐娜在发现自己是个觉醒者后，会那么重视了……

　　原来从一开始起，唐娜就是想利用自己去击败那个少将，帮助她摆脱婚约的束缚啊！

　　“可是团长，以我的实力，你觉得有可能击败一个君级后期的觉醒者吗？”李九皱着眉头，略显无奈的对唐娜说道。

　　他虽然不介意为唐娜当一次挡箭牌，帮助她脱离困境。

　　但，毕竟做人贵在要有自知之明，凡是还是要量力而行的好。

　　李九知道，觉醒者每相差一个等级，其实力简直可以说是天壤之别，那几乎就是无法跨越的屏障……

　　也就说，要想单挑击败对方，至少也要是同样的君级觉醒者才有可能！

　　而李九在得《神游太虚大法》之后，虽然有信心提升到君级，但前提是，他得有充足的时间才行啊。

　　可现在距离唐娜和对方约定的时间，已经不到一年了，李九并没有把握在这短短的时间内，提升到君级觉醒者……

　　唐娜听了李九的担忧之后，脸色也沉了下来。

　　她也知道，想要在不到一年时间内提升到君级以上的，这确实是一件难度非常大的事情。

　　而且，就算是有足够的时间，她也得先给李九找一份君级法门才行……

　　然而，仅仅是弄一份将级法门，她已经是用尽全力了。如果想要弄到一份君级法门，也只有借助于家族的势力才有可能。

　　但很显然，她的家族是不可能在这方面上给她提供任何帮助的……

　　“李九，你尽力去修炼就行了。我只希望你到时候能够以我未婚夫的身份，和对方一战，无论输赢，我都会永远感激你的！”唐娜苦思了一番之后，无奈的说道，看向李九的目光充满了期待，双眸里流转着晶莹的水波……

　　李九听后，微皱着眉头，沉思了片刻。

　　与对方一战，他倒是不怕。

　　只是……作为一个热血青年，李九也有好胜心，他可不想到时候真的输给对方！

　　因此，这件意外的事，无形中激发了李九心中的强烈战意！

　　“看来，以后得更加努力修炼才能啊……”李九心中暗道。

　　随后站起身来，郑重的对唐娜说道：“团长，你放心吧，这件事我答应了，到时候的胜负我不敢保证，我只能说会全力以赴的！”

　　听到李九珍重的承诺，唐娜的娇躯不禁微微一颤，同时展颜一笑，满是感激的说道：“谢谢！”

　　“呵呵，谢就不用了。团长，如果没有其它事，我就先出去了。”说话之后，李九含笑道。

　　“嗯，好的，你去吧。”唐娜点了点头道。

　　随后李九便转身往门口走去。

　　“小心点，这次的任务难度比较大，一定要注意安全！”就在李九刚走到门口的时候，身后又传来了唐娜关切的叮嘱。

　　李九的脚步顿了一下，随即微微一笑，便毫不犹豫的走了出去。

　　任务的难度越大，才越有挑战性，奖励才越多嘛！

　　他现在倒是越发的期待，今天究竟要执行什么任务了……


第114章 联合任务

　　李九离开了团长唐娜的办公室后，先是去了一趟宿舍，把自己的装备带上，而后就直接往第五小队的作战会议室走去。

　　这次李九装备是，突击步枪MA41一把，5个弹夹，每个弹夹30发子弹。手枪沙漠之鹰一把，3个弹夹，每个弹夹10发子弹。近战武器，尼泊尔军刀一把。投掷武器，高爆手雷3颗，烟雾弹和闪光弹各一颗。另外，防弹衣、防弹头盔，以及多功能防护眼镜，这些装备李九也都带上了。

　　一路之上，李九能够看到有许多佣兵和自己一样，都是浑身上下带满了装备，急匆匆的往各自的目的地赶去。

　　总之，今天夜玫瑰佣兵团基地中，显得格外繁忙，有不少人都是一脸紧张的样子，完全一副大战将至的景象。

　　而同一时间，整个联盟内的所有佣兵团中也在上演着相似的一幕……

　　……

　　当李九来到会议室后，发现队友们都已经到齐了，而且还多了一个陌生的面孔……

　　“小李子，你可算来了！赶紧过来，就等你了。”李九刚一进门，火辣美女贝拉，便立刻招呼道。

　　李九微微一笑，便走了过去，和大家一起围着一张桌子坐了下来，同时扫了在场众人一眼。

　　现在会议室里，包括自己在内，一共有五个队员。

　　其中，卡琪和贝拉自然不用多说了。

　　而让了李九略感意外的是，黑大个巴库斯那家伙也在场，在自己进来的时候，他就笑着和自己打了一个招呼。

　　不过，李九转念一想也就明白了。现在洛克和雷子正在休养中，第五小队正常出勤人员不足五人，自然是要从那些正在休假的队员们中间抽调了，而恰好巴库斯这家伙昨天跟着大家一起去参加赌战了，队长卡琪肯定是顺手把他给扣了下来……

　　至于最后那个人，是个黄种人青年，看起来似乎只有十七八岁的样子。他的身材又瘦又高，目测足有一米九以上。

　　最为显眼的是，他留着一头齐肩的长发，而且还染成了鲜亮的红色。

　　此时，他正低着头，红色长发遮掩着双目，透过发丝的缝隙，隐隐能够看到他脸上那冷酷的神情。

　　而他的手中，则在把玩着一把军用匕首。

　　在李九的感觉中，这小子那冷酷的表情和卡琪不同，他主要是冷……冷冰冰的似乎有些不近人情，而队长卡琪的冷酷，则主要是因为绝对理智所表现出来的冷静。

　　李九知道，这个小子，估计就是第五小队那几个正在休假中的队友之一了。

　　看到那小子的模样后，李九不禁微微皱起了眉头。

　　他有些纳闷，作为佣兵，这小子留那么长的头发，难道不嫌碍事吗？

　　“他叫林萧，军衔上等兵，擅长使用AK47和军用匕首，以后叫他小刀就行了。”就在这时，队长卡琪向李九介绍道。

　　“你好，我叫李九，刚加入第五小队没多久，以后互相照应。”李九微微一笑，主动介绍了自己，并伸出手想给对方握个手认识一下。

　　然而，让他无比蛋疼的是，当自己伸出手后，对方却是丝毫没有要搭理他的意思……

　　看到这一幕后，李九脸上的笑容不禁僵住了，显得十分尴尬，只得悻悻的缩回了手……

　　“小李子，不用在意，小刀一向都是这个样子。”贝拉见状，立刻笑着对李九解释道，这才将现场尴尬的气氛缓解了一些。

　　“好了，既然人都到齐了，下面就说一下今天的任务吧。”就在此时，队长卡琪突然扫了一眼队员们，神色郑重的说道。

　　紧跟着，队员们便都凝神静听起来，就连那个小刀，也停下了手上的动作。

　　“今天的任务是一次联合任务，难度级别C级高等，任务地点在西伯利亚的一片大山中，是一处小型工厂……”卡琪开始徐徐讲述起了任务的具体内容……

　　……

　　过了两三分钟之后，卡琪便将任务的具体信息告知了队员们。

　　这次的任务目的很明确，就是要摧毁保卫者帝国在那片大山中，建立的开采能源的工厂。

　　只不过，与上一次任务不同的是，这次的任务并不是只有第五小队参与，而是由第五小队和另外一个佣兵团中的一支五人小队一起执行！

　　那另外一支小队所在的佣兵团，名叫山猫佣兵团，也是首山市第五区中的一个佣兵团，等级和夜玫瑰佣兵团一样，都是一星级佣兵团。

　　这次李九他们要首先赶到任务地点附近的一个指定位置，和山猫佣兵团的那个小队汇合，然后才能开始做任务。

　　而这次的任务，作为一个C级高等难度任务，任务的总奖励，比李九他们上次做的那个任务可要高多了。其中，完成任务后，奖励的联盟币一共有50万，每个参战的队员都能够分到5万元。

　　另外，这次任务一共奖励3万战功点，完成任务后，每个人能分到3000战功点。

　　至于在任务中，击杀敌人所得的人头奖励，还是相同的，每个人头奖励500元联盟币和50战功点。

　　“还有没有什么疑问？”

　　介绍完任务内容之后，队长卡琪扫了一眼队员们，肃然问道。

　　“没有了。”队员们同时摇了摇头，卡琪讲解的很仔细，他们也听得很清楚。

　　“那好，出发！”卡琪见状，立刻站了起来，并提起身旁的迷彩M4A1，向队员们发出了出发的指令。

　　随后，李九他们便跟着卡琪，向夜玫瑰佣兵团后面的操场走去。

　　那地方是夜玫瑰佣兵团的停机场，一般情况下，执行任务的小队，都是在那里坐上夜玫瑰佣兵团的专用运输机出发的。

　　在去的路上，李九趁机看了看这次队员们身上带的装备。

　　队长卡琪用的是迷彩M4A1，这把枪就是为了昨天的赌战特意买的。手枪则是迷彩沙鹰，近战武器是迷彩军用斧头。

　　而贝拉用的还是AWM，手枪是普通的沙鹰，近战武器是一把马来剑。

　　巴库斯那家伙这次没带巴雷特，而是带着那把威武霸气的加特林重机枪，手枪是一把迷彩沙鹰，他背后背着一把军用铁锹作为近战武器。

　　至于那个第一次见面的小刀，则是用的一把带着刺刀的AK47，枪身上被他用匕首刻上了一朵玫瑰图案。他用的手枪，是一把普通沙鹰。而近战武器，自然是不用多说了，就是他刚才把玩的那把军用匕首。

　　……

　　几分钟之后，李九他们便来到了基地后面，并很快坐上了一架专用小型运输机，向北方飞往任务目的地……


第115章 山猫佣兵团

　　高空中，夜玫瑰佣兵团的运输机穿梭在云朵里。

　　李九他们坐在飞机上，没有人说话，大家的脸上都是带着有些凝重的神情，显然是有些担心在空中遭遇到对方的袭击。

　　要知道，有许多佣兵并不是死在任务中，而是挂在了前往任务的途中……

　　因为，保卫者帝国占据着联盟以外的所有领地，地面上可以说到处都是他们的军事基地，谁也不知道，下一刻会不会突然从下面飞来一颗导弹，直接将飞机给打下来……

　　而就在不久前，李九他们就遇到了一次来自地面的攻击！

　　不过好在这架运输机的架势员水平不差，最后终于化险为夷，逃出了对方的攻击范围。

　　但是，李九他们却亲眼看到，一架与他们航向相同的联盟运输机，就在他们不远处被直接轰成了渣渣！

　　当时李九没有看清楚究竟是什么将那架飞机击落的，他只看到一团似乎比太阳还耀眼的白光从地面突然冲出来，瞬间便击落了那架运输机。

　　经过了这件事之后，李九才深刻的体会到了，在“刑天”的防御系统保护下的联盟，和联盟外的疆域，那简直就是两个完全不同的世界！

　　在联盟中，人们不用担心保卫者的袭击，但是一旦出了联盟，外面就硝烟弥漫的战场！

　　因此，虽然大家已经脱离了危险，但还是有些心有余悸，都期盼着能够快点赶到指定地点和山猫佣兵团的小队汇合，然后迅速完成任务，早点回到联盟里。

　　“嗖！”运输机破空飞行着，穿透一朵朵云雾。

　　……

　　这一次的任务地点，比上次中亚那里近了不少。

　　因而，经过半个多小时的惊险旅途之后，运输机终于到达了指定的汇合地点。

　　这里是一处巨大的山脉外围，远处那高高的山顶上还能看到皑皑白雪。

　　“嗡！”伴随着一阵轰鸣声，运输机降落在了一座大山脚下的树林空地中。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　当运输机距离地面还有三米左右的时候，李九他们便接连跳下了飞机。

　　而后那运输机就独自离开，前往附近的隐蔽位置躲藏了起来，等待着李九他们完成任务之后的召唤。

　　“唰！唰！唰！……”

　　队员们刚一跳下飞机，便各自端起武器对着不同的方向警戒了起来。

　　“有情况！”就在此时，那个一直没有说话的冷酷青年小刀，突然目光一凛，死死盯着前方的树林，漠然说道。

　　同时，他也悄然扣紧了手中AK47的扳机，一旦发现情况不对，他绝对会立刻开枪扫射过去。

　　听到他的提醒后，队员们瞬间做出了反应，集体将枪口瞄准了小刀警戒的那个方向。

　　只见，山林外围的一片草丛，突然出现了异常的摆动，似乎那里面藏得有什么东西……

　　“不用紧张，是山猫的人。”就在这时，队长卡琪脸上的神色微微一变，立刻低声喝道，同时做出了一个禁止开枪的手势。

　　刚刚，她收到了山猫佣兵团的人发出的信号，因而才能瞬间确认了对方的身份。

　　“嗖！嗖！嗖！……”就在卡琪说完之后，那片草丛中突然跃出了几条身影。

　　李九大眼扫了一下，对方正好一共是五个人，分别是四男一女，看来应该就是山猫佣兵团派来的小队了。

　　而等他们走进之后，李九清楚的看到，在他们每一个的迷彩军装胸口，都带着一个印有棕色山猫图案的团章，这下对方的身份，更是确认无疑了。

　　“你们好，我们是山猫佣兵团第八小队的，我是对队长，罗素。”当这五个人走到李九他们跟前时，为首的一个面相沉稳老成的黄种人青年男子，微笑着对李九他们打起了招呼。

　　而就在他说话的同时，李九趁机看了看他们的装备与军衔。

　　刚才说话的这个黄种人青年男子，是个少尉军官，他手中抱着的是一把消音M4A1。

　　在他左手边，有个身材壮硕的白人男子，是个下士军衔，用的是RPK机枪。

　　而在这白人男子左边，是对方小队里唯一的一个黑人女性，她是中士军衔，用的是步枪AK47。

　　另外一边的两个人，一个是大胡子的黄种人壮汉，下士军衔，用的是巴雷特狙击枪。

　　而最后一个，竟然是一位身材矮胖的男性蓝血人。

　　这个蓝血人，是李九在任务中所见到的第一个蓝血人佣兵，因而不由的多看了对方几眼。

　　他脸上的皮肤都是深蓝色的，就像是涂了颜料一样。虽然有些胖，但是长相倒还算是可以，五官非常标志，有些像西方人。

　　他是个上等兵，手中拿的是一把汤姆逊冲锋枪。

　　“你们好，夜玫瑰佣兵团第五小队，队长卡琪。”与此同时，听到对方的招呼后，卡琪也礼貌性的回应了一句，而后也不废话，直接开门见山的说出了主题：“既然大家已经汇合了，那么现在就开始去执行任务吧。”

　　“好的，我们也想早点开始任务。”为首的那个青年男子笑着点了点头道。

　　随后，两个小队十位佣兵，便在各自队长的带领下，向山中进发了……

　　……

　　一路之上，大家都没有说话，而是时刻警惕着。

　　尤其是李九，在上次遇到了沙漠中那个潜伏的狙击手之后，他更是不敢在半路上大意了。

　　更别说，这大山中的环境，还要比沙漠中复杂的多。

　　李九他们这次的任务地点，就在前面这座大山后面的山坳中，哪里有个开采能源的小型工厂，就是他们要摧毁的目标。

　　根据任务中的介绍，那里开采的能源，对于保卫者帝国非常重要，因为驻扎在工厂中的军队数量比较多，估计等会的战斗将会比上次更加激烈了。

　　也正是因为这个原因，这个任务才需要两个小队来合作完成。

　　……

　　经过半个小时的赶路之后，李九他们终于翻过了大山，停在了半山腰处，俯瞰着山坳中的情景。

　　当李九看到那建在山坳中的工厂是，心中便顿时一阵无语。

　　因为，这特么哪里是什么小型工厂啊？！

　　他目测了一下，那座工厂的面积，少说也有上千亩地！

　　而且这工厂中，到处都是巨大的烟囱，以及一根根粗壮的钢铁管道。

　　这和李九的印象中，火线游戏里的那小型工厂的地图，差距实在是有点大啊……


第116章 突破的办法

　　“轰隆隆……”

　　现在李九他们所在的位置，距离那山坳中的工厂还有几千米远，便能听到一阵阵巨大的轰鸣声从下面的工厂中传出。

　　一行众人看了看山下的情况，随后便开始讨论起来了接下来要采取的战术。

　　不过刚开始的时候，双方的队员并没有在一起讨论，而是各自聚在一起讨论各自的战术。

　　因为，这次的任务虽然是联合任务，但双方却只是配合战斗的关系，谁也无法指挥谁。

　　山猫佣兵团那边的讨论声音很小，李九他们无法听到。

　　而李九他们这边，卡琪、贝拉和巴库斯，却是不约而同的看向了他……

　　那意思，分明是在等着战斗经验丰富的李九拿主意啊。

　　“咳……队长，我暂时还没有什么好的想法，这次就先由你来指挥吧，等一会靠近了，我看看雷达地图再说。”李九略显尴尬的轻咳一声，老老实实的回答道。

　　“呵呵，小李子，没想到你还有谦虚的时候啊？”贝拉见李九这次竟然没有主动请缨，担当指挥的大任，于是便在一旁调笑了起来。

　　李九听后，顿时一阵无语。这根本就不是谦虚不谦虚的问题，而自己慎重考虑之后的决定。

　　因为，在他们现在这个位置，战神终端的雷达系统无法探测到下面那个小型工厂中的具体情况，因而李九也不敢肯定，那里面的地形究竟和火线游戏中的小型工厂有多大区别。

　　不过仅是从这个工厂的规模上来看，恐怕里面的情况和火线游戏应该有不小的区别。

　　所以，他觉得还是不要瞎指挥的好，以免坑了大家……

　　毕竟，这可是真刀真枪的战斗，万一一个指挥失误，那就不是输掉战斗的问题了，而是关系到大家的小命啊！

　　“那好吧，等他们商量好了，再做决定吧。”卡琪点了点头，看了一眼山猫佣兵团的人。

　　就在此时，山猫佣兵团的几个人简短的商量了片刻后，也走了过来。

　　“卡琪队长，你们有没有什么好的进攻战术？”他们的队长罗素笑着扫了李九几人一眼，便对卡琪说道。

　　“没有，你们呢？”卡琪摇了摇头，直接说道。

　　“嗯……我们暂时也没有想到什么好办法。”听到卡琪的回答，罗素显得多少有些失望，无奈的摇了摇头。

　　随后，罗素看着山坳中的工厂，神色凝重的说道：“你们也看到了，下面那个工厂虽然是新建成不久的，但现在却已经建造了钢铁围墙，恐怕它的四周已经布置了极为严密的防御系统。这一点，和保卫者帝国在其它地方建造的那些临时工厂，可是大为不同啊……”

　　除了李九之外，在场的其他人听后，脸色也都沉了下来。

　　因为他们都知道，按照惯例，如果保卫者帝国开采的能源不是多么重要，或者说不打算开采多久，那么为了节省资源，他们所建造的能源开采工厂周围，根本不可能出现什么防护措施，甚至就连一道普通的围墙都不会建造。

　　然而，眼下那山坳中的工厂，虽然从外面看不到任何守卫的士兵，但它却构筑了防御工事，而且还是用高大厚重的钢铁围墙圈了起来。

　　这显然说明了，这个工厂对于保卫者帝国来说，相当重要！同时也间接的说明了，这里驻扎的军队，绝对有着很强的战斗力！

　　“且不说工厂里面的军队有多难对付，我们要想完成今天的任务，首先就得突破对方外面的防御，冲进去才行。但是，我们现在却没有好的办法冲进去……”罗素接着说道。

　　“直接杀进去就是了！”就在这时，冷酷的红发青年小刀，突然冷冷说道，语气中充满了一股杀气……

　　这突然出现的声音，顿时便吸引了大家的注意力，众人不禁皱着眉头，看向了红发青年小刀。

　　虽然这小子的勇气可嘉，但是他所提出的主意却根本没有人会认可的，因为如果真要是按照他所说的去做，那简直就是在自杀！

　　面对大家那略带责备的目光，小刀却是兀自拿着手中的军用匕首，在身旁的岩石上刻画的十分投入，丝毫不受影响……

　　“小刀，现在不是意气用事的时候，直接冲过去，恐怕我们还没有靠近围墙，就会被全部击杀。”卡琪眉头一皱，漠然说道，那语气听起来比小刀还要更冷……

　　虽然卡琪说话时听不出来有什么责备的意思，但是小刀听后，却是顿时心中一颤，停下了手中的动作。

　　“是的队长，小刀知错了。”小刀低着头，红发遮眼，竟像一个乖巧的小弟似得，老老实实的认了个错……

　　“没错，就是直接杀进去！”

　　然而，就在这时，李九那家伙又突然不合时宜的开口了……

　　听到李九的话，大家顿时又皱起了眉头，心中不禁暗自腹诽了起来。这家伙有毛病吧？刚才不是已经说过了吗？这个办法根本行不通，你居然还提？

　　同时，卡琪也是不禁微微一愣，显得有些意外，她也搞不懂李九在想什么。

　　“李九，你想说什么？”卡琪在片刻的意外之后，便紧跟着追问道。

　　她相信李九不是那种闲着没事找抽的人，既然他敢再次这样说，那肯定是有一定的原因。

　　“你们看到那条河了吗？”李九淡然一笑，指了指下方山坳中，横穿工厂而过的一条小河。

　　“河？”众人纷纷小声疑惑道，同时顺着李九的手指，向下看了过去。

　　只见在那山坳中，有一条东西走向的小河，从工厂里面横穿而过，然后又蜿蜒着向东流去。

　　“你的意思是……我们从那条河中，潜入工厂内部吗？”山猫佣兵团那边的队长罗素，在看了片刻后，不禁眼前一亮，转头看着李九询问道。

　　“没错，就是从那条河里进去。”李九含笑点了点头道。

　　“哼，想法是不错，但是你怎么知道，从那条河里进去，就一定能够进入工厂内部？如果对方在入口处设置了围栏，或是在那条河流经工厂内部的地方设置了什么障碍，我们怎么进去？”就在这时，山猫小队的那个蓝血人胖子却冷哼了一声，似乎对李九的注意很是不以为意。

　　听到那个蓝血人的声音后，大家也反应了过来，对那个蓝血人的质疑很是赞同，于是便面带疑问的看向了李九。

　　李九转头看了一眼那个蓝血人，眼中带着一丝赞许的神色。因为，那个家伙的反应倒是不慢，自己刚一说出想法，他就提出了意见。

　　“呵呵，你说的有道理。入口处有没有设置什么围栏，这我也不知道，但是我估计，那工厂内部，很有可能没有什么障碍。也就是说，只要我们能够顺着那条河，潜入工厂内，绝对可以上到地面上。”李九微微一笑解释道。

　　接着停顿了一下后，又话锋一转：“至于那条河流经工厂的入口处，究竟有没有围栏，试一试不就不知道了？或者说，如果你有更好的办法，那就当是我没有说过吧。”

　　说起来，李九之所会想到从河水里潜入敌人的工厂中，主要是因为在他看到那条横穿工厂而过的小河时，突然想起了，在火线游戏中，小型工厂下方似乎就有一个水坑……于是，他便联想到，说不定在游戏中的水坑，原本就是一条流经工厂的小河形成的，而眼下这个工厂中，或许也有着同样一个水坑……

　　李九说完之后，大家不禁同时看向了那个蓝血人，期待他说出更好的办法。

　　“哼，别看我，我暂时还没想到其它办法……”蓝血人胖子将头一撇，略显郁闷的哼一声道。

　　“我擦！没办法，你说个毛线啊？！”黑大个巴库斯顿时双眼一瞪，不满道。

　　“你……”蓝血人胖子气急之下，想要反驳。

　　“好了！别说那些没用的了，现在我们还是考虑考虑要不要用这位兄弟办法吧。”罗素目光一凛，制止了手下，而后看向李九，对众人说道。

　　“还考虑什么？！既然大家都没有办法，那就按我兄弟说的办吧。”巴库斯的脾气有些急，没等大家开口讨论，他便有些不耐烦的抢先说道。

　　而在他说完之后，对面山猫佣兵团的几个人顿时便皱起了眉头，显示是有些不悦了。

　　“巴库斯，给我闭嘴！”卡琪眼看巴库斯那家可能会惹的双方不愉快，于是便冷冷的呵斥道。

　　“嘿嘿，好，队长，我不说了。”这个黑大个一听队长发火，立刻就蔫了，挠了挠头讪讪一笑。

　　“卡琪队长，我看就按刚才那位兄弟说的办吧。我们先尝试一次，如果行不通，再另想别的办法突破。毕竟，我们走水下的话，估计就算是一次不成功，也不太容易被对方发现。”罗素转念思索了片刻之后，微微一笑，对卡琪说道。

　　卡琪听后，思索了一下，而后回头看了看队员们，想征询一下大家的意见。

　　而在见到大家都点了点头之后，卡琪便干脆的说道：“好吧，就按李九说的办，我们先尝试一次。”

　　于是，接下来，众人便带着各自的武器，悄悄摸下山去，准备从那条小河中，悄悄潜入工厂内部……


第117章 小刀的刀

　　几分钟之后，李九他们便从半山腰，迅速摸到了山坳中那条小河的上游，距离工厂大概还有一千多米远。

　　众人小心翼翼的趴伏在河边的草丛中，警惕着盯着远处的工厂。

　　“准备下河！”卡琪扫了一眼身后的队员们，下达了命令。

　　同时山猫佣兵团那边的队长罗素，也给了手下们一个准备行动的眼神。

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　伴随着轻微的破水声，两位队长下了命令之后，便带头跳进了河水里，随后其他人也紧跟着跳了下来。

　　在李九他们跳进河里的一瞬间，便深吸了一口气，直接一头扎了进去。

　　作为佣兵，他们的身体素质都是十分强悍的，在水底下闭气潜行个一千多米完全没有问题。另外，他们身上的武器装备，都有防水的功能，完全不用担心河水进入武器装备后无法使用的问题。

　　当李九他们跳下去之后，河面上无声无息，就好像他们从来没有出现过一样。

　　而在河面之下，李九他们则像是幽灵一般，随着河水的流动，迅速的向下游的工厂靠近。

　　同时，在向目标靠近的过程中，包括李九在内，所有人都悄然打开了三维地图探测雷达。因为在这个距离上，雷达已经能够探测到前面那工厂中的情况了。

　　“咦？相差不大……”当李九看了雷达探测出来的结果后，意外的发现，前面那工厂里的地形，竟与火线游戏中的小型工厂相差不大。

　　虽然这个工厂的规模远比游戏中的大，但是凭借雷达探测的地形，李九推测，这工厂中的大部分区域内应该只是安装各种机械设备的。而工厂的守卫人员，估计都集中在了其中不到十分之一的范围内，而那个地方可能就是操控各种设备的控制室之类的区域。

　　当然了，最终要的还是，李九在雷达探测出的地图中，十分清楚的看到了这条横穿了工厂的小河，的确是有一部分暴露在了工厂内，而这则意味着，他的计划确实有可行性！

　　只不过，让人稍感郁闷的是，就像那个蓝血人胖子担心的那样，在小河进入工厂的入口处，果真是设置的有铁栏杆……

　　虽然发现了这一点，但是李九他们也并没有停止前进，因为此时他们已经在河面下潜行了一多半的距离了。

　　因此，他们打算先过去看看有没有办法在不惊动敌人守卫的同时，悄悄的拆除那个铁栏杆。而如果不行的话，再另作打算。

　　“啵、啵、啵……”

　　没过多久，随着一阵破水声响起，李九他们便来到了河水进入工厂的入口处，一行众人端着各自的武器，一个个钻出了水面，露出了脑袋。

　　“怎么办？这道铁栏是直接固定在墙壁中的，根本无法拆除。”就在这时，山猫那边的大胡子黄种人壮汉，盯着眼前的铁栏杆，摇头说道。

　　同时，包括李九在内的其他人，看着眼看的铁栏杆也是大感头疼。

　　因为，眼前的这道铁栏杆上的每一根铁棍，都足有手腕粗细，坚固程度自然不用多说。而且，它还和两侧的钢铁围墙直接连在了一起。而大家虽然有办法弄打破这道铁栏杆，但却不敢保证不会惊动工厂内的守卫士兵。

　　“让我来试试。”就在大家都束手无策的时候，红发青年小刀，突然漠然说道。

　　再次听到小刀说声音，众人不禁微微皱起了眉头，看了过去。

　　只见小刀那湿了的红色长发紧紧的贴在了脸上，露出了他那棱角分明的消瘦脸庞，显得的格外冷酷……

　　然而，由于小刀之前的话给大家的感觉有些冒失，因而没有人相信他真的能够解决眼前的。

　　所以，一时间众人都沉默了下来。

　　“小刀，你动手吧。”就在这时，队长卡琪忽然平静的说道，竟是选择了相信小刀。

　　作为第五小队的队长，卡琪对每个队员的能力，还是有一定了解的，因而她知道，或许小刀，真的可以解决眼前的麻烦……

　　“嗯。”小刀面无表情的点了点头，随后便游到了铁栏杆前。

　　下一刻，只见小刀从容的掏出了匕首，倒提着，瞄了瞄栏杆上的一根铁棍。

　　看到这一幕，大家都愣住了。

　　看情况，这个小子竟然是打算用一把匕首，直接去切割那根铁棍啊！

　　他这样做，真的能行吗？对小刀的举动，众人充满了质疑。

　　甚至就连李九，也不禁皱起了眉头。

　　李九以前在虚拟世界中，虽然学的是徒手格斗，但是对于跟中冷兵器，也是有一定了解的。

　　他知道，想要用匕首切割那么粗的铁棍，可不光是要求动手的人身手过硬，关键还是要先有一把锋利异常的刀才行啊！

　　因此，他有些怀疑，小刀手中的那个军用匕首，究竟有没有那么牛叉……

　　而就在众人质疑的目光中，小刀赫然出手了！

　　只见小刀眼神一凛，骤然倒提着匕首，从右往左，迅猛的一划！

　　“锵！”

　　随着一道极为短促的钢铁摩擦声响起，在众人一脸震惊的目光中，那根足有手腕粗的铁棍竟然应声而断！

　　“锵、锵、锵、锵、锵……”

　　紧跟着，还没等众人中震惊中反应过来，小刀又接连挥动匕首，以迅雷不及掩耳之势，瞬间又切断了所有的铁棍！

　　当小刀收回匕首的时候，那铁栏杆上，已经出现了一个可容一人通过的洞口……

　　搞定了眼前的障碍之后，小刀收回了匕首，仍旧一脸冷酷，仿佛他刚才只是做了一件很平常的事情罢了……

　　此时，现场一片寂静，众人哑口无言，全都沉浸在震惊之中，仿佛就连河水的流动声，以及工厂中机械的轰鸣声都听不到了……

　　“我靠……牛逼啊……”看到这一幕后，李九忍不住一脸惊呆的在心中赞叹了一声。

　　这倒不是因为小刀的匕首锋利异常，而是因为，李九发现小刀出刀的速度，实在是太快了！

　　李九甚至还幻想了一下，如果当时赌战的时候叫上小刀这小子，说不定竞技场那次战斗，就能轻松的获胜了……

　　与此同时，众人在一番震惊之后，再次看向小刀的目光，也没有了之前的轻视。

　　因为此时大家都知道了，这个沉默寡言的冷酷小子，有着极为极为恐怖的犀利刀法……

　　而当小刀砍破了拦在众人面前的障碍之后，很快，大家便迅速的依次潜入了工厂之内……

　　不到一分钟的时间，众人便来到了工厂内，李九所说的那个水坑下面。

　　但是，大家却没有急着从水里冲出去。

　　因为，透过河水，众人能够隐约的看到水面上有几个人影，正沿着水坑边缘，来回走动着，似乎是巡逻的防守士兵……


第118章 选择

　　“哗、哗、哗……”

　　一阵阵水流声，在李九他们耳边回响。

　　躲在水底的李九，抬头瞄了瞄上面的情况。

　　水面上一共能够看到四条人影在巡逻，水坑两侧各有两个。

　　看来这里的守卫也知道，此处的水坑，可能是他们防守的一个漏洞，但是不知道为什么，他们却并没有在水坑上弄什么障碍，而是派了几个士兵在这看守。

　　而此时，大家都已经将枪口对准了上方水坑边的身影，随时准备开枪击杀那几个人。

　　“大家先不要开枪，等我们把这个工厂中的通讯装置摧毁之后再说，以防止战斗开始后，他们呼叫增援。哈利，这事就交给你了。”山猫那边的队长罗素，通过小队聊天频道，对所有人说道。

　　因为李九他们和对方是联合作战的关系，所以，为了方便交流，双方的小队聊天频道是可以通用的。

　　“明白。”山猫那边的白人壮汉哈利立刻回应道。

　　“另外，在开枪的同时，我们还有扔一颗闪光弹，以防止上面还有其他敌人。巴库斯，这事就交给你了。”卡琪紧跟着补充道。

　　“收到！”巴库斯那家伙也不敢怠慢。

　　随后，便看到山猫那边的白人壮汉哈利，从身上拿出了一颗磁暴弹，而李九这边的巴库斯，则从身上拿出了一颗闪光弹。

　　与此同时，双方剩下的其他队员们，也都有很默契的各自瞄准了水坑一侧的敌人。其中，李九这边负责的是水坑左边的两个，而山猫那边则是负责的水坑右边的两个敌人。

　　接下来，巴库斯和哈利相互看了一眼，很是默契的点了点头，准备同时开始动手。

　　下一刻，只见哈利开启了手中的磁暴弹，将其高高的举过头顶。

　　顿时，一股无形的环状冲击波，便从那鸡蛋大小的磁暴弹上，迅速的向河面上飞了过去，并且越来越大，直至覆盖了整个工厂的范围。

　　而在同一时间，巴库斯也用上了浑身的力气，在水中，猛然将闪光弹投出了水面。

　　“噗！”

　　随着一道轻微的破水声响起，闪光弹犹如利箭一般，急速射出了水面，并立刻爆出了一片刺目白芒。

　　不过，由于李九他们是在水底，另外，所有人都带的有多功能防护眼镜，因而受到影响并不大。

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　当闪光弹冲出水面的一瞬间，李九他们便立刻扣动了扳机。

　　一个个子弹，在水中划过一道道优美的螺旋波纹，飞速射向了上方水坑两侧的敌人。

　　虽然这一切说来有些复杂，但其实从哈利和巴库斯开始动手，到李九他们扣动扳机，几乎就是在同一时间完成的！

　　因而，水坑上那四个巡逻的敌人，根本就没有来得及做出任何反应，便随着李九他们的枪声响起，而应声倒地！

　　“击杀保卫者士兵一名，奖励联盟币五百元！”

　　李九的运气比较好，四个队友瞄准两个敌人，其中有一个就是他击杀的，另外一个是被贝拉狙杀的。

　　“噗！噗！噗！……”

　　当众人搞定了上面巡逻的四个敌人之后，便迅速跃出了水面，来到了水坑两边。

　　上岸之后，大家都没有理会浑身湿漉漉的衣服，而是立刻警戒了起来，一边打量四周的环境，一边搜寻着这间屋子内是不是还有其他敌人。

　　李九看了看这个屋子的布置，确实就和火线游戏中，小型工厂里的水坑房间相差无几。

　　双方现在位于水坑两边，在李九左手旁，是通往上面一层的铁质楼梯，而在山猫佣兵团的人右边，同样是一个通往上面的铁质楼梯。

　　另外，在李九他们的右手边，则是一个宽敞的通道。

　　谨慎的观察了片刻之后，大家不由的暗松了一口气，因为屋子里并没有其他敌人了，刚才那四个敌人便是这里仅有的守卫。

　　“卡琪队长，你们走哪边？”就在这时，山猫的队长罗素微笑着看了一眼李九这边的人，向卡琪询问道。

　　李九听后，不禁微微一愣，听对方的意思，似乎在接下来的战斗中，竟是不打算和自己这边一起走啊。

　　不过，紧跟着转念一想，李九便明白对方在想什么……

　　这次的任务介绍中，虽然说了任务难度级别，以及任务总奖励，但是却并没有说明这个工厂里究竟有多少敌人。

　　然而，通过之前的观察，大家都知道这个工厂对于保卫者帝国相当重要，想必里面的守卫士兵，也绝对不会太少。

　　而对佣兵来说，敌人的数量越多，便意味着能够获得的人头奖励越多！

　　所以，李九猜想，山猫佣兵团的那些人，之所不想和自己这边一起战斗，估计是怕自己这边的队员们抢了他们的人头。

　　同时，他们恐怕也是见自己这边的队员们军衔比他们底，而害怕拖累了他们吧……

　　“我们走……”卡琪的目光在两个楼梯上扫了一遍，随后便指着其中一个楼梯，准备做出决定。

　　“等一下！”就在这时，李九却忽然阻止道。

　　卡琪闻言，不禁眉头微皱，有些疑惑的看向了李九。

　　“队长，我走着这边吧。”李九指着那个宽敞的通道，含笑说道。

　　卡琪顺着李九的目光看了过去，在看到李九所指的地方后，眼中不由的闪过一丝犹豫之色。

　　凭直觉，卡琪认为从身旁这两个楼梯上去，才是最好的决定。因为，这里既然有楼梯，那就说明肯定是有人从上面下来过，而只要顺着楼梯上去，自然是能够找到敌人了。

　　而李九所指的那个通道，看起来却像是进出货物的通道，恐怕如果从那里出去，最后找到的不是敌人，而是敌人存放货物的仓库……

　　同时，山猫那边的队长罗素，差不多也是这样想的，他原本也是打算走楼梯的。因而，当他看到卡琪准备选楼梯时，心中甚至还有点郁闷。

　　不过，当他看到李九所指的那个方向后，就又笑了起来，因为这样，双方就不会撞在一起了。

　　“好吧，我们就走这边。”卡琪只是犹豫了片刻之后，便点了点头。

　　虽然她不明白李九为什么要选这个方向，但考虑到李九在第一次任务和赌战中的不俗表现，她还是选择了相信了李九……

　　“呵呵，既然这样，那我们就走楼梯了。等把所有的敌人消灭之后，咱们再来这里汇合，然后一起炸毁这个工厂。”见李九那边做出了决定，罗素便微微一笑道。

　　说完之后，他便带领着几个手下，准备向楼梯上冲去。

　　“兄弟，我建议你们最好也不要走楼梯。”就在这时，李九却突然开口道。

　　“哦？为什么？”罗素停下了脚步，微皱着眉头，不解道。

　　“不为什么，只是一个建议罢了。”李九摇头笑了笑，显然是不想不多解释什么。

　　“呵呵，谢谢了。”罗素不以为意的淡笑了一声，便不再理会李九的话，直接冲上了楼梯……


第119章 山猫佣兵团的悲剧

　　“兄弟，你刚才为什么不让他们走楼梯？”当山猫的人走了之后，巴库斯便一脸好奇的问道。

　　“呵呵，从那个地方上去，遇不到什么敌人，但是危险却不小。”李九简单的解释道。

　　在李九的记忆中，那楼梯上面只是一个很简陋的房间，两侧还有两个大大的窗户，里面什么设备都没有，自然是不可能有什么人了。而且，那个房间两侧的窗户，却能让里面的人，同时面对前后两侧的夹击，危险之大，自然是不用多说了。

　　因而，李九估计，山猫那边的人走楼梯上去之后，恐怕就算是不挂几个队员，也免不了要吃一番苦头……

　　不过，这种事，李九可就管不了。毕竟，他又不是山猫佣兵团的人，跟对方无亲无故的，最多提醒他们一句，就算是仁至义尽了。

　　他们如果不想听，自己也是没有办法啊……

　　而与之相反，如果从自己右手边的那个通道上去，就完全不同了。

　　上去之后，直接就是火线游戏中的匪家，那应该是个类似设备控制室的地方，里面肯定有不少敌人。同时，从通道里上去的话，只需要面对一个方向的敌人，危险性自然也就更小了。

　　所以，李九才会选择从通道上去。

　　至于其他人，他们虽然也能从雷达地图中看到工厂的构造，但是却看不到每个房间中究竟有什么东西，因而他们自然是判断不出敌人可能在什么地方了。

　　不过，这些东西，李九现在也没工夫和队员们详细的解释。毕竟，山猫那边的人已经开始动手了，自己这边也不能落后啊。

　　于是，李九便端起M41A对卡琪说道：“队长，我们也走吧。”

　　“嗯，出发！”卡琪点了点头，扫了队员们一眼，发出了冲锋的命令。

　　“踏！踏！踏！……”

　　随着一阵急促的脚步声响起，李九他们迅速冲进了通道内。

　　这次，李九他们采用的冲锋队形是，卡琪、李九、小刀三人冲在前面，贝拉跟在小刀身后，而巴库斯那个黑大个，则是抱着加特林在最后面垫后……

　　通道的前一段，大概只有三四十米的距离，因而片刻功夫后，李九他们便冲到了拐角处。

　　此时，卡琪忽然做了一个手势，示意大家暂停一下。因为她已经在拐角处看到了从上面透过来的亮光，无法确定上面有没有守卫的敌人。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　“嘣！嘣！……”

　　“轰！轰！……”

　　就在这时，一阵杂乱的枪炮声，突然从四面八方传入了李九他们的耳中！

　　猝不及防之下，听得大家不由的心里顿时一紧，立刻紧靠在通道的墙壁上，并死死的抓着各自手中的武器。

　　“卧槽！吓死劳资了……山猫的人，你们特么的在搞毛线啊？！”巴库斯深深的吸了一口气，双眼圆瞪，忍不住在小队聊天频道里怒骂道。

　　自己这边才刚冲了一半，那边就已经交上了火，这特么也太快了吧！

　　然而，山猫佣兵团那边，却是没有任何人回应他……

　　枪炮声仍在继续，甚至听起来越发的激烈了！

　　听声音，那边似乎真的是已经陷入了苦战……

　　“队长，冲吧。现在有山猫的人自愿打头阵，牵制住了敌人，我们正好趁机突然发动攻击，不仅能打敌人一个措手不及，同时还能帮山猫那边减轻一些压力。”李九看准时机，立刻向卡琪建议道。

　　“嗯，冲锋！”卡琪神色一凛，点了点头，说着便端起迷彩M4A1，当先冲了出去。

　　“嗖！”

　　当卡琪冲出去之后，李九也紧跟着冲了上来，并从身上摸出了一颗烟雾弹，扔到了上面的出口处。

　　紧随其后，小刀、贝拉、巴库斯也跟着冲了上来。

　　“丢！丢！丢！……”

　　卡琪刚冲出去，立刻就看到了通道上方的出口处，站着两个身穿黑色军装的守卫，于是便直接扫射了过去，并迅速干掉了对方。

　　但是在那两个守卫挂掉的同时，就有另外三个听到枪声的敌人，又迅速冲到了出口前！

　　“丢！丢！丢！……”

　　就在那三个敌人将要开枪的前一秒，卡琪左后方的李九，便端着M4A1扫了过去。

　　“哒！哒！哒！……”与此同时，在卡琪右边的小刀，也端起刺刀AK47突突了起来。

　　李九与小刀联手，又是瞬间就秒掉了那三个敌人。其中，李九干掉了两个，小刀干掉了一个。

　　而此时，队员们已经跟着卡琪，冲到了通道的出口处。

　　“嗖！”

　　在冲出去之前，卡琪摸出了一颗闪光弹，扔向了出口左边。因为在雷达地图上显示，左边是一个很大的大厅，而通道出口右侧则是放着一台长方形的铁皮设备。

　　当卡琪扔出了闪光弹之后，稍微等了一秒钟，躲避了一下闪光弹的效果，而后便带领队员们，冲了出去。

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　……

　　李九他们冲出去之后，直接躲到了右边的那个铁皮设备后面，并对着左边大厅中的敌人疯狂扫射了起来。

　　趁着卡琪那颗闪光弹的掩护，李九他们这一轮扫下来，就干掉了十五六个敌人。其中，仅是李九自己，就扫死了六个！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　同时，大家的高爆手雷也没有留着，一股脑的撂了过去。

　　因为，透过眼前的烟雾，他们能够看到左边的房间中，此时还聚集着一大批敌人！

　　李九大眼扫了一下，现在那个房间中，少说也得有三四十个敌人。

　　这里面，有身穿黑色军装的保卫者士兵，还有一些穿着白大褂的工厂工作人员，他们也都拿着武器参与了战斗。

　　其中，有一大半敌人正在对着山猫的人所在的那个房间疯狂的围攻着。而只有十几个人，在看到李九他们冲上来之后，才转过身来向李九他们这边发起了攻击。

　　“哒、哒、哒、哒、哒、哒……”

　　现场最为显眼的，还是巴库斯那个黑大个，他手中的那把加特林机枪，喷吐着一缕缕壮观的火舌，向对面的敌人施加着猛烈的火力压制！

　　“丢！丢！丢！”

　　“击杀敌方技术人员一名，奖励一千元联盟币！”

　　当李九用三发点射干掉了一个身穿白大褂的敌人之后，战斗界面上突然显示了这么一行小字提示。

　　“咦？”李九愣了一下，没想到敌人的人头还不是一样的价钱……

　　李九忽然有种明悟……果然知识就是财富啊，身为技术人员，就连小命都更加值钱了……

　　于是，接下来，李九的子弹，自然是毫不犹豫的专找那些身穿白大褂的技术员招呼……

　　……

　　与此同时，在另一边，山猫佣兵团的人可谓是苦不堪言！

　　原来，当他们从楼梯上上来之后，瞬间便被右边窗口外的两个敌人给发现了，并立刻向他们发起了攻击。

　　不过，那两个被智能芯片操控着的敌人，连智力都没有发育完全，怎么可能会是山猫佣兵团这些老练的佣兵们的对手？

　　结果，几乎是一个照面，那两个敌人，就被山猫的人给轻松解决了。

　　当他们干掉了两个敌人之后，心中都是窃喜不已，感觉自己这边选对了方向，这一上来就遇到了敌人，看来今天的收获肯定会很丰盛的。

　　然而，他们却没有想到，刚刚干掉那两个敌人之后，便像是捅到了马蜂窝一般，十几倍于他们的敌人，竟迅速从左右两个窗口外突然冒了出来！

　　并用密集的子弹，将他们死死的堵在了楼梯上的那个房间内，根本就冲不出去！

　　刚开始的时候，他们还能偶尔从房间内向左右两个窗口外进行反击，但随着敌人的数目不断增加，片刻之后，他们甚至连头都不敢抬起来了……

　　更让他们心寒的是，战斗仅仅持续了片刻，他们便有一个队友直接被爆头击杀了！

　　虽然他们的身上也带的有急速疗伤剂，可是一旦被爆头，那就是真正的死亡了，即便是有急速疗伤剂也是白搭，根本就救不回来！

　　挂掉的那个人，正是使用RPK机枪的白人壮汉哈利……

　　另外，使用巴雷特狙击枪的黄种人大汉，也挨了几颗子弹，被打的只剩下3点生命值，直接昏迷了过去！

　　虽然他们使用了急速疗伤剂，最终保住了那黄种人大汉的一条小命，但是在短时间内，也无法将他救醒。

　　在发生这种悲剧后，山猫那边的队长罗素，也不是没有想过带着重伤昏迷的队友，顺着楼梯再退回去。

　　然而，一来这条路是他自己选择的，而且他还拒绝了李九的好意相劝，如果就这么狼狈的退回去，那实在是太丢人了，毕竟他罗素可是一个很好面子的人啊……

　　至于第二个原因则是，如果他们带着重伤的队友退回去，那么速度肯定快不了，想必很快就会被敌人给追上，那样子可就更加被动了！

　　当然了，如果他丢下重伤昏迷的队友，和另外两个人退回去，那就没多大问题了。

　　但，这种遗弃队友的事情，他做不出来，也不敢做啊……

　　因此，山猫的人可以说是陷入了进退两难的局面。

　　“唉，如果当时能听他的话就好了……”罗素看着地上一个重伤昏迷，一个直接挂掉的队友，以及其他两一脸绝望的队友，深锁着眉头，脸色阴沉，心中简直是悔恨交加……

　　他后悔，当时实在是不应该把李九的话当成了耳旁风……搞成现在这个局面，他有着不可推卸的责任……

　　不过，好在外面的敌人似乎是想留下点活口，并没有往他们所在的那个小屋里扔手雷，否则的话，那可真是要被敌人给一锅烩了……

　　此时，罗素只好盼望着李九他们给力点，帮他们解决其中一侧的敌人，那样的话，他们才能有喘息的机会，并腾出手来展开反击。

　　……


第120章 唯一的办法

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　与山猫佣兵团那边的情况相反，李九这边，正在愉快的收割着人头，大把的赚着联盟币和战功点……

　　现在，李九他们前面的敌人，已经被消灭了一多半，只剩下十几个敌人了。

　　但是剩下来的那些敌人，却仍然是分成了两批。

　　其中一批五六个人，在继续压制着山猫那边的人所在的小房子。而另一批五六个人，则是跑过来对抗李九他们。

　　面对这种情况，李九和队友们，简直可以说是毫无压力……

　　因为，在人数相差不大的时候，保卫者的普通士兵，往往不是联盟佣兵的对手。

　　毕竟，战争进行到现在，保卫者所用的士兵，几乎都是那些智力发育不完全，被智能芯片控制着的克隆战士，个人战力，实在是无法和联盟的士兵相比。而要战胜联盟的士兵，保卫者一方往往需要使用人海战术，依靠绝对的人数优势才能获胜。

　　当然了，这只是联盟佣兵和保卫者普通士兵的较量，如果是正面战场上的那些大规模战役，则又是另外一种情况了……

　　不过，李九他们在干掉了对方三十多个人之后，队友们也是不可避免的挂了一些彩。

　　其中，最先受伤的就是巴库斯那个最惹眼的家伙。因为，他使用的是加特林机枪，开枪的时候，只能站起身子，再加上他的块头太大，那简直就化身成了敌人的活靶子……

　　好在巴库斯只是肩膀上挨了一枪，并没有什么大碍，在注射了一针急速疗伤剂之后，很快就恢复了。

　　另外，李九和贝拉也各中了一枪，但也没有打到什么重要部分，注射了急速疗伤剂之后，也很快到满血满状态了。

　　“踏！踏！踏！……”

　　正当李九他们全力以赴的击杀着前面的敌人，想要为山猫的人减轻一些压力的时候，李九却忽然听到左手的方向出来了一阵凌乱的脚步声……

　　“咦？”当听到这阵脚步声的时候，李九显得有些意外。

　　因为现场的枪炮声，可以说是震耳欲聋，按理说在那些枪炮声的掩饰下，哪怕是近在咫尺的脚步声都应该听不到的，但他却分明听的清晰无比。

　　“难道是因为灵觉护体的缘故……”李九转念一想，很快便猜测到了可能的原因。

　　说起来，自从上次在赌战中意外拥有了灵觉护体的能力后，李九便发觉自己的感官能力，似乎是提升了不少，无论是视觉、听觉，还是其他的感官能力……

　　总之，他能够更加敏锐的察觉到了周围环境的变化了。

　　这些念头也就是在李九的脑中一闪而过，而当他听到那阵脚步声的时候，便立刻知道了怎么回事了。

　　这肯定是左手边那道铁门中，有敌人冲过来了！

　　因为，在那铁门后面是一个通道，另外一边的敌人能够直接通过那条通道冲过来！

　　想到此处，李九便毫不犹豫的转过身子，将枪口对准了那扇半开着的铁门。

　　“丢！丢！丢！……”

　　当第一个敌人刚刚从铁门里闪身出来，李九便瞬间扣动了扳机。

　　而枪声刚一响起，那个跳出来的敌人便立刻被干掉了。

　　然而，紧跟着，那个铁门中又接连冲出了三个敌人。

　　甚至在李九击杀了这几个敌人之后，铁门中的脚步声仍旧没有停止！

　　看到这一幕后，李九不禁皱起了眉头，心中暗付道，恐怕对面还不少敌人啊……

　　此时，李九才深刻的体会到了，C级高等难度任务和中等难度任务之间的差距。仅是他现在所看到的敌人，就已经和上次那个任务中所击杀的敌人数目相差无几了。

　　更别说，铁门的另一边，估计还有不下于这边的敌人……

　　“丢！丢！丢！”又一个敌人从铁门后冲了出来，被李九的三发点射给击杀了。

　　但，李九非但没有惊喜，脸色反倒是沉了下来。

　　因为，他又遇到了和上次任务相同的问题……弹药不足了！

　　李九不知道其他队员现在还有多少子弹，但是现在他剩下的弹药只有原本的三分之一左右了。

　　其中，步枪子弹还有两个弹夹多一点，也就是六十多发。手枪倒是没用几发子弹，可自己总不能一直用手枪去对抗拿着清一色M4A1的敌人吧？再说了，手枪子弹一共也就只有三十发，这根本就不顶事啊。

　　另外，高爆手雷只剩下一颗了，闪光弹倒是还没有用，而烟雾弹已经没了。

　　说起来，弹药之所以会消耗的这么快，主要是因为李九此时的枪法还不够犀利！

　　虽然说，利用异能灵魂掌控，李九能够投机取巧一把，快速的掌握一把枪的弹道，甚至在打固定靶的时候，能够达到枪枪命中十环的成绩。

　　但是，这还不能代表他就真的是神枪手了。毕竟，在战斗中敌人可不会站着不动等他来打。

　　如果想要达到枪枪爆头的水准，几乎是没有什么捷径可走，只有多加练习，用大量的子弹喂出来！

　　然而，李九这把M4A1才刚刚到手，自然是没有机会去练习了。

　　“你大爷的，看来今天又得去捡枪用了啊……”李九一边警戒着铁门的方向，一边苦着脸，在心中有些无奈的感叹道。

　　当然了，李九会感到子弹不够用，其实还有一个原因，那就是这次的任务，本来是要两支小队合力完成的。也就是说，本来有一半敌人，应该是由另外一支小队搞定的。

　　但是，山猫那边的人却被敌人一直堵到现在，还敢不敢露头，他们的弹药几乎没有消耗，一直都是李九这边再击杀敌人，弹药自然不太充足了！

　　而说起捡枪……以现在这情况来看，想要去通道出口捡那几个家伙的枪，还是有点危险的，毕竟对面不管怎么说还有十几个敌人再盯着呢。

　　因此，也就只有先把对面的敌人全部消灭之后，才能放心的去捡枪用。

　　想到此处，李九便抽空瞥了一眼对面的情况，想看看在自己转移方向后的这段时间内，队友们又消灭了几个敌人。

　　谁知，当李九看到对面的情况后，便不由的愣住了……

　　因此，这一会功夫之后，对面的敌人非但没有减少，居然又特么增加了十几个！

　　“我擦，把那个门给忘了……”当李九看到对面的另外一道铁门时，心中不由感到一阵郁闷。

　　他现在才想起来，原来在对面的大厅最左边，还有一道铁门。

　　而那个铁门同样能够通往另外一边，也就说，另一边的敌人完全可以从对面那个铁门中增援这边的敌人。

　　同时这也意味着，再这么打下去，也就只有等将这个工厂中的所有敌人全部消灭之后，才能够过去捡枪了。

　　但关键是，队员们剩下的子弹能够坚持到那个时候吗？

　　并且，就算是真能坚持到了那个时候，敌人都被消灭，谁特么还去捡枪啊……

　　“贝拉，你过来守住这个门，小心一点。”李九心念急转了一番之后，便在小队聊天频道里通知了贝拉。

　　李九想了想，现在唯一的办法就是以最快的速度，尽量在对面的敌人还没有增加太多的时候，将他们迅速清空！

　　然后把山猫佣兵团的人从那小黑屋里解救出来，两个小队一起占领住对面的大厅，各自守着左右一个铁门，这才是唯一的出路！

　　而他之所要让贝拉过来防守，主要是因为贝拉用的是狙击枪。虽然战斗的时候，贝拉的一颗子弹就能搞定一个敌人，但是在这种小环境中，她击杀敌人速度，毕竟还是比不上步枪。

　　所以说，自己和贝拉换了位置后，才有可能在短时间内清空对面还不是很多的敌人。

　　“嗯，好的。”听到李九的安排后，贝拉丝毫没有犹豫，便迅速回应道，并立刻赶了过来。经过前面的次的战斗后，贝拉对于李九的指挥能力已经是非常信任了。

　　“大家听好了，如果手中还有手雷，那么不要留着了，全部扔出去。另外，也不要节省子弹了，能扫死一排，就不要只点射一个。现在的节奏有点危险，我们要用最快的速度，干掉对面的敌人，才有可能完成今天的任务。”当李九将枪口再次瞄准了对面的敌人之后，便立刻通过小队聊天频道和队友们说道。

　　“了解！”卡琪第一个回应道。

　　“明白！”巴库斯也没有迟疑。

　　“知道了！”就连那冷酷的红发青年小刀，也十分干脆的应了一声。

　　因为，大家也都看到了对面的敌人在不断增加，而每个人手中的弹药也都所剩无几了。因而，现在也只有按照李九说的办法，才有可能完成这次任务。

　　“轰！轰！轰！……”

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　“哒、哒、哒、哒……”

　　于是，接下来，李九这边的火力顿时便暴增了一截！

　　一时间，对面的大厅中硝烟弥漫，子弹横飞。

　　三五成群的敌人，在这一瞬间，便开始接连倒地。

　　而李九这边，队员们为了以最快的速度清空对面大厅中的敌人，甚至在中枪之后，都顾不上立刻处理，而是继续扣动着扳机，击杀着对面的敌人！

　　因为，每一次的任务，对佣兵来说，都是一次生死考验，如果不全力以赴的去战斗，那么被敌人干掉，也只是迟早的事！

　　……


第121章 攻占大厅

　　在一轮猛烈的进攻之后，对面大厅中的二十多个敌人，便被消灭了一多半，只剩下五六个人，躲到了大厅左侧。

　　那里是个扇形的空间，与大厅中间隔着一道墙壁屏障，只有墙壁的两侧是能够通过一人的狭窄出口，因而也算是一个比较安全的地方。

　　此时，李九只剩下了30多发子弹，也就是一个弹夹多一点。同时，队员们的弹药，也快要用完了。

　　不过，现在他们倒是不用担心弹药不足了，因为就在他们前方不远的地方，便躺着四五个敌人的尸体，而对面的大厅内已经没敌人的火力威胁了。

　　也就是说，他们完全可以放心的去捡枪用了。

　　“上！”

　　于是，在队长卡琪的一声命令之后，除了贝拉继续留下来防守铁门之外，其余的队员们便端起武器，迅速从身前的铁皮设备后面冲了出去。

　　李九是从最右边出去的，因而在冲出去之后，他立刻便看到了一个躲在墙壁左侧出口后面的敌人。

　　那家伙正端着一把AWM狙击枪，靠在墙边，等着撞到他枪口上的敌人。

　　而在看到李九冲出来之后，他便准备开枪将李九狙杀掉。

　　但可惜的是，李九的反应速度，要比那家伙快多了。

　　因而，在对方扣动扳机的前一刻，李九便抢先开枪了。

　　“丢！丢！丢！”

　　三发子弹被点射了出去，在半空中划过三道无形的螺旋气浪，直扑对方的面门而去！

　　“啪！”

　　随着一声清脆的玻璃碎裂声响起，其中两发子弹打空了，但是另外一发却击穿了敌人的狙击镜，瞬间将那个家伙给爆头了！

　　干掉这个敌人之后，李九脚下没有停，继续向前冲着，同时顺势猛然弯下腰，从地上某个敌人的尸体旁，抓起了一个M4A1的弹夹。

　　“咔！”

　　双方的M4A1所用的弹夹与子弹是通用的，因而在抓起敌人的弹夹的同时，李九便迅速退出了自己那个只剩下两三发子弹的弹夹，并快速换上了敌人的弹夹。

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　与此同时，其他几个队友们，也对着躲在大厅左侧墙壁后的敌人扫射了起来。

　　那个扇形区域的空间毕竟太小了，敌人躲在里面虽然可以暂时反抗一下，但是等李九他们全部冲出来之后，里面的敌人便立刻成了瓮中之鳖……

　　当队员们通过墙壁边缘的出口向里面扫射时，里面的敌人根本就没有躲闪的空间，漫天横飞的子弹，犹如疾风暴雨一般，瞬间充斥了空间里的每一个角落！

　　“啊！……”

　　一时间，窝在里面的敌人发出了一阵短暂凄厉的惨叫之后，便被包了饺子，全部躺了下来……

　　到现在为止，这边大厅中的敌人便算是全部被清空了。

　　而此时，李九击杀的人头数是13个，并不是最高的。因为，这一次他没有找到什么可以取巧的地方，就只好靠着自己的枪法，实实在在的战斗了。而不幸的是，他现在的枪法，并不是所有队员中最犀利的。

　　收获人头数最多的，正是枪法最为犀利的队长卡琪，她现在击杀的总人头数是18个。

　　另外，小刀是12个，巴库斯14个，贝拉是10个。

　　……

　　与此同时，李九在干掉那个用狙的敌人之后，并没有加入队友们的行列，而是负责起了右侧的防御。

　　要知道，在他们右边，山猫佣兵团所在的那个房间的两个大窗户，可是直接连接着另外一边的空间。也就是说，另外一边的敌人，不用过来，就能通过那两扇大窗户，直接攻击到这里！

　　“丢！丢！丢！……”

　　李九没有节约子弹，通过窗口，向另外一边猛烈的扫射了过去。

　　因为，透过窗口，他看到对面还有很多敌人，简直可以说是摩肩接踵，至少还得有五六十个人。

　　另一边，当大厅中最后一个敌人被干掉之后，队友们便开始抓紧时间，迅速处理了一下伤口。

　　在刚才的进攻中，卡琪、小刀和巴库斯，他们三个全部受伤了。

　　其中卡琪的小腿上中了一颗子弹，小刀的肚子上也出血了。

　　而巴库斯那个倒霉的家伙，由于体型实在太大，目标太过显眼，所以接连挨了两枪……其中，甚至有一发子弹，击中了他的大腿内侧，只差那么一丝，便能让他断子绝孙了……

　　不过，好在他们三人的意志都很坚强，因而在中枪之后，还能强忍着身上的剧痛，继续顽强的战斗。否则的话，就不可能这么快拿下这个大厅了。

　　而在卡琪三人分别注射了急速疗伤剂之后，很快就又恢复了战斗力。

　　然而，战斗进行到此时，李九他们所带的急速疗伤剂也已经全部用完了！

　　因为，在来的时候，只有队长卡琪和贝拉她们两个带的有急速疗伤剂，并且每个人只带了三份。

　　至于李九和巴库斯，以及小刀他们三个人，之所没有带，则是因为在大家的分工不同，医疗的任务一般都是由卡琪和贝拉这两个女性队员负责的。

　　而在来之前，按照大家的估计，带上六份急速疗伤剂，已经完全够用了。但是却没有想到，这次居然碰到了山猫那群坑爹的家伙们……

　　战斗进行到现在，山猫的人可以说几乎是没有出什么力，而是由李九他们单独对抗着敌人。

　　如此一来，大家受伤的几率，自然是大增了不少。

　　而如果想要减轻大家的压力，当务之急，就是要把山猫的人从那个小房间里救出来。

　　不过，在这之前，李九还要先确保自己这边的安全，也就是说，要先守住这个已经占领的大厅，阻止敌人再冲进来。

　　要知道，为了占领这个大厅，队友们不仅几乎耗尽了所有弹药，而且还全部挂了彩，因此，他可不想再让队友们陷入危险之中了。

　　想到此处，李九向对面扫射了一通之后，便躲在窗口左侧的墙壁后，立刻安排了起了防守任务。

　　“巴库斯，你去守住左边的那个铁门。”

　　“队长，你和小刀过来，咱们三个一起，先压制一下对面的火力，给山猫那边的人掩护一下。”

　　“收到！”三个队友同时回应道，并迅速各就各位。

　　此时，巴库斯和小刀由于已经没有多少弹药了，因而便各自捡起了一把M4A1，并带上了几个弹夹。

　　而卡琪则是和李九一样，还是继续用她的迷彩M4A1，只是从敌人的尸体上拿了几个替换的弹夹。

　　“轰！轰！轰！……”

　　对面敌人的数量很多，火力异常的猛烈，因而李九他们一开始并没有和敌人对枪，而是捡了几颗手雷，隔着窗户扔了过去。


第122章 抢人头

　　“丢！丢！丢！……”

　　当手雷在对面开花之后，李九他们才趁机露出头来，击杀起对面的敌人。

　　现在，李九打算先暂时防守一阵，等对面那些敌人的数量被耗的差不多的时候，再冲过去将他们彻底解决掉。

　　而当他们将围在对面窗口外的几个敌人击杀了之后，居然还没有看到山猫的人露头，李九不禁有些怒了。

　　那帮家伙也特么猥琐了吧，到现在竟然还不敢露头？

　　“罗素，你们怎么还不动手？！”李九背靠着墙壁，眉头微皱，在小队聊天频道里质问起了山猫那边的队长。

　　“稍等片刻，我们这边有队友受伤昏迷了，等把他转移到安全的地方，马上就来。”小队聊天频道里传来了罗素沉重的声音……

　　李九愣了一下，显得有些意外。

　　他虽然知道山猫的人肯定是吃了一番苦头，但却并不知道对方现在具体情况。

　　于是，接下来，他便在战斗界面上打开了小队成员列表，看了看上面的情况。

　　在小队成员列表中，显示的有参与任务的每一个成员的名字，以及每个人的战绩与生命值。

　　当李九看到山猫的队员哈利的名字已经变成了灰色，而他后面的生命值已经变成了0的时候，不禁有些惊愕，因为那代表着对方已经挂掉了。

　　另外，对方还有一个叫张成的队员，后面的生命值只剩下了3点。李九估计，这应该就是罗素所说的那个重伤昏迷的队员了。

　　看到这些情况之后，李九便没有再催促了，因为他知道，对方牺牲了一名队员之后，心情肯定是很不好。

　　但是，对方的做法却实在是让李九有些不爽。

　　因为如果自己这边不幸有队员牺牲的话，那么自己恐怕瞬间就会暴走了！绝对要端起武器和敌人拼命，而不会是龟缩起来……

　　以此同时，罗素现在的心情确实不怎么好。

　　他现在正脸色阴沉的抱着昏迷的队员，在往楼梯下面走……

　　当李九他们占领了这边的大厅，并开始攻击另外一边的敌人时，罗素本来是想和剩下的两个队员们，直接站起来加入战斗的。

　　但是，当他看到地上牺牲的哈利和昏迷的张成之后，便清醒的认识到，这个小房间确实不是一个战斗的好地方。他如果和其他两位队友在这里向对面发起攻击，那么恐怕将会有会很大的危险，说不定甚至还会有队员再次牺牲……

　　而现在李九他们已经占领了另一边的大厅，如果从楼梯下去返回水坑，再到李九他们所在的大厅中参与战斗，那么就要安全的多了。

　　于是，他虽然很不想从楼梯下去返回水坑，但也不得不这么做了……

　　……

　　“踏！踏！踏！……”

　　大概过了一分钟左右，李九他们来时的通道中，便响起了一阵脚步声。

　　紧接着，罗素便和身下的两名队员，带着挂掉的哈利和昏迷的张成，来到了大厅中。

　　“罗素，让你的两个队员，去左右两边的铁门，帮助我们的人防守，你过来和我们一起战斗。”李九看了一眼对方的情况，眉头微微一皱，便毫不客气的指挥了起来。

　　他虽然有些同情对方的遭遇，但现在却根本没功夫去安慰对方。

　　要知道，身为佣兵，就该有随时挂掉的心里准备，在战斗中牺牲，只是非常普通的事情罢了。

　　再说了，现在自己的队友还在浴血奋战呢！谁特么还有心情去管你们死没死人啊？！

　　另外，山猫的人弄成现在这个局面，实在是有些咎由自取。

　　如果他们一开始不贪功冒进，早点听自己的，怎么可能会落的这个下场？

　　同时，山猫的三个人在听到李九越权指挥后，脸上顿时便露出了十分不悦的神情。

　　尤其是那个蓝血人胖子，简直就要吹胡子瞪眼了。

　　毕竟，在他们看来，双方在这次的战斗中，只是合作的关系，谁也没有权利去指挥对方。

　　再说了，说话的这个小子，甚至还不是夜玫瑰那边的队长，而只是一个小小的二等兵，他有什么权利去指挥自己这边的人啊？

　　“按他说的做。”就在这时，山猫的队长罗素在迟疑了片刻之后，便沉着脸向队友们命令道。

　　罗素之所以会选择听李九的，那是因为他已经深深的体会到了，没有听李九的安排，后果会有多严重了……

　　他生怕如果不按李九说的做，剩下的两个队员，会再出现什么损失。

　　“队长，可是他……”他的两个手下还想要反驳。

　　但罗素却立刻打断了他们的话，用不容置疑的语气命令道：“立刻行动！”

　　“是！”蓝血人胖子和那个黑妞同时神色一凛，强压着心头的不满应了一声。

　　随后，那个蓝血人胖子，便端着汤姆逊冲锋枪去左侧的铁门支援巴库斯，而那个黑妞则是拿着AK47去支援贝拉。

　　而在这之前，罗素已经端着消音M4A1来到了中间的窗口前，向对面发起了攻击……

　　当山猫的三个新生力量加入之后，李九他们的压力顿时便减轻了不少。

　　尤其是在中间，当山猫的队长罗素加入战斗之后，李九他们击杀敌人的速度明显加快了不少。

　　李九发现，罗素那个家伙的指挥虽然让人很蛋疼，但是他作为少尉军官，能够当上山猫那边的队长，还的确是有些实力的。

　　至少，那个家伙的枪法，比自己可是要犀利多了，甚至比卡琪都略强上一分！

　　被他击杀的敌人，十个中至少有七个以上都是爆头的！

　　并且，他杀死一个敌人，从来不需要超过三发子弹！

　　……

　　因此，当罗素加入战斗之后，他击杀敌人的速度，便毫无疑问的成了所有人中最快的。

　　甚至，他击杀的人头总数，竟然隐隐有些后来者居上的意思了！

　　仅仅是一小会的功夫，罗素击杀的人头数就突破了10个！

　　而这一幕，则让李九隐隐有些不爽了……

　　毕竟要知道，敌人的每一个人头，那可都是实实在在的联盟币和战功点啊！

　　击杀的越多，那么赚到的也越多。

　　所以，李九可不想让对方占了便宜，这必要和对方抢人头啊！

　　于是，接下来，他便打起了精神，开始全神贯注的击杀起对面的敌人。

　　而在这不知不觉中，李九便悄然进入了一种十分微妙的状态，枪法逐渐的提高了起来……


第123章 异变突起

　　随着战斗的不断继续，李九手中的M4A1使用的越来越娴熟，枪法愈加的犀利了。

　　一开始，李九每击杀一个敌人，平均需要将近十发子弹。

　　后来，七八发子弹，就能干翻一个敌人。

　　再后来，只需要四五发子弹，便能收获一个人头。

　　然而，李九却没有意识到这点，他此时只是一心想着，要以最快的速度收割人头，绝对不能便宜了罗素那家伙……

　　而要做到这一点，那就要以尽量少的子弹，在尽可短的时间内，击杀出现在他视野中的每一个敌人。

　　“丢！丢！丢！”“丢！丢！丢！”……

　　在这种想法的作用下，李九下意识的恢复了他在火线游戏中练就的习惯，那就是在用M4A1的时候，以三发子弹为一次点射，只打敌人的脑袋！

　　如果打不中，那就等待下一次机会，但是绝对不要轻易的扫射。

　　因此，接下来，李所击杀的敌人，大部分都是被爆头挂掉的。

　　虽然李九现在的枪法还比不上罗素那个家伙，但是由于他太过专注的原因，每次开枪之后，无论能不能击杀敌人，都会立刻寻找下一个目标。

　　因而，最终李九击杀敌人的时间间隔，竟然还要比罗素快上不少！

　　……

　　“李九，差不多了吧？我们现在是不是要冲过去？”就在李九专注的寻找人头击杀时，身旁的卡琪忽然开口道。

　　“嗯？”李九愣了一下，顿时便从那种专注的状态中退了出来。

　　但一时间，却没有听明白卡琪的意思。

　　而当他通过窗口，向另外一边扫了一眼之后，便了然了。

　　此时，现在窗口外的另一边，几乎已经看不到敌人的影子了，只有三五个敌人，偶尔会从窗口两侧露出头，向这边扫射几枪。

　　与此同时，左右两侧的铁门处，枪声也是越来越稀少了。

　　“难怪什敌人越来越难击杀了，原来是已经没有几个了啊……”李九背靠着墙壁，心中嘀咕道。

　　接着，他打开了队员列表看了一眼，想要看看现在大家的战绩怎么样。

　　当看到大家的战绩后，他有些震惊的发现，自己目前击杀的人头数，居然已经达到了32个！

　　暂时在所有队员中，位列第一！

　　这一点，有些出乎李九的预料。

　　他本来只是想不被那罗素超过就行了，但却没想到自己的战绩竟然能超过队长卡琪。

　　至于第二名，就是队长卡琪，她已经击杀了27个。

　　然后，小刀和罗素并列第三，刚好都是击杀了23个。

　　再往后，就是巴库斯和贝拉了，他们的人头数分别是，19个和17个。

　　最后，是那个蓝血人胖子和黑妞，分别是12个和8个。

　　而加在一起，此时击杀的敌人总数，竟然已经达到了138！

　　“居然比一个加强连还多啊……”敌人的数量之多，让李九有些震惊。

　　要知道，此刻另外一边的敌人还没有被全部消灭，而如果把剩下的敌人也加起来，恐怕都快能组成两个连了。

　　这一情况让李九不禁很是好奇，这个工厂究竟是干什么的，为什么会有这么多的守卫士兵……

　　“嗯，好的队长，估计那边也没有多少敌人了，冲锋吧！”李九思索了片刻后，便点了点头，对卡琪说道。

　　而后，李九和卡琪又看向了罗素，意思是征询一下他的意见。毕竟双方的指挥权不是统一的，一般情况下还是要商量着来。

　　“伊恩，梅莎，准备冲锋！”罗素也没有犹豫，立刻点了点头，对两个手下吩咐道。

　　“收到！”蓝血人胖子和黑妞同时回应道。

　　“丢！丢！丢！”

　　随后，李九点射三发子弹搞死一个露出头来的敌人之后，便当先从窗口里冲了出去，并向队友们一摆手，大喝一声：“冲锋！”

　　紧跟着，卡琪、罗素，以及小刀，也同时跳出窗口，冲向了另外一边。

　　与此同时，两侧铁门的队友们，也都迅速冲进了铁门后的通道内……

　　……

　　窗口另外一边，是一个露天空地，地上安装着两台类似变压器样的装置，左侧有一个水泥通道，右侧是一个露天的平台，也就是火线中小型工厂的CT家出生点，剩下的十几个敌人，大部分都集中在那里。

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　当李九他们冲进去之后，便立刻残余的敌人展开了围剿……

　　这次的战斗很快便结束了，毕竟在人数相差不大的情况下，敌人的战斗力实在是有点不够看。

　　而在战斗结束后，大家便汇聚到了空地左侧，准备商量一下接下来摧毁工厂的事情。

　　“嘿嘿，总算是有惊无险的完成任务了。”巴库斯那家伙提着捡来的M4A1，拍着身旁李九的肩膀，一脸兴奋的咧嘴笑道。

　　然而，他刚一说完，山猫那边的三个人，顿时便不乐意了，并一脸愤怒的瞪了过来……

　　同时，李九这边的队友们，也忍不住白了一眼这个黑大个，这家伙说话简直就是不经大脑啊！

　　难道你不知道人家山猫那边的情况吗？

　　挂了一个，重伤昏迷一个，这特么能叫有惊无险吗？！

　　不过巴库斯那家伙的脸皮也实在够厚，面对众人鄙视的目光，他只是挠了挠头，讪讪一笑，便不予理会了……

　　随后，卡琪扫了队员们一眼，冷静的说道：“好了，大家再搜查一下工厂里还有没有残留的敌人，如果没有，就开始安装炸药吧。”

　　听到队长的吩咐，李九和队友们都默默点了点头，便准备开始四处搜查一下。

　　“踏！踏！踏！……”

　　然而，就在这时，李九的耳中却忽然响起了一阵十分轻微，但又异常急促的脚步声！

　　李九愣了一下，显然很是意外。

　　紧接着，他思绪一转，心中顿时暗道一声不好！

　　难道说这个工厂中还有敌人没有出来吗？！

　　可是这似乎有些说不通啊，战斗都进行了这么长时间，如果工厂里还有敌人的话，没有道理不出来参与战斗啊？

　　然而，眼下大家还没有开始行动，那阵脚步声显然不可能是大家发出的！

　　于是，他便立刻凝神静听了起来，想要判断出那阵脚步声究竟是从什么地方传过来的。

　　可让李九郁闷的是，那阵脚步声实在是太过微弱了，根本就分辨不出来是从哪个方向出来的。

　　下一刻，他心中一急，便立刻闭上了双眼，不假思索的施展出了异能灵魂掌控！

　　顿时，磅礴的精神力量，立刻从李九脑中爆体而出，不受控制的奔向了那阵脚步声传来的地方！

　　片刻之后，只见李九双眼猛然一睁，眼中闪过一丝惊恐之色，立刻对正要展开搜索的众人大吼了一声：

　　“躲开！！！”

　　说话的同时，李九便紧抓着身旁卡琪的小手，立刻向身后的铁门冲去！

　　当大家听到李九的提醒后，不明白他是什么意思，都露出了一脸愕然之色。

　　而紧跟着，贝拉、巴库斯以及小刀的做反应，和山猫那边的三个人，则是不大相同。

　　李九自己这边的队友们，虽然不明白他是什么意思，但还是毫不犹豫的跟着他和卡琪，冲进了身后的铁门。

　　然而，山猫那边的三个人，却只是一脸疑惑不解的互相看了一眼，便眼睁睁看着李九他们冲进铁门，而自己却丝毫没有任何动作……

　　“轰！轰！轰！……”

　　就在李九和队友们刚刚冲进铁门之后，身后的露天空地中，便立刻响起了一阵轰然爆响！

　　而刚刚冲进铁门里的队友们，甚至还感受到了一阵阵猛烈的冲击波，从那铁门的缝隙中冲了进来，催动着众人的身形，使他们加快了向前冲的脚步！

　　“李九，这是怎么回事？”听到那一阵阵巨响之后，卡琪的眼中不禁闪过一道震惊之色，不解的问道。

　　然而，此时李九却是没有做任何解释，只是紧紧抓着卡琪的小手，继续向那个最先占领的大厅内冲去，而他身后的三个队友，也没有停下脚步！

　　当片刻之后，李九他们安然返回了大厅，李九又立刻松开卡琪的小手，迅速端着枪M4A1，通过窗口，瞄向了另外一边的露天空地。

　　“快！按照刚才的布置，速度拿起武器防守！”李九端着枪，不及解释，便立刻不容置疑的语气，向队员们下达了命令！

　　而卡琪她们虽然一肚子疑惑，但是也没有质疑李九的命令，便立刻照做了起来。

　　其中，卡琪和小刀，仍是和李九一起防守窗口的位置，巴库斯防守左边的铁门，贝拉防守右边的铁门。

　　而当卡琪和小刀，透过窗口，看到另一边露天空地上的情况后，不禁露出了一脸惊骇之色……

　　此刻，另一边的露天空地上，已经完全换成了一片火海！

　　甚至就连空地上的两台巨大的钢铁设备，都被轰成了渣渣！

　　至于山猫佣兵团的三个人……

　　在那一连串威力巨大的爆炸声之后，已经是连个渣渣都看不到了……


第124章 精英战士

　　“瞄准左边那个通道！”李九端着M4A1，一脸的紧张的靠在窗口的右边，向卡琪和小刀解释道：“对面那个通道里有一大波敌人正在冲过来，刚才的爆炸就是他们同时扔了十几颗高爆手雷的效果……”

　　当大家听到李九的解释后，在震惊的同时，不禁面带疑惑的看向了李九……

　　没有人怀疑李九的话，但是大家却很疑惑，为什么李九能够提前知道有高爆手雷从那通道中冲出来？他怎么会知道那个通道里还有敌人？

　　只有卡琪，隐隐猜到了为什么……

　　其实，就在刚才李九施展出灵魂掌控之后，他并在第一时间发现通道中的敌人，但是却发现了十几颗高爆手雷同时从通道里飞射了出来……

　　而在发现高爆手雷之后，根本也就不用多想，便能猜到那个通道中肯定是有敌人冲了上来！

　　毕竟李九可不相信，那些高爆手雷会是自己长了翅膀飞出来的……

　　而对于大家疑惑的目光，李九显然也不想多做解释，因而也没有做出回应。

　　“丢！丢！丢！”突然间，李九打出了三发点射，同时一脸警惕的说道：“出来了，大家小心！”

　　就在刚才，李九忽然看到从对面那通道的出口中，闪出了一道黑影。

　　于是，他毫不犹豫的开枪了。

　　然而，出乎意料是，李九虽然早就做好了准备，但是那三发子弹，却没有一颗击中敌人！

　　速度！

　　超级快的速度！

　　这是李九在看到自己打空之后的第一反应！

　　由于自己开枪之前，就已经提前想好了敌人从通道内冲出来后，会出现在什么地方，并将枪口瞄准了那个地方。

　　然而，当通道里的敌人真的冲出来的时候，李九却发现对方虽然确实出现在了那个地方，并且自己也开枪了，但是最终还是晚了一拍！

　　那个敌人的移动速度实在是太快了，他只是在李九预计的位置出现了一瞬间，便迅速闪身而过，而当李九开枪的时候，对方已经不在那个地方了！

　　这并不是说，对方的速度比子弹还要快，而是李九的反应速度，没有跟上对方的移动速度！

　　这是个什么概念？

　　如果在没有遇到威廉上尉之前，李九或许还不知道。

　　但是现在，有了对比之后，他却非常清楚！

　　威廉上尉虽然服用了双倍基因强化剂，速度和力量都提升了一倍，但是他的速度却还没有快过李九的反应！

　　也就是说，刚才出现的那个敌人的移动速度，比威廉上尉还要快的多！

　　“这尼玛……”失手之后，李九紧皱着眉头，一脸惊愕，心中忍不住嘀咕道。

　　他有些怀疑，难道说刚才出来的那个敌人，莫非是服用了三倍基因强化剂吗？还是说用了更为牛叉的东西……

　　而就在李九惊愕之际，紧跟着第一个冲出来的敌人，前后不到一秒钟时间，那个通道里竟然又接连冲出了三四条黑影！

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　与此同时，卡琪和小刀也看到从通道里冲出来的敌人，并立刻开枪了。

　　虽然他们用的是扫射，但结果却是和李九一样，根本没有一个子弹击中对方……

　　不过，这些敌人出来之后，并没有从中间的窗口进攻，而是跑到了两侧的铁门处。

　　“精英战士！”

　　看到这一幕后，卡琪那向来冷酷的俏脸上，也不禁浮现出一丝震惊。

　　同一时间，小刀那个冷漠的小子，也是忍不住瞳孔一缩。

　　“精英战士？那是什么？”李九正在为那些新出现的敌人大感头疼，因而一听到队长的话，便立刻好奇的询问道。

　　听到李九的话，卡琪迅速从震惊中清醒了过来。

　　沉默了片刻之后，她便神色凝重的向李九解释道：“简单的说，精英战士，是经过特殊强化的克隆战士，强化程度至少相当于服用了三倍基因强化剂的普通克隆战士！他们不但精通各种枪械武器，而且近战实力也非常强大！”

　　“另外，在保卫者帝国的精英战士中，通常还有不少强大的觉醒者……总之，那根本就不是普通的克隆战士能抗衡的……他们，可以说是保卫者克隆战士中的王牌！”

　　听完卡琪的解释，李九愣住了，脸上的表情非常难看……

　　且不说，那些精英战士有着比服用了三倍基因强化剂，还强大的身体素质，以及其中的强大觉醒者……

　　仅是那王牌两个字，就让李九只觉一阵蛋疼菊紧啊……

　　很明显，这些新出来的敌人，绝对是实力异常强大！

　　他有些怀疑，仅凭自己这边的几个队友们，再加上自己这个小小的兵级觉醒者，真的能够对抗这股强大的力量吗？

　　“哒！哒！哒！……”“嘣！嘣！……”

　　就在这时，巴库斯和贝拉也已经和对方交上火了。

　　听到这阵枪声，李九心中顿时大急，他很担心巴库斯和贝拉究竟能守多长时间。

　　“小刀，这里有我和队长就行了，你注意支援一下巴库斯和贝拉他们两个。”无奈之下，李九只好让小刀去帮着两边防守一下。

　　“收到！”小刀也不废话，红发飘飞间，便转身跑向贝拉那边……

　　“队长，你和那些精英战士交过手吗？”小刀走后，李九稍微放心了一点，便立刻向卡琪询问道。

　　正所谓，知己知彼，百战不殆。面对这种强大的敌人，如果能够多些了解，或许便能多出一些胜算。

　　“没有，我只是听团长说过……”卡琪无奈的摇了摇头。

　　听到卡琪的回答，李九心中不禁闪过一丝失望，难道今天就只能和敌人拼死一搏了吗？

　　“按理说……精英战士是绝对不可能出现在C级任务中的。”卡琪沉吟了一下，有些茫然不解的继续说道：“甚至，一般情况下，就连A任务中，也不可能见到精英战士……因为，他们已经被联盟界定为A级任务的目标了。”

　　“A级任务？！”李九顿时惊呆了……

　　紧跟着，便怒不可遏了起来。

　　他现在真想很想问候一下联盟的情报部门……那些家伙们究竟是干什么吃的！

　　上一次任务也出了点偏差，把C级中等难度任务，搞成了C级普通难度，不过这个差距还不算大，暂且就不说了。

　　可是这一次，你大爷的，A级任务中的目标，竟然出现在了C级任务中……你们到底还能不能一起愉快的战斗了啊？！

　　……

　　“哼！”就在此时，左侧铁门那边，黑大个巴库斯闷哼一声，肩膀上中了一枪，顿时便血流不止！

　　然而，他却不敢后退半步，仍旧扣动着扳机，阻挡着敌人的进攻。

　　因为他知道能让队长都这么紧张的敌人，一旦冲了进来，恐怕今天自己的小命就得报销在这里了！

　　而紧跟着，另一侧的铁门处，贝拉和小刀也各自负伤了！

　　眼见此幕，李九的心中也不禁出现了一丝慌乱……

　　因为，今天这个局面，实在是让自己始料不及，并严重超出了自己能够解决的范围……

　　先不说今天能不能击败敌人，而就算是侥幸能够将那些敌人给全部灭杀了，可是巴库斯他们的伤势，恐怕也拖不到回基地治疗的时候啊！

　　“不行，今天一定要想出办法！”李九神色一凛，眼中闪过一股倔强的神色。

　　大家的命，绝对不能交代在这里，而自己也不想在第二次任务中就丢掉了小命……

　　以前李九还觉得自己前面那98个前辈是短命鬼，可是却没想到自己竟然这么快也要面临生死考验了……

　　“啪！啪！啪！……”

　　就在李九苦思对策的时候，窗口外突然射来了一串子弹，打在了铁窗边，惊的李九又立刻向里面缩了一点。

　　李九估计，既然敌人已经开始从中间的窗口进攻了，那么就说明，对面冲出来的敌人肯定是又增加了……

　　而当李九无意中扫过地面上的那片敌人尸体时，顿时眼前一亮，立刻对卡琪说道：“队长，这里我先扛着，你去把敌人尸体上所有能用的投掷武器都找来，包括手雷、烟雾弹、以及闪光弹。”

　　在上次的任务中，李九也做过相似的举动，但那一次只是为了报复那个偷袭的敌人，想让他挂的惨一些，才让雷子去搜集的手雷。

　　而这一次，他这么做则是想用这些投掷武器阻挡一下敌人的脚步，以争取一些时间，让自己去思考对策。

　　另外，就算是最后想不到好的办法，那么也可以将搜集来的投掷武器集体引爆！

　　然后自己就和队友们闪人，返回水坑那里，离开这个工厂……

　　虽然，如果这样做的话，这次任务就算是失败了，但李九才特么不会在乎呢！

　　在他的观念中，与自己的小命相比，任务失败与否，根本就是无足轻重的事情！

　　毕竟，俗话说的好，留得青山在，不怕没柴烧嘛！

　　“嗯。”卡琪没有犹豫，立刻点了点头应道，随即便猫着腰，从最近的一个尸体上搜集起了投掷武器。

　　而李九在说完之后，深吸了一口气，接着神色一凛，便端起M4A1，闪了出去！

　　“丢！丢！丢！”

　　当李九从墙壁后闪到窗口前时，便瞬间向对面射出了三发点射。

　　与此同时，他也趁机看到了一眼对面的情况。

　　此时，对面的露天空地上，再次出现了人头攒动的场面……

　　那些新出现的精英战士，数量已经达到了三四十人，而且后面似乎还有更多的敌人在从通道里向外冲……

　　虽然这一次，李九的三发子弹干掉了一个敌人，但同时，他的右肩上也挨了一枪！

　　而且，这还是他开完枪之后，又瞬间缩回来的结果……否则的话，如果他敢多在窗口前多停留一秒钟，恐怕就不会是仅仅挨了一枪那么简单了……

　　“操！”李九忍着肩头的疼痛，有些不甘的大骂了一声。

　　在看到对面敌人的数量之后，他已经不再对今天的任务抱有任何希望了，因为这次的任务根本就不可能完成了！

　　虽然心中很是不甘，但是为了大家的小命着想，他也只好做出撤退的决定了！

　　而接下来，只要坚持到卡琪搜集到族够的投掷武器之后，他就会对卡琪提出撤退的建议……

　　“哒！哒！哒！哒！哒！哒！……”

　　然而，就在这时，一阵异常猛烈的机枪声忽然传入了李九耳中。

　　而紧跟着，对面便响起了一阵凄厉的惨叫声……


第125章 天赐良机

　　听到对面传来了惨叫声，李九不禁一阵愕然。

　　这是怎么回事？那帮精英战士鬼叫个毛线啊？！

　　好奇之下，李九立刻端起M4A1，闪身出去。

　　“丢！丢！丢！”对着窗外扣动扳机的同时，李九也趁机扫了一眼对面的情况。

　　只见此时，另一边的露天空地上，竟躺下了一大片精英战士！

　　并且，那些躺下的精英战士，每个人都被打成了筛子，浑身上下都是冒着鲜血的窟窿！

　　“这……”李九一脸惊呆的站在窗口前，竟也忘了再次缩回去。

　　不过，现在他倒是也不用担心会被对面的敌人打中了。

　　因为，对面的敌人除了挂掉了一大片之外，剩下的三十多个敌人，此刻正在忙着向头顶开枪呢，根本就没有人顾得上李九……

　　看到这一幕后，李九也很快意识到了，对面那些精英战士，正在遭受到来自屋顶的突然袭击！

　　这是怎么回事？究竟是谁在攻击他们？

　　李九心中是疑惑不解……

　　但，他也只是稍微愣了片刻，便毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“丢！丢！丢！”“丢！丢！丢！”……

　　李九不在乎是什么人在攻击敌人，他只知道，现在没有敌人留意自己，因而这是一个收割人头的绝佳时机！

　　在之前击杀了一个精英战士之后，李九发现，一个精英战士的人头奖励，竟然高达10000万元联盟币，同时还有1000战功点！！！

　　因此，李九怎么可能放弃这种天赐的发财良机？

　　不过，虽然这些精英战士的奖励十分诱人，但同时也很难击杀。

　　他们的生命值，竟是足有350点！

　　甚至，就算是被一个子弹爆头，他们的生命值也不会瞬间被清空，而只是减少200点！

　　也就是说，李九想要击杀一个精英战士，至少需要两颗子弹，连爆他们两次头，才能击杀一个！

　　不过好在此时对面的敌人，都特么在傻乎乎的仰着头，对着屋顶狠命的攻击，因而并一个人没有留意李九，也就是说，他完全可以像打靶一样，从容的猎杀敌人的小命……

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　……

　　十个！

　　仅仅是片刻功夫，李九便击杀了十个精英战士！

　　而这也意味着，他就已经赚到了远比这次的任务总奖励还多的报酬！

　　其中，奖励的联盟币，李九倒是不太在意，关键是那奖励的战功点！

　　要知道，军衔的高低，不仅关系到佣兵每一月的基础工资，而且还决定着他们能够接受的任务等级，甚至购买武器装备的权限。

　　而李九现在的军衔还只是二等兵，他急需尽快提高军衔等级，因而战功点对他来说，实在是太过重要了。

　　尤其是在李九的知道了，想要购买基因强化剂，还必须得是上尉以上的军衔后，他更是恨不得能够立刻将军衔等级提升到上尉以上！

　　因为，在见识过威廉上尉和疯狼的实力，以及这些强化的精英战士后，李九深刻的认识到，那基因强化剂确实是个好东西……

　　如果，自己能够服用一份基因强化剂，哪怕只是最低等的双倍基因强化剂，那么再凭借着自己超强的格斗技巧，想要对付威廉上尉和疯狼这种角色，根本就是挥手之间的事！

　　甚至就算是面对这些被强化了三倍以上的精英战士，李九也有正面一战的信心！

　　而这一切的前提，则是他要尽快的积攒战功点，将自己的军衔等级提升到上尉以上，才有可能……

　　所以说，自己一定要抓住这个千载难逢的大好机会，狠狠的赚上一笔！

　　“丢！丢！丢！”又是三发点射之后，李九再次击杀了一个精英战士……

　　“队长，小刀，快点过来！”

　　当李九击杀了第十三个精英战士之后，才忽然想起来，大家现在好像已经不需要再按照之前的安排行动了啊……

　　于是，他便把卡琪和小刀叫了过来，准备让他们也分一杯羹，多赚点……

　　至于巴库斯和贝拉……考虑到敌人还是有可能从两边进攻的，因而李九也没有让他们撤销防守。

　　卡琪和小刀听到李九的话之后，虽然有些不明所以，但还是迅速赶到了窗口前。

　　而当他们看到对面的情况后，同样看出了就在自己所在的房间屋顶上，应该有一伙人，正在进攻者对面的敌人。

　　于是，他们便也抓紧时机，立刻扣动了扳机。

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　等卡琪和小刀分别击杀了一个精英战士后，显然也是被那诱人的奖励给吸引住了，因而接下来便更加卖力的收割起了人头……

　　当然了，在这个过程中，对面的精英战士也并不是真的傻，他们在意识到李九三人突然加入战斗后，也有几个人向窗口这边发起了攻击。

　　然而，往往还没等他们向李九这边开几枪，便会被李九三人，和屋顶上的攻击给瞬间击杀了！

　　而这一切说起来虽然复杂，但其实从李九听到对方的惨叫，到卡琪和小刀加入战斗，前后也就是不到一分钟的时间！

　　在这短暂的战斗过程中，对面的通道里虽然还有一些敌人陆陆续续的冲出来，但很快便会死于李九他们和屋顶上的联合攻击下！

　　……

　　因而，整个战斗仅仅持续了不到两分钟，便很快宣告结束了。

　　此时，对面的露天空地上已经躺满了敌人的尸体，而那个通道中，也没有敌人再冲出来了。

　　寂静……

　　精英战斗被全部消灭之后，现场一片寂静。

　　就连李九、巴库斯、贝拉，以及小刀，他们四个受伤的队员，也都强忍着身上那正在流血的伤口，没有人说话。

　　大家的脸上，都带着凝重的表情，心中很是忐忑不安……

　　因为，那批精英战士虽然被解决了，但是大家却不知道房顶上的那些人，究竟是敌，还是友……

　　即便是他们攻击了敌人，李九和队友们也不敢肯定对方就是一定是友军。因为，按理说，在这个工厂中，除了自己这边的人和山猫的人之外，是不可能出现第三支联盟友军的……

　　“踏！踏！踏！……”

　　随着屋顶上响起了一阵从容的脚步声，队友们的心弦顿时紧绷了起来……

　　中间的窗口内，李九、卡琪和小刀，死死的盯着对面的露天空地，悄然端起了手中的武器，一脸警惕的瞄准着窗外。

　　一旦发现情况不对，他们绝对会毫不犹豫的扣动扳机！

　　因为，通过之前的战斗，大家都很清楚，屋顶上的那伙人的实力，绝对非常强悍！

　　刚才的战斗之所以能够胜利，主要就是因为他们从正面击溃了敌人的精英战士！

　　所以说，如果屋顶上那伙人是友军，那自然是很好，但如果是敌军……

　　那么恐怕大家真的是要死无葬身之地了……


第126章 对方很嚣张

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　在就李九三人的注视之下，屋顶上突然跳下了几条人影。一双双油光发亮的黑色皮靴，狠狠踩在了那些精英战士的尸体上！

　　“咔！咔！咔！……”

　　眼见此幕，李九三人神色一凛，顿时抓紧了手中武器！

　　不过，那几个人现在是背对着李九他们的，因而李九三人扣着扳机的手指，并没有立刻扣下去。

　　“操！什么破玩意？还他妈精英战士呢？不堪一击！”

　　就在这时，从屋顶跳下来的那伙人中，突然传出了一道极为嚣张的声音。

　　而与此同时，李九三人却同时暗松了一口气，并放下了扛在肩膀上的武器。

　　因为，在他们的战斗界面中，显示着对面那伙人的身份……联盟士兵！

　　但，李九的战斗界面上，也只是显示着对方是联盟的人，却没有显示出对方的其它信息，例如军衔是什么等级，生命值是多少等……

　　那伙人从屋顶上跳下来之后，似乎对李九他们完全没有兴趣，只是背对着李九几人，在四处检查着地面上敌人的尸体，如果发现没有死透的敌人，就会随手补上去几枪。

　　李九冷静的注视着对方的举动，他数了一下，从屋顶上跳下来的那些家伙，正好有十个人，全部都是男性士兵。

　　并且，他们还全部都是黄种人。

　　他们穿着样式统一的黑色军装，头上戴着看不到一丝反光的黑色头盔，身材都十分标准健壮，目测在一米八五左右。

　　其中有八个人用的是统一的M4A1，枪头上还带着形状狰狞霸气的龙头刺刀……

　　而另外两个人用的是巴雷特狙击枪，那两把巴雷特看起来也和普通的大炮不同，枪身的颜色是黑中带着一丝猩红，上面还带着一道道霸气的凸起纹路……

　　另外，在他们的手臂上，李九还看到了一副印着黑色龙头的臂章……

　　此时，巴库斯和贝拉也走了过来，五名队员就这么静静的注视着对方十人的举动，没有人轻易的开口。

　　“队长，检查完毕，没有一个活口。”

　　“没有活口。”

　　……

　　片刻之后，那伙人中的九个人在检查了一番之后，便向中间那个一直没有移动过的黑衣人汇报道。

　　中间那个为首的家伙没有说话，只是默默的点了点头，他的手下们迅速便汇聚了过来。

　　随后，那个为首的家伙转身来，面无表情的对这李九这边招了招手，意思是让李九他们过去。

　　看到这一幕后，李九不禁微微皱起了眉头。

　　看情况，这伙人似乎真的有点嚣张啊？他那举动，就像是在向自己这边的队友们下达命令一样。

　　于是，李九便不由的仔细打量起了对方。

　　这人的年龄似乎已经不小了，看起来有三四十岁左右的样子，浓眉虎目，神色沉稳。

　　当李九看向他那双深邃的眸子时，不由的心中一颤，竟有种被对方看透了一切隐私的感觉，惊的李九立刻撇开了目光。

　　而对方在看到这一幕后，眼中也不禁闪过一丝诧异之色，嘴角上浮现了一丝不可察觉的莫名笑意……

　　与此同时，其他几位队友的心中也是有些不悦，对方的态度实在是让他们有点不爽。

　　“走吧，我们过去。”

　　然而，就在此时，队长卡琪却忽然平静的说道。

　　“队长！为什么要我们过去？他们如果有什么事，不会直接说吗？”急脾气的巴库斯立刻不满道，在他看来，如果对方让自己过去，自己就过去，那岂不是太没面子了？

　　同时，李九他们差不多也都是这么想的，没有人愿意在这伙陌生人面前主动示弱。

　　“他们的队长，是个将军。”

　　卡琪没有多做解释，只是简单的说了一句。

　　然而，这句话听在大家的耳中，却如同响起了一道晴天惊雷！

　　包括李九在内，所有人都震惊了，因为对方的军衔之高，实在是太让人意外了。

　　在卡琪说出来之前，李九他们都看不到对方的军衔，也根本没有想到对方的军衔竟会是如此恐怖。

　　将军？

　　这是个什么概念？

　　大家都很清楚，那至少代表着对方有着少将以上的军衔！

　　而当知道这个情况后，队员们也就理解了对方为什么会那么嚣张了……

　　可想而知，对方一个将军，怎么可能会把自己这边军衔最高不过少尉的一群小兵看在眼里？恐怕今天就算是团长唐娜来了，人家也不会改变一下态度……

　　于是接下来，李九他们便不再多想什么，跟着卡琪走到了外面的露天空地上。

　　“你们可以离开了，这地方不是你们该来的。”

　　就在李九他们刚刚走出去的之后，那个将军便面无表情的说道，声音听起来有些沙哑，但却十分浑厚。

　　听到对方的话，大家不禁皱起了眉头，面面相觑了起来，心中犹豫不定。

　　因为，李九他们今天的任务是要摧毁这个工厂。而现在工厂还没有被摧毁，如果现在就离开的话，那么任务就算是失败了，而他们也就得不到任务的总奖励了。

　　“可是我们还有任务没有完成呢……”脾气急躁的巴库斯，首先忍不住提出了意见。

　　“嘭！”

　　回应巴库斯的，是对方某个人飞来的一脚，狠狠的踹在了他的胸口！

　　“嗖……嗙！”

　　对方这一脚的威力惊人之极！

　　身材雄壮的巴库斯，竟如同一个布娃娃似得，毫无反抗之力的直接飞了出去，最终狠狠的撞在了十多米外的钢铁墙壁上！

　　“住手！”当那个人起脚的时候，李九便瞳孔一缩想要开口阻止。

　　但等他说完的同时，巴库斯那个黑大个，就已经被人踢飞了出去，他根本就来不及阻止……

　　眼见此幕，李九不禁再次震惊了。

　　因为他知道，之所以会出现这种情况，一来是因为事情发生的太过突然，二是因为那个人动手的速度实在是太快了……

　　在李九的感觉中，动手的那个人，居然比敌人的精英战士还要强大的多！


第127章 黑龙特战队

　　看着躺在墙角下，被一脚踢昏迷过去的巴库斯……

　　李九和队员们不禁露出了一脸愤然之色，立刻抓紧了手中的武器。而且，就连冷静的队长卡琪，眼中也不由浮现一股怒意。

　　与此同时，对方的人同样端起了武器，并且看向李九他们的目光中，略带着一丝不屑。

　　现场的气氛，顿时变的紧张了起来，似乎再一言不合，双方就会火拼一场！

　　“好了，别耽搁时间了，把他们的伤势治疗好，就让他们离开吧，我们还有重要任务呢。”就在此时，那个将军微微皱了一下眉头，喝止了手下们。

　　“我们是黑龙特战队的，现在接管了此处工厂，你们的任务可以结束了。随后我会向联盟军方汇报这里的情况，不会少了你们的奖励。等会我的人会把你们伤势治好，然后你们就离开吧。”那将军的一双深沉虎目扫视了李九他们一眼，用不容置疑的语气对卡琪说道。

　　“知道了，将军。”卡琪稍微想了一下，便点了点头。

　　既然对方能够保证不需要炸毁工厂，便算是完成了任务，那么也就没有必要再争执下去了。而以对方将军的身份，想必也不会失信的。

　　更重要的是，当卡琪知道对方是黑龙特战队的人之后，根本不会怀疑对方能否实现承诺……

　　而李九在听到对方报上来历之后，心中便暗自记下了黑龙特战队这几个字。

　　巴库斯那一脚不会白挨的，早晚有一天，李九要让这些嚣张的家伙们，低头认错……

　　在巴库斯无故被打之后，李九其实想过要出手为巴库斯讨个说法的。

　　但，这个念头也只是在他脑中一闪而逝罢了，很快就被他的理智给压了下去。

　　因为，他很清楚自己和对方的实力差距。就算是自己出手了，那也只是在自取其辱罢了，根本就不可能有任何作用！

　　李九虽然对自己的格斗技巧很有自信，但也不会盲目自大的。

　　对付服用了双倍基因强化剂的佣兵，他还没有问题，对付服用了三倍基因强化剂的佣兵，他仍旧可以勉强一战。

　　但是，那个黑龙特战队中随便出来一个队员，都是比服用了三倍基因强化剂的佣兵还要变、态的家伙……就算是单挑，他都没有半点把握能够击败其中的任何一个人！

　　尤其是那个将军，给李九的感觉，就如同一座大山似得，实力深不可测……

　　这不是说对方的格斗技巧有多厉害，而是因为自己和他们的基础身体素质，存在着巨大的差距！

　　若是自己能够服用一份基因强化剂，就算只是双倍的，李九就敢和对方一战！

　　然而，现在的情况是，他根本没有服用过任何基因强化剂，因而李九心中虽然愤怒，但也只好暂时忍耐了。

　　“基因强化剂……一定要尽快弄一份才行啊……”李九暗自寻思道。这不光是因为巴库斯这件事，而且还关系到自己日后在战场上的保命问题。

　　就像这次的任务，突然杀出来了一群精英战士，就把自己搞的焦头烂额，险些放弃任务。而如果自己的身体也经过强化之后，那么结果或许就不会是这样了……

　　就在李九寻思之际，黑龙特战队的人，便拿出了几分急速疗伤剂，迅速给李九他们治好了伤势。

　　同时，巴库斯那家伙在注射了急速疗伤剂之后，也很快清醒了过来。

　　而在这个过程中，黑龙特战队的人只是在一旁看着李九他们，并没有其他动作。

　　“好了，你们走吧。”看到李九他们恢复之后，黑龙特战队的将军，便面无表情的下了逐客令。

　　卡琪点了点头，便准备带着李九他们，从工厂正门离开。

　　“等一下！”就在这时，右边的那个平台中，忽然传来了一道有些虚弱的声音。

　　“咔！咔！咔！……”

　　听到这个声音之后，李九这边和黑龙特战队的人，同时神色一凛，都立刻端起了枪，一脸警惕的瞄向了声音出来的方向。

　　那声音并不是李九他们和黑龙特战队的人发出的，所以大家在第一时间想到就是，那家伙会不会是敌人。

　　“踏、踏、踏……”随着一阵轻微的脚步声响起，右侧的平台中走出了一个身材矮胖的家伙。

　　“伊恩？”看到那家伙之后，李九和队友们不禁同时惊愕道。

　　原来，走出来的那个人，居然是山猫佣兵团派来的那个蓝血人胖子！

　　他居然没有在刚才的一连串爆炸中挂掉，并且还躲过了黑龙特战队的搜查……

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　当那个蓝胖子走进之后，现场忽然响起了两道微感惊讶的声音。

　　前一声，是李九发出的，因为，不知道为什么，他忽然察觉到了对方此时的灵魂力量十分微弱，似乎伊恩的生命力随时都会消失一般。

　　而后面那声，则是黑龙特战队的将军发出的。

　　那将军盯着蓝胖子伊恩看了片刻之后，又看了看李九，忽然淡笑了一声：“呵呵，想不到在今天居然同时遇到了两位异能种类罕见的觉醒，一个是灵魂类异能‘灵魂掌控’，等级是兵级中期。一个是身体类异能‘形体虚化’，等级是兵级后期。”

　　当李九听到那个将军道破了自己的异能种类之后，浑身不禁猛然一颤，大感震惊的看向了对方。

　　同时，那个蓝胖子伊恩，显然也是大感意外，同样一脸警惕的看向黑龙特战队的将军。

　　另外，李九这边的队员们，则是一脸惊疑的看向了李九上。因为，除了队长卡琪之外，他们都不知道，李九什么时候，竟然成了觉醒者……

　　至于卡琪，则是皱起了眉头，心中大感郁闷。因为，团长唐娜可是交代过，一定不能将李九身为觉醒者的身份暴露出去，可现在……

　　“呵呵，不用惊讶。我也是个觉醒者，而我的异能，恰好能够看出其他觉醒者的异能种类。”黑龙特战队的将军摇了摇头，不以为意道。

　　接着，他眉头微蹙，似乎是考虑了一下，便笑着对李九和伊恩说道：“我有个建议，不知道你们两个有没有兴趣加入我们黑龙特战队？”


第128章 差距

　　李九和伊恩同时愣住了，而后又面带疑惑的相互看了一眼。

　　“不行，李九是不会加入你们的！”就在这时，卡琪却忽然神色一变，出人意料的开口阻止道。

　　“闭嘴！”听到卡琪的话，原本面带微笑的将军，突然脸色一沉，冷冷的冲卡琪怒吼了一声！

　　而就在那将军发怒的同时，他的手下们，便毫不犹豫的端起了枪，对准了李九几人，并堵在了李九他们离去的路上！

　　“唰！”

　　眼见此幕，李九眼神一凛，便迅速挡在了卡琪身前。

　　而第五小队的其他队友们，也是不甘示弱的端起了武器，对准了对方！

　　一时间，现场的气氛，又再次降到了冰点。

　　至于那个蓝胖子，则是一脸愕然的看着双方的动作，心中暗自寻思着那个将军刚才的话……

　　“她说的没错，我是不会加入你们。”李九双眼微眯，死死的盯着那个将军的一举一动，面无表情的说道，同时也悄然扣紧了手上的扳机。

　　虽然说，双方如果真的打起来，自己这边几乎没有任何胜算，但是李九也绝对不会束手待毙的。

　　“放下武器吧，不用紧张，他们是不敢动手的。”就在双方剑拔弩张的时候，卡琪却忽然推开挡在她身前的李九，神色冷漠的直视着那个怒火未消的将军。

　　见到卡琪的举动，李九和队友们愣了一下，便放下了手中的武器。

　　“将军，我想你应该知道，现在这里发生的一切，都已经记录了在战神系统内。如果你们敢对联盟的友军动手，就算你们是黑龙会的人，回去之后，也逃不过联盟法律的制裁。”卡琪的神色依旧冷酷，不卑不亢的说道，语气十分平静，“我先现在只想离开，请你们把路让开。”

　　当那个将军听到卡琪说出黑龙会的时候，不禁瞳孔一缩，死死的盯着卡琪那冷酷的脸庞，似乎想要从卡琪的表情上看出些什么。

　　片刻之后，那将军突然神色一变，摇头笑道：“呵呵，小姑娘，想不到你还听说过我们黑龙会，真是难得啊。不过，你认为你对我们黑龙会的事情能了解多少？联盟法律的制裁，呵呵……”

　　“本来冲你刚才的无礼，是应该给你们留点教训的，但是今天我们另有要事，这次就不跟你计较了。”黑龙特战队的将军说话的同时，又恢复了冷漠的表情。

　　“至于你们两个……”对卡琪说完之后，那将军又面无表情的扫了一眼李九和伊恩，“或许你们还不知道我们黑龙特战队在联盟中的地位，所以才会有所犹豫。但我现在告诉你们，我们黑龙特战队，虽然不是佣兵团，但实力却相当于联盟的五星级佣兵团！并且，在上一届的战神争霸赛中，我们黑龙特战队，是整个东部行省的冠军，也就是英雄级的战队！”

　　说道这里时，黑龙特战队的将军，面带一丝傲然之色的扫了一眼李九和伊恩。

　　在看到李九和伊恩的脸上，都露出了震惊的神色之后，他不由的微微扬起了嘴角，眼中闪过一丝得意之色……

　　而当李九听完那将军的话后，也确实被他所透露出的信息给震撼到了！

　　他虽然早就知道这黑龙特战队的实力极为强大，但却没想到，自己还是有些低估了对方的实力。

　　五星级佣兵团？

　　这是个什么概念？

　　李九不是很清楚，但是他知道，整个首山市第五区中，也就只有一个二星级佣兵团！

　　而且，仅仅作为一个二星级佣兵团，那血狼佣兵团在第五区中就快要牛逼上天了……

　　那么可想而知，一个相当于五星级佣兵团的势力，将会是多么的强大！

　　不过，这只是让李九震惊的信息之一。

　　另外一个让李九震惊的信息，则是强大如黑龙特战队，在战神争霸赛中，竟然也没能获得冠军，而只是得到了一个英雄级别的称号，那么获得了战神称号的小队，又会是何等强大的存在啊？！

　　原本，在获得战神争霸赛的参赛资格之后，李九还信心十足的想要夺取战神称号呢……可现在，仅是面对这黑龙特战队，他便有种深深的无力感了……至于夺取战神争霸赛的冠军，他更是感到希望渺茫了……

　　差距啊！

　　李九此刻，深刻的认识到了，自己和队友们目前的实力，距离夺取战神争霸赛的冠军，还有着巨大的差距！

　　“我还是有点太自信了，看来联盟的其他佣兵团也不是吃素的啊……”想到此处，李九心中不由的感慨道……

　　至于山猫佣兵团的蓝胖子伊恩，那家伙同样很是震撼。

　　不过，他却是真的在考虑自己加入黑龙特战队的可能性。

　　要知道，他现在所在的山猫佣兵团，只是首山市第五区中很普通的一个一星级佣兵团，团里面只有他这一个觉醒者。

　　虽然他和李九同样，被山猫佣兵团的团长当做是宝贝疙瘩来培养，甚至为他弄到了一份能够修炼到将级初期的异能提升法门，但他心中还是有些不满足。

　　毕竟，像他这种拥有着罕见异能的觉醒者，一旦对外亮出身份，肯定会有不少二星级、甚至是三星级佣兵团争着要他！

　　说不定，还会给他弄到可以提升到君级觉醒者的异能提升法门！

　　而如果留在一星级佣兵团，那么君级法门，则是想也不要想了……

　　因而，当他听到黑龙特战队的实力，竟然相当于五星级佣兵团时，以及悄然心动了。甚至，他觉得如果自己加入黑龙特战队后，说不定还能得到王级法门呢……

　　但是，不管怎么说，山猫佣兵团对他也算是很不错了，如果真的就此加入黑龙特战队，那也实在是有些对不住老东家啊……

　　“呵呵，考虑的怎么样了？”就在李九和伊恩各怀心思时，黑龙特战队的将军再次开口道：“其实，这种事情你们根本就不需要考虑的。加入我们，绝对比你们留在现在的佣兵团要强上百倍。至少，君级异能法门我们还是有不少的。另外，你们一旦加入我们黑龙特战队之后，就完全不需要担心之前和你们各自所在的佣兵团所鉴定的合约，我们会帮你们解决的。”


第129章 将军的实力

　　“说实话，我今天也只是看在巧遇了你们两个的缘分上，才会邀请你们加入的，否的若是平常的话，就凭你们两个区区兵级觉醒者，根本是没有资格进入我们黑龙特战队的。”那将军说话的语气听起来虽然有些不以为意，但其实透露出来的内容，却是处处充满着诱惑，显然是很想李九他们加入。

　　而他的这番话，也确实起到了作用。

　　因为，当他说完之后，那个蓝胖子的脸上已经露出了很明显的挣扎之色。

　　“这个蓝血人朋友，听他们说，你叫伊恩是吧？”那将军的观察能力十分敏锐，立刻便捕捉到了伊恩脸上的变化，于是便打算先从他下手。

　　“嗯，是的，将军。”伊恩老老实实的回答道，脸上已经带起了一丝敬意。

　　“呵呵，不用紧张。我看你的灵魂力量好像很虚弱，难道是在施展形体虚化的时候，遇到了强烈的爆炸冲击吗？”将军的一双虎目在蓝胖子的身上扫了两眼，瞳孔中不经意的闪过一道绿芒，便微微一笑道。

　　“是的，将军。”伊恩听后，不禁浑身一颤，大为震惊，对于这个将军越加的佩服了起来。

　　原来，伊恩的异能形体虚化，能够瞬间将身体化作烟雾般的虚幻形态，从而躲避强大的物质攻击。因而，就在之前那些精英战士扔出来高爆手雷的时候，伊恩和其他两位队友已经来不及躲避了，为了保住小命，他便瞬间施展出了形体虚化的异能。

　　正因如此，他才能在一连串的高爆手雷爆炸中幸存了下来。

　　不过，他虽然躲过了炸弹碎片的袭击，但是却躲不过爆炸时造成的冲击波袭击。因为，他在施展出形体虚化之后，灵魂和身体已经混为了一体，每一个高爆手雷爆炸的冲击波，都会狠狠的将他的灵魂冲散一次，而灵魂每被冲散一次之后，他的灵魂力量变为减弱一份。

　　因此，在十几个高爆手雷爆炸完之后，他的灵魂已经虚弱到将近挂掉的边缘了！

　　甚至，就连能否坚持到回到基地修养，他都没有把握了……

　　“呵呵，小问题，不用担心，你过来。”将军淡然一笑，不以为意的摇了摇头，并对伊恩招了招手，颇有一种高手风范。

　　伊恩不明所以，但还是下意识的走到了将军身旁。

　　“呼！”

　　当伊恩走到将军的跟前时，那将军忽然抬起右手，掌心中乍现一团刺目的绿光，直接一掌盖在了伊恩的头顶！

　　“咔！咔！咔！……”

　　眼见此幕，一旁的李九几人，以为那将军是要对伊恩动手，于是便立刻端起了武器，一脸紧张的对准备黑龙特战队的人。

　　毕竟，那伊恩好歹也是和自己一起战斗过的友军，因而李九他们可不想看到对方无故惨死。

　　与此同时，伊恩在看到将军突然出手后，也是同样大为紧张，并想要抽身退开，但他却惊恐的发现，自己竟然失去了行动能力，而只能眼睁睁看着将军的大手狠狠的印在了自己的头顶。

　　但下一刻，当众人看到那将军的手掌，只是停在了伊恩头顶三寸高的位置后，又终于松了一口气。

　　紧接着，只见那将军掌心的绿光竟似拥有灵性一般，化成了一道蜿蜒的光柱，钻入了伊恩的脑中。

　　“哼！”随着将军手中的绿光进入脑海，伊恩喉中发出一声闷哼，闭上了双眼，脸皮抽搐了两下，似乎是有些痛苦。

　　然而，片刻之后，当将军掌心的绿光消失不见，并抽回了手掌后，伊恩那原本惨白的脸上，竟然再次容光焕发，变得红润了起来。

　　“这……这实在是太神奇了。”蓝胖子伊恩不可思议的摇了摇脑袋，只觉神清气爽，非但没有灵魂虚弱的感觉，反倒是精神大振。

　　看到这一幕后，李九既然也是震惊不已。

　　李九甚至还暗自猜测起了那将军的异能等级，他究竟是什么级别的觉醒者，为什么可以这么叼？竟然能在一眨眼的功夫内，就把一个快要灵魂涣散的人给救治好，这尼玛简直比什么急速疗伤剂还牛叉了N倍啊……

　　而那将军，则只是站在一旁，似笑非笑的看着伊恩。

　　“谢谢将军，我想加入黑龙特战队！”恢复了精神的伊恩，一脸感激的看着将军说道。

　　“呵呵，欢迎你。”将军含笑点了点头，随即便看向了李九。

　　见到那将军的目光转移过来，李九眼皮不禁抽搐了两下，从刚才的震惊中醒了过来。

　　“不好意思，我还是决定留在现在的佣兵团。”没等那将军开口诱惑自己，李九便微微一笑，摇了摇头道。

　　这个家伙说的虽然很诱人，但是对于觉醒者最为重要的异能提升法门，自己现在已经有了，而且还是能够直接修炼到王级觉醒者的顶级法门！

　　因此，这将军说的什么君级法门，根本就入不了李九的眼啊……

　　再说了，李九可不是一个不知道感恩的人，夜玫瑰佣兵团对自己不错，尤其是第五小队兄弟姐妹们，更是让李九舍不得。而且，自己都已经答应了团长唐娜，到时候要以她未婚夫的名义，跟一个少将单挑，这让自己脱不开身。

　　更别说，卡琪还在夜玫瑰佣兵团呢，自己又岂能走？

　　当李九干脆利落的拒绝了对方之后，卡琪的那冷酷的脸上，不禁闪过一丝欣慰之色，看来这个家伙并不是个没心没肺的人……

　　然而，与此同时，黑龙特战队的将军在听到李九那不留余地的回答后，脸色顿时便阴沉了下来，死死的盯着一脸淡定的李九。

　　“小子，很好！”片刻之后，面罩寒霜的将军，从牙缝里蹦出了几个字，感觉自己热脸贴了个冷屁股，很是没有面子……

　　随后，他便转过了身，不再理会李九他们，冷冷的说了一句：“你们可以走了，速度点，别耽误了我们的任务。”

　　听到对方这话后，李九心中只觉一阵无语，什么叫耽搁你们的任务？要不是你特么挡住路不让走，你以为劳资愿意待在这啊？操……

　　于是，接下来，李九便和队友们收拾了一下，迅速的撤离了这座工厂……


第130章 争夺

　　当李九和队员们收拾了一下武器装备，带着山猫那边重伤昏迷的张成离开之后，工厂内，黑龙特战队的人，便立刻端起了武器，尽皆露出了一脸肃然的表情。

　　“今天这场战斗，关系到联盟和保卫者帝国日后的战争形势变化，更关系到我们黑龙会在联盟内的全面崛起！”黑龙特战队的将军扫射着九位手下，神色郑重，“所以，这次战斗我们只能赢，不能输！下面那个研究所里的东西，一定要拿到手，不惜一切代价！”

　　“是的，将军！”黑龙特战队的队员们齐声回应道，斗志昂扬。

　　“出发！”将军满意的点了点头，沉声说道。

　　随后，黑龙特战队的这十个人，竟然是冲进了之前那伙精英战士出来的通道里……

　　“轰！轰！轰！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　十几分钟之后，工厂的地下，传出了一阵激烈的交火声……

　　与此同时，李九他们刚刚返回到来的时候那座大山上。

　　忽然间听到那阵枪炮声之后，李九和队员们不禁神色一凛，停在了半山腰处，回头看向了山坳中的工厂。

　　“怎么回事？难道那个工厂中还有敌人……”巴库斯皱着眉头道。

　　“估计那应该就是他们的任务吧……”李九俯瞰着山坳的工厂，若有所思的沉吟道。

　　说实话，他心里十分好奇，黑龙特战队究竟是要做什么任务？而又是什么样的任务，竟然需要实力可比五星级佣兵团的黑龙特战队去做……

　　“恐怕是至少不会低于A级任务吧……”李九暗自猜测道。要知道，作为A级任务目标的精英战士，在黑龙特战队看来都是不堪一击的角色……那么可想而知，他们的任务目标，将会是多么恐怖的敌人……

　　“咦？这是……”就在此时，李九忽然眼皮一跳，心中顿时感到了一阵莫名的惊悸！

　　不知道为什么，他此刻竟然突然有种强烈的危机感！

　　就好像……自己陷入了某种极度危险的环境中……

　　察觉到这种情况后，李九不禁立刻环顾四周，想要寻找出那种危机感的来源。

　　但，可惜的是，任他再怎么仔细的观察四周，却仍旧是一无所获……

　　“难道要施展灵魂掌控……”李九心中大急，考虑着要不要施展灵魂掌控，彻底找出那股莫名危机感的源头。这种如芒在背的危机感，就像是身处丛林里被凶残的野兽盯上了一般……

　　“不行……”一瞬间，李九心念急转，又立刻否定了这种想法！

　　因为，他有种感觉，就算是自己找出了那危机的源头，恐怕也是无法应对……

　　而现在自己虽然感受到了危机，但毕竟那莫名危机还没有显露出来，对于大家也没有构成实质性的威胁。而如果自己真的把那危机的源头给找出来，恐怕就只能去直接去面对了……

　　因而，在一番慎重的考虑之后，李九决定暂时先不用施展异能，只是在心中保持着高度的警惕。

　　除非那莫名的危机主动暴露出来，否则自己就特么假装不知道……因为，他没有把握应对这种危机，如果可能的话，根本不想去面对……

　　“我们走吧，这里已经没我们的事了。不管他们是在干什么，也与我们无关。”卡琪的秀美间带着一丝凝重之色，她知道黑龙特战队的任务肯定不简单，工厂内隐藏的敌人，恐怕不是简单的角色，所以还是尽快带着队员们远离这个地方微妙。毕竟，黑龙特战队的将军已经向自己承诺过了，第五小队今天的任务已经算是完成了，那么就完全没有必要继续留在这种危险的地方了。

　　听到卡琪的话，李九和队友们默默的点了点头，将好奇的目光从那山坳中的工厂上收了回来，他们也不太想继续留在这个诡异的地方了。

　　于是，接下来，李九他们便带着山猫那边仅存的佣兵，迅速的翻过这个山头，准备到指定的地点，召唤运输机返回基地……

　　然而，李九他们却不知道，就在他们刚刚离开上一刻所停留的那个山头之后，四周却突然凭空出现了几十条人影！

　　而如果李九他们能够看到这些突然出现的人，必定会立刻发现，这几十个人身穿黑色军装的人，竟然全部都是保卫者的士兵！

　　不过怪异的是，这伙保卫者士兵的手上并没有拿着枪支，而是全部拿着近战武器……

　　这些敌人现身之后，只是面无表情的看着李九他们下山的背影，竟也没有要动手的意思。

　　“将军，为什么不干掉那些潜伏者佣兵？刚才那个小子好像已经发现我们了。”看着李九他们彻底消失在视野中之后，其中一个敌人，手持尼泊尔军刀，向为首的一个络腮胡中年男子询问道。

　　“算了，他或许是发现我们了，但那小子还算是聪明，并没有说出来。而我们这次可是身负着重要任务，不仅要解救地下研究所中的科研人员，同时还要阻止黑龙特战队的那群家伙夺取研究成果，所以现在不宜节外生枝。”被保卫者士兵称为将军的络腮胡中年男子摇了摇头，把目光转移到了山坳中那个工厂上，微微皱起了眉头，“为了掩饰这个地下研究所的存在，帝国特意建造了一个工厂作为掩护，想不到最终还是被潜伏着联盟给发现……”

　　“而听刚才的那阵交火声，显然说明了黑龙特战队的人已经攻入了研究所内，所以我们的动作要快点了。如果晚了的话，恐怕研究成果还真有可能被潜伏者联盟得到……”络腮胡将军神色一凛，冲身后的士兵摆了一下手，沉声道：“出发！”

　　得到将军的命令后，这群保卫者士兵同时点了点头，随即所有人的身体，竟瞬间化作了近似空气般的透明状态……

　　紧跟着，这群人便化作了一阵阵疾风，迅速的冲向了山坳中的工厂……

　　对于这一切，李九自然是不知道了。他不知道黑龙特战队和那些新出现的敌人，最后是谁赢了……更不知道，就是他们离开之后的这场战斗，掀开了联盟和保卫者战争的崭新一页……

　　因为，此刻他已经和队友们，坐上了夜玫瑰佣兵团的专用运输机，向联盟的疆域飞去了……


第131章 军衔飙升

　　当李九他们返回基地之后，已经是傍晚了。

　　在返回基地的途中，一路上有惊无险。

　　虽然李九他们的运输机也遭到了来自地面的几次袭击，但好在这架运输机的驾驶员水平还算不错，每一次都十分幸运的化险为夷，最终带着大家平安的返回了基地。

　　而在李九他们返回夜玫瑰佣兵团之前，也顺道将山猫佣兵团仅剩的那个佣兵给送了回去。

　　李九在回到宿舍之后，先是将武器装备放好，随后脱了军装，洗了个冷水澡，又换上了他那一身蓝色休闲装。

　　“吸……呼……”李九拿了一瓶饮料，躺在沙发上惬意的抽着军刀牌香烟，同时回想着今天发生的事情。

　　说起今天的任务，真可谓是一波三折，虽然收获不小，但是经历的危险次数也不少……

　　在这次任务中，李九的收获相当丰收。

　　首先，任务的总奖励，一共50万联盟币，以及3万战功点。

　　原本应该是十个队员平分这些奖励的，但是由于山猫佣兵团在这次的任务中赔了夫人又折兵……他们派来参加任务的五位队员，挂了三个，又加入黑龙佣特战队一个，因而，只剩下那个重伤昏迷的张成，可以和李九几人平分奖励了。

　　因而，平均下来，李九能够从总的任务奖励中，得到8万多联盟币，以及5000战功点。

　　另外，李九在这次任务中，收获的人头奖励，更是十分客观！

　　在敌人的精英战士出来之前，李九一共击杀了36个敌人，分别是28个普通士兵和8个技术人员。其中，每个普通士兵奖励500元联盟币和50点战功点，而每个技术人员则奖励1000元联盟币和100点战功点。

　　加起来，一共是22000元联盟币，以及2200点战功点。

　　当然了，李九在这次任务中的最大收获，还是最后干掉的那些精英战士！

　　每一个精英的人头，价值10000元联盟币，以及1000战功点！

　　而李九在战斗中，足足击杀了16位精英战士！

　　也就是说，那些意外出现的精英战士，让李九赚到了16万联盟币，以及16000点战功点！

　　仅是这一项的奖励，便远超过了李九所得的总任务奖励，以及击杀的任务小兵奖励……

　　“啧啧，不愧是A级任务中的目标敌人，仅是这几个小兵，就奖励了这么多……”想到此处，李九不由的笑了起来，拿起饮料灌了一口。

　　同时，这一情况也让李九越发的渴望尽快的提升军衔，以便早日能够去接更高级别的任务。

　　另外，李九也更加的好奇，黑龙特战队要执行的是什么级别的任务……而像他们这种实力的战队，一次任务又能赚到多少联盟币和战功点……

　　不过，李九也知道，目前自己和队友们的实力，和那黑龙特战队还是有很大差距的，而且也不可能在短时间内就能赶上对方的，因而他也没有过多的去向对方的事情。

　　而现在，李九最为关注的，还是经过这次任务之后，自己的军衔能够提升到什么级别。

　　今天，他们刚刚返回基地，任务的奖励还没有发现下来，甚至就连那些人头奖励，也要等任务确认完成之后，才能够全部发现来。

　　因而，此时李九的战神系统中，显示的军衔级别还只是二等兵。

　　但是这并不影响李九通过这次任务中的收获，来计算出自己的军衔能够提升到什么级别。

　　按照联盟的规定，战功点达到2000就是二等兵，达到3000就是一等兵，达到5000就是上等兵，而达到10000战功点，就是下士军衔了！

　　只是，从下士开始，军衔的提升就变得有些难了，需要10万战功点，才能够提升到中士！

　　而再往上，提升到上士军衔，则需要20万战功点，提升到少尉级别，需要30万战功点，也就是卡琪现在的级别。

　　李九原本有2300的战功点，而在这次任务中，他足足得到了23200点战功点！

　　这意味着，按照联盟的规定，等任务奖励发下来之后，李九的军衔，将会跳过一等兵、上等兵、直接飙升到下士军衔！

　　而军衔提升到下士之后，李九也算是脱离了小兵，步入了军官的行列，即便是最低级的军官……

　　另外，一旦成为下士之后，李九就资格参与A级任务了。正好，卡琪的军衔已经提升到了少尉级别，也达到了接A级任务的限制。

　　只不过，如果第五小队接了A级任务之后，那么小队中没有达到下士军衔的队员们，就不可能跟着去出任务了……

　　而说起第五小队其他队员们的军衔，巴库斯那家伙早就是下士军衔了，而贝拉和小刀在经过这次任务之后，应该也可提升到下士级别，只是雷子和洛克应该还差一点，但他们两个本身就已经是上等兵了，估计最多再做一次C级任务之后，就应该能够提升到下士军衔了。

　　“吸……呼……”想到此处，李九弹了弹烟灰，微微一笑，心中已经开始憧憬着，以后做A级任务的情景了。

　　要知道，A级任务和C级任务之间，那是一个质的跨越。

　　虽然任务难度加大了不少，但是同时，任务的奖励也更加的可观，甚至就连击杀一个小兵，所能获得的人头奖励，也会大为增加。

　　“不过，任务是一方面，接下来的战神争霸赛，也要好好的准备一下才行啊……”一想起战神争霸赛，李九的眼中不禁闪过一丝凝重之色。

　　因为，通过这一次和黑龙特战队的接触，李九对于战神争霸赛又有了更加深刻的认识，这让他知道了，自己原本的那点依仗，恐怕还远远不足以让自己和队友们躲得那唯一的战神称号！

　　李九知道，要夺取战神争霸赛的关键，至少要在四个方面超越、或是追平对手。

　　这四个方面分别是，战斗经验、异能等级、基础身体素质、以及枪法。


第132章 优势与劣势

　　在这四个方面中，如果要比战斗经验，李九自认绝对不输于联盟中的任何一个佣兵！

　　毕竟，他在大火线游戏中摸爬滚打了那么多年，也特么不是白玩的……

　　对于在战神系统辅助下的战斗，李九实在是不能再熟悉了。

　　因此，他所需要提高的，只是其他三个方面。

　　在异能方面，李九已经获得了一份顶级的异能提升法门，只要坚持修炼下去，等级的提升，那只是早晚的事情，最多以后修炼的勤快一点就行了。

　　至于枪法，和其他几条比起来，倒是显得不太重要了。因为，现在他的枪法虽然不敢说能够枪枪爆头，但如果是在基础身体素质相同的情况下，估计和那些顶级的佣兵比起来，也不会相差太大的。

　　而最让李九头疼的，就是基础身体素质的提升。因为在这一点上，并没有什么捷径能走，他只有尽快的提升自己的军衔等级，然后再设法购买基因强化剂，才能提升基础身体素质。

　　而基础身体素质的提升，是十分关键的一点，因为这一点在实战中的作用实在是太过重要了，它不仅关系到佣兵近战实力的强弱，而且对于枪法还有很大的加成作用。

　　可以设想一下，如果一个佣兵的基础身体素质提升了数倍，那么无论是他的出手速度还是移动速度将会大为提升，如此一来，他的进攻能力和闪避能力，也将会大为提升。

　　而要提升基础身体素质，目前也只能服用基因强化剂了。

　　等任务的奖励下来之后，李九的军衔就能够提升到下士级别了，但是，这距离可以购买基因强化剂的最低限制，上尉军衔，还是有很大的差距……

　　不过，李九也并不是很着急。

　　虽然说，再过几天，战神争霸就要正式开始了。

　　但是，在刚开始的时候，李九的对手在基础身体素质上，也不会比他强太多的。

　　因为，战神争霸赛的最初级阶段，只是在夜玫瑰佣兵团中选拔出一支佣兵小队，代表团内参加第五区的海选赛。

　　在这个阶段中，李九所要面对的对手，只是一些一星级佣兵团，而李九和他们之间并没有多大差距。

　　并且，就算是第五区中的唯一一个二星级佣兵团，血狼佣兵团，他们虽然拥有不少服用过双倍基因强化剂的上尉军官，但是，李九也算是和他们交过手了，而且还成功的击败了对方。

　　这就意味着，服用过双倍基因强化剂的佣兵，对于李九来说，还不具有太大的优势，而李九则完全有和他们一战的信心与实力！

　　再退一步讲，即便是威廉上尉上次带出来那几个人，还算不上是血狼佣兵团中的最强战力，但李九也照样不惧！

　　因为，他虽然在基础身体素质上弱于对方，但是却胜在了拥有一部强大的异能提升法门，以及远超对方丰富的战斗经验。

　　李九真正担心的，只是和整个联盟里那些顶尖的小队相比，自己会在基础身体素质上会存在不小差距。

　　不过，好在战神争霸赛并非是短时间内就结束的，而是整整要持续一年的时间！

　　也就是说，李九不会在短时间内遇上那些实力强大的小队。而在遇到那些小队之前，他还有不少时间去提升军衔，购买基因强化剂。

　　而接下来，李九首先要做的事情就是，带领第五小队的队友们，击败夜玫瑰佣兵团中的其他几个小队，拿下代表团内去第五区参加海选赛的资格！

　　而只要能获得第五区的海选赛冠军，那么他就能得到精英佣兵的称号，并获得一件精英级装备，再加上小队的精英称号，那么以后做任务赚取战功点的时候，就能够得到额外的加成，这无疑会大大提高自己的军衔提升速度……

　　……

　　“吸……呼……”李九将这些事前前后后想了一遍，便深深的抽了最后一口香烟，将烟头戳进了烟灰缸里，站起身来。

　　接下来，他打算先下去吃个晚饭，然后就立刻回来修炼《神游太虚大法》。

　　毕竟，异能灵魂掌控，可是李九的一大依仗，将来要想战胜联盟的顶尖小队，异能等级也必须尽快的提升上去，而这也是他最容易着手去做的事情。

　　在见过黑龙特战队的将军之后，李九知道了自己现在的异能等级只是兵级中期，这样的实力如果和那些顶尖小队中的觉醒者比起来，显然还是有着巨大差距的。

　　没听到那个将军说嘛，区区的兵级觉醒者，根本就没资格加入人家黑龙特战队……

　　所以，李九估计，要想和那些顶尖小队中的觉醒者抗衡，自己至少要在战神争霸赛总决赛之前，将异能等级提升到君级，甚至是王级！

　　所以说，自己虽然有了一部强大的异能提升法门，但是也要抓紧修炼才行。

　　于是，随后李九便起身离开了宿舍，直奔基地中的食堂而去。

　　然而，就在他刚刚走到食堂门口的时候，却忽然收到了一条信息……

　　“李九，来我的办公室。”

　　李九看了一下，这条信息是团长唐娜发的。

　　而看完这条信息之后，他不禁皱起了眉头，心中很是疑惑。

　　唐娜团长早上才找过自己，现在怎么又来了？

　　她这次找自己又什么事呢？难道还是关于和那个少将的婚约问题吗？……

　　不过，李九虽然疑惑，但是对于老大的命令却也丝毫不敢怠慢。

　　于是，他只好无奈的看着近战眼前的食堂，忍着饥肠辘辘的肚子，立刻掉头，往唐娜的办公室奔去……

　　……

　　当李九来到唐娜的办公室之后，意外地发现，这一次卡琪居然同样在这里。

　　而且，这两个大美女的都是紧蹙着眉头，脸上明显带着一股担忧之色……

　　“李九，坐。”看到李九进来之后，唐娜没有废话，直接指着卡琪身旁的椅子，语气略显沉重的对李九说道。

　　李九看了看这两个美女，心中带着一丝狐疑，乖乖的坐在了卡琪身旁。


第133章 生命危险

　　“队长，这次叫我来有什么事？”李九坐下之后，立刻问道。他现在只想赶快解决这里的事情，然后就去食堂中大餐一顿，因为饿肚子的滋味，实在是不怎么好受……

　　“你们这次的任务，卡琪已经跟我说过了。”唐娜沉默了片刻之后才开口，忧心重重的看着李九，“而你的觉醒者身份，在这次任务中暴露了……”

　　李九听后，一阵愕然。

　　身份暴露了？

　　难道就是因为这个问题，所以卡琪和团长才会愁眉不展吗？

　　可是这个问题，似乎也不需要这么担心吧？

　　虽然李九也知道，唐娜曾经让卡琪和自己不得将自己觉醒者的身份泄露出去，但是他并没有太放在心上。

　　因为，据他猜测，唐娜之所以会要这么做，估计就是害怕自己的觉醒者身份一旦被其他佣兵团之知道后，别人会来把自己从夜玫瑰佣兵团中给挖走。

　　而如此一来，唐娜想要借助自己去挑战那个少将，从而帮助她解除婚约的计划，也就要落空了。

　　但是，在李九心中，从来就没有想过要离开夜玫瑰佣兵团啊！

　　因为，且不说，如果真的有其他佣兵团来拉拢自己，那么开出的最优厚条件，无非就是提供更高的异能提升法门，而这一点，对于已经拥有了顶级异能提升法门《神游太虚大法》的自己来说，根本就看上眼，自然是不会舍弃夜玫瑰佣兵团，而转投其他佣兵团了。

　　另外，仅是卡琪身在夜玫瑰佣兵团这一条，就让李九不可能离开夜玫瑰佣兵团……

　　再说了，自己觉醒者的身份暴露的事情，也就只有第五小队的人，以及那远在东部行省的黑龙特战队的人知道，这样应该不会泄露出去吧？

　　毕竟，李九可不相信第五小队的队友们会把这件事情告诉其他佣兵团，只需要卡琪向队友们说一下就行了。至于那黑龙特战队，人家根本就看不上自己这个区区的兵级觉醒者，那更是不会闲的蛋疼去告诉别的佣兵团了……

　　所以，李九觉得自己身为觉醒者的身份是否暴露，也就无所谓了。

　　唐娜和卡琪，也完全没有必要为了这件事而发愁嘛。

　　于是，他便摇头一笑，不以为意的对唐娜说出了自己的想法：“呵呵，团长，这也不算什么大事吧？反正我是不会离开夜玫瑰佣兵团的，就算是其他佣兵知道了我的身份，也没有任何意义的。”

　　然而，让李九意外的是，在听了自己的解释之后，唐娜和卡琪脸上的担忧并没有稍微缓解。

　　“不，你说的这些，只是你的身份暴露之后，可能出现的麻烦之一。而这一点，我也相信你是不会离开夜玫瑰的，但这并不是我最为担心的事情……”唐娜摇了摇头，眉宇间带着思索的神色，似乎是在想一件很棘手的事情。

　　“团长，还是让我来跟他说吧。”就在这时，一旁的卡琪忽然开口道。

　　“嗯，好吧。卡琪，这件事情你也很清楚，就由你来跟他说吧。”唐娜摆了摆手，继续思索了起来，把向李九解释的任务，交给了卡琪。

　　“嗯。”卡琪点了点头，随即沉默了片刻，整理了一下思路之后，便平静的对李九说道：“团长和我担心的并不是你会不会离开夜玫瑰佣兵团的事情，而是你接下来，恐怕会有生命危险！”

　　听到卡琪的话，李九顿时惊呆了……

　　生命危险？开什么玩笑……

　　只不过是个觉醒者身份罢了，就算是真的被别人知道了，难道还能给自己招来杀身之祸不成？

　　如果要真是这样的话，那么联盟中的其他觉醒者，岂不是要全部翘辫子了？

　　然而，事实却是，如今联盟中的觉醒者虽然不多，但是至少有个成千上万了吧？

　　他们都能活好好的，怎么偏偏自己就会有生命危险？

　　李九可不相信，联盟中其他的觉醒者，都是在隐藏着身份的情况下活下来的。

　　尤其是那些拥有身体类异能的觉醒者，一旦施展出异能之后，立刻就会被人发现觉醒者的身份，根本就不可能绝对的隐藏起来！

　　“为什么这么说？”李九眉头微皱，看着卡琪不解道。

　　“其实，如果你是在其他佣兵团的话，倒是不用担心这个问题，可是……”卡琪说着看了一眼正在苦思对策的唐娜，犹豫了一下，继续说道：“可是你在咱们夜玫瑰佣兵团就不同了。”

　　听到这里，李九更加疑惑了，为什么在夜玫瑰佣兵团就不同了？

　　不过他却没有打断卡琪，而是继续听了起来。

　　“你应该知道了团长那个婚约的事情吧？”卡琪看向李九询问道。

　　“嗯，知道了。”李九点了点头。

　　“你之所以可能会有生命危险，就是因为那个婚约。”卡琪面带愁容的说道：“具体原因，是这样的……”

　　随后，卡琪便徐徐的说出了事情的真正原因……

　　而当卡琪讲述完之后，李九也终于明白了，她们两个为什么会这么担忧了……

　　原来，自从唐娜和那个少将签订了协议之后，她的家族便一直关注着唐娜的动作。

　　唐娜离家出走，来到中州行省，创办了夜玫瑰佣兵团，这些事情，其实都是在她的家族之人严密监控下的！

　　毕竟，唐娜的家族作为东部行省龙海市的一大家族，他们集体做出的决定是不容轻易更改的！

　　唐娜作为家族的长女，她的家族之人可以允许她有些叛逆的举动。

　　她和那位少将鉴定的协议，以及随后创办了夜玫瑰佣兵团的事情，这些都是被家族允许的。

　　但是，如果她真的想解除婚约，那么就说遭到家族的百般阻挠！

　　也就是说，无论如何，唐娜的家族都不可能允许唐娜真的和那位少将解除婚约，因为这是关系到整个家族利益的重大决定！

　　正因如此，唐娜所在的家族，是绝对不可能眼睁睁看着唐娜培养出一个可以击败那位少将的佣兵。

　　而一旦这件事情出现了一丝可能性的苗头，唐娜的家族便会立刻倾尽全力去拔出这个苗头！

　　如果唐娜只是培养一群普通的佣兵，那么她的家族则不会过问。因为，和唐娜有婚约的那位少将，是一位强大的觉醒者，根本不可能会被普通的佣兵击败的！

　　但是觉醒者，却是她的家族所不允许唐娜培养的佣兵！


第134章 李九的决定

　　因为，身怀异能的觉醒者，几乎都是一些潜力无穷的家伙，如果给了他们成长的空间，那么以后的事情谁也说不准。

　　虽然那位少将本身也是一位觉醒者，而且还是异能等级高达君级的觉醒者，但是也有可能会被其他觉醒者给击败的！

　　所以，一旦唐娜创建的夜玫瑰佣兵团里出现了觉醒者之后，她所在的家族便会想尽一切办法，将这个觉醒者从夜玫瑰佣兵团里清除出去！

　　当然了，顾及到联盟的法律，他们一开始也并不会直接做掉那个觉醒者，而是先通过其他办法，让那觉醒者主动离开夜玫瑰佣兵团。

　　例如，他们会向那个觉醒者提出一些对于普通佣兵来说极为诱人的条件，引诱对方离开唐娜身边。或者是将这个消息透露给其他佣兵团，让其他佣兵团的人来拉拢对方，等等。

　　总之他们会首先使用一切可以使用的和平手段，来解决问题。

　　但是，如果那个觉醒者始终冥顽不灵，坚持要帮助唐娜的话，那么唐娜的家族则会不惜一切代价，采取霹雳手段，直接那个觉醒者，从夜玫瑰佣兵团中抹杀掉！

　　而这其中，就包括了，直接暗杀对方！

　　正因如此，唐娜和卡琪才会说，李九身为觉醒者的身份暴露之后，将会有生命危险。

　　而且，早在李九之前，夜玫瑰佣兵团中其实就出现过觉醒者，而且还不止一个……

　　据卡琪所说，那些家伙们的下场，要么是乖乖的主动离开夜玫瑰佣兵团，要么……就只能是神不知鬼不觉的挂掉了……

　　“卧槽啊……这是个家族太特么狗血了吧……”当李九听完卡琪的解释之后，心中实在是郁闷无比。

　　他们竟然敢为了一纸婚约，就能干出杀人灭口的事情？这特么还有没有王法了啊……

　　不过李九郁闷归郁闷，却也知道联盟虽然有法律存在，但是对于那种势力庞大的家族来说，如果想要让一个人神不知故不觉的消失掉，并非是什么难事，而且根本就不需要自己的人出手。

　　甚至就算是万一东窗事发之后，追究起来责任，他们也能够凭借庞大的利益关系网，把事情推脱的一干二净吗，完全不用承担任何责任……

　　也就是说，唐娜的家族，确实敢为了他们的利益，而对李九下杀手！

　　当然了，如果李九愿意主动离开夜玫瑰佣兵团，那一切都好说，可关键是，他根本不想离开了啊！

　　李九在确定了接下来自己确实可能会有生命危险之后，也不由紧锁起了眉头，沉默了下来。

　　怎么办？

　　是要为了保住小命，而主动走人？

　　还是要冒着生命危险，继续留在夜玫瑰佣兵团？

　　……

　　“团长，你放心吧，我是不会走的。大不了兵来将挡，水来土掩就是了。我倒想看看，他们派来的杀手能有多牛逼。”李九只是考虑了片刻，便眉头一展开，做出了决定。

　　开什么玩笑？走？

　　走你大爷啊！

　　劳资才刚刚规划好了未来的美好蓝图，你特么就想逼劳资离开？

　　别说门了，连特么窗口都没有！

　　要知道，李九可是刚刚想好接下来的奋斗计划，而且为了今后的奋斗计划，他之前还特意和血狼佣兵团的少团长来了一场赌战，才好不容易让第五小队获得了战神争霸赛的参赛资格，因而他怎么可能会轻易的离开夜玫瑰佣兵团，放弃自己的奋斗计划呢？

　　毕竟，谁也不能肯定，一旦自己离开了夜玫瑰佣兵团之后，还能不能有参加战神争霸赛的机会了。

　　再说了，李九虽然不敢自称君子，但是他认为自己至少还算是一个信守承诺的人，因此，他既然已经答应了团长唐娜，就绝对不会轻易的失信于人！

　　另外，自己要真是因为这件事就怂了，那么离开夜玫瑰佣兵团之后，卡琪会怎么看自己？还特么想不想要后半生的幸福了啊……

　　听到李九决定之后，唐娜和卡琪的身子不禁同时微微一颤，看向李九的目光中充满了感激。

　　“李九，谢谢你！”唐娜看着李九，眼中闪着晶莹的水波，原本娇媚的声音，显得有些颤抖，“但是你以后要注意安全了，平常如果没有事的话，千万不要轻易的离开基地。虽然我那家族里有些家伙十分嚣张，不过他们也不敢在基地中动手的，因为我在整个基地中都布置了严密的监控设备，只要他们敢动手，就一定会被我抓到证据的。”

　　“嗯，知道了团长。你放心吧，我的命大着呢。”听到唐娜的提醒，李九只是微微一笑道，脸上带着从容淡定的神色，“另外，你们不是说，那些人就算是要动手，也是要先派人来引诱我离开夜玫瑰吗？所以说，他们是不会那么快就动手的，现在你们也不用这么紧张。”

　　“嗯，你说的也有道理。”唐娜见看到李九从容的神态，不禁受到了感染，终于也展演一笑道。

　　接着，唐娜看了一眼李九和卡琪，含笑道：“好了，你们先离开吧。今天叫你来，其实也只是想提醒你一下，以后要注意安全。另外，本来还想和你们商量一下对策呢，可是我现在还没有想到什么好的办法，如果以后我想到了什么好主意，再通知你们吧。”

　　“好的，团长。”李九与卡琪同时点了点头，说着便站起身来。

　　随后，他们两人便一起离开了唐娜的办公室。

　　……

　　走出唐娜的办公室之后，李九和卡琪一路无语，两个人默默的并肩走着。

　　天边的晚霞，映红了他们的脸颊。

　　那画面看起来，既然是个一对青涩的恋人在压马路，更像是一对早有默契的夫妻在悠闲地散步……

　　不过，虽然没有说话，但是走在卡琪身旁的感觉，却让李九感到前所未有的愉悦。

　　李九的脸上挂着沉醉的笑意，闻着从卡琪身旁飘来的少女体香，心中舒爽不已，早就把那什么生命危险给忘到了脑后……

　　而卡琪脸上的表情虽然还是有些冷酷，但是那一双清澈的眸子里，却隐含着一丝羞涩。尤其是在卡琪闻到，从李九身上传过来的男子气息后，白皙的脖颈上还不禁泛起了一片红晕……

　　“李九，明天咱们第五小队去战火酒吧庆祝这次任务的胜利。”就在将要分开的时候，卡琪突然停下了脚步说道。

　　“啊？又去战火酒吧啊？咱能不能换个地方……”李九愣了一下，眉头微皱，直直的看着卡琪道。

　　上一次在战火酒吧中的经历，让李九对那个地方的印象有些不太好，他实在是不想再去那地方庆祝了。

　　“这个……这是他们几个的决定。明天是我的生日，他们说要在战火酒吧为我一起庆祝……”卡琪有些闪躲李九的目光，“嗯，就是这样，我先走了。”

　　说完之后，卡琪便直接扭头走人了……

　　“生日？克隆战士还有生日吗……”看着卡琪离去的背影，李九愣在了原地，小声的嘀咕着。


第135章 标志性能力

　　和卡琪分开之后，李九便往基地的食堂走去，同时暗自寻思着明天卡琪生日的事情。

　　虽然，李九并不知道，卡琪这个克隆战士怎么会有生日，但是既然卡琪说了，那么按照李九的观念，明天自己是少不了要为卡琪准备一件礼物了。

　　“送点什么好呢……”李九一边寻思着，一边向食堂中走去，一时间拿不定不注意。因为，在给女孩子送礼物这方面上，他实在是没有什么经验……

　　尤其是对于心仪的女孩，李九真的是不知道究竟该送些什么才好……因而他不禁皱起了眉头，越想越觉得头大……

　　“算了，还是等明天去星海街一趟看看再说吧……”李九无奈的摇了摇头，嘴角带着一丝淡淡的苦笑。

　　随后，他便不再多想此事，迅速赶到了食堂里，简单的吃了一点晚饭之后，便又回到了宿舍。

　　而在回来的路上，李九摸了摸身上的香烟已经没剩几根了，于是便顺道进入了商店，买了一条军刀牌香烟。

　　这一次，李九没有再买那种十元一包的了，而是稍微提升了一下档次，买的是五十元联盟币一包的。毕竟，自己在这次任务中赚了不少，再加上从威廉上尉那里赢来的二十万联盟币，他最近也算是发了一笔小财，适当的改善一下生活水平，这个还是可以有的……

　　……

　　回到宿舍后，李九点了一根新买的军刀牌香烟，躺在沙发上稍微休息了一会之后，便直接修炼了起来。

　　说起异能的修炼，那《神游太虚大法》确实不愧是号称顶级的异能提升法门，李九仅仅修炼了几次，灵魂力量就有了明显的提升，直接从兵级初期提升到中期。

　　李九知道，自己的异能等级之所以能够提升的这么快，这里面固然有第一次修炼的时候，提升效果远超正常状态的缘故，但更重要的还是因为《神游太虚大法》确实非比寻常！

　　因为，唐娜给自己找的那个可提升到将级中期的法门，李九已经看过了，而据他估计，如果自己修炼的是那个法门，绝对不可能这么快就从兵级初期提升到兵级中期！

　　另外，李九最近突然拥有的灵觉护体功能，并非是突兀出现的。他估计，正是因为自己达到了兵级中期，所以才具备这种附带的特殊能力。

　　因为在第一次看过《神游太虚大法》之后，李九便知道了，当自己在兵、将、君、王这四个阶段中，修炼到一定的程度后，除了灵魂掌控的本身效果会有所提升之外，他还会拥有一种与自己所处阶段相对应的标志性能力。

　　而灵觉护体，便是他处于兵级觉醒者阶段时，所应该具备的标志性能力！

　　只不过，当时李九并不知道，具体是修炼到了什么程度之后，自己才会具备那种标志性能力。

　　而当他得知，自己的异能等级已经到了并兵级中期之后，他便猜到了，恐怕在之后的将级、君级、王级这三个阶段中，自己都要达到中期之后，才会具备与这三个阶段相对应的标志性能力！

　　至于接下来那三个阶段的标志性能力究竟是什么，李九现在还不知道，因为根据《神游太虚大法》上的说明，只有等他修炼到下一阶段之后，才能知道他将在该阶段，所应该具备的标志性能力……

　　不过李九虽然还不知道，接下来那三种标志性能力究竟是什么，但既然它们是由修炼《神游太虚大法》这等牛逼法门所衍生出来的，那么想必也绝对不会让人失望的。

　　所以，李九十分期待自己的异能等级能够早日提升到下一阶段，以便见识一下其它几种标志性能力。

　　于是接下来，李九便迅速排空杂念，放空身心，进入了无欲无思的空灵状态，专注的按照《神游太虚大法》所记载的方法，提升起了自己的灵魂力量……

　　……

　　“哦……”

　　第二天一大早，当李九再次醒来之后，深深地长了一个懒腰，只觉神清气爽，精神百倍。

　　而在他刚刚醒来之后，便看到了战神系统中来了一封邮件。

　　那邮件的内容很简单，就是专门提示他，昨天的任务已经确认完成了！

　　而与此同时，他在任务中所赚到的所有奖励，也都发了下来。

　　其中，他的战功点，不出预料的增加了23200点，总战功点便成了25500点，而军衔自然也是提升到了下士级别！

　　另外，他的银行账户中，现有的联盟币，也增加到了556820元联盟币……

　　当然了，这50多万联盟币并不是都是李九在任务中赚取的，其中不仅包含了他从威廉上尉那里赚来的，而且还包括了他原本所有的8万多联盟币。

　　而有了这50多万之后，李九估计以后买武器弹药什么的就不用发愁了。只不过，这点钱距离他买房买车的阶段性目标，还是有不小差距的……也就是说，以后还是要继续苦逼的奋斗啊……

　　不过，当李九看完这封邮件之后，心情还是很爽的。

　　“呵呵，想不到联盟军方的办事效率还挺高的嘛，这么快就出结果了……”李九微微一笑，便准备起身去洗刷一番。

　　不过，李九却不知道，联盟军方的办事效率固然不慢，但是更重要的，是因为他们这次的任务，是由黑龙特战队的将军回来之后，直接向联盟军方汇报的，所以才会这么快就解决了。

　　而当李九洗刷完毕之后，便打算下楼吃个早饭，然后就离开基地一趟，去星海街中为卡琪准备一件生日礼物。

　　然而，就在他整理了一下衣衫，准备出门时，又突然停下了脚步，眉宇间带着一股思索的神色。

　　“嗯……虽然唐娜团长说的危险不可能这么快就出现，但是为了以防万一，还是稍微准备一下吧……”李九暗自寻思了片刻，便转身返回了卧室内。

　　没过多久，等他再次从卧室出来之后，摸了摸腰间微微凸起的蓝色T恤，脸上露出了满意的微笑……


第136章 真的暴露了

　　为了防止唐娜的家族突然发神经，现在就派人来暗杀自己，李九决定在离开基地之前，带上一些武器装备，以防不测。

　　而现在，他的腰间已经带了一把手枪沙漠之鹰，三个弹夹，以及一把近战武器军用匕首。

　　本来他是想带上尼泊尔军刀的，但是那玩意太大了，李九试了一下，带在身上实在不方便，于是就换成了匕首。

　　而有了这些武器之后，他才底气十足的离开了宿舍……

　　几分钟之后，李九便来到了基地门口。

　　“咦？小刀……”距离基地门口还有百十米远，李九便看到了小刀那小子，竟恰好从基地门口的方向走了过来。

　　“嗨，小刀！你小子干什么去了，今天的聚会你去吗？”当两人走进之后，李九主动含笑打起了招呼。

　　虽然说第一次见面的时候，这个冷酷的小子表现的实在是有点不尽人意，但是看在他在上次的任务中表现的还算是听到的份上，李九也就不在意了。

　　“呵呵，原来是李九大哥啊。我刚才出去办了点事，今天的聚会当然去了，你呢？不是说聚会中午才开始吗，你现在就出去干什么呢？”小刀这家伙似乎也是在经过上次的任务之后，认可了李九，竟然一改冷酷的表情，笑着对李九说道。

　　“呵呵，我……我也是出去办点事。”李九没好意思将自己出去的真实目的说出来，只是含糊的应承了一句，接着想了一下继续说道：“对了，你跟队长他们说一下，我今天就不和大家一起了，等中午的时候，直接去战火酒吧汇合吧。”

　　“嗯，好的，知道了，那我就先回去了，拜。”小刀笑着点了点头，便告别了李九，返回了基地中。

　　李九看着小刀离去的背影，笑着摇了摇头，这个红毛小子笑起来也挺俊的嘛，干嘛非得一天到晚板着一张脸……

　　而随后，李九便转身走出了基地大门，在不远处的公路上，拦下了一辆悬浮飞车，直奔星海街而去……

　　……

　　与此同时，远在东部行省，龙海市的一处高档别墅内，一位中年男子刚刚在书房内，结束了一通远程三维全息通话……

　　这个中年男子穿着紫色的丝绸睡袍，体型有些轻微的发福，面皮白净，浓眉大眼，上嘴唇上留着一溜八字胡，神态充满着一股久居上位者的沉稳气质。

　　“嗯……唐娜这丫头竟然又培养出了一个觉醒者，而且那个人的异能还是成长空间最无法估量的灵魂掌控……”结束了通话之后，中年男子倒背着双手，在书房内的红地毯上来回的踱步，眉宇间带着一丝淡淡的愁容，“看来，她是真的铁了心要违抗家族的命令啊……”

　　“不行！家族的集体决议绝对不容更改！如果她不嫁给上官少将，那么不仅家族的利益将会受到严重损害，恐怕就连我这个董事长的位置也坐不稳了……”中年男子威严的眼中闪过一丝果决之色，漠然摇了摇头。

　　“不过也不能直接抹杀了那个觉醒者，还是先让当地的佣兵团去处理吧……希望那个小子最好识相点，趁早离开唐娜身边，否则的话……哼！也就只好下狠手了……”中年男子停下了脚步，微眯着双眼，目光中带着一股狠辣之色。

　　“丫头啊丫头，你可不要怪父亲无情。其实那上官少将有什么不好的？人家对你一片真情，甚至为了迁就你，还与你签订了什么协议，难道你还看不出来人家的良苦用心吗？如果你嫁给他，不仅不用担心自己的后半生幸福，而且家族也能得到巨大的利益啊！”

　　“哼！可是你就知道一味的任性！还搞什么佣兵团……”中年男子越想越气，脸上不禁露出了怒容。

　　随后，他便来到书桌前，启动了一台十分高端的智能光脑，很快接通了家族安排在首山市的眼线……

　　……

　　星海街，依旧如往常一般热闹繁华，街道中间车水漫龙，两旁的行人更是川流不息。

　　“好了，师傅停车吧。”

　　来到星海街之后，李九便让驾驶座上的司机停下了悬浮飞车，并付了车钱。

　　而后他便下了车，准备徒步在街面上逛逛。

　　刚一下车，李九便习惯性的摸出了一根军刀牌香烟。

　　然而就在他正要点火的时候，又突然想起了，在公共场合是不允许抽烟的，于是只得无奈的将手中的香烟重新塞进了烟盒。

　　而后，他才开始一边留意着街道两旁的商铺，一边逛了起来。

　　这次来星海街，李九没有去上次那家雷霆电器商行，因为那里边卖的全都是电器产品，而那些东西在李九看来，实在是不适合当做送给女孩子的生日礼物。

　　“海峰商厦？”在主街道上逛了一阵之后，李九看到了一栋高有两三千米的擎天大厦，上面写着巨大的醒目照片，便停下了脚步。

　　以李九的经验判断，估计这里面卖的东西种类不少，说不定能够让自己找到满意的礼物，于是他便迅速走了进去……

　　当李九进入商厦之后，发现这里面竟然有一个中空的巨大露天广场，而在广场中则停着一辆辆样式统一的悬浮飞车，可以直接将顾客送到他们想要到的楼层。

　　李九在看了一阵之后，也学者别人的做法，叫了一辆由美女司机开着的悬浮飞车。

　　而后，他便坐着商场提供的悬浮飞车，缓缓的往上升起，同时打量着四周每一层的商铺。

　　当悬浮飞车来到六十层的时候，李九看到了对面有一家出售珠宝首饰的店铺，于是便让那美女司机把自己送了过去。

　　“先生您好，您看需要点什么？”

　　李九走下悬浮飞车，那商铺中便走过来了一位盘着乌黑长发，身材高挑丰满，穿着齐臀旗袍的美少女走了过来，并妩媚一笑，招呼起了自己。

　　“呵呵，我先看看再说。”李九微微一笑，礼貌性对那黄种人美少女点头，但目光却没有停留在对方身上，因为他早就被那少女胸前的一片对雪白丰满给晃瞎了双眼，根本就不敢去多看，否则某个部位恐怕又要把持不住了……


第137章 永恒之链

　　随后，李九便在这位美艳少女的带领下，浏览起了店铺内那一张张玻璃柜台内的漂亮首饰。

　　“咦？这个东西是……”当李九看到一条铂金项链时，顿时停下了脚步，心中微感有些惊讶。

　　因为，这条造型简约精美的项链，竟然和李九以前在虚拟世界中见过的一条一模一样！

　　并且，他当时正是想要买下那条项链，送给一个女孩的……

　　然而由于那个时候的他，实在是囊中羞涩，因而最后只得无奈的作罢了……

　　可以说，那是他曾经的一个遗憾。

　　因此，当李九看到这条项链之后，便不由的心动了。

　　“18万？……”可是当李九看到那条项链的标价时，不禁微微皱起了眉头。

　　说实话，他真的感觉这玩意有点贵了，这一条小小的项链在他看来，根本不可能价值这么多。毕竟，那只是一条铂金项链，上面连个坠子都特么没有，怎么可能卖这么贵？

　　“呵呵，先生您真有眼光。”就在这时，李九身旁的丰满少女盈盈一笑凑了上来，大有深意的看着李九，“先生，这是一款品牌项链，所以在价格上稍微贵了点，不过它有个很动人的名字，叫做永恒之链。送给女孩子的话，她绝对会很开心的。”

　　“永恒之链？嗯，听起来确实还不错，好了，就是它了。”李九丝毫没有犹豫，立刻指着那放在玻璃柜中的项链，含笑道。

　　虽然这条项链稍微贵了点，但既然是送给卡琪的，那么贵了点也是完全无所谓的。

　　再说了，区区18万，不就是做一次任务的事吗？对于李九来说，根本就不需要犹豫。

　　“嗯，好的，先生您稍等。”那个丰满的少女一听李九决定买下了，不禁立刻喜上眉梢，狠狠的点了点头，就去给李九打包了。

　　……

　　没过多久，李九便提着一个黑色的小袋子，离开了这家商铺，而在那袋子中，永恒之链已经静静的躺在了精美小巧的木盒中了。

　　在买完礼物之后，李九并没有立刻去战火酒吧，毕竟现在时间还早，估计队员们还没有离开基地呢。

　　于是，接下来，他就在这个商城中闲逛了起了。

　　不过，在这之后，李九就没有再买其它东西。只是在这个商场中，见识了不少新奇的高科技玩意。

　　“李九，你在哪？我们快到战火酒吧了。”

　　李九闲逛了两个小时左右，战神系统忽然收到了来自卡琪的信息。

　　“队长，我就在星海街呢，马上就过去。”看到卡琪的信息之后，李九立刻回复道。

　　“嗯，好的，你过来吧，等会一起进去。”卡琪回复道。

　　“知道了。”

　　结束了通信之后，李九便立刻找了一辆悬浮飞车，将自己带回了地面，而后就迅速离开了商城。

　　……

　　与此同时，远在首山市西郊的血狼佣兵团基地，一间秘密的会议室内，威廉上尉正和一位中年白人男子坐在一起。

　　这个中年白人男子身穿墨绿色军装，有着一头波浪形的棕色头发，褐色的眼睛，左脸颊上还留着三道深深的伤疤，一双鹰眼中毫不掩饰的流露着狠戾之色。

　　他就是威廉上尉的老爹，中校克劳德。

　　平时很是骄扬跋扈的威廉上尉，此时坐在他老子跟前，却像是个乖巧听话的小娃娃一样，老老实实的低着头。

　　“威廉，那个小子真的不能拉拢过来吗？”克劳德看着身前的桌子，眼中带着莫名的神色，面无表情的说道。

　　听到老子的话，威廉上尉紧锁着眉头，脸上满是为难之色：“父亲，这个真的不行，至少我去的话，是绝对没有可能的。因为，我前不久才和那个家伙发生了冲突，并且还进行了一次赌战。如果你一定要让我去拉拢他的话，恐怕无论你开出什么条件，对方都不可能答应的。”

　　听完威廉的解释之后，克劳德没有说话，而是沉默着思考了起来。

　　就在不久前，他刚刚收到了一条消息，说是让他帮忙解决一个觉醒者，办法可以有两种，要么将那个觉醒者从夜玫瑰佣兵团中挖走，要么直接做掉那个觉醒者，总之结果只要一个，那就是让那个觉醒者从夜玫瑰佣兵团中永远消失！

　　而在事成之后，他将会得到一大笔好处。但如果他拒绝去帮忙的话，那不但没有任何好处，反而会为血狼佣兵团招来不小的麻烦……

　　克劳德在得到这个消息之后，立刻就答应了下来。因为，不仅是对方开出的条件，令他无法拒绝，而且他也丝毫不怀疑对方有能力，在他拒绝之后，让血狼佣兵团吃不了兜着走……

　　而在对方给的那两个办法中，他首先想到的自然就是第一种了。毕竟，要知道一个身怀灵魂掌控的觉醒者，其培养价值可是远高于血狼佣兵团目前所有的那几个觉醒者。

　　如果能够将那个觉醒者拉拢进来，那么用不了多久，血狼佣兵团就能收获巨大的回报。

　　而为了尽最大可能将对方拉拢过来，他便想到了让自己的儿子威廉上尉亲自出马，以表达自己的诚意。

　　但是，他却没有想到，自己那个不争气的儿子，竟然早就和对方结下了梁子……

　　“父亲，我看拉拢那小子是不可能了，咱们还不如直接把他做掉算了，反正事成之后，照样能得到不少好处。”就在克劳德思考的时候，一旁的威廉上尉小心翼翼的看向了他的老子，试探性的问道。

　　他知道，他老子所说的那个觉醒者，就是李九。

　　而他本来早就想对李九出手了，正愁没有机会呢，而现在竟然有了这个天赐的良机，他自然是想好好的把握一下了……

　　“做掉？亏你也能想的出来！”听到儿子的话，克劳德立刻抬起了头，毫不客气的用凌厉的目光狠狠的扫了威廉上尉一眼，“那可是一个拥有着灵魂掌控的兵级觉醒者！难道你不知道，如果我们能够把他拉拢过来，将会为血狼带来多大的利益吗？！”

　　被老子狠狠的训斥了一番之后，威廉上尉不禁噤若寒蝉的低下了头。


第138章 调侃

　　“可是父亲，难道你还有办法把他拉拢过来吗？”威廉上尉苦着脸，大为郁闷道。

　　“办法都是人想出来，自己不会动脑子啊？！”克劳德白了一眼威廉上尉，自己这个儿子的无能，让他很十分不满。

　　“哼！能不能把对方拉拢过来，就看我们舍不舍给予对方足够的利益了。在我的眼中，这个世界上的事，无非就是利益两字。只要能给出让对方心动的利益，就没有谈不成的事情。”克劳德冷哼一声，漠然道。

　　“另外，为了表达我们血狼佣兵团的诚意，这次就由我亲自出马吧，你可以下去了。”克劳德说话的同时，仍在暗自盘算着，丝毫不带任何感情的对威廉上尉说道。

　　听到老子那冷冰冰的语气，威廉上尉不由的心中一寒，立刻唯唯诺诺的退出了秘密会议室。

　　“嗯……据条消息中所说，今天那个名叫李九的觉醒者将会去战火酒吧……这是个机会，看来我要亲自去一趟才行……”当威廉上尉走后，克劳德独自沉吟道。

　　克劳德几乎不会为了一个佣兵，而亲自前往拉拢对方，这次也算是看在李九身为觉醒者的份上，破例了一次。

　　……

　　另一方面，李九离开海峰商城后，过了十几分钟，便来到了战火酒吧门口。

　　而就在李九刚到的时候，卡琪他们也来了。

　　这次来的队友一共有六个，多了巴库斯和小刀。

　　至于雷子和洛克这两个病号，虽然没有完全康复，还无法上战场，但是也已经恢复的差不多了，出来聚个会还是没有问题的，于是便也跟来了。

　　此刻，他们正等待酒吧门口，等着李九。

　　“嘿嘿，李九兄弟，手里拿的什么啊？”大家刚一见面，巴库斯那黑大个便屁颠屁颠的跑了过来，搂着李九肩膀，盯着他手中提的黑袋子，意味深长的说道。

　　“呵呵，没什么，等会就知道了。”李九推开了巴库斯，扫了大家一眼，淡然一笑道。

　　“切！还等会呢？大家现在就知道了，除了给队长买的礼物之外，还能有什么？”贝拉的环抱着双臂，带着淡淡的醋意瞥了李九一眼道。

　　听到贝拉这话，任凭卡琪的表情再怎么冷漠，但那白皙的脖颈上浮现的红晕，还是出卖了她的心中的娇羞……

　　“嘿嘿，你看有人已经开始吃醋了。李九兄弟，我看你还是赶紧解释一下吧。”巴库斯那家伙一副唯恐天下不乱的样子，推了推李九的肩膀，冲他挤眉弄眼的说道。

　　至于雷子他们三人，则只是带着玩味的目光在李九、卡琪和贝拉三人的身上扫来扫去，笑而不语……

　　巴库斯这话一说出来，就轮到贝拉羞恼不已了，她那白嫩的脸颊上，顿时便羞红了一片。

　　“说什么呢，黑大个？谁吃醋了？！”贝拉似乎被人戳到了痛处，立刻抬起了修长的美腿，作势欲踢巴库斯。

　　“嘿嘿，谁吃醋谁心里清楚！”巴库斯那家伙大喊了一嗓子，并迅速躲到了李九的身后，把贝拉这个火辣美女气的直跺脚，而后一脸幽怨的瞥了李九一眼之后，便独自走向了战火酒吧。

　　“好了，大家也进去吧。”卡琪看到贝拉离去的背影，扫了一眼众人道，同时略带责备的瞪了一眼巴库斯，把那家伙吓得立刻闭上了嘴。

　　于是紧跟着，众人便迅速追上了贝拉，一起进入了战火酒吧。

　　这一次，李九他们没有在门口遇见蜜咪那位奶牛级的美女，也不知道她是已经转正了，还是已经在这个岗位上体验够了，亦或是其它的什么原因。

　　不过，这次迎接众人的，同样是一位穿着灵狐者军装的火辣美女。

　　另外，李九他们这次来战火酒吧，想要稍微安静一点，于是便订了二楼的一间包厢。

　　说起来，二楼这个包间也不是完全封闭的，其中对着下方舞池的一面是敞开的，大家坐在包间内可以看到下面大厅中的情况。

　　坐在这二楼包间中，就能俯看到整个酒吧内的情景，视野还算是不错。

　　分别坐下之后，众人便立刻点好了酒水瓜果，而这一次要负责埋单的还是李九，谁让他在这次任务中收获的还是最多的呢……

　　这次卡琪和贝拉没有再点那坑爹的绿眼狼酒了，而是统一点的三十元一瓶的啤酒。

　　“来，大家先干一杯，这次聚会不仅是要庆祝咱们第五小队又成功完成了一次任务，更重要的，还是为咱们的队长庆祝生日。”啤酒上来之后，贝拉先打开了一瓶，对着大家晃了晃，笑着说道。

　　“对，干杯！祝队长生日快乐，祝我们第五小队的所向披靡，常胜不败！”雷子最先响应了贝拉的号召，直接用牙要开了一瓶啤酒，举了起来。

　　“对，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　李九几人也纷纷响应，每人打开了一瓶啤酒，举了起来。

　　“谢谢！谢谢贝拉，谢谢大家！”卡琪也打开了一瓶啤酒，首先跟贝拉碰了一下，而后又和大家一起干杯，并难得露出了开心的微笑道：“祝第五小队，常胜不败！”

　　“咕……咕……”

　　这第一瓶酒大家喝的很痛快，一口气，一瓶酒便见底了，甚至就连卡琪和贝拉都是直接干完了。

　　随后，每个人又重新开了一瓶。

　　“队长，祝你生日快乐。”紧接着，贝拉便拿出了一个粉红色的小盒子，盈盈一笑递给了卡琪。

　　“贝拉，谢谢了！”收到贝拉的礼物，卡琪十分感动，两个大美女紧紧的拥抱了一下。

　　“啊……队长我也有礼物，能不能也抱一下啊……”看到这一幕，巴库斯那家伙故作惊讶的说道。

　　“滚！”没等卡琪说话，贝拉便狠狠的瞥了他一眼。

　　而卡琪只是脸色一冷，巴库斯那货便立刻挠了挠头，讪讪一笑道：“嘿嘿，队长您别在意，我就是开了玩笑而已……”

　　“队长，打开看看吧。”就在这时，雷子忽然建议道。

　　“对，对，打开看看。”巴库斯那家伙又搀和道。

　　“是啊，让我们看看吧。”洛克和小刀也同时建议。

　　卡琪笑着看了大家一眼，而后和贝拉相视点了点头，便微微一笑道：“那好吧。”

　　等卡琪打开盒子之后，大家看到里面是个一个精美的水晶手链，十分的漂亮，于是都不由的称赞贝拉果然有眼光。

　　随后，其他队友们也都一一的送出了自己的礼物，虽然都不贵，但都是一些很能表达心意的精美物品。

　　但不知道为什么，每当李九想要把礼物拿给卡琪时，其他队员们就特么争着出手，好像是要故意把李九给留到最后……


第139章 节奏不对

　　“嘿嘿，李九兄弟，该你了哦。”当大家都送完之后，巴库斯那家伙搂着李九的肩膀，狡猾的笑着说道：“你今天这么早就跑到星海街，应该就是给队长准备礼物的吧？看来你对队长还是很上心的嘛……千万别否认，大家都懂得。现在就看你准的是什么礼物了，要只是什么地摊货，那就不要拿出来了，免得让兄弟我也跟着丢人。”

　　“巴库斯，你特么不是废话吗？咱们李九兄弟起这么早出来，怎么可能会买地摊货呢？”洛克那家伙也跟着起哄道。

　　“呵呵，反正我是相信李九兄弟至少肯定是用心了。”雷子也在一旁怪里怪气的说道。

　　“小李子，还愣着干嘛？快点拿出来！”贝拉更甚，说着竟然就要隔着桌子弯腰去夺取。

　　然而，东西她没有抢到，可由于她今天穿的是低领、大开口的白色T恤……而且坐在她对面的，正好就是李九，所以她这一弯腰，差点把李九看的都快流出了鼻血……那一对晃啊晃的大白兔，看的李九心中实在是燥热难耐……

　　“咳……好了，不要闹了，我拿出来就是了……”李九不可避免的看了贝拉的胸部几眼之后，赶紧撇开了目光，干咳一声道。

　　而贝拉在看到李九脸上的尴尬表情之后，也立刻意识到了什么，赶紧坐了回去，并直接羞红了耳根……

　　“卡琪……这个是送给你的，祝你生日快乐。”李九微微一笑，从袋子里拿出了那个小巧别致的盒子，送到了卡琪面前，并直接打了开来。

　　这次，李九没有叫卡琪队长，而是直接喊出了她的名字，因为他送这个项链的用意很明显，在这个时候，他和卡琪之间不再是队长和队员的关系了……

　　“永恒之链……永恒之恋……”贝拉和卡琪坐在一起，当她看到了李九送的东西之后，立刻就辨认了出来，并用只有她自己才能听到的声音，小声喃喃道……

　　这一刻，贝拉忽然感觉到自己的心头莫名的揪痛了一下，鼻头微微一酸，眼角顿时闪过了某些晶莹的东西……

　　不过，好在包间内的光线比较昏暗，因而几乎没有人注意到她这番表情……

　　而当卡琪看到李九送给自己的东西之后，身子也不由微微一颤，心中的感觉却和贝拉大不相同……

　　此时，卡琪的心情略微有些复杂……既有惊讶、又有感动……同时更多的还是欣喜不已……

　　与此同时，巴库斯、洛克、雷子以及小刀，全都是勾着头看了过来。

　　“啧啧，李九兄弟，果然够用心，永恒之链啊？！”当巴库斯看到静静躺在那盒子里的项链之后，也是很快就看认出来，因为这种东西他也给自己的另一半送过，不过那都是在他们确定了关系之后的事情了。

　　“嘿嘿，队长，你就收下李九兄弟的这番心意吧。”巴库斯看完之后，便咧嘴一笑道。

　　“是啊队长，你就收下吧。”洛克也在一旁撺掇道。

　　“就是，队长就把李九兄弟收下吧！”雷子那家伙更是令人无语……

　　“哼！队长，把他收了吧！”就连贝拉，也强颜欢笑，娇哼一声道。

　　只是她每说出一个字，都感到自己的胸口就像是被石头给砸了一下，有些透不过气……

　　卡琪含笑看了大家一眼，听着大家真诚的祝福，便微微点了点头，准备收下李九这份带着特殊含义的礼物。

　　“嘭！”

　　然而，就在此时，包间的屋门，却突然被人打开了。

　　并且，那开门的人，竟好像根本就不顾忌屋内之人的感受，直接就破门而入了……

　　看到这一幕后，众人不禁皱起了眉头，同时心中都很是愤怒，这究竟是哪个混蛋，似乎竟比那个威廉上尉还特么要嚣张啊……

　　尤其是李九……在关键时刻，被人坏了好事，心中的郁闷可想而知……

　　要不是顾忌到形象问题，他真想直接冲上，一脚把那个突然闯进来的家伙给踹飞出去！

　　“哈哈，卡琪，你果然在这里啊，跑了一圈，总算是找到你了。”还没等众人看清楚来人，那家伙便放声大笑道。

　　当大家听到对方叫出了卡琪的名字后，心中不由稍微松了一口气，因为听对方的语气，似乎竟是卡琪的朋友，而并非是什么不速之客。

　　但李九听后，心中却有些不是滋味了，他总觉得似乎有什么地方不对……

　　因为那声音不仅是个年轻男子发出的，而且听对方的语气，似乎还和卡琪的关系非同一般啊……

　　“欧阳杰！”就在这时，卡琪突然站了起来，同时她竟是笑着叫出了对方的名字，还带着一脸惊喜之色。

　　眼见此幕，李九顿时皱起了眉头，怎么感觉这个节奏不太对路啊……

　　而这时，那个被卡琪叫做欧阳杰的男子，已经走到了大家身旁，众人也都看清楚了他的面貌。

　　来人是一个黄种人青年，穿着飞虎队军装。

　　他看起来在二十岁左右，似乎比李九稍微小一点，但是对方的身材却极为标准健壮，丝毫不比李九差，足有一米八以上的个头，他和李九一样也留着极为精神的板寸，但看起来却更为虎头虎脑，更加充满了年轻人的活力……

　　尤其让李九蛋疼的是，对方的长相实在是英俊的有些妖孽，好像是个东西方混血儿……什么剑眉星目、面如碧玉、貌比潘安等等，都特么不足以形容这小子的英俊……总之，李九是自认在相貌这方面，也就只能是自惭形秽了……

　　与此同时，大家见卡琪好像是认识这个小子，于是便都礼貌性的站了起来。

　　而卡琪，则是走了出来，含笑看着对方说道：“欧阳杰，你怎么来了？你不是留在飞虎特战队任教了吗？”

　　“嘿嘿，我是请假回来的。今天是你的生日，所以我专程回来给你过生日的，毕竟我们都好久没见了。”名叫欧阳杰的青年粲然一笑。

　　而在说话的同时，他又从身上的口袋中，摸出了一个看起来就十分名贵的黑色小盒子，笑着递到了卡琪身前：“卡琪，这是送给你的礼物，祝你生日快乐！”

　　这一幕出现之后，李九也只好暂时盖上了手中的盒子，心情略感复杂的默默的等了起来……


第140章 情敌

　　当欧阳杰打开盒子时，李九和队友们都愣住了，紧跟着大家都皱起了眉头……

　　尤其是李九，在看到那盒子里的礼物时，脸色刷的一下就沉了下来。

　　而当卡琪看到那件礼物后，也是不由的浑身一震，微微皱起了眉头……

　　因为，在这盒子里，放着一支精美小巧的手表，而仅是那手表镜面四周镶嵌的十二块粉红色钻石，便能让人看出起其名贵程度。

　　李九估计，上面的钻石随便扣下来一颗，都特么能买好多条永恒之链了……

　　当然了，令众人神情大变的真正原因，并非是这件礼物太过贵重，而只是因为这件礼物本身所代表的意义。

　　“表？表就是表白的意思，你特么以为劳资不知道啊……”李九紧锁着眉头，心中不禁腹诽了起来。

　　他很清楚那个欧阳杰的用意，男孩送女孩手表，最大的可能就是要表白的意思！

　　而就在不久前，李九送永恒之链的用意，差不多也就是这个意思……

　　正因如此，当大家看到欧阳杰这个突然杀出来的程咬金之后，才会皱起了眉头。因为这个新来的小子，很明显是要在李九和卡琪之间插上一脚啊！

　　不过，此时欧阳杰却没有注意到众人的表情变化，他只是一脸深情的看着卡琪，犹如一个虔诚的信徒一般。

　　“卡琪，其实……有些话我早就想和你说了，只是当初你突然离开了猎狐者女子特战营，而我又忙着留任飞虎特战营的事情，因此错过了那次机会……”欧阳杰手捧着礼物，紧紧的盯着卡琪，说话的时候，眸子里流露着自我陶醉的神色，“你知道我这段是时间是怎么度过的吗？可以说从你离开之后，我没有一天不思念你，甚至每时每刻，脑子里浮现的都是你的影子……”

　　就在欧阳杰大胆而又肉麻的吐露着真情的时候，卡琪的内心却十分纠结……

　　她不是在纠结该不该拒绝欧阳杰突如其来的大胆表白，而是在纠结的该怎样拒绝对方的礼物。

　　虽然早在李九觉醒之前，她就认识了欧阳杰，并且两人之间的关系也确实非同一般，但是在她的心中，那绝对不是男女关系。所以，她并不想接受对方的表白，而是想收下李九送的那条项链……

　　然而，欧阳杰选择的这个时机，实在是让卡琪有些为难。

　　毕竟，他是趁着自己庆祝生日的机会来送生日礼物的，如果自己直接拒绝接收他的礼物，那未免有些太不尽人意了。

　　可是如果收下了，那岂不是就意味着接受了对方的表白吗？

　　卡琪在心中纠结之下，也没有听清楚欧阳杰后来说的那些肉麻表白……

　　“卡琪，请你收下吧。”欧阳杰吧啦吧啦说了一大堆之后，无比真诚的向卡琪恳求道，就差直接跪下了……

　　卡琪眼看欧阳杰今天是准备不达目的不罢休了，于是便准备狠下心果断的拒绝他，就算会这样做，肯定会令他很没面子，但是卡琪也不得不这样做了。

　　毕竟，这种事可不是开玩笑的，且不说自己还要顾及李九的感受，而就算是没有李九，她也不会答应的对方的，因为她对欧阳杰，本来就没有这方面的感觉。

　　“稍等一下。”

　　就在这时，李九却忽然开口了，并含笑走了上来。

　　而当他走到卡琪身旁时，竟在众人一脸愕然的注视下，十分霸道的直接张开手臂，把卡琪紧紧的揽进了怀里！

　　“嘤……”似乎是李九用的力气过大了，被他揽在怀里的卡琪，不由娇哼了一声。

　　看到这一幕之后，众人不禁愣住了。

　　卡琪抬着头看着李九那近战眼前的坚毅脸庞，脸上的表情相当惊讶，但心中却隐隐有些羞涩的欣喜，同时她那白皙的香腮上顿时布满了一片娇羞的红晕……

　　至于站在卡琪和李九面前的欧阳杰，在看到这一幕后，捧着礼物的手，不禁微微颤抖了起来，脸上顿时一片铁青。

　　而与此同时，包间角落中，贝拉呆呆的看着搂紧卡琪的李九，心头顿时生出了一阵剧烈的揪痛，眼角上不经意的滚落了一颗酸楚的晶莹泪珠……

　　“卡琪，人家大老远跑来给你送的生日礼物，你就收下吧，别辜负了人家的一片心意。”李九微微一笑，看着眼前的欧阳杰，特意强调了“生日礼物”四个字。

　　李九这一番举动的意思很明确，送生日礼物可以，但是其它的事情……你特么就省省吧！

　　“我只说一次，把你的手拿开！”欧阳杰的脸色，阴沉的可怕，语气冰冷到了极点，因为，眼前那个家伙，简直就是在亵渎他心中的女神啊！

　　而似乎，李九如果不按他说的做，下一刻，他就要直接暴走，把李九给撕成碎片……

　　听到欧阳杰的威胁，李九不禁瞳孔一缩，但却丝毫没有要松开卡琪的意思。

　　想动手？没问题，劳资奉陪！

　　虽然，就在那欧阳杰开始向卡琪肉麻的表白时，李九便已经开启了战神系统，并看到了对方竟然是个大校军官！

　　而这也意味着，欧阳杰极有可能服用过双倍基因强化剂，甚至是倍数更高的强化剂！

　　但是，既然对方是以情敌的身份出现的，那么别说他是大校了，就算是个大将，李九也不会后退半步的！

　　现场的顿时紧张了起来，李九的队友们，也都一脸戒备的盯着欧阳杰。

　　虽说这个小子看起来和卡琪也认识，但是他们可不认识对方，因而如果要在李九和欧阳杰之间选择的话，大家自然是毫无疑问的支持李九了！

　　然而，下一刻，出人意料的是，欧阳杰竟然没有立刻动手。

　　也不知道他是看到李九这边人多势众而顾忌了，还是见到卡琪在李九怀中并没有任何反抗的意思，而心凉了……

　　“卡琪……他是谁？”欧阳杰死死的盯着李九，喉咙里憋出了一句低沉的话。

　　“呵呵，我是她男朋友，难道你连这都看不出来吗？”卡琪正要回答，李九便抢先一步，淡笑着说道。

　　同时，又把卡琪搂的更紧了，直把卡琪那坚挺的酥胸，紧紧的压在了自己的胸口上……


第141章 小弟

　　听到李九的直接回答，欧阳杰的嘴角忍不住抽搐了两下，心中又是一沉。

　　但是他还不愿接受这个事实，于是便转头向了卡琪，想要听到她的亲口答复。

　　“嗯，他……他是我男朋友！”卡琪一开始有些羞怯，但是感受到李九投来的期盼目光后，便欣然一笑，十分肯定点了点头，同时一条手臂，也从背后紧紧的搂住了李九。

　　“嘭！”

　　当欧阳杰最终从卡琪的口中得到确认之后，顿时只觉胸口像是被一个大锤击中了一般，闷得透不过来气，手中的礼物颤抖的险些掉落。

　　寂静……

　　一时间现场变得鸦雀无声，似乎楼下大厅中那喧闹的重金属音乐，也无法传进包间内。

　　欧阳杰脸色惨白的沉默着，而李九和队员们则紧紧的盯着他的一举一动，生怕这小子受不了打击而暴起伤人。

　　“欧阳，你不用这样，其实在我的眼中，你一直都是个好弟弟……”看到欧阳杰一脸痛苦的样子，卡琪实在是于心不忍，于是便尝试着安慰道。

　　但是，以卡琪的性子，向来就不怎么会安慰人，因而根本不知道，自己此时说出的话，非但没有起到安慰对方的作用，反倒像是拿了一把尖刀，狠狠的刺入了欧阳杰的小心脏……

　　“呵……呵呵，弟弟……好弟弟……原来我只是个好弟弟……”欧阳杰忽然失声笑了起来，神情看起来有些疯癫……

　　看到这一幕后，卡琪更是皱起了眉头，脸上满是不忍的神色。

　　而李九也是同样微微皱起了眉头，心中隐隐有些担忧，这小子该不会是被打击的疯了吧……

　　然而，就在众人担心欧阳杰会在受到打击之后，干出什么傻事的时候，这小子却又突然安静了下来。

　　接着，只见他摇了摇头，嘴角上浮现出一丝莫名的笑意。

　　“算了……卡琪，不管怎么说，我这次特意请假回来，就是为了给你过生日的。所以，还是请你把这个礼物收下吧。你放心，现在这只是一件普通的礼物，除此之外，绝对没有其他任何的意思。”在众人一脸不解的注视下，欧阳杰忽然淡笑着把手中的礼物送到了卡琪面前，无比真诚的说道。

　　“欧阳，你……你真的没事吧……”卡琪愣了一下，仍旧有些放心不下。

　　“呵呵，放心吧，卡琪姐。刚才我突然想开了，或许咱们之间，真的只是姐弟的关系。以前可能是我独自一人在飞虎特战营时间长了，而太过寂寞了，所以便胡思乱想了吧。而现在说清楚，我反倒是感觉整个人瞬间解放了。”欧阳杰笑着摇了摇头，看起来真的就像是一个正常的人一样。

　　而后，他又看向了李九，微微一笑道：“另外，我看的出来，这位兄弟绝对是个值得依靠的人，至少不是那种胆小懦弱的家伙。卡琪姐，你的眼光不错，把你交给他，我也能放心了。”

　　欧阳杰能够确定，李九刚才肯定是已经看到了他的大校军衔，而在这种情况下，李九这下士仍然能够坚持丝毫不退让，这确实是让他十分佩服。

　　“祝福你们！”欧阳杰说着，再次递了递手上的礼物。

　　看到这一幕后，卡琪的眉宇间闪过一丝犹豫之色，心中有些将信将疑。虽然欧阳杰表现的很自然，但是他这么快就转变了态度，实在是让人有些无法接受。

　　于是，犹豫不定的卡琪，便不自觉的看向了李九。

　　而李九则是目光微凛，仔细的观察了欧阳杰片刻。

　　虽说他从这小子刚才的一番话中仍旧听出了一股淡淡的醋意，但是对方现在的情绪确实是平稳了很多，因此倒也不用让人担心了。

　　“卡琪，你就收下吧，毕竟这是你小弟的一番心意。”李九淡然一笑，不以为意的说道，同时语气中不经意的强调了“小弟”俩字，目的就是要让欧阳杰那小子彻底死心！

　　而欧阳杰，也显然听懂了李九的意思，不禁眼皮一跳，嘴角上露出了一丝苦涩的笑意。

　　“欧阳，谢谢你了！”卡琪见李九同意了，于是便不再犹豫，笑着接过了欧阳杰手中的盒子。

　　“嗯，你们尽情玩，今天这顿我来请。别推辞，就这么说定了！”欧阳杰送完礼物之后，笑着扫了众人一眼，十分豪爽的拍着胸脯说道。

　　“呵呵，兄弟，你的好意我们心领了，但是这怎么好意思呢。”虽然对方的态度十分坚决，但是李九也不好意思真的让人埋单。

　　谁知，就在此时，卡琪却忽然拉了拉李九的手臂，抿嘴一笑道：“李九，这回你就不要推辞了，因为整个战火酒吧都是我这小弟开的，吃他一顿不算什么的。”

　　“啊？！……”

　　卡琪话音刚落，众人便忍不住惊呼道，并一脸惊讶的看向了欧阳杰。

　　其实欧阳杰的大校身份，众人都已经看到了，不过这虽然让人震惊，但却还不足以让众人失态。

　　而如果说战火酒吧就是欧阳杰开的，那可就太令人意外了。

　　因为大家都知道，战火酒吧老板的能量，可是远超一位大校军衔的佣兵！

　　而且，在众人的认知中，战火酒吧的老板至少应该是一位中年人吧？怎么可能这么年轻？

　　“嘿嘿，卡琪姐说的也没有错，这间酒吧是我父亲开的，所以，也算是我的吧。”欧阳杰挠了挠头，略显谦虚的说道。

　　听了欧阳杰的解释，众人不禁露出了恍然大悟的表情，但同时在听到欧阳杰亲口确认了战火酒吧就是他们家的之后，他的身份在大家心中又不禁加重了一份。

　　“好了，你们继续，我就先撤了。”欧阳杰说完之后，便笑着对大家挥了挥手，离开了包间。

　　……

　　当欧阳杰离开之后，队员们便立刻围着卡琪，好奇的向她询问起了关于欧阳杰的事情。

　　而李九虽然没说什么，但他心里其实也是跟猫抓一样的瘙痒难耐，甚至还带着一丝淡淡的醋意……

　　毕竟，卡琪现在已经是自己的女朋友了，他自然是很想知道卡琪跟那个小子之间究竟有过什么经历，为什么他们两人的关系那么好……


第142章 六十年

　　卡琪和那欧阳杰之间，本来就没有什么不能说的事情。

　　因而，在队员们热切询问下，以及李九那难以掩饰的期待目光中……

　　卡琪便徐徐的讲出了，她和欧阳杰之间的事情。

　　说起卡琪和欧阳杰相识的事情，首先就要说一说联盟的两大王牌特战营，飞虎特战营和猎狐者特战营。

　　这两个特战营，一个是专门培养男性特战队员的院校，一个是专门培养女性特战队员的院校，它们是联盟中公认的最强特战院校！

　　这两个特战营都是位于联盟的首都，中州行省最大的城市，刑天市，而且离的很近。

　　更重要的是，这两个院校之间，一直都保持着密切的合作关系，经常会搞些联合行动。

　　而在飞虎特战营和猎虎特战营的某次联合行动中，卡琪和欧阳杰都参加了。

　　并且，在那次危险的联合行动中，欧阳杰还凑巧救了卡琪一次！

　　正因如此，他们两人才开始认识了，并在以后的相处中，建立了亲密的姐弟关系……

　　当李九听完卡琪和欧阳杰的故事后，说实在的，心中确实隐隐有些嫉妒那小子……为毛那个时候出现在卡琪身旁的不是自己呢？！

　　不过，那些也都无所谓了，反正现在，坐在卡琪身旁的正是自己……

　　在和卡琪正是确定了关系之后，李九的胆子也肥了不少，一直用手臂半搂着身旁那犹如精灵般的少女，感受着少女身体的柔软滑腻……

　　“嘀、嘀！”

　　就在卡琪刚刚讲完故事之后，包间的门铃突然响起了，随即坐在最外面的雷子便立刻起身去开门。

　　很快，一位穿着暴露的美女服务员便推着一辆餐车走了进来。

　　而在那餐桌上，则是放着一个巨型的生日蛋糕……

　　“各位好，这是我们少爷特意为卡琪小姐准备的。”美女服务员将餐车推到一旁，便甜甜一笑，躬身对大家说道。

　　而当这位美女弯腰之时，热火的傲人身材，便夸张的展露在了众人眼前，这让在座的男性同胞们不禁大饱了眼福……

　　李九虽然知道非礼勿视的道理，但是最终也不可避免的多瞄上了几眼……

　　“唏……”正当李九被那美女的火辣身材有些晕头转向时，大腿上立刻传来了一阵刺痛，疼的他不禁倒吸了一口凉气。

　　而当他转头一看，只见怀里的卡琪正用那足可杀人的小眼神，冷冷的注视的自己，而她那白皙的小手则是毫不留情的掐着李九腿上的肌肉……

　　“咳……”看到这一幕后，李九不禁略显尴尬的低下了头，同时心中不由暗付道，看来女人的占有欲竟是丝毫不比男人弱啊……她们一旦确定了自己的另一半，便绝不允许另一半对自己有任何不忠的行为……

　　在那美女服务员走了之后，众人便开始为卡琪点生日蜡烛。

　　蜡烛只点了一根，因为对于克隆战士来说，年龄对他们的意义并不大。

　　他们从一出生便是固定在了某个年龄的样子，直到生命力彻底衰竭的时候，仍旧是保持着苏醒时候的模样。

　　而这一现象，自然是让普通人大为羡慕了，但是，却没有任何的正常人类希望成为克隆战士，即便是克隆战士中存在着拥有异能的觉醒者！

　　因为，根据一些权威科研机构的推测，克隆战士的正常寿命，仅有60年！

　　而在这个世界中，正常人类的平均寿命，已经达到了两百岁左右，自然是没有人想变成克隆战士了。

　　不过，到目前为止，即便是最早苏醒的克隆战士，也还没有活够60年的。

　　所以直到现在，那个推测都还没有被验证过。

　　但是，对于那个推测本身，却没有人怀疑过，因为那些权威机构，给出了不容置疑的证据！

　　……

　　当时，李九在得知这个情况的后，心里也确实有点小小的遗憾，不过好在，在他的认知中，正常的人类也就只能活个百十年左右，而其中最美好的青春岁月，也就是一二十年的光景，所以如果能够一直保持着现在这副年轻的样子，和卡琪一起生活个60年，他也就很满足了。

　　当然了，前提是，他不会在某次任务中突然挂掉……

　　而在这个蛋糕送上来之后，大家便正式开始庆祝了。

　　这一次，没有像威廉上尉那样的渣渣来打扰大家，因为众人倒是玩的很嗨皮。

　　然而，让李九意外的是，在庆祝的过程中，贝拉那个喜欢跳舞的火辣美女，竟然是一反常态的没有想去跳舞的意思。

　　甚至就连中间雷子主动邀请她的那次，也被她给直接拒绝了……

　　她只是在一个劲的喝酒，甚至还啤的白的一起来，同时还不知疲倦的跟其他队友拼酒……

　　不过，李九虽然注意到了这种情况，但是在看到贝拉那通红的脸上一直带着的笑容之后，他也只当贝拉今天是太开心了，所以才会这么疯……

　　同时，卡琪今天确实很开心，于是便也没有节制什么，靠在李九那宽厚的怀中，尽情的开怀畅饮了起来。

　　而至于其他队员们，今天也是格外的高兴，也和楼下那些人一样，开始了喝酒聊天吹牛逼的愉快庆祝……

　　……

　　“嘀、嘀！”

　　就在大家都喝的半醉不醒的时候，门铃又响起了。

　　“他妈的……谁啊？！”黑大个巴库斯正在晕晕乎乎的和贝拉拼酒，一听到敲门声，顿时便不高兴了。

　　于是，接下来，他便摇摇晃晃的站起身来，前去开门。

　　“我找……”

　　“谁……谁他妈的……这么扫兴啊！”巴库斯还没看清楚门外的人，便醉醺醺的破口大骂道，打断了对方的话。

　　“咳……我找李九先生，有要紧的事商谈。”门外的人听到巴库斯的咒骂，心中显然有些爽，语气立刻便冷了下来。

　　而在包间内，李九正搂着同样已经醉眼朦胧的卡琪，突然到对方的话后，心中不禁闪过一道激灵，立刻便清醒了三分。

　　随后，他又狠狠的摇了摇头，便把怀里的卡琪放到了沙发上，起身走到门口。

　　而借着屋外的亮光，李九这才看清楚来人的样子。

　　这是一个身穿黑色西装的中年男子，白种人，脸上带着三道骇人的伤疤，一双鹰眼，锐利深沉。

　　看到这个陌生男子，李九不禁瞳孔一缩，目光闪烁了起来。


第143章 拉拢（上）

　　当李九看清楚门外之人后，心中不禁微微一凛，暗道眼前这个中年男子，恐怕有点不简单。

　　同时，他身上仅剩的一丝醉意，也瞬间荡然无存了。

　　因为，他从对方那深陷的眼窝下，看到一双十分老练狠辣的目光！

　　即便是这人现在正在极力的掩饰着，但仍是没有逃过李九那敏锐的观察力。

　　“你是？”李九眉头微皱道，心中狐疑，不知道这个陌生人为什么会找上自己？他怎么会知道自己在这个包间中？

　　“呵呵，你就是李九先生吧？我叫克劳德，今天来这是有些事想和你商谈一下。”中年人男子和善的笑了笑，并微微点头示意了一下。

　　这个中年男子，正是血狼佣兵团的团长克劳德。

　　他今天来见李九之前，特意换了一身西装，就是害怕李九第一眼就看出他是血狼佣兵团的人，而直接拒绝他。

　　“克劳德？”李九喃喃道，同时回想了一下，很快便确定了自己并不认识对方。

　　紧跟着，他转念一想，顿时脑中闪一道机灵，忽然猜测到了对方的来意。

　　难道这家伙就是唐娜的家族派来拉拢自己的人吗……可这也太快了点吧……

　　“你想和我商谈什么？”想到此处，李九又不禁多看了对方两眼，试探性的问道。

　　“呵呵，李九先生，你看咱们是不是换个地方谈？”克劳德侧过身子，扫了一眼李九身后的队员们，意有所指的说道。

　　“呵呵，换个地方？”李九摸了下鼻子，眼中带着若有所思的神情。

　　当听到对方说出这句话时，李九便基本上肯定了对方的用意，恐怕很有可能真的就是来拉拢自己的。否则的话，有什么事非要避开自己的队友们再说呢？

　　沉默了片刻后，李九不以为意的说道：“那好，带路吧。”

　　眼见李九答应了商谈，克劳德不禁翘起了嘴角，露出了一股自信的笑意。因为，他最怕的是李九根本不给他开口的机会，一开始就会直接拒绝他，而只要李九能给他一次商谈的机会，他便有极大的把握能够将李九拉拢过来！

　　毕竟，为了拉拢李九，他可是准备了相当大的筹码，不怕李九这个小小的士官会不动心……

　　于是，接下来，克劳德便带着李九，前往他早就预定好的高等包间。

　　“兄……兄弟，你……你快去……快回，我们等着你呢！”巴库斯看着李九离开的背影，带着七分醉意大吼道。

　　“好的，知道了，你先回去吧。”李九回头向巴库斯笑着摆了摆手，便跟着克劳德而去了……

　　……

　　克劳德预定的包间，在战火酒吧三楼，也是算酒吧中的贵宾包间了，仅是预订费就得一万元联盟币。

　　不过，为了拉拢李九这个潜力无穷的觉醒者，他自然是不会在意用这点小钱，来表达自己的诚意了。

　　两人在这个包间中坐下之后，克劳德没有点什么酒水，而是点了一壶价值三万多联盟币的茶水，并极为热情的倒了一杯，递到了李九的手上。

　　“呵呵，喝茶就免了吧。我看咱们还是开门见山，直入正题吧。”李九接过那造型古朴的小茶杯，随后将它放在了桌子上，并抢先问道：“不知道阁下是哪个佣兵团的？”

　　当李九猜到对方可能是来拉拢自己的时候，就已经开启了战神系统，并看到了对方中校的军衔。

　　“呵呵，看来你已经猜到了我今天的来意啊。”克劳德笑着摇了摇头，并没有对李九的问题感到意外。接着他沉吟了一下，便含笑说道：“既然如此，那咱们就明人不说暗话。直接说吧，你需要什么报酬，才愿意离开夜玫瑰佣兵团？”

　　“至于我是哪个佣兵团的，等谈完条件再说也不迟。总之，我们佣兵团的实力，绝对不是夜玫瑰佣兵团能比的。”

　　“哦？我需要什么报酬……”李九带着玩味的笑意喃喃道，接着也摇了摇头，“不是我需要什么报酬才愿离开夜玫瑰，而是你打算付出多少代价，请我去你们的佣兵团。”

　　虽然说，李九从来就没有想过要离开夜玫瑰佣兵团，但是既然现在对方已经找上门来了，他倒是真想听一听对方愿意为自己开出多大的价码。

　　听到李九的回答，克劳德眉头微微一皱，心中暗道，眼前这个小子恐怕不是那么好对付的。

　　他本来是想让李九先开出条件，那样的话，如果李九开出的条件比他心中预期的低了，那么他便能省下不少。

　　可他却没想到，李九也不是那么好忽悠的，根本就不吃他这一套，并直接将问题丢了回来。

　　“嗯……这样吧，如果你愿意来我们佣兵团，那么我会把你的军衔直接提升到上士级别，另外再送你500万联盟币，你看如可？”克劳德慎重的考虑了片刻之后，微眯着双眼看向了李九，开出了一个试探性的条件。

　　“哦？500万联盟币，外加个上士军衔……”听到对方的条件，李九的脸上露出了略感惊讶的神色。

　　说实话，对方的这个条件在李九看来已经不算低了，毕竟自己的军衔只是个下士，而这个条件对于一般的下士军官还是很有诱惑力的。

　　要知道，一件C级高等难度任务，也赚不了10万联盟币，而500万联盟币，便至少相当50件C级高等难度任务的联盟币奖励了。

　　另外，对方承诺的第二个条件，可以看做是送了自己20万左右的战功点，那也是相当于直接提供了，完成二三十次C级高等难度任务才能获取的战功点。

　　如果李九答应了对方，那便意味着，他不用冒着生命危险去战斗，就能瞬间获得相当于几十次C级高等难度任务的奖励。

　　但是，无论对方开出什么条件，李九今天都不会答应对方的，他只是想看看这家伙最多能为自己开出多高的价码。

　　因而，李九在片刻的讶异之后，便只是笑而不语的摇了摇头。

　　看到李九的反应之后，克劳德顿时皱起了眉头……


第144章 拉拢（下）

　　“那好吧，如果你愿意加入我们，你将会得到1000万联盟币，以及一个少尉军衔！而这，已经是我的底线了。”克劳德沉默了片刻后，像是做出了一个重大的决定，十分郑重的说道。

　　“1000万联盟币……”李九心中微微一惊，看来这家伙还真是富得流油啊。

　　而看对方的表情，这个价码，似乎也确实已经快接近他的底线了。

　　于是，李九便没有再继续听下去了的兴趣了。

　　“算了吧，你还是先说说你是哪个佣兵团的吧？”李九摇了摇头，意味深长的看着克劳德道：“不妨告诉你吧，其实我和第五区中的某个佣兵团之间有过矛盾，如果你是那个佣兵团的人，那么就不用不多说了。”

　　其实，当克劳德一开始没有直接表明自己的身份时，李九便猜到了，这家伙恐怕很有可能就是血狼佣兵团的人。而且，他肯定也知道了，自己和威廉上尉之间的冲突！

　　否则的话，他完全没有理由刻意掩饰什么。毕竟他应该知道，那样做，肯定会让自己怀疑他的诚意。

　　克劳德的脸色顿时沉了下来，因为从李九的语气中，他听出了，这小子恐怕是从一开始就猜到了自己的身份……

　　而这之后的谈话，很有可能就是这小子在故意逗他玩呢……

　　克劳德阴沉着脸，沉默了起来，他不想就这么放弃。因为，拉拢李九不仅关系到他的利益，而且这还是来自东部行省那个强大势力的委托，如果办不好，那他非但捞不到任何好处，反倒会惹上一身麻烦。

　　毕竟，不到万不得已的时候，他并不想做掉李九，因为那样的话，他不仅会失去一个潜力无限的助力，而且还有可能会被联盟警方给盯上……

　　虽然说血狼佣兵团也有自己的武装力量，但是他可不敢把用自己的武装力量和警方对着干，因为那会被视作挑衅联盟政府的权威举动，会为血狼佣兵团招来灭顶之灾！

　　也就是说，想要在联盟之内做掉李九，也不是一件简单的事情。

　　“你猜的没错，我是就是血狼佣兵团的，而且是血狼佣兵团的团长。”克劳德沉默了许久之后，略显无奈的说道。

　　“哦？”李九有些惊讶，没想到这家伙竟会承认的这么干脆，更没想到是，坐在自己面前的竟然就是血狼佣兵团的团长，威廉上尉的老子……

　　“我知道你和我那个不成器的儿子之间有些误会，不过，你们不是已经通过赌战解决了吗？而且，你最终不是还赢了赌战，狠狠的教训了那个混账小子吗？”克劳德紧跟着解释道。

　　“另外，我可以向你保证，如果你同意加入我们血狼佣兵团，从此以后，威廉那小子绝对不敢再去骚扰你和你的朋友们。”

　　听着克劳德信誓旦旦的解释，李九始终保持着不以为意的淡笑。

　　而当克劳德说完之后，李九便直接站了起来。

　　“不好意思了，你的好意我心领了，但是我已经习惯了夜玫瑰佣兵团的生活，并不想离开。”李九说话的同时，便直接向门口走去，丝毫没有理会那个已经是一脸铁青的克劳德。

　　“等一下！”

　　“我可以直接给你上尉军衔！”眼看李九就要走出房门，克劳德也立刻站了起来，仍旧抱着一丝期望的竭力挽留道：“这真的已经是在我的能力范围之内，所能给你提供的最大好处了，希望你能认真的考虑一下。”

　　“上尉？卧槽……没不到这老小子竟然还留了一手啊……”李九微微一愣，稍微停顿了一下脚步，心中不由感慨到，这家伙还真是只老狐狸……

　　不过，紧接着，李九仍是头也不回的打开了房门。

　　“没兴趣，告辞了。”

　　在走出屋门之前，他只是淡淡的丢下了最后一句话后，便直接向队友们的包间走去……

　　……

　　而当李九离开之后，克劳德便顿时紧锁起了眉头。

　　“哼！既然这小子不识好歹，那也别怪我心狠手辣了……”克劳德冷哼一声，眼中闪过一道凶光，彻底放弃了拉拢李九的想法。

　　虽然他不明白，为什么自己已经开出了这么诱人的条件，李九却仍是丝毫不动心。

　　但是在看到李九最后拒绝的那么干脆之后，他也已经知道了，想要拉拢李九看来是真的没有可能了。

　　于是，接下来，克劳德便打开了战神系统，联系上了身在血狼佣兵团基地中的威廉上尉。

　　“威廉，你不是想干掉那个小子吗？”

　　“怎么了，父亲？难道给个上尉，那小子都不愿意干吗？真是个不知死活的东西，您早就该这么做了。”

　　“哼！别问那么多了，你现在立刻给我安排人手，并以最快的速度赶到战火酒吧。那小子现在就在战火酒吧，这是一个很好的机会。但是记住了，不要在战火酒吧动手，先把他监视起来，等他离开战火酒吧之后，再找个偏僻的地方悄悄干掉他！”

　　“嘿嘿，放心吧父亲，那小子今天绝对回不了夜玫瑰佣兵团了！”

　　“对了，把摩斯也叫上，他的异能比较适合暗杀。有他加入的话，就能保证万无一失了。”

　　“摩斯？可是父亲，上次在虚拟战场中，摩斯的异能就被那小子破掉过，我担心这次还会发生同样的事情……另外父亲，您也不是不知道，摩斯那个家伙实在是贪婪的很……您如果不给他点好处的话，恐怕他不会尽心办事啊……”

　　“哼！摩斯想要什么，我岂会不知道？你告诉他，只要这次的事情办好了，我回头就想办法给他弄一份异能提升法门。”

　　“嘿嘿，那就没有问题了，只要一听到异能提升法门，摩斯那家伙绝对会卖命办事的。”

　　“好了，你抓紧时间行动，可别让那小子先溜了。”

　　“嗯，知道了父亲，我立刻就去安排！”

　　……

　　克劳德向威廉吩咐完之后，便重新坐了下来，端起桌子上的茶杯，脸上带着阴冷的笑意。

　　接下来，他准备一边饮茶，一边等着李九被做掉的消息传来……


第145章 护花使者

　　当克劳德在和威廉上尉通话的时候，李九便已经回到了包间中。

　　他扫了一眼里面的情况，此时队友们都已经喝得差不多了。

　　卡琪背靠着沙发上，手中端着一杯果汁在醒酒。

　　巴库斯他们四个男性队员，已经有七八分醉意了，但还在继续喝酒聊天吹牛逼……

　　至于贝拉，可能是由于刚才喝的得太猛了，现在竟直接趴在桌子上睡着了……

　　“呼……”李九走进去坐在卡琪身旁，深深的吐了一口酒气，然后也倒了一杯果汁，咕噜咕噜的灌了几口。

　　“卡琪，我看今天差不多了，我就咱们回去吧？”李九扫了一眼都快要喝躺下的队友们，搂着身旁的卡琪说道。

　　“嗯，好的，是该回去了。”卡琪抿了一口果汁，放下杯子，点了点头道。

　　但在说话的同时，她却乖巧的靠近了李九那结实的胸膛上，恬静地闭上了双眸，樱唇上带着一丝醉人的笑意。

　　李九看了看怀中的卡琪，摸了摸她的秀发，不禁微微一笑，看来不管是外表再怎么冷酷的女子，内心中其实都有那小鸟依人的一面，只是要看在她面前的是哪个人了……

　　看到卡其似乎还有些醉意，李九便准备休息一会之后，再返回基地。

　　于是，他便也闭上了双眼，静静地抱着卡琪，感受着怀中少女那柔若无骨的身子，嘴角上不禁露出了一丝满足的笑意。

　　而这一幕，恰好被意外醒来的贝拉给看到了……

　　虽然此时贝拉的脑袋中仍旧是昏昏沉沉的，但是在看到这一幕后，不知道为什么，她的胸口又是传来了一阵莫名的揪痛，美眸中一片泛红，晶莹的泪水，止不住在眼眶中打起了转……

　　“咕、咕……”心中苦闷的贝拉不知道该如何宣泄，于是便又抓起了桌子上白酒，没命的灌了起来……

　　……

　　过了半个小时左右，李九见卡琪也休息的差不多了，于是便叫起了众人，准备离开。

　　只是，贝拉似乎已经是完全喝醉了，在卡琪搀扶着她起来的时候，她居然说不想回基地了，而是非要回自己那位于第五区的家……

　　不过，这一点其实也没什么，但是就在卡琪主动提出要送她回家时，贝拉却另人意外的拒绝了，并且，她还指名要让李九亲自送她回去，其他人一概不鸟……

　　面对这个情况，李九可就有些为难了，心中尴尬不已。

　　毕竟，男女有别，孤男寡女喝了酒之后，再一起返回女方的家里，这……

　　这实在是不能不让人想入非非啊！

　　尤其是，李九今天才向卡琪表明了心意，有卡琪在场，他就不能不想想卡琪的感受了。

　　至于卡琪在听到贝拉提出这个要求后，也不禁微微皱起了眉头，看着醉意朦胧的贝拉，心思莫名的浮动了起来……

　　凭着女人的直觉，卡琪认为贝拉点名要让李九送她回家，这其中的原因，恐怕有点不怎么单纯……

　　但是，贝拉和李九两人，一个是她亲如姐妹的队员，一个是今天才确立了关系的男朋友，因而她实在是不愿多想什么……

　　“好吧，既然贝拉坚持要让你送她，那你就当一次护花使者，把她送回去吧，不过要记得早点回来哦。”卡琪考虑了片刻，便释然一笑道。

　　“这个……”李九看着卡琪，有点犹豫。

　　因为，卡琪虽然在努力的让自己保持的平静一些，但是李九仍是能够从她那一双清澈的眸子里，隐隐看到一丝忧虑。

　　“那好吧，我把贝拉送回家后，就立刻赶回基地。”李九沉吟了片刻，淡笑着说道。

　　于是，接下来，李九便搀扶着贝拉，卡琪则带着其他四位已经喝的差不多的队员们，分头离开了战火酒吧……

　　……

　　李九带着贝拉出了战火酒吧之后，在门口拦了一辆跑出租的悬浮飞车，两人一起坐在了后座上。

　　那司机是个三十多岁的黑瘦男子，黄种人，留着一脸唏嘘的胡渣。

　　他在看到李九带着酒醉的贝拉上车后，不禁露出了一脸大家都懂的猥琐笑容……

　　“师傅，去……”上车之后，李九正要对师傅说出目的地，却忽然想起了自己还不知道贝拉的家在什么地方呢……

　　“贝拉，你的家在哪里？”李九微皱着眉头，推了推身身旁迷迷糊糊的贝拉。

　　“南……南郊，……街……号……”贝拉含含糊糊的回应道。

　　李九听后不禁皱起了眉头，心中只觉一阵无语，他只听清楚了南郊俩字……

　　“师傅，那就先去南郊吧……”李九无奈之下，只要让司机先往南郊开区，等路上贝拉稍微清醒一些后，再问问她具体的位置。

　　“好嘞，知道了。”司机含笑应了一声，便启动了悬浮飞车，向第五区南郊开区。

　　而就在悬浮飞车启动的一瞬间，迷迷糊糊的贝拉，似乎是一个没坐稳，便直接靠在了李九的肩上，并随着飞车的一个急转弯，又狠狠的趴爬到了李九的腿上。

　　李九正要躺在座椅上休息，忽然感到贝拉整个娇躯都趴在了自己腿上，不能感到有些尴尬，但见她已经醉成这样子了，也不好将她推开。

　　“这……”李九看着趴在自己腿上的贝拉，脸上顿时浮现出了一丝尴尬的无奈之色。

　　感受着贝拉的柔软娇躯，李九难免有些心猿意马，想入非非了起来。

　　虽然，理智告诉他这种行为真的不好，但他却仍旧是没有推开贝拉。

　　因为这种感觉，实在是爽的让人不愿轻易的舍弃啊，尤其是在酒精的放大作用下，李九只觉体内的邪火乱窜，只想狠狠的发泄出来……

　　但是就在李九险些把持不住的时候，脑海中又瞬间浮现了卡琪那犹如天使般的圣洁面孔，心中的邪念顿时便消减了大半。

　　“呼……”李九深深的吐了一口浊气，狠狠的摇了摇头，让自己清醒了一些，便想把贝拉从自己腿上挪开。

　　然而，让他无语的是，贝拉这美女，就像是极度困倦的人，好不容易找到了枕头一般，竟死死的保住了的他的大腿，推都推不开……

　　看到这一幕后，李九不禁哑然失笑，随即便靠在椅子上，昏昏沉沉的睡了过去。


第146章 跟踪

　　李九见贝拉实在是抱得太紧了，根本就拉不开……

　　于是，无奈之下，他也就只好任由贝拉趴在自己的腿上睡了。

　　最多自己辛苦一点，克制一下那股无名邪火就是了……

　　而后，李九感觉自己的酒劲也上来了，便靠在座椅上休息了起来。

　　与此同时，驾驶座上的司机，在通过后视镜看到李九和贝拉的情况后，不禁又猥琐的笑了起来，并暗付道，现在的年轻人实在是太奔放了……

　　“咦？”就在这司机感慨李九和贝拉的不雅体位时，忽然从后视镜中瞥见了他们的车后面，竟然跟着一辆有点眼熟的车，那是一辆体型较大的黑色悬浮飞车。

　　他敢肯定，从他启动飞车之后，那辆车就一直跟在后面。

　　不过，由于现在才刚刚离开星海街，路上的悬浮飞车还比较多，因而这司机也没有太过在意，只当是对方本就是和自己走的一个方向罢了。

　　于是，他只是看了一眼后，便继续专心的开车，直奔第五区南郊而去……

　　……

　　“醒醒！醒醒！我说你们两个快醒醒啊！”

　　不知道过了多久，迷迷糊糊中，李九忽然听到一阵急促的呼喊声，脑中立刻闪过一道激灵，顿时清醒了过来。

　　“嗯？竟然睡着了……”醒来之后，李九用力睁了睁眼睛，循声望了过去。

　　只见，驾驶座上的司机，竟然转过身来，一脸警惕的对李九二人大喊着，眉宇间隐隐带着担忧之色。

　　“师傅，怎么了？”看到这一幕后，李九不禁眉头微皱，一脸疑惑的询问道。

　　“你快看看后边吧！”司机没有详细的解释，只是脸色阴沉的对李九催促道。

　　“后边？”李九愣了一下，心中不解，于是便转过身，透过车后面的玻璃，向后边看了过去。

　　只见，飞车现在已经行驶到了郊外，两旁早就看不到擎天大厦的影子了，只有墨绿的野草和苍翠的大树。

　　而在道路上，也没有别的东西，李九只看到了一辆黑色悬浮飞车。

　　因而，一时间，他不明白那司机为何如此紧张。

　　“后面那辆车一直在跟着我们！”就在李九疑惑不解时，前面的司机立刻提醒道。

　　“跟着我们？！”李九闻言，不禁心中一凛，微微有些惊讶。

　　难道说那血狼佣兵团拉拢不成，便准备对自己动手了吗？

　　可是他们的行动也太快了点吧？

　　“你怎么知道辆车一直跟着我们？说不定只是顺路罢了。”李九不太确定的反问道，他要先弄清楚对方是不是冲自己来的，才能做出决定。

　　“哼！你放心吧，我可以保证，后面那辆车绝对是在跟踪我们。”司机看着后面的车窗，十分自信的傲然说道。

　　而紧接着，他似乎是怕李九还不相信，于是便再次补充道：“其实从一开始，我就注意到那辆车了。不过刚开始的时候，我也只是当它顺路罢了。可是后来我见那辆车竟然一直尾随着我们，于是就故意饶了几圈，随意换了好几个方向，想试探一下对方，没想到那辆车竟然一直紧跟着不放！你说这样算不算跟踪？”

　　“哦？竟然有这事……”听了司机的解释，李九不禁瞳孔一凛，露出了若有思索的神色。

　　“兄弟，我说你们俩是不是得罪了什么人啊？”司机紧皱着眉头，一脸担忧的询问道。他在见到李九变了脸色后，便隐隐猜到了后面那辆车上的人，恐怕就是冲这个年轻人而来的！

　　李九没有回答他，而是盯着后面那辆在一百米开外的黑色悬浮飞车，悄然施展出了灵魂掌控！

　　听了司机的解释之后，他就肯定了，后面那辆车恐怕十有八九就是血狼佣兵团，或是唐娜的家族直接派来暗杀自己的人！

　　因而，今天自己恐怕是少不了要和对方厮杀一场了。

　　而在那之前，他想要先看看对方来了多少人，以及都带了什么家伙，从而决定今天是和对方硬拼一场，还是以保命为主，且战且退。

　　如果对方只来了三五个人，那么李九还是完全有把握应付的。甚至只要敌人的数目不超过十个，他都信心和对方一战。可是如果对方来了十几个人，那么他就要考虑一下撤退的问题了……

　　“嗡！”

　　灵魂掌控施展出来之后，几乎随着李九心念一动，无形的精神风暴便在一瞬间席卷而出，并立刻笼罩了后面那辆黑色悬浮飞车。

　　下一刻，借助那种神一般的视角，后面那辆黑色飞车里的所有东西，便在李九面前无所遁形！

　　车里面一共有五个人，刚好是一个小队的战力，他们穿着统一的黑色西装，没有任何标志能够说明他们是哪个佣兵团的。

　　不过，李九却在其中看到了一个熟悉的人……而仅是这个人的脸，便把他们身份给暴露无遗了！

　　因为李九看到的那个熟人，正是血狼佣兵团的觉醒者摩斯！

　　另外，除了摩斯之外，那四个人全都拿着消音M4A1，每个人身上还带着五个弹夹！

　　至于摩斯，那家伙正坐在最后面，手中把玩着一把军用匕首，除此之外，他身上竟然没有带任何热武器……

　　仅仅几秒钟的功夫，李九便把敌人的情况给摸清楚了，而在灵魂掌控的查探下，对方那五个人却根本没有发现任何异样。

　　“只有五个人吗？哼！很好，既然敢来刺杀劳资，那你们也不用回去了！”看完敌人的情况之后，李九的眼中不禁闪过一道厉芒，悄然摸向了腰间那把早就准备好的沙漠之鹰！

　　对于敌人，李九向来不会心慈手软的！

　　不管是保卫者帝国的士兵，还是特么的潜伏者联盟的人，只要敢对自己或是自己身边的朋友下杀手，那就要有随时献出小命的觉悟！

　　于是接下来，李九便直接掏出了沙鹰，打算先下手为强！

　　而那司机在看到李九掏出沙鹰之后，立刻便露出了一脸惊恐之色，并带着哭腔央求道：“我说兄弟啊，你们有什么事情可别把我给牵扯进去啊！我特么上有八十老母，下有老婆孩子，我要是出事了，谁特么来养活他们啊！”

　　听到对方的话，李九不禁微微皱起了眉头，那司机说的不错，自己的事确实不能连累无辜的人。

　　于是，他便打算先把贝拉叫醒，让她自己先回去，然后自己再下车和那帮狼崽子们干上一场！


第147章 诱敌

　　“贝拉，醒醒！”李九推了推趴在自己腿上的贝拉，想要把她叫醒。

　　然而，他却郁闷的发现，贝拉睡得实在是太香了，自己推了半天，她居然丝毫没有反应……

　　“咔！”

　　看到这一幕，李九微微皱起眉头，无奈的摇了摇头，便将手中的沙鹰上了膛，并把手臂伸到车窗外，直接对着后面那辆跟踪的黑色悬浮飞车扣动了扳机。

　　“嘣！”

　　“啊！怎么回事？”趴在李九腿上的贝拉正在做着美梦，突然听到一道巨大的枪声，立刻醒了过来，并慌忙向李九问道。

　　“贝拉，后面有人跟踪，你先回去，我下车处理一下。”见贝拉终于醒了过来，李九总算是松了口气。

　　“有人跟踪？”贝拉愣了一下，紧接着立刻看向了车后面，在看到那辆黑色悬浮飞车后，也不禁神色一凛，有些紧张的向李九询问道：“他们是什么人？为什么要跟踪我们？”

　　“这件事说起来有些复杂……后面车上是血狼佣兵团的人，他们是冲我来的。至于具体的原因，等以后有时间再跟你说吧。你先按我说的做，等我下车之后，你就立刻回去。”李九不及多做解释，神色郑重的对贝拉说道。

　　“不！我要留下来和你一起战斗！”贝拉却狠狠的摇了摇头，一脸认真的说道。

　　李九顿时一阵无语，贝拉这话虽然让他很感动，但是现在问题是她根本没有任何武器，怎么和自己一起战斗？

　　“贝拉，你身上又没带武器，还是先回去吧。放心，我一个人收拾那几个家伙就可以了。”李九不想再耽搁时间了，于是便用不容置疑的语气对贝拉说道。

　　“那……那好吧，等我回家拿了武器，就来找你。”贝拉犹豫了一下，最终还是选择听李九的，毕竟自己确实没有带武器，如果坚持留下来，恐怕非但帮不到李九，反倒会给他添麻烦。

　　“嗯，好的。”李九点了点头，紧接着对司机说道：“师傅，在前面那个拐角处停一下。”

　　“好嘞！”司机一听李九要下车，顿时如蒙大赦，这下总算是不用担心被连累了，他心中不禁暗松了一口气，并立刻提升了速度，想要尽快赶到前方那个拐角处，以便早点脱离这场是非。

　　……

　　另一方面，李九那突如其来的一枪，虽然没有对后面那辆飞车造成什么伤害，但是也把车上的血狼佣兵团之人给吓了一跳，车速顿时便慢了下来。

　　“操！那小子已经发现了我们，要不要现在就动手？”黑色悬浮飞车上，血狼佣兵团的一位白人司机见李九开枪之后，便立刻腾出一只手，抓起了身旁的消音M4A1。

　　“不，追上去，等靠近了再开枪，把握更大些。”坐在后面的摩斯皱着眉头命令道。

　　“好的，知道了。”白人司机虽然是下士军衔，但现在却听命于摩斯。因为，血狼佣兵团这次暗杀李九的任务，就是由摩斯负责的。

　　接下来，这辆黑色悬浮飞车的速度便顿时暴增了起来，竟是比李九他们那辆车的速度还要快上将近一倍！

　　不过，好在两辆车现在的距离足有一百多米，因而在对方追上之前，李九他们那辆车便来到了拐角处，并暂停了片刻。

　　而等李九迅速从车上下来之后，那辆车便带着贝拉立刻离开了。

　　李九下车之后，没有直接对后面那辆黑色飞车开枪，而是跑进了道路左侧那足有一人高的草丛中。

　　因为在路上面视野太过开阔，李九的武器火力不如对方，如果直接开枪的话，对他不利。而如果能够把敌人引诱的草丛中，那么他就可以借助草丛的掩护，将敌人各个击破！

　　“追上去！”黑色飞车上，摩斯看到了李九跑进草丛后，便立刻对白人司机说道。

　　“嗯！”白人司机点头应了一声，迅速调转车头，同样冲进了草丛中。

　　黑色悬浮飞车毫无阻碍的行驶在草丛上，急追李九而去。

　　“把顶棚打开，自由射击！”摩斯透过车窗，看到了李九那隐现在草丛中的身影，眼中凶光一闪道。

　　而就在摩斯说完之后，他便立刻施展出了遁地异能，便凭空消失在了车中……

　　“吱！”

　　随着一阵汽鸣声响起，黑色悬浮飞车上的车棚立刻打了开来，而车上的血狼佣兵则迅速端起消音M4A1，向李九所在的方向扣动了扳机。

　　“丢！丢！丢……”“丢！丢！丢！……”

　　然而，由于草丛的掩护，以及李九的身法太过灵活，那几个血狼佣兵很难准确的瞄准，因而这一阵扫射过后，他们并没有击中李九。

　　紧跟着，李九的身影便彻底的淹没在了草丛中，血狼佣兵团的人顿时失去了目标，悬浮飞车立刻停了下来。

　　“目标消失！”白人司机通过战神系统向摩斯汇报道。

　　“他在你们左前方五十米外！”不知身处何地的摩斯，立刻回应道。

　　“收到！”听到摩斯的指示后，白人司机再次启动飞车直接奔左前方而去。

　　“丢！丢！丢！……”与此同时，车上的佣兵，也向摩斯指引的方向开枪扫射了起来。

　　然而，当他们走近之后，却又发现还是没有看到李九的身影，并且扫射的子弹也没有击中李九，于是他们便不得不再次停下了悬浮飞车。

　　“在你们右后方，三十米外。”摩斯又一次通知道。

　　收到摩斯的指令后，白人司机再次开着悬浮飞车追了过去，但又一次扑了个空……

　　就这样，血狼佣兵团的人连续换了五六个方向追赶，却仍是没有看到李九的影子。

　　而此时，潜行在地下十多米深的摩斯，心中不由急躁了起来。

　　原来，摩斯在施展遁地异能后，可以在地下查看地上面的情况。只是，每一次观察，都要缩短他的异能持续时间。也就是说，他只能偶尔查看一次李九的位置，并指挥其他佣兵前去追杀李九。

　　而他原本的打算是，自己在地下指挥其他佣兵，等他们和李九战斗在一起之后，他再从地下突然出现，出其不意的对李九发动致命一击！

　　可是他却没想到，每当他指挥其他佣兵将要追上来的时候，李九便会立刻弯下腰，借助草丛的掩护，悄悄的溜走……

　　另外，在地面下，摩斯也无法使用任何武器直接攻击李九，并且还不能携带太多的物品，例如枪支什么的。

　　所以，这次来刺杀李九，他就只带了一把军用匕首。

　　而由于上次被李九破除过异能状态，摩斯也不敢轻易的靠近李九，如果其他佣兵没有和李九交上火，那么他就很难找到出手的机会了……

　　“都给劳资下车，把他给我围起来！”摩斯苦思了片刻之后，十分恼火的对其他佣兵命令道。


第148章 草丛猎杀

　　黑色悬浮飞车上的四位佣兵听到摩斯的命令后，心里虽然有些不爽，但仍旧是迅速走下了车。

　　没办法，虽然他们之中最低的也是下士军衔，甚至还有一个少尉军官，但是今天的负责人是摩斯，他们也不得不听从这个一等兵的指挥。

　　“别特么磨磨蹭蹭的！他现在就在东边六十米左右的地方，给劳资分头包抄！”摩斯似乎还嫌其他几个人的动作不够麻利，没好气的催促道。

　　说起来，摩斯的心情不爽，那也是有原因的。原本他施展一次异能，是可以持续十多分钟的，但是刚才为了给其他几个人指引方向，他多查看几次了李九的位置，这让他的异能持续时间大大的缩减了，再过片刻，他这一次的异能状态就持续不下去了。

　　因而，他如果还想阴李九，那就必须要再施展一次异能了。

　　而上一次，摩斯为了帮威廉上尉赢得赌战，勉强多使用了一次异能，这让他的身体透支了大量能量。如果不是因为血狼佣兵团的团长克劳德比较看重他，给他提供了特殊的医疗条件，那么他现在恐怕还在病床上躺着呢。

　　不过，即便如此，他现在也没有完全复原，一天之内施展两次异能，都有些勉强了……

　　“唉，罢了，为了那异能提升法门，劳资今天就再拼一次吧……”摩斯心中叹了一口气，便迅速向李九所在位置赶去。

　　……

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　血狼佣兵团的四人下了悬浮飞车之后，便立刻分散了开来，并迅速穿过草丛，向摩斯所谓的位置围拢了过去。

　　与此同时，当李九听到悬浮飞车行驶的声音停止之后，也立刻停下了脚步，并微微笑了起来。

　　因为，他等着就是这个时候！

　　他料定，敌人肯定是找不到自己的确切位置，因而必然会走下了飞车，来包围自己！

　　而敌人一旦分开之后，那他们便成了自己的猎物，想怎么杀就怎么杀！

　　“唰！”

　　李九眼中精光一闪，便从腰间拔出了军用匕首。

　　紧接着，他想也没想，就随便选了一方向，悄悄摸了过去……

　　“嗖、嗖……”

　　西方，一人高的草丛中，血狼佣兵团的白人司机，正端着消音M4A1，一脸警惕的迅速向李九所在的位置靠拢。

　　“丢！丢！丢！……”

　　突然，这个白人佣兵在身前一丈远处的草丛中，看到了一条灰色的身影迅速的闪过！

　　于是，他便毫不犹豫的扣动了扳机，扫射了过去……

　　这个白人佣兵虽然长得身高马大，足有一米九多，但是胆子却比较小，他开枪扫射了一梭子之后，却没敢立刻过去检查，而是愣愣的站在原地，死死的盯着被他扫射过的那片草丛，脸上满是紧张的神色，甚至额头上都冒出了一片细密的汗珠。

　　在那片草丛中，他看到了一抹血红！

　　但，他却不敢肯定，那是不是李九的血……

　　“是哪个小子吗？他已经死了吗？”白人佣兵心中嘀咕道，手中的M4A1在不自觉的颤抖着……

　　“噗嗤！”

　　就在此时，只听一道裂帛声响起，那白人佣兵只觉脖子上忽然传来了一阵冰冷的寒意。

　　“哦……”紧跟着，他便立刻发现自己已经无法呼吸了……

　　他下意识地伸手摸了摸喉咙，再拿到眼前一看，只见手掌上沾满了一片鲜红……

　　而这片鲜红，便是他在这个世上看到的最后一抹色彩！

　　下一刻，他那壮硕的身躯便轰然倒地！

　　“嘭！”

　　在那白人佣兵趴在地上之后，他的身后，显露出了李九的身影！

　　至于三米外，被他扫射过的草丛中，只有一只被打成了筛子的野兔……

　　而此时，李九正面无表情的看着那白人佣兵的尸体，手中的军用匕首上滚落了一滴血珠。

　　李九的眼中没有悲悯，没有憎恨。因为他知道，这里就是一个弱肉强食的世界，谁强大，谁才能生存下去！

　　如果对方比自己更强，那么现在躺在地上的就是自己了。

　　接下来，在干掉第一个敌人之后，李九没有多做停留，便立刻换了一个方向，继续寻找下一个猎物……

　　……

　　与此同时，就在那个白人佣兵挂掉的一瞬间，摩斯便在小队列表中看到了。

　　“嗯？瑞森那傻吊，竟然这么快就挂了？”正在地下潜行的摩斯不禁心中一凛，顿时停下了脚步，皱着眉头看着眼前的一片黑暗。

　　这可不是他想要的节奏啊！

　　如果，其他四个人一个接一个的被李九干掉了，那么最后他就无法趁机偷袭，而只能单独面对李九了！

　　那样的话，他就没有绝对把握能够完成今天击杀李九的任务了……

　　想到此处，摩斯也顾不上那么多了，便立刻调动体内的能量，准备再次查探一下李九的位置。

　　下一刻，只见摩斯身体一震，他眼前的黑暗土地便一扫而空，出现了地面上的情景！

　　“你们三个听着，立刻汇合到一起，他就在杰克西边十米远的地方！”当摩斯看到李九正准备袭击其中一个黑人佣兵杰克是，便急忙通知了地面上的三个佣兵。

　　而在说话的同时，摩斯已经全力以赴的向李九冲了过来！

　　“收到！”地面上的三个血狼佣兵同时回应道。

　　那个瘦高的黑人杰克，在听到摩斯的提醒之后，更是立刻一脸警惕的端起手中的消音M4A1，向西边不远处的草丛中狂扫了过去。

　　同一时间，其他两个佣兵，现在距离那黑人杰克也就是几十米远，因而他们在向杰克靠拢的同时，也端起了M4A1，向李九所在的方向扫射了过来！

　　“丢！丢！丢！……”

　　一时间，铺天盖地的子弹，便从三个方向密不透风的射向了李九！

　　同时，在地面下，摩斯也犹如一条潜伏的毒蛇一般，正准备从后方，向地面上的李九发出致命一击！

　　此时的形势，可以说是千钧一发！

　　不过，在这之前的一瞬间，凭借着灵觉护体对周围环境超乎寻常的敏锐感应，李九已经提前感应到危机！

　　虽然这时间非常短暂，但却足以让他做出应对的动作了……


第149章 一波三折

　　就在摩斯通知地面上，那三个血狼佣兵的同时，李九便感应到自己前方不远出，那个本来应继续包抄自己的血狼佣兵，竟突然停了下来。

　　而这一反常的情况，立刻便让李九心生警惕，暗道一声不好！

　　因为他知道，前方那个敌人肯定是在摩斯的指引下，提前发现了自己的位置。

　　于是，他便当机立断，直接侧着身子，向右边的草丛中扑了出去。

　　而就在李九窜出去之后的0.01秒，那三个敌人才刚刚扣动了扳机！

　　“丢！丢！丢！……”

　　与此同时，在李九向一旁闪躲的时候，也扣动了沙漠之鹰的扳机，射向了那个距离自己最近的黑人佣兵杰克！

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　李九连开了五六枪，因为虽说在灵觉护体的作用下，他能够感应到前方十米左右的草丛中有点异常，而这让他确定了那个地方至少应该有一个敌人，但是他却无法准确的判断出敌人的确切位置，于是便只好估摸着大致的方向，多开了几枪。

　　李九闪躲的十分及时，因而成功的避开的了敌人的子弹。

　　至于他刚才射出去的几颗子弹究竟有没有干掉前面敌人，这个暂时也无法确定。

　　而就在枪声刚刚停下的一瞬间，李九堪堪滚落到了草地上，还没有等他站稳脚步，心头便莫名的生出了一阵惊悸！

　　危险！

　　致命的危险！

　　在灵觉护体的作用下，李九对于周身环境的变化，有着超乎想象的敏锐感应，一旦有危险靠近自己，他便能瞬间感应出来！

　　这也是他为什么明知道摩斯那个家伙拥有着遁地异能，但之前却一直没有施展灵魂掌控去寻找摩斯的原因之一。

　　至于另一个原因，则是李九知道摩斯施展出异遁地异能之后，无法从地下攻击自己，而自己也不能从地面上攻击处于遁地状态的摩斯，因而就算是耗费精力施展异能找到了那家伙的踪迹，也是没有任何意义的。

　　而摩斯虽然可以利用遁地异能，神不知鬼不觉的在暗处盯着自己，并伺机偷袭，但是李九却有把握，在灵觉护体的保护之下，只要摩斯敢从地下出来，并靠近自己，那么自己便能在他动手之前，提前发现他的行踪！

　　因而，李九在感应到危机的一瞬间，便立刻猜到了肯定是摩斯那家伙趁机出手了！

　　而在灵觉护体的感应下，李九也发现了，摩斯此刻就在自己背后不到三米远的地方，并迅速向自己扑来！

　　“嗖！”

　　就在李九感应到摩斯的同时，耳旁便响起了一阵尖锐的破空声，一股凌冽的寒意直逼自己的脖颈刺来！

　　而在李九身后，摩斯正目光阴冷的拿着军用匕首，狠狠的刺向了他！

　　“哼！找死！”眼看摩斯想阴自己，李九不禁冷哼一声，反手就是一刀，从下往上砍向了摩斯刺过来的手腕！

　　“啊！”

　　下一刻，只听一声杀猪般的惨叫响起，摩斯握着匕首的手腕，竟犹如豆腐一般直接被李九砍了下来！

　　紧跟着，李九没有理会他的惨叫，迅速转过身来，举起沙鹰，便射向了摩斯的胸口！

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　李九没有节约子弹，弹夹中剩下的几颗子弹，全部招呼到了摩斯的身上。

　　中枪之后，摩斯便愣愣的停在了原地。

　　“这……不可能！怎么会这样……”在彻底失去意识之前，摩斯难以置信的看着被鲜血浸湿的胸口，眼中满是惊恐的神色。

　　摩斯自认为，这次的出手时机把握的很好。

　　因为他趁着李九之前躲避扫射的时候，突然破土而出，想必李九肯定是难以察觉到他。而且，李九刚才正处于半蹲着的状态，连站都没有站稳，更是不可能有时间做出反抗的动作，因而他这出其不意的一击，是极有可能会得手的！

　　然而，他又怎会知道，李九竟会有灵觉护体这等特殊能力？早在他破除而出的一瞬间，便做好了格杀他的准备！

　　因此，从他出手的那一刻起，他的命运便注定了要以悲剧收场……

　　沙漠之鹰的威力十分强大，摩斯被几颗子弹打中后，100点生命值瞬间便被清空了。

　　而这也意味着，他这条小命就算是彻底报销了，即便是再怎么逆天的药物，也救不活了！

　　当然了，如果血狼佣兵团的人从他的身上提出基因，重新克隆出一个人，并给他灌输其生前的记忆。那也算是另一种形式的复活。只不过那个人，已经不能叫摩斯了，而且他也几乎不可能再拥有异能了！

　　“咔！”

　　干掉摩斯之后，李九只是面无表情的看了一眼他的尸体，便重新换了一个弹夹，准备把剩下的几个敌人给彻底解决到。

　　“嘣！”

　　然而，就在这时，一道巨大的爆鸣声，突然从远处的草丛中冲天而起！

　　而在李九听到这道枪响的前一刻，他刚刚的站起来的身子，便无力的倒在了草丛中！

　　狙击枪，大炮巴雷特！

　　这是李九在倒地前的一瞬间，脑中浮现的念头……

　　怎么回事？

　　你大爷的，怎么会突然冒出了一把巴雷特？！

　　李九心中不解……

　　在动手之前，他已经查探过敌人的武器装备了，而他明明记得，在那悬浮飞车中，并没有巴雷特啊！

　　然而，李九也没有时间多想了……

　　大炮巴雷特的威力何其巨大？据说就连装甲车都特么能打穿，更别说打人了！

　　刚才那一枪，不偏不倚，正好击中了李九的胸口！

　　他的一百点生命值，瞬间便被清零了！！！

　　因而，中枪倒地之后，李九很快就两眼一黑，彻底失去了意识……

　　与此同时，远在距离李九五百米开外的草丛上，另外一辆黑色悬浮飞车，正静静地悬浮在野草上。

　　“哼！小子，让你特么猖狂！最后还不是被劳资干掉了！”

　　在这辆悬浮飞车的副驾驶座上，威廉上尉一枪的手之后，不禁露出了一脸冷笑，端着大炮巴雷特站了起来，并眺望着李九倒地的地方，目光中带着大仇已报的得意神色……

　　“嘣！”

　　然而，就在威廉上尉暗爽不已的时候，又是一道巨大的爆鸣声，突然从草丛的另一边，冲天而起！

　　“嘭！”

　　在听到枪声之前，威廉上尉也和李九一样，应声而倒，并从悬浮飞车上，狠狠的摔了下来……


第150章 生机

　　威廉上尉中枪跌落悬浮飞车之后，车上和他同来的四个血狼佣兵顿时大惊失色。

　　“不好！快保护少团长！”其中一个中尉级别的黑人佣兵，神色惊慌的跳下了飞车，并对其他人命令道。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　其余三个佣兵不敢怠慢，同时跳了下来，并端着消音M4A1，一脸警惕的将倒在地上的威廉上尉给保护了起来。

　　而那个最先跳下来的中尉，下车之后，便跑到了威廉上尉身旁，并检查起了威廉上尉身上的伤势。

　　“糟糕！少团长被打中了面部，现在只剩下了5五点生命值！”黑人中尉将趴在地上的威麟上尉翻过来之后，不禁皱起了眉头。

　　只见，此时威廉上尉的脸上已经是一片血肉模糊，而且还有更重的鲜血正从他脸上的枪眼中向外奔涌！

　　另外三个佣兵心中一惊，同时回头看向了威廉上尉的伤势。

　　当他们看到威廉上尉此时的凄惨模样后，只觉一阵后怕不已……

　　说起来，他们今天之所以会出现在这里，主要的任务就是要保护威廉上尉的安全。

　　不久前，威廉上尉在安排摩斯等人来刺杀李九之后，还有些不放心，于是便向他的老子克劳德主动请命，想要亲自前来击杀李九。而克劳德担心唯一的儿子会有危险，就派了这四个佣兵前来保护他。

　　如果今天威廉上尉的小命丢在了这里，那么他们四个人也就会不用回去了……

　　“噗！”黑人中尉在看到威廉上尉的伤势之后，丝毫不敢迟疑，立刻从身上拿出了一针急速疗伤剂，给威廉上尉扎了上去。

　　然而他的反应虽然不慢，但是在这片刻功夫内，威廉上尉的生命值，仍是随着鲜血的流逝，又减少了两点……

　　当急速疗伤剂扎下去之后，四个佣兵一脸紧张的注视威廉上尉的情况，似乎生怕急速疗伤剂还来不及发挥作用，威廉上尉的生命便会彻底消失。

　　不过，急速疗伤剂扎下去几秒钟之后，威廉上尉的生命值，总算是从3点爬升到了8点，并稳定了下来。同时，他脸上的枪口也迅速愈合了起来，只是由于失血过多，脸色显得异常苍白。

　　看到这一幕后，其他三个佣兵不禁同时暗松了一口气，脸上的紧张表情缓解了不少。

　　“队长，我们接下来怎么办？要不要给少团长报仇？”一个白种人佣兵抱着消音M4A1，向黑人中尉询问道。

　　“不！”黑人中尉摇了摇头，抱起地上的威廉上尉，他那紧锁的眉头，并没有因为威廉上尉脱离了生命危险，而有所缓解。

　　接着他扫了一眼其他几个佣兵，满脸愁容的说道：“急速疗伤剂虽然暂时保住了少团长的性命，但是刚才那颗子弹还留着少团长的头中，恐怕已经伤到了他的脑部神经……这不是急速疗伤剂可以治好，必须尽快把他送回基地，接受正式的治疗，否则有可能会留下后遗症……”

　　“啊！”其他三个佣兵同时惊呼道，刚刚松了的心弦再次紧绷了起来。

　　万一少团长真的留下了后遗症，那么就算是保住了小命，他们几个人的下场恐怕也不容乐观……

　　“那摩斯他们呢？要不要通知他们。还有那个小子，不知道死了没有？”一个有着棕色皮肤的佣兵，看着李九倒地的方向，向黑人中尉询问道。

　　“摩斯？不用了。我们今天的任务只是保护少团长，不用管那些家伙。”黑人中尉沉吟了一下，摇了摇头，“至于那小子……被少团长用巴雷特打了一枪，你认为他还能活的下来吗？”

　　棕肤色佣兵愣了一下，接着转念一想，便默默的点了点头。

　　刚才在悬浮飞车上，他们都看到了少团长打中李九的一幕，而以大炮巴雷特的巨大威力，被打中一枪之后，基本上就没有活下来的可能性了，因而想来李九应该是已经挂掉了。

　　“我们还是赶快离开吧，刚才那枪恐怕是那个小子的同伙打的。留在这里对少团长不利，我们可不能让少团长再受任何伤害了，否则的话，我们几个人也逃不过挨枪子的下场。”黑人中尉看了看远处，扫了其他几个佣兵一眼道。

　　随后，这几个佣兵便带着昏迷不醒的威廉上尉，开着悬浮飞车，迅速向血狼佣兵团的基地赶去。

　　……

　　同一时间，在草丛的另一边，李九静静地闭着双眼，毫无知觉地的躺在一片野草上。

　　而在他身旁不远处，还有一具尸体，那是刚刚挂掉的摩斯。

　　此时，李九的脸色看起来比威廉上尉还要苍白！

　　那是因为在他的胸口处，早已淌出一大片鲜血，而且还有更多的鲜血，正在从胸口上的枪眼中向外涌出！

　　刚才那一颗突如其来的子弹，直接给李九来了个透心凉。

　　并且，那颗威力巨大的狙击枪子弹，还击断了李九胸腔里的一根肋骨，击穿了他的心脏！

　　按理说，如果正常人受了这么严重的伤，基本上已经可以肯定是活不成了。

　　而李九在中枪之后，生命值也确实瞬间被清空了。

　　然而，就在他失去意识的那一瞬间，却正好与修炼《神游太虚大法》第一个阶段时，所要求的无思无欲，心灵澄清的状态一般无二！

　　甚至，在失去思考能力之后，李九此刻的状态，还要比平常修炼的时候，更加符合《神游太虚大法》第一个阶段的要求！

　　毕竟，连思考的能力都没有了，李九就算是想有杂念，也特么想不来啊……

　　也就是说，在李九的生命力完全消失的一瞬间，他的状态，达到了与修炼《神游太虚大法》第一阶段的要求，高度锲合的程度！

　　而在意识出现了片刻空白之后，李九忽然发现自己竟然又可以思考了！

　　不过，此时他已经感觉不到时间的流逝了，仿佛接下来发生的那一切，都是在他挂掉的一瞬间完成的……

　　一开始，意识脱离了身体。

　　而后，便开始逐渐的往空中飘去。

　　那种感觉……就像是传说中，人死了之后，灵魂离开了身体一样……

　　这时候，李九还以为自己是真的挂了，接下来是就要开始投胎转世的节奏了……

　　不过，下一刻，他的灵魂并没有进入传说中的幽冥地府，而是继续的向空中飘去！

　　飘啊飘……

　　终于，他感觉自己竟然脱离了大气层，来到了宇宙中……

　　“那是……”

　　当李九的意识来到宇宙虚空中之后，突然看到了，在遥远的星空中，无数的璀璨星云，竟然组成了一个躺着的人形图案……

　　看到这一幕之后，李九只觉意识一震，竟不由自主的同样躺了下来，并不自觉的修炼了起来……


第151章 脱离危险

　　当李九感觉自己的意识躺下来的同时，他发现自己竟能从宇宙虚空中，看到留在草地上的尸体……

　　这种奇怪的视角，就和施展异能灵魂掌控的时候，一模一样。

　　而就在这时，草丛中异变突生！

　　李九惊愕的看到，一道肉眼无法察觉的淡绿色流光，竟似乎受到了某种力量的牵引，突然从已经死去的摩斯体内窜出，并迅速没入了自己的尸体中……

　　紧跟着，李九的视线随着那道淡绿色流光转移，直接透视了自己的身体，看到了那流光的去处。

　　只见，那道淡绿色流光没入自己的尸体中之后，顿时散作了一片迷茫的绿光点，覆盖在了尸体上的伤口处！

　　下一刻，在李九不可思议的目光注视下，尸体上的伤口竟然迅速的愈合了起来！

　　而且，那愈合的速度，竟然比注射急速疗伤剂还要快！

　　在绿色光点的作用下，尸体中首先修复的部位，就是那颗被打穿了的心脏，随即就是断裂的肋骨，最后便是被击穿的血肉筋脉！

　　片刻之后，李九惊见，尸体上足有鸡蛋大小的伤口，竟然迅速愈合到只剩筷子粗细。

　　而原本狂涌而出的鲜血，也随着伤口的逐渐愈合，变得不那么骇人了。

　　甚至，在李九的目光透视下，自己的血管中，竟然凭空产生出了许多新鲜的血液，立刻补充了那些流逝的鲜血！

　　另外，李九也发现了，尸体上的伤口每修复一点，那些绿色光点便会黯淡一份。

　　他知道，这将意味着，当绿色光点彻底消失的时候，他身上的伤口便会停止修复……也不知道那些绿色光点，究竟能不能支撑到，将自己身上的伤势全部修复完毕……

　　“这究竟是怎么回事？”看着眼前这不可思议的一切，李九心中愕然。他虽然感觉自己在修炼中，但是却清楚的看到了以上的发生的所有事情，并且还能思考。

　　而随着身体机能的逐渐修复，他原本已经被清空的生命值，竟奇迹般地再次出现了！

　　1点……

　　2点……

　　3点……

　　……

　　很快，李九的生命值便攀升到了9点！

　　然而，就在此时，修复身体的绿色光点，已经暗道无比，并蓦然溃散了……

　　而这是个时候，李九感觉自己体内流逝的血液，才补充了一半左右，而且胸前的伤口还剩下一个小孔没有完全愈合，仍在继续向外缓缓的流着鲜血……

　　与此同时，李九还没来得及惋惜，便感觉自己的意识，竟瞬间从宇宙虚空中，直接缩回了身体中！

　　并且，当李九的意识回归身体之后，他再次失去了知觉，重新昏迷了过去……

　　似乎刚才发生的那一切，都从未存在过一般……

　　但是李九胸前愈合和了大半的伤口，以及身上重新出现的生命值，却证明了那一切都是真真实实的发生过！

　　而以上的整个过程说起来虽然复杂，但其实就在李九挂掉的一瞬间之内，便完成的！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在这个时候，距离李九不远处的草丛中，突然响起了一阵急促的穿行声。

　　片刻之后，便有两个手持消音M4A1的血狼佣兵，冲出了草丛，来到了李九对面。

　　原来李九刚才的几颗子弹，只干掉了那个黑人佣兵杰克，还有两个敌人活着呢。

　　“没想到摩斯那家伙竟然就这么挂了……”其中一个黄种人佣兵看到摩斯的尸体后，皱着眉头说道。

　　“哼！挂就挂了吧，跟我们有个屁关系，反正这个小子也已经挂了，我们的任务也算是完成了，就是不知道刚才那一枪是谁打的……”另一个白人佣兵，不屑的瞥了一眼摩斯的尸体，而后便将目光转移到了满身是血的李九身上。

　　“咦？不对！这小子还活着！”当这白人佣兵看到李九身上竟然还有9点生命值时，顿时大惊失色道。他原本并没有细看，只是见到李九浑身是血，便以为李九已经挂了。

　　“切！紧张什么？他已经昏迷了，又不会威胁到我们，再给他补上两枪就是了。”黄种人佣兵冷冷一笑，便起M4A1准备给李九再来两下。

　　“嘣！”“嘣！”

　　就在这时，这两个佣兵先后听到两声突然向起枪声，而他们也一前一后的应声倒地！

　　“呜、呜……”

　　而在这两个佣兵挂掉之后，只听一阵破空的气流声响起，一辆黄色悬浮飞车便从野草上驶了过来。

　　在悬浮飞车上，贝拉正抱着AWM狙击枪，坐在后座上面，开车的还是那个司机，这家伙正一脸惊恐的看着草丛中的几条尸体。

　　原来贝拉在回家之后，便迅速取了一把珍藏的AWM，并直接给了那个胆小的司机两万联盟币，让他把自己带回来。

　　而那个司机虽然不想惹上麻烦，但是在金钱的诱惑下，还是选择了帮助贝拉。要知道，两万联盟币可以相当于他半年的收入了，为了这些钱，冒点险还是值得的……

　　“师傅，你先等一下，我去把他弄上来。”贝拉看着倒地的李九，脸上满是担忧之色。

　　“嗯，好嘞。”司机战战兢兢的应了一句。他在见识到贝拉干脆利落的干掉了两个佣兵之后，心中早就对个身材火辣的美女，敬畏有加了。

　　贝拉看着满身是血的李九，黛眉紧皱，心中满是担忧。

　　不过好在李九身上还有9点生命值，这让贝拉总算是稍微放心了一些。

　　只是李九身上那尚未完全愈合的伤口，还需要及时的处理一下，否则的话，仍是会有危险的。

　　于是，贝拉便迅速将李九弄上了悬浮飞车，并向自己的家中赶去，而不是选择返回夜玫瑰佣兵团基地。

　　因为，虽说回到夜玫瑰佣兵团基地，李九将能得到正式的治疗，并很快恢复，但是贝拉听李九说，那些家伙是专门冲着李九来的，因而她担心对方会在返回基地的路上截杀李九，所以她才选择把李九带回自己的家中治疗。

　　而事实上，情况也确实如果贝拉预料的那样！

　　在摩斯他们全部挂掉的时候，血狼佣兵团的团长克劳德，就已经知道了，并猜测任务可能失败了，因而他便又派出了另一个小队，打算在夜玫瑰佣兵团附近截杀李九……

　　悬浮飞车急速飞驰，很快便来到了贝拉住的地方，那是第五区南郊的一处普通住宅区。

　　而贝拉的家，是一栋两层高的小楼，家里只有她一个人。

　　当贝拉带着昏迷的李九回到家中之后，她便立刻将李九安放到了自己的卧室中，并脱去了李九身上的衣物，准备给他紧急处理一下……


第152章 一夜守护

　　夜已深了，空中繁星低垂。

　　夜幕之下的平民区一片静宁，许多人都早早入睡了。

　　然而，贝拉的房间中却依旧是闪烁着淡黄色的灯光。

　　温馨的卧室内，贝拉支撑着下巴，坐在床边，凝望着躺在上面的李九，心中总算松了一口气。

　　经过几个小时的努力之后，李九身上的伤势，已经被她全部处理好了，上半身缠满了白色的绷带，沉沉的睡了过去。

　　“呵呵，他究竟梦到了什么？”看着睡熟中的李九，时而眉头微皱，时而翘起嘴角，露出几分喜色，贝拉不禁微微一笑，暗自猜测道。

　　“卡……卡琪……”

　　忽然间，正在睡熟的李九，喃喃了起来。

　　听到动静，贝拉顿时心中一喜，赶忙俯下身来，趴到李九身旁仔细聆听了起来。

　　然而，李九此时的声音听起来十分虚弱，有些含糊不清，而且还断断续续的，很难辨别出他究竟在说什么。

　　“什么？卡琪……”仔细凝听了一阵之后，贝拉才好不容易听到了李九口中不断念叨着的那个名字，眼中顿时露出了一股深深的失落之色，心中苦涩不已。

　　想不到，即便是昏迷了，李九心心念念的依旧是另一个女人，而不是一直守在他身边的自己。

　　“贝拉……快逃！”

　　可谁知，正当贝拉暗自神伤之时，却又突然听到李九大声叫出了自己的名字。

　　“原来……原来，他心里还是有我的……”贝拉脸上终于露出了一丝幸福之色。

　　虽然不知道李九在做什么梦，但是从他此刻紧皱的眉头上，贝拉也能看出李九明显对自己十分在意。

　　……

　　与此同时，睡熟中的李九，正在经历着一场奇异的梦境。

　　在李九的梦境中，自己先是出现在了一间粉红色的屋子里，而后一个身材窈窕的美女，突然向自己徐徐走来。

　　一开始，李九看不清楚那美女的模样，感觉对方的面孔一直在变幻之中，时而化作卡琪，时而化作贝拉，时而竟又化作了唐娜。

　　而当对方走近之后，面孔终于锁定成了卡琪。

　　梦中的卡琪走到自己身旁之后，盈盈一笑，就要主动和自己温存。

　　可就在这个时候，她的面孔却又突然变幻成了贝拉，而四周的场景，也由温馨的小屋，变成了荒野草丛。

　　与此同时，李九还看，埋伏在草丛不远处的威廉上尉，正端着巴雷特狙击枪瞄准着自己。

　　而就在枪声响起的瞬间，面前的贝拉，竟奋不顾身的扑到了自己跟前，为自己挡住了那致命的子弹。

　　于是，极度紧张之下，李九便在熟睡中，焦急的叫出了贝拉的名字……

　　这漫长的一夜，不知道持续了多久。

　　终于，当微亮的光线照射进入李九的眼皮中，李九总算是醒了过来。

　　“呼……”醒来之后，李九首先便是深深吐了一口浊气，感觉身体很是疲惫无力，就像是经历了一场生死大战一般。

　　不过，他感觉自己的精神状态竟是前所未有的好！

　　好像……好像自己的灵魂力量又所有提升了！

　　李九摇了摇头，睁开了眼皮。

　　“这……这里什么地方？！”看清楚眼前的景物后，李九眼中闪过一道惊讶之色。

　　这是一件温馨别致的小房间，四周都是粉红色的墙壁，竟是与他梦中所见的房间一模一样。

　　只不过，这间屋子里，既没有贝拉，也没有卡琪，更没有唐娜的影子。

　　看了看四周的情景，李九想要坐起身来搞清楚自己身在何处。

　　“唏……”可谁知他刚一坐起来，胸口处便传来了一阵刺痛，令他忍不住倒吸了一口凉气。

　　李九低头看了一下，只见自己光着上半身，胸口上缠着一圈洁白的纱布。

　　他这才想起来，自己昨天被大炮巴雷特轰了一枪，伤口就在胸前。而现在，伤口似乎还没有完全愈合，自己的生命值只恢复到了80点。

　　不过，在看到胸口的纱布后，他却是笑了起来，因为这说明，昨天的那场梦，应该不是可能是真的……毕竟，自己都伤成这熊样了，怎么可能还去做那种事情……

　　“吱！”就在这时，屋门被推了开来。

　　“原来是贝拉……”看到来人的模样，李九眼中异色一闪，心中暗自沉吟道。

　　“小李子，你总算醒了！”进来的人正是贝拉，她在看到李九坐起来之后，便立刻跑了过来，并一脸惊喜的说道。

　　而李九看着贝拉此时的穿着，只觉鼻血都快要流了出来……

　　现在贝拉竟然只穿了一件宽松的白色T恤，露着一双修长美腿，同时还光着脚丫。另外，从她那一头湿漉漉的橘红色长发来看，贝拉似乎才刚洗过澡，完全一副美人出浴的模样，看起来十分诱人。

　　“咳……贝拉，谢谢你昨天把我救回来。”李九略显尴尬的轻咳了一声，赶紧移开了目光，满怀感激的说道。

　　此刻，李九自然是已经完全明白了，昨天若不是贝拉的话，自己的小命恐怕就玩完了，所以现在是发自内的感激贝拉。

　　“说什么呢小李子？用着跟我这么客气嘛？！”贝拉坐到李九身旁，拉着他的手臂，嗔怒道。

　　“呵呵，那好吧，我错了还不行吗？”李九笑着摇了摇头。

　　“哼，这还差不多。”贝拉娇哼了一声，而后便认真的打量着李九那肌肉坟起的上身，眸子里满是难以置信的神色，“小李子，你还真是命大，被巴雷特打了一枪，居然还能活下来，难道你们觉醒者的生命力都这么强大吗？”

　　众所周知，以巴雷特狙击枪的威力，只要被其击中，那么像李九目前这种等级的佣兵，几乎就是必挂无疑了。

　　而且要知道，李九这次被打中的地方，还是心脏部位，那更是应该死的不能再透了才对。

　　“这个……其实我现在也不太清楚，可能和我的异能有关吧。”李九回想了一下挂掉之后的那一瞬间所发生的事情，眉头微皱，也觉得有些不可思议。

　　“不清楚就算了，总之你现在没事就好。”贝拉不以为意的摇了摇头，也没打算多问，“既然你现在没事了，那就赶紧穿上衣服吧，等会团长和队长她们就要来了。”

　　“团长？”李九微微一惊，没想到团长竟会亲自过来。

　　“嗯，我昨天就通知了团长，不过昨天团长和卡琪有事外出了，她们今天刚回来，就马上带着团里的精英赶过来了。”贝拉点了点头。

　　“哦，这样啊……”李九听后心中不由一阵感动，随即便要掀开被子穿上衣服。

　　然而，当他看到自己下面的情况之后，不禁愣住了……

　　“那个……贝拉，麻烦你先出去一下行吗？”李九有些尴尬的笑了笑。

　　“切，又不是没看过，该看的，姐姐我昨天早就看过了。”贝拉撇了撇嘴，带着一丝玩味的笑意道。

　　不过说话的同时，她还是起身离开了房间，只剩下满头黑线的李九，默默的拉过身旁的衣服，穿了起来……


第153章 告密者

　　当李九穿好衣服出去之后，发现贝拉早就准备好了早餐。

　　于是，他也没有客气，就在贝拉这蹭了一顿饭。

　　而等他吃饭完之后，恰好团长唐娜和卡琪一起来了，和他们一起来的还是巴库斯、小刀，以及另外三个陌生的佣兵，那三个人都是中士以上的军衔，在夜玫瑰佣兵团中也算是身手不错的家伙了。

　　他们一行人来的时候，都是全副武装，并一脸警惕的样子，显然是为了提防刺杀李九的人再次出现。

　　“李九，你没事吧？”卡琪来了之后，便立刻跑过来抱着李九的胳膊，一脸担忧的上下打量了起来。

　　卡琪今天穿的还是猎狐者的那身装扮，只不过在她那白皙的玉颈上，多了一条银白色的项链，正是李九送她的永恒之链。

　　“嘿嘿，没事，只是受了一点小伤，不用担心。这次多亏了贝拉，否则恐怕就见不到你了……”李九扶着卡琪的肩膀，摇头笑了笑，看了身旁的贝拉一眼。

　　见李九确实没有什么大碍，卡琪总算是稍微放心了些，而后含笑看着贝拉，真诚的说道：“贝拉，谢谢你了。”

　　“队长，你怎么也和小李子一样啊？你跟我还需要说这么客气的话嘛？”贝拉着卡琪的手臂，白了一眼李九，娇嗔道。

　　卡琪感激的点了点头，目光再次看向了李九，还隐隐有些担忧。因为她已经听贝拉说过李九的伤势，被大炮巴雷特轰了一枪，就算是保住了小命，想必这家伙也吃了不少苦头……

　　随后，巴库斯和小刀也过来关心了一番。

　　“好了，贝拉这里虽然隐蔽，但也不是绝对安全，咱们还是先回基地再说吧。”就在这时，身穿棕色短风衣的，头带蓓蕾冒的唐娜扫了众人一眼道。

　　她在看到李九遭遇刺杀之后，心中的担忧丝毫不比卡琪和贝拉少，毕竟她还要指望着李九帮她解除家族的婚约，李九要是出了事，对她来说可是极大的损失。

　　不过，在得知李九没有挂掉之后，她就放心了，因为只要李九还有1点生命值，那么她就会想尽一切办法治好李九的。

　　听到唐娜的命令后，众人点了头，便迅速下楼，坐上夜玫瑰佣兵团的军用悬浮飞车，往基地赶去了……

　　……

　　回到基地之后，李九先是和卡琪一起去了趟唐娜的办公室，将昨天的事情详细的说了一番，随后就回到了自己宿舍，坐在沙发上沉思了起来……

　　在和唐娜交谈之后，李九才得知，夜玫瑰佣兵团中上一次出现的那个觉醒者，同样是被血狼佣兵团暗杀的！

　　李九刚听到这个消息的时候，还觉得有些吃惊，但是仔细一想，便不觉得奇怪了。

　　因为，夜玫瑰佣兵团虽然只是第五区中的一个普通的一星级佣兵团，但是其它的那些一星级佣兵团的实力，也不会比夜玫瑰强多少。因而，要想从夜玫瑰佣兵团中挖走一个觉醒者，或是暗杀这个觉醒者，那么在第五区中，也就是有血狼佣兵团这个唯一的二星级佣兵出手，才会有最大的把握。

　　所以，唐娜的家族自然是会选择血狼佣兵团来办这件事了。

　　另外，在唐娜的办公室中，李九三人还讨论一件，比这次遭到刺杀还要重要的事情！

　　那就是，李九的觉醒者身份，究竟是怎么泄露出去的，到底是什么人给唐娜的家族通风报信的！

　　其实自从血狼佣兵团的团长克劳德找上自己的时候，李九就已经开始思考了。

　　只是他想来想去，也无法确定究竟是谁出卖的自己……

　　而且，在和唐娜她们讨论之后，也没有得出明确的结论。

　　目前，知道自己觉醒者身份的人，只有唐娜、卡琪、贝拉、巴库斯、小刀，蓝血人伊恩，以及黑龙特战队的人。

　　这其中，唐娜和卡琪，绝对可以排除在外了。因为，唐娜本身是绝对不可能的，那显然对她没有任何好处。而卡琪如果想要出卖自己，那早就可以告知唐娜的家族了，根本没必要等到现在，所以也是不可能的。

　　另外，李九认为蓝血人伊恩和黑龙特战队的人，也可以排除在外了。因为，且不说他们不太可能闲得蛋疼去四处宣扬自己的身份，即便是他们想要泄露，前提也得是他们知道唐娜和她家族之间的事情才行啊。

　　那么剩下的，就是有贝拉、巴库斯和小刀……

　　说实话，李九真的不希望是他们三个人中的任何一个，毕竟他们都是第五小队的人。

　　不过，好在经过这次的刺杀之后，他认为贝拉也可以排除在外了。因为，如果真的是贝拉告密的话，那么她根本没必要再回来救自己了。

　　因此，现在就只剩下巴库斯和小刀了……

　　而如果非要在这两个人中选择一个，李九宁愿那个人是小刀……

　　毕竟，他和小刀认识的时间不长，论感情没有巴库斯深，而且那小子还总是一副冷冰冰的模样，实在是很想卧底的样子……

　　当然了，李九是不可能单凭猜测，就断定是谁出卖的他。在没有确凿的证据之前，他是不会轻易下结论的。

　　“咦？”正当李九沉思的时候，脑中忽然闪过一道机灵，他想起了一个细节……

　　他记得，昨天离开基地的时候，恰好碰到小刀那家伙从基地外面进来……难道说……这小子昨天是出去告密的！？

　　要知道，昨天自己离开基地的时候，正是大早上，而小刀那家伙显然是在更早之前就已经离开过基地了！

　　究竟是什么事，非要那么早就离开基地去办呢？

　　而且，血狼佣兵团的团长克劳德既然知道自己昨天是在战火酒吧……

　　这显然是说明了，告密的人就在昨天给卡琪庆祝生日的那几个人当中！

　　恰好，小刀那家伙，也是其中的一个人！

　　李九越想，越觉得小刀的嫌疑越大……

　　“小刀？希望不是你小子……”李九双眼微凛，若有所思的从桌子上拿起军刀牌香烟，抽出一根，点上了火。

　　“吸……呼……”李九面无表情的抽了一口，心中已然做出了决定。

　　正所谓，有仇不报非君子！

　　昨天那件事还不算完，血狼佣兵团敢来刺杀自己，那要做好被灭团的准备！

　　至少，威廉上尉和克劳德这一对渣渣父子，李九是绝对不会放过的！

　　而究竟是谁出卖的自己，李九也会把他揪出来！

　　就算那个人是第五小队的，李九也不会心慈手软的，因为从他出卖自己的那一刻起，那个家伙就已经没有把自己当成是兄弟了！

　　……


第154章 兵级后期

　　李九将昨天的事情前前后后想了一遍之后，便开始躺在沙发上修炼了起来。

　　昨天在鬼门关转了一圈后，他发现自己的异能等级，竟然意外地提升到了兵级后期！

　　原本，李九并不能准确的判断自己的异能强度，只能够通过自己的精力旺盛程度，来模糊的判断出灵魂力量是否有所增强。

　　不过，在拥有了灵觉护体这种能力之后，他便能大致的判断出自己的异能等级了。

　　在兵级中期，灵觉护体所能覆盖的范围，最多不超过五米，而现在已经暴增到了十米的范围！

　　也就是说，在十米之内，李九不用刻意的施展灵魂掌控，就能够极为敏锐的感应到这片空间内的环境变化。

　　而灵觉护体作用范围的变化，正是标志着他的异能等级，已经达到了兵级后期！

　　在异能等级提升到兵级后期之后，李九一天之内能够施展灵魂掌控的次数也增加到了三次。而且，每次持续的时间，也从中期的10秒钟，增加到了20秒……

　　虽然李九不知道这究竟是怎么回事，但是他猜测，恐怕极有可能是和自己昨天挂掉的那一瞬间所发生的事情有关。

　　只是，他还不能肯定，究竟是因为自己的意识进入宇宙虚空中修炼的缘故，还是因为从摩斯那家伙身上吸收了一缕奇怪的能量……

　　说起那一缕奇怪的淡绿色能量，直到此时李九还觉得有些不可思议……

　　他不知道，为什么摩斯那家伙在挂掉之后，体内居然还会有那么一股奇怪的能量。

　　而更让李九震惊的是，那股淡绿的能量不仅能够修复自己受损的肉身，而且在修复之后，他还发现自己的身体素质竟然也提高了不少……

　　尤其是最先修复的心脏，明显比以前更加强大了！

　　如果说在李九受伤之前，心脏每分钟跳动60次，那么现在，他的心脏每分钟只需要跳动40次就行了！

　　而正常情况下，心脏跳动的频率越低，便意味着一个人的身体素质越强！

　　如果把人比作一辆汽车，那么心脏便是这辆车的发动机，而一颗强大的心脏，无疑会让人体这辆车的动力更为强劲有力！

　　另外，李九感觉不仅是心脏，甚至就连体内的肌肉骨骼，在吸纳了摩斯体内的淡绿色能量之后，都有所加强，只是还比不上心脏的强化程度。

　　虽然李九还不知道那些淡绿色的能量究竟是什么，但是他感觉这玩意的作用，简直就是另一种形式的基因强化剂啊！

　　在吸纳了摩斯体内的淡绿色能量之后，李九感觉自己的基础身体素质，虽然还比不上服用过双倍基因强化剂的威廉上尉，但是也不会相差太多了……

　　而如果和自己以前相比，则足足提升了三分之一！

　　要知道，这还仅仅只是吸纳了摩斯体内一股淡绿色能量的效果……

　　如果自己能够再多吸纳两股，那……

　　那岂不是相当于服用了一份双倍基因强化剂了吗？！

　　然而，现在的问题是，李九并不知道究竟什么人体内有这种能量，以及如何从对方的体内吸取这种能量……总不能每一次吸收，都特么要挂上一次吧？

　　不过，这个问题，李九暂时也不需要急着处理。

　　因为在接下来的团内选拔赛，以及第五区海选赛中，他所需要面对的对手，只是第五区中的佣兵，而和他们相比，自己在基础身体素质上并没有太大的劣势，不会对接下来比赛有多少影响。

　　而在战神争霸赛正是开之前的这几天时间内，李九主要打算抓紧时间修炼灵魂力量，并购买一些强力的武器装备，抽时间再练练枪法。当然了，如果在这期间有任务的话，自己还是要跟着去做任务的。

　　于是，李九这一次的修炼，便直接持续到了晚上。

　　……

　　第二天，当李九醒来之后，很快就收到了卡琪的一条信息，让他去第五小队的作战会议室，商量一下第五小队参加团内选拔赛的人选。

　　按照战神争霸赛的规定，每支佣兵小队只能派出五位佣兵参赛，而且大赛为每一阶段的冠军，也只准备了五份个人奖励。

　　然而，第五小队却有十个队员。

　　虽然雷子和洛克还在养伤，但是他们在选拔赛开始之前，肯定能够痊愈的。至于其他几个队员还在休假的队员，当然也不会错过这种难得的机会，到时候也会一准返回基地的。

　　而这就意味着，在团内选拔赛开始之前，第五小队要先从十位队员中选出五个人……

　　一般情况下，这种事情都是按照军衔的高低，从小队里面选出五个军衔最高的佣兵代表小队出战。如果军衔相同的话，则会选择战功点多的。

　　不过，卡琪作为第五小队的队长，她拥有着最终决定权！

　　也就是说，卡琪想让谁参加，谁就能参加，不想让谁参加，谁特么就参加不了……

　　不过卡琪也不可能这么独断专行，她还是比较民主的，所以在她做出最终决定之前，打算先征求一下大家的意见……

　　李九收到了卡琪的信息之后，先去食堂吃了个简单的早餐，而后就立刻赶了过去。

　　……

　　当李九来到会议室之后，发现其他九位队员都已经全部到齐了，大家脸上都带着兴奋的笑容。

　　其中，有两男一女，李九以前并未见过，想来就是那三个在休假的队员了。

　　那两个男的，分别是一位黑人光头小伙，和一位满脸胡渣的白人大叔。

　　至于那个女子，则是一位留着金黄色长发的白人美女，她和贝拉分别坐在卡琪的两旁。

　　“小李子过来，坐这。”贝拉看到李九进来之后，便立刻笑着招呼道，并指了指自己右手旁的位置。

　　李九笑着看了众人一眼，冲贝拉点了点头，便坐了下来。

　　“好了，既然人都到齐了，那么下面，大家便一起讨论一下出战的人选吧。”卡琪环视众人，神色肃然，“如果按照军衔高地的话，那么这次的人选是，我、艾尔娃、巴库斯、约翰大叔，以及……威尔逊。”


第155章 参赛人选

　　卡琪说话的同时，分别看了一眼他左手边的那个金发美女、巴库斯，以及白人大叔和黑人小伙。

　　当李九听完卡琪的话后，脸上先是闪过一丝讶异之色，接着微微皱起了眉头。

　　他没有想到，第五小队里竟然还藏龙卧虎啊，以自己目前两万多的战功点，居然连前五都特么排不上号……

　　另外，如果真的按照军衔高低来选拔的话，那么这个阵容与自己之前所想的可是有些区别……

　　说实话，李九其实已经在心中自行拟定了一个参赛名单，分别是卡琪、贝拉、巴库斯、雷子，以及自己。

　　因为，在李九看来，包括自己在内的以上五个人，都为第五小队获得参赛资格，或多或少的做出过了贡献。

　　尤其是卡琪、贝拉、巴库斯，他们还亲自上阵和自己一起参加了赌战，为第五小队获得参赛资格直接做出了贡献。

　　至于雷子，他虽然没有参加赌战，但是自己和威廉上尉之间的赌战却是因他而起的，这也算是另一种形势的贡献吧。

　　可是按照军衔高低排出来的参赛名单中，却是出现了三个陌生的队友，只有卡琪和巴库斯他们两人在内，这确实是让人有些头疼。

　　李九也知道，卡琪想的可能与自己有些不同。

　　作为队长，卡琪不会仅以谁的贡献大就选定谁出战。

　　因为，战神争霸赛的结果，不仅关系到参赛之人的个人利益，而且奖励的小队荣耀称号，还关系到整个小队的全体利益！

　　所以，卡琪的任务是，既要考虑到李九他们的贡献，又要尽量选择出实力最为强大的阵容……

　　“如果在正常情况下，那么这次的参赛阵容，就是以上说的五个队员。”卡琪继续补充道，接着看了李九一眼后，环视众人道：“但是，这次如果不是李九贡献了五万战功点，那么咱们第五小队，就不会拥有这次的参赛资格，所以，我认为李九应该占有一个参赛资格，大家有没有意见？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　……

　　队员们纷纷摇了摇头，表示对李九参战没有任何意见。

　　“那好，现在已经确定了一个名额。至于第二个名额，就是我自己了，因为如果我不参战的话，咱们第五小队同样无法参加战神争霸赛，这个就不需要多说了。”卡琪继续说道。

　　对于这第二个名额，队员们更是没有意见了，因为大家都知道，就像卡琪说的，如果身为少尉的她不参战，那么第五小队连报名的资格都没有了。

　　“现在，还剩下三个名额。考虑到比赛的结果将会关系到咱们小队的全体利益，所以我决定通过竞技对决的方式，选出这最后三个名额，大家有没有意见？”卡琪扫视众人，做出了决定。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　……

　　众人摇了摇头，表示同意。

　　“那好，由于我和李九都是突击手，所以最后的三个名额中，只能有一个突击手，一个机枪手，以及一个狙击手。因此，接下来的将由雷子、小刀、约翰大叔、威尔逊，你们四个争夺突击手的名额。巴库斯和洛克，争夺机枪手的名额。贝拉和艾尔娃，争夺狙击手的名额。”卡琪根据每个队员擅长的武器，将他们分成了三组。

　　“队长，我弃权好了，反正也争不过巴库斯这家伙。”就在此时，对面的洛克苦笑着摇了摇头道。

　　作为第五小队的两个机枪手之一，洛克深知自己的水平比不上巴库斯，也就不想浪费时间了。

　　“嘿嘿，我说洛克，算你小子识相。”巴库斯那家伙毫不谦虚的拍着洛克的肩膀，咧嘴笑了笑。

　　“嗯，那好吧，弃权也可以。如果还有谁想弃权的话，现在就可以说出来。”卡琪点了点头，环视众人。

　　不过，这次大家却是面面相觑，摇头笑了笑，谁都不想放弃。

　　而就在此时，李九身旁的贝拉，脸上却闪过一丝犹豫，似乎想要开口放弃。

　　但是李九及时的拉了一下她的手臂，并冲她微微摇了摇头，示意她尽量不要轻易放弃。

　　而贝拉在看到李九的鼓励之后，便嫣然一笑，点了点头，眼中满是感激之色。

　　“好吧，我也放弃了，我们家有巴库斯参加就行了。”谁知就在此时，卡琪左手旁的那个金发美女却突然笑着开口道。

　　“咦？”李九眼皮一跳，显得有些意外，他没想到这位金发美女竟会主动放弃。

　　要知道，通过战神系统，李九可是看到对方的军衔是中士，在现场众人里，仅次于卡琪，想必她的实力也是相当不错的，她为什么会把机会让给贝拉这个下士呢？

　　“他们家有巴库斯参加就行了……艾尔娃……咦？难道她是……”李九回想着金发美女的理由，忽然眼前一亮，看向了巴库斯那家伙。

　　只见，那家伙现在正和金发美女艾尔娃眉来眼去，当众秀起了恩爱……

　　此时，李九才想起了第一次见巴库斯时，卡琪提起的那个名字，原来这个金发美女，竟然就是巴库斯的对象。

　　李九的目光在金发美女和巴库斯身上扫了几眼，心中忍不住感叹道，这特么真是一朵鲜花插到了牛粪上啊！

　　那个金发美女的身材虽然比不上贝拉，长相也比不上卡琪，但也算是一位姿色诱人的美女了，尤其是她身上那种浑然天成的自然媚态，很容易让男人忍不住心猿意马起来……

　　而反观巴库斯那家伙，黑不溜秋的，简直就像是刚从煤堆里挖出了的古董一样，除了那一身钢铁般的黑色肌肉之外，实在是没有任何看点……

　　李九不无恶意的猜测道，这或许就是传说中的王八看绿豆，看对眼了吧……

　　“既然洛克和艾尔娃都弃权了，那么现在就只剩下唯一一个突击手的名额，将由雷子、小刀、约翰大叔，和威尔逊来争夺了。”卡琪看了艾尔娃一眼，点了点头，接着话锋一转道：“不过，在那之前，我先和大家说说这次选拔赛的奖励吧。”

　　“咱们团内的选拔赛虽然无法奖励战功点，但是团长说过了，最后获胜的队伍，将会得到一份限量版装备的奖励。”

　　……


第156章 限量版装备

　　“限量版装备？！”

　　听到选拔赛的奖励之后，众人不禁一脸惊喜的看向了卡琪。

　　要知道，限量版装备，不仅拥有着特别的外观，而且其性能相比于普通的武器装备，也要更加精良，在许多方面都有所提升！

　　例如枪支类武器。相比于普通枪支，限量版的枪支，枪身更加轻巧，精准度更高，后坐力更小，弹夹的弹容量更多，换弹夹更加便捷，枪支的耐用性更加持久等等……

　　对佣兵来说，得到一件性能优良的限量版装备，就好比是古时候的剑客，得到了一把绝世好剑一般！

　　所以说，几乎每一个佣兵，都十分渴望能够拥有一件限量版装备。

　　然而由于限量版装备往往都是特别订制的，造价过高，普通佣兵能够获取限量版装备的途径实在太少了，往往只有在一些特别举办的比赛中，才有机会见到限量版装备。

　　因此，一听这次的团内选拔赛，竟然还有限量版装备作为奖励，大家顿时便来了精神。

　　当然了，李九对那限量版装备，自然也是很感兴趣。

　　虽然他并不清楚，限量版装备与普通装备之间有多大的差别，但是这并不妨碍他对那限量版装备的神往，毕竟仅是那“限量版”三个字，听起来就有种很牛逼的感觉……

　　“没错，这次的奖励就是限量版装备。获胜的小队中，每个队员都可以选择一件武器装备，上报给团长去军工厂订做。”卡琪笑着点了点头，接着补充道：“另外，获得限量版装备的佣兵，无论军衔高低，以后每个月的工资都会增加1000元联盟币！”

　　“我靠，这真是太好了！劳资这次就算拼上老命，也要拿下这次选拔赛！”巴库斯噌地一下站了起来，首先忍不住一脸兴奋的叫道，直到艾尔娃狠狠的白了他一眼之后，他才悻悻的坐了回去……

　　看到这一幕后，众人不禁冲巴库斯打趣的笑了笑。

　　说实话，每个月1000元联盟币对于佣兵来说，其实真的不算什么，相比于他们在任务中赚到的报酬来说，简直可以忽略不计。

　　但是俗话说的好，蚊子再小，也特么是肉啊！

　　尤其是像巴库斯这种有老婆管的人，平时的收入都是要上交的，他口袋里那点私房钱总是感觉不够用……如果每个月能多拿1000元联盟币，那么他就可以要求艾尔娃给他改善一下生活了……

　　“好了，奖励就是这些了。接下来，就安排一下最后一个名额的争夺事宜。”卡琪笑容一脸，扫了一眼雷子四人，正色道。

　　众人肃静了下来，一脸认真的看向了卡琪。

　　“如果你们四个没有意见的话，那么最后一个突击手的争夺，就以比枪法的形式还决定胜负。”卡琪说着，面带询问的看着雷子四人。

　　“没有意见。”

　　“可以。”

　　“我也没有问题。”

　　“行。”

　　雷子四人纷纷点头说道。

　　“那好，考虑到雷子和洛克的伤势还没有痊愈，不宜在现实中比赛。下午我去申请一个虚拟训练房间，地图就是运输船，你们四个人在里面一决高下。”卡琪点了点头，“至于具体的规则，就采用和团内选拔赛相同的规则，你们每个人分别和其他三个人比试一场，每胜利一场，得一分，最终得分最多的胜出。”

　　“现在大家先解散吧，等吃过午饭之后，再来会议是集合。”卡琪环视众人道。

　　众人点了点头，接连站了起来，先后离开了会议室。

　　走的时候，卡琪、贝拉和艾尔娃三个美女走在一起，而李九则是和巴库斯、雷子、洛克一起走的。

　　“雷子，有把握吗？”李九拍了一下雷子的肩膀，笑着问道。

　　“唉……你猜。”雷子笑了笑，摇头叹了口气，却没有回答。

　　“我猜你妹啊！到底有没有把握？”李九笑骂道，同时从身上摸出了军刀牌香烟，给雷子他们三个人，每个人上了一根，并给他们挨个点上了火。

　　说实话，在雷子、小刀和那两个陌生的队友之间，李九还是比较希望雷子能赢。毕竟，在这四个人里，他和雷子认识的时间最长，感情也更深一些。

　　“呼……”雷子略显郁闷的抽了一口，有些无奈的说道：“你也知道，在这几个人里面，就属我的军衔底啊，他们三个人没有一个是省油的灯。”

　　李九微微皱起眉头，雷子说的确实是实话，其他三个都是下士级别，只有雷子还是上等兵。

　　不过，李九认为雷子胜在反应快，爆发力强，因而也不是没有和其他三人一战的实力。

　　“先说约翰大叔，他是个从正面战场退下来的老兵了。他原本在军队里的军衔，其实已经是少尉级别了，后来转行当佣兵，才从头开始积累战功点。虽然他现在的年纪大了点，但是却宝刀未老，身手还是很厉害的。”雷子一边抽着烟，一边认真的分析道。

　　“再说那个黑人小伙威尔逊，那家伙的速度很快，在战斗中身手很灵活，也不少好对付的。”

　　“最后就是小刀了，说起这家伙……我觉得他其实才是最难缠的……”一行人正在走着，雷子突然停了下来，一脸认真的说道。

　　“哦？为什么？”李九心头一凛，若有所思的询问道。

　　说起小刀，原本李九对那小子的印象还算可以，只不过经历了上次被刺杀的事情之后，他认为小刀出卖自己的嫌疑最大，因而心里便对小子起了一些隔阂……

　　“其实我以前也和小刀出过两次任务，但是不知道为什么，我总感觉这小子藏得很深……好像他在每次战斗，都没有全力发挥一样……”雷子摇了摇头，一脸苦思不解的样子。

　　李九瞳孔一缩，不禁暗付道，看来小刀那家伙还真是有问题啊……

　　“切！我看你是想多了，小刀那家伙才不过十七八岁，他能藏多深啊？”巴库斯抽了一口烟，满脸的不以为意，而后若有所思的分析道：“我倒是觉得有可能跟他的性格有关……那小子整天一副冷冰冰的样子，除了队长之外，他谁都不爱搭理，自然是让人感觉有些高深莫测了。”

　　……


第157章 单挑拼枪

　　正所谓，说者无意，听着有心。当李九听到巴库斯对小刀的印象之后，不禁越加怀疑小刀了……

　　要知道，在整个夜玫瑰佣兵团中，和团长唐娜关系最好的，就属卡琪了，而小刀那家伙对卡琪表现的格外热情，难道是想通过卡琪，来掌握团长唐娜的动向吗……

　　“我说你们有完没完啊？这都快到中午了，咱们还是赶紧去食堂吃饭吧，别耽误了雷子下午的比试。至于他们四个谁能赢，等比试完了不就知道了。另外，我早上还没吃饭呢……”一旁的洛克叼着香烟，揉了揉自己的肚皮，苦着脸催促道。

　　“卧槽，你特么还真是个吃货啊。”巴库斯推了一把洛克，笑骂道。

　　“好了，咱们走吧。”李九微微一笑，也没再多说什么，便和雷子三人一起向基地中的食堂走去。

　　……

　　几个人在食堂中吃了顿午饭之后，稍作休息了片刻，便再次返回了第五小队的作战会议室。

　　当队员们全部到齐之后，卡琪扫了众人一眼，神色肃然的说道：“等会大家一起连接进入虚拟修炼房间，共同见证他们四人的比赛结果。”

　　队员们闻言，纷纷点了点头，而后便一个个靠在了沙发上，闭起了双眼。

　　说起那虚拟训练房间，其实和赌战系统中的虚拟战场极为相似，只不过它是在战神系统中的训练子系统中。并且，由于训练的时候不涉及到赌注等问题，因而也不需要去仲裁所，只要申请一个房间，就能随时随地进去其中了。

　　当李九闭上双眼，进去训练系统之后，看到界面上显示了一连串的房间列表，每一个房间都有不同的编号，而李九则是按照卡琪事先说好的房间号，搜索进入了指定的房间。

　　等他搜索进去房间之后，看到房间内的界面上显示着每一个队员的名称。

　　而在十个队员们全部进入之后，卡琪便开启了房间，一瞬间，所有人的意识便同时链接进入了虚拟训练场……

　　这是一片蔚蓝色的海面，上面静静漂浮这一艘装着集装箱的货轮，正是运输船……

　　在这个空间里，李九并没有虚拟身体，他只有可以随意查看的全方位视角。

　　另外，在观看比赛的过程中，他可以与卡琪等不参赛的人交流，但却无法与正在比赛的二人交流。

　　第一场，比赛的双方是，约翰大叔和小刀！

　　这两个人，正是雷子认为最难对付的队员。

　　比赛的规则是，谁先击杀够30个人头，谁便获胜。

　　当进入这个空间之后，他们两人分别出现在了运输船的两头。其中约翰大叔出现在了匪家，小刀出现在了CT家。

　　“雷子，你感觉他们谁会赢？”在这两人开始交火前，李九有些好奇的问道。

　　此时，雷子还没有开始比赛，因而他也可以和李九交流。

　　“难说……如果比战斗经验的话，自然是约翰大叔更加丰富，但是小刀那家伙的枪法也很犀利……这个真的不好说……”雷子沉吟了一下道。

　　李九听了有些无语，雷子这种回答，说了就跟没说一样啊……

　　于是，他便不再说话，专心的观看起了运输船上两人的战斗。

　　李九先是看向了那个白人大叔约翰，只见他用的武器是竟是AK74……这不禁让李九心中微微一凛，暗付道，这位大叔看起来还真是个经验丰富的老油条啊……

　　说起AK74这把枪，在李九心中，那也是一把神器一样的武器。因为，和AK47相比，AK74这把枪的威力虽然所有不及，但是却胜在精准度高，后坐力小，如果枪法犀利的话，用起这把枪，那简直就跟无后座力一样，指哪打哪……

　　约翰大叔出了匪家之后，走的是左边，直接站在匪家狙击点，向对面瞄了起来，只等着小刀露头，他便要将那小子爆头带走……

　　反观小刀那边，他用的武器是加了刺刀的AK47，带上刺刀之后，这把枪的稳定性相比于普通的AK47提升了一些，也算是一把强力武器了。

　　而小刀在从CT家出现之后，走的也是左边，直接从集装箱后面闪身出来，向匪家狙击点扣动了扳机，显然是要和白人大叔正面拼抢的节奏。

　　“哒、哒、哒、……”

　　小刀闪身出来的同时，便估摸着对方的位置，扫射了起来。

　　“爆头！”

　　比赛开始仅仅几秒钟，便有出现了第一个人头，是白人大叔约翰挂了！

　　他反应的稍微慢了半拍，还没来得及开枪，便被突然闪身出来的小刀给带走了……

　　看到这一幕后，李九不禁微微有些惊讶，小刀这次表现出现的枪法，比上次任务中更为犀利，显然是已经掌握了AK47压枪扫射的精髓了……

　　不过那约翰大叔也不是吃素的，他复活过来之后，随手两发点射，便把小刀给带走了。

　　李九和其他队员默不作声，继续观察着。

　　等看了一段时间之后，李九发现，单论枪法，约翰大叔比不过小刀，毕竟他年纪大了，反应速度有点跟不上小刀了。

　　不过，约翰大叔的战斗经验确实极为丰富，他在正面拼枪失利之后，便迅速改变了战术，充分利用现场的地形，不断的转变位置，从不同的地方攻击小刀。

　　而小刀，则是凭借枪法上的优势，以不变应万变，一旦发现约翰大叔露头，便会立刻扣动扳机……

　　总之，他们两人争夺的十分激烈，双方的人头差距从来没有超过三个。

　　但是很快，双方最终还是分出了胜负……

　　最终，小刀以两个人头的微弱优势，险险战胜了约翰大叔。

　　接下来的一场是约翰大叔对威尔逊，结果是约翰大叔以五个人头的优势获胜。

　　第三场，就是雷子对约翰大叔了！

　　雷子这次换装备了，用的是消音M4A1，也就是M4A1-A。

　　而当李九看到这家伙的打法之后，不禁一阵汗颜……

　　在前面两场比赛中，双方都是一开始在远距离正面拼枪，先看看对方的枪法如何。

　　可雷子这家伙刚一上来，却是直接端着枪冲到了匪家的老窝，出其不意的在近距离扫射搞死了约翰大叔……


第158章 雷子与小刀

　　雷子的另类打法，一开始就把约翰大叔给打懵了，他连续被雷子秒了三次之后，才终于击杀了雷子一次。

　　与此同时，李九和观战的队员们，也都被雷子的举动给镇住了，心中惊愕不已……

　　原本，按照大家的理解，既然队长卡琪说了，这次突击手名额的竞争，是以比拼枪法的强弱来作为选拔标准的，因此大家觉得至少要正面拼一下枪法才行吧？

　　但是，在雷子看来，如果不能搞死敌人，那么枪法再好有个毛用啊？

　　再说了，运输船这场战斗的具体规则是，谁先击杀够30个人，谁才能获胜。

　　所以说，只要能够搞死对手，他并不在乎是否正面拼枪，哪怕是偷袭都可以……

　　当李九看到这一幕后，心中不禁微微笑了起来，他也猜到了雷子的想法，而这种想法不就是自己在战斗中的指导思想吗？

　　只要能够搞死敌人，根本不需要去在乎什么手段，怎么搞着方便，就怎么搞！

　　大家辛苦练枪的最终目的是什么？还不是为了要搞死敌人嘛！

　　因此，对于雷子的做法，李九十分赞同。

　　同时，其他队员们稍微想了片刻后，对雷子的战斗方式也没有什么意见。

　　战斗仍在继续……

　　雷子虽然在一开始的时候，凭借另类的打法，让约翰大叔吃了一个小亏。

　　但是，那约翰大叔也不愧是个老兵，很快就反应了过来，并立刻调整了战术，也不再一味的和雷子拼枪了，而是尽可能的利用各种地形，和雷子展开了激烈的厮杀。

　　然而，他虽然改变了战术，但是紧跟着，雷子的打法也变得更加猥、琐了……别说是拼枪了，他甚至都不会和约翰大叔正面照头……一旦他发现了约翰大叔的位置，便会想方设法绕圈子，直到有了十足把握时，雷子才会突然出手。

　　虽然这样一来，雷子打的有些憋屈，但是效果却十分明显。

　　在接下来的战斗，雷子和约翰大叔的死亡速度几乎没有拉开差距，基本上雷子若是挂掉一次，那么约翰大叔也要跟着挂一次。

　　因而，虽说约翰大叔的战斗经验远超雷子，但是当战斗结束之时，雷子却以三个人头的微弱优势，堪堪击败了约翰大叔！

　　随后的一场，是黑人小伙威尔逊对战小刀，结果小刀以六个人头的优势，获得了胜利。

　　紧跟着，则是威尔逊对雷子了！

　　在和这黑人小伙的战斗中，雷子又改变了战术，没有再跟对方绕圈子了，因为他知道那个黑小伙的速度快的惊人，如果绕圈子的话，自己根本绕不过对方……

　　因此，这一次雷子就是和对方正面拼枪！

　　黑人小伙威尔逊用的武器和小刀一样，都是刺刀AK47，但是他的枪法，却和小刀有所差距。

　　不过即便如此，他也自信能够拿下雷子，于是就干脆和雷子正面干了起来。

　　然而，结果却是，雷子以三个人头的优势，击败了威尔逊……

　　战斗进行到此时，威尔逊和约翰大叔都已经被淘汰了，因而最后就是由雷子和小刀来决战了！

　　在最后一场战斗开始之前，李九对雷子有些担心……

　　因为，在观看几场战斗之后，李九和其他队员们都能够看出，小刀的枪法，在这四个人中，那绝对是最犀利的！

　　雷子虽然也不差，但如果和小刀比起来的话，还是有那么一丝差距的……

　　更重要的是，直到现在为止，小刀那家伙在战斗中，始终保持着一脸冷冰冰的表情……给人的感觉就像是卡琪那样，他在战斗中，能够保持着极度冷静理智的状态，根本不会受到任何突发事件的影响……

　　同时，这也让大家有些看不透，小刀这家伙的实力极限究竟在哪里……仿佛他到现在为止，都没有用出过全部实力一般……这让人很难想象，一个只有十七八岁的小伙子，怎么可能有如此强大的实力……

　　而反观雷子，不仅在枪法上弱于小刀，而且在对战约翰大叔的时候，就已经被逼得全力以赴了！

　　所以说，李九并不看好雷子与小刀的决战，甚至如果不出意外地话，李九敢断言，雷子极有可能要输给小刀了！

　　“雷子，有把握吗？这场战斗，你准备怎么打？”趁着战斗的空隙，李九悄然私聊了雷子。

　　“唉……我能有什么把握？小刀那家伙实在是太变态了……这一局我准备和他直接拼枪了，如果输了……那就算了。这至少说明了，小刀的实力确实比我强，那样的话，咱们第五小队也就更有希望代表团里出战，甚至是冲出第五区了……”雷子有些无奈的回复道。

　　李九听后，心里不禁有些纠结……

　　因为，如果小刀真的只是个正常的队员……那么让他一起去参加战神争霸赛，自然是没有什么问题。

　　可关键是，经过自己的推测，小刀是最有可能出卖自己的家伙……如果把他带到战神争霸赛上，万一他在关键时刻从背后给自己来一刀子……那么自己想要借助战神争霸赛的机会，奠定自己在联盟中崛起的计划，岂不是要泡汤了？！

　　再说了，就凭李九和雷子之间的感情，他也希望最后赢得能是雷子！

　　“雷子，我有个建议……或许能帮的上你……”李九思索了片刻道。

　　“哦？什么建议？”雷子兴奋的回道。

　　“如果你拼枪失利的话，不妨在对枪的时候，偶尔蹲一蹲……”李九意味深长的说道。

　　“蹲一蹲？！我靠啊，兄弟，你不会是想坑我吧？要知道蹲下的时候，移动不方便，更容易被人击中啊！”雷子郁闷道。

　　“坑你妹啊！信不信由你了，到时候如果真不行的话，你不妨试试，说不定能有些作用……好了，就这样了，你准备战斗吧。”李九说完之后便切断了和雷子的联系。

　　另一边，雷子只觉心中一阵无语，他并不打算按照李九说的做。因为，按照他的战斗经验，在对枪的时候蹲下，那简直就是作死的举动……


第159章 机智的雷子

　　很快，最终的决战便开始了。

　　雷子和小刀出现之后都没有犹豫，立刻便赶到了自己一方的狙击点，准备和对方拼抢。

　　“丢！丢！丢！”

　　“哒、哒、哒……”

　　“爆头！”

　　一秒钟的交火之后，便有一个人被干掉了……

　　挂掉人的是雷子！

　　而且，几乎是在他看到小刀从集装箱后闪身出来的同时，就被爆头了！

　　不过，雷子的反应也不慢，在挂掉之前，还是扣动了扳机，带走了小刀45点生命值。

　　雷子心中不服气，复活之后，便再次冲到了狙击点，和小刀拼起了枪。

　　“丢！丢！丢！”

　　在从集装箱后冲出来的一瞬间，雷子便扣动了扳机射向了对面的狙击点。

　　然而，小刀并没有站在狙击点，而是缩回了集装箱后面。

　　而等雷子打完之后，他又瞬间闪身出来，端着AK47扫射了起来。

　　“哒、哒、哒……”

　　“爆头！”

　　雷子又一次被秒杀了……

　　“我靠！这节奏不对啊……”雷子第三次复活后，没有立刻冲出去，而是皱着眉头嘀咕道。

　　连续被秒杀两次，这让雷子不得不冷静了下来，小刀的枪法确实比自己更加犀利啊……

　　如果再继续一味的硬拼，那么结局恐怕只能是输掉了！

　　“算了，现在也没有其它办法，也只好死马当成活马医了……就按李九说的试试看吧……”雷子无奈的想道，随即便端着消音M4A1冲了出去。

　　正所谓，树挪死，人挪活。雷子也不是死脑筋，既然原本的打法行不通，那就不妨就改变一下。

　　这一次，雷子是从集装箱后面跳了出去的，并顺势蹲了下来。

　　“哒、哒、哒……”

　　雷子刚一冲出去，对面的小刀便扫射了过来。

　　然而，这一次，小刀射过来的子弹，却是从雷子的上方射了过去，高度恰好与雷子原本的身高相同！

　　一串子弹扫空，小刀愣了一下，显然是有些意外，因而他没能在第一时间缩回集装箱后面。

　　“嘿嘿！”雷子瞅准时机，咧嘴一笑，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“丢！丢！丢！”

　　三发子弹，精准无误的击中了还在愕然中的小刀！

　　“爆头！”

　　终于在复活三次之后，雷子拿下了一个人头，总比分1：2，小刀暂时领先一个人头。

　　当观战的李九看到这一幕后，不由的会心一笑，这个情况和他预料的相同。

　　他在连续看了小刀的几场战斗之后，深知这小子已经熟练的掌握了AK47压枪扫射的技巧，才会向雷子提出了那个建议。

　　众所周知，AK47的弹道是一个反方向的“7”字，它射出的前面几发子弹是竖直向上的，而当这几个子弹打完之后，剩下的子弹便能轻松地打出一排标准的“一”字型……因而，小刀在每次闪身出去之前，都会先迅速打掉前几发子弹，等他从障碍物后面闪出去的时候，就是直接走“一”字型扫射爆头了！

　　不过，他如果想要将对手爆掉，不仅需要掌握压枪扫射的技巧，而且还要知道对方的脑袋位于什么高度……也就是说中的爆头线……

　　而雷子如果想要躲避小刀的扫射，那么就要时常改变一下自己的脑袋所处位置，或者说是改变一下爆头线的位置，增加小刀扫射爆头的难度！

　　正因如此，李九才会建议雷子在和小刀对枪的时候，偶尔蹲一蹲！

　　要知道，小刀每次闪身出去扫射之前，都是事先估摸好了对手的爆头线，因而才能瞬间秒掉对手。而雷子一旦蹲了下来，那么小刀自然也就失算了……

　　另外，相比于雷子，小刀的枪法优势，就在于压枪扫射，除此之外，如果比点射的话，那么雷子和小刀也没有多大差距。

　　所以说，如果雷子继续按照这个战术打下去，那么最后鹿死谁手，也是说不准的……

　　另一方面，小刀在被秒掉之后，脸上也只闪过一丝惊讶之色，接着便继续面无表情的冲了出去。

　　“哒！哒！”“哒！哒！”……

　　这一次，小刀没有再压枪扫射了，而是在冲出集装箱后，走着螃蟹步，左右移动，二连发点射了起来。

　　“丢！丢！丢！”“丢！丢！丢！”……

　　雷子也走着螃蟹步，左右移动，三连发与小刀对射了起来……

　　这一次，雷子挂了，但是小刀也只剩下10点生命值了，并且在雷子复活之后，就被雷子的一颗子弹给带走了。

　　时间，一分一秒的过去，战斗还在继续……

　　10：12

　　14：15

　　18：20

　　……

　　雷子和小刀的人头数差距，始终维持在两个以内，有时候是两个，有时候是一个，但占据着优势的却一直还是小刀……

　　28：29！

　　终于，最后一场战斗接近了尾声，双方的人头数只差一个了！

　　而小刀只需要再击杀雷子一次，便能获得胜利了！

　　看到这个时候，观战的队友们不由的跟着紧张了起来，李九也是死死地盯着战况。

　　他虽然有心想要帮雷子，但是现在却无法和雷子交流了……

　　如果还能和雷子继续交流，李九并不介意教雷子几个阴招，阴小刀一把……虽然这样多少有些不光彩……但是，为了确保剔除小刀这个隐患，如果可以和雷子交流的话，李九根本不在光不光彩……

　　但现在，由于无法交流，所以就只能靠雷子他自己了！

　　“咦？怎么回事？雷子那家伙在搞毛线，怎么还不出来？”巴库斯正在借用小刀的视角观看着比赛，见雷子迟迟没有出来，不禁疑惑道。

　　“是啊？我来看看那小子在干什么……”约翰大叔正在用自由视角观看，说着便将视角切换成了雷子的。

　　与此同时，其他队员在看到雷子第30次复活之后，竟然迟迟没有露头，也不禁好奇的切换了视角，想要看看雷子那家伙在干什么。

　　而一直在关注着雷子动向的李九，在看到雷子此时的举动后，心中不禁笑了起来。

　　只见，仅剩下最后一条命的雷子，竟是突然放弃了和小刀正面拼抢，转而从家里的地道，向右边的炮台冲了上去……

　　这家伙显然是和李九打的同样的注意，想要阴雷子一把啊……


第160章 阵容与对手

　　当其他队员们看到这一幕后，不由的一阵无语，但是对于雷子的做法，他们也不能多说什么。

　　虽然说这样做有些不光彩，但是雷子也没有违反比赛规则，所以也是无可厚非的……

　　“丢！丢！丢！”

　　雷子爬上炮台之后，随意三发点射，便爆掉了正在等着他出来对枪的小刀……

　　于是，总比分就变成了29：29，两个人都只剩下了最后一条命！

　　然而，接下来，又出现了让众人料想不到的一幕……

　　雷子在干掉小刀之后，没有停留在炮台上，而是迅速从炮台上跳了下来，并在小刀家的门口外，找了一个地方藏了起来，等着继续阴小刀……

　　但就在众人都注视着雷子的猥、琐举动时，却发现小刀那家伙，竟然没有立刻冲出来。

　　“嘣！”

　　紧跟着，在众人还没有来得及去看小刀的举动之前，便忽然听到了一声巨大的爆鸣声……

　　与此同时，比分瞬间变成了30：29，雷子获胜……

　　小刀那家伙竟然令人意外的选择了自雷……在最后的关头，主动放弃了！

　　“这……”正躲在集装箱后面的雷子，不由愣住了，显然没有料到自己竟然会以这种方式获胜……

　　“我靠，小刀那家伙居然自雷了……”

　　“晕，那小子怎么回事？”

　　“就是啊，他怎么想的？”

　　……

　　队员们七嘴八舌，议论着小刀的奇怪决定。

　　而当李九看到这一幕后，也是愕然不已，他怎么也没想到，小刀那家伙竟然会选择自杀，把机会主动让给了雷子……

　　“难道我猜错了……小刀那家伙不是卧底吗……”李九暗自思索道。

　　如果小刀真的是唐娜的家族派来的卧底，那么他肯定不希望自己在战神争霸赛中有所收获，而为了达到这个目的，他应该是要尽力获得参赛资格才对啊……

　　另外，获得参赛资格，同时也意味着将有可能获得个人荣耀称号与荣耀装备，这对任何一个佣兵来说，都是极具吸引力的，小刀也没有理由轻易放弃……

　　因此，包括李九在内，所有队员都想不通小刀为什么在关键时刻主动放弃了。

　　“既然已经决出了胜负，咱们还是先离开这虚拟空间再说吧。”卡琪沉默了片刻，平静的说道。

　　随后，众人便退出了运输船这个虚拟空间。

　　……

　　会议室内，大家先后睁开了眼睛，面带疑惑的看向了一脸冷漠的小刀。

　　“小刀，为什么要主动放弃？难道是因为你不认同我那种战斗方式，所以不想和我打了吗？”雷子皱着眉头，表情十分郁闷，站起身来，郑重的对小刀说道：“如果是那样的话，咱们再来打一场，直接面对面拼枪，我保证绝对不会再用其它手段了。”

　　小刀的突然放弃，让雷子心里有些别扭，感觉就好像是对方故意在让自己一样……

　　众人默然无语，注视着小刀，同样在等着他解释为何要主动放弃。毕竟，如果他真的要放弃，那么之前队长卡琪询问的时候，他为什么不直接说出来？还非要和大家再打一场，这特么不是在浪费时间吗？

　　“呵呵，雷子大哥，你想多了……”小刀笑了笑，但那笑容挂在他那冷酷的脸上，看起了却有些僵硬。

　　面对众人的目光，小刀低下了头，像是在沉思着什么……许久之后，他才踌躇着说道：“其实……其实我本来是不想放弃的……但是我还有其它事情要做……我怕参加了比赛，以后就会没有时间了……再说了，雷子大哥的实力并不比我差，就算是继续打下去，我也不一定能赢，所以……所以才会放弃。”

　　听完小刀的解释，李九心中的疑惑非但没有消除，反倒是又多了一些……

　　其它事情？究竟是什么事情？难道就是唐娜的家族给他的任务吗……

　　至于小刀说雷子的实力并不比他差，这一点李九根本就相信！

　　李九不知道其他队员怎么看，反正他非常清楚，小刀那家伙在和雷子交手的过程中，依然没有用出全部实力！

　　如果这一局小刀全力以赴，那么即便是自己给雷子的建议，恐怕也帮不了雷子多少忙了！

　　李九不知道小刀的实力为什么会这么强大，但是他知道，就算是自己对上小刀，也要谨慎以对！

　　与此同时，小刀那模糊的解释，也没能完全消除其他队员心中的疑惑，但是既然他已经给出了解释，其他人倒也不好再继续追问了。

　　只是雷子还有点小小的郁闷，毕竟不管怎么说，小刀的主动认输，还是让他感觉赢的有些不够名正言顺……

　　“大家不用想那么多了，既然比试已经结束，那么最后一个突击手的名额便是雷子的了。”就在这时，卡琪环视众人道。

　　卡琪的话打断了众人的思绪，缓解了现场略显尴尬的气氛，大家的目光同时看向了卡琪。

　　“现在，咱们第五小队的参赛阵容已经确定了下来，三个突击手分别是，我、李九、雷子，狙击手就是贝拉，机枪手是巴库斯。”卡琪说话的同时，分别看了李九他们几人一眼，“至于其他五位队员，作为替补。如果我们五个参赛的人在任务中牺牲了，或是遇到了特殊情况无法参加比赛，那么便由替补队员上场。”

　　“另外，如果在替补期间，替补队员获得了荣耀奖励，则归替补队员所有。”

　　“大家有没有意见？”卡琪说完之后，扫了众人一眼。

　　大家纷纷摇了摇头，表示没有任何意见。

　　“嗯，那好。”卡琪点了点头，“那么现在，咱们就来研究一下，这次的团内选拔赛，咱们第五小队将要面对的对手。”

　　众人闻言，精神一震，认真听了起来。

　　“这次的选拔赛，除了咱们第五小队之外，还有另外三支小队，分别是第一小队、第三小队，以及第七小队。”

　　“其中那第七小队的队长，我想在座有不少队员已经不陌生了，就是上次和我们一起去参加赌战的刀疤。”卡琪说话的同时，有意无意的看了李九一眼。


第161章 大杀器

　　李九微微一笑，他早就知道了巴库斯是第七小队的队长，甚至战神争霸赛的消息，最早还是从刀疤哥的手下那里听到的。

　　“据我所知，这几个小队中，实力最强的是第一小队，而第七小队的实力则是和第三小队相差无几。也就是说，这次的团内选拔赛，咱们第五小队的最大敌人，就是第一小队。”卡琪继续补充道。

　　当卡琪说起第一小队时，队员们的眉宇间不禁露出了一丝凝重之色，因为除了李九之外，他们对于第一小队，多少都有些了解，深知那个小队的实力不简单……

　　卡琪环视了众人一眼，接着说道：“下面，我来说一下其它三个小队的具体情况。首先，第一小队……”

　　李九和队员们全都凝神听了起来。

　　……

　　一个小时之后，会议结束了，队员们陆续离开了会议室，卡琪去找唐娜有事商议，李九便独自返回了自己的宿舍。

　　回到宿舍之后，李九点了一根香烟，坐在沙发上沉思了起来。

　　在听完卡琪的讲述之后，他对于其它三个参赛小队又有了更加深入的了解。

　　其中，第三小队和第七小队倒是没什么，并没能让李九放在心上。

　　虽然李九还没有和这两个小队正式交战过，但是据卡琪所说，第三小队的实力和第七小队差不多，而对于第七小队的队长刀疤哥，李九也算是比较了解的……

　　刀疤那家伙的实力如何，李九心中已经有数了。

　　刀疤的枪法确实很犀利，李九自问就算是自己，目前和刀疤还是有些差距的……但是决定战斗胜负的，并不是只有枪法这一个因素。

　　因而，综合来看，李九认为，若是单挑的话，刀疤哥不是自己的对手。

　　而从刀疤哥的实力，也可以大致的推断出第七小队的整体实力，李九估计，拿下第七小队，应该没有什么问题。同时，拿下实力和第七小队差不多的第三小队，自然也是不成问题了。

　　然而，对于第一小队的实力，李九却感到多少有些棘手……

　　第一小队目前是夜玫瑰佣兵团中，公认的实力最强的小队！

　　他们的队长名叫索尔，是夜玫瑰佣兵团内唯一的一个上尉队长！

　　而且，第一小队的十位队员，全部都是下士以上的军衔！

　　甚至，他们还有两个少尉队员……

　　要知道，在夜玫瑰佣兵团中，还有六个小队的队长，尚未达到少尉级别呢……

　　因此，仅从军衔上来看，第一小队就力压了其它小队！

　　而第一小队在军衔上的优势，又直接反应了他们在战斗经验上的优势。

　　不过，这只是让李九感到稍微棘手了那么一点，并没有让他觉得第一小队真的有多牛逼……

　　毕竟，李九和威廉上尉赌战的时候，对方可是出动了四个尉级以上的佣兵，外加一个身怀异能的觉醒者，这等阵容无疑要比第一小队强太多了！

　　最关键的是，第一小队中没有觉醒者，这就让李九可以放手去战斗了，不用再担心会出现什么预料之外的状况。

　　因此，李九觉得拿下第一小队，也不会有多大的问题。

　　但话虽这样说，李九还是打算在比赛正式开始前，好好的准备一番，以确保万无一失……

　　……

　　“吸……呼……”李九抽了最后一口，将烟头戳进了烟火缸里，随后便打开了战神系统。

　　李九要做的第一项准备，就是购买一套强力装备！

　　上一次，他在买装备的时候，由于军衔过低，因而许多装备都无法购买。

　　而现在，他已经是下士军衔了，想必购买权限也大了不少，至少像上次那把自带消音器的M4A1-A，绝对可以入手了。

　　打开战神系统后，李九迅速进入了装备系统，首先便打开了步枪列表。

　　“M4A1-A……”李九又一次看到了这把枪，却只是笑了笑，并没有购买。

　　因为这把枪只需要一等兵军衔就能购买了，而自己现在已经是下士了，估计应该能买到更好的枪了……

　　“找到了！”李九又向步枪列表下面看了一会，终于找到了自己想买的枪。

　　迷彩M4A1！

　　与普通的消音M4A1相比，迷彩M4A1不仅在枪身上喷上了精致的迷彩伪装，而且枪身的整体重量也减轻了许多，精准度更高，换弹夹更加便捷。至于弹夹的容量，同样比普通的M4A1多出了5发，变成了35发……

　　而这把枪，正好需要下士军衔就可以购买了！

　　一把迷彩M4A1的售价是，20000元联盟币，外送五个弹夹……

　　这个价格对于还有三四十万联盟币的李九来说，自然是不值一提了，因而他找到这把枪之后，丝毫没有犹豫，便点了确认购买。

　　而在买下这一把迷彩M4A1之后，李九便退出了步枪列表，接着打开了手枪列表。

　　“迷彩沙漠之鹰，售价8000元联盟币，军衔要求下士以上……”当看到迷彩沙鹰后，李九忍不住浏览了起来。

　　在这个世界中，沙漠之鹰的弹容量一般来说都是10发的，因而迷彩沙鹰的弹容量也是十发。

　　不过，相比于普通的沙鹰，迷彩沙鹰的威力不变，精准度却更高，后坐力更小，换弹夹的速度更快……

　　于是，李九也没有犹豫，又花了8000元联盟币，买下了一把迷彩沙鹰。

　　随后，李九又进入了近战武器列表，认真的浏览了起来。

　　虽然他现在用的尼泊尔军刀已经很不错了，但是他还想再看看装备系统里有没有更加牛逼的近战武器……

　　“咦？三棱军刺……”当李九看到一把一尺来长，有着三道棱的灰白色军用刺刀时，不禁眼前一亮。

　　据他所知，这可是个大杀器啊……

　　三棱军刺，原产华夏国，享誉全世界的著名放血利器，一刀子捅下去，就连伤口都极难愈合……绝对是近战武器中的精品！

　　李九看了一下，一把三棱军刺的售价是5000元联盟币，比尼泊尔军刀贵了2000元……但这也是物有所值啊！


第162章 共进晚餐

　　当李九看到三棱军刺之后，丝毫没有犹豫，便立刻花了8000大洋，买了一把。

　　接着，李九又买了十颗红色烟雾弹，每颗800元联盟币，一共花了8000元，随后他便从战神系统中退了出来。

　　李九购买完装备之后，已经到傍晚了，于是他便准备下去吃个饭，然后就回来开始修炼，而等购买的那些装备送来之后，自己就要开始一边修炼，一边练习枪法，开始为战神争霸赛做准备了。

　　“李九，在干嘛呢？”

　　就在这时，李九突然收到了一条信息，是卡琪发来的。

　　“我正准备去吃饭，你呢？”收到卡琪的信息后，李九很开心，于是便傻笑着回复道。

　　此时，在卡琪的宿舍中，她换上了一件白色的T恤，蓝色的休闲短裤，正在厨房内准备着晚餐。

　　看了看李九的回复，卡琪抿嘴一笑，白皙的脸颊上浮现出一丝羞涩的红晕，踌躇了片刻，回复道：“别去食堂了，来我这里吃吧……”

　　看到卡琪回过来的信息，李九愣了一下，随即脸上便露出了喜不自胜的表情。

　　“嗯，好的，我马上过去！”……

　　李九的心中有点小小的激动，一边回复着信息，一边犹如小鸡啄食般的狠狠点了点头。

　　结束了和卡琪的通讯后，李九瞬间便脱去了衣物，噌的一下冲进了浴室，认真的洗了个澡……

　　当他洗完澡之后，站在镜子前，一遍又一遍的整理着自己那一头根本就没有发型的板寸……

　　随后，他又抬起胳膊，使劲的闻了闻身上，确定没有汗臭味之后，才满意的对着镜子笑了笑……

　　接下来，他原本是想穿着自己那身休闲装去见卡琪的。

　　但是一想到那件衣服上已经被巴雷特轰了个大口子，而且也被自己的鲜血染成了暗红色，他只好无奈的穿了一件军用迷彩背心，以及一条迷彩军裤，踩着那双被他刷的锃亮的黑色军用皮靴，离开了宿舍，向卡琪的住处走去……

　　虽然，李九觉得穿着军装去见卡琪有些不太适合，但事实上，那件迷彩背心，却完美的衬托出了他那一身健壮的流线型肌肉，再搭配着他那一头精神的黑色板寸，恰到好处的展示出了热血军人的气质！

　　……

　　卡琪住的地方，就在女子宿舍楼上，二楼206房间……

　　李九来到卡琪的门口，按了门铃，等了一会之后，卡琪才来开门。

　　当李九看到卡琪带着围裙，穿着拖鞋出来的时候，他不禁愣住了。

　　因为，这种小鸟依人的居家小媳妇形象……与卡琪在战斗中表现出来的那种严肃冷酷的队长形象，实在是相差太大了，让李九一时间接受无力……

　　“还愣着干嘛？快进来啊。”卡琪看着李九那一脸呆傻的表情，不禁嫣然一笑，瞥了他一眼娇嗔道。

　　“咳……哦……嗯，好的……”李九虎躯一震，抖了两下，略显尴尬的挠了挠头，笑着走了进来。

　　虽然卡琪已经是自己的女朋友了，但是第一次来卡琪的住处，李九仍旧难免有些小小的激动。

　　进入卡琪房间的一瞬间，李九便闻到了一阵淡淡的幽香扑鼻而来，不由的精神一震。

　　他能肯定，这不是饭菜的香味，而是那种类似少女体香的味道……

　　“你先坐这等着，还有一道菜，马上就好。”卡琪关上屋门之后，拉着李九的手臂，把他带到了客厅内的沙发上，笑着说了一句，便自顾自的向厨房走去。

　　“要不要我来帮忙。”李九躺在沙发上，看着卡琪的修长背影，笑着问道。

　　“不用了，你就别来添乱了。”卡琪回眸一笑，摇了摇头，显然是不相信李九的手艺，“冰柜里有啤酒，自己拿。”

　　说完之后，卡琪便走进了厨房。

　　李九无奈一笑，趁着这段时间，随意的打量着客厅的布置。

　　卡琪的客厅布置十分精致、整洁，就像大部分女孩子的房间一样。

　　而当李九看到客厅靠窗的桌子上，已经摆满了十几道菜后，不禁露出了一脸愕然的表情……

　　“看什么呢？难道那些菜你不喜欢吗？”就在这时，卡琪又端着一大盘菜肴走了出来，微皱着眉头，有些忐忑的看着李九问道。

　　“不是……我是觉得，你做的是不是多了点……咱们两个恐怕吃不完吧？”李九苦笑道。

　　“有你在，应该没有问题吧……”卡琪释然一笑，将盘子放在座子上，又拿了两瓶红酒，随后便坐在了桌子右边。

　　李九也走了过去，坐在了卡琪对面，看着卡琪用心做出来的满桌子美味佳肴，心中无奈的叹息了一声，看来今天的任务相当艰巨啊……

　　“嗯，没有问题队长，保证全部消灭！”虽然感到亚历山大，但是在这个时候，李九怎么可能退缩，仍是一脸幸福的向卡琪敬了个礼。

　　“好了，别贫了，吃饭了。”卡琪抿嘴一笑，摇了摇头，给李九递了双筷子。

　　随后，两人便在温馨的气氛，开始愉快的共进晚餐……

　　……

　　说实话，卡琪的手艺还真不错，李九竟在不知不觉中，真的把十几道菜消灭了一大半……而卡琪只是吃了很少一点，更多的时间，则是一脸幸福的看着李九在吃……

　　当两人吃完饭之后，便相拥躺在沙发上休息了起来。

　　俗话说，温饱思X欲……

　　酒足饭饱之后的李九，搂着卡琪的那只手，不自觉地摸上来卡琪胸前那娇嫩丰满的部位……

　　对于李九这不老实的举动，卡琪只是羞红着脸白了他一眼，便放任他肆意妄为了起来，眼神逐渐呈现出醉人的朦胧之态……

　　“李九，如果……如果有一天，我死在了战场上……或者是……有一天突然消失了……我希望你能把我给忘了……”就在两人沉醉在手足之欲时，卡琪却忽然有些伤感的说道。

　　李九闻言顿时眉头一皱，心中有些疑惑，卡琪为什么说突然说出这种不适宜的话，难道是因为女孩天生的敏感心思吗？

　　“不会的，卡琪，只要有我在，永远不会有那一天的，我保证！”李九紧紧的将卡琪的娇躯搂在怀中，神色无比郑重。

　　其实，李九心里还有一句话没有说出来……那就是，如果真有那么一天的话，那么肯定是自己死在了卡琪之前……

　　听到李九的郑重承诺之后，卡琪的眼角不禁滚落了几颗晶莹的泪珠，心中却再次不由自主的想起了一直以来，重复做着的同一个梦……


第163章 提前做准备

　　卡琪是夜玫瑰佣兵团的第一个成员，也是第一位克隆战士。

　　从苏醒的那一天起，每天晚上，她都会做同一个梦……

　　那是一个有些残破不全的梦……卡琪记不清楚在那个梦里究竟发生了什么事情……

　　不过，梦中有两个模糊的画面，却让她记忆尤深。

　　其中一副画面，是自己死亡的一瞬间，身体化作了漫天的流光，最后凭空消散在了天地之间……

　　另一个画面，则是自己被一个高大的身影给带走了，也不知道后来被那个人带到了什么地方……

　　在梦里，她看不清楚那个人影的长相，只是感觉对方身上有种极为强大的力量，让人完全生不出半点反抗的念头……

　　无论是一副画面，似乎都不是什么好的兆头……

　　但偏偏那两个画面，一遍又一遍的重复出现在自己的梦中，这让卡琪有种古怪的感觉……似乎……那两个画面上的内容，在将来的某一天，是必定要发生的事情……

　　正因如此，才造就了卡琪冷酷的性格……她不知道梦里的画面会在那一天发生，因而只好时刻保持着绝对的冷静，甚至是生人勿进的冷漠……

　　直到李九的出现，才逐渐融化了卡琪那颗犹如坚冰一般的芳心……

　　然而，当卡琪躺在李九那温暖宽厚的胸口时，却更加的害怕梦中的画面会在未来的某一天发生……她不想让任何事情，夺走这一刻的温馨，于是便更加用力的抱紧了李九……

　　至于这个可怕的噩梦，她却没有告诉李九，因为不想让他担心……

　　原本，李九还想在酒足饭饱之后，再和卡琪发生点少儿不宜的事情……

　　可是现在看着卡琪这个样子，李九也只好咽了咽喉咙，强自将心里的邪火给压了下去。

　　于是，接下来，两个人就这么静静的抱在一起，感受着彼此胸口的心跳，别无杂念……

　　直到，夜已深，人已静，李九才告别了卡琪，回到了自己的住处……

　　……

　　“呼……”回到宿舍后，李九一屁股坐在了沙发上，深深地吐出一口热气，平静了一下还有些躁动不安的内心。

　　“哼、哼……”用力的嗅了嗅，李九感觉，周身还萦绕着少女的体香，于是脸上不由露出了沉醉的笑容。

　　然而，一想到卡琪说的那句莫名其妙的话，李九又不禁皱起了眉头。

　　“啪！”他从身上摸出一根军刀牌香烟，点上了火。

　　“吸……呼……”深深的抽了一口，李九沉思了起来……

　　他不管卡琪为什么会说出那样的话，但既然现在卡琪已经是自己的女人了，那么无论以后会发生什么事情，自己都绝对不会让卡琪受到半点伤害！

　　这是一个男人应有的担当！

　　而对李九来说，保护卡琪，更是自己义不容辞的责任！

　　不过李九也知道，要保护自己的女人，不仅是一个承诺就可以了，同时还必须要有强大的实力，才能保证信誓旦旦的承诺，不会沦落成一个幼稚的笑话……

　　而且，这个实力，不光是指个人的实力，同时还要有一定的势力，包括权利、财力等等！

　　李九原本并不是一个热衷于名利的人，但是此刻，他却不得不开始考虑建立自己的个人势力了……

　　因为，卡琪那句话，让他感觉到了一股莫名的危机感……似乎冥冥之中，未来确实有着未知的巨大危机，正如同蛰伏的猛兽一般，在等着吞噬自己……

　　因此，自己绝对有必要提前做好准备！

　　于是，李九便认真的考虑了起来……

　　思虑了一番之后，李九认为，如果在这个世界中，建立自己的势力，最为可行的一条路，就是组建自己的佣兵团！

　　而要组建佣兵团，需要两个条件：

　　第一，自己的军衔至少要提升到少校以上。

　　第二，还要准备一笔庞大的财富，来保证新建立的佣兵团一开始的正常运转。

　　不过，自己并不一定非要亲自建立一个新的佣兵团……

　　只要军衔与财富的积累够了，那么完全可以直接买下一个现成的佣兵团，并担任团长。比如，夜玫瑰佣兵团，似乎就是很不错的对象……

　　李九知道，团长唐娜建立夜玫瑰的初衷，只是为了解决她的婚约问题，而等自己帮她解决了这个问题之后，她就不一定会继续担任团长了，这或许就是自己的一个机会……

　　当然了，这些都只是李九的猜想罢了，到时候具体怎么建立起自己的势力，还是需一步一步的来。

　　而现在，他首先要处理的事情，就是接下来的团内选拔赛，并且还一定要获胜！

　　因为，无论以后怎么做，战神争霸赛对他来说，都是一个很好的机会，李九要在这个大赛中，为自己以后的崛起积累够资本……

　　他思索了许久之后，便将手里的烟头戳进了烟灰缸，躺在沙发上修炼起了异能……

　　……

　　第二天下午，李九订购的装备便送到了夜玫瑰佣兵团基地。

　　他在领取了装备之后，又购买了1000发M4A1的子弹，500发沙鹰的子弹。

　　随后，便开始了一边修炼，一边练习枪法的生活……

　　在选拔赛开始之前的六天时间内，李九又和队员们，接了两次C级高等难度任务。

　　本来他们已经可以去做A级任务了，但是卡琪认为队员们还是循序渐进的好，先做几个C级高等难度任务，练练手，适应一下，随后再开始做A级任务，估计就会轻松些了。

　　另外，在这期间，雷子和洛克的伤势也痊愈了。卡琪继续接C级任务，也是想先把他们两个人的军衔提升上去再说。

　　经过这两次任务之后，雷子和洛克的军衔也提升到了下士级别。

　　至此，第五小队所有队员的军衔都提升到了下士以上，整体军衔级别，仅次于第一小队！

　　说起这两次C级任务的过程，倒也是平淡无奇，队友们没有出现在太大的伤亡。而李九的收获，也和队员们相差不大，两次任务一共得到了近10万联盟币，和1万左右的战功点。

　　经过这六天的备战，李九的枪法又精进了不少。同时，通过修炼，他的灵魂力量也强大了不少，虽然还不足以突破到将级，但也比刚刚突破到兵级后期的时候，强大了不少……

　　这一天，风和日丽，碧空万里。

　　荒山脚下的夜玫瑰佣兵团基地中，所有佣兵都集中到了打靶场上。

　　战神争霸赛的预备阶段，团内选拔赛，正是开始！

　　……


第164章 选拔赛第一战

　　夜玫瑰佣兵团的靶场上，十支作战小队，面朝东方，整齐的排成了十支纵队。

　　在众人面前的地面上，平放着十副水晶休眠舱，样子就和仲裁所的赌战休眠舱一样，南北各有五副，相对着摆放。

　　不久之后，今天来比赛的四支小队，就要进入休眠舱中，链接进入联盟为了战神争霸赛，而特意在战神系统中开辟出来的虚拟战场，并在那里决一雌雄，而这就是团内选拔赛所用的比赛模式。

　　至于其它六支没资格参赛的小队，则是来当观众的……

　　等参赛的小队开始在虚拟战场中比赛的时候，在休眠舱的上空，就会出现一个巨大的悬空屏幕，现场直播虚拟战场中的战斗画面。

　　而在那些休眠舱之前，则是夜玫瑰佣兵团的团长，唐娜。

　　今天，唐娜穿了一身绿色的军用西装，头带贝雷帽，短裙下露着一双白嫩修长的美腿，脚下踩着一双明亮的黑色皮鞋。

　　唐娜嘴角含笑，神色从容的扫了众人一眼道：“所有人听好了，今天，我们将从团内四支参赛小队中选出唯一的一支小队，代表我们夜玫瑰佣兵团，去参加联盟的佣兵盛宴，战胜争霸赛！”

　　一听到战神争霸赛几个字，下面的佣兵顿时便群情激动了起来，甚至就连那六支没有资格参加选拔赛的小队，他们队员的眼中也忍不住露出了兴奋中带着羡慕嫉妒恨的神色……

　　至于李九他们这四支参赛小队中的队员们，更是摩拳擦掌，急不可待的想要立刻开始比赛。

　　“另外，在选拔赛中胜出的小队，不仅能够代表团内参加战神争霸赛，而且还有一些额外的奖励。想必这些，你们自个小队的队长，都已经跟你们说过了。”唐娜倒背着双手，微微一笑，“至于比赛的规则，非常简单。每一个参赛小队都要与其他三个小队战斗一场，获胜的一方，将得到一个积分，最后积分最多的小队，将代表团里和第五区的其他佣兵团比赛！”

　　“好了，别的我也就不再多说了，现在比赛正式开始！”

　　“第一场，由第七小队对战第五小队！”

　　“地图，死亡十字，具体规则，三局两胜。”

　　唐娜说完之后，便走到了一旁，坐在早已准备好的椅子上，翘起圆润的大腿，饶有兴致的观看了起来。

　　“哗、哗、哗……”

　　伴随着众人热烈的掌声，刀疤哥带领着五位精选出来的队员，从第七小队的行列中走了出来。

　　与此同时，卡琪也带着李九他们，向前方的赌战休眠舱中走去。

　　“李九兄弟，等会给老哥个面子，下手轻点啊……”

　　正当李九跟在卡琪身后向前走的时候，却忽然收到了一条信息，于是不由的微微一愣。

　　他看了一下，是刀疤那家伙发来的。

　　原来，刀疤哥在和李九一起参加过对威廉上尉的赌战之后，便对李九的实力佩服的五体投地了。

　　他深知，第五小队有李九在，基本上就已经可以稳拿团内选拔赛的冠军了，根本就不是他第七小队所能对抗的……

　　因此，在他得知第五小队也拥有了参赛资格之后，便想过主动放弃比赛，省的到时候万一被虐惨了，那就太没面子了……

　　然而他虽然知道第五小队的实力，但是他的手下们并不是很清楚，同时也不可能轻易放弃这一年仅有一次的宝贵机会，所以刀疤哥也只要硬着头皮，带上几个实力还算可以的队员，决定来走个过场。

　　而他现在给李九发信息，就是想让李九稍微放点水，别让他到时候输的太惨了……

　　对于刀疤那家伙的想法，李九也能够大致猜出个八九不离十，于是便淡然一笑，不以为意的回复道：“呵呵，刀疤，你放心吧，我不在乎能拿下几个人头，只要能确保胜利就行了……”

　　“嘿嘿，那就好，那就好，谢谢兄弟了……”刀疤哥看到李九的回复后，暗自松了一口气，便迅速带领手下们，躺进了南边的休眠舱里。

　　而李九他们，则是在卡琪的带领下，进入了北侧的休眠舱中。

　　……

　　躺进休眠舱之后，双方很快便链接进入了虚拟战场，死亡十字！

　　说起死亡十字这个虚拟战场，在这个世界里，是由保卫者帝国常用的发电站为原型构建的。

　　而在李九的记忆中，死亡十字，则是火线游戏中的一张歼灭模式地图，同时也是一张对枪的经典地图。

　　这个地图的构造很简单，整个地形大致可以看做是个方型，中间是四个大烟囱，被围墙分割成了四个方块，在地图中形成了一个“十”字的形状，而在地图的最中心则是一个方形的水坑。

　　另外，在左右两侧的路面上各有两个道钢铁墙壁，算是这个地图中仅有的正式障碍物了。当然了，在每一方的家中，还有两对木头箱子，也勉强可以算是路障。

　　“唰、唰、唰……”

　　链接进入虚拟战场后，李九他们凭空出现在了匪家，每个人面前的地面上，都放着一把武器。

　　在这个地图中，不允许携带自己的武器，只能使用虚拟战场提供的武器，也算是考验一下佣兵团的全面素质吧……

　　李九和贝在右侧，卡琪、巴库斯、雷子在左侧。

　　李九位置靠近中间的对枪路口，再向左去一点就能看到对面了，在他面前，是一把AK74！

　　看到这把枪后，李九眼前一亮，便毫不犹豫的冲过去，捡了起来……

　　因为，这把枪在他看来，本身就是一把神器，而在死亡十字这个对枪地图中，那更是神器中的神器！

　　M4A1？AK47？在这个地图中，都得靠边站！

　　当然了，这只是李九的个人想法……

　　同时，李九左边的贝拉拿起最边上的轻狙，去左边的路口防守了。

　　另一边，卡琪跑过来拿了M4A1，雷子拿的是AK47，巴库斯则是拿上了最左边的AWM狙击枪。

　　李九拿起AK74之后，先是估摸了一下对面的爆头线位置，接着便从墙壁后面迅速闪了过去。

　　“哒、哒、哒！”

　　“爆头！”

　　三发子弹，直接干掉了一个使用M4A1的家伙……


第165章 往昔的荣耀

　　被李九爆头的那个家伙，不是别人，正是性取向有问题的光头白人威尔基……

　　至于那个岛国后裔山下雏菊，今天并没有参加比赛。

　　也不知道是因为他的实力不行，还是刀疤哥考虑到那家伙和李九发生过冲突，怕他上场后可能会刺激到李九发飙，于是便没有让他来……

　　当李九拿下一血之后，靶场上，那些正在通过休眠舱上空的屏幕，观看比赛的佣兵们，不禁眼前一亮，只觉这个小子的枪法竟似乎不在刀疤哥之下，估计今天是能看场好戏了。

　　“漂亮！”

　　“干得好！”

　　第五小队留在外面的队员，见到比赛刚开始几秒钟，李九便拿下了一个人头的优势，更是不由的叫好了起来。

　　与此相反，第七小队留下来的队员看到这一幕后，却是皱起了眉头，一脸怨念的看了看第五小队的队员们。

　　尤其是山下雏菊那个岛国后裔，在看到李九把他心爱的男人给爆头之后，更是无比怨毒的狠狠瞪着屏幕中的李九……

　　“呵呵，没想到李九这家伙成长的竟然这么快，看来他还真是很有希望帮我完成愿望呢……”唐娜盯着悬浮在半空中的屏幕，红艳嘴角上泛起一丝轻笑，心中不由暗喜道。

　　……

　　同一时间，在虚拟战场死亡十字中，李九干掉了一个人之后，并没有躲回到墙壁后面，而是直接站在中间的缺口处，继续和对面的敌人拼抢。

　　因为，在这个地图拼抢，李九有种强大的自信，不管对面的敌人有多牛逼，只要他们露头，统统都要倒在自己的枪口下！

　　这不是在吹牛逼，而是李九在火线游戏中练就出来的强大自信！

　　想当年……

　　李九还沉睡在虚拟世界的时候，玩《穿越火线》这个游戏，别的地图他不敢说，但是死亡十字这个地图，那就是他的地盘！

　　在死亡十字这张地图中，灭队的事情对李九来说简直就是家常便饭！

　　他有过一次最为自豪的记录，那就是一人单挑对面一个伪职业战队的八个会员，十二局完虐对方，死亡0次！

　　当然了，前提是双方规定好了，全部在中间对枪，不允许走两边偷袭。

　　那一次，无论对面的八个会员再怎么挣扎，都没能击杀李九一次……

　　而李九却是有如神助一般，随便怎么打都是爆头！

　　甚至就连对方跑着去对面捡枪的时候，跳起在半空中，都能被李九给一枪爆头干下来……

　　只可惜，在第十三局的时候，李九被对面那八个号称从来都不踢人的会员，给一致认定成了挂A……后来，自然是在他即将完胜的那一刻，被无情地飞出了房间……而从此以后，李九也只得无奈的冲起了会员……

　　忆往昔峥嵘岁月……颇有种不堪回首的感觉……

　　那个时候，可以说是李九火线游戏生涯的巅峰时期，不仅是死亡十字这张地图……可以毫不客气的说，每一张游戏地图，都快被他玩烂了……他自信，除了真正的挂A之外，他不畏惧任何对手！

　　那个时候，ACE？MVP？这已经不是李九所追求的了，他追求的是，在包揽ACE与MVP的同时，尽量做到全部爆头与零伤亡……

　　说起来，李九苏醒之后，之所以能够很快接受了佣兵的身份，其实也是受到了这个想法的影响。

　　在现实世界中，佣兵的生命只有一条，无论你击杀了多少敌人，一旦死亡，就是彻底的失败，这正是李九所追求的生活……

　　往日的记忆，只是在李九的脑中一闪而过，当他发现对面一个手持AK47的家伙，悍不畏死的冲出来和他对枪的时候，便再次扣动了扳机。

　　“哒！”

　　只有一发子弹，精准无比的将那家伙给点射爆头了！

　　如果战神系统里设定的有黄金爆头的话，那么李九这一枪绝对是个标准的黄金爆头！

　　同一时间，卡琪也用M4A1击杀了一个敌人，而雷子则是在带走了对方60点生命值后，被对方击杀了。

　　紧跟着，最右边，用轻狙的贝拉，被对面一个用AWM的家伙个击杀了。而在这之前，贝拉则是带走了对方98点生命值。

　　按理说，如果佣兵在现实世界中只剩下2点生命值，那么肯定会在第一时间昏迷的。

　　不过，在这虚拟战场中，大家的身体只是系统程序构造的虚拟身体，并不会出现这种情况，哪怕只剩下1点生命值，还能继续战斗。

　　所以对面那个家伙在击杀了贝拉之后，便扔掉了AWM，换了一把突击步枪XM8，而后便从右边冲了过来。

　　“右边！”贝拉挂了之后，便在第一时间提醒了大家。

　　在比赛中，挂掉的队员仍能观看比赛，并继续和还在战斗的队员们交流。

　　听到贝拉的提醒后，李九扫了一眼对面，见没有人再冲出来和自己对枪之后，他便迅速换了一个弹夹，冲向了右边。

　　而卡琪则是继续留守中路，巴库斯仍是抱着AWM守着左路，以防对面有人冲过来偷袭。

　　“踏、踏、踏……”

　　李九在吸纳了摩斯遗留的能量之后，身体素质大为提升，因而速度也快了不少，眨眼功夫便冲到了右边。

　　“哒！”

　　“我靠！”

　　就在这时，一道枪声突然从对面响起，李九的小腹挨了一枪，生命值应声少了30点！

　　这不禁让他暗自惊呼了一声，并透过中间墙壁的缝隙，向对面看了过去。

　　只见，对面几十米开外，刀疤那家伙正端着M60，咧着嘴对李九笑了笑。

　　“我擦，好你个刀疤！这可是你先朝我开火的啊，那么就别怪兄弟不给你留面子了……”李九心中嘀咕了一句，便端起AK74，向对面搂起了火。

　　“哒、哒、哒！”

　　三发连射，本来是要打刀疤的，可没想到那家伙人老成精，占了李九一枪便宜之后，就瞬间缩了回去。

　　但同时，那个手持XM8的家伙，可就没那么机灵了，竟是主动撞上了李九的枪口……虽然没有被爆头，但他还是瞬间被这三发子弹给带走了。

　　至此，刀疤哥那边已经被干掉了四个队员，只剩下他一个光杆司令了。

　　然后，刀疤哥的结局，自然是毫无悬念的被李九他们三个冲上去给轮了……


第166章 索尔的野心

　　第一局，最终以李九所在的第五小队的胜利而告终。

　　而刀疤哥，则是被巴库斯的AWM狙杀了。

　　不过，今天的比赛，每一场都要打三局，采用三局两胜的规则。

　　所以，接下来，李九他们还要和刀疤哥的第七小队继续战斗。

　　上第一局，李九他们可以说是赢得干脆利落，只付出了两人队员阵亡的代价，便全歼了第七小队。

　　当靶场上观战的佣兵们看到这个结果后，不禁被第五小队的实力震惊了……

　　因为第五小队击败第七小队的过程，已经是近乎于碾压了！

　　他们都看出了，在第五小队面前，第七小队竟然根本就没有反抗的能力！

　　这两个小队之间的差距，似乎有点太过明显了啊……

　　而这个情况，让其它小队的佣兵们在震惊的同时，也不禁疑惑不解了起来……

　　要知道，以往第五小队在夜玫瑰佣兵团中所表现出来的实力，最多也就是排在中游的水准，而第七小队，却是属于夜玫瑰佣兵团中的顶尖小队了！

　　然而，在上一局的战斗中，双方的战斗力，怎么会突然反转了过来……

　　尤其是独自拿下了三个人头的李九，更是让其它小队的佣兵们骇然不已！

　　众人都能看出，第五小队之所能够那么轻松地击败第七小队，李九这个有些陌生的面孔，绝对是起了关键作用！

　　这个小子……叫什么名字？

　　他是什么时候加入夜玫瑰的？

　　他为何会如此之叼？

　　……

　　靶场上的佣兵们，交头接耳，好奇不已的议论了起来……

　　当唐娜看完李九的整场表现之后，美眸里同样闪过了惊讶之色，因为李九所表现出来的实力，甚至还要在她的预料之上！

　　不过，对于唐娜来说，李九的实力越强，那自然是越好，因而在片刻的惊讶之后，她心中便不由的暗自窃喜了起来……

　　然而，就在众人好奇的议论时，有两个小队的队员们，却是漠然无语……

　　其中一支小队，是第七小队未参战的队员们……

　　此刻，他们的脸色已经是铁青了一片……

　　虽然在比赛开始前，他们的队长刀疤哥，就已经提前给他们打了预防针，明确的跟他们说了，这次的团内选拔赛，最有可能胜出的小队，便是他们从来没有看在眼里的第五小队……

　　可是在见到自己的队友们，在第一局里输的如此彻底之后，他们还是有些无法接受……

　　而另外一支反应平静的小队，则是第五小队留下来的队员们了。

　　虽然除了洛克之外，他们几人都没有见过李九出手，但是从其他队友的口中，他们也听说了李九那超乎寻常的实力，因而在看到第五小队获胜之后，并没有感到太过惊讶。

　　与此同时，一位满脸胡须的金发白人壮汉，站在最右边那支小队的最前方，死死的盯着屏幕中的李九。

　　这个金发壮汉，就是夜玫瑰佣兵团第一小队的队长，上尉索尔！

　　在看完李九刚才的表现之后，索尔上尉在李九身上感受到了一股强大的威胁……

　　这个小子……

　　或许将会是自己带领第一小队，拿下团内选拔赛冠军的最大障碍啊……

　　“哼！障碍？那又怎样？把这障碍碾平了就是……”索尔上尉双臂抱在胸前，看着半空中的屏幕，眼中燃烧着强烈的战意！

　　在索尔上尉看来，团内选拔赛的冠军，自己势在必得！

　　这不仅是要为了捍卫第一小队，在夜玫瑰佣兵团中的老大地位，更为了在第五区海选赛中，一报当年被辱之仇！

　　说起来，去年的战神争霸赛，索尔便带领着第一小队，轻松的拿下了团内选拔赛的冠军，最后代表夜玫瑰佣兵团出战第五区海选赛。

　　只是……

　　非常令人蛋疼的是，在第一场比赛的时候，他们便遇到了第五区中的最强小队……

　　正是血狼佣兵团的最强小队，血狼第一小队，别号：嗜血狼牙战队！

　　虽然，两者同为各自佣兵团中的第一小队，但是双方的实力却是有着天壤之别！

　　最终，血狼第一小队，以零伤亡的完美战绩，轻松的淘汰了索尔带领的夜玫瑰第一小队……

　　并且，在战斗结束之后，血狼第一小队更是毫不客气的羞辱了索尔和他的队员们……说他们就连保卫战帝国的那些大脑发育不全的炮灰克隆战士都不如……甚至血狼第一小队的队长，更是直接辱骂了索尔，说他简直就是个猪一般的队长……

　　那一天被人羞辱的一幕，索尔在接下里这一年的时间里，时刻都没有忘记！

　　而为了报仇，索尔在这一年的时间里，首先是冷静的分析了一番当初失败的原因。

　　他认为，当时自己和队友们，之所以会毫无反抗之力的被人击败，主要是因为对方的队员，几乎全都是服用过双倍基因强化剂的上尉佣兵！

　　而那个时候，索尔带领的第一小队中，军衔最高的就是他自己，但也只不过是个小小的少尉……

　　因而，在接下来这一年里，索尔拼命地带领着队员们接任务，最终在战神争霸赛开始之前，堪堪将自己的军衔提升到了上尉级别！

　　而在他成为上尉之后，便立刻想方设法，凑到了一千多万联盟币，并拜托团长唐娜，花了一千两百多万联盟币为他购买了一份双倍基因强化剂……

　　当索尔服用了双倍基因强化剂，身体素质强化了一倍之后，感受着身体中那股前所未有的强大力量，他便有些信心爆棚了……

　　此时，他的目标已经不仅仅是赢得团内选拔赛的冠军这么简单了，而是踌躇满志的要夺取第五区海选赛的冠军，并杀进首山市晋级赛！

　　甚至是……夺得中州行省的总冠军，拿下英雄战队的荣耀！

　　至于全联盟的总冠军，唯一的战神称号……

　　他也曾幻想过！

　　并且，他认为这并非是完全没有可能的事情！

　　在他实现雄心壮志的道路上，任何障碍都不能挡住他的脚步，必须狠狠地碾压过去！

　　而李九所在的第五小队，便是出现在他视线中的第一个障碍。

　　似乎……这是个不错的磨刀石……那便拿这小子来当自己成功路上的垫脚石吧！


第167章 这也是一把神器

　　第五小队和第七小队的第一局战斗结束之后，第二局紧跟着便开始了。

　　这一次，李九出现之后，在他的脚下是一把散弹枪XM1014，也就是俗称的喷子。

　　看到这把枪之后，李九稍微犹豫了一下，并没有立刻捡起来。

　　因为，说起喷子这把枪……在某些情况下，也算是一把神器吧……

　　尤其是近距离冲锋的时候，见人就往脸上射，爆头的几率还是很高的。

　　只不过，由于它是散弹枪的缘故，射程自然是比一般的步枪近了不少。

　　并且，散弹枪的射速远远比不上步枪，因而如果没能在短时间内秒掉对手，那么结果就是个悲剧……

　　所以说，这把枪只适合近距离突袭，或者是躲起来阴人。

　　而在这个地图中，李九并不打算阴人，因此在考虑了片刻之后，他最终捡了一把SteyrAUGA1，简称AUG。

　　AUG这把枪，在李九看来，也算是一把偏门神器吧……

　　这把枪的优点是，精准度高，而且还自带瞄准镜，甚至可以把它当成狙击枪来用，点射击杀远距离的目标。

　　只不过可惜的是，相比于普通的步枪，这把鸟枪也太特么重了点，而且后坐力简直比AK47都要大……

　　如果控制不好的话，扫射起来，那简直就是在打灰机……

　　当然了，如果把握好弹道的话，那么也并不是很难操作。

　　而如果只是用它来点射，那么它就会立刻变成一把神器！

　　对于身体健壮的李九来说，这把枪的重量不成问题，后坐力不会对他造成太大的影响，所以他才会选择使用这把枪。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　然而，就在李九稍微犹豫的片刻功夫内，远处突然响起了两道急促的枪声。

　　同时，正站在中间和敌人对枪的卡琪与雷子，便应声倒下了！

　　而且他们两个，竟然都是被先后爆头击杀的！

　　“我擦……”李九眼见此幕，心中不禁有些惊愕。

　　“小心，是刀疤哥，他用的M60。”挂掉后的雷子，在第一时间提醒了李九。

　　“刀疤的M60点射确实很厉害，小心点。”卡琪也紧跟着提醒道。

　　李九眉头一皱，心中忍不住嘀咕了起来……

　　刀疤那家伙口口声声说着让自己给他留点面子，就好像他已然放弃了比赛似得。

　　可现在，这家伙却跟打了鸡血一样，玩命似得秀起了他的M60绝技！

　　看来，他还是不甘心把胜利拱手让给自己啊……

　　“M60？呵呵，刀疤，你特么不会认为只有你自己会这一手吧？等会让兄弟来教教你M60要怎么玩吧……”李九思索了片刻后，嘴角不禁微微翘了起来。

　　虽然，李九在现实中，并没有真正使用过M60，而这比赛的虚拟战场，就是近乎百分之百模拟现实的。

　　但是在火线游戏中，他可是没少玩这把机枪，并且刀疤哥那点射绝技，李九在游戏中也能玩的得心应手。

　　虽说游戏和现实还是有很大差别的，但对李九来说，最大的差别便是在于，在现实中如果想要玩好一把枪，首先就好摸准这把枪的弹道。

　　而对于一般人来说，要真正掌握一把枪的弹道，并不是一件容易的事情，需要通过大量的子弹来练习。

　　不过，对于拥有着灵魂掌控能力的李九来说，要掌握一把枪的弹道，却只不过是一瞬间的事情罢了。

　　因而，李九有信心，等他捡起地上的M60之后，便能迅速掌握其弹道，并像游戏中一样，自如的使用……

　　只是，现在李九在左边，而M60却在右边的地面上。

　　他要想拿到M60，必须要首先穿过暴露在敌人火力覆盖之下的中间区域。

　　而在这个过程中，他很有可能会被对面的敌人击中。

　　李九不想冒险，因为如果自己挂了，那会浪费比赛的时间，说不定还要和刀疤哥他们打第三局。

　　所以他便打算先把对面的敌人干掉几个之后，再去捡M60，和刀疤哥过过招。

　　想到此处，李九便端着AUG闪身出去，在没有使用瞄准镜的情况下，看了看对面的情况。

　　“啪、啪！”

　　闪出去的一瞬间，李九没有看到刀疤哥，而是看到了在对角线的墙角处，蹲着一个手持AWM的敌人，于是他便毫不犹豫的扣动了扳机，来了个两连射。

　　随着枪声响起，对面那个家伙在扣动扳机的前一刻，便应声趴下了。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　就在李九干掉对面那个狙击手的同时，便有一个手持M4A1的敌人，向他射了过来。

　　但是，也不知道是那个家伙的枪法太水了，还是他太紧张了，那几发子弹，竟然一颗也没有击中李九，而是全部打在了他身旁的墙壁上……

　　其实，那个敌人的枪法本来并不差的……只是他被李九上一局的表现给震住了，因而一见李九闪了出来，他心中便不由的慌乱了起来，这才会枪法失准了……

　　那个敌人扫射失手之后，便立刻缩到了右侧的墙壁后面。

　　而李九则也是往墙壁后缩进去了一些，并通过枪身上自带的准镜，瞄向了对面的墙边，高度正好就是对方的头部位置。

　　“啪！”

　　当李九瞥见对方再次闪出来，刚露出半个脑袋的一瞬间，便轻轻扣动了扳机，一记点射，直接爆头带走了那小子！

　　而在干掉第二个敌人之后，李九迅速瞥了一眼对面，见此刻没有敌人在中间，于是便立刻冲向了右侧准备捡起M60，陪刀疤哥耍耍……

　　“哒！”

　　“卧槽！”

　　正当李九马上就要冲到右侧的墙壁后面时，刀疤哥那厮却突然闪了出来，对着正在奔跑中的李九来了一枪……

　　这一枪正好击中了李九的左侧小腿，他的生命值顿时便减少了20点，疼的他差点跪了下来，因而忍不住暗骂了一声。

　　不过，在这虚拟战场中，疼痛只是一瞬间的事情，很快便自动消失了。

　　因此，李九并没有被这一枪影响多少时间，仍是迅速的抓起了不远处的M60。

　　与此同时，这次防守左边的贝拉，捡到了AWM狙击枪，并十分犀利的干掉了一个妄图从左侧冲过来偷袭的敌人。

　　而在右侧，巴库斯则是拿着轻狙，正在和和对面用AWM的狙击手对枪……

　　李九抄起M60之后，先是对着墙壁来了几枪，并在同时施展出了灵魂掌控，迅速掌握了系统提供的这把机枪的弹道。

　　紧接着，他便抱着M60，冲到了中间，准备寻找刀疤哥来个一决雌雄……


第168章 M60的对决

　　当李九抱着M60冲到中间的时候，并没有在对面看到刀疤哥的身影。

　　而此时，李九只想尽快的拿下这一局，就能以2：0的优势，战胜第七小队了。

　　于是，接下来，他有浪费时间等刀疤哥出来对枪，而是主动出击，冲进了地图中心的水坑里，准备杀到对方老窝去，直接把刀疤哥和他的最后一个手下给突突了。

　　“哗、哗、哗……”李九在水坑中疾奔着，激起了一片片涟漪。

　　在他冲进水坑的时候，背靠着左侧的墙壁，瞄了一眼右边的高地。因为他知道，在右侧正有一个敌人在和巴库斯对狙，如果自己能够遇上那家伙，李九不介意顺手帮巴库斯干掉对方。

　　不过可惜的是，对方也是个相当专业的佣兵，整个身子全部隐藏在了墙壁后面，并没让李九逮到任何机会。

　　李九眼看没有机会，于是便准备从水坑中，先冲上左边的高地，进而再冲向刀疤哥的老家。

　　“丢、丢、丢……”然而，就在李九刚刚探出去一个脚的时候，左边的高地上便射来了一连串子弹，在水坑中激起了一片片水花。

　　不过，这几颗子弹并没有打中李九，只是把他吓得赶紧缩回了脚。

　　李九知道，刚才这几枪，正是刀疤哥射出的，而他本人就在左边的路上。

　　“呵呵，刀疤，别总是躲着啊，敢不敢出来和兄弟对几枪？我用的也是M60，咱们来看看究竟谁的M60更牛逼点吧……”李九紧紧抱着手中的M60，背靠着墙壁，嘴角上挂着一丝笑意，对刀疤喊了一嗓子。

　　李九不想和刀疤哥玩躲猫猫的游戏了，早点把他干掉，便能早一点结束这场战斗了。

　　听到李九声音，第五小队的队员们，不禁皱起了眉头。

　　难道这小子不知道刀疤哥最拿手的便是M60吗？敢和刀疤哥光明正大的用M60决一高下，李九这小子难道是吃饱了撑着，没事找抽吗？

　　与此同时，第七小队的队员们却是不由笑了起来。

　　本来他们看到场面上第七小队已经在人数上处于了劣势，便认为这场战斗恐怕是又要输了。

　　然而在看到第五小队的主力战将李九，竟然敢不知死活的找刀疤哥拼M60之后，他们心中又再次燃起了一丝希望。

　　因为，在他们看来，李九如果真敢和刀疤哥比拼M60，那么结果就是必死无疑，而只要干掉了这个棘手的小子，那么第七小队在这局战斗中还是很有希望获胜的。

　　同时，第一小队的队长索尔，眼中也是悄然闪过一丝讥笑。

　　他虽然看不上第七小队的整体实力，但是对于刀疤哥的个人战力，还是比较认同的，尤其是刀疤哥的M60，更是让他都感到有些头疼，至少如果都用M60的话，他是不敢和刀疤哥正面拼抢……

　　因此，当他听到李九想和刀疤哥拼M60之后，同样认为李九这是在自寻死路的节奏……

　　而坐在所有佣兵之前的团长唐娜，却是饶有兴致的看着李九，觉得这个家伙给自己带来的惊喜，似乎是越来越多了……

　　“呵呵，李九老弟，这有什么不敢的？只要是用的M60，就没有我刀疤畏惧的对手！”刀疤哥在水坑上面的路上，单手抓着60，背靠着墙壁，微笑着应道。

　　如果说，李九用的其他武器，那么或许刀疤哥还会顾虑一些，但如果是M60的话，那么刀疤哥可就是求之不得了。

　　虽然他知道李九的实力不能以常理揣测，但是他还真不相信，难道连自己最为拿手的M60，都比不上这个小子？

　　“那好，三秒钟之后，咱们同时冲出去，一决胜负！”李九淡然一笑，爽快的回应道。

　　当李九说完之后，他和刀疤哥便同时看着战斗界面上的时间。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　“嗖！”“嗖！”

　　李九和刀疤哥同时闪身冲了出去，并按照心中预估的位置，向对方扣动了扳机。

　　“哒！”“哒！”“哒！”

　　“哒！哒！哒！”

　　刀疤哥右手端着M60，一边向右侧迅速的移动躲闪着，一边像打手枪一样，对着水坑中的李九一枪一枪的点射了起来，每一枪所瞄准的位置，全部都是李九的脑袋！

　　不过，由于李九在闪身出去之后，便处于高速移动的状态，因而他想打中李九也不是那么容易的事情……

　　同一时间，李九则是双手端着M60，同样是一边在水坑里向右侧移动躲闪着，一边向刀疤哥点射了过去。而且，每一枪瞄准的部位，也是刀疤哥的头部。

　　然而，虽说李九和刀疤哥都是在用M60点射，但是双方开枪的频率却是有着明显的区别！

　　李九每开一枪的间隔，还不到刀疤哥的一半时间！

　　也就是说，刀疤哥每点射出一发子弹的同时，李九便已经射出了两发以上的子弹！

　　而要知道，用M60点射并不难，难的是如何控制射击的精确度！尤其是在敌人高速移动中，想要爆掉对方的脑袋，那是需要很高的技巧的！

　　而更加困难的则是，如何在控制了射击精度的同时，再加快点射的频率！

　　毕竟，M60是一把机枪，设计出来本是为了扫射用的，有的时候一个不留神，轻轻扣动一下扳机，便是好多发子弹飞了出去。

　　因此，想要在精确点射的基础上，再提高M60的点射频率，这就需要用枪之人，不仅要熟练掌握M60的射击规律，而且还要对自己那根扣动扳机的手指，有着极为灵敏的控制能力！

　　在虚拟世界的火线游戏中，李九对于M60的操控，早就已经达到了细致入微的地步，想要快速的精准点射，并不是什么大问题。

　　而在这个现实世界中，他想要做到这一点，本来并不简单，那不光是利用异能掌握了M60的弹道就可以的。

　　然而，修炼异能所带来的附加能力，灵觉护体……却让李九对自己身体的掌控能力，也如同对于周围环境的感应一般，变得极为敏锐了，同样达到了细致入微的地步！

　　因此，他才能以远超刀疤哥的频率，用M60精准的点射！

　　“哒！”

　　终于，在第7枪的时候，刀疤哥没能躲开李九那密集的点射，一脸难以置信的被爆头带走了……


第169章 宿敌

　　当李九干掉刀疤哥之后，第七小队最后一个队员，自然是很快就被收拾了。

　　至此，第五小队以两局连胜的成绩，完胜了第七小队。

　　而且这两场比赛的时间，只用了不到五分钟……

　　双方的实力悬殊，显露无疑！

　　这个结果，让靶场上观战的佣兵们，几乎都大吃了一惊。

　　因为在比赛开始前，大多数人并不看好第五小队，但却没有想到这个以往实力平平的小队，竟然会出乎众人预料的表现出了远超第七小队的实力！

　　而原本，大部分人认为这次的团内选拔赛，最有希望获胜的便是第一小队。

　　然而，此时在见识了第五小队的实力后，他们心中又不禁动摇了起来……

　　或许，这个突然崛起的第五小队，说不定还有和第一小队一较高下的实力！

　　尤其是李九竟能用M60干掉刀疤哥，更是让所有人都暗惊不已。

　　此时，在其他佣兵的眼中，李九仿佛已经化身成了一个无所不能的全能型佣兵，似乎任何武器在他手中，都能发挥出超强的威力……

　　……

　　第一场战斗结束之后，第七小队和第三小队的战斗也很快便开始了。

　　在比赛开始之前，李九他们退出了休眠舱，回到了靶场上第五小队的行列中，而刀疤哥他们仍留在休眠舱中。同时，第三小队的五位参赛队员，则是进入了李九他们使用过的休眠舱中。

　　当李九他们归队之后，靶场上的其他佣兵，看向他们的目光不禁郑重了起来。

　　就连那自视甚高的第一小队队长索尔，看向李九时，眸子里都不禁露出了一丝忌惮之色……

　　然而，第五小队的十位队员，对这场轻易得来了的胜利，却是反应平静，只是相视一笑，便不以为意的看向了休眠舱上的悬浮屏幕……

　　第二场比赛，双方使用的地图仍旧是死亡十字，比赛规则同样是三局两胜。

　　由于，第七小队和第三小队的实力相差无几，因此开场第一局的战斗，可要比李九他们和刀疤哥的战斗激烈的多！

　　第三小队的队长，名叫梅隆，是个白人中年男子，他和刀疤哥可谓是宿敌，同样都是少尉军衔，他所带领的第三小队，和刀疤哥带领的第七小队，在夜玫瑰佣兵团中，向来都有些水火不容的意思。

　　因而，这两支小队在比赛中相遇之后，一上场便杀红了眼，全部都是全力以赴的战斗了起来。

　　梅隆是个狙击手，比赛刚开始，他便在左路用AWM狙杀了第七小队的两个队员。

　　而同一时间，刀疤哥则是手持M60，在中路也点射爆头了第三小队的两个队员。

　　第一局战到最后，只身下了刀疤哥和梅隆，两个人各自拿着武器，在地图中绕起了圈子。

　　当时，第三小队的队长梅隆，还想学李九那样，让刀疤哥出来和他对枪……

　　然而，刀疤哥却是毫不犹豫的拒绝了……

　　因为，刀疤哥虽然对自己的M60绝活自信，但也没有自大到敢用M60，去和一位实力和他相差无几的高手对狙……

　　而那梅隆却对自己的狙击枪法非常自信，战斗进行到了最后，他仍是拿着AWM，准备狙杀手持M60的刀疤哥。

　　他认为，即便是刀疤哥不出来和他正面对枪，自己也不惧刀疤哥的M60点射，毕竟若论点射的话，AWM的威力，可是远超M60。

　　也就是说，刀疤哥一枪点射，只要不能将自己爆头，就无法在第一时间击杀自己，而自己只需要随便往刀疤哥身上狙一枪，就能轻易的干掉刀疤哥！

　　然而，第一局战斗的最终结果，让众人有些小小的意外……

　　刀疤那家伙竟是没有用M60点射，而是在饶了几圈之后，抓住一个有利的战机，直接近距离扫射，突突了梅隆……

　　刀疤哥令人意外的使用了扫射，让梅隆气的直跳脚，但是第一局比赛已经结束了，他也是无可奈何，只好在第二局中多留个心眼，以求搬回一城……

　　第二局开始之后，梅隆又拿了AWM，但是他却没有留在左侧狙杀敌人，而是把左侧防守的任务留给了其他队员，他自己则直接跑到了中间，准备先干掉刀疤哥再说……

　　果然，刀疤哥这次还是在中间拿着M60和第三小队的敌人对枪。

　　而就在他刚刚点射爆头了一个敌人之后，便被梅隆给狙杀了！

　　接下来，第七小队在失去了刀疤哥这个主力之后，实力顿时大减，最后只得不甘的被梅隆带着手下们给全灭了……

　　至此，双方打成了1：1的平局，最后的第三局，便成了决定胜负的关键。

　　因此，第三局，双方打的自然是越发的激烈了。

　　这一局，刀疤哥吸取了经验教训，没有继续留在中间对枪了。

　　他改变了战术，只留下一个队员在中间对枪，自己则是带领着其他三位队员，全部从右边突袭！

　　而梅隆由于没能在中间发现刀疤哥，因而选择了返回左侧防守。

　　很快，第七小队留在中间对枪的那个队员，在击杀了第三小队的一位队员之后，便也被带走了。

　　而同一时间，刀疤哥则是带着其他队员，在击杀了右侧的防守敌人之后，迅速突破到了第三小队的老家里！

　　于是，双方便站在毫无掩体的第三小队老家，直接面对面的火拼了起来，一时间枪声震天响，各种子弹漫天横飞了起来……

　　结果，由于刀疤哥的第七小队占了一个人头的优势，因而最终以三个队员被灭的代价，全歼了第三小队的敌人。

　　而刀疤哥这边，幸存的那个队员，也只剩下了30点生命值……

　　虽然这是一场险胜，但是第七小队总算是战胜了宿敌，也得到了一个积分，队员们的士气再次振奋了起来。

　　然而，紧接着，当第七小队遇上索尔带领的第一小队之后，刚刚振奋起来的那点士气，又重新蔫了下来……

　　第七小队对第一小队的战斗，仍旧是在死亡十字这张地图中进行的。

　　而结果，则是以第七小队被两局完虐的悲剧收场的……


第170章 淘汰与晋级

　　第七小队惨败于第一小队之后，基本上就已经确定了被淘汰的命运。

　　因为他们已经和其他三支小队都交过手了，但最终去只拿下了一个积分，而如果不出意外的话，第一小队拿下第三小队，那也是十拿九稳的事情。

　　也就是说，第一小队至少能够获得两个积分，而这已经是第七小队所无法超越的成绩了。

　　因而，当第七小队结束了三场战斗之后，队员们脸上的表情都有些失落。

　　不过同时，刀疤哥却是暗送了一口气。

　　因为他本来就知道，这次的团内选拔赛，即便是没有第一小队的参与，他们也不可能战胜李九所在的第五小队，而他之所以会硬着头皮来参加比赛，只不过是为了满足一下兄弟们那不切实际的幻想罢了……

　　现在，幻想已经被粉碎了，那么他这个做队长的，也就不需要再纠结什么了……

　　……

　　当第七小队和第一小队的战斗结束之后，紧跟着就再次轮到李九他们上场了。

　　这一次，他们的对手，是实力和第七小队差不多的第三小队。

　　由于大家已经轻松了拿下了第七小队，因而在面对第三小队的时候，队员们的心境还算是比较平静。

　　这次的战斗地图，换成了另外一张，名叫“阿拉斯加”！

　　说起阿拉斯加这场战斗地图，李九并不陌生，因为它也是火线游戏中的一张歼灭模式地图，而且还比较受欢迎。

　　而在这个现实世界中，阿拉斯加这张地图的原型，则是在保卫者帝国大本营东北部的阿拉斯加地区，常见的一种军需转运站……

　　这张地图的地形也不复杂，总体来看，是由一个长方形仓库，和一个裸露在冰天雪地中的U型空地组成的正方形。另外，在地图的中间部位，有两条铁路，上面放着两台废弃的火车头……

　　当然了，就像每一张战斗地图一样，阿拉斯加这张地图中，同样不缺乏那些边边角角可以猥、琐、阴人的地方……

　　至于这场战斗的规则，同样是三局两胜，而每一局，则是以最先消灭掉敌人的一方获胜。

　　“唰、唰、唰……”

　　李九他们和第三小队的人再次进入休眠舱之后，很快便出现在了虚拟战场中。

　　这一次，李九和队友们是出现在仓库后面的露天空地上。

　　“咦？真不愧是百分之百模拟现实的虚拟战场，这里的温度竟然设定的这么低……”刚一进入虚拟战场，李九立刻便感应到周身的气温陡然一降，身子不由自主的微微颤了一下。

　　脚踩着厚厚的积雪，李九抬头看了看。

　　天空灰蒙蒙的，密布着阴云，一片片洁白的雪花，飘落而下。

　　他感觉，四周的气温，恐怕得有零下十几度了……

　　不过，此时的温度虽底，但是对于他们这种经过初步身体强化的佣兵来说，并不是什么大问题。

　　再说了，现在他们所感受到的一切，只不过是虚拟系统传输给大脑的电波讯号，并不会真的对他们躺在休眠舱中的身体机能造成什么影响。

　　只是，李九仍旧是不由自主的看向了衣衫单薄的卡琪……

　　卡琪现在穿的是猎狐者的装扮，上身是一件黄色无袖夹克，里面套着一件黑色背心，裸露着洁白圆润的玉臂，下面则是一条黑色短裤，修长白皙的双腿上套着性感的棕色丝袜，脚上穿着一双棕色短靴。

　　这身装扮可以说是有些衣衫单薄了，因此李九有些担心，卡琪能否适应这零下十几度的问题……

　　以李九在灵觉护体状态下大为提升的视力，他虽然距离卡琪有五六米远，但是仍旧能清晰的看到，卡琪那白嫩的胸口上，细腻的皮肤已经出现的鸡皮疙瘩……看来这里的低温，对她确实有些影响……

　　不过，卡琪的意志极为坚强，即便是身子受低温的影响而有了反应，但是她那精美的脸庞上却仍旧是一副冷酷的样子，秀美间的一丝逼人英气，丝毫不受环境的影响而任何改变！

　　看到这一幕后，李九的眸子里不禁闪过一丝心疼，很想将自己那厚厚的飞虎队作战服脱下来，给卡琪披上去……

　　但是，还没等他有所动作，卡琪便立刻行动了起来，迅速的冲了出去，捡起前方不远处，地面上的一把M4A1，冲进了仓库中……

　　李九无奈的摇头笑了笑，便捡起雪地上的一把XM8，紧跟着冲了过去……

　　说起XM8这把步枪，在李九看来，那绝对也是一把全能型的神器……

　　这是一把无论在点射，还是扫射方面，都丝毫不弱于M4A1的武器！

　　可能XM8的威力略小于M4A1，但是其射击精度，与连射的稳定性，却要略强于M4A1！

　　另外，XM8自带的瞄准镜，也让它在远距离点射上面，占据了更多的优势。

　　当然了，这只是李九的个人看法而已……至少在火线游戏中，李九觉得这把枪比M4A1更容易爆头……

　　所以，这次战斗，李九便毫不犹豫的选择了XM8……

　　另外，贝拉捡的是AWM狙击枪，雷子捡的是AK47，巴库斯则是捡起了M60。

　　和第三小队的战斗过程，就如大家在战斗之前所预料的那样，并没有多么的激烈。

　　李九他们仍旧是以压倒性的优势，完胜了第三小队。

　　而且，由于这张地图中，有不少可以卡位的点，以及阴人的角落，而李九凭借着对这些地点的熟悉，战斗起来更是如鱼得水！

　　在这两局战斗的过程中，李九不但毫发无损，而且还加快了第五小队获胜的速度！

　　第一局，李九拿下了两个人头，第二局，他更是独自一人包揽了四个人头……

　　当李九他们不出预料的战胜了第三小队之后，紧跟着便是第三小队和第一小队的战斗。

　　结果，自然也是第一小队以压倒性的优势，完爆了第三小队……

　　至此，第三小队和第七小队，分别以0分与1分的成绩，被淘汰出了选拔赛。

　　而第五小队则和第一小队，分别以2个积分的成绩，顺利晋级总决赛！

　　于是，接下来，当李九和第五小队的队友们再次进入休眠舱之后，团内选拔赛的冠军之争，便在他们和第一小队之间展开了……


第171章 渴望奇迹

　　团内选拔赛最后一场决战，用的地图是……

　　巷战！

　　说起这个地图，在火线游戏中，那也是盛极一时的歼灭模式地图，李九自然是非常熟悉。

　　而在这个现实世界中，巷战地图的原型，其实是联盟和保卫者帝国在中亚战场上经常交火的一种小镇……

　　巷战的地形也不算复杂，大致可以看做一个正方形跑到，中间是一条通道，可以直接通往对方的老家。而在通道上方，则是横穿着一架石桥，连接着另外两边的道路。

　　靶场上，其他佣兵在看着第五小队的队员们进入休眠舱之后，便纷纷一脸紧张的凝望起了半空中的悬浮屏幕，眸子里隐隐透露着无法掩饰的兴奋之色……

　　第五小队这匹黑马的突然杀出，令这次选拔赛的进展大大超出了众人原本的预料。

　　原本，在绝大多数佣兵看来，意外获得了参赛资格的第五小队，论实力肯定是比不上其他三支老牌强队，因而李九他们这次来参赛，只不过是来打个酱油罢了……

　　然而，众人却没有想到，第五小队刚一上场，便以无法抵抗的姿态，碾压了老牌强队第七小队！

　　而紧接着，更是轻松干翻了实力和第七小队相差无几的第三小队……

　　甚至在不少人看来，第五小队在这两场战斗中所表现出来的实力，还要比团内最强的第一小队，更加强悍一丝！

　　而且，几乎所有人都认为，第五小队的实力，至少已经不在第一小队之下了！

　　也就是说，李九他们，完全拥有和第一小，一争高下的实力！

　　而要知道，在选拔赛开始之前，众人预料的情况，其实是第一小队将会以绝对的优势，轻易击败第七和第三小队，从而稳拿选拔赛冠军的。

　　如果团内选拔赛真的是这种一边倒的战斗，那么自然是没有什么看头，很难让一众佣兵们提起兴致。

　　然而，现在第五小队的强悍登场，却已然撼动了第一小队在夜玫瑰佣兵团中的霸主地位！

　　接下来，选拔赛的冠军究竟会谁鹿死谁手，便成了个未知数……

　　如此一来，其他佣兵们，不禁兴奋不已的纷纷猜测了起来，最终的冠军，究竟是会是哪支小队呢……

　　每一个佣兵心中，都有各自支持的小队。

　　不过，总的来说，支持第五小队获胜的佣兵，还占了大多数！

　　这并不是因为他们和第一小队之间有什么深仇大恨，也不是因为第一小队怎么嚣张跋扈让其他佣兵看不上眼了，只是因为……

　　这些佣兵虽然过着在刀尖上舔血的日子，可谓是充满了热血与激情，但是，时间一久，他们便难免对鲜血和死亡麻木了，激情似火的日子，也不禁变得平淡乏味了起来……

　　因而，几乎所有佣兵都相信奇迹的存在，并强烈的渴望着身边能够出现一个活生生的奇迹！

　　只有这样，才能让他们那种平淡犹如一潭死水般的生活，重新燃烧出激情来！

　　所以，他们很想看到，一个原本并不起眼的小队，能够成功逆袭，击败在众人眼中不可战胜的第一小队！

　　而且，他们更加想看到是，第五小队最好能够以绝对的实力，一路碾压的姿态，彻底的击垮第一小队！

　　总之，第五小队越是能够表现出超乎众人预料的强大实力，就越是能够点燃一众佣兵深埋在心底的激情！

　　因而，甚至就连被第五队击败的第七小队和第三小队中，也有不少佣兵，在默默的为李九他们加油打气……

　　而这其中，就包括刀疤哥……

　　“李九兄弟，说实话，老哥很希望你能获胜，只是……那第一小队的实力也不是吹出来的……所以老哥只能祝你好运了……”刀疤哥双手抱在胸前，面无表情的盯着半空中的悬浮屏幕。

　　与此同时，坐在百十号佣兵前面的团长唐娜，看向悬浮屏幕的眸子里，也是带着难以掩饰的强烈期盼……

　　因为，如果李九能够带领第五小队击败索尔的第一小队，这不仅能够证明李九的潜力过人。

　　而且更重要的是，如果李九能够参加战神争霸赛，那对他来说，也将会是一个难得的成长机会！

　　战神争霸赛，将会毫无疑问的大大加快李九的成长速度！

　　如果李九真的能参加真神争霸赛，说不定在约定的日期到来之前，他的实力还真有可能提升到，足以击败那位少将的程度……

　　其实，就算是第五小队没有获得战神争霸赛的资格，考虑到以上原因，唐娜原本也是打算在选拔赛开始之前，将李九临时划入第一小队中，从而让他有参加战神争霸赛的资格……

　　只不过，后来卡琪的军衔突然提升到了少尉级别，令第五小队拥有了参赛资格之后，唐娜便放弃了原本的计划。

　　但是，如果最后获得选拔赛冠军的是第一队……那么唐娜就准备从第一小队中剔除一个队员，再让李九补上……

　　……

　　“唰、唰、唰……”

　　战斗开始之后，李九他们很快便出现在了虚拟战场中。

　　这一次，第五小队的出生点是CT家。

　　队员们面色平静，只是眸子里有着些许凝重……

　　毕竟，这次的对手是夜玫瑰佣兵团中实力最强的第一小队，也算是团里的王牌小队了。

　　而他们的实力，可不是刀疤哥的第七小队和梅隆的第三小队所能比的，大家还是要谨慎以对的好……

　　在战斗开始之前，李九便和队员们商量好了战术。

　　因此，在进入虚拟战场后，众人丝毫没有犹豫，便立刻行动了起来。

　　其中，巴库斯捡了M60回来守后门，雷子用的M4A1守中路通道。

　　而李九则和卡琪、贝拉，一起从右路突破。

　　其中，李九用的仍旧是XM8，这把枪在巷战的地图中相当好使。而卡琪则是用的M4A1，贝拉用的是AWM狙击枪。

　　当大家捡完枪后，便以最快的速度各就各位了。

　　尤其是李九，更是以最快的速度冲向了右路。

　　因为他知道，在巷战这个地图中，敌人很有可能会重点防守右路。

　　所以，如果想要从右路突破，最好是抢在敌人的前头，提前一步在右路占领有力的射击位置……


第172章 打一枪换个地方

　　以李九强化了三分之一的基础身体素质，速度自然也是提升了三分之一左右，因而他虽然是在卡琪和贝拉的后面，但还是很快便超越了卡琪她们两个，第一个冲到了右路入口。

　　“嘣！”

　　就在李九闪身出去的一瞬间，对面突然响起一道巨大的枪声！

　　“唏！”李九应声倒吸了一口凉气，一颗子弹径直射穿了他的左侧大腿！

　　不过，这一颗子弹虽然是AWM狙击枪打出的，但是并没有击中他身上的关键部位，只是带走了他60点生命值。

　　因而，李九还是强忍着腿上的一瞬间剧痛，冲到了通道内的一段矮墙后面，并蹲了下来。

　　李九端着XM8，背靠着矮墙，微微皱着眉头，心中不禁有些郁闷……

　　这不是因为自己挨了一枪，而是因为他没有想到第一小队中，竟然还有速度比自己更快的人！

　　“难道刚才那人是第一小队的队长索尔吗……”李九暗自猜测着刚才开枪击中自己的人。

　　此时，他并不知道索尔已经服用过了双倍基因强化剂。而且，在前面的战斗中，索尔也并没有表现出远超正常人的身体素质。

　　另外，据卡琪所说，双倍基因强化剂这玩意，不仅价格昂贵，而且还需要通过特殊的渠道才能够买到。

　　上尉军衔只是购买双倍基因强化剂的最基本要求，并不是说所有的上尉军官都能够买到。毕竟，仅是那一千万左右联盟币的购买费用，就不是普通的上尉军官所能负担的起的。

　　因而，李九一开始也不认为第一小队中，有服用过双倍基因强化剂的人。

　　然而，李九却不知道，索尔为了购买双倍基因强化剂，已经是破釜沉舟了！

　　他不仅倾尽了所有积蓄，而且还欠下了不少外债，并请求团长唐娜帮忙，才好不容易弄到了一份双倍基因强化剂……

　　“可是，就算索尔服用了双倍基因强化剂，但是我现在的身体素质也有所提升了，按理说我的速度已经不在威廉那个渣渣之下，居然还比不过索尔这家伙……看来，他原本的基础身体素质，应该还要强于威廉啊……”李九一边调整状态，等待着出手的时机，一边在心中悄然琢磨着。

　　双倍基因强化剂的作用原理，是将一个人原有的各项基础身体素质，全部提升一倍。

　　也就是说，如果一个人原本的速度是每秒钟10米的话，那么服用过双倍基因强化剂之后，他的速度便能提升到每秒钟20米了！

　　李九初始的基础身体素质要强于威廉上尉，因而当时他和服用了双倍基因强化剂的威廉相比，身体素质并没有相差一倍。

　　而在他吸收了摩斯遗留的能量之后，身体素质已经快要接近威廉了。

　　尤其是在速度方面，李九认为自己已经不在威廉之下了！

　　但是现在，对面那个开枪之人的速度却显然比他还要快，抢先一步冲到了对面的路口。

　　这就说明了，对方不但服用过双倍基因强化剂，而且此时的身体素质应该比威廉上尉还要强大！

　　而在第一小队中，有资格服用双倍基因强化剂的人，也就只有索尔上尉一人了！

　　李九的稍微分析了片刻，便猜到了开枪之人的身份，以及索尔服用了双倍基因强化剂的事实。

　　“卡琪、贝拉，你们俩小心点，对面那个索尔服用了双倍基因强化剂。”想到此处，李九便立刻提醒了刚刚冲过来的卡琪和贝拉，并用眼神示意她们两个不要轻易的冲进右路入口。

　　卡琪和贝拉神色一凛，相互看了一眼，便停下了脚步，端着武器靠在左边的墙壁后面，等待着李九的下一步指示。

　　“一个个露头，只能是出去送死。等我数三声，大大家同时冲出去，这样才有机会干掉对面的人。”李九紧抓着XM8，冷静的对卡琪她们说道。

　　卡琪和贝拉点了点头，手指悄然扣上了扳机，同时微微蹲了一下，脚下蓄势待发。

　　“1……2……3！”

　　李九在小队聊天频道里说了三声，话音一落便端着XM8，突然从矮墙后面站了起来，并扣动扳机射向了对面！

　　“啪、啪、啪……”

　　XM8的枪口微微上扬，迅猛的吐出一缕缕火舌，子弹排成一条优美的弧线呼啸着射向了对面的高台上。

　　李九的目标是要干掉用AWM的索尔，而他知道，对面的狙击手，极有可能躲在高台上的箱子后面，或者是借着左侧墙壁的掩护，躲在台阶上。因而，他也没有细看，在闪身出来的一瞬间，便直接开枪了……

　　与此同时，卡琪和贝拉，也分别端着各自的武器，冲了出来，并瞬间扣动了扳机。

　　“哒、哒、哒……”

　　“嘣、嘣……”

　　另一边，在右路入口的一道木板后面，第一小队的两个佣兵，分别拿着M4A1与AK47，也迅速冲露头的李九他们射了过来。

　　然而，在李九扫射的高台上，却始终没有看到索尔的影子……

　　一阵激烈的交火之后，卡琪和贝拉，分别以45点和65点生命值的代价，带走了木板后面的两个敌人。

　　其中那个使用AK47的家伙，仗着AK的威力强大，企图躲在木板后面，直接击穿木板向李九他们扫射，但最终却是被贝拉的一颗狙击子弹给穿透木板击杀了。

　　另外一个用M4A1的敌人，则是左右闪避着跟卡琪对枪，结果被卡琪爆头了。

　　只是，李九这边却是一无所获……

　　一开始，李九估计索尔最有可能是依仗墙壁的掩护躲在台阶上，因而他刚开始的几枪，是贴着左边的墙壁扫射过去的。

　　但在看到台阶上并没有敌人露头之后，他便立刻改变了方向，转而扫射向了高台上的箱子。

　　可结果，即便是他已经将那箱子打成了筛子，却仍旧没有击中任何敌人……

　　当李九看到卡琪和贝拉分别干掉了敌人，而索尔却依然没有现身，他心中不禁暗道一声糟糕，估计索尔那厮是个打一枪就换一个地方的家伙啊……

　　这种人在一击不中之后，就会立刻闪人，以防被对手摸准位置，从而降低了自己被干掉的风险。

　　而此刻，恐怕索尔已经冲向了其它两个方向……

　　就在此时，战斗界面上忽然显示，雷子刚刚被干掉了……


第173章 碾压

　　当李九看到雷子被干掉之后，便意识到索尔应该冲向了中间。

　　果然，紧跟着雷子便在小队聊天频道里提醒道：“中路没守住，是第一小队的队长索尔冲过来了，他用的是AWM狙击枪。”

　　卡琪与贝拉同时神色一凛，看向了李九。

　　“小李子，怎么办，要不要我回去防守？”贝拉眉头一皱询问道，身为狙击手的她，很想领教一下对手的实力。

　　“不用了，跟着我继续冲。”李九摇了摇头，否定的贝拉的提议，并且在说话的同时，直接端起XM8从矮墙后面冲了出去。

　　卡琪与贝拉相视一眼，眉宇间都带着一丝疑惑。

　　她们不明白，为什么明知道敌人已经从后面冲过来了，李九却不打算回过头去消灭敌人。

　　不过，出于对李九的信任，她们仍旧是端起各自的武器跟上了李九。

　　“踏、踏、踏……”

　　急促的脚步声回荡在石质地板上。

　　李九并没有直接冲向对方的老家，而是在向前冲出了几十米后，突然转身冲上了中间那座石桥上。

　　“啪、啪、啪……”

　　刚刚冲上石桥，李九便立刻扣动了扳机。

　　因为，在那石桥中间，他看到了索尔正端着AWM狙击枪，向自己这边迎面冲来！

　　索尔作为第一小队的队长，他的反应也不慢，因而在看到李九的一瞬间，他便也扣动了扳机。

　　只不过，在他的瞳孔中，显然有着一丝惶恐的神色，似乎是没有料到他竟然会在这里遇上李九……

　　“嘣！”

　　正是由于索尔这片刻慌乱，他的一记狙击并没能打中李九。

　　而李九的扫射虽然也没能在第一时间内将索尔爆头，但也迅速带走了对方120点的生命值！

　　索尔在一击失手之后，便立刻闪向了右边，企图跳下石桥，避免和使用突击步枪的李九，在短距离内发生正面冲突。

　　索尔的迅速闪避，正好躲到了李九左前方的木头箱子后面。

　　虽然对方逃出了自己的视线范围，但是李九怎么可能就此罢手，白白浪费这好不容易抓住的绝佳战绩？

　　因而，就在索尔将要跳下石桥的一瞬间，李九手中的XM8，便射出一排子弹，穿透木箱，横扫向了箱子后面的索尔！

　　“啪、啪、啪……”

　　“爆头！”

　　第六颗子弹，正好命中了索尔的脑袋，立刻将他给爆头带走了！

　　而这一切说来复杂，但其实也就是一两秒钟之内发生的事情。

　　因而，当李九干掉了索尔之后，卡琪和贝拉才堪堪跟了上来……

　　……

　　“这怎么可能？！”

　　索尔挂了之后，顿时忍不住在他们的小队聊天频道内愤怒的咆哮道，同时心中一片哇凉……

　　因为他知道，失去了自己的第一小队，虽然战斗力在夜玫瑰佣兵团中，仍然十分强悍，但是也绝对抵挡不住拥有李九的第五小队……

　　尤其是此时，第一小队只剩下两个队员了，而第五小队却足足还有四个队员……

　　也就是说，这一局，第一小队是必输无疑了！

　　“那个小子怎么会从石桥上冲过来？他不是应该回防中路的吗……”索尔的脑中充满了深深的疑惑，李九的动作超出了他的预料……

　　原本，他认为，自己在中路干掉一个对手之后，李九他们肯定会认为自己要从中路突破，直接杀到第五小队的老家。

　　而第五小队的人应该也不是笨蛋，肯定能想到这一点，那么他们就会返回中路和自己拼命的。

　　然后，自己就可以通过中路石桥下面的箱子，跳上石桥，再悄然从背后偷袭回防中路的第五小队……

　　但是……

　　李九那个小子为什么没有回去防守，反而是冲上了石桥啊？！

　　难道，这个小子有未卜先知的能力吗？！

　　这特么怎么可能啊！

　　……

　　索尔想不明白，干掉自己的那个小子，为什么没有按照自己预料的去做，因而整个人的心境，都隐隐有种将近崩溃的感觉……

　　虽然说，即便是这一局输了，第一小队也只是暂时处于下风，他仍然有机会和第五小队一决胜负，更何况是现在他们还没有真正的输掉比赛。

　　但是，索尔对于战神争霸赛看的实在是太过重要了，而且付出心血也太多了，因而他根本就不允许出现任何可能的风险！

　　而自己被李九意外干掉，就已经超出了他所预想的风险了……

　　……

　　“干得漂亮！”

　　与此同时，当已经挂掉的雷子看到李九击杀了索尔之后，不禁在小队聊天频道里为他叫好道。

　　雷子也知道，索尔是第一小队的核心主力，而第一小队一旦失去了这个队长之后，那么剩下的人就无法阻挡李九他们了。

　　而在李九身后，刚刚赶过来的卡琪和贝拉，在看到李九击杀索尔的最后一幕后，也不禁兴奋地笑了起来。

　　然而，李九在干掉了索尔之后，却只是淡然一笑，神色十分平静。

　　因为，这一切都在他的预料之中，所以并没有什么特别值得激动的地方。

　　虽然说，索尔这种打一枪换一个地方的对手，对于普通的佣兵来说有些难缠，但是在李九看来，却只是稀松平常罢了。

　　要知道，在火线游戏中，什么类型的对手，李九没有遇见过？

　　像索尔这样的家伙，李九已经不知道收拾过多少个了！

　　他的那种移动作战的战术，在李九看来，只不过是雕虫小技罢了！

　　对付这样的对手，只需要猜测出他们的想法，准确的预判出他们的下一步举动，那么便能轻松地将其击败！

　　而要做到这一点，便要考验一个佣兵的战术意识。

　　意识强大的人，便能处处料敌于先，就如同开了外挂一般，歼敌与无形！

　　因而，从李九在一开始就清楚了索尔的战斗习惯之后，便已经注定了索尔的悲剧！

　　当索尔在中路击杀了雷子之后，李九便凭借着对地形的熟悉，以及对索尔的思维准确琢磨，迅速判断出那家伙接下来的计划，这才会放弃回防，直接冲向了石桥……


第174章 改变战术

　　干掉索尔之后，李九便打算带着卡琪和贝拉，直接从桥上冲到左路去支援巴库斯。

　　现在既然中路和右路都没有敌人了，那么剩下的那两个敌人，要么是躲在家里，要么就是从左路进攻了。

　　谁知，还没等李九他们冲下石桥，系统竟突然发出提示……

　　战斗结束，第五小队获得了胜利！

　　这一幕，让李九不禁有些愕然，不过在第二局开始之后，他便立刻明白了。

　　原来，竟然是巴库斯那家伙走了狗屎运，直接用M60扫射穿箱子，连爆了对方剩下的两个人……

　　因此，团内选拔赛决战的第一场战斗，便以第五小队四个人幸存的绝对优势，碾压了号称团内最强小队的第一小队！

　　这个结果，自然是让靶场上观战的佣兵们顿时激动不已，甚至一些佣兵的身体都不由的微微颤抖了起来……

　　现在，他们才知道，原来那看似不可战胜的第一小队，竟然还可以被如此轻易的击败啊！

　　同时，很多佣兵都能够看出，第一小队的迅速失败，关键就在于他们的核心主力，索尔队长，被第五小队的那个有着陌生面孔的小子给轻松干掉了……

　　因此，当这一局的战斗结束之后，有不少佣兵对于李九的态度，已经从他们见到李九用M60击败刀疤哥那时的佩服，隐隐提升到了有些崇拜的程度了……

　　毕竟，他们都知道，相比于刀疤哥在M60上的绝活，索尔可谓是一个全能型的队长，这个人不仅擅长各种武器，而且战术指挥能力，在夜玫瑰佣兵团中，那也是首屈一指的！

　　正因如此，跟随索尔的第一小队佣兵，不仅任务完成率极高，而且队员们在战斗中伤亡的概率比其它小队更低。以往有不少佣兵，甚至都想从自己的小队跳槽，进入第一小队中……

　　当然了，这是在第五小队和李九突然崛起之前的事情。

　　如果现在让其他佣兵选择，恐怕会有一大半人更加想加入第五小队了……

　　与此同时，观看完第一局比赛的团长唐娜，在看到李九击杀索尔的一幕后，也不禁眼前一亮。

　　“想不到这家伙在战场上的判断能力居然如此准确，索尔的行动，已经完全落入了他的掌控之中。如果下一局索尔的战术不能有所突破的话，那么结果，恐怕还是要输给李九……”唐娜端坐在椅子上，盯着半空中的虚拟屏幕，若有所思的低吟道。

　　虽然说，唐娜希望李九能获胜，但说实话，她也不希望看到索尔输掉……

　　因为，她觉得索尔也是个可怜的家伙……

　　她很清楚，索尔为了战神争霸赛付出了多少代价，并且清楚的记得，当时索尔拿着借来的一千多万联盟币，来请求自己帮他购买双倍以及强化剂时的恳求眼神……

　　不过，比赛毕竟是残酷的，冠军只能有一个！

　　因而，唐娜虽然有些同情索尔，但也是无能为力。

　　要怪只能怪索尔生不逢时，偏偏遇上了李九这个怪胎……

　　并且，为了自己的目的着想，唐娜还是更加希望李九能获胜……

　　……

　　第一局结束之后，第二局很快便开始了。

　　在这一局开始之前，索尔尽最大的努力，勉强在短时间内调整好了状态。

　　“队长，这一局怎么打？还是按照原来的计划行动吗？”第一小队的人出现在匪家之后，索尔的一个队员，微皱这眉头向他询问道。

　　同时，其他三个队员们，也纷纷面带询问的看向了索尔。

　　本来在决战开始之前，第一小队就事先商量好了战术。

　　但是在上一局中，他们的战术根本就没有起到什么作用，便随着索尔的阵亡，而迅速失败了。

　　因此，在这决定胜负的第二局中，队员们不知道该不该继续使用事先准备好的战术了。

　　“战术不变！”索尔底喝道，脸色有些阴沉，“这一次，还是两个人冲左路，其他两个人跟我守右路，中间不用管。”

　　索尔制定这个战术，也是有着自己的考量。

　　要知道，在巷战这个地图中，无论是哪一方，如果想从中路突破，那么冲过去之后，将极有可能要面临左右两边敌人的夹攻，风险是比较大的。

　　而在这种至关重要的比赛中，一般人是不愿意冒这个风险的，因此索尔才会放任中路不管。

　　而且，索尔认为，就算是真的有人敢从中路冲过来，最多也只是一个两个人，并且对方也肯定是对于自身的实力极为自信，才敢这么做。

　　而如果真有那么一两个不要命的家伙干冲过来，索尔绝对有把握，仅是自己这边防守右路的三个人，便能让对方知道，第一小队的实力绝不是吹出来的！

　　另外，他之所以要坚持继续使用这个战术，也是因为上一次他在桥上被李九给爆头击杀了，所以这一次他想在右路上和李九正面拼一次枪，夺回一些颜面。

　　毕竟，对第一小队的实力，索尔还是很有信心的。他虽然承认李九的实力很强，但是也绝不认为，那个突然崛起的第五小队的整体实力，会在第一小队之上。

　　因而，如果是正面硬拼的话，第一小队还是有极大的获胜可能性！

　　而上一局，他之所以会采取打一枪换一个地方的游走战术，只是想出其不意的进攻李九他们，以便保证第一小队能够更加轻松地获胜。

　　只是没有想到，结果却是适得其反……

　　因此，这一局，他不想再走什么捷径了，而是打算凭借第一小队的强悍实力，从正面直接粉碎第五小队的进攻！

　　收到队长的命令之后，第一小队的队员们，便按照原本的战斗计划，迅速行动了起来。

　　……

　　靶场上，当唐娜从虚拟屏幕上看到第一小队的布置之后，便无奈的摇了摇头，轻叹一声道：“唉，结果已经出来……索尔这次看来是注定要栽在李九那家伙的手上了……”

　　与此同时，似乎是为了回应唐娜的预测，虚拟战场中，当第五小队的队员出现之后，李九的嘴角上便闪过一丝淡淡的讥笑……

　　而就在第五小队的队员们，准备冲出去捡枪，并按照上一局的布置，继续战斗时，李九却突然开口道：

　　“这一局改变一下战术，所有人放弃防守，全部从中间突破！”

　　话音一落，李九便不顾一脸愕然的众人，当先冲向了地面上的一把XM8……


第175章 最后的冠军

　　听到李九的指令后，众人眼中不禁闪过一丝迟疑之色。

　　大家都知道从中间冲过去的话，有可能要面对左右两侧敌人的双面夹击，大家将要承受的风险，比从两边突破更大。

　　因此，队员们有些不明白，为什么李九要选择这一条路进攻。

　　不过，对于李九的古怪命令，大家早就习以为常了，因此队员们心中虽然有些迟疑，但是脚下的步子却是丝毫没有停顿，尽皆迅速奔向了自己看中的武器。

　　这一局，李九和队员们用的武器并没有多大变化。

　　其中，李九捡的还是XM8，卡琪和雷子捡的是M4A1，贝拉仍旧是用AWM狙击枪。

　　只是巴库斯这一局并没有用M60，而是捡起了更加适合近距离突击的AK47。

　　大家捡起武器之后，便紧跟着最前面的李九，从中间，直接冲向了对方的老家。

　　“踏、踏、踏……”

　　随着一阵急促的脚步声响起，李九他们很快便冲到了距离前方路口不到10米远的地方。

　　这个时候，李九突然停下了脚步，慢慢压着步子，面无表情的向前推进。

　　同时，他也向跟在后面的队友们打了一个手势，示意他们也把步子放慢下来，以免发出太大声音，惊动了对面的敌人，从而提前暴露。

　　看到李九的指示后，队员们不禁神色一凛，同时降下了速度，并一脸警惕的端着个自己手中的武器，随时准备做出反应。

　　当李九摸到了路口右边的墙后时，示意示意巴库斯和贝拉注意警戒左边，而卡琪和雷子则和自己，一起向右侧发动突袭。

　　根据索尔的作战风格，李九已然料定，那家伙在吃了一次亏后，这一局必然会老老实实的待在右侧重点防守！

　　只是他不能肯定，第一小队老家的左边，会不会有人防守，因而才会让贝拉和巴库斯留意一下。

　　“等我数三声，然后大家一起冲出去！”在动手之前，为了协调队员们的动作，以达到最佳的作战效果，李九在小队聊天频道里向大家郑重的说明道。

　　“收到！”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　……

　　队员们默不作声，只是在小队聊天频道里回应道，同时纷纷点了点头。

　　“1……2……3！”李九淡定的数了三声。

　　话音一落，他便毫不犹豫的直接端着XM8，从墙壁后面闪身冲了出去，并对着右侧扣动了扳机。

　　同一时间，卡琪他们也一起行动了。

　　“啪、啪、啪……”

　　“哒、哒、哒……”“哒、哒、哒……”

　　……

　　而在这之前的一秒，第一小队防守右路的索尔等人，迟迟不见李九他们冲过来，心中早就产生了怀疑。

　　尤其是指挥作战经验丰富的索尔，更是早就开始暗自推测起来，李九这一局将会采取什么动作了……

　　“难道那个小子……这一局不打算继续冲右路了吗？”

　　“那他会选择从哪个方向突破呢？是中间，还是左路？”

　　“中间……风险太大了，以那小子的精明，恐怕是不会走冲这个方向吧……”

　　“难道他这次是冲左路了？”

　　“对！没错，就是特么的左路！”

　　想到此处，索尔便准备带领队员们，往左路去支援另外两个队员。

　　然而，就在他刚刚从石台的台阶上冲下来的时候，李九便已经从中路的墙壁后面闪了出来！

　　在这一瞬间，两个小队的人，可以说是狭路相逢了！

　　只是，李九他们是事先就准备攻击右边的敌人，而索尔他们却只是想去左路支援其他队员，根本就没有想到，中间居然会令人意外的杀出了第五小队的所有人马……

　　因此，虽然索尔他们的反应也不慢，在看到李九几人之后，便迅速扣动了扳机。

　　但是在有心算无心之下，相比李九等人，索尔他们依旧是慢了一步……

　　而在这种情况之下，结果自然是不用多说。

　　在一阵狂乱的扫射之后，李九、雷子和卡琪，虽然各自受了点小伤，甚至就连远处的巴库斯都由于体型太大，而被敌人给意外地乱枪爆头了……但是结果，包括索尔在内的第一小队三个队员，也全部被歼灭了！

　　……

　　“不！……劳资不甘心呐！他怎么可能又猜到了！？混蛋啊……”索尔挂掉之后，在小队聊天频道里愤怒的咆哮着。

　　他不明白，为什么李九又再一次的看穿了自己的战术……

　　如果不是因为在这选拔赛的过程中，任何人都绝对不可能作弊，那么他必然会认定李九就是个挂比啊！

　　甚至由于情绪太过激动了，就连他躺在休眠舱中的身体都隐隐颤抖了起来……

　　而在自己和两位队员被一起击杀之后，索尔便知道了，今年这次团内选拔赛，第一小队已经没有希望代表夜玫瑰佣兵团出战了……

　　而这也代表着，他在赛前所做的一切努力，都要付诸东流，并将失去向血狼佣兵团复仇的希望了。当然了，为了购买双倍基因强化剂而欠下的债务，他还是要还的……

　　与此同时，靶场上，观战的一众佣兵们，在看到刚才那激烈交火的一幕后，紧张的心悬也不由松了下来，因为他们已经看到比赛的最终结果。

　　这次团内选拔赛的冠军，必然是第五小队的了，第一小绝对没有翻盘的希望了！

　　毕竟，就连第一小队的队长都特么挂掉了，那么剩下的两个小角色，又怎么可能抵挡住李九他们的犀利攻势呢？！

　　而在此战过后，恐怕夜玫瑰佣兵团的最强小队，就要换人了……

　　对于这个结果，坐在一众佣兵前面的唐娜，却只是淡笑着摇了摇头，并没有任何意外的表现。因为，从第二局开始的时候，她便已经看到了这场比赛的结果……

　　最后，第二局的战斗，又持续了不到一分钟的时间，第一小队剩下的那两个队员，便稀里糊涂的被李九他们给包了饺子，全部击杀了！

　　而李九这边，剩下的四个队员，却是没有任何伤亡……

　　至此，经过四支小队的激烈竞逐，团内选拔赛的最后冠军，便是出乎众人在赛前的预料，被异军突起的第五小队给夺取了。

　　而接下来，只等第五小队的五位参赛队员，从休眠舱里出来之后，便可以各自挑选一件武器装备，向团长申报订制限量版装备了。

　　再之后，就是第五小队，将要代表整个夜玫瑰佣兵团，出战首山市第五区的海选赛，与各个佣兵团的最强战队交手了……


第176章 给你个特权

　　决战第二局结束之后，第五小队的队员们和第一小队的人同时走出了休眠舱。

　　李九他们得胜凯旋，自然都是一脸兴奋的喜色。

　　与之相方，第一小队的人则是一个个垂头丧气的样子。

　　尤其是第一小队的队长索尔，更是一副失魂落魄的模样，双目无神，脚底下浮漂，走去路来摇摇晃晃的，明显是精神上受到了严重的打击……

　　“嘿嘿，李九兄弟，恭喜你们了。等一会解散了，你可得请老哥喝一杯啊。”就在李九几人走回自己的队列时，站在第七小队最前面的刀疤哥，便笑着向李九他们祝贺道。

　　与此同时，其他小队的佣兵们，也是一脸崇拜的看向了第五小队，尤其是那个长得阳光帅气的黄种人青年……

　　“呵呵，这个完全没有问题。”李九转头看向刀疤哥，微微一笑道，接着便和队员们，一起走进了第五小队的队列中。

　　随后，小刀和约翰大叔他们几个，也是一脸兴奋的称赞了一番李九几人的表现，并约定好，等散会之后，一定要出去好好的庆祝一番这次的胜利。

　　虽然说，李九五人获得团内选拔的冠军，小刀他们并不能得到任何实质性的奖励，但他们也是由衷的为这次的胜利感到高兴。

　　因为一来，李九几人击败了索尔带领的第一小队之后，也就意味着，从今以后，第五小队便成为了夜玫瑰佣兵团中的新一代最强小队，这让第五小队的所有人脸上都很有面子。

　　二来，第五小队获得团内选拔赛的冠军，便可以代表团里参加区级海选赛了，并有希望成为区级冠军。

　　即便是，除了李九之外，包括卡琪在内的所有队员，都认为这个希望最多只有那么可怜的一丝……

　　但是万一第五小队真的走运拿下了区级冠军，那么第五小队将会获得精英级荣耀称号，而这个称号，将会使第五小队的所有队员都能得到实质性奖励，并且受益终身！

　　当第五小队和第一小队的队员们全部归队之后，团长唐娜便从椅子上站了起来，走到所有佣兵的正前方。

　　看到这一幕，靶场上还在兴奋议论着的佣兵们，尽皆肃静了下来，并站直身姿，看向了唐娜。

　　“经过四支小队的激烈角逐，团内选拔赛的最终冠军已经诞生，他们便是……第五小队！”唐娜扫了一眼一众佣兵们，缓缓伸出白皙玉手，指向了第五小队所在的地方，声音陡然一震道。

　　“哗、哗、哗、哗、哗……”

　　顿时，现场掌声雷动，响彻在靶场的上空。

　　就连那输掉了冠军的第一小队，也不得不呱唧呱唧的拍了两下手，意思了一下……

　　“大家都很清楚，作为团内选拔赛的冠军，那就是团的里最强小队，代表着咱们夜玫瑰佣兵团的脸面。”唐娜继续说道，红唇上挂着一丝端庄的笑意。

　　“因此，在第五小队参加区级海选赛，与第五区中的各个佣兵团较量的时候，不能弱了咱们夜玫瑰佣兵团的脸面。”

　　“至少，在武器装备方面，不能弱于对方。”

　　“所以，第五小队参战的五位队员，都将获得一件特别订制的限量版装备！”

　　虽然，这个奖励结果众人早就知道了，但是在听到限量版装备时，其他佣兵们仍是忍不住一脸羡慕的看向了李九他们五个……

　　“好了，现在比赛已经结束，大家可以解散了。”唐娜微微一笑，冲众人摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　随后，各个小队的佣兵们，便陆陆续续的离开了靶场，不少人在走的路上，还津津乐道的引论着今天比赛看的这几场比赛。

　　“卡琪，李九，你们两个稍等一下。”就在李九将要和卡琪一起离开的时候，团长唐娜忽然叫住了他们。

　　听到团长的召唤，李九和卡琪与其他队员们告别了一番，便走到了唐娜身旁。

　　“团长，您有什么吩咐？”李九看着唐娜，笑着问道。

　　与此同时，他的左手还不自觉的抓着身旁卡琪的小手……

　　赢得了比赛之后，李九表面上虽然看起十分平静，但其实内心中比任何一个人都更加兴奋。

　　因为，无论是李九自己要在联盟中崛起，闯出一番名堂，亦或是要为了在以后必将到来的危险中保护卡琪，他都需要参战神争霸赛，并且最好是能够夺得全联盟的总冠军！

　　而团内选拔赛的成功，便是他迈出了向一切目标进发的第一步，他怎么能不激动呢？

　　李九很想将这种兴奋的心情和卡琪分享，因此在唐娜宣布解散之后，他便立刻紧紧的抓住了卡琪那娇嫩的小手……

　　“呵呵，好你个李九，看不出来了啊！想不到你这家伙还挺有两下子的嘛，居然这么快就把我们家卡琪骗到手了。”唐娜自然是看到了李九和卡琪手拉手的一幕，于是不禁调笑了起来。

　　说起来，唐娜看到李九和卡琪现在这个样子，心中其实也是暗喜不已……

　　因为，为了让自己摆脱婚约的束缚，唐娜很想让李九留在夜玫瑰佣兵团中，即便是她也知道这样的话，李九以后的生活，就要在各种危险中度过了……

　　而她正是担心李九会因为惧怕被暗杀的危险，而离开夜玫瑰佣兵团，所以在发现李九是个觉醒者之后，她便立刻命令卡琪一定要不惜一切代价，将李九的心留在夜玫瑰佣兵团……即便是牺牲色相，以身相许，也在所不惜……

　　同时，她也确信，卡琪一定会为了帮助自己完成心愿，而付出任何代价的……因为，卡琪是她的心腹，自己对卡琪有着救命之恩，与再造之恩……

　　因此，当唐娜看到李九和卡琪在一起的事实之后，便认定是卡琪已经在执行自己的命令了……

　　听到唐娜的调笑，李九的反应倒是平静，只是淡定的笑了笑，而卡琪却是顿时便羞红了脸。

　　“好了，我就不和你们开玩笑了，还是说正事吧。”看到卡琪的反应，唐娜微微一笑，摇了摇头。

　　李九和卡琪认真的听了起来。

　　“卡琪，你回去后，把他们几个想要的限量版装备统计一下，然后汇报给我。”唐娜先是对卡琪说道。

　　“嗯，好的。”卡琪点了点头。

　　“至于李九……我给你个特权，你可以选择三件限量版装备。”唐娜双臂抱在饱满的胸前，看着李九含笑说道。


第177章 得寸进尺

　　“三件？！”李九听后愣住了。

　　原本已经说好的，团内选拔赛的奖励只有一件限量版装备，现在团长却承诺给自己三件，这确实算是特权了……

　　不过，唐娜为什么要给自己这个特权呢？

　　是因为她想从现在就着重培养自己，以便将来能够战胜那位少将……还是她在看过自己在比赛中的表现之后，想让自己带领第五小队，在区级海选赛中打出更好的成绩……亦或是害怕其他佣兵团来拉拢自己，因而也开始给予自己特殊照顾了吗……

　　但无论是什么原因，总之自己能够得到三件限量版装备，那也算是一件意外之喜了。

　　“这个……谢谢团长了。”李九沉吟了一下，笑着说道。

　　接着，他又看了一眼身旁的卡琪，咧嘴一笑道：“嘿嘿，团长，你看能不能给卡琪也弄三件？当然了，如果可以的话，给其他人也都准备三件吧……”

　　听到李九这明显得寸进尺的要求，唐娜不禁好一阵无语，心中忍不住腹诽起来……

　　难道这家伙以为限量版装备是什么地摊货吗？

　　难道订制限量版装备不用花钱啊？

　　再退一步讲，即便是这些钱对于自己来说，并不算什么，但是要知道，要维持整个夜玫瑰佣兵团的运转，处处都需要用钱，如果给每个佣兵都搞特权，那夜玫瑰佣兵团恐怕不久便要倒闭了……

　　“哼，李九，给你点颜色你就想开染坊是吧？！”唐娜娇哼一声，没好气的白了李九一眼，“你知道一件限量版装备需要多少钱吗？少则十几万，多则上百万！如果每个佣兵都来向我要特权，那我这团长还怎么当？”

　　听到限量版装备的价格，李九不禁愣住了，他还真的没有想过限量版装备居然会这么贵……

　　他原本认为，限量版装备只是因为购买渠道太少了，所以才显得比较稀疏珍贵，而价格最多比普通的装备贵个一两倍就顶天了。

　　然而，他却不知道，由于要提升武器装备的性能，限量版装备所采用的制作材料与普通的装备大不相同，因而生产能力十分有限，所以价格通常至少也得是普通的装备的五六倍，甚至是十几倍、几十倍都有可能！

　　听完唐娜的解释，李九不禁皱起了眉头，看来想给每个队员都多搞两件限量版装备是不太可能了啊……

　　“给每一个人都订制三件，这是不可能的事情。”似乎是为了回应李九的想法，唐娜也摇了摇头。

　　“算了李九，你就别为难团长了，团长能多给你两件装备，已经是很照顾你了。至于我，还是习惯用普通的装备，弄太多限量版装备，也没什么用。”就在这时，卡琪忽然拉了一下李九的手，对他摇了摇头，眸子里带着一丝恳求的神色。

　　李九看着卡琪，略显尴尬的笑了笑，便准备对唐娜说放弃刚才的想法。

　　“每一个人都订制三件是不可能了，不过……”唐娜又忽然开口道，目光在李九和卡琪身上扫了两下，眼珠子一转，随即便嫣然一笑道：“不过，卡琪是我的好姐妹，多给她几件限量版装备，那自然是没有问题了。”

　　“而且，我原本就打算给你们两个特别订制两套情侣版的限量版装备。谁知道，还没等我说完，你这个得寸进尺的家伙，就抢先提出了要求。”唐娜说话的同时，再次狠狠地白了李九一眼。

　　李九听后，不禁心中一喜，和卡琪相视一笑，感激的对唐娜说道：“谢谢团长了。”

　　“好了，好了，你们俩就别在我这个单身贵族面前秀恩爱了，快回去吧。”唐娜抿嘴笑了笑，冲李九和卡琪摆了摆道。

　　虽然，她是以开玩笑的口吻说的，但其实在看到李九和卡琪这幅亲昵的模样后，唐娜的心中也是颇感不是滋味……

　　毕竟，唐娜也已经二十多岁了，将近要奔三的年龄了。

　　然而由于她从小便热衷于军事打仗之类的事情，内心的性格有些过于强硬，使得许多追求者都很难接近她，因而，时至如今，她仍旧是处于单身的状态。

　　并且，虽然由于年龄偏大，身材丰满的缘故，唐娜的外表虽然看起来就像一个妩媚诱人的少妇，但其实，她甚至还从未真正的谈过一次恋爱……

　　因此，在看到年龄比自己还小几岁的好姐妹卡琪，都已经有了男朋友，而且还是一个阳光帅气的热血青年……唐娜的心中，难免有些羡慕嫉妒恨的感觉，自然是不想再看这两个人在自己面前秀恩爱了……

　　随后，李九和卡琪告别了唐娜，便手拉着手离开了靶场。

　　“其实，这家伙倒是一个不错的恋爱对象……如果，他不是克隆人的话……”看着李九那宽厚的背影，唐娜那似水明眸里，不禁闪过一道别样的光彩……

　　说实话，如果李九不是克隆人的话，他倒是挺符合自己的择偶标准……

　　但是一想到克隆战士只能有六十年的寿命，而自己却至少能活个两百多岁，唐娜便立刻打消了这个不切实际的念头，因为，她无法想象，亲眼看着自己的心爱之人魂归入土之后，自己的生活将会变得怎样的灰暗无光……

　　唐娜的心绪躁动了片刻之后，也独自离开了。

　　……

　　李九与卡琪离开靶场之后，便一起返回了卡琪的宿舍，并享用了一顿由卡琪亲手做的丰盛大餐。

　　当然了，在酒足饭饱之后，两个人自然是少不了相依相偎的温存了一番。

　　只是，李九虽然已经在卡琪身上逞遍了手足之欲……但最后的关键一步，却仍旧是没有突破……

　　因为，卡琪就像是其他情窦初开的少女一样，总会在最后一步羞羞答答的，拒人于千里之外……

　　最后，李九只好憋着一肚子邪火，无奈的独自返回了宿舍，并在洗了一个冷水澡之后，才将心头的那股邪火给勉强压了下去……

　　第二天，经过一晚上的修炼之后，李九神清气爽的起床了。

　　接着，他叫上卡琪，一起下楼去食堂吃了个早饭，而后便打算独自前往星海街中购买几件衣物，以及一些日常的家用物品。

　　然而，就在他将要离开基地的时候，唐娜却给他发了条信息，让他立刻前往唐娜的办公室。

　　而这一次的目的，唐娜也明确说明了，那就是夜玫瑰佣兵团刚刚接到了一批新的任务，而且在这些任务中，有不少A级难度的任务，急需第五小队去出任务！


第178章 危险任务

　　收到唐娜的信息后，李九不敢怠慢，迅速掉头，向团长办公室走去。

　　几分钟之后，李九便来到了唐娜的办公室。

　　进去之后，李九发现这一次唐娜的办公室里，可是格外的热闹，来了不少人。

　　这次唐娜不仅叫了刚刚和自己分开的卡琪，而且还把第五小队的那个约翰大叔也叫了过来。

　　另外，刀疤哥那家伙这次居然也在这里。并且，他还带了一个健壮的黑人手下，胡子邋遢的，看起来似乎和刀疤哥的年龄差不多，都有三十多岁了。

　　此时，他们四人正排成一排，坐在唐娜的办公桌前。

　　在看到刀疤哥之后，李九心头不禁上过一个念头，团长这次同时叫了两个小队的成员过来，难道说这次的战斗，又是一个联合任务吗？

　　“李九，先坐下再说。”唐娜神色肃然，看到李九进来之后，她便立刻指了指一旁的凳子，示意李九自己先搬个凳子和卡琪坐在一起。

　　李九点了点，随即默不作声的搬了个凳子坐在了卡琪右手边。

　　“今天临时把你们几个叫过来，主要是为了一件A级中等难度任务。”见李九坐下之后，唐娜扫了一眼众人，开门见山的说道。

　　“A级中等难度？！”

　　听到任务的级别后，众人心中不禁暗自惊呼了一声，神色顿时凝重了起来。

　　要知道，小队队长的军衔提升到尉级之后，虽然就可以接A级任务了，但是在正常的情况下，少尉级别的队长，最高只能接A初等难度的任务。

　　因为随着任务等级的提升，同级任务中，每相差一个难度级别，那么任务的危险程度，便会相差的越大！

　　换句话说，一个小队就算是能够轻松地完成A初等难度任务，但也有可能在A中等难度任务中，直接全队团灭！

　　所以说，随着任务等级的提升，联盟就会越加严格的控制各个佣兵小队，所能接受任务的级别。

　　不过，虽然少尉级别的队长无法接A级中等难度的任务，但是如果有两支拥有少尉级别队长的小队一起接任务，那么也是能够揽下A级中等难度任务的。

　　只是，即便如此，小队覆灭的危险性，仍旧很高！

　　对于刀疤哥的第七小队来说，A级中等难度任务还好些。

　　因为，刀疤哥的军衔早就提升到了少尉级别，他已经带领队员们做过几次A级初等难度任务了，也算是有了一定的经验基础，因而现在去做A级中等难得任务的话，对他们来说，最多就是挑战大一些罢了。

　　但是，对第五小队来说，这简直就是一次极大的冒险了！

　　虽然说，第五小队在虚拟战场中的表现非常强悍，即便是拥有上尉队长的第一小队都完全不是对手。但是现实世界中的战场，毕竟还是和虚拟战场有些区别的……

　　因而，对于没有任何A级任务经验的第五小队来说，在A级中等难度任务中，并不一定能表现出强过第一小队的实力！

　　所以，众人有些不太理解，为什么队长会让丝毫没有A级任务经验的第五小队，直接参与A级中等难度任务……

　　当然了，这只是刀疤哥几人的想法……

　　至于李九……

　　这家伙在听到A中等难度任务之后，心中甚至还小小的兴奋了一下……因为，在他看来，任务难度越高，自己所能得到的收获便越多啊！

　　现在，只要不是A级，或是更高的S级任务，李九都敢去尝试！

　　因为李九对自己的实力很有自信，至少他根本不缺任何战斗经验。

　　当然了，在见识过作为A级任务目标的精英战士之后，李九也不会自大到现在就敢去挑战A级难度任务……

　　众人虽然都各怀心思，但是却没有开口询问，都在静等着唐娜团长的解释。

　　“你们要知道，团内现在正在冲击二星级佣兵团，而每一个A级任务都能为团内赚取不少联盟币与战功点。”唐娜看着众人，认真的说道。

　　“其中，任务赚取的联盟币，一部分是以奖励的形式发给你们的，而另外一部分则是作为团里的运作资金。至于赚到的战功点，大部分都是发给了你们，但我作为团长，也能从中分到一部分用来提升军衔。”

　　“现在我的战功点，已经快要突破到中校军衔了。等这一批任务做完之后，就算是还差一些，但想必也不会差多少了。”

　　“所以说，现在的每一个A级任务对团里都非常重要。而这个任务，本来是要给第一小队的，但是索尔这次却坚持要挑战一下A级高等难度任务，因而就只能由其它小队来做了。”唐娜徐徐说道。

　　“而我之所以特别通知了你们几个过来，一是看中第七小队的丰富战斗经验和第五小队的过人战斗力，二是因为，你们这两支小队中，都有上过正面战场的老兵。”

　　听到此处，刀疤哥和他的那个黑人手下，以及第五小队的约翰大叔，不禁同时神色一凛，顿时皱起了眉头。

　　“团长，这次的任务，不会是要……上正面战场吧？我记得来夜玫瑰的时候，您可是说过永远不会让我们再上正面战场了……”刀疤哥迟疑了片刻，眼中闪过一丝骇然之色道。

　　同时，刀疤哥的手下和约翰大叔也都紧张的盯着唐娜。

　　看到这一幕后，李九也不禁微微皱起了眉头，心中忍不住嘀咕了起来，难道说上个正面战场真的就那么可怕吗？刀疤哥这三个老兵至于这么惧怕吗？

　　然而李九却不知道，如果要上正面战场的话，刀疤哥宁愿选择去做A级高等难度任务，甚至是A级任务……

　　唐娜沉默了片刻，接着微笑着摇了摇头：

　　“放心吧，这次的任务不用上正面战场。”

　　刀疤哥三人听后，顿时暗松了一口气。

　　“不过……”还没等几人彻底放松下来，唐娜便接着说了起来，吓得刀疤哥三人再次绷直了身子，凝神听了起来……

　　“不过只有穿过正面战场，才能到达这次的任务目的地。”唐娜肃然道……


第二卷 幽灵部队


第179章 五大军团

　　在听到唐娜的补充说明之后，刀疤哥几人脸上的紧张神色又稍微缓解了一些。

　　因为，在他们几个老兵看来，如果不需要在正面战场上作战，而只是穿过战场的话，那么虽然仍有不小的风险，但也不是不能去冒一次险……

　　“团长，照您这么说，那么这次的任务地点，想必是在某个正面战场附近了吧？不知道究竟是哪个军团所在的战区呢？”刀疤哥沉思片刻之后，抬头看着唐娜郑重的问道。

　　“是南方行省的第四军团。”唐娜淡然一笑，简单明确的回答道。

　　“第四军团？那么这次任务的地点，应该就是在非洲的第四战区了……”刀疤哥沉吟了一下，与其他两个老兵相互看了一眼。

　　“没错，就是在第四战区，非洲中部的一处大峡谷内。”唐娜点了点头。

　　听着他们的谈话，李九不禁微微皱起了眉头，心中略感有些郁闷。

　　因为，他虽然知道整个联盟内一共有五大军团，而且每一个军团分别所属不同的行省，但是他却并不清楚，每一个行省下属的军团究竟是哪个军团，以及每一个军团所负责的正面战场具体在什么地方。

　　而之所以会出现这种情况，主要是因为作为一个佣兵，李九并不需要去正面战场战斗，因而也就是没有特别留意这方面的信息。

　　但他却没有想到，这一次的任务地点，竟然是在某个正面战场附近。

　　唐娜见到李九皱起了眉头，似乎是猜出了他心中的疑惑，于是便微微一笑解释道：“目前在联盟内，一共有五大军团。除了第四军团属于南方行省之外，其他四个军团的归属分别是：第一军团在东部行省，主要负责全球海洋资源的争夺，同时也负责澳洲大陆与南北两极的资源争夺；第二军团在北方行省，主要负责亚洲北部地区的资源争夺；第三军团在西部行省，主要负责亚洲中南部，以及欧洲方面的资源争夺。”

　　“最后，第五军团就在中州行省，目前还没有正式的正面战场。第五军团现阶段的主要任务是，为其它各大军团提供后勤保障，并确保‘刑天’系统的绝对安全，同时还要监视保卫者帝国大本营所在的美洲大陆。必要的时候，可能还会偶尔派出少量的军队，争夺南美洲大陆的资源。”

　　听完唐娜的解释后，李九默默点了点头，对于目前的整体战争形势又有了更加清晰的认识。

　　“团长，那这次任务的具体内容是什么？”李九想了一下，便看着唐娜问道。

　　“由于这次任务的难度比较大，因此将由你们第五小队和第七小队的二十名队员一起参加。”唐娜神色一敛，郑重的说道。

　　众人心中一凛，看来这次的任务，还不是一个普通的A级中等难度任务啊。

　　要知道，就算是联合任务，一般情况下也只需要两个小队各派出五位队员就可以了。

　　然而，这次的竟然需要每支小队的十名队员全体出动，显然说明了这次任务的危险性确实非同一般……

　　“而你们这次任务的具体目标，则是找到深埋于那处峡谷地面下100米左右的某个隐秘的地下研究所，击杀那处地下研究所中的所有敌人，并将整个研究所彻底摧毁掉。”唐娜认真的阐述着，“完成任务之后的总奖励是，200万联盟币与20万功点。同时，在任务过程中，每击杀一个普通目标敌人，也能得到800元联盟币与80点战功点。”

　　唐娜介绍完任务之后，停顿了一下，接着又继续说道：“另外，如果有可能的话，最好是在摧毁那个地下研究所之前，带走里面的研究成果与研究资料。”

　　“不过这一条属于额外的任务，你们也不一定要必须完成。但是如果你们能够有所收获，那么回来之后，联盟将根据你们带回来的东西的价值，给予你们应得的额外奖励。”唐娜强调道。

　　当李九听到唐娜说道“地下研究所”这几个字的时候，不禁眉梢一挑，眼中闪过一丝古怪的神色……

　　“难道说这一次任务的目标敌人，是那种可以隐身的幽灵吗？”李九暗自琢磨道。

　　据李九所知，地下研究所，在火线游戏中，可是一张幽灵模式的地图……

　　而按照他在这个世界中，所见到的各种与火线游戏中极为相似的战斗地形来看，地下研究所里面的敌人，恐怕还真的很有可能就是那些如同幽灵一般能够隐身的敌人了……

　　“团长，什么时候出发？”就在这时，卡琪忽然问道。

　　“时间比较紧，你们今天下午就出发，明天早上赶到第四军团的营地，然后再前往目的地。”唐娜立刻回答道。

　　卡琪点了点头，便开始思考起随后紧急召集队员，并向他们介绍任务的事情了。

　　“不过，在你们出发之前，我还要特别提醒你们一下。”唐娜再次开口道，微皱着眉头，似乎是有些担忧。

　　大家神色一凛，凝神静听了起来。

　　“这次的敌人可能有些特殊……”唐娜眸子里闪过一丝凝重之色。

　　“哦？团长，怎么特殊了？”李九心中一震，立刻追问道，同时心中不由嘀咕了起来，难道真的被自己猜中了，这次的敌人果真变成幽灵了吗？

　　“根据上面传来的任务情报看，在这次任务的敌人中，很可能有一些以前从未出现过的敌人……他们似乎都拥有着近乎隐身的能力。”唐娜郑重的说道。

　　“果然如此……”听到唐娜的话，李九面色不动，心中沉吟道。

　　“隐身？是敌人的觉醒者吗？”刀疤哥瞳孔一缩，立刻询问道。

　　如果敌人中真有觉醒者的话，那么恐怕就有些麻烦了……

　　不过，觉醒者的数量毕竟十分稀少，即便是在保卫者帝国中也不常见，通常来说，不可能在一个A级任务中出现太多觉醒者。

　　而如果只是一两拥有隐身能力的觉醒者的话，那么也不是没有办法对付，因而刀疤哥也并不是太多担心。

　　与此同时，李九几人也都好奇的看向了唐娜。

　　虽然李九已经知道了敌人的身份，但是他也不清楚对方的隐形能力究竟是从何而来，不知道是因为这些敌人身怀异能的缘故？还是什么其它原因……


第180章 情报有限

　　“不，对方不是觉醒者，只是正常的克隆战士。”面对众人好奇的目光，唐娜淡然摇了摇头。

　　刀疤哥几人微微皱起了眉头，如果说那些敌人不是觉醒者，那么对方怎么可能拥有隐形的能力呢？

　　“据情报所说，那些敌人的隐形能力，很有可能是来自于他们身上携带的某种特殊装备。并且，这些前所未见的敌人，都经过了特殊的基因强化，在移动速度方面远超正常人类与普通的克隆战士。”唐娜继续解释道。

　　唐娜说完之后，众人的表情再次凝重了起来。

　　虽然那些敌人不是觉醒者，但是他们既然已经有了隐形的能力，那么也就相当于拥有了一种异能。

　　而且更让人蛋疼的是，大家都知道，一般拥有隐形能力的觉醒者，在隐形期间，移动速度多少都会受到一些影响，而减慢不少。

　　然而，那些新出现的敌人居然在隐形的同时，还能够以远超常人的速度移动，这简直比对付真正的觉醒者，都要令人头疼啊……

　　“团长，在这次任务中，像你说的那种新的敌人，会有多少？另外，对付那种敌人，有没有什么好的手段？”刀疤哥沉思了片刻之后，问出了他最为关心的问题。

　　唐娜听后，沉默了一下，而后无奈的摇了摇头道：“因为那些新的敌人才刚刚出现不久，因而联盟对他们还所知有限，暂时并没有发现什么好的应对办法。只是由于他们能够随意的隐形，而且移动速度极快，身法飘忽不定，因而联盟把这种新出现的敌人，称作幽灵部队！”

　　“至于你们在这次任务中会遇到多少那样的敌人，这个在情报上也没有明确的说明……抱歉了，这次的情报实在是有限……”唐娜脸上带着一丝歉意道。

　　刀疤哥听后，不由的心中一沉，大感头疼了起来……

　　如果说，在任务中只有一两个能够隐形的敌人，那也没什么好担心的，他相信自己能够找到对付他们的办法。

　　但是，万一到时候，出现了一群，那……后果简直不堪设想啊！

　　与此同时，除了李九之外，其他几人也都是一副愁眉深锁的样子。

　　至于李九……

　　他才不在乎有多少幽灵呢，因为以前在火线游戏中，他还是很喜欢干幽灵的……

　　并且，他也有自己的一套对付幽灵的办法。

　　只不过，与虚拟世界中的火线游戏相比，这个现实世界中的幽灵，似乎在速度上的优势更大了些，估计多少也会有些小小的棘手吧……

　　另外，这次的任务情报，又让李九再次将联盟的情报部门给狠狠的暗骂了一番，那些家伙们真是一群逗比啊，每次的任务情报都特么搞不清楚……

　　“不过，你们也不用太过担心，情报上也没有说任务中一定会出现那种敌人，现在只是一种猜测罢了。如果你们运气好的话，说不定根本就见不到他们。”看着队员们一脸愁容的样子，唐娜不禁淡然一笑安慰道。

　　唐娜这话虽然是安慰，但同时说的也是事实，任务情报中说的确实是无法肯定会不会有这种幽灵敌人出现……

　　众人听后稍微宽慰了一些，但心中仍有些七上八下的。毕竟，情报中也没有说他们就一定不会遇见那种新的敌人……

　　这要是万一遇上了，那就只能自认倒霉了……

　　“团长，击杀一个那样的敌人，得到了的人头奖励，会不会多一些呢？”就在大家都担心着会不会不幸遭遇那种新型敌人时，李九却是笑眯眯的看着唐娜问道。

　　唐娜峨眉一皱，显得有些疑惑，也不知道李九这家伙是在高兴个什么劲呢……

　　“嗯，没错，击杀一个那种新型敌人，会有2000元联盟币以及200点战功点的奖励。”唐娜点了点头道。

　　李九听后，笑而不语的点了点头，心中却是更加兴奋了。

　　因为，在他看来，这可是一个发财的好机会啊！

　　他现在真的很希望，到时候在任务中能够多遇见几只幽灵……

　　“对了团长，你是不是还少说了一点？那些敌人在战斗中，应该都是用的近战武器吧？”李九想了一下，淡笑着问道。

　　“对、对！我刚才说的有些急了，差点把这个重要的信息给忘了，情报中确实提到了，那些新出现得人，似乎都用的是近战武器。”唐娜愣了一下，随即便笑着对众人解释道。

　　刀疤哥几人听到李九的话后也是跟着愣了一下，而在听到唐娜的确认之后，心中的担忧便顿时烟消云散了。

　　因为，如果那些新型敌人在隐形的状态下开枪偷袭，那么情况就十分麻烦了。

　　但如果他们只能使用近战武器的话，危险性可就要大大降低了啊！

　　毕竟使用近战武器的话，敌人只能在靠近之后，才可以动手，而这就让大家多了一分发现敌人行踪的把握了！

　　“咦？李九，这个情况你是怎么知道？不要告诉我你已经看过了任务情报，要知道这些情报我才刚刚看过而已，你根本就没有机会接触的。”就在这时，唐娜忽然眉头一皱，微眯着双眼，满是疑惑的看向了李九。

　　听到唐娜的疑问，卡琪和刀疤哥他们也不禁看向了李九，脸上同样带着疑问的表情。

　　“这个嘛……”李九脸上的笑容顿时僵住了，显得尴尬不已。

　　他实在不知道，这个事情要怎么解释才好啊！

　　难道要告诉他们，自己以前在虚拟世界中，曾经玩过一款本不该存在于其中的游戏，而那个游戏中的战斗地图，和现实世界里的许多任务地形都极为相似吗？

　　就连李九自己，都觉得这个解释有些荒唐，团长他们又怎么可能会相信呢？

　　要知道，克隆战士的意识所沉睡的那个虚拟世界，可是由超级智能“刑天”所构建的，按理说是绝对不可能存在超出系统设定的事物……

　　唐娜死死的盯着李九，很想知道这家伙究竟是怎么知道那条信息的，同时她也不禁暗自猜测了起来。

　　“难道说，他在上次任务中，已经见过哪些敌人了吗？可是如果他看到了那些敌人，又怎么可能和卡琪等人安然返回呢？毕竟就连强大的黑龙特战队，都在那些敌人手中吃了个大亏，而且最后他们的任务还失败了……”


第181章 生化试验

　　眼见大家都是一脸期待的看着自己，李九心中实在是苦恼不已……

　　看来今天如果不给他们一个合理的解释，说明自己为何能够事先知道幽灵的战斗方式，那么今天恐怕是别想蒙哄过关了。

　　“唉……”李九在暗自叹了一口气，十分郁闷的发现，一时间自己竟是想不到什么好的借口。

　　而出现这种尴尬的情况，要怪就只能怪自己刚才实在不是不该多嘴啊……

　　“李九，你是不是在上次任务中已经见过那些敌人了？”就在这时，唐娜忽然开口道。

　　“上次的任务？团长，你是说在小型工厂那次吗？”李九愣了一下，有些不明所以的反问道。

　　“没错，就是那次。”唐娜毫不犹豫的点了点头。

　　“团长，应该不会吧？那次我们一直在一起，如果李九见过那种敌人，我不可能会没有发现吧……”卡琪微皱着眉头疑问道。

　　“那可不一定哦。”唐娜不以为意的摇了摇头，同时不经意的给了卡琪一个眼神。

　　卡琪看懂了唐娜这个眼神，那是在提醒她不要忘了李九的觉醒者身份。

　　如果说身为觉醒者的李九，能够发现一些常人无法察觉的事物，那并非是完全没有可能。

　　卡琪想了一下，也认为确实有这个可能性，于是她便也看向了身旁的李九，等待着他的解释。

　　“团长，这个……真的没有。”李九略微思索了片刻，看向唐娜摇了摇头。

　　但接着又话锋一转道：“不过，在任务结束的时候，我确实发现了一些异常的情况……”

　　“哦？这么说来，你们上次还真是遇上了那股可怕的敌人……”唐娜微感惊讶，小声喃喃道。

　　她没有想到果然被自己猜中了，李九他们还真是遇上了那支强大的幽灵部队。

　　听到唐娜的话，李九不禁心头一凛，难道说上次在任务结束后，自己感应到的那种莫名的致命危险，果真是遇上了一股可怕的敌人吗？

　　“你大爷的……上次在山上不会是遭遇了幽灵部队了吧……”想到此处，李九忍不住暗自惊呼了一声。

　　一想到当初可能有一群看不见的敌人就在自己的身旁，他便不由的感到一阵后怕。

　　“团长，你是说我们当时真的遇上了幽灵部队吗？”李九看着唐娜询问道。

　　“没错，你们当时的确碰上了一支幽灵部队，而且还不是普通的幽灵部队，而是由敌人的一个将军级别的队长带领的幽灵特战队！”唐娜点了点头肃然道，接着扫了李九和卡琪一眼，“不过好在你们运气不错，没有看破他们的行踪，否的话，恐怕你们两个就坐不到这里了。”

　　“将军级别的队长？！那岂不是说，那股敌人的实力都能比的上黑龙特战队了吗？”李九顿时一惊，陡然变色道。

　　他虽然猜到了敌人的身份，但却没有想到对方的实力，竟是如此恐怖！

　　与此同时，卡琪和刀疤哥几人也是禁不住大惊失色了起来，因为他们都很清楚，一支由将军率领的特战小队，便代表着一股可比五星级佣兵团的骇人战力！

　　“黑龙特战队？不，确切的说，他们的实力还要比黑龙佣兵团更强一些！”唐娜摇了摇头，神色郑重，“至少在上次的交手中，黑龙特战队已经败在了对方手下。”

　　听到此处，李九已经彻底惊呆了……

　　黑龙特战队的强大，他可是亲眼见识过的。

　　那些人不仅轻松地干掉了一群作为A级任务目标的精英敌人，而且在黑龙特战队的那位带队将军身上，李九更是感受到了一种无法抵抗的强大实力！

　　甚至他还亲眼目睹了，身为兵级后期觉醒者的蓝血人伊恩，在那将军的手掌下，瞬间便失去了行动的能力！

　　另外，黑龙特战队还曾经夺取过东部行省的英雄级战队称号，而那可是代表着，他们拥有跻身于联盟五大强队的实力啊！

　　然而，就是这样一支在李九看来极其强大的特战队，竟然都输给了对方……

　　那么可想而知，自己曾经遭遇的那支幽灵部队，会是多么恐怖的存在……

　　现在看来，自己当初没有叫破对方行踪的举动，实在是明智至极啊……

　　否则的话，那后果想想都不禁让人感到一阵心有余悸……

　　“团长，哪个小型工厂里究竟有什么东西？为什么会把这些强大的战队都吸引过去？”李九在片刻震惊之后，立刻好奇的问道。

　　唐娜沉思了片刻，微微摇了摇头道：“那地方具体有什么东西，我也不太清楚。”

　　“不过，据说在那个小型工厂下面，也有一处地下研究所。当时，里面的敌人正在进行着一项新型的生化试验，对联盟有着极大的威胁。所以在发现那处研究所之后，联盟便秘密派遣黑龙特战队前去夺取敌人的研究成果，并摧毁那处实验室。”

　　“但可惜的是，敌人截获了联盟的情报，得知了黑龙特战队的行动，因而便派出那支实力强大的幽灵特战队，前去阻止黑龙特战队的行动。”

　　“结果，黑龙特战队任务失败，未能夺取敌人的研究成果，而且还损失了不少特战队员。但同时，黑龙特战队仍是将那处地下研究所给摧毁了，并且还意外获得了一个令人震惊的情报。”唐娜说道此处，表情显得格外郑重。

　　“哦？什么情报？”李九好奇的追问道。

　　“说起这个情报，就与你们这次的任务有关了。”唐娜说着，环视了众人一眼。

　　卡琪他们也神色一凛，凝神静听了起来。

　　“那个情报就是，那处小型工厂下的地下研究所，只不过是保卫者帝国建造的众多地下研究所之一。而在全球范围内还有更多的研究所，你们这次的任务目标，便是其中的一处。”唐娜神色肃然，“在这些地下研究所中，敌人正在通过生化试验，研制一种新型的基因改造剂，企图制造出某种更为强大的变异克隆战士……”

　　“而一旦让他们研制成功，并制造出那种变异克隆战士，联盟在各个正面战场上，便将会遭受不可估量的严重损失！”

　　听完唐娜的解释，李九不由得愣住了。

　　生化试验？变异克隆战士？这些难道是……将要开启生化模式的节奏吗？


第182章 奔赴战场

　　当李九得知了保卫者在地下研究所中干什么之后，他便不禁猜测起来，难道保卫者打算建造这一支生化军团吗？

　　想到此处，李九便不由感到一阵头皮发麻……

　　要知道，在这个世界中，无论是潜伏者联盟还是保卫者帝国，都是拥有着数以亿计的战士！

　　可以想象一下，如果把这些士兵都转化成了各种生化僵尸……那到时候在战场上，各种生化怪物铺天盖地迎面而来，将会是一副多么恐怖的画面……

　　由此，他也明白了，为什么联盟会在发现那个小型工厂下的研究所之后，便立刻派出了强大的黑龙特战队前去夺取对方的研究成果。

　　“团长，这次我们要摧毁的那个地下研究所，不会有精英敌人吧？另外，即便我们在任务中遇到了幽灵部队，对方的实力，也不会像黑龙特战队遇到的那支幽灵战队一样强大吧？”李九沉思了片刻，忽然眉头一皱道，眼中隐隐带着一丝担忧。

　　李九很清楚，无论是作为A级任务目标敌人的精英战士，还是黑龙特战队遭遇的那支幽灵战队，都不是他们和第七小队目前所能对抗的。

　　而如果在这次的任务中遇到了这样的敌人，那简直就是去送死……

　　刀疤哥几人听后，也同时看向了唐娜，因为李九的问题，也正是他们十分关心的问题。

　　“嗯，这个你们可以放心。”听了李九担忧后，唐娜微笑着摇了摇头，“我刚才已经说过了，保卫者帝国在全球范围内建造了众多地下研究所。而由于各个研究所的重要程度不同，因而保卫者在各处驻扎的防守力量也不同。黑龙特战队去的那个地下研究所，之所以会有那般前的敌人防守，主要是因为那个研究所是保卫者最先建造的一个，而且也是功能最为强大的一个，不过现在已经被摧毁了。”

　　“而根据情报中所说，你们这次的任务目标，只是一个很普通的研究所，因而防守力量是不可能太过强大的，以你们的实力，还是有很大希望能够顺利完成任务的。”唐娜在解释的同时，也悄然给李九他们打了打气……

　　听到唐娜这么说，大家总算是放心了。

　　李九同样也是点了点头，但嘴上却带着一丝无奈的笑意。

　　因为，他已经被联盟的任务情报给坑了两次……所以现在他对联盟的情报，实在是不敢信任了……

　　“另外，刀疤、约翰、布朗。”唐娜扫过刀疤哥三人，“你们三个都是从战场上下来的老兵，这次在穿越正面战场的时候，就看你们的了，一定要尽力保证所有队员的安全。”

　　“明白。”刀疤哥应了一声，约翰大叔和那个黑人壮汉也同时点了点头。

　　“好了，这次任务的情况，大致就是这样了，你们各自回去准备吧，记住，下午两点之前出发。”唐娜靠在椅子上，满意的点了点头，便向众人摆了摆手道。

　　“是的团长！”李九五人同时站了起来应声道，随后便各自离开了唐娜的办公室。

　　……

　　离开之后，卡琪便立刻通知了其他队员紧急集合，在第五小队作战会议室中说明一下这次的任务，而她和李九则是直接去了会议室。

　　当其他八个队员全部到齐之后，卡琪便将从团长唐娜处听来的任务信息，再次向队员们复述了一遍。

　　当卡琪和第五小队的队员们说清楚任务之后，就已经快到中午了。

　　最后，卡琪让队员们在解散之后，立刻回去准备一下装备，再抓紧时间吃个午饭，便直接基地后面的机场，准备前往非洲大陆……

　　解散之后，李九和卡琪一起去基地餐厅中吃了一顿，随后便各自返回住处带上了武器装备。

　　这次，李九带的装备有突击步枪迷彩M4A1一把，每个弹夹35发子弹，他一共带了6个弹夹，也就是总共210发子弹！

　　他之所以会带这么多子弹，主要是因为考虑到这次要穿越正面战场，谁知道中途会不会突然遭遇到敌人的部队，所以还是多带些子弹更保险点。

　　而除了迷彩M4A1之外，李九还带上了手枪迷彩沙鹰，3个弹夹，每个弹夹10发子弹。

　　近战武器，他把尼泊尔军刀与新买的三棱军刺全都带上了。

　　至于投掷武器，则是老规矩，3颗高爆手雷，一颗红色烟雾弹，一颗闪光弹。

　　另外，李九还带了一样必备的装备，那就是军刀牌香烟……并且，因为这次的任务时间可能比较长，所以他直接带上了三包……

　　在带齐了武器装备之后，李九先是去找卡琪汇合，而后两个人才一起向基地后面赶去。

　　在路上，李九看了一下卡琪的装备。

　　卡琪这次同样是用的迷彩M4A1，迷彩沙鹰手枪，以及迷彩斧头，而投掷武器则和李九相同。

　　李九和卡琪最先赶到停机场，那里早就有一架悬浮式长途运输机在等着他们了。

　　随后，他和卡琪又等了不到五分钟，其他几位队员也全部到齐了。

　　此时，已经到了下午一点半，于是众人便登上了运输机，直接向非洲大陆飞去。

　　……

　　为了以最快的速度赶往第四军团在非洲的基地，运输机本来设定了最近的航线，但是在中途却意外遭到了保卫者帝国的地面攻击，因而运输机换了好几次路线，最终才有惊无险的抵达了非洲大陆上空。

　　不过，当李九他们赶到联盟的正规军基地时，也已经是上午九点了。

　　这里是非洲东北部的某座山脉。

　　在山脉边缘，就是距离这次任务最近的一处联盟军事基地。

　　“轰！轰！轰！……”

　　李九他们还没下飞机，便听到远处的天空中，传来一阵阵雷鸣般的巨大交火声。

　　而当他们踏上非洲大陆之后，又立刻感受到脚下的大地，似乎也被远处的惨烈大战惊吓的微微颤抖了起来。

　　不过，这一切并没能引起李九兴趣……

　　因为，他已经被眼前看到的景象给深深的震撼到了！

　　“我勒个操啊……这尼玛就是联盟的正规军基地……”当李九看到不远处基地模样后，忍不住感叹了起来。


第183章 我叫赛斯

　　这是一堵墙……

　　一堵略带着弧度，足有数百米高，并且看不到边的银灰色巨墙！

　　墙上面是一个个巨大的六边形巨框，看不出是用什么材质建造的，但李九估计应该是某种极为坚固的高科技合成金属吧……

　　这道巨墙接天连地的横亘在天地之间，在它面前，即便是最强壮的人类，也是如同蝼蚁一般的渺小。

　　李九仰望着眼前的庞然大物，整个人都愣住了……

　　他知道这就是联盟在非洲的一个基地，也知道这个基地的整体面貌，应该是一个半球型的堡垒，犹如一只巨大的碗倒扣在大地之上，因为这是在他看到这堵墙之后，战神系统中所传来的信息。

　　按理说，李九体内的战神系统终端是无法探测这么大范围的建筑的，但由于这是联盟的自己的建筑，因而在李九看到基地之后，战神系统便自动读取了基地的建筑信息。

　　只是，他没有想到这个基地竟然会如此巨大……

　　虽然说星海街中的那些擎天大厦也十分巨大，甚至比这个基地还高，但是在占地面积上，恐怕就连整个第五区都无法与眼前的基地相比！

　　“什么？！直径一百里……”当李九仔细看了看战神系统中的具体数据之后，不禁再次震惊了。

　　不过，更让他为震惊的是，如此巨大的一个建筑，他不久前在飞机上，竟然无法用肉眼看到基地的任何踪迹……

　　李九想了一下，很快便意识到了，这个庞大的基地，恐怕还拥有着类似于隐形的能力，可以完美的隐匿起来。

　　与此同时，除了刀疤哥那三个老兵之外，包括卡琪在内的其他佣兵，也是头一次亲眼见到联盟军队基地的模样，因此，他们心中也是相当的震撼。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”就在李九震惊之际，远处那一阵阵巨大的轰鸣声将他惊醒了过来。

　　李九转头看去，不禁皱起了眉头。

　　只见不知距离此地多远的地方，天空已经完全被灰色的硝烟占据了，一个个巨大的爆炸光团在空中不断的闪耀着。

　　“看来那个地方正在经历着一场惨烈的大战，只是不知道现在哪一方占据了优势……”李九愣愣的看着远处的天空，兀自喃喃道。

　　“呜、呜、呜……”

　　就在此时，基地的方向突然响起了一阵阵破空声，顿时便将众人的目光给吸引了过去。

　　只见，在前方的银灰色巨墙下方，有两道扬起的尘土向自己这边冲了过来，速度极快。

　　出于佣兵对于突发状况的本能反应，大家都悄然扣紧了手中的扳机。

　　“不用紧张，是基地里出来接应我们的人。”卡琪盯着前方，给了大家一个停止的手势。

　　她刚才收到了一条讯息，是对方的人发过来的。

　　听到卡琪的话，大家暗自松了一口气，并凝望着越来越近的那两团尘土。

　　“呜！呜！……”破空声越来越响，很快便来到了众人面前。

　　当尘埃散去，只见里面露出了两辆土黄色大型军用悬浮飞车。

　　其中一辆车中坐车两个身穿联盟军装的士兵，而另外一个辆车里则只有一个司机。

　　看到这一幕后，卡琪便和刀疤哥带着众人走了上去。

　　“哈哈，兄弟们辛苦了，你们是夜玫瑰佣兵团的吧？”其中坐着两个士兵的悬浮飞车上，跳下来一个人，爽朗一笑也迎了上来，并向刀疤哥伸出了一只手。

　　这个人士兵是个上士军衔，他身穿棕色军长，手中端着消音M4A1，带着头盔，护目镜，口鼻上都套着防尘面巾。

　　“呵呵，没错，兄弟是第四军团的吧。”刀疤哥一手端着黄金M60，腾出一只手和对方握了握手。

　　“是的兄弟，你们的任务我们已经知道。但是很不巧，由于最近我们正在和保卫者的人争夺前方的一处矿藏，战事太过激烈了，因而原定的任务路线已经不能走了。同时这次的路程也比较远，你们先和我去基地里带些补给，然后我再带你们走小路，绕开正面战场吧。”那个上士在和刀疤哥打过招呼之后，便开门见山的说道。

　　听到对方的话，众人不禁眉头一皱，心中隐隐有些担忧。

　　原本的计划是，先在这个基地中了解一下附近战场的具体情况，然后就按照预定的路线，直接前方任务目的地的。

　　可现在任务还没有开始就特么遇到了麻烦，这可不是一个好兆头啊……

　　刀疤哥沉思了一下，而后看向了卡琪，意思是要征求一下卡琪的意见。

　　卡琪没有犹豫，立刻点了点头。

　　眼见此幕，刀疤哥微微一笑，便转头对那个上士说道：“呵呵，好吧，既然有兄弟亲自带路，想必我们这次至少能够顺利到达任务地点了，多谢了。”

　　“嘿嘿，都是自己人，不用这么客气。另外，我得事先说明一下，我最多只能把你们带出正面战场的范围，并不能将你们直接带到任务地点，至于后面的路，以及回来的时候，就只能靠你们自己了，毕竟兄弟也有自己的任务要做，所以抱歉了。”上士军人略带歉意的说道。

　　“兄弟说的哪里话？刚才不是还说都是自己人嘛？这种话就不要再说了。另外，你肯带我们一段路，我想大家就已经很感激你们了。”刀疤哥摇了摇头，故作不悦道。

　　“哈哈，对、对。兄弟们，时间也不早了，咱们还是抓紧时间，大家都上车吧。”上士军官释然一笑，便从李九他们招了招手，示意他们上车。

　　随后，刀疤哥和卡琪便对各自的队员们下了命令，大家陆陆续续的坐上了悬浮飞车。

　　其中第七小队做的是那个上士的车，而李九他们则是坐上了另外一辆车。

　　“对了兄弟，你叫什么名字？”刀疤哥临上车之前，忽然含笑看向那位上士军人问道。

　　“嘿嘿，我叫赛斯，兄弟你呢？”上士军人笑着说道。

　　“呵呵，兄弟你叫我刀疤就行了。”刀疤哥微微一笑道。

　　“嗯，知道了，刀疤哥咱们也上车吧。”赛斯点了点头，见刀疤的年龄比自己大，便直接叫上了哥。

　　随后，在刀疤哥和赛斯两人先后坐上了悬浮飞车之后，两辆车便前方的银灰色巨墙驶去。

　　“赛斯……咦？这个名字听起来怎么这么耳熟呢……”坐在辆悬浮飞车上的李九，看着另外一辆车上的上士军官，微皱着眉头喃喃道。


第184章 前面有危险

　　坐上悬浮飞车之后，不一会，李九他们便来到了那堵银灰色巨墙跟前。

　　下一刻，不可思议的一幕出现了！

　　只见不远处的巨墙上，根本看不到任何通道，但是那两个司机，却是速度丝毫不减的开着悬浮飞车，直接冲向了其中一个六边形巨框内，并毫无阻碍的通过了！

　　“嗯？是类似于量子门的技术吗……”看到这一幕后，李九立刻便联想到了夜玫瑰佣兵团中使用的量子门。

　　当他们通过巨墙之后，外界的呼啸风声以及远处的战斗爆鸣声，顿时便消失了，但同时，一阵阵喧闹的嘈杂声与机械的运作声又竟跟着传入了李九的耳中。

　　看着基地内的情景，李九最开始的感受只有一个字，那就是“大”！

　　基地内的空间，十分巨大，头顶是一个巨大的蔚蓝色圆盖，下面有大楼、有街道、有大量各种样式的军用悬浮飞车、有众多重型武器装备……等等。

　　总之一句话，这里简直就是一个缩小版的迷你世界！

　　当然了，在这个小型世界中，自然也少不了人，而且这里的人，几乎全都是军人。

　　另外，这里的军队数量极为庞大，这也是李九进入基地之后的第二种感受了。

　　放眼望去，随处都能看到一个个忙碌的士兵，就先蚂蚁一般的在街道上、在悬浮飞车中、在各种大型武器装备上，忙碌着自己的任务。

　　进入基地之后，两辆悬浮飞车便缓缓驶向了附近的一个停车平台，将车停在了上面，而众人则是走下了车，跟随着赛斯，前往领取补给。

　　一路上，赛斯不停地给众人介绍着基地的状况，以及目前第四战区的形势。

　　一开始，李九自然是十分好奇的打起精神听着赛斯的介绍，但是没多久他就发现了，赛斯这个人确实十分热情，非常爱说话。但是，就是特么的话稍微太多了点，甚至都有些话唠的意思了……

　　这家伙一开口之后，就特么管不住嘴了，吧啦吧啦的说个没完，东拉西扯的，似乎他对于各种事情都想发表一下意见……

　　更让人蛋疼的是，这货在说话的时候，还特么一直带着防尘面巾，因而说起话来还含糊不清的。

　　见到这个情况之后，大家也不好多说什么，只能在心中一阵汗颜。

　　毕竟不管怎么说对方也是东道主，而且等会还要指望这家伙带路呢，所以可没有人却想招惹他，只好无奈的听着他的一大堆废话了……

　　不过，赛斯说的也不全是废话，李九还是从他说的大量内容中，听出了一些有用的东西，而且这些东西，还让他的小心脏再次的震惊了一次……

　　首先，李九得知了，这个巨大的基地中，竟然足足容乃了五百万联盟士兵！

　　当然了，其中大部分都是克隆战士，只有少数是正常的人类。

　　而更令人震惊的消息是，这个如此巨大的基地，竟然还只是第四军团在非洲战场上的众多基地中的一个小型基地……

　　没错！

　　就是特么的小型基地！

　　而整个第四军团中，则有近两个亿的战士！

　　然而，与第四军团相比，保卫者帝国在非洲战场的正面部队数量，竟是更为骇人！

　　据赛斯所说，保守估计，保卫帝国在非洲战场的敌人，至少有三个亿以上……

　　此时，李九在身临其境的来到正面战场的基地中之后，方才真正的感受到了，这场战争的规模之可怕。

　　试想一下，如果第四军团全体出动，和保卫者帝国在非洲战场上的敌人来个大决战……那就是五亿士兵的超级大战了！

　　而那样的战争，绝对称得上是惊世骇俗的超级绞肉机了！

　　然而，再进一步的设想一下，如果联盟的五支军团，再加上众多佣兵团，一次性的和保卫者帝国来个大决战……那场面，恐怕就只能用世界末日来形容了……

　　“呼……”想到此处，李九只觉自己的心跳似乎都有些加速了，于是不禁立刻深呼吸了一下，而后便继续跟着赛斯向前走去。

　　除此之外，李九也从赛斯的话中，了解到了目前非洲战场的战争形势。

　　现在，联盟在非洲大陆东北角，用这种巨大的军团基地，构筑了一道防线，占据着大陆东北角的资源。

　　至于剩下的大部分区域，则是在保卫者帝国手中。

　　可以说，在这个正面战场上，联盟现在还处于劣势阶段。

　　然而，就是这个小小的东北角，也是第四军团在长久的浴血奋战之后，才好不容易占领的。并且，目前还不能说是彻底占领……

　　因为，第四军团的整体力量要弱于保卫者帝国在非洲战场投放的战力，因而联盟只能依靠着一个个战争基地来和敌人周旋，保证联盟在这个区域内安全开采资源，但却无法派出军队，驻扎在占领的区域内。

　　所以说，在第四军团占领的范围内，还会时常出现小股敌人的踪迹。

　　尤其是在与保卫者帝国的势力交界地带，更是会经常有敌人出没。

　　很不幸的是，李九他们这次的任务目的地，正是在双方的势力交界范围内……

　　而这便意味着，他们在到达任务地点之前，很有可能会遭遇到敌人的袭击！

　　因此，当李九和大家听到这个内容后，神情不禁凝重了起来。

　　“嘿嘿，你们就放心吧，这次由我赛斯护送，就算是真的遇上了小股敌人，也构不成威胁。”赛斯看到众人脸上的愁容，却是不以为意的笑着了起来。

　　听着赛斯的保证，众人的表情显得有些古怪……

　　如果是在刚见到这家伙时，他的保证大家还能相信个七八分，可是在听了他的一堆废话之后，大家心里可就没有底了……

　　然而，既然已经走到了这里，那么无论前面有多危险，众人也只能义无反顾的冲上去了！

　　没过多久，赛斯便带着大家来到了领取补给的地方。

　　赛斯所说的补给很简单，只是让大家带上一些单兵作战食物。因为，李九他们这次要穿越正面战场，进入敌人的势力范围内，为了避免暴露，不可以使用任何交通工具，所以后面将有很长一段路要徒步行走，他们在路上少不了要用到一些食物饮水。

　　当众人带上了食物与饮水之后，便再次坐上了那两辆军用悬浮飞车，离开基地，向任务地点进发。

　　而在出发之前，赛斯还找来了两把车载加特林重机枪，装在了悬浮飞车后面，以防在路上遇到敌人。

　　在看到这一幕之后，大家又忽然觉得赛斯这家伙似乎还是有些靠谱的，于是便信心大增的踏上了征途……


第185章 熟人

　　巍峨的山脉边缘，是一处广阔的草原。

　　天空烈日高悬，李九等人正乘坐着两辆悬浮飞车，飞驰在枯黄的草地上。

　　“接下来，我们要穿过前面的一段山脉，然后再经过一片草地，便能到达那处大峡谷了。”作为向导的赛斯，看了看车上的李九等人道，语气听起来还算是轻松。

　　众人闻言，不禁抬头眺望起了前方。

　　只见在前方几千米之外，草原的尽头，是一团凸显出来的山脉，正好挡在了他们的去路上。

　　“轰隆隆……”

　　远处的爆鸣声，一直没有停歇过。

　　李九估摸一下战斗的地方，应该就在他们左前方的某处，距离众人此刻的位置，并不是太远。

　　也就是说，大家已经快要进阶战场的边缘了。

　　如果大家不穿过眼前的山脉，从左侧绕行的话，恐怕很快就会正式进入战场。

　　“我们现在走的这条路，刚好从战场边缘擦肩而过，虽然有些风险，但也是你们达到任务地点最近的一条路了。”赛斯继续解说道。

　　“以这两台悬浮飞车的速度，穿过前面的山脉，大约需要一个小时的功夫，还算是比较安全的。只不过，在经过山脉后那片草原时，可能会遇到小股的敌人。”说到此处，赛斯稍微郑重了一些。

　　听着赛斯的提醒，大家都是一脸警惕的紧紧抓着各自手中的武器。

　　李九同样抱着迷彩M4A1，但却没有大家那么紧张，他只是面无表情的打量着刀疤哥手下们。

　　在刀疤哥的手下中，他看到了一些熟悉的面孔。

　　其中，包括昨天见过的那个大胡子黑人老兵布朗，以及之前在基地食堂中见过的红发白种人德瑞，以及黑人小伙霍斯。

　　当然了，李九现在看的并不是他们，而是和自己有过过节的岛国后裔山下雏菊，以及那个光头北极熊威尔基。

　　因为，此刻那两个家伙，也同样在看着李九，并且嘴角上还带着一丝阴阴的冷笑，似乎根本就没有把李九这位九哥给发在眼里……

　　“呵呵，难道你们还想在这次任务中阴劳资一把吗？”李九漠然看着对方，面色不动，心中冷冷的笑道。

　　说起来，李九看在刀疤哥的面子上，一直没有去找过这两个渣渣的麻烦，但这并不代表李九忘记了对方和自己之间的过节。

　　虽然这个过节算不上多大的事，但李九却十分清楚，对方一直不服气，甚至还对自己怀恨在心。

　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　因此，按照李九的性格，对于这种可能对自己不利的潜在威胁，自然是要趁早铲除的好，而绝对不会等对方真的对自己构成威胁之后才动手。

　　只是以前是在联盟中，而且还是在夜玫瑰佣兵团的基地内，真要是对他们动手的话，那就会给自己招来不必要的麻烦。

　　再说了，李九前段时间，也一直有事，因而也没有顾得上去教训这两个小家色。

　　但是现在不同了，这里可是在联盟的范围之外，而且还是在正面战场附近，自己就不需要顾及那么多了。

　　如果那两个家伙真的不开眼，敢在这个时候招惹自己，那他们也就不用回去了……

　　“呜、呜……”

　　两台悬浮飞车疾驰着，很快便来到了山脉下面，并将高度提升到了离地十多米的位置，随后便顺着山脉中的缝隙，飞入了山脉之中。

　　山脉中，奇石嶙峋，障碍众多。

　　不过这两台大型军用悬浮飞车的灵活性确实十分惊人，而且驾驶员的技术也是相当牛逼，因而悬浮飞车的速度并没有减缓多少，仍旧是迅速的在大量岩石中闪避穿梭着前行。

　　一路上，众人默然无语。

　　虽然赛斯那家伙已经说过了，在这段山脉中还是比较安全的，但是大家的表情却显得有些紧张。

　　他们不是担心会突然遭遇敌人，而是在担心万一那两个司机一不留神撞上某块巨石，那么大家可就要集体交待在这了……

　　好在那个两个司机的专业技能比较过硬，一个时辰之后，大家终于有惊无险的来到了这段山脉的边缘了。

　　但此时，众人的表情却是真正的紧张了起来。

　　因为，接下来再穿过前方一千米之外的山谷出口之后，大家就要来到赛斯所说的那片比较危险的草原了。

　　“轰隆隆！轰隆隆！……”

　　到了此处，远处战场上出来的轰鸣声越来越响了，就如同一阵阵近在耳边的闷雷一般，炸响在众人耳中。

　　李九知道，这里恐怕已经是正面战场的边缘了，而等大家走出这段山脉之后，说不定就能亲眼看到正面战场的情况了！

　　“咔、咔、咔……”

　　距离山谷出口，只剩下不到两千米了，悬浮飞车上顿时响起了一阵清脆的金属声。

　　大家都打开了武器的保险，并端着枪瞄准向了前方山谷的入口，一脸警惕的警戒了起来……

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在此时，前方突然传来了一阵阵剧烈的破空声。

　　紧跟着，三辆样式截然不同的悬浮飞车，便迅速由远及近的出现在了众人的视线中。

　　“不好！是保卫者的狩猎者！”眼见此幕，赛斯不禁声音一沉，惊呼道。

　　李九闻言，顿时瞳孔一缩，死死盯着迎面飞来的三辆敌方飞车。

　　同时，两个小队的其他佣兵们，也都是一脸紧张的眺望着前方。

　　不过，此时对方的三辆飞车还没有进入山谷入口，估计距离大家尚有四五千米远，因此他们并没有开火，而大家也只能大致看出对方飞车的轮廓。

　　然而，李九凭借着灵觉护体的特殊效果加持，视力远超众人，因而他已经能够清晰的看到前方那三辆飞车的具体模样了。

　　从外形上来看，保卫者的悬浮飞车和联盟的大为不同，他们的飞车造型很少有汽车的影子，而更像是一种低空战斗机。

　　三辆飞车全都是黑红色的，成流线型的水滴状，表面似乎涂上了什么特殊材料，丝毫看不到反射的光线。并且，整个车身是全封闭的，上面根本看不到任何一个人。

　　总的来说，李九感觉，前面那三辆飞车的制造技术，似乎比联盟要高上许多啊……

　　“哒、哒、哒……”就在众人一脸惊愕的看着突然出现的敌人时，赛斯已经端起M4A1，直接向对方反动了攻击。


第186章 狩猎者

　　几乎就在赛斯发起攻击的同时，李九和队员们，也都先后端起手中的武器，向对方的三辆悬浮飞车扫射了起来。

　　二十几把枪齐射的场面颇为壮观，一时间，漫天的子弹，划出一道道优美的弧线，破天盖地的罩向了敌人。

　　然而，令众人意外的是，敌人的三辆飞车，竟然没有立刻展开反击！

　　甚至就连躲避的动作都没有，仍是继续迎面飞了过来！

　　而紧跟着，令李九等人意想不到的一幕出现了！

　　只见，就在他们扣动扳机射向对方的一瞬间，在那三辆悬浮飞车表面外一米的地方，竟然同时亮起了一层薄薄的红色光罩，将整个车身都笼罩了起来！

　　而当众人的子弹打中那看似脆弱不堪的光膜时，竟瞬间化作了一缕缕青烟，根本未能穿透光膜，只是在上面留下了一片片小小的圆形涟漪……

　　“这……”看到这一幕后，李九不禁心中一惊。

　　而其他佣兵们，也是同时露出了一脸难以置信的表情。

　　“那是狩猎者的光能防护罩，拥有极高的温度，几乎能将所有攻击瞬间消融掉。”就在这时，赛斯沉声解释道，同时他手上的动作仍然没有停止，而是继续向对方扫射了起来。

　　听到赛斯的话，大家心中顿时一沉，尽皆皱起了眉头。

　　既然对方拥有防护罩这种高科技玩意，而且还几乎可以消融一切攻击，那特么还怎么打？！

　　李九同样是眉头深锁，因为这是他第一次在战斗中见到高科技装备，一时间也想不到什么好的应对办法。

　　“大家不要停，继续攻击，对方的光能护罩虽然强大，但是也不是无敌的。光能护罩的能量是有限的，我们的每一次攻击，都能消耗护罩的能量。尤其是集中火力攻击同一点时，那护罩的能量消耗的更加快。”听到众人的枪声稀疏了，赛斯不禁沉喝道。

　　“前面那三辆飞车，是保卫者在正面战场中的常用的先锋军，通常是用来抓捕联盟的侦察兵与暗哨的，我们把他们叫做狩猎者。”

　　“每一辆狩猎者，都至少配备有三种武器，车载重机枪，速射机炮，以及两枚短程导弹，火力可以说是非常强大。”

　　“估计他们现在恐怕是想活捉我们，所以才没有立刻发动攻击，而我们最好趁这个机会迅速干掉对方，否则等对方发动攻击时，恐怕我们就要全部交代在这了！”赛斯快速的向大家解释了一番，这次突然遭遇的敌人之来历。

　　听完赛斯的解释之后，众人的脸色几乎是一片铁青，因为对方的火力，实在是太过强大了。

　　什么重机枪和速射机炮就不说了，竟然还特么有两枚导弹？！这尼玛还是悬浮飞车吗？简直就是武装直升机啊！

　　其实，李九他们有所不知，像保卫者的这种狩猎者型号飞车，联盟其实也有的。

　　这种火力强大的武装悬浮飞车，一般都称之为作战型飞车，而李九他们此时乘坐的飞车，则主要是用来运输兵源的，属于运输型飞车，几乎没有什么战斗能力。

　　当然了，赛斯这次特别准备的两把车载加特林，也赋予了这两台飞车一些战斗能力，只是与对方的火力相比，显然还是处于绝对劣势……

　　“立刻调转车头，后面的人用加特林招呼对方！”赛斯一边向对方扫射着，一边指挥着。

　　此时，赛斯俨然已经成了两支小队的总指挥官。

　　因为他毕竟是一直待在正面战场的现役军人，对于如今正面战场上的敌人，他还要比刀疤哥那三个退役的老兵更加熟悉，也只有他更清楚该如何对付那些敌人。

　　听到赛斯的话后，两个司机便立刻行动了起来，迅速调转车头按原路飞了回去。

　　而后面的敌人，也紧跟着追了上来。并且，敌方那三辆战斗型飞车的速度，明显比李九他们那运输型飞车的速度快了不少……

　　与此同时，其他佣兵在的得知对方的护罩并非坚不可破时，顿时又士气大振，再次向后面追过来的三辆飞车发起了攻击。

　　另外，李九这辆车上，坐在最后面的巴库斯当仁不让，直接掀开了盖在车后面的一张凸起的迷彩帆布，接着便操控着里面的加特林机枪，一脸兴奋的扫向了敌人。

　　而另一辆车上，则是光头北极熊威尔基操控着车后面的加特林，扫向了追过来的敌人。

　　车载加特林的火力，还要比正常的加特林重机枪更加强大，两把六管神器，喷吐着一缕缕凶猛的火舌，射出了一道道带着赤焰的子弹，犹如疾风暴雨般的分别射向一辆敌方飞车。

　　追来的三辆地方飞车，似乎对于加特林的威力有所顾忌，因而在看到刀疤哥和威尔基开火之后，对方竟是首次采取了闪避动作。

　　但是刀疤哥两人，又岂会让对方如此轻易的躲开攻击？在看到对方躲闪的时候，他们自然是立刻转动着加特林的枪口，紧追了上去。

　　虽然敌人的狩猎者飞车机动性能很强，但是在这地形复杂的山脉中，灵活度还是受到了不少限制。

　　因而，刀疤哥和威尔基操控的加特林还是能够时不时的击中对方，将对方的光能护罩打的剧烈的晃动了起来。

　　然而，敌人飞车上的红色护罩虽然看起来十分脆弱，可是在两把加特林的狂轰之下，仍是坚持了下来！

　　看样子，只有将敌人那护罩的能量全部消耗掉，才能够真正的击中他们的车身……

　　与此同时，李九再用迷彩M4A1扫射了将近两个弹夹之后，不禁皱起了眉头。

　　因为，之前对方不躲闪还好，他还能轻松地瞄准同一个位置攻击，而且集中攻击同一点的效果也确实十分明显，在同一个位置多次受到攻击时，那红色护罩晃动的程度明显更加剧烈了。

　　然而，在对方采取了闪避动作之后，想要再打中对方都不是太过容易的事情了，更别说是把所有攻击都集中到同一个点上了。

　　因而，在消耗了近两个弹夹之后，李九感觉收到的效果实在是微乎其微。

　　他估计，如果照这个情况发展下去，就算把大家的子弹全部耗尽，恐怕也不一定能够击破对方的防护罩……

　　如此一来，最后众人只能束手待毙，等着对方追上来，将大家全部活捉了……


第187章 击破护罩

　　再退一步讲，就算是最后真的能够打破对方的护罩，恐怕大家所能的子弹也不会有多少了。

　　而在这种情况下，且不说剩下的子弹还不一定真的能消灭掉对方的三辆飞车，即便是真的干掉了对方，那么自己和队员们还能剩下对少子弹去执行任务呢？！

　　难道还要再返回第四军团的基地，补充了弹药之后，再来去执行任务吗？

　　可是要知道，这次任务消耗的时间本来就很长了，李九实在是不想再浪费时间了。

　　另外，谁知道，回去补充完弹药再来的时候，会不会又遭遇到其他敌人……

　　再说了，如果自己这边真的击破了敌人的护罩，恐怕那三辆飞车上的敌人，绝对会在第一时间发动车上的强大火力，直接将自己这边的两辆飞车给轰成渣渣啊！

　　想到此处，李九心中不禁有些焦急了起来。

　　“嘣！嘣！……”就在李九苦思之际，忽然被一阵巨大的枪鸣声给惊醒。

　　他循声一看，只见坐在巴库斯身旁的艾尔娃，正断着大炮巴雷特，趴在车边上，瞄准着后面的一辆敌方飞车接连狂射着。

　　随即，李九下意识地看了看艾尔娃射击的那辆敌方飞车。

　　只见艾尔娃手中的巴雷特每开一枪，敌方飞车上的红色护罩上，都会立刻浮现出一圈远超普通子弹所能造成的巨大涟漪。

　　其效果，简直比车载加特林的狂暴扫射还要明显！

　　似乎只要再向同一点上，打上一两枪，对方的护罩就要承受不住，而碎裂开来一般！

　　然而，可惜的是，敌方的飞车一直在闪躲着，艾尔娃要想上一枪的效果消失之前，再迅速击中同一个位置，几乎是一件不可能完成的事情……

　　“我操，对啊！巴雷特可是连装甲车都能击穿，它的威力比普通的武器要强大的多啊……”看到这一幕之后，李九忽然眼前一亮，暗自沉吟道。

　　“美女，把你的大炮借我用用。”想到此处，李九没有犹豫，立刻向艾尔娃大声说道，同时将自己手中的M4A1递了过去，意思明显是想和她换换枪。

　　虽然，在敌方飞车迅速闪躲之下，艾尔娃无法在短时间内多次击中同一个位置，但是在李九看来，这却并非是绝对无法完成的事情……

　　听到李九的提议，艾尔娃愣了一下，回头看着李九，娇媚的脸上闪过一丝迟疑之色，显然是有些疑惑，不明白李九想干什么。

　　“别特么磨蹭，快把枪给李九兄弟！”就在这时，正在狂扫着敌人的巴库斯也听到了李九的话，见娇妻艾尔娃没有立刻行动，于是他便眉头一皱，冲艾尔娃大喝了一声……

　　在和李九并肩作战了几次之后，李九已经在巴库斯心中建立起了强大的信任，因而巴库斯虽然也不清楚李九想干什么，当仍旧是毫不犹豫的给予了李九最大的信任。

　　听到巴库斯的呵斥，艾尔娃不禁撇了撇嘴，白了这家伙一眼，娇媚的脸上带着一丝嗔怪之色。

　　但其实，艾尔娃看向巴库斯的媚眼中，还隐带着一丝迷醉之色……

　　没办法，她就是喜欢这黑大个身上那股大男子气息，即便是被他打、被他骂……艾尔娃也是心甘情愿，甚至还十分受用……

　　于是艾尔娃便不再犹豫，立刻将手中的巴雷特递给了李九，并接过了李九的M4A1。

　　此时，李九一心想着该如何摆脱现在危机，自然是没有留意到艾尔娃表情的微妙变化。

　　他在接过那沉甸甸的黑色巨炮之后，便微微翘起了嘴角，露出了一丝兴奋的笑意。

　　“咔！”

　　李九将巴雷特架在了座椅上，并上了一颗子弹，迅速瞄准后面那个没有被加特林招呼的飞车。

　　“卡琪，打中间那辆飞车，尽量打在同一个地方。”在动手之前，李九先是通知了一下卡琪。

　　他需要一个人来配合自己，因为即便是他，最多也只能在短时间内，两次击中同一个位置。

　　而他却不能确定，究竟需要两颗还是三颗巴雷特的子弹，才能够击破对方的护罩。

　　因此，他需要一个人来配合着自己，同时攻击一个地方，这样才能有更大的把握击破对方的护罩。

　　而在敌方飞车的闪避之下，想要在短时间内多次击中同一个地方，这并非是一件容易的事情，需要一个枪法过人的人才有可能办到。

　　而在五小队中，除了自己之外，就属卡琪的枪法最为犀利了，李九自然是要找她来配合了。

　　“嗯，好的。”卡琪没有犹豫，神色冷酷的点了点头。

　　接着，她深吸了一口气，死死的盯着后面越来越近的敌方飞车，等待着出手的机会。

　　“哒、哒、哒……”

　　当敌方中间那辆飞车在一次闪避之后，恰好位于李九他们正后方时，卡琪便毫不犹豫的扣动了扳机！

　　迷彩M4A1爆发出一缕火舌，瞬间射出了排子弹，犹如串起来的流光一般，射向了敌方中间那辆飞车的正面。

　　“嘣！”

　　几乎就在卡琪扣动扳机的同时，李九手中的巴雷特也射出了一颗威力强大狙击子弹。

　　而且，他们两个人就好像心有灵犀一般，攻击的位置，竟是不偏不倚，恰好落在同一个点上！

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　卡琪射出的子弹，在敌方飞车的护罩上，激起了一片涟漪，并且随着子弹的不断累积，那片涟漪扩散的也越来越大！

　　而在卡琪的子弹全部打中对方的护罩之前，李九射出的狙击子弹，也同时打中了那个圆形涟漪的中心！

　　“嘭！”

　　随着一声巨大的闷响，那个涟漪猛然扩散一倍有余！

　　敌方中间那辆飞车上的红色护罩，顿时猛烈地颤抖了起来，似乎已经不堪承受巨大的冲击力，随时都有可能碎裂一般！

　　然而，这一瞬间过后，那个红色护罩却并未碎裂……

　　而且，护罩上的涟漪在扩散到最大的那一刻之后，便开始迅速的衰减了起来……

　　不过，就在那片涟漪刚刚出现减弱的征兆时，李九的第二颗子弹，又紧跟着补了上来！

　　“嘭！”

　　敌方飞车上的护罩上，又是一声巨大的闷响传来。

　　下一刻，只见在之前的那片涟漪还没有看到明显的减弱迹象之前，便再次扩散了三倍有余！

　　而这个现象，仅仅只是一闪即逝。

　　紧接着，众人便看到，敌方中间那辆飞车上的护罩竟瞬间被破除了！


第188章 异能显威

　　这一切说起来虽然复杂，但其实从卡琪开枪，到李九攻破敌方的护罩，只不过是在一瞬间便完成了！

　　而当众人看到敌方有一辆飞车的护罩消失之后，便立刻露出了一脸惊喜之色。

　　随即，除了刀疤哥和威尔基继续操控着车载加特林攻击另外两辆敌方飞车之外，其他的队员们，便十分有默契的同时端起手中的武器，集中火力射向了失去了光能护罩的那辆敌方飞车。

　　虽然敌方的飞车在失去护罩之后，仍旧十分坚固，还有一定的防御力，但是又岂能扛得住近二十把武器的密集扫射？

　　因此，几乎是一眨眼的功夫，那辆个失去了防护罩的飞车，便直接被打成了筛子！

　　“轰！”随着一声巨大的爆鸣响起，中间那辆悬浮飞车瞬间爆裂了开来，扩散出了一圈骇人的红色股光晕。

　　……

　　说起来，李九之所以能够在极端的时间内，连续射出两颗狙击子弹，并同时打中一个位置，主要还是得益于他身负的异能，灵魂掌控！

　　不久前，在李九瞄准中间那辆敌方飞车的时候，就已经悄然施展出了灵魂掌控。

　　随即，在他的眼中，时间便似乎在这一瞬间定格了，周围的一切，甚至包括后面那三辆追来的敌方飞车，都静止不动了起来！

　　而这就是他在处于灵魂掌控的状态之下，精神力极度集中之后，所观看到的世界。

　　在这种神一般的视角中，李九所看到的事物，不但是处于近乎完全静止的状态，而是他甚至有种感觉……好像……好像如果自己的灵魂力量再强大一些，精神力再集中一些，那么……

　　那么自己甚至就能随意的操控所看到的一切！包括有形的实物，以及无形的空气！

　　甚至……就连那虚无缥缈的时间，他都能操控于掌中！

　　只不过可惜的是，以他目前兵级后期的灵魂力量，仅能隐约的感应到这种可能性，但是距离达到这种程度，还差十万八千里呢……

　　不过即便如此，也足以让他在短时间内，连续射出两颗狙击子弹，配合着卡琪的攻击，击破敌方飞车的护罩。

　　而在这之后，他便被迫退出了异能状态。

　　也就是说，他今天已经消耗掉了一次异能使用机会，只剩下两次使用机会了。

　　而紧接着，在干掉敌方一辆狩猎者飞车之后，李九又毫不吝惜的再次施展出了灵魂掌控！

　　并且，在这之前，他又再次通知了身旁的卡琪，让她配合着自己，继续攻击左边那辆狩猎者飞车。

　　然而，由于敌方剩下的那两辆悬浮飞车一直的竭力闪避着，因而李九和卡琪并没有立刻出手，而是等待着出手的时机……

　　李九知道，自己和队员们虽然出其不意的干掉了敌方一辆飞车，但是危险还没有完全解除！

　　甚至可以说，此刻真正的危险才正式开始！

　　要知道，敌方那狩猎者飞车上的强大火力配置，绝对不是当做摆设用的！

　　而他们刚才之所没有发动车上的火力攻击自己这边，必然是因为他们认为自己这边的火力并不足以攻破那光能护罩，因此便打算追上来活捉所有人！

　　然而，在自己配合着队员们突然干掉了对方的一辆飞车之后，显然已经让敌人感受到了威胁！

　　而李九绝不相信，在自己这边足以威胁到敌人的生命安全之后，他们还会继续傻乎乎的打算生擒自己和队员们，而不发动车上的强大火力。

　　因此，从大家齐心协力瞬间干掉了一辆敌方飞车之后，对方绝对会立刻展开攻击！

　　果然，就在敌方中间那辆狩猎者飞车被击毁之后，另外两辆飞车上的敌人似乎不敢相信，眼前这群拿着低级武器的渣渣们，竟然能够真的攻破光能护罩，因而稍微惊疑了片刻。

　　而紧跟着，那两辆狩猎者飞车的车头上，便突然各自升出了两架漆黑的车载重机枪，并立刻喷吐出了猛烈的火舌！

　　“哒、哒、哒……”“哒、哒、哒……”

　　敌方的子弹，完全不受光能护罩的影响，自内向外，狠狠地迎上了刀疤哥和威尔基用车载加特林射出的子弹。

　　顿时，只见敌我双方的四辆悬浮飞车上，各自的重机枪射出的子弹洪流，在半空中撞击出了两道颇为壮观的赤色匹练！

　　虽然六管加特林的火力极为强悍，而对方的车载重机枪只有一个枪管，如果是单挑的话，一架车载加特林的火力绝对要强于对方的车载重机枪，但遗憾的是，对方每一辆狩猎者飞车上，都配备有两架车载重机枪……

　　因而，在交火片刻之后，结果却是敌方飞车上射出的子弹洪流，逐渐的压制住了巴库斯和威尔基的攻击。

　　而且可以预见，很快，巴库斯和威尔基手中的加特林便将无法抵挡敌人的攻击，敌方重机枪的子弹洪流，将会毫不留情的将李九和其他队员们，直接轰杀！

　　看到这一幕之后，众人脸上不禁露出了惊骇之色，心中更是顿时一沉。

　　要知道，敌方现在只是动用了三种车载装备里火力最弱的一种攻击……而就是这最弱的攻击，便轻易的压制住了自己这边火力最强的大车载加特林……

　　可想而知，如果对方再动用了速射机炮和导弹之后，那自己这边的队员们，恐怕就会在瞬间与座下的悬浮飞车一起被轰成渣渣……

　　“就是现在，动手！”就在此时，李九眼神一凛，顿时向卡琪底喝道。

　　与其他队员不同，当李九看到对方没有直接攻击自己这边的飞车，而是选择压制加特林的火力时，他非但没有紧张，反倒是瞅准了一个绝佳的战机！

　　在李九看来，对方的举动实在是愚蠢至极，想必他们的指挥官也是一个智商负二百五的傻吊……

　　因为，如果他们直接用重机枪攻击自己这边飞车上的队员，绝对可以轻易的将众人当场灭杀！

　　至于加特林的攻击，虽然威力强大，但是明显还不足以击破对方的光能护罩，他们何必要白费力气压制加特林的火力呢？难道只是想炫耀一下他们的火力之强大吗？


第189章 一炮狙杀

　　而当敌方用重机枪压制加特林的火力时，他们乘坐的狩猎者悬浮飞车，几乎就等于放弃了闪避！

　　也就是说，对方那帮蠢货，竟是主动为李九提供了出手的绝佳时机……

　　与此同时，时刻保持着极度冷静理智的卡琪，自然也看出了这个战机。

　　因而就在李九话音刚落的同时，她便十分默契的扣动了扳机，射向了左侧那辆敌方飞车。

　　“丢！丢！丢……”

　　卡琪手中的M4A1再次射出了一排近乎直线的子弹，精准无误的击中了左侧飞车护罩上的一个点。

　　顿时，在那红色光能护罩上，便出现了一圈涟漪，并不断的扩散开来。

　　“嘣！”“嘣！”

　　几乎在同一瞬间，身处异能状态中的李九，以常人无法现象的速度，先后射出了两颗狙击子弹！

　　而随着两颗狙击子弹接连击中那圈涟漪的正中心位置，整片涟漪瞬间又扩大了数倍！

　　“嘭！”

　　紧跟着，众人再次一脸惊喜的看到，左侧那辆狩猎者飞车上的光能护罩，再次应声破裂！

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒、哒、哒……”

　　“啪、啪、啪……”

　　“嘣、嘣、嘣……”

　　……

　　在片刻的惊喜之后，一众佣兵们，自然是毫不客气的紧抓住这个痛打落水狗的机会，迅速端起各自手中的武器，疯狂的射向了左侧那辆失去了防护罩的狩猎者飞车！

　　与此同时，左侧那辆狩猎者飞车在被击落之前，竟然还在最后一刻，发射出了一枚导弹！

　　然而，在二十来把武器射出的漫天子弹面前，那枚可怜的导弹才刚刚射出，便立刻被打爆了……

　　“轰！”

　　这枚导弹爆裂的冲击波，直接抹杀了左侧那辆狩猎者飞车！

　　甚至，爆炸的余波，还波及到了与它相距不远的最后一辆狩猎者飞车……

　　“嘭！”

　　导弹爆炸的威力极其强大，虽然只是余波，但在打到最后一辆狩猎者飞车上的护罩时，其所造成的效果，甚至还要远超众人齐射的威力！

　　只见右侧那最后一辆狩猎者飞车上的红色护罩，在导弹爆炸余波的冲击下，竟是如遭重锤一般，直接被打的凹陷了起来，甚至整个护罩都颤巍巍的，似乎随时都有可能碎裂！

　　“嘣！”

　　就在众人还震惊于导弹爆炸的强大威力时，李九眼中顿时闪过一道凌厉之色，面无表情的扣动了巴雷特狙击枪的扳机！

　　而这颗威力强大的狙击子弹，瞬间便击中了敌方飞车护罩上凹陷的部位，并直接穿透了进去！

　　“轰！”又是一道震耳欲聋的巨大爆鸣声响起！

　　同时，只见那最后一辆狩猎者飞车，在众人惊愕的目光中，瞬间爆散出一团刺目的红色光团，炸成了漫天碎片……

　　至此，经过一番激战之后，对方的三辆火力配置强大的狩猎者飞车，终于被众人齐心协力的彻底灭杀了。

　　然而此时，现场却是一片寂静。

　　两辆飞车上的佣兵们，愣愣的看着敌方最后一辆狩猎者飞车消失的地方，一脸的难以置信……

　　本来大家以为，还要再经过一番恶战之后，才能搞定这最后一辆敌方飞车。

　　然而，众人却没有想到，那最后一辆狩猎者飞车，竟是被李九给一炮狙杀了……

　　惊愕了许久之后，大家不禁集体向李九投来了不可思议的目光……

　　直到现在，他们还有些不敢相信，李九这家伙，竟然以一人之力，便搞定了一辆火力强大的狩猎者飞车……

　　而在众人的目光注视之下，李九只是淡然一笑，无奈的摇了摇头。

　　说起来，他之所以能够轻松地搞定最后一辆狩猎者飞车，一是因为在灵觉护体的特殊状态加持下，他的观察力敏锐异常、反应速度惊人，而这则让他能够迅速捕捉到那些稍纵即逝的战机，并以立刻做出反应。

　　因此，当李九看到最后一辆狩猎者飞车的护罩，被导弹余波冲击的摇摇欲坠之时，他便立刻看出了，对方的光能护罩已经快要到了所能承受威力的极限，只要再用大炮巴雷特给它补上一枪，绝对可以把它击穿！

　　所以李九才会毫不犹豫的向对方护罩上最弱的地方，补上了一枪。

　　至于第二个原因，那就是运气了……

　　因为，李九那一枪在穿透敌方护罩之后，恰好击中了那辆狩猎者飞车上的能量储存装置，这才能一枪就解决了它。

　　否则的话，若是李九那一枪打的不是地方，那么就算是能够击穿敌方的护罩，也不可能瞬间将其轰杀。

　　“卡琪，你没事吧？”李九没有过多理会众人目光，而是一脸关心的抓着卡琪的手臂，仔细的打量着她。

　　虽然敌人只动用了车载重机枪攻击，整个过程只持续了很短的时间，而且其中绝大部分子弹，还被巴库斯和威尔基的加特林拦了下来。

　　但是，在双方交火的过程中，敌人的子弹，仍是有不少漏网之鱼，击中了李九他们乘坐的两辆悬浮飞车！

　　不过所幸没的是，并没有对车身造成太大伤害。

　　而李九则有些担心，那些漏网的子弹有没有击中卡琪。

　　“我没事，你呢？”听到李九的关心，卡琪那冷酷的脸上顿时露出了醉人的笑意。

　　“嘿嘿，没事就好，我当然也没事了。”见卡琪安然无恙，李九便松了一口气，咧嘴一笑道。

　　看到李九在战场上当众秀恩爱的一幕，大家不禁露出了戏谑的笑意，气氛顿时轻松了不少。

　　只是……

　　坐在李九后面的贝拉，脸色显得有些苍白，看向李九的眸子里，隐隐有些酸楚之意，并悄然将那白皙的右手背到了身后，掌心中滚落了一滴刺目的鲜红……

　　这一幕，李九自然是没有看到，而且在场众人也几乎都没有察觉到，除了一个人……

　　当那个人看到一幕之后，目光在李九、卡琪、贝拉的身上来回扫了两下，嘴角上便翘起了一丝不易察觉的弧度，眸子里闪过一丝莫名的神采……


第190章 震惊的赛斯

　　当众人合力干掉了地方三辆狩猎者飞车之后，便准备继续向山谷的出口进发，将李九他们带出这段山脉。

　　只是，经过刚才的一番激烈追逐之后，众人竟是不知不觉的往回飞出了两三万米，现在已经看到不到山谷的出口了。

　　不过，这两辆运输型悬浮飞车的速度虽然不快，但是用不了不久，仍能将众人再次带到山谷的出口处。

　　而在经过了刚才的一番紧张激战之后，众人一路无语，都在默默调整着自己的状态，准备随时应对接下来可能出现的任何危机。

　　同时，有不少队员们，还不时用怪异的目光看向李九……

　　因为他刚才的表现，给大家的印象实在是太过深刻了。

　　虽然说，前面那两辆狩猎者飞车最终是由大家合力干掉的，但是几乎所有人都知道，击落敌方飞车的主要功劳，毫无疑问的应当归功于击破对方防护罩的李九和卡琪。

　　而且，大家也知道，他们两个人联手击破对方护罩的举动，最终还是由李九指挥的。

　　众人无法想象，如果这次不是李九突然发威，击破了对方的光能护罩，那么后果将会是怎样的悲剧……

　　因此，经过这次的遭遇战之后，其他队员们，对于李九愈加的佩服了起来。

　　当然了，这要除去山下雏菊和威尔基那两个渣渣……

　　这两个渣渣直到现在，还不服李九，在他们看来，李九能做到这点，那只不过是运气罢了……

　　至于李九在战斗的最后，一人一狙，直接轰杀了敌方一辆狩猎者飞车的那一幕，更令众人佩服不已。

　　尤其是坐在刀疤哥那辆飞车上的赛斯，更是频繁的转头看向坐在另一辆飞车上的李九，防尘面纱后的眸子里，带着深深的震撼……

　　赛斯作为久经正面战场的正规军人，对于敌人的狩猎者飞车的强大，可以说是再清楚不过了。

　　在正面战场上，第四军团对付这种火力配置强大的战斗型飞车，通常是用同样武装起来的战斗性飞车，甚至有时候还会用威力更大的重型武器，直接将这些难缠的家伙们给轰杀掉。

　　而至于单个的普通士兵，在面对狩猎者飞车这种战斗机器时，基本上就只有逃命的份了……

　　虽然偶尔也会有单个士兵击落狩猎者飞车的事情发生，但那都是在极为特殊的情况下发生的。比如，对方的飞车已经有了一定程度的损伤，失去了光能护罩，或者是单个士兵携带有威力巨大的单兵武器装备……等等。

　　而像李九这种，拿着常规武器装备，从正面击毁三辆完好狩猎者飞车的情况，赛斯认真的回忆了一下，似乎还没有发生过……

　　当然了，他也知道，李九能够独自干掉最后一辆狩猎者飞车，是有着一定运气成分的。

　　但也不可否认，如果李九没有抓住那个一瞬即逝的战机，即使有运气也不可能做到这一点。

　　而自己却没能抓住那个战机，因而在这方面上，确实是比不上李九……

　　“不！或许还有一种情况……”赛斯思索的同时，再次看了李九一眼，忽然眼皮一跳。

　　在他脑中记忆的角落里，单个士兵，从正面虐杀完好狩猎者飞车的情况，并非没有出现过！

　　只是……他就见过一次，而且还是远远的看了一眼……

　　他记得，在那一次战斗中，大量狩猎者飞车突然杀入，令第四军团瞬间陷入了劣势。

　　然而，正当情况危急时，第四军团后方，竟然突然杀出了一群特殊的战士……

　　接着，战斗的形势便立刻逆转了，并且，第四军团最后还轻松地赢得了胜利！

　　在摩斯的记忆中，那简直是一群非人的战士……或者说，他们就是完美的人形杀戮机器！

　　那群战士中，有的人扛着正常士兵完全无法使用的超重型武器，有的人竟能同时操控大量单兵武器，还有的人，甚至连特么武器都不用了……他们竟是从正常人的形态，化作了身材高大、力气骇人的巨人，而且还特么刀枪不入，直接冲入敌人的阵营，与敌人的战斗机器搏杀了起来！

　　后来，赛斯得知，那群人有个统一的称号……他们，叫觉醒者！

　　一想起当时自己曾经亲眼目睹了一位化身成巨人的士兵，只一拳，便轻松砸碎了一辆狩猎者飞车时的骇人场景，赛斯心中便只觉一阵不寒而栗……

　　不过好在那一次战斗中，出现的觉醒者，全都是第四军团的，否的话，恐怕他现在就不可能出现在这里了……

　　“难道他也是个恐怖的觉醒者吗？”赛斯暗自嘀咕道，再次偷偷看了李九一眼，“可是不对啊……他刚才并没有表现出什么异与常人的地方啊……”

　　而就在赛斯再次偷看李九的时候，却恰好遇上了李九的目光，于是他不禁心中一惊，赶紧扭过了头。

　　看到这一幕，李九只是淡然一笑，不以为意的摇了摇头，便不予理会了。

　　其实，以李九的感应能力之敏锐，早在赛斯看自己第一眼时，他便立刻察觉了，只是当时他并没有在意。

　　而后来，见赛斯那家伙竟没完没了的一直偷窥自己，李九不禁感到一丝不悦，特么的，两个大男人，有什么好看的，劳资可不是那种人……

　　于是李九便看了对方一眼，算是给他一个警示，让他不要再做这种蛋疼的举动了……

　　悬浮飞车迅速穿行在山脉中，沿路随处可见刚才战斗过的痕迹。

　　没过多久，众人便再次来到了距离山谷出口不到三千米的位置。

　　“嗡！嗡！嗡！……”

　　就在此时，一阵听起来似乎微弱，但却回响在整片天地间的怪异嗡鸣声，突然传入众人耳中。

　　众人顿时露出了一脸惊骇之色，纷纷抬头望了过去。

　　李九也是瞳孔一缩，抬起了头，眼中闪过一丝不解的神色。

　　因为，这种声音听起来十分怪异……低沉中带着明显的尖锐波动，像是金属的摩擦声，又像是巨型发动机的嗡鸣声，似乎连周天的空气都跟着颤动了起来……

　　然而，在一阵观望之后，众人却是一脸愕然的发现，根本找不到那声音的源头。

　　“这是……毁灭战车！”就在这时，赛斯一脸惊恐的从座位上站了起来，死死的盯着那空无一物的山谷出口……


第191章 偷袭

　　听到赛斯的惊呼声，众人顿时心中一凛，纷纷转头向了他。

　　“毁灭战车？那是什么东西？为什么我们看不到？”刀疤哥脸上的疤痕抽搐了几下，一脸惊疑的看向赛斯道。

　　刚才大家都在寻找那怪异声音的源头，但最终却是一无所获，而赛斯却似乎知道些什么，这自然是引起了众人的好奇。

　　“没错，这声音绝对是毁灭战车无疑，那是一种巨型作战行飞车……”赛斯凝神听了片刻后，十分肯定的回答道，声音听起来有些颤抖……

　　虽然大家无法看到在他那面巾下，此刻是什么表情，但是估计应该就是惊恐无疑了。

　　“巨型作战飞车？”李九瞳孔一缩，感觉事情似乎有些不妙了……

　　“如果说狩猎者飞车是保卫者在正面战场上的开路先锋军，那么毁灭战车，就是保卫者在正面战场上的主力军了！”赛斯继续解释道。

　　“一辆毁灭战车的战斗力，即便是上百辆狩猎者飞车都远远无法与之匹敌！”

　　“更糟糕的是，听声音，远方似乎正有不止一辆毁灭战车向我们飞来……”

　　“那大家伙根本不是我们能够对付的，必须让军团动用重型武器，才能将其消灭。”赛斯说着，紧握其了拳头，死死的盯着山谷出口的外面，虽然那里依旧看不到任何东西。

　　听到这里，众人几乎已经是面无血色了，心中惊骇不已。

　　开什么玩笑？

　　特么的，就连一百辆狩猎者飞车的实力，竟然都比不上一辆毁灭战车？！

　　要知道，大家可是费了九牛二虎之力，才险险击败了三辆狩猎者飞车……

　　如果大家真的遇上了那什么毁灭战车，岂不是说只有死路一条了吗？

　　而且，听赛斯说，前方似乎竟有不止一辆毁灭战车正在袭来……

　　“怎么会在这里遇上毁灭战车呢……”就在众人震惊不已的时候，赛斯疑惑不解的喃喃道。

　　据他所知，此刻大家所在的位置虽然距离正面战场已经很近了，但少说还有十多里地，而按照他的经验来看，毁灭战车这等巨无霸似得战争机器，通常只会出现在战场中心，与第四军团的主力决战，而绝对不应该出现在这种偏僻的地方啊？

　　紧接着，再联想到刚才遇到的三辆狩猎者飞车，赛斯脑中忽然闪过一道激灵，整个人不由自主的猛然一震。

　　“难道说……保卫者这次打算偷袭16号军团基地……而刚才的那些狩猎者飞车，只是在为他们的主力部队探路的吗……”赛斯心念急转，很快便推测出了一个令人难以置信的结果。

　　可是，保卫者帝国怎么敢直接进攻军团基地呢？

　　要知道，虽然除了在超级智能“刑天”保护之下的潜伏者联盟疆域之外，联盟在全球范围内，几乎没有占领任何领地。但是，联盟四大军团在外的军团基地，却是一个例外！

　　因为，每一个军团基地，都借用了“刑天”的部分防御能力，放防御力可以说是极为强大！

　　除非是“天神”针对某个军团基地，制定专门的攻击计划，否则的话，即便是保卫者的克隆军团，能够在正面战场上击败联盟的军团，但也绝对无法攻破军团基地！

　　正是这些原因，让赛斯有些不敢相信自己的推测。

　　可是，他分明已经听出了，那阵怪异的嗡鸣声，正是大量毁灭战车将要来袭的征兆！

　　而且，再联想到道敌方的先锋军，狩猎者飞车的出现，更是让他觉得自己的推测有着极大的可能性……

　　“你们先下车，赶快躲避起来。毁灭战车的战斗力虽然极为强大，但是只要你们主动开火攻击，他们就无法探测到视野之外的联盟士兵。”在一番慎重的思索之后，赛斯立刻对李九等人说道。

　　“哦？他们为什么无法发现视野之外的联盟士兵？”刀疤哥的手下，光头威尔基不明所以的问道。

　　“原因很简单，联盟所有士兵的身体中，都植入了战神系统终端，这让我们能够屏蔽绝大部分生命探测仪器。同样的道理，保卫者士兵的脑中也有着类似的智能芯片，这也是为何我们在战斗时，只有在看到敌人之后，才能够探测出他们的生命值。”赛斯迅速解释道。

　　听到赛斯的话，众人默然无语，目光分别投向各自的队长。

　　而卡琪则和刀疤哥相视一眼后，便默契的点了点头，选择接受赛斯的建议。

　　“下车！”

　　“我们也下去吧。”

　　接着，刀疤哥便和卡琪分别向队员们下达了命令。

　　因为，在面对正面战场上的敌人时，显然在场众人都没有赛斯更清楚该怎样应对，即便是李九也不行。

　　俗话说，小心驶得万年船，那毁灭战车被赛斯说的牛逼轰轰的，而李九又没有见过，所以在面对这种未知的敌人时，他还是觉得还是要低调谨慎点比较好……

　　眼见此幕，赛斯点了点头，便命令两个司机将飞车降低了一些，悬浮在离地2米左右的半空中。

　　“嘭、嘭、嘭……”众人跳下飞车，落在坚硬的岩石上。

　　“难道你不打算和我们一起下去暂避一下吗？”当两支小队的所有队员全都跳下飞车之后，李九抬头看着站在车上的赛斯，面带不解的疑问道。看那家伙的反应，似乎根本就没有打算和众人一起下来躲避的意思。

　　“呵呵，多谢兄弟关心了。但是兄弟还有重要任务要执行……抱歉了，本来是打算将你们送出山谷的，可是却没有想到竟会遇上这等变故，所以后面的路就只能靠你们自己了。而咱们便就此分手吧，如果有缘，来日再见。”赛斯淡然一笑道。

　　赛斯所说的重要任务，就是要立刻赶回军团基地，将保卫者帝国将要突然袭击基地的惊天消息，汇报给高层，以便提早做出应对动作。

　　当然了，在这之前，赛斯也尝试过使用战神系统的通信功能，将这个消息传回基地。


第192章 毁灭战车

　　然而遗憾的是，保卫者这次是来偷袭基地的，因而他们已经干扰了这片区域的各种信号，使得赛斯根本就无法将信息传回去。

　　因此，他就只好选择赶在对方主力前面，抢先一步返回基地。

　　“那好吧，保重！”李九点了点头，正色道。

　　赛斯也对李九点了点头，随即便命令两个司机，立刻掉头返回。

　　“呜、呜……”随着一阵破空声响起，那两辆悬浮飞车很快便消失在了怪石嶙峋的山脉中。

　　“李九？他是一个可敬的强者，希望他们这次的任务能够顺利完成，并安然返回联盟吧……”赛斯坐副驾驶座上，心中暗自思索道。

　　“将后面的车厢甩掉，以最快的速度赶回去！”听着漫天的嗡鸣声越来越近，赛斯毫不犹豫对两个司机命令道。

　　“收到！”两个司机同时应道，并立刻按了身前的某个按钮。

　　“咔、咔……”随着一阵清脆的金属撞击声响起，两辆悬浮飞车上，自驾驶座之后的部位，便瞬间脱落了下去，重重的摔在了山谷中。

　　随后，这两辆悬浮飞车的速度顿时便提升了三分之一，迅速向第四军团的16号基地飞去……

　　与此同时，在李九他们这边。

　　自赛斯走后，队员们便在卡琪和刀疤哥的命令下，迅速寻找了一处山壁上的裂缝，并全部躲了进去。

　　躲在山壁裂缝中的众人，大气也不敢出，凝听着耳旁越来越近的怪异嗡鸣声。

　　过了大约五分钟左右，众人忽然发觉裂缝外传来的光线竟是顿时一暗，似乎外面的天空上，来了一片巨大的乌云，遮蔽了整个山谷……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　此时，那阵阵嗡鸣声，不仅颤动着空气，甚至就连众人藏身的山壁裂缝，都开始跟着颤抖了起来！

　　而随着山壁的颤抖越来越剧烈，裂缝上面开始逐渐滚落下来一块块细小的碎石，砸在了众人的身上。

　　不过，好在那些碎石的体积并不大，而且下落的高度也有限，因而并未对众人造成什么伤害。

　　但大是家脸上的神情，却是显得十分紧张，似乎在担心整个裂缝是否会随着那阵阵嗡鸣而坍塌下来，将大家给彻底淹没了。

　　随着时间的流逝，裂缝外的光线越来越暗，山壁的抖动也越来越剧烈了……

　　就在大家考虑着是否要冲出去和敌人拼死一搏，而不是继续躲在裂缝中等着被砸死的时候，山壁的抖动终于维持在了某个稳定的程度上了。

　　但是这个时候，大家的心弦却紧绷到了极致，彻底摒弃了呼吸，只能听到各自的突突心跳声。

　　因为，队员们都知道，此刻敌人的毁灭战车，肯定是停在了山谷上面……

　　也就是说，对方很可能是打算在这个山谷搜查一番了！

　　同一时间，裂缝外的山谷上空，只见一艘酷似科幻电影中的外星战舰模样的巨型黑色飞车，正静静地悬浮在距离山谷100米左右的空中。

　　这辆巨大的黑色飞车，长度足有五百米以上，高度在二三十米左右，而宽度则在百十米左右，造型极为狰狞可怖，仅是在车身外表上，便能看到各种强大的武器装置！

　　这个巨大的杀戮机器，正是保卫者阵营的一辆毁灭战车！

　　而在距离这辆毁灭战车后面两三千米远的地方，还能看到另外四个黑色的庞然大物，正是另外四辆毁灭战车！

　　并且，在更外的地方，隐约还能看到几个黑色斑点，正在迅速的靠近之中……

　　此刻，在为首这辆毁灭战车的内部指挥舱内，一位身穿墨绿色军装，头带将军帽，有着绿色双眸的中年白人男子，正坐在高高在上的椅子上，面无表情的紧盯着前面显示着外界情景的屏幕。

　　“启动生命探测仪，搜查整个山谷。”看着屏幕上空无一人的山谷，将军语气冰冷的命令道。

　　虽然此时在屏幕上看不到任何敌人的踪迹，但是他在不久前得知，派出去开路的大量狩猎者飞车中，有三辆狩猎者飞车，忽然和大部队指挥部失去了联系。

　　而在再早一点的时候，通过那三辆狩猎者飞车传回的画面，他的知道了，在这个山谷中，曾经出现了两辆敌方的飞车……

　　于是他便下令，让那三辆狩猎者飞车，将那一群敌人给活捉回来，以便拷问对方是否已经察觉了帝国这次的偷袭行动，以及这群敌人是否是来侦察的。

　　然而，可惜的是，最终他并没有等到狩猎者飞车将敌人带回来，而是看到了那群拿着常规武器的敌人，竟然迅速干掉了己方的三辆狩猎者飞车……

　　而为了弄清楚那群敌人出现在这里的意图，这位将军自然是很想将他们找出来。毕竟，他可不想让这伙意外出现的敌人，影响了这次的偷袭大计。

　　收到了将军的命令之后，坐在指挥舱操作界面前的一位曼妙少女，便轻轻点了一下身前的某个按钮。

　　“嗖！”

　　紧跟着，只见黑色战车底部，瞬间射出了一道粗大的红色光束，照射在了山谷的正中心，并迅速呈圆形向四周扩散了开来，对整个山谷扫描了起来。

　　片刻之后，那红色光束扩散出的圆环，便扫面到了李九他们藏身的山壁裂缝……

　　然而，由于山壁的阻挡，那红色光环并没有扫中李九等人，只是让众人看到了一片红光在裂缝外飞掠而过。

　　整个扫描过程，仅仅持续了不到三秒钟，便立刻结束了。

　　而在看到扫描结果之后，那位身穿凹凸有致的黄种人少女，便立刻站了起来，并转过身，挺起饱满的酥胸，向将军行了一个军礼道：“报告将军，山谷中并未发现人类的生命反应。”

　　将军点了点头，示意那个少女坐下去，而他则沉默了下来，凝望着屏幕上山谷前方的情景。

　　“将军，敌人可能是躲藏了起来，要不要释放迷你搜索机器人，彻底搜查整个山谷？”少女转动了一下乌黑清澈的眼珠，略显不甘的建议道。


第193章 战力恐怖

　　“不用了，他们也可能是往回逃了。”将军摇了摇头，心中另有盘算，“命令所有毁灭战车，全速赶往敌方16号基地。”

　　将军的语气听起来冷冰冰的，不带丝毫感情，让人不敢生出半分违抗的念头。

　　“是的，将军！”少女神色一凛道，声音听起来清脆悦耳。

　　说完之后，她便坐了回去，并协同身边的众多驾驶人员，全力催动这辆庞大的毁灭战车。

　　“这一次，就先拿敌人的一个小型基地，试验一下帝国的最新研究成果……”将军扶着座椅的扶手，深沉的眸子里，带着一丝的神采……

　　与此同时，躲在闪避裂缝中的李九等人，在看到那片红光的时候，紧张的都攥起了拳头。

　　李九甚至还紧紧的抓住了身旁卡琪的小手，打算与她共同面对这次生死危机……

　　但好在当红光消失之后，他们并没有看到敌人有任何动作，心中也算是稍微松了一口气。

　　而且紧跟着，没过多久，裂缝外的光线又再次明亮了起来，这让他们知道对方的毁灭战车，应该已经离开了山谷。

　　只是，那一阵阵怪异的嗡鸣声，却仍旧没有减弱，这让众人没敢立刻出来，而是继续躲在山谷中，准备再多等一会。

　　果然，裂缝外的光线，很快便再次暗了下去！

　　不过这一次，黑暗持续的时间十分短暂，说明第二辆毁灭战车，并没有在山谷上多做停留。

　　而紧跟着，裂缝外的光线，一次又一次的变暗再便亮，这让李九不禁在心中默默算起了敌方毁灭战车的数量……

　　在极度紧张的状态下，众人不知道时间究竟持续了多久。

　　当裂缝外的光线再次由黑暗变亮之后，过了很长时间，终于没有再次变暗了，而且那一阵阵的怪异的嗡鸣声，也从众人的耳中逐渐消失了……

　　“69辆？！……”数着黑暗降临的次数，李九大致算出了地方毁灭者飞车的数量，这让他心中惊骇不已……

　　他虽然没有亲眼见过毁灭战车，但是从那一辆辆毁灭战车经过山谷上空时，所造成的巨大动静来看，也不难猜出这种庞然大物的可怕程度。

　　再者，据赛斯所说，一辆毁灭战车的战力，就足以轻易压制上百辆狩猎者飞车！

　　可想而知，这69辆毁灭战车一起出动，将会是多么恐怖的一股战力啊！

　　而从对方的行进方向上来看，这股强大的敌军，似乎竟是向联盟的军团基地进发……

　　“难道他们要进攻联盟基地吗？”李九眉头微皱，想到了一种骇人的可能。

　　而这不禁让他猜测起来，以这股敌人的实力，究竟能不能攻破第四军团的那个庞大的军团基地……

　　说实话，李九其实并不关心联盟和保卫者帝国在正面战场上的局部战争胜负，毕竟那对他这个小小的佣兵，并没有太大的影响。

　　只要联盟没有在正面战场上全盘输掉，他仍然能够逍遥自在的当自己的佣兵。

　　真正让他担心的是，万一敌人的这次偷袭，攻破了第四军团的那个基地，那么大家在完成任务之后，想要再返回联盟疆域可就麻烦了……

　　毕竟，这个军团基地，是距离任务地点最近的一个，李九他们来的时候，乘坐的那辆长途运输机，就停在基地中……

　　也就是说，一旦基地被破，李九和队员们就无法在短时间内找到回去的交通工具了……

　　“好了，估计敌人已经走远了，大家可以出去了。”就在李九苦思之际，刀疤哥微微一笑，向队员们说道。

　　李九惊醒过来，略显苦涩的笑了笑，便跟着队员们走出了裂缝。

　　他虽然意识到了危机的存在，但是以他个人的力量，根本就无法改变什么，因此也只能在心中为第四军团的那个基地默默祈祷了……

　　不过，让李九稍微宽心的一点是，从赛斯那个家伙最后匆匆离去的情况来看，他估计也同样想到了这种可能性，并且打算赶回去报信。

　　而如果赛斯能够成功抢先赶回去，那么联盟基地在提前准备之下，也不一定会吃什么大亏。

　　另外，李九对赛斯所在的那个基地的实力，还是很有信心的，虽然那只是第四军团的一个小型基地。

　　因为庞大的军团基地，给李九的第一印象实在是太过震撼了。

　　虽然说刚才遭遇的那些敌人的实力很强大，但是他觉得，在面对庞大的军团基地，以及五百多万联盟战士时，那些敌人的实力，似乎也占不了什么优势，因而最后鹿死谁手，还是个未知数……

　　然而，由于李九以前并没有接触过正面战场，因而，他不但不清楚联盟军团基地的防御之强大，同时也却低估了保卫者帝国这次出动的战力……

　　他所看到的那69辆毁灭战车，只不过是敌人这次出动的一部分战力……

　　同时，在其它几个方向上，像这种规模的敌方军队，还有另外几支……

　　……

　　当队员们走出裂缝之后，看着空荡荡的山谷，一直紧绷的心弦才终于彻底松了下来。

　　“走吧，这次任务耽搁的时间已经够长了，接下来，我们可要加快速度了。”卡琪神色冷酷，扫了一眼队员们道。

　　刀疤哥默默点了点头，眉宇间也带着一丝愁容。

　　虽然，在来的时候，团长唐娜就已经提醒过大家，这次的任务不仅相当危险，而且还可能花费不少时间。

　　但是刀疤哥却也没有想到，现在还没有到达任务地点，居然就经历了一次战斗，以及一次生死危机……

　　望了望山谷的出口，大家心情略感复杂，真不知道在接下来的路程中，还将面临怎样的考验……

　　但是身为佣兵，众人心中也早有觉悟，完成指定的任务，便是他们的使命，就算前面是刀山火海，他们也只能无所畏惧的冲上去！

　　于是，接下来，队员们便在卡琪和刀疤哥的带领下，迅速走出了山谷，来到了外面的草原之上。

　　这是一片满目枯黄的辽阔草原，远处有不少地方，甚至已经被战火烧成了大片大片的焦黑，干裂的大地，似乎在哭诉着战争的残酷。

　　然而，众人已经没有时间为眼前的情景伤感了，他们迅速化作了一道道黑色弧线，向着草原的尽头，某处大峡谷的方向，狂奔而去……


第194章 冰山一角

　　非洲大陆上，夜幕降临的似乎极快，才刚刚看到夕阳变红，接着就是漫天繁星了。

　　这里，是一片灌木丛，有一人多高，干枯而又杂乱的树枝，遮掩着远处的景物。

　　此时，在灌木丛中的一颗大树下，正燃烧着一团熊熊的篝火。

　　而李九他们，就散乱的分布在篝火附近。

　　这次的任务目的地实在是太过遥远了，以至于在经过一天赶路之后，他们才堪堪走了一半的路程。

　　而当夜幕降临之后，疲惫不堪的众人，不得不暂时找了这个地方，准备休息一晚上再继续赶路。

　　此时，卡琪正和贝拉、艾尔娃，一起坐在篝火旁，吃着从军团基地带来的食物和饮水。

　　至于其他男性队员，则是各自找了一个地方，抱着手中的武器，小憩了起来。

　　另外，两只小队分别派出了约翰大叔和布朗这两个老兵，在人群外围负责第一班守夜。

　　“吸……呼……”李九靠着大树，坐在地上，嘴里叼着一根军刀牌香烟，狠狠地抽了一口，心中在回想着离开山谷之后的经历。

　　在穿越草原的过程中，他和队员们看到了远处的那个正面战场……

　　说起来，李九他们这次选的路线，可以说是紧挨着正面战场的边缘，只有大约十里地左右的路程。

　　因而在平坦辽阔的草原上，他们虽然没有进入战场中，但是也远远地瞥见了战场上的一些画面。

　　在那片巨大的战场上，无以计数的各类战斗型飞车，悬浮在半空中，激烈的交战着。而在地面上，则是双方密密麻麻的战士，他们或是拿着常规武器，或是操控着各种战争机器，同样拼命的厮杀着。

　　其中，有些飞车的体型，竟是庞大如擎天大厦一般！

　　这些巨型战斗飞车，体表都附带有更为巨大的强力护罩，任凭各种炮火狂轰滥炸，都很难将其击破！

　　而从这些巨型飞车上的超大型火炮中发出的攻击，只需一击，便能轻易的灭杀一大片地面上的步兵，或是众多穿梭在战场上的小型战斗飞车，例如狩猎者飞车之类的。

　　它们静静的悬浮在半空，并不会轻易地移动，犹如空中堡垒一般。

　　而有些飞车的体型，就像李九他们之前所见的那种狩猎者飞车一般，只有十多米长。

　　这些体型较小的飞车，迅猛的穿梭在战场中，时而横扫地面上的敌人，时而击中火力攻击对方的巨型飞车，时而竭力躲避着漫天的枪林弹雨……

　　总之，整个战场广阔无比，不知绵延了多少公里，而战场上的战斗，则堪称是犹如毁天灭地一般，令人心惊胆战！

　　李九他们只是看了片刻，便已经无法估算出，在这短短的时间内，双方究竟阵亡了多少战士……

　　甚至在草原上的空气中，都能闻到从远处战场上飘来的浓烈火药味，以及刺鼻的血腥味。

　　然而，他们所看的那些情景，也只不过是整个战场边缘上的冰山一角罢了……

　　说实话，正面战场的规模之庞大，实在是有些超出李九的预料……

　　虽然他早就知道了，联盟和保卫者的战争，是一场全球范围的战场，是一场决定人类命运的战争。

　　但是，双方为了赢得战争的胜利，付出的代价也太过高昂了吧？

　　而更让他郁闷的是，听赛斯说，这次的正面战争，似乎只是因为双方要争夺某个稀有矿藏……

　　李九实在是不明白，究竟是多稀有的矿藏，竟然值得双方牺牲这么多战士的性命？难道那些矿藏的价值，真的如此高昂吗？

　　或者说，争夺那座矿藏只不过是一个借口罢了，而根本的原因，其实还是因为双方在如何处理超级智能“天神”这件事上的观念不和呢？

　　虽然李九认为，无论是因为那个原因，都不值得双方进行如此惨烈的战争，但如果非要找一个战争的借口，那么他也只好更加倾向于后面那个原因了。

　　毕竟，是摧毁还是拥护超级智能“天神”，可是关乎着整个人类未来的命运问题！

　　或许，为了这个原因，双方真的宁愿不惜一切代价，也要分出个胜负吧……

　　就在李九沉思之际，刀疤哥的一个手下，突然迷迷糊糊的醒来，想要找个地方嘘嘘一下。

　　借着篝火的照应，只见这家伙有着一张长满麻子的大脸，一双细长的三角眼，嘴长的有些歪……他不是别人，正是山下蹴鞠那小鬼子。

　　这家伙还算是知道一些廉耻，在看到了现场有三个女性队员后，他也不好意思在附近嘘嘘，只要走远一点，想要钻进附近的灌木丛里解决一下。

　　“山下，你去干什么？”看到山下雏菊向人群外围走去，第七小队守夜的老兵布朗，不禁眉头一皱道。

　　“劳资去干什么，难道还特么要向你这个老家伙汇报吗？操！”山下雏菊抹了一把刚才酣睡时流到下巴上的口水，接着狠狠一甩手，白了布朗一眼，很是嚣张的说道。

　　“你……”听到山下雏菊的脏话，布朗顿时气得脖子上血管暴起，真想冲上去将这个矮个子狂扁一顿。

　　说起来，老兵布朗因为很反感山下雏菊和威尔基天天在第五小队里秀恩爱，所以一直以来就和这个小鬼子不和。

　　不过，他刚才出口询问，那可是处于一番好意的。

　　因为布朗正好是从第四军团退下来的老兵，他很清楚夜里的非洲草原上，可以说是危机四伏，到处都是致命的危险。

　　尤其是在荒野中的战士，不仅要时刻警惕着可能突然出现的敌人，而且还要留意一些危险的非人生物……

　　看在同为第五小队成员的份上，他才想提醒一下山下雏菊，不要离开人群太远，以免遭遇突发危险，而众人又来不及援手。

　　但是他却没有想到，那个家伙竟如此不识好歹。

　　“哼！”老兵布朗转念一下，勉强压下了心中的怒火，冷哼一声，嘴角上浮现出一丝淡淡的讥笑。

　　山下雏菊也没有过多理会布朗，便晃晃悠悠的向远处的那片黑漆漆的灌木丛中走去……


第195章 恐怖的生物

　　“啊！八嘎！救命啊！……”

　　就在山下雏菊的身影，没入那片伸手不见五指的灌木丛中不到一分钟之后，便听到他发出了一连串杀猪一般的惨叫声……

　　听到山下雏菊的求救声，队员们顿时神色一凛，抓着自己的武器，噌的一下便站了起来，凝望着不远处那片黑漆漆的灌木丛。

　　虽然大家都带着多功能防护镜，具备夜视的能力，但是由于那片灌木丛实在太过密集，因而大家只能看到灌木剧烈的晃动着，但却看不到里面究竟发生了什么事情。

　　与此同时，李九也是瞳孔一缩，看向了山下雏菊惨叫声音传来的方向。

　　“这是……”李九的目力远超众人，在那影影憧憧的灌木枝干中，他看到了一些怪异的景象……

　　李九看到了山下雏菊那个渣渣，那家伙此时正在地上连滚带爬的向人群的方向奔逃，而在山下雏菊身后，则是紧跟着某个东西，似乎正在咬他的屁股……

　　那个东西……李九感觉有些眼熟……

　　它有着黄色的皮肤，黑色的斑点……

　　“难道那个傻吊遇上了猎豹吗？”李九微皱着眉头，感觉那个东西像是非洲草原上的猎豹。

　　“丢！丢！丢！……”就在这时，一排子弹从人群的方向射向了那处灌木丛中。

　　这几枪不是李九开的，而是第七小队守夜的老兵布朗射的。

　　虽然，李九完全有能力提前出手救下山下雏菊，但是不好意思，对于这个想要阴自己的渣渣，李九可没有那么好心……

　　“是鬣狗，大家小心了！”经验丰富的老兵布朗，很快便认出了袭击山下雏菊的真正凶手，他一边开着枪扫射灌木丛，一边向众人提醒道。

　　那是一头鬣狗，非洲草原上的凶猛掠食者！

　　如果说，在人类的全球战争开始之前，非洲草原上的王者是非洲雄狮，那么战争开始之后，草原上的霸主，就是这些长得如同地狱生物一般的鬣狗！

　　经过战争的洗礼，数量上不占优势的大型动物们，几乎都受到了战争的波及，早已到了灭绝的边缘。

　　然而，鬣狗这种数量庞大的群居凶残野兽，却是越加繁盛了起来！

　　因为，它们不但猎杀其它活的动物，而且就连腐烂的尸体，都照样会成为它们的食物！

　　而战场上阵亡的大量人类战士的尸体，便为它们的繁衍强盛，提供了绝佳的食物！

　　虽然，每一次战斗之后，联盟和保卫者帝国都会为阵亡的战士收尸，但是无奈，每次战斗的尸体数量都太过庞大了，总有一些不能在第一时间被收起的尸体……

　　而这些尸体，便成了鬣狗钟爱的主食……

　　布朗非常清楚，现如今，在夜间的非洲草原上，队员们要面临的最大危险，就是这种恐怖的群居生物！

　　因而，在看到山下雏菊独自离开众人时，他才会好心的想要提醒对方，却不料那家伙竟然特么的不领情。

　　于是，一怒之下，布朗就没有跟山下雏菊说这些事情，存心想要让那个不识好歹的家伙吃点亏。

　　但是他的目的，也只是想让山下雏菊受一些教训就行了，而并没有打算在对方遇到危险时，见死不救。毕竟，不管怎么说，他们都是一个小队的人。

　　听到布朗的提醒，李九再次仔细的看了一眼，发现袭击山下雏菊的生物确实并非是猎豹，而是一头体型壮硕的鬣狗！

　　“操你大爷啊……什么时候狗都能长这么大了？！”当李九看到那头鬣狗的个头时，不由的心中一惊。

　　透过灌木丛的缝隙，李九看到那头鬣狗竟然有两米多长，高一米五左右！

　　而在这头鬣狗的口中，则是露着长五六厘米，沾着鲜血的狰狞獠牙！

　　再配合这头鬣狗那丑陋的长相，看起来根本不像是狗，而像是某种大型怪物一般……

　　与此同时，灌木丛中，正在仓皇逃命的山下雏菊，听到布朗的枪声之后，强忍着身上某个部位的剧痛，立刻惊恐的趴了下来。

　　“呜……呜！”“呜……呜！”……

　　紧跟着，一阵阵既像狼嚎，又似诡笑的恐怖叫声，突然从四面八方传来。

　　听到那一阵阵凄厉阴森的怪叫声，众人心底顿时生出了一种毛骨悚然的感觉，纷纷端起手中的武器，一脸警惕的四处张望着。

　　众人心里都明白，大家已经在不知不觉中，被这些畜生们给悄然包围了起来。

　　“大家不要慌，围着篝火，站成一圈。”刀疤哥毕竟是从正面战场上下来的老兵，心里素质还是算是比较不错，在片刻震惊之后，便迅速指挥了起来。

　　此时，袭击山下雏菊的那只鬣狗，早已被布朗给打成了筛子。

　　而山下雏菊在脱离生命危险之后，便迅速从地上爬了过来。

　　当他回到人群之后，大家惊见这家伙竟然还光着屁股，连裤子都没来得及提起来。

　　而且在他那两个大月亮之上，还留着一排渗人的牙印，正在向外狂飙着鲜血……

　　“威尔基，赶快给他处理一下。”眼见此幕，刀疤哥不禁眉头一皱道。

　　这个手下的表现，让他很不爽，因为在战斗开始之前，就特么先挂彩了，这实在是令刀疤哥感觉很没面子。

　　收到刀疤哥的命令，威尔基一脸疼惜的从身上摸出了一个急速疗伤剂，便对着山下雏菊的屁股扎了下去。

　　很快，急速疗伤剂便发挥了作用，山下雏菊屁股上的伤口以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　只不过，当山下雏菊转过身，背对着众人穿衣服的时候，脸上仍旧是带着痛苦无比的表情。

　　因为，刚才那头鬣狗最先袭击的，并不是他的屁股，而是咬掉了他前面某个器官……

　　而那个玩意，可不是打一针急速疗伤剂就能长回来的……

　　就在此时，四周灌木丛外的鬣狗，也都冲了进来，密密麻麻的将众人给围了起来。

　　李九微皱着眉头，扫了一眼。

　　根据他的目测，四周能够看到的巨型鬣狗，少说也有五六十头，而在更远处的灌木丛外，似乎还有更多的鬣狗等着冲进来，将众人给分食了。


第196章 节约子弹

　　“哒、哒、哒、哒……”

　　在看到这一幕后，急性子的巴库斯立刻便抱起加特林重机枪，直接突突起了这些不知死活的畜生们。

　　“呜！呜！……”

　　顿时鬣狗群中便血肉横飞了起来，并响起了一阵阵凄厉的惨叫。

　　只一会，巴库斯便清空了面前的一大片区域，只留下了大量鬣狗的残破尸体。

　　然而，片刻之后，外围便有更多的鬣狗，再次补充了上来……

　　“我操，怎么会有这么多？”巴库斯牛眼一瞪，难以置信的惊呼道。

　　“经过这些年的战争，鬣狗的数量急速飙升了起来。我估计这片草原上的鬣狗少说也得有几百万只，即便是最小的鬣狗群，恐怕也得有上千只了。”老兵布朗一边扫射着身前的鬣狗，一边对巴库斯解释道。

　　“上千只？我操啊……”巴库斯一脸惊骇的喃喃道，再次开动加特林，扫向了鬣狗群。

　　与此同时，其他队员们，也在各自扫射着面前的鬣狗。

　　然而，虽说手持武器的队员们，对付这些畜生简直不费吹灰之力，但是令人郁闷的是，那些鬣狗的数量实在是太过惊人了……

　　每当众人清空了一片区域之后，很快便会有更多的鬣狗疯狂的扑上来，似乎它们今天是打定了主意要吃掉李九等人了……

　　“我操……看来这些畜生是吃腐肉吃腻了，想改善一下伙食了啊……”在看到这个情况之后，李九扫射了将近一个弹夹，便立刻停了下来，并皱起了眉头。

　　到现在为止，他这次带来的步枪子弹，已经消耗了将近一半，可是现在却连任务目的地，还特么没有到达呢……

　　这样下去不是办法啊！

　　不能为了这些畜生，再白白浪费弹药了。

　　否则等弹药消耗一空之后，还拿什么去执行任务呢？

　　“停止射击！”想到此处，李九便面无表情的沉声喝道。

　　听到李九的话，第五小队的队员们，反应倒是迅速，立刻便停下了手上的动作。

　　然而，刀疤哥的手下们却是面带疑惑的看向了李九，并没有立刻停止射击。

　　他们不明白为什么李九要让大家停止射击，如果大家停止了射击，那岂不是要等着鬣狗群扑上来将众人给撕吃了吗？

　　尤其是山下雏菊和威尔基两人，在听到李九的话之后，不禁面带讥笑的瞥了李九一眼，那意思仿佛是在说，劳资偏偏不停，你特么能怎么着？

　　甚至接下来，他们两个竟将手中的扳机扣动的更加猛烈了，子弹好像不要本钱一样的疯狂倾泻着……

　　“卧槽，这两个傻吊……”眼角的余光瞥见山下雏菊两人的动作，李九只是在心中暗骂了一句，并没有多做理会，反正到时候战斗时，弹药紧缺的又不是自己……

　　“呜！”“呜！”“呜！”……

　　与此同时，就在李九他们停止射击之后，面前的鬣狗群便凶残的扑了上来。

　　“嗤！”

　　当一头不知死活的鬣狗扑到李九面前时，只见李九的右臂猛然向前一刺，又瞬间收了回来。

　　紧跟着，那头鬣狗便从半空中无力的摔落了下来。

　　而在它的额头上，正有一个拇指大小的血窟窿，在向外狂喷着红白之物……

　　“节约子弹，用近战武器，迅速解决这群畜生，然后就赶快上路吧。大家的弹药都不多了，我们要尽快赶到任务地点，不能在路上继续消耗了。”眨眼间干掉一头鬣狗之后，李九肃然说道。

　　在他的右手中，正紧握着一把滴着鲜血的三棱军刺。

　　“用近战武器？嘿嘿，很好，看劳资怎么拍死这群畜生！”巴库斯一听李九的建议，顿时便一脸兴奋的从背后抽出了一把结实的军用铁锹，对着面前的鬣狗群咧嘴一笑，狠狠的挥舞了两下。

　　紧跟着，卡琪等人也纷纷抽出了各自身上的近战武器，蓄势待发的紧盯着眼前的鬣狗群，只等这些畜生们冲上来，便会立刻发起雷霆一击！

　　“贝拉，小心点，跟在我后面。”在动手之间，李九反手把拉着贝拉的手臂，将她拉到了自己身后。

　　因为李九知道，在第五小队中，近身战斗实力最弱的便是卡琪，而作为实力最强的自己，自然是有保护队友的责任了……

　　至于卡琪……

　　她的实力，只在自己之下，甚至比其他男性队员都要强大，目前应该完全可以照顾自己……

　　贝拉被李九突然拉到了身后，愣了一下，随即看着李九的高大背影，不禁露出了一脸满足的幸福……

　　见第五小队都换成了近战武器，刀疤哥眼中闪过一丝犹疑之色，稍微迟疑了片刻道：“听李九兄弟的，全部停止射击，改用近战武器！”

　　刀疤哥同样意识到了弹药不足的情况，但是他并不认为，仅凭二十多个队员，就能徒手击杀至少一千头鬣狗，如果停止了射击，那岂不是要坐以待毙吗？

　　而若是连小命都丢了，那还执行个锤子任务啊？！

　　但是，在看到李九那一脸从容镇定的表情的之后，刀疤哥也有了一些底气，这才会命令队员们先按照李九说的做。

　　如果到最后，众人无法击败这群鬣狗，那么到时再用枪也不迟。

　　听到队长亲自下令，第七小队的队员们，方才停止了射击，并拿出了各自的近战武器，准备与这群畜生徒手搏斗。

　　只是，山下雏菊和威尔基略有一些不甘心，在多射了几枪之后，他们才换成了近战武器……

　　“呜！”“呜！”“呜！”……

　　鬣狗群见到众人停止了射击，似乎也极为兴奋，在狂叫了一阵之后，便从四面八方，不要命的扑了上来。

　　一头格外壮硕的鬣狗，扑向了犹如黑色铁塔一般的巴库斯，似乎认为这个黑大个体积够大，肉肯定也多，想必只有这样的猎物，才能满足自己远超同伴的胃口吧……

　　“嘿嘿，爷爷的肉可不是你能咬动的！”巴库斯眼看这个大家伙了上来，不惊反喜，咧嘴一笑，便挥动军用铁锹，狠狠的拍向了这头鬣狗的脑袋。

　　“嘭！”

　　只听一声闷响传来，那头鬣狗竟是直接被巴库斯给拍出了脑浆，当场便像一滩烂泥似得摔在了地上……


第197章 暴力杀戮

　　卡琪这边，只见她灵巧的躲避着鬣狗迅猛的利爪和獠牙，然后瞅准机会，一斧子砍在鬣狗的脑门上或是脖颈上，便能瞬间击杀一头鬣狗。

　　而雷子那家伙的动作，就显得有些暴力了。

　　由于雷子的爆发力十分强大，他总是等鬣狗扑上来撕咬自己之后，才会后发先至，抢在鬣狗的攻击到来前，突然对准鬣狗攻击时漏出的肚皮，一斧子狠狠的劈下去，直接搞得鬣狗的肠子肚子哗啦啦的往下流……

　　那种画面看起来太过血腥，实在是不宜直视……

　　而在所有人中，表现最为轻松的自然就属李九了。

　　在灵觉护体的状态下，鬣狗只要敢抬起爪子，他便能看出这些畜生们的攻击路线，并轻易躲避开来。

　　因而，他根本就不需要刻意的防御鬣狗的攻击，完全可以放开手脚，随心所欲的击杀这些畜生。

　　另外，情况看起来最为惊险的，则是小刀了。

　　因为，这家伙用的还是那把军用匕首。

　　而正所谓，一寸长一寸强，相比于其它近战武器，军用匕首的长度实在是有些不够看。

　　别人在大老远就能用手中的武器将鬣狗斩杀，可是小刀却必须贴近鬣狗，与这些畜生近身厮杀。

　　因此，在大家看来，有许多次，鬣狗的利爪和獠牙都擦过了小刀的身子，险些将他那消瘦的身体给撕成碎片……

　　不过，李九却能够看出，小刀在与鬣狗贴身搏斗时，虽然看起十分惊险，似乎随时都有可能被四周鬣狗的攻击给撕成碎片，但其实小刀却是面色依旧冷酷，不惊不慌，每一次都能成功躲过鬣狗的袭击。

　　“看情况，这小子的实力似乎还不在卡琪之下啊……”李九游刃有余的击杀着四周的鬣狗，抽空看了看小刀这边的情况，不由的微微皱起了眉头。

　　说起来，李九之所以会格外关注小刀，还是因为这小子是最有可能出卖自己的那个人。

　　面对潜在的对手，他不得不多留个心眼……

　　与此同时，其他队员们也在奋力的击杀着四周的鬣狗。

　　虽然四周的鬣狗数量很多，但是暂时还无法对李九他们构成什么威胁。

　　毕竟，他们都是经过训练的雇佣兵，格斗实力要比普通人强得多，因而收拾几头鬣狗还不是在话下的。

　　然而，随着随着时间的流逝，鬣狗群的数量还没有看到明显的减少，可是有不少队员们的体力已经消耗了不少……

　　十分钟之后，在篝火的映照下，四周已经堆积了一大片鬣狗的尸体。

　　同时，有不少队员的身上也染上了一片殷红的血迹。

　　当然了，那些血迹主要是被他们杀死的鬣狗留下的，只有少数几个人是受了点轻伤，多少也出了点血。

　　李九扫了一眼四周，粗略估算下，在这短短的时间里，他们已经击杀了至少两百多头鬣狗了，但这些畜生们却是丝毫没有退去的意思。

　　而且，在外围，还有更多的鬣狗嚎叫着，似乎已经迫不及待的想要冲来来，吞噬了众人。

　　“你大爷的，看来今天是遇到的这个鬣狗群的规模还不小啊……”看到这种情况，李九不禁暗骂道，大感倒霉。

　　他本来以为，众人放手一搏，迅速击杀一部分鬣狗之后，便能惊退这些畜生。

　　但是却没有想到，这个鬣狗群的规模竟是比自己预料的还大。

　　以至于众人虽然击杀了不少鬣狗，但还没能将这些畜生惊退，自己的体力却已经消耗了不少。

　　如果照这个情况继续下去，恐怕就算是等到大家都筋疲力尽的时候，也无法惊退这帮畜生。

　　若是到了那个时候，大家也只能再次拿起武器，用大量弹药杀出一条血路了！

　　而这种情况，可不是李九所希望的看到的。他可不想等大家到了任务地点后，在面对保卫者士兵的时候，只能徒手搏斗……

　　考虑到这种情况，李九知道，也只有自己全力以赴，疯狂的杀戮一番，才有可能将大家从困境中拯救出来了。

　　“贝拉，等会你自己小心点，最好是去跟着卡琪，相互有个照应。”想到此处，只见李九神色一凛，郑重的对身后的贝拉说道。

　　随即，还没有等贝拉反应过来，他便从身上抽出了尼泊尔军刀。

　　紧跟着，只见他右手倒提着三棱军刺，左手横握着尼泊尔军刀，竟是脱离了人群，化做一道黑色弧线，直接冲入了密密麻麻的鬣狗群中！

　　看到这一幕后，队员们不禁同时一惊，微微皱起了眉头。

　　这个小子也太疯狂了吧？

　　要知道，大家围在一起的话，只需要应对一个方向的鬣狗就行了。而一旦脱离了人群，冲入了鬣狗群中，那可就要同时面对四面八方的攻击，危险性无疑是瞬间提高了数倍！

　　尤其是卡琪和贝拉，她们的眸子里，更是露出了深深的担忧之色……

　　然而，对于一般人来说，队员的担忧不无道理。

　　可是对于身怀灵觉护体能力的李九来说，冲入鬣狗群之后，危险性虽然确实提高了不少，但是他自负还是能够应付的来的。

　　再说了，只有冲入鬣狗群中，李九才能够放开手脚，全力击杀这帮畜生。

　　为了众人集体的利益，他认为冒点险，那也是值得的……

　　“呜！”“呜！”……

　　当李九冲出人群之后，顿时便引起了四周鬣狗的注意，大量鬣狗急促的嚎叫着，不约而同从各个方向，将他给迅速包围了起来。

　　此时，李九面对的，不再是单个鬣狗的攻击了，而是四五头鬣狗，从各个方向同时向扑来！

　　眼见此幕，李九脸上丝毫不见慌乱之色，反倒是露出了一丝残酷的冷笑。

　　接着，他左右两手中的尼泊尔军刀与三棱军刺，便立刻左右开弓了起来！

　　在灵觉护体状态下，李九的反应速度本就奇快无比，攻击迅猛异常。

　　而此时，在他一心只想全力杀戮的情况下，精神力顿时又集中了不少，因而攻击更是简单直接，角度精准无比。

　　每一次尼泊尔军刀砍下，对准的都是鬣狗的脖颈，一刀下去，便是一颗狗头滚落。

　　而每一次三棱军刺刺出，对准的都是鬣狗的眉心，一刺捅出，便能直接贯穿一颗狗头！

　　总之，李九的动作干净利落，解决一头鬣狗，从来不需要第二击！

　　因而，鬣狗群虽然悍不畏死的一次次扑向李九，但很快就在李九的手上变成死狗一条……


第198章 绿色流光

　　仅仅片刻功夫之后，李九的四周便堆积起了一层厚厚的鬣狗尸体，甚至都阻碍了其它鬣狗的攻击。

　　而为了尽快的击杀这些畜生，李九不得不时常变换位置，在鬣狗群中左冲右突了起来。

　　一时间，鬣狗群中哀嚎四起，李九过处，只留下了飙落一地的鲜血与满地的鬣狗尸体……

　　与此同时，当李九冲入鬣狗群之后，吸引了大量鬣狗的攻击，于是队员们的压力便立刻减轻了不少。

　　“嗤！”小刀再次用军用匕首，轻易地割断了一头鬣狗的喉咙之后，看了看在鬣狗群中，恍若天界战神，又似地狱恶魔一般，疯狂杀戮着的李九。

　　他那红发遮掩的眸子里，不禁闪过一丝犹豫之色……

　　小刀在犹豫着，要不要像李九一样，冲进鬣狗群中，尽情杀戮一番……

　　尽管在众人看来，手持军用匕首的小刀，若是冲入了鬣狗群中，那只能是必死无疑。

　　但是，小刀自己却知道，自己手中的军用匕首，可不是一把普通的匕首……

　　如果让自己冲入鬣狗群中，全力杀戮起来，那么击杀这些鬣狗的速度，绝对不会比李九慢！

　　然而，可惜的是，一旦冲入了鬣狗群中，那便意味着要独自面对大量鬣狗的围攻，即便是自己能够迅速击杀大量鬣狗，但那也是需要消耗很大体力的……

　　而小刀的身手虽然不错，但是由于身材消瘦，在体力方面，却是要远逊于其他队员们。

　　更别说是和李九这个本来就身强力壮，而且又强化了三分之一基础身体素质的变、态家伙相比了……

　　经过这么长时间的战斗，小刀的体力已经消耗过半了。

　　因而，他实在是没有把握，若是自己冲入了鬣狗群中，是否能够在体力耗尽之前，将这帮畜生给击退。

　　“算了，还是先看看他的情况再说吧……如果他支持不住了，我再出手……”小刀犹豫了片刻之后，终究还是忍住了大展身手的冲动……

　　杀戮仍在继续，鬣狗群的数量却仍是不见稍减……

　　黑夜中的非洲大草原上，这场人与野兽之间的战斗，已经分成了两个战团。

　　其中，单是李九一人，便吸引了少半鬣狗的攻击。

　　此时，李九浑身沾满了殷红的血液，体力也已经消耗了将近一半。

　　而在鬣狗群不知疲倦的疯狂攻击下，他身上的飞虎队军装，已经被这些畜生的利爪和獠牙给撕碎了好几处地方……

　　不过，他只是被撕破了一些衣服，身上倒是并没有被伤到。

　　“操你大爷啊……还特么杀不完了是吧？！”看着周围那似乎永远也杀不完的一头头鬣狗，李九不禁火大了起来！

　　“嗤！”一记尼泊尔军刀砍下，瞬间收割了一颗狗头。

　　而几乎与此同时，他右手中的三棱军刺，也刺穿了另一头鬣狗的脑袋。

　　“嘭！”

　　紧跟着，李九察觉到身后有一头鬣狗扑了上来，于是他便头也不回的转身就是一脚，直接踢断了那畜生的脊椎……

　　现在，他已经是手脚并用了！

　　虽然如此一来，体力消耗的无疑会更快，但是为了尽快击退这群鬣狗，李九一心想要加快杀戮的速度，也只好这样做了。

　　随着体力的消耗，一丝丝困倦的感觉不禁悄然在四肢上蔓延了起来……

　　然而，看着不远处，另一处战团中，更加疲倦的队员们，李九虽然感到了疲倦，但是手上的动作依旧不敢有丝毫的停顿！

　　“丢！丢！丢！……”

　　突然，刀疤哥的手下中，首先有一个队员坑不住了，于是只好端起武器，暂时清空了面前的一片鬣狗。

　　听到这阵枪声之后，有几个体力同样严重消耗的队员们，便不自觉地摸向了自己身上的热武器……

　　当李九看到这一幕之后，不由的眉头一皱，心中暗道一声不妙。

　　这特么可不是一个好兆头啊！

　　如果到最后，队员们仍旧是用上了弹药，那么这次的任务，恐怕就很难顺利完成了！

　　然而，李九可不希望自己这第一次A级任务，连目的地都没有达到，便特么以失败告终。

　　再说了，他来的时候，可是还想着在这个任务中，狠狠的赚上一笔呢……

　　想到此处，李九的攻击非但没有减慢，反倒是更加迅猛了起来！

　　他相信，这些鬣狗的智商虽然不高，但也绝对不会是真的不畏惧死亡。毕竟，几乎所有生命，都有求生的本能。

　　因此，只要让这些畜生们感受到了真正恐怖的死亡威胁，那么它们一定会自行逃走的！

　　而要做到这一点，那边只有更加疯狂的杀戮了！

　　随着李九的攻击越加猛烈起来，他的体力消耗也同样更加迅速了，那种困倦的感觉，越来越强了……

　　但，与此同时，他的精神却是高度的集中了起来！

　　并且在不知不觉中，竟达到了施展灵魂掌控的程度……

　　只不过，李九现在已经轻易能够控制异能施展了，他想要施展的话，便能瞬间施展出来，反之，如果不想施展的话，即便是精神再怎么集中，都不会施展出异能。

　　也就是说，他此时并未施展灵魂掌控……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　“咦？这些是？！”就在此时，李九忽然看到了诡异的一幕，心中不由的惊疑了起来。

　　只见一道道细若发丝的淡绿色流光，竟然从那些死去的鬣狗尸体中，突然破体而出，并迅速飞入了自己体内！

　　看到这一幕后，李九先是愣了一下，但紧跟着便是灵光一闪，想起了自己吸纳摩斯体内的能量时，所出现的那一幕……

　　一缕缕绿色流光，从那些密密麻麻的鬣狗尸体中冲天而起，接着便犹如划破夜空的流行一般，尽数没入了李九体内！

　　此时，李九仿佛化作了一个黑洞一般，而那漫天的绿色流光被这黑洞吸引，以李九为中心，化作了一个酷似星云一般的绿色漩涡。

　　漩涡中心的绿色流光，全部纳入了李九体内，而在漩涡边缘，更多的绿色流光则是从死去的鬣狗尸体中不断的破体而出，迅速的汇聚过来……

　　然而，这神奇的一幕，也只有李九能够看到，而其他的队员们，对此却是毫无察觉……


第199章 再次强化

　　李九一边看着这神奇的一幕，一边继续击杀者身旁的鬣狗。

　　他不知道这些绿色流光究竟是什么玩意，也不知道这些鬣狗体内，为什么为出现这种东西……

　　不过，这些东西估计应该和摩斯体内的那些绿色能量有些相似吧……

　　同时，李九也暗自比较了一下，这些从鬣狗尸体中飞出的绿色流光比起摩斯体内的那一股要小了许多。

　　但是，如果这些流光真的和摩斯体内的那些能量一样，具有强化身体素质的功能，那么……

　　那么这次岂不是赚大发了！

　　想到此处，李九的心情不由激动了起来……

　　他现在倒是不急于杀戮了，只是在应对着鬣狗攻击的同时，悄然感应着自己的身体在吸纳了那些绿色流光之后，到底有没有出现什么变化……

　　刚开始的时候，李九只吸纳了几道绿色流光之后，并没有感觉体内有什么变化。

　　但他没有灰心丧气，因为还有更多的流光正在向自己体内涌入……

　　果然，随着李九吸纳的绿色流光的数量不断增加，他感觉自己体内终于有了不一样的感觉！

　　“呼……这种感觉……好爽！”李九深深的吐了一口浊气，一脸舒爽享受的样子。

　　此时，他竟然发现，不但自己身上的疲倦感觉一扫而空，体力再次恢复到了饱满的状态！

　　而且！

　　他竟然感觉身体的力量与速度，正在不断的变强！

　　虽然这个速度并不快，甚至是可以说极为缓慢。

　　但是，至少他已经能够实实在在的感觉到基础身体素质的增强了！

　　“哈哈，果然如此啊！劳资这次真特么是赚大了！”发现到此点之后，李九不禁狂喜不已了起来。

　　要知道，在联盟中，像佣兵这种经过基础强化液强化过的身体，如果想要再度变强，并不是通过锻炼就能实现的，而是需要服用基因强化剂！

　　然而，即便是最便宜的双倍基因强化剂，都需要一千万左右的联盟币，那根本就不是普通的佣兵能够买起的。而且，军衔没有达到上尉级别的佣兵，更是想都不要想了……

　　而这便意味着，上尉军衔以下的佣兵，几乎就没有提升身体素质的可能了！

　　但是，现在李九不需要半毛钱联盟币，也不用把军衔提升到上尉级别，便能够再次提升基础身体素质，这确实赚大了……

　　由于李九正在兴奋地吸纳着从鬣狗尸体中冲出来的流光，因而只是站在原地，被动的应对着四周鬣狗的攻击，并没有主动出击。

　　所以在片刻之后，他的四周便堆积起了一圈高高的鬣狗尸体，整个人都快要被淹没了……

　　眼见此幕，一直关注着李九这边动静的卡其和贝拉，不由的心中一惊，还以为李九已经是体力不支了。

　　于是在不得已之下，她们两个便想动用身上热武器，将李九救回来。

　　然而，就在此时，一直默不作声的小刀却抢先动手了！

　　他和卡琪、贝拉一样，都在一直关注了李九那边的动静，因而在看到这一幕之后，也和卡琪她们的想法差不多。

　　虽然说，此时小刀的体力也所剩无几了，但他觉得至少要先将李九给救回来再说。

　　于是就在卡琪和贝拉动手之前，他便脚下一动，抢先冲进了鬣狗群里！

　　与此同时，只见小刀振臂一甩，右手中的军用匕首，竟然猛地飞了出去！

　　不用过，飞出去的只是匕首的刀刃，至于刀柄却是仍是紧握在小刀手下……

　　若是不知情的人，在看到这一幕之后，恐怕还会以为是小刀手上的匕首质量不行，刀刃被意外甩了出去……

　　但其实，在那飞出去的刀刃和小刀手上的刀柄中间，却是连着一根足有两米来长，十分结实的暗金色纤细丝线！

　　当小刀冲进鬣狗群中之后，便直奔被“困”的李九而去。

　　一路上，只见小刀手腕轻抖，连接着刀柄和刀刃的暗金色丝线便会灵动的挥舞起来，操控着刀刃，犹如切割机一般，疯狂的收割着一头头鬣狗的性命！

　　小刀每抖动一次手腕，便会有一大片鬣狗被击杀，那速度竟是真的丝毫不比李九慢，甚至还要隐隐快上一些！

　　看到这一幕后，队员们不禁露出了一脸惊愕的表情，大家都没有想到，小刀竟然还有这一手……

　　另一边，就在小刀击杀着沿路的鬣狗，想要尽快“拯救”李九的时候，李九这家伙却正在一脸享受的吸纳着鬣狗尸体中的能量……

　　李九不知道，为什么这些鬣狗体内竟然会有这种能量，但是说实话，他也不怎么关心，总之只要能够让他提升身体素质就行了……

　　不到一分钟，李九便已经吸纳了绝大部分鬣狗尸体中能量，他不知道具体有多少头，但估计至少也得有个三四百头吧……

　　而此时，李九感觉，自己的身体素质，终于已经再次提升了三分之一！

　　然而，这还无法让他满足……

　　看着周身密密麻麻的鬣狗群，李九不由笑了起来，笑的无比兴奋……

　　于是，接下来，只见他脚下一动，便以远超之前的速度再次冲进了鬣狗群中。

　　现在，李九的体力不但完全恢复了，而且身体素质又再次强化了三分之，无论是力量还是速度，都提高了许多！

　　因此，再次杀向鬣狗群的时候，李九杀戮的速度，自然是飙升了起来！

　　此时的鬣狗，在面对李九的攻击时，简直就成了待宰的羔羊一般，根本来不及袭击，便会被李九犹如切菜一般，轻易的斩杀！

　　而当他每击杀一个头鬣狗，便会立刻将其体内的绿色能量吸收，这不但能够迅速补充他的体力，而且多余的能量还在继续强化着他的身体！

　　可以说，只要四周的鬣狗没有被杀完，那么李九便是一台永远不知疲倦，并且还会越来越强大的杀戮机器！

　　说起来有些可笑，现在李九倒是不急着击退鬣狗群了，而是生怕自己把这帮畜生给吓跑了……


第200章 击退兽群

　　李九意外吸收了鬣狗尸体中的能量之后，突然间战力大增，所过之处，犹如推土机一般轻松的碾压着鬣狗群。

　　一开始，鬣狗们仍旧是悍不畏死的袭击着李九，但是随着时间的流逝，它们惊恐的发现，眼见这个人类简直就像怪物一般，攻击迅猛异常，沾之即死、碰之即亡！

　　而且更可怕的是，无论它们从哪个方向进攻，无论同时有几头鬣狗一起扑上去，这个人类都能轻易的躲避开来……

　　在看到这种情况后，即便是以鬣狗们不高的智慧，也终于明白了，眼前这个人类绝对不是它们所能招惹的。

　　而且，这个人类非但无法成为它们口中的猎物，反倒是成了索命的屠夫！

　　“呜！”“呜！”……

　　渐渐地，鬣狗们开始胆怯了起来，只敢在李九四周虚张声势的低声嚎叫，但却一直徘徊不前，不敢再轻易的扑上来了。

　　“哼！”听着鬣狗们恐吓般的嚎叫，李九只是不屑的冷哼一声，接着眼中厉芒一闪，便如同杀神一般，再次看准一个方向，冲入了鬣狗群中……

　　李九犹如猛虎一般，在鬣狗群中左右冲突着，一路上飙起了漫天狗血，所过之处，只留下了一地的鬣狗尸体，这群原本凶残异常的野兽，如今在李九面前，竟是丝毫没有抵抗的能力。

　　然而，李九的实力虽然令鬣狗们惊恐不已，但是这群畜生已经好久没有吃过新鲜的人肉了……它们实在是不想轻易地放弃眼前这二十个活生生的人类。

　　因此，在面对无法抵挡的李九时，鬣狗们只是惶恐不安的四处躲避着，但是在躲开之后，却还一直徘徊在附近，迟迟不肯散去。

　　而李九在看到这一幕之后，不怒反喜，因为他要的就是这个效果。

　　要知道，随着时间的流逝，他和队员们每击杀一头鬣狗，便能让他吸收更多的绿色能量，实力便会更强一分！

　　与此同时，在不远处，第三处战团中，正要冲过来“拯救”李九的小刀，在看到李九就像是吃了大力丸一般，再次爆发了起来之后，不禁皱起了眉头。

　　“咦？这家伙是怎么回事？难道这就是传说中的回光返照吗……”小刀一边继续抖动着手腕，操控着飞舞的刀刃，迅速收割着四周的鬣狗，一边不解的猜测道。

　　传说中，有些人在将要死去的前一刻，身体的潜能会突然激发出来，再次恢复到正常人的状态……

　　因此，小刀猜测李九会不会是已经耗尽了体力，想要在临死之前狠狠的反扑一次……

　　想到此处，小刀不禁心中一凛，大感不妙……

　　小刀知道，如果李九真是回光返照的话，那么恐怕他在片刻的爆发之后，就要彻底挂掉了……

　　于是，接下来，救人心切的小刀，手中的刀柄不禁抖动的更急了，将那用暗金色丝线连接着的刀刃挥舞的犹如长鞭一般，全力以赴的屠杀起了四周的鬣狗……

　　同一时间，围在篝火旁的一众队员们，在看到李九和小刀的勇悍身姿之后，也像是打了一针强心剂一般，浑身上下突然涌出了一股新的力量，更加卖力的与鬣狗群搏斗了起来……

　　于是乎，鬣狗们被杀戮的速度，又瞬间暴增了起来！

　　黑暗中的草原上，唯有那一堆篝火，映照着这场人与野兽的厮杀……

　　又过了十分钟之后，大地上已经是血流成河，铺上了一层厚厚的鬣狗尸体。

　　此时，李九他们击杀的鬣狗，至少已经达到了六百多头了！

　　其中，仅是李九自己，便足足击杀了将近一半的鬣狗！

　　而随着杀戮的继续，鬣狗们也终于感受到了真正的恐惧，那是来自死亡的绝对恐惧！

　　“呜！呜！……”

　　突然间，鬣狗群中响起了一阵凄厉的哀嚎声，紧跟着，其它鬣狗也接连响应起来。

　　然而，李九对四周的哀嚎却是充耳不闻，仍旧是手起刀落、手起刀落……拼命的收割着鬣狗的性命。

　　因为在他看来，眼前这一大群野兽，已经不再是鬣狗了，而是一缕缕能够强化身体的能量！

　　而这种玩意，不仅价值不菲，而且还是可遇不可求的宝贝，他自然是要趁这个机会，尽可能的多吸收一些了！

　　但是下一刻，还没等李九等人反应过来究竟是怎么一回事，四周的鬣狗们竟像是收到了统一的命令一般，同时拔腿就跑了起来……

　　眨眼功夫之后，在众人的愕然目光中，剩下的那数百头鬣狗，便在茫茫草原中，消失的无影无踪了……

　　“我操啊……有胆别跑！特么的，都给劳资回来啊！”浑身沾满血迹的李九，愣愣的看着已经追之不及的鬣狗群，终于反应了过来，不禁立刻破口大骂了起来。

　　在他眼中，跑掉的那些野兽，并不是鬣狗，而是价值上千万联盟币的基因强化剂啊！

　　因而，在看着鬣狗群逃跑之后，李九感觉就像是自己丢了一大笔财富似得，心疼不已……

　　“李九，你没事吧？”就在这时，卡琪和贝拉同时跑了过来，一人拉着李九的一条手臂，尽皆是一脸担忧的上下打量着浑身是血的李九。

　　“小李子，你受伤了没有？”贝拉从李九胸口的衣服上捏下了一撮狗毛，忧心忡忡的问道。

　　“呵呵，放心吧，我怎么可能有事呢？”李九将尼泊尔军刀和三棱军刺分别收了起来，淡然一笑，摇了摇头。

　　随即看着这两个身上也沾了不少血迹的大美女，关切的问道：“卡琪、贝拉，你们两个呢？没事吧？”

　　“我们没事。”卡琪和贝拉同时笑着应道。

　　“你真的没事吧？”就在这时，小刀也收起了军用匕首，走了过来，微皱着眉头问道，眸子里充满了疑惑。

　　虽然看李九这副生龙活虎的样子，并不像什么回光返照之后的情况，但是他仍然有些担心……

　　“呵呵，当然没事了。”李九不以为意笑了笑，“倒是你小子，刚才那一手还挺犀利的嘛。”

　　刚才小刀大发神威的那一幕，李九也看到了。只是当时他正在全力击杀着鬣狗，因而也没有过多的理会。而现在想想，小刀刚才那番举动，似乎竟像是要来救自己的……


第201章 战斗收获

　　“好了，既然鬣狗群已经散去了，我们便稍作休息一下，然后就赶快上路吧，以免再遭遇其它兽群的袭击。”刀疤哥带领队员们走了过去，表情凝重的说道。

　　经历了刚才那番激战之后，他们第七小队的队员们虽然有几个人受了点轻伤，但总的来说也并无大碍，甚至都不需要动用急速疗伤剂。当然了，除了山下雏菊这个被咬掉了重要部位的小鬼子……

　　至于第五小队的人，更是没有什么损失了，只有一两个队员们被蹭破了皮。

　　不过，无论是第五小队还是第七小队的队员，经过这番战斗之后，体力上都严重消耗了不少，必须稍作休息一下，才能够继续赶路。

　　于是，接下来，李九等人又回到了篝火旁，一边休息着，一边趁机整理了一下沾满血迹的衣物。

　　与此同时，李九又回想了一番，在刚才的战斗中，自己收获了多少东西……

　　在这场杀戮结束之后，李九等人差不多击杀了六百多头鬣狗，至于具体的数量，大家也没有那个闲工夫去统计。

　　而在这六百多头鬣狗尸体中，李九却十分清楚的记得，自己一共吸纳了459道绿色能量！

　　也就是说，并不是每一头鬣狗尸体中，都有那种神奇的能量！

　　这个情况，自然是让李九大为不解了起来……

　　他想不明白，为什么有的鬣狗体内有那种能量，而有的鬣狗体内却没有？

　　另外，在吸纳了这么多道能量之后，李九几乎能够肯定，这种能量和摩斯体内的那股能量，可以说是极为相似！

　　甚至……李九严重怀疑，它们根本就是一模一样的东西！

　　而此时，问题又出现了，为什么人类体内的能量，竟会出现在野兽体内？

　　这个问题，让李九苦思了许久之后，也找不出答案。

　　但是，他又偏偏很想找出答案！

　　因为现在他已经知道了，那种绿色的能量，能够让他在吸收之后，强化自己的基础身体素质！

　　而如果他能够弄明白，究竟什么样的人，或者是哪种生活的体内，能拥有这种能量的话，那岂不是说，自己便找到了一种免费的基因强化剂了吗？！

　　然而可惜的是，他现在除了知道，自己可以吸收那种绿色能量，并用来强化身体素质之外，对那种能量的来源与其它作用，几乎是一无所知……

　　不过，在吸纳了这么多鬣狗尸体中的能量之后，李九至少知道了该如何吸收这种能量了！

　　上一次，在吸收摩斯体内的能量时，李九是处于一种半死不活的灵魂状态，因而并不是很清楚，自己究竟是如何吸收了摩斯体内的能量。

　　而现在，他已经知道了，如果想要吸收哪种能量，首先要找到蕴含着那种能量的生物，然后将其击杀，接着再将自己精神力量高度集中起来，达到施展异能的临界点，那么便能将从生物的体内吸取这种能量了。

　　另外，在吸收了459头鬣狗尸体中的能量之后，李九也收获了不少实质性的好处。

　　此时，他的基础身体素质，已经强化到了将近原本的两倍了！

　　虽然还差了那么一丝，但几乎也相当于是服用了一副双倍基因强化剂！

　　而现在李九自信，在基础身体素质上，自己已经不弱于绝大部分服用过双倍基因强化剂的佣兵了！

　　至少，在基础身体素质方面，自己比威廉上尉那个渣渣还要强一些！

　　甚至，即便是与索尔上尉相比，也已经不相上下了！

　　只是让李九有些郁闷的是，他的身体素质虽然提升到了将近原本的两倍，但是生命值，却仍旧是100点……

　　但是这个问题虽然让他有些困惑不解，不过生命值的数值多少，在他看来意义并不大。

　　关键是自己在以后的战斗中，已经有了一具不弱于服用过双倍基因强化剂的强悍身体，这才是最重要的！

　　“啪！”想到此处，李九不禁满意的笑了笑，并从身上摸出了一根军刀牌香烟，悠然点上了火。

　　“吸……呼……”惬意的抽上一口，李九扫了扫篝火旁的众人。

　　此刻，大家还在休整着，并趁机用了点食物和饮水。毕竟，经过一番激战之后，大家的体能都消耗了不少，急需补充一些能量。

　　至于李九，现在非但没有一丝困倦，反倒是感觉浑身上下充满了力量，体力充沛异常……

　　于是，他也不着急，一边抽着香烟，一边静静地等了起来，并意犹未尽的回想着刚才战斗的收获。

　　“咦？不对！好像还少了点什么……”忽然，李九眉梢一挑，从嘴里夹出了香烟，微微皱起了眉头。

　　仔细想来，这一次吸收鬣狗尸体中的能量，与吸收摩斯尸体中能量，还是有些不同的！

　　上一次，他在吸纳了摩斯体内的能量之后，不但身体素质得到了强化，而且灵魂力量也强大了不少！

　　然而，这一次，他只是在身体素质上强化了，但是灵魂力量，却是丝毫没有变化……

　　“我操，这尼玛到底是怎么回事……”李九专注的思考着，下意识的抽了口香烟。

　　为什么会出现这种情况呢？难道是因为物种不同吗……

　　还是说，鬣狗体内的能量和摩斯体内的能量，本来就是不同的东西，而鬣狗体内的能量并没有强化灵魂力量的作用？

　　亦或是，自己在这两次吸收那绿色能量的过程中，自身的状态不一样吗？

　　毕竟，上次自己是处于那种类似于灵魂离体的状态，被动的吸收了摩斯体内的能量。

　　而这一次，却是在自己清醒的状态下，主动吸收了鬣狗尸体中的能量……

　　“好了，大家也休息的差不多了，都起来上路吧。”就在李九苦思之际，刀疤哥忽然站起来说道。

　　刀疤哥的声音，打断了李九的思绪。

　　李九抬头扫了一眼众人，只见此刻大家都已经吃过了东西，而且经过了整理之后，身上的衣物也都干净了不少而且，经过这短暂的休息之后，在篝火的映照之下，大家的脸色也都红润了不少，显然是体力恢复的差不多了。

　　于是，李九便摇了摇头，停止了无用的思考，站了起来。

　　随后，大家便在刀疤哥和卡琪的带两下，一脸警惕的在夜间在大草原上摸索着前行，直奔任务目的地而去……


第202章 峡谷入口

　　天际刚刚破晓，一缕鲜红的阳光，在广袤的大草原上铺洒开来，草原上枯黄的野草被染成了血红的色彩。

　　而此时，李九等人已经来到了这片草原的尽头。

　　在他们面前，那是一条震撼人心的壮阔峡谷。

　　李九等人手持武器，在峡谷的边缘，相比于脚下的大峡谷，渺小如蝼蚁一般。

　　放眼望去，即便是以李九的超人目力，也只能隐隐约约勉强窥见峡谷的另一边。

　　据他目测，脚下这条布满岩石与砂砾的大峡谷，至少有上百里宽，三四千米深！

　　至于长度，则是无法估量……

　　“呜、呜……”

　　峡谷上烈风阵阵，强劲的风力，似乎随时都有可能将李九他们给吹入下面的峡谷中。

　　“队长，接下来怎么走？那任务情报里，有没有说明任务地点的准确位置啊？”巴库斯抓着那把比他还要黑色的加特林重机枪，皱着眉头向卡琪问道。

　　“情报里只是说了任务地点就在我们身下这段峡谷附近的某个地方，至于确切的位置并没有说明，所以，接下里我们就要沿着峭壁，下到峡谷里面，然后分头寻找。”卡琪注视着脚下的巨大峡谷，平静的说道，表情依旧冷酷。

　　“我靠啊……这情报也太特么坑爹了吧？！”巴库斯顿时苦起了一张黑炭脸，他也终于体会到了李九对于联盟情报部门的怨念……

　　要知道，想要在这么大的峡谷中，寻找那地下研究所的入口，那简直就像是大海捞针一般啊。

　　听到巴库斯的抱怨，卡琪顿时神色一冷，微眯着双眼瞥向了他。而巴库斯的媳妇艾尔娃，则更是直接掐上了那黑大个的大腿……

　　“啊！别、别！我下去就是……”巴库斯顿时疼的惊呼了起来，连连告饶。

　　看到这一幕后，众人不禁幸灾乐祸的笑了起来。

　　“呵呵，巴库兄，走吧。这一路上的危险咱们都闯过来了，现在都到了目的地，难道还怕找不出一个入口吗？”李九走到巴库斯的身旁，拍了拍他的肩膀，鼓舞道。

　　对于普通的佣兵来说，想要在这茫茫峡谷中，寻找一个小小的基地入口，或许是十分困难的事情。

　　但是，对于身为觉醒者的李九来说，那都不叫事……

　　他的异能灵魂掌控，用处虽然不多，但是在施展出天神视角之后，几乎就没有他找不到的东西！

　　“嗯，说的也对，有李九兄弟在，还有什么问题解决不了呢？”巴库斯看着李九，不禁咧嘴一笑，心情顿时放松了起来。

　　经过以往的多次战斗，巴库斯这个黑大个，对李九的能力已经是极为信任，甚至都有些依赖了。在他看来，似乎只要有李九在，就没有解决不了的事情。

　　与此同时，其他队员们在听到李九发话之后，心中也像是吃了一颗定心丸。

　　毕竟，无论是在山谷中遭遇敌方狩猎者战车，还是在草原上遭遇鬣狗群夜袭，李九都表现出了令众人刮目相看的强大能力。因此，现在李九的话，已经在大家心中有了不小的分量。

　　“好了，大家一起下去吧。小心点，这个峡谷的深度可不浅，一旦失手掉下去了，恐怕就小命不保了。”刀疤哥看了看众人，微微一笑道。

　　众人点了点头，便开始陆陆续续的沿着陡峭的山谷边缘，徒手攀岩着向峡谷底部而去。

　　虽然对普通人来说，从三四千米高的岩壁徒手攀岩道峡谷底部，可能是一个严峻的挑战，但是对李九他们这些佣兵来说，却犹如家常便饭一般，简直就是小儿科。

　　于是，接下来，众人便如同灵活的壁虎一般，迅速的向峡谷底部而去。

　　尤其是李九，由于身体素质远超普通队员们强大，因而攀岩的速度也更加迅速。

　　再者，他也想为大家节约一些时间，在大家下去之前，就抢先找出那个研究所的入口。

　　因而，当其他队员才刚刚攀岩了一半距离的时候，李九便已经下到了峡谷底部。

　　踩着峡谷底部的砂砾，李九面无表情的打量着空旷的大峡谷。

　　虽然，在表面上看来，这个峡谷中毫无生机，没有任何人类存在过的痕迹。

　　但是他却知道，那个地下研究所的入口，就掩饰在附近某片沙石之下。可能是在峡谷底部，也可能是在身手的岩壁中，但是绝对不可能离自己所在的位置太远。毕竟，联盟的情报部分有些不太靠谱，但那些人也绝对不是吃干饭的，他们给的情报还是一定的可靠性的。

　　于是，李九便将精神瞬间集中了起来。

　　顿时，随着灵魂掌控的施展，无形的精神力量便以李九为中心，呈球型，向四面八方扩散开来。

　　“咦？竟然就在这……”李九刚刚施展出异能，便立刻一脸惊愕的睁开了眼。

　　以李九目前的灵魂强度，施展出的灵魂掌控范围，半径有三里左右。

　　他原本并没有奢望一次就找到研究所入口，而是准备在附近转上一圈再说。

　　可是他却没有想到，那个研究所的位置，竟然就在距离他三里地的范围之内！

　　或者更确切的说，就在他身后的岩壁上，向左两百米左右的地方！

　　虽然从表面上来看，那个地方只是一片平淡无奇的岩石。

　　然而，李九在灵魂掌控的查探中，却瞬间看出了，在那片岩石中，有一块个长宽各有十米的区域，并不是真的岩石，而是用钢铁伪造的岩石大门！

　　而且，他甚至还轻易的找到了大门上门锁的位置。

　　很显然，这个大门，便是地下研究所的入口！

　　于是，当其他队员都下来之后，李九便带领他们，悄悄摸了过去……

　　“真的是这里吗？根本就看不出来啊……”当李九带领队员们来到那片岩石附近之后，巴库斯小心翼翼的蹲着加特林，看着眼前的岩壁，有些疑惑的喃喃道。

　　与此同时，其他队员们中，也有不少人眼中带着疑惑的神色。

　　当他们下到峡谷底部之后，听到李九这么快就找出了研究所的入口，自然是惊喜不已。

　　然而，等他们跟着李九过来看到那处岩壁之后，却是不禁疑惑了起来。

　　因为面前的这片岩壁，根本就看不出和其它地方的岩壁有什么不同，即便是就近在他们眼前！

　　如果不是出于对李九的信任，他们实在不是不敢相信，敌人的伪装竟然做的如此逼真……


第203章 破门而入

　　“不用怀疑，就是这里。”李九注意到了队员们的疑惑，于是便微微一笑，十分肯定的说道。

　　接着他又神色一敛，环视了一眼四周的队员们，不容置疑的吩咐道：“每个人拿出一颗高爆手雷，炸开这个铁门。”

　　通过刚才的查探，李九知道眼前这个伪装成岩石的铁门十分坚固，必须要用多颗高爆手雷一切引爆，才有可能破门而入。

　　听到李九的话之后，大家丝毫没有迟疑，纷纷点了点头，便迅速从各自身上摸出了一颗高爆手雷，并递到了李九手中。

　　“大家往后退，顺便找个掩体，把你们手中的武器都对准这个位置。等会炸门的动静必然会惊动里面的守卫，一旦看到有人从里面出来，立刻就地歼灭！”李九抱着搜集来的二十颗高爆手雷，扫了众人一眼，面无表情的说道。

　　队员们默然点了点头，便迅速向后退出了一百米左右，并躲在几块巨大的岩石后面，将手中的枪口，尽皆对准了岩石大门。

　　当李九看到众人都退到了安全范围之外，于是便放心的走到了岩石大门前。

　　接着他从身上碎裂的军装上，扯下了一绺布条，将二十个颗高爆手雷困在一起，然后悬挂在了岩石大门上凸起的一块石头上。

　　因为他知道，这块石头正是门锁的位置。

　　最后，等他将二十多颗高爆手雷全部打开之后，便迅速退到了几十米外的一块岩石后面，并端着手中的迷彩M4A1，将枪口对准了岩石大门的位置。

　　“轰！轰！轰！……”

　　随着一阵巨大的轰隆声响起，二十颗高爆手雷爆同时爆炸了。

　　然而，怪异的是，高爆手雷爆炸时发出的巨大冲击波，竟是没有震碎这面岩壁上的任何一块岩石。

　　“嘭！”

　　紧跟着，随着一声闷响传来，岩石大门所在的那片区域猛地震动了一下。

　　随即，只见这岩石大门的底部，竟露出了一条漆黑的裂缝，足有十米多长！

　　看到这一幕后，队员们不禁同时神色一凛，将手中的武器抓的更紧了一些。

　　因为现在大家已经确信了，这块岩壁确实就是李九所说的研究所入口，而刚才那二十多颗高爆手雷的同时爆炸，已经炸开了这扇大门！

　　“嗡……”

　　随着一阵机械的嗡鸣声响起，岩石大门下方的裂缝越来越大了，四周那些真正的岩壁都跟着剧烈的颤抖了起来，一些碎裂的石块纷纷脱落了下来。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　当岩石大门开启到半米高的时候，忽闻里面传来了一阵急促的破空声。

　　紧接着，众人便看到十多颗高爆手雷，竟从门后面那漆黑的空间中急速飞了出来！

　　“轰！轰！轰！……”

　　那十多颗高爆手雷飞出了二三十米，便在半空中爆炸了开来。

　　不过，此刻李九他们早就远远的退开了，并藏在了巨石后面，因而并不在爆炸波及的范围内，没有一个人受伤。

　　“丢！丢！丢……”

　　“哒、哒、哒……”

　　“嘣！嘣！嘣……”

　　当看到有高爆手雷从门后面飞出的时候，大家就知道了后面确实藏得有敌人，于是还没等那岩石大门完全开启，便立刻扣动各自手中的扳机，向那黑漆漆的通道中射了过去。

　　二十把武器射出的子弹，密密麻麻的充满了岩石大门后十多米宽的空间。

　　“斩获人头一枚，奖励联盟币800元！”

　　……

　　随着子弹的倾泻，队员们眼前的战斗系统界面上，不断的浮现出斩获人头的奖励提示。

　　与此同时，在那大门后的通道中，同样有子弹射出来。

　　然而，一来由于大门没有完全开启，通道中人的敌人被遮掩了视线，二来李九他们早有准备，都是在借着岩石的掩护射击，因而敌人射出的那些零星的子弹，根本就没能伤到李九他们。

　　没过多久，枪声便很快停了下来，门口这阵短暂的交火，仅仅持续了不到一分钟时间。

　　而李九他们，几乎每一个人都收获了两三个人头。

　　也就是说，这次还没有和敌人照面，他们便轻松地拿下了五六十个人头，可谓是旗开得胜。

　　而这一切，自然是得益于李九迅速发现了研究所的入口，并提前做出了安排。

　　因此，当队员们轻松收获了几颗人头奖励之后，对李九也是心存感激。

　　当然了，这里面要排除第七小队中像山下雏菊一般的队员。在他们看来，这和李九根本没有半毛钱关系，全都是他们凭借自己手中的武器赢来的……

　　在这短暂的交火结束之后，刀疤哥和卡琪相视了一眼，十分默契的点了点，便对各自的队员们做出了一个进攻的手势。

　　“踏！踏！踏！……”

　　收到两位队长的进攻命令之后，李九等人便迅速冲向那已经全部开启的岩石大门。

　　然而，由于看不清楚那黑漆漆的通道中，究竟还有没有敌人。

　　因此，大部分队员们在进攻的时候，并没有以最快的速度冲进去，而是非常谨慎的向那通道靠近。

　　不过，第七小队中，有一个棕头发蓝眼睛的白人小伙，不知道是急于建功，还是真的勇猛异常，竟是一马当先的在众人之前，第一个冲了进去。

　　“哒！哒！哒！……”

　　就在这白人小伙刚刚冲入通道的一瞬间，里面便立刻响起了一阵猛烈的枪声。

　　与此同时，一颗颗子弹带着火一样的流光，直接将这白人小伙给打成了筛子！

　　紧跟着，这位浑身布满弹孔的小伙，便保持着一脸惊恐的神色，直愣愣的从离地一米高的通道入口中摔了出来……

　　看到那白人小伙浑身是血的尸体，队员们不禁神色一凛，顿时停下了脚步。

　　然而，李九却只是眉头一皱，面无表情的瞥了一眼那白人小伙的尸体，便毫不犹豫的冲了上去！

　　佣兵在战斗中阵亡的事情，实在是太过稀松平常了，并不能让他感到任何震动。

　　再说了，不作死就不会死。这个白人小子的战斗经验明显不怎么丰富，还特么敢冲的这么猛，这根本就是作死的节奏，既然是他自己找死，别人也无可奈何……

　　“嗖！”

　　当李九冲到通道入口附近时，并没有立刻冲进去，而是先从身上摸出了一颗闪光弹，奋力扔了进去。

　　随即，他便立刻弯下了腰，稍微停顿了片刻，等那闪光弹爆发之后，才迅速冲了进去。


第204章 进入研究所

　　李九跳进通道的入口之后，便凭借过人的目力，立刻便看到了，就在通道里面二十米远的地方，有六个敌人正躲在由沙袋构筑的防御工事后面，架着重机枪，正对着通道入口的地方。

　　于是，他便毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“丢！丢！丢！……”

　　趁着这几个敌人正被闪光弹闪瞎狗眼的时候，李九轻易地瞄准了他们的脑袋，一串子弹下去之后，便迅速解决了这处障碍。

　　“可以了，都进来吧。”干掉那六个敌人之后，李九便回头看了一眼门外的队员们，冲他们招了招手，招呼他们进来。

　　他已经将这个通道内的情况看了一番，整个通道前面五十米是一段水平的路面，再往后似乎就是斜向下而去了。

　　而在前面这五十米的水平通道中，除了二十米左右的那几个敌人之外，暂时便没有其它危险了。

　　听到李九的话后，卡琪便带着第五小队的队员们，迅速进入了通道。

　　但是刀疤哥他们却没有立刻进来，而是围着那位意外挂掉的队友，默哀了片刻……

　　虽然说，在刀疤哥的第七小队中，大多数人都是不太靠谱的兵痞，但即便是兵痞之间，那也是有一定感情的。

　　因此，在见到朝夕相处的队友挂掉之后，他们心中也是有所触动的。

　　不过，刀疤哥也知道在战斗中一切要以任务为重，所以也并没有耽搁太长功夫。

　　仅是在片刻的默哀之后，第七小队的队员们，便迅速瓜分了那个白人小伙尸体上的武器装备……

　　毕竟，死人留着这些东西已经没用了，而他们这些活着的人，现在正是弹药紧缺呢，自然是要充分的利用资源了。

　　与此同时，李九也趁着刀疤哥他们瓜分弹药的时候，悄然集中了精神力量，想要感应一下那个死去的白人小伙体内，是否有那种神奇的能量。

　　然而，结果却令他有些失望，他并没有在那个白人小伙体内感受到任何能量。

　　“踏！踏！踏！……”

　　刀疤哥等人瓜分完武器弹药之后，便立刻冲进了通道中，与李九他们汇合了。

　　随后，众人便继续向通道深处进发。

　　而在经过一位队员们阵亡的事情之后，大家不禁变得更加谨慎了起来……

　　在这个巨大的空旷通道内，尽管众人都已经压低了脚步声，但却仍旧能够听到一些悉悉索索的声音。

　　五十米的水平通道很快便过去了，此刻呈现在众人面前的是一条斜斜向下的漆黑斜坡。

　　这条斜向下的通道似乎极长，通道内没有丝毫光线，即便众人都戴着多功能眼睛，也无法看到通道底部。

　　甚至就连李九，也只能模模糊糊的看到在这通道的底部，似乎又是另一扇巨大的铁门……

　　“我擦……建这么多门有意思吗？！”看到这一幕后，李九不禁暗自嘀咕了起来。

　　如果下面真的是另一扇铁门的话，恐怕防御力还要比外面那扇更强，而李九不敢保证，单凭大家目前的装备，能否再次破门而入……

　　但，既然已经来到了这里，就没有别的选择了，只好先下去看看再说了。

　　不过，还算幸运的是，在这条倾斜的通道中，李九并没有看到任何防御力量，这倒是不用再担心会突然遭到敌人的袭击了。

　　于是接下来，李九便和队员们迅速来到了斜坡的底部……

　　此时，在众人面前，确实是另外一扇巨大的铁门，而且感觉还要比外面那扇更为精致坚固……

　　不过好在这扇大门的旁边，竟然还有一个小门，而且还不是那种高科技的量子门，只是非常普通的小铁门。

　　另外，看起来似乎只需要一颗子弹，便能轻易地击毁这个小铁门的门锁。

　　同时，在到了这里之后，李九他们的战神系统雷达，已经探测出了门后面整个地下研究所的建筑结构。因此，他们知道这个小铁门同样能够进入敌人的研究所中。也就是说，李九不用再发愁该如何攻进去了。

　　只不过让人郁闷的是，这个铁门的尺寸，也太小了点，只能通过一个普通身材的成年人。

　　而像巴库斯和洛克他们这种大个子，就必须要弯着腰，侧着身子，才能勉强通过。

　　并且，更让李九不解的是，这个小门上已经布满了灰尘，似乎从建成之后，就没怎么用过的样子……真不知道保卫者为什么要多此一举的建了这个闲置不用的小铁门……

　　不过李九现在也懒得多想什么，反正他知道，这个小铁门让自己的这次任务省了不少事就行了。

　　“啪！”李九稍微思量了片刻之后，便端起迷彩M4A1，对准小铁门的门锁开了一枪。

　　“嘭！”当李九击毁了门锁之后，巴库斯便十分有默契的一脚踹开了铁门。

　　随后，李九便一马当先，首先冲了进去。

　　而紧跟着，其他队员们也陆续进入了通道……

　　铁门之后，又是一条曲折的通道，大概有二三十米的样子。

　　而在这狭窄的通道尽头，则是另外一扇小铁门。

　　李九知道，就在这个铁门之后，便是这次的任务目标，保卫者的地下研究所！

　　于是，他丝毫没有犹豫，立刻破开了这最后一道障碍。

　　“嗖！”打开这最后一扇门后，李九们没有立刻冲进去，而是从身上摸出了一颗烟雾弹，扔了出去。

　　虽然在他踹开最后一道门的时候，感觉里面似乎并没有敌人注意到这里的动静，但是小心起见，他还是想用烟雾弹掩护一下。

　　这次李九使用的是红色烟雾弹，爆发开来之后，便在门口附近形成了一片浓浓的红色烟雾。

　　“上！”看到烟雾的效果发挥出来之后，李九便立刻端着迷彩M4A1冲入了研究所，同时在小队聊天频道里通知了其他队员们。

　　“收到！”

　　“明白！”

　　……

　　队员们同时应了一声，便紧随着李九冲入了研究所……

　　“这里是？！”当李九冲入研究所之后，在红色烟雾的掩护下，通过多功能眼睛扫了一眼四周的情景，不由的愣住了。

　　因为，这个地方看起来实在是有些眼熟……


第205章 不要乱开枪

　　不久前，通过战神系统中的雷达显示的探测结果，李九知道这个研究所的建筑结构与火线游戏中的幽灵模式地下研究所有几分相似，但是也有不同的地方。

　　而且，雷达探测的建筑结构图，只是大致勾勒出了整个建筑的轮廓，并不能让李九判断出，那小铁门之后究竟是什么地方。

　　而现在，当他亲眼看到了四周的景物之后，便惊奇不已的发现，这里居然就是火线游戏中的地下研究所，CT家出现的地方……

　　“我去，这回居然成CT了……”作为潜伏者阵营的佣兵，在这次任务中却扮演着保卫者的角色，让李九不禁有种怪异的感觉……

　　不过，现在他也没有过多的理会此事，而是迅速向更远的地方环视了一圈。

　　在他左手边，是通往A区的斜坡。右边是一处开阔的大厅，而大厅最右边则是A区。

　　总之，这一片区域倒是和火线游戏中的场景极为相似。

　　而通过雷达探测出的三维地图，大家都知道了，这个地下研究所一共分为三层，并且推测，最下面一层是排水排气的地道，第二层是存放研究材料与大型仪器设备的地方，而第三层应该才是整个研究所的重心，那里有许多大大小小的实验室！

　　其中，所谓的A区域与A区，则是整个研究所的两个能源供应系统。也就是说，等最后摧毁研究所的时候，还是要在这两个地方下包……

　　“奇怪？怎么没有人呢？”队员们冲进来之后，便立刻分散开来，并端着各自的武器戒备了起来，其中雷子看了看四周，竟没有发现一个敌人，便不禁皱着眉头疑问道。

　　与此同时，其他队员们的脸上也是充满了深深的疑惑。

　　因为环顾四周，别说是敌人的影子了，就连多余的声音都听不到。

　　如果不是从A区的方向，还能听到一丝微弱的能源系统运作声音，队员们可能都会认为这个地方已经荒废了许久。

　　“大家小心了，不是没有敌人，或许只是我们看不到罢了……”李九紧紧抓着手中的迷彩M4A1，目光微凛，面无表情的环视着眼前空旷的研究所，似乎在寻找什么东西。

　　“看……看不到……你的意思是说，这里真的会有那种新出现的敌人吗？”听到李九的话后，刀疤哥手下的一个黑人小伙顿时心中一惊，抓着武器的手不自觉的颤抖了起来，并转过头，一脸紧张的向李九说道。

　　“这个还不一定，但我估计恐怕十有八九会……”

　　“啊！！”

　　正当李九要提醒那黑人小伙，这里很有可能存在敌人的幽灵部队，所以一定要集中注意力，千万别特么分心转头的时候，那家伙便突然发出了一声凄厉的惨叫声……

　　李九顿时眉头一皱，微微转头，用眼角的余光瞥了一眼那个黑人小伙所在的位置。

　　只见，那家伙原本是跟着刀疤哥他们围在一起的，距离自己足有十多米远。

　　而此刻他已经无力的瘫在了地上，脖子上还带着一道新鲜的伤口，正在向外汩汩的冒着热腾腾的鲜血……

　　显然，他刚才是被敌人给一刀封喉了！

　　看到这一幕后，李九心中便确定无疑了，看来这一次还真是遇上了幽灵部队！

　　“啊！那是什么东西？！”

　　“我看到了！”

　　“他在那！快开火！”

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　“轰！轰！……”

　　正当李九想要提醒大家，在对付幽灵时要注意哪些事项的时候，刀疤哥他们那边便特么已经乱成了一团……

　　而且，有人似乎是看到了幽灵显形的一瞬间，于是便叫嚷着开火了。

　　甚至就连第五小队的队员们，也跟着扣动了扳机，往其他人开枪的方向射了过去……

　　一时间，枪声、喊声震天响起，甚至中间还夹杂着高爆手雷的巨大轰鸣声……

　　总之，前一个还安静的可怕的研究所，此时已经彻底沸腾了起来！

　　“我操啊……这特么是那个傻吊先开的枪？！”听着震耳欲聋的枪炮声，看着众人乱糟糟的样子，李九顿时眉头紧锁了起来，只觉头大不已，手心里不由捏了一把冷汗。

　　因为李九很清楚，在对付幽灵的时候，最重要的就是听呼吸！

　　这在游戏中很简单，只需要戴上耳机，将音量开的尽可能大些，便能轻松地听到幽灵的呼吸声与脚步声，进而顺利将其击杀。

　　而在这现实中，估计也差不多就是这个道理吧。只不过在现实中，并没有耳机，只能用自己的耳朵听了。

　　但是无论是在游戏中，还是现实中，想要听到幽灵的声音，都必须要就要让周围的环境安静下来！

　　否则的话，若是其它声音盖过了幽灵的声音，那么非但无法判断出幽灵的位置，反倒是为他们的行动提供了最为有利的掩护！

　　而要想听到幽灵的声音，第一就要在走路的时候，压住步子，尽量降低自己的脚步声。

　　第二，使用的武器，最好是要带消音器的。

　　另外，千万不要用机枪乱射，因为在与幽灵作战的时候，最坑爹的武器就是各种机枪了。

　　“嗯？机枪……”想到此处，李九不禁皱着眉头看了看巴库斯和洛克……

　　他们一个人拿着加特林，一个人拿着M60，正在向四周漫无目的的扫射着，那一阵阵巨大的声音，听得人都不禁头大了起来……

　　“我操……来的时候忘了提醒他们换武器了……”看到这一幕后，李九的嘴角不由抽搐了两下，显得尴尬不已。

　　他当时还在庆幸自己这次买了迷彩M4A1，完全不用发愁对付幽灵了，可是却忘了提醒队友们换上带消音器的武器了……

　　“住手！”眼看着众人乱射了一通之后，非但未能击杀敌人，反倒是白白浪费了许多子弹，李九立刻在小队聊天频道里大喝了一声。

　　听到李九的声音后，众人愣了一下，疑惑不解的看向了李九，同时手上的动作也不自觉的停了下来。

　　“幽灵，不是这么打的！”李九扫了众人一眼，无奈的摇了摇头，“先过来吧，注意警戒。”

　　随后，众人便聚集到了李九身边，并背靠背的警戒起来。

　　“由于那些幽灵是看不到的，因而想要对付他们，必须要学会听声辩位，主要就是听他们的呼吸声和脚步声。”李九一边宁神戒备这，一边迅速对众人讲解了起来，“而要做到这点，首先就不能乱开枪！因为枪声会影响自己的判断，并为幽灵的行动提供掩护……”


第206章 做个示范

　　随着李九的讲解，队员们不由自主的安静了下来，甚至都屏住了呼吸声，生怕再有幽灵来偷袭的时候，大家无法察觉。

　　“好了，要注意的事项就是这些了。”片刻之后，李九便将对付幽灵时需要注意的事项给众人讲解了一番，最后还特意强调道：“大家一定要记住了，压住步子，尽量保持安静，集中精神听幽灵的呼吸声，在确定幽灵的位置之前，尽量不要乱开枪。”

　　“我知道，一开始要仅凭呼吸声，准确判断出幽灵的位置可能会有些难度。如果你们只能听出幽灵的大致位置，也可以用点射，向那个方向试探性的开几枪，一旦幽灵被打中了，隐形状态就会受到影响，那个时候再开枪将他击杀。”

　　为了保持安静，李九这些话都是在小队聊天频道中用大脑的意识说的，并没有发出任何声音。

　　对于李九的这些解释，队员们差不多都是抱着将信将疑的态度。

　　因为他们想不明白，为什么李九竟会对这些从未出现过的敌人如此了解……

　　然而，虽然不明白，但是他们自己对于这些未知的敌人可以说是一无所知，因而暂时也就只能听李九的了。

　　“我们这次的任务，一共有两个目的，一是夺取研究所中的研究成果，二是摧毁整个研究所。所以，接下来，我首先要去三楼寻找这个研究所的核心实验室，并清扫这个研究所中的敌人。等研究成果到手之后，再安放定时炸药包摧毁整个研究所。”当李九和大家讲述完对付幽灵的要领之后，便干脆顺带着充当起了指挥官的角色，打算给两支小队的队员们安排一下战斗任务。

　　“刀疤，等会你带领第七小队的队员，以大厅中间那个过道为界限，搜查第二层整个A区，清空这一区域的敌人，而我们第五小队则负责A区。等把第二层的敌人清空之后，咱们就去前方水沟对面的三楼入口汇合，再一起攻进三楼。”李九把具体的作战任务说了一遍。

　　“了解！”对于李九的越权指挥，第七小队的队员们虽然有些不服，但是他们的老大刀疤哥，却是老老实实的点了点头，并在小队聊天频道内回复道。

　　要知道，从李九刚加入夜玫瑰佣兵团开始，刀疤哥就很看好李九，而在通过之后的几次战斗，刀疤哥对李九的实力，更是深信不疑，自然是不会质疑他的指挥。

　　至于由谁来指挥，刀疤哥根本就不在意，在他看来，只要能够保住小命，无论由谁来指挥都行。

　　而现在，面对那些幽灵部队，现场众人里，也就只有李九似乎对他们有一定的了解，因而刀疤哥甚至还巴不得将指挥权全权交给李九……

　　至于第五小队的队员们，对李九的指挥更是没有任何意见了。

　　于是接下来，刀疤哥便要带领第七小队的人，压着步子向A区前进。

　　“等一下！”还没等刀疤哥他们走上两步，李九又突然叫住了他们。

　　听到李九的声音，刀疤哥等人顿时神色一凛，以为李九发现了什么危险，于是便立刻停了下来，并尽皆屏住了呼吸，一动不敢动的，就好像是瞬间被人施了定身法一般。

　　看着刀疤哥等人紧张的样子，李九不禁哑然失笑，摇了摇头，缓步走向了大厅中间：“刚才不是有一个幽灵过来偷袭吗？估计那家伙现在很可能就在我们附近，我现在就拿他开刀，给你们示范一下怎么击杀幽灵吧。”

　　接下来，在众人一脸紧张的注视下，李九单独走向了大厅中间。

　　大家有些担心，李九一个人冒然脱离大部队，会不会就此成为幽灵的刀下亡魂……

　　然而，李九却是一脸从容的样子，脚步放的很缓，就像是闲庭散步一般，没有发出任何声音。

　　说起来，在基础身体素质提升到原本的近两倍之后，李九对于自身力量的控制能力也增强了不少，他已经能够细致入微的控制身上的每一块肌肉，令整个身体达到近乎完美的协调状态。

　　与此同时，在李九移动的过程中，他也悄然集中了精神力量，凝听着四周的一切动静。

　　“吸……呼……吸……呼……”

　　“嗯？”当李九快要走到大厅中间时，顿时目光一凛，突然听到了一阵十分轻微的呼吸声！

　　左侧，8点钟方向，大厅通道里，有一只幽灵距离自己大约三十米远！

　　在听到这道呼吸声的同时，李九瞬间便判断出了那个幽灵的准确位置！

　　然而，他却仍是不动声色的继续走着，就好像并没有察觉到任何情况一样。

　　“这个距离……似乎稍微有点远啊……看来团长说的果然没错，这些幽灵在速度上确实比普通人快了不少……”李九一边若无其事的走着，一边暗自琢磨着。

　　按照李九原本的估算，刚才那只击杀刀疤哥手下的幽灵，在众人一起开枪的片刻功夫里，应该是跑不出多远的，最多能有个十几米就不错了。

　　因为按照李九的猜测，这现实世界中的幽灵，在移动的过程中，应该是很容易显形的。毕竟，他可不相信，在现实中的幽灵还特么会什么几代鬼跳……

　　因此，刚才那只幽灵在躲避大家的子弹时，为了防止暴露出来，应该是不敢长时间移动的。

　　然而，现在李九却发现，距离大家最近的一只幽灵竟然是在三十米左右的地方，而这便说明了，这些幽灵确实经过基因改造了，在速度方面上要比普通的佣兵更快不少。

　　而以那个幽灵此时的距离，如果不是李九有灵觉护体状态的加持，也很难听到对方微弱的呼吸声。

　　“吸……呼……”

　　“吸……呼……”

　　……

　　在李九走动的过程中，耳边的呼吸声越来越多了……

　　而且随着听到的呼吸声不断增多，并糅杂在了一起，就连李九也无法分辨出一共听到了多少只幽灵的呼吸。

　　他只知道，在A区集聚了不少只幽灵，在大厅中间那个窗口的外面，也有不少幽灵。

　　“丢！”

　　当李九走到大厅中心时，突然停了下来，并毫无征兆的转动迷彩M4A1的枪口，向大厅左侧的过道中来了一发点射。

　　随着轻微的枪声响起，蹲在过道中的那只幽灵连惨叫都来不及发出，便直接应声被爆头了！


第207章 清空二楼

　　“一枪爆头！这……这怎么可能？！”

　　“难道他能看到我们？！”

　　“绝对不可能！要知道，就连拥有透视异能的觉醒者，都无法看穿我们的隐形状态。潜伏者联盟现在更是没有任何装备，能够看出我们的隐形状态……”

　　“莫非他那一枪只是个巧合？”

　　……

　　就在李九击杀了过道中那只幽灵的同时，大厅窗口外，那片堆放着仪器设备的区域内，三只潜伏着的幽灵立刻惊骇不已的交流了起来。

　　他们在看到李九只是随手一枪，便轻易将一只幽灵爆头后，第一时间便以为李九能够看破他们的隐形状态……

　　“看到了吗？只要听准了幽灵的呼吸声，就算是看不到他们的身体，同样能轻松干掉他们。所以说，不要害怕，集中精力听呼吸，这些幽灵就没什么威胁了。”李九淡然瞥了一眼那只挂掉之后，现身出来的幽灵，便微微一笑，转头对刀疤哥等人说道。

　　队员们在见到李九突然间干掉了一只幽灵后，同样是大感不可思议。

　　不过，此时他们的目光却是被那个显形出来的幽灵尸体给吸引了过去。

　　只见，那只仰面躺在地上的幽灵，身上穿了一套黑色的制服，将浑身上下全部包裹了进去。

　　甚至就连头上都带着密不透风的黑色头套，因而他们只能带着呼吸器活动。

　　而他脸上的那个呼吸器，正是幽灵的致命弱点！

　　用呼吸器呼吸空气，发出的声音要比正常的呼吸声大的多，这才能让李九通过呼吸声判断出他们的位置。

　　看了看那只幽灵额头上枪口，队员们不由的心中一松，看来这些幽灵似乎也不是那么难对付啊……

　　“好了，大家开始分头行动吧。”李九缓缓走向了卡琪他们，同时看了一眼刀疤哥几人道：“刀疤，你们小心点，我刚才听到A区那里似乎有不少幽灵。”

　　听到李九这句话，刚刚松了一口气的刀疤哥几人，脸上的表情便再次凝重了起来。

　　刀疤哥愣了片刻，随即释然一笑道：“放心吧，既然是已经知道了对付这些家伙的办法，那么就算是有再多幽灵，也不够老哥杀的。不过，你们也小心点，毕竟你们去的A区也是一处能源供应系统，恐怕也会有不少敌人在防守。”

　　“嗯，好的，行动吧。”李九淡然一笑，点了点头。

　　随后，刀疤哥便带着第七小队的人，一脸警惕的向A区走去。

　　“我们也走吧。”见第七小队的人开始行动之后，李九便扫了一眼队员们，含笑道。

　　说话的同时，他便端着迷彩M4A1，抢先走向了通往A区的台阶。

　　说起来，在击杀了一只幽灵后，李九心中还有些小小的兴奋。因为，击杀一只幽灵的人头奖励，确实是2000元联盟币！

　　这让他恨不得立刻大开杀戒，将整个研究所中的幽灵全部一扫而空……

　　接下来，李九带领着第五小队的队员们，悄无声息的走上了台阶上的平台。

　　这平台的长度比游戏中的长多，足有三四十米远，而在平台的尽头，右转，则同样是通往A点的通道。

　　“我和卡琪冲前面，雷子和约翰大叔断后。其他人走中间，不要轻易开枪。尤其是巴库斯和洛克，你们俩最好不要再用机枪了，即便是迫不得已必须开枪的时候，也尽量使用手枪。”在向A区通道前行的过程中，李九郑重的对众人说道。

　　在这次任务中，使用消音M4A1的，只有李九、卡琪、约翰和雷子，因而李九才会让他们四人担当攻击的任务，而其他人则暂时不要动手。

　　虽然这样一来，其他六位队员们几乎很难赚到人头奖励了，但是为了全局着想，大家也都没有什么意见……

　　“吸……呼……”“吸……呼……”

　　李九刚走上平台，便听到了A道的方向传来了两只幽灵的呼吸声。

　　只不过，那两道呼吸声的方向有些古怪，竟然是从墙壁里面，众人的头顶上传来的。

　　“咦？难道是在通风口里……”李九一边暗自推测着敌人的位置，一边继续面无表情的向前推进。

　　李九记得，在游戏中，A道的入口处，正上方有个方形通风口，那是一个幽灵经常出没的地方……

　　而巧合的是，在这个研究所中，同样有这样一个地方。因此他便推断出，那两道略显古怪的呼吸声，很可能就是从上面传来的。

　　“丢！丢！丢！……”

　　片刻之后的，当李九率先冲进A道入口时，便立刻看也不看的举起枪，对着入口上面个那个通风口扫了一圈。

　　“嘭！”“嘭！”

　　紧跟着，随着两声闷响传来，通风口中便有两只幽灵的尸体重重的摔了下来……

　　与此同时，李九他们也听到了A区响起了一阵枪声，显示是刀疤哥他们也和那里的幽灵交上了火。

　　接着，众人也没有多看地上那两只幽灵的尸体，便继续向A区进发。

　　“丢！丢！丢！……”

　　A区的通道足有上百米长，李九他们还没有走到一半的距离，垫后的雷子便开枪了，并击杀了一个从大厅冲过来，想要从后面偷袭的敌人。

　　“丢！丢！丢！……”

　　众人又前行了一段，突然从A道尽头的拐角处冲出来了三只幽灵，被李九和卡琪联手绞杀了。

　　接下来，李九他们便进入了A点。

　　A点是一个很大的空间，长宽高各有上百米，中心位置是一台巨大的能量供应装置。

　　在进来之前，李九便听到了，在那能源装置的嗡鸣声中，夹杂着大量的幽灵呼吸声！

　　于是，他便心情大好的和队员们一起清剿起了里面的幽灵……

　　随着战斗时间的推移，队员们逐渐掌握了听呼吸的办法，因而后来李九便干脆让队员们分散开了行动，以便加快清扫的进度……

　　过了大约半个小时之后，李九他们终于彻底清空了A区的敌人，并和刀疤哥他们在通往三楼的入口处汇合了。

　　只不过，经过一番激战之后，刀疤哥的第七小队，居然又挂了两个队员……

　　而第五小队，则因李九一开始没有让大家分散开作战，而是等其他队员们熟悉了对付幽灵的战斗技巧后，才让他们分散作战，因而并没有出现任何人员伤亡。

　　两只小队汇合之后，便准备联手攻入三楼，夺取里面的研究成果。

　　而李九作为最为熟悉幽灵战斗方式的人，自然是当仁不让的第一个冲进了通往三楼的入口内。

　　然而，谁也没有想到，就在李九刚刚进入之后，那个入口处竟然瞬间浮现出了一道量子门，直接将入口给封死了！


第208章 两头开战

　　当众人看到通道入口被量子门封上之后，顿时便傻眼了……

　　尤其是卡琪和贝拉，在看到李九一人被单独隔离了起来之后，不由的大惊失色了起来。

　　“李九！你听得到吗？”卡琪愣了片刻之后，便立刻在通过战神系统，急切的呼唤起了李九。

　　然而，那头的李九却是迟迟没有回应，显然量子门已经把战神系统的信号给隔绝了……

　　虽然卡琪在以往的战斗中，向来都是保持着绝对冷静的状态，但是这一次，她心中却是真的慌了起来……

　　要知道，大家还没有去过三楼呢，而三楼偏偏又是整个研究所中的核心所在，想必防守的敌人肯定不会比二楼少！

　　而整个二楼中一共有多少敌人，这一点卡琪还不能确定，因为她还没有问过刀疤哥那边的情况。

　　但是，她至少知道，仅是第五小队在A区击杀的幽灵，便足有上百个了！

　　可想而知，作为整个研究所重中之重的三楼，将会有多少敌人防守了……

　　即便是卡琪对李九的实力再怎么有信心，但也不会认为单凭李九一人，便能独自对抗至少上百个敌人……

　　想到此处，卡琪的脸色不禁沉了下来，她死死盯着眼前的那扇已经化为固态金属的量子门，一时间沉默的有些可怕……

　　“不！”片刻之后，卡琪心中不甘的低吼了一声，随即退后了一些，便端起迷彩M4A1，对着量子门疯狂扫射了起来。

　　“丢！丢！丢！……”

　　此刻，卡琪根本顾不得弹药已经所剩无几的情况了，她只想立刻轰碎眼前的那该死的量子门，看到里面的李九……

　　看到这一幕后，眼角泛红的贝拉，同样端起狙击枪对着量子门射了起来。

　　然而，她们的子弹，打在坚固的量子门上，却如同挠痒一般，就连一丝弹痕都没能留下……

　　“卡琪、贝拉，你们停下来吧……量子门的坚固你们也是知道的，就算是最普通的量子门，都能承受住高爆手雷的轰击，更别说是用子弹了……”看到两个大美女疯狂的倾泻着子弹，其他队员们也不好多说什么，只有和她们关系要好的艾尔娃，在迟疑了片刻后，无奈的劝说道。

　　“高爆手雷……对，用高爆手雷！”谁知，听了艾尔娃的话之后，卡琪虽然停了下来，但却像是听到了提醒，恍若着魔一般的喃喃道。

　　她忽然意识到，是否能够像李九轰开研究所大门一样，用多颗高爆手雷一起引爆将，这个量子门炸开呢？

　　“每个人拿出一颗高爆手雷！”想到此处，卡琪突然转过身来，面无表情的扫了众人一眼，用不容易置疑的语气说道。

　　听到卡琪的话，众人不禁皱起了眉头。

　　因为，刚才那量子门突然出现的时候，大家虽然来不及冲进去，但是也看到了整个量子门的厚度至少有半米以上！

　　而这么厚的量子门，别说是高爆手雷了，恐怕就算是导弹，都特么不一定轰开……

　　因此，他们没有想到，一项冷静理智的卡琪，竟会是提出这种不明智的要求……

　　“队长，这个办法恐怕也不行啊……”贝拉倒是先冷静了下来，主动走到卡琪跟前安慰道。

　　卡琪闻言，身子不禁微微颤抖了一下，清澈的眸子里闪过一丝黯然之色。

　　其实，众人的想法她又岂会不知？只不过，刚才救人心切，才会一时急昏了头……

　　“队长，让我来试试吧。”就在卡琪心灰意冷的时候，小刀突然抽出了军用匕首，郑重的对卡琪说了一句，便走到了量子门前。

　　随即，在众人一脸难以置信的目光中，小刀竟是挥动那个小小的军用匕首，直接砍向了足有半米厚的全金属量子门……

　　“锵！……”

　　紧接着，随着一道刺耳的金属摩擦声响起，只见量子门上火星四溅，小刀手中那把看似平淡无奇的军用匕首，竟是在量子门上划出了一道长长的裂痕！

　　只不过，这道裂痕的深度仅有十厘米左右，相比于整个量子门的厚度，还有很大的差距……

　　但，即便是如此，也让众人眼前一亮，看到了一线希望。

　　因为，如果再让小刀多砍一会，也不是完全没有希望破开这扇量子门！

　　然而众人却没有看到，小刀在砍完这一刀之后，脸色便顿时苍白了一些，而且握着匕首的手也在微微的颤抖着，显然刚才那一击已经消耗了他不少的体力……

　　不过，小刀似乎是不想令众人失望，在稍微停顿了片刻之后，便要再次举起匕首砍下去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而就在这时，从三楼外面的走廊上，竟突然响起了一阵急促的破空声！

　　众人闻声大惊，转头一看，只见那竟是密密麻麻的幽灵虚影，从三楼上纷纷跳了下来！

　　并且，这数不清的幽灵们在落地之后，便不再考虑是否的隐身的问题，直接疯狂的向众人发起了攻击！

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”“嘣！嘣！嘣！……”

　　一时间，众人也顾不上去救李九了，纷纷端起各自的武器，射向了这一大波幽灵……

　　……

　　“我操啊，这尼玛是在搞什么飞机……”

　　同一时间，量子门后面的通道中，李九双手中分别抓着尼泊尔军刀和三棱军刺，死死地盯着挤满了前方通道中的幽灵们，皱着眉头嘀咕道。

　　此时，他手中的两把武器上，已经沾满了鲜血，而在他脚下的地面上，则是躺着一大片幽灵尸体，以及弹药耗尽的迷彩M4A1和迷彩沙鹰……

　　原来当李九被量子门单独隔离在通道中之后，他便立刻听到了整个通道内充斥着一大片幽灵的呼吸声！

　　于是，他自然是毫不犹豫的端起武器射了过去。

　　然而这通道中的幽灵实在是太多了，即便是他最终耗尽了弹药，甚至连两颗高爆手雷都扔出去了，结果那些幽灵的人数却仍是不见稍减……

　　而在弹药用完之后，李九自然只能依靠近战武器与一众幽灵们近身搏斗了。

　　不过好在这次来研究所之前，李九的基础身体素质又提升了不少，否则的话，在面对眼前这一大波幽灵的时候，即便是以他的手段，也只能大感头疼了。

　　但是现在，基础身体素质在提升到了两倍之后，无论是在力量、速度、耐力等各个方面，李九已经是今非昔比了。

　　再加上灵觉护体的加持，以及李九原本所学的超强格斗技巧，收拾起这些只是在速度方面比普通佣兵快点的幽灵，他还是很有把握的。

　　只是，让他有些担心的是，自己在这里都遇到了这么多突然出现的幽灵，那么留在外面的队友们，会不会再遇上什么麻烦呢？

　　尤其是一想到，留在外面的卡琪同样有可能遭遇未知的危险，而自己却无能为力，李九便只觉一阵蛋疼菊紧……


第209章 完虐与绝望

　　由于量子门的隔音效果极强，因而李九并不知道，就在他弹药耗尽的时候，外面的卡琪等人，已经遭遇到了大量幽灵的围攻。

　　不过，别说他不知道了，就算是知道了，那也是无能为力。因为，且不说他现在要独自面对整个通道内的幽灵，即便是没有任何敌人，仅凭他一个人的力量，想要破开身后的量子门去支援卡琪他们，也不是一件容易的事情。

　　因此，现在李九只有先解决了通道中的幽灵，才能去考虑其它事情。

　　“呵呵，想不到防守三楼的幽灵居然有这么多……”李九看着面前挤满通道中的幽灵虚影，脸上非但没有丝毫惧色，嘴角上反倒是露出了一丝兴奋的笑意。

　　虽然说，通道中的幽灵一眼望不到头，数量极多，但是李九大眼扫了一下，他所能看到的这些幽灵的生命值，都只不过是100点而已。

　　也就是说，这么多幽灵，都只是在速度方面上被强化了一些，但在其它方面其实和普通的敌人也没有什么差别。

　　而以李九此时的实力，要收拾这种普通的敌人，并没有什么难度。因此，敌人的数量越多，则代表着他能赚到的人头奖励也越多。

　　另外，既然通往三楼的通道中有这么多敌人防守，那便说明了，敌人在三楼中进行的实验，必然是十分重要的东西！

　　而这就意味着，一旦李九能够夺取敌人的研究成果，那么回去之后，便能获得更多的额外任务奖励！

　　“嗖！嗖！嗖！……”就在李九思索之际，一众幽灵们便不在乎隐不隐身的问题了，直接挥舞着手中的武器，一窝蜂的砍向了李九！

　　李九扫了一眼，这些幽灵手中，大多是拿的军用斧头，同时也有一部分人用的是尼泊尔军刀。

　　在这狭窄的通道中，最前面的四五只幽灵一起冲了过来，将整个通道堵得密不透风，逼得李九只能正面应战了。

　　“哼！就凭你们？找死！”当最前面这几只幽灵冲到距离李九只有两米远时，只见他眼中厉芒一闪，握着武器的十指顿时一紧，身子一晃，便化作一道残影，迎面冲了上去！

　　虽然说这些幽灵的速度极快，但是相比与强化了两倍身体素质的李九来说，仍然是有着不小的差距。

　　因此，李九虽然是后来动手的，但却是抢在那几只幽灵的前头，提前冲过了中间的距离，并在那些幽灵惊愕的目光中，抢先一步动手了！

　　“嗖！”李九的左手中，尼泊尔军刀自左向右，迅猛的横切而过！

　　顿时，锋利的刀刃便毫无阻碍的划破了左侧那三只幽灵勃颈上的隐形服，并顺带着切断了他们的喉咙！

　　下一刻，那三只幽灵便显形出来，并随着喉咙上的热血喷射而出，瞬间无力的瘫软在地！

　　同一时间，李九右手倒提着三棱军刺，自右向左，狠狠的刺穿了那两只幽灵的太阳穴，将他们两个的脑袋穿成了一串糖葫芦……

　　“嘭！”

　　瞬间秒杀了三只幽灵之后，李九并没有停下来，而是抬起右腿，一脚踹在了右手边那只尚未倒地的幽灵身上。

　　以李九此时的力量之强大，这一脚踹下去，那只幽灵的尸体便如同炮弹一般，狠狠地撞向后通道后面的众多幽灵。

　　顿时，后面的一大片幽灵便被撞的人仰马翻，哗的一下散了开来。

　　紧跟着，在那一片幽灵们正手忙脚乱的挣扎着想爬起来的时候，李九便冷冷一笑，手持两把武器，踏着前面幽灵的尸体，无所畏惧的冲了上去……

　　一时间，通道中，幽灵们的惨叫声此起彼伏的响起，飞溅的鲜血染红了两侧的墙壁，残肢断臂不断地抛飞而起……

　　……

　　另一边，在通道外面，卡琪等人和幽灵们的战斗，则显得更为惨烈！

　　刚开始，从三楼外的走廊上跳下来的幽灵便有五六十只！

　　这些幽灵在跳下来之后，便迅速将卡琪等人包围了起来，并依仗着迅猛的速度，直接拿着近战武器，疯狂的砍向了卡琪他们。

　　虽然这些幽灵在移动的时候，隐形状态会受到一定的影响，能让人隐隐约约的看到模糊的影子。

　　但他们毕竟还拥有一定的隐形能力，再加上移动速度极快，因而卡琪等人很难在短时间内准确的锁定敌人的位置，无法用精准的点射击杀这些幽灵，只能靠大范围的扫射来阻挡他们近身。

　　因此，在仅仅击杀了四十多只幽灵之后，卡琪他们的弹药便宣布耗尽了！

　　随后，他们便只好抄起近战武器，和剩余的十多只幽灵们近身战斗了起来。

　　然而由于卡琪等人无论是在基础身体素质上，还是在格斗技巧方面，都无法与李九相比，并且他们的感官能力也远不如拥有灵觉护体能力的李九强大，因此在和拥有这隐身能力的幽灵近身战斗时，他们可以说是陷入了一场苦战……

　　最终，当卡琪等人经过一番苦战之后，虽然奋力全歼了这帮幽灵，但是每个人身上几乎都挂上了彩！

　　其中，有几个队员们甚至还身受重伤，只得动用急速疗伤剂，才堪堪保住了小命……

　　而就在众人协力全歼了这帮幽灵之后，还没有来得及喘上一口气，便看到了令人绝望的一幕！

　　只见，卡琪他们刚刚处理完伤势，三楼外的走廊上，竟是又跳下来了一百多只幽灵！

　　看到这一幕后，众人的脸色瞬间一片铁青……

　　然而，虽说在经过连番激战之后，卡琪等人的体力都已经严重消耗了，但是在面临死亡威胁的关头，大家也只能奋起余力，抓着各自的武器，迎上了敌人……

　　尤其是小刀，当看到这些新出现的大量幽灵时，他更是二话没说，便神色冷漠的甩出了军用匕首的刀刃……

　　……

　　这一道量子门，隔绝了两处生死战场。

　　不过相比于通道外的卡琪等人，通道内的李九，倒是显得轻松了许多……

　　他这边的战斗可以说是一边倒的态势，而且占据了绝对优势的并非是人数众多幽灵，而是他自己。

　　李九不知道已经过到了多久，可能是十分钟，也可能是半个小时吧。

　　在经过一番屠戮之后，通道中，便只剩下躺了一地的幽灵尸体，除了他之外，就再没有一个站着的活人了……


第210章 加强版幽灵战士

　　搞定这群敌人之后，李九面无表情的看着满地的幽灵尸体，在一只幽灵的身上擦了擦尼泊尔军刀上的血迹。

　　随后，他站起身来，便迅速沿着通道，来到了三楼。

　　这里是一条走廊，两侧能够看到一个个量子门。

　　李九知道，这每一个量子门里面，便是敌人的一间实验室，于是他便准备将所有的实验室挨个搜查一番。

　　虽然这些量子门都是锁着的，但是李九却丝毫不担心打不开，因为他已经从挂掉的那些幽灵身上，搜到了许多张开门所需的身份卡。

　　随即他又看了看旷空的走廊，再次确定了这里面并没有隐身的幽灵之后，便掏出搜刮来的身份卡，准备从右手边的那间实验开始搜查。

　　这间实验室门口上的标示显示，这里面应该是储存实验样品的地方，李九认为或许在这里便能找到一些研究成果。

　　“干掉他！”

　　谁知就在此时，走廊尽头处，竟突然传来了一道低沉冰冷的声音。

　　李九闻言顿时瞳孔一缩，抬头看了过去。

　　只见就在走廊的尽头，那间最大的实验室的量子门，竟不知什么时候打了开来，并且在门口处站着一只身高足有三米的巨型幽灵！

　　而更让他震惊的是，在这只巨型幽灵的身体忽隐忽现的瞬间，他竟看到了对方的生命值足有300点！

　　“我操！”看到这一幕后，李九不由的心中一惊。

　　他很清楚，300点生命值，便代表着对昂的基础身体素质强化了三倍！

　　而且以对方那恐怖的体型，恐怕那家伙现在的身体素质不仅远比自己强大，甚至就服用过三倍基因强化剂的佣兵都不是那家伙的对手！

　　想到此处，李九背后不禁冒出了一阵冷汗。

　　因为他实在没有把握，以自己目前的实力，究竟能不能击杀这只恐怖的幽灵……

　　“嗖！嗖！嗖！……”就在李九惊疑不定之际，忽闻一阵急促的破空声从那个最大的实验室中传了出来！

　　李九不禁浑身一颤，集中精力看了过去。

　　只见，此刻竟有大量幽灵，忽隐忽现的从那实验室中突然窜了出来。

　　“这……”当李九看到这些幽灵的生命值后，顿时便惊呆了。

　　这新出现的幽灵，竟然都有着200点生命值！

　　也就说是，其中每一只幽灵的身体素质都不比自己弱！

　　一只、两只、三只……

　　仅仅片刻功夫，李九便看到那个实验室中，迅速窜出了二十只幽灵！

　　而且，似乎还有更多幽灵，正在从里面向外冲……

　　看到这一幕后，即便是以李九的心志之坚定，也不禁出现了一丝慌乱！

　　要知道，仅是那只提醒格外壮硕的巨型幽灵，李九便没有把握对付了，而如果再加上这么多身体素质不在自己之下的加强版幽灵……那么，恐怕今天还真是十死而无一生了啊！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　加强版幽灵的速度，比之普通的幽灵更为迅疾，眨眼功夫便冲过了走廊的一半距离，直扑李九而来！

　　而那只体型骇人的巨大幽灵，更像是威慑力量一般，把守在那个实验室的门口，死死的注视着李九的一举一动。

　　“怎么办？”面对这些来势汹汹的加强版幽灵，李九不禁心念急转了起来。

　　如果要硬拼的话，那么结果显然是凶多吉少……

　　可是如果不拼的话，那么自己又能往哪逃？毕竟，后面通道的入口已经被量子门封锁了，也就等于是切断了自己的退路……

　　“麻痹的，想不到劳资一世英名，如今居然也会落到这种进退两难的地步……”李九眉头紧锁，心中郁闷不已。

　　“没办法了，只能拼了！”苦思一番之后，李九想不到第二条路能走，也就只好无奈的决定和对方拼上一场了！

　　想到此处，他便要再次抽搐近战武器，准备应战冲过来的敌人。

　　“咦？这是……”然而，就在这时，李九却忽然愣住了。

　　紧接着，只见他抬起右手，若有所思的凝望着那张捏在指间的银白色身份卡……

　　一瞬间，李九脑中思绪飞转……

　　下一刻，他便神色一凛，毫不犹豫的拿着身份卡，在右手边的那扇量子门上划了一下。

　　“嗡！”随着一阵轻微的颤鸣声响起，固态金属状的量子门便顿晃动了起来。

　　李九知道，这代表着那扇量子门已经开启，于是他便拿着身份卡，迅速窜了进去。

　　而就在李九刚刚进入量子门的一瞬间，从走廊尽头冲过来的一只加强版幽灵，也堪堪冲到了量子门前。

　　这只幽灵似乎对于自己的实力十分自信，在看到李九闯入这间实验室之后，他便也紧随着李九之后，冲进了量子门。

　　“嗡！”

　　可谁知，就在这只幽灵的上半身刚刚探入了量子门，而下半身还停留在门外之时，整个量子门便随着又一次的嗡鸣声，瞬间化作了固态金属……

　　“我擦，追这么急，你特么是急着去投胎啊？”实验室内，李九眉头微皱，看着半个身子探进实验室的这只幽灵，不禁嘀咕了起来。

　　此时，这只幽灵已经彻底断气了，整个人都随着量子门的关闭而化作了一座雕塑。

　　要知道，量子门是由极小的金属微粒组成的，由电流操控着，通电之后便化作液体的形状可以让人毫无阻碍的通过，而断电之后，就会瞬间化作固态金属，并连带着抹杀滞留其中的有机生命体……

　　李九在进入这件实验室的一瞬间，便关闭量子门，因而这只不幸追来的幽灵，自然是只有死路一条了……

　　接着，李九快速扫了一眼实验室内的情况，确认这里面没有敌人之后，便迅速抽出了近战武器，一脸戒备的盯着这扇已经关闭的量子门。

　　因为他不知道，外面那些幽灵是否还有另外的身份卡，或者是其它开启这扇量子门的方法。

　　如果敌人没有另外的办法开启这扇量子门，那自然是很好，自己就能在这个实验室中静下心来思考应对的办法。或者是等卡琪他们攻破通道入口的量子门，打过来之后，自己再出去与他们汇合，说不定还有一线希望能击败这批新出现的敌人。

　　而如果敌人还有其它办法开启这扇量子门，那么大不了就和他们拼死一战了。

　　而由于这个实验室的量子门并不宽敞，最多时只能同时容纳两个人通过，只要自己死守住门口，那么敌人的人数优势便无法发挥出来。而在一对一的情况下，要挨个解决这些加强版的幽灵，也并不是没有可能的事情。

　　只不过，就算是自己将那些有着200点生命值的加强版幽灵全部击杀了，最后在面对那只巨无霸幽灵的时候，恐怕还是要经过一番殊死搏斗……


第211章 实验样品

　　与此同时，在门外的走廊中，那些加强版的幽灵已经团团围住了李九所在的实验室门口。

　　“闪开！”就在此时，一道冰冷的沉喝声突然响起。

　　一众幽灵闻言，顿时散出了一条通道。

　　随即，只见那个身高三米的巨型幽灵走了过来。

　　“把门打开！”这只巨大的幽灵似乎丝毫没有人类的情感，他看了看卡在量子门中的那只幽灵的尸体，便对其他幽灵漠然道。

　　“报告少校，这扇门只有一张门卡，已经被刚才那个敌人拿走了。”一只幽灵立刻回答道。

　　“还有其它办法吗？”巨型幽灵冷漠的询问道。

　　“其它办法……有！”那只回答的幽灵犹豫了一下，点了点头。

　　“说。”巨型幽灵头也不回的说道。

　　“在没有门卡的情况下，要打开这扇门，就只能去最下面的总控制室了，可是……可是下面的人已经被其他侵入的敌人给击杀了。”两百生命值的加强版幽灵回答道。

　　“你、你、你，你们三个去总控制室，把门给我打开，顺便把下面那些入侵的敌人解决了。”巨型幽灵少校随便点了三个人。

　　“是的少校！”三只加强版幽灵同时应了一声，便迅速向三楼外的走廊而去……

　　看着三个手下离开之后，巨型幽灵少校看着眼前的量子门沉默无语，似乎是在等待，又似乎是在考虑着什么。

　　“你们，退开。”沉默了片刻之后，幽灵少校不容置疑的命令道。

　　听到少校的命令，其他加强版幽灵便迅速离开了量子门附近。

　　随即，只听一身哗啦啦的铁链声响起，那只巨型幽灵少校，竟然从背后解下了一个巨大的流星锤！

　　这个流星锤是用粗大的铁链绑着的，锤子是一个黑色的铁球，上面满是凸起的尖刺……

　　“呼！……”

　　接下来，只见那巨型幽灵少校抓着手中的粗大铁链，用力一甩，便抡起了黑色的铁球，激起一阵猛烈的破空声，狠狠的砸向全金属的量子门！

　　他似乎是已经等不及手下们去开门了，而是准备直接砸碎眼前的量子门，将躲在里面的李九给撕成碎片……

　　“嘭！”黑色铁球砸在了金属量子门上，发出了一声震耳闷响。

　　然而幽灵少校这势大力沉的一击，并没能立刻砸开坚固的量子门，只是在上面留下了一个两寸深的凹陷圆坑。

　　不过，这只巨大的幽灵也没有就此放弃，而是再次抡起了黑色铁球，继续砸了起来……

　　与此同时，在实验室中。

　　当李九听到那声闷响，看到量子门上突出的一块痕迹之后，却是不由笑了起来，并暗自松了一口气。

　　因为既然对方已经开始用蛮力破门了，那么便说明了，他们至少是暂时还没有其他的办法能打开这扇门！

　　于是，李九终于能静下心来，仔细的打量起这件实验室，看看有没有能够用的上的东西。

　　这间实验室的面积并不大，长十米左右，宽六米左右，高度四米，墙壁都是白色的，看起来十分干净整洁。

　　李九看了片刻之后发现，这里确实就像是外面的标志上说的一样，是一间储存实验样品的储存室。

　　屋子里的布置并不复杂，在屋子的中间是一张桌子。桌子里似乎有几台智能光脑，因为在桌子上面能看到几面凌空悬浮的虚拟屏幕。而在屏幕上，则显示着一些实验的资料，当然了，这些玩意李九基本上看不懂……

　　而相比于屋子中间的桌子，那三面有着小方格的墙壁则更为吸引李九。

　　因为，在那每一个小方格上，都有一个巴掌大小的圆形屏幕，上面显示的内容让李九知道，这每一个方格里面，都是存放着一个实验样品！

　　“零号实验样品，研制时间在一年前，腿部基因强化剂，用途是加强幽灵的速度……”当李九看到第一个实验样品的介绍时，不仅眼前一亮，心中有些小小的兴奋。

　　基因强化剂这玩意，他可是早就听说过了，但是以前还从未接触过，没想到此时眼前就有一份。

　　虽然这只是一份强化腿部能力的基因强化剂，但如果把它取出来服用了，想必自己在速度方面也会有所提升吧……

　　“失败品？！我操啊……”正当李九考虑着要不要取出这份强化剂服用时，却忽然看到屏幕最下面的最后三个字，心中不禁一阵郁闷。

　　不过同时，他也暗自庆幸不已，幸亏自己把介绍看完了，否则的话，冒然服用一份失败的基因强化剂，谁知道会出现怎样可怕的后果……

　　而既然这个是失败品，李九自然对它失去了兴趣。

　　于是，接下来他便一个挨一个的浏览起了小方格上的屏幕。

　　“一号……失败品！”

　　“二号……失败品！”

　　……

　　“一百零七号……还特么是失败品！我操……”当李九看到倒数第二个小方格时，竟发现之前的所有小方格中的样品都特么是失败品，不由的蛋疼不已……

　　此时他才意识到，原来这个房间，根本就是存放失败的实验样品的地方，或者可以直接叫做垃圾存放站……

　　现在虽然还有一个没有看，但是李九已经不抱什么希望了，因而他能够肯定，不用看，最后一个也肯定是同样的失败品。

　　果然，当他直接看向屏幕最后面那三个小字时，不出意外的看到了失败品三个字……

　　看到这一幕后，李九不禁无奈的叹了口气。

　　他本来还抱着一丝期待，希望能够在这个房间中，找到一些给力的基因强化剂，然后服用之后实力再提升一些，到时候说不定就不用惧怕外面的敌人了。

　　可是却没有想到，这个房间竟然是存放失败品的垃圾储存室，根本就没有任何能够用的上的东西……

　　“咦？不对！”就在李九心灰意冷的时候，忽然眼前一亮，又想起了什么。

　　他忽然想起了，刚才大眼扫过最后一个屏幕时，看到的样品名称似乎有些眼熟……

　　于是，接下来，他便再次仔细的看向了最后一个屏幕上的介绍。

　　“第一百零八号实验样品，研究时间今天，生化战士改造剂，作用将普通的克隆战士，改造成强大的生化战士……失败品。”


第212章 强大的能量

　　看完108号实验样品的介绍之后，李九脸上不禁露出了若有所思的神色，不太肯定的喃喃道：“生化战士……难道说这是……”。

　　在看到“生化战士”这四个字的时候，李九忽然联想到了火线游戏中的生化模式……

　　他有些怀疑，莫非这两者之间有什么联系不成？

　　难道说这个生化战士改造剂，就是用来制造游戏中那些生化僵尸的玩意……

　　还别说，如果仅从名字上来看，似乎真的很有可能啊！

　　想到此处，李九便对这第108号实验样品大感兴趣了起来。

　　虽然说他也知道这同样是一份失败的实验样品，但却仍然很想看看，究竟是什么样的东西，能够制造出游戏中那些恐怖的生化僵尸。

　　于是，接下来，李九便毫不犹豫的点了一下小方格上的开启按钮。

　　“嘀！”

　　紧接着，随着一声清脆的电子声音响起，那个小方格便如同抽屉一样，自动向外伸了出来，速度非常平稳。

　　小方格开启之后，李九便一脸好奇的凝视着里面的物品。

　　在这小方格刚刚伸出来的时候，里面充斥着浓浓的寒气，而通过那袅袅白烟，李九能够隐约窥见里面静静躺着一个红色试管一样的东西。

　　他知道这就是那生化战士改造剂了，于是便毫不犹豫的伸出手将它拿出了，并放在眼前仔细的打量了起来。

　　原来那并非是一个试管，而是一个类似于注射器的玩意，里面存放着红色的液体。

　　李九凝望着注射器中的红色液体，这玩意看起有些粘稠，就如同猩红的血液一般。并且，随着他轻轻晃动一下注射器，还能够看到里面的红色液体中，有一些暗红色的血丝状物体，在缓缓翻滚着。

　　那情景看起来，就宛如沐浴在血池之中的毒蛇一般，让人看上一眼便有种很不舒服的感觉……似乎注射器中的东西，真的就是某种致命的毒药……

　　李九看了片刻之后，眉头不禁皱了起来。

　　他现在基本上已经能够确定了，这些看起来就带着邪恶气息的液体，恐怕还真的十有八九就是制造生化僵尸的玩意！

　　当然了，也有可能是因为这个实验样品本就是失败品的缘故，所以看起来才会有些恐怖。或许保卫者研究这种基因药剂的最初目的，并非是为了制造生化僵尸，而是想制造一些其它的什么东西……

　　不过李九至少能够肯定，现在这个注射器中的红色液体绝对不是什么好东西，如果有人敢冒然将它注射下去，那结果恐怕就是非死即残了……

　　“咦？这是……”就在李九考虑着要不要将这致命毒药放回去的时候，忽然眼皮一跳，再次死死的盯着了注射器中的红色液体，并且目光又更加凝重了三分！

　　就在刚才，他忽然感应到了，注射器里的红色液体中，竟然有一股自己十分熟悉的能量波动！

　　随即他顿时集中了精神力量，认真的感应了起来这股熟悉的能量波动。

　　“这……这怎么可能？”片刻之后，李九回过神来，惊讶不已的喃喃道，同时眉宇间还带着深深的疑惑。

　　因为经过这片刻功夫的仔细感应之后，他竟然发现，这注射器里的红色液体中，竟然含有一股奇怪的能量……那股能量和摩斯以及鬣狗体内的能量极为相似！

　　在发现这一点之后，李九自然是惊喜不已，因为他知道，如果自己将这注射器中的能量吸收了，那么身体素质无疑又会再次提升一大截！

　　但同时，他也十分疑惑，为什么保卫者制造的基因药剂中，竟然也会有这种神奇的能量……

　　另外，根据李九刚才的感应，他发现注射器中的那股能量，虽然也应该有强化身体素质的用处，但是却和自己之前吸收的那些绿色能量有些不太一样……

　　无论是摩斯还是鬣狗体内的绿色能量，感觉起来都十分温和、平静。

　　然而，注射器中的那股能量，却让李九感应到了一种狂暴不安的因素在内……似乎那股能量极为不稳定，如果把它吸收了，可能会出现一些无法预知的副作用……

　　而这一不安定的因素，让李九不由的迟疑了起来，不敢冒然将其吸收……

　　不过，李九也只是在犹豫，而并没有彻底放弃吸收那股能量。

　　因为，经过刚才的感应，他发现这个注射器中的那股能量，竟然比他从摩斯以及大量鬣狗尸体中吸收的所有能量加起来，都还要强大的多！！！

　　如此庞大的一股能量，李九怎么可能轻易放弃呢？

　　要知道，在吸收了摩斯以及鬣狗们体内的能量之后，他的基础身体素质就已经强化到了将近两倍！

　　那么可以试想一下，如果将注射器中的那股更强大的能量吸收之后，他的基础身体素质将会强化到何种程度……

　　“嘭！”就在李九犹豫不决之际，量子门再次传来一道巨大的闷响声。

　　说起来，就在李九查看这间储存室中的实验样品时，外面的那只巨型幽灵少校，一直没有停止用流星锤砸门。

　　而经过这段时间的不断轰击后，那扇原本十分坚固的量子门，此时已经被砸的坑坑洼洼了，向屋子内凸起了一个巨大的铁包……

　　李九被巨型幽灵砸门的闷响声惊醒，立刻转头看了过去。

　　当他看到那扇已经严重变形的量子门后，不禁深锁起了眉头。

　　看情况，那扇量子门似乎已经到了所能承受攻击的极限，或许外面那只巨型幽灵的下一记流星锤，便能彻底将这扇门给砸成破铜烂铁……

　　“操……没办法了，只能冒一次险了……”李九看了看量子门的情况，再凝望了一眼手中的注射器，毅然做出了决定，准备冒险将注射器中的能量吸收了！

　　他知道现在时间极为紧迫，不仅是自己面领着前所未遇的强大敌人的威胁，而且在外面的卡琪等人的安危，更是令人担忧！

　　因而，他此刻急需强大的力量来摆脱困境。

　　他已经没工夫去顾虑吸收那股能量之后会有什么后遗症了，只要那能量能够让自己在短时间内拥有强大的力量，那就够了！

　　于是，下一刻，李九便义无反顾的瞬间集中起了精神力量，感应着注射器中的那股能量，准备将其吸收！


第213章 化身小红

　　“嘭！”

　　然而就在这时，随着一道巨大的闷响出来，储存室的量子门，竟然直接被外面的巨型幽灵给砸飞了开来！

　　“杀了他！”破开量子门之后，巨型幽灵便冷冷的盯着抓着注射器的了李九，漠然道。

　　话音一落，他手下的一众加强版幽灵们，便挥舞着各自的近战武器，疯狂的扑向了李九。

　　一瞬间，这间并不大的储存室内，便挤满了大量加强版幽灵……

　　与此同时，当李九察觉到巨型幽灵攻破了量子门之后，也是不由的心中一惊，但他手上的动作并没有就此停顿。

　　“嗖！”

　　随着李九的精神力量集中到足以施展灵魂掌控的强度时，他手上的注射器中，忽见一道足有拇指粗细的鲜红色流光，竟毫无阻碍的冲破注射器的壁障，瞬间没入了他的体内！

　　“哼！”就在李九吸收了那股能量的同时，便立刻发出了一声闷哼，脸上的表情也跟着抽搐了一下，似乎是承受了巨大的痛苦一般。

　　“去死吧！”就在此时，一只加强版幽灵冲到了李九面前，透过呼吸器发出了一道沙哑的嚣张声音，并挥动手中的军用斧头，狠狠的砍向了李九的后背。

　　“哦！……啊！……”

　　面对这致命的威胁，李九并没有转身，而是继续背对着一众幽灵，喉咙里发出了一阵阵不似人类的野兽般低沉吼声！

　　见李九没有转身躲闪，最先攻击的这只幽灵，心中不禁窃喜不已，手中斧头的速度又加快了三分，似乎是想直接一斧子就把李九给解决了……

　　“嗖！”

　　然而下一刻，随着一道急促的破空声响起，正要围攻而来的加强版幽灵们竟同时停了下来！

　　因为他们看到了不可思议的一幕……

　　只见，那只原本将要砍中李九的幽灵，现在竟是双脚离地，“悬浮”了起来！

　　而再仔细一看，那竟是李九的一只右臂，不知道在什么时候，死死的抓住了这只加强版幽灵的脖颈，并将他轻松提了起来！

　　而这只被李九抓住脖颈的幽灵，不知道是已经挂了，还是怎么回事，双臂无力的低垂着，手中的武器早已跌落在地……

　　“这怎么可能？！”

　　“好快的速度！好强大的力量！”

　　“他的样子……太……太恐怖了……”

　　……

　　幽灵们定在原地，难以置信的看着眼前的一幕，心中震惊不已。

　　只见，此时李九的双眸已经变成了犹如鲜血般猩红的颜色，目光中满是暴戾狂躁的神色！

　　并且，从他的脖颈到脸颊上，都布满了一道道粗细不一的红色血管，看起来犹如厉鬼一般，极为瘆人……

　　而在他抓着那只强化版幽灵的手臂上，同样也布满了红色血丝，手上的指甲更是化作了浓黑的颜色，并暴涨到了五六厘米长，看起来锋利无比，直接刺穿了那只幽灵的隐形服，并深深的陷入了对方的脖颈中！

　　这一幕让一众幽灵们震惊不已，他们不明白，那个同样服用过双倍基因强化剂的同伴，怎么会如此轻易的就被李九给制服了？并且，他们之中竟然没有一个人，能够看清楚李九刚才究竟是怎么出手的……

　　“干掉他！”就在一众加强版幽灵震惊于李九此时的恐怖模样时，那只体型巨大的幽灵少校，再次冷漠无情的底喝道。

　　听到少校的命令，这些加强版幽灵看了看那只被李九抓在手上的可怜同伴，稍微迟疑了片刻之后，便再次悍不畏死的继续向李九冲了过来！

　　“吼！”

　　眼看敌人再次冲了过来，李九那双猩红的眸子里，顿时闪过一丝冰冷的杀意，并发出了一声活像野兽般的狂吼！

　　“嗖！”与此同时，只见李九随意的挥动了一下手臂，便将手中那只加强版幽灵像丢鸡仔一般，狠狠的砸向了前面冲过来的加强版幽灵们。

　　而在这之前，他手上的指甲，或者说是利爪，便早已毫不留情的掐断了那只幽灵的喉咙！

　　“嘭！”

　　被李九丢飞出去的那只幽灵，如同炮弹一般，重重的砸中了三只加强版幽灵，并连带着将他们撞飞了一丈多远。

　　同时，这只幽灵体内所带的李九那股强大的力道，更是直接撞碎了三个同伴体内的骨骼与内脏，令他们当成丧命！

　　“吼！”

　　刚刚丢出去一只幽灵后，便有另一只加强版幽灵立刻从李九侧面砍了过来，但是随着李九的一声狂吼，他便被李九手上的利爪给瞬间撕碎了喉咙！

　　而此时，李九的整个手掌，已经涨大了两倍有余，并化作了血红色的颜色，就如同外漏而出的肌肉一般！

　　同时，他的身高也从一米八，直接暴涨到了将近两米五左右！

　　并且他身上的其它部位也同时粗大了好几圈，尽皆变成了犹如肌肉一般的红色……

　　尤其是他的头部，看起来更为骇人，不仅变成了血红色的肌肤，而且嘴里更是露出了一排森白的獠牙，看起来比真正的野兽还要恐怖三分！

　　如果玩过穿越火线的少年们在这里看到他，估计第一时间便会联想到生化模式中的生化幽灵小红……

　　不过，李九这只小红和游戏里的还是有些不同的。

　　他身上并没有任何附带装备，例如钢爪什么的……

　　其中，最显著的区别还是在李九的胸口处，并没有那个白色的能量存储装置……

　　“哦！……啊！……吼！！！”

　　在李九化身成生化幽灵的过程中，喉咙里不断发出痛苦不堪的低吟，最后，随着一声仰天狂吼，他的身体终于不再出现任何变化了……

　　当李九彻底化身成生化幽灵之后，四周那些加强版幽灵们，甚至都能从来李九身上感受到一种浓重的杀意，一股强烈的嗜血渴望！

　　同时，在看到李九这个样子后，他们也立刻意识到李九刚才干了什么。

　　这个不知死活的潜伏者佣兵，肯定是注射了那个还没有研发成功的生化战士改造剂……

　　而他们都知道，一个人在注射了这种基因药剂之后，虽然能够瞬间化作生化幽灵，并获得强大的力量，但是与此同时，这个人也将会失去所有人性与理智，沦为只知道疯狂杀戮的野兽！


第214章 他不是怪物

　　在面对这种怪物的时候，如果他们手中有枪的话，还不会惧怕什么，但是在这个研究所中，为了防止武器走火破坏研究仪器，因而帝国规定不能用热武器……

　　而如果只有近战武器的话，要对付一只脱变成生化幽灵的怪物，那简直就是自寻死路……

　　因而，一时间，这些加强版幽灵们的心中，尽皆生出了莫名的恐惧，一个个畏缩不前，迟疑不定了起来。

　　甚至其中有几只幽灵的身体都不由自主的颤抖了起来……

　　因为他们知道，生化幽灵最为恐怖的地方，还不是那超强的力量、迅猛的速度，以及强大的生命力，而是生化幽灵的利爪与獠牙上所带的病毒……

　　一旦被生化幽灵抓伤或是咬伤，那么就会同样沦为一只生化幽灵！

　　此刻，如果不是那只体型具体大的幽灵少校还堵在门口，恐怕这些加强版幽灵们就要直接夺路而逃了……

　　“呼！”就在这时，那只幽灵少校在看到李九变身成为生化幽灵小红之后，竟然不再催促手下们围攻了，而是亲自抡起那个长满尖刺的黑色铁球，突然砸向了李九。

　　“啊！”

　　“哦！”

　　……

　　势大力猛的黑色铁球在砸向李九的过程中，甚至直接撞飞挡在中间的几只加强版幽灵，一时间惨叫声四起。

　　而就在那黑色铁球呼啸着，将要击中李九的面部时，却见他身子一晃，便化作一道红色的弧线，以不可思议的速度，瞬间躲开这一击！

　　“咦？怎么可能？！”

　　“他竟然知道闪躲？！”

　　“没有道理啊……”

　　……

　　眼看李九主动躲开了铁球的攻击，巨型幽灵少校愣住了，而其他加强版幽灵们则是一个个目瞪口呆了起来。

　　因为据他们所知，注射了失败样品的生化幽灵，根本没有任何智商，甚至就连求生的本能都没有了，而只剩下强烈的杀戮欲望！

　　也就是说，按照他们的理解，李九刚才根本就不应该闪躲，而是应该直接硬撼那黑色铁球的攻击才对啊！

　　“马勒戈壁的，那么大个铁球，劳资不躲才是煞笔呢……”闪躲开的李九，站在一旁，扫了一眼愣住的加强版幽灵们，嘴角微微翘起，露出一排森白的尖牙，似乎是在讥笑……

　　那些加强版幽灵想的虽然不错，但是他们怎么会知道，李九根本就没有直接注射那个失败的样品，而只是吸收了其中的红色能量而已！

　　因而，在化身成生化幽灵小红之后，李九仍然保持着人类的意识！

　　虽然说，在吸收了那股红色能量，化身成生化幽灵后，他知道自己拥有了强大的力量，但是要硬接下刚才那只巨型幽灵的铁球，自己也是免不了要吃一番苦头的！

　　所以，他自然是毫无疑问的选择了闪人……

　　说起来，刚才吸收了那股能量之后，结果竟是化身成了小红，这让李九心中有些小小的不爽。

　　因为小红长什么样子，李九还是很清楚的……

　　虽然他现在没有照镜子，也知道自己此时的模样，肯定是丑陋不堪……

　　而李九可是一项自诩长得还算英俊帅气，现在却变成了丑陋的小红，自然是让他不开心了……

　　不过，让他稍微安慰一些的是，他这只小红，并不是一只普通的小红……

　　更准确的说，其实他应该是一只没有带上生化幽灵装备的，生化幽灵母体！

　　因为在变身成小红之后，李九看到在战斗系统界面上，自己的生命值竟然足有6000点之多！！！

　　而除了生命值之外，李九感觉，自己的基础身体素质，无论是力量、速度，还是耐力、爆发力等各个方面，都大幅度的提升了一截！

　　只是他现在无法确定，自己目前的基础身体素质，究竟是相当于服用了几倍基因强化剂的战士。

　　“多少倍都没关系，总之肯定是在三倍以上就是了……”李九的目光锁定着巨型幽灵的一举一动，不以为意的想到。

　　虽然他不知道在吸收了那股能量之后，自己的身体素质究竟强化到了什么地步，但是至少他能够肯定，绝对不会弱于眼前这个巨型幽灵就是了！

　　而这也正是他所需要的，有了比那巨型幽灵还要强大的身体，自己不仅能够干掉眼下这帮加强版幽灵，并且还能够去解救卡琪他们。

　　“呵呵，你们不想动手了是吗？那好，换劳资来！”扫了扫还愣在原地的一众幽灵们，李九便冷冷一笑道。

　　而伴随着他的话音落地，李九便化作一道红色弧线，直接冲向了离他最近的一只加强版幽灵，并举起蒲葵大的巴掌，伸开漆黑的锋利爪子，狠狠的拍了下去。

　　与此同时，当那些幽灵们听到李九这只“怪物”竟然口吐人言后，心中不禁一震再震！

　　而那只巨型幽灵少校在听到李九说话之后，巨大的身躯竟是不经意的微微一颤，看向李九眸子里隐隐露出了惊喜之色……

　　紧跟着，就在李九像切西瓜一般的撕裂着一只只加强版幽灵的时候，那只巨大的幽灵少校竟然趁机飞速离开了储存室……

　　“咦？”看到这一幕后，李九不禁疑惑不解了起来。

　　要知道，虽然以自己现在的实力，确实有把握解决掉那只巨型幽灵，但是恐怕也要经过一番激战之后才行啊。

　　所以他想不明白，为什么那只巨型幽灵不配合着其他加强版幽灵，一起围攻自己，而是接着不战而逃，这可和对方一开始表现出来的嚣张气焰大为不同啊……

　　“操，不管了，先干掉这些小家伙们再说吧……”仅是片刻之后，李九便将这个念头抛之脑后了。

　　因为现在还有一屋子加强版幽灵等着他击杀呢，不把这些家伙们干掉，也无法去追那只巨型幽灵。

　　另外，一只加强版幽灵的人头奖励，可是高达1万元联盟币！

　　所以李九完全不想放过这里的任何一只加强版幽灵……

　　于是，接下来，这间储存室内，便上演了一场生化幽灵小红虐杀幽灵战士的好戏……

　　与此同时，李九并不知道，那只巨型生化幽灵在逃跑之后，便直接通过研究所的一条秘密通道，乘坐着一辆悬浮飞车，直奔保卫者帝国的军团基地而去……


第215章 副作用

　　地下研究所，三楼实验样品储存室中，战斗在几分钟之后便结束了。

　　“呼！呼！……”化身成生化幽灵的李九，看着满地的幽灵尸体，大口大口的喘着气。

　　这倒不是因为击杀这些加强版幽灵消耗了他多少体力，而是因为徒手干掉了一众幽灵之后，他心中的那股杀意愈加浓烈了！

　　虽然说由于李九没有直接注射那份生化战士改造剂，因而并没有出现失去理智的情况，但是在吸收了注射器中的那股红色能量之后，他还是无法避免的受到了一些影响。

　　其中，在外表上，自然是无法控制的变身成了生化幽灵，而在内部，一种狂暴的杀戮欲望也在不断地侵蚀着他的神志！

　　不过幸好李九本就意志坚强，而且还拥有着异能灵魂掌控，灵魂力量远超正常人强悍，因而在刚开始的时候，他还能轻易的压制住那股强烈的杀戮欲望。

　　然而此时，当他双手沾满了敌人的鲜血之后，那股杀戮欲望竟是增强到了险些超出他掌控的地步！

　　那种感觉，就好像是自己体内有一头潜伏的野兽，想要吞噬自己的灵魂，操控自己的身体一般……

　　“呼……一定要冷静下来……”李九站在原地，闭着眼睛，紧握着拳头，暗自告诫着自己。

　　没过多久，随着李九做了几个深呼吸，心情逐渐平静了下来，那股杀戮的欲望也慢慢的淡化了。

　　“看来在变成生化幽灵之后，不能随便动杀机，否则的话，还是有可能沦落为真正的僵尸啊……”冷静了下来之后，李九睁开猩红的双眼，兀自喃喃道。

　　随后，他看了看自己那犹如野兽一般的双手，若有所思的说道：“不知道这个状态还能持续多久……我得抓紧时间行动了……”

　　说完之后，李九便走到了储存室中间，那张已经被打成稀巴烂的桌子旁，查看起了上面的智能光脑。

　　虽然不知道为什么，但是李九能够明确的感应出，自己并不是永久性的变身成小红了，而是受到那股红色能量中的狂暴因子的影响，才会在一定的时间内维持这个状态，等时间一过，自己就会再次变成正常的人类。

　　只不过，这个时间究竟会持续多久，这个李九也说不准……

　　而在变身成生化幽灵的这段时间内，他准备先将这个存储室中的有用东西带走，然后再出去追杀那只逃跑的巨型幽灵，接着把三楼中所有能够找到的研究成果都带走，最后再去找卡琪他们。

　　虽然说李九现在就很想立刻去找卡琪他们，但是考虑到自己此时这个样子……如果冒然和卡琪他们相见，恐怕会有些不太合适……甚至还有可能引起不必要的误会……

　　因此，他准备等自己从生化幽灵变成正常人类之后，再出去和卡琪他们汇合……

　　来到实验室的桌子旁，李九便操控起了上面的悬浮屏幕。

　　他知道，里面存储着所有样品的信息，虽然都是那些失败样品的信息，但估计也应该是算是一种研究成果吧，因而他便想把这些信息给带回去。

　　查看样品信息的过程非常快，当李九查出一种样品的信息之后，便会立刻将它记录在自己左手腕上的智能光脑中。

　　虽然说李九此时的手腕已经变粗了好几圈，但是雷霆集团生产的智能光脑的材质具有很强的伸缩性，因此并没有在他刚才的变身中坏掉，仍然能够使用。

　　没过多久，李九便将108份实验样品的所有相关信息都搜集到了智能光脑里了。

　　而当他看完第108号实验样品的相关信息之后，也终于明白了它为何会被当做一个失败的样品来处理了。

　　原来这第108号实验样品，确实是保卫者用来制造生化幽灵的。

　　只不过，他们所需要的生化幽灵，是那种可以随时从人类变身成幽灵，或是从幽灵变身成人类，并保存着人类的理智，会服从命令的生化战士！

　　而不是一头没有理智，只知道杀戮，不分敌我的怪物……

　　然而，这些要求是108号样品所无法做到的，所以它便被作为失败品来处理了。

　　另外，还一个原因，就是由于战争的需要，保卫者希望制造出来的生化战士，能够长时间的维持在那个生化战士的状态。

　　然而，注射了108号样品的士兵，非但无法保持理智，而且也无法长时间保持生化战士的样子。

　　而经过研究，保卫者发现，之所以会出现这种状况，那是因为，即便是普通人类在变身成生化战士之后，也会立刻拥有强大的力量，而这些力量却是以严重透支体力为代价的……

　　也就是说，在一个人的体力透支到一定的限度之后，没有能量的供应，他便无法维持在生化战士的状态了！

　　甚至在从生化战士变成正常人类之后，还会出现很长一段时间的极度虚弱状态……

　　当李九看到这个信息之后，自然是大感郁闷不已。

　　同时，他也感到了时间的严重紧迫！

　　如果自己不能在生化战士的状态消失之前解决这里的事情，那么等自己退出生化战士的状态之后，那可就无能为力了啊。

　　因此，他也只好改变了原本的计划，准备在生化战士的状态消失之前，就下去与卡琪等人汇合，并帮助他们干掉研究所中的所有敌人！

　　想到此处，李九便准备离开存储室，去找卡琪他们了。

　　“哦！……”

　　谁知，就在李九刚刚走到门口的时候，便听到身后响起了低沉的野兽嘶吼声……

　　“嗯？这是……”听到这个声音，李九感到有些熟悉，立刻回头看了过去。

　　只见，在他身后，竟然有一个已经挂掉的幽灵，摇摇晃晃的站了起来，并向自己走了过去！

　　这只挂掉的幽灵歪着脖子，那双原本已经翻了白眼的双眸，此时竟化作了猩红了的颜色……

　　而且他的双手上的指甲，也在以肉眼可见的速度不断地拉长，变成浓黑的颜色。

　　“哦！……”这只幽灵又是一声低吟，已经走到了李九跟前。

　　而此时，他的身上的隐形服，已经被暴涨的身体给撑破了开来，露出了里面那肌肉一般的鲜红色皮肤……

　　“嗯？被感染了……”看到这一幕后，李九很快便意识到了，这只幽灵肯定是被自己身上的病毒给感染了……

　　“哦！”随着又一次低吟，那只才变身到一半的生化幽灵，便悍不畏死的抓向了李九这只完全状态的生化母体……

　　“啪！”眼见此幕，李九面无表情，直接一巴掌便呼向了这只小红的脑袋。

　　只是随手一巴掌，这只小红的脑袋，便犹如西瓜一般，被李九的巨爪给轻易捏爆了……


第216章 惨死一半

　　轻松干掉这只不知死活的小红之后，李九扫了一眼储存室里面。

　　只见此刻地面上，居然又十多只幽灵的尸体开始挣扎着站了起来，并在逐渐的向生化幽灵转化！

　　李九很快意识到了，这十多只幽灵都是被自己的利爪击毙的，他们体内已经染上了生化病毒，如果把他们留在这里不管，恐怕不久之后，他们就会变成那种只知道杀戮的生化怪物了！

　　想到此处，李九便面无表情的走了过去，并对着一只正在转化的幽灵脑袋狠狠的踩了下去。

　　紧跟着，只听“咔”的一声脆响，这只幽灵的脑袋便被李九的巨化脚掌给踩成了烂泥，随即他身体上的转化也立刻停了下来。

　　接下来，为了防止这些家伙的尸体转化成生化幽灵，进而影响自己随后的战斗，李九便依次踩爆了所有可能转化的幽灵战士的脑袋。

　　而在做完这一切之后，李九又仔细检查了一番，在确认没有其它可能转化的幽灵战士之后，方才离开了储存室。

　　“踏！踏！踏！……”

　　出了储存室之后，李九在三楼的走廊上一路疾奔，丝毫没有理会两侧的一个个实验室，而是急切的想寻找一条通往二楼的道路。

　　因为相比于那些研究成果，李九更在乎的还是卡琪他们的安危。

　　而现在，他知道通往三楼的通道已经被量子门封锁了，而且那扇量子门还格外坚固，恐怕就算是以自己现在的力量都很难破开，因而也只能在寻找另外一条通往二楼的道路了。

　　“哈哈，都给劳资死来吧！”当李九跑到三楼走廊的尽头时，忽然听到左手旁的一个通道中传来一道隐隐约约的底喝声，于是便立刻停了下来。

　　此时，在李九面前是那个最大的实验室敞开的大门，而左右两边则都是一条通道。

　　说实话，李九很想看看那个最大的实验室里面究竟有什么，但是左侧通道中传来的声音却紧紧的吸引住了他的注意力。

　　刚才那道声音，似乎是巴库斯的大嗓门……

　　于是，他便望着左右便的通道，凝神听了起来。

　　“贝拉，小心！”片刻之后，便有一道轻微的声音再次传来。

　　这一次，李九听得十分确切，那正是卡琪的声音！

　　“嗖！”因而下一刻，他便毫不犹豫的直接化作一道红色残影，冲进了左侧的通道内！

　　“踏！踏！踏！……”李九一路疾奔着。

　　这条通道足有五十多米长，当李九跑到通道尽头时，又向左转了一个弯，进入了另外一条通道，而在这条通道的尽头，他已经看到了一片亮光……

　　当李九冲出这条通道之后，便来到了三楼外面的走廊。

　　“哈哈，不怕死的就来吧！”

　　李九低头看了一眼，只见巴库斯正挥舞着军用铁锹，狠狠的拍中了一个幽灵的脑袋，并一脸兴奋的狂笑着，似乎他竟是非常享受现在的战斗……

　　然而，等李九仔细看了一番之后却发现，此时队员们在下方的战斗，可以说是很不乐观！

　　只见队员们正聚在一起，背靠着背的防守着，而四周围攻他们的幽灵，少说也得有六七十只了！

　　并且，更让李九心头一沉的是，就在自己离开的片刻功夫内，竟然有不少队员们都已经挂掉了！

　　其中，第五小队的队员们还好一点，只挂了三个人……分别是黑人小伙威尔逊，白人大叔约翰，以及……大个子洛克！

　　而第七小队则更是伤亡过半了！

　　现在，第七小队中，只剩下了刀疤哥、黑人老兵布朗，以及……那个渣渣山下雏菊……至于光头威尔基那厮，则早就剁成肉泥了……

　　也就是说，在这短短的时间内，两只小队的队员们，竟是挂了整整一半！

　　而且，就是活下来的这些队员们，每个人身上也都挂上了彩，看起来血迹斑斑的，实在是有些惨不忍睹……

　　然而，虽说每个人都或轻或重的受伤了，但却没有一个人停下来治疗，而是继续与四周的敌人拼命地搏斗着。

　　说起来，战斗进行到了现在，大家身上所带的急速疗伤剂早就用完了……并且就算是还有疗伤剂，面对敌人一刻不停的进攻，他们也没有时间去治疗……

　　看到这一幕后，李九心头不禁怒火中烧了起来！

　　尤其是大个子洛克的死，更是令他感到极度愤怒！

　　毕竟，洛克也是李九在夜玫瑰佣兵团中最早认识的一位队员们，并且第一次任务还是和他一起去的，这个大个子给李九的感觉也算是憨厚直爽，两人之间还是有着一定的感情的……

　　可是李九却没有想到，这才仅仅只是第二次共同出任务，两人便阴阳两隔了……这不禁让李九感到一阵沉痛不已……

　　现在，他才算是真正的体会到了这场战争的残酷……同时他也终于理解了，为什么在自己之前，那98位拥有同样基因的前辈们，竟会那么短命了……或许不久之后，自己也要追随那98位前辈而去了吧……

　　另外，李九还不知道，这一次如果不是第五小队有小刀这位猛将大展神威，靠着一把军用匕首，守护了第五小队其中的大部分队员们，恐怕现在第五小队的情况也不会比第七小队好多少……

　　沉思了片刻之后，李九便神色一凛，冷冷的盯着下方的一众幽灵们，猩红的眸子里杀意大盛！

　　随即，只见他脚下一动，便猛然凌空跃起，直接跳了下去。

　　“嗖……嘭！”

　　随着一阵破空声响起，化身生化战士的李九，重重的落在了地面上，而在他的两只巨大的脚掌下，还踩扁了两只幽灵……

　　“我操，这特么是什么怪物？！”巴库斯刚刚拍死了一只幽灵，正要继续大开杀戒，忽然看到了李九这只生化幽灵母体，不禁露出了一脸惊愕的神情……

　　听到巴库斯的声音，李九只觉一阵汗颜，于是便十分不满的瞥了那黑大个一眼。

　　“我操，他在看我？！”与李九对上一眼之后，巴库斯不禁浑身一颤，背后冒出了一片冷汗，“尼玛啊……好恐怖的眼神……”

　　虽然李九的目光并没有恶意，但是他那双猩红嗜血的眸子，却让巴库斯感觉自己面对的是一头来自地狱的魔鬼……


第217章 功成身退

　　“大家小心了，这怪物可能就是敌人的最新研究成果……”刀疤哥用黄金斧头劈死了一只幽灵后，便面无表情的扫了李九一眼对众人说道。

　　众人闻言纷纷点了点头，一边继续与四周的幽灵战斗着，一边用眼角的余光时刻留意着李九这只怪物的举动……

　　只不过，当看卡琪到李九那双猩红的眸子时，竟是没有来由的浑身一震，微微皱起了眉头……

　　不知道是错觉还是什么，她竟然从这只怪物的眸子里，看到了一丝关爱的神色……

　　与此同时，当四周的幽灵们看到突然出现的李九之后，藏在呼吸面罩下的脸上，尽皆露出了惊恐之色！

　　因为他们很都知道，这只红色的怪物，必然是服用了108号失败样品……

　　“杀了他！”在片刻的震惊之后，一只为首的幽灵，冷冷的盯着李九，向其它幽灵们下了格杀令。

　　他知道，这种没有理智的怪物，是不分敌我，在场的所有人，都将会成为这只怪物的杀戮对象！

　　因此，还不如早点出手，集合众人的力量，先把这个怪物做掉再说。

　　听到这只幽灵的话后，卡琪等人不禁微微一愣，不知道敌人这是在搞什么飞机，为什么他们要去攻击自己研究出来的怪物呢……

　　而当李九听到这只幽灵的格杀令后，便立刻循声望了过去。

　　“咦？两百点生命值……嗯？那边还有两个……很好，就先干掉这三个家伙吧……”李九很快便锁定了刚才说话的那只幽灵，以及在另外两个方向上，同样有着两百点生命值的加强版幽灵。

　　现场这六十多只幽灵中，除了这三只之外，其余的都只是生命值一百的普通幽灵。

　　这三只幽灵对队员们的威胁最大，另外，李九还严重怀疑，刚才挂掉的那些队员们是不是就是死在了这三个家伙的手中了……

　　因此，他们自然是成为李九首要干掉的目标。

　　“嘭！嘭！嘭！……”想到此处，还没等四周的幽灵小兵们动手，李九便一路飞奔的直取那只首先发话的幽灵，沿路挡在他面前的普通幽灵，尽皆毫无反抗之力的直接被他抛飞了出去。

　　一时间，李九这头巨无霸所过之处，只见幽灵群中人仰马翻，他只需要轻轻的挥动一下手臂，便能轻松的将几只普通幽灵拍的骨骼尽碎，内脏爆裂而亡……

　　“上！给我砍死他！！！”最先说话的那只加强版幽灵见李九竟是直奔自己而来，不禁吓得胆战心惊了起来，立刻招呼起了普通幽灵们。

　　收到长官的命令后，那些普通的幽灵虽然对李九十分畏惧，但是也只能硬着头皮挥动武器砍向了李九。

　　“操！……”眼看四周的幽灵纷纷砍向了自己，李九不禁暗自讥笑道。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一把把尼泊尔军刀与军用斧头，接连砍中了李九的身体，伤口上立刻流出了鲜红色的血液。

　　然而，他竟是丝毫不理会普通幽灵的攻击，继续狂奔了起来！

　　而仅是在片刻之后，他身上的伤口便是以肉眼可见的速度愈合了！

　　“嘿嘿，就这点攻击？还特么不够给老子挠痒呢！”李九再次挥动手臂扇飞了一只普通幽灵，心中冷笑道。

　　要知道，他现在可是足有6000点生命值！

　　而一只普通的幽灵的一次攻击，只要不砍中他身上的关键部位，最多也只能砍掉他100生命值，甚至大多数情况下，只有几十点生命值而已……

　　再说了，李九作为一只生化幽灵母体，不仅拥有着强大的身体素质与生命值，而且身体的恢复能力也是十分牛逼的！

　　像这种普通程度的攻击，眨眼功夫就能痊愈了，所以说，他自然是不会在乎这些小杂鱼们的攻击了。

　　“操，还想跑？给劳资死来吧！”当李九冲破一众普通幽灵的阻碍，快要来到那只强化版幽灵的跟前时，竟看到那家伙居然直接拔腿闪人了，于是他不禁目光一凛，抓起身旁的一只普通幽灵，便狠狠的砸了过去！

　　“嗖……嘭！”被李九扔出去的那只普通幽灵，如同制导飞弹一般，准确无误的击中那只加强版幽灵。

　　虽然那只加强版幽灵在最后的关头，奋力打出了一拳，企图击飞那只普通幽灵的尸体，但结果却是他自己的手臂被其中的强大力道给直接折断了！

　　接下来，只见李九狰狞一笑，露出满嘴森白的獠牙，便凶残的扑了上去……

　　同一时间，在李九攻击加强版幽灵的时候，卡琪他们也在和其他普通幽灵们战斗着。

　　不过由于李九这头突然出现的庞然大物吸引了大量幽灵的攻击，因而卡琪等人的压力骤然减小了不少。

　　虽然大家不明白，为什么敌人制造出来的怪物会先攻击他们自己，但是也乐于看到这一幕。

　　而且队员们还想趁着这个天赐良机，尽快干掉四周的幽灵，以便最后能够专心收拾李九这头怪物……

　　一分钟之后，第一只加强版幽灵便被李九干掉了。

　　同时，他也顺带着干掉了十几只普通幽灵。

　　两分钟之后，第二只加强版幽灵又被他干掉了，同时又带走了十多只普通幽灵。

　　三分钟，最后一只加强版幽灵，也被李九直接拍碎了脑袋……

　　而此时，四周剩下的普通幽灵，已经只剩下二十多只了。

　　其中，有一半在和卡琪他们厮杀着，另外一半则是战战兢兢的围在李九四周……

　　李九没有急于出手干掉这剩下的几只幽灵，而是扫了一眼现场的情况。

　　卡琪他们那边，在人数上没有差距之后，那十几只普通幽灵根本不是他们的对手，仅是片刻功夫后，便接连被他们斩杀了一半。

　　看到这一幕后，李九眼珠子一转，眸子里露出了若有所思的神色……

　　下一刻，只见他突然脚下一动，竟是猛地冲向了通往三楼的量子门前。

　　李九不想等卡琪他们解决了幽灵们之后，和自己对上，也不想让他们知道自己变身成为幽灵战士的情况，他担心如果联盟政府知道了自己变身成生化战士的事情之后，会不会把自己逮起来解剖了……

　　因此，他需要在战斗结束前消失一段时间……


第218章 手撕山下

　　在冲向量子门的过程中，李九还顺手帮卡琪他们解决了几只普通幽灵。

　　虽然还剩下几只幽灵，但是以卡琪他们的实力也足以轻松应对了。

　　于是，李九便放心的离开了。

　　而当他来到那扇量子门面前后，便立刻对着小刀之前划出的裂痕，奋力砸出了一拳！

　　“轰！”

　　只听一身轰然巨响，小刀划出的裂痕便顿时撕裂了开来，扩大了一倍不止，只是那量子门还没有彻底破开。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　紧跟着，只见李九竟好似不知疼痛般的继续用自己的拳头硬生生的轰击着量子门。

　　“嘭！”

　　最后随着一道闷响传来，那量子门上终于出现了一个巨大的豁口。

　　眼看到那个豁口足以让自己通过，李九不禁心中一喜，便想通过这个豁口再次返回三楼，并提前躲起来，等自己退出了生化战士的状态之后，再和卡琪他们汇合。

　　“站住怪物！”

　　然而就在这时，身后却突然响起了一道十分不友善的声音……

　　“嗯？”李九微微一愣，随即猩红的眸子里便露出了极为恼怒的神色。

　　刚才那道声音他并不陌生，正是刀疤哥的手下，山下雏菊那个渣渣！

　　而后，李九回头一看，只见山下雏菊那家伙，正挥舞着一把军用斧头，拼命的冲向了自己。

　　而在他那双细窄的眼睛里，李九还看到了一股毫不掩饰的贪婪之色！

　　“呵呵，看来这个渣渣是想把劳资带回去请功啊……”眼见此幕，李九不禁暗自冷笑道，瞬间便看出了山下雏菊来拦阻自己的意图。

　　李九刚才也听到了，刀疤哥说自己可能是保卫者的最新研究成果，因而想必那山下雏菊肯定是信以为真，打算把自己这个研究成果带回联盟去领赏。

　　“嘿嘿，如果我干掉这头怪物，然后再把它的尸体带回去，到时候分到的奖励肯定会比其他人更多……”山下雏菊眼中闪过贪婪的神色，一路狂奔的冲向了李九。

　　而被贪婪迷惑了心智的山下雏菊，一时间竟也忘记了李九刚才所表现出来的恐怖实力……

　　李九猜测没有错，山下雏菊在听了刀疤哥的话之后，的确是想将他的尸体给带回去。

　　只不过，刚才周围还有大量的普通幽灵在虎视眈眈，因而山下雏菊不敢轻易动手。

　　而现在，剩下的那几只幽灵已经完全构不成威胁了，他便想依靠着人多势众的优势，拿下李九这头怪物了……

　　“嘿嘿，死去吧！”当山下雏菊跑到李九面前一丈远时，突然跳了起来，高举着军用斧头狠狠的劈向了李九的脑袋，同时咧嘴一笑，疯狂的叫嚣道。

　　眼见此幕，李九不禁微微翘起了嘴角，露出了森白的獠牙，猩红的眸子里闪过一道嗜血光芒。

　　“嗖！”

　　下一刻，只听一道急促了的破风声突然响起，李九的右臂不知道在什么时候，竟然化作了一道模糊的红色残影，迅猛的抓向了山下雏菊的腰身。

　　“啊！”

　　紧接着，随着一道惨叫声响起，山下雏菊的身子，竟是被李九拦腰撕成了两截……

　　随即，他跃起在半空的两截尸体，便喷洒着淋漓鲜血，无力的摔落了下来。

　　“嘭！”当山下雏菊的脑袋刚刚落地的那一刻，李九便毫不犹豫的抬起了巨大的脚掌，狠狠的踩爆了他的脑袋……

　　李九这样做，并不是因为他有鞭尸的癖好，而只是为了防止被自己抓死的山下雏菊还有变成生化幽灵的可能性。

　　说起来，自从李九发现自己的利爪上带有病毒之后，他在击杀二楼那些敌人的时候，就没有再用爪子进攻了，而是直接用力量巨大的拳脚，硬生生的砸死敌人……

　　至于用利爪撕裂山下雏菊，则是因为在感应到对方的强烈杀意之后，李九愤怒之下的破例举动罢了。

　　说实话，李九原本并没有打算在这次的任务中对山下雏菊动手，因为虽说两人之前有些矛盾，但还没有严重到要向对方下杀手的地步。

　　然而现在，李九本来就一直在压制着心中的强烈杀戮欲望，而在看到山下雏菊竟敢对自己产生杀意时，他自然是无法再继续压制心头的怒火了，于是便一巴掌拍死了这个渣渣……

　　干掉山下雏菊之后，李九扫了一眼不远处的战团。

　　只见此时，绝大部分幽灵已经被卡琪他们给击杀了，只剩下了四个敌人还在拼死挣扎着，估计用不了多久，卡琪他们就能彻底结束战斗了。

　　如果等他们结束了战斗，必然会对上自己。

　　而李九可不想以现在这个样子见人，于是便不再犹豫，迅速穿过量子门上的豁口，再次钻入了通往三楼的通道中……

　　进入通道后，李九一路狂奔，想要尽快找个实验室躲起来，等退出生化战士的状态之后，再出去和卡琪他们汇合。

　　然而，当他刚刚冲入三楼的走廊，那间实验样品储存室的门口时，便忽然感到浑身一震，紧接着，一股极度虚弱的感觉迅速的袭向了心头……

　　“我操，不好！”察觉到这个情况后，李九立刻便意识到了，恐怕生化战士的状态马上就要结束了！

　　他看了看自己的下半身，只见原本穿的裤子已经被巨化的身体给撑爆了，只剩下几缕残破的布条在胯间荡漾着……

　　眼见此幕，李九不禁感到一阵大囧。

　　如果以自己现在这个情况变回成正常人之后，恐怕到时候可就是光屁股了……

　　于是，接下来，李九便赶在自己彻底失去行动能力之前，迅速的窜入了实验样品储存室，并随便扒了某只幽灵的一条裤子，在自己刚刚变成正常人模样的时候，给自己套了上去。

　　说来也巧，刚刚穿好裤子，李九便感到浑身上下疲惫不堪，甚至就连动一下手指的力气都似乎没有了，因而他便只好光着上身，老老实实的躺在地上，等着卡琪他们来寻找自己……

　　与此同时，他虽然十分疲惫，但脑子却仍旧可以思考，于是便闭着眼睛，思索着吸纳了那股红色能量之后的收获。


第219章 能量残留

　　当时，在李九吸收了注射器中的那股红色能量，变身成为生化幽灵母体之后，他只能感觉到自己的身体中充斥着一股狂暴的力量，各项身体素质都飙升了许多，但却无法准确的判断出自己的基础身体素质究竟提高到了什么程度。

　　而现在，当他的体力透支到了极限，自行退出生化战士的状态之后，他便清楚的了解到了，那股红色能量到底给自己的身体带来了什么变化……

　　刚开始的时候，他以为在自己吸收了那股红色能量之后，自己的身体素质将会被强化到了一个不可思议的程度，然而现在的结果却是令他十分失望……

　　因为，现在他才发现，原来那股红色能量中只有极少一部分是用来强化身体的，而绝大部分竟是直接存放在自己小腹中丹田的部位……

　　因此，他现在的身体素质并没有提升太多，只是刚刚达到了相当于服用了双倍基因强化剂的程度。

　　而在吸收那股红色能量之前，李九的身体素质就几乎快要达到这种程度了，因而这个结果自然是无法令他满意了。

　　另外，剩余的绝大部分红色停留在自己的小腹中，既无法吸收，有无法排出体外，这也是让李九大感头疼不已。

　　虽然说他当时没有直接注射108号实验样品，并不用担心会变成丧失理智的怪物，可是他也十分清楚，即便是那股红色能量中，同样带着不太稳定的狂暴因子，仍然会对自己的神智造成一些影响！

　　因此，李九难免会担心，那大部分滞留在自己丹田中的红色能量，以后会不会对自己的身体造成什么不好的影响……

　　“如果说那些能量滞留在我体内，只是让我可以随时变身成为生化战士的话……那倒还无所谓，怕就怕它还有其它不为人知的作用啊……”李九暗自琢磨着，仍旧是闭着眼睛躺在地上，一动不动的，就好像是真的昏迷了一般。

　　经过一番推测之后，他只能确定，留在自己体内的那股能量，估计就是用来支撑自己变身成为生化战士的本源能量。但是在自己每一次变身成为生化战士的过程中，消耗的却并不是那股红色能量，而是透支的自己的体力。

　　除此之外，对于那股红色能量的其它作用，李九现在可以说是一无所知……

　　……

　　就在李九躺在地上装昏迷的时候，二楼通道入口处，卡琪等人在击毙了所有幽灵战士之后，全部走了过来。

　　“那个怪物居然杀了山下！”刀疤哥看着地面上，山下雏菊那惨不忍睹的尸体，脸上的刀疤抽搐了两下，眸子里闪过一丝愤然之色。

　　同时看到这一幕后，黑人老兵布朗，也是皱起了眉头。

　　虽然说刀疤哥两人和山下雏菊的关系并不是非常好，但是不管怎说，他们也是同一小队的人，尤其是当第七小队只剩下了三个队员之后，看着山下雏菊的死，不禁让刀疤哥和老兵布朗生出了一种兔死狐悲的悲凉感觉……

　　“切！刀疤，要我说这小子完全就是自找的。”就在这时，黑大个巴库斯却是嗤笑一声，扛着铁锹，不以为意的摇了摇头，“难道你们刚才没有看到吗？那个怪物的攻击目标只是保卫者的幽灵战士，它什么时候对我们出手了？要不是这个小子主动去挑衅那怪物，又怎么会被杀掉？”

　　听到巴库斯的话，刀疤哥和布朗心中同时一震，露出了一脸无奈的神色。

　　虽然巴库斯说的不怎么好听，但是确实就是这个道理，毕竟他们也都看到了，那个怪物刚才似乎对他们确实没有任何敌意……

　　“嗯，巴库斯说的不错。”雷子也点了点头，但眉宇间却带着浓重的疑惑，“可是为什么敌人制造出来的怪物，竟然会攻击他们自己，而不是来攻击我们呢？”

　　听到雷子的疑惑，大家都沉默了下来，因为这也是众人都想不明白的地方……

　　只有面色冷酷的卡琪，眸子里闪过一丝异样的神采。

　　“难道是他吗……这不可能！他怎么会变成……”回想起那只怪物当初看向自己怜爱的眼神，卡琪心中不禁涌出了一个奇怪的念头。

　　但是这个念头才刚刚萌发到一半，便立刻被她摒弃掉了，因为这个想法实在是太可怕了，就连她自己都无法相信……

　　“队长，我们还是快去找李九吧。他一个人留在三楼，也不知道现在怎么样了……”就在这时，一旁的贝拉不顾自己身上的伤势，面带焦急之色的向卡琪说道。

　　在贝拉看来，众人仅仅只是在二楼，便遭遇了如此惨烈的战斗，那么独自留在研究所最核心位置的李九，又将会经历怎样恐怖的事情呢？

　　“嗯，好的，我们一起上三楼吧。”卡琪点了点头，扫了众人一眼道。

　　“嗯。”大家纷纷点头回应道。

　　“大家都小心点，别忘了那个怪物还在三楼呢。”刀疤哥又瞥了一眼山下雏菊分成两半的尸体，对众人提醒道。

　　随后，大家便带着各自的武器，小心谨慎的进入了通道中。

　　然而，等众人经过通道来到三楼走廊中之后，却发现除了满地的幽灵尸体之外，根本没有任何敌人的影子。

　　“是李九！”一路上，贝拉便四处张望了起来，当她看到躺在储存室中的李九之后，便立刻惊呼着跑了过去。

　　与此同时，卡琪也看到了光着上身躺在储藏室中的李九。

　　当她看到李九下半身竟是穿着敌人的裤子时，眸子里不禁再次闪过一丝浓重的疑惑之色……

　　“雷子，小刀，你们两个四处搜查一下，看着这里是否留有能够带走的研究成果。另外，一定要记住，如果万一遇到了那个怪物，千万不要和对方硬拼，立刻回来汇合！”作为队长，卡琪没有立刻去关心李九的状况，而是以任务为重，首先对雷子和小刀吩咐道。

　　“了解！”“收到！”雷子和小刀纷纷应道，说着便抓着手中的武器，迅速展开了搜查工作。

　　随后，卡琪等人便进入储存室中，关心起了李九的状况。


第220章 你才是饭桶

　　“李九，你快醒醒啊！”最先跑过去的贝拉，一把便将李九揽在了怀里，眼角微微泛红，急切的呼喊道。

　　卡琪进来之后，看着地上的了李九，也是微微皱起了眉头。

　　但向来冷静的她，并没有表现出来像贝拉那么明显的关心。

　　另外，通过战神系统，卡琪也看到了李九此刻的生命值虽然很低，但是还有10点呢，而这至少说明了，李九暂时是没有生命危险。

　　只是，在看到贝拉此时的表现之后，卡琪眼中不禁闪过一丝莫名的神采……

　　“咳……美女，别抱这么紧，快……快喘不来气了……”就在这时，终于等到卡琪他们的李九，缓缓睁开了眼睛。

　　躺在贝拉那温暖柔软的怀中，虽然让李九十分享受，甚至还有点心猿意马……但是无奈，贝拉在焦急之下，抱着实在是太紧了，她胸前那一对雄伟，严重阻碍了李九的呼吸……

　　“你没事吧？”看到李九醒来，贝拉露出了欣喜之色。

　　“没事，把我放下吧。”李九微微一笑道，说着便从贝拉的怀中挣扎着坐了起来。

　　但是由于身体极度虚弱，因而李九勉强坐起之后，身子摇摇晃晃的，似乎随时都有可能倒下。

　　“别乱动。”眼见此幕，卡琪立刻蹲了下来，扶住了李九。

　　李九看了看卡琪，见她安然无恙之后，便不以为意的笑了笑说道：“不用担心，没事的。”

　　接着他又扫了一眼众人道：“对了，你们身上还有食物吗？”

　　李九此刻体力严重透支，只感觉自己现在已经饿得都能吃下一整头牛了……

　　“食物？”众人愣了一下。

　　“我还有点。”卡琪点了点头，说着便从身上摸出了一包从16号军团基地带来的牛肉干。

　　“我也有。”贝拉也迅速在身上翻找了起来。

　　与此同时，在场的其他队员们，也把自己所剩的食物翻找了出来。

　　只是，巴库斯那家伙看着大家的动作，不禁一脸尴尬的对李九说道：“兄弟，这个……这个对不住了，我的早就吃完了……”

　　巴库斯的体型极为壮硕，胃口也是相当的大，从16号基地带来的干粮早就被他啃完了，甚至在路上还替他老婆艾尔娃解决了一部分……

　　“真是个饭桶！”艾尔娃白了巴库斯一眼，说着从身上摸出了一袋压缩饼干。

　　“呵呵，没关系的兄弟，回去的路上给你打点野味吃。”李九不以为意的摇头一笑。

　　片刻之后，大家剩下的食物便全部集中到了李九面前。

　　虽然说大家都没剩下多少了，但是七个人的干粮加在一起，还是有十多斤重的！

　　然而，接下来，不到三分钟时间，李九便在众人一脸惊愕的目光中，将这所有的食物给一扫而空了！

　　而更让众人惊讶的是，随着这些食物填进李九的肚子中，他的生命值，竟是迅速恢复到了30点！

　　虽然这距离完全恢复还差的远，但至少足以支撑李九的正常行动了。

　　而要知道，在这之前，大家还从来没有听说过，仅是吃食物就能恢复生命值的例子呢……

　　“啧、啧！”吃完之后，李九咂了咂嘴，意犹未尽的摇了摇头道：“味道还可以，就是太少了点，根本就吃不饱啊……”

　　听了李九这话后，众人只觉一阵汗颜。

　　“看来你才是个饭桶啊……想吃的话，回去之后，姐姐请你吃大餐，现在立刻给我起来。”贝拉看着李九的没出息样子，站起身来踹了李九一脚，笑骂道。

　　在看到李九不但安然无恙，而且还能吃下去这么多东西之后，她总算是放下了心。

　　与此同时，众人也是神色一缓，笑了起来。

　　随后，李九便笑着站了起来，并又扒了一件上衣穿在了身上，同时也拿起了他的尼泊尔军刀和三棱军刺。

　　“卡琪，这些衣服上没有什么特殊材料吧？能不能穿回去。”李九一边整理这衣服，一边向卡琪问道。

　　“衣服没问题，可以穿回去。”卡琪点了点头，不以为意的说道。

　　虽然卡琪表面上很平静，但是其实，她很想问问李九刚才究竟遇到了什么事情，为什么满地都是他碎裂的衣物，并且还穿了一条敌人的裤子……

　　只不过，卡琪知道现在还不是时候，这件事只能等回去之后，再找李九单独谈了。

　　“嗯，那就好。”李九点了点头，应了一句。

　　穿好衣物后，他便开始在地上搜集自己身上散落的物品，例如军刀牌香烟和火机什么的……

　　“队长，三楼已经全部搜过了，没有发现任何敌人。”就在这时，雷子和小刀回来了，进屋之后，雷子便立刻汇报道。

　　“研究成果呢？”卡琪默默点了点头，接着追问道。

　　“所有实验室中的研究成果都被销毁了。”小刀漠然道。

　　听到小刀的回答，众人不禁微微皱了一下眉头。

　　既然没有任何研究成果，那么这次任务的额外奖励也就不用想了。

　　“呵呵，也不能说没有任何收获，至少我还弄到了一点。”就在此时，李九微微一笑道。

　　“什么？兄弟，你真的弄到了？”巴库斯顿时一脸兴奋的问道。

　　“嗯，应该算是吧。”李九淡然一笑点了点头，随即扫了一眼四周道：“这个房间是存放实验样品的地方，虽然都是一些失败的样品，但如果把这些样品的信息带回去，估计也可以让联盟的研究人员当做参考用吧。”

　　听到李九的解释后，大家不禁露出了一脸惊喜的神色。

　　因为有了李九搜集的信息之后，这次任务便算是圆满完成了。

　　然而，就在大家欣喜之际，李九心中却不由的犯起了嘀咕……

　　要知道，他之前可是亲眼看到一只巨型幽灵逃走了，只是当时因为急于去救卡琪他们，所以他才没有来得及去追对方。

　　而现在却听雷子和小刀说，整个三楼已经没有敌人的踪迹了，难道说那只幽灵少校竟是直接逃离了研究所吗？

　　当然了，李九并不在乎那只幽灵少校的死活，只是他有些担心，会不会因为跑了这一只幽灵，而导致这次任务的失败……

　　“应该不会吧？毕竟那种加强版幽灵，本就不应该出现在这次任务中的……”李九有些郁闷的思索一番之后，也只得自我安慰道。

　　而当剩余的十位队员全部汇合之后，这次地下研究所的任务便算是彻底结束了。

　　于是，接下来，李九便和队员们又将整个研究所搜查了一番，在确认没有任何遗漏之后，便在A、A两处能源供应系统安放了定时炸药，并迅速撤离了出去。

　　最后，随着一阵震天轰鸣声响起，整个地下研究所便葬送在了茫茫峡谷之中，而李九他们则是离开了峡谷，踏上了返回16号军团基地的路途……


第221章 荒野狩猎

　　傍晚时分，夕阳即将坠落地平线下，苍茫的大草原上，映出了一行人长长的影子。

　　这一行九个人，正是向16号剧团基地赶去的李九等人。

　　经过几个小时的赶路之后，此时他们才刚刚穿过了草原上的一半路程。

　　“卡琪队长，大家都累了，先找个地方过夜，明天再继续赶路吧。”就在这时，走在人群前面的刀疤哥看了看远处的夕阳，眉头微皱，回头对身后的卡琪说道。

　　“嗯，好的。”卡琪扫一眼露出了疲倦神色的众人，点了点头道。

　　随后，众人便找了一处大树底下，生起了篝火，围着坐了下来。

　　“啪！”李九坐下之后，便掏出了军刀牌香烟，抽出一根点上了火，随即又把香烟递给了刀疤哥等人。

　　“吸……呼……”李九悠然抽了一口，缓了缓神。

　　他现在倒是不觉得怎么疲倦，只是不知道为什么，在吃了十多斤食物之后，肚子里仍旧是饥饿难耐……

　　再看了看众人，只见大家似乎也有些饥肠辘辘的样子，但是除了雷子和小刀之外，其他人身上的干粮都没有了，因而大家也只好干舔着嘴唇……

　　“你们先坐着，我去找点食物。”眼见此幕，李九略显尴尬的笑了笑，说着便站起身来，准备去寻找食物。毕竟，大家伙的干粮可都是被自己给报销了，现在去为大家找点食物那也是责无旁贷的。

　　“嗯，好吧，你小心点。”卡琪看向李九，点了点头叮嘱道。她也知道，经过连番激战和长时间的赶路之后，队员们确实需要补充一些能量。

　　“嘿嘿，兄弟，我跟你一起去吧。”黑大个巴库斯突然冲李九咧嘴一笑，站了起来。

　　“呵呵，那好吧，一起去吧。”李九淡然一笑点了点头，说着便向远处走去。

　　随后，巴库斯便带上军用铁锹，追了上来。

　　没过多久，李九两人便消失在众人的视线里了……

　　……

　　走了十多分钟之后，李九和巴库斯来到了一条小河附近。

　　“我说兄弟，这片破草原简直就是个鸟不拉屎的地方，哪里有什么食物啊？”巴库斯看着四周空旷的景物，不禁皱起了眉头道。

　　一路走来，除了周围那茫茫的野草之后，根本就看不到任何生物活动过的迹象，这让巴库斯逐渐的失去了寻找食物的耐心。

　　“谁说没有食物？嘿嘿，这条小河里就有不少好东西呢……”李九站在小河边，盯着略显浑浊的河水，咧嘴一笑，不以为意的摇了摇头。

　　“哦？什么意思？”巴库斯愣了一下，迅速跑到李九身旁，同样看向了河水，面带狐疑的看向李九道：“你是说，这条河里就有食物吗？”

　　“嘘！”听到巴库斯的大嗓门，李九不禁眉头一皱，白了他一眼，嘘声道。

　　刀疤哥见状，立刻捂住了嘴巴，但眼中仍是带着疑惑之色。

　　“看我的。”李九没有解释什么，只是微微一笑，故作神秘的说道。

　　说话的同时，他便从身上悄然摸出了三棱军刺。

　　接着，李九死死的盯着浑浊的水面，似乎能够直接透视水下的景物一般。

　　“嗖！”片刻之后，只见李九目光一凛，便毫无征兆的对着水面，狠狠的掷出了三棱军刺。

　　“哗啦啦……”随即，只听一阵水花声响起，某片浑浊的河水顿时满滚了起来。

　　“哈哈，抓到了！”眼见此幕，李九立刻放声大笑了起来，并迅速跳入了河水中。

　　片刻之后，在巴库斯一脸惊愕的注视下，只见李九竟是抱出一条足有近一米长的黑色鲶鱼！

　　而李九的三棱军刺，不偏不倚，正好刺穿了这条鲶鱼的脑袋。

　　“我靠啊……兄弟，这都行？”盯着那条又肥又大的鲶鱼，巴库斯一脸惊呆的说道。他不明白，为什么李九会知道水下面有鲶鱼，并且还能准确的刺中它？

　　他自然是不会知道，在灵觉护体的作用下，李九以远超正常人敏锐的感官能力，早就发现了那片水底下有些不对劲……虽然一开始也不知道水底下究竟是什么家伙，但想必肯定就是一条鱼，于是他才会信誓旦旦的对巴库斯说这下面就有好东西……

　　“我靠，怎么不行？不行的话，等会你就不要吃了。”李九面带嬉笑之色，抱着鲶鱼向岸上走去，瞥了巴库斯一眼，开玩笑道。

　　“行，行，绝对行！兄弟你牛逼，还不行嘛……”作为大胃王，巴库斯已经快饿得发疯了，一听鲶鱼肉没有他的份，便立刻苦着脸哀求道。

　　看着这黑大个憨态可掬的样子，李九不禁摇头一笑道：“好了，你就别拍马屁了，到时候多分你几块肉就是了。咱们现在还是……”

　　“呜！”正当李九想要和巴库斯说一起回去时，忽然听到了一阵轻微的破风声传入耳中。

　　虽然那声音十分微弱，但是却听的李九心中不由的一跳！

　　因为他知道，那道凭空响起的风声，竟是由河水的急速流动引起的！

　　而这便意味着，水底下必然有个庞然大物，正在向自己飞速袭来！

　　“卧槽，不好！”想到此处，李九顿时脸色一沉，接着脚下用力一蹬，便迅速跃上了岸。

　　“怎么回事？”看着李九这番莫名其妙的举动，巴库斯不禁一脸惊异的问道。

　　“快闪开！”李九来不及多做解释，把鲶鱼扔到一旁之后，便迅速抽出了尼泊尔军刀，一脸警惕的注视着河面，并对巴库斯肃然道。

　　巴库斯闻言，虽然还有些不太明白，但也意识到了似乎情况不妙，于是也赶忙后退了两百，抓着手中的军用铁锹和李九并肩站在了一起。

　　“哗！……”就在此时，只听一阵巨大的水花声响起，河面上竟是掀起了一片足有一人高的大浪！

　　“卧槽，这是？！”当河水退去，李九看到水中的生物之后，当场便惊呆了。

　　只见，那竟是一条浑身长满棕色鳞甲的巨型鳄鱼！

　　它仅是爬着，便有一米多高，体长更是超过了十米以上！

　　“我靠啊，好大一条鳄鱼！”巴库斯也是震惊于眼见这条鳄鱼的体型之大。

　　随即，李九二人心中不禁同时浮现出了一个念头，那就是这么大一条鳄鱼，足够吃了……


第222章 意外收获

　　不过，现在的情况是，眼前的这条鳄鱼，显然也是同样有着想要吃掉李九二人的打算……

　　按理说，鳄鱼这种动物，一般都是在水中捕食的，但是李九他们眼前这条巨型鳄鱼，也不知道是仗着自己的体型巨大还是什么原因，竟似乎准备直接在岸上将李九二人给吃掉。

　　只见，此刻它微微扬着头颅，一双褐色的竖眼，冷冰冰的盯着李九二人，好像随时都有可能动手的样子。

　　眼见此幕，李九二人不禁相视一笑，默契的点了点头。

　　通过眼神的交流，李九和巴库斯已经达成了共识，今天晚上就那这头鳄鱼来做晚餐了。

　　虽然说他们已经有了一条肥大的鲶鱼，但是想必鳄鱼肉可能会更加有嚼头吧……

　　至于能否干掉这头大家伙，李九和巴库斯根本就没有担心过。

　　因为，虽说这条鳄鱼的体型大的有些惊人，但是李九他们两人好歹也是训练有素的佣兵，要徒手干掉一头畜生，那还是不成为问题的。

　　更别说，现在他们两人手中可是还拿着武器呢！

　　尤其是李九，在经过多次强化之后，身体素质已经是原来的两倍了，现在就算是还不能一拳打死一头牛，但是一拳下去，估计也能砸断这个大家伙身上的骨头吧……

　　“呼噜！呼噜！……”就在李九二人将要动手之际，那条巨型鳄鱼，已经发出了愤怒的叫声，似乎是因为眼前这两个渺小的人类在见到它之后，竟然没有逃跑，而让它感到威严受到挑衅了吧。

　　“嗖！”

　　下一刻，随着一道破空声突然响起，黑色铁塔一般的巴库斯，竟如同布娃娃一般，毫无反抗之力的被抽飞了出去……

　　“嘭！”

　　片刻之后，随着一道沉闷的巨响传来，巴库斯便重重的摔落在了十多米远的草地上！

　　“我靠……这畜生好大的力气……”巴库斯捂着腰，挣扎着坐在了起来，脸上露出了痛苦的抽搐表情。

　　李九愣愣的看着眼前这猝不及防的一幕，半晌之后方才反应过来。

　　原来刚才竟是那条鳄鱼用粗大的尾巴，将巴库斯给抽飞了出去……

　　估计那畜生是见巴库斯的体型比较大，因而感觉他的威胁更大一些，所以才会先对他出手吧……

　　“嘿嘿，巴库斯，你就歇会吧，交给我好了。”李九瞥了一眼坐在地上的巴库斯，咧嘴一笑道，说着便抓着尼泊尔军刀，主动扑向了眼前的巨型鳄鱼！

　　“嗖！”李九跃起在半空中，挥动尼泊尔军刀，划出一道优美的弧线，便要砍向巨鳄后脑的要害部位。

　　然而，就在此时，只见那趴在地上的鳄鱼竟是突然伸长脖子，咔的一下便咬中了李九手中的尼泊尔军刀！

　　“卧槽！”眼见此幕，李九不禁惊呼一声，便要奋力抽出尼泊尔军刀。

　　但是还没有等李九落地，那条巨鳄便咬着他手中的军刀，直接把他拖入了浑浊的河水中……

　　“这……”看到这一幕后，巴库斯不禁愣住了……

　　紧接着，他便立刻站了起来，跑到了河边。

　　可是，只见河水剧烈的翻滚了起来，水中的泥沙越来越多，河水变得愈加浑浊，根本就看不清楚水底下究竟发生了什么……

　　而就在巴库斯考虑着要不要跳入河中，去帮助李九的时候，河水中便很快浮现出了一大片红色的血迹……

　　“哗啦！”

　　下一刻，只听一阵破水声响起，随着水面上激起一片浪花，一条黑影便跃出了水面。

　　“卧槽啊……呼！快憋死我了……”那黑影跳上岸之后，便忍不住立刻咒骂了一声，并深深的吸了一口气，那正是被巨鳄拖去水中的李九。

　　“我靠，兄弟你没事吧？”见李九出来之后，巴库斯总算是松了一口气，并立刻凑上前来，抱着李九的手臂上下打量了起来。

　　“擦！我能有什么事？呵呵，不就是一条小鳄鱼吗，放心吧，兄弟的肉它还咬不动呢。”李九甩了甩身上的河水，咧嘴一笑，不以为意的说道。

　　与此同时，李九心中还有些小小的兴奋……

　　刚才被巨鳄拖入水中之后，他经过一番激战，终于不出意外的干掉了那头畜生，但这并不是让他兴奋的原因。

　　真正令他兴奋地是，在击杀了那头鳄鱼之后，他竟是在那畜生的尸体中，吸收到了一股绿色的能量！

　　而且，那股绿色能量的强度，竟然堪比摩斯体内的那一股！

　　在吸收了那一股能量之后，李九的基础身体素质竟是意外地强化到了，堪比服用过2.5倍基因强化剂的程度！

　　这件事情对李九来说，绝对算是意外地惊喜了。

　　他怎么也没有想到，只是出来找个食物，居然就遇到了这种天大的好事……

　　虽然他同样不知道，为什么那条巨鳄体内会如此强大的一股能量，但是在接连经历了鬣狗群与巨鳄的事情之后，李九不禁暗自琢磨了起来，以后是不是要经常来非洲大草原上逛逛，说不定多杀一些野兽，就能够得到更多绿色能量了……

　　稍微休息了片刻之后，李九看着河面对巴库斯说道：“走，帮我把那畜生拖上来吧。”

　　只见，此时那条巨鳄仰着白白的肚皮，漂浮了上来，并且它那肚皮上还留着一条骇人的伤口。

　　“嗯，好嘞！”巴库斯看着河面上巨鳄的尸体，一想到今天晚上能吃上鲜美的鳄鱼肉后，他便一脸兴奋的点头应道。

　　随后，李九便和巴库斯一起走进河水中，将那沉重的鳄鱼尸体给拖上了岸，并准备趁着河水，就地清洗一番，然后割下一些鳄鱼肉，带回去就行了。

　　然而，当巴库斯打开鳄鱼肚子上的伤口，准备掏出它的内脏时，却顿时愣住了。

　　“这是……”巴库斯用军用铁锹在巨鳄肚子中扒着，脸上带着惊疑不定之色。

　　“怎么了？”李九眉头微皱，大感好奇的凑了过来。

　　“嘭！”就在这时，巴库斯用铁锹铲除了一个物体，重重的扔在了地上。

　　“你大爷的……想不到这畜生竟然已经吃过人了……”当李九看到巴库斯铲出来竟然是一条已经腐烂的人腿时，立刻紧锁起了眉头。

　　同一时间，刀疤哥在看到那条人腿时，也是紧皱起了眉头。


第223章 能量来源

　　当李九仔细看了看那条人腿上的裤子之后，终于辨认认出了，这条腿应该是隶属于保卫者一方的某个士兵的……

　　而在看到鳄鱼肚子里的人腿之后，李九和巴库斯都同时觉得大倒胃口，一时间再也没有想吃鳄鱼肉的兴致了……

　　于是，接下来，李九和巴库斯十分默契的相视一眼之后，还是准备带着那条鲶鱼回去。

　　“咦？不对！难道说……”然而，正当李九准备提着鲶鱼要走的时候，却忽然停下了脚步，微皱着眉头，眸子里带着若有所思的神色。

　　随即，只见他的目光在那条人腿和巨鳄尸体上扫了几眼，眼角猛然一跳，似乎是想起了什么事情……

　　“巴库斯，等一下，我看咱们还是把这四条鳄鱼腿割下来带回去吧。”李九沉默了片刻，忽然说道。

　　“我靠，兄弟，这你还能吃得下去啊？”巴库斯愣了一下，接着又看了看那条腐烂的人腿，不禁皱着眉头，一脸蛋疼的对李九说道。

　　“这有什么？那畜生既然能吃人，为什么我们就不能吃它？别废话了，切下带回去，兄弟我今天还真想尝尝这鳄鱼肉的味道……”李九淡然一笑，撇了撇嘴道。

　　巴库斯见李九如此坚持，只得无奈的摇了摇头，和李九一起把巨鳄那四条粗壮的腿给割了下来。

　　随后，两个人便带着丰盛的猎物，去找卡琪等人了。

　　……

　　大树下，篝火上架起了一根粗大的树干，上面穿着李九和巴库斯带回来的猎物。

　　贝拉和艾尔娃，负责起了烤肉的工作，四周队员们的脸上洋溢着幸福的微笑，闻着那四溢开来的肉香，不禁暗自咽起了口水……

　　“啧啧，李九兄弟，想不到你们竟然还能找到鳄鱼肉。”刀疤哥抽着李九的军刀牌香烟，看着那已经烤的黄灿灿的鳄鱼肉，不禁赞叹了起来，“要知道，受到战争的波及，如今全球范围内的野生动物，已经灭绝了一多半，而且剩下的那些种类，大部分在数量上也是严重减少。像鳄鱼肉这种东西，在联盟中已经是极为难得的珍贵食材了，绝对算的上是奢侈品了。我估计仅是你们带回来的这四条鳄鱼腿，恐怕没有大几百万联盟币，根本是吃不到嘴里啊……”

　　听到刀疤哥话，四周的队员们不禁更加馋了起来。

　　说实话，现场众人还真是没有几个吃过野生鳄鱼肉呢。

　　毕竟，在战争爆发之前，“天神”管理下的人类世界，是绝对禁止猎杀野兽动物的，而在战争爆发之后，野生的鳄鱼更是极为罕见的物种，就是想吃也特么找不到啊……

　　“我靠……这么值钱啊，要不要多割一些带回去？”听到了刀疤哥的话，巴库斯不禁感叹了一句，看向李九小声询问道。

　　如果说，仅是这四条鳄鱼腿就能买几百万，那么把整条巨鳄都带回去，岂不是就立刻发财了？！

　　“带你妹啊？！这种天气，夜间温度低，白天热死人，等你把肉带回去，就早特么变质了……”李九抽了一口香烟，白了巴库斯这老财迷一眼。

　　巴库斯听后，讪讪一笑，略显尴尬的挠了挠头，便不再打这个主意了。

　　“呵呵，好了，可以吃了！”就在这时，艾尔娃捏了捏树干上的鳄鱼肉，感觉火候已经可以了，便向笑着向众人招呼道。

　　说完之后，她便和贝拉一起，直接用自己随身带的武器，切下来一块块的鳄鱼肉，分给了大家。

　　接到鳄鱼肉之后，队员们都是一脸幸福的吃了起来。

　　“我……我就不吃鳄鱼肉了，给我切块鲶鱼肉就行了。”当艾尔娃特意切了一块重大三四斤的鳄鱼肉，递给巴库斯时，这黑大个却突然拒绝道。

　　虽然巴库斯也知道这鳄鱼肉其实是干净的，但是无奈那条人腿给他的印象实在太深了……而一想到之前看到的那一幕，他便真心吃不下去……

　　“哼！不吃拉倒，想吃什么自己去拿！”艾尔娃见状，不禁白了巴库斯一眼，娇哼一声愠怒道，随即便自顾自的拿着鳄鱼去和卡琪分着吃了起来。

　　与此同时，李九也分到了一块。

　　他看了看自己手中那块足有二斤重的肉块，并没有立刻吃下去，而像是在沉思着什么……

　　这倒不是因为他在看过那条人腿之后，也和巴库斯一样不敢吃了，而是因为他觉得，这恐怕不是普通的鳄鱼肉啊！

　　“也不知道我想的对不对……不过，等吃完之后应该就知道结果了吧……”李九扫了正狼吞虎咽的众人一眼，用若不可闻的声音独自喃喃道。

　　随后，他便也抓着手中的肉块，大口的吃了起来……

　　“这……”

　　“这肉也太好吃了！”

　　“而且，吃完之后，浑身都很舒服……”

　　“啊！我们的生命值怎么恢复的这么快？！”

　　“这是怎么回事？！”

　　……

　　片刻之后，随着队员们手中的鳄鱼肉不断进入腹中，大家不禁纷纷惊叹了起来！

　　“果然如此啊……”看到这一幕后，李九嘴里嚼着鳄鱼肉，意味深长的笑了起来。

　　现在，他终于知道为什么鬣狗和巨鳄的体内会有那种绿色能量了！

　　原因很简单，就是因为它们都吃过人类！

　　而且，它们吃的人类，恐怕还很有可能是人类中的觉醒者……

　　因为，也只有这个原因，才能将它们体内的绿色能量和摩斯体内的能量联系起来！

　　说起来，当李九看到巨鳄腹中的人类尸体时，就联想到了这一点，只是当时他还不能完全肯定。

　　但是他知道，如果自己猜测无误的话，那么在吞吃了觉醒者，继承了他们体内的绿色能量之后，这些野兽的体质也很有可能得到了一些强化，它们的血肉应该有些不同寻常的地方！

　　于是，李九便想到了通过吃鳄鱼肉，来验证自己猜测的办法……

　　而现在，当众人吃了巨鳄之肉后，不仅浑身舒坦，而且生命值竟然也迅速恢复了起来，这无疑是印证了李九心中的猜测！

　　“原来那些野兽体内的绿色能量真的是从人类觉醒者体内获取的……”李九一边吃着鳄鱼肉，一边沉思着，“但是觉醒者体内为什么会有这种古怪的能量呢？不知道我的体内会不会有那种能量……还有，也不知道是否还有其他人，能够像我这样吸收别人体内的能量……”

　　虽然解开了一个疑惑，但李九却是被更多的谜团困惑着……


第224章 基地被破

　　清晨，天际刚刚破晓，李九等人便来到了16号基地附近。

　　昨天晚上，大家在吃下了李九带回来的巨鳄肉之后，不但很快恢复了生命值，而且体力充沛、精神饱满异常，于是众人也就不再休息了，而是连夜赶了回来。

　　只不过，回来的时候，他们改变了一下路线，在出了大草原之后，并没有穿过那段山脉，而是直接在山脉中前行，最终来到了16号基地后面的大山中。

　　因为李九把前天遇到的那些敌人有可能攻击16号军团基地的猜想告诉了大家，而队员们虽然在一开始觉得有些不可思议，但是在一番仔细思量之后，也都认同了李九的猜测。

　　而为了避免在返回的途中意外遭遇敌人，所以大家便采取了李九的建议，稍微改变了一下行进的路线。

　　如今，再穿过五六里地的山路之后，大家就能看到了16号基地了。

　　然而，此时众人的脸上却是没有一丝凯旋而归的喜悦，反倒是神色凝重异常！

　　因为就在之前的几十里山路上，他们已经看到了大量战车的残骸，以及漫山遍野的激战痕迹！

　　其中，有保卫者一方的巨型毁灭战车、狩猎者飞车，以及队员们从未见过的大量各式战车！

　　当然了，这里面还有不少是联盟的战车！

　　不过，无论是保卫者一方的战车，还是联盟一方的战车，尽皆是支离破碎、残破不堪的样子，根本没有一辆是完整的！

　　而在那茫茫的大山之中，到处都能看到巨大的弹坑，崩裂的山石，滚滚的硝烟，以及那从双方战车中，散落出来的大量士兵的焦糊尸体……

　　这一切，无疑是在告诉大家，就在不久之前，这里经历了一场惨烈异常的激战！

　　在看到一路上的战斗痕迹之后，李九他们立刻便意识到了，敌人是真的袭击了第16号军团基地！

　　而且这里的激战，很有可能还只是整场战斗的冰山一角……而战斗最为惨烈的地方，恐怕还是在16好军团基地附近……

　　一路上，看着满目疮痍的大地，李九和队员们在前行的途中，时刻保持着高度的警惕，同时还沿路搜集了不少弹药，以防可能遭遇到从战斗中残存下来的敌人。

　　不过还好，直到他们赶到了16号基地后方的山头上时，也没有遇到任何敌人。

　　来到这里之后，大家没有急着下山，而是趴在岩石后面，小心翼翼的打量着山下面，16号基地附近的情况。

　　当众人看到雄伟壮观的半球型基地，此时竟然已经是千疮百孔、硝烟四起的模样后，不由的同时心中一沉。

　　“完了……”刀疤哥愣愣的看着山下的情景，眉头深锁，心里面一片哇凉，“想不到敌人竟能在这么短的时间里，就攻破了16号基地……”

　　听到刀疤哥的话后，众人漠然无语，但脸上也同样带着愁眉不展的神色。

　　与此同时，李九在看到16号基地此时的模样后，心中也是震惊不已。

　　只见，那原本看起来无比坚固的银灰色基地护罩，此时竟是炸裂出了一个个令人触目惊心的巨大裂口，并且从那些裂口中，还在向外冒着一股股浓浓的黑色硝烟。

　　而在基地四周的一大片范围内，更是遍布了大量各式战车的残骸，以及无以计数的战士尸骨！

　　显然，这第四军团的16号基地，已经被敌人攻破了……而在这之前，这里也必然经历了一场李九以前所无法想象的惊天大战……

　　“队长，我们怎么办？要不要去其他的军团基地寻求帮助？”就在这时，雷子忽然皱着眉头向卡琪问道。

　　同一时间，大家也都面带询问之意的看向了卡琪。

　　要知道，虽说16号军团基地被破，这让众人都感到十分震惊，但是大家返回16号基地也只有一个目的，那就是乘坐夜玫瑰佣兵团的长途运输机返回联盟。

　　至于这正面战场上的事情，可不是他们这些佣兵们所应该关心的事情，更不可能轻易插手其中。

　　而现在，眼看16号基地已经被攻破，大家自然不会再认为返回基地中寻找运输机是个好主意了。

　　因为，且不说在经历了这么惨烈的一场大战之后，夜玫瑰佣兵团的那架运输机是否能够幸存下来，而即便是幸存了下来，但是此刻的16号基地内，想必也是个危险重重的地方，再进入其中找什么飞机，显然是很不明智的决定。

　　毕竟谁也不知道，在战斗结束之后，基地中是否还留下的有敌人……

　　因此，现在看来，转向其它基地寻求帮助，就是大家唯一的出路了。

　　“稍等一下，让我先联系一下运输机的飞行员。”卡琪扫了众人一眼，接着沉思了片刻道。

　　众人闻言，稍微迟疑了一下，最后还是默默的点了点头。

　　虽然说，队员们认为，相比于运输机，飞机的飞行员幸存下来的可能性，更是微乎其微，但尝试一下，总不会有什么损失，说不定那两个飞行员的命大，真的活了下来，那就更好了。

　　随即，卡琪便尝试这用战神系统，联系了一下带他们来的那两个飞行员。

　　片刻之后，只见卡琪眉头一皱，脸色微微沉了下来。

　　看到这一幕后，众人脸上不禁闪过一丝失望之色，看来情况不妙啊……

　　“联系不上。”果然，卡琪沉默了一下，摇了摇头说道。

　　听到卡琪的确认，队员们无奈的叹了口气。

　　“看来我们只能去其它基地寻求帮助了。”老兵布朗神色凝重的说道。

　　“等一下……”

　　就在大家都认为，只剩下最后一条路能走的时候，李九却突然摇了摇头阻止道，眸子里带着若有所思的神色。

　　众人闻言，纷纷看向了他。

　　“卡琪，你联系过第四军团的人了吗？比如那个赛斯？”李九沉思了片刻，看着卡琪，认真的问道。

　　虽然这是李九第一次来正面战场，但是在任务的过程中，他也从布朗等老兵那里了解到，在非洲战场上，最近的两个军团基地之间也至少相隔着上千里的距离！

　　如果想要在没有任何准备的情况下，徒步从一个军团基地赶往另一个军团基地，且不说在路途中危险重重，极有可能会遭遇敌人，就算是他们能够顺利赶到另一个基地，但那也恐怕已经是许多天之后的事情了。

　　而要知道，战神争霸赛的区级海选赛，马上就要开始了！

　　李九可不想因为任务的耽搁，而错过了参与战神争霸赛的机会。

　　所以说，只要有一线希望，他都不会放弃从16号基地中，寻找返回联盟的方法……


第225章 诡变

　　“已经问过了，同样联系不上。”卡琪摇了摇头回答道。

　　听了卡琪的回答，李九也不禁皱起了眉头。

　　既然连第四军团的人都联系不上了，那么看来，经过场战斗之后，16号基地的联盟军队，恐怕真的是全军覆没了……

　　“这样吧……你们先在这等着，我下去看看……”李九思索了片刻，环视众人道。

　　听了李九的决定后，队员们立刻露出了一脸惊愕之色。

　　“我靠，兄弟你说什么呢？怎么能让你自己去冒险呢？如果要去，咱们就一起去！”巴库斯愣了片刻之后，立刻提起重新装满了弹药的加特林，十分仗义的说道。

　　“对！要去一起去，咱们兄弟共进退！”雷子也抓起消音M4A1，狠狠的点了点头道。

　　紧跟着，其他人也都十分默契的相视一眼，拿起了各自手中的武器。

　　“呵呵，好！既然大家都不怕，那咱们就一起去闯闯这龙潭虎穴！”看着兄弟们斗志昂扬的神情，李九心中激动不已，于是便第一个掂着迷彩M4A1站了起来。

　　“出发！”

　　下一刻，只见李九冲着下方的基地挥手一指，便发出了冲锋了命令。

　　而话音一落，他便提着武器，一马当先的冲下了山头……

　　……

　　没过多久，众人便来到了山下。

　　“我操，有点不太对劲啊……怎么这么安静？”当大家来到基地跟前一百米左右时，巴库斯抱着加特林，凝神感受着四周诡异的寂静氛围，不禁皱起了眉头。

　　“是有点太安静了……”巴库斯身旁的艾尔娃也端着大炮巴雷特，微皱着黛眉，神色凝重的说道。

　　与此同时，其他队员们也都感觉气氛似乎有些不太对劲……

　　现在大家都来到了基地跟前，为什么连一丝动静都听不到呢？

　　难道说，敌人在攻破了16号基地之后，并没有留下士兵吗？

　　“不对！大家小心了！”

　　就在此时，走在最前面的李九，忽然神色一凛，停下了脚步，并在小队聊天频道里向众人提醒道。

　　听到李九的话，大家也立刻停了下来，并纷纷看向了前方的李九，脸上带着惊疑不定的神色，不知道李九究竟发现了什么危险……

　　只见此时，李九正微皱着眉头，似乎在侧耳凝听着什么……

　　就在刚才，李九忽然听到了一阵十分微弱的低吟声……但那声音实在是太过虚弱，因而他无法确定自己是不是听错了……

　　“哦……哦……哦……”

　　随着李九将精神力量集中了未来，那一阵阵低吟声越来越响亮，不断地从前方基地护罩上的裂口里，传入自己的耳中……

　　凝神听了片刻之后，李九忽然瞳孔一缩，眼中闪过了一丝惊愕之色。

　　有人！

　　而且还是很多人！就在基地之中……

　　那一阵阵宛如从喉间传出的低吟声，正是基地中的大量人类发出的！

　　只不过……

　　在确定了这个情况后，李九心头有一种说不出来的怪异感觉……

　　因为，他实在是无法想象那种景象……基地中大量的士兵，一个个站在里面动也不动的，只是在那“哦”来“哦”去的……这种场景也太特么诡异了点吧？

　　而更让李九蛋疼的是，那种低吟声，他听起来竟有一种熟悉的感觉……就像是……就像是在地下研究所中，那些被自己搞死的加强版幽灵，在变身成为生化战士的时候，所发出的野兽般沉吟！

　　想到此处，李九不禁感到一阵毛骨悚然……

　　可以想象一下，上百万战士同时变身成为生化战士……那将会是一种多么恐怖的场景……

　　“不对！”这个念头刚刚浮现出来，便立刻被李九否定了。

　　因为据他所知，18号实验样品还没有正式研制成功呢，敌人怎么会这么快就用到了战场上？

　　而如果说，敌人的其它研究所中研制出了这种药物，那也说不通。

　　因为李九可是清楚的记得，第18号实验样品是那个研究所昨天才刚刚研发出来的东西！

　　如果敌人的其它研究所早就研制成功了这种基因药剂，那么峡谷中那个研究所根本就没有必要再继续研究了！

　　但是，基地中那些低吟声，又特么是怎么回事呢？

　　“操，不管了，进去看看就知道了……”李九苦思一番之后，也没能想出个所以然来，于是便不再浪费脑细胞了。

　　“大家小心点，基地中可能有不少敌人，随时准备动手！”随即，李九将自己听到的情况，大致透漏了一些给队员们，说着便继续向前基地护罩上的裂缝走去。

　　而队员们在听到李九的话之后，一个个也打起了精神，更加警惕了起来。

　　前方基地护罩上的裂缝，足有十多米高，三四米宽。

　　片刻之后，众人便紧随着李九，纷纷进入了裂缝之中。

　　“哦……哦……哦……”

　　在进入基地之后，那一阵阵低吟声，越发的响亮了，就连其他队员们都能清晰的听到！

　　听到那怪异的声音后，队员们不禁一脸惊疑的面面相觑了起来。

　　进入基地之后，李九和队员们躲在了一辆飞车残骸后面。

　　“这是……”当他从残骸后面看到了基地中的情景后，顿时便惊呆了。

　　只见这偌大的基地之中，竟是随处可见三五成群的士兵们，活像是犯了老年痴呆一般，傻乎乎的歪着脖子，四处晃荡着，同时每个人的喉咙中，还发出一阵阵的怪异的低吟……

　　而更为骇人的是，李九还能清晰的看到，那些士兵身上的衣物都沾满了血迹，看起来极为残破不堪，并且每个人身上都是千疮百孔，肤色惨白……更甚者，有些人还特么缺胳膊少腿的……显然，这些士兵，一个个都是死的不能再死了……

　　“我靠，这是尼玛是丧尸啊！”当巴库斯看到这一幕后，不禁瞪大了牛眼惊呼道。

　　听到他的大嗓门后，队员们顿时皱起了眉头，冷冷的看向了他……

　　巴库斯那道惊呼声，在这安静的基地中，显得格外的刺耳，瞬间便打破了基地中寂静的氛围。


第226章 丧尸来袭

　　当巴库斯感应到众人的冷冽目光之后，便立刻捂住了大嘴巴，意识到了自己的冒失举动。

　　可就在此时，四周上千米范围内，正在游荡的丧尸们，竟立刻停下来，并缓缓转过头，目光呆滞的向了李九等人藏身的飞车残骸……

　　显然，那些丧尸已经被巴库斯的声音给惊动了！

　　眼见此幕，李九等人不由的心中一惊，纷纷抓紧了手中的武器。

　　“哦！……”“哦！……”“哦！……”

　　下一刻，只见那一群群被惊动的丧尸们，张开手臂仰天长啸了一声，便飞也似的冲向了李九等人！

　　“卧槽，这么快……”看着那些远远慢悠悠的丧尸，此时竟是以百米冲刺的速度袭来，李九不禁心中一惊道。

　　“李九兄弟，接下来怎么办？我们是要撤退，还是要继续前进？”刀疤哥抱着黄金M60，脸上神情紧张，死死盯着从四面八方从过来的丧尸们，立刻向李九询问道。

　　“继续前进，我们这次的目标是寻找一架能用运输机，但如果实在找不到的话……最起码也要找一辆能用的飞车。”李九蹲着迷彩M4A1，已经瞄准了冲过来的丧尸们，面无表情的说道。

　　“了解！”刀疤哥郑重的点了点头，食指扣上了黄金M60的扳机。

　　“上！”看着四周的丧尸越来越近，李九看准一个方向，挥手一指，当先冲了出去。

　　“丢！丢！丢！……”在冲出去的同时，他便对着前方丧尸的脑袋扣动了扳机。

　　虽然李九并不知道这些士兵是怎么变成丧尸的，也不知道它们的要害部位在哪里，但是既然它们都是人类变成的，那么想必脑袋对它们来说应该也很重要才对，于是李九便采取了爆头的打法。

　　而虽说这些丧尸发狂起来，速度很快，但是它们却并不知道闪避，因而李九的子弹无一例外的，全部击中了它们的脑袋。

　　接下来，事实便证明了李九想的没有错。

　　当子弹击中丧尸的脑袋之后，里面同样爆出了红白之物，而这些丧尸们也立刻便失去了行动能力，随后在凭借冲刺的惯性向前跑出一段距离之后，便再也爬不起来了……

　　“哒！哒！哒！……”“嘣！嘣！嘣！……”“轰！轰！轰！……”

　　紧随李九之后，队员们也跟着冲了出来，一边扫射着四周的丧尸，一边跟着李九冲锋。

　　虽然在任务中，李九他们的弹药都已经用完了，但是回来的路上，倒是白捡了不少，因此现在他们的弹药可以说是极为充足，不仅补充了大量子弹，而且高爆手雷等投掷武器，也弄了不少……

　　而由于每个队员的枪法都不错，在打这些不知道闪避的丧尸的时候，完全就像是在打活靶子一样，几乎每一颗子弹都能准确无误的将一只丧尸爆头，甚至有的时候还能一枪穿几个，可以说是发挥出了每一颗子弹的最大价值。

　　因而，刚开始的时候，面对这些丧尸的围攻，队员们并没有什么压力。

　　没过多久，第一波围攻过来的一百多只丧尸，便被大家给轻松解决了。

　　然而，在干掉这第一波最近的丧尸之后，大家的脸上却没有一丝轻松地表情！

　　因为，随着刚才枪声的响起，队员们惊骇的看到，更多远处的地方，正有一群密密麻麻，完全就数不过来数目的丧尸正在的迅速奔袭而来！

　　仅是这群丧尸的浩荡声势，便让众人感到一阵巨大的压力。

　　但是，既然已经跟着李九冲进来了，那么现在就算再想回头，也是不可能的事情了。

　　于是，大家也只好振作精神，迅速填满了武器中的弹药，一边跟着李九继续寻找飞行工具，一边警惕的戒备着……

　　与此同时，在前面开路的李九，一边击杀着丧尸们，一边四处打量着基地中的景物，希望能够找到一架堪用的运输机，或是完好的悬浮飞车。

　　然而，在看了一圈之后，他无奈的发现，情况似乎是相当不容乐观……

　　因为，在这个巨大的基地之中，随处可见跌落尘埃的飞车残骸，以及各种飞行工具，其中不仅有联盟的，而且还有许多是保卫者一方的。

　　另外，基地中那些原本规模宏大建筑群，此刻也是分崩离析，成片成片的坍塌了。

　　显然，在之前的激战中，敌人曾经攻进了基地中，并且和联盟的军队在基地中展开了一张殊死战斗。

　　而正是基地中的这场战斗，几乎把这里所有能用的交通工具都毁去了……

　　不过，李九并未放弃，而是继续向基地之中深入。

　　他不相信，在这么大的军团基地中，还特么找不到一架能用的飞机？

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　……

　　一行人还没有前进多久，第二波密密麻麻的丧尸们便冲了上来，将李九等人团团的围了起来。

　　不过，众人并未有因为这群丧尸而减慢行进的速度，而是一边扫射着逼近的丧尸，一边继续跟着李九向前冲了过去。

　　然而，这一群丧尸的规模实在是太过骇人了，一眼望去完全看不到边，根本无法估量有多少只，只能用成千上万来形容了……

　　因而，没过多久，队员们便无奈的发现，捡来的弹药居然也快要用完了，可是四周的丧尸，却完全看不到有任何减少……

　　看到这个情况之后，就连李九都不禁焦急了起来。

　　如果再等一会，还是找不到能用的飞行工具，那么恐怕这次就只能撤出16基地，然后再徒步前往另外一个军团基地寻求帮助了。

　　否的话，一旦弹药耗尽之后，恐怕大家今天就要被这群丧尸给活活耗死在这里了！

　　“轰！轰！轰！……”

　　然而，就在此时，只听众人右侧的高地上，突然传来了一阵惊天动地的巨大轰鸣声！

　　紧接着，大家便惊愕的看到，那里成片成片的丧尸们，竟是随着一团团爆炸的硝烟，被炸飞了开来。

　　片刻之后，那片区域的丧尸便在一阵阵炮火声中被迅速清空了。

　　而当硝烟散去之后，李九等人便惊喜的看到，赛斯竟带着一群士兵，扛着RPG火箭筒，向众人走了过来……


第227章 避难所

　　看到赛斯带着几十个士兵的突然出现高地上，李九心中不禁暗自一喜。

　　因为，这至少说明了，第四军团16号基地中的联盟军队，并没有完全覆灭。

　　甚至，不久之前的那场战斗，究竟谁输谁赢，也还是个未知数！

　　这对李九等人来说，无疑是一个好消息，因为有了赛斯的帮助，想要在16号基地中找到一架能用的运输机，希望自然是更大了许多。

　　“李九兄弟，快过来吧！”就在众人惊喜不已之际，赛斯突然冲李九他们大声招呼道。

　　李九默默点了点头，随即扫了一眼身后的队员们，冲着赛斯等人的方向挥手一指，漠然说道：“出发！”

　　随后，他便带着队员们，再次打起精神，一边扫射着四周围拢过来的丧尸，一边向赛斯他们靠拢。

　　刚才经过赛斯他们用RPG火箭筒轰炸了一番之后，他们和李九等人中间的地面上，丧尸的数量已经减少了很多，只剩下了几十只。

　　因而，李九带着卡琪、雷子等几个突击队员，很快便清空了这中间仅剩的丧尸。

　　只是在众人的后方以及两侧，丧尸群的数量仍旧极为庞大，看起来仿佛无边无际的样子，并迅速追着李九等人围了上来。

　　眼见此幕，高地上的赛斯便对手下的士兵吩咐了一句。

　　随即，十来个肩扛火箭筒的士兵便对着李九等人后方以及两侧的丧尸群轰炸了起来。

　　“轰！轰！轰！……”

　　RPG火箭筒的威力，确实不是一般的轻型武器所能相比的，十几炮轰下去之后，扑向李九等人的丧尸群，立刻便被清空了一大片。

　　与此同时，赛斯手下的其余士兵，也都端起了各自手中的武器，向丧尸群发动了攻击，接应起了李九他们。

　　而有了赛斯他们的加入，李九和队员们的压力瞬间便减少了许多，于是众人便加快速度冲向了赛斯所在的方向。

　　片刻之后，李九便带领着队员们和赛斯汇合了。

　　“先跟我来，有什么事情等会再说。”与李九等人汇合之后，赛斯便立刻郑重的说道，那严肃的语气和他与李九初次见面时的轻松态度大为不同。

　　而说完之后，赛斯便毫不迟疑的转身冲向了远处的一栋橘黄色的圆柱型楼房。

　　李九和队员们也知道情况紧急，因而对于赛斯的话也没有意见，于是便一边扫射着四周冲来的丧尸，一边跟着赛斯冲了过去。

　　……

　　赛斯作为第四军团的人，对于第16号基地自然十分熟悉，因而没过多久便带着李九等人轻车熟路的冲出了丧尸群的包围，来到了那栋橘黄色的圆柱型楼房之下。

　　此时，大家面前是一道化作金属状态的量子门。

　　赶到这里之后，赛斯便立刻从脖子上掏出了一张暗金色的金属卡片，在量子门旁划了一下。

　　“嘀！”随着一声清悦的电子声响起，这道金属量子门便晃动了起来，化作了水幕一般的状态。

　　紧跟着，众人便迅速走了进去。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　而就在量子门刚刚恢复成金属状态时，四周的丧尸群便围了上来，并且最前面的几头丧尸，还傻乎乎的直接撞在了坚固的金属门上。

　　“哦！……哦！……哦！……”

　　尽管这些丧尸们被量子门阻挡了下来，但是它们并没有就此放弃追杀李九等人，而是疯狂的嘶吼着，继续硬着头皮撞向了量子门！

　　不过，这些变成了丧尸的士兵，相比于正常人，也只是生命力更为顽强了一些，而在基础身体素质上面却是没有任何强化，因而，即便是它们撞的头破血流，也很难对眼前这扇坚固的金属量子门构成威胁……

　　与此同时，进入量子门的李九等人，在赛斯的带领下，穿过了一条斜向下的通道，又经过了一扇量子门之后，最终进入了一间颇为宽敞的地下仓库。

　　之所以说它是一间仓库，那是因为在进来之后，李九便看到了四处都摆着大量木头箱子，而且如果他猜的没错的话，那些箱子中装的应该都是军火，也就是说，这里应该是一个军火库。

　　“大家随便坐吧，这里是16号基地中的一处紧急避难所。想必你们之前肯定是联系过我了，但是这个房间有屏蔽信号的功能，所以我们根本无法联系。如果不是通道房间里的监控系统看到了你们，我还不知道你们竟会闯进这里来呢。”进入房间之后，赛斯卸下了装备，松了一口气，对李九等人说道。

　　说话的同时，赛斯也转过身来，对着众人取下了脸上的面罩，露出了真容。

　　这家伙是一个白种人青年，长得还算是英俊，只是脸上那圈浅浅的络腮胡，让他看起了略显有些沧桑……

　　仓库中并没有凳子，因而李九等人在好奇的看了看四周的环境之后，便各自找了一个箱子坐了下来。

　　“赛斯上士，这场战斗最后是谁赢了？还有，外面那些丧尸是怎么回事？”稍微休息了片刻之后，李九首先问出了自己的疑问。

　　赛斯没有立刻回答，而是沉默了下来，似乎是在回想着不久前的那场大战，眸子里还闪过了一丝惊悸之色。

　　“那是我在正面战场上经历的最惨烈的一场战斗……或者说，是开战以来，联盟损失最惨重的一次战斗……”片刻之后，赛斯语气沉重的叙述了起来。

　　“因为，在这之前，双方的每一场正面战斗虽然都十分惨烈，但是联盟还从来没有过被敌人直接攻破军团基地的例子……”

　　“五百万人啊……整整五百万人，一夜之间，几乎全军覆没了！”说到此处，赛斯脸上的肌肉抽出了起来，紧紧攥起的拳头也开始颤抖了。

　　而听到这里，李九和队员们也不由得心中一沉，皱起了眉头，看来这场战斗，最终还真的是联盟输了啊……

　　“不过，联盟虽然损失惨重，但是保卫者也付出了同样惨痛的代价。”紧接着，赛斯话锋一转，嘴角上浮现出一丝冷冽的笑意。

　　“我不知道最后究竟是谁赢了，但是在战斗快要结束时，保卫者纠集起来围攻16号基地的部队，其实已经被全部消灭了！”赛斯十分自豪的说道。

　　“什么？！战斗结束前敌人就已经被全部消灭了？”性急的巴库斯，再次牛眼一瞪惊呼了起来，“既然是这样，那最后基地怎么被破了？还有整个基地里，怎么就只剩下你们这些人了？”


第228章 赛斯的任务

　　听到巴库斯的话，赛斯仿佛回想起了不久之前的那场惨烈大战，脸上闪过一丝沉痛之色，微微皱起了眉头。

　　“基地是在战斗进行到一半的时候被攻破了，因为这次敌人围攻16号基地所动用的力量，都快要相当于联盟的一个中型军团基地的力量了，而16号基地只不过是个小型基地而已……”沉默了片刻之后，赛斯继续解释了起来，“但是，在那个时候，联盟已经在战斗中占据了优势！”

　　“并且，在经过一番激战之后，基地中虽然只剩下了十几万战士，但是也已经把敌人给全部歼灭了！”赛斯特别强调道，显得有些激动，似乎认为这场战斗的胜利，本来应该是属于联盟的……

　　“可是……谁也没有想到，就在剩下的联盟战士打扫战场的时候……那些原本早就已经死去的敌人，竟又突然‘活了过来’，并且还像野兽一般疯狂的撕咬起了附近的联盟战士……”讲述道此处，赛斯仿佛响起了极为可怕的事情，眸子里满是惊恐之色，脸色都苍白了起来。

　　“接下来就让我说吧……”就在此时，李九忽然苦笑着摇了摇头，站了起来。

　　听到现在，他已经猜到了这场战斗之后发生的事情了……

　　忽然听到李九的声音，众人的目光不禁被吸引了过来。

　　“接下来，那些被咬死咬伤的战士们，就变成了外面的那些丧尸。而你们几个，当时肯定是因为有其它事情而没有在场，因而在逃过了一劫。”李九看着赛斯等人，平静的说道。

　　“没错……李九兄弟，你说的没错。”赛斯点了点，“当时被咬了的战士们，很快就变成了那些丧尸，接着变成丧尸的战士又去咬其他战士……没过多长时间，仅剩的十几万战士就全部成为外面的那些丧尸……”

　　“不过，外面那些丧尸，其实大部分还是战死的保卫者士兵变成的……”赛斯又补充道，随即回头看了看身旁的二三十个手下，有些愧疚的说道：“至于我们这些人，当时确实是有重要的任务要做，因而一直躲在这个避难所中，才逃过了那一劫。我们也是通过这里的监控系统，才看到了的外面的情况……”

　　听到赛斯的讲述之后，队员们不禁唏嘘不已，那保卫者帝国的敌人实在是够狡诈的，竟然在战斗结束之，利用死人阴了联盟一次。

　　“看来这次敌人应该是有备而来……恐怕他们早就准备好了某种可以将人变成丧尸的生化病毒，并提前给那些被‘天神’控制了的普通克隆战士注射了那种生化病毒。”李九推测道。

　　接着，李九沉思了片刻之后，忽然眉头一皱，大感兴趣的扫了赛斯等人一眼。

　　“对了赛斯，你们现在为什么还要留在这里？凭你们的武器装备，应该完全可以冲出去吧？还是说，你们另有任务没有完成，所以必须留在这里吗？”李九看着赛斯问道。

　　“是的，以我们现在有的装备，想要冲出去，并不困难。”赛斯点了点头，“现在这里除了我们几个之外，外面到处都是丧尸，再没有一个活人了……如果不是因为还有重要的任务没有完成，我们其实也不想待在这个鬼地方了。”

　　“哦？不知道方不方便透露一下你们的任务内容，说不定我们还能帮上一些忙。”李九好奇道。

　　“其实这个也没什么方不方便的，反正现在也算不上什么机密任务了。”赛斯苦笑着摇了摇头，“我们留在这里只有一个任务，那就是要启动16号基地的自毁装置，摧毁整个基地。”

　　“摧毁整个基地？！”李九微微一惊。

　　“对！”赛斯点了点头，表情显得十分郑重，“这个任务是战争开始之前，将军亲自给我下达的命令。”

　　“嗯？战斗开始之前？这究竟是怎么回事？”李九皱起了眉头，大感疑惑道。

　　“这个……说实话，就连我自己也不明白为什么将军会在战斗还没有开始的时候，就给我下达了这样一个命令……”赛斯同样一脸疑惑不解的神色，并说出了接受任务的经过，“当时，我们在山谷中遇到敌人的狩猎者飞车之后，我就猜到了敌人可能是要偷袭基地，于是在和你们分开之后，就立刻赶回了基地，并将事情汇报给了上峰……”

　　“本来我还担心基地中的高层会不会相信我的情报……可是却没有想到，等我汇报完情报之后，没过多久，将军就单独召见了我……那个时候，看将军的样子，似乎竟是对我的情报深信不疑……并且他还让我躲在这个避难所中，直到战斗彻底结束的时候才能出去。而如果这场战斗进行到最后是16号基地输了，那么我就要负责启动基地的自毁程序……”赛斯回想道。

　　“后来，在见到敌人被全部歼灭的时候，我还以为不用再执行这个任务了，甚至都准备带着兄弟们出去了……可是却万万没有想到，结果竟是这样……”赛斯说着苦笑了起来。

　　现在基地中到处都是丧尸，而且整个基地都已经被破坏的不成样子了，在赛斯看来，联盟自然是输掉了这次战斗，因而他便决定执行将军的命令，启动基地的自毁程序。

　　“难道这个任务很难完成吗？为什么你们到现在还没有完成？”听完赛斯的讲述后，李九沉思了片刻，疑问道。

　　“没错，这个任务的难度确实非常大……就算是加上你们，希望也是十分渺茫……”赛斯无奈的说道。

　　“哦？为什么呢？”李九眉头微皱道。

　　“因为，要启动基地自毁系统，必须要进入基地中心的总控制室，而那个地方……现在已经聚集了几十万丧尸……”赛斯解释道，显得有些尴尬，“其实，在你们来之前，我们就尝试了许多次，可是非但冲不过去，而且每次尝试，反而都会引来更多的丧尸……”

　　听了赛斯的原因后，李九和队员们不禁露出了一脸惊愕的神情。

　　几十万丧尸？如果没有大规模杀伤性武器，仅凭几十个人拿着轻武器，确实很难冲过去……

　　“那你打算怎么办？如果一直无法完成任务，难道你们就不走了吗？”惊愕了片刻之后，李九看向赛斯问道。

　　“我不知道……”赛斯摇了摇头，显得有些迷茫，“不过，我想至少还要再尝试一段时间，如果最后真的没有办法，那……那到时候再说吧……”

　　李九听后，只得暗自叹了一口气。

　　他虽然有些想要帮助赛斯，但是无奈却是心有余而力不足啊。

　　毕竟，他虽然自信，但是也不认为仅凭自己一个人，就能单挑几十万丧尸大军……

　　“对了，李九兄弟，你们既然已经看到了基地的战况，为什么还要回来？”赛斯沉了一会，会然看向李九问道。


第229章 秘密曝光

　　“我们是回来找我们的运输机的，只是基地的面积太大了，我们又不熟悉地形，因而现在还没有找到。不知道赛斯兄弟能不能告诉我们运输机具体停在什么地方了？”李九没有犹豫，直接说出了大家的目的。

　　“这个……李九兄弟，我看你们也不用再找了……你们那辆运输机已经在战斗中毁掉了。”赛斯苦笑了一下，摇了摇头，“并且，你们现在还能通过这里的监控系统，看到运输机的残骸……”

　　听到这个结果，李九不禁皱起了眉头，同时队员们也是一脸的失望神色。

　　“赛斯兄弟，16号基地中，现在还有没有能用的飞机了？”李九沉了片刻，带着期待的目光看向了赛斯。

　　“这个……”赛斯听到，和手下们相互看了一眼，脸上露出了为难之色。

　　看到这一幕后，李九和队员们不禁疑惑了起来。

　　“不瞒你们说，16号基地中已经没有能用的飞行工具了……”赛斯脸上有些迟疑的神色，“不过，在基地后面的山体中，还有一架老式运输机，虽然有些破旧了，但是要飞回联盟还是不成问题的。”

　　听到这里，李九和队员们不禁露出了一脸喜色，大有一种绝处逢生的感觉。

　　“但是，李九兄弟，这架飞机，我和兄弟们也要用……所以抱歉了，在我们的任务完成之前，是不会飞回联盟的。而如果我们完成了任务，自然是不介意带上诸位一起回去。”就在此时，赛斯又语气坚定的补充道。

　　大家才刚刚高兴了片刻，赛斯的这句话，又立刻将众人打进了谷底……

　　尤其是李九，更是蛋疼不已。

　　因为，谁也不知道赛斯这个顽固的家伙，究竟还要为那个不可能完成的任务在基地中停留多久……

　　万一因为这段时间的耽搁而错过了战神争霸赛，那可就糟了。

　　“李九兄弟，如果你能帮助我们完成任务，那么咱们随时都可以返回联盟……”就在李九苦思之际，赛斯又突然说道，眼中带着一丝犹豫之色……

　　“哦？你刚才不说就算是加上我们，也不可能完成这个任务吗？”李九眉头一皱，大为不解的看向了赛斯。

　　难道这个家伙的脑袋在战斗中受创了吗？反反复复的且不说，难道他真的认为，仅凭现场这几十个人，就能冲破几十万丧尸大军的封锁吗？

　　“对，我刚才是这么说过，但是当时我疏忽了一点。”赛斯点了点头，大有深意的看向了李九。

　　而李九看着赛斯那意味深长的目光，心中不禁狐疑了起来，不知道这小子在想什么……

　　“如果我们只是正常的士兵，那么仅凭现有的这些武器装备，希望自然是不大。但是，如果有个身怀异能的觉醒者帮我们，那么或许就有几分把握了！”赛斯淡然一笑，直直的盯着李九道。

　　“卧槽……”听了赛斯这话，李九不禁神色一凛，暗自惊呼道。

　　赛斯话中的意思，明显就是在说自己是个觉醒者啊！

　　但是，自己之前也就和他见过一面，这家伙怎么就看穿了自己的身份呢……

　　与此同时，卡琪也是瞳孔一缩，神色骤然一冷，死死的盯着赛斯，并悄然抓紧了手中的迷彩M4A1。

　　她也没有想到，这个并不熟悉的军人，竟会突然当众说穿了李九的身份，令她根本就来不及阻止……

　　“我靠，不是吧？李九兄弟，你什么时候变成觉醒者了？”巴库斯一脸惊呆的看向了李九。

　　“小李子，你……你真的是个觉醒者吗？”贝拉也微微皱起了眉头，仿佛有些不敢相信。

　　与此同时，刀疤哥他们几个人，也都是一脸惊愕的表情。

　　不过，巴库斯和贝拉等人其实原本就知道李九觉醒者的身份，只是因为卡琪以前说过要他们帮李九保守这个秘密，所以他们才会故作惊讶。

　　至于刀疤哥等人，则真的是有些吃惊。

　　只是，有一个队员，在听到李九觉醒者的身份后，非但没有感到吃惊，反而嘴角上还不经意的露出一丝暗自庆幸的笑意……

　　“这个……等回去之后，我会跟大家慢慢说的……”李九沉思了片刻之后，面无表情的摇了摇头。

　　其实，当自己身为觉醒者的消息被唐娜的家族得知之后，李九就不怎么在乎是否让其他人知道自己的身份了。毕竟，当初隐藏身份的目的，也只是为了瞒住唐娜家族的人。

　　所以，赛斯突然说破自己身份的事情，李九并不怎么在意。

　　现在，他正在认真的考虑着帮助赛斯完成任务的可能性！

　　李九知道，赛斯是指望着自己用觉醒者的异能，来帮助他完成任务。

　　但是赛斯那家伙，只是侥幸猜到了自己的觉醒者身份，却丝毫不知道自己的异能是什么。

　　而李九自己很清楚，自己的异能虽然有些独到的用处，但是也不可能牛逼到横扫几十万丧尸大军……

　　因此，想要靠自己的异能帮助赛斯完成任务，希望其实并不大！

　　只不过，在细想了一番之后，李九认为，不久之前，自己获得的另一项能力，倒是真的有可能派上大用……

　　“赛斯，你确定山体里的那架飞机真的能飞回联盟吗？”李九沉思了许久之后，郑重的对赛斯说道。

　　“那是当然了！我敢保证，那架飞机绝对可以飞回联盟！”赛斯见李九似乎是答应了，于是便欣喜不已的说道。

　　“那好，你的任务就交给我吧。”李九淡然点了点头，接着又强调道：“不过在任务完成之后，我希望能够立刻飞回联盟去。”

　　“哈哈，好的，放心吧兄弟！多谢了！”在确定了李九真的答应之后，赛斯的心情又立刻变得爽朗了起来，“嘿嘿，其实兄弟，你帮我完成这个任务也不是白干的，任务完成之后，还能分到一大笔奖励！我敢保证，那份奖励绝对会让你满意的！”

　　“哦？还有奖励？”李九眉梢一挑，嘴角微微翘了起来。

　　如果说，刚才答应帮助赛斯完成任务，那是因为有事求助与他，那么现在听到任务奖励后，李九的积极性才算是真正的被调动了起来。

　　他倒是真想看看，赛斯说的这么牛逼，那任务奖励究竟是有多丰厚……


第230章 单枪匹马

　　当李九答应了帮助赛斯完成任务之后，赛斯和他的手下们便立刻从木箱上起了来，并纷纷检查起了武器装备。

　　与此同时，卡琪等夜玫瑰佣兵团的队员们，也准备在这个军火库中补充一些弹药，然后跟着李九再次冲出去。

　　“兄弟，你有多少把握？”赛斯一边检查着自己身上的弹夹，一边向李九询问道。

　　现在他虽然已经肯定了李九就是一个觉醒者，但是却并不知道李九的异能究竟是什么，因而即便是在征求到李九的帮助，他心中还是没有多少底气能够顺利完成任务。

　　“把握？”李九淡然笑了一下，缓缓摇了摇头，“说实话，我现在也不敢说有什么把握。究竟能不能成功，还要等试过之后才知道。”

　　赛斯微微皱起了眉头，李九的回答，让他稍微有些失望。

　　但是现在，李九这个觉醒者，已经是他完成任务的最后一丝希望了。

　　因此，就像李九说的那样，不管成不成，都要先尝试一次再说。

　　“对了，这次我一个人去就行了，人多了反而有些不方便，你们就留在这里好了。”李九扫了一眼正在积极准备的众人，突然微笑着说道。

　　“什么？！你一个人去？”赛斯闻言，顿时惊呼道，脸上带着难以置信的神色。

　　要知道，在李九等人到来之后，赛斯可是和手下二三十个战士，带着火力强大的武器装备，冲了好几次，都没能成功冲破丧尸群的封锁！

　　如果仅凭李九一个人的话，就算是他是个觉醒者，也不可能有成功的希望吧？

　　“兄弟，你又来了是吧？咱们第五小队的人，向来都是有福一起享，有难一起闯，我巴库斯绝对不会让你独自去冒险的！”巴库斯皱起眉头，挺着胸脯，一脸仗义的说道。

　　“对！怎么能让你一个人去呢？没听赛斯刚才说嘛，那地方可是聚集了几十万丧尸，如果只有你一个人去的话，那岂不是去送死？要去，大家一起去！”雷子也不含糊，立刻抓着消音M4A1站了出来。

　　“要去一起去！”刀疤哥等人也纷纷表态，要和李九共患难……

　　“我擦……”李九看着挺身而出的队员们，不禁不打郁闷，兄弟们的义气虽然让他很感动，但是他这次真的不能和大家一起行动啊……

　　说实话，如果可以的话，李九其实也不想一个人去面对几十万丧尸大军……

　　只是，这次他敢答应帮助赛斯的最大依仗，就是在地下研究所中吸收的那股红色能量！

　　也就是说，等会出去之后，他很可能要借助于变身成为生化幽灵母体的能力，去闯那丧尸群的封锁……

　　而变身成生化幽灵母体，已经成为了李九的另一项不能说的秘密了，他可不想让队员们看到自己变身成为怪物的情景……

　　“李九兄弟，我知道每一个觉醒者都有超出常人所能想象的特殊能力，你可能担心我们去了之后，会拖你的后腿。”赛斯在片刻的惊愕之后，又摇头笑了起来，“但是你放心，觉醒者虽然很罕见，但是在我们16号基地的500万战士中，还是有不少觉醒者的。并且，我的这些兄弟们，几乎都有过配合觉醒者作战的经验，所以等会就算是不能帮上你多大的忙，但也绝对不会扯你后腿的。”

　　听了赛斯的解释，李九更是蛋疼不已了。

　　虽然他也相信赛斯等人有过和觉醒者一起作战的经验，但是绝不相信，他们有过和生化幽灵母体一起并肩作战的经历……

　　“这个……”李九皱着眉头，脸上带着为难之色，他真不知道该如何跟众人解释。

　　“赛斯兄弟，你多虑了，我不是怕你们扯什么后腿。而担心去的人多了，目标就会更大了，到时候可能会吸引更多的僵尸注意。”李九思绪急转了片刻之后，苦笑着解释了起来，“而我的计划是，先试试能不能在不惊动丧尸群的前提情况下，悄悄溜进总控制室，所以一个人去的话，把握可能会更大些。”

　　听力了李九的解释之后，众人不禁愣住了，脸上露出了犹豫之色。因为李九说的也确实有些道理，他们一时间也想不出反驳的理由，但如果真的让李九一个人去冒险的，大家还是不能放心啊……

　　“兄弟你说的也对……但是要知道，16号基地在经历了这场战斗之后，许多设施都被破坏殆尽了……这个避难所中的监控系统，现在只能够看到极少一部分区域的情况，一旦你在监控范围之外遇到了危险，大家就无法及时赶去支援你了……而如果一起去的话，就算是失败了，到时候也能相互照应着退回来，再另想其它办法……”赛斯迟疑了片刻之后，再次建议道。

　　然而，李九听后却只是摇了摇头，笑而不语……

　　监控系统坏了？那岂不是更好了，到时候就可以无所顾忌的变身了！

　　见李九还是坚持一个人去，众人不禁沉默了下来，现场的气氛顿时显得尴尬了起来……

　　“让他去吧，我相信他。”就在此时，一直没有说话的卡琪，忽然平静的说道，看向李九的目光中，带着坚定不移的信任。

　　“队长，你怎么能让他一个人去呢？”贝拉顿时焦急了起来，一脸担忧的看向了卡琪。

　　“放心吧，没事的。”卡琪摇了摇头，冷酷的脸上闪过一丝莫名的神色……

　　听到卡琪的话后，李九不禁心中一喜，冲卡琪微微一笑，看来还是自己的女人比较了解自己啊……

　　与此同时，赛斯等人见李九的顶头上司发话了，于是也就不好再坚持什么了，便纷纷点了点头，表示同意。

　　“那好吧，李九兄弟，你需要什么装备尽管说，我去给你准备。”赛斯无奈的叹了一声，向李九询问道。

　　“呵呵，给我准备几个M4A1的弹夹，再来几颗高爆手雷就行了。”李九淡然一笑，不以为意的说道。

　　在面对几十万丧尸大军时，一个人就算是带上再多的常规武器装备也没有多大作用，他的底气还是来自于体内的那股红色能量，因而，武器装备就显得不是多么重要了。

　　“对了，巴库斯，把你怀里的鳄鱼腿给我拿出来。”李九又想了一下，忽然转头看向巴库斯含笑说道。


第231章 独闯险地

　　听到李九的要求之后，巴库斯这黑大个脸上的表情立刻僵住了。

　　“我靠啊……兄弟，你……你要这玩意干什么呢？”巴库斯摸了摸自己的胸口，脸上带着略显不舍的说神色。

　　“别废话，快点拿出来。”李九撇嘴一笑道。

　　说起来，当初巴库斯因为见到了巨鳄肚子里的人腿，而不肯吃那鳄鱼肉。但是，当他看到队员们在吃了鳄鱼肉之后，不仅立刻变的体力充沛了起来，而且还迅速恢复生命值，便再也没有丝毫顾忌的主动割下了一大块鳄鱼肉，狼吞虎咽了起来。

　　而且在吃完之后，这家伙因为尝到了巨鳄肉的甜头，便厚着脸皮，私藏了一大截巨鳄腿，说是准备在回去的路上慢慢回味一番……

　　而李九向巴库斯索要鳄鱼肉，自然看中了它能够恢复生命值和体力的强悍功效！

　　到时候，等自己体力透支，从生化幽灵母体的状态中退出之后，就全靠这块鳄鱼肉来救命了……

　　“靠！让你拿出来你就拿出来吧，婆婆妈妈的，还像个男人嘛？！”看到巴库斯的迟疑，他身旁的娇艳美女艾尔娃不禁火大了起来，并不由分说的拉过这黑大个的手臂，从他怀里将那截巨鳄腿给硬生生拽了出来……

　　“李九兄弟，给你。”强行夺了巴库斯的鳄鱼肉之后，艾尔娃便笑盈盈的走到了李九身旁，并双手递上来。

　　“呵呵，多谢了。”李九淡然一笑，伸出手抓住了鳄鱼肉。

　　“咯咯，没什么，只希望兄弟能够安然回来。”艾尔娃抿嘴一笑，眉宇间顿时媚态尽现。

　　不知道是不是错觉，李九竟感觉艾尔娃这个成熟妩媚的美女，似乎是向自己抛了一个媚眼……并且，在接过鳄鱼肉的过程中，艾尔娃那娇嫩的小手还无意中碰到了自己……

　　难道她是在诱惑自己吗？这个小小的插曲，不禁让李九心中蓦然一震，升出了一种异样的情绪……

　　不过，几乎在一瞬间，李九便意识到了，艾尔娃可是自己的好兄弟巴库斯的女人，自己绝对不应该对她有任何不纯洁的念头，于是便立刻打起精神，将那股不该有的情绪给抛之脑后了……

　　而就在这时，赛斯的手下已经给李九准备好了弹夹与高爆手雷。

　　于是，李九便将鳄鱼肉往怀里一揣，扫了众人一眼，含笑说道：“好了，我走了，大家就在这里等我的好消息吧。”

　　说完之后，他便带上装备，向外面走去。

　　与此同时，赛斯等人也带着武器跟了出来，准备护送李九一程。

　　……

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　进入避难所的量子门附近，丧尸们仍旧锲而不舍的撞击着，试图冲破眼前的阻碍。

　　突然，原本坚固的金属大门突然晃动了起来，变成为水幕一般。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　量子门开之后，几只不明状况的丧尸，一头扎进了门里。

　　然而，紧跟着，那几头刚刚冲进避难所的丧尸，又以更快的速度倒飞了出来。

　　并且，跟着那几头丧尸出来的，还有几颗火箭弹与密密麻麻的子弹！

　　“轰！轰！轰！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　……

　　一时间，枪声大作，轰鸣声四起！

　　围在量子门外的丧尸群，顿时便被轰成了渣渣，清出来了一大片空地。

　　随即，李九等人便从避难所中迅速冲了出来。

　　“李九兄弟，你尽管去吧，这里的丧尸交给我们了！”冲出来之后，赛斯一边扫射着四周的丧尸，一边对李九郑重的说道。

　　与此同时，众人也都端着给自的武器，向着基地中心的方向，为李九杀出了一条血路。

　　李九见状，也不废话，默默点了点头，便端着迷彩M4A1，迅速冲了出去。

　　大量的丧尸，被赛斯等人的枪声吸引，疯狂的扑向了避难所门口。

　　但同时，闯入丧尸群中的李九，也同样成为丧尸们攻击的目标。

　　然而有着赛斯他们在身后掩护，许多丧尸还没有接近李九，便直接被干掉了。

　　不过，仍有少量漏网的丧尸，冲到了李九跟前。

　　“丢！”“丢！”“丢！”……

　　对于这个别的丧尸，李九没有浪费子弹，只是用一发发点射，便轻松的将它们给撂倒了。

　　向前冲出一百多米之后，是一堆建筑倒塌堆起的瓦砾，翻过这堆瓦砾之后，李九便消失在了众人的视线之中……

　　“撤！”眼看再也无法为李九提供掩护了，赛斯便果断的下了命令。

　　众人闻言，一边继续扫射着四周冲来的丧尸群，一边井然有序的依次撤回了量子门中。

　　“上帝保佑，希望他能够顺利启动自毁装置吧……”垫后的赛斯看了看李九消失的方向，默默地为李九祈祷了一句。

　　随后，他便也撤回了避难所中，并关闭了量子门。

　　……

　　16号基地的范围占地面积极为广大，里面有着许多建筑，地形本就复杂，尤其是在经过不久前的战斗之后，更是显得杂乱不堪。

　　因为，要想在这里找到某个指定的位置，并不是一间容易的事情。

　　不过，好在李九这次要去的地方，是整个基地的中心，凭借着战神系统中的完整基地地图，李九还不至于迷失方向。

　　在经过十多分钟的奋力冲刺之后，他终于冲出了避难所附近的丧尸群包围。

　　只是，在失去了赛斯等人的掩护之后，为了摆脱追来的丧尸，他的弹药消耗的很快。

　　现在还没有达到基地中心区域，便已经用光了所有的子弹与高爆手雷。

　　“呼！这帮丧尸还真特么难缠……”彻底摆脱了丧尸的纠缠之后，李九躲在一辆飞车残骸后面，暂时喘了一口气。

　　虽然说，一只丧尸的实力在李九看来稀松平常，根本无法对他造成任何威胁，但是这些家伙的可怕之处，就在于它们完全不知道什么是畏惧！

　　即便是你杀了再多，它们仍然会毫不畏惧的继续冲上来！

　　再加上丧尸的数量众多，一起冲上来之后，就连李九也只能望风而逃了……

　　不过好在他暂时算是摆脱了后面丧尸的追赶，并且也没有再引起其它丧尸的注意，因而短时间内还不用发愁。


第232章 丧尸海洋

　　“现在距离中心位置还有五六里地，可是弹药已经用完了，看来后面的路不太好走了啊……”李九看了看身上空空如也的弹夹，微微皱起了眉头。

　　“算了，接下来也只能先用近战武器了。”李九思索了片刻之后，果断把迷彩M4A1扔了下来，并抽出了腰间的尼泊尔军刀与三棱军刺。

　　虽说这把迷彩M4A1刚买没多久，就这么把它丢在这里，多少有点可惜，但是带着一把没有子弹的武器，也只能是个累赘，因而李九也只好选择将它放弃了。

　　“出发！”稍作休息了一会之后，李九目光一凛，便手抓两把近战武器，从飞车残骸后面闪身窜了出来。

　　“嗖！”

　　以李九强化了2.5倍的基础身体素质，全力奔跑起来，简直就是身轻如燕，迅速化作了一道残影，向基地中心冲了过去……

　　一刻钟之后，经过一番小心翼翼的赶路，他终于来到了基地中心区域！

　　这一路上，他竭尽所能的避开规模较大的丧尸群，专挑一些偏僻的小路走。

　　因而，在来的路上，他并没有遇到大规模丧尸群的围攻，只是顺手干掉了几只落单的丧尸。

　　但是接下来，他知道自己已经是避无可避了……

　　因为，在眼前的这片基地中心区域内，聚集了一片一眼望不到边的丧尸海洋！

　　基地中心区域是一片相对开阔的空地，面积足有数百亩地大，在最中心的位置上，耸立着一座直达基地护罩顶部的圆柱形黑色铁塔！

　　据李九目测，那黑色铁塔的直径至少有几十米粗，里面还不时闪烁着蓝色的能量弧线，估计在基地被攻破之前，这座铁塔便是整个基地护罩的能量来源。

　　而他要去的基地总控制室，就在那铁塔的中间位置！

　　然而此时，围绕着铁塔的数百亩地范围内，已经密密麻麻的布满了成片的丧尸，而且在更远的外围区域，同样聚集了一群群规模不小的丧尸群……

　　“哦……哦……哦……”

　　一只丧尸的低吟声虽然十分轻微，但是眼前这片丧尸海洋上空，却是回响着犹如浪涛一般澎湃的低吟声……

　　李九躲在一处残破的楼房内，透过窗口，面无表情的俯瞰着下方的丧尸海洋。

　　这里的丧尸群不但规模巨大，占据了极大的区域，而且密度也大的惊人！

　　在很多地方上，不到一平方米的范围内，就可能站着两三只丧尸……

　　也是说，想要达到基地中心的那座铁塔上，他已经没有捷径能走了，只能闯过这片尸海！

　　如果是普通的士兵，哪怕是基础身体素质强化了五六倍，在没有任何弹药的情况下，恐怕也根本就没有勇气面对下面的那几十万丧尸大军……

　　不过，李九却并不是认为自己完全没有希望！

　　“全看你的了……”李九低着头，摸了摸自己的小腹。

　　虽然用肉眼看不到，但他是能够清楚的感应到，那股红色能量，就沉寂在自己的丹田中……

　　李九的计划便是，调动小腹中的那股红色能量，变身成为生化幽灵母体，然后大摇大摆的走进中心位置的黑色铁塔里……

　　当然了，前提是，下面那些丧尸大军在看到自己变身成为生化幽灵母体之后，不会来攻击自己……否则的话，即便是自己变成之后实力大增，也完全不是那几十万丧尸大军的对手……

　　而对于这点，李九还是有着一定信心的！

　　因为，他虽然不知道那些丧尸究竟是感染了什么病毒，但肯定也是保卫者研究的某种生化病毒，而自己体内的那股红色能量，说起来也算是保卫者研究出来的一种生化病毒，只不过自己能够控制住那股红色能量，而不是被它支配。

　　李九猜测，既然同属保卫者研究出来的生化病毒，那么它们两者之间很可能有着一定的联系！

　　凭借着这点联系，李九相信那群丧尸应该不会攻击出自同源的生化幽灵吧……

　　而如果万一自己猜错了，那么以自己的速度，想要撤退，估计也不成问题。

　　至于要如何变身成为生化幽灵母体，李九也已经有了一些方向。

　　“呵呵，究竟行不行，试一试就知道了……”李九想了片刻之后，淡然一笑道。

　　随即，只见他蓦然闭上了双眼，悄然集中起了精神力量，感应着小腹中的那股红色能量。

　　他所想出来的变身成为生化幽灵的办法，就是引动小腹中的那股红色能量，将它导入自己的心脏中！

　　因为，上次变身时，那股红色能量就是在自己的心脏中发挥的作用……

　　然而，李九虽然感应到了那股红色能量的存在，但是想要调动它，似乎并不是一件容易的事情。

　　尽管李九一再试图引导它进入心脏之后，但是那股红色能量，却好像是赖在了自己的丹田中，只是稍微松动了一下，便又会立刻缩回去……

　　感应到这个情况后，李九皱眉想了一下原因，似乎是自己的精神力量还不够集中。

　　“操……走你！”想到此处，李九顿时低喝一声，脑中的精神力量顿时暴增，直接裹挟着小腹中的红色能量，将它移向了心脏的位置。

　　“哦！……”

　　当片刻之后，那股红色能量终于进入心中之中后，李九立刻发出了一阵似痛苦、又似兴奋的长长低吟声。

　　紧接着，当他突然睁开双眼之后，清澈的眸子已经化作了猩红的血色！

　　接下来，他的身体便迅速的膨胀了起来，个头一寸寸的拔高，身上的衣物逐渐的崩裂开来，露出了化作血红色的肌肤……

　　“吼！”

　　当变身化成之后，李九化作身高两米五的巨型怪物，抓起鳄鱼肉，仰天狂吼了一声，便直接从楼房的窗口跳了出去！

　　“哦！……哦！……哦！……”

　　被李九的震天吼声惊动，寂静的尸海顿时沸腾了起来，一只只丧尸翻着白眼，目光呆滞的转动的脑袋，四处寻找的声音的源头。

　　“嘭！”

　　从十多米高的楼层跳下来的李九，硕大的双脚在地面上发出了一声沉闷的巨响，猩红的双眸冷漠的注视着前方的尸海……

　　“哦！……”

　　看到这个突然冲天而降的红色怪物后，一只只丧尸立刻兴奋的狂叫了起来。

　　紧跟着，整片尸海中的丧尸，竟犹如惊涛骇浪一般的冲李九迎面扑了过来！

　　“卧槽！……”看到这一幕后，李九这头似乎没有任何感情的怪物，也不禁暗自咒骂了一声，小心脏不由自主的狂跳了起来……


第233章 以毒攻毒

　　几十万丧失大军迎面扑来的场面，异常壮观，令人震撼不已！

　　一个人若想毫无畏惧的面对这汹涌而来的尸潮，需要的不只是勇气，还要有万夫莫当的实力才行……

　　而显然，变身成为生化幽灵母体的李九，现在还没有这么牛逼的实力……

　　因此，看着眼前的尸潮越来越近，李九也难免有些忐忑不安了起来，毕竟看情况，这些丧尸似乎是有些来者不善啊……

　　他有些担心，自己的计划是否真的可行……

　　“轰！轰！轰！……”

　　几十万丧尸集体狂奔，卷起漫天烟尘，令大地都不禁颤抖了起来。

　　但是，李九并没有后退，因为这是他返回联盟的最好机会，不到最后一刻，他是不会轻易放弃的！

　　“哦！……哦！……哦！……”

　　随着尸潮的靠近，李九耳边的嘶吼声越来越响，瞳孔中一只只丧尸的模样，迅速清晰了起来。

　　片刻之后，尸潮终于逼近了李九，甚至冲在最前面的那只体型壮硕的丧尸，已经冲到了李九跟前不到2米远的位置！

　　这只丧尸的一只眼睛在之前的战斗中被打成了血窟窿，嘴角上还留着浓黑的血迹。

　　“哦！……”这丧尸冲到李九跟前之后，便立刻张开了血盆大口，嘶吼一声扑了上来！

　　“操！计划失败……”眼见此幕，李九不禁暗骂了一声，心中大为恼火。

　　既然这些丧尸敢于攻击自己，那么就代表着，自己恐怕是无法冲过去了……

　　而就在这时，他体内那红色能量中的狂暴因子，似乎是感应到了李九的怒气，竟立刻爆发了起来，使得李九不由得怒火中烧！

　　下一刻，只见李九那双如血般猩红的眸子中，冷冽的杀意一闪而逝，便毫不犹豫的挥动巨大的利爪，狠狠的拍向了那只丧失的脑袋！

　　“嘭！”随着一声沉闷的撞击声响起，那只丧尸的脑袋便如同西瓜一般，顿时被李九的利爪撕裂了开来，爆散出了一大片惨不忍睹的碎肉。

　　此刻，杀意暴涨的李九，竟是不打算按照原本的计划撤退，而只想在这尸海之中畅快的宣泄一番！

　　“吼！”一巴掌干掉一只丧尸之后，只见李九双臂猛然一震，冲眼前那无边无际的尸海狂吼了一声，露出了满嘴锋利的獠牙，看样子，似乎他竟是真的打算一个人单挑这几十万丧尸大军！

　　然而，正当他准备大开杀戒之时，眼前围拢而来的丧尸大军，却是突然同时停了下来，并且在它们那一张张痴呆的面孔上，竟似乎露出了畏惧的神色……

　　“嗯？”这意料之外的一幕，让李九不禁愣住了，同时猩红双眸中的狂暴杀意，也顿时减退了不少，再次恢复了理智。

　　“操……我刚才居然被那股能量给控制了……”冷静下来的李九，回想起自己刚才那勇武盖世的一幕，不由的后怕了起来。

　　如果自己一直处于刚才的狂暴状态，或许在一开始确实可以干掉不少丧尸，但最终恐怕也无法逃过被几十万丧尸分尸的命运……

　　而紧跟着，李九便立刻寻找起了这些丧尸突然停止攻击的原因。

　　“咦？这是……”当他看到地面上，那只被自己撕碎脑袋的丧尸后，眸子里不禁闪过一丝惊疑不定的神色。

　　只见，那只失去了头颅的丧尸，剩下的尸体竟像是被烈火焚烧了一般，变成了焦黑的颜色！

　　然而怪异的是，它身上的保卫者军装却是丝毫没有变化……

　　“呜……”下一刻，随着一缕轻微的气流吹过，这只变成了焦炭的丧尸，竟立刻化作了漫天飞灰，随风消散而去……

　　而其余的丧尸，似乎正是看到了这一幕，才会突然停了下来。

　　“难道是……”看着那只化作飞灰的丧尸，李九思绪急转一番之后，突然伸出双手，凝视着十指上变成黑色利爪的锋利指甲。

　　只见，在这些锋利的黑色指甲上，正缓缓向外渗出着黑如墨汁的粘稠液体！

　　李九忽然意识到，难道是自己指甲上这些带有生化病毒的液体，感染了那只丧尸，才会将它变成了焦炭吗？

　　究竟是不是，试一试就知道了！

　　于是，接下来，只见李九那颗硕大的骇人头颅猛地一转，猩红的眸子立刻盯上了右手边距离自己最近的那只丧尸。

　　“哦、哦……”被李九这头怪物的目光扫过，那一只只丧尸立刻低下了头颅，做出了闪避的动作，尤其是那只被李九盯上的丧尸，更是好似还有感情一般的抬起双臂护住了脑袋，露出了大为惊惧的神情。

　　“哦？哦尼玛了隔壁！劳资忍你们很久了，给劳资死来！”化身成生化幽灵母体的李九，声音低沉粗犷，微微翘起嘴角，露出了森白的獠牙。

　　说话的同时，他便毫不犹豫的直接冲了过去，并挥动利爪，直接刺入这只丧尸的胸腔，一把抓住了它那颗早已死去的心脏！

　　“哦……”这只倒霉的丧尸，最后发出了一阵短促的痛苦呻吟，便双眼一闭，彻底不能动弹了。

　　而紧跟着，只是眨眼的功夫，李九便察觉抓在掌心中的那颗干枯的心脏“嘭”的一下爆散了开来，同时这只丧尸的身体也迅速化作了焦黑的飞灰……

　　随后，李九从容的收回了手臂，看了看四周密密麻麻的丧尸，淡定的笑了起来。

　　既然现在已经确定了这些丧尸对于自己相当畏惧，那么接下来的事情就好办了……

　　于是，下一刻，李九便无视遍地的丧尸，大摇大摆的直接走向了基地中心的黑色铁塔。

　　然而，虽说这些丧尸十分畏惧李九这头怪物，但是它们毕竟已经没有什么智商了，根本就不知道什么叫躲避，因而在看到李九走过来之后，它们只是惊恐的低声呜咽着，却是完全不知道给李九让路……

　　“操，给劳资闪开……”眼见此幕，李九不禁眉头一皱，并挥动粗壮的红色手臂，直接掀飞了面前那几只不长眼的丧尸……

　　就这样，李九毫无顾忌的一路横冲直撞，很快便来到了中心的黑色铁塔下，并迅速走了进去……


第234章 军装老人

　　16号基地中心的黑色铁塔一共有56层高，每层高10米，李九要去的总控制室，位于中间的28层。

　　如果是平时的话，16号基地中的战士是乘坐电梯上下的铁塔的，但是经过不久前的战斗之后，这个黑色铁塔里面的电梯已经无法使用了，因而李九只能一步一步的走楼梯，徒步走到280米高的第28层……

　　“呼！呼！……我……我操你大爷啊，真尼玛坑爹……”当李九一口气登上28层之后，扶着楼梯，狠狠的喘了着气。

　　虽然说，以李九变身成生化幽灵母体之后的强悍身体素质，要一口气登上28层完全不成问题。

　　但是，他变身的时间毕竟有限，而且还必须赶在变身结束之前再次穿过下面的尸海，否则的话，以人类的身体出去，李九只能被下面的丧尸大军给分尸了……

　　因此，他在进入黑色铁塔之后，不仅是一口气登上了近三百米高的28层，而且还是以最快的速度上来的，所以消耗了不少体力。

　　然而，为了赶快启动基地自毁装置，他也不敢多做休息，在迅速啃了两口鳄鱼肉之后，便立刻进入了总控制室。

　　进来之后，李九扫了一眼屋子里的情况。

　　这里是一个扇形的大厅，四周的墙壁上，是一副巨大的屏幕，屏幕下方是一长串控制仪器，而在屋子中间，则是一个高高的座椅，似乎是为指挥官准备的特殊位置。

　　看到那个座椅之后，李九便毫不犹豫的走了过去。

　　因为在来之前，赛斯已经告诉过他了，要启动基地的自毁装置，只能通过座椅前方，那台专属于基地将军的智能光脑。

　　“踏！踏！踏！……”随着一阵急促的脚步响起，李九很快就来到了座椅附近。

　　在这个舒适的座椅前面，是一张环形的透明办公桌，那台智能光脑便在这办公桌中。

　　“咔！”李九走到办公桌跟前之后，便立刻从脖子上扯下了一张用金属链子绑着的蓝色卡片。

　　这张卡片是来之前，赛斯交给他的，原本是16号基地的将军交给赛斯的，必须用它才能开启将军的专属智能光脑。

　　李九扫了一眼办公桌，迅速将蓝色卡片插入了桌子上的凹槽中。

　　“嗡！”随着一阵颤鸣声响起，办公桌上顿时亮起了一片蓝色的光芒，并迅速在半空中凝聚出了一幅扇形虚拟屏幕。

　　随即，李九快速浏览起了屏幕上的界面，瞬间便找出了启动基地自毁系统界面，并点了进去。

　　“嘀、嘀、嘀……”点进去之后，李九便立刻输入了赛斯给他的启动密码。

　　“是否确定启动基地自毁系统？”

　　“是！”“否！”

　　密码输入完毕之后，界面上便弹出了一个小窗口，李九毫不犹豫的点了“是！”。

　　“自毁系统启动成功，请设定自毁倒计时。”

　　“30分钟！”李九将自毁时间设定成为半个小时，这段时间应该足够他返回避难所，并和赛斯等人一起冲出基地了。

　　“设定成功！”

　　“警告！16号战争基地将在30分钟后自动毁灭，请所有人员迅速撤离！”

　　“警告！……”

　　当李九设定完毕之后，整个铁塔中便回响起了巨大的警告声，并迅速向四周扩散开来。

　　只是，此刻身处避难所中的赛斯等人并没有听到这警告声，并且在李九进入中心区域之间，便消失在了避难所的监控系统中，因此他们甚至还不知道李九是否成功的抵达了中心区域……

　　与此同时，当警告声响起之后，铁塔四周的丧尸们便纷纷歪着脖子，一脸痴呆的看向了铁塔上面……

　　“哦！……哦！……哦！……”被警告声吸引的丧尸们，在片刻的迟疑之后，便一窝蜂的迅速涌向了铁塔，瞬间便将铁塔的出口给堵死了……

　　而当李九看到任务成功之后，一直紧绷的心弦总算是暂时松了下来，并准备迅速离开中心区域，去避难所与赛斯等人汇合。

　　“嗡！”

　　然而，就在他转身要走的时候，伴随着一阵嗡鸣声响起，总控制室中间的地面上突然射出了一束蓝色光线，并在半空中迅速凝聚出了一个人形虚影！

　　“年轻人，既然你已经启动了基地自毁系统，看来这次16号基地还是没能逃过这一劫啊，唉……”紧跟着，那道人形虚影突然开口了，声音听起来就像一位饱经沧桑的老人。

　　李九心中一顿，停下了脚步，并迅速转过身来。

　　只见，那道人形虚影竟是一位身穿墨绿色军装，头带军帽的白发老人，看样子似乎是一个白种人。军装老人身姿挺拔，神色肃然，即便是虚影，身上也带着一股淡淡的威严气息。

　　眼见此幕，李九不由的微微一惊，不知道这个老头究竟是什么人，又为什么会突然在此刻出现……

　　“不过，你能够成功的启动自毁系统，这至少说明了，经过这场战斗敌人最终也被全部消灭了，并且他们的后续部队还没有赶来，还不至于被他们窃取基地中的秘密，这也算是不幸中的万幸了……”军装老人苦笑着摇了摇头。

　　李九发现，那军装老人说话的时候，目光始终没有看向自己，似乎这只是一段影像，而不是实时的三维通话，这倒是让他稍微放心了下来，否则被人看到自己这个样子，必然会把自己当成怪物……

　　“启动了自毁系统，你也算是为联盟立下了一件大功，回去之后，把这件事汇报上去，联盟自然会给予你应得的奖励。”军装老人微微一笑，接着话锋一转道：“不过，作为16号基地的将军，这件事本来应该是由我亲自完成的，可惜了我没这个机会了……而你既然接受了我的命令，帮我完成了这件重要的事情，那么我这个将军，也要以个人的名义表示一下感谢。”

　　听到这里，李九不禁大吃一惊，没想到这个白发苍苍的军装老人，竟然就是掌控着16号基地500万战士的大将军！

　　这可是到目前为止，他在联盟中见过的权势最大的人了！

　　至于黑龙特战队的那个将军，虽然军衔也很牛逼，但毕竟只是个佣兵，他手中的权利显然还无法与军方的正牌将军相比的……

　　而想到此处，李九对这个将军说的什么“感谢”，自然是大感兴趣了起来。


第235章 顺利脱身

　　一个大将军出手，想必绝对不会太寒酸吧？

　　“我这里有一张雷霆银行的不记名账号，里面还有一个多亿联盟币，算是对你冒险帮我完成使命的感谢吧。呵呵，我这个老头子平生没什么积蓄，只有这么多了，希望你不要失望……”老将军微笑着说道。

　　听了将军的“感谢”之后，李九愣住了……

　　“一个……一个多亿？！”回想着将军的话，李九惊愕不已的喃喃道。

　　失望？失望你妹啊！

　　自己要出生入死，做多少次任务才能赚到这么多钱啊？！怎么可能会失望呢！！

　　如果一个佣兵有了这么多钱，就算是立刻辞职不干，这辈子也不用愁了！

　　震惊过后，李九的心跳不由的急促了起来，有些急不可耐的想要知道账号密码了……

　　“这个账号是……一共16位，密码是……一共18位……”老将军把账号密码说完之后，虚拟影像便仓促的消失了……也不知道是因为能量不够了，还是他有急事必须马上离开了……

　　听完之后，李九不禁蛋疼了起来……

　　通过这短暂的影响接触，李九感觉这个老将军应该是不个不错的人，但是他这件事办的也实在是太特么不靠谱了点吧？

　　16位的账号，18位的密码，你特么就给劳资说一遍？！

　　而且还说的那么快……

　　如果是个普通人的话，谁特么能够记住啊？！

　　李九甚至都有些怀疑，这个老将军是不是存心忽悠人呢，其实他根本就没有打算让人记住账号密码……

　　不过还好，身为觉醒者的李九，灵魂力量远比普通人强大，因而记忆力那也是相当牛逼的，虽然不敢说是过目不忘，但总算是勉强记住了那个账号和密码……

　　但是为了防止以后忘掉，白白损失一个多亿，李九还是立刻将账号密码记入了自己手腕上的智能光脑之中……

　　而在几下账号密码之后，李九也来不及去验证老将军说的究竟是真是假，便立刻离开了总控制室，并准备返回避难所去叫上赛斯等人一起返回联盟。

　　“哦！……哦！……哦！……”

　　然而，当他刚刚下到20层的时候，楼梯下面便传来了一阵阵丧尸的嘶吼声。

　　“嗯？”李九眉头一皱，向下看了过去。

　　只见在第十八层的楼梯上，已经挤满了密密麻麻的丧尸，并在一个劲的疯狂向上涌来。

　　而且，不仅是在楼梯上，就连所有向下的空隙中，都挤堆满了大量的丧尸。

　　“我操……”李九郁闷的暗叹了一声，大感头疼。

　　他虽然不畏惧这些丧尸，但是要想在这些没有头脑的丧尸中挤出一条向外的通道，简直就是不可能完成的事情！

　　至少，在自毁倒计时结束之前，他完全没有把握走下铁塔……

　　“警告！16号战争基地将在30分钟后自动毁灭，请所有人员迅速撤离！距离自动毁灭，还有28分钟！”耳旁警告声仍在回响着。

　　看着楼梯下涌上来的丧尸们，李九不由焦急了起来：“你大爷的……劳资的命也太苦了吧？这才刚刚拿到了一个多亿，还没来得及花，难道就要被这些家伙一起上天堂了吗？”

　　基地自毁系统既然能够将整个基地都彻底毁灭，威力之大自然是不用多说，李九就算是再怎么自信，也没有信心在自毁倒计时结束之后存活下来啊！

　　如果不能及时的与赛斯汇合，冲出基地，那么今天恐怕是必死无疑了！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　然而，就在李九焦虑不已的时候，忽然听到20层楼体外的玻璃上传来了一阵阵闷响。

　　他转头一看，只见玻璃外竟然伸出了一双沾满鲜血的干枯手掌，而紧跟着，便有一只目光呆滞的丧尸露出了头……

　　“咦？”李九微感惊讶，随即便立刻跑到了窗口处，向外看了过去。

　　只见，在20楼的窗口外，竟然堆起了一道密密麻麻的丧尸人梯！

　　看那样子，那些没有冲进铁塔入口的丧尸们，竟是打算直接从外面攀爬上来……

　　“好机会！”看到这一幕后，李九顿时心中一喜，大有一种绝处逢生的感觉。

　　下一刻，他向后退了两步，接着便一个箭步，直接撞向20楼的玻璃！

　　“咔！”随着一阵玻璃脆响声传来，李九轻易的撞碎了玻璃，并撞飞了一只丧尸，冲到了铁塔外面，200米的高空中……

　　而当他自由落体了几十米后，便砸进了外面的丧尸群中，随即踩着一颗颗丧尸的头颅，迅速向中心区域之后奔去……

　　不到两分钟的时间，李九便接着丧尸堆起来的丧尸堆，顺利的冲到了地面上，并立刻向避难所的方向而去。

　　……

　　自毁倒计时过了20分钟，避难所中，赛斯等人焦急的等待着。

　　“不知道他成功了没有？”赛斯走来走去，皱着眉头喃喃道。

　　“成不成功都无所谓！关键是我兄弟能够平安回来！”巴库斯有些不满的瞥了赛斯一眼，没好气的说道。

　　说起来，对于赛斯当众说出了李九的身份这件事，巴库斯到现在还有些耿耿于怀。因为，他认为，如果不是这件事，李九也不会独自一人去冒险。

　　“呵呵，这个是当然的，就算是李九兄弟没有成功，只要能够安然回来，凭借他的异能，再加上我们大家齐心协力，还是有希望的。”赛斯看着巴库斯，强颜欢笑道，显然是不想和这个黑大个闹矛盾。

　　“放屁！什么不成功？！我兄弟出马，怎么可能会不成功？！”谁知巴库斯这家伙竟是不领情，心急之下，继续呛声道。

　　赛斯顿时无语了，脸上的表情尴尬不已。

　　与此同时，他的手下们也不禁皱起了眉头，不满的看向了巴库斯。

　　然而这个黑大个却是毫不在意，仍旧绷着一张脸……

　　“虽然我们都希望李九兄弟能够安然回来，但是都过去这么长时间了，他不会真的出事了吧？”就在这时，艾尔娃忽然若有所思的说道。

　　“放心吧，他不会有事的。”卡琪冷酷依旧，平静的说道，语气听起来坚定不移。

　　“嗯，他一定会成功的！”贝拉也狠狠的点了点头，但眸子里却带着无法掩饰的担忧，抓着AWM的掌心中满是汗水。

　　“嘀！”

　　正当众人心中忐忑不安的时候，避难所的量子门忽然响了起来。


第236章 乘机返回

　　听到量子门的开启声，众人顿时露出了一脸惊喜的神色，并立刻转头看了过去。因为大家知道，这很有可能是李九回来了，不过有几个性格谨慎的人，担心会是其他人走了进来，于是便悄然端起武器，瞄了准了化作水幕的量子门。

　　然而，下一刻，当众人看到李九手持蓝色卡片，神色从容的走进来时，便尽皆露出了欣喜不已的神色。

　　尤其是巴库斯等夜玫瑰佣兵团的人，在看到李九不但完好无损，而且还换了一身干净的潜伏者军装时，更是不由的暗松了一口气。

　　只不过，卡琪看着李九身上的潜伏者军装，却是心中微微一震，清澈的双眸里闪过一丝古怪的神色……

　　原来，李九冲出基地中心区域之后，便立刻找了一个隐蔽的地方，而恰好在那个时候，他也从生化幽灵母体的形态变成了正常的人类，于是他便吃掉了鳄鱼腿，将透支的体力补充了回来。接着，他又找了一件潜伏者军装穿在了身上，并迅速的绕过一路上的绝大多数丧尸群，向避难所的方向赶来了。

　　不过，超出他预料的是，在半路上一不留神，竟落入了一群丧尸的包围着之中，最后费了不小力气，才摆脱了那群丧尸的纠缠，因而稍微耽搁了几分钟……

　　“李九兄弟，怎么样？成功了没有？”赛斯微笑着走了上来，一脸期待的向李九问道。

　　看李九此时的淡定表情，估计他很有可能已经启动了基地自毁系统，只是赛斯还需要再确认一下。

　　李九扫了众人一眼，淡然一笑，微微点了点头。

　　“太好了！”得到确认之后，赛斯兴奋的惊呼道。

　　虽然他现在无法亲自去确认，但是他相信在这种事情上，李九是不可能说谎的。

　　与此同时，在场众人也都欢欣鼓舞的笑了起来，因为李九的成功，意味着众人马上就能够离开这个遍地是丧尸的鬼地方了！

　　“现在倒计时还剩下最后9分钟，大家要抓紧时间行动了，否则就要和整个基地一起消失了。”李九将那张蓝色卡片还给了赛斯，看了看手环型智能光脑上的时间，神色一敛，郑重的说道。

　　“嗯，好的，咱们立刻冲出基地，前往后山的秘密机库。”赛斯点了点头，含笑道。

　　其他人也是笑容一敛，点了点头。

　　随后，众人迅速的准备了一番，带齐了武器弹药，而李九也是随便在仓库中找了一发M4A1，并带上了几个弹夹和几颗高爆手雷，便和大家一起离开了避难所。

　　以李九他们三十多人的火力，虽然无法攻进基地最中心，但是要想从避难所中冲出去，还是很容易的。

　　三分钟之后，大家便轻松地冲出了基地外围丧尸群的包抄，离开了基地。

　　“还有6分钟！”冲出基地之后，李九看了看时间，郑重的向赛事提醒道。

　　“时间足够了，扔掉身上的装备，跟我来！”赛斯看了一眼基地后山，认真的说道。

　　此刻大家已经冲出了基地，外面并没有任何丧尸，因而大家现在已经不需要武器装备了，只需要减掉身上的负担，以最快的速度全力赶往秘密机库！

　　众人没有丝毫犹豫，纷纷扔掉了身上的装备。虽然大家对自己身上的装备有些不舍，尤其是李九这些佣兵们，每一件装备都是自己掏腰包购买的，甚至都有一些感情了，但如果说要让他们为了自己的小命而放弃武器装备，那自然是不用考虑的事情。

　　当众人减掉了身上的负担之后，赛斯便带领着李九等人，以最快的速度，冲向了后山。

　　扔掉了武器装备的李九等人，速度瞬间暴增了不少。

　　片刻之后，大家全力冲刺了一百多米，便冲上了基地后山，接着又往山上跑了三百多米高，终于来到了秘密机库的入口。

　　这是一片平滑的岩壁，看起来与其它地方的山体并没有什么差别，但是当赛斯将那蓝色卡片插入岩壁上的一个裂缝中后，整块岩壁在一阵抖动之后，便向两侧分了开来，露出了一个足有五六十米宽，十多米高的巨大洞口。

　　“还有3分钟！”李九再次提醒道。

　　“走！”赛斯点了点头，沉声道。

　　随即，大家便迅速的冲进了黝黑的洞口之中。

　　“嗖！”

　　一分钟之后，随着一阵强烈的破空声响起，一架二十多米长的灰白色悬浮式运输机，便迅速冲出了洞口，并立刻升往高空，向远离16号基地的方向飞去！

　　两分钟之后，当基地自毁系统倒计时结束时，李九等人已经坐着这辆运输机飞出几十里地。

　　“轰！！！”

　　就在这时，后面16号基地的方向，突然传来了一阵震彻天地的巨大爆鸣声！

　　透过运输机的窗口，李九遥望着16号基地的方向。

　　只见那里亮起了一团似乎比太阳还要耀眼百倍的白色光团，而紧跟着便是一朵犹如核爆一般的巨大蘑菇云冲天而起！

　　就这样，一个偌大的军团基地，便从此彻底消失在了非洲大陆之上，而随着基地一同消失的，还有保卫者与潜伏者双方近千万无名战士的尸骸……

　　片刻之后，基地自爆产生的超强冲击波便催生出了一阵强烈的风暴，迅速席卷了李九等人的运输机。

　　不过，在这个时候，李九他们早已在安全范围之外了，那股风暴也只是让运输机稍微震动了一番，并没有对它造成什么损害。

　　“哈哈，终于能回家了！”当风暴过去，巴库斯忍不住欢呼道。

　　“对！回家了！”雷子也略显激动的笑着说道。

　　“李九兄弟，这次能够顺利启动基地自毁系统，你功不可没，回去之后，我一定会向军方高层汇报，给予你应得的奖励。”赛斯看着李九含笑说道。

　　“呵呵，没什么，我这不也是为了回家吗？奖励什么的，有没有都无所谓。”李九淡然一笑，摇了摇头。

　　说实话，在去启动自毁系统之前，李九确实对赛斯说的奖励确实有过期待，但是在得到了老将军的谢礼之后，他便不怎么在乎这个任务的奖励了……

　　因为，他可不相信，任务的奖励会有一个多亿联盟币……


第237章 收获丰厚

　　当然了，到时候如果联盟真的给要自己奖励的话，那自己也绝对不会装逼推辞的，毕竟谁也不会嫌弃钱多的。

　　“无所谓？嘿嘿，李九兄弟，那是你还不知道这个任务的奖励有究竟有多丰厚……”赛斯故作神秘的笑了笑。

　　“哦？有多丰厚？”李九有些好奇道。

　　“说实话，具体能有多少奖励，其实我现在也不太清楚……”赛斯笑着摇了摇头，“不过，我能肯定的是，这次任务的奖励，绝对不会比你们佣兵做一个A级任务的奖励少！”

　　“A级任务？！我靠啊……”巴库斯惊呼道，一脸的难以置信。

　　与此同时，刀疤哥等佣兵也是不禁动容了起来。

　　因为要知道，目前在夜玫瑰佣兵团中，可是还没有那支小队有资格接A级任务呢！

　　至于整个第五区中，究竟有没有佣兵团可以接A级任务……这个他们就不太清楚了……

　　李九听后，心中也是微微一惊，想不到这个任务的奖励竟是相当于A任务……

　　“嘿嘿，赛斯兄弟，你看……那个奖励有我的份吗？”巴库斯眼珠一转，便满脸堆笑的向赛斯说道。

　　这个黑大个在避难所中，还对赛斯颇有意见，可现在一听到任务奖励如此丰厚之后，竟似乎又成了赛斯的好兄弟一般。

　　“这个……”赛斯哑然失笑，无奈的摇了摇头道：“我只能说会把之前的事情经过，完整的汇报上去，至于究竟谁能分到奖励，还要看上面的决定……当然了，李九兄弟的奖励是绝对跑不了的。”

　　“切！”巴库斯略感失望的撇了撇嘴，抱起双臂扭过了头。

　　看着这黑大个翻脸比翻书还快的速度，大家不仅无语的笑了笑。

　　“咦？怎么回事……不记名账号竟然不能在网上查看……”就在这时，李九眉头微皱，有些惊疑的暗自说道。

　　说起来，就在大家安然离开之后，他便急不可耐的悄然通过手腕上的智能光脑，想要查看一下那个老将军给的账号是否真的有一个多亿联盟币。

　　可谁知道，当他在智能光脑中进入雷霆银行的网站之后，却发现无法在他们的网上银行中查询不记名账号的信息，而只能亲自去雷霆银行的营业厅查看……

　　“看来这事只能等回去之后再说了……”李九暗自想到，关闭了智能光脑。

　　随后，他便躺在座椅上，闭目养神，静等着返回联盟之中。

　　……

　　入夜时分，天空繁星璀璨。

　　荒山之下，夜玫瑰佣兵团基地中，灯火闪耀。

　　经过一天的飞行，那辆老式运输机终于带着李九他们有惊无险的回到了联盟的疆域。

　　赛斯先是让手下开着飞机将李九等人送回了夜玫瑰佣兵团基地，而后才和手下们会飞回了第四军团所在的南方行省。

　　“呼！”刚刚回到了基地的李九，一屁股坐在了沙发上，长长的吐了一口浊气。

　　虽然，在吃了大量巨鳄肉之后，他的身体并不疲劳，但是精神上却是感到困倦不已。

　　因为这次任务，可以说是他经历的时间最长的一次任务了，而且在过程中，还发生了不少意料之外的事情，因而有不少东西需要他慢慢去消化。

　　不过同时，在经历了这次穿越正面战场的任务之后，他也是收获不少！

　　且不说在任务之外的那些意外收获，仅是在那地下研究所中的收获，便远远的超出了李九的预料！

　　首先，这次的任务总奖励，是200万联盟币与20万战功点，原本20个人平均每个人能分到10万联盟币与1万战功点。

　　但是，在任务过程中，刀疤哥的第七小队，差点团灭了……只剩下了刀疤哥和老兵布朗两个人。而且，第五小队也不幸牺牲了3位队员，这也让李九首次体会到了队友阵亡的痛楚。

　　最终，幸存下来的队员，一共只有9个人，也就是说，每个人能够分到20多万联盟币与2万多战功点！

　　其次，李九在这次任务中收获最大的，便是人头奖励了！

　　在任务中，他一共击杀了11位保卫者普通士兵，获得了8800联盟币与880点战功点。

　　然而，普通幽灵战士，他却是一共击杀了186位！

　　而一个普通幽灵，便是2000元联盟币以及200点战功点。

　　也就是说，通过击杀普通幽灵，李九获得的人头奖励，一共是372000元联盟币，以及37200点战功点！

　　仅是这一项，便超出了任务的总奖励！

　　另外，击杀加强版幽灵获得的人头奖励，也是一笔不小的数目。

　　在任务中，他一共击杀了整整60位加强版幽灵，而每个加强版幽灵的奖励是5000元联盟币和500点战功点。

　　这笔人头奖励，一共是30万联盟币和3万战功点！

　　总共算起来，他在整个任务中获得的全部奖励是90多万联盟币，以及9万多战功点！

　　当然了，其他队员在这次任务中得到了奖励，远远无法与李九相比，他们基本上也就是得到了30万到40联盟币，以及3、4万战功点。

　　因为，其他队员，只是在任务总奖励与击杀普通士兵的人头奖励上，与李九的收获差不多，而在击杀普通幽灵和加强版幽灵的人头奖励上，则是比李九差多了！

　　然而，这还仅仅只是李九在任务中获得的奖励……

　　他在任务之外得到的好处，更是远超任务奖励！

　　首先，在荒野上屠杀鬣狗群，得到了绿色能量，就相当于是接近半分的双倍基因强化剂！

　　如果换算成联盟币，仅是这一项，便超出了500万联盟币！

　　而且，更重要的是，能够大幅度强化身体素质的东西，在联盟中，就算是有钱也很难买到……

　　其次，巨鳄体内的那股绿色能量，比李九从大量鬣狗尸体中吸收的能量总和还要多一些，直接将他的基础身体素质提升到了2.5倍的程度！

　　也就是说，李九在非洲草原上吸收的绿色能量，就比一份双倍基因强化剂还要珍贵……

　　另外，在那地下研究所中，李九从108号实验样品里吸收的那股红色能量的价值，则更是无法估量！


第238章 积累资本

　　吸收了那股红色能量之后，他的身体虽然没有强化多少，但是却意外获得了变身成生化幽灵母体的能力……

　　李九在变身成生化幽灵母体后，不仅身体素质成倍的暴增了，而且生命值更是达到了非人的6000点……恐怕在现如今的整个联盟中，还没有那个家伙能有这么多的生命值吧……并且，在生化幽灵母体状态下，李九的身体恢复能力，也达到了一种不可思议的惊人程度……

　　除了这些之外，在生化幽灵母体的状态下，李九体内分泌出来的生化病毒，不仅能够感染正常人类，而且对于保卫制造出来的丧尸，更是具有强大的威慑作用，甚至可以说，他简直就成了丧尸克星……

　　只不过，那股红色能量，也像是双刃剑一般，还有这一些令人不太满意的地方。

　　比如说，其中的狂暴不安的因子，可能在李九出现负面情绪的时候，趁机控制他，甚至存在着令他沦落为失去理智的杀戮怪物的风险……

　　另外，变身成为生化幽灵母体不但有一定的时间限制，而且在变身结束后，还会出现体力透支的后遗症，因而李九无法随心所欲的轻易变身。

　　更重要的是，他还不能在别人面前变身，否则的话，将会有被人抓去解剖的风险……

　　不过，即便是有着种种的不利因素，但是那股红色能量，无疑也是成了李九的一项重要的杀手锏，完全可以在关键的时刻，施展出来保命，或是出其不意的干掉强大的敌人……

　　最后，李九在这次任务外的另一项重大收获，就是返回16号基地后，启动基地自毁系统的收获了。

　　那一个多亿联盟币，原本其实应该是那个老将军给赛斯准备的……但最后，却在机缘巧合之下，落到了李九手上……

　　而他可从来没想到要把这些钱归还给赛斯，毕竟任务最终是由自己亲手完成的，而且还是赛斯主动请求自己去做的。

　　如果不是自己，赛斯那家伙几乎就没有希望完成这个任务，甚至说不定等敌人的后续部队赶到之后，他还要惨死在16号基地的避难所中……

　　所以说，自己帮他保住了小命，拿他一些酬劳那也是应该的。

　　而一个多亿联盟币，对现在的李九来说，无疑是一个天文数字了！

　　就像这次的A级中等难度任务，他要做一百多次，才有可能弄到一亿联盟币，而且前提是，每次任务他都能够顺利完成，并且每次任务的奖励也要很走运的和这次任务相同才行……

　　而显然，他不可能一直有这么好的运气，甚至说不定在哪次任务中，就会突然挂掉……

　　有了这一个多亿联盟币，李九虽然还无法与联盟的富豪们相比，但至少也算是个有钱人了。

　　只不过，那个老将军给的不记名账号里究竟有没有这么多钱，那还要等他抽时间去雷霆银行的营业厅中，亲自查询一番之后，才能够确定……

　　而相比于这一个多亿联盟币，赛斯说的任务奖励，估计是十有八九跑不了了。

　　“呵呵，相当于A级任务的奖励，还真是有点期待啊……”李九点上了一根军刀牌香烟，微微一笑。

　　A级任务的奖励具体有多少，这个李九并不清楚，但是按照A级中等难度任务的奖励来看，估计至少也得有大几百万了吧？

　　只是，李九还不知道，自己能在赛斯的这个任务奖励中，分到多少好处……

　　总的来说，这次去非洲战场上走这一趟，也算是不虚此行，收获意外丰厚！

　　而这一切，让李九在面对接下来的战神争霸赛，甚至是卡琪在梦中预感到的，那未来可能出现的巨大危机时，有了更足的底气！

　　李九的目标向来非常明确，原本，他当佣兵是只是为了在这个世界中闯出一片属于自己的天地，而现在，则是为给自己和卡琪创建一个美好的未来，以及保护自己所珍惜的身旁的朋友们。

　　而参与联盟和保卫者之间的战争，避免人类落入超级智能“天神”的掌控中，则是他实现这个目标的最大前提！

　　“吸……呼……”

　　李九将这次任务中的收获前前后后的思量了一番之后，深深地抽了最后一口香烟，将烟头戳进了烟灰缸里。

　　随后，他便洗了个澡，躺在沙发上沉沉的睡了过去。

　　已经几天没有合眼了，他的精神状态实在不佳，不适合强行修炼《神游太虚大法》，于是便准备今晚好好休息一番，从明天开始继续异能的修炼。

　　说起来，经过这几天的战斗，他的灵魂力量虽然没有明显增强，但也隐隐感应到似乎快要突破到将级了……

　　……

　　与此同时，就在李九入睡的时候，远在首山市第五区西郊的血狼佣兵团基地中，团长克劳德刚刚接了一个电话。

　　血狼基地的某件密室中，克劳德坐在一张舒适的黑色皮沙发上，脸色阴沉，深陷的一双鹰眼中，透露着冷冽的寒意，手指在缓缓的敲打着沙发的扶手。

　　“嘀！”

　　忽然，随着一声清脆的电子声响起，密室的量子门开启了。

　　“父亲，这么晚了，我都睡下了……您找我有什么事？”威廉上尉穿着白色衬衫，头发略显凌乱的走了进来，脸上带着一丝不满的神色。

　　上一次，他侥幸在贝拉的枪下活了下来，并经过一段时间的医疗修养之后，脸上枪口的疤痕也给整没了。

　　“睡？哼！别以为我不知道你在干什么，把拉链拉上。”克劳德冷哼一声，漠然说道。

　　威廉上尉神色一凛，赶忙低头看了下去，只见自己裤裆的大门正敞开着，四周还带着一丝水迹……

　　“咳……”看到这一幕后，他不禁一脸尴尬的轻咳一声，赶忙关上了大门。

　　说起来，刚才也是他老子克劳德催的太急了，仓促之间忘记了处理……

　　“他活着回来了。”克劳德沉声说道。

　　“他？”威廉上尉愣了一下，一时间没有反应过来克劳德说的究竟是哪个他。

　　“是那个小子？他不是去第四战区了吗？居然还能活着从正面战场上回来，也算是他走运了……”当威廉上尉意识到父亲说的是李九之后，便立刻神色一冷，恨恨的说道。

　　“没错，他能活着回来确实是运气不错。但，既然他还活着，我们就有麻烦了。”克劳德眉头微皱。


第239章 不惜代价

　　“麻烦？我们能有什么麻烦？不是说了，只要在那天到来之前干掉他，就没有问题吗？”威廉上尉不解道。

　　“那是以前，可现在，那边的人已经急了，毕竟那小子成长的速度也太快了点……这才多长时间，他居然已经提升到了下士军衔，而且，如果没有意外地话，他的异能等级恐怕已经达到了兵级后期，甚至有可能很快就会进入将级……”克劳德眸子里闪过一丝焦虑之色，顿了一下，继续说道：“那边的人已经给我们下了最后通牒，限我们在一个月之内除掉那个小子，否则……被干掉的就是我们了！”

　　“什么？！他们也欺人太甚了吧？！”威廉上尉一脸惊怒，气急道：“父亲，你好歹也是中校军衔的一团之长，为什么非要听他们的摆布呢？”

　　“中校军衔？哼，即便是个中将，如果没有权利的话，在他们那些大家族眼中，也只不过是个蝼蚁罢了，他们随时可以将对方轻易抹杀掉了。”克劳德冷哼一声，摇了摇头，眼中闪过一丝愤恨之色，微微攥紧了拳头，“可惜我不是军方的中校，否则的话，他们也不敢如此轻视我……”

　　威廉上尉心中一惊，想不到那些人的势力竟然如此强大。

　　他以前只知道自己的父亲刺杀李九，是因为收了远方某个大家族的好处，才会给对方办事的，但却没有想到这里面竟然还有被胁迫的因素……

　　“父亲，这么说，我们就必须要在接下来的一个月之内干掉那小子了，否则就是我们的末日了……”威廉上尉紧皱着眉头。

　　“嗯……你也可以这样理解。虽然说他们想要我们父子的命也没有那么简单，但是如果任务失败了，那么血狼佣兵团肯定是保不住了……而血狼是我多年的心血，也是咱们父子唯一的势力，因而一旦血狼垮了，那么也可以称得上是我们的末日了……”克劳德沉吟道。

　　“既然如此，那么在接下来的一个月内，我们就只能不惜一切代价，除掉那个小子了！”威廉上尉眼中闪过一丝阴狠之色。

　　“没错，是要不惜一切代价了……”克劳德点了点头。

　　“但是父亲，我有些不明白，那个小子怎么会成长的如此之快？”威廉上尉一脸疑惑，“我第一次见他的时候，他还只不过是个不起眼的二等兵小子，这中间似乎还没有一个月时间，他怎么就变成了下士呢？！”

　　“另外，异能等级提升究竟有多困难，这个我们都知道。如果没有相应的异能等级提升法门，就算是给他一年时间，他都不一定能提升一个小境界。而即便是在拥有异能提升法门的情况下，想要在一个月时间内提升一个小境界，这似乎也是不可能的事情吧？”

　　“难道说，那个小子的运气真的如此逆天不成？”威廉上尉脸上满是嫉恨之色。

　　“这没什么奇怪的，觉醒者本来就不能以常理揣测，更别说他的异能灵魂掌控，是十分罕见的类型，据说有着无穷的潜力……”克劳德摇了摇头，鹰眼中闪过狠辣之色，“不过正是因为这点，他更是该死！否则等他真正成长起来之后，恐怕不用那边的人动手，仅是这小子就足以对我们构成致命威胁了。”

　　“那么父亲，接下里你打算怎么办？”威廉上尉默默点了点头，询问道。

　　“要干掉那小子，首先一定要抓住所有能够利用的机会……”克劳德沉吟了一下，随即眉梢一挑道：“这样吧，你现在立刻派人前往夜玫瑰佣兵团基地附近，给我24小时监视那里的动静，一旦发现那小子离开了基地，就马上向我汇报，然后我再派人前去刺杀他。”

　　“嗯，是的父亲，那我现在就去办。”威廉上尉点头道。

　　“你去吧。”克劳德漠然道。

　　随后，威廉上尉便立刻离开了密室，准备去安排人手监视李九。

　　虽然说他们刺杀李九是受人指使的，但是威廉上尉本身也同样急切的想要李九的性命，因而在这件事上，他还是很积极主动的。

　　威廉上尉走后，克劳德从沙发上站了起来，面无表情的沉吟道：“小子，别怪我心狠手辣，要怪就只能怪你不识抬举，拒绝了我的好意……”

　　说起来，克劳德原本虽然和李九没有仇恨，看似完全是受到唐娜家族的威胁，才去刺杀李九的。但是其实，当他的得知了夜玫瑰佣兵团中出了一个潜力无穷的觉醒者之后，便立刻本能的感觉到了一种潜在的威胁……或许在那个小子的帮助之下，夜玫瑰佣兵团很有可能将会威胁到血狼佣兵团在首山市第五区中的霸主地位！

　　而对于这种潜在的威胁，克劳德的处理方法，向来都是将其扼杀在萌芽状态！

　　也就是说，就算是没有唐娜家族的胁迫，他照样会对李九下手的！

　　更别说打着唐娜家族的招牌干掉李九之后，他还能得到了一笔不菲的报酬……

　　……

　　第二日，日出东方，晨曦从荒山上照进了李九卧室的窗口内。

　　“哦……”李九张开眼睛，深深的长了一个懒腰，接着微微一笑，便是一个鲤鱼打挺，直接从床上站了起来。

　　经过一晚上的休息，前几天任务中的疲劳便一扫而空了。

　　起床之后，他迅速的洗刷了一番。

　　今天他打算去星海街一趟，主要就是为了确认一下那个不记名账号中，到底有多少钱，顺便再够买点衣物之类的其它物品。

　　不过，离开宿舍之前，李九带上了手枪沙漠之鹰和军用匕首，以及三个手枪弹夹。

　　因为在经历过上次的刺杀之后，李九的警觉性自然也提高了不少，他知道在今天后的很长一段时间内，恐怕自己都无法彻底摆脱被人刺杀的危险处境。

　　然而，李九也并不畏惧那些刺杀，甚至他这次出去，还期待着血狼佣兵团的那对渣渣父子能够再次派人来刺杀自己。

　　因为，在知道了是谁要杀自己之后，李九不可能只是被动的坐以待毙，他想要主动出击，彻底拔出这个危险源头！


第240章 卡琪的猜测

　　“嘀！嘀！……”

　　谁知，就在李九带齐了武器装备，将要出门之时，宿舍的门铃却突然响起了。

　　李九微感惊讶，不知道是谁这么早来找自己。

　　“卡琪？”当他打开宿舍的量子门，看到外面的卡琪之后，不禁微微一愣。

　　只见，今天卡琪换了一身休闲装，橙色的T恤，淡黄色的休闲裤，脚下穿着一双白色运动鞋，而且在她手中还提着一个黑色的熟料袋，面带微笑的站在那里。

　　“卡琪，你这么早过来有什么事吗？”将卡琪让进屋内，李九淡笑着问道。

　　“还早？这都九点多了，我看你是睡过头了吧。”卡琪抿嘴一笑，和李九并肩坐在沙发上，将手中的袋子放在了前方的茶几上。

　　“九点多了？咳……呵呵，可能是前几天有点累了吧。”看着卡琪从袋子里不断向外掏着一个个盒子，李九挠了挠头，略显尴尬的笑着说道。

　　起床之后，他也没看时间，还真是不知道已经上午九点了。

　　“这些是……”李九拿起一个盒子，看向卡琪问道。

　　“这是给你做的早餐，本来早就做好了，谁知道中间团长叫我去了一趟，我看有些凉了，于是又热了一遍，所以现在才给你送来。”卡琪莞尔一笑，将袋子里的盒子全部掏了出来。

　　李九打开看了看，一共有四道小菜，两荤两素，以及一桶莲子粥。

　　看着卡琪准备的这些丰盛的早餐，闻着那四溢的菜香，李九心中顿时涌出了一股暖流，不自觉的紧握住了卡琪的小手。

　　此刻，他感觉，这或许就是传说中的幸福吧……

　　“谢谢……”李九拉过卡琪的身子，凝视着她那双纯洁无暇的清澈双眸，发自肺腑的微笑着说道。

　　“说什么呢？赶紧吃吧，尝尝我做的怎么样。”卡琪轻轻摇头一笑，体贴的说道。

　　“嗯。不用尝，你做的绝对好吃！”李九如同小鸡啄米般的点了点头，看着茶几上那些色香味俱佳的饭菜，只觉食欲大增。

　　随即，他便狼吞虎咽了起来……

　　看着李九以风卷残云般的速度席卷着桌子上的饭菜，卡琪白皙的小手拖着香腮，微笑着，满脸的幸福之色。

　　“李九，你知道那个红色怪物是谁吗？”谁知，就在李九吃的正嗨的时候，卡琪突然轻声问道。

　　“嗯？……”李九顿时停下了手中的动作，木然转过头来，愣愣的看着一脸神秘微笑的卡琪，双眸里满是惊愕之色。

　　他实在没有想到，卡琪怎么突然提起这件事……

　　而更让他没有想到的是，卡琪竟然会这么问……红色怪物是谁？听她这语气，分明是认为那个生化幽灵母体是由某个人变得啊……

　　难道说，卡琪已经发现了自己变身成生化幽灵母体的事情了吗？可是，自己应该没有露出什么破绽吧？

　　至少……自己能够肯定，卡琪绝对没有见过自己变身的过程啊！

　　当然了，即便是卡琪知道了这件事，李九也不在乎，因为他本来就没有打算对卡琪隐瞒自己的任何事情，包括那《神游太虚大法》！

　　毕竟，李九还从来没有想过要在自己的女人面前隐瞒什么。

　　只不过，他有些担心，如果说卡琪真的猜到了生化幽灵母体是自己变的，那么其他人是否同样也猜到了呢？

　　“卡琪，其实那个红色怪物是……”李九沉思了片刻之后，放下手中的筷子，便要和卡琪解释清楚。

　　“你不用说了，我已经知道了。”谁知，卡琪却是不以为意的摇头一笑，打断了李九。

　　因为，从李九刚才的片刻迟疑中，她已经验证了自己的猜测，所以根本就没必要再听下去了……

　　“你……你真的知道了？”李九有些狐疑的问道。

　　“嗯，我都知道了。”卡琪含笑点了点头。

　　“那你觉得其他人会不会也知道了？”李九眉头微皱，略显担忧的问道。

　　他很清楚，相比与自己的觉醒者的身份，这件事情更加需要保密！

　　因为，觉醒者身份的泄露，最多也就是引来唐娜家族的刺杀。但是万一自己能够变身成为生化幽灵母体的事情泄露出去，那……那恐怕自己将会立刻成为整个联盟追捕的猎物了！

　　要知道，生化幽灵这种东西，在保卫者帝国中，还只是出于研发阶段，目前还没有成功。而自己也只是凭借意外获得的吸纳外界能量的能力，凑巧从那108号失败的实验样品中，吸取了那股红色能量，这才侥幸拥有了变身成为生化幽灵母体的能力。

　　也就是说，在现如今的世界上，恐怕自己就是那唯一一头能够自由变身的生化幽灵母体了！

　　可想而知，自己现在具有多大的研究价值……

　　一旦这个消息泄露了出去，恐怕不止是联盟内部，甚至就连保卫帝国都可能会不惜代价的追捕自己了……

　　如果真的到了那个时候，那自己岂不是要和整个世界为敌了吗？！

　　“放心吧，除了我之外，其他人应该还不知道。”卡琪笑容一敛，摇了摇头。

　　在听到李九这个问题之后，她便立刻想到了李九在担心什么，并且同样意识到了这个问题的严重性。

　　但是她认为，其他人应该不太可能会将李九和那红色怪物联系起来。

　　因为如果有人怀疑过李九和那红色怪物之间的关系，那也只能是和她一样，在地下研究所中怀疑的。

　　然而，当时的战斗异常惨烈，参战的队员挂了一半还多，而其他人也是自顾不暇，除非是像她一样，不仅能够在激战中保持绝对的冷静，还要对于李九特别关心，这才有可能会留意到李九身上的异常。

　　而卡琪并不认为，除了自己之外，其他队员中还有这样的人存在。

　　再说了，即便是怀疑，那也仅仅只是怀疑而已！

　　如果不是经过李九刚才的确认，就连卡琪自己，当时也仅仅只是因为见到了李九身上衣物的异常，而有些怀疑罢了，她甚至都不敢相信自己的猜测是否是真的……

　　所以说，她认为，李九的这个秘密应该还没有泄露出去。


第241章 限量版沙鹰

　　“赛斯那边的人，绝对不可能知道，因为他们根本就不知道红色怪物的存在。”卡琪神色郑重，目光一凛道：“至于我们这边的人，应该也没有人知道……但是如果真的有人知道了，无论他是谁，我都不会让他说出去半个字的！”

　　虽然说，卡琪对于第五小队的每个队员都很有感情，但是如果是有人威胁到了李九的性命，那么她也会毫不犹豫的将这个威胁抹杀掉！

　　“另外，这件事你也要注意保密，千万不能再让任何人知道了，甚至最好不要在任何场合再提起这件事了。”卡琪一脸关切的看着李九说道。

　　“嗯，我知道了。”看着卡琪那认真的样子，李九不禁微微一笑，心中再次涌出了一股暖流，毕竟还是自己的女人好啊……

　　“对了卡琪，你今天来还有别的事吗？”李九喝了一口莲子羹，向卡琪问道。

　　“怎么了？你今天有事吗？”卡琪微微一笑道。

　　“嗯，我待会要出去一趟。”李九点了点头，继续吃着早餐。

　　“出去？”卡琪秀眉一皱，眸子里闪过一丝担忧，“血狼佣兵团的人虽然失手了一次，但是他们绝对不会轻易放弃的，一旦你离开了基地，恐怕就很有可能遭遇刺杀。”

　　“呵呵，没事，放心吧，就凭那些跳梁小丑，还伤不了我。再说了，难道因为那些家伙的存在，我就要一直龟缩在基地中吗？”李九淡然一笑，不以为意的摇头说道。

　　上次李九的基础身体素质还没有提升的时候，他就能够轻松干掉对方派来刺杀自己的人，如果不是因为威廉上尉那个渣渣的意外出现，偷袭了自己，最后也不会受伤。

　　而现在，他的身体素质已经强化到了2.5，更是无惧对方的刺杀了。

　　“那好吧，如果你一定要出去的话，咱们就一起去吧。”卡琪犹豫了片刻之后，默默点了点头道。

　　她知道，她看中的这个男人，绝对不是那种会逃避问题的人，面对挑战，这家伙只是一往无前的冲上去。

　　因此，她也就没有强行劝阻李九。

　　只不过，她仍是不能放心让李九独自外出，为了以防万一，还是想和他一起面对危险。

　　“这……”李九愣了一下，心中大感为难。

　　他知道卡琪是怎么想的，心中也很是感动，但是，他又岂能让卡琪和自己一起去冒险？

　　再说了，自己这次出去，其实还想特意去教训一番血狼佣兵团的人，他有些担心，万一对方看到卡琪和自己一起外出之后，而放弃了刺杀，那自己的计划岂不是要落空了。

　　“卡琪，你就不要去了。放心吧，我保证会安全返回来的。”李九摇了摇头，郑重的对卡琪说道。

　　卡琪凝视着李九，眉头微皱，沉默了下来。

　　看着李九一脸认真的表情，似乎他已经做出了决定，于是卡琪只得暗自叹了一口气，默默点了点头。

　　眼见此幕，李九不禁微微一笑，接着继续吃了起来。

　　“对了卡琪，等会让我用用你的悬浮飞车。”李九一边吃着，一边说道。

　　“嗯，好的。”卡琪点了点头，随即想了一下道：“我还有事要跟你说。”

　　“哦？什么事？”李九疑问道。

　　“你带回来的那些实验样品资料，已经上交给联盟了，不过要等鉴定完毕之后，才会把这额外的任务奖励发下来，估计要等到明天了吧。另外……”说到此处，卡琪脸上浮现出一丝娇羞的红晕。

　　“另外什么？”李九好奇道。

　　“另外，咱们的限量版装备已经做好了，就在装备领取室。我的已经拿回来了，由于不能代领，所以你要自己去取了。”卡琪含笑道。

　　“嘿嘿，你说的是咱们的情侣版装备吧。”李九吃完了早餐，还舔了舔嘴唇，一脸坏笑的看着卡琪说道。

　　说话的同时，他便一把将卡琪那柔若无骨的娇嫩身子给拉进了自己怀里，一只魔抓也不自觉的伸了出去……

　　闻着李九身上迎面扑来的男子气息，卡琪只是满脸娇羞的白了他一眼，便任由这家伙胡作非为了起来……

　　没过多久，在一番香艳的缠绵之后，李九便和卡琪分开了，并直奔装备领取室。

　　……

　　十多分钟后，只见一辆红色的悬浮飞车，迅速的驶出了夜玫瑰佣兵团基地，并向第五区星海街的方向疾驰而去。

　　这辆红色悬浮飞车正是卡琪的那辆敞篷飞车，只不过此时已经盖上了车棚，看起来就和普通的飞车并没有两样。

　　而在飞车驾驶座上，李九笑看着沿路风景，左手开着飞车，右手则是兀自把玩着一把手枪。

　　这把手枪的造型和普通的沙漠之鹰并没有两样，只是在那银灰色的枪身之上，雕刻着一朵朵艳丽的血色玫瑰，并且，在枪柄之上，还有着一个AUG&K的符号，象征着李九和卡琪两人名字的首字母，同时也是他们死亡编号的头一个字母。

　　另外，除了外形的差别之外，这把沙鹰作为一把限量版武器，在性能上也和普通的沙鹰有着一些区别。

　　这把限量版沙鹰在威力与正常沙鹰相同的情况下，弹夹的弹容量增加到了12发，并且后坐力更小，精准度更高。而且由于制造材料的特殊，开枪时，枪管几乎感觉不到发热的现象，这便保证了这把手枪的使用寿命会更加长久。

　　说起来，李九订购的三件限量版装备，分别是一把消音M4A1，一般沙漠之鹰，以及一把尼泊尔军刀。

　　在领取了装备之后，他把其它两件装备放回了宿舍，而只带了这把沙漠之鹰出来。另外，他也为这把沙漠之鹰，准备了三个弹夹的子弹。

　　在拿到了这把沙鹰之后，李九这次外出，更是充满了信心，那血狼佣兵团的人不来还好，只要他们敢来，绝对让他们有来无回！

　　然而，他却不知道，已经没有了退路的血狼佣兵团，从今往后，将会不惜一切代价的刺杀他了，根本不可能放过任何机会……

　　而就在他刚刚离开夜玫瑰基地的时候，某个一直蹲守在基地门口的血狼佣兵，便把消息立刻传回了血狼佣兵团基地！


第242章 父子密谋

　　血狼佣兵团基地中，克劳德正在办公室内给几个手下安排任务。

　　同时，威廉上尉也恰好在场，他躺在一旁的沙发上，手中端着一杯红酒，正惬意的晃动着杯子。

　　“你们这次的任务就是这样了，都清楚了吗？”克劳德坐在办公桌后，头也不抬，对几个手下漠然说道。

　　“清楚了，团长！”前面的几个手下身子一挺，齐声应道。

　　“好了，你们……”克劳德正要打发手下离开，忽然一愣，沉默了下来。

　　就在这时，他收到了李九离开夜玫瑰佣兵团基地的消息。

　　一旁的威廉上尉见状，不禁眉头一皱，若有思索的看了过来。

　　“下去吧！”克劳德冲几个手下摆了一下手。

　　随即，那几个血狼佣兵便立刻退出了克劳德团长办公室。

　　“父亲怎么了？是不是有那个小子的消息了？”威廉上尉端着酒杯，走到了克劳德身旁问道。

　　“嗯。”克劳德点了点头，“他刚刚离开了夜玫瑰基地，应该是往星海街的方向去了，我们的人正在持续跟踪。”

　　“太好了，想不到机会这么快就来了。”威廉上尉心中一喜，眼中闪过一丝戾色，“父亲，我一定把握好这次机会，争取一次干掉他！”

　　“如果可以的话，我当然是想在今天就干掉他。”克劳德鹰眼深沉，透露着思索的神色，“然而上一次，在摩斯出动的情况下，我们都没能成功，最后反倒是失去了摩斯这个觉醒者，甚至就连你都差点回不来了，可见那小子也不是好对付的……”

　　“父亲，上次的失败完全是因为摩斯那个蠢货太自大了。”威廉上尉眉头一皱，辩解了起来，“那次的行动是由摩斯全权负责的，谁知道这个蠢货在跟踪的时候，竟然靠的那么近，以至于提前暴露了行迹，否则也不至于全盘失败。”

　　“这一次如果让我去亲自带队，绝对能让那小子死无葬身之地！”威廉上尉信心十足的说道。

　　“不行！”克劳德猛然抬起头，扫了威廉上尉一眼，“你别忘了，联盟的警方也不是好惹的。且不说刺杀是否能够成功，万一你在事后被联盟警方盯上了，恐怕就算是我也很难将你保下。”

　　“那怎么办？”威廉上尉有些焦急道。说起来，他主动提出亲自去带队刺杀李九，主要也是想亲手除掉李九，以报往日的羞辱之仇。

　　“让其他人动手，找个可靠点的。如此一来，就算是出事了，也不用我们亲自去抗。”克劳德收回了目光，面无表情道。

　　“可靠点的……”威廉上尉喃喃道，心中寻思了起来。

　　要说可靠的人，血狼佣兵团中还真是有不少，毕竟在克劳德这些年的苦心经营之下，他们父子在血狼佣兵团中还是有不少亲信的。

　　只不过，威廉上尉有些信不过那些狗腿子们的实力，担心他们解决不了李九。

　　尤其是在上次的刺杀中，威廉上尉明明亲眼看到了自己用大炮巴雷特打中了李九的心脏，按理说，李九根本就不能活下来的……然而，后来他收到消息却是，李九只是受了一些小伤，很快便痊愈了……

　　这件事，当时可是让他震惊了好长一段时间。

　　最后，在苦思了许久之后，他也只好将那原因归结于，当时李九身上很可能也带有类似于超级疗伤胶囊之类的珍贵保命符……

　　虽然他并不认为以李九这个二等兵的身价，能够买得起如此珍贵的物品，但这也是他唯一能够想到的解释了。

　　而在经过这第一次刺杀之后，威廉上尉也深深的体会到了李九是个十分棘手的角色，绝不是什么阿猫阿狗就能随随便便摆平的，同时这也是他想亲自出手对付李九的另外一个原因。

　　而如果他无法亲自动手的话，那么最好得找个实力不在他之下的人，去对付李九了……

　　可是在血狼佣兵团中，除了他们父子俩之外，还有这样的人吗？

　　“嗯……”威廉上尉沉思了片刻之后，忽然眼前一亮，对克劳德建议道：“对了父亲，我听说你最近招募了一位强大的觉醒者，能不能让他……”

　　“不行，那个人是我花重金请来的帮手，并不是我们的手下，更算不上心腹，他不一定会答应出手的。”克劳德不容置疑的摇了摇头。

　　“帮手？哼，不就是个打手吗？”威廉上尉一脸不屑，再次向克劳德建议道：“父亲，您不是说过吗，这世上的任何事情都是可以用金钱来交易的。只要我们给他足够多的好处，还怕他会拒绝吗？”

　　“你想的太简单了，且不说请他出手的代价太高了，对我们来说并不划算，而且即便是他肯出手，我也不会同意的。”克劳德不容置疑的说道。

　　“这是为什么？”威廉上尉不解道。

　　“因为，那个人的任务只在于接下来的战神争霸，血狼这次能不能夺取市级晋级赛的冠军，就全靠他了。而在他帮我们夺取市级冠军之前，我不想让他去冒任何风险。”克劳德漠然解释道。

　　在克劳德看来，以血狼佣兵团的实力，要夺取第五区的区级海选赛冠军完全不成问题，毕竟他们可是第五区中唯一的一个二星级佣兵团，而对手们则全都只是一星级佣兵团。

　　然而，他并不满足与小小的区级冠军，在这次战神争霸赛中，他的目标是问鼎整个首山市的市级冠军！

　　但要想取得市级冠军，以血狼目前的实力来看，却还是差了一些，因而他便花费重金，请来了一个强力外援……

　　威廉上尉眉头一皱，脸上露出了焦急的神色，接着来回走了两步之后，将手中的红酒一饮而尽。

　　“如果那个人不能出手的话，那么我也实在是想不出在血狼里面，除了我之外，还有谁能有绝对把握干掉那个小子了。”威廉上尉双手按在办工作上，凝视着克劳德，“父亲，我们可要快点动手了啊，如果迟了的话，恐怕那小子就要返回夜玫瑰了，你看怎么办吧。”

　　克劳德眉头微皱，他也知道时间紧迫，必须尽快动手了。

　　“这次就让疯狼去带队吧。”沉思了片刻之后，克劳德忽然神色一凛，漠然道。


第243章 雷霆银行

　　“什么？疯狼？！”威廉上尉愣了一下，微感惊讶，随即略显郁闷的对克劳德说道：“父亲，你又不是不知道疯狼那家伙的个性……怎么会想到让他带队呢？”

　　“那个黄皮猪曾经明确的说过，他是绝对不会对任何黄种人动手的，尤其是华夏国的后裔。上次他之所以来帮我赌战，还是因为我亲自去请他，并且由于赌战是在虚拟战场的缘故，他才肯答应的。而那个叫李九的小子，据说恰好就是华夏国的后裔，你让疯狼去带队刺杀那小子，他肯定不会答应的。”威廉上尉摇头说道，提到疯狼的时候，眼中满是愤恨之色。

　　虽然疯狼也是血狼佣兵团的人，而且还是其中一支小队的队长，但是由于他的性子有些桀骜不驯，因为还算不上是威廉父子的心腹。

　　甚至由于他经常不卖威廉上尉的面子，因而还成了威廉上尉的眼中钉……

　　“不答应？哼，这就由不得他了！只要他还在血狼佣兵团一天，就必须按我说的做！”克劳德瞳孔一缩，冷哼道。

　　威廉上尉微微一愣，随即暗自思索了一番之后，不禁阴阴的笑了起来。

　　如果说，父亲真的能够让疯狼去对付那小子的话，那自然是再好不过了。

　　因为，平心而论，单论个人实力的话，威廉上尉自问疯狼的实力绝对不比自己差，甚至还要隐隐强上一丝！

　　如果有他出马的话，那么想必击杀李九的希望就更大了。

　　并且，无论是李九还是疯狼，都是威廉上尉所厌恶的人，因而他也是乐于坐看这两个黄皮猪斗个你死我活……

　　“好吧父亲，既然如此，那这件事就有您来亲自安排吧。”威廉上尉微笑着说道。

　　“嗯，你也下去吧。”克劳德漠然点了点头，而后目光冷冽的盯着威廉警告道：“另外，你也给我记住了，以后没有我的命令，不得亲自去找那个小子。”

　　看着克劳德冷冰冰的目光，威廉上尉心中一凛，乖乖点了点头。

　　随后，威廉上尉便离开了办公室，而克劳德则是开始着手安排人马去刺杀李九……

　　……

　　与此同时，就在威廉上尉父子密谋的时候，李九已经开着悬浮飞车来到了星海街中。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　街道上一辆辆悬浮飞车疾驰而过，李九按照车载地图的指示，迅速驶往雷霆集团的银行。

　　几分钟之后，他便来到了目的地。

　　透过车窗，李九向外看了看。

　　只见飞车停的地方，居然就是星海街中的第二高楼，那栋带有银白色闪电的擎天大厦。

　　这栋擎天大厦的一楼，便是雷霆电器商行，而雷霆银行，则位于大厦的88楼到108楼之间。

　　看了一番之后，李九便按照地图上的指示，直接开车经过大厦左侧的通道，飞往了二楼的停车场。

　　此时，整个二楼巨大的停车场中，已然停了许多飞车，李九也找了一个位置，将车停了下来。

　　“先生您好，很高兴为您效劳！”刚从车中走下来，李九便听到一声甜美的女子声音传来。

　　接着抬头一看，只见一位身穿黑色职业套装的美女，满脸堆笑的迎了上来。

　　这位美女看起来有二十岁左右的样子，盘着一头乌黑的长发，脸颊上带着些许婴儿肥，皮肤白皙光滑，身材修长，凹凸有致，她身上既有少女的青春活力，又带着一丝成熟妩媚的风韵。

　　只不过，李九仔细一看，却发现这妹子的眼神略显的有些空洞呆滞，比起正常人少了许多灵性。

　　“咦？难道这又是一个智能机器人……”李九看着眼前走来的少女，心中狐疑道。

　　“先生您好，请问你需要什么帮助吗？”少女走到李九跟前之后，深深的鞠了一躬，身上的黑色女士西装，完全掩饰不住其火辣骄人的身材。

　　“我要去雷霆银行。”李九微微一笑，说出了自己来意。

　　“好的先生，请跟我来。”少女直起身来，甜笑着说道。

　　随后，李九便跟着这位疑似智能机器人的美少女，向二楼里面走去。

　　当他跟着那位美女转过一道墙壁之后，发现这栋大厦的内部，和他以前去的那栋商厦同样，都是中空的，并且在其中还飞驰着大量的悬浮飞车。

　　而在二楼靠近内部的边缘，则是停着一排排样式统一的悬浮飞车。

　　李九知道，由于这种擎天大厦太高了，如果要去较高的楼层的话，乘电梯上下实在是比较慢，因而许多擎天大厦里都准备了一些飞车，替代电梯的作用。

　　少女带着李九坐上了一辆飞车，接着便直接飞出了二楼，并向上方的88层飞去。

　　片刻之后，李九便在那少女的带领下，来到了雷霆银行的营业厅中，而那个少女则是在十分礼貌的向李九告别之后，便默默地离开了。

　　雷霆银行的营业大厅十分宽敞明亮，占地面积很大，李九来的时候，里面已经有了不少前来办业务的人。

　　不过，大厅中的人虽然多，但却没有一个是在等待办业务的，他们不是已经办完了业务的，就是正在办业务的。这和李九的记忆中，虚拟世界中地球上的银行可是大为不同，这里根本没有什么取号排队的事情。

　　由此可见，雷霆银行的办事效率还是很令人满意的，也给李九留下了一个不错的第一印象。

　　于是，他便微笑着走向了一个窗口。

　　窗口里的服务人员，同样是一位穿着黑色职业套装，长得肤白貌美的少女，虽然她的眸子里似乎也少了一丝灵性，但是看起来至少比刚才带路的那个少女强了一些。

　　这位美女在问明了李九的来意之后，便让他报出了账号，并自行输入了密码。

　　谁知当李九输入完密码之后，窗口内的少女看了看身前的智能光脑界面，却是微微愣了一下，随即便略带歉意的颔首一笑道：“抱歉先生，您的账号级别过高，属于星级VIP账号，我无权查阅，请您在工作人员的带领下，去89楼贵宾区查询，谢谢！”


第244章 少女雪儿

　　听到少女的话，李九也愣住了，但随即便不由的心中一喜。

　　虽然说，看情况，想要查询账号中的余额还要再费一番事，但是他至少知道了，那个老将军没有忽悠自己，并不是随随便便的说了一串数字，这个账号确实有些不一般……

　　于是，接下来，李九便微微一笑，对那美女点了点头。

　　“先生您好，请跟我来。”就在这时，又是一位美女的声音响起。

　　李九回头一看，只见一位长相秀美，身材火爆的美女走了过来。

　　这位少女貌似只有十七八岁的样子，是个东方人，黑色头发，黑色的眼睛，穿着一身整洁的白色职业套装，短裙下一双修长美腿，白皙圆润，上身的紧致白色西装也淋漓尽致的凸显出了其傲人的美好身材。

　　更重要的是，在这个美女眼中，李九看到了十足的灵气，显然这妹子应该是个活生生的人类了。

　　李九微微一笑，冲着美女颔首示意了一下，便起身走了过来。

　　随后，在这位美女的带领下，李九便进入了通往89楼的电梯中。

　　雷霆大厦的88到108全部是做银行业务的，因而有专门的电梯。

　　“先生您好，我叫雪儿，很高兴为您服务，先生您怎么称呼呢？”趁着乘电梯的功夫，名叫雪儿的少女，甜甜一笑道，一双绣眉弯成了月亮一般。

　　“呵呵，你好，叫我AUG就行。”李九淡然一笑。

　　“AUG？嗯好吧，AUG先生，不知道您要办什么业务呢？”少女微微愣了一下，便含笑道。

　　虽然她也知道AUG绝对不可能是李九的名字，但还是很识趣的没有多问什么，因为她知道，凡是能够来楼上贵宾区的客户，几乎都是一些身价惊人的富豪，而这些人往往很不喜欢别人打听自己的隐私。

　　“我不办什么业务，只是来查询一下余额。”李九轻笑着说道。

　　少女略显有些失望，因为李九如果不办业务的话，那么她可就没有多少提成了，最多只能得到了少量的服务费罢了。

　　不过说实话，她其实也不在乎这点提成，但关键是如果在规定的时间内，不能完成相应的业务量的话，她就要失去这份工作了，并且还必须要回家接受家人安排的事情……

　　这少女心中的失望虽然掩饰的很好，但是以李九的观察力之敏锐，还是从她眼中看出了一丝淡淡的失望……

　　并且，他也立刻明白了，这少女肯定是因为见自己不办业务，才会失望的。

　　不过，这又如何，跟自己有个半毛钱关系啊？

　　他总不能见到一个需要帮助的人，就去做自己并不想去做的事情吧？

　　李九今天来雷霆银行，只是为了查询一下余额，并没有打算做其它事情。

　　于是，他只好哑然一笑，便默不作声的等着到89楼。

　　来到89楼之后，李九发现这里的面积比下面的大厅小了许多，而且里面的顾客也同样少了一大部分，只有零零散散的十几个人。

　　不过，这一层却比下面的大厅多出来了许多专门招待贵宾的小房间。

　　“先生，请跟我来。”走在前面的雪儿，对李九躬身一笑，向前伸出了白皙的藕臂。虽然在得知李九不打算办业务之后，她心中颇为失望，但是对于自己的客户，她还是要尽量的保持应有的礼貌。

　　于是，李九便在少女的带领之下，走进了某个贵宾室内。

　　这是一个封闭的小客厅，里面沙发什么的应有尽有，并且为了保证顾客的绝对隐私，里面还安装了全方位无死角的监控系统。

　　“先生请坐，您稍等一下。”少女微笑着说道，将李九让到了沙发上，随即便兀自走到了一面墙壁跟前，十分熟练的在上面按了一个按钮。

　　“嘀！”随着一声清脆的电子声响起，墙壁之上窜出了一个盒子。

　　接下来，只见雪儿默不作声的打开盒子，从中拿出了一个银白色的手环。

　　“咦？这是……”李九微感惊讶，并不自觉的看向了自己手腕上的智能光脑。

　　这玩意看起来，很像是一款手环型智能光脑。

　　“呵呵，先生您猜的没错，这就是一款只能光脑。”雪儿微微一笑走了过来，并将那银白色手环递给了李九，“不过，这个光脑并没有太多的功能，只能用于办理雷霆银行的个人业务，是我们银行为星级贵宾客户特别订制的个人业务终端。通过这款光脑，您可以轻松查询账户余额，并且不会留下您的使用记录。”

　　听了雪儿的解释之后，李九默默点了点头，便将这银白色手环戴在了右手之上。

　　“请输入您的账号和密码。”

　　当李九开启智能光脑，进入账户查询界面后，眼前便出现了一行提示。

　　于是，他便心念一动，毫不犹豫的将账号密码输入了进去。

　　“您好，您的账号为一星级贵宾账号，当前可用余额：165320000元联盟币。当您的账户可用余额达到10亿联盟之后，便可升级为永久二星级贵宾账号，届时您可享有特权……”

　　查询结果后面显示的信息，李九几乎没有怎么看，他只是死死的盯着那一长串9位数，小心脏不禁蹦蹦乱跳了起来……

　　这数目之大，实在是超出了他的预料。

　　虽然说，在16号基地中，他就已经知道了这个账号中有一个多亿联盟币，但是那个时候并没有觉得太过兴奋。

　　可是现在，当他亲眼看到了这个巨额数字之后，便忍不住激动了起来。

　　此时，李九有种很蛋疼的感觉，似乎自己就像是一个成天乞讨的乞丐，突然之间捡到了一块金砖似得……

　　“我晕……莫非这就是传说中一夜暴富的感觉……”李九脸上的表情波澜不惊，但心中却是不禁感叹了起来。

　　接下来，当他看完了查询结果后面的信息之后，更是觉得震惊不已。

　　按照那后面的信息所说，一星级贵宾账号，似乎还只是最低级的贵宾账号……而雷霆银行中，最高的则是五星级贵宾账号。


第245章 巧遇

　　在雷霆银行中，一星级贵宾账号的门槛，是账号中至少得有1亿元联盟币。拥有10亿联盟币，则是二星级贵宾号。拥有100个亿，则是三星级贵宾号。拥有1000个亿，则是四星级贵宾号。拥有1万亿联盟，才能成为五星级贵宾号……

　　“1万亿，尼玛啊……”李九无语了，心中大为感叹，这个世界的生产力实在是太牛逼了。

　　要知道，在李九记忆中的那个虚拟世界里，虽然也有富豪拥有1000亿，甚至还有一些牛逼的家族更是坐拥几十万亿！

　　但是，他们的钱，有许多都是固定资产之类的，而并不是现金！

　　可是雷霆银行中的五星级贵宾账号，要求的却是1万亿联盟币现金……

　　此时，李九才深刻的意识到，即便是自己拥有了一个多亿，也只不过是刚刚跨入了富人的行列，而与联盟中的真正大富豪们相比，还是有着巨大的差距……

　　不过，至少在同级别的佣兵中，甚至是校级以下的佣兵中，自己都绝对可以算的上是土豪中的一员了。

　　并且，有可能就连一些校级佣兵，都不一定比自己的身价多了。毕竟，并不是所有的校级以上佣兵都是佣兵团的团长，他们也可能只是某个高级佣兵团中的小兵而已，因而那些人的财富并不会太过夸张。

　　当然了，像团长唐娜，以及血狼佣兵团的团长克劳德，他们这些校级的团长，赚钱的速度也不是同样校级的其他佣兵所能相比的，可以说整个佣兵团都是在为他们卖命赚钱，因而，与他们相比，李九的这些财富还略显有些不够看……

　　“谢谢！”查询完余额之后，李九便站起身来，将那个银白色手环型智能光脑取了下来，并笑着还给了雪儿。

　　他没有打算多做停留，在确定了这个不记名账号的真实性之后，便准备去办其它事了。

　　“先生，您不要再休息一会吗？还是说这间贵宾室的布置让您不太满意？”接过智能光脑，雪儿愣了一下，随即略显牵强的笑着问道，脸上带着一丝羞怯的红晕。

　　虽然李九已经明确表示过了，自己并没有打算要办理什么业务，但是雪儿仍是有些不死心，还想要尝试着向李九这个大客户推荐一些业务。

　　然而，如果李九就这么走了，那么她可就要损失这次机会了。

　　“呵呵，美女你想多了，这屋子的布置很好，甚至可以说让人感觉很舒适。”李九打量了一眼这位青涩的少女，随即环视着这间布置的华贵典雅的房间，便淡然一笑，站起身来：“不过我还有其它事情要办，所以就先走了。”

　　说话的同时，李九便不由分说的兀自走向了门口，并直接打开屋门，走了出去。

　　雪儿看着李九离去的背影，咬了咬嘴唇，眸子里带着一丝幽怨的神色……虽然说这个自称叫AUG的男子，长得倒是挺帅气的，但却没想到竟是如此的不尽人意，连一丝机会都不给人家……

　　李九是雪儿实习半个多月以来，接待的第一个星级贵宾客户，她可是极为珍惜这次机会的。

　　因为，她的实习期一共是一个月，在这一个月之内，她至少要为一位星级贵宾客户办理一项业务，否则的话，等实习期结束之后，她就要因为成绩不合格，而被踢出雷霆银行了……

　　而尽管她的家庭背景非同一般，但是在联盟巨头雷霆集团这里，却是不太好使……

　　要知道，进入雷霆集团工作，一直是雪儿的愿望，因而她实在是不想轻易地失去这个就会。

　　想到此处，雪儿的眼眶不禁有些湿润，脸上满是幽怨之色，心想李九也太不近人情了。

　　“哼，本姑娘就不相信了，还搞不定你这家伙……”想了片刻之后，雪儿深深的吸了一口气，平复了一下心情，看着李九的背影，似水一般的双眸中闪过一丝倔强之色。

　　随即，她便一路小跑的走出了贵宾室，追向了前方的李九。

　　与此同时，将要走到电梯入口的李九，却是忽然停下了脚步，并微皱着眉头，转过身来。

　　身后的雪儿眼见李九停了下来，还以为他是回心转意打算办业务了，于是不禁露出了一脸惊喜之色，并加快脚步，迅速走了过来。

　　“他是……”然而，李九的目光却没有看向身后的少女，而是微感惊愕的看着不远处，坐在大厅沙发上的一男两女。

　　只见，沙发上的男子身材健壮，穿着蓝色衬衫，蓝色休闲裤，和李九同样留着一头精神的板寸，但长相却更为英俊帅气，年龄只有二十岁左右，看起来充满了青春活力。

　　而紧挨着他身旁，则是坐着两位娇媚的妙龄女郎，这两位美女的穿着极为大胆暴露，简短的连衣裙外露出了大片雪白的肌肤，身材十分惹火性感。

　　此时，这位青年男子，正左拥右抱的搂着两位美女，并一脸坏笑的与她们调笑着，两只手更是旁若无人的在她们身上四处游走。

　　而就在李九看过来的时候，那位青年男子也立刻感应到了李九的目光，并转头看了过来。

　　“咦？！”当他看到李九之时，眼中的惊讶丝毫不比李九少。

　　“欧阳杰……”看到这青年男子的面孔之后，李九瞬间便认出了对方的身份，并不由的一阵无语。

　　想当初在战火酒吧中，自己还曾经担心过这小子会因为卡琪的事情，而想不开呢……

　　可是却万万没有想到，这特么才一转眼，这小子竟然就风流快活了起来……

　　在看到这一幕后，李九真不知道欧阳杰这小子是本性就如此风流，还是在经历了卡琪的事情之后，受到了打击，心灰意冷之下，才会放纵了起来……

　　“哈哈，这不是李九大哥吗？”就在李九思索之际，欧阳杰便搂着两位性感美女，走了过来，并爽朗一笑道，看起来极为热情的样子。

　　“呵呵，想不到能在这里遇见欧阳兄弟，还真是巧啊。”李九也若无其事的笑了笑，十分礼貌的回应道。

　　尽管这次相见，欧阳杰与上次的痴情模样相比，变化很大，但是这和自己也没有半毛钱关系，因而李九也不想多说什么。


第246章 人比人气死人

　　“嘿嘿，我也觉得很巧。”欧阳杰咧嘴一笑，将李九上下打量了一番，摇了摇头，大感不可思议道：“啧啧，想不到李九大哥居然还是雷霆银行的星级贵宾，果然是真人不露相啊……上一次算是我看走眼了，早知道就不替你这土豪埋单了。”

　　与此同时，欧阳杰怀里的两个火辣美女，在听到李九也是一位土豪之时，不禁大感好奇的打量着李九，并毫不掩饰对他大胆的飞起了媚眼……

　　“呵呵，欧阳兄弟说笑了，我这点身价和你这战火酒吧的大少爷相比，恐怕连个零头都比不上吧？”李九淡然一笑，不以为意的摇了摇头。

　　随着对这个世界认识的加深，李九越发清楚的认识到，像战火酒吧这种在第五区最为繁华的地段占据了一大块地皮，却又不愿建造擎天大厦的势力，绝对是拥有着常人所无法想象的庞大财力！

　　并且，李九还从卡琪那里了解到，战火酒吧似乎还不止是在首山市第五区中这一处店面，甚至在联盟各个地方都分店……

　　因而，据李九估计，战火酒吧这个低调的势力，即便是还比不上雷霆集团这等联盟超级巨头，但是至少也算是联盟中的超级富豪了！

　　而欧阳杰作为战火酒吧的大少爷，他所拥有的财富，自然是也不是普通人所能相比的。

　　“切，李九大哥你是有所不知啊。”欧阳杰不以为意的撇了撇嘴，苦着脸，摇头说道：“没错，我们战火酒吧确实有不少家底，但是绝大部分都是在我家那位老头子手里。而我却是穷的要死啊，到现在还只是一个一星级账号，老头子以前就连个二星级账号都不舍得给我办。”

　　听欧阳杰的语气，显然是认为他家那位老头太过抠门了。

　　李九听后，顿时哑然无语，心中只觉蛋疼无比……

　　俗话说的果然没错，人比人真特么要气死人啊！

　　麻痹的，自己累死累活、出生入死，才特么好不容易走了大运，碰巧弄到了一个多亿联盟币，就已经是惊喜不已了……

　　可是，这位大少爷倒好，坐拥几亿联盟币，还特么的哭穷！

　　“不过，以后就好。”欧阳杰接着话锋一转，微微一笑，“我已经离开了飞虎特战营，以后就留在首山市帮老头子打理生意了，老头子答应过几天给我升级到二星级账号，估计到时候就差不多够花了吧。”

　　听到这里，李九已经彻底无语了，只觉和土豪活在一片天空下，果真是倍受打击啊……

　　要知道，二星级账号可是至少拥有10亿以上的联盟币了，而这小子似乎才只是觉得勉勉强强凑合着够花了……

　　而且，这些人缺钱花了，就只是一句话的事，可自己却要拼死拼活的苦逼奋斗着……

　　不过，说实话，李九其实也并不怎么羡慕对方，因为他有绝对的信心，凭借自己的优势，一步步奋斗下去，财富什么的，早晚会来的。

　　“咳……欧阳兄弟，我还有事，就先告辞了。”李九轻咳一声，淡然一笑道。

　　“嗯，那好吧。”欧阳杰点了点头，说着从身上摸出了一张白色卡片，笑着递给了李九，“李九大哥，这是我的联系方式，以后你和卡琪姐有什么麻烦解决不了的话，尽管来找我就是了。别的大话小弟不敢说，但是首山市就是咱们战火酒吧的大本营，在这里，几乎就没有咱们解决不了的事情。”

　　李九接过卡片看了看，微感有些惊讶，想不到这个世界中居然还有着名片这种玩意。

　　那卡片上写着欧阳杰的身份是，首山市第五区战火酒吧的总经理，同时也是整个战火集团的副董事长。

　　另外，卡片上还留有一串类似于电话号码的数字，李九知道只要有智能光脑就能够联系对方，于是便将它收了起来。

　　“咦？欧阳杰？！”就在这时，少女雪儿终于追了上来，然而令人意外地是，她并没有立刻招呼李九，而是一脸惊愕的打量着欧阳杰和他身旁的两个娇艳女郎，似乎竟是和欧阳杰早就认识的样子。

　　“嗯？赵雪……”欧阳杰愣了一下，当然扭转看到跑过来的雪儿后，脸上的笑容顿时便僵住了，并立刻松开了搂着两位美女的手臂，尴尬不已的问道：“雪儿，你……你怎么会在这？”

　　在欧阳杰的印象中，这位千金大小姐，此时应该还在学校里面读书才对啊，怎么会突然跑到雷霆银行了呢……

　　“哼！你管我呢，我来这里实习不行吗？！”赵雪沉着脸，冷哼一声，没好气的娇喝道，目光还在欧阳杰身旁的两个美女身上扫来扫去，看起来似乎极为愤怒的样子。

　　一旁的李九，看着这莫名其妙的一幕，不禁愣住了，不知道他们这是演的哪一出……

　　与此同时，欧阳杰身旁的两位娇艳美女，也是不知所措的看着眼前这位目光不善的少女，心中郁闷不已。

　　“行，行，当然行。只是突然见到你，感觉有些意外……”欧阳杰立刻点了点头，像是犯了错的小孩一样，目光四处闪躲，丝毫不敢正视眼前的美少女。

　　“哼！意外？你当然意外了，意外被我撞见了你的龌龊本质了吧？！”赵雪怒气冲冲，直言不讳的质问着欧阳杰，“亏我姐姐还对你一往情深，想不到你竟然是这种无耻的伪君子！”

　　听到这里，李九总算是明白了，原来这竟是欧阳杰的风流债来了啊……

　　不过，看欧阳杰生得一副好皮囊，再加上他出身豪门，如果说他没有几段风流往事，那恐怕就连李九也不会相信的。

　　“雪儿，这……”欧阳杰一脸苦笑。

　　“这什么这？！你还有什么话好说？没有的话，我马上就把今天的事情告诉我姐姐！”赵雪怒气不减，一双小手紧紧攥成拳头，微微颤抖着。

　　“雪儿，我跟你姐姐之间的事情，你不明白……我们之间其实并没有什么……”欧阳杰无奈的摇了摇头，随即竟无所顾忌的再次搂住了身旁的两个美女，直接转身走向了远处的沙发，并轻笑着说道：“所以，你告诉她也无妨。对了，我最近还明白了一个道理，麻烦你也帮我告诉你姐姐吧……这个道理就是，放弃一棵大树，就能拥有整片森林。”

　　看着眼前这一幕，赵雪愣了片刻，随即便气的直跺脚，并愤愤不平道：“什么狗屁道理！你放心，我一定会告诉我姐姐的，让她对你这个混蛋彻底死心！”


第247章 倔强的丫头

　　然而，李九却是释然一笑，因为听欧阳杰话中的意思，显然是真的对卡琪的事情想开了。

　　而这种情况，自然是李九所乐于看到的，因为如果这小子对卡琪还不死心，那么自己可就要头疼了。

　　毕竟，身为战火酒吧的大少爷，欧阳杰的能量，完全不是威廉上尉那个渣渣所能相比的。

　　当然了，若是对方真的不知进退，那么无论他有任何身份背景，李九也会重新教他做人的。

　　“雪儿小姐，你还有事吗？如果没有的话，我就告辞了。”李九收回了目光，看着还在为欧阳杰生气的少女，微笑着说道。

　　说话的同时，李九便直接走向了电梯。

　　他今天还有不少事情要办，可不想继续留在这里，陪着少女闲聊了。

　　赵雪刚才显然是气的不轻，呼吸有些紊乱，身体剧烈起伏着，一开始并没有听清楚李九的话，而当她反应过来的时候，却看到李九已经进入了电梯。

　　“AUG先生，请等一下！”赵雪狠狠摇了摇头，将之前的不愉快暂时强行抛到了脑后，并立刻追进了电梯，因为她实在是不想放弃李九这个客户。

　　眼见此幕，李九不禁皱起了眉头，看来这个小丫头还真是够倔强的啊。

　　“说吧，还有什么事？”李九神色一敛，面无表情的说道，这少女的坚持，让他有些不耐了。

　　“我……我……”赵雪低着头，一脸焦急，但却吞吞吐吐的。

　　虽然她之前已经把银行的各项业务背的很熟练了，但李九毕竟是她接待的第一个星级客户，而在这之前她还没有亲向客户推荐过业务，因而本就有些生疏。

　　再加上刚才的事情，把她气的心烦意乱，一时间脑袋里更是一片空白，竟是不知道该怎么向李九推荐了……

　　因而，直到电梯到了一楼之后，赵雪仍旧是没有说出口。

　　而这不禁让她感到了一种深深的失败感，脆弱的心灵严重受到了打击，因而心中一急之下，竟是梨花带雨的哭了起来。

　　“我擦……”看到这一幕后，李九顿时皱起了眉头，只觉一阵郁闷不已，没想到来查询个余额竟然都能遇上这种令人无语的事情。

　　“好吧，真是被你打败了……”李九看着眼前低头抹泪的小女孩，无奈的摇了摇头，暗叹了一声。

　　“美女，你说吧，现在都有什么业务，我看看能不能办一个。”走出电梯之后，李九看着身后仍旧默默跟着的赵雪，淡然一笑道。

　　“真的吗？”赵雪心中一喜，抬头看向了李九，一双澄澈的明眸中泪水荡漾，微微泛红，看起来极为楚楚动人的样子。

　　“嗯。”李九微笑着点了点头。

　　眼见李九真的答应了，赵雪便立刻惊喜不已的抹了一把泪水，同时脑子也瞬间好使了起来，于是便热情洋溢的对李九徐徐介绍了起来：“我们银行目前针对一星级贵宾客户的业务，一共有六项，分别是……”

　　……

　　与此同时，就在李九听着赵雪讲述业务的时候，雷霆大厦的二楼的停车场中，一位戴着黑色墨镜，身穿黑色西装的白人男子，看似不经意的从卡琪那辆红色悬浮飞车旁擦身而过，同时手中却悄然抛出了一粒仅有芝麻大小的红色圆球，粘在了飞车后面，之后他便若无其事的离开了……

　　……

　　半个小时之后，李九便开着悬浮飞车离开了雷霆大厦。

　　在雷霆银行中，听了赵雪的介绍之后，李九还真是看中了其中一项业务，就是购买雷霆集团的某项基金。

　　当然了，由于李九对联盟的金融市场了解不深，因为只是购买了一千万联盟币的基金，算是帮赵雪完成了任务。

　　按照赵雪的说法，如果运气好的话，这一千万在一年之内翻上一倍都是有希望的，而如果运气不好的话，雷霆集团也承诺，损失绝对不会超过百分之三十……

　　而以李九现在的身价，无论是赚还是赔，对他来说都是无所谓的，大不了就是把这一千万赔完而已……

　　另外，他也顺便从这个不记名账号中，转出了两千万钱联盟币到自己的账号中，方便以后使用。

　　在做完这些之后，李九又在一楼的雷霆电器商行中订购一辆悬浮飞车，并委托他们代为送到夜玫瑰佣兵团基地。

　　李九买的这辆车也不贵，而且和卡琪的也是同一款的，都是一百万联盟币，只不过颜色是白色的。

　　同时，他还在雷霆电器商行中，购买了一些日常家用的电器，也委托他们一并送往夜玫瑰佣兵团基地。

　　随后，他便开着卡琪的悬浮飞车，在星海街中逛了起来，继续展开购物之旅……

　　……

　　又过了半个小时之后，李九终于离开了星海街。

　　在这之前，他又在星海街中购买了一些衣物之类的日常用品，统统都是打包送回夜玫瑰佣兵团……

　　而此时，他已经驶出了第五区的繁华地段，疾驰在郊外的路上。

　　然而，他行驶的方向却不是东郊的夜玫瑰佣兵团，而是开向了西郊的血狼佣兵团基地！

　　因为他这次出来的另一个目的，就是要准备对付血狼佣兵团的！

　　不过，李九也知道，血狼佣兵团作为第五区中唯一的一个二星级佣兵团，还是有一定势力的，并不是轻易就能拔除的。

　　因而他这次去血狼佣兵团，只是想先踩踩点，之后再详细的考虑怎么收拾威廉和克劳德那对渣渣父子。

　　“呵呵，杀人者，人恒杀之。既然你们父子是铁了心想要劳资的命，那就要提前做好彻底从联盟消失的准备……”悬浮飞车内，李九面无表情的开着车，心中冷笑道。

　　“嗖！”随即破风声大作，飞车便化作一道红色的残影，迅速飞向了血狼佣兵团基地。

　　……

　　同一时间，在李九的飞车后面一公里左右的路面上，两辆黑色悬浮飞车，正沿着与李九相同的方向，急速行驶着。

　　“上尉，那小子在干什么？他好像是在向咱们基地的方向飞去啊？”其中一辆黑色飞车后座上，出现在雷霆大厦二楼停车场的那个白人男子，看着悬浮在眼前虚拟屏幕上的一个红色斑点，向身旁一位同样戴墨镜的黄种人男子汇报道。

　　虽然这个黄种人男子带着墨镜，但是如果李九在场的话，肯定能一眼认出来，这家伙就是在赌战中遇到过的疯狼上尉！

　　“不管他去哪，跟紧就是了。”黄种人男子面无表情，漠然说道，同时心中暗自感慨着：“李九，你是个好对手，可惜了……别怪我，我也是身不由己……”


第248章 拦路打劫

　　首山市第五区，西郊公路上，李九嘴里叼着一根军刀牌香烟，一手操控着飞车，一手扶在车窗上，神情悠闲地往血狼佣兵团基地驶去。

　　血狼基地并不是什么不可告人的秘密地方，因而在车载地图上，就显示着它的具体位置。

　　而且根据地图上的路线显示，再经过二十多里的车程之后，李九便能达到目的地了。

　　“呜！”

　　然而，正当李九开着飞车行驶到一处偏僻路口的时候，伴随着一阵急促的破空声，旁边的小道中，却是突然窜出了一辆略显破旧的白色悬浮飞车，并且不偏不倚的挡在了他的车前。

　　“嗯？”看着这辆突然窜出的飞车，李九微感惊愕，立刻停下了飞车。

　　旁的小道两侧，长着高大茂密的树木，因而他没能提前看到里面竟藏着一辆飞车，更没有想到的是，这辆车的司机开的竟是如此冒失，差点就特么要撞上自己了。

　　由于考虑到自己如今的处境，极有可能会遭到血狼佣兵的袭击，李九担心前面那辆车中的人可能是敌人，于是便在第一时间摸向了自己腰间的一把沙漠之鹰。

　　而就在此时，只见那辆车的车门猛然打了开来，而紧接着，便是三位头带黑色土匪面罩的家伙，迅速从车上跳了下来。

　　这三个蒙面人腿上都穿着迷彩军裤，其中一人穿着迷彩背心，另外两人穿着黑色健身背心，而且，这三个人手中还都拿着一把沙漠之鹰，并且不由分说的瞄准了坐在飞车里的李九！

　　眼看对方来着不善，李九顿时瞳孔一缩，神色骤然冷了下来，便要拔枪干掉这三个家伙。

　　“下车！打……打……打劫！”然而就在此时，其中那位身穿迷彩背心的蒙面人，却突然声音颤抖的对车内的李九大喝道，语气中明显透漏出了极为紧张的情绪。

　　李九眉头一皱，心中不禁嘀咕了起来，原来这三个家伙并不是血狼的人……自己居然是碰到了三个拦路打劫的土匪，这特么还真是出门没看黄历，运气背到家了啊。

　　当然了，这三个不开眼的家伙找上了自己，那就不知道究竟是谁倒霉了……

　　同时，李九犹豫了起来，自己要不要直接干掉这三个小毛贼呢？

　　虽然说现在对方的三把沙鹰同时瞄准着李九，而他却还没有拔出枪，但是以他如今的实力，自问如果真想收拾这三个劫匪的话，也不过只是手到擒来的事情罢了。

　　然而，看这三个家伙握枪的手颤抖的厉害，并且刚才那个开口之人的语气极为紧张，显然他们在拦路打劫上面，还只是些生手，业务还不够熟练，甚至可能根本就是头一次出来打劫的……

　　因此，李九考虑着自己要不要给他们一个机会……

　　“下……下车！磨蹭什么呢？！”就在这时，刚才那个开口说话的土匪，显得有些不耐烦了，他慌慌张张的跑到了飞车驾驶座的窗口，双手握枪指着李九大喝道，同时摆了摆头，示意李九走出飞车。

　　“唉，罢了……人非圣贤，孰能无过？希望这三个家伙待会识相一点，否定的话，说不得就只能将他们留在这里了……”李九神色不动，心中哑然失笑，暗叹道。

　　随即，他便主动打开车门，并举着双手淡笑着走了出来。

　　……

　　与此同时，远在距离此地一公里的公路后方，追踪李九的疯狼等人，突然看到屏幕上代表着李九位置的红色斑点毫无征兆的停了下来。

　　“怎么回事？是仪器出问题了吗？”疯狼盯着悬浮屏幕上一动不动的红色斑点，皱着眉头向身旁的手下质问道。

　　他有些担心，是不是李九发现了他们在飞车上做的手脚，并将那个微型跟踪器给拆除了。

　　“上尉，仪器绝对没有问题，如果是跟踪器被拆除了的话，就会在瞬间自爆掉，而我们的屏幕上就不会显示这个红色斑点了。”白人手下摇了摇头，语气坚定的说道。

　　“这么说，是他突然停下来了……”疯狼沉吟道，脸上带着一丝疑惑，“只是不知道他是到了目的地，主动停了下来，还是遇到了什么突然情况……”

　　“追上去看看！”斟酌了片刻之后，疯狼果断的下了命令，“但是要记住，尽量保持距离，千万不能被他发现了。毕竟，这段路还不算太过偏僻，不适合动手。”

　　“收到！”听到疯狼上尉的命令，两辆悬浮飞车的司机同时用通信系统回应道。

　　随后，血狼佣兵团的这两辆黑色悬浮飞车便陡然加速驶向了李九停车的方向……

　　……

　　“趴……趴在车上！打劫！”李九走出飞车之后，身穿迷彩背心的蒙面人，用枪顶着李九的脑袋，命令道。

　　然而，李九并没有照做，只是不以为意的摇头笑了笑。

　　“怎……怎么？！有什么好笑的？！打劫，懂吗？！给劳资转过去！”看着李九若无其事的神情，迷彩背心劫匪用枪顶了顶李九的脑袋，怒斥道。

　　“操，你还特么还有完没完了，还再强调几遍？劳资知道你是的打劫的了。”李九无惧劫匪的恐吓，直接用手拨开了对方的枪口，一脸的不耐烦，“说吧，你们想要什么？”

　　说起来，这个小毛贼还真是让李九无语，特么的就这种胆量还出来学人家当劫匪，真是不知道他是从哪个次元蹦出来的逗比……

　　眼见李九如此胆大，三位劫匪不禁同时愣住了，并大感惊愕的相互看了一眼。

　　“钱……钱！还……还有车！”片刻惊愕之后，迷彩背心劫匪结结巴巴的说着，同时瞥了卡琪的红色飞车一眼。

　　“呵呵，不好意思了，这车是我女朋友的，所以就不能给你们了。”李九淡然一笑，摇了摇头，“至于钱嘛……你想要多少？先说个数字，看我能不能接受再说……”

　　经过这短暂的接触，李九发现，这三个劫匪之中，为首的似乎就是这位身穿迷彩背心的家伙，于是说话的时候，便也不再理会另外两个人，而只是看着眼前这位劫匪。

　　三位劫匪在听到李九的回答之后，面罩后面的脸上同时皱起了眉头，心中愕然不已。

　　他们怎么也没有想到，第一次出来打劫，居然就遇到了这么奇葩的家伙，被三把沙鹰同时指着，竟然还敢讨价还价，真特么是够胆大包天了……


第249章 回答错误

　　不过，听着小子的口气，他似乎还是愿意出点钱破财消灾的，因而或许也没有必要在第一次打劫的时候就搞出人命……

　　毕竟，他们三个那也是不得已才出来打劫的，只为了搞点钱混口饭吃，如果能不动手就从这小子身上拿到钱，那自然是再好不过了。

　　于是，另外两个身穿黑色健身背心的劫匪，在略微思量了一番之后，便对为首的迷彩背心劫匪点了点头，表示愿意和李九谈条件。

　　而那位迷彩背心劫匪，一开始也和两个手下想的一样。

　　但是，在他看了看卡琪的红色飞车，又想了想李九刚才的淡定表现后，便顿时起了贪心！

　　他觉得李九这辆红色飞车看起来相当不错，似乎是价值不菲的样子，而且，既然李九表现的并不是很在乎钱，那么说不定这小子还很有可能还是个富家子弟……

　　而这种人，对于劫匪来说，可是个标准的大肥羊啊！

　　自己何不趁着这次机会，好好的宰他一笔？

　　说不定，干完这一票之后，自己就再也不用出来打劫了。

　　而这第一次打劫，也将成为自己的最后一次打劫……

　　正所谓，富贵险中求，恶向胆边生！

　　“所有钱！包括你的所有银行账号和密码！”想到此处，迷彩劫匪立刻也不结巴了，语气骤然阴冷了起来，并腾出一只手指着红色飞车，心中一横道：“还有这辆车！”

　　李九闻言，顿时目光一凛，眼中闪过一丝凌冽的杀意！

　　“不好意思，回答错误！”李九面无表情的漠然道。

　　下一刻，在那三个劫匪还没反应过来是怎么一回事之前，便只见李九瞬影一动，以不可思议的速度，瞬间夺下了迷彩背心劫匪手中顶着自己脑袋的沙鹰手枪，并以无可低档的强悍力量，用手臂勒住这劫匪的脖子，把枪指向了对方的太阳穴！

　　李九如今的身体素质已经是原本的2.5倍了，而这个迷彩背心劫匪则只不过是个普通人的水平，因而搞定他，对李九来说简直就是小儿科。

　　迷彩背心劫匪企图搬开李九的手臂，但却感觉李九的手臂竟如同钢筋一般结实，即便是他用上了吃奶的力气，竟也是无法撼动分毫！

　　“啊！……”为了警告这个小毛贼最好不要乱动，李九手臂上的力气又加大了三分，顿时勒的这劫匪负痛惨叫了起来。

　　“你想干什么？放开他！”一位穿着黑色健身背心的劫匪，眼看李九突然发难，便顿时手臂一抬，紧握着手中的沙鹰，指着李九大喝道。

　　“松手！”另外一个健身背心劫匪也几乎同时警告李九。

　　李九面色不动，眯着眼，略感好奇的打量着这两位劫匪。

　　这两个劫匪身高相似，都在一米九左右，比那劫匪老大要高一头，他们两个的身材也差不多，十分健壮，因而仅从体型上来看，根本就看不出什么差别。

　　而这两位劫匪小弟的表现，则有些出乎李九的意料，从他们刚才的反应上来看，竟是比那位身穿迷彩背心的劫匪老大，沉稳、冷静的多，并且看他们握枪的姿势，竟似乎还是训练有素的样子。

　　再加上这三个人腿上的迷彩军裤，脚下的军用皮靴，以及手臂上强壮的肌肉，让李九隐隐感觉他们的身份应该不太简单……

　　“你们不是普通人吧？”思量了片刻之后，李九嘴角微翘，隐有所指的问道。

　　“什么意思？”那两位劫匪浑身一震，沉声呵斥道，显得大为惊慌。

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，你们应该是军方的士兵吧？”李九冷冷一笑，自顾自的说着，脸上带着一丝玩味的神情，“是逃兵，还是退役下来的？”

　　“你……你怎么知道？！”

　　“劳资不是逃兵！”

　　两位劫匪大惊失色，质问的同时，手指紧紧扣住了扳机，看情况竟是不再顾及李九手中的人质，随后都有可能动手的样子！

　　同时，被李九制住的迷彩背心劫匪，也是不由的浑身一颤，好像李九的话让他感到十分惊恐。

　　“哼！放心，我对你们的身份没有任何兴趣。就算你们真的是逃兵，也跟劳资没有半毛钱关系。”李九不屑的冷哼一声。

　　此时，李九已经确定了，这三个劫匪以前肯定在军队里待过。

　　至于他们究竟是退役下来的，还是从战场上逃回来的，那就无法确定了。

　　不过，李九知道，联盟的法律对于逃兵的处罚极为严重，轻则终身监禁，重则直接就地枪毙三分钟……因而，这三个家伙在听到自己说他们是逃兵的时候，才会反应如此激烈。

　　另外，即便他们是正常退役下来的联盟士兵，一旦被发现了做出违法的事情，那么受到的惩罚也要比普通人更为严厉！

　　两位劫匪面面相觑，眸子里带着狐疑之色。

　　“那你想干什么？”在短暂的眼神交流之后，他们似乎一致确认了李九并不像是在说谎，于是便心中一松，质问道。

　　“我想干什么？呵呵，好像是你们来打劫我的吧？”李九摇了摇头，不以为意的笑着说道。

　　“那好，你把他放了，我们马上离开！”其中一个穿着健身背心的劫匪郑重的说道。

　　“放了他？”李九看了一眼劫匪老大，笑着摇了摇头。

　　“你究竟想干什么？！”另一个穿着健身背心的劫匪感觉李九像是在耍他们，不禁大怒道。

　　“呵呵，难道你们不想要钱了吗？”李九无视对方的反应，淡笑道。

　　“钱？”两位劫匪大感愕然，面面相觑了起来。

　　要知道，以目前的形势来看，他们这第一次打劫显然以彻底失败告终了，因而他们不明白，李九现在还提钱干什么。

　　“没错，就是钱。如果你们还想要钱的话，今天就要听我的。”李九神色一敛，郑重的说道。

　　原本，李九在见到那个劫匪老大贪心大起之后，其实是准备直接干掉这三个劫匪的，然而他又临时灵机一动，想到了一些其它的事情……这三个家伙，随后或许还能用的着，于是便暂且留下了他们的小命。


第250章 他有帮手

　　两位劫匪愣了片刻，随即心思不由的活跃了起来。

　　他们确实需要钱，甚至可以说是急需钱，否则的话，也不至于出来打劫了。

　　因而，李九的话，对他们来说还是很有诱惑力的。

　　只是，听李九话里的意思，显然这钱也不是白拿的，他们还要给李九办事才行啊……

　　另外，他们也有些担心，李九说的话究竟算不算数……

　　毕竟，刚才他们已经见识过李九的身手了，并且十分确定，这是一个他们所完全无法对抗的恐怖家伙……所以，万一到时候这家伙反悔了，再来个杀人灭口，那他们岂不是下力不讨好吗？

　　“行！绝对没问题，只要您给钱，就算是杀人，我们都敢去做！”谁知就在两个劫匪考虑的时候，被李九制住的劫匪老大却是毫不犹豫的赶忙答应了下来，好像是生怕李九会突然反悔一样。

　　“哦？杀人……呵呵，说不定今天还真需要你们帮我杀几个人呢……”李九略感惊讶，微微一笑，大有深意的说道。

　　“这……”劫匪老大愣住了，他刚才也只是为了表示诚意，才随口一说罢了，却没想到李九竟然真的想让他们去杀人……

　　“没问题……”劫匪老大沉思了片刻之后，郑重的点了点头，反正他又不是没有杀过人……

　　但接着他又话锋一转，用商量的语气说道：“不过，您如果真的需要杀人的话，那这价格，恐怕就要……”

　　“放心吧，只要你们今天按我说的做，价格方面绝对会让你们满意。”李九微微一笑，底气十足的说道。毕竟，有了一个多亿做后盾，他这腰杆子自然也是跟着硬了起来……

　　“好！今天你就是我们的老大，一切都听你的！”劫匪老大心中一喜，点了点头。

　　然而，李九却没有立刻放开这家伙，而是含笑看着另外两个劫匪。

　　经过刚才的事情之后，他已经不能肯定，手中这个怂货劫匪，是不是真的能够代表那两个素质更好的家伙的意见了。

　　“我们也没问题。”另外两个劫匪相视一眼之后，默契的点了点头。

　　“很好，去你们的车里谈。”李九笑容一敛，松开了手中的劫匪老大，漠然说道。

　　三个劫匪面带狐疑的相互看了一番之后，便无奈的走进了那辆破旧的白色悬浮飞车之中。

　　李九和土匪老大坐在后排，另外两个劫匪坐在前排。

　　……

　　而就在此时，距离李九这里五百米左右的公路旁边，两辆黑色悬浮飞车躲在路旁的灌木丛中，里面的人恰好看到了李九和三个土匪一起进入白色悬浮飞车的一幕。

　　“上尉，那小子好像有帮手。怎么办，今天的行动还要不要继续了？”借着灌木丛的掩护，和疯狼并排坐着的白人男子看着李九那里的动静，眉头一皱道。

　　“帮手？……”疯狼也是皱起了眉头，眼中闪动着莫名的神色。

　　如果说，刚才和李九一起进入白色悬浮飞车的三个家伙，真的是他的帮手的话，那么今天动手刺杀李九，显然就要冒更大风险了。

　　而如果可以的话，疯狼绝对愿意放弃这次行动。

　　然而他知道，团长克劳德是绝对不会因为这个借口，就让他终止行动的！

　　“不管他有没有帮手，今天的行动都必须执行。”思索了片刻后，疯狼漠然摇了摇头，“另外，那三个人也不一定就是他的帮手，有可能只是他偶然遇到的熟人罢了。我们先等等，等他出来之后再说……”

　　于是，接下来，疯狼便和两辆车中的手下们，密切监视起了前方那辆白色飞车的动静……

　　……

　　“把你们的土匪面罩取下来，前面那两个转过头来。”坐进飞车之后，李九不容置疑的说道。

　　三个劫匪稍微犹豫了片刻，便纷纷取下了面罩。虽然他们并不想让人看到庐山真面目，但是没办法，为了李九许诺的联盟币，他们也只得按照李九说的做了。

　　等着三个家伙取下面罩之后，李九快速将他们打量了一番。

　　只见，这三人都是留着寸头的白种人，似乎真的是刚从联盟军队中下来的样子……

　　其中，那身穿迷彩背心的劫匪老大，看起来有三十多岁的样子，留着一嘴大胡子，棕色的头发，黄色的眼睛，鼻子很大，长得看起来有些猥、琐，身材和李九差不多。

　　而另外那两个穿着黑色健身背心的劫匪，竟然是一对双胞胎，只有二十岁出头的样子，黑色的头发，蓝色的眼睛，面容看起来十分坚毅，不苟言笑，似乎也是两个硬汉，身材则属于看起来比李九还壮的肌肉猛男。

　　李九看了半天，也没能从这两个家伙脸上看出什么不同的地方，不禁大感郁闷。

　　“你，把头发剃掉一块，然后各自报上名字。”李九说着从腰间抽出了军用匕首，递到了其中一个双胞胎手里。

　　三个劫匪愣了一下，但个双胞胎也只是迟疑了片刻，便面无表情的接过了李九的军用匕首，并将脑壳上的头发直接剃光了一长溜……

　　“老大，我叫巴登。”李九身旁，三十岁左右的劫匪老大，一脸谄笑的首先对李九说道。

　　看着这家伙的猥、琐样子，李九心中大感反胃，但还是漠然点了点头。

　　“老大，我叫奎恩。”

　　“老大，我叫道格。”

　　两个劫匪小弟先后说道，其中那个剃了毛的名叫道格，而另一个则是奎恩了。

　　“嗯。”李九淡然应了一声，点了点头，“以后不要叫我老大，叫我AUG先生就行了。”

　　“是的，AUG先生！”三个劫匪同时应道。

　　“你们给我听清楚了，我不管你们以前是干什么的，今天你们只要听我的，完事之后，每个人能得到20万联盟币。”李九正色道。

　　听了李九的价钱之后，那一对双胞胎倒是没有什么，可他身旁的巴登脸上却是闪过了一丝失望之色。

　　因为李九给的这个价钱，可是比他预料的少了许多啊……


第251章 移花接木

　　“20万已经不少了。”就在这家伙想要开口和李九讨价还价的时候，李九却冷冷的瞥了他一眼，“想必你们应该也都知道，在联盟中，佣兵出生入死做一个A级任务的奖励，差不多也就只有这么多。而我的要求，只是让你们今天听我指挥一天而已，你们甚至都不用冒险离开联盟去战场上战斗。并且这些钱，应该也够你们花一阵子了吧？”

　　“另外，我还要补充一点，刚才说让你们去杀人，只是一种可能，或许你们今天并不需要杀人，就能拿到这笔钱了。我想，这应该很划算了吧？三位劫匪大哥？”李九又强调道，面无表情的扫了这三个劫匪一眼。

　　“我们没有意见！”双胞胎兄弟相视一眼，默契的点了点头。

　　眼见此幕，巴登虽然还有些不甘，但是见同伴都已经答应了，他也就只好默默的点了点头。

　　“很好。”李九微微一笑，点了点头，看着劫匪老大巴登，意味深长的说道：“你，把衣服脱下来……”

　　“啊？！”巴登顿时目瞪口呆，表情古怪了起来……

　　据说有富家子弟都有一些特殊的癖好，难道说眼前这位公子，居然喜欢让人捡肥皂吗？

　　“啊你妹啊！别特么磨蹭，快点脱……”看着巴登的猥、琐表情，李九一眼便看出了这家伙心中的龌龊念头，不禁目光一凛，漠然喝道。

　　说话的同时，李九便当先脱起了衣物……

　　“唉，罢了，就当是为了那二十万联盟币吧……”眼见此幕，巴登的脸皮抽搐了起来，心中无奈的暗叹一声之后，也默默脱起了衣服。

　　为了二十万联盟币，捡一次肥皂，似乎也值了……

　　随即，这辆白色悬浮飞车便剧烈的晃动了起来……

　　……

　　与此同时，远处躲在灌木丛中监视的疯狼等人，在看到那辆白色悬浮飞车晃动起来之后，便不由的心中一凛。

　　“上尉，这……这是怎么回事？难道说那三个家伙并不是他的帮手，他们这是在车里打起来了吗……”疯狼身旁的白人男子透过车窗眺望着远处的动静，满脸疑惑的说道。

　　“打起来了？”疯狼双眼一眯，脸上也有着一丝狐疑，“如果真的打起来了，那岂不是更好？不过，不管他们在干什么，我们只需要盯住任务目标就行了。给我盯紧了，一旦他从车里出来之后，马上通知我。”

　　说完之后，疯狼便靠在椅背上闭目养神了起来。

　　“是的，上尉！”白人男子点头应道，继续监视着白色飞车的动静。

　　片刻之后，那白色悬浮飞车便停止了晃动……

　　而紧跟着，便看到身穿飞虎队军装的李九从车中走了出来，并迅速进入了卡琪那辆红色悬浮飞车这种。

　　“上尉！那小子出来了！”眼见此幕，白人男子立即向疯狼汇报道。

　　“嗯？”疯狼双目猛然一睁，恰好看到了李九坐进红色悬浮飞车之中的一幕。

　　下一刻，只见红色悬浮飞车再次发动了起来，并继续向血狼佣兵团基地的方向行驶。

　　同时，那辆白色的悬浮飞车，则是再次退回了路旁的小道中。

　　“跟上去！”疯狼眼见身前那悬浮屏幕上的红色斑点再次移动，便毫不犹豫的沉声命令道。

　　“收到！”两辆黑色飞车的司机同时回应道。

　　“呜！……”“呜！……”

　　随着两道破空声响起，血狼佣兵团的这两辆黑色飞车，便再次向卡琪的红色飞车追踪而去……

　　而当这三辆悬浮飞车，先后离去之后，那辆退入路边小道的白色悬浮飞车，竟再次悄然驶了出来。

　　“呵呵，果然不出所料，这些家伙还真是不肯放过任何机会啊……”

　　令人意外的是，在这辆破旧的白色悬浮飞车后座上，李九竟是穿着劫匪老大巴登的迷彩背心，淡笑着说道。

　　前排的奎恩和道格两兄弟，面带疑惑的相互看了一眼，不明白李九这话是什么意思。

　　说起来，李九在离开雷霆大厦的时候，就一直感觉浑身不自在，似乎竟是有种被人盯上了的感觉。

　　然而，这一路而来，无论他再怎么警惕，也始终没有发现有任何被人跟踪的迹象。

　　不过，他虽然没有发现任何异常，但是也知道，如果说自己真的在不知不觉中被人给跟踪了，那么这跟踪的人，必然和血狼佣兵团的人脱不了关系！

　　因此，这一路上，他虽然看起来十分悠闲自在，但是其实心中却一直在思考着对策。

　　而直到他遇见了巴登这三个逗比劫匪之后，才想到了一条计策。

　　这条计策，就是移花接木！

　　李九知道，如果说真的有人在暗中跟踪自己，而自己又无法发现，那么对方必然是在自己身上或者是悬浮飞车上做了手脚，留下了跟踪器之类的东西。

　　但同时，李九有自信，如果有人在自己身上做了手脚，那么肯定瞒不过自己的敏锐洞察力。

　　也就是说，对方是在跟踪悬浮飞车！

　　因此，他便想到了让巴登穿上自己的衣服，代替自己驾驶红色悬浮飞车，将跟踪的人引出来，同时自己则坐上白色悬浮飞车，转入暗处，化被动为主动，将这帮跟踪的家伙一网打尽！

　　至于让巴登当诱饵，那家伙将会有生命危险这一点，李九其实并不在意。

　　因为，从这家伙一开始露出贪婪本性的那一刻，他的死活就已经不在李九的考虑范围之内了。

　　再说了，自己已经明确告诉过他们了，那二十万联盟币可不是白拿的，这个世界里可没有只拿钱不办事的好差事！

　　而就算是自己感觉错误，并没有人在跟踪自己，那么和巴登换了车，也算是多了一重保险，全当是花了六十万联盟币请了三个逗比保镖罢了……

　　“跟上去！”看着公路上，那两辆越来越远的黑色悬浮飞车，李九神色一敛，面无表情的说道。

　　“收到！”剃了毛的道格在驾驶座上点头应道。

　　随即，这辆破旧的白色悬浮，便发动起来，追向了血狼佣兵团的人。

　　于是，接下里，四辆悬浮飞车，便在公路上保持着一定的距离，同时向血狼佣兵团的基地进发……


第252章 三方追逐

　　“呵呵，好车就是他娘的不一样啊……”巴登坐在红色悬浮飞车的驾驶座上，感受着车内舒适的环境，不禁露出了一脸兴奋地傻笑。

　　说起来，卡琪这辆一百万联盟币的悬浮飞车，其实并不是巴登开过最贵的悬浮飞车，但是他以前开的那些飞车都是军用飞车，注重的只是机动性能，而在舒适度上却完全无法和这种民用的飞车相比。

　　另外，与巴登三人从半路“捡”来的那辆白色悬浮飞车相比，卡琪这辆红色飞车在各个方面都高了好几个档次。

　　巴登一边开着飞车，一边兴奋地打量着车内的布置，眼中的目光也在不知不觉中，从起初的兴奋，逐渐变成了贪婪！

　　同时，他的心思也不由的活跃了起来。

　　“麻痹的，二十万？劳资还要帮他去杀人？哼，估计把这辆飞车卖了之后，劳资至少也能弄个五六十万了，何必去给那小子卖命呢？”巴登暗自琢磨着，脸色不觉阴沉了下来。

　　既然那小子这么放心把飞车交给自己，那自己为什么不能直接开着这辆溜之大吉，去找个地方换成钱花呢？反正以那辆白色老爷车的速度，是绝对追不上这辆车的……

　　只是，如果自己就这么一走了之的话，那对双胞胎小子可怎么办呢？

　　毕竟，那两个家伙的脑袋瓜子虽然不太好使，但是不管怎么说，也曾经和自己共患难过，就这么把他们丢下来，似乎有点不太仗义了吧？

　　要知道，那个自称叫AUG的小子，实在是太恐怖了，如果他发现自己跑路了的话，那么那两个傻兄弟肯定不会有什么好果子吃的……

　　“操！管他们死活呢！反正他们也不是劳资的亲兄弟，大家只不过相互利用的关系而已……劳资好不容易才逃出了那个鬼地方，绝对不会再给任何人冒险卖命了……”巴登思索了一番之后，眼中闪过一丝狠绝之色。

　　正所谓，死道友不死贫道……

　　巴登在短暂的犹豫之后，很快便做出了决定，为了自己今后的幸福生活，也只好舍弃奎恩和道格这一对傻兄弟了。

　　于是，接下来，他便毫不犹豫操控的飞车猛然加速，向前冲了起来。

　　……

　　同一时间，跟着红色飞车后面的疯狼等人在看到这一幕后，不由的神色一凛。

　　“不好！上尉，那小子要跑，估计他已经发现我们了！”疯狼身旁的白人男子首先惊呼道。

　　“哼！追上去！”疯狼盯着前方飞窜的红色飞车，语气骤然一冷，“二号，抄小道，去前面拦住他！”

　　“收到！”

　　“了解！”

　　两辆黑色飞车的司机同时应道。

　　顿时，这两辆飞车便也跟着提升了速度，不再顾忌什么，直接追赶了上去！

　　其中疯狼所在的飞车，仍旧是沿着公路追赶，而另外一辆飞车则是驶出了路面，从野地里抄小路开向了红色飞车前方。

　　……

　　与此同时，跟在最后面的白色飞车上，李九三人也看到了这一幕。

　　“AUG先生，他们加速了！”司机道格向李九汇报到。

　　“咦？现在就忍不住要动手了吗？可是这地方还不够偏僻啊，他们这也太心急了点吧……”李九眺望着远处，公路上那两辆越来远远的黑色斑点，眉头微皱，喃喃道。

　　“追上去！”稍微沉吟片刻之后，李九目光一凛道。

　　“收到！”道格立刻回应，随即迟疑了一下，“不过老大，我们的这辆车的性能太差了，估计在短时间内很难追上他们……”

　　“嗯？”李九眉头紧锁，心中郁闷不已。

　　自己原本的计划是，等血狼的人向红色飞车动手的时候，就突然出其不意的冲出去。

　　可是，如果自己不能及时追上他们，等血狼的人干掉红色飞车内的巴登之后，必然会很快发现中计，到时候自己再出手就没有时间上的优势了。

　　“下公路，走小道！”思索片刻后，李九忽然眼前一亮，立刻沉声道。

　　“明白！”道格倒也不笨，回应的同时，也在车载地图上找出了一条捷径。

　　于是，接下来，这辆白色飞车便也冲出了路面，在野地中以最快的速度飙飞了起来。

　　……

　　这场三方追逐刚刚开始没多久，最前面的红色飞车上，巴登便通过后视镜，发现了后面急速追来的黑色飞车。

　　但一开始，他还没有太多在意，以为那只是一辆路过的飞车而已。

　　毕竟，在这段路面上，虽然已经几乎看不到其它飞车了，但还是偶尔能够遇到几辆。

　　然而，当他又向前行驶了一段距离，并转到了一条更为偏僻的公路上之后，却发现后面那辆黑色飞车，仍旧是拼命地疾驰而来！

　　“麻痹的，开这么快，急着去投胎啊！操……”眼见后面的黑色飞车越来越近，巴登心中不由慌乱了起来，并在破口大骂了一声之后，再次提升了速度……

　　然而，疯狼他们为了顺利完成刺杀李九的任务，这次乘坐的飞车，那性能也是很牛逼的，至少比卡琪这辆红色飞车快多了。

　　因而，尽管巴登一再提速，却始终无法摆脱疯狼的追击，并且两者的距离还越拉越近了！

　　眼见此幕，巴登心中一急之下，便要从身上拔出武器，攻击后面那辆黑色飞车。

　　他不管后面那辆黑色飞车究竟是不是在追击自己，总之他们已经让身处跑路状态的自己很特么不爽了，因而，他便要不顾一切的先把这个讨厌的家伙干掉再说。

　　“操，劳资的沙鹰呢……可恶的小子……”然而，当巴登摸了摸腰间之后，却发现掏了个空，不禁大骂道，他这才想起，自己的武器早就被李九给没收了……

　　眼看着后面那辆黑色飞车，此时距离自己已经不到三百米了，巴登的额头上顿时急的冒出了密集的汗珠。

　　于是，接下来，他便要再次提速，将红色飞车的速度提升到最大。

　　“呜！……”

　　然而，就在此时，随着一道急促的破空声响起，巴登惊见，公路前方一百米的地方，竟突然从路旁的野地中窜出了另外一辆黑色飞车，并且不偏不倚的挡在了自己的飞车面前！

　　而以自己此时的速度，恐怕眨眼功夫之后，就要撞上对方了！


第253章 黄雀在后

　　就在这千钧一发之刻，巴登立刻一脸惊恐的操纵这飞车，改变方向冲向了路边的野地中。

　　然而，由于他这个九十度的急转弯来的实在是太过突然了，并且还是在飞车超高速行驶的情况下，因为，当他冲入路边的野地中之后，整个飞车便在空中翻转了起来。

　　“嘭！”

　　最终，随着一声巨大的闷响传来，卡琪这辆红色飞车便一头扎进了野地中的泥土里。

　　不过，由于飞车的安全系统设计的很先进，因而坐在里面的巴登的伤势倒并不严重，只是在飞车翻转的过程中，他的脑袋被转的昏昏沉沉的，一时间无法行动自如。

　　而就在此时，疯狼乘坐的那辆黑色飞车也追了上来，并停在了路边，距离倒地的红色飞车有两百米左右的距离。

　　“打开车顶！”疯狼凝望着野地里的红色飞车，面无表情道。

　　“收到！”司机应声道，同时按下了某个按钮。

　　“吱！”接着，随着一阵机械摩擦声响起，黑色飞车的车顶便打了开来。

　　随即，便看到疯狼猛然站起身来，手中还抱着一杆黝黑的重型狙击枪，大炮巴雷特，并迅速便瞄准了红色飞车的驾驶座位置！

　　下一刻，疯狼没有丝毫犹豫，便漠然扣动了扳机。

　　因为他虽然不想杀李九，但是任务都进行到这个份上了，他也已经没有收手的余地了。

　　“嘭！”只听一道震撼的爆鸣声响起，巴雷特枪口闪过一团火焰，猛然射出一颗狙击子弹，旋转着飞速射向了红色飞车！

　　几乎同一时间，随着“咔！”的一声玻璃碎裂声响起，那颗狙击子弹，便轻易的击穿了红色飞车的车顶，并从驾驶座前的玻璃上穿过。

　　与此同时，两辆黑色飞车上一共下来了七名身穿黑色西装的男子，他们每个人手中都端着一把消音M4A1，并训练有素的瞄准了野地中的红色飞车。

　　“动手！”疯狼一枪打完之后，便冷声命令道。

　　“丢！丢！丢！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　……

　　一时间，七把消音M4A1口吐赤色火舌，射出了密密麻麻的子弹，铺天盖地的袭向了野地里的红色飞车。

　　“啪！啪！啪！”

　　然而，就在此时，三道十分不和谐的巨大枪爆声突然响起。

　　同时，三名身穿黑色西装的血狼佣兵便应声倒地！

　　看到这突如其来的一幕之后，包括疯狼在内的五位幸存的血狼佣兵顿时心中一惊，立刻躲在了飞车后面，并循声望了过去。

　　只见，距离公路50米左右的野地中，有一条由灌木丛组成的绿化带，刚才的枪声，似乎就是从那绿化带中的某个位置上传来的。

　　然而，由于那些灌木丛至少都有一人高，而且整条绿化带足有五六米宽，将后面的景物遮挡的十分严密，因为疯狼他们并没能在第一时间找到暗处枪手的具体位置，只是确定了一个大致的方向，并一脸警惕的将枪口瞄准了过去。

　　……

　　与此同时，就在那绿化带后面，李九和奎恩、道格三人，正各自拿着一把沙漠之鹰，蹲在地上。

　　而那辆破旧的白色悬浮飞车，则是被他们停在了不远处的林木后面。

　　一路上抄小道赶来，他们总算是看到了疯狼等人动手的一幕。

　　而显然，刚才的三道枪声就是从他们手中的沙漠之鹰里发出的，并且三个人正好每人干掉了一个。

　　“干掉上面的那帮家伙，巴登的20万联盟币，就由你们两个平分了。”李九扫了一眼这对双胞胎兄弟，郑重的承诺道。

　　虽然说，即便是他一个人，也照样有信心干掉上面那五个家伙，但是他也不介意有两个帮手，让自己省点力气。

　　另外，李九也想看看，这两个家伙的身手究竟怎么样……

　　道格和奎恩对视了一眼，随即十分默契的点了点头，齐声应道：“行！”

　　他们自然是没有意见，毕竟李九原本承诺的每人20万联盟币，就是包括了杀人在内的，而现在每个人又能多分10万联盟币，则是更是让他们干劲十足了。

　　于是，接下来，这对双胞胎兄弟，便要站起身来，向疯狼等人发动攻击。

　　“蹲下！”李九眉头一皱，底喝一声，同时摆了摆头，示意他们先特么不要激动。

　　看着两个兄弟刚才出手的时候，枪法倒是不错，但是现在看来，实战经验似乎有点不足啊。

　　因为，经过刚才的突然袭击之后，大家的位置显然是已经大致暴露了，对方可是正等着大家露头呢，这俩兄弟要是就这么站起来，恐怕瞬间就会被爆头。

　　奎恩和道格愣了一下，脸上虽然有些疑惑，但还是很快蹲了下来。毕竟，今天李九是他们的老板，他们还是要听指挥行动的。

　　“先等一下。”李九瞥了一眼这对冒失的兄弟，随即便趴在灌木丛中，透过一丝细小的缝隙，打量着公路上的情况。

　　……

　　与此同时，疯狼也在公路上凝望着李九他们藏身的这一段灌木丛，似乎想要确定对方的准确位置。

　　“烟雾弹掩护，两点钟方向上的灌木丛，密集扫射！”片刻思量之后，疯狼果断下了命令。

　　“收到！”幸存的四位手下同时应道。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”随即，每个人便从腰间掏出了一枚烟雾弹，扔到了两辆黑色飞车四周。

　　片刻之后，浓浓的灰色烟雾，便将这两辆飞车给淹没了。

　　“丢！丢！丢！……”

　　紧跟着，随着一阵密集的枪声响起，一颗颗子弹便疯狂扫向了李九他们藏身的那片灌木丛。

　　然而，就在他们开枪的前一刻，李九在见到对方扔出了烟雾弹之后，便带着双胞胎兄弟撤离了片刻灌木丛，并冲入了附近的小树林内。

　　因为，那片灌木丛实在是太过密集了，虽然能够遮掩他们的行踪，但同时也严重影响了他们的视线。

　　借助灌木丛的掩护偷袭一下还好，但如果要和位于公路高地上的疯狼等人正面战斗，在灌木丛后面却对李九他们相当不利，尤其是在火力不如对方的情况下，还是换个地方战斗比较好。

　　“在小树林里，上！”就在手下们开枪的时候，疯狼一直在观察着现场的动静，因而他第一时间便发现了李九三人的行踪，并且在说话的同时，就端着巴雷特，从悬浮飞车上跳了下来，当先冲向了小树林的方向。

　　紧跟着，他们手下们，便也端着各自的武器，追了上来。


第254章 树林激战

　　公路旁的小树林，占地面积不是很大，但里面的树木却并不小。

　　李九和双胞胎兄弟冲进树林之后，便立刻躲在三颗大树后面，一脸谨慎的向公路上看了过去。

　　只见身穿黑色西装的疯狼，正抱着巴雷特狙击枪，带领四名手下，迅速追了过来。

　　“先不要急，等他们靠近了再打。”借着树干的掩护，李九看到疯狼等人还在百十米外，于是便低声向道格和奎恩吩咐道。

　　“明白！”双胞胎兄弟手中端着沙漠之鹰，瞄准着冲过来敌人，点了点头。

　　……

　　另一边，当疯狼等人将要冲进小树林的时候，跟在疯狼身后的白人男子，却是忽然眉头一皱道：“上尉，既然我们已经干掉了那小子，完成了任务，就没必要再跟他的三个帮手纠缠了吧？”

　　在这名白人男子看来，他们今天的任务，只是跟着疯狼来刺杀李九的。而既然他们刚才已经把李九的飞车打成了马蜂窝，那么想必那个小子肯定是死的不能再死了，也就是说他们的任务已经顺利完成了，完全没有必要再冒着生命危险去和其他不相关的人战斗了。

　　“你错了！”疯狼一边向前冲着，一边脸色阴沉的冷声喝道：“我们上当了，车里面的人根本就不是他，我刚才亲眼看到他和另外两个人一起冲进了小树林！”

　　“啊！怎么会这样？难道他早就发现我们了……”白人男子大吃一惊，脸上满是难以置信的神色。

　　“不管是什么原因，总之任务还没有结束，都给我打起精神！”疯狼回头扫了一眼手下们，漠然喝道。

　　“是的上尉！”四名手下同时点头应道。

　　随即疯狼便带着这几个手下，迅速冲进了小树林里。

　　……

　　同一时间，李九眼看疯狼等人距离自己已经只有五六十米远了，于是便目光一凛，沉喝道：“打！”

　　“啪！啪！啪！……”随着李九一声令下，双胞胎兄弟便和他一起扣动了扳机。

　　而就在枪声响起的一瞬间，便有三个血狼佣兵顿时应声倒地。

　　然而，接下来，正当李九准备和双胞胎兄弟一起解决疯狼和那个白人男子时，却是惊愕的看到，刚才被他们击毙的三个血狼佣兵，竟然又迅速站了来！

　　并且，那三个家伙，在拍了拍身上中枪的部位之后，便又像是没事人一样，再次端起了手中的武器。

　　“操！他们穿了防弹衣！”眼见此幕，李九不禁眉头一皱，郁闷道。

　　通过战斗系统，他能够看到，那三个血狼佣兵在中枪之后，并不是真的安然无恙，他们的生命值还是减少了20多点。

　　不过，这点生命值损失还不足以对他们的行动能力造成太大影响。

　　而刚才开枪的时候，李九明明看到，那三个人中枪的部位，虽然不是头部，但也都算的上是要害部位了，如果是在正常情况下，他们的生命值绝对不会只损失这么一点的。

　　也就是说，对方肯定是穿了防弹衣。

　　而在这个世界中，普通的防弹衣虽然还不能完全挡住子弹，但最起码也能减少一些伤害。

　　至于一开始，李九他们干掉的那三个家伙，则是在偷袭的情况的，直接瞄准了对方的脑袋，一枪爆头搞死的。

　　听到李九的话之后，双胞胎兄弟的脸色也不禁凝重了起来，毕竟对方的火力本来就比自己这边强大了，再加上又多了一件防弹衣之后，更是令人感到棘手啊。

　　“尽量瞄准头部打，如果实在不行的话，就打没有穿防弹衣的地方。”片刻郁闷之后，李九冷静的指挥道。

　　“明白！”双胞胎兄弟点了点头。

　　……

　　与此同时，当李九他们的枪声响起之后，疯狼便和手下们立刻蹲了下来，并一脸警惕的端着枪，透过林中杂草，搜寻起了李九等人的位置。

　　“在那里！”突然，一位血狼佣兵看到了前方某颗大树后面露出了一节手臂，于是便立刻向其他人提醒道。

　　“丢！丢！丢！……”说话的同时，这个佣兵便迅速扣动了扳机射了过去。

　　“丢！丢！丢！……”“嘣！嘣！……”

　　紧跟着，疯狼等人也迅速向那颗大树扫了过去。

　　“哼！”下一刻，大树后面响起了一声闷哼。

　　只见躲在这颗大树后面的奎恩，紧咬着牙关，握着右臂上一块血肉模糊的伤口，脸上带着痛苦的抽搐表情。

　　说起来，奎恩这家伙也是够倒霉的，他的体型较大，选择的这颗藏身的大树又偏偏不够粗，因而刚才大意之下露出了一节手臂，这才会暴露了位置。

　　虽说他在听到第一声枪响之后，便立刻缩回了手臂，但终究还是被疯狼的一颗狙击子弹给击穿树干打伤了。

　　“啪！啪！啪！……”

　　而就在疯狼等人击中火力，围攻奎恩的时候，李九和道格则是抓住机会，同时从树干后闪身出来，向他们发起了攻击。

　　“嘭！”李九的一颗子弹，凑巧击中了其中一个疯狼佣兵的脑袋，瞬间便将对方撂倒了。

　　同时，道格也在连开三枪之后，干掉了另外一个血狼佣兵。

　　“丢！丢！丢！……”“嘣！嘣！……”

　　李九和道格开枪的同时，也不可避免的暴露了位置，立刻便将疯狼等人的火力给吸引了过来，于是他们只好且战且退，不断的改变着位置。

　　而趁着这个机会，负伤的奎恩也迅速撤离原本藏身的大树，重新换了一个地方，忍着身上的伤势，继续向血狼的人发起了攻击。

　　接下来，双方便在这小树林中占了一场激烈的厮杀。

　　其中，疯狼手中的大炮巴雷特一直招呼着李九，丝毫不理会道格和奎恩两人，因为他很清楚自己这次的任务目标，只是李九一个人。

　　而疯狼的另外两个手下，则是被道格和奎恩给缠住了。

　　然而，战斗没有持续多久，当负伤的奎恩干掉一个血狼佣兵之后，这对双胞胎兄弟便宣告弹药耗尽了。

　　因为，他们两个在和巴登一起出来打劫的时候，每个人也就是只带了一个弹夹的子弹。


第255章 惺惺相惜

　　与此同时，李九也用光了一个弹夹的子弹，不过好在他出门的时候早有准备，足足带了六个手枪弹夹，其中有三个为限量版沙鹰特别准备的弹夹，还分别有12发子弹，因而可以说是弹药充足。

　　只是，让他有些郁闷的是，在和疯狼单挑了一阵之后，他发现这家伙的实战能力还是相当强大的，不仅枪法犀利，而且由于服用过双倍基因强化剂的缘故，移动速度也是很快。

　　因而，在用光了一个弹夹的子弹后，李九竟是没能击中疯狼一次。

　　当然了，疯狼自然也是没能击中李九。

　　“疯狼？呵呵，是个好对手，只可惜了……”李九躲在一颗大树后面，暗自叹息道，同时从腰间摸出了限量版沙鹰。

　　俗话说，不打不相识。

　　当初，在赌战的时候，李九的注意力主要是在威廉上尉和觉醒者摩斯的身上，说实话还真的没有太过留意疯狼。

　　而在经过今天的交手之后，却发现疯狼也是一个实力不俗的对手，因而心中不禁生出了一种惺惺相惜的感觉。

　　尤其是看疯狼的相貌，很可能也是一个华夏后裔，这更是让李九有种亲切的感觉。

　　只不过可惜了，疯狼跟错了人，而且更不该来刺杀自己，否则话，说不定自己和他或许还能成为朋友……

　　“丢！丢！丢！……”就在李九思索之后，疯狼仅剩的那个白人手下，正一个劲的追杀着弹药用尽的道格和奎恩。

　　眼见此幕，李九不禁瞳孔一缩，眸子闪过一丝冷冷的杀意。

　　以现在这种情况来看，自己正被疯狼死死的盯着，而且又和那对双胞胎兄弟隔着一定的距离，根本就无法去给他们弹夹，或是去支援他们。

　　因而，弹药耗尽的他们，此时的处境无疑是相当的危险，恐怕不久之后，就可能死在对方的枪下了！

　　而在经过这短暂的相处之后，李九发现这对双胞胎兄弟，其实还是性子十分耿直的老实人，他们之所以会出来打劫，恐怕不仅是因为急需用钱，而且还很有可能是被巴登那个贪婪的家伙给鼓动了。

　　因此，李九可不希望看到，这对双胞胎兄弟在给自己办事的时候，被对方干掉。

　　而要帮助他们脱离险境，现在唯一的办法，也就只有以最快的速度解决干掉疯狼了！

　　“啪！啪！啪！……”想到此处，李九便毫不犹豫的从大树后面闪身出去，手持限量版沙鹰，向不远处的疯狼发起了攻击，同时迅速移动着。

　　“嘣！”眼见李九从树干后露出了身子，疯狼便在第一时间扣动了扳机，直接射向了树干边缘。

　　然而，他反应的速度虽然也不慢，但是当这一枪打中树干边缘时，李九早就已经冲了出去。

　　看到这一幕，疯狼不禁眉头紧皱，心中郁闷不已。

　　说起来，在经过之前的交手之后，疯狼便已经震惊的发现，李九这次表现出来的实力，竟是比在赌战的时候，更为强大的骇人！

　　当初赌战的时候，李九身上令疯狼欣赏的地方，只是那料事如神的战斗意识，以及突然暴增的近战能力。

　　至于其他地方，说实话，当时疯狼还真没有看在眼里，包括那个时候李九的枪法，以及基础身体素质等方面。

　　然而，今天再次和李九交手，疯狼却发现，此时李九的枪法之犀利已然不在许多老兵之下了，而且更令人觉得不可思议的是，李九的基础身体素质，竟是比自己还要强大！

　　至少，在速度方面，疯狼已经自认比不上李九了！

　　要知道，疯狼可是通过战神系统，清楚地看到了李九此时的军衔还只是个下士……

　　而据他所知，一个下士，是绝对没有资格服用基因强化剂的！

　　同时，除了基因强化剂之后，疯狼实在是不知道，在如今的联盟中，还有什么其它的途径，能量如此大幅度的提升基础身体素质……

　　更让他想不通的是，如果说李九的基础身体素质强化了，那为什么战神系统却并没有根据他身体的强化程度，提升他的生命值呢？

　　今天，疯狼总算是深深的体会到了，什么叫做“士别三日，当刮目相看”了……

　　而就在不久前，疯狼刚接到刺杀李九的任务时，还有些不忍心亲手干掉这个令人期待的二等兵小子……可是现在，他已经清醒的认识到了，如今的李九已经再也不是当初的那个新兵蛋子了……甚至，可以说李九已经是一个在各个方面都超越了自己的恐怖家伙了……

　　而同时，疯狼也意识到了，今天这次任务，恐怕不是在刺杀李九，而是来主动送死啊！

　　不过，他现在已经是开弓没有回头箭了，今天也就只能硬着头皮将任务继续做下去了，至于结果如何，那就只能听天由命了……

　　因此，当疯狼一击不中之后，并没有丝毫的犹豫，便端起巴雷特狙击枪，迅速向李九移动的方向追击了过去，并看准机会，时不时的扣动着扳机。

　　“嘣！嘣！……”

　　“啪！啪！啪！……”

　　于是，接下来，李九便和疯狼在小树林中，一边穿梭着，一边相互射击着。

　　“站住！你已经没有子弹了！”当李九打出第十发子弹之后，疯狼突然停了下来，端着巴雷特瞄准李九，漠然说道。

　　“哦？”李九微感愕然，也停下来，但手中的限量版沙鹰，也同样对准着疯狼。

　　“沙鹰里只有十发子弹，你这把枪已经打完了，不好意思，最后是我侥幸赢了。”疯狼面色沉静，眼中闪过一丝惋惜之色。

　　在刚才的战斗过程中，疯狼一直默默数着李九开枪的次数。他知道，在这个世界中，普通沙鹰的一个弹夹里只有十发子弹。而从颜色上来看，李九手中的沙鹰，应该只是一把普通的沙鹰。因而在见到李九打完了十发子弹之后，他才会如此有底气。

　　只可惜，在刚才的激战中，疯狼只是大致看了看李九手中沙鹰的颜色，却并没有看到枪身侧面上那些玫瑰图案……而此时，正对着枪口的他，更是看不出李九手中这把枪，和普通的沙鹰究竟有什么区别了……


第256章 生存危机

　　“不要试图换弹夹，相信我，这对你没有任何好处。我承认，你的身手的确很快，但是我敢保证，在你动手换弹夹之前，绝对有把握将你就地击毙。”疯狼缓缓摇了摇，向李九警告道。

　　听着疯狼自信满满的话，李九只是笑而不语，并没有像疯狼担心的那样去换什么弹夹，但手中的限量版沙鹰却仍是瞄准着对方。

　　李九同样有信心，在疯狼扣动扳机之前，自己绝对会抢先一步动手……

　　因为，感官异常敏锐的李九，有着绝对的信心，只要疯狼的手指有一丝想要扣动扳机的征兆，就绝对逃过不他的感知……

　　只是，听疯的语气，他似乎还有什么话要对自己说，因而李九也没有直接开枪，而是准备听他说完在动手。

　　“嘣！”

　　然而，出乎李九预料的是，疯狼还是开枪了，但是在这之前，他的枪口却是对准了最后那个血狼佣兵……

　　由于那个白人佣兵对疯狼根本就没有任何防备，因而疯狼这一枪便轻易的将他给轰杀了。

　　“嗯？你这是什么意思？”这突如其来的一幕，让李九不禁疑惑了，手指始终没有离开过扳机。

　　同时，正在躲避追杀的道格和奎恩兄弟，也停了下来，但是在看李九和疯狼相互对持的情形，也不敢轻易的走过来，只好远远的关注着事态的发展。

　　“呵呵，没什么意思。”疯狼转过枪口，继续对着李九，脸上浮现出一丝苦涩的笑意，“你是华夏人吧？”

　　“是又怎么样？”李九眉头微皱，疯狼的这个问题，令他十分疑惑。

　　“我也是。”疯狼含笑道。

　　“那又怎样？”李九心中一动，追问道。

　　“不怎样，我想问你个问题。”疯狼摇了摇头。

　　“什么问题？”李九好奇道。

　　“你会杀死一个华夏后裔吗？”疯狼神色郑重。

　　李九眼中闪过一丝浓重的疑惑，沉默了片刻道：“那要看情况……如果对方本性善良，又和我无冤无仇，自然是不会对他动手。反之，则有可能。”

　　“呵呵，对，要看情况，你回答的很好。”疯狼淡然一笑，随即沉默了片刻，继续道：“我也是个华夏后裔，你会杀我吗？”

　　“麻烦你先搞清楚状况，现在可是你要来杀我的，你说我会不会？”李九淡然一笑，摇了摇头。

　　疯狼脸上闪过一丝无奈，沉默了下来。

　　“如果说我本意并不想杀你，而是被迫的呢？”片刻后，疯狼黯然道。

　　“可是你的枪口现在正对着我。”李九笑容一敛。

　　“呵呵，我知道了。放心吧，我是不会杀你的。你的回答，为你争取了一次活命的机会。”疯狼释然一笑，放下了枪口。

　　“为什么？”李九眉头一皱，大为不解道，他实在不明白疯狼为什么会突然放了自己。

　　“因为你是个华夏后裔，而且是个很有前途的华夏后裔……”疯狼目光坚定的看着李九，语气十分郑重。

　　李九心中微微一颤，有种说不清楚的感觉，扣着扳机的手指也悄然松动了一些。

　　“你知道吗？这些年我发现了一些事情……现如今的联盟政府，并不是我们华夏人在掌权！”疯狼的语气忽然有些激动了起来，“在我们华夏的地盘上，掌权者却不是华夏人，甚至在最高的决策层中，根本连一个华夏人都没有，你知道这意味着什么吗？！”

　　“什么？！”李九大感震惊。

　　说起来，他还真的没有想过如今的联盟是由什么人来掌权的。

　　这第一个是原因，他觉得以自己现在的身份，还远没有到接触联盟最高层领导的时候。

　　其二，则是因为，李九苏醒之后，感觉如今的联盟应该是一个各个种族大容和的社会，因而便想当然的认为，最高层的掌权者，应该也是由各个种族共同组成的。

　　然而，现在听疯狼的话，似乎在华夏原本的领土上建立的联盟，不仅是由其他种族的人在掌权，而且在最高层领到中，竟然都没有一个是华夏人……

　　这不禁让民族意识极强的李九大为震动！

　　“为什么会这样呢？”李九瞳孔一缩道。

　　“呵，你觉得我这个小小的佣兵能知道那么多吗？”疯狼苦笑一声，无奈的摇了摇头，“我只知道，在联盟刚建立的时候，联盟政府还是由我们华夏人在主导，可是……在经过这些年的战争之后，联盟政府高层里，却已经看不到华夏人的影子了……”

　　“这件事情导致的直接后果就是，在如今联盟和保卫者作战的普通人类士兵中，有一大部分都是我们华夏人！”疯狼显得愈加激动了起来，“而在联盟中，我们华夏人的数量，正在逐年骤减，从一开始占所有人口的百人之五十，到现在已经不足百人之十了！这是整个华夏族群的生存危机！”

　　听到此处，李九已经彻底惊呆了。

　　他原本还以为，在这个战火遍布全球的世界中，联盟是唯一一处能够安享太平的和谐净土。

　　可现在看来，联盟确实是一块净土，但似乎却并不属于华夏人啊……

　　或者换话句话说，华夏人正在逐渐被某种些人或是某种力量，从这片净土上悄然抹去！！！

　　“为什么会这样呢？”李九喃喃道，感觉心中某块脆弱的地方，被人践踏了，某片不容触动的逆鳞，被无情地拨弄了！

　　“我不知道为什么，我只知道，如果再这样下去，恐怕不用等战争结束，所有华夏人都将在联盟中消失。或者即便还能有一席之地，但也只能是苟活着，无法和其他人享受同样的权利……”疯狼神色黯然，眸子里带着无能为力的苦恼，随即猛然看向李九，精神一震道：“所以，必须有一个强势的华夏人站出来，将仅存的所有华夏人全部凝聚起来，才能重振华夏，为我族争取一丝生存的权利！”

　　李九蓦然一震，愣愣的看着疯狼：“你是说……”

　　“没错，就是你！”疯狼神色郑重，语气坚定异常，“虽然说，你现在还只不过是一个微不足道的小人物，但是我能看出，你至少还有这个希望。”


第257章 艰巨挑战

　　“我？呵呵，你也太看得起我了吧？既然你看到了这个危机，为什么不去找其他能力更强的人呢？”李九苦笑着摇了摇头。

　　虽然说，疯狼的一番话，让给李九触动很深，也同样深刻的意识到了族群的生存危机，但是他自问，现在实在是还担不起这等重任。

　　别的不说，现在就连一个小小的血狼佣兵团都还没有搞定呢，更何况在血狼佣兵团的背后，还有唐娜的家族，更是自己目前还无法招惹的势力。

　　而如果和整个联盟政府相比，恐怕就算是唐娜的家族，也不过是蝼蚁一般的存在而已……

　　可想而知，以自己目前的实力，如果要和整个联盟政府作对，那根本就是蚂蚁斗恐龙啊。

　　至于以后……那更是没有谱的事情了，毕竟身为佣兵，李九就连自己能不能活过下次任务，都无法保证。

　　因而，自己如何能够担得起如此大任？

　　“呵呵，你误会了，我的意思并不是说要你现在就担起这个大任，同时我也没有权利去代表整个华夏族群，让你带领我们。”疯狼笑着摇了摇头，随即又笑容一敛，肃然道：“我只是说，身为华夏男儿，在知道了我族目前的处境之后，你和我都有责任，去为了这个目标而奋斗！因为，这件事不仅关系到我华夏族群的未来，同时也和你我自身的利益息息相关。”

　　“至于找其他能力更强的人，我这些年来自然是一直在做。”疯狼停顿了片刻，继续说道：“然而，在我所认识的华夏族人中，也只有你的希望最大了……”

　　疯狼看着李九，目光坚定不移。

　　“哦？你为什么这么肯定？”李九微感惊讶，好奇道。

　　“原因很简单，因为你天赋异禀，是克隆战士中的觉醒者。”疯狼微微一笑，十分肯定的说道：“而且在觉醒者之中，你的异能种类还是极为少见的灵魂掌控，据说，那是一种拥有着无限可能性的强大异能……再加上你这段时间所表现出来的成长速度，更是远超常人……所以说，我认为，在我所能接触到的华夏族人中，只有你的希望最大了……”

　　李九听后，不觉沉默了下来，心中思绪翻涌。

　　为了重振华夏而奋斗？

　　这是确实是一个宏伟的目标啊，同时，这也是一个艰巨的挑战！

　　但，这不正是一个热血男儿所追求的吗？！

　　尤其是对于李九这种民族情感极为强烈的青年，本就极为在意整个族群的荣辱，而疯狼所说的这个危机，已经不止是族群荣辱的问题了，而是极为严峻的族群存亡危机！

　　同时，他也明白“覆巢之下，绝无完卵”的道理。

　　现在看来，若是想要为自己和卡琪争取一个幸福的未来，不仅要帮助联盟对抗保卫者帝国，而且还要在联盟中，为整个华夏族群争取一个平等生存的权利！

　　因此，在听完疯狼的叙述之后，李九心中已然接受了这个目标。

　　“你今天之所不对我动手，就是因为这个原因吗？”沉思了片刻之后，李九看向疯狼，面无表情的说道。

　　“没错，就是因为这个原因。”疯狼点了点头，神色郑重，“自从我意识到这个危机的之后，便再也没有对任何华夏族人动过手了。当然了，这要除去其中的一些败类。至于今天来刺杀你，则是要看看你今天的表现是否能够让我满意……”

　　“哦？呵呵，那这么说，我的表现还凑合了？”李九淡然一笑。

　　“呵呵，是还凑合。”疯狼也是微微一笑，“如果时候你今天表现出来的实力还是和赌战那时候相同，或者说你对整个族群的利益漠不关心，那么为了我能继续留在血狼佣兵团，为族群的事业安心奋斗，说不得就只能将你干掉了。不过现在看来，我并没有看走眼，你确实是一个值得期待的家伙。”

　　“另外，我希望你以后万一和其他华夏族人发生了矛盾，如果和对方没有什么深仇大恨的话，尽量给对方留些余地……同时，也要让他们认识到族群的生存危机。因为重振整个族群这个目标，并不是单靠咱们两个人的力量就能现实的，必须团结所有族人。”疯狼有补充强调道。

　　李九默默点了点头，面带微笑，同时从身上摸出了军刀牌香烟，抽出了一根，向疯狼递了过去，并笑着让道：“抽烟吗？”

　　“谢了，我不常抽。”疯狼愣了一下，随即摇了摇头道，他没想到李九在这个时候，竟然还有心情抽烟。

　　“呵呵，不常抽，那就是抽了。”李九淡然一笑，直接将香烟扔向疯狼，“你现在最好还是先抽一根吧……”

　　疯狼立刻接住了面前的香烟，眼中闪过一丝疑惑之色，稍微犹豫了片刻之后，还是从身上摸出了火机，将香烟噙在嘴里点上了火。

　　“如果说，在我以后为重振族群而奋斗的过程中，需要你的帮助，你愿意来助我吗？”看着疯狼抽起了香烟，李九含笑问道。

　　“呼……”疯狼吐出一口浓浓的白烟，嘴角一翘道：“呵呵，如果是为了这个目标，那么我疯狼赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“很好！”李九突然神色一敛，漠然点了点头。

　　“啪！”紧跟着，便是一道枪爆声响起。

　　“啊！……你……”随着枪声响起，疯狼顿时痛叫一声，只觉右腿上传来一阵剧烈的疼痛，不由的立刻跪了下来，嘴里的香烟也瞬间落地，接着便一脸惊怒的看向李九。

　　只见，此时李九正面无表情的拿着限量版沙鹰，将枪口对准了疯狼，并笑着说道：“抽根烟，有助于减轻疼痛。”

　　刚才，竟是李九突然发难，一枪正中了疯狼的右腿。

　　“你……你怎么可能还有子弹呢？又为什么要这么做……”疯狼紧盯着李九，难以置信的质问道，只觉心中的痛楚比腿上的枪伤更为难受……

　　难道说，自己看错了人不成？李九这个家伙并没有自己想的那么富有民族正义感？他只是一个表面正真，内心阴险的小人吗？

　　还有，为什么他这把枪里竟然还特么有子弹啊？！


第258章 再真实点

　　李九突如其来的举动，让疯狼大为震怒，他本以为自己已经和对方达成了共识，可没想到这家伙竟然说翻脸就翻脸……

　　“呵呵，不用担心，我是不会杀你的。”看着疯狼脸上的惊怒表情，李九笑着摇了摇头，“就像你说的那样，你刚才的回答，为你争取了一次活命的机会。”

　　“什么意思？”疯狼脸上的愤怒之色不减，惊疑道。他现在已经没有那么相信李九了，因为这家伙如果真的不想杀自己的话，为什么还要向自己开枪呢？

　　“不用怀疑，你认为以我的现在的枪法，在这么近的距离内，难道还打不中你的脑袋吗？”李九面色平静，摇了摇头。

　　疯狼微微一愣，心中的戒备顿时松懈了下来，因为他知道李九说的没错，如果这家伙真想要击杀自己，刚才那一枪完全可以直接将自己爆头！

　　“操，你把话给劳资说清楚了，这一枪我可不能白挨！”松懈下来的疯狼，直接一屁股坐在了地上，绷着脸撇过了头，一副赌气的样子。

　　“嘿嘿，不用生气兄弟。”李九咧嘴一笑，摇了摇头，“你觉得如果你就这样把我放了，回去之后，威廉父子那对渣渣能轻易放过你吗？”

　　疯狼眉头一皱，眼中闪过思索的神色。

　　“你是说，要我伪造点伤势吗？”片刻之后，疯狼转过头，面带疑惑道。

　　“没错，毕竟跟你来的七个佣兵已经全部挂了，你要是安然无恙的回去，那对父子不怀疑你才怪呢。”李九笑着点了点头。

　　“我靠……那你也没必要下手这么狠啊，不会让我自己来吗？”疯狼一脸不满的看着李九，忍不住破口大骂道。

　　“让你来？让你用大炮轰自己吗？我看你是嫌命长了吧。”李九不以为意的摇了摇头，说着便走向了远处的双胞胎兄弟，“再说了，你自己动手的话，毕竟不够真实，说不定还会露出什么破绽。”

　　疯狼想了想，李九说的确实有点道理，于是心中的怒气便消减了不少。

　　“啪！”然而就在这时，又是一道枪声响起……

　　“啊！……”疯狼再次痛叫了起来，一脸抽搐的看向了李九背影，“尼玛！这一枪又是为了什么？”

　　就在刚才，李九又反手往他左腿上补了一枪……

　　“为了再真实点。”李九头也不回，继续笑着走向了双胞胎兄弟。

　　其实，李九这一枪，只是为了发泄一下被疯狼追杀的不爽而已……

　　要知道，因为疯狼这家伙的追杀，自己不仅损失了卡琪那辆价值一百万联盟币的飞车，而且还特么要给道格兄弟六十万大洋，这加起来可就是一两百万联盟币了，比自己在上次任务中的收获还要多呢，心里面自然是有些不爽了。

　　“你……你特么给劳资回来，我保证不打死你！”看着李九逐渐远去的背影，疯狼怒目圆瞪，咬牙切齿道。

　　然而，对于疯狼的呼喊，李九却是置若罔闻，脚步丝毫没有停顿。

　　虽然说，他打中了疯狼的两条腿，但是下手还是很有分寸的，并没有击中要害部位，最多就是让疯狼暂时失去行走的能力。

　　而以疯狼强化了两倍的身体素质，想必就算是用手也能爬到车上去，所以也没什么可担心的……

　　片刻之后，李九便走到了道格两兄弟面前。

　　这对双胞胎兄弟虽然没有听清楚李九和疯狼刚才的谈话，但是在亲眼看到，李九在被人用枪指着的情况下，最后不但安然无恙，反而还击伤了对手之后，本性木讷的两兄弟，眼中也不禁露出了大为震惊之色。

　　“手臂上的伤势严重吗？”李九看着奎恩右臂上血肉模糊的伤口，眉头微皱道。

　　“没事，只不过是蹭破了皮。”奎恩漠然摇了摇头，看起来丝毫不在意的样子。

　　“没事就好，我们走吧。”李九点了点头，淡然说道，说着便直接走向了那辆白色悬浮飞车停放的地方。

　　道格和奎恩看了看远处倒在地上的疯狼，随即面带疑惑的相视一眼之后，便跟上了李九。

　　虽然说，他们两个十分疑惑，为什么这位AUG先生不趁机干掉最后的那个敌人，但是他们两人本就不是那种多事的人，也知道不该问的东西，最好还是不要好奇的好，于是便没有多嘴。

　　再说了，他们两个现在还指望着这位神秘的AUG先生发工资呢，万一说错了话，惹得这位先生不高兴，那六十万联盟币恐怕就要泡汤了……

　　没过多久，三人便来到了白色飞车跟前。

　　“开车，去血狼佣兵团基地。”坐上飞车之后，李九便对司机道格说道。

　　“AUG先生，抱歉，由于刚才超速行驶，这辆车的车载地图已经报废了。现在，我们不知道怎么走……”道格和奎恩互相看了一眼，稍微迟疑了片刻道。

　　李九眉头一皱，暗自思索了起来。

　　不知道血狼佣兵团怎么走？难道说这两小子不是首山市第五区的人吗？

　　要知道，作为第五区中唯一的一个二星级佣兵团，血狼佣兵团的名气还是不小的，因而在第五区中，无论是佣兵还是军队的士兵，只要是混的时间稍微长点，应该都是知道的。

　　甚至就连自己这个刚苏醒没有多久的克隆战士，都已经知道了对方基地的大致位置，因而这对双胞胎兄弟不知道的可能性实在是不高，除非他们根本就不是第五区的人……

　　“算了，管他们是从哪来的，跟我有个毛线关系……”略微思索了片刻之后，李九便没有了兴趣，“先上公路，往西开，我来给你们指路。”

　　说完之后，李九便悄然打开了手腕上的智能光脑，调出了第五区的地图。

　　随后，道格便在李九的指挥下，开着白色悬浮飞车，驶向了血狼佣兵团的基地。

　　一路无话，半个小时之后，白色悬浮飞车已经距离血狼佣兵团不到五公里了。

　　这一路上并不是李九不想说话，而是他发现跟这对双胞胎兄弟实在是没什么话可说……


第259章 血狼基地

　　在摆脱了刺杀之后，李九也总算是放松了下来，于是便想趁着赶路的机会，打探一下这对双胞胎兄弟的来历。

　　然而，他却发现，无论是自己直接询问，还是旁敲侧击，这兄弟俩总是守口如瓶，丝毫不肯透露出一丝线索。

　　甚至就连聊起其它话题的时候，他们的回答也只是“嗯”、“哦”之类……那简直就是半天憋不出一个屁来，这让李九不禁有些怀疑，不知道这兄弟俩，真的是天生就沉默寡言，还是说他们根本就是两个闷、骚、男……

　　因此，在短暂的交流了片刻之后，李九便失去了和他们继续说话的兴趣，直接躺在椅背上闭目养神了起来。

　　“AUG先生，到了。”飞车又行驶了不久之后，道格忽然停下了说道。

　　“嗯？”李九睁开双眼，向车窗外看了过去。

　　只见，公路左侧是一座海拔一千多米的孤峰，而血狼佣兵团的基地就像是一座城堡一般，盘踞在山峰的顶端。

　　整个山峰上，只有一条盘山公路，直接从地面延伸到山峰顶部的血狼基地。

　　由于普通的悬浮飞车，有一定的飞行高度限制，无法直接飞到山顶，因而如果想达到血狼基地，也就只有那一条盘上公路能上去了。

　　李九的视线，从山脚下沿着盘山公路，逐渐向上转移，仔细的打量着敌人老巢的地形。

　　以此时的视角，李九就能看到，那唯一的一条盘山公路也不是畅通无阻的，路上还建造了几个关卡。

　　而在山峰顶端的血狼基地，则是被一圈高大的围墙围在了里面，内中露出了一栋栋建筑的屋顶。

　　看完之后，李九不禁皱起了眉头。

　　因为看情况，血狼佣兵团还真不愧是二星级佣兵团，它这基地的防守显然还要比夜玫瑰佣兵团更为严密。

　　原本，李九在来的时候，还曾经设想过，是否能够神不知鬼不觉的潜入血狼基地中，偷偷干掉威廉父子，来个擒贼先擒王，直接一次性解决掉血狼佣兵团的威胁。

　　然而现在看来，想要悄然潜入对方的基地，几乎是不可能的事情了，至少风险是相当的高……

　　观察过后，李九点了一根军刀牌香烟，一边抽着，一边暗自琢磨着对策。

　　而道格兄弟，则是尽忠职守的等待着。

　　“既然不能潜入血狼基地刺杀威廉父子，那就只有等他们外出的时候再下手了……”李九暗自思索着。

　　然而，要想等对方从基地中出来之后再下手，那么自己必须要时刻掌握他们的动向，并随时准备着动手，而这就需要自己在这件事情上花费大量的时间和精力。

　　可是，自己有这个时间吗？显然没有！

　　要知道，战神争霸赛才是自己接下来的重心所在，并且很快就要面对区级海选赛了。

　　而且，自己同时还要抓紧时间修炼异能，以便到时候帮助唐娜解决婚约问题。

　　另外，疯狼那家伙又刚刚给了自己一个更为艰巨的任务，为了整个华夏族群而奋斗……

　　仅是这三件事情，就已经占据了自己大量的时间和精力了，实在是抽不出时间去天天等着干威廉上尉那对渣渣父子。

　　而除此之外，作为一个佣兵，自己还有本职工作要干，那就是随时准备出任务，更是无法保证能在威廉上尉父子外出的时候，恰好有时间来收拾他们。

　　此时，李九深刻的体会到了，面对这一系列的事情，自己一个人的精力实在是不够用啊……

　　“咦？不对！”正在思索之际，李九忽然眼皮一跳，皱起了眉头。

　　他忽然意识到，自己似乎从一开始就想错了什么……

　　“仅是干掉威廉父子，就能彻底解决麻烦了吗……恐怕不见得吧，真正想要干掉我的，其实还是唐娜的家族啊……”李九忽然意识到了问题所在，就算是自己今天干掉了威廉父子，只要自己还呆在夜玫瑰佣兵团，唐娜的家族仍旧不会放弃刺杀自己！

　　恐怕在血狼佣兵团完蛋之后，他们就会立刻再安排其他人来刺杀自己，甚至会派出实力比血狼佣兵团更强的敌人……

　　那么，究竟怎样才能在解决血狼佣兵团的威胁之后，又不会引动唐娜的家族继续派人来刺杀自己呢？

　　“如果我能控制住威廉父子，那就好了……”李九苦思道。

　　如果自己能够控制住威廉父子，那就等同于控制住了整个血狼佣兵团，如此一来，不但消除了血狼佣兵团的威胁，同时也能让这对父子做做样子，先应付着唐娜的家族，为自己争取一些时间。

　　虽然这也不是长久之计，恐怕时间一久，唐娜的家族在见到血狼佣兵团迟迟没有得手之后，就会再次换人来刺杀自己。

　　不过这样做，至少能够给自己争取一些时间，而自己现在最需要的就是时间！

　　李九不需要太多时间，他只需要两三个月，就有信心凭借着吸收特殊能量的能力和远超常人丰富的战斗经验，以及超级异能提升法门《神游太虚大法》，将自己的基础身体素质，军衔以及异能等级全面提升上去，并组建起自己的势力！

　　到那个时候，再面对唐娜的家族，自己就不需要再畏手畏脚的了。

　　可是，怎样才能控制住威廉父子呢？显然他们是不可能听自己的话，也不可能被自己收买的……

　　“咦？控制……”正在苦思之际，李九忽然眼前一亮。

　　他忽然想起了，《神游太虚大法》上记载的将级标志性能力，似乎就能用来操控别人啊！

　　根据那异能提升法门上记载，灵魂掌控类的觉醒者在修炼到将级之后，便能拥有一种标志性能力，叫做“灵魂渗透”！

　　所谓的灵魂渗透，就是说，当李九的灵魂力量足够强大的时候，便能从自己的灵魂中分离出一缕灵魂力量，渗透进入其他人的灵魂之中，并借由这股灵魂力量，直接操控对方的意识……

　　如果灵魂渗透这项能力真有那么神奇的话，要控制威廉父子自然是不在话下了。


第260章 身份可疑

　　至于李九一开始没有想到“灵魂渗透”，则是因为，有了上次“灵觉护体”出现的经历之后，他推测每个阶段的标志性能力，应该是在相应阶段的中期才会出现的。而他现在还只是出于兵级后期，距离将级中期之间还有一个小境界的差距，显然是不可能在短时间内拥有这种能力，于是一开始便没有往这方面上去想。

　　然而，现在看来，想要在短时间内解决血狼佣兵团这个麻烦，也就只有全力以赴，以最快的速度将异能等级提升到将级中期了！

　　“既然已经没有其它办法了，那就只能试试看了……”想到此处，李九眼中闪过一股坚定地神色。

　　说起来，自从李九得到《神游太虚大法》以来，还真的没有花费过太多时间去修炼这个超级异能提升法门。

　　由于之前一直是事情不断，因而他只是抽时间修炼过几次。

　　然而，就是在这种不算勤奋的修炼状态下，他仍是用了不到一个月的时间，便将异能等级提升到了兵级后期！

　　可想而知，如果他抽出一些时间，勤加修炼，那么自己的异能等级将会提升的多么迅猛了。

　　另外，在从非洲战场上回来之后，李九就已经隐隐感觉到自己的灵魂力量似乎已经成长到快要突破将级的程度了，因而，或许提升到将级中期，并不一定要花费太多时间了……

　　“你们两个有银行账号吗？”当李九理顺了该如何对付威廉父子的事情之后，便淡然一笑，对坐在飞车前排的道格两兄弟说道。

　　双胞胎兄弟闻言一喜，知道这是李九要给他们两个结算工资了，于是便立刻转过头来。

　　“我们……”奎恩转正要回答，却又忽然迟疑了一下，皱着眉头看向了剃了毛的道格。

　　“AUG先生，我们没有银行卡号，麻烦您给我们现金吧……”道格思索了片刻，面带恳求之色的看向了李九。

　　“哦？”李九露出了玩味的笑意。

　　看情况，这对兄弟的身上还真是有些不可告人的故事啊……

　　虽然说，李九现在已经能够肯定，他们两个人是从军队上下来的士兵，但是却发现他们身上似乎并没有战神系统终端，因为自己根本就无法从战斗系统界面上，看到对方的军衔与生命值等信息。

　　按理说，无论是佣兵还是军队里的士兵，体内应该都植入的有战神系统终端。而只要是拥有战神系统终端的人，就应该能够识别出对方的身份信息，除非是对方的军衔级别比自己高的多，才有可能将自己身的信息给屏蔽掉。

　　就像是战斗酒吧的大少爷欧阳杰，这小子目前的军衔就比自己高的多，因为李九根本看不出他的任何信息。

　　然而，从这对兄弟的身手来看，李九并不是认为他们的军衔会比自己高。

　　因此，自己不能从战斗系统界面上看到他们身份信息的唯一解释，只能是因为他们身上根本就没有战神系统终端！

　　而既然他们是军队的士兵，为什么体内却没有战神系统终端呢？

　　要知道，在联盟中，不管是军队的士兵还是佣兵，一旦植入了战神系统终端之后，那么无论他们是否退役，联盟都不会收回战神系统终端的。

　　并且，考虑到一些军事机密等问题，联盟政府以及所有的佣兵团，甚至还会要求手下的士兵与佣兵，不得擅自取出战神系统终端！

　　因为，战神系统终端不仅是用于战斗的，而且还有着追踪监视的作用……

　　所以说，李九知道，道格和奎恩体内没有战神系统终端这件事情，绝对不是一件小事……

　　“呵呵，可以，去星海街雷霆银行，我给你们取现金。”李九思索了片刻之后，含笑说道。

　　道格和奎恩愣一下，他们本来还以为李九会继续深究下去，却没想到李九答应的竟是如此的干脆。

　　“谢谢AUG先生！”两兄弟相视一笑，十分感激的说道，感觉今天还真是因祸得福了。

　　说起来，他们今天跟着巴登出来打劫，那也是因为手头实在是太紧了，本来只是想多少弄点钱，暂时救救急就行了。

　　可是却没有想到，结果点子太背，竟是不幸遇上了李九这个实力恐怖的煞星……

　　当时在看到李九瞬间制住巴登之后，他们便以为今天恐怕是小命难保了。

　　然而，让他们更没有想到的是，李九非但没有对他们动手，反倒是主动提出了花钱雇用他们的主意，并且还开出了一个相当可观的价码。

　　二十万联盟币，那可是足够他们用上很长一段时间了，虽然他们同时也要为李九卖命，但那也值了。

　　而当巴登意外挂了之后，他们的酬劳更是提升到了三十万联盟币，这自然是令他们更加满意了。

　　只不过，他们刚才一直在担心李九的人品究竟如何，会不会信守承诺，等事情了解之后，能不能把钱拿到手……

　　而现在看来，李九似乎还确实是个值得信赖的人……

　　“好了，开车吧。”李九不以为意的笑了笑。

　　这俩兄弟心中的担忧，他也能够猜到个大概，毕竟自己对于他们来说，自己只不过是个初次见面的陌生人，自然是无法让他们在短时间内就绝对的信任自己。

　　不过李九也不怎么在意，因为自己也不是个食言而肥的人，更何况在有了一个多亿资产之后，就更是没有必要没了他们这点钱了。

　　“嗯！”两兄弟点了点头，重新坐了回去。

　　随后，道格便在李九的指引下，开着白色悬浮飞车，向星海街的方向驶去。

　　……

　　一个小时之后，星海街边缘东侧出口，一辆破旧的白色飞车和一辆崭新的红色飞车，静静地并排停在一处偏僻的地方。

　　“好了，钱也拿到了，你们可以走了。”李九嘴里叼着军刀牌香烟，站在那辆崭新的红色飞车之前，看着站在白色飞车附近的道格和奎恩，面无表情的说道。

　　道格手中提着一个黑色的旅行包，里面装着李九承诺的六十万联盟币，拿到钱后，两兄弟的脸上一直带着激动地神色。

　　然而，在听到李九的话之后，这俩兄弟却立刻没有带着钱坐上飞车走人，而是相互看了一眼，用眼神短暂了交流了片刻，随即默默点了点头，像是做出了什么重大决定。

　　“AUG先生，我们想跟着您。”道格忽然转过头，眼中带着感激之色，郑重的对李九说道。


第261章 培养手下

　　“哦？呵呵，跟着我……”李九微微一笑，若有所思的看着两兄弟，“为什么？”

　　“我们已经没地方去了……”奎恩心直口快，立刻老老实实的回答道。

　　“没错，我们不知道还能去什么地方了……”道格点了点头，眼中闪过一丝黯然之色，随即精神蓦然一震，一脸庄重的看着李九道：“AUG先生，如果您愿意收留我们，那么从此以后，我们兄弟俩愿意为先生赴汤蹈火，做任何事情，就算是要我们去杀人都可以！”

　　“那是你们自己的原因，我想知道的是，你们为甚要跟着我，而不是去其它地方，找其他人？”李九含笑摇了摇头，不以为意的说道。

　　两兄弟微微一愣，似乎李九的问题令他们有些意外。

　　“因为你值得信任，而且，我能看的出来，你也需要人手。”道格思索了片刻之后，肃然回答道。

　　当李九毫不犹豫的将六十万联盟币交给道格的时候，这俩兄弟就已经完全信任了李九。

　　而在经历了血狼佣兵团的刺杀之后，道格也看出了，李九似乎也身处麻烦之中，应该会需要人手的……

　　看着这兄弟俩一脸诚恳的样子，李九脸上的笑容逐渐收敛了起来。

　　说起来，他之所以没有在取完钱之后，就直接打发这两兄弟离开，而特意来到这个偏僻的地方，本来就是另有用意……

　　其实，当李九看到这俩兄弟与血狼佣兵交手的时候，所表现出来的不俗实力之后，就已经考虑过是否要收下他们两个了！

　　要知道，李九早就想要组建自己的势力了。

　　并且，他已经确定了通过成立佣兵团来组建自己势力的大致方向。

　　只是，想要成立佣兵团，首先必须要拥有雄厚的资金来支撑佣兵团开始的运转，并且还要将军衔提升到少校以上。

　　而这两个条件都不是短时间里能够轻易达成的，因而李九之前也只是有了初步的设想，但还没有决定在近期内实施。

　　尤其是其中的资金问题，对李九来说更是难度不小。

　　但就在不久前，当他意外获得了一个多亿联盟币之后，这个问题便不再是什么大问题了！

　　因为，一个多亿联盟币虽然还不算是太多，但至少已经能够初步支撑起一个一星级佣兵团的初始运作了！

　　因此，在这之后，建立佣兵团对李九来说，已经不是一个遥不可及的梦想了。

　　至于军衔的问题，李九也有信心在不久之后，便能提升到少校级别！

　　要知道，凭借着自身的优势，他在完成三个任务之后，便从一个列兵迅速提升到了下士级别，而等这次任务的奖励下来之后，那就是中士了！

　　因此，只要是自己的运气不算是太差，没有在接下来的任务中意外挂掉，那么想必不久之后提升到少校级别也不是什么大问题。

　　再说了，只要自己能够在战神争霸赛中取得一些成绩，得到荣耀称号和荣耀装备，那么军衔提升的速度还会再加快不少！

　　因此，在得到那一个多亿联盟币之后，李九便开始认真的考虑起建立佣兵团的想法了……

　　他也知道，要组建自己的佣兵团，还必然要培养一批值得信赖的心腹手下。

　　而经过这段时间的观察，李九确信，这对双胞胎兄弟，就是那种值得培养的手下！

　　因为，这兄弟俩为人老实，话不多，执行能力却够强。

　　更关键的是，他们俩信守承诺！

　　这一点，从他们两个仅凭与自己的口头协议，便真的敢去和那些血狼佣兵拼命战斗上，就能看的出来。

　　因此，李九确实有意将这两个兄弟培养成自己的第一批忠实手下。

　　只不过，这俩兄弟的身份问题，却是让他有些头疼……

　　显而易见，他们两个既然始终不愿意透露自己的真实身份，那么恐怕很有可能也是麻烦缠身……

　　“那个巴登是怎么回事？他的死，不会引出来什么麻烦吧？”李九沉思了片刻之后，正色道。

　　李九之前也注意到了，巴登体内同样没有战神系统，因而有些担心这家伙意外挂掉之后，会不会弄出什么麻烦事。

　　“他？”巴登愣了一下，接着便不以为意的摇了摇头道：“他只能算是我们在路上遇到的同伴，说实话，我们和他也不熟。不过您放心，他的死绝对不会引起任何麻烦。另外，即便是以后真的有麻烦来了，我们俩兄弟也不会连累先生的。”

　　“连累？呵呵，无所谓，只要一年之内不出事，以后就算是有天大的麻烦，我也不怕了。”李九淡然一笑，摇了摇头。

　　李九担心的，只是这俩兄弟会不会在近期内，给自己带来麻烦，因为这段时间，正是他成长的关键时期，现在自己还太过弱小了，实在是经不起折腾啊。

　　然而，等一年之后，自己完全成长起来了，就不再畏惧任何麻烦了。

　　毕竟，他以后可是很有可能要对上整个联盟政府的！

　　正所谓“虱多不痒，债多不愁”啊，与这种天大的麻烦比起来，其他的事情，那自然是不足挂齿了……

　　看着李九一脸淡定自信的表情，道格兄弟心中不由的微微一震，感觉这位AUG先生越发的神秘了起来。

　　与此同时，听李九话中的意思，显然是答应了要收下他们，于是这两兄弟不禁一脸感激的笑了起来。

　　“好了，以后你们就跟着我吧。从下个月起，每个月我会给你们每个人按时发放一万元工资。”李九看着两兄弟，含笑点了点头，“你们先去找个地方住下，买点衣服，再买个智能光脑。我的号码是X……X，买完智能光脑后，将你们号码与住址发给我。”

　　“谢谢AUG先生！”两兄弟同时点头应道，一脸兴奋不已的神色。

　　他们知道，月薪一万联盟币已经不低了，那可是相当于一个中士级别的佣兵一个月的工资了，比他们原来的收入还要高不少呢，看来投靠这位AUG先生，确实是个明智的决定啊。

　　当然了，李九给他们的也只是开始的基础工资，以后不出意外地话肯定还会要涨的。另外，如果有其它事情的话，自然是也会再给他们相应的补贴……

　　“行了，你们先走吧，回头再联系。”李九笑着对这两兄弟摆了摆手，说着便直接坐进了身旁那辆崭新的红色飞车之内。


第262章 上士军衔

　　这辆崭新的红色车是李九刚才在星海街中给卡琪买的，毕竟这次出来，他把卡琪原本那辆给弄报废了，自然是要赔一辆新的了……

　　与卡琪原本那辆红色飞车相比，这辆新车要显得更加的高端，同时价格当然也是有所提高，足有两百多万联盟币。

　　李九坐上飞车之后，便直接向东郊夜玫瑰佣兵团基地驶去了。

　　而道格兄弟在目送李九离去之后，也开着那辆破旧的白色飞车，驶向了第五区郊区某处偏僻的居民区，准备先弄一栋廉价的房子住下，之后再去办李九交代的事情……

　　……

　　半个小时左右，李九便回到了夜玫瑰佣兵团基地，并将那辆崭新的红色飞车停到了基地中的车库里。

　　“卡琪，我回来了，你在什么地方？”从车库出来之后，李九便联系上了卡琪，准备将新的车钥匙给她。

　　“你没事吧？有没有遇到血狼的人？”几秒钟之后，卡琪便立刻回了过来。

　　“呵呵，遇到了，不过我没事。”李九淡笑着回复道。

　　“没事就好……我在团长办公室呢，有点事情要谈，你先回去，我等会去找你。”在得知李九真的遇上了血狼的人之后，卡琪那边沉默了片刻之后，才回复了过来。

　　“嗯，好的。”李九最后回复了一句，便停止了通信。

　　随后，他便一身轻松地向自己的宿舍走去……

　　没过多久，李九便回到了自己的宿舍，坐在沙发上抽着烟休息着。

　　而此时，他的宿舍内，已经是焕然一新，多了一些饮水器、冰柜之类的东西，看起来终于特么的像个家了……

　　在回来的路上，他就通过智能光脑收到了星海街中一些商家的通知，自己订购的那些东西基本上都到齐了，包括他那辆白色悬浮飞车。

　　于是，他便接收了这些东西，将飞车停在了车库，并把其他日常家用物品带回了宿舍。

　　一根烟抽完之后，李九还没有等到卡琪过来，于是便准备见缝插针，利用这等待的功夫，抓紧时间修炼一会异能。

　　毕竟，早一天修炼出“灵魂渗透”，便可能早一天解决血狼佣兵团的麻烦。

　　为避免夜长梦多，李九不得不充分利用所有能够利用的时间。

　　“嗡！”

　　然而，就在他将要躺下修炼的时候，脑中却忽然微微一颤。

　　他知道，这是战神系统中收到了消息提示，于是便打开战神系统看了看。

　　“什么？！上士……”看着战神系统中，自己军衔的改变，李九顿时惊呆了。

　　在看到战神系统中信息的变化，李九知道是这次任务的奖励发下来了。

　　只是，这军衔提升的幅度，可是远超自己原本的预期啊！

　　要知道，根据李九当时的计算，自己在这次任务中获得的战功点奖励，一共只有九万多，再加上原本的两百多，那也只是十一万多啊！

　　而按照联盟的规定，战功点达到10万之后，军衔将提升到中士级别。

　　而当战功点达到20万之后，才能提升到上士级别。

　　也就是说，联盟发下来的奖励，比自己原本计算的结果多了将近一倍！

　　这是怎么回事？

　　“难道是赛斯的那个任务？不会吧……A级任务的奖励真的这么牛逼吗？”李九一脸惊愕的思索道。

　　他不知道一个A级任务的奖励究竟有多少，但是从上次的A中等难度任务来看，估计最多也就是百十万吧……

　　而就算是真的有100万战功点，但要知道当时在场的人可是有三四十位之多啊，这平均下来，每个人也就差不多只能分到两三万战功点……

　　难道说这次奖励的战功点不是平均分配的吗？而是由于自己亲手完成了那次任务，因而多分了一些吗……

　　“有可能吧……”李九喃喃道，不觉笑了起来。

　　他只是有些好奇自己竟会分到这么多战功点，但其实根本就不在乎原因是什么，总之自己的军衔意外地多提升了一级，这毕竟是一件好事……

　　而在看完军衔奖励之后，他又看了看战神系统账户上联盟币的变化。

　　原本，按照他的计划，这次联盟币应该能增加90多万，但结果却是增加了200多万！

　　也就是说，赛斯那个任务奖励的联盟币，竟是比自己在任务中获得的总奖励还多……

　　虽然李九现在已经是亿万身家了，但是在看到自己多赚了一百多万之后，心中仍是有些小小的兴奋，至少这意外地惊喜，已经把自己的那辆车钱给赚了回来……

　　看过奖励之后，李九关闭了战神系统，深深的吸了几口气，将略显激动地心情给平复了下来，毕竟这种心情可不适合修炼异能。

　　想当初，刚加入夜玫瑰佣兵团的时候，自己还只是一个小小的列兵，所有家财不过只有10万联盟币，没想到这一转眼，竟然就成了军衔直追卡琪，身价更是过亿的小土豪了……

　　回头想想，这真是有种恍如做梦的感觉啊……

　　“嘀！嘀！”

　　就在此时，宿舍的门铃响起了。

　　李九知道这是卡琪来了，于是便立刻起身打开了屋门。

　　“你没受伤吧？”卡琪一脸担忧的走了进来，抱着李九上下打量了起来。

　　“嘿嘿，放心吧，这次没有挨枪子……”李九咧嘴一笑，不以为意的说道。

　　看了看李九真的安然无恙之后，卡琪这才放心了下来。

　　“想不到那些家伙追的这么紧……看来他们一定是在基地附近安排了暗哨……”卡琪和李九并肩坐在沙发上，皱着眉头道。

　　“我看不止……”李九含笑摇了摇头，大有深意的说道。

　　“你是说，我们内部有奸细？”卡琪心中一动。

　　“没错，而且……那个人恐怕就在我们第五小队之中……”李九点了点，有些不忍的对卡琪说道。

　　他知道卡琪对于第五小队的成员都很有感情，如果有可能的话，实在是不想让在她知道这个残酷的事实。但他又担心，小队里的奸细会对卡琪有什么不利，因而又不得不提醒道。

　　“我知道……以后我们要格外小心了。”谁知卡琪的反应却是出乎李九意料的平静，就像是早就想到了这种可能性似得……


第263章 复仇的人

　　“哦？你怎么知道那个奸细就在我们第五小队呢？”听了卡琪的回答，李九微感惊讶。

　　卡琪沉默了下来，脸上闪过一丝黯然之色，似乎在回想着什么。

　　“我也不能肯定……但是这种事情，以前也发生过。”沉思了许久之后，卡琪缓缓说道。

　　李九心中一动，忽然想起了，据团长唐娜所说，好像夜玫瑰佣兵团的上一个觉醒者，就是被血狼佣兵团干掉的……

　　难道说，那个不幸的家伙也是被自己的队友给坑了吗？

　　“你觉得小刀怎么样？”就在李九思索之际，卡琪忽然抬头看向李九道。

　　“小刀？”李九眼皮一跳，不禁暗付道，难不成卡琪也怀疑那小子了吗？

　　可是，在上次的任务中，自己已经把小刀的嫌疑给排除了，应该不太可能真的是这小子。

　　“小刀……呵呵，这家伙给人的第一印象，感觉起来比你还要冷酷……甚至，可以说是极为冷漠。”李九沉吟了一下，笑着说道。

　　“哼，难道在你的眼里，我只有冷酷的一面吗？”卡琪娇哼一声，白了李九一眼，嗔怪道。

　　“嘿嘿，当然不是了，至少你还有温柔体贴的一面嘛……”李九挠了挠头，咧嘴一笑。

　　卡琪莞尔一笑，撇了撇嘴，似乎是在说“这还差不多”……

　　“不过，小刀那家伙也不仅是像表面上看起来那么冷酷……”李九神色一敛，郑重额摇了摇头，“我能感觉到，他这个心里面其实还是挺有情义的。”

　　听到李九的回答后，卡琪眼前一亮，心中暗自松了一口气。

　　“你能这样想就好了。”卡琪面带微笑，点了点头，“我来之前还有些担心，你会因为小刀表面上的冷漠而怀疑他，现在看来是我多虑了。”

　　“哦？看来你对小刀很有信心嘛。”李九淡然一笑。

　　“嗯，我对小刀还是比较了解，他绝对不可能是那个奸细。”卡琪十分肯定的点了点头。

　　“为什么？”李九略感好奇。

　　“因为上一个奸细，就是被小刀亲手干掉的！”卡琪抿嘴一笑，十分从容的说道。

　　“嗯？这是怎么回事？”李九一脸愕然，对卡琪的话大感意外。

　　“这还要从上次死掉的那个觉醒者说起……”卡琪回忆了起来，徐徐说出了她所知道的那个故事。

　　而当卡琪讲完关于小刀的故事之后，李九不禁露出了一脸的恍然大悟，并彻底否定了小刀出卖自己的可能性了……

　　原来，当初挂掉的那个觉醒者不是别人，正是小刀的结拜大哥！同时，还是小刀的救命恩人……

　　小刀是一个正常的人类，他就居住在首山市第五区东郊的某个平民区里。

　　只是，小刀很小就失去了父母亲人，可以说是一个人在贫民区中过着流浪般的生活，小时候只能靠打点零工来维持生计。

　　一年前的某一天，当小刀意外遭遇劫匪，差点就要挂掉的时候，恰好遇见了那个觉醒者，并将他给救了下来。

　　那个时候，小刀才刚刚十七岁。

　　那位觉醒者在救下小刀之后，见他孤苦无依，于是便和他结拜成了兄弟，并在生活上尽量帮助他。

　　然而，好景不长，就在两人结拜后的第二个月，小刀便突然得知，那位好心的大哥已经被人给做掉了……

　　虽然，小刀只和那人做了不到两个月的兄弟，但是却和对方建立了堪比亲兄弟的深厚感情！

　　毕竟要知道，对于一个从小孤独的少年来说，一份真挚无私的亲情，简直就是比性命还要珍贵的东西，那不是正常人所能轻易体会到的……

　　可以说，那位觉醒者的死，对小刀来说，简直就是世界末日一般的噩耗！

　　因而，在得知这个噩耗之后，小刀的性子便立刻变成了如今的这种冷漠无情地样子，并且心中充满了复仇的怒火！

　　而为了报仇，他便不惜冒着生命危险，加入了夜玫瑰佣兵团，成为了一名靠性命赚钱的佣兵……

　　说起来，小刀似乎也真是天生做侦探的料。

　　他刚进入夜玫瑰佣兵团还不到一个月，便迅速查处了那个奸细！

　　随后，自然是用手中那柄意外得到了的匕首，赐予了那个奸细堪比噩梦般的死法……

　　当然了，小刀随后也知道了，真正想要他大哥性命的人，其实是团长唐娜的家族，而杀人者，则是血狼佣兵团。

　　只是，这两个势力，对他来说，无疑是两个庞然大物，现在还完全无法对抗，更别是说灭掉他们给大哥报仇了。

　　不过，小刀也并没有就此放弃，他一直在等待着机会，并时刻准备着复仇……

　　另外，这些事情发生的时候，卡琪并不在夜玫瑰佣兵团内，而是在猎狐者女子特战营实习。而且那个时候，小刀还不是她的队员，这都是她后来才知道的。

　　但是通过这些事情，卡琪也能够肯定小刀绝对不会是出卖李九的那个人。

　　“想不到小刀这家伙比我还惨啊……至少在那虚拟世界中，我还有家人，可他却……”听完小刀的经历，李九的心情有些沉重。

　　他能够想象的出来，一个从小缺少关爱的孤儿，在短暂的拥有了一份亲情，却又突然失去之后，心中会是何等的悲凉……

　　“嗯，小刀确实挺可怜的。”卡琪也黯然点了点头，作为女性，她的同情心比李九还要强烈，“所以，虽然小刀平常看起来十分冷漠，但是大家非但没有任何意见，反倒是对他格外关照……”

　　李九默默点了点头，心中沉思着，忽然眉头一皱，感觉似乎有什么地方不太对劲……

　　“照你这么说，小刀似乎才刚成为佣兵一年多时间，怎么身手就那么犀利了？”李九面带疑问道。

　　他忽然意识到，小刀作为一个孤儿，从小都要为生计发愁，怎么可能有时间去锻炼出那么厉害的身手呢？

　　在非洲荒野上，李九可是见过小刀的强大身手了，那根本就不是普通佣兵团能够拥有的实力！

　　李可不相信，仅是在夜玫瑰佣兵团的一年多时间里，小刀就能成长到这种恐怖的程度。

　　“这个……我也不清楚。”卡琪也是眉头微皱，显得疑惑不解，“听说他刚加入夜玫瑰的时候，就已经很厉害了……”

　　正常人类在加入佣兵团的时候，要经历一系列的严格测验，而据卡琪所知，当时小刀在那些测验中表现出来的实力，就已经远超普通佣兵了……

　　“看来这小子也是机缘不小啊……”李九暗自沉吟道。


第264章 两件事情

　　听卡琪这么说，小刀显然是在加入夜玫瑰之前，就已经拥有了强大的实力！

　　这会不会和那位觉醒者有关呢？李九感到很好奇……

　　“卡琪，你知道以前那个觉醒者是什么异能吗？”想了片刻之后，李九向卡琪问道。

　　“不知道。这个事情，恐怕现在只有团长才知道了。”卡琪摇了摇头。

　　李九略感有些遗憾，看来想满足自己的好奇心，只能等以后找机会问问团长了……

　　“对了，你今天在团长那里做什么呢？”两人沉默了一会，李九再次问道。

　　“今天团长一共跟我说了两件事情。”卡琪神色一敛，表情郑重，眼中带着一丝兴奋之色。

　　“哦？哪两件事？”李九好奇道。

　　“先给你说第一件事情吧。”卡琪微微一笑，“就是关于上次的任务奖励问题。”

　　“任务奖励？不是已经发下来了吗？这还有什么好讲的？”李九略感意外，不解道。

　　“没错，是发下来了，但是除了地下研究所的任务总奖励和人头奖励之外，你知道其它两项奖励的具体内容吗？”卡琪点了点头，反问道。

　　“这个……还真不知道。”李九沉吟道。

　　这次是三项任务奖励一起发现来的，而由于战神系统中只显示规定的任务总奖励和人头奖励，因而他看不到额外奖励和赛斯那个任务的奖励分别是多少。

　　“那就对了，团长叫我过去，就是为了给我们说明各项任务具体奖励了多少，以免我们心中会有疑惑。”卡琪淡然一笑道。

　　李九默默点了点头，略一思量便明白了。

　　要知道，每次任务的奖励，都是佣兵团先抽取一些，剩余的再发给佣兵的。

　　唐娜这么做，或许是担心如果任务奖励不和手下们说清楚的话，他们可能会怀疑佣兵团克扣了奖励吧……

　　“其中的任务总奖励和人头奖励我就不说了，你自己已经看到了，我就给你说说另外两项奖励的具体细节。”卡琪徐徐说道。

　　“你搜集的那些失败样品资料，通过了联盟的检验，算是我们完成了额外任务，一共奖励了100万联盟币和10万战功点。这项奖励是我们九个人平分的，也就是每个人分到了10万多联盟币和1万多战功点。”

　　“而赛斯那个任务，确实被认定为了一项A级初等难度任务，一共奖励了1000万联盟币和50万战功点。不过，这个就没有我们的份了，是由你和赛斯他们一起分的。而且由于是你亲手完成的，因此还多分了不少。”卡琪微笑道。

　　听完之后，李九心中的疑惑便立刻烟消云散了，这么看来，自己这次获得的奖励倒也合理。

　　只是，赛斯那个任务的奖励没有和自己这边的其他队员们分，这就多少有点不够意思了……毕竟，大家都是一起从丧尸堆里逃出来的，其他队员们就算是没有功劳，不是还有点苦劳吗？

　　不过，李九也知道，这种事并不是赛斯能说了算的，因而也没有对赛斯有任何不满。

　　“另外一件事呢？”思索了片刻后，李九又好奇道。

　　任务奖励这件事，没有让他感到有什么意外，他很想知道另外一件事究竟是什么。

　　“这第二件事，就是区级海选赛马上就要开始了！”卡琪兴奋的说道。

　　“还有多久？”李九心中一动，赶忙追问道。

　　“只剩下一周时间了。”卡琪认真的说道。

　　“一周？这么快……”李九眉头一皱，微感惊愕。

　　“怎么了？你不是一直盼着早点参加战神争霸赛吗？”看着李九似乎另有心事，卡琪不禁疑惑道。

　　“呵呵，没事……”李九回过神来，淡然一笑，摇了摇头。

　　他确实是想早点参加战神争霸赛，只是他更想在区级海选赛之前，就搞定血狼佣兵团。

　　因为，他可不想在比赛的时候，还要时刻提防着威廉父子的刺杀，从而影响到比赛结果。

　　然而，要想搞定血狼佣兵团，就必须要修炼出“灵魂渗透”的能力。

　　只有一周时间，这够用吗？要在这七天时间内，将异能等级提升到将级中期，希望恐怕是不大……

　　再说了，就算是自己能够在区级海选赛开始之前，就提升到将级中期，可也不一定恰好就能碰到威廉父子外出的机会啊……

　　因此，这本应是令人兴奋地消息，此刻却是让李九头疼了起来。

　　“没办法，只能拼一把了，结果就听天由命吧……”苦思许久之后，李九也没能想到更好的办法，便就只好决定仍旧按原计划行事了。

　　“对了卡琪，你知道区级海选赛的具体信息吗？”李九将这烦人的事抛之脑后，又含笑问道。

　　他上次查看军方网站的时候，只看到了战神争霸赛的大致流程，并不知道每个比赛阶段的具体信息。

　　“嗯。”卡琪笑着点了点头，解释道：“区海选赛是在联盟专门开辟出来的虚拟赛场中进行的，一共有三个模式，分别是爆破模式、歼灭模式和特殊模式。这三个模式的具体内容，你应该已经知道了，我就不多说什么了。”

　　“至于海选赛的具体流程，也很简单，一共分为两个小阶段。”

　　“我们第五区中整好有120支小队参战，而根据每个佣兵团基地所在的位置不同，又将这120支小队，分到了东、南、西、北四个赛区，每个赛区有30支小队参赛。”

　　“海选赛第一阶段，是由四个赛区，分别角逐出一支胜利小队。规则是每支小队都要和其他29支小队战斗一场，每场一共三局，采用三局两胜制。获胜的小队得到一个积分，最后积分最多的小队胜出。如果出现积分相同的情况，则积分相同的小队继续战斗。”

　　“第二个阶段，则是四个赛区的冠军小队，再互相战斗，选出唯一一支小队代表第五区，去参加市级晋级赛，规则和第一个阶段相同。”

　　听完卡琪的介绍后，李九缓缓点了点头，已经搞清楚了区海选赛的具体流程。

　　只是，还有一些小细节不太明白。

　　“在虚拟赛场中战斗，也是躺在休眠舱里，通过战神系统终端链接进入虚拟空间吗？还有，我们在什么地方进入虚拟赛场？是在咱们的基地，还是要去什么仲裁所之类的地方？”李九问出了心中的疑惑。


第265章 趁机赚钱

　　“没错，比赛是要借助于休眠舱和战神系统终端。”卡琪点了点头，随即又话锋一转，微笑着道：“只不过，这次链接虚拟空间的地方，不是在基地中，也不用去仲裁所，而在专门建造的比赛场馆里。”

　　“比赛场馆？那是什么地方？”李九好奇道。

　　“这个……大致就好像你在虚拟世界中见过的那些体育场馆一样，但是还有很大的区别……”卡琪沉了一下，略显为难的解释道。

　　由于在李九苏醒的时候，输入的记忆信息，只是一些关于这个世界的基础信息，目的就是为了让他对这个世界的情况有个大致的了解。

　　因而，有许多东西，李九还是不清楚的。

　　所以卡琪在解释一些李九不知道的东西时，还是略感头疼……

　　“总之……等到了以后，你自然就知道了。”看着李九脸上还是充满了疑惑，卡琪不禁无奈的苦笑道。

　　“是不是在那比赛场馆里，还有很多观众？”李九眉宇间带着思索的神色。

　　“嗯，没错。”卡琪点了点头。

　　“都是佣兵吗？”李九接着问道。

　　“不是，佣兵哪有这么多时间来现场看比赛啊，主要是那些对战争感兴趣的普通市民。”卡琪摇了摇头。

　　“就为了他们的兴趣，联盟便特意建造了比赛场地？”李九眉头微皱道，显得疑惑不解。

　　“当然不是了！”卡琪摇头一笑，“要知道，仅是我们第五区中，就建造了五个比赛场馆，而且每个场馆都造价不菲。可想而知，在整个联盟中建造这些比赛场馆，政府必然要花费一笔巨额资金，自然不会只是为了满足普通人的兴趣了。”

　　“难道是为了盈利？”李九猜测道。

　　“嗯，算你开窍了。”卡琪嫣然一笑，“建造比赛场馆不仅可以发售门票，而且还能带动起其它的一些附带产业。可一说，每次战神争霸赛，联盟的收入都远超支出。”

　　听到此处，李九才恍然大悟，看起来联盟弄出这个战神争霸赛，不仅是为了提高佣兵的战斗积极性，同时还是为了赚钱啊？这尼玛真是一箭双雕了……

　　“呵呵，我现在倒是更加期待比赛能早点开始了……”李九微笑道，脸上带着若有所思的神色。

　　在得知战神争霸赛还有赚钱的目的之后，李九便立刻想到了，既然别人能够在比赛期间赚钱，那为什么自己不能呢？毕竟，自己已经有了不少的本钱，也该想想要怎么投资了……

　　虽然有了一个多亿之后，李九认为已经可以初步支持自己创建一个一星级佣兵团了，但是恐怕资金还是有些紧张啊……

　　因此，自己何不趁着这个机会，好好地捞他一笔呢？

　　“对了，卡琪，这是你的车钥匙。”想一会之后，李九忽然笑着从身上摸出了一个水晶似得粉红色车钥匙，并递给了卡琪。

　　“咦？这不是我的车钥匙啊……”卡琪接过车钥匙看了看，眉头眉头一皱道。

　　“这个嘛……你那辆车在和血狼的人战斗的时候，不小心报废了……所以我就给你买了一辆新的。”李九略显尴尬的说道。

　　“没关系，只要你没事就好……”卡琪打量着这个漂亮的车钥匙，不以为意的摇了摇头，看了一会后，忽然又皱起眉头，盯着李九道：“这辆车不便宜吧？花了多少钱？”

　　从这造型精巧别致的车钥匙上，卡琪就能看出，李九买的这辆新车恐怕不是花了不少钱。

　　“没多少，两百多万吧。”李九淡笑道。

　　“两百多万？你拿来那么多钱？对了，忘了你这次在任务中赚了不少……”卡琪微微一惊，随即略带不满的看着李九道：“但是也不能乱花啊。买完这辆车，你也没剩下多少钱了吧？”

　　作为队长，卡琪很清楚李九的每一笔收入，自然是能够算出，李九现在的总资产，应该也就只有三百多万联盟币。

　　现在买了这辆车，便用掉了三分之二，这在卡琪看来，实在是有些浪费。要知道，她原本那辆飞车，也是攥了很久的钱之后，才决定购买的。

　　“呵呵，你放心吧，现在咱们也算是亿万小土豪了，这点小钱就不用太在意了。”李九淡然一笑，不以为意的说道。

　　“亿万？这是怎么回事？”卡琪疑问道。

　　“这个嘛……还要从上次的任务说起……”李九一脸得意的说起了获得不记名账号的经过。

　　听完李九的讲述之后，卡琪脸上还带着难以置信的惊愕之色。

　　不过，她也知道，李九并不会对她说谎，因而还是相信了。

　　只是，李九的那番经历，实在是有些匪夷所思，让人不知道该说他是福星高照，还是狗屎运连连了……

　　“就算是这样，以后也不能乱花钱了。”卡琪回过神来，白了李九一眼，嗔怪道。

　　“是的，老婆队长大人！”李九忽然神色一敛，故作严肃的向卡琪行了个军礼。

　　“一边去，谁是你老婆……”卡琪娇躯一颤，撇过头去，白皙的脸颊上露出了娇羞的红晕。

　　“嘿嘿，老婆咱就别闹了。你看这长夜漫漫，真是叫人无心睡眠，不如咱们就……那个一下？”李九舔着脸，一脸贱笑的强行把卡琪搂进了怀里，说着那一对香肠便要印上卡琪的娇嫩粉唇……

　　“什么长夜漫漫，现在还是大白天呢……别……”卡琪娇羞的闭上了双眸，双白皙的小手，推搡着李九的结实胸膛，无力的抵抗着，但那弱小的力度，却是让某人越发的邪火旺盛了起来……

　　“嘀、嘀……嘀、嘀……”

　　眼看着李九就要得逞，手腕上的智能光脑却是突然很不和谐的响起了起来。

　　那一声声蜂鸣，瞬间便打破了两人之间的温馨气氛。

　　被惊醒的卡琪，双眼猛然一睁，立刻用力一撑双臂，便挣脱了李九的熊抱，低着头，一脸娇羞的坐在一旁。

　　“……你大爷的，这特么是那个混蛋家伙……”李九眉头一皱，心中憋了一肚子火。

　　接着打开智能光脑一看，原来竟是道格和奎恩这对双胞胎兄弟，他们已经找好了住处，并按照李九的吩咐把住址和智能光脑的通信号码给发了过来。

　　“尼玛……这么快就搞定了？你们这办事效率也太快了点吧……”李九很是不满的暗自想道。

　　他现在才深刻的体会到，有时候手下的执行能力太强了，也特么不是什么好事啊……


第266章 窥见灵魂

　　道格兄弟意外发来的信息，坏了李九的好事。

　　看着坐在一旁，刻意和自己保持着一定距离的卡琪，李九心知那种气氛已经没有了，今天看来是无法得偿所愿了。

　　“既然你还有事，那我就先走了……”等李九看完信息后，卡琪突然站起身来说道。

　　“嗯……那好吧。”李九知道已经无法再继续下去了，于是便略显失望的说道。

　　然而，当李九将要把卡琪送出门口的时候，她却又忽然停了下来，转头看着李九说道：“对了，区级海选赛只剩下一周了。团长说，为了让我们集中精力应对海选赛，这段时间暂时不会给我们分配战斗任务。所以，我想利用这七天时间，好好准备一番，把大家集中起来训练，由你来负责指挥，你看怎么样？”

　　卡琪很清楚，夜玫瑰佣兵团的实力在第五区中，只能算是中等水准。尤其是刚刚崛起的第五小队，除了李九之外，其他队员的整体实力和别的佣兵团中的王牌小队比起来，更是存在不小的差距。

　　因而，想要确保第五小队能够在区级海选赛中夺冠，只能利用赛前的这段时间，积极备战，借助李九那强大的指挥能力，让队员们的战术水平在短时间内能有所提升。

　　“这个嘛……”李九眉头微皱，沉吟了起来，心中暗自思索着。他知道卡琪的想法，并且也深知，和其他佣兵团中的王牌小队相比，第五小队的其他队员，无论是在战斗经验上，还是在个人身体素质上，都有着不小差距，这些都是第五小队在将来比赛中的劣势。

　　不过，在李九看来，这点劣势还不足以影响到第五小队夺取区级海选赛的冠军！

　　因为，有了自己的加入之后，队员们基本上就不用考虑战斗经验不足的问题了……他们只要按照自己的指挥去战斗，就没有什么大的问题了，最多只是在身体素质方面，可能弱于第五区中的那些顶尖小队。

　　另外，在和威廉上尉赌战过后，李九也算是和第五区中的最强佣兵团交过手了，即便是威廉上尉临时拼凑的小队，或许还不能正真代表血狼佣兵团的最强实力，但想必也应该相差不大了。

　　而通过对方在那次战斗中所表现出的实力，李九已经能够大致估摸出第五区中其他佣兵团的水准了。

　　既然那次赌战李九能够赢威廉上尉，那么自然更是有信心对付其它实力更弱的佣兵团了。

　　李九唯一担心的变数，只是其他小队中可能出现的觉醒者！

　　不过，怎样对付对方的觉醒者，显然是应该由自己这个觉醒者来考虑的事情，还不需要其他队员们操心。

　　所以，综合考虑起来，李九并不认为队员们必须要在比赛开始前临时抱佛脚的紧急训练一番。

　　最多就是趁这段时间，练练枪法，熟悉熟悉比赛地图就差不多了。

　　“我看这样吧，暂时先不用集中训练。”思考了片刻之后，李九摇了摇头，“你回去之后，让巴库斯他们好好练练枪法，同时抽时间去训练空间里多熟悉一些比赛指定的战斗地图。另外，让他们尽量弄一套趁手的装备，如果谁手头紧买不起装备的话，让他们来找我。”

　　“嗯，好吧，我知道了。”卡琪点了点头，而后再次询问道：“你确定不用集中训练吗？”

　　“不用，至少暂时先不用急……”李九摇了摇头，眉宇间带着思索的神色，略显郁闷道：“主要是因为我在比赛开始前还有一件重要的事情要去办，实在是抽不出时间去训练他们……等我忙完了这件事，如果还有时间的话，咱们再一起训练几次吧。”

　　“那件事情有危险吗？”卡琪眉头微皱，从李九那一脸认真的表情上，她能够感觉出来李九说的那件事情，恐怕不是什么小事。

　　“呵呵，放心吧，没事的。”李九淡然一笑，抚摸着卡琪的乌黑短发道。

　　“那好吧，凡事小心为主，我先走了。”卡琪点头道，眸子里满是关切的神色。

　　说着，她便转身离开了李九的宿舍。

　　……

　　送走卡琪之后，李九给道格兄弟发了条信息，让他们这几天先休整着，等待自己的指令。

　　在自己的异能突破将级之前，暂时还用不上这两个兄弟，因而也就只能让他们带薪休假了……

　　而后，李九又抽了个根烟，平复了一下心境，便躺在沙发上，直接开始了异能的修炼……

　　《神游太虚大法》的一阶段的修炼，要求修炼者收敛心神，放空思绪，进入一种无欲无求的寂灭状态。

　　在这个状态中，修炼者本来是不应该有任何思维，甚至就连是潜意识的梦境都不会浮现的。

　　然而，今天，当李九从上午一直修炼到夜幕降临之后，却忽然感觉身体不由自主的蓦然一震！

　　紧跟着，他的眼前竟看到了一片景物……

　　这是一个黑暗的世界，看不到边际，分不清上下左右。

　　在四周漫无边际的绝对黑暗中，他只能看到一个散发着淡白色柔和荧光的躯体……

　　在看到这幅躯体的一瞬间，他就知道了，那是自己的躯体。

　　只不过，奇怪的是，除了认出那是自己的躯体之外，他根本就无法思考其它东西，只能漠然的看着那个躺在无尽黑暗虚空中的躯体。

　　这个躯体没有皮毛血肉，没有骨骼，只能出那是一个人形的轮廓。

　　而在这个躯体轮廓中，唯一存在的只有一根根莹白色的光丝，如同树木的根须一般，遍布在躯体的四肢百骸中。

　　那些莹白色光丝数量极为繁多，粗细不一，一眼望去根本就数不过来究竟有多少根。

　　不过，李九能看到，那所有的光丝，只有一个源头，就是躯体的头颅中央！

　　那是一个拳头大小的透明护罩，里面包裹着一团犹如水母一般有着一片片褶皱的球型光团。

　　当李九的目光注视到这个源头时，立刻便知道了，那便是自己的灵魂！


第267章 陷入窘境

　　原本，李九以为灵魂只是一种虚无飘渺的东西，可现在却知道了原来灵魂也是有形状的，只不过，人类的肉眼根本看不到罢了。

　　在这个状态中，李九能够看到，遍布在全身的光丝，似乎正在向那个球型水母一样的灵魂输送着某种无法查看的神秘能量。

　　而随着能量的输送，包裹在透明护罩内的灵魂褶皱，正在缓缓的膨胀着。

　　直到最后，当灵魂褶皱膨胀到充满了整个球型护罩之后，便开始冲击四周的透明护罩。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　李九似乎都听到了那一次次若不可闻的撞击声。

　　然而，他仍旧无法思考，只能毫无意识的看着眼前的这一幕。

　　在这个空间中，时间似乎已经失去了意义，令人完全感觉不到时间的流逝。

　　不知道过了多久，透明护罩内的灵魂褶皱，已经膨胀到将整个护罩充斥的没有一丝空隙了。

　　然而，即便如此，李九的灵魂却仍旧无法冲破外面那层透明护罩……

　　“啊……”

　　随着灵魂的不断膨胀，却又无法冲破透明护罩的束缚，躺在沙发上的李九，在某个时刻，突然发出一声痛苦的呻吟，表情瞬间抽搐了起来。

　　与此同时，那片无尽的黑暗世界也消失了，李九被迫退出了修炼状态。

　　“呼……呼……”清醒之后，李九没有立刻睁开双眼，而是大口大口的喘着气，仿佛刚刚经历了一场生死战斗，额头上浮现出了一粒粒豆大的汗珠。

　　他不是不想睁开眼，而是感觉已经累成了一条死狗，就连张开眼皮的力气，都特么没有了……

　　现在，李九算是完全体会到了筋疲力尽的感觉，这简直比生化幽灵母体变身结束后的体力透支状态，还要更加的无力。

　　如果，现在血狼佣兵团的人要来刺杀他，那根本就不需要用枪，可以说想怎么杀都怎么杀，而李九绝对没有任何还手的余地……

　　“这就是灵魂虚弱的感觉吗？”感受着自己此时的状态，李九暗自思索道。

　　虽然他几乎已经没有一丝体力了，但是却并不影响他大脑的思考。并且，之前在黑暗空间中看到的情景，他也全部记得。

　　只不过他感觉在思考的时候，大脑里隐隐有些刺痛，而且还有种昏昏欲睡的感觉。

　　但，他知道自己绝对不能睡过去！

　　因为，同时他还感觉到了，自己现在实在是饥饿难耐，急需吞吃大量食物来补充严重消耗的体力。

　　他知道，这是身体的一种本能反应，在体力消耗一空的时候，大脑就会给自己的胃部发出渴求食物的求救讯号……

　　因此，如果自己在这个时候昏睡了过去，不能及时补充食物，那恐怕这一觉睡过去，就特么别想再醒过来了……

　　李九知道，现在自己唯一能够做的，就是老老实实的躺着，静等着体力慢慢恢复一些，然后就立刻去找食物吃。

　　本来，他在恢复意识之后，还想通过战神系统联系卡琪，让她带人过来将自己送到基地的医院紧急救护一下，但是却无奈的发现，因为自己的体力被榨干，这台生物计算机竟然由于无法吸收到能量，而特么自动停机了……

　　甚至，就连手腕上那台不需要使用人体生物能量的只能光脑，也是无缘无故的跟自己切断了联系……

　　然而，李九却不知道，战神系统终端自动停机，其实是一种保卫宿主的机制。它能够自行判断出来，对于处于这种状态下的李九来说，一丝一毫的能量或许都关系到他的小命，因此为了不浪费李九的任何一丝救命能量，便自动关机了……

　　至于那智能光脑，虽然使用的是光能，而不是李九的身体能量，但是要维系它的运转，却也需要时刻与李九的意识联通才行，毕竟它也是通过意识操控的。

　　然而，就在李九修炼到深处，看到那个黑色空间的时候，这台智能光脑便在一瞬间和李九的意识失去了联系，因此便自行认定李九已经挂掉……于是也在瞬间关机，并且还失去了当初通过基因序列和李九建立的联系。

　　也就是说，想要再次开启这台只能光脑，李九只能再被它扎一次才行……

　　然而李九在买的时候就知道了，这台智能光脑采集血液的针头是一次性的，因而想要再次开启它，还必须去雷霆电器商行中找专业维修人员才行……

　　总之，李九此时可以说是已经陷入了绝境，只能自救，而无法指望其他人了……

　　为了不浪费任何能量，李九躺在沙发上休息的时候，甚至也不再思考其它事情了，只是保持着自己不昏睡过去。

　　……

　　恢复了一个小时之后，李九的手指终于能活动了。

　　此时他身上的衣物早就浸透了汗水，那是大量消耗脂肪提供能量的结果……

　　他睁开眼，看了看宿舍内的亮光，估摸着时间应该是第二天的上午，心中不禁微感惊讶。

　　也就是说，自己这次的修炼，竟然持续了将近一天一夜！

　　要知道，他以前只是在晚上睡觉的时候修炼一下，也就是六七个小时左右，可从来没有修炼这么长时间。

　　而在感受了自己此时的灵魂状态之后，他发现自己的精神力量增长了不少，但怪异的是灵魂却是极为虚弱！

　　李九知道，灵魂是精神力量的载体，灵魂的强度，决定着精神力量的强弱。

　　对于拥有灵魂掌控异能的觉醒者来说，灵魂越是强大，精神力量越强，异能等级也越高。

　　按理说，精神力量增强了，那便表示这自己的灵魂强度也增强了。

　　然而现在的情况，却显然不对啊……

　　“难道是灵魂冲击那透明护罩失败的后遗症……”李九暗自嘀咕道。

　　随即，在琢磨了一阵之后，他便自行得出了一个结论。

　　那就是，刚才自己看到灵魂冲击透明护罩的过程，很有可能就是自己的异能等级从兵级后期冲击将级初期的情形！

　　因为，从将级标志性异能“灵魂渗透”来看，如果灵魂无法突破透明护罩的桎梏，那么如何从灵魂中分离出部分灵魂去控制别人？

　　所以，灵魂是否能够突破透明护罩，很有可能就是灵魂掌控类觉醒者的兵级和将级的区别！

　　只不过可惜的是，结果却不幸失败了……


第268章 闭关三天

　　而失败的代价，便是灵魂要暂时虚弱一段时间，但实际上，自己的灵魂还是壮大了一些。

　　得出这个结论之后，李九不恼反喜，因为虽然失败了，但是他也知道了，自己至少已经触及到了将级的边缘，或许下一次便能成功冲破透明护罩的束缚，成功晋级将级初期！

　　……

　　又过了半个小时之后，李九终于能够挣扎着从沙发上爬了起来，于是他便立刻连滚带爬的来到了宿舍的冰柜前，使出了吃奶的力气，从里面翻出了一瓶牛奶，立刻抱着牛饮了起来。

　　虽然冰柜里储存了不少肉类食品，但是李九并没有去拿，因为比起固态的食物来说，这种液体饮料，更容易在短时间内提供能量。

　　“呼……呼……”大口大口的灌了一阵之后，李九虚弱的靠着冰柜，喘着了口气，而后又直接把这一瓶足有一升的牛奶，全部灌进了肚子里。

　　这还不算完，当他喝完牛奶，稍微歇了一会，感觉恢复了一些力气之后，便在冰柜中狂翻了起来，将里面所有能吃的食物，全都给翻了出来，随后便以风卷残云般的速度，狼吞虎咽了起来……

　　“嗝！……”片刻之后，李九便把几十斤的食物全部一扫而空，摸了摸鼓鼓的肚皮，心满意足的打了个饱嗝，接着便坐在沙发上休息了起来。

　　“啪！”李九点上一支烟，一边抽着烟休息着，一边暗自思索了起来。

　　在这次的修炼中，李九得到了两个消息，一个好的，一个不怎么好的……

　　好的消息，自然是自己已经触及到了将级的边缘，或许很快便能成功突破了。

　　至于那个不好的消息，自然是冲击将级失败之后，给自己带来的窘境了……

　　李九不知道，还要再经过几次这样的修炼，自己才能够突破那个透明护罩。

　　如果，随后的每一次修炼，都要出现这种频临绝境的囧事，那也太令人无语了吧……

　　“咦？有了……”略微思索一阵之后，李九便忽然眼前一亮。

　　随即，恢复了体力的他，便带着一脸兴奋的笑意，离开了宿舍……

　　没过多久，等他再次回来的时候，手中便多了大大小小的十几个包裹，里面装满了他在楼下商店采购的各类食物，其中牛奶等高能饮料居多，而且里面还有一根长长的软皮吸管……

　　然而，他并没有将食物放进冰柜中，而是带着所有东西走进了卧室。

　　在这之前，他又开启了战神系统，给卡琪等人发了一条信息，说是自己要闭关几天……

　　……

　　日出日落，时间悄然流逝着，不知不觉中，已经是三天之后了。

　　这一日，天高气爽，蔚蓝的天空，漂浮着一朵朵洁白色的浮云。

　　“呜！”

　　夜玫瑰佣兵团基地门口，只听一阵破风声响起，一辆崭新的白色悬浮飞车，便迅速飞上了基地门口外的公路，并往星海街的方向疾驰而去。

　　车里面，坐在驾驶座上的李九，嘴里叼着一根军刀牌香烟，带着一脸淡然的微笑。

　　与三天之前相比，此时的李九，明显消瘦了一圈，看起来变的更为精壮了。

　　在这三天闭关修炼的过程中，他尽管失败了十多次，并且每一次都尝到了浑身虚脱的极限疲倦，但最后，总算是顺利突破到了将级初期！

　　而现在，他要先去星海街中再次认主一下智能光脑，然后就去找道格兄弟，给他们两个分配任务了……

　　与此同时，当李九离开夜玫瑰佣兵团基地之后，这条消息便迅速通过藏在暗处的盯梢，传到了血狼佣兵团团长克劳德的手上。

　　第五区西郊，血狼基地的某间会议室内，包括克劳德和威廉在内的五六位血狼核心成员，正在进行着一场重要会议。

　　此时，讲话的人，正是坐在主座上的团长克劳德。

　　然而，当他接到暗哨的消息之后，忽然愣了一下。

　　“团长，怎么了？”威廉上尉察言观色的本领还不错，立刻发现了他老子的异常，但在外人面前，他只能称呼克劳德为团长。

　　“你们先出去吧。”克劳德鹰眼深沉，扫了其他几个手下一眼，漠然道。

　　“是的团长！”几位血狼核心成员同时应道，说着便站起身来，离开了会议室。

　　“父亲，到底发生了什么事？”威廉上尉一看克劳德将其他人支走，便知道有大事发生了，于是不禁心中一凛道。

　　“哼！”手下走后，克劳德冷哼一声，眸子里闪过一丝怒意，“那小子又离开他们的基地了。”

　　“这……”威廉上尉愣了一下，眉头微皱，试探性的问道：“父亲，要不要再派人去刺杀他？”

　　“再派人去？哼，你难道还看不出来吗？那小子既然敢如此有恃无恐的离开基地，显然是已经不把我们血狼佣兵团放在眼里了！”向来城府极深的克劳德，今天似乎真的有些愤怒了。

　　威廉上尉眉头紧皱，沉默了下来。

　　“父亲，都怪疯狼那个废物！如果不是他的无能，那小子也不至于敢轻视咱们……甚至……我怀疑疯狼能活着回来，很有可能是因为他和那小子串通好了的！毕竟那小子既然能打伤他的双腿，怎么可能还会让他跑掉呢？”威廉上尉沉着脸，眸子里带着阴冷的神色，随即看向克劳德，略显迟疑了一下，建议道：“父亲，要不……您就让我亲自带人去吧？就算那小子不惧怕我们，但那也不代表他就真的有和我们对抗的实力了，这次就让我带上团内的真正精英，一举干掉他！”

　　“疯狼？呵呵，他可不是废物……至于他们串通没有，我心里有数……疯狼毕竟还是海选赛的候补队员，他还有一定的利用价值。不过，他的价值也就只限于区级海选赛了……”克劳德冷冷一笑，目光阴沉，随即缓缓摇了摇头，“先不要管那小子了，就让他再多活几天。我们现在最重要的事情是拿下区级冠军，而在这之前，团里的核心力量不能出任何意外。等海选赛结束之后，我会亲自去会会他……”

　　威廉上尉微微一惊，想不到他老子竟是打算亲自出马。

　　而紧跟着，他便一脸得意的冷笑了起来：“嘿嘿，如果父亲愿意亲自出马的话，就是给那小子十条命，都不够他死的……”

　　随后，这一对父子便又叫回了在外面等待的几个手下，继续开起了会议。

　　……

　　另一边，当来到星海街之后，便轻车熟路的去雷霆电器商行，重新认主了一下智能光脑。

　　接着，在通知了道格兄弟一声之后，他就立刻开车飞车，直接赶往了这两人的住处。


第269章 平民区

　　第五区东郊，靠近星海街的地方，有一处平民区，占地面积丝毫不比星海街小。

　　只不过，这里看不到如同星海街中的那些擎天大厦，最高的楼房也只是二三十层，更多的则是一到三层的低矮房屋。并且，这里的建筑，大部分看起来都十分破旧，就连样式都保留着几十年前的老式风格。

　　然而，当李九开着白色悬浮飞车来到这里之后，心情却是十分愉快，至少比在星海街中爽多了。

　　因为，这里的景象让他想起了在虚拟世界中二十年的生活，有种熟悉亲切的感觉。

　　道格和奎恩临时住的地方，就在这贫民区中的某个街道中。

　　他们之所以会选择住在这里，主要是因为这里人口众多，而且龙蛇混杂，有利于掩护他们那不想让人知道的真实身份。同时，还有一个重要原因，那就是这里的房租最为廉价……

　　沿着贫民区的主干道，李九开着飞车进入了平民区。

　　一路上，他随意的打量着街道上的景物。

　　在这个贫民区的街道上，虽然仍能看到许多悬浮飞车来来往往，但是这些飞车也如同这里的建筑一般，大多数都是相当的破旧。

　　而在街道两旁的人行道上，则是大量穿着老土的居民，在神色黯然的默默赶路。

　　当李九注意到，在街上这些行人中，竟有一大半都是黄皮肤、黑头发的黄种人时，便不由的心中一颤，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“从相貌上来看，这些黄种人恐怕有一大部分都是华夏后裔……看来疯狼说的没错，华夏族人在联盟中的处境，真的是不容乐观……”李九暗自沉吟着，心情有种说不出的沉重，感觉就像是被人给扼住了喉咙一般，隐隐有些喘不过气来……

　　虽然李九只是一个克隆战士，但是他身上的基因，完全是来自纯正的华夏族人，而这便注定了，他的血脉之中有着和这个民族无法割舍的联系！

　　而身为族中一员，在看到自己的族人在自己的领土上，竟然活的还不如其他族群，李九心中压抑着一股无法言无的强烈悲愤！

　　而最让他感到心痛的是，街道上行走的那些族人中，有许多人竟是一脸的麻木与无奈……

　　显然，如今的联盟也不是一个人人平等的和谐社会，尤其是华夏人的处境，甚至是更加的糟糕……

　　“重振华夏族群……疯狼，这个任务，我和你一起扛了！”李九收拾了一下悲痛的心情，清澈的黑色眸子里带着坚定不移的信念。

　　随后，李九的目光便不再注视街道上那令人心痛的景象，面无表情的看着悬浮飞车，按照道格两兄弟给的住址，迅速赶往了他们的住处……

　　……

　　这是一栋三层高的青灰色小楼，看起来破旧不堪，墙壁上粉刷的涂料早就脱落的十分凌乱。

　　这是星海街中一位小有资产的商贩，在平民区中建造的楼房，当时建造的目的，就是为了租给那些买不起房子的平民百姓。

　　作为一栋出租房，这栋小楼的大门是二十四小时敞开的。

　　李九将车靠着楼房的墙壁停放了下来，随后便提着一个黑色的旅行包，直接走了进去。

　　道格和奎恩的住的地方，就在这栋小楼的第三层，他们的屋门只是普通的金属门，因为现这种廉价的小楼房，根本就装不起什么高科技量子门。

　　“嘀！嘀！……”

　　李九站在屋门前，按响了门铃。

　　“吱！”不一会，道格和奎恩便一起出来看门了。

　　只不过，这两个家伙开门的动作十分小心谨慎，甚至各自手中还特么那个一把长长的西瓜刀……

　　眼见此幕，李九不禁眉头一皱，心中一阵无语。

　　而当这对双胞胎兄弟看清楚来人是李九之后，这才放下了心，并咧咧嘴，牵强的笑了笑。

　　“AUG先生，请进吧。”道格打开了屋门，将李九请了进去。

　　进入之后，李九打量着这两兄弟的住处。

　　屋子里的布置十分简陋，客厅内只有一张破沙发和一张破茶几，茶几上放着一些临时购买的饮水和食物，简直比李九当初的宿舍还有寒碜。

　　“嘭！”看过之后，李九将手中的黑色旅行包放在了茶几上面，自顾自的一屁股坐在了沙发上，而道格和奎恩，则是老老实实的在这他右手边，等着李九发话。

　　“AUG先生，这是？”奎恩看着茶几上的旅行，面带好奇的问道。

　　“既然你们两个决定跟我了，以后就不用再叫我AUG先生了，直接叫我九哥就行了。”李九摇了摇头，淡然道，说着便拉开了旅行包的拉链，“这是我给你们带的一些弹药和装备，由于时间紧凑，这次没有弄到多少，你们就暂时凑合着用吧，等以后我再想办法给你们多弄点。”

　　道格和奎恩闻言一喜，同时看向了旅行包中。

　　经过上次和血狼佣兵的战斗，他们仅有的一个弹夹手枪的子弹已经用完了。然而，由于他们的身份问题，很难光明正大的在联盟中搞到武器弹药。这才会不得已买了两把西瓜刀，暂时充当着防身工具，因而可以说是急需补充弹药。

　　而李九也是考虑到这一点，才会带着弹药装备来找他们。毕竟，接下来自己要给这两兄弟的任务，还是有一定风险的，如果他们没有武器防身，就连李九也不放心让他们去冒险。

　　“这里面一共有两百发沙鹰子弹，两件防弹衣，四颗高爆手雷，两颗闪光到和两颗烟雾弹。”李九一边从旅行包中向外掏着东西，一边解说着，“现在，我也只能搞到这些了，等过几天，再给你们买些其它装备。”

　　这些东西，都是李九这次闭关结束之后，临时为道格兄弟准备的。

　　本来他是打算等自己突破到将级中期，拥有了“灵魂渗透能力”，才来找这对兄弟的。因为，只有拥有了“灵魂渗透”能力之后，他才能够对威廉父子下手，而那个时候，才能用的上道格兄弟。

　　然而，出乎他预料的是，就在自己刚刚突破到将级初期之后，便立刻拥有了“灵魂渗透”能力！


第270章 只能选一个

　　虽然说李九没有预料到这次的标志性能力会提前出现，但这对自己来说，无疑是一个意外之喜。

　　拥有了“灵魂渗透”这个能力之后，他的计划便能提前开始了，说不定在区级海选赛之前，就能够解决掉血狼佣兵团的麻烦。

　　只不过，让李九略感遗憾的是，自己虽然拥有了“灵魂渗透”能力，但同时他也郁闷的发现，以自己目前的灵魂强度，却只能分离出一股灵魂力量。

　　也就是说，他现在只能控制住威廉上尉或是克劳德其中的一个人……

　　这无疑是给李九出了一个选择题，究竟要控制他们中哪一个呢？

　　不过这个选择题并不难，在略微权衡了一番之后，李九便迅速做出了决定。

　　如果可能的话，他一定会选择先控制住克劳德！

　　因为他知道，唐娜的家族如果想借血狼佣兵团的手来干掉自己的话，那么最有可能是直接找上手握实权的克劳德，而不是他那个渣渣儿子威廉。

　　也就是说，在血狼佣兵团中，真正负责刺杀自己的人，就是那克劳德。

　　然而，现在的问题是，李九并不能自由决定首先控制谁……

　　因为，究竟能控制住哪一个，这是要根据自己首先掌握住谁的行踪来决定的。

　　要知道，如果他想要在区级海选赛之前搞定血狼佣兵团的麻烦，至少要在比赛开始前，控制住这对父子中的一个人，因而一旦一发其中一个的动向，就要立刻下手，而不是等着去选择。

　　换句话说，如果自己首先掌握住了威廉上尉的动向，就要立刻抓住机会，将他控制住，而不能先放过威廉，再等他老子。毕竟，李九也无法肯定，克劳德那老小子是否一定会在比赛开始前露面……

　　而由于在比赛开始之前，李九要专心备战，根本分不开身去监视威廉父子的动向，因而便需要帮手去替他做监视的任务，这便是他来找道格兄弟的原因……

　　看着李九从旅行包中掏出的弹药装备，道格兄弟不禁立刻露出了一脸兴奋之色。因为，对他们来说，无论是要防身，还是要给李九办事，可都少不了这些家伙。

　　奎恩的性子比较急，直接抓过了一包整整一百发子弹的子弹包，并掏出沙鹰手枪，取出弹夹开始装起了子弹。

　　看着这一幕，李九没说什么，只是淡然一笑。

　　原本，他是准备在来找这两兄弟之前，在装备商城中，给他们两个多准备一些武器装备的，但由于这次的计划意外提前了，因为根本就来不及购买，仓促之下，也就只好直接从基地的装备领取室买了一些手枪子弹，以及两件防弹衣，并从自己原有的装备中，拿出了一些投掷武器。

　　“九哥，您应该不光是给我们送弹药的吧？我们这次的任务是什么？”道格比较沉着冷静，没有像奎恩那么兴奋，神色郑重的向李九问道。

　　“对，九哥，有什么任务您就尽管吩咐吧。”奎恩闻言，也停下了手上的动作，看着李九，点了点头道。

　　“任务很简单，从今天起，你们只需要去血狼基地外围，帮我监视两个人的动向。那两个人分别是血狼佣兵团的团长克劳德，以及少团长威廉上尉，他们的照片我会通过智能光脑发给你们。你们不需要直接动手，发现他们离开血狼佣兵团之后，就立刻向我汇报，并持续跟踪。”李九淡然一笑道。

　　“放心吧九哥，这件事就交给我们兄弟俩了，保证完成任务！”奎恩首先点头应道。

　　“嗯，如果只是跟踪的话，应该没有问题，您就放心吧。”道格略微思考了一下，也点了点头。

　　“这就好，不过你们要记住了，万事小心为主。如果在跟踪的过程中被他们发现了，千万不要跟对方硬拼，立刻撤退，知道了吗？”李九看着两兄弟，郑重的叮嘱道。

　　李九已经决定把这两兄弟当做为未来的心腹手下来培养了，自然是不希望看到他们英年早逝。

　　“知道了，九哥。”道格兄弟同时应道。

　　“那好，暂时没其它事了，我走了。”李九满意的点了点头，说着便站起身来，准备离开。然而当他将要走出门口时，却蓦然停了下来，并回过头来，再次嘱咐道：“另外，除了任务的事情之外，如果还有其他难处，直接告诉我，我会尽量帮你们解决的。”

　　道格和奎恩愣了一下，随即满是感激的看着李九道：“谢谢九哥了！”

　　“没什么，你们尽快行动吧，我先走了，随时保持联系。”李九说完之后，就直接离开了两兄弟的住处。

　　随后，他便开出悬浮飞车，返回了夜玫瑰佣兵团基地。

　　而就在李九刚走之后没多久，道格和奎恩也迅速收拾了一下弹药装备，便立刻开着那辆破旧的白色悬浮飞车，向西郊血狼佣兵团基地的方向驶去了……

　　……

　　李九回到夜玫瑰佣兵团基地之后，先是把车停放在了车库，接着便直接向第五小队的作战会议室走去。

　　他知道，这几天卡琪和其他几个参赛队员，大部分时间都是集中在作战会议室中，链接进入训练空间熟悉比赛地图。

　　而当自己拥有了“灵魂渗透”能力之后，便不用太过急于修炼异能了，也是时候该抽出来一些时间，来帮助队员们提升一下战斗实力了。

　　没过多久，李九便来到了第五小队作战会议室。

　　进入之后，他便看到卡琪、贝拉、巴库斯，以及雷子，正在闭着眼睛躺在沙发上，看样子显然是正在虚拟空间中训练。

　　于是，李九便随便找了一个沙发，坐了上去，等着卡琪他们这一轮训练结束之后，自己再和他们商量接下来的训练事情。

　　说起来，三天前卡琪曾经跟自己说过，似乎联盟已经公布出了区级海选赛那三种模式所要采用的地图。

　　只不过，每一种模式都有许多张备用地图，等比赛的时候究竟要使用哪一张，似乎还是要再临时决定的。


第271章 指定地图

　　而为了充分准备，队员们自然是要将联盟给出的每一张备用地图都认真的熟悉一番。

　　对于李九来说，他虽然自认已经玩遍了大火线游戏中的所有地图，但是还真的不敢保证，联盟给出的那些战斗地图，是不是都是火线游戏中的那些地图……

　　因而，他也是很想知道，联盟给出的指定地图，究竟都有什么……

　　李九等了十多分钟后，卡琪等人的意识终于从虚拟空间中苏醒了过来，并全部睁开了眼睛。

　　“咦？小李子？！”几天没见到李九的贝拉，一睁眼睛，便立刻惊喜不已的说道：“你怎么来了？不是说要闭关几天的吗？”

　　今天贝拉穿的是一件黑色紧身T恤，极为夸张的凸显出了她那傲人的上围，即便是躺在沙发上，也像是两个饱满的黑色茄子……而当她扶着座椅坐起来的时候，那两颗硕大的凸起，更是颤巍巍的抖动了起来，看到李九不由的一阵心神荡漾。

　　“呵呵，我这不是出关了嘛……”李九淡然一笑，故作镇定的说道。

　　“嘿嘿，兄弟，来给咱说说，你这几天闭关都在捣鼓什么玩意呢？你该不会是金屋藏娇，和哪个美女过二人世界的吧……”黑大个巴库斯咧嘴一笑，一脸欠抽的贱兮兮模样。

　　听到巴库斯的话，还没能等李九回应，卡琪和贝拉这两个大美女便立刻目光似电，狠狠扫向了这个黑大个。

　　“开玩笑，嘿嘿，开玩笑呢，两位美女别生气……”巴库斯立刻讪讪一笑，讨饶道。

　　“你乱说什么！？谁谁生气了……”贝拉立刻脸一红，一脸娇羞的低下了头。

　　眼见此幕，一旁的卡琪不经意的眉头一皱，随即便若无其事的恢复了冷酷的样子，似乎根本就不在意刚才的事情。

　　然而，现场发生的一切，怎么可能逃过李九敏锐的洞察能力？

　　他的目光在卡琪和贝拉身上悄然扫了一眼，只觉头疼不已……

　　李九并非是木头疙瘩，他自然是早就察觉到贝拉似乎并不是将自己当做单纯的队友来看待了……同时，他也意识到了，卡琪也注意到了这一点，并且好像还相当在意的样子……

　　李九向来自诩是个专一的好男人，他确信自己的心里只有卡琪一个人。可是……在面对贝拉那超乎寻常友情的关切时，自己心里又的确有种异样的感觉……他说不清楚那种感觉是什么，似乎是……既无法接受贝拉的异常关怀，但又不忍心令她感到失望……

　　“兄弟，我看你今天似乎格外精神，是不是这次闭关之后，你的异能又变强了？”就在李九纠结不已的时候，雷子突然好奇的问道。

　　“嗯？”李九愣了一下，随即牵强一笑道：“呵呵，对，这次闭关确实是有所收获，异能的确增强了一些。”

　　李九没有直接说出自己已经进阶到了将级初期，这不是他有心要欺骗自己的队友们，而是因为在自己没有彻底查清楚是谁出卖自己之前，他不想让某些人知道自己目前的异能等级究竟到了什么程度……

　　要知道，在第五区中，将级觉醒者，已经是凤毛麟角般的存在了，即便是最强大的血狼佣兵团中，都不知道究竟有没有这种等级的觉醒者存在。

　　可想而知，一旦自己成为将级觉醒者的消息传出去之后，恐怕不仅是唐娜的家族将会立刻加派人手更加积极的对付自己，甚至就连第五区中的其它佣兵团，为了铲除他们夺取区级冠军的威胁，也很有可能会出手对付自己了！

　　虽然李九没有说出自己的真实情况，但在听到他的异能又增强了之后，队员们还是露出了一脸喜色。

　　因为，大家都清楚，第五小队能够代表夜玫瑰佣兵团出战区级海选赛，最大的功臣就是李九。而且，在几天之后的区级海选赛中，李九也是第五小队的核心战力，因而他的实力提高了，便代表着第五小队又多了一分冲出第五区的希望了。

　　“你的事情办完了没有？接下来的几天，还需要再闭关吗？”卡琪神色平静的询问道。她知道，李九这次闭关可不止是要修炼异能，而且还有一件重要的事情要做。

　　“虽然事情还没有彻底搞定，但是接下来也不需要再闭关了。”李九淡然一笑，摇了摇头，“剩下了这四天时间，我想和大家一起去熟悉一下联盟指定的比赛地图。”

　　“嗯，那好吧，我先把联盟指定的所有地图都给你说一遍，然后大家再继续训练。”卡琪点了点头。

　　“行。”李九也点头应道。

　　“爆破模式的地图一共有五张，分别是：沙漠灰、黑色城镇、化工厂、新年广场，以及黄金城。”卡琪仔细解释道。

　　“歼灭模式的地图有四张，分别是：死亡十字、巷战、阿拉斯加，以及西部小镇。”

　　“特殊模式的地图只有三张，分别是：竞技场、死亡隧道，以及守望之城。”

　　李九听后不禁心中一喜，这些地图似乎都是火线游戏中的地图啊。

　　只有那个什么西部小镇，自己感觉多少有些陌生，但估计那应该也是火线中的一张地图，只是自己玩的次数不多罢了……

　　这对李九来说，无疑是个很好的消息，至少自己不用去熟悉这些地图，就有远超常人的丰富战斗经验了……

　　“另外，这些地图只是联盟从虚拟战场的众多战斗地图中选出几个。正常情况下，比赛的时候是随机从这些地图中选出其中一张，但如果比赛的两支小队中，有某个小队不同意用系统随机选出的题图，则要进行抽签，抽到选择权的小队，则有权利在所有虚拟战场的所有战斗地图中，选择出一种作为比赛地图。”谁知，正当李九欣喜不已的时候，卡琪却又接着补充道。

　　听完之后，李九不由愣住了，看来事情并没有自己所想的那么顺利啊……

　　他现在还无法确定，火线游戏是否覆盖了整个虚拟战场中的所有战斗地图，而队员们想要在短短四天时间内，彻底熟悉所有战斗地图，这似乎更是一个不可能完成的任务……

　　“嗯，我知道了。”沉思了片刻之后，李九点了点头，“我们先不用管其它地图，先把这几张指定的比赛地图熟悉了再说吧。”


第272章 目标出现

　　下午，夜玫瑰佣兵团，第五区作战会议室中，李九等人环坐在沙发上，意识刚刚从训练空间中醒来。

　　此时，已经是区级海选赛前倒数第二天了，后天比赛便要正式开始了。

　　这三天时间里，李九和队员们大部分时间都是待在作战会议室中熟悉地图，同时李九也利用空闲的时间，努力修炼着异能。

　　经过这三天的训练，大家已经把联盟制定的那几张地图给大致熟悉了一遍，同时在这个过程中，李九也把自己对于每一张地图的认识与战斗经验，毫无保留的传授给了队员们。

　　只不过，他们究竟能够学到多少东西，就不是李九所能决定的事情了，只能说是看个人的悟性了。

　　另外，当李九将那几张比赛地图看完之后，便立刻确定了，其中的“黄金城”就是火线游戏中的“黄金之国”，而所谓的“西部小镇”，则与李九原本想象的有些不同，竟是火线游戏中的“老街”。

　　而此时，李九正在针对对队员们在训练过程中所表现出来的问题，为他们一一提出建议。

　　“雷子，以后注意点，不能只是一个劲的冲锋，有的时候，要注意压一下脚步。”李九看向身旁的雷子，认真的叮嘱道。

　　“了解。”雷子听后，一脸郑重的点了点头。

　　“贝拉，你的近战能力还要再加强一些，同时狙法的训练也不能落下。”李九又转头看向贝拉。

　　“嗯，好的，我知道了。”贝拉也点头应道。

　　“巴库斯，虽然你的加特林机枪用的不错，但是这玩意毕竟太重了，带上它还是会影响到你的移动速度，不太适合比赛的时候用。我建议咱们在比赛的时候，最好撤掉机枪手这个位置。嗯……其实你的狙击枪用的挺不错的，到时候能不能考虑一下使用巴雷特，当个狙击手。”李九考虑了一下说道。

　　经过这段时间的佣兵生活之后，李九知道，在联盟的佣兵小队中，之所以会设置机枪手这个位置，主要是考虑到在外出战斗的时候，可能会遭遇大股敌人的围攻，因而便需要机枪手的强大火力来提供掩护。

　　然而，在区级海选赛中，对手只有五个人，这个时候就不需要考虑什么火力压制的问题了，也就是说只需要突击手和狙击手就行了。

　　“这个……”巴库斯略显犹豫，看向了卡琪。

　　虽然大家训练的时候，是由李九来指挥的，但是第五小队的队长，毕竟还是卡琪，因此像这种大事情，还是要先请示一下卡琪的意见比较好。

　　“可以。”卡琪相信李九的判断，因而丝毫没有迟疑，便直接点了点头。

　　“明白！”得到了卡琪的首肯之后，巴库斯才笑着对李九点头应道。

　　对巴库斯来说，无论是机枪还是狙击枪，他都没有问题，尤其是威力强大的大炮巴雷特，更是他所钟爱的武器。

　　“嗯，那好，接下来，大家继续训练。”李九淡笑着点了点头，环视众人道：“下面咱们的训练内容，主要是针对对手可能在那几张指定比赛地图中采取的战术，进行一些应对的战术训练。”

　　队员们听后，默默点了点头，便准备再次链接进入训练空间。

　　“嘀、嘀……”然而就在这时，一阵轻微的蜂鸣声却突然从李九的左手腕上响起。

　　“嗯？”李九愣了一下，显得有些意外，但随即便心中一喜，迅速打开了智能光脑。

　　李九清楚，在联盟中没有几个人知道自己的智能光脑通信号码，这个时候联系自己的人极有可能就是道格兄弟，或许自己交代他们的任务，已经有了线索。

　　“九哥，目标出现了！”果然，智能光脑中的确是道格发来的一条讯息。

　　“队长，我有点事，要先出去一趟，你们先练着。”看完讯息后，李九淡然一笑道。

　　听到李九的话，大家脸上的表情显得有些惊讶，他们不知道，这个时候还有什么事竟然被李九看的比备战海选赛更加重要。

　　“嗯，好的，你去吧，注意安全。”卡琪也是微微一愣，但紧跟着便神色如常的点了点头，并叮嘱道。

　　“放心吧，我知道了。”李九含笑道，说着便站了起来，并环视众人示意告别了一下，而后便离开了作战会议室。

　　……

　　“呜！”

　　几分钟之后，随着一道破空声响起，一辆崭新的白色悬浮飞车，便驶出了夜玫瑰佣兵团基地，并直奔第五区闹市而去。

　　一路上，李九面无表情的开着车，将速度尽可能的提升到了最快。因为，这是他三天以来，第一次收到道格的消息，自然是不想错过了这个难得的机会。

　　“道格，是哪一个出来了？现在人在哪儿？”李九一边开着车，一边通过智能光脑联系上了道格。

　　“九哥，是血狼的少团长威廉上尉。那小子现在正向第五区的不夜街赶去，我们正在后面跟踪。”道格迅速回复道。

　　此时，在第五区的某条街道上，道格和奎恩，正开着那辆破旧的白色飞车，小心谨慎的跟着前方一辆豪华的黑色跑车。

　　“是他？”李九眉头微皱，暗自嘀咕道，心中略微有些不爽。因为他最想控制的，并不是威廉这个渣渣，而是他的老子克劳德。要知道，如果只是控制住他的话，可并不能代表就控制住了血狼佣兵团。

　　但既然他已经出现了，那自己就没有不下手的理由了。毕竟现在距离比赛开始只剩下一天时间了，谁也不知道在这最后的一天时间里，克劳德那个老狐狸究竟会不会离开血狼基地。

　　只能说，这是天意合该如此，自己和威廉这个渣渣还真是冤家路窄，就是想暂时放过他都不行啊……

　　“他带了几个人？”李九略微思量了片刻后，再次询问道。

　　“只有两个。”道格立刻回答道。

　　“嗯，知道了。盯紧了，我正在路上，很快就能赶过去了，同时你们也要注意安全。”李九心中一松回复道，既然威廉只带了两个手下，那么想要悄然控制他，就没有什么问题了。

　　“好的。”道格回复道。

　　随后，李九便终止了和道格的通话，专心开着车，直奔第五区不夜街而去。


第273章 不夜街

　　在第五区的闹市范围中，不夜街算是一条比较低调的街道，完全无法和星海街的繁华程度相比，较为靠近第五区西郊。

　　这条街道上，没有太多的擎天大赛，人流量也不是特别的大。

　　不过，这表面的平静，只是不夜街白天的景象，而一旦到了夜晚，这里便会立刻成为整个第五区中最为喧闹的地方。灯红酒绿、笙歌艳舞、纸醉金迷……等等，这些词汇最能形容晚上的不夜街了。

　　几乎整条不夜街，都是消费娱乐的场所，这里是土豪们的钟爱，是衣冠禽兽们脱去伪装，显露本性的地方……

　　可以说在这里，只要你有大把的联盟币，几乎你的一切欲望都能得到满足，甚至是可以无视联盟的法律……

　　然而今天晚上，这里却来了三位不速之客，他们不是来寻欢作乐、挥金如土的，而是来逮一只实验小白鼠的……

　　此时，这三个不速之客，正在向不夜街中的某个无名地下酒吧走去。

　　三个人分别是一位黄种人青年男子和两个白种人青年男子，他们正是汇合之后的李九和道格兄弟。

　　“你们没有被发现吧？”李九一边走着，一边面无表情的低声询问道。

　　“九哥，您就放心吧。我们一直都只是远远的跟着。甚至为了怕被他们发现，中间有两次还差点跟丢了……总之，那小子绝对不会发现我们的。”奎恩心直口快，抢先说道。

　　道格眉头一皱，白了奎恩一眼。

　　而李九在听到这对兄弟竟险些跟丢的时候，也不禁一阵无语，但是既然他们最终还是查到了威廉的落脚处，于是也就没有在意了。

　　“能确定他就是这个酒吧吗？”片刻之后，李九站在一条偏僻小巷的入口，看着深处的一扇黑色金属量子门，向道格询问道。

　　这扇金属量子门前，有着两个身穿黑色西装的魁梧男子守卫着，其中一个男子是个白人，而另外一个则是黑种人。

　　据道格所说，威廉上尉不久前，就是带着两个手下，通过这扇两门，进入了其中的地下酒吧。

　　“嗯，我能肯定。”道格毫不犹豫的点了点头，随即眉头微皱道：“只是在您来之前，我和奎恩本来想跟着他们进去的，但是却被门外的那两个保镖给拦下了，说什么要进入这间地下酒吧还要有熟人引荐……”

　　“熟人引荐？呵呵，放心吧，就算没有什么熟人引荐我们照样也能进去……”李九嘴角一翘，摇了摇头，不以为意的轻笑道。

　　道格和奎恩同时一愣，不明所以的相视一眼，心中很好奇九哥究竟有什么办法进去。

　　“没带家伙吧？”在行动之前，李九回头看了两兄弟一眼，再次询问道。他知道，像这种地下娱乐场所，是绝对不允许顾客带武器进入的。

　　“没有。”两兄弟同时摇头道。

　　“那好。”李九点了点头，嘴角带着一丝玩味的笑意，“就让咱们去看看，这个地下酒吧里究竟有什么好玩的，竟能吸引住为威廉大上尉。”

　　说完之后，他便带着道格两兄弟，大摇大摆的走向了巷子里的那扇黑色量子门……

　　……

　　“站住！”当李九三人刚刚走到酒吧入口时，两个黑衣保镖便立刻大喝道。

　　“咦？怎么又是你们两个小子？不是跟你们说了吗，没有引荐人的话，是绝对不允许进入我们酒吧的！”其中那个塌鼻子黑人大汉，一看是道格两兄弟又回来了，顿时脸色一沉道，同时眼中还带着一丝毫不掩饰的鄙夷神色。

　　因为，这个中年黑人男子仅是从道格兄弟身上的廉价运动服上就能看出，这两个小子绝对不是有钱的主，他们怎么可能在这种地下娱乐场所消费的起呢？

　　而在看到这个黑人男子的反应之后，道格兄弟不禁露出了一脸的愤怒之色，如果不是李九没有发话，他们俩恐怕早就忍不住要冲上去，将这家伙给揍成猪头了。毕竟，道格兄弟的身材也是极为魁梧雄壮的，丝毫不弱于这两个看门的保镖。

　　“这位先生，请问您有贵宾卡吗？”另外一个守门的白人大汉还算是比较客气，礼貌性的笑着对李九说道。

　　“呵呵，不好意思，忘带了。”李九淡然一笑，随口说道。

　　谁知，听了李九的回答，白人男子便立刻皱起了眉头，脸上也露出了一股厌恶之色，态度可以说是瞬间来了个一百八十度大转弯。

　　“没有贵宾卡的话，你们还是马上离开吧。”白人男子漠然说道。而一旁的黑人男子更是直接讥笑了起来。

　　“呵呵，不知道这特么算不算贵宾卡……”李九不以为意的冷冷一笑，说着便从怀里掏出了两打整整一万元的联盟币，并直接狠狠的甩在了这两个保镖的脸上，同时神色一敛，冷喝道：“操！两个狗眼看人低的混账东西，去把你们的老板给劳资叫出来！”

　　被两打钞票狠狠打了脸的那两个保镖，当场便懵了，站在那里一愣一愣的……

　　甚至就连道格和奎恩两兄弟，也不禁愣住了，完全没有行到一项低调的九哥竟会来这一手……

　　那两个保镖愣了片刻之后，大感郁闷的相视了一眼，目光中都是带着苦涩的神色。

　　因为，看眼前这位年轻的黄种人青年刚才的那番动作，显然他不是个财大气粗的土豪爆发户，那就是某个大家族的二世祖啊……

　　而无论是其中的哪一个，那都不是他们这两个小小的门卫所能得罪的。如果真的把酒吧老板给叫出来了，在见到他们两个得罪了这样一个大金主之后，恐怕绝对不会给他们什么好果子吃的……

　　看来他们哥俩今天还真是点子太背，一不留神看走了眼啊……

　　“咳……尊贵的先生，实在是抱歉，请您原谅我们刚才的无礼，您请进吧……”两个保镖在用眼神交流了片刻之后，便立刻同时向李九底下了头，一副谦卑恭敬地样子，其中那个白人男子还诚惶诚恐的干咳一声，战战兢兢的说道，同时打开了量子门。


第274章 酒吧黑拳

　　眼见此幕，道格两兄弟不禁露出了一脸愕然的神色，没想到李九这招居然还真特么管用啊……

　　然而，他们却不知道，对这种地下娱乐场所来说，贵宾卡什么的，只不过是个财富的象征而已，说明你这个人有进去消费的财力。因而，即便是你没有贵宾卡，但只要能证明自己身价不菲，自然是同样有资格进入了。

　　虽然说两万联盟币并不算什么，但是如果能够像眼前这个黄种人青年这般，毫不在意的随手甩出来两万联盟币的话，那就又是另外一回事了……

　　因此，在看到李九刚才的那番举动之后，那两个门卫便立刻认定了李九绝对有资格进入这间地下酒吧。

　　“呵呵，当看门狗就尼玛要有当看门狗的觉悟和眼神，好好看你们的门，以后别特么再有眼无珠了。”李九漠然看着面前的两个保镖，冷冷一笑，一副牛逼哄哄的样子……

　　说完之后，他便直接带着道格兄弟，傲然走向了量子门。

　　虽然，李九这话听起来十分刺耳，让那两个门卫感觉极为耻辱。但是，以往的经验告诉他们，在面对这种财大气粗的土豪二世祖的时候，还是老老实实的好，否则结果恐怕会只会更难堪……

　　“对了，劳资今天心情好，这两万联盟币，就赏给你们买骨头吃了。”走到门口前的时候，李九又忽然停下了脚步，头也不回的漠然说道，一副毫不在乎的样子……

　　但其实，在说出这句话的时候，李九只觉心中肉疼不已……

　　然而，既然已经决定要装一次土豪二世祖了，那就只能硬着头皮装下去了，并且还要尽可能装的像一点，以免影响到这次的行动……

　　听到李九这话，那两个门卫在再次感受到被羞辱的同时，心中也是窃喜不已。

　　如果说，只是被人羞辱两句就能得到一万元联盟币的话，那么他们情愿天天被人羞辱！毕竟，又特么不是没有被人羞辱过……

　　“谢谢先生！”两个门卫立刻弯腰捡起了各自的一万联盟币，兴奋不已的对李九感激道。

　　然而，李九在说完之后，便没有再理会这两个家伙了，而是带着道格和奎恩，迅速进入了量子门。

　　进来之后，李九略感有些惊讶，因为外面的量子门虽然不大，只能同时通过三四个人，但这里面却是一个足有十米宽，三十多米长的宽敞通道，只是通道里的光线显得些昏暗。

　　李九大致看了一眼之后，便带着道格兄弟向通道深处走了进去。

　　通道尽头，是一条斜向下的楼梯，李九三人沿着这条楼梯向下方七拐八拐的走了一阵之后，终于进入了酒吧内。

　　“上！干掉他！”

　　“踢他的脑袋啊！”

　　“操！劳资压了你五十万联盟币，你特么可不能输啊！给劳资站起来！！！”

　　“五十万？操，劳资可是压了一百多万啊！对！就是这样，黑熊继续，快点干掉那个黄皮小子！”

　　……

　　李九刚穿过最后一道量子门，进入酒吧内部，便立刻听到了一阵喧闹沸腾的声音，于是不禁微微皱起了眉头。

　　接下来，当他环视这个酒吧内的时候，不由的大吃一惊！

　　因为，这地方实在是太大了，与其说它是一个什么地下酒吧，还特么不如说是一个大型篮球馆呢！

　　这间酒吧内部的形状，确实很像是一个篮球馆，椭圆形的，面积很大，足有二十多米高，四周是一层一层的看台，中间是一片巨大的场地。

　　只不过，在中间的场地上，建造着一个直径三十米左右的圆形铁笼擂台。

　　此刻，在那个铁笼擂台里面，正有一个身高两米二三，体型壮硕异常的黑人男子，和一名一米七五左右，身材精壮的黄种人男子，在激烈的厮杀着。

　　看来这个地下酒吧，估计就是靠打黑拳来吸引顾客的。

　　李九环视了一眼现场的状况，发现自己现在正和道格兄弟站在四周看台上，中间某一层的入口处，而在其它方向的入口处，同样有不少人正在进进出出着。

　　这个酒吧设计的有些奇特，每一层的看台上，都布置了一圈酒桌与沙发，顾客们可以一边舒服的躺在沙发上饮着酒，一边观看着中间铁笼擂台上的比赛。

　　另外，李九也注意到，几乎每个沙发上的男子怀里，都搂着一到几位身材火爆，穿着大胆暴露的妖艳女子，这些女子任凭顾客们的手掌在她们那火辣娇躯上尽情的肆虐着。同时，还有不少身材同样诱人，穿着统一制服的美女服务员，正在一层层看台上来来往往的忙碌着。

　　不过，李九的目光并没有在这些人身上过多的停留，而是专注的寻找着威廉上尉的位置。

　　虽然说，这个酒吧的面积出乎李九预料的大，但是好在里面并没有什么贵宾包间，所有顾客都是一视同仁的坐在四周的看台上，这倒是也方便李九寻找。

　　而以李九的目力之强大，尽管这里的面积很大，但他还是能够清楚地看到四周每一个座位上的顾客面孔。

　　“操！这头蠢熊，连特么一个黄皮小子都干不过，害得老子又输了两百万！”正当李九在寻找的时候，身旁最近的一个座位上，一位体态肥胖异常，穿着华贵的白人男子，正抱着一位身材丰满诱人的白人女子，嘴里嘟嘟囔囔的咒骂道。

　　李九闻言，目光不由看向了中间的擂台上。

　　只见此时，擂台上，身材高大壮硕的黑人男子，竟是被那个只有一米七五的黄种人小伙给揍的浑身是血，无力的躺在了地上，似乎竟是已经失去了知觉。

　　在李九看来，擂台上的这场战斗进行到了这个时候，显然是已经分出了胜负，但是让他意外地是，那个黄种人小伙却是丝毫没有要停手的意思，仍旧在死命的击打那黑人的头部。

　　“嗯？这尼玛是什么鸟比赛，难道非要把人干掉才算是结束吗？”李九眉头一皱，心中不禁嘀咕道。

　　“九哥，找到了！”就在此时，道格忽然向李九附耳说道，并悄然给李九指了一个方向。

　　“哦？”李九微微一愣，随即便顺着道格指引的方向看了过去。

　　只见，就在自己右前方两百多米远的第五层看台上，正有三个男子坐在一张酒桌旁。其中，有两个身穿黑色制服的男子，一人抱着一位妖艳的女子，而中间那个身穿绿色休闲装的白人男子，则是双手搂着两位火辣美女，整个人的脑袋都埋在了那两个美女胸前的一对凸起中。

　　“操……原来是挡住了啊，我说刚才怎么没有看到呢……”当李九趁着其中一个美女挪动身子的时候，终于看到了那个身穿绿色休闲装的白人男子，就威廉上尉……


第275章 小赌怡情

　　找到威廉上尉之后，为了不引起对方的注意，李九又立刻收回了目光。

　　“走，先找个地方坐下。”李九微微低下头，悄声对道格兄弟说道，说话的同时，便直接走向了这一层看台上的某个空闲的酒桌。

　　道格兄弟默默点了点头，也跟着李九走了过去。

　　这个酒桌旁一共有三张沙发，李九坐在中间的长沙发上，道格和奎恩则分别坐在两旁的小沙发上。

　　“想喝什么东西自己点。”坐下之后，李九点上一根香烟，神色平静的说道。

　　“嗯，好的。”奎恩点了点头，便自顾自的翻看起了酒桌上的虚拟菜单。

　　“九哥，咱们什么时候动手？”道格看了一眼桌面，没有急着去点酒水，而是向李九询问道。

　　“不急，现场人多，不太好下手，等机会吧。”李九神色不动，抽着烟，淡然回答道。同时，他眼角的余光，也悄无声色的在时刻留意着，远处那个酒桌上威廉上尉的动静。

　　“嗯。”道格环视了一眼四周看台上的大量顾客，点头应了一声，随即便也点起了酒水。

　　“欢迎光临！”就在这时，一道甜美娇柔的声音突然传来，立刻吸引住了李九三人的目光。

　　李九叼着烟，转头一看，只见一位穿着粉红色暴露旗袍的美女服务员，正一脸媚笑的站在酒桌旁。

　　“几位先生，请问你们需要参与赌拳吗？”旗袍美女笑盈盈的询问道。

　　“哦？赌拳……”李九微微一愣，随即心中略一思量便明白了，看来这个美女是来推销人家的主营业务了，于是便带着一丝玩味的笑意道：“呵呵，怎么个赌法？”

　　“咯咯，看来几位先生是第一次来吧。”旗袍美女一见李九感兴趣，便不由的心中一喜，抿嘴一笑道：“咱们这里赌拳的规矩很简单，想必几位也都看到，下面的铁笼擂台里有两位勇士正在战斗，几位先生可以在他们两人身上任意下注。”

　　“另外，咱们酒吧只接受联盟币下注。如果几位携带的有贵重物品想做抵押的话，可以先去后台鉴定一下，然后再折换成联盟币下注。”旗袍美女继续解释道，说着便从身上摸出了一个巴掌大小的黑色圆盘，“至于下注的方式也很简单，可以直接用现金下注，由我来为几位贵宾负责记录下注金额。同时，也可以直接用银行卡刷卡下注，通过这个专用的下注器，自助管理赌金。”

　　说完之后，旗袍美女便将那个黑色圆盘放在李九面前的酒桌上。

　　“嗯，知道了，你可以走了，我们自己来下注就可以了。”听完对方的解释后，李九淡然一笑，点了点头。

　　“好的先生，祝各位玩的愉快！如果需要什么特殊服务的话，可以随时通过酒桌上的点单器告诉我们。”旗袍美女大有深意的看了李九一眼，躬身说道，而后便去招待其他客人了。

　　等这美女走后，李九便把玩起了那个黑色圆盘，而道格和奎恩也同时投来了好奇的目光。

　　摸索了一阵子之后，李九发现，这个所谓的下注器，其实就是一种类似于刷卡机的东西，可以通过它从银行卡中转出联盟币汇入酒吧的账户中，而等比赛结束之后，如果赢了的话，则能用它将赢得的赌金再转入银行卡中，操作起来倒也方便。

　　“呵呵，反正现在还有些时间，你们俩有没有兴趣趁这个机会赌上两把？”李九将拿黑色圆盘放在酒桌上，看了看身旁的道格和奎恩，微微一笑道。

　　“我不赌！”奎恩两眼一瞪，立刻将头要的像拨浪鼓一样。

　　“十赌九输，我也不赌。”道格也摇了摇头，神色郑重。

　　他们两兄弟秉性憨厚，前不久才刚刚脱贫致富，从李九那里得到了六十万联盟币，现在可是还没有在手里捂热呢，自然是不想把这些钱当成赌资给浪费掉了。

　　再说了，他们现在还住在出租房里，连个像样的家都没有。之前还合计着，等再跟着李九干上一段时间之后，多凑些钱，就能在平民区中买下一栋属于自己的小窝了，因而更是倍加珍惜手头上仅有的那几十万联盟币了。

　　“嘿嘿，道格，你说的确实有理，但是难道你没有听说过吗？小赌怡情，大赌伤身，咱们偶尔来玩上一次也没有什么。”李九咧嘴一笑，摇了摇头。

　　道格和奎恩不禁皱起了眉头，面面相觑了起来，看来九哥今天是真的要赌了啊……

　　“这样吧，我替你们每人压十万联盟币，输了算我的，赢了归你们，怎么样？”紧接着，李九又补充道。看着这两兄弟脸上的为难表情，他也能猜到他们两个是怎么想的，于是便主动替他们承担了风险。

　　“嗯、嗯，这个可以有！”奎恩立刻狠狠的点了点头。

　　“多谢九哥了，我也没意见……”道格略显迟疑了片刻，也点头应道。

　　眼看这两个家伙一听说不用自己出钱后，便答应的这么干脆，李九不禁一阵无语，只得无奈的笑了笑，而后便启动了酒桌上的那个黑色圆盘。

　　“嗡……”随着一阵轻微的嗡鸣声响起，圆盘中射出了一束紫色荧光，并迅速在李九三人面前呈现出了一副虚拟屏幕。

　　在这个屏幕上，李九看到了此时在下方铁笼擂台中战斗的两个人，分别叫做黑熊和云豹，其中叫黑熊的人就是那个黑人壮汉，而叫云豹的人在，则是那个身材精壮的黄种人青年。

　　他们这一局的赔率是0.5，也就是说如果压中了获胜的人，顾客能赚到赌注的0.5倍收益。反之，如果押错了人的话，那么所有的赌注就都是酒吧的了。

　　此时，下面那场战斗已经进行到了尾声，因而李九他们已经无法下注了，只能等比赛结束之后，再参加下一次赌拳了。

　　黑熊和云豹这两个人的战斗，是今天晚上的第一场比赛，也是他们两人初次登台，因而上场的时候，顾客们对他们都不怎么了解，完全就是凭个人的眼光和感觉下注的。

　　如果仅从体型上来看的话，那么黑熊的赢面显然很高，再加上现场的顾客只有很少是黄种人，因而又考虑到种族情感的问题，大部分顾客都压的是黑熊赢。

　　然而，虽说比赛刚开始的时候，黑熊确实是一直压着云豹在打，但是令人意外地是，眼看着黑熊就要获胜的时候，那个云豹却是突然发力，一拳便击晕了黑熊，瞬间逆转了形势……


第276章 泰坦

　　这种情况，自然是令大部分顾客都忍不住叫骂不已，但赌注毕竟是他们亲手下的，正所谓愿赌服输，现在就是想反悔也是绝无可能了。

　　同时，有不少人甚至认为是酒吧的老板从中做了什么手脚，但即便是如此，他们也只能捏着鼻子认栽了。

　　毕竟要知道，虽说能来这里消费的顾客，几乎都是一些有头有脸的人物，但是人家酒吧的老板既然敢在这酒吧中赌黑拳，自然是有着相应的实力与底气，根本就不怕他们找事。

　　当然了，更主要的还是，擂台上的战斗大家都看着呢，并且也没有人从中看出什么作假的嫌疑，否则的话，即便是顾客们不会去找酒吧老板的麻烦，但想必以后也绝对不会再来光顾这里了。

　　而除了赌注之外，李九还略感惊讶的在那紫色虚拟屏幕上，看到了黑熊和云豹此时的生命值。

　　此刻，云豹只剩下了43点生命值，而那个黑熊则是更惨，只剩下了不到5点生命值了。

　　看到这里之后，李九不禁立刻打开了战神系统，扫了一眼擂台上的两人，但却没有从战斗界面上看到任何信息，这显然说明他们两个并不是佣兵或是军队的士兵。

　　“估计在他们体内也植入了某种类似于战神系统终端的东西吧……”李九暗自猜测道。

　　“比赛结束！云豹胜！”就在这个时候，随着云豹最后一拳狠狠的砸在黑熊的脸上，擂台旁的裁判便立刻宣布出了比赛结果。

　　李九看了一眼紫色虚拟屏幕，上面显示着黑熊的生命值已经变成0，表示那个家伙真的是彻底挂了。

　　而紧跟着，便有两个身穿黑色短袖衬衫的工作人员，走进铁笼中，将那伤痕累累的云豹与挂掉的黑熊给带了下去。

　　“五分钟之后，下一场比赛，云豹对战泰坦！”紧跟着，那个裁判又预告出了下一场战斗的双方。

　　“什么？居然是泰坦要出场了！”

　　“哈哈，那个黄皮小子这次是死定了！”

　　“对！泰坦可不是黑熊那个废物能比的，劳资这次继续压那黄皮小子输！”

　　……

　　一听到泰坦要出场，看台上的顾客们便忍不住一脸惊喜的纷纷议论了起来，似乎那个什么泰坦并不是第一次出场，现场竟是有不少人对他相当了解的样子，并且还认为他的实力相当的牛比……

　　李九一听到“泰坦”这两个字，不由的心中一动，脸上的表情立刻显得古怪了起来……

　　泰坦？这尼玛不会是火线游戏中的那个生化BOSS吧……

　　“应该不会吧……就连保卫者帝国现在都还没有研制出来生化幽灵母体，泰坦怎么可能会在这里出现呢。”李九心中嘀咕道，立刻否定了之前的猜测。

　　他不认为，以联盟现在的科技水平，能够在保卫者之前研究出泰坦这种怪物，估计那只是某个黑拳选手的代号罢了。

　　再说了，如果真是泰坦的话，那么恐怕下面这场比赛也就不需要再打了。因为，在李九看来，以火线游戏中那个泰坦的实力之恐怖，根本就不是单独一个人类所能徒手抗衡的怪物，就算是自己化身成生化幽灵母体，恐怕都受不了它一巴掌……

　　接着，李九看了看紫色屏幕，只见上面已经列出了下一场战斗的双方名字，以及双方的三维影像，还有赌拳的赔率。

　　从三维影像上来看，那个名叫泰坦的家伙，是一个异常强壮的白人男子，身高足有2.45米，真可谓是巨人一般。

　　“嗯？0.9……”而当李九看到赔率之后，不禁略感有些惊讶。

　　0.9的赔率，也就是说，如果你下了1个亿的赌注，那么万一压中了，就能赚到9000万联盟币。

　　这么高的赔率，让了李九有些想不通。因为，他虽然还没有看到泰坦的真人，但是从其他顾客的议论声中，也能够听出来，这些人显然是对那个名叫的泰坦的家伙很有信心，也就是说很有可能会压这个家伙。

　　然而，作为组织者的酒吧，更是没有理由考虑不到这一点，他们是绝对不可能做这种明显亏本的买卖。

　　还是说，他们真的做了什么手脚，下一场还会是云豹获胜吗？可是，谁也不知道酒吧方面的人，会不会就是想让顾客们这样考虑的……

　　李九想了片刻之后，便摇头笑了笑，并毫不犹豫的在屏幕上下了赌注。因为，这根本就是一个无解的问题，与其浪费时间去猜测那些组织者的想法，还不如凭着自己的感觉下注呢。

　　李九压的是云豹，一共220万联盟币，其中有20万是替道格兄弟压的，剩下的200万则是自己压的。相比于李九此时的身家来说，220万并不算是什么，侥幸赢了的话，那也算是一个小小意外惊喜，而就算是输了的话，那也没什么。

　　另外，虽然李九不知道云豹是不是华夏后裔，但是看在同为黄种人的份上，也要支持他一下。

　　“我帮你们做了选择，没有意见吧？”下完注后，李九看了看道格兄弟，笑着说道。

　　“没意见。”两兄弟同时摇头回答道，但却是微微皱着眉头。因为，他们认为，无论怎么看似乎都是那个泰坦的赢面更大些，所以不理解李九为什么要选那个云豹。

　　不过，这钱毕竟是李九出的，就算是输了，他们也没有任何损失，因而自然是没有意见了。

　　“嗯？”就在此时，李九忽然眉梢一挑，收敛起了神色。

　　虽然他看似是在关注着赌拳的事情，但是却时刻没有忘记自己今天来的目的是什么，因而一直都在留意着远处酒桌上威廉上尉的动静。

　　而就在刚才，他眼角的余光忽然看到威廉上尉突然站起身来，并独自离开了酒桌。

　　“你们先在这等着，我去一下。”眼见此幕，李九对道格兄弟吩咐了一句，便也立刻站了起来。

　　他知道，机会到了，是时候对威廉上尉动手了。

　　而这件事只需要自己一个人就行了，道格兄弟的任务，只是一开始的监视工作罢了，现在完全用不上他们。

　　随后，还没等道格两人反应过来，他便面无表情的跟上了威廉上尉……


第277章 控制

　　这里是一条楼道，光线显得有些昏暗。

　　李九跟踪着威廉上尉，进入酒吧看台第五层的某个入口之后，便来到了这条楼道内。

　　站在这楼道入口，李九盯着楼道尽头，一扇写着“厕所”两字的木门，不禁皱起了眉头。

　　刚才，威廉上尉就特么是进这个厕所里去拉稀了……

　　而虽然说厕所是一个动手的好地方，但恐怕难免是要忍受一番恶臭熏鼻的滋味了……

　　“操……”李九无奈的感叹了一声，便从容的走了过去。

　　“哗、哗……”厕所中，一阵阵水流声在回响。

　　“少团长，团长叫你回去呢。”李九站在那一排厕间前，故意变着声调说道。

　　“哦……”某个厕间中响起一道难产般的呻吟声，随即十分不满的骂道：“操！我不是已经跟那老家伙说好了明天早上回去的吗？这个老头子怎么又突然变卦了……他有没有说是什么事？”

　　“属下不知道。”李九一边随口应付着，一边面无表情的走向了那个响起威廉上尉声音的厕间。

　　“咦？不对，你这声音我怎么从来没有听过呢？……”厕间中，威廉上尉紧锁着眉头，一脸疑惑，随即猛然一惊，怒喝道：“操！你特么到底是谁？！”

　　说话的同时，他也顾不得其它事情，便直接提起了裤子，企图从厕间里冲出来。

　　“嘭！”

　　然而，就在威廉上尉刚刚站起来的时候，李九便直接一脚揣开了厕间的木门，将后面的威廉上尉狠狠的砸了回去，又一屁股蹲在了马桶上。

　　“啊！……混蛋！你特么找死！”威廉坐在马桶上，握着额头，一脸怒不可遏的狂吼道，并抬起头看向了来人。

　　下一刻，当他看到李九站在厕间的门口，用一种如同看待死人一般的冷漠眼神注视着自己的时候，只觉一颗心瞬间掉进了冰窟里。

　　然而，紧接着，当他打开战神系统看到李九的生命值还是只有100点的时候，紧绷的心悬又瞬间松了下来。

　　威廉上尉非常清楚，在这个酒吧里，顾客是绝对不允许携带武器进来的，哪怕只是一个小小的匕首都不可以。

　　而如果是在双方都徒手格斗的情况下，他认为凭借着自己服用过双倍基因强化剂的身体，完全不用惧怕这个小子。

　　“哼！小子，你还真特么有种，竟然敢主动来找本少爷送死。”想到此处，威廉上尉不禁冷哼一声，眼中带着有恃无恐的神色，讥笑道：“嘿嘿，很好！本少爷原本还担心没有机会亲手干掉你了，看来这真是老天有眼，把你带到了劳资面前！”

　　说话的同时，威廉上尉的右手悄然向后抓住了马桶后面的陶瓷水箱盖。

　　“说完了？这就是你的遗言吗？”李九神色不动，漠然说道。

　　“嘿嘿，说完了？说……操！去死吧！”威廉上尉阴阴一笑，随即眼中骤然闪过一丝狠戾之色，突然暴起，右手从身后抽出水箱盖，迎面向李九的脸上狠狠甩了过去。

　　眼见此幕，李九不禁瞳孔一缩，毫无征兆的抬起了右臂，直接一拳砸向了那水箱盖。

　　“咔！”

　　“嘭！”

　　以李九此时的速度之快，自然是抢在了威廉上尉的攻击到来之前，便轻易地击碎了水箱盖，并威势不减的砸在了威廉上尉的脸上！

　　“啊！……”随着一声杀猪般的惨叫声响起，被砸断了鼻梁的威廉上尉，无力的撞在了身后的墙壁上。

　　“这……这怎么可能？！你的速度……怎么可能这么快？力量怎么可能这么强？！”跌坐在马桶上的威廉上尉，顾不得鼻孔中喷涌而出的鲜血，一脸惊恐的看着李九。

　　他实在是想不通，只有100点生命值的李九，怎么会有如此强悍的身体素质……

　　“啪！”李九根本懒得回答他，直接甩出一击鞭腿，准确无误的踢中了威廉上尉的太阳穴，瞬间便把他踢昏迷了过去。

　　看着昏过去的威廉上尉，跌落在厕间的地板上，李九神色漠然，完全没有一丝击败对手的喜悦。毕竟，击败一个实力如此弱小的对手，实在是没什么令人值得高兴的。

　　要知道，李九的身体素质已经是强化到了2.5倍，而威廉上尉才只不过是强化到了2倍，再加上自己原本的身体素质就比对方强一些，如此算来，仅是在身体素质方面，李九便已经比威廉上尉强大了将近五成。

　　也就是说，如果说威廉上尉有200公斤力气的话，那么李九就有接近300公斤的力气了！

　　更别说，这相差将近五成的身体素质，所能造成的破坏力还要远在五成以上！

　　而除此之外，抛开身体素质不说，仅是比格斗技巧的话，那么有着世界级水准的李九，也能轻松甩开威廉上尉几条街！

　　因此，三拳两脚搞定这样一个在各方面实力上都远不如自己的对手，确实无法令李九感到有什么值得高兴的。

　　看着地面上如同烂泥一般的威廉上尉，李九面无表情的走了过去，随即提着威廉上尉的衣领，将他拎到马桶上，并把他的身子扶正。

　　接下来，只见李九凝神注视了威廉上尉的额头片刻，而后便蓦然闭上了双眼，精神力高度集中了起来。

　　他丝毫没有犹豫，便直接施展出了“灵魂渗透”能力！

　　“嗡！”片刻之后，似乎有一道电流穿过了李九的脑海。

　　紧跟着，他的视线竟是透过自己的肉身，直接看到了大脑内部的景象！

　　这是一处伸手不见五指的纯粹黑色空间，只有一团球型水母装的白色物体，漂浮在这个空间里，散发着微弱的淡白色柔和荧光。

　　这个白色的球型水母物体，正是李九的灵魂形态。

　　只不过，这次再见，李九的灵魂外围，已经看不到那个透明的球型护罩了，而且整个灵魂的体积，也是暴涨了一圈，由原本的拳头大小，变成了如同椰子一般。

　　此刻，李九的精神力量高度的集中在了灵魂上，死死的锁定着上面的一片波浪形褶皱。

　　“唏！”片刻之后，李九突然倒吸了一口凉气，脑中有种被针扎了一般的刺痛感觉。

　　下一刻，只见从那片灵魂褶皱上，竟是缓缓飘出了一条细若发丝的乳白色光丝，只有两三厘米长，形态介于实体与虚幻之间。

　　而紧跟着，在李九体外，那条乳白色光丝竟从李九的眉心处缓缓钻了出来！

　　这一刻，似乎就连李九体外的这片空间，都在这一瞬间里，变成了静止的状态，只有那一根灵魂光丝，在缓缓的飘向威廉上尉的眉心。

　　不知道过了多久，当李九分离出的灵魂光丝完全没入威廉上尉的脑中之后，这片空间便再次恢复了正常。

　　随即，李九和威廉上尉同时睁开了眼睛……


第278章 人形傀儡

　　厕间中，李九俯瞰着坐在马桶上的威廉上尉，在对方的深蓝色眸子里，他看到了自己的面孔。

　　而威廉上尉，也同样一动不动的凝视着李九的双眸……

　　这一刻，李九有种奇怪的感觉，似乎威廉上尉眸子里的那张面孔，并不是自己的倒影，而根本就是另外一个自己！

　　两人对视了片刻之后，李九忽然从威廉上尉的瞳孔中看到了一丝挣扎的神色……

　　“哼……”紧接着，威廉上尉鼻中传出了一声略显痛苦与不甘的闷哼声，脸上的表情微微的抽搐了起来。

　　李九知道，这是对方在抗拒自己灵魂控制的表现，不过他并不担心，仍旧是漠然注视着威廉上尉脸上的变化。

　　因为，他知道，只要满足了两个条件，“灵魂渗透”就能成功施展了。其一，施展的目标对象，要处于昏迷或是自愿的状态。其二，目标的灵魂强度弱于施展者。

　　而很显然，这两个条件，李九都做到了，完全没有理由不成功！

　　也就是说，威廉上尉今天是绝对无法逃过被自己控制的命运了。

　　果然，威廉上尉脸上的挣扎之色只是持续了片刻功夫，而后便变成了一脸顺服的表情，并且还谦卑恭敬的低下了头。

　　“主人！”威廉上尉低着头，发自内心的向李九臣服了。

　　不过，他此时虽然被李九控制住了，但是仍然还保留着独立思考的能力。也就是说，在没有接到李九的命令时，他仍然能够自由支配自己的行动。只是，无论他做什么，都不可能对李九有半点不利的举动，而且他从今以后的一切行动，都必须遵照李九的规矩来！

　　可以说，此时的威廉上尉，已经成了一个只知道听从李九命令的人形傀儡……

　　“呵呵，很好……”李九眼看大功告成，嘴角不禁微微翘了起来，同时心中隐隐有些兴奋。

　　虽然说，控制住威廉上尉，并不等同于控制住了血狼佣兵团，但是自己完全可以把威廉上尉放回去，让他潜伏在克劳德的身旁，当自己的忠实卧底，想必克劳德那只老狐狸怎么也不会想到，他自己的亲生儿子，竟然会是外人派来的卧底吧……

　　而如此一来，以后就算是克劳德想再次刺杀自己，那么自己也能在第一时间得到消息，可以说是化被动为主动，彻底掌控住了克劳德以后的动向！

　　“起来吧，把屁股擦了……然后跟我出去。”李九看了看恭顺的威廉上尉，忽然想到这家伙刚才还特么在拉稀呢……于是不禁眉头一皱道。

　　说话的同时，李九便自顾自的走出了厕所，并在外面的洗手间洗了洗手，而后又来到楼道中，抽出一根军刀牌香烟，点上了火，抽着烟等待了起来。

　　不一会，威廉上尉便出来了。

　　李九看了看，他身上那件在战斗过程中弄乱的绿色衣服，已经被整理好了，而且脸上的血迹也已经洗掉了，看起来和来之前并没有太明显的区别。

　　只是，此时威廉上尉的眼中还带着一丝茫然之色，似乎一时间还不太适应被人灵魂控制住的感觉。不过李九也并不在意，想必时间长了他自然就习惯了……

　　李九默默点了点头，对这第一个人形傀儡的表现还算是颇为满意。

　　“等会把你的银行账号和密码什么的……以及你所知道的，所有对我有用的信息全部发给我，然后直接返回血狼佣兵团，给我监视克劳德的一举一动，如果有什么消息，立刻汇报给我。”李九抽了一口烟，含笑说道。

　　“遵命，主人！”威廉上尉丝毫没有迟疑，立刻低头应道，只是在他眼中，还显然带着一丝难以置信的神色，似乎就连他自己也不敢相信，为什么会如此听李九的话……不过，这也丝毫不妨碍，他一丝不苟的去执行李九的命令……

　　“嗯。”李九满意的点了点头，随即便要离开楼道，回去关注一下自己是否赌赢了。

　　“主人，我……”然而李九才刚走两步，身后的威廉上尉却忽然踌躇着说道。

　　“嗯？什么事？”李九眉头一皱，转过身来，漠然道，同时眼中带着一丝疑惑之色。

　　自己不是已经彻底控制住了威廉这家伙了吗？按理说，他应该立刻去执行自己的命令才对啊，现在怎么还会迟疑呢？

　　“主人赎罪！属下只是有事要说……”威廉上尉一听李九的语气似乎显得有些不高兴，于是便立刻诚惶诚恐的弯着腰辩解道。

　　“哦？有事……说吧，什么事？”李九略感好奇道。

　　“主人，我在这场赌拳中压了500万联盟币……能不能等比赛结束之后，收回了赌金，再离开呢？毕竟，这也是您的一部分财产……如果就这么走了的话，属下觉得有些可惜……”见李九并没有发怒，威廉上尉不禁心中一松，战战兢兢的解释道。

　　“喔？你也压了……”听了威廉的理由，李九略感讶异，而后想了片刻，便带着玩味的笑意道：“嘿嘿，你压的是谁？”

　　“属下压的是泰坦。”威廉上尉老老实实的回答道。

　　“泰坦……”李九皱起了眉头，心中郁闷不已。

　　马勒戈壁的，你特么这不是在浪费劳资的钱吗？

　　要知道，自己压的可是云豹啊，也就是说无论这局谁赢了，最后自己都要输掉一份赌注……毕竟就像威廉上尉说的那样，从现在起，他的所有资产也就是自己的资产了，因而他压的赌注自然也就是自己的钱了……

　　而更关键的是，这一局，李九是想让云豹赢的！

　　然而由于威廉这渣二代一下压了500万，因而如果真是云豹赢了的话，那么自己特么的可就要赔钱了……

　　由于威廉上尉是被李九的一缕灵魂控制的，因而他立刻便感应到了主人的不满，于是便惶恐不安的解释道：“主……主人，我这不是在浪费您的钱……我压泰坦是有绝对把握的，这一局他一定能赢……”

　　“嗯？你为什么能这么肯定，难道这里面还有什么黑幕不成？”李九眉梢一挑道。


第279章 黑幕

　　“是的主人，他们这里每一场赌拳的输赢其实都是能操控的。我和这间地下酒吧的老板是合作关系，我替他们在暗中除掉找事的人，而他们则支付我一定的佣金，同时如果我有兴致要参与赌拳的话，他们也会很识相的把内部消息透漏给我。当然了，为了不影响他们做生意，我自然也不会赌太大的。按照他们的说法，这一场的比赛，安排的就是泰坦获胜。”威廉上尉丝毫没有隐瞒，向李九和盘托出自己所知的所有事情。

　　“你们是合作关系……”李九听后沉吟了起来。

　　据他所知，联盟的法律是严禁佣兵团用自己的武装力量参与联盟内部事务的，否则一旦被发现之后，就会被立刻取消佣兵团资格，并追究相关人员的责任。

　　“难道你以前就不怕联盟的法律吗？”思索了片刻之后，李九瞥了一眼威廉上尉道。

　　“主人，其实这个联盟并没有表面上看上去那么和谐，背地里还是有十分阴暗的一面。他们表面上虽然打着推翻保卫者帝国，建立一个全人类平等社会的口号，但其实联盟的高层早就已经腐化堕落了，可以说如今是权贵当道，只要有钱就没有办不成的事情。第五区政府那边我已经打理过了，只要不出什么大事的话，他们是不会来找我麻烦的。另外，这也是克劳德为什么敢三番五次去刺杀您的原因。”威廉上尉恭敬的解释道。

　　李九听后漠然无语，对于联盟的印象，再次恶化了。

　　“你和他们合作的事情，克劳德知道吗？”沉思了片刻后，李九漠然询问道。

　　“他应该还不知道。”威廉上尉摇了摇头，随即又补充道：“与这间酒吧合作，是我自己的主意，目的是为了赚点外快，因为克劳德以前对我的花销管的很严，并没有给我太多的钱……”

　　“嗯，好了，我知道了。”李九没有兴趣再听下去了，于是便打断了威廉上尉，而后沉吟了一下问道：“那个云豹是华夏后裔吗？”

　　“这个……好像是吧……”威廉上尉不太肯定的说道，脸上带着努力回想的神色。他只是在得到内幕消息的时候，听人随口说了一下两位选手的种族，因而记得不是太清楚。

　　“嗯？”李九目光一凛，瞥了威廉上尉一眼，这个不准确的回答让他有些不满。

　　“是的主人！我肯定那个云豹就是华夏后裔……”威廉上尉心中一惊，脑子瞬间好使了起来，十分肯定的说道。

　　“嗯，走吧，等这场比赛结束之后，你再返回血狼基地。”李九点了点头，说着便直接走向了楼道出口。

　　同时，威廉上尉也跟着李九走了出去。

　　……

　　走出楼道之后，李九便独自走向了道格兄弟所在的酒桌，而威廉上尉则是回到了他自己所在的酒桌。

　　“九哥，怎么样？事情还顺利吧？”看到李九回来之后，道格立刻一脸关切的询问道，同时目光不时看向威廉上尉那里，眼中带着一丝疑惑不解的神色。

　　原本他以为，李九要他们兄弟俩盯着威廉上尉，是想要干掉这位少团长。然而，现在却看到那个家伙竟是和李九一起走出了楼道，并且看起来还似乎是相安无事的样子。

　　至于奎恩就没有想那么多了，他只是在一边喝着酒，一边看着下面擂台上的比赛。

　　李九没有直接回答，坐到中间的沙发上，微微点了点头。

　　现在，威廉上尉已经成了自己的一个潜伏在暗中的棋子，如果没有必要的话，李九不想让任何人知道，以免生出不必要的麻烦。

　　道格心中虽然还有疑惑，但是看李九似乎不想多收什么，于是也就非常识趣的没有在继续追问道。

　　“这场比赛的情况怎么样？”李九看着下方的铁笼擂台，到了一杯酒，淡然问道。

　　只见此时下方的擂台上，云豹和体型庞大的白人壮汉泰坦已经分开了，各自坐在擂台的一角，似乎是在中场休息。

　　“唉，九哥，你这次是押错了，云豹那小子不行啊……”奎恩的目光从擂台上收了回来，叹了一口气，一脸郁闷的看着李九道。

　　奎恩本来还期望着李九能够侥幸压对，那他就能和道格再赚一二十万了，可现在看来，恐怕是一毛钱都赚不到了……

　　“哦？为什么？还有，现在下面是个什么情况，不会真的是在休息吧？”李九不解道。现在擂台上的两个人也没有出手，因而李九也不知道他们的身手究竟如何。

　　“九哥，我们刚才问过了，这场比赛一共分为三个阶段，中间休息两次，现在就是第二次休息了。”奎恩十分积极的解释了起来，“当然了，他们这名义上说是休息，其实是为了延长比赛时间，增加观赏性，同时，最重要的还是给顾客留下再次下注的机会。”

　　“在比赛的第一阶段中，云豹表现的很强悍，竟然能和那个怪物一般的泰坦打个平手，因而第一阶段结束的时候，又吸引了不少人下注压云豹获胜。”奎恩继续解释道。

　　“然而，在第二个阶段中，云豹这小子却好像是已经体力不支了，完全是在被泰坦压着打，甚至有几次都差点被秒掉。”说道这里，奎恩显得郁闷不已。

　　李九一边听着奎恩讲述比赛过程，一边看着酒桌上的虚拟屏幕。

　　在那虚拟屏幕上，他已经看到了，此时云豹只剩下了30点生命值，而那个泰坦却是还有78点生命值。另外，在屏幕上的一块区域内，还在回放着刚才比赛的过程。

　　看着双方在比赛中的身手动作，李九不禁露出了若有所思的神色……

　　当李九在听奎恩说可以继续下注的时候，顿时心中一动。

　　从威廉上尉的口中，他已经提前得知了这场赌拳的结果，完全可以再向泰坦身上多压一些赌注，轻松地大赚一笔。

　　然而，他却并不打算在这么做。

　　原因很简单，因为他不想看到同为华夏后裔的云豹输掉比赛。


第280章 继续下注

　　虽然李九也知道，如果云豹没有按照黑拳比赛组织者的安排输掉比赛，那么结果肯定是免不了要受到一番惩罚。

　　但如果云豹输掉了这场比赛，那便意味着他要死在那擂台上了！

　　如果李九没有遇到这种事情，那还好说，但是现在既然他已经碰上了，那么就绝对不能坐视同胞惨死！

　　“哼！劳资这次要压云豹！”就在这时，突然有人大喝道。

　　这道声音不是李九的，而是他旁边那个肥硕的白人男子发出的……

　　李九三人闻言，不禁转头看了过去。

　　只见那个肥硕的白人男子正气的一脸涨红的样子，死死的盯着下方的擂台。

　　“操！还特么想骗劳资？难道你们真的以为劳资就那么好骗吗？上一场就是黑熊一开始压着云豹打，结果最后却是被云豹给一拳翻盘了。”肥硕白人男子自言自语的咒骂着黑拳组织者，随即又忽然阴阴一笑道：“嘿嘿，你们肯定是觉得我们这些顾客不会相信同样的把戏你们敢上演两次，可是劳资今天偏偏就是信了！劳资就是钱多，怎么着？劳资这次压云豹500万！”

　　这白人男子一开始压的其实是那个白人巨汉泰坦，因为毕竟泰坦是一个连胜几十场的老选手了，实力之强悍，酒吧的常客都是有目共睹的，因而他一开始也不敢冒险，只是随大流。

　　虽然在第一阶段的比赛过程中，云豹竟能和泰坦打的旗鼓相当，这让众人有些意外，但是一想起泰坦以往连赢几十场的稳定表现，大部分人还是继续在泰坦身上增加了赌注……

　　要知道，以往泰坦也不是没有遇到过这种情况，甚至有的时候一开始还处于下风，但是最后，他的对手都是无一例外的被他给活生生干掉了……

　　然而，当第二阶段结束之后，虽说看到云豹已经身处下风了，但是绝大多数顾客反倒是犹豫了起来……

　　因为，他们又想起了上一场云豹一拳逆袭黑熊的情况。

　　上一场，云豹的突然逆袭可是把不少人给坑惨了……

　　“对！劳资也压云豹！600万！”旁边另一个酒桌上，一位浑身上下戴着黄金首饰的黑人土豪也跟着大喝道。

　　虽说这个酒吧很大，但是这两个土豪的想法却似乎是引起了众人的共鸣，很快就传遍了各层看台，吸引了不少人跟着他们把最后一把赌注压到了云豹身上……

　　然而，几乎没有人注意到，就在这时，那个肥硕的白人胖子却是搂着怀里的娇艳美女，小声嘀咕了一句什么，嘴角还带着一丝得意的阴笑……

　　不过，虽说他的声音很小，但是却被李九敏锐的听觉给捕捉到了。

　　李九听到，那个白人大胖子刚才分明是说出了“搞定”俩字……

　　“呵呵，想不到这里面也有托啊……”李九淡然一笑，暗自沉吟道。

　　那个白人胖子的举动，验证了威廉上尉得到的内幕消息，黑拳组织者，果真是打算让泰坦赢得比赛。

　　“没错，继续压云豹，1000万。”李九含笑道，说着便直接在虚拟屏幕中输入了赌注。

　　“九哥，你……”看到李九的举动，道格和奎恩同时大吃一惊，失声道。

　　虽然他们与李九认识的时间并不长，但是在他们的印象中，李九应该是一个办事沉稳的人才对啊，按理说，不该做出这种热血上头的冲动事情啊？

　　“放心吧，我心里有数。”李九不以为意的笑了笑。

　　说话的同时，他便在道格兄弟一脸惊愕的目光中，站起身来，走下了看台，直接向下方的铁笼擂台走去……

　　酒吧中间的铁笼擂台四周，是允许顾客过去的，因为有些客人就是喜欢在近距离观看比赛。

　　当李九走到铁笼附近的时候，铁笼四周已经围拢了几十个人。

　　不过，大部分人并没有靠近铁笼，只是端着酒杯，站在五六米远的地方观看，因为他们怕靠的太近的话，选手们身上的汗水或是血水可能会溅到酒杯中。

　　然而，李九却只是径直走到了铁笼跟前，并来到了坐着休息的云豹身旁。

　　“嗨！”看着云豹满是汗水和淤青的后背，李九笑着喊了一声。

　　“嗯？”听到有人招呼自己，云豹一脸愕然的回头看了过来。

　　在如此近的距离上，李九清楚的看到了云豹的长相。

　　他是一个长相十分普通的青年，留着平头，眼窝深陷，双眸里带着疲惫的神色，黄色的皮肤显得有些微微发黑，如果说有什么特别引人注意的地方，那就是他左脸颊上的两块铜钱大小的青斑。

　　看着李九在含笑打量着自己，云豹显得有些茫然，不知道这个家伙想干什么。

　　“如果你想活下去的话，就按我说的去做。听清楚了，我只说一遍。”李九看了片刻之后，忽然神色一敛，靠近铁笼对云豹说道：“左三、前二、右一，闪……”

　　不一会，当李九说完之后，便兀自转身走上了看台，只留下一脸莫名其妙的云豹，愣愣的注视着他的背影……

　　而等李九回到酒桌上之后，道格和奎恩同样是满脸疑惑的看着他。

　　“时间到，比赛继续！”片刻之后，裁判的声音再次响起。

　　随即，铁笼擂台里，云豹便和对面的巨无霸泰坦又一次厮杀了起来。

　　这一次，泰坦来势凶猛，嘴角带着明显的讥笑。

　　而两人只是对持了片刻之后，云豹便被泰坦一拳砸掉了16点生命值……似乎在这第三阶段，两人的实力，已经完全不在一个档次了……

　　这一幕，自然是让那些压了云豹的土豪们看的肉疼不已，仿佛泰坦那巨大的拳头不是砸在云豹身上，而是砸在了他们的心上……

　　要知道，此时云豹已经只剩下14点生命值了，只要再被对方轻轻的来一下子，就特么要直接昏迷过去，失去反抗的能力了。

　　可以说，云豹在挨了这一拳之后，不少人已经对他失去了信心。

　　不过也有少数心存侥幸的人，期盼着云豹能够再次逆袭，一拳击中泰坦的要害来个翻盘。

　　而相比于众人的紧张，坐在沙发上的李九，却是一脸从容的喝着酒，甚至都不再关注擂台上的比赛了……


第281章 再次逆袭

　　铁笼擂台内，被泰坦一拳击倒的云豹紧咬着牙关，忍着身上的伤痛，挣扎着站了起来。

　　他看着对面一脸讥笑的泰坦，眼中闪过一丝惊愕之色。

　　这倒不是因为他没有想到泰坦竟会在第三阶段中突然间实力暴增，事实上他早就知道泰坦的真实实力要比自己强上一筹，至于他能在第一阶段和泰坦打成平手，那只是黑拳组织者事先就安排好的，他们故意安排泰坦在第一阶段让自己一把，以便达到吸引顾客向自己下赌注的目的。

　　云豹之所以会惊愕，主要是因为他发现，不久前台下那个陌生人说的内容，正是泰坦刚才的进攻路线！

　　甚至，那个陌生人还给自己说出了应对的办法……

　　说起来，云豹也知道，按照黑拳组织者的安排，等这一场比赛结束的时候，自己是必死无疑了。

　　然而每个人都有求生的本能，即便是他知道了结局是个死，但是也不想束手待毙，还想在死之前挣扎一番。

　　因此，自从比赛开始之后，云豹就一直在观察泰坦的进攻规律，试图找到战胜这个强大对手的办法。

　　但遗憾的是，在前两个阶段结束之后，他并没有找到了泰坦的进攻规律，因而他对这第三阶段的比赛已经不抱什么希望了。

　　然而他却没有想到，台下竟然有人已经看破了泰坦的进攻路线，并将它告诉了自己……

　　“这真是老天有眼……看来是我杨峰命不该绝啊……”云豹死死的盯着对面的泰坦，心中兴奋不已。

　　要知道，许多格斗高手，都有自己的一套进攻方式，而一旦掌握住了他们的进攻方式，那么在和他们战斗时，就能轻松掌控住战斗的节奏，在无形中就能压制他们三分实力！

　　虽说云豹的真实实力还比不上泰坦，但也不会相差太大，因而在掌握住对方的进攻路线之后，他便有极大的信心能够反败为胜！

　　与此同时，对面的泰坦则是一脸轻蔑的看着云豹，似乎并没有要出手的意思。因为，在他看来，云豹的结局已经注定了，这个黄皮小子无论再怎么挣扎，也不过是在做无谓的困兽之斗罢了，最终就还是要被自己干掉的。

　　“嗨！大傻叼，有种再给爷爷一拳。”然而就在此时，另一边的云豹却是招呼了他一声，嘴角带着冷冷的讥笑。

　　巨汉泰坦愣住了，脸上带着难以置信的神色，他没有想到，都到现在了，这个小子竟然还敢这么嚣张。

　　随即，只见他眉头一皱，脸上带着怒不可遏的神色，冷哼道：“哼！特么的，这是你自己找死！”

　　说话的同时，泰坦便动手了。

　　“嗖！”随着带起一阵破风声，泰坦迅速冲向了云豹。虽说这个白人巨汉的体型看起来硕大异常，似乎极为笨重的样子，但是移动速度却是丝毫不慢。

　　然而，他的速度虽然不慢，但是比起云豹还是差了一丝，因而在他冲过来之前，云豹就提前闪人了。

　　而在一击扑空之后，泰坦也冷静了下来，接着便按照自己原本的节奏，有规律的和云豹战斗了起来……

　　“这……这怎么可能？！”

　　“泰坦这蠢货的脑子被驴踢了吗？怎么总是在打空气啊？！”

　　“是啊！特么的，这傻大个的眼神不好使吧？麻痹的，怎么连一次都打不中云豹了？！”

　　“卧槽，只需要最后一击就能赢了，泰坦这蠢货在浪费什么时间啊？”

　　……

　　随着比赛的继续，看台上少数几个压了泰坦的土豪，逐渐破口大骂了起来。

　　甚至有几个得到了内部消息，知道泰坦这一局必定会赢的土豪们，也不禁皱起了眉头，心中隐隐有些不安，难道说这个云豹又要再次逆袭了吗？

　　不过，一想到这有可能是酒吧方面为了让比赛显得更加真实刺激而做的刻意安排，他们便暂时压下了心中的疑惑……

　　与之相反，那一大批压了云豹的土豪们，却是一脸的兴奋不已，并纷纷为云豹摇旗呐喊了起来……

　　“哈哈，九哥，你还真是神了，这次是可赚大了！”李九三人的酒桌上，奎恩转头看着李九，惊喜不已的说道。

　　“嗯，还是九哥看的准……”道格也是感叹道，看着擂台上的比赛，眼中隐隐露出了激动之色。如果李九这次赌赢了，他们可就能跟着平白收入将近二十万联盟币了。

　　“呵呵，你们来就别拍马屁了。”李九摇头一笑，不以为意的抽了口烟，“准备一下，别再喝了，等比赛结束后，我们一收到赌金就马上离开这里。”

　　“嗯，好的。”道格和奎恩同时点了点头，说话的同时，奎恩还趁机将一杯价值一千联盟币的红酒给一口灌了下去。

　　接着，李九瞟了一酒桌上的紫色悬浮屏幕，只见此时云豹的生命值仍是14点，而泰坦的生命值，却已经被云豹给一点点消耗到了32点……

　　同一时间，在酒吧内的一处密室中，一位身穿黑色西装的白人青年，看着身前监控屏幕上的战斗画面，眉头紧锁了起来。

　　“老板，情况有点不对劲……”这白人青年继续盯着屏幕上的战斗画面，向坐在他身后的一位中年黑人男子汇报道：“按照咱们事先的安排，云豹那小子现在应该已经被泰坦干掉了……可现在奇怪的是，不管泰坦怎么进攻，似乎都无法击中云豹……”

　　“哦？有这种事……”那个中年黑人男子坐在一张高级老板椅上，背对着密室里的监控屏幕，手中端着一杯红酒，正在惬意的享受着，在听到白人青年的汇报后，他略感好奇的转过身来。

　　只见，这个所谓的酒吧老板，看起来体型壮实，似乎有四五十岁的样子，脸上戴着一副墨镜，神色不动的看着屏幕上的战斗画面。

　　此时，在那屏幕上的战斗画面中，巨汉泰坦正像是被逼急的公牛一样，四处追着云豹打，但令人不可思议的是，他的每一次攻击，最终都会被云豹给巧妙的躲过去，并趁机在他身上来一下子。同时，泰坦的生命值，已经只剩下22点了，而云豹则还是14点……

　　“他已经看破了泰坦的进攻路线，并且还学会了怎么应对泰坦的攻击……”中年黑人男子端着红酒的手臂一动不动，声音听起来平静异常，似乎根本就不担心现在比赛已经失控，他们这次要损失惨重了，“云豹的实力虽然不错，但是他现在还没有这个本事在短时间内看破泰坦的进攻路线……嗯……一定是有人帮了他，而那个人……才是真正的高手！”


第282章 大赚一笔

　　想到此处，中年黑人男子端着酒杯的手臂微微颤了一下，声音略显激动的说道：“回放比赛视频，把那个人给我找出来。”

　　“是的老板！”坐在屏幕前的白人青年立刻点头道，说着便操控着屏幕，回放出了之前的视频。

　　“老板，我们是不是要采取一些动作？如果泰坦输了的话，这一场比赛我们恐怕要损失几个亿……另外，泰坦也算是我们的一位招牌选手了，他有不少的支持者，如果他这次挂了的话，恐怕会影响到我们以后的生意。”就在这时，密室一旁，一位戴着墨镜，体型肥胖的黄种人男子，忽然转头向中间的酒吧老板汇报道。

　　“几个亿？呵呵，无所谓，这点小钱我还输得起。比起这场比赛的输赢，我更感兴趣的是究竟是谁帮了云豹……”中年黑人微微一笑，不以为意的摇了摇头，“再者，我们的生意做得越来越大了，已经威胁到了不少人的利益，恐怕现在第五区中有不少人都想除掉我……这种生意估计也做不了多久了，是时候该收手了，所以即使留着泰坦也没有多大的利用价值，就让他们公平一战吧，我们什么也不用做……”

　　“老板，找到了！”就在酒吧老板说话时，屏幕前的白人青年忽然汇报道，同时将屏幕上的画面定格到了某个瞬间。

　　中年黑人闻言看了过去，只见此时屏幕上的画面，正是李九在铁笼外指点云豹的情形。

　　“哦？是个黄种人，还这么年轻……看来传言还真有几分道理啊，黄种人的潜力的确是三大种族中最为可怕的……就是不知道他是不是那一族的……”中年黑人略感惊讶，兀自喃喃道。

　　“派些人过去，把他给我带回来。记住，对方是个真正的高手，派几个有实力的人过去。”沉吟了片刻之后，中年黑人突然沉声命令道。

　　“是的老板！”酒吧老板话音一落，密室门口，两位穿着黑色西装，头带墨镜的高大白人便立刻躬身应道，说着便打开门，离开了密室。

　　……

　　与此同时，酒吧中，铁笼擂台里的比赛，已经接近了尾声。

　　此时，泰坦的生命值只剩下16点了，而云豹则还是14点……

　　“嘭！”紧接着，随着云豹飞起一脚，再次踢中疯狂冲来的泰坦，这个白人巨汉便瞬间昏迷了过去，并一头栽倒在了擂台上。

　　“好样的云豹！”

　　“哈哈，好小子，让劳资赢了180万！”

　　“180万？嘿嘿，劳资可是压了300万哦……”

　　……

　　眼见此幕，看台上那些压了云豹的顾客们，便忍不住激动地欢呼了起来。

　　虽然说泰坦此时还有8点生命值，但是已经昏迷过去的他，便没有了反抗的能力，接下来只能是任凭云豹蹂躏了，也就是说，比赛进行到这里，结局已经是不言而喻了。

　　与之相反，那些压了泰坦的人，以及酒吧的托们，则是瞬间傻眼了……

　　“恭喜九哥！”李九三人的酒桌上，道格和奎恩同时笑着向李九贺喜道。

　　“呵呵，同喜，你们两个小子还不是跟着赚了嘛。”李九摇头笑道。

　　“嘿嘿，九哥，你看你这次赚了那么多，能不能给我们多分那么一点……”奎恩咧嘴一笑道。

　　“奎恩！做人不能得寸进尺了！”道格立刻笑容一敛，板着脸呵斥道。在他看来，他们两兄弟每个人的十万赌注都是李九出的，因而能分到九万赌金就不错了，如果再贪求什么，那么就有些不厚道了。

　　“我就是开个玩笑嘛……”奎恩讪讪一笑道。

　　“呵呵，无妨。”李九无所谓的摇头一笑，“放心吧奎恩，既然你们跟了我，九哥就不会亏待你们。等离开之后，我就给你们找个像样的住处。”

　　“谢谢九哥！”两兄弟一脸惊喜的相视一眼，随即同时点头道。

　　另一边，铁笼擂台内，当云豹的最后一拳落在泰坦那满脸是血的头上之后，便终结了这个白人巨汉。

　　“哈哈，赢了！云豹好样的！”

　　“云豹！云豹！”

　　……

　　顿时，现场便爆发出了一阵阵激动地欢呼声。

　　然而，眼见此幕，擂台外面，裁判席上的几个裁判，却是皱着眉头，面面相觑了起来，迟迟不敢宣布结果。

　　因为，他们事先得知的结果可不是这样啊……

　　“宣布结果。”就在此时，每个裁判的耳中同时响起了一声低沉的声音。

　　他们知道，那是酒吧老板的声音。

　　“比赛结束，云豹胜！”随即一名裁判便大声宣布出了结果。

　　与此同时，酒桌旁的李九扫了一眼身前的悬浮屏幕，在看到1220万赌注，以及赚到的1098万赌金全部进账之后，不禁微微翘起了嘴角，露出了一丝兴奋的笑意。同时，目光悄然看向了远处的威廉上尉那里……

　　就像奎恩所说的那样，这次李九真是赚大了！

　　然而，奎恩只知道李九应该赚了一千多万联盟币，但是却不知道，这只是李九在这场赌拳中赚到的一个小头罢了……

　　不久前，当李九再次压了云豹1000万联盟币之后，又通过战神系统，悄然通知威廉上尉，让他把银行卡中所有的积蓄全部压到云豹身上……

　　当时，李九还不知道威廉上尉一共有多少钱，而当自己收到赌金之后，威廉上尉便按照李九的命令，将他的积蓄，以及赚到的赌金，全部转移到了李九的账户中……钱不多，一共有3800多万联盟币……

　　当然了，李九也本着人道主义精神考虑，没有完全剥削掉威廉上尉的所有资产，还是给他留了几十万联盟币，当做零花钱……

　　李九此时的心情很不错，因为今天来这不夜街，可以说是双喜临门，不仅顺利控制住了威廉上尉，而且还一夜暴富，包括赌拳在内，一共赚到了将近五千万联盟币，而再加上他原本的资产，李九此时的总存款，已经超过两个亿了！

　　而两个多亿联盟币，已经足够支撑起一个星级佣兵团的初期运转了。

　　“好了，时候不早了，我们也该走了。”李九收好赌金，想了片刻之后，便微微一笑道，说着便直接站起身来，向酒吧出口走去。

　　道格兄弟闻言，立刻放下了酒杯，跟着李九向外走去。

　　与此同时，远处的威廉上尉也带着两个不明所以的手下，准备离开酒吧。

　　……

　　“几位先生请等一下！”

　　然而，当李九走到某个出口的平台上时，四周却突然窜出了六位身穿黑色西装的墨镜男，将他们三人给拦了下来。


第283章 秋后算账

　　道格兄弟闻言，立刻神色一凛，摆出了战斗的架势，将李九护在了中间，一脸警惕的盯着六位墨镜男的一举一动。

　　虽然他们两兄弟不知道，这些人是什么来头，也不知道对方为什么要突然围住李九和他们，但是看对方的架势，显然是有点来者不善的意思，因而便下意识的做出了防卫的反应。

　　而李九也是眉头微皱，扫一眼这六个墨镜男，目光最终停留在了他的面前，刚才那个说话的白人墨镜男身上。

　　“你们是什么人？这是什么意思？”李九神色不动，嘴角带着一丝轻笑道。

　　他现在也很是莫名其妙，按理说，除了血狼佣兵团之外，自己目前在第五区中也就没有其他对头了，因而他不明白对方为什么会找上自己。

　　不过，仅是从这六个墨镜男的举手投足之间，他便能够看出来，这些人恐怕都是训练有素的高手，实力之强绝对不下于服用过双倍基因强化剂的普通佣兵，因为他而并没有贸然动手。

　　“先生请不要误会，我们是这间酒吧的人。我们的老板只是想请先生过去一趟，并没有什么恶意。”白人墨镜男显得很有礼貌，躬身说道。

　　“哦？你们老板找我……”李九眉梢一挑，显得有些意外，同时，心中不禁暗自一凛，感觉情况似乎有些不妙……

　　李九很清楚，自己和这间酒吧的老板根本就没有半毛钱关系……当然了，如果非要说有什么关系的话，那就只能是和刚才的赌拳有关了……

　　要知道，自己不仅在刚才的比赛中大赚了一笔，而且还特么下去指点过云豹……

　　难道说是因为这件事让人家酒吧的老板损失了一笔，因而对方便要来找自己秋后算账了吗？

　　“你们老板找我有什么事？”思索了片刻之后，李九面带好奇的问道。

　　“这个我就不知道了。”那个白人墨镜男微微摇了摇头道。

　　“这样啊……”李九低头沉吟道，显的有些失望，随即面带为难之色，苦笑道：“不好意思啊，我现在有急事，恐怕是不能去见你们的老板了。”

　　在不清楚对方的真正用意之前，李九是不会轻易跟他们走的，更何况自己现在感觉，对方很有可能就是来找自己算账的……

　　说话的同时，李九便无视四周的六位墨镜男，直接带着道格兄弟走向了出口。

　　“请先生务必跟我们走一趟。”然而李九才刚走两步，说话的那个白人墨镜男便立刻伸出手臂，挡在了他们三人面前。

　　“闪开！”眼见此幕，奎恩立刻怒喝道。

　　“不好意思先生，如果您不配合的话，那就请恕我们无礼了。”白人男子不为所动，漠然说道。

　　“哦？无礼……呵呵，我倒想看看就凭你们几个，能在我面前怎么无礼。”李九脸色一沉，嘴角带着一丝玩味的冷笑。

　　如果说，在李九去上次的非洲任务之前，面对这六位可比服用过双倍基因强化的墨镜男，他或许还要大感头疼。但是现在嘛，在他拥有了2.5倍强化身体之后，要收拾这几个人，也不过是分分钟的事。

　　“我们知道先生是个高手，但是如果再加上这些人，先生还有把握全身而退吗？”面对李九的强硬态度，白人墨镜男并没有退缩，仍旧十分镇定的说道。

　　而随着他话音刚落，李九便看到从面前这个出口中，竟迅速跑出了二三十个黑衣墨镜男……

　　在看到这些人之后，就连李九也不禁瞳孔一缩，神色为之一动，心中大感郁闷的嘀咕了起来。

　　“麻痹的，这些新出来的墨镜男，实力之强居然都是相当于服用过双倍以及强化剂的佣兵啊……”

　　要知道，正所谓好虎斗不过群狼，单凭自己一个人要对付这些实力不俗的敌人，就已经有些吃力了，更别说，现在还带着实力并不算多强的道格兄弟……

　　与此同时，道格兄弟在看到敌人突然增加了这么多之后，表情也是凝重了起来，然而他们却没有半分退缩，只是更加警惕的守护着李九。

　　李九面无表的与这些黑衣人对持着，现场的气氛跌入了冰点，仿佛正是一场大战之前的片刻宁静。

　　这一幕，自然是早就引起了看台上顾客们的关注，此时已经有许多人向李九他们这里投来了目光，不过这些人并没有靠近，似乎生怕被牵连进去，只是在远处兴致盎然的围观着。

　　“混账！你们在干什么？！”

　　然而，就在双方一触即发的时候，一道冷喝声忽然传来。

　　随即，只见身穿绿色上衣的威廉上尉，一脸怒气冲冲的带着两名手下走了过来。

　　当看到威廉上尉过来之后，那个说话的白人墨镜男，脸上似乎露出了踌躇之色。

　　“他们是我的朋友，而你们的老板也是我的朋友，大家没必要这样吧？让你们老板和我通话！”威廉上尉挡在李九面前，对着白人墨镜男怒斥道。

　　那个白人墨镜男似乎真的认识威廉上尉，知道他的身份有些特殊，于是便立刻联系了酒吧老板。

　　“哦？威廉？血狼佣兵团的废物公子……呵呵，我记得比赛前已经跟他说过了这次是安排的泰坦获胜，可结果他却压了云豹，而且下注的金额也是违反约定超出了一千万联盟币……而现在，他又想维护那个黄种人……难道说，是他们两个串通好了想在我这里捞上一笔吗？呵呵，有些意思……把他也带过来吧……”酒吧密室中，中年黑人一边摇晃着手中的酒杯，一边轻笑着说道。

　　“是的老板！”收到命令的白人墨镜男，兀自点了点头。

　　眼见此幕，威廉上尉身后的李九顿时眉头一皱，看来让威廉出面也特么不好使啊……

　　“既然如此……今天就只能活动活动筋骨了！”李九目光一凛，暗自沉吟道，同时也给威廉上尉下了随时准备动手的命令。

　　既然无法善了，那也就只能打出去了。

　　“轰！”谁知，就在此时，李九前方的出口竟是突然响起了一阵惊爆声，并且紧跟着便是一股强大的气浪爆冲而来！


第284章 突破重围

　　酒吧出口的异常动静，自然是立刻惊动了众人，一束束惊愕不已的目光纷纷投了过去。

　　“不好！”感受着出口中强大的气浪直冲而来，白人墨镜男顿时失声道，同时立刻回头看了过去。

　　“就是现在，走！”眼见此幕，李九瞳孔一缩，当机立断的沉喝道。

　　虽然他不知道这究竟是怎么回事，但是既然那些黑衣墨镜男表现的如此震惊，那么想必肯定是他们遇到了麻烦，自己也正好趁机闪人。

　　李九话音一落，便立刻带着道格兄弟以及威廉上尉等人，迅速冲向酒吧中的另一个出口。

　　“站住！你们要干什么？！”白人墨镜男察觉到李九等人的动作，立刻惊怒道。

　　“嘭！”然而，李九却是不为所动，直接一脚踹飞了挡在他面前的一位黑人墨镜男，继续向前冲了出去。

　　“拦住他们！”白人墨镜男眼见李九是铁了心不想跟他合作，于是便眉头一皱，扫了一眼四周的众多墨镜男，立刻吩咐道。

　　说完之后，他便带着几个墨镜男，冲向了身后的酒吧出口，打算去确认一下那里究竟发生了什么事情。

　　而四周的众多墨镜男，在收到这个白人墨镜男的命令后，便立刻对李九等人展开了围追堵截。

　　虽然凭这些人的身手，根本就无法阻拦李九，但是现在李九还带着道格兄弟以及威廉等人，因而片刻之后，一行人便又陷入了那些墨镜男的包围之中。

　　“威廉，开路！”眼见此幕，李九顿时眉头一皱，向威廉上尉底喝道。

　　威廉上尉没有做声，默默点了点头，随即便一拳砸向了挡在他身前的一位墨镜男。

　　由于威廉是这个酒吧的常客，这些墨镜男中也有不少人见过他，并且还知道他以前和自己的老板关系不错，因而在不清楚老板究竟要怎么处置威廉之前，竟然也不敢对他直接动手，只能尽量躲避着，并将攻击的重点放在李九和其他人身上。

　　然而，威廉上尉作为一个服用过双倍基因强化剂的佣兵，实力之强绝对不在现场的任何一个黑人墨镜男之下，在没有人阻挡的情况下，简直是犹如猛虎冲进了羊群，仅是片刻功夫，便轻松地干翻了五六个墨镜男。

　　而李九和道格兄弟也是紧着威廉上尉，眼看着就要冲出墨镜男的包围了。

　　“嘭！”然而，就在此时，正在奋力向前突围的威廉上尉，竟是不被一只不知道从什么地方突然冒出来的飞脚，给直接踹的倒飞了回来……

　　“哼……”倒飞回来的威廉上尉，在落地之前被李九单手抓着接了下来，喉咙中发出了一声负痛的闷哼声。

　　“让我来吧，你去照应一下他们两个。”李九将威廉上尉放在地上，死死的盯着前方那位突然冒出来的赤身壮汉，面无表情的吩咐道。

　　威廉上尉默默点了点头，随即便去帮助道格兄弟抵抗其他墨镜男了。

　　至于他自己带来的那两个手下，他却是丝毫没有理会，只是任由他们自生自灭，因为那两个人并不在李九要保护的范围内……

　　“嘿嘿，到此为止了，乖乖跟劳资去见黑衣先生，还能免受一顿皮肉之苦，否则的话，嘿嘿……”突然冒出的赤身壮汉，嘴角上带着一丝嗜血的兴奋笑意。

　　“哦？就凭你吗？”李九不以为意的冷冷一笑，悄然打量着对面之人。

　　只见，这个赤身壮汉，身高一米九左右，四五十岁的样子，有着棕色的皮肤，红色的长发，以及满脸浓密的红色胡须，裸露的上半身上肌肉坟起，青筋暴现，体格看起来极为强壮，犹如精钢浇筑而成。

　　而从这人眼中内敛的精光，以及浑身自然散发的浓烈煞气来看，他绝对是一个实力远超那些黑衣墨镜男的真正高手！

　　在迅速将对方打量了一番之后，李九不由的心中一凛，看来今天是遇到真正的对手了，接下来恐怕是要有一场苦战了。因为这个对手，就连他自己都没有绝对的把握能够战胜，再加上一旁虎视眈眈的众多墨镜男，现场的形式对自己来说实在是不利……

　　但即便如此，李九仍是神色如常，在气势上没有输掉半分。

　　“就凭我？哼！口气倒是不小，就是不知道你有没有这个实力！”眼看着李九处乱不惊，丝毫没有要合作的意识，赤身壮汉顿时眉头一皱，冷喝道。

　　而在说话的同时，他便双拳紧握，双腿猛然用力一蹬，顿时爆发出强大的力道，直接跃到半空，化作一道弧线，冲向了李九。

　　眼见对方突然出手，李九丝毫不敢大意，凭借着超快的反应速度，迅速将右脚向后挪了一步，接着便攥起右拳直接撞了对方迎面砸来的硕大拳头。

　　“嘭！”两只拳头各自携带着强大的力道，在半空中悍然硬拼了一击，发出了一道低沉的撞击声，仿佛竟在拳头四周的空气中撞出了一圈无形气浪……

　　“哼！”李九和那赤身壮汉同时冷哼一声。

　　“蹬！蹬！蹬！”随即，受到对方拳头中巨大力道冲击的李九，不由自主的向后倒退了三步。

　　而与此同时，跃起在半空中的赤身壮汉，也被李九拳头中刚猛的力道，直接震得倒飞了出去，并半空中来了一个后空翻，最终落在了五六米远的地方。

　　“哼！还不错，果然有点本事。”堪堪站稳的赤身壮汉，死死的盯着李九，冷声一声，眼中战意暴涨。

　　李九同样注视着对方，默然无语，脸色显得有些难看，收回去的右拳不经意的微微颤抖了一下……

　　经过刚才一击之后，他已经确认了对方的实力确实不在自己之下，可以说两个人是半斤半两，旗鼓相当的样子，这不禁让李九感到大为棘手。

　　同时，那个赤身壮汉在和李九硬拼了一拳之后，也是在强行压制着自己右拳的颤抖，并在心中暗自腹诽不已。

　　说起来，他这次得到的命令只是来协助那些墨镜男收拾一个实力不错的家伙，然而却没想到那所谓的实力不错，竟然是强大到了足以和自己这个黑拳悍将不分上下的程度了……

　　而在短暂的对持之后，李九便和那个赤身壮汉同时出手了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两个人都是身影如风，眨眼间便冲到了一起。

　　那赤身壮汉仍是挥动铁拳砸向了李九的面部，而李九则是甩去一击高鞭腿踢向了对方的脑袋。

　　“丢！”

　　然而，正当两人将要第二次交手的时候，只听一声轻微的枪爆声响起，那个赤身壮汉便立刻应声倒地了……


第285章 有人砸场

　　“这……”李九的高鞭腿顿时扫了个空，露出了一脸惊愕之色。

　　眼见此幕，四周阻拦李九的一众墨镜男也是当场愣住了。

　　然而，李九只是愣了片刻，便立刻眉头一皱，回头向道格兄弟和威廉上尉大喝道：“不好！快走！”

　　说话的同时，他便随手干翻几个挡在面前的墨镜男，当先冲出了包围，向另外一处最近的出口奔去。

　　而道格兄弟和威廉在听到李九的命令之后，也是迅速冲出一众墨镜男的包围，追了上来。

　　“丢！丢！丢！……”

　　看到李九等人逃脱，墨镜男们便要再次追赶，然而还没等他们移动，身后那个酒吧出口里，便突然射出了一排排子弹，瞬间将他们干翻了一大半……

　　看到这一幕，剩下的几个墨镜男，在震惊了片刻之后，再也顾不上追赶李九他们，便迅速分头逃命去了。

　　至于四周看台上那些围观的顾客们，眼看着一众墨镜男倒在血泊之中后，更是立刻惊恐的尖叫了起来，并发疯似得拼命涌向了酒吧的其它出口，想要尽快逃离这个是非之地。

　　一时间，整个酒吧中乱成了一团，酒桌沙发什么的，被奔逃的人群撞翻了一地……

　　……

　　与此同时，在酒吧的密室中，中年黑人老板在通过监控屏幕，看到酒吧中的混乱场面之后，终于神色一动，将手中的酒杯放在了身旁的桌子上，站了起来。

　　“怎么回事？”酒吧老板盯着监控屏幕，沉声问道。

　　“老……老板，恐怕是有人来砸场子了……”坐在监控屏幕前的白人青年立刻回答道，声音显得有些慌乱。

　　“为什么监控系统没有提前发现？”酒吧老板眉头一皱，漠然问道，语气有些不满。

　　“这……这个我也不清楚……估计他们是用了高科技的装备……或者那些人拥有专业的反侦察能力吧……”白人青年战战兢兢的回答道。

　　“哼！我早就知道他们要对我动手了，只是没有想到竟然会这么快……”酒吧老板冷哼一声，脸上带着思索的神色。

　　“让外面的人给我挡住他们，带上所有有价值的东西，撤！”沉思了片刻之后，酒吧老板果断的下令道。

　　“是的老板！”密室的所有的工作人员同时回答道。

　　随后，这些人便仓促的收拾了一番之后，跟着酒吧老板迅速离开了密室。

　　……

　　另一边，李九等人在冲出墨镜男的包围之后，便很快来到了另外一个出口。

　　然而，正当他要带着威廉等人离去的时候，却忽然透过混乱的人群，看到下面那铁笼擂台中，云豹正在拼命地撞击着铁笼的大门。

　　眼见此幕，李九不禁停了下来，眸子里露出了若有所思的神色。

　　“怎么了九哥？为什么不走了？”一旁的道格，面带疑惑道。

　　“你们先等一下，我去去就来。”李九没有多做解释，说话的同时，便拨开面前逃命的人群，迅速向酒吧中间的铁笼擂台奔去。

　　眼见李九已经离去，道格等人虽然心中疑惑，但也只等站在原地等了起来。

　　……

　　不一会，李九便冲到了下方的铁笼擂台附近。

　　“嗨！这边！”李九用力怕了一下铁笼擂台，对另外一边正在拼命撞击铁笼大门的云豹大声喊道。

　　云豹愣了一下，而后当他看到是那个救了自己一命的陌生人之后，便不禁心中一喜，立刻跑了过来。

　　“这位兄弟，刚才多谢了！”云豹趴在铁笼上，笑着对李九道谢了一声。

　　“先别说这些废话了。”李九神色郑重，摇了摇头，“你想离开这里吗？”

　　“嗯，当然想了。只是以前被酒吧的人监视着，根本没有机会逃出去。”云豹毫不犹豫的点了点头，随即神色黯然的说道：“现在虽然是个好机会，但是我却万万没有想到，竟然会被困在这个铁笼里……”

　　此时，酒吧中的人都在忙着逃命，根本没有人关心云豹的死活，因而他便被困在了这里。

　　“很好，想出去的话，以后就跟着我干，有没有意见？”李九淡然一笑道。

　　说起来，李九和这云豹本来是素不相识的，在比赛的时候，能够看到同胞的份上帮他一把，也算是仁至义尽了。

　　他之所以要再次帮助这个陌生人，那是因为通过观看比赛，他发现云豹的实力，完全不下于服用过双倍基因强化剂的佣兵，甚至比起威廉上尉都要强上一筹。

　　而现在，李九正是要急需人手建立势力的时候，如果能够收了云豹这家伙，那无疑是多了一个强力的手下。

　　“行！完全没有问题！”云豹只是稍微愣了片刻之后，便迅速点了点头，郑重的说道。

　　“那好，你先退后一点，让我来打开这个笼子。”李九心中一喜，点了点头道。

　　云豹没有犹豫，立刻向后退了两步。

　　然而，接下来，当他看到李九竟是直接用双手，分别抓着铁笼上两处足有手指粗的钢铁时，心中不禁震惊不已。

　　他本来以为，李九是准备用什么工具来切割铁笼的，但却没有想到这个陌生人竟是打算徒手撕裂铁笼……

　　“难道说，这就是真正的高手吗……”云豹看着手抓铁笼的李九，暗自惊叹的同时，心中也带着一丝质疑。

　　要知道，既然酒吧老板敢用这铁笼来圈住黑拳比赛的双方，那自然就不怕他们能够破开笼子。至少，在徒手的情况下，绝对没有哪个黑拳选手能够撕裂这个有手指粗细的钢铁组成的铁笼……因而，他不知道李九究竟能不能成功……

　　李九手抓着铁笼两端，脖子上青筋暴起，脸上显得有些涨红。

　　“吱、吱……”随着李九手上的力道不断加大，铁笼上发出了一阵阵刺耳的金属颤鸣。

　　“咔！咔！……”

　　“开！”片刻之后，随着李九一声沉喝，双臂上的力道催发到了顶点，顿时双臂中间的铁笼便“嘭！”的一声爆裂了开来。

　　“跟我走吧。”撕开铁笼之后，李九又用力撕出了一个足可通过一人的豁口，笑着对云豹说道。

　　此时，看着李九硬生生撕裂了铁笼，云豹早已惊呆了，木然点了点头，便迅速跳出铁笼，跟着李九冲向了道格他们那里。


第286章 悍匪拦路

　　不过片刻功夫，李九便带着云豹与道格等人汇合了。

　　“咦？这是不那个云豹吗？九哥，他怎么和你在一起？”奎恩双眼一瞪，看着云豹，惊奇道。

　　与此同时，道格和威廉上尉也是一脸疑问的看着云豹，而云豹则是好奇的打量着李九的这几个同伴。

　　“呵呵，你们没有看错，他就是云豹。”李九淡笑一声点了点头，“我们先离开这里，其它事情等出去之后再说。”

　　“嗯。”众人同时点头应道。

　　随后，李九便带着几个人冲向了前面这个出口。

　　然而，当李九距离这个出口的铁门还有十来米远时，却又突然再次停了下来，并且神色骤然一敛，凝神静听了起来。

　　说起来，当李九突破到将级初期觉醒者之后，灵觉护体的感应范围，便从兵级后的三五米远，暴增到十来米远的距离。因而，在这个位置上，他已经自行的感应到了出口铁门后的动静！

　　“不好！散开！”片刻之后，只见李九忽然眼皮一跳，对众人大喝道。

　　说话的同时，他便迅速推开了身旁的云豹和奎恩，而自己也是立刻闪向了一旁。

　　与此同时，道格和威廉上尉也是迅速做出了反应。

　　“轰！”就在众人刚刚散之后，这个出口的铁门外便响起了一道轰然爆鸣声，随即整个铁门更是被一股极为强悍的气浪，直接轰飞了开来。

　　“哈哈，能砸的砸，能抢的抢，黑衣那老家伙的人一个也不用留！”

　　“收到！”

　　紧跟着，躲在出口附近看台上的李九等人，便听到了一段惊人的对话。

　　而下一刻，他们便看到一大群身穿迷彩军装，脸上蒙着面罩的武装人员，突然涌进了酒吧里面。其中大部分人，立刻去破坏起了酒吧中的设施，而有十来个人怎是守在了出口旁。

　　同一时间，酒吧的其它出入口里，也在上演着相似的一幕。

　　仅是片刻功夫，酒吧中，便冲进来了一两百号这样的武装人员，他们手中不是拿着M4A1便是拿着AK47等大威力步枪，身上更是挂满了弹夹以及众多投掷武器，看起来简直就像是一支军队……

　　然而，听刚才那个人说什么又是砸又是抢的，显然他们也不会是联盟的正规军队，甚至可以说更像是打家劫舍的悍匪……

　　看着这一幕，李九不禁露出了一脸惊疑的表情。

　　与此同时，和李九等人一样躲在出口附近的其它顾客们，看着这么多武装人员突然闯入，也是露出了一脸惊恐之色。

　　“黑衣是谁？”李九思索了片刻，向身旁的云豹问道。

　　“黑衣是酒吧老板的绰号，可能是因为那个老家伙总喜欢穿黑色西装，别人才这么称呼他吧……”云豹立刻回答道。

　　“咦？那这么看来，这些人是来找酒吧老板麻烦的，跟我们应该没什么关系吧……”李九沉吟道，想到此处，心中不禁一松。

　　从现在的情况来看，这波武装人员，应该是来黑吃黑的，按理说，应该是不会为难顾客的。

　　“先生，我们只是来消费的，并不是认识这间酒吧的老板黑衣，能不能先让我们先离开啊？”现场和李九想法相同的顾客并不在少数，很快便有一位土豪对那群武装分子说道。

　　“放屁！特么的，如果不认识，你怎么知道酒吧老板叫黑衣？如果不认识，你们这帮蛀虫，怎么会被那个老家伙给拉到这里消费？”守在出口的武装人员中，一位扛着迷彩M4A1，头带棕色面罩的为首之人立刻冷喝道。

　　听到这位的语气似乎很不友善，出口附近的土豪们，顿时一个个愁闷苦脸了起来，看来今天想要安然无恙的离开这里，恐怕并不容易啊……

　　而李九听后，也是不由的心中一凛。

　　如果这帮家伙不想放顾客离开的话，那今天还真是有大麻烦了！

　　要知道，这么多武装人人员的战斗力，可是远非那帮墨镜男能比的。毕竟，虽然说那帮墨镜男的实力很强，但是又怎能徒手对抗手持武器的悍匪呢？没看到那个赤身壮汉的下场吗？一开始牛笔哄哄的，实力丝毫不比李九差，结果只是一颗子弹便要了他的小命……

　　因此，如果对方不肯放行，就算是李九也不敢轻易硬闯。

　　“咦？不对……刚才那个声音听起来怎么感觉有点耳熟呢……”就在此时，李九忽然眉梢一挑，心中惊疑不定了起来。

　　他现在回想起来，刚才说话的那个悍匪老大的声音，似乎竟是在哪里听过……

　　“哼！你们这帮蛀虫，有几个小钱就特么不知道自己是谁了，还特么敢来赌黑拳？不知道这是联盟法律所禁止的事情吗？”悍匪老大冷哼一声，扫了四周的土豪们一眼，毫不客气的训斥道。

　　四周土豪闻言，纷纷胆战心惊的低下了头。

　　而李九则是凝神分辨着对方的声音，试图听出来他究竟是自己认识的哪一位……

　　然而可惜的是，由于对方带着面罩，因而说话的声音听起来严重变调了，而且李九也只是觉得这声音略微有些耳熟，并不是很熟的样子，因此也始终没能听出来对方的身份。

　　“好了，都特么滚蛋吧！从今以后，第五区中就没有这个酒吧了，你们就是想来也特么来不了。”悍匪老大沉默了片刻后，很是不耐烦的冷喝道。

　　不过，这句话听在一众土豪耳中，却是如蒙大赦一般，一个个心中庆幸不已。

　　接下来，当那帮悍匪主动让出了一条通道之后，四周的土豪们便争先恐后的涌向了通道出口。

　　“我们也走吧。”眼见此幕，李九也是不由的心中一松，向云豹等人悄声说道。

　　而后，他们便混在人群之中，准备就此离开这个是非之地。

　　“站住！你是黑衣的人，不能离开。”然而，正当李九等人马上要通过出口大门离开时，其中一个武装悍匪却突然用枪拦住了云豹。

　　“卧槽……”李九也不得已也跟着停了下来，心中忍不住暗骂道。看来今天还真是出门没看黄历啊，想离开个酒吧都特么这么不顺……

　　“哦？黑拳选手……还真有可能是黑衣的人。”看着云豹身上的黑拳选手裤衩，悍匪老大饶有兴致的走了过来。

　　然而，就在他刚刚走到云豹身边时，却见李九眼中厉芒一闪，竟是毫无征兆的突然暴起，脚下一动，便冲过来用手锁住了悍匪老大的喉咙！

　　“干什么？！”

　　“找死！”

　　“松开！”

　　看到这一幕后，一众武装悍匪们纷纷惊怒交加的厉声喝道，并一个个举起枪对准了李九。

　　“让我们离开。”李九无视悍匪们的威胁，五指紧紧扣住悍匪老大的咽喉，面无表情的漠然说道。


第287章 实力恐怖

　　看到李九突然出手制住了悍匪老大，道格兄弟、威廉上尉以及云豹，在片刻的震惊之后，也纷纷围拢到了李九身旁，一脸警惕的盯着四周的武装悍匪。

　　与此同时，在听到李九的要求之后，那个悍匪老大并没有立刻回答，似乎是没有想到李九竟然能敢在众多武装悍匪的注视下突然动手，因而还处于惊愕之中。

　　“让他们把武器放下，让开一条路！”见悍匪老大没有立刻回答，李九不禁眉头一皱，再次沉声喝道。同时，手上的力道也又顿时加大了一些。

　　虽然说李九原本并不想和这帮悍匪发生冲突，只想尽快离开这个酒吧。但云豹是他看中的人，既然他已经把云豹从铁笼里救了出来，那么就绝对不会轻易将其交给这帮悍匪。毕竟，他可不知道这帮悍匪会不会因为云豹的黑拳选手身份，而对他做出什么不利的事情，因而也只得冒险行事了。

　　“呵呵，朋友，何必这么冲动呢？我们要的只是那个黑拳选手，你完全可以随时离开，我保证绝对没有人会拦你的。怎么样？把手放开吧，咱们好好谈谈。”就在这个时候，那悍匪老大忽然轻轻一笑道。

　　“少废话，快让这些人闪开！”见悍匪老大没有正面回答，李九顿时不耐烦的呵斥道。

　　“哦？看来你是不想好好说话了……”谁知，那个悍匪老大竟是丝毫不惧怕李九的威胁，反倒是声音骤然一冷。

　　而就在他说话的时候，李九忽然感觉到，紧扣着对方咽喉的五指蓦然一松，竟像是抓着棉絮一样，完全使不上力道了！

　　“哼！”

　　紧跟着，在李九还没有反应过来这究竟是怎么一回事之前，只听怀里的悍匪老大突然冷哼一声，接着便毫无征兆的迅速抬起右臂，反扣住了李九的手腕！

　　“这……”李九心中震惊不已，只感觉自己的手腕竟像是被钢钳给固定住了一般，完全无法动弹了！

　　而且他还感觉到从对方的五指上，蓦然爆发出了一股强悍无比的力道，竟是抓的自己手腕中的骨骼都隐隐作痛了起来！

　　此刻，李九心中翻起了惊涛骇浪，他没有想到区区一个悍匪的实力竟然会如此犀利，不仅瞬间摆脱了自己的控制，而且还有趁机反制自己的征兆！

　　“哼！”

　　不过好在李九的心里素质极强，在这千钧一发的时刻，强行压制住了心中的震惊，陡然冷哼一声，同时攥起左拳，狠狠的击向了那悍匪老大的小腹！

　　“啪！”

　　然而下一刻，令李九再次震惊不已的是，自己的拳头才刚刚伸出去，便立刻被那悍匪老的另一只手给死死的抓了！

　　并且，对方这只手上的力道同样是如此的恐怕，被他抓住之后，自己的左臂竟像是被完全固定住了一般，根本无法松动分毫！

　　眼看这一幕，李九背后顿时涌出了一片冷汗……

　　“这个悍匪老大究竟是什么来头？他的实力怎么会这么恐怖……”李九思绪急转，试图想起这悍匪老的身份。

　　听对方的声音，李九敢肯定，这个悍匪老大肯定是自己所见过了某个人。

　　然而，令他郁闷的是，在自己所认识的人中间，好像没有人有这么牛笔的实力啊……

　　“走你！”

　　就在李九思索的时候，忽然听到那悍匪老大底喝了一声。

　　李九心中一惊，还没有来得及做出反应，便感到对方抓着自己的双手上，突然爆发出了一股难以想象的强悍力道，竟是直接拉着自己的双臂，给自己来了个过肩摔……

　　“嗖！”

　　悍匪老大的力量强大的惊人，被他从肩上甩飞出去的李九，如同炮弹一般，急速砸向了出口附近的墙壁上。

　　眼看着自己就要被砸到墙壁上，李九突然在半空中来了后空翻，及时的落在了地面上。

　　不过，落在地面上的李九，还是在伸出左臂抵在墙上之后，才堪堪抵消了那悍匪老大的那股强悍力道。

　　而这一切说起来虽然复杂，但其实从悍匪老大出手，到他将李九甩飞出去，只不过是几秒钟的功夫。

　　因而看着眼前这不可思议的一幕，道格等人还愣着原地，处于深深的震惊之中……

　　李九的实力究竟有多强大，道格他们可是再清楚不过了，尤其是云豹，更是在不久前才刚刚见识过李九的强大实力。

　　然而，强大如李九，竟然都毫无反抗之力的被那个悍匪老大给甩飞了出去……

　　可想而知，那悍匪老大的实力，会是何等的恐怖……

　　和道格等人不同，出口附近的那帮悍匪对于刚才的一幕，反应倒是十分平静，似乎他们并不认为这个结果有什么值得大惊小怪的。

　　与此同时，这帮悍匪也再次将枪口对准了李九等人。

　　“我们应该见过吧？你到底是谁？”站稳之后的李九，死死的盯着头带棕色面罩的悍匪老大，漠然问道。

　　“哼！敢跟我们少爷动手，简直就是找死！”就在这时，出口附近的那帮悍匪中，有人突然冷哼道，语气听起来十分不屑。

　　“少爷……”李九心中一动，眼中露出了若有所思的神色。

　　“多嘴！”悍匪老大瞥了一眼刚才说话的那个悍匪，冷喝道。

　　被他训斥的那个悍匪，立刻低下了头。

　　“你们走吧。”沉默了片刻之后，那悍匪老大竟忽然出人意料的说道。

　　李九和道格他们不禁一愣，面面相觑了起来，听对方的意思，竟似乎是不想追究云豹的事情了……

　　“少……老大，但是那个黑拳选手很有可能是黑衣的人，就这样把他放了，会不会……”

　　“住嘴！”

　　看到这一幕后，有个悍匪立刻向那悍匪老大建议道，然而还没等他说完，便被悍匪老大打断了。

　　“特么的，我是老大还是你是老大？”悍匪老大很是不满的瞥了一眼那个说话的悍匪，随即看着李九等人，不耐烦的说道：“别磨蹭了，赶紧走，要是等劳资反悔就晚了……”

　　“卧槽，搞什么飞机呢……”眼看对方竟真的打算就这么放了自己一行人，李九反倒是暗自嘀咕了起来。

　　不过，能就这样顺利的离开酒吧，他自然是没有任何意见，于是也没有犹豫，便带着同样心中疑惑的道格等人，头也不回的迅速走向了酒吧出口……


第288章 一种讽刺

　　离开了地下酒吧之后，李九等人一刻也没有停留，便立刻坐上悬浮飞车驶出了不夜街。

　　随后，李九让威廉上尉自行返回血狼佣兵团基地，并按照自己的命令，监视克劳德的举动。而他自己则是带着云豹，和道格兄弟一起，向第五区东郊驶去。

　　一路上众人无语，大家还沉浸在地下酒吧里的惊险遭遇中。

　　尤其是李九，在见识了那个悍匪老大的强悍实力之后，心中更是思绪翻涌不已。

　　“想不到在我认识的人之中，竟然还有实力这么强大的家伙……”李九一边开着车，一边暗自思索道，还在执着于那个悍匪老大的身份。

　　对方最后主动放行，已经让李九确定了，自己和那个家伙以前肯定是见过，而对方应该也认识自己，甚至说不定，两个人的关系还相当不错……

　　“少爷？会是哪个少爷呢……难道是欧阳杰不成……”离开地下酒吧时，那个悍匪的话，成了李九唯一的线索，因而他便紧抓着那“少爷”两字琢磨了起来。

　　李九很清楚，在自己所认识的人之中，能够称得上少爷两字的，也就是只有威廉上尉和战火酒吧的大公子欧阳杰了，但是威廉上尉肯定能排除在外了，因而也就只剩下欧阳杰这小子了……

　　而再联想到战火酒吧也是做酒吧生意的，在利益上很有可能和那地下酒吧的老板所有冲突，这么看来，欧阳杰带人去砸场子也是合情合理的。并且，以战火酒吧的庞大实力，想出动一两百号武装人员，也完全不成问题。

　　只是……欧阳杰这小子有那么吊吗？

　　李九以前并没有和他交过手，因而也无法确定他的实力究竟有多强……

　　不过，既然欧阳杰在联盟的王牌特战营飞虎特战营中当过教官，而且军衔更是高的离谱，这么看来……或许他还真有那个实力也说不定……

　　与此同时，道格等人也在回想着不久前的经历。

　　就这样，没过多久，四人便来到了道格兄弟在东郊平民区中的住处。

　　“道格、奎恩，上去把你们东西收拾一下，然后跟我走。”崭新的白色悬浮飞车，停在出租楼下面，李九坐在车里向窗外的道格兄弟说道。

　　在那酒吧中，李九已经答应过了要给道格兄弟找一个像样的住处，另外，收了云豹之后，自己也要负责给他找个落脚的地方，因而现在正好趁着这次外出的机会，把这件事给办了。

　　“好的，九哥。”道格兄弟一脸兴奋的点了点头，随即便迅速走进出租楼里面。

　　“九哥……”副驾驶座上，只穿着比赛裤衩的云豹，神色一动，随即好奇的问道：“先生，原来您叫九哥啊……”

　　“呵呵，我叫李九，你也可以和他们两兄弟一样，叫我九哥也行。”李九淡然一笑道。看云豹的年龄，似乎也只是二十岁左右的样子，因此让他叫一身哥也不算是占他便宜。

　　“嗯，好的，九哥。”云豹笑了笑，点头应道。而后又沉默了片刻，忽然神色凝重的对李九肃说道：“九哥，今天您救了我两次，从今以后，我杨峰的这条命就是您的了！”

　　“操……搞毛线呢？用得着这么严肃吗？”李九无奈的感叹了一声，笑骂道。随即摇了摇头，笑着说道：“以后你和道格他们一样，跟着我干，九哥不会亏待你们的。”

　　“这……那好吧，九哥。”云豹沉吟了一下，点头应道。

　　“嗯，这才对嘛。”李九满意的怕了拍云豹的肩膀，而后含笑道：“原来你的真名叫杨峰啊，好名字。”

　　“呵呵，确实是个好名字，因为那是我父母给我起的，可惜他们都已经不在了……”云豹苦笑道，脸上闪过一丝落寞之色。

　　“哦？能跟我说说你的情况吗？”李九眉梢一挑，好奇的问道，感觉云豹这家伙似乎也是个有故事的人。

　　“嗯。”云豹点了点头，眼中带着回忆的神色，片刻之后，略显沉重的说道：“我从小出生在贫民区，生活在天神的管理之下……后来战争爆发了，有一段时间工作特别难找，为了生计问题，我偶尔会去参加一些街头赌拳。原本我只是想赚点生活费而已……可谁知道，有一次赌拳结束之后，我遇到酒吧老板黑衣……他见我的身手还可以，便想招揽我去替他打黑拳，并给我许下了非常诱人的承诺……但后来……后来我才知道是被骗了，而且上当受骗的还远不止我一个人……”

　　说到这里，云豹的拳头紧紧攥了起来，显然对那酒吧老板黑衣，已经是恨之入骨了！

　　李九也不禁皱起了眉头，但也没有打断云豹，继续聆听了起来。

　　“当时和我一批被黑衣骗来的人足有一百多个，其中大部分还是我们华夏人……那个畜生将我们每三十人分为一组，关在一起训练，最后，只能有一个人活着出去……”云豹的声音显得有些激动，布满老茧的双拳也不禁微微颤抖了起来。

　　“又是华夏人……”李九眉头深锁了起来，心中有种说不出的烦闷。

　　特么的，怎么自己现在感觉，好像整个联盟都在和华夏人作对呢？

　　“对了云豹，你刚才说你出生在贫民区？”沉思了片刻，李九忽然好奇道。他知道，贫民区这个词汇，在如今的联盟中是不存在的，只有平民区的说法。毕竟联盟号称要建立一个全人类平等的社会，如果有贫民区存在的话，那简直就是在打联盟政府的脸啊……

　　“嗯，没错，怎么了？”云豹不解道。

　　“难道在天神的控制下，也存在贫民区吗？不是说在它没有觉醒自主意识之前，对整个人类都是非常公平的吗？”李九疑惑道。

　　“呵呵，听他们在瞎忽悠，这世界上什么时候有过真正的公平？”云豹嗤笑一声，不以为意的摇了摇头，“没错，天神制定的法律，以及社会的各种运转规则确实非常公平，但是要知道，这个社会的主体毕竟还是人类，而有人类的地方就会存在差异，这便导致了，最终天神制定了一种秩序，而人类却又暗自遵从着另外一种秩序。”

　　“呵呵，说起来，这真是一种讽刺……人类竭尽全力创造出了一台制定社会秩序的机器，但最后却又不愿意去接受这台机器制定的秩序，甚至到了最后，这台机器竟然还要毁灭全人类……”云豹继续感慨道，似乎在他看来，人类以前创造超级智能天神这件事，根本就是个错误的决定。


第289章 遗弃之地

　　听了云豹的解释，李九对这现实世界的认识再次加深了一些，同时心中对于人类创造了超级智能天神这件事，也有了自己的判断。

　　虽然云豹说的好像是这台机器对于人类社会完全没有任何帮助，但是李九相信，有了它之后，人类世界的秩序总体上还是好了许多，否则的话，全球的人类也不会心甘情愿的被天神统治长达50年之久，甚至在天神觉醒了自主意识之后，还有一部分人死心塌地的拥护天神的统治。

　　“另外，不仅是在天神统治时期有贫民区，其实在如今的联盟中，贫民区的规模甚至还更大了。”就在李九思索的时候，云豹又接着说道。

　　“哦？你说的贫民区，该不会就是这种平民区吧？”李九略感好奇，看了看车窗外的破旧街道。

　　“嗯，差不多吧。”云豹也瞥了窗外一眼，点了点头，“其实所谓的平民，只是听起来好听的贫民，实际上住在这里的人只是勉强解决了温饱问题，他们的生活水平完全无法和住在第五闹市的那些人相比，因而也算是贫民吧。”

　　“不过，咱们现在所在的这个平民区，还算是情况比较好的地方。现在联盟真正的贫民区，其实是那些根本没有被划分到各个辖区的荒野，生活在那些遗弃之地的人，才算是真正的贫民。”云豹再次补充道。

　　“遗弃之地？竟然还有那种地方……”李九大感惊讶，他实在没有想到，在一派安乐景象的联盟中，竟然还有人生活在不属于各个辖区之外的荒野……

　　“而且据我所知，前几年生活在贫民区中的人，大多数还是我们华夏人。出生在贫民区中的华夏人，如果想要在联盟中混出头，最好的途径，就只能是参加联盟军队，去联盟疆域外面和保卫者帝国作战……但是那些上战场的人，又有几个能活着回来？”说到这里，云豹的目光中既有愤怒之色，同时也显得很是无奈。

　　“操……”而李九听到这里，终于忍不住怒了。

　　云豹的这番话，无疑是印证了疯狼当初说的情况，而他现在，才算是真正体会到了疯狼当时的感受。

　　华夏人如今在联盟中的处境，很显然说明了一件事情，那就是在如今的联盟中，必然有人在刻意针对整个华夏族群！

　　甚至，李九都严重怀疑，是不是其它族群已经联合了起来，全部在针对联盟中的华夏后裔……

　　因为，李九绝不相信，如果没有人刻意针对华夏人，那么凭借华夏族群傲视全球的高智商，怎么可能会混到如今这个境地呢？！

　　“为什么这样？”李九皱着眉头喃喃道，心中很是不解。

　　特么的，华夏人究竟招谁惹谁了，他们为什么要这样做？

　　“我也不知道，联盟刚建立的时候，其实还是我们华夏人占主导地位呢……”云豹听到了李九的话，无奈的摇了摇头，接着神色一凝，有些迟疑的道：“我听过一个传言……也不知道是不是真的……”

　　“哦？什么传言？”李九立刻好奇的追问道。他非常想知道究竟是什么原因，导致了华夏人如今在联盟中的凄凉处境，哪怕是一丝传言都不想放过。

　　毕竟要知道，正所谓“知己知彼，百战不殆”，如果自己这些人想要重振华夏，为华夏人在联盟中争取一席之地，那么首先就要了解别人为什么要针对自己。

　　“据说，好像是因为联盟的科研机构研究发现，我们华夏人无论是在综合身体素质上，还是在智力上，都要优于其它人种，但是……但是我们的基因中还普遍存在着一种不稳的暴力因子，很有可能会给整个世界带来毁灭性灾难，所以有人便想将我们从联盟中全部抹杀……至少，不能让我们华夏族群的势力发展起来……”云豹无奈的解释道，显得十分郁闷。

　　“放他娘的屁！什么鸟暴力因子？那些科研人员都是猪脑子吗？他们有什么依据？”李九破口大骂道，心中顿时窜出了一股无明业火。

　　“这个……据说那个超级智能天神，就是在一位华夏科学家的主导下研制出来的，而且他们还说，后来天神觉醒自主意识，好像也是因为那位华夏科学家的原因……而这件事，据说就是他们开始针对华夏族群的导火索，因为他们害怕华夏人会再造出另外一个天神事件……”云豹迟疑了一下道。

　　李九愣住了，他倒是第一次听说，超级智能天神是在华夏科学家的主导下研制出来的……

　　“卧槽，难道当时制造天神的时候，就特么没有其他种族的科学家参与吗？难道他们仅凭一项还没发生的威胁，就要特别针对整个华夏族群？这特么真是强盗逻辑……”李九愤愤不平道。

　　“这个……我不是说过了吗？我上面说的那些，只是我听说的传闻而已，至于真相究竟是什么，谁又知道呢……”云豹也是一脸愤然之色的摇了摇头。

　　“九哥，我们好了。”就在这个时候，道格和奎恩从出租屋里走了出来，并一脸兴奋的趴在车窗上对李九说道。

　　然而，当他们看到车里面的气氛似乎有点不对劲的时候，不禁一脸莫名其妙的面面相觑了起来。

　　“啪！”李九暂时没有理会道格兄弟，自顾自的点了一根军刀牌香烟，沉着脸抽了一口。

　　“开上你们的车，跟我走吧。”李九又抽了两口，平复了一下心中的郁闷，勉强挤出一丝笑意道。

　　“嗯，好的。”道格兄弟一脸不知所措的点了点头，随即便带着简单的行李，坐上了他们那辆破旧的白色悬浮飞车。

　　“呜！”“呜！”

　　片刻之后，随着两道破空声响起，李九等人便开着两辆悬浮飞车，离开了这个出租屋。

　　不过，李九并没有离开这个平民区，而是带着道格等人，在这个平民区中转悠了起来。

　　一路上，两辆白色悬浮飞车穿行在错综复杂的街道上。

　　十几分钟之后，两辆车终于停在了平民区边缘，一处孤立在荒野上的别墅前。

　　这个别墅的面积很大，从四周的高大围墙上看来，至少有一百亩地以上，并且里面并不是只有一栋房屋，而是建了十几栋的样子。

　　李九四人走下车，穿过一段荒地，来到了别墅的大门前。

　　只见这别墅巨大的黑铁大门上，张贴着出售的广告，而且上面还写着对方的联系号码。

　　“道格，联系他们，就说我们要买下这里。”李九看了看那张还算是崭新的广告单，微微一笑道。


第290章 临时基地

　　黑色的夜空，繁星满天。

　　第五区东郊的公路上，一辆闪烁着耀眼灯光的白色悬浮飞车，向着夜玫瑰佣兵团基地的方向疾驰而行。

　　李九独自坐在飞车内，嘴里叼着军刀牌香烟，吹着窗外的秋风，回想着不久前发生的事情。

　　在离开平民区之前，他买下了那处孤立在野地里的荒废别墅。

　　当时道格通过智能光脑顺利联系上了别墅的主人，在他说明了要购买那处别墅之后，别墅的原主人便立刻欢天喜地的赶了过来。

　　说起来，这个别墅的原主人，曾经是首山市中的一个小土豪，十多年前，看中了这里的地皮，原以为这个地方以后会被开发成繁华地段的，于是便以建造别墅的名义，圈下了这一百多亩地。可谁知道，就在他花费重金建起了别墅之后，却十分郁闷的发现这次竟是看走了眼，那块地非但没有开发，反倒是建起了平民区……

　　至于那个别墅，他本来就没有打算居住，更别说是附近建起了平民区之后，治安环境也不如闹市安全，根本就没有哪个土豪愿意住进去，因而别墅的原主人就算是想将这别墅给卖出去也是很困难的。

　　因此，李九他们找到的这个别墅，从建起之后，就一直是处于荒废的状态。

　　而当李九和别墅的原主人见面之后，对方由于一直急着想把别墅卖出去，因而表现的十分热情，并且承诺只要李九能够立刻付款，他就能够马上把整个别墅的所有权转让给李九。

　　甚至，别墅的原主人还直言不讳的告诉李九，他当初购买这块地皮以及建造别墅时，一共花费了3600多万联盟币，而现在只需要1500万联盟币，就愿意把别墅卖给李九。

　　然而，1500万的价格，李九还是觉得贵了点，他只愿意出1000万联盟币……

　　因为，在他看来，像这种建造在荒郊野外的别墅，四周又没有什么养眼的风景，如果不是有特别需要的话，傻子才会花大价钱住这种鸟不拉屎的偏僻所在。

　　甚至，如果李九不是看在道格兄弟以及云豹三人的身份有些特殊，不宜经常暴露在人多的地方露面，而且自己也需要一个隐蔽的地方，作为自己日后发展势力的临时基地，他也不会买下这种荒凉的地方……

　　李九开出的价格，自然是让别墅的原主人好一阵子的为难，不过对方考虑到别墅荒废多年也没能卖出去，而且他现在也是急需流动资金救急，最终也只好忍着心里的肉疼，以不到别墅建造费用三分之一的廉价，卖给了李九。

　　而李九在买下那处别墅之后，便让道格兄弟以及云豹三人在里面随便挑一个小楼先住了下来，并吩咐他们没事的时候，把这个荒废已久的别墅给打扫打扫，重新装饰一番。

　　临走的时候，李九自然也没有忘记把道格兄弟在酒吧中赢得的18万联盟币，分成两份发给了他们，并且还给云豹留下了200万联盟币，让他负责别墅内外重新装修的事情。而如果在重新装修完别墅之后，那200联盟币还有余下的钱，则直接留给了云豹，权当是他的临时活动经费了。

　　另外，李九又明确的指定了，道格暂时为他们三个人的小总管，负责约束三人以后的行动，并直接向李九汇报。

　　李九这么安排，主要是考虑到通过这几天的接触，他发现相比于奎恩的直率，道格为人处事还算是比较沉稳冷静的。而至于云豹，虽然说他在三个人中实力最强，但是李九毕竟和他接触时间不长，对他的了解还不够多，因而暂时是不会考虑让他当负责人。

　　最后，等李九将这三个手下安顿好之后，便开着悬浮飞车往夜玫瑰佣兵团基地赶了回来。

　　……

　　在公路上行驶了半个小时左右，李九便回到了基地。

　　此时，已经是夜里七八点了。

　　然而，当他刚刚把飞车停好，准备回宿舍休息的时候，便收到了卡琪的信息。

　　“你的事情办完了没有？还顺利吗？”

　　“嗯，办完了，还算顺利。”李九看完卡琪的信息后，微微一笑回复道。

　　“那就好，你现在在哪？回来之后，直接来基地的酒吧，我们刚刚结束训练，今天晚上大家小聚一下。”卡琪回复道。

　　“嗯，好的，我已经回来，马上就过去。”李九略感惊讶，不知道这么晚了大家还聚个什么劲……但还是很快便回复了过去。

　　结束了和卡琪的通信之后，李九便直接往基地酒吧而去。

　　……

　　基地的酒吧规模不大，少了许多喧闹，但却多了几份温馨。

　　当李九赶到酒吧之后，一眼便看到了在大厅中的一个长方形酒桌上，坐着第五小队的七位队员，以及第七小队仅剩的两个队员。

　　“小李子，快来！”李九刚刚进来，便被眼尖的贝拉看到了，并立刻笑着向他招呼了起来。

　　贝拉话音一落，其他人也都纷纷看向了站在酒吧入口的李九。

　　看到贝拉如此热情，李九心中不禁有些尴尬，但脸上却没有表现出来，只是冲大伙笑着点了点头，走了过来。

　　“你们这是干什么呢？后天就要比赛了，今天怎么还喝酒啊？”李九坐下之后，环视众人一眼，含笑问道。

　　“嘿嘿，兄弟，就是因为后天就要比赛了，明天不能再喝了，所以今天才要一醉方休啊！”巴库斯咧嘴一笑，说着便端着一大杯扎啤，狠狠灌了起来。

　　“对，今天让大家好好喝一次，明天休息一天，调整一下状态，准备后天的比赛。再说了，上次任务的庆功会还没有举办呢，今天就索性一起吧。”卡琪也是难得的露出了迷人的微笑，说话的同时，便给李九递过来了一杯啤酒。

　　“嗯，这样安排也行，反正一天时间也训练不出什么成绩，还不如让大家好好休息一番。”李九接过啤酒，点头说道，随即也喝了起来。

　　还别说，忙活了半天，他还真的感觉有些口渴。

　　“哦，对了，今天这顿算谁的？”李九灌了一口之后，只觉神清气爽，扫了众人一眼，笑着问道。

　　“我靠，兄弟，你这不是废话吗？”巴库斯端着酒杯，双眼一瞪笑骂道。


第291章 赌赛信息

　　“呵呵，李九兄弟，本来这顿酒是我说要请大家的，可是他们坚持却不让我出钱啊……”刀疤哥抽着香烟，略显不好意思的笑着说道。

　　说起来，上次在非洲战场时，刀疤哥知道多亏了李九，他们第七小队仅剩的这两个人才能够安全返回基地，因而心中对李九感激不已，因此一直都想找机会意思一下，表示一下心中的感谢。但无奈的是，从非洲回来之后，李九先是闭关了三天，接着就是和卡琪他们在一直忙着训练，因而刀疤哥也一直没能找到机会。

　　而这一次好不容易遇到了第五小队庆功的机会，刀疤哥本来是想做东的，但是第五小队的人却坚持不让他付钱，说是准备留给某个爆发户的……

　　“兄弟，上次任务还是你赚的最多，你说这顿谁请呢？”雷子也在一旁幸灾乐祸道。

　　与此同时，其他队员们也都看着李九，默默的点了点头，纷纷表示赞同雷子的话，甚至就连小刀那个万年不化的冰疙瘩，也特么跟着凑齐了热闹。

　　在第五小队中，宰土豪，这是一条不成文的规矩，谁在任务中赚的最多，谁便要负责为庆功宴埋单。

　　只是，像李九这种每次都要被宰的土豪，却是从来没有出现过……

　　“……好吧，我也没意见。”眼见此幕，李九一阵无语，随即也微微一笑，点了点头。

　　以李九现在一两个亿的身价，花个万儿八千大洋请大家伙喝一顿，那确实也不算什么。

　　“对了，你们知道吗，听说现在外面已经有人在筹备赌赛的事情了，好像明天就能下注了。”大家喝了一阵之后，巴库斯忽然一脸兴奋的说道。

　　“哦？什么赌赛？”李九心中一动，好奇道。

　　“这个我知道，听说好像是有些财团会在海选赛期间组织大赛竞猜。不过，虽然说是什么竞猜，但其实就是在赌参赛小队的胜负。”贝拉捧着酒杯，点头说道。

　　“咦？这个我还不知道呢，具体是怎么回事？”雷子也好奇道。

　　“嗯……在区级海选赛中好像是分为三个部分吧。”贝拉沉吟了一下，随即解释了起来，“比如说，在咱们第五区中，第一部分的赌赛是赌东西南北四个赛区每一场比赛的胜负，第二个部分是赌四个赛区的冠军，第三部分是赌整个第五区的冠军。至于更具体的情况，你们可以去网上看一下。”

　　“这个让我来吧。”听到这里，李九微微一笑，点头道，说着他便开启了手腕上的智能光脑。

　　“嘀！”随着一声蜂鸣响起，智能光脑中便射出了一束蓝色光芒，并迅速投影到酒桌上空，呈现除了一个三维立体的网页界面。

　　而后，李九便心念一动，搜索出了赌赛的事情，大家便聚精会神的看了起来。

　　当看完之后，李九发现这所谓的赌赛，其实和地下酒吧中的赌黑拳差不多。

　　不同的是，赌赛并不是有哪一个势力独自组织的，而是由众多财团自发组织的。

　　而且赌赛的三个部分都要在区级海选赛正式开始前下注，每个小队的赔率都是固定不变的，全部都是1倍。

　　也就是说，当两支小队比赛时，如果你压了某支小队一个亿，结果那支小队获胜了，那么除了赌注之外，你就能够赚到一个亿。

　　看到这里之后，李九不禁怦然心动了起来。

　　要知道，他对于取得海选赛的冠军，虽然不敢说有百分之百的把握，但是差不多也是十拿九稳了……

　　可想而知，如果他每次都下注两个亿压自己赢，那么最后岂不是要赚翻了？！

　　然而，接下来，当他看到，赌赛第一部分竟然特么还有限额时，又顿时郁闷不已了起来。

　　他连续翻看了许多家赌赛组织机构，发现其中最低的下注上限只有1万联盟币，而最高的下注上限也只有10万联盟币……

　　而且这个赌注限额是说，每个人凭借自身的基因编码，在一场比赛中，所下的全部赌注不得超过上限。

　　也就是说，就算是他每次都压自己赢，而且每次下注10万，那么在和东郊其他29支小队比赛结束后，他最后也只能赚到290万……

　　虽然说290万联盟币，其实也不少了，只是相比于李九现在的身家来说，这点钱已经有些完全无法满足他了……

　　当然了，李九也可以通过找其他人来，比如卡琪、道格兄弟、以及云豹和威廉上尉等人来一起参与赌赛，但最后也只是多赚1000多万的联盟币。

　　而这点钱，仍是无法引起李九的兴趣。因为他知道，1000万联盟币对于普通人来说，或许已经是个天文数字了，但是相比于联盟的真正土豪们来说，也只不过是九牛一毛罢了。

　　至于说去赌其它小队的胜负，这个李九则是完全没有兴趣。因为他对其他小队的实力并不了解，也不想浪费时间去研究谁强谁弱。

　　于是，李九便把注意力放到了第二部分和第三部分上了。

　　区级赌赛第二部分，赌的是东西南北四个赛区的冠军，海选赛正式开始前下注，赔率同样是1。

　　但同样令人郁闷的是，这个部分也是有限额的，最低的是100，最高限额1000万。

　　也就说，如果李九叫上卡琪、道格兄弟以及云豹，以及威廉上尉和自己一起下注，那么他有可能最多赚到6000万。

　　当然了，如果李九再找上更多的人，那么他也能赚到更多的钱，但是这种事情，找其他人的话，实在是有些麻烦，因而李九也就根本没往这个方面考虑。

　　6000万？这个嘛……似乎还能凑活吧……

　　不过，当李九看到第三部分赌第五区海选赛冠军的信息之后，便立刻打消了在第二部分浪费时间的想法。

　　因为，赌赛第三部分，并没有赌注的限制！

　　也就是说，如果李九用所有钱赌第五小队赢得区级海选赛冠军，并且最后真的获胜了，那么他就能赚到两个多亿了！


第292章 准二星级

　　“两个多亿？嗯……虽然还有些让人不太满意，但是也只能这样了……”看完赌赛信息之后，李九心中暗自琢磨着。

　　“嘿嘿，明天我一定要去压咱们第五小队赢。”就在这时，巴库斯忽然咧嘴一笑道。

　　“哦？你压哪个部分，是压东郊赛区的冠军，还是压最后的区级总冠军？”雷子嘴角一翘，似笑非笑的问道。

　　“这个嘛……我压咱们明天的第一场比赛吧……”巴库斯略显尴尬的笑着说道。

　　“切！黑大个，你就对咱们第五小队那么没信心吗？要我说，最起码也要压个东郊赛区冠军！你说是吧，艾尔娃？”贝拉很是不屑的白了巴库斯一眼，看向金发美女艾尔娃说道。

　　“这个……”坐在巴库斯身旁的艾尔娃苦笑了起来，脸上带着踌躇之色，随即含情脉脉的看了巴库斯一眼，接着环视环视众人道：“这个也不能怪巴库斯没有信心，毕竟你们要知道，咱们夜玫瑰佣兵团历年来的最好成绩，也只是夺得了两次东郊赛区冠军。但是，当时第一支夺得东郊赛区冠军的小队，后来却不幸在一次任务中被团灭了……而随后，就连索尔的第一小队，也只是刚刚冲进了第五区决赛，但最后也是失败了。更别说咱们第五小队才刚刚崛起没多久，队员们的经验还不够丰富，和其它佣兵团的王牌小队相比，实在是没有太大优势……”

　　听到艾尔娃为巴库斯的辩解，贝拉顿时无语了，一脸郁闷的灌了一口啤酒。

　　“嘿嘿，贝拉，你要知道，人家毕竟是夫妻啊，艾尔娃怎么可能不向着这黑大个说话呢？”雷子幸灾乐祸的笑了笑，接着喝了一口酒，摇头说道：“不过，艾尔娃说的虽然有理，但是索尔那次主要是因为遇上血狼佣兵团的王牌小队，毕竟对方是二星级佣兵团，其实力确实要比我们这些一星级佣兵团强了不少。当然了，现在咱们第五小队有了我李九兄弟，自然是不用再怕那血狼佣兵团了。”

　　“对，有李九兄弟在，我看那血狼佣兵团也没有什么好怕的。”刀疤哥也是笑着点了点头。

　　众人纷纷点了点头，一脸振奋的看向了李九。

　　一想到第五小队有李九这个有着无限可能性的存在，队员们便瞬间恢复了信心。

　　然而，大家却看到，此时李九竟是皱着眉头，脸上带着疑惑不解的神色。

　　“李九，你怎么了？”眼见此幕，卡琪眉头微皱，关心道。

　　“我忽然想起了一个问题……”李九喃喃道，脸上带着思索的神色，沉默了片刻后，看了看众人道：“既然大家都知道血狼佣兵团是第五区中唯一一个二星级佣兵团，他们的实力远超咱们这些一星级佣兵团，那么为什么那些财团还要举办赌赛呢？如果大家都压血狼佣兵团获胜的话，那他们岂不是要赔死了？”

　　众人闻言不禁愣住了，似乎还真的没有人想过这个问题。

　　对啊，既然大家都知道血狼佣兵团那么吊，实力远超其它佣兵团，那还赌个毛线啊？直接把赌注压到血狼佣兵团身上，赢的几率岂不是就最大了吗？

　　“这个我知道……”就在此时，一直没有说话的小刀突然放下酒杯开口了，但表情依然十分冷酷。

　　众人闻言，纷纷看向了小刀。

　　“哦？为什么？”李九好奇道。

　　“因为在血狼佣兵团虽然的确是第五区中仅有的二星级佣兵团，但这并不代表第五区中就真的没有能和他们抗衡的佣兵团了。”小刀眼中带着莫名的神色，平静的说道。

　　“据我所知，除了西郊血狼佣兵团最强之后，东郊的烈火佣兵团，北郊的黑风佣兵团，以及南郊的鬼雾佣兵团，这三个佣兵团都可以称之为准二星级佣兵团，它们的实力其实已经很接近血狼佣兵团了。只是由于这三个佣兵团的团长，在某些条件上，还没有满足二星级佣兵团的标准，因而暂时只能挂着一星级佣兵团的称号。”小刀徐徐解释道。

　　“另外，如果我没有猜错的话，由于众人都知道血狼佣兵团的实力格外强大，几乎可以肯定他们必定会夺得西郊的冠军，因而他们恐怕只能参与第三部分的赌赛，而不会出现在前两部的赌赛名单中。”

　　听完小刀的解释之后，大家终于露出了恍然大悟之色。

　　“原来如此……也就是说，在赌赛前两部分中，不能压血狼佣兵团获胜了……”李九若有思索的说道。

　　“嗯，没错，应该就是这样。”小刀点了点头。

　　“兄弟，你关心这个干什么？难不成你还要压血狼佣兵团吗？”雷子端着酒杯，开玩笑道。

　　“呵呵，你觉得有可能吗？”李九嘴角一翘，不以为意的摇了摇头，“只是刚才稍微研究了一下那个赌赛，因而有些好奇罢了。”

　　说完之后，李九也端起酒杯润了润喉咙。

　　“嘻嘻，我说也不可能吗，小李子怎么可能对自己没信心呢？”贝拉捧着酒杯，对李九眨了眨眼道。那样子看起来就像是在冲李九放电一般，看的李九不由的心中一憷……好在他偷偷瞥了卡琪一眼之后，见她似乎没有看到刚才这一幕，这才暗松了一口气……

　　“说真的，如果大家想在海选赛中赌两把的话，我建议你们还是直接压咱们第五小队夺取第五区冠军吧，这样你们也能多赚点。”稍微停顿了片刻之后，李九忽然淡笑道着说道，脸上一派从容自信的神色。

　　众人闻言不禁微微一愣，随即尽皆露出了犹豫的神色。

　　因为，虽说大家对李九很有信心，但是特么的对他们自己信心不足啊……

　　如果说，在李九的带领下，第五小队能够夺取东郊冠军的话，那么大家至少还是有一半以上的信心……但如果说要夺取第五区冠军的话，那恐怕就只剩下一两分了吧……

　　“好！兄弟，就冲你这自信，我刀疤明天一定要拿出一半的存款，全部压你们第五小队夺冠！”刀疤哥一脸振奋，脸上的疤痕都跟着激动的抽搐了起来，高高的举起了酒吧。

　　“呵呵，刀疤，你放心吧，如果你真的压了，那你这次就赚大了。”李九笑着说道，举起酒杯和刀疤哥碰了一下，一饮而尽。

　　随后，李九又倒满一杯酒，举到了身前，环视众人道：“好了，今天这次聚会就到这里吧。大家也别喝太多了，这是最后一杯，喝完之后早点回去休息，明天好好休整一番，调整好状态，准备开始大干一场吧！”

　　当李九和队员们干完这一杯之后，他便主动结了账，并和队员们各自回到了住处。


第293章 检查装备

　　区级海选赛开始前一天。

　　中午，李九坐在宿舍内的沙发上，抽着烟，看着眼前那茶几上摆放的几件装备，神色平静。

　　此时，在茶几上摆放着限量版消音M4A1一把，限量版沙漠之鹰一把，限量版尼泊尔军刀一把。

　　这三件限量版装备，是他要在明天的比赛中使用的……

　　昨天晚上从酒吧里回来之后，他并没有睡觉，而是直接修炼到了今天早上，直到卡琪通知他去第五小队作战会议室集合，他才结束了修炼。

　　今天上午的集合，并不是训练的，而是让大家一起研究一下明天的比赛对手。

　　区级海选赛是在东郊的比赛场馆举办的，每天一共10场比赛，直到30支小队全部战斗结束之后，东郊的赛事才会宣告落幕。

　　而第五小队，明天只有一场比赛，对手自然也是来自于东郊的一个佣兵团，叫做大黄蜂佣兵团。

　　大黄蜂佣兵团和夜玫瑰佣兵团一样，都是一星级佣兵团，只是对方创建的时间比夜玫瑰佣兵团早了半年，勉强可以算是第五区的老牌佣兵团了。

　　不过，听卡琪介绍，这个佣兵团的实力，在东郊的众多一星级佣兵团中，也只能算是中等水准，最多就是整体实力比夜玫瑰佣兵团稍微强了一些而已。因此，李九也就没有怎么在意了，只是大致了解了一下对方的一些基本信息，例如对方的各位参赛队员的军衔，以及各自的特长之类的东西。

　　至于李九最为关心的问题，对方的小队中是否有觉醒者这件事，卡琪得到的情报中却是丝毫没有提到。

　　对于这件事，李九一开始略感有些失望，但是仔细想想也就释然了。因为拥有异能的觉醒者，能够大大提高佣兵小队完成任务的几率，因而每一个觉醒者都可以说是各个佣兵团中的王牌佣兵！

　　而对于这些王牌佣兵的信息，恐怕无论是那个佣兵团都会极力的保密起来，轻易不会泄露出去，以免被什么别有用心的人得到了信息，从而对佣兵团的利益造成损失。

　　而除了觉醒者之外的信息，李九对那大黄蜂佣兵团的其它情报，就只是随便听了听，并没有怎么往心里去。

　　因为，在李九看来，第五小队在区级海选赛中无论遇到什么样的对手，对他来都是没有差别了，毕竟现在这些一星级佣兵团的实力，在他面前已经显得有些不够看了，或许只有西郊的血狼佣兵团，以及东郊、北郊、南郊那三个准二星级佣兵团，才能给他带来小小的挑战吧。

　　也就是说，第五区这一百多号佣兵团中，能够被李九当做对手的，就只有血狼、烈火、黑风、鬼雾，这四个佣兵团了。而除了它们四个之外的其它佣兵团，只要是没有觉醒者，李九基本上就有信心碾压对方了。

　　因此，在上午研究完明天对手的信息之后，李九心情还是算是比较轻松的，完全没有感到任何压力。

　　不过，虽说没有什么压力，但他还是要认真的为明天的比赛准备一番，以免到时候一不小心，在阴沟里翻了船……

　　现在，李九将三件限量版装备摆在眼前，就是为明天的比赛做准备的。

　　明天的比赛模式和当初与威廉上尉的赌战十分相似，参赛之人在虚拟战场中所用的武器装备，一般来说，都是由他们自行携带到赛场，然后再由赛场的仪器将这些武器装备的信息记录下来，最后才能在虚拟战场中构建出虚拟装备。

　　不过与赌战不同的是，在海选赛中，如果你不想自行携带武器装备的话，那么系统也可以给你提供标准设定的虚拟武器。

　　但是，李九既然已经有了性能优良的限量版装备，自然是不会选择使用系统提供的标准装备了。

　　因此，在前去比赛之前，他必须要确保自己携带的武器装备没有问题。

　　而此时，李九已经检查过了，团长唐娜为他订制的这三件情侣版限量版装备并没有任何问题。

　　并且，在这之前，他还去了一趟基地的靶场，亲手体验了一下各个武器的性能。

　　其中，那把限量版沙鹰，他自然是早就体验过了。

　　相比于普通沙鹰来说，这把枪不仅在弹容量上增加了两发，而且精准度和后座力都有所改善。

　　再有，就是那个限量版消音M4A1了。

　　首先，从外形上来看，这把枪和普通的M4A1也没有太大的差别，只是在外观的颜色上有所区别。普通的消音M4A1是黑色的，而这把限量版M4A1则是淡金色的，而且在枪身上，还有这一朵艳丽的血色玫瑰图案，同时在枪柄上，同样雕刻着“AUG&K”的标志。

　　其次，在性能上，这把限量版消音M4A1也是比普通版的提高了许多。例如，相比于普通的消音M4A1，这把枪的弹容量增加了3发，变成了每个弹夹38发子弹，同时精准度更高了，后坐力更小了，换弹夹更加便捷了，甚至威力都略微提升了那么一丝……

　　而除此之外，这把限量版消音M4A1也和限量版沙鹰一样，制作时使用了特殊的材质，因而使用寿命也大大延长了。

　　最后，就是那个限量版尼泊尔军刀了。

　　这把刀的颜色是翠绿色的，据说在打造的时候，里面加入了一些含有毒素的特殊金属成分，一旦被它砍伤后，那么刀身上的毒素就会影响伤口愈合，即便是使用急速疗伤剂，都无法在短时间内治愈伤口。

　　另外，相比于普通的尼泊尔军刀，这把翠绿色尼泊尔军刀无论是在锋利程度，还是在坚硬程度上都大为提升了，如果和普通的近战武器对砍，甚至可以轻易的将对方斩断，简直可称之为削铁如泥了，并且由于制造材质特殊，其重量也是大为减轻……

　　检查完这三件武器装备之后，李九便将他们收了来。

　　随后，他又打开了手腕上的智能光脑，搜索出了赌赛的信息。


第294章 兴师动众

　　翻看了一阵之后，他选中了一家信誉十分可靠的赌赛机构，古藤集团，并从自己的账号中转入了整整两个亿，全部压了第五小队在海选赛中夺取最终冠军。

　　至于剩下的几千万，他则是留了下来，准备当做应急资金使用。毕竟，等海选赛结束之后，自己就有四个亿了，这些钱已经完全能够支持他创建一星级佣兵团，因而也不需要将所有资金都压成赌注。

　　下完赌注之后，李九又通过战神系统中的装备商城，给道格兄弟以及云豹分别购买了一批武器装备，而等这些装备送到基地之后，李九就会给他们三个带过去。

　　当李九将这所有的赛前事情搞定之后，便下楼吃了个午饭，而后又再次抓紧时间修炼了起来……

　　……

　　初秋时分，已经进入天短夜长的节凑。

　　第二天早晨六点多，天空才刚蒙蒙亮。

　　鱼白的天空上，还能看一缕缕灰色的云朵，从东郊荒山上缓缓飘过。

　　“呜！”“呜！”“呜！”……

　　荒山脚下，夜玫瑰佣兵团基地门口，只听一阵阵破风声响起，四辆绿色军用悬浮飞车，便从基地中鱼贯而出，迅速开上基地前方的公路，并直奔第五区东郊某处而去。

　　这四辆造型霸气的军用悬浮飞车上，都带着一朵血色玫瑰图案，而坐在里面的，就是夜玫瑰佣兵团这次参加海选赛的队伍了。

　　其中，最前方和最后方的两辆飞车上，分别坐着六位全副武装的夜玫瑰佣兵。而在中间第一辆车辆，则是坐的夜玫瑰佣兵团的团长，唐娜少校。至于倒数第二辆飞车内，则是坐着第五小队的五名参赛队员。

　　“不就是去参加一场比赛吗？有必要出动这么大的阵仗护送我们吗？”李九坐在倒数第二辆飞车的副驾驶座上，看着前方唐娜的副车，一脸无奈的苦笑道。

　　他有点不太理解，今天去参加比赛的，只不过是第五小队的五个队员而已，为什么团长大人要如此的兴师动众，出动这么多人保驾护航……

　　“嘿嘿，兄弟，这你可就不懂了。”驾驶座上，雷子一边开着车，一边笑着瞥了李九一眼，“团长今天出动这么多人，可不仅是要给我们保驾护航，更重要的是因为，这有关于一个佣兵团的脸面问题。”

　　“毕竟要知道，战神争霸赛是联盟佣兵界里的一件盛事，虽然眼下这只是最低级的区级海选赛，但是各个佣兵团的团长还是很重视的，今天恐怕东郊各个佣兵团的团长都会亲自去比赛场馆现场观看比赛。而这些佣兵团的团长见面，自然是不想在气势上输给对方，所以才会搞得稍微隆重了点……”雷子徐徐解释道。

　　随即停顿了片刻之后，雷子又忽然笑容一敛，郑重的说道：“另外，话说回来，团长派人来给我们保驾护航，其实还是有必要的……”

　　“哦？为什么？难不成，还有人敢对参赛队伍动手？”李九眉梢一挑，好奇道。

　　“没错，以前确实有参赛队伍在去场馆的路上被袭击过的例子。”就在这时，和贝拉一起坐在第二排的卡琪忽然开口道。

　　李九闻言，转过头来看着卡琪。

　　“据说第五区南郊曾经出现过一支参赛小队……”卡琪眼中带着回忆的神色，“当时在赛前并没有人特别关注了过他们，几乎所有人都认为他们只不过一次普通的小队。但是，当比赛开始之后，那支小队却是以绝对的优势，一路完胜所有对手，并在最后取得了南郊的冠军。甚至在那支小队强势崛起之后，许多人都认为他们很有可能会击败血狼佣兵团，取得第五区海选赛冠军。然而，可惜的是，就在那支小队要参加第五区海选赛决赛的时候，却在半路上被一群不明分的人给全部灭杀了……”

　　听到这里，李九不由的微微一惊，看来这战神争霸赛也不是一个和谐的友谊赛啊，特么的，居然还有人在比赛期间玩阴招……

　　“那个小队为什么会被人灭掉啊？是因为仇杀，还是什么原因？”贝拉眉头微皱，向卡琪询问道。

　　“呵呵，这应该是因为利益的原因了。”没等卡琪说话，李九便淡然一笑，不以为意的说道。

　　“利益？难道是其它佣兵团害怕被那支小队夺了冠军，因而便从背地里下手吗？”贝拉继续问道。

　　“有这个可能，但是还有其它原因……”李九微微点了点头，“除了其它佣兵团之外，恐怕外界的势力也会参与进来。毕竟，仅是赌赛这一项，就牵扯到了许多人的利益问题……”

　　“哦……我明白了，你是说，有些人在赛前没有压那支小队，因而不希望他们夺冠，所以就派人把他们给除掉了……”贝拉恍然大悟道，而后又停顿了片刻，眼中带着若有所思的神色道：“照这么看的话……如果我们第五小队在海选赛中突然崛起，那是不是会……和当时那个小队落得同样的下场？！”

　　说道最后，贝拉不禁皱起了眉头，一脸的担忧之色。

　　“恐怕很有可能。”李九点了点头，嘴角带着一丝无奈的苦笑。

　　原本，自己只是想安安心心的参加个比赛，弄个战神称号玩玩……可现在看来，别说是战神称号了，恐怕即便是这小小的区级精英称号，都特么不是好拿的……

　　虽然李九并不畏惧比赛中的对手，但是他也担心有人会在背地里给自己阴的。毕竟，俗话说的好，明枪易躲，暗贱难防啊……

　　“哼，不管怎样，这个战神称号是一定要拿到手的，大不了就是兵来将挡水来土掩罢了……”李九暗暗攥紧拳头，眸子里露出坚定的目光……

　　随后，李九他们又坐着飞车行驶了半个小时左右，终于赶到了东郊的专用比赛场馆。

　　在还没有下车之前，李九便在公路上透过车窗看到了那个比赛场馆的样子。

　　从外形上来开，这比赛场馆的样子，就像是一个倒立的巨大圆锥，整体的颜色呈银灰色。

　　而让人感到惊奇的是，这个足有十多个足球场面积的巨大圆锥型建筑，竟然是悬浮在半空中的，距离地面少说也有二三十米高。


第295章 比赛场馆

　　此时，李九还看到，四面八方正有一辆辆各式各样的悬浮飞车，在向比赛场馆的方向飞去。

　　另外，通过车载的地图显示，李九也注意到这个东郊比赛场馆的位置，正好是处于第五星海街与道格他们所在的那个平民区的夹角处……

　　“这个比赛场管不会是真的悬浮在空中的吧？”当四辆飞车来到比赛场馆下方时，李九抬头仰望着那巨大圆锥型场馆，有些难以置信的问道。

　　在他看来，这么大一个建筑，想必重量也是大的不可思议，怎么可能是悬浮在半空中的呢？或许，在它下面有些肉眼看不到的支柱吧……

　　“没错，这个比赛场馆就是悬浮在空中的。而且不光这一个场馆是这样，全联盟里的所有比赛场馆都是这样的。”卡琪点了点头道。

　　而当四辆悬浮飞车，行驶到这个巨大场馆的阴影中的时候，李九发觉整个车身突然被一股强大的引力吸引着，直接飞上了高空……

　　飞车被比赛场馆牵引着上升时，李九感觉就好像是坐电梯一样。但速度却比坐电梯快多了，而且奇怪的是完全感觉不到任何压力。

　　与此同时，在半空中的李九，还能看到四周也有其它的飞车，正在向上方的比赛场馆飞去。

　　而当飞车接近那银灰色建筑的表面时，比赛场馆上，竟突然露出了一个巨大的圆形通道，随即四辆飞车，便又被一股无形的力量给推进了通道中。

　　当进入比赛场馆之后，李九看了一眼四周的情景，发现这个是一个巨大的停车库，在四周的墙壁上，还有另外几个通道，正在接受着前来参加比赛的小队，或是前来观看比赛的观众。

　　片刻之后，李九等人的飞车，停靠在了车位上，随即一行人纷纷从车上走了下来。

　　“看！那边好像是来了一支比赛队伍耶！”

　　“是吗？在哪？咦？还真是啊！看他们手臂上的团章，好像是……是夜玫瑰佣兵团的！”

　　“没错，就是夜玫瑰佣兵团的！他们今天是第三场比赛，我还压了他们2万联盟币呢！”

　　……

　　李九等人刚走下车，不远处，便有一群前来观看比赛的观众立刻注意到了他们，并立刻兴奋的议论了起来。要知道，凡是来现场观看比赛的观众，那都是军事发烧友，能够有幸看到比赛的佣兵小队，自然是非常激动了。

　　“嘿嘿，想不到还真有人压咱们啊，真特娘有眼光！”巴库斯扛着大炮巴雷特，走到李九身旁，搭着他的肩膀，咧嘴一笑道。

　　“什么想不到啊？！压我们怎么了？哼，我看你还是对自己没信心。”贝拉抱着迷彩AWM，白了巴库斯一眼道。

　　“谁说的？我可是压了10万联盟币，怎么就没信心了……”巴库斯立刻反驳道。

　　“好了，都安静一点，再有一个小时左右就要开场了，我们进入休息室准备一下。”站在人群最前面的唐娜沉声道。

　　巴库斯立刻悻悻的闭上了嘴。

　　就在这时，不远处忽然走过来一个身穿军装的少女。

　　这少女留着短发，有着西方女子的火爆身材，东方女子的精致面孔，看起来十分完美。

　　然而，当她走到李九等人之前时，双眼中却是忽然亮起了一片微弱的蓝色光芒。

　　“身份确认，夜玫瑰佣兵团团长，唐娜少校。”接着那少女便开口说道，语气听起来非常平静，不带丝毫感情。

　　眼见此幕，李九心中一动，随即再仔细一看，发现这少女的目光有些呆滞，便确定了这又是一位智能机器人美女。

　　“唐娜少校您好，我是接待员S21，请带上您的下属，跟我来。”少女走对唐娜行了个军礼，恭敬的说道。

　　“嗯，好的。”唐娜点了点头，回头看了众人一眼道：“走吧。”

　　随后，李九等人便跟着那个少女，在四周观众的目光注视下，走向了比赛场馆内部。

　　……

　　这里是一间扇形客厅，大概有一百平方左右，屋子里各种设备十分齐全。

　　最引人注目的是，客厅向内的一侧，是一扇向内凹陷的玻璃，而透过这扇玻璃，便能俯瞰道里面的巨大比赛场地。

　　“少校，这是为你们夜玫瑰佣兵团专门准备的休息室，以后的每一场比赛，你们都可以事先在这里准备。如果有什么需要的话，可以随时在这件屋子里叫我的名字，我会尽快赶来的。”少女将李九等人领进休息室之后，便微笑着说道。

　　“嗯，好的，你去吧。”唐娜微微点了点头。

　　随后，那个带路的美女便自行离开了，而在她出去之后，休息室的量子门也自行关闭了。

　　“现在是七点整，还有一个小时，比赛就要正式开始了。”唐娜看了看手腕上的红色智能光脑，淡笑着对众人说道：“虽然我们不是第一场比赛，但是前面的两场比赛，我也希望你们能够好好的观看，这样多少也能了解一下比赛双方的实力。毕竟，你们今天虽然不用和前面的四支小队比赛，但是以后总是要遇到的，能够提前来了解一下对手的实力，以后对上的时候，也能有所准备。”

　　“是的，团长！”李九等人同时应道。

　　“嗯，你们现在可以先坐下来休息了，我先去见几个人。”唐娜满意的点了点头，说完之后，她便离开了休息室，并带走了六个佣兵，而将其余六个佣兵留了下来。

　　说起留下来的这留个佣兵，李九并不陌生，其中有小刀、艾尔娃，刀疤哥，以及第七小队的老兵布朗。由于第五小队有五个人参加了比赛，而第七小队更是只剩下了两个人，因而他们四个根本无法在短时间内做任务了，于是便跟了过来，充当起了保镖。而至于另外两个人，李九就不认识了，看起来面生的很，估计是从哪个小队中抽调过来的吧。

　　唐娜走后，众人便纷纷找地方各自坐了下来，暂时放下了身上的装备。

　　“我靠，兄弟，快过来看，这个比赛场馆还真是够气派的！”就在这时，巴库斯趴在休息室的窗口上，看着外面的景物，一脸震惊的向李九招呼道。

　　李九好奇的走了过去，而后向窗外仔细一看，也不由的愣住了，心中震惊不已。


第296章 开场

　　透过休息室的玻璃窗口，李九看清楚了比赛场馆的内部情况。

　　只见外面是一个类似于的露天体育场的巨大场地，四周也是一层层密密麻麻的看台，此时上面几乎已经坐满了前来观来比赛的观众。而这些观众的人数之多，实在是让人震惊不已，李九大眼扫了一下，目测此时现场至少已经来了十万以上的观众！

　　但和普通的露天体育场不同的是，比赛场馆下方并没有所谓的草地，而是一块巨大的圆形金属地板。

　　另外，李九也抬头看了一下场馆的上方。

　　从休息室里看过去，就能看到蔚蓝的天空，以及一朵朵洁白的流云，似乎那上面真的是露天的一般。但凭借过人的目力，在仔细观察之下，李九还是发现了场馆上面应该是有一层透明的拱型护罩，上面隐隐流转着一缕缕色彩斑斓的光芒。

　　与此同时，在场馆中间的巨大空间里，还能看到一辆辆悬浮飞车正在来回穿梭着，李九估计，那些飞车应该是现场的工作人员在忙着调试着场馆里的一些仪器设备吧……

　　整体看来，这个比赛现场就如同是一个巨大的人造漏斗一般，其体积之大，只在李九以前见过的第四军刀16号基地之下。

　　“仅仅只是一个区级海选赛的分区赛事，联盟就建造了如此庞大的一个场馆，看来他们对这战神争霸赛还真是够重视的……”在震惊于东郊比赛场馆之宏伟的同时，李九暗自思量道。

　　仅是从这个比赛场馆的巨大规模来看，李九便能感受到，战神争霸赛绝对是名副其实的联盟佣兵第一盛会。

　　毕竟要知道，建造如此巨大的一个场馆，所需要花费的资金数目，也必然是一个极为庞大的天文数字，至少以李九目前的几个亿联盟币，恐怕也只能建造出整个场馆的冰山一角罢了……

　　而联盟政府既然舍得花费这么多钱来建一个分区赛场，自然能够看的出他们对于战神争霸赛的重视了。

　　另外，李九也知道，在这个佣兵盛会的背后，也必然隐藏着巨大的经济利益……这是一个刺激联盟公民消费的盛会，同时也是联盟各方势力疯狂敛财的盛会……

　　当然了，这些背后的事情就和李九的关系不大了，他所在乎的，只是这场盛会是否能够给自己带来足够的好处。

　　李九站在休息室的窗口前，向外看了一阵之后，便找了一个沙发，坐了下来，并趁着开场前的这段时间，闭起双眼休息了起来。

　　……

　　“小李子，快来看，比赛马上就要开始了！”许久之后，正在闭目养神的李九，忽然听到贝拉略显兴奋的声音。

　　“嗯？……”李九眉梢一挑，睁开了双眼。

　　只见，此时屋子里的队员们，纷纷走到了内侧的窗口前，并饶有兴趣的看着赛场中的情况，于是他便也跟着走了过去。

　　透过窗口，李九略显惊讶的看到此刻在赛场中，竟有一个直径三米左右的圆盘型飞行工具，稳稳的悬浮在赛场正中心的半空中，距离地面大约有三十米左右的高度。而在那圆盘上，则是站着一位穿着迷彩军装，看起来英姿飒爽的少女。

　　片刻之后，少女脚下的圆盘中，突然冲天亮起了一道璀璨的金色光柱。

　　紧接着，众人便惊见赛场里，凭空浮现出了一道少女巨大的三维立体投影。

　　“欢迎各位来到中州行省，首山市第五区，东郊分赛区的比赛现场。”片刻之后，那少女巨大的投影忽然开口道，声音听起来十分甜美，洋溢着热情与活力。

　　说话的同时，她脚下的圆盘也自发的转动着，带动着少女的巨大投影，向现场各个方向的观众们打了一个招呼。

　　而随后，这少女又巴拉巴拉的说了一大推，无非就是一些大型活动上常见的开场白之类的东西。

　　“现在，距离第一场比赛正式开始，还有五分钟时间。”最后，那少女微笑着扬起了双臂，饱含激情的对四周的观众们说道：“让我们以最大的热情，有请今天第一场比赛的两支小队入场！”

　　少女的声音极富磁性，听起来很有感染力，说话的同时，还不停地向四周的观众们挥动着张开的手臂，瞬间便点燃了四周观众们的热情，跟着她疯狂的呐喊了起来……

　　伴随着众人的欢呼声，李九惊奇的看到，在赛场地步的金属地板上，竟是突然亮起了十道耀眼的粗大光柱，同样是冲天而起。

　　由于那些光柱的太过刺眼，因而普通人根本就无法看清楚光柱里面究竟有什么东西。

　　眼见此幕，李九瞳孔骤然一缩，凝神看了过去。

　　只见，此刻赛场的金属地板上，竟是露出了十个直径两米左右的圆洞，那些光束就是从这些洞口中射出的。

　　片刻之后，李九便看到，有十个圆柱形的透明容器从那些洞口之中缓缓飞了出来。

　　而在这些容器飞出来的同时，光柱的亮度逐渐的减弱了起来，众人终于可以清晰的看到那些圆柱型容器的样子了。

　　只见，那十个圆柱型容器正好排列成了一个标准的圆形，其中有一半容器的两侧舱盖是黑色的，而另外一半容器的舱盖则是棕色的。

　　另外，在每一个圆柱型容器之中，都站凌空站着一位身穿军装，全副武装的佣兵。

　　李九知道，那些圆柱型容器叫做零重力休眠舱，而里面的十位佣兵，就是今天第一场比赛的双方。

　　让李九有些意外的是，在那五个黑色休眠舱中，竟是山猫佣兵团的佣兵。

　　不过在那五个山猫佣兵之中，他并没有看到和自己一起战斗过的黄种人大汉张成，想来那家伙是没有取得代表山猫佣兵团出战的资格了。

　　至于比赛另外一方的小队，李九也知道，好像是叫什么黑鸟佣兵团的。

　　对于这两支小队的实力，在赛前李九和队员们也曾经评估过，他们在东郊也只不过是处于中等偏下的水准。因而，对于他们的战斗，李九也就不怎么在意了，只是参观了一下比赛的现场操作流程。


第297章 观战

　　区级海选赛第一场比赛，山猫佣兵团对战黑鸟佣兵团。

　　比赛的结果，是山猫佣兵团1：2输了。

　　比赛的具体操作流程是，开始前，双方先在三个模式中，各选出一张地图，每张地图打三局。

　　但这三章地图并不一定要必须打完，只要谁能先赢了前面两张地图，就不用再打最后一张了。

　　比赛规定，地图的顺序是，先从爆破模式开始打，接着是歼灭模式，最后才是特殊战。

　　第一场比赛，双方选择的地图分别是，爆破模式黑色城镇，歼灭模式死亡十字，特殊战死亡隧道。

　　黑色城镇这张开场地图，山猫佣兵团是以2：1的优势获胜了。

　　然而，接下来他们却以0：2的绝对劣势被对方给碾压了，因而最后就要打特殊战了。

　　结果，特殊战死亡隧道这一场，山猫又是不幸以0：2的绝对劣势被对方给碾压了……

　　因此，最后第一场比赛的最终结果，自然是就是山猫佣兵团输掉了比赛。

　　而李九在看完这一场比赛之后，也逐渐收起了心中的轻视。

　　因为，他发现，这两支小队虽然是来自两个实力不怎么强的佣兵团，但是他们能够作为各自佣兵团中的王牌小队，来参加这区级海选赛，确实还是有着一定实力的。

　　甚至，如果说抛开觉醒者的因素不算，那么这两支小队中任何一支小队的实力，都可以和威廉上尉当初带来的赌战小队相当！

　　当然了，如果再加上当时的摩斯的话，那么山猫和黑鸟这两支小队，则又完全不是威廉上尉的赌战小队的对手。因为，这两支小队里面，都没有觉醒者，至少在这第一场比赛中，李九并没有看到他们中间有觉醒者……

　　而在第一场比赛结束十分钟之后，紧跟着就是第二场比赛。

　　如果说，第一场只是今天的热身赛的话，那么接下来这第二场，则是立刻引爆了众人的激情！

　　因为，在第二场出战的小队中，有一支东郊的著名强队，烈火小队！

　　而当李九看完第二场比赛之后，也立刻对烈火小队的实力重视了起来。

　　因为，仅是对方出场的五位参赛队员的军衔，就让人不得不重视他们……

　　烈火小队的五位队员中，有三个是上尉军衔，两个是中尉军衔！

　　仅是从军衔上来看，他们就已经超越了威廉上尉当初带来的赌战小队……

　　这第二场比赛，烈火小队的对手是，疾风小队，实力在东郊中属于中等偏上。

　　双方选的地图分别是，爆破模式供电所，原本系统随机的是沙漠灰，但是疾风小队不同意，后来抽签换成了供电所。

　　另外，歼灭模式是巷战，特殊战是竞技场。

　　结果，自然是烈火小队获胜，而且双方只打了前面的两张地图，烈火小队便以2：0的绝对优势碾压了对手！

　　甚至，其中的每一局，烈火小队都是2：0的绝对优势获胜的！

　　这个结果，并没有让人感到意外。

　　不过让李九郁闷的是，在这第二场比赛中，他仍然没有发现双方小队中有觉醒者……

　　而按照他原本的估计，那个疾风小队就不说了，至少烈火小队里应该有一位觉醒者吧？毕竟，像夜玫瑰佣兵团这种实力中等的小队，以前都曾经出现过觉醒者，因而他可不相信作为东郊实力最前的佣兵团，烈火佣兵团里会找不出一个觉醒者来参加区级海选赛……

　　李九想了想，或许是因为那个疾风小队太特么菜了，烈火小队认为不值得为了这种小队，提前暴露出自己小队里的王牌佣兵吧……

　　“兄弟，该我们上场了。”就在李九思索之际，巴库斯突然扛着巴雷特走到了李九身旁，一脸兴奋的说道。

　　李九微微一愣，看了一下手腕上的智能光脑，此时距离第二场比赛结束，已经过去了三分钟，也是时候准备出场了。

　　接着，他扫了一眼队员们。

　　只见除了卡琪表情依旧冷酷之外，巴库斯、贝拉、雷子的脸上，都多少带了点紧张的神情，并有些不知所措的看着自己。

　　不过，李九也并没有怎么在意，因为说实话，他现在，也特么感到有些紧张，只不过没有表现出来罢了……

　　因为，这区级海选赛不像是赌战一样，双方进入赌战空间之后，战斗的过程除了赌战队员之外，就只有那两个裁判能够看到。

　　区级海选赛的比赛开始之后，双方在虚拟战场的战斗画面，会直接在外面的赛场中形成了一副三维立体画面，现场的所有观众，甚至包括那些没有来现场，使用各种媒体观看比赛的观众们，都能够在第一时间，实时的看到双方的战斗直播画面……

　　而一想到要在这么多人的注视之下战斗，恐怕任谁都难免会有些小小的激动，尤其是李九他们这才是第一次来参加海选赛，以前完全没有见过这么大的阵仗，有些紧张那也是正常的表现。

　　“嗯，出发吧！”李九用鼓励的眼神看着队员们，笑着点了点头。

　　说完之后，他便提起了放在身旁的限量版玫瑰M4A1，和队员们一起离开了休息室。

　　……

　　“第三场比赛马上就要开始了，让我们以热烈的掌声欢迎本场的比赛双方，夜玫瑰佣兵团和大黄蜂佣兵团！”

　　比赛场馆中，主持人少女仍旧是站在飞盘上，热情洋溢的介绍道。

　　然而，经历了上一场烈火小队的高潮之后，这次观众们的反应却是显得平静了许多，甚至就连欢呼声都特么快听不见了……

　　说起来这也难怪，谁让这次出场的夜玫瑰佣兵团和大黄蜂佣兵团，在东郊只不过是两支名不见经传的中游佣兵团呢……

　　不过，这种平静的气氛，却是让李九和队员们暗自松了一口气，至少大家能够更加专心的好好战斗了。

　　当那少女主持人说完之后，场馆的金属地板上再次亮起了十道光柱，而紧跟着，李九他们便站在零重力休眠舱中，悬浮升空了起来。

　　“少校，他出来了，就是那个穿着飞虎队军装的黄种人青年……对，就是那个留着平头，看起来十分精神的小伙子……”

　　“哦？就是他吗？嗯，果然是一表人才……这些年掌控者的数量可是越来越少了，想不到在这种战斗力底下的小区中，竟然还能遇到一个……只是在你们的情报评估中，说他还只是兵级的程度，这倒是有点低了。嗯……就看他在海选赛中的表现怎么样了……”

　　然而，令李九没有想到的是，与现场绝大部分观众的平静反应不同，在观众席上某处贵宾区内，有人却是专门冲着他而来的……


第298章 选择地图

　　“好了，第三场的两支小队已经登场了，那么接下来，就是选择比赛地图的环节了。”当李九他们悬浮在距离地板三十米左右的空中时，和他们处于同一水平线上的主持人少女，便盈盈一笑道。

　　“首先，按照比赛规则，我们会让系统随机选出三张地图，如果双方对某张比赛地图有意见的话，则可以提出抽签重选的要求。”随着主持人少女脚下的飞盘转动，她环视了李九等人一眼，含笑说道。

　　下一刻，从少女脚下飞盘中射出的光束，便在半空中组成了一个巨大的立方体，其中的四个面上，显示着比赛指定的12张地图，并分别对应着四周的观众们。

　　“现在，随机选择开始！”

　　紧接着，随着少女话音一落，立方体屏幕上的地图列表便滚动了起来。

　　与此同时，李九等参加比赛的佣兵，以及四周的观众们，便纷纷看向了屏幕。

　　“嘀！”“嘀！”“嘀！”

　　片刻之后，随着三声清越穿云的蜂鸣接连响起，立方体四个屏幕上的画面便同时定格住了。

　　“好了，结果已经出来了，让我们看看系统最终选定的是哪几张地图。”少女微微一笑道，随后，她便看着大屏幕，含笑说道：

　　“第一张，爆破模式，黑色城镇。”

　　“第二张，歼灭模式，巷战。”

　　“第三张，特殊战，守望之城。”

　　说完之后，主持人少女便再次环视了李九等人一眼，笑着询问道：“请问双方的队长对这三张地图是否满意，要不要抽签更改地图。”

　　卡琪听后，看向了李九，眼中带着征询的意思。

　　虽然现在卡琪还是第五小队名义上的队长，但是李九却早就成了第五小队的精神领袖，因此这种决策性的事情，卡琪还是会选择遵从李九的意见的。

　　感应到卡琪的目光，李九淡然一笑，不以为意的点了点头。

　　对李九来说，无论是哪一张地图，几乎都没有什么差别，尤其是系统随机选出的这三张地图，他更是十分熟悉，因而根本就没有更改的必要。

　　“我们没有意见。”见到李九表态，卡琪点头说道，声音通过休眠舱中的扩音设备，放大到了整个场馆都能听到的程度。

　　“嗯，好的。”主持人少女颔首道。

　　“我们有意见！”

　　然而，就在这时，对面大黄蜂小队的某个休眠舱中，却传出了一道粗犷的声音。

　　李九闻言不禁眉头一皱，看了过去。同时，心中也不由的暗自嘀咕了起来，对面的家伙还真是够烦人的，就他们那种实力，反正也是注定了要输的，还换你妹的地图啊，这不是浪费大家的时间吗？

　　而当李九的目光看过去之后，很快便找到了那个烦人的家伙。

　　只见，那是对方左侧第一个休眠舱中的一位白人壮汉，他身上穿着类似于赛斯的军装，身材十分魁梧健壮，目测在一米九左右，脸上胡子邋遢的，鼻子有些塌陷，但双眼中却闪烁着内敛的精光，显然他的内心并不像外表看起来这么粗狂，还是有一定头脑的。

　　“凯利，大黄蜂小队队长，军衔上尉，擅长步枪和狙击，服用过双倍基因强化剂，为人粗中有细，在上尉中属于实力偏上的家伙……”李九一边打量着那白人壮汉，一边在心中默默回想着关于对方的情报。

　　“哦？请问你们对哪一张地图有意见呢？还是说要更换所有地图？”少女并没有因为大黄蜂的人提出意见也感到不耐，仍是十分有礼貌的笑着问道。

　　“我们只对第二张地图有意见，希望能够抽签更改地图。”大黄蜂队长凯利嘴角一翘道，看他的表情还是十分淡定的，似乎也同样没有把李九等人放在眼里……

　　“嗯，好的。”少女含笑点了点头，“不过，我有责任事先提醒一下各位，如果选择抽签更改地图的话，那么结果有可能是被对方拿到更改地图的权利，这样一来的话，可能最终也无法抽到你们满意的地图，请问你们现在是否还要坚持抽签呢？”

　　“是的，我们坚持抽签。”那白人壮汉凯利笑着点了点头，毫不犹豫的说道。

　　“那好吧，下面就由系统来抽签，决定由哪一方获得更改地图的权利。”少女微微一笑道，说话的同时，脚下的飞盘便转动了起来。

　　接着，只见一道红色光柱突然从飞盘中飞射而出，迅速没入了上方的立方体中。

　　下一刻，立方体四个屏幕上的画面便显示出了夜玫瑰小队和大黄蜂小队的字样。

　　而紧跟着，两支小队的名字便立刻滚动了起来。

　　“嘀！”片刻之后，又是一道清越的蜂鸣响起，立方体上的画面，最终定格到了大黄蜂战队的名字上。

　　眼见此幕，对面的五个佣兵团，便不由的笑了起来，同时看向了李九等人的目光中，满是得意之色。

　　“操……”看着对方的反应，李九不由暗叹了一声，脸上露出了无奈的笑意。

　　对方以为取得了更改地图的权利就能占据优势了，但是李九却是完全不以为意的。

　　在他看来，别说是换一张了，你特么就是随便挑三张地图，也照样能虐的你找不到北……

　　接下来，自然就是那大黄蜂小队的人重新选择歼灭模式的地图了。

　　最终，他们的队长凯利，自信满满的选择了“西部小镇”的地图，也就是李九在火线游戏中所知的“老街”地图。

　　“老街？还好……”虽然李九并不在意对方重选地图，但是当他看到对方选择的地图之后，还是稍微松了口气。

　　因为，如果对方更改为指定的四张歼灭地图以外的其他地图，那么李九虽然完全没有问题，但是队员们却是不太熟悉，那多少会对比赛造成一些影响。

　　但是老街这张地图，却是比赛指定的一张歼灭地图，而这个地图队员们也都练习了不少次，因而李九自然是更加放心了。

　　于是，接下来，同样信心十足的双方，便进去了比赛的第一张地图，爆破模式黑色城镇的虚拟战场里了……


第299章 黑色城镇

　　当李九等人的意识链接进入虚拟战场之后，他们身处的零重力休眠舱上便各自射出了一道光束，迅速汇聚到比赛场馆的半空中，最终变幻出了爆破模式黑色城镇的地图。

　　而李九等参赛的佣兵，也纷纷出现在了这场地图之中。

　　看到这一幕后，现场的观众们，便立刻将目光投向了场馆中间的这张巨大的虚拟地图上。

　　不过，也不是所有的观众都在看着虚拟投影，其中有一部分人，是通过自己座位前悬浮的一个小屏幕，自由的观看着比赛，用这个小屏幕观看，他们可以随意的切换到地图上的任何一个视角。

　　与此同时，在四周看台的某一处贵宾区上，坐着一位身穿军官制服的中年男子，是个白种人，体型十分高大肥胖，看台上的标准座椅，都险些塞不下他那肥大的屁股了。

　　在他胸口前，能够看到一块印有大黄蜂图案的团章，那表明他的身份正是大黄蜂佣兵团的团长。

　　“嘿嘿，夜玫瑰佣兵团也想跟劳资争？哼，这场比赛你们输定了！”这肥胖男子注视着半空中的地图投影，嘴角上带着一丝得意的冷笑，目光还不时的偷偷瞥向不远处，和他坐在一排的端庄美女，夜玫瑰佣兵团的团长唐娜。

　　而此时，唐娜只是平静的注视着半空中的悬浮投影，明艳动人的脸上带上一副若有若无的从容笑意。

　　……

　　这一次，李九和队员们，是出现在了潜伏者的位置，而大黄蜂小队则是出现在了保卫者的位置。

　　比赛规定，黑色城镇的每一场战斗时间为三分钟，李九他们要想获胜，就必须在这三分钟之内，干掉对方的所有敌人，或者是在指定的爆破点引爆C4炸药包。

　　说起黑色城镇这张地图，它的大致结构，和沙漠灰其实是很相似的，但是在细节的地方，却又大不相同。

　　在火线游戏中，这是一张从始至终都很火的爆破模式地图，深受众多玩家喜爱，因此李九对这张地图的熟悉程度，那自然也是不用多说什么。

　　他记得，以前玩这张地图记忆最深刻的一次，是自己这边的队友全部挂了，就剩自己一个人，而对面还有六个敌人。结果，自己端着一把普通的AWM狙击枪，蹲在A点斜坡，只开了六枪，一颗子弹带走一个人，在短短几十秒的时间内，连秒了对面冲到WC的六个敌人，以团灭的战绩拿下了那场战斗。

　　然而，当那一局结束的时候，他又是很不幸的被当做挂A，最终被无情的全票通过，飞出了房间……

　　而在这个现实世界中，黑色城镇虚拟战场地图的来历，则是根据保卫者帝国在欧洲战场上常用的一种临时兵营的样子，模拟出来的……

　　第一局，李九他们出来之后，炸药包随机到了贝拉身上。

　　“出发，进攻A点！”李九看了看身旁的队友们，嘴角含笑，手臂一挥，便冲向了匪家台阶。

　　而随着李九话音一落，卡琪、雷子和贝拉便跟着他直接冲向了A区。

　　至于巴库斯那家伙，则是端起限量版大炮巴雷特，对着眼前的屏障缺口，瞄向了对面的中门。

　　“嘣！”

　　李九几人刚刚冲发动A区入口，身后便响起了一道巨大的爆鸣声。

　　那是后面的巴库斯看到了对面中门的缝隙间，闪出一个手持迷彩AWM的狙击手，于是便瞬间扣动了扳机。

　　要说对面那个狙击手的反应，也是相当敏捷的，他刚刚通过中门缝隙看到巴库斯的枪口，便立刻缩了回去，但是，巴库斯还是毫不犹豫的扣动了扳机，并且在开枪的同时，巴库斯也顺势把枪口的角度稍微偏移了一丝……

　　最终，这威力巨大的一枪，毫无阻碍的穿透了中间的木头大门，直接带走了大黄蜂战斗的一个少尉军衔的狙击手。

　　“干得好！”

　　“漂亮！”

　　……

　　当巴库斯拿下第一个人头的时候，李九几人便立刻在战斗界面上看到了，于是不禁心中一喜，纷纷在小队聊天频道里叫好道。

　　与此同时，在场馆内，坐在贵宾席中观看比赛的唐娜也不禁淡然一笑，微微点了点头，对巴库斯这家伙的表现还算是比较满意的。

　　然而，与唐娜相反，坐在不远处，体态肥胖的大黄蜂团长却是顿时脸色一沉，心中忍不住暗骂道，刚才挂掉的那个手下，真特娘是个废物……

　　“嘿嘿，小意思。”巴库斯咧嘴一笑，一手端着大炮，一手冲李九几人竖起了大拇指，一副很是臭屁的样子。

　　而在对面CT家，塌鼻子白人壮汉凯利，眼见刚开场，自己这边的队员便损失了一个，而且还是相当重要的狙击手，也不禁皱起了眉头。

　　但是很快，这个凯利便端起手中的大炮巴雷特，瞬间闪到了中门的缝隙中，并在同时扣下了扳机。

　　“嘣！”

　　凯利手中的巴雷特喷出一缕赤色火舌，射出一颗旋转着的子弹，几乎沿着巴库斯之前打出的那颗子弹的轨迹，原路射向了匪家屏障的缺口里。

　　“啪！”

　　这颗子弹，不偏不倚，正好击中了巴库斯的眉心，瞬间便将正在得意的他给干掉了……

　　“我去！”

　　“擦！”

　　……

　　眼见此幕，李九等人不禁郁闷了起来，并暗叹巴库斯那个家伙实在是太大意了，装比装过头了……

　　但同时，坐在贵宾区的大黄蜂团长，满是肥肉的脸上却是终于展颜一笑，并且还很是得意的瞥了一眼和他坐在同一排的唐娜，似乎他还希望看到唐娜紧皱眉头的样子，以便获取一些心理平衡……

　　不过，令他失望的是，唐娜的脸上却依旧是保持着淡定的微笑，根本就没有因为巴库斯那个大意的家伙挂了，而影响到心情。

　　“切！你就装吧，咱们走着瞧，我看等你们输了之后，你还能不能这么平静……”眼见此幕，大黄蜂的团长心中冷哼一声，脸上露出了不屑的表情。

　　然而，等他回头再次看向半空中的虚拟投影时，却是郁闷之极的发现，此时，李九和卡琪他们几个已经冲到了A区WC，并在这之前，还轻松干掉了一个企图在A区入口阻拦的少尉佣兵……


第300章 交给你了

　　冲进A区之后，李九和卡琪、雷子，靠着左手边的墙壁，而贝拉则是进入了WC的走廊之内。

　　“贝拉，巴库斯那家伙已经挂了，接下来就只能看你的了，把对面那个狙击手干掉。”李九端着限量版玫瑰M4A1，站在卡琪和雷子前面，看着WC走廊里的贝拉，肃然说道。

　　说话的同时，他便向A大道扔出了一颗红色烟雾弹。

　　“小心点，刚才杀我的那个人，是大黄蜂小队的队长凯利，那家伙也是一个玩狙击的老手。”挂掉的巴库斯，仍在用意识观看着现场的比赛，有些担心的向贝拉提醒道。

　　说起来，巴库斯也知道，自己刚才之所以会被对方一炮轰杀，一是因为自己刚才确实有些得意忘形，太过大意了，二则是因为，那个凯利的枪法也的确够犀利！

　　要知道，身为大黄蜂王牌小队的队长，有着上尉军衔的凯利，本身就是一个狙击手兼突击手。而仅是从对方的军衔上来看，恐怕这家伙打过的狙击枪子弹，甚至比巴库斯和贝拉加起来都要多！

　　因而，如果要和凯利对狙的话，就连已经是中士军衔的巴库斯，都没有把握能够赢对方，更别说还只是下士军衔的贝拉了……

　　“嗯，我知道了。”贝拉端着限量版迷彩AWM，郑重的点了点头，同时缓缓的向后移动着，尽量使自己的视野更加开阔点。

　　虽然，她也知道对面的狙击手不好对付，但却是丝毫没有无惧之色。

　　“吸……呼……”贝拉一边小心翼翼的挪动着步子，一边调整着呼吸，以便使自己开枪的时候，准确度能够更高一些。

　　“嘣！”“嘣！”

　　片刻之后，只听两道枪爆声先后响起，贝拉和对面的狙击手几乎同一时间开枪了！

　　这次对狙，是贝拉先发现了藏在A平台箱子后面的凯利的，并且还抢先一步开枪了。

　　然而，结果却是身手老练的凯利，后发制人，一枪爆头干掉了贝拉……

　　而贝拉，只是击穿木头箱子，打中了凯利的小腿，带走了对方30点生命值。

　　但作为服用过双倍基因强化剂的人，凯利现在还剩下170点生命值，可以说，损失30点生命值，根本就不会影响到他的行动能力。

　　“操！”观战的巴库斯眼见贝拉被击杀，顿时大感郁闷的骂了一声。

　　与此同时，卡琪和雷子也略感有些失望。

　　战斗进行到现在，双方都损失了2名队员，形成了3V3的局面。

　　而看到这一幕后，坐在贵宾区的大黄蜂团长，总算是稍微松了一口气。但是，他现在也没有心情去看唐娜的反应了，而是神情紧张的盯着半空中的悬浮屏幕。

　　至于唐娜，则仍旧是一副从容淡定的表情，因为她知道，只要第五小队的核心战力李九还在，那么这场战斗就不会有多大问题……

　　“丢！丢！丢！”“丢！丢！丢！”

　　就在这时，令众人没有想到的是，李九竟趁着贝拉被击杀的一瞬间，直接闪身出去，窜进了浓浓的红色烟雾里，并端着玫瑰M4A1，向不同的两个方向射出了三发连射。

　　在外人看来，李九这两次三连射，就像是在漫无目的的胡乱开枪一样。

　　然而，下一刻，当众人看到虚拟投影上显示出的战斗记录之后，却是立刻愣住了。

　　“大黄蜂小队，上尉凯利阵亡！”

　　“大黄蜂小队，中尉辛格阵亡！”

　　“这……”看到这一幕后，贵宾区上的大黄蜂团长有些坐不住了，脸色一片铁青，露出了难以置信的难堪表情，甚至就连脸上的大肥肉，都微微颤抖了起来……

　　而与他相反，不远处的唐娜，却是红唇一翘，露出了一丝妩媚的微笑，明眸里带着赞赏的神色。

　　“我靠！哪个小子是谁？想不到夜玫瑰佣兵团里还有这么厉害的角色！”

　　“是啊！简直太牛比了，瞬间就秒掉了对面两个！”

　　“这怎么可能？虽然他戴了多功能防护眼镜，但是在红色烟雾里，效果应该不是太好，根本就不可能在短时间内看清楚对面的情况，他究竟是怎么做到了？！”

　　……

　　看着这出人预料的一幕，现场的观众们，也纷纷惊愕不已的议论了起来，现场的气氛一下便高涨了起来。

　　与此同时，虚拟投影一旁，站在飞盘上的主持人少女，也同样一脸好奇的盯着画面上的李九，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，心中也大感惊讶。

　　说起来，原本就连这个军装少女，都认为今天这第三场比赛应该是一场不温不火的比赛，但是却没有想到，此刻这个黄种人小伙竟会意外地点燃了现场观众们的激情。

　　“我擦！干的漂亮啊！”眼见此幕，观战的巴库斯在反应过来之后，也是忍不住激动的欢呼了起来。

　　“兄弟，你……你刚才是怎么做到的？”雷子也抱着限量版玫瑰M4A1，从墙后面冲进了A大道，看着李九背影，一脸难以置信的问道。

　　至于卡琪的反应倒是平静，她只是若有所思的看着李九，并没有露出太过惊讶的表情。

　　“呵呵，雷子，剩下那只小蜜蜂就交给你了，等比赛结束后再跟你说。”李九转过身，淡然一笑，扛起手中的枪，不以为意的说道。

　　在这场战斗中，巴库斯拿下了第一个人头，卡琪在A区入口干掉了第二个，而自己现在算是干掉了第三个和第四个，甚至就连贝拉都带走了对方30点生命值，唯一没有任何收获的，就是雷子了。因此，李九便想把最后一个人头留给雷子去练练手。

　　“哦……那好吧，你们两个就安心在这儿等着吧，我马上去搞定……”雷子愣了一下，随即略显兴奋的点了点头，说着便提起枪冲向了A平台的方向。

　　看着雷子独自离去，卡琪略微有些担心，但想了想，就算是雷子失败了，还有自己和李九在，要收拾对方最后一个家伙也不成问题，于是她便和李九一起悠闲地等了起来……


第301章 完胜

　　“可恶！有谁知道，刚才特么的究竟是怎么回事？”大黄蜂小队的队长凯利挂了之后，既感到愤怒，又感到有些迷茫……

　　“不知道……我也不知道是怎么回事……”和凯利一起挂了的那个大黄蜂队员，同样是满心的迷茫，接着有些犹豫不定的说道：“好像……好像那个家伙，事先就知道我们在哪里一样……毕竟，我们可都是被他爆头击杀的啊……”

　　“这怎么可能？难道他作弊了不成……”凯利喃喃道，显然无法接受这个答案……

　　“混蛋！该死的，竟然敢把我的人当成了练手的对象……”而贵宾区中，大黄蜂的团长眼见李九让雷子一个人去冲锋，也立刻意识到了李九意图，顿时怒不可遏的拍了一下座椅的扶手，震的整个椅子都险些崩溃了……

　　而一旁的唐娜，却只是笑着摇了摇头，脸上的表情显得稍微有些无奈。

　　在她看来，李九他们现在最明智的做法，就是三个人一起冲上去，轮了对方的最后一个人，而李九的决定则显得有些儿戏了。毕竟像这种大型赛，每一场的胜负，都是至关重要的，容不得有半点闪失。

　　不过她也相信李九的能力，既然这家伙敢做出这么大胆的决定，那么想必他一定是有必胜的把握了，于是也就没太过担心什么。

　　……

　　“少校，依属下看，刚才他应该是用了灵魂掌控的异能，提前探知了对方的位置。”就在此时，比赛场馆的某处贵宾区中，一位身穿猎狐者军装的白人少、妇，正低着头，向身旁一位身穿军官制服的黄种人中年男子汇报道。

　　这个黄种人大叔看起来长相英伟，脸皮白净，双眸深邃清澈，上唇上留着一缕浓黑的胡须，浑身上下隐隐流露着一股自然而然的高贵气息，看起来魅力十足。

　　至于那个白人少、妇，如果李九在这里的话，必定会立刻认出来，她就是当时充当过赌战裁判的猎狐者大姐……

　　“嗯，这个我自然是看出来了。”那个看起来颇具魅力的黄种人大叔微微点了点头，神色十分平静，“只不过，仅是从他刚才的表现中，还无法确定他的异能等级究竟提升到了什么程度，还需要再继续观察下去。”

　　“少校，属下不明白，如果您想知道他的异能等级的话，为什么不直接把他叫过来询问一番，何必要浪费您宝贵的时间，亲自来这里观看现场比赛呢？”猎狐者大姐眉头微皱，疑惑道。

　　“呵呵，在没有确认他有足够的实力之前，还不宜让他和我直接见面。”黄种人大叔微微一笑，摇了摇头，“再说了，他只是我今天要观察的目标之一，还有其它几个佣兵团的觉醒者，也是我的观察对象。另外，我不仅要确认他们的异能等级，而且还要观察他们的心理素质，应变能力，以及战场指挥能力等等各方面的情况。而要了解这些信息，眼下这个区级海选赛，就是一个再好不过的机会了。”

　　“只是，这些个觉醒者所在的佣兵团，都把他们给当成了自家的宝贝王牌，一个个都不舍得让他们提前先暴露场出真实实力，以免让对手们提前获得了情报……他们这种做法虽然可笑，但要想完成我的任务，看来也只能再等等了……”黄种人大叔继续解释道，说到最后，嘴角上隐隐露出了一股若有若无的讥笑……

　　……

　　与此同时，在虚拟战场中，李九等了一阵之后，仍然没有见到比赛结束，不禁感到有些不耐了，于是便向巴库斯询问道：“我擦，巴库斯，雷子那小子在搞什么，怎么还没结束？”

　　在比赛中，挂掉的队员们，可以随时借用己方任意一个队员的视角，因而此时巴库斯和贝拉能够看到雷子那边的情况。

　　“靠，不要急。兄弟，你以为我们都和你一样变、态啊？再等会，雷子正和那小子对枪呢，没看到雷子的生命值已经减少了到26点了吗？不过，你放心，我看雷子应该没有问题，对面那个家伙，也只剩下了14点生命值了，估计再有一枪就搞定了。”巴库斯一边关注着雷子那边的战斗情况，一边解释道。

　　此时，雷子正在A道斜坡和A门的最后一个大黄蜂突击手拼着抢。

　　李九听后，微微点了点头，但还是端起了手中的玫瑰M4A1，如果雷子不幸挂了，那么他就会立刻冲过去干掉最后那个敌人。

　　“战斗结束，夜玫瑰佣兵团获胜！”

　　然而，就在这时，虚拟战场中和比赛场馆里，同时响起了一道系统提示声。

　　听到这道声音，李九暗松了一口气，放下了武器，微微笑了起来。

　　而在比赛场馆里，唐娜也露出了欣慰的笑容。

　　只是，大黄蜂佣兵团的团长，此刻却是面罩寒霜一般，脸色阴沉的可怕……

　　第一局结束之后，紧跟着，李九他们便再次被系统分配到了各自的出生点。

　　而这一次，在有了一局的胜利垫底之后，李九便打的更加随意了。

　　开局之后，李九既没有打算冲A点，也没有打算冲A点，而是在下了匪家台阶之后，便直接在匪家前面的AUG点扔了一颗红色烟雾弹，然后，就站在墙角处，向对面的中门发起了攻击……

　　“丢！丢！丢……”这一次，李九是直接扫射了过去。

　　而在一排子弹过后，便瞬间带走了对面3个人头，其中还包括了大黄蜂的队长凯利……

　　“卧槽啊！！！谁特么能告诉我，这特么又是怎么回事？！”凯利再次挂了之后，感觉整个人都快要崩溃了，怒火攻心的小队聊天频道里咆哮了起来。

　　“这……”和他一起挂掉的两个队员，同样是无语了。

　　刚才他们三个人，居然是被李九穿过中门，接连爆头的……

　　看情况，对面那个家伙，似乎还真是能够事先预料到他们所在的位置啊！

　　而要真是这样的话，那么这张地图，还特么怎么继续往下打啊？

　　如果说，无论你躲在哪里，对手都能事先预料到了你所在的位置，那特么根本就没有继续打下去的必要了嘛。

　　不过，对于他们心中的疑惑，李九可是完全没有兴趣去解释。

　　在一口气击杀了三个敌人之后，他便带队友们，欢乐的虐起了剩下的两个敌人……

　　最终，没过多久，黑色城镇第二局，便以夜玫瑰佣兵团的胜利结束了。而且，这一局，他们还是以零伤亡的代价，完胜了对方。

　　而在这一局结束之后，李九他们便以2：0的战绩，首先拿下了爆破模式这个比分。


第302章 老街

　　爆破模式结束之后，贵宾区上的大黄蜂团长，已经彻底麻木了，肥大的身躯瘫坐在椅子中，脸上的表情一片茫然……

　　然而，在他那细小的眼神中，却并没有露出绝望的神色，似乎就算是到了现在，他也并不认为，大黄佣兵团就已经会输掉今天的比赛。

　　“哼！就让你们先高兴一会……还有下面两场呢，接下来，你们绝对不会再有这么好的运气了！”大黄蜂佣兵团的团长，盯着半空中扔没有消失的虚拟投影，深深地吸了几口气，勉强平复着心里的不爽，暗自寻思道。

　　在他看来，夜玫瑰佣兵团之所以能够赢了黑色城镇这张地图，那只是因为李九这小子的运气好，连续两次凑巧干掉了大黄蜂的核心战力凯利，进而导致大黄蜂小队还没有发挥出真正的实力，就迅速落败了……

　　否则的话，如果有凯利没有意外地挂掉，那么他完全相信，以凯利的实力，绝对有能力带领大黄蜂小队获胜！

　　至少……就算是真的输了，也不可能输的这么惨吧……

　　然而，他却不知道，李九能连续两次做掉大黄蜂小队的队长，那根本就不是什么运气的原因。就算是再来几次，李九也照样有把握，能够在对方毫无防备的情况下，出其不意的干掉对方。

　　因为，当李九的异能阶级到了将级之后，一天之内能够施展灵魂掌控的次数，已经从兵级后期的三次，暴增到十次左右……也就是说，在今天的这三个模式的比赛中，他完全可以在每一局战斗中施展出一次灵魂掌控！

　　而灵魂掌控的作用，除了可以用来在短时间内掌握一把武器的弹道，更重要的，还是利用那种特殊的全方位视角，自由探查相当大一片范围之内的情况。

　　这个作用，听起来和灵觉护体的功能有些类似，但其实却是大不相同的。因为灵觉护体是不需要发动便能自行感知附近环境的变化，而用灵魂掌控去查探，却是需要耗费大量精神力量去施展异能的。而且，以李九目前将级初期的异能强度来说，灵觉护体的作用范围，只是从原来的三五米扩展到了十多米远，而灵魂掌控的距离，却是从原本的两三百米远，扩展到五百米左右了！

　　而在刚才的两局比赛中，李九就是施展出了灵魂掌控的异能，才会提前探测到了凯利等人的位置，进而才能出其不意的干掉对方……

　　……

　　区级海选赛比赛的规定是，三个模式的地图要一起打完，中间没有休息的间隔。

　　因而，黑色城镇结束之后，比赛场馆半空的三维投影，就立刻转化成了老街的样子。

　　说起老街这张地图，地形非常简单，整体来看，只是一个类似于长方形的院子，在院子的一头，有两间地下室一样的小房子，比赛双方的队员，就是各自出现在一个房子之中的。

　　另外，出了小房间，有一条高高竖起的钢铁屏障，沿着两间房子中间将整个院子各分成了两部分。当然了，这道屏障的两端并没有完全封闭，其中在靠近两间小房子的一头，堆放着几个木头箱子，比赛队员可以借助这些箱子，跳上中间的屏障，并捡取放在屏障上的武器。

　　这张地图里的特色是，比赛队员只能自带近战武器，而地图中则提供了散弹枪、手雷，以及手枪这三种武器。这三样武器的摆放位置是，从出生点到院子另外一头，分别是手雷、散弹枪、手枪。

　　当初，李九在看到这场比赛指定地图时，略感有些意外，因为在他看来，老街这张地图是一张比较欢乐的地图，似乎有些不太适合正规的比赛。

　　不过，在和队员们一起练习了一阵之后，他也逐渐改变了看法。因为他发现，这张地图其实还是能够考察出佣兵的一些实力的。例如：近战实力、反应速度，枪法等……

　　玩着这张地图，比较关键的一点是，在战斗开始之后，就要迅速枪先一步借助木头箱子，登上院子中间那个钢铁屏障。因为，抢占屏障上武器的人，相比于在地面上捡武器的人，有着先手优势，而且站在屏障上，还能够占据地理优势，居高临下，对着下面的敌人就能一通狂喷了……

　　以李九如今强化了2.5倍的身体素质，自然是很有把握能够抢占屏障上的制高点，因而对于赢得这张地图的胜利，他还是很有信心的。

　　只不过，既然这张地图是由对方特意指定的地图，那么想必他们也同样是很有自信，因此，这一局李九也不敢大意。

　　……

　　“唰！唰！唰！……”

　　随着一阵破风声响起，双方的队员们，便拿着各自的近战武器，出现在了出生点。

　　夜玫瑰这边，李九和卡琪拿的是情侣版绿色尼泊尔军刀，贝拉用的是马来剑，雷子用的是军用斧头，而巴库斯则还是拿着军用铁锹。

　　而大黄蜂那边，队长凯利用的是红色尼泊尔军刀，其中两个中尉用的都是军用斧头，而剩下的两个少尉，用的则分别是军用指虎和警棍。

　　“嗖！”由于李九深知谁先占领屏障上的制高点，谁就能够占据比赛的优势，因此比赛刚一开始，他便凭借着超强的身体素质，瞬间化作一道疾风冲了出去。

　　李九此时展现出来的速度之快，让身后的队员们大吃了一惊。因为在这之前，李九还从来没有显露过如此强大的身体素质，甚至就连在黑色城镇的比赛中，他也只是将自己的速度维持在了和普通人差不多的水准上。而如果这一次不是为了抢先一步占领制高点，他也不会施展出全部实力。

　　“踏！踏！踏！”卡琪他们在惊讶的同时，也没有多做迟疑，便迅速跟着李九冲了过去。不过他们并没有往中间挤，而是直接奔向了放在院子另外一头的武器。

　　至于李九的速度为什么会这么快，等回去之后，自然也是少不了要拷问他一番……

　　李九在冲出小房间的同时，也趁机瞄了一眼对面的情况。

　　只见，在自己刚刚冲到箱子上面的时候，大黄蜂的队长凯利也紧跟着在卡琪他们冲出来之前，第二个冲出了出生点。毕竟，身为上尉的凯利，也是服用过双倍基因强化剂的人，他的身体素质也不是一般人能比的。

　　大黄蜂的队长凯利冲出来之后，眼见对面那群渣渣中竟然有人的速度比自己还快，也是不由的大吃了一惊。


第303章 重力加身

　　按照大黄蜂小队在比赛之前搜集的情报，这次夜玫瑰派来的小队，那简直就是一个奇葩战队……军衔最高的队长，也只不过是个少尉军衔，而剩余的队员里面，甚至就连一个少尉都没有，军衔最高的队员也只不过是李九这个上士罢了。

　　而以夜玫瑰小队的军衔，恐怕不仅是在第五区，甚至就是在整个联盟里，都可以算得上是垫底的了……

　　因此，仅是从对方的军衔上来看，凯利在比赛之前就没有将李九等人放在眼里。而且，按照常识来说，没有到达上尉级别的佣兵，是绝对不可能服用过双臂基因强化剂的，只不过是普通的佣兵罢了。

　　然而，现在他看到的这一幕，却是完全颠覆了自己原本的认知。

　　这尼玛一个生命值仅有100点的上士佣兵，竟然跑的比自己还快，还特么有没有天理了啊？！

　　凯利虽然震惊，但还是很快便反应过来了，毕竟他身为上尉，而且还是大黄蜂的队长，心里素质也是相当强悍的。

　　“哼！想上去，给劳资下来吧！”眼看着李九在这片刻功夫内，便登上了木箱堆的一半高度，凯利不禁心中一急，冷哼道。

　　而在说话的同时，凯利便借着冲刺的速度，直接凌空跃起，同时挥舞着手中的尼泊尔军刀，狠狠的砍向了李九的后背。

　　感应到后面有人攻击，登上木箱的李九不禁眉头一皱，心中略感郁闷。

　　因为，只要再给他一点点时间，他就能多登上一个木箱，从而脱离凯利的攻击范围了。

　　然而，现在的情况却是，如果他不躲不闪，继续向上冲的话，那么估计凯利这一刀，恐怕就要直接削掉自己的一条腿了……

　　“好，既然你自己来找死，那就先干掉一个是一个吧。”想到此处，李九眼中精光一闪，迅速做出了决定。

　　既然对方咬的这么紧，那么自己也就只能选择先干掉他们的核心主力凯利了。

　　下一刻，李九便从木箱上跳了下来。同时，在半空中，他也不忘趁机反手一刀，抽向了跃在半空的中的凯利。

　　“啊！”

　　一击过后，两人几乎同时落在了地上，但，凯利的那一刀却是砍空了，而李九的一刀，则是从凯利的小腹横切而过，疼的他顿时忍不住惊呼了一声。

　　落地之后，李九扫了一眼对面的凯利，只见自己刚才这一刀，带走了凯利60点生命值，但是他对于这一刀的效果却还不太满意，并暗道有些可惜了，刚才如果不是因为距离不够的话，估计就能直接把对方给懒腰切成两段了……

　　“嗖！”瞥了一眼对方的情况之后，李九丝毫没有给凯利留下喘息的机会，紧跟着便再次提着刀冲了上去。

　　毕竟，俗话说的好，趁你病要你命嘛。李九自然是要趁着现在凯利还能感受到疼痛的影响，直接将他带走了。

　　“嘭！”

　　然而，李九才刚冲出去两步，就立刻感到脚下一沉，仿佛一块巨石突然压在了自己身体上一样，而巨大的重力，则令自己这一脚发出了一道沉重的闷响。

　　“嗯？这是……”眼见此幕，李九不禁瞳孔一缩，忽然意识到了什么，心中立刻惊疑不定了起来。

　　接着，他抬头一看，只见在对面的凯利身后，竟然不知道在什么时候，出现了一个身材瘦小的蓝血人佣兵团，并且还特么面带讥笑的盯着自己……

　　“嗖！”

　　紧跟着，还没等李九去细想这究竟是个什么情况的时候，眼前的凯利便阴阴一笑，再次举起手中的红色尼泊尔军刀，狠狠的向自己砍了过来。

　　看着锋利的刀刃迅速在自己瞳孔中放大，李九心中一惊，便要闪身躲避。

　　然而，那股凭空出现在自己身上的重力，实在是太过惊人了，即使以李九现在强化了2.5被的身体素质，竟然也只能抵消一少半各重力的影响，移动起来极为艰难，甚至就连正常人的速度都比不上了！

　　因此，虽说李九已经全力以赴的躲闪了，但最终仍然还是慢了半分，不幸被凯利手中的刀锋给结结实实的砍中了左侧的肩膀……

　　“嘶！”虚拟战场的模拟程度，实在是太过逼真了，冰冷的刀锋切入血肉骨骼，疼的李九也不禁倒抽了一口凉气。

　　然而，凯利这一刀还没有结束，他在砍中李九的肩膀之后，眼中闪过一道狠戾之色，嘴角一翘，便拉着刀柄，直接从李九的左肩，向着小腹右侧横切而过！

　　虽然李九的身体强化了2.5，无论是皮肤肌肉，还是骨骼内脏，都要比普通人结实多了，但是在由钢铁锻造成的锋利刀锋面前，却还是脆弱的如同豆腐一般……

　　刀锋划过，一缕缕肌肉线条瞬间崩裂，一个个肋骨应声而断！

　　“操！……”李九紧咬着牙关，忍着刀锋撕裂血肉骨骼火辣疼痛，额头上冒出了一片细密的汗珠。

　　说实话，这种感觉，还真的不如直接吃颗枪子来的痛快……

　　当这一刀结束之后，李九的胸腔上，出现了一道深可见骨的骇人伤疤，同时在系统的修复下，也在迅速愈合着。

　　然而，李九的伤势虽然十分恐怖，但是他却仍然没有倒下，依旧是奋力抵挡着扔加持在身体上的巨大重力，勉强支撑着颤抖的身躯。

　　“怎么会这样？！你怎么还没死？！这特么绝对不可能！”

　　一击得手之后，大黄蜂队长凯利原本眼中还带着得意的神色，他认为这一击过后，就能顺利干掉李九了。但是，当他看到李九此时的生命值，竟然还有25点时，便立刻目瞪口呆的惊呼了起来。

　　要知道，按照凯利原本的预计，这一刀下去，别说是一个只有100点生命值的普通佣兵团，就算是一个服用了双倍基因强化剂的佣兵，也特么要废了！

　　然而，他怎么会知道，100点生命值，那只是李九的表面数字，其实李九是一个有着至少250点生命值的特殊存在……

　　李九的生命力，比起服用过双倍基因强化剂的佣兵，还要强上一大截！


第304章 献身一血

　　“呵呵，一刀就想干掉我？你还没有那个实力。”看着凯利一脸惊骇的表情，李九淡然一笑，不以为意的说道。

　　如果刚才不是那股莫名其妙的重力，将自己给突然困住了，单凭凯利这个塌鼻子白种人，李九还真的不放在眼里。

　　“哼！一刀干不掉你是吧？那劳资就再给补一刀！”凯利愣了一下，接着冷哼一声，眼中凶光一闪，便再次提着刀，冲了上来。

　　这一次，李九看着对方冲过来，并没有闪躲，而是在观察凯利和他身后那个蓝血人的举动。因为他知道，虽然自己现在还有些生命值，但是在那股重力的影响之下，也发挥不出多少实力了，即使要躲，也躲不过凯利的攻击，于是便索性冷静下来，打算先弄清楚这特么究竟是怎么回事。

　　看着凯利现在仍旧行动如风的样子，显然他根本就没有受到那股莫名重力的影响。而再看那个蓝血人，这小子从一出现之后，便一直站在凯利身后，他手里虽然拿着一把军用斧头，但是却根本没有要动手样子……

　　“难道是……那个蓝血人小子在施展异能……”观察了片刻之后，李九不由的心中一动。

　　“嗖！”就在此时，随着一道急促的破空声响起，凯利的红色尼泊尔军刀，划出一道急促的空破声，从李九的脖颈上横切而过……

　　至此，李九仅剩的25点生命值，也被对方给带走了，献身成了这场比赛的一血……

　　不过，在李九挂掉之前的一瞬间，还趁机捅了凯利一刀，临死又带走了他40点生命值……

　　……

　　“哈哈！漂亮，干得漂亮！”贵宾席上，大黄蜂的团长眼看凯利手刃了上次那个运气逆天的家伙，顿时畅快不已的笑了起来。同时，他自然还是不忘趁机看了看旁边唐娜的反应。

　　而这一次，终于让他满意了……

　　唐娜在看到李九莫名其妙的挂了之后，不禁微微皱起了眉头。

　　由于唐娜现在只是个观众，因而她虽然能够看到李九在虚拟战场中的表现，但是却无法看到刚才李九究竟经历了什么。

　　在她看来，刚才李九明明已经占据了优势，完全可以趁机冲上去干掉对方，但结果却是李九在半路上莫名其妙的突然停了下来……

　　而在这之后，李九更像是行动受制一般，站在原地任人宰割……

　　“重力空间？呵呵，这倒是一个用处不小的异能……”就在此时，看台上另一处更加隐秘的贵宾区里，身穿军装的黄种人大叔，看着半空中的虚拟投影，露出了一丝略感兴趣的轻笑，“那个蓝血人小子的异能，现在是什么级别的？”

　　“少校，根据上次的调查记录显示，他现在是应是兵级后期。”旁边的猎狐者大姐立刻躬身解释道。

　　“兵级后期……嗯，还不错，算是个苗子，以后注意多观察一下。”黄种人大叔微微点了点头，吩咐道。

　　“是的少校！”猎狐者大姐立刻应道。

　　“不过，相比于蓝血人小子，夜玫瑰佣兵团的那个家伙，今天可是让我有点小小的惊讶啊……”黄种人大叔摸了摸嘴上的一缕小胡子，脸上带着一股似笑非笑的神色，“生命值明明只有100，但真实的生命力却是介于二级战士和三级战士之间……呵呵，这些年能够瞒过刑天查探的特殊存在可是不常见了。更重要的是，从他刚才的反应速度上来看，很显然他的异能已经达到了将级，我真的很好奇，这小子究竟遇到了什么奇遇，竟然能够在这么短的时间内，就成长到了这种程度……只是可惜了，你们对他的情报掌握的太少了，否则的话，也能让我对他多一些了解……”

　　说到最后，黄种人大叔的语气中，隐隐流露出了一丝淡淡的不满。

　　而虽然这一丝不满表达的非常平淡，但是当旁边的猎狐者大姐察觉到之后，还是不由的心中一惊。因为她很清楚，别看这个中年男人的军衔只是一个少校，但是对方的真实身份地位，以及对方所代表的背后势力，却是强悍的令人完全无法生出一丝违逆的念头！

　　于是，猎狐者大姐便赶忙解释道：“少校请赎罪，不是我们不想去调查，而是因为……因为那个夜玫瑰佣兵团，是东部行省唐家的长女创建的，也算是唐家在中州行省的一份产业……”

　　“哦？唐家？是哪个唐家，说具体点。”少校略感好奇道。

　　“他们是东部行省的一个家族式中型财团，现在正在向联盟各个行省迅速扩张势力……”猎狐者大姐继续解释道。

　　“一个小小的中型财团，就能发展的这么迅速，他们背后还有人撑腰吧？”黄种人大叔目光微凛，继续追问道，语气逐渐沉了下去。

　　“是的少校……”猎狐者大姐点了点，一听这位少校的语气变了，心中也不由的跟着紧张了起来。

　　“说，他们背后是谁？”少校沉声问道。

　　“他们……他们这两年找上了黑龙会的人……”猎狐者大姐略显迟疑道。

　　“黑龙会？哼，他们倒是找了一个好靠山！”少校瞳孔一缩，冷哼道。

　　听到少校的冷哼，猎狐者大姐顿时紧张的浑身一颤。

　　“就因为他们和黑龙会扯上了关系？你们就不敢去那夜玫瑰佣兵团调查了吗？”少校沉默了片刻，随即面无表情的问道。

　　“这……”听少校的这话似乎有责怪的意思，猎狐者大姐顿时心中一惊，因为他们以前还真是因为唐娜家族和黑龙会有所牵连，因此才没有去暗自调查李九的消息。

　　“呵呵，算了，你不用紧张。”就在猎狐者大姐紧张不已的时候，少校却又忽然淡然一笑，摇了摇头，“以后夜玫瑰佣兵团就不用去了，反正那小子现在已经是将级掌控者了，估计用不了多久，我们就能正式见面了。”

　　听到这里，猎狐者大姐终于暗送了一口气。

　　然而紧接着，少校却又忽然话锋一转，沉声道：“夜玫瑰佣兵团虽然不用去了，但是在你们辖区的其它佣兵团，我希望你们以后能够一个不漏的给我认真调查。记住你们的责任，无论对方有什么后台，都要给我查下去！尤其是，那些和黑龙会这种势力有所联系的佣兵团，更要给我仔仔细细的查下去！”

　　“是的少校！”猎狐者大姐立刻点头道。

　　……

　　“我想起来了，那是异能重力空间！”与此同时，挂掉之后的李九，脑中思绪急转一番之后，也终于弄明白了刚才究竟是怎么回事……


第305章 一时失利

　　现在，李九终于想起来，刚才突然降临到自己身上的那股重力，应该是有觉醒者在施展一种叫做重力空间的异能。

　　在联盟中混了这么长时间之后，李九对于各种觉醒者的信息，也已经知道了不少。

　　因此他知道，所谓的重力空间，其实是身体类异能的一种。

　　拥有重力空间异能的觉醒者，身体中天生有一种特殊的磁场，他们可以凭借自己体内的这种磁场，来操控一定范围之内的地球磁场，从而任意的改变一定范围内的重力。

　　比如说，一个人原本只有80KG重，然而当他受到重力空间的影响之后，那么体重则有可能瞬间增加一倍，变成160KG，甚至是更多！

　　而且，体重突然暴增，并不是说自己背上了一定重量的物体这么简单。

　　而是说自己体内的一切物质，包括皮毛血肉，骨骼内脏，甚至是身体上的每一个细胞，每一种元素、每一个分子、原子、电子等等，都同时增加了重量！

　　因此，处于重力空间影响下的人，体重每增加一克，他所要承受的负担，都要远超身上带了一克重的物品！

　　同时，受到重力空间影响的人，自己的身体素质却是没有变化，无论是力量、还是速度、耐力、爆发力、弹跳力等等都和原来一样。

　　因此，当一个人突然受到重力空间的影响之后，那么自然是受到一股无形的压制，无法发挥出自己原本的实力。

　　而刚才，发生在李九身上的，就是这个情况。

　　在被重力空间影响到之后，他的实力至少被压制了一大半！

　　而且，这还是因为他的身体素质远超正常人的缘故，否则的话，如果是普通的佣兵受到了刚才那股重力的影响，那么别说是还有能去躲闪了，恐怕就连想保持正常的站立姿势都不一定能够做到！

　　至于说，刚才施展异能影响自己的人，那自然就是大黄蜂小队的那个蓝血人小子了。

　　因为，当时在李九附近的人只有凯利和那个蓝血人小子，而凯利又忙着砍自己，不可能有功夫施展异能。

　　那个蓝血人佣兵，李九也知道，他叫伟兹，是大黄蜂小队的突击手，中尉军衔，就是上一局和雷子拼抢被干掉的那个家伙。

　　原本，在比赛开始前，李九和队员们研究大黄蜂小队的各个参赛人员时，其实并没有太过在意那家伙。

　　最多，李九也只是因为对方的蓝血人身份而略感好奇罢了。

　　因为根据大黄蜂小队成员的情报来看，这个蓝血人小子伟兹虽然是个中尉军衔，但是他的战斗实力却是十分普通，甚至说相比于正常的中尉佣兵来说，伟兹的实力还达不到平均水平。

　　同时，这也是雷子一个中士军衔的佣兵，就能在上一局的对枪中，干掉对方的原因。

　　而对于这样一个实力稀松平常家伙，李九在比赛开始之前，自然是不可能怎么在意了。

　　可谁也没想到，就是这样一个不起眼的家伙，竟然会是大黄蜂小队的真正王牌佣兵，一个拥有重力空间异能的觉醒者……

　　“想不到我在海选赛中发现的第一个觉醒者，竟然是来自大黄蜂佣兵团的……”李九挂了之后，一边观看者虚拟战场中的比赛，一边暗自思索道。

　　而在确认了伟兹觉醒者的身份之后，李九感到了一丝压力，但更多的却是兴奋。

　　因为，伟兹的重力空间虽然有些棘手，但李九也并不认为仅凭他一个人，就能对今天这场比赛的结果造成多大影响。

　　反倒是在发现了像大黄蜂这种中等实力的佣兵团都有觉醒者之后，让李九确认了一个信息，那就是在第五区中，拥有觉醒者的佣兵团，恐怕也不在少数。

　　而对于李九来说，对手里有觉醒者的话，自己不仅可以趁着和他们交手的机会，对觉醒者这个特殊群体有更加深入的了解，而且，还可以趁机研究一下，为什么觉醒者体内会出现绿色神秘能量这件事……

　　“战斗结束，大黄蜂佣兵团获胜！”就在李九思索的时候，老街第一局战斗便已经结束了。

　　这一局，第五小队输了，输的并不意外。

　　因为，在李九被凯利击杀之后，对方就抢占了地理的优势。

　　而在李九和凯利的战斗刚刚结束的时候，卡琪他们就已经和大黄蜂的另外三个佣兵交上了火。

　　刚开始战斗的时候，第五小队凭借着四个人的优势，还首先击杀了对方一个中尉。

　　然而，当凯利干掉李九冲上屏障上的制高点之后，卡琪他们便瞬间失去了地理优势。另外，再加上蓝血人伟兹的加入，第五小队在人数上也失去了优势。

　　因此，当一番激烈的混战过后，第五小队虽然又勉强击杀了大黄蜂的一个少尉，但所有队员也很快就被对方给击杀了。

　　其中，仅是在制高点上的凯利一人，就接连干掉了雷子和贝拉，再加上李九，在这一局中，他自己就收割了三个人头。

　　而剩下的卡琪和巴库斯，则分别是被那个蓝血人伟兹和另外一个少尉击杀的。

　　这一局，虽然说李九是眼睁睁看着队员们落败的，但是也无可奈何，完全帮不上任何忙。

　　因为，老街这张地图，最主要还是考研佣兵的枪法和反应能力的，而和战术经验之类的东西，并没有太大的关系，所以李九也是爱莫能助。

　　不过，这一局的失利，也并没有对李九造成什么影响。

　　毕竟，他这次是在毫无防备的情况下，才会中了对方重力空间的异能。

　　而下一局，对方可就没有那么好的运气了……

　　……

　　“干得好！”贵宾区中，大黄蜂团长眼看自己的手下获胜，不禁一脸激动的狠狠拍了一下椅子的扶手，惊喜不已的叫道，大感手下们给自己长脸了。

　　“哼，怎么样？劳资就说了你们不行吧，还敢跟劳资争？”兴奋的同时，大黄蜂的团长，还是不忘翘着嘴角，一脸得意的偷偷看了看一旁唐娜的反应。

　　不过，他这次看过来之后，却发现唐娜脸上的表情，不知道在什么时候，又再次恢复了平静……

　　然而他却不知道，唐娜只是对李九刚才的奇怪表现感到有些意外，而在李九挂了之后，唐娜就已经看到了第五小队的结局。同时，唐娜也不认为，一时的失利会影响到第五小队今天取得最终的胜利，因此对于之后的战斗情况，自然是表现的很平静了。


第306章 你们先走

　　“唰！唰！唰！……”

　　老街第一局结束之后，紧接着便是第二局开始。

　　“一起冲，直接去捡武器！”这次出来之后，李九便立刻对卡琪等人沉喝道。

　　由于在屏障这头的空间太狭小了，如果要想通过这头的木箱登上中间的屏障，那么肯定会落入伟兹的重力空间之内，这对大家相当的不利。

　　因此，经过上次战斗之后，李九决定临时改变一下战术，放弃和对方争夺制高点，而是直接冲向另外一端捡武器。

　　虽然说，这样一来，自己这边就失去了地理优势，但是至少能够保证第五小队在战斗开始的时候不在人数上落下风，如此还能和对方有一拼之力。

　　反之，如果自己强行去和对方争夺制高点，那么在伟兹的重力空间影响下，恐怕很有可能会落得和上一局相同的下场。

　　而一旦自己这个唯一强化过身体的人挂了，那么第五小队的情况可就不妙了。

　　“明白！”

　　“了解！”

　　“收到！”

　　……

　　听到李九的指令之后，队员们丝毫没有犹豫，纷纷点头应道。

　　“嗖！”刚一具备行动能力，李九便立刻化作一道疾风冲了出去。

　　而以李九的速度之快，自然是领先于参赛的其他佣兵，第一个冲出了小房间。

　　“踏！踏！踏！……”紧跟着李九身后，卡琪他们也迅速冲了出来。

　　另外一边，在卡琪几人冲出来之前，大黄蜂的队长凯利便在李九之后，第二个冲出了出生点。

　　“嗯？”凯利冲出房间之后，一眼便看到了早已冲出去五六米远的李九，不禁眉头一皱，冷哼道：“哼！算你识相……”

　　这家伙原本还打算和李九再大战一场，已报在黑色城镇中被李九连秒两次的耻辱，但现在眼看李九已经走远，并且还显然没有要和他再次争夺制高点的意思，于是也只好放弃原本的想法。

　　紧跟着，他又转头看了一眼第五小队的房间，只见此时卡琪他们才刚刚冲到出生点门口。

　　“哼，你是跑的快，可是你的这些队友们……嘿嘿！”看着冲出来的卡琪等人，凯利嘴角一翘，露出一丝阴阴的冷笑。

　　“嗖！”说话的同时，凯利便身影一动，迅速冲向了第五小队的出生点门口。

　　看样子，他竟是打算直接拦住卡琪等人！

　　眼见此幕，卡琪等人不禁眉头一皱，脚下略微停顿了一下，同时紧抓着手中的武器，一脸谨慎的看着冲过来的凯利。

　　“队长，你们先走，我来挡住他！”雷子见状，沉声一声，主动挺身而出，直接迎面冲向了凯利。

　　“你小心点。”卡琪表情冷静，微微点了点头。

　　话音一落，她便带着巴库斯和贝拉向李九追了过去，不再理会后面的事情了。

　　“嘿嘿，小子，就凭你还想拦我？找死！”凯利眼看对面冲过来了一个黄种人小子，顿时咧了咧嘴，冷冷一笑，便提起红色尼泊尔军刀，向雷子一刀砍了过来。

　　凭借着强化到2倍的身体素质，凯利完全没有将眼前这个只有100点生命值的普通佣兵放在眼里。

　　毕竟他可不相信，在夜玫瑰的小队里，会有两个不正常的怪物……

　　说起来，凯利也不愧是服用过双倍基因强化剂的上尉，他这一刀不仅角度十分刁钻，而且他虽然是晚于雷子出手，但是手中的刀锋却是先于雷子的斧头，靠近了雷子！

　　眼见此幕，雷子不禁瞳孔一缩，暗叹自己和对方之间的确存在着极大的差距。

　　然而，即便如此，雷子脸上仍是没有丝毫畏惧之色。

　　“喝！”就在凯利的刀锋将要砍中雷子的左侧肋骨时，只听雷子大喝一声，脚下猛然用力一蹬，冲击的速度竟是瞬间又暴增了三分！

　　“咦？”雷子的爆发力之强，也让凯利不禁微微一惊。

　　但是，即使雷子暴增之后的速度，在他面前，仍然算不上什么。

　　而且，雷子的速度在暴增之后，冲刺的角度也发生了一些变化，使得凯利原来砍向他左肋的刀锋，竟是直接对准了他的脖颈。

　　因此，凯利有自信，只要这小子敢就这样冲过来，那么这一刀便能直接将他带走！

　　“哼！”谁知，出乎凯利意料的是，雷子竟是不顾自身安危，冷哼一声，真的继续冲了上去。

　　“嗖！”一斧头劈下，划出一道急促的破空声，不偏不倚砍向了凯利的左臂！

　　“嗯？找死！”眼见此幕，凯利心中猛然一跳，不禁大吃一惊。

　　话音一落，他眼中也是闪过了一道果决之色，丝毫不躲闪雷子的攻击，直接一刀削中了雷子的脖颈……

　　“当啷！”

　　“嘶！”

　　一击过后，雷子手中的斧头，顿时跌落在地，100点生命值瞬间被对方清空了。

　　但与此同时，凯利的左臂也被雷子的斧头给砍了一下，立刻失去了30点生命值，疼的他顿时倒吸了一口凉气。

　　不过，也算是凯利反应够快，在最后关头及时的躲了一下，这才没有被雷子一斧子砍掉左臂。

　　“哼！”看着地面上，雷子逐渐消失的虚拟尸体，凯利冷哼一声，又走上去狠狠踩了一脚……

　　“操！”马上要冲到院子另外一头的李九，半路上发现雷子挂了，不禁眉头一皱，暗骂道。

　　然而，现在自己除了以最快的速度捡到武器，也没有其它选择了，因而，李九也只能义无反顾的继续向前冲了过去……

　　“队长，那里还有一个呢！”就在凯利干掉雷子之后，他身后突然响起了一道声音，那是站在后面的蓝血人伟兹发出的。

　　“嗯？”凯利微微一愣，抬头看了过去。

　　只见不远处，手持铁锹的巴库斯，正半跪在原地，并一脸抽搐之色的想要挣扎着站起来。

　　然而，他此刻却感觉自己好像是被一只无形的巨手给按住了，浑身上下就如同承受着千斤巨力一般，完全无法动弹，甚至就连现在还能勉强支撑着身子没有直接爬下去，那也是因为他的身体本来就比普通的佣兵强壮一些，而且还已经使出了吃、奶的力气……


第307章 一场混战

　　原来，就在刚才卡琪几人冲出来的时候，对面的其他佣兵也同时冲出了出生点。

　　其中，有三个佣兵和李九一样，直接冲向了院子另外一头，去捡枪了。

　　而蓝血人伟兹，则是站在凯利身后，迅速施展出了重力空间，并在凯利干掉雷子的同时，罩住了刚跑出不远的巴库斯……

　　看着跪在不远处的巴库斯，凯利没有浪费时间，嘴角一翘，便提着尼泊尔军刀，冲了过去。

　　“嗖！”一刀下去，便立刻带走了巴库斯的100生命值！

　　干掉巴库斯之后，凯利便迅速转身回来，从屏障这头的木箱堆，冲上了屏障制高点。

　　……

　　与此同时，在院子另外一头，李九已经捡到了一颗手雷和一把散弹枪XM１０１４。

　　“嘭！”

　　端着散弹枪，李九面无表情的轰向了刚刚冲过捡枪的大黄蜂佣兵。

　　第一枪，便隔着中间的屏障，击中了大黄蜂的一个少尉，瞬间干掉了他６０点生命值。

　　“嗖！”“嗖！”

　　然而，正当李九准备再补上一枪，彻底干掉那个家伙时，对面却忽然响起了两道破空声，那是另外两个大黄蜂佣兵扔过来的手雷。

　　眼见此幕，李九不得不闪身躲了一下，同时也把自己捡到的那个手雷，赏给了对方。

　　“轰！轰！轰！”

　　三颗手雷，先手炸响！

　　由于李九移动迅速，因而及时的逃出了手雷爆炸的范围，但是对方的三个大黄蜂佣兵却没那么走运了。

　　李九那一颗手雷，竟是同时炸中了对方三个人。

　　其中，那个只剩下４０点生命值的少尉，当场便被手雷爆炸的冲击波给带走了。

　　而另外那个少尉和中尉，则分别被炸掉了３０点生命值了和２５点生命值。

　　不过，趁着手雷爆炸的功夫，那两个大黄蜂佣兵，也已经捡起了武器。

　　而与此同时，卡琪和贝拉也冲过来拿到了武器。

　　下一刻，一场混战便拉开了序幕。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　几把散弹枪，各自喷吐着火舌，隔着院子中间的屏障对轰了起来。

　　片刻之后，大黄蜂的一个中尉便被卡琪给干掉了，而另外那个少尉也只剩下了４６点生命值。

　　但不幸的是，李九这边，贝拉也被对方凑巧击中头部，给带走了。同时，卡琪也损失了十几点生命值，而李九只是损失了6点生命值。

　　至此，这一局比赛便形成了2打3的局面。

　　并且，从人数上来看，还是夜玫瑰佣兵团处于了下风。

　　不过，由于刚才的这番混战，只是在几秒钟的时间内就结束了，因而此时大黄蜂的队长凯利和蓝血人佣兵伟兹还没有赶过来。

　　所以，在院子的这一头，李九他们其实还占据着局部优势。

　　……

　　“再加把劲！干掉他们啊！”贵宾区上，大黄蜂的团长一脸紧张的注视着半空中的虚拟投影，紧紧攥着拳头，暗自为手下们打气道。

　　“操！夜玫瑰的加油，我可是压了你们十万联盟币啊！”

　　“就是啊，我也压了五万。那个叫李九的，直接上去干掉他们啊，要不就得再打一场了……”

　　“尼玛！大黄蜂加油！劳资可是压了你们十万，这张地图你们绝对不能输！”

　　……

　　看台上，在这场比赛中下注了的观众们，也是激动不已的看着半空中的巨大虚拟投影，纷纷为自己支持的小队呐喊了起来。

　　下注压了夜玫瑰的人，希望李九他们能够赢了老街这张地图，这样他们就不用再为下一场地图紧张了。

　　而压了大黄蜂的人，则是希望凯利他们能够保持上一局的优势，再接再厉，再赢一局，那么就有希望和夜玫瑰的人在下一张地图中，一决胜负了。

　　与此同时，在虚拟战场中，李九和卡琪正要趁机做掉另外一边的最后一个佣兵，以便等会专心应战凯利和那个蓝血人伟兹。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　通过中间屏障上的缝隙，李九和卡琪专注的寻找着另外一边那个大黄蜂佣兵的行迹，并不时扣着扳机和对方对轰着。

　　“嗖！”

　　然而就在这时，只听一道几乎若不可闻的破空声响起，紧接着一把明晃晃的斧头，便从卡琪的身后猛劈而下！

　　“哼……”下一刻，卡琪只来得及发出一声负痛的闷哼，便迅速失去了意识，瞬间被击杀了！

　　“嗯？”突然在战斗界面上看到卡琪挂了，李九不禁眉头一皱，看向了卡琪原来的位置。

　　只见此时，蓝血人伟兹，正站在卡琪逐渐消失的虚拟尸体旁，嘴角微扬，冲自己晃动着手中的斧头。

　　“操！”眼见此幕，李九立刻便知道是怎么回事了，忍不住大骂了一声。

　　原来，刚才那个蓝血人伟兹，竟是趁着枪声的掩护，悄悄从自己这边溜了过来，并出其不意的击杀了卡琪。

　　而自己则是因为距离卡琪超过了十米远，因而灵觉护体的能力，并没有及时察觉到对方的行踪。

　　“嗡！”就在此时，李九耳边忽然听到了一阵轻微的颤鸣声。

　　而紧跟着，便是一股熟悉的重力，瞬间笼罩住了自己的身体！

　　突然袭来的强大重力，压的李九双腿微微弯曲了一下。

　　李九见状不禁心一惊，没想对方重力空间的作用范围，竟然比自己灵觉护体的作用范围还要大。而且更让李九讶异的是，这次在对方施展出异能之后，自己隐约能够感应出来，这蓝血人小子，现在还只不过是个兵级后期的觉醒者。

　　不过，要想用同样的伎俩再次对付自己，却也没有对方想的那么容易。

　　“哼！”想到此处，李九不禁冷哼一声，瞬间调动全身的力量，接着虎躯一震，便站直了身子。

　　“你大爷的，去死吧！”看着一脸得意的伟兹，李九暗骂一声，枪口一甩，便扣动扳机，轰向了正在施展重力空间的伟兹。

　　而那蓝血人伟兹显然没有想到，在这突然状况下，李九竟然能处乱不惊，迅速做出反应，因而看着那对着自己的黑色枪口，他眼中不禁闪过了一丝惊恐之色。

　　“轰！”李九这一枪下去，直接将伟兹的脑袋轰成了渣渣，瞬间带走了他的100点生命值。

　　“操！你敢！”看到这一幕，刚刚在屏障制高点上捡起武器的凯利，顿时大怒道。

　　说话的同时，他便抱着散弹枪，轰向了地面上的李九。

　　然而，在他开枪之前，李九就已经迅速闪人了，并直接冲向了院子角落里的高台上。

　　他知道，在那个地方，有一把沙漠之鹰。


第308章 被逆袭了

　　“上，别给他机会！”看到李九冲向了院子的角落，凯利顿时神色一凛，对剩下的另外一个大黄蜂佣兵命令道。

　　他也知道，李九冲向的那个角落里，放着一把沙漠之鹰，而如果让李九顺利拿到了这把手枪，那么接下来的战斗就可能对自己不利了。

　　因为，在一定的距离之外，沙鹰的威力要比他手中的散弹枪更加强大。

　　“是的队长！”大黄蜂仅剩的那个少尉立刻回应道。

　　“嗖！”说话的同时，这个少尉便从身上摸出了一颗手雷，直接扔向了院子角落里的平台上。

　　而在扔出了手雷之后，他便端起手中的散弹枪向李九冲了过去。

　　至于大黄蜂的队长凯利，则是在说完命令之后，就直接从高高的屏障上跳了下来，并迅速抱着武器，从另一个方向包抄了上来。

　　与此同时，李九已经冲到了角落中的平台上，并看到了那把放在平台上的沙漠之鹰。

　　“嗖！”

　　“我擦……”然而，正当李九弯腰去捡枪的时候，却忽然看到一颗绿色的手雷迎面朝自己砸了过来！

　　并且，此刻大黄蜂小队的那个少尉，也和他们的队长凯利，同时端着散弹枪围了上来！

　　而在李九冲过来捡枪之前，就已经把自己手中那把没有几发子弹的散弹枪给扔了，因而他现在如果不立刻捡起沙漠之鹰的话，那么就没有还击对方的武器了。

　　但如果他坚持去捡枪，那么势必将会被手雷给炸到！

　　“管他呢，估计一颗手雷现在还搞不死我吧……”

　　在这千钧一发的时刻，李九脑中思绪急转，一咬牙，便不顾飞来的手雷，继续抓向了地面上的手枪！

　　“轰！”同一时间，手雷在李九脚下炸响了。

　　紧接着，一股强大的爆炸冲击波，立刻将李九从平台上炸飞了出去！

　　这一瞬间，他的生命值便被炸掉了45点！

　　不过，好在和他原本想的一样，一颗手雷的威力，目前还搞不死已经有了相当于250点生命值的自己。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　当李九从平台上飞出的同时，冲过来的凯利和那个大黄蜂少尉，便同时扣动扳机，向李九轰了过来。

　　“啪！啪！啪！……”

　　而与此同时，李九也趁着半空中飞翔的时候，手持沙漠之鹰，向距离自己最近的大黄蜂少尉扣动了扳机。

　　……

　　短暂的交火过后，李九又中了一枪，生命值又减少了10点，再加上之前损失的6点，现在只剩下了39点。

　　但同时，他也用两颗子弹，干掉了那个还有70点生命值的大黄蜂少尉。

　　“啪！啪！啪！……”

　　落地之后，李九迅速就地一滚，半蹲在地上，双手抱着沙鹰，对着继续追杀过来的大黄蜂队长凯利射了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　另一边，凯利也是不停的上着子弹，一边闪躲着，一边和李九硬碰硬的对轰了起来。

　　片刻交战之后，李九射出的子弹，有三发击中了凯利，带走了他154点生命值。

　　再加上，凯利原本被雷子带走的30点生命值，他现在只剩下16点生命值！

　　而李九，也是被凯利的散弹枪给轰了一下，只是由于他的生命力格外强大，因而此刻还剩下了23点生命值。

　　不过，他这23点生命值，可是相当于正常人的五六十点生命值！

　　可以说，到现在为止，李九还占据着优势！

　　“咔！咔！……”

　　然而，正当李九准备趁机干掉凯利，结束这一局战斗时，却忽然发现，特么的没有子弹了！

　　“卧槽！……”听到子弹打空的声音，李九先是愣了一下，随即便忍不住暗骂了一声。

　　而眼见此幕，凯利却是顿时心中一喜，不禁翘起了嘴角。

　　“嘭！嘭！……”凯利丝毫不给李九留下换子弹的时间，便立刻对准李九的脑袋迎面轰了起来……

　　……

　　接下来，虽然李九竭力闪躲了，但最终在换上弹夹之前，还是不幸被凯利给轰了两枪，剩下的三十多点生命值也被清空了……

　　“战斗结束，大黄蜂佣兵团获胜！”

　　李九挂了之后，比赛场馆中便立刻响起了系统提示声。

　　至此，老街这张地图，便彻底宣告结束了。

　　而战斗的结果，竟是大黄蜂佣兵团，出人意料的以2：0的战绩，逆袭了夜玫瑰一场……

　　“好！好！干得漂亮！”贵宾区中，大黄蜂的团长激动的攥着双拳站了起来，并大声欢呼道。

　　而他这么大的举动，自然是立刻引起了坐在这个贵宾区上的，其它佣兵团的团长们的注意。

　　其中，唐娜也是漠然瞥了一眼这个白人大胖子。

　　“嗯？”感应到唐娜的目光，大黄蜂的团长愣了一下，随即便转身看着唐娜，一脸趾高气扬的翘起了嘴角，并毫不避讳的直接挑衅道：“嘿嘿，看到了吗？这才是我们大黄蜂的真正实力，就凭你们也想跟我争，简直是不自量力！”

　　听到大黄蜂团长挑衅的言语，贵宾席上其它佣兵团的团长们，立刻神色古怪的看向了他……

　　“哦？是吗？啧啧，原来大黄蜂佣兵团这么厉害啊！不过，我倒是第一次听说……”

　　“哼！不就是赢了夜玫瑰一场吗？你个死胖子就敢对我们大家说这种大话，真特娘不知道你是哪来的自信！”

　　“就是，现在你们大黄蜂和夜玫瑰的比赛还没有正式结束呢，你就开始嘚瑟了，等会被人打脸了，你可别去躲在厕所里哭啊……”

　　这些佣兵团的团长们认为，大黄蜂团长刚才的那番话，不止是对唐娜说的，而是对他们这些来自东郊的所有佣兵团说的，因而便纷纷很是不满的奚落了起来……

　　“你……你们不要误会啊，我只是和夜玫瑰的团长说的，真的没有别的意思……”大黄蜂的团长见状，顿时一脸焦急的辩解道。

　　他可不想因为这场比赛，就和东郊的所有佣兵团都闹僵。

　　毕竟有的时候，一些特殊任务是需要来自不同佣兵团的作战小队，联合完成的。

　　因此，如果他一下子将所有佣兵团都给得罪了，那么恐怕以后大黄蜂佣兵团，在第五区东郊可就不太好混了……

　　然而，对大黄蜂团长的辩解，其它佣兵团的团长们，却只是鼻中冷哼一声，便很是不屑的瞥过了头，显然根本就不想再听他废话了……

　　看到这一幕，唐娜只是不以为意的淡然一笑，便回过头，再次看上了场馆半空中的虚拟投影了。


第309章 守望之城

　　第二张地图老街结束之后，紧跟着，就是最后一张地图守望之城了！

　　守望之城也是打三局，每一局5分钟，按照双方击杀的人数多少，来判定胜负。

　　如果，在五分钟之内，双方击杀的人数恰好相同，那么则算是平局，这样的话，就要再增加一局了。

　　老街那张地图的结局，有些出人意料。

　　至少李九在比赛开始前，并没有想到，第五小队竟然会这么快，就遇到了0：2这种惨败的战斗。

　　不过，仔细想想，这其实也是在情理之中的。

　　因为，要知道，老街这张地图，可是那大黄蜂小队不惜冒险通过抽签，来特意指定的战斗地图。

　　仅是从这一点上，就能看出大黄蜂小队对老街这张地图的重视和自信了。

　　而且，想必他们也肯定是特意在这张地图上下了不少的功夫。

　　而据李九的猜测，大黄蜂小队之所以会选择老街这张地图，恐怕和他们小队中的觉醒者伟兹的异能重力空间，有着不可分割的联系！

　　因为，大家都知道，在老街这张地图中，抢占制高点，是非常重要的事情。

　　而要想抢占制高点，就要看谁能够在出生点外面的那堆木头箱子附近占据优势了！

　　由于那个地方的空间是由狭小，并且一开始双方的队员们都只是拿的近战武器，因此，要想在那里占据优势，就要在近战实力上压到对方。

　　而大黄蜂小队，凭借着蓝血人伟兹的重力空间，在李九和队员们还无法抵挡重力影响的情况下，便能轻易的占据绝对优势！

　　如果换一张地图的话，双方的出生点靠的不是那么近，那么伟兹的重力空间，就很难发挥出这么明显的效果了。

　　李九估计，他们正是考虑到了这一点，才会选择老街这张地图，作为歼灭模式的战斗地图。

　　当然了，如果李九提前知道对方有这种异能，那么或许也能想出应对的办法。

　　但是现在，战斗已经结束了，而且以后，第五小队也不会再和大黄蜂小队在老街这张地图中战斗了，因而现在想再多也是无济于事了。

　　现在，李九需要做的，只是集中精力，在守望之城这张地图中，彻底击败大黄蜂小队！

　　……

　　守望之城这张地图，作为特殊模式的地图，它的特殊之处，就是在这个地图中，所有人使用的武器都是狙击枪。

　　当然了，近战武器那也是必不可少的。

　　虽然说，李九今天并没有携带狙击枪，但是这也没关系，因为对于没有狙击枪的佣兵，系统会根据每个佣兵的要求，分别提供标准数据的各类狙击枪。

　　另外，这个地图的原型，就是保卫者常用的一种小型军事基地，因而它的大致结构，就是一个城池的样子，四周是高大的长方形城墙，而中间则是一个长方形的空地。

　　在这张地图中，双方队员战斗的主要地方，就是在出生地两侧的城墙走道上。

　　同时，出生点所在的平台，以及出生点平台通往两侧城墙的台阶，甚至是中间的空地上也同样可能成为战斗的地方。

　　在李九看来，这张地图也和战术无关，考验的只是双方佣兵的枪法与战斗意识。

　　另外，这个地图中也有一个常用的狙击点，战斗经验丰富的佣兵，能够知道在什么时候，在哪个狙击点上，能够收到最大的效果。

　　对于这种地图，李九还是很有信心的。

　　因为，他虽然在这个现实世界中很少使用狙击枪，但是在火线游戏中，那也算是一个水平不错的狙击高手了。

　　尤其是在守望之城这张地图中，他手中的狙击枪还从来没有怕过谁。

　　至于说枪法的问题，在拥有灵魂掌控这种异能的情况下，他完全可以分分钟彻底掌握任何一把枪的弹道，因而即便是以前并不常用狙击枪，但是在枪法上也不会比别其他小队的狙击手差多少……

　　“唰！唰！唰……”

　　随着一阵破空声响起，夜玫瑰小队和大黄蜂小队，同时出现在了守望之城的出生点，每个佣兵的手中都拿着各自的狙击枪。

　　夜玫瑰这边，由于来的时候只有巴库斯和贝拉带了狙击枪，因而其他三个人都是用的系统提供的虚拟武器。

　　其中，卡琪选择了一把迷彩AWM，而李九和雷子则都是用的大炮巴雷特。

　　至于贝拉和巴库斯，使用的自然是性能更好地限量版AWM和限量版大炮巴雷特。

　　而在大黄蜂小队那边，队长凯利用的是大炮巴雷特，那也是一把特别定制的限量版巴雷特。同时，还有一个中尉用的则是自己带来的迷彩AWM。

　　另外，中尉伟兹用的是系统提供的大炮巴雷特，而其他两个少尉则都是用的迷彩AWM。

　　这一局，从装备上来看，双方并没有太过明显的差距。

　　只是由于大黄蜂小队的佣兵，在军衔上普遍比李九他们高，因而在枪法上面也要强了一些，这也算是大黄蜂小队的一个优势了。

　　而夜玫瑰这边的优势，则是在于李九这个战斗经验超级丰富的家伙……

　　“你们四个全部去左边吧，右边交给我就行了。另外，注意一下别被他们冲过来偷袭了。”刚一开场，李九便冲大家咧嘴一笑，扛着大炮迅速冲向了右边的城墙。

　　那个地方，是这张地图中的A点。

　　听到李九的安排，大家完全没有意见，立刻提着枪冲向了左侧。

　　因为，这是在以前练习的时候，就已经商量好的。按照李九的说法，两侧的城墙，比较狭窄，人多了反倒会影响视野，而且说不定一不小心，就会把自己的对手给干掉……

　　而他有信心，只需要自己一个人，就完全可以守住一侧了。

　　“踏！踏！踏！……”

　　一路疾奔，李九迅速冲上了右侧的台阶。

　　然而，他并没有立刻冲向城墙上面，而是直接就地站在台阶上，借着那段矮墙的掩护，端起大炮瞄准了另外一边的台阶……

　　“嘣！”片刻之后，李九突然扣动了扳机，手中的大炮立刻喷出一缕火舌，一颗子弹便飞旋着射向了对面的台阶。

　　与此同时，地图另外一边，大黄蜂小队的一个中尉，刚刚冲上台阶，便被李九给直接爆头了！

　　第一局的比分，瞬间变成了1：0。


第310章 战斗节奏

　　“小心，都给我爬低点！”眼见有个队员还没冲出去就挂了，正冲向A点的大黄蜂队长凯利，不禁眉头一皱，对手下们沉声喝道。

　　说话同时，他便端起了大炮，同样站在台阶上，借着身前矮墙的掩护，向李九这里瞄了过来。

　　然而，此时，李九早就抱着大炮冲上了城墙……

　　凯利在瞄了两眼之后，没有发现敌人，也就不再浪费时间，和蓝血人伟兹一起冲向了A点。

　　同时，大黄蜂的另外一个狙击手中尉，则是带着其他另外两个佣兵，冲向了A点的城墙，去找卡琪他们四人对战了。

　　而当凯利和伟兹冲上城墙之后，作为狙击手的凯利，表现的还算是沉稳，没有急着从城墙上的矮墙障碍后面冲出去。然而，蓝血人伟兹，却是受到上一场胜利的影响，信心有点爆棚了，直接就从矮墙后面跳了出去。

　　“嘣！”

　　刚刚跳出去的伟兹，还在半空中，便听到对面传来了一声枪响，接着他便立刻失去了意识，100点生命值瞬间被清空了！

　　“嘣！”眼看伟兹挂了，经验老练的凯利，便立刻端着大炮闪身出去，并毫不犹豫的向对面扣动了扳机。

　　他很清楚，大炮巴雷特这种狙击枪，威力固然强大，但却不是连狙，每打完一颗子弹之后，就必须要再次换上一颗子弹才能继续射击。

　　因此，对方开枪之后的空隙，才是最为安全的出手时机！

　　然而，如果要比战斗经验的话，他凯利又怎么能和李九相比呢？

　　这种连他都知道的事情，李九又岂会不知道吗？

　　因而，站在城墙中间那个房子里的李九，在一枪干掉了蹦出来的伟兹之后，便迅速缩了回去，再次推上了一颗子弹。

　　凯利眼看一枪失利，立刻暗道一声不妙，接着就想立刻次缩回矮墙障碍后面。

　　然而，由于李九的身体素质比凯利还要强的多，因而动作自然也是比他快了许多……

　　“嘣！”就在凯利刚刚缩回去半个身子的时候，李九就已经换好子弹再次冲了出来，并迅速看准时机扣动了扳机！

　　这一枪，击中了凯利的左胸。

　　而以大炮的巨大威力，即便是凯利有着200点生命值，仍然是被这一枪给轻易干掉了！

　　此时，比分变成了3：0，夜玫瑰第五小队一开场，便领先了3个人头，而且全都是由李九贡献的。

　　而紧跟着，左侧A点的战斗，也产生出了人头。

　　相比于右侧的战斗，左侧由于人数较多，因而战斗显得略微有些混乱。

　　左侧城墙这边，首先是雷子被对方的中尉狙击手给干掉了，但紧跟着那个中尉便被巴库斯给秒杀了。而几乎在同一时间，身为狙击手的贝拉也干掉了对方一个少尉……

　　……

　　随后，在右侧城墙上，当凯利和伟兹先后被李九给送回家之后，他们两个便很不服气的再次冲了上来。

　　这一次，凯利按照自己以往的战斗经验，认为李九上一次是站在城墙中间的阁楼门口，守株待兔等着他们，那么这一次很有可能他还是在端着枪，瞄着自己这里。

　　于是，这次凯利冲上城墙之后，便没有再迟疑什么，直接从矮墙后面闪了出去！

　　虽然他也知道，李九在瞄准着自己这里，一旦看到自己出去之后，李九就会立刻扣动扳机。

　　但是，这一次，他要和李九比反应速度！

　　毕竟，不管怎么说，自己可是一个狙击手，如果连玩狙击枪的反应速度都比不过李九，那可就有点说不过去了。

　　“嘣！”由于凯利想打李九一个措手不及，因此在他闪身出去的一瞬间，便估摸着李九的位置，直接扣动了扳机。

　　然而，当他这一枪开完之后，就立刻后悔了……

　　因为，在开枪的时候，他居然没有看到李九的影子……

　　而在城墙的阁楼里，早就准备好的李九，听到对面响起枪声之后，便不禁咧嘴一笑，迅速闪了出去。

　　“嘣！”李九也是在闪身出去的同时，扣动的扳机。

　　不过在这之前，他已经迅速捕捉到了凯利的位置！

　　而这一枪过后，结果却是令李九有些意外，他竟是一枪连穿了凯利和伟兹两人……

　　原来，伟兹在看到凯利一枪失手之后，也猜到了李九将会立刻出来开枪，因而他便想趁机干掉李九。

　　然而，可惜的是，作为一个只有100点生命值的普通佣兵，伟兹的速度根本无法和李九相比！

　　因而，当他才刚刚冲到凯利身后的时候，李九的子弹就已经射了过来……

　　到现在为止，比分已经变成了11：3，夜玫瑰这边领先了8个人头！

　　而接下来，凯利和伟兹，自然是又再次迅速冲上了城墙，仍然是不服输的和李九干了起来……

　　然而，守望之城这个地图有一个特点，那就战斗的节奏感十分重要！

　　如果你能掌控住节奏的话，那么战斗起来简直就是如鱼得水，想怎么打就怎么打！

　　甚至可以做到，在对面的人看来，你就像是开了挂一般……

　　而反之，跟着别人的节奏战斗的一方，则只能是郁闷之极，总感觉无论自己再怎么挣扎，都是徒劳无用的。

　　甚至是每次冲出去之后，就会被对方给立刻送回老家，那真是连怎么死的都不知道了……

　　在这个时候，处于失利的一方，如果能够冷静下来，不急于冲出去送死，仔细琢磨一下对方的出手节奏，或者是不要一个劲的次次往同一个地方去送死，那么还有可能会挽回失利的局面……

　　而现在，右侧城墙上的战斗，就是李九在掌控着节奏。

　　至于在左侧城墙上，由于第五小队不仅在人数上占据了优势，而且还比对方多了一个专业的狙击手，因而同样是很快便掌控住了这边战斗的节奏！

　　只可惜的是，此刻大黄蜂小队的佣兵们，由于受到上次完胜对方的影响，心里面其实都有些飘飘然了，就不将李九他们这些军衔底下的佣兵放给在眼里了。

　　因而，现在包括凯利在内，大黄蜂小队的所有队员们，根本就冷静不下来了！

　　甚至他们都认为一开始的失利，只不过是个意外罢了，不久之后，他们就能轻易占据优势……

　　然而，事实却是，随着战斗的继续，大黄蜂小队的战绩和李九他们却是越拉越大了……


第311章 优势惊人

　　守望之城第一局，夜玫瑰和大黄蜂采取的都是正面硬拼的打法，基本上就是在拼枪法和战斗意识。

　　而由于刚一开场，战斗的节奏就被李九他们给占据了。

　　因此，随着战斗时间的推移，双方的战绩迅速拉开了距离。

　　比赛开始一分钟，夜玫瑰37：大黄蜂19！

　　其中，仅是李九自己，就拿下了17个人头！

　　两分钟，夜玫瑰78：大黄蜂32！

　　三分钟，夜玫瑰124：51……

　　到了现在，比赛的局势几乎已经不可能逆转了。

　　双方的差距之所以会越拉越大，主要是因为大黄蜂那边的人在看到比分落后之后，心中很焦急，因而更是稳不住阵脚了，可以说是越打越乱。

　　甚至到了后面，一个个简直就是在硬着头皮去送死……

　　“比赛结束，夜玫瑰贵佣兵团胜！”

　　最终，五分钟之后，守望之城第一局的战斗就结束了。

　　结果是，夜玫瑰佣兵团以221：79的惊人优势，彻底碾压了大黄蜂佣兵团！

　　其中，李九一个人，在这五分钟的比赛里，就贡献出了113个人头！

　　而他死亡的次数，只有12次……

　　李九之所以能够取得这种逆天的战绩，一是因为他对于战斗节奏把握的近乎于完美，二则是要归功于凯利强化了两倍的身体素质……拥有着远超普通人的移动速度，也使得凯利送死的速度快了许多，这导致他最终竟然是比那个蓝血人伟兹死的次数还多……

　　当第一局的比赛结束之后，场馆贵宾区中，大黄蜂的团长，早就已经傻眼了……

　　他愣愣的看着半空中的虚拟投影，脸色一片惨白。

　　“真是没想到，原来大黄蜂佣兵团居然这么牛笔啊？我以前还真是孤陋寡闻了，呵呵……”

　　“啧啧，这种比分，恐怕在东郊分赛区，甚至是整个联盟中，都能成为记录了吧？”

　　“是啊，五分钟的战斗，竟然能被对方来开一百多个人头，这种送人头的速度……其实也是需要水平的，普通的佣兵团恐怕还做不到这一点，大黄蜂佣兵团果真犀利！”

　　……

　　与此同时，坐在大黄蜂团长身旁的其它佣兵团团长们，尽皆带着一丝意味深长的笑意，怪了怪气的说道。

　　“咔！”听着四周的一阵阵冷嘲热讽，大黄蜂团长心中一揪，肥大的手掌紧紧抓着椅子的扶手，由于用力过大，不觉中将扶手给掰断了，脸上的肥肉气的一颤一颤的。

　　而不远处的唐娜，看着半空的虚拟投影，明眸中却是带着惊喜之色。

　　她虽然知道李九的实力不简单，但是却没有想到，作为突击收的李九，在守望之城这张狙击地图里，竟然也能有这么令人惊艳的表现。

　　而李九的实力越强，她心里自然也是越高兴，因为这证明她没有看错人……

　　虚拟战场中，守望之城第一局结束之后，中间只有短暂的几秒钟停顿，紧跟着就是第二局开始了。

　　“唰！唰！唰！……”

　　一阵破风声响起，李九等人迅速出现在了出生点。

　　大家脸上都带着欣喜之色，心里十分高兴。

　　说起来，第一局能赢得那么顺利，这是大家在比赛前所没有想到的。

　　当时，大家在研究大黄蜂资料的时候，就知道他们的队长凯利是一个职业狙击手，他的狙击水平比巴库斯和贝拉二人中的任何一个人都强大。

　　因此，当时大家还考虑过，如果在比赛的时候选中了守望之城这张地图，那么要不要使用抽签的权利，尽量换一张其它的地图。

　　不过，当李九一脸淡定的说不出不用之后，大家也就放心了……

　　然而，尽管有李九的保证，队员们原本还是认为要在守望之城中战胜大黄蜂，恐怕得要经过一场恶战才行。

　　可没想到，结果竟是完虐了对方……

　　“还是按照上一局的布置，我去右边A点，你们去A点。”李九看了一眼面带兴奋的队员们，微微一笑道。

　　“嗯，收到！”

　　“了解！”

　　……

　　队员们纷纷点头应道，说着便大家便按照上次的布置，李九去了右侧城墙的A点，而卡琪则带着其他三人，跑向了左侧A点。

　　……

　　“队长……这次我们要不要换一种打法？”大黄蜂那边，参赛佣兵们出现之后，有个中尉皱着眉头，一脸郁闷的向凯利建议道。

　　上一局，由于他们都没有将夜玫瑰给放在眼里，因而便采取了正面硬拼的打法，可结果竟是一败涂地。

　　因此，这一次，他们对于夜玫瑰的实力又有了新的认识，甚至认为如果继续正面硬拼的话，肯定干不过夜玫瑰了。

　　“换种打法？换什么打法呢……”塌鼻子凯利一脸茫然，愣愣的抱着手中的限量版大炮，口中喃喃道，看起来就像是在自言自语。

　　这家伙在上一局的战斗中，已经完全被李九给打蒙了……

　　他感觉在李九面前，自己这个职业狙击手，居然成为一个根本就不会玩狙击枪的人了！

　　甚至，在他心中，都隐隐觉得李九根本就是一个无法战胜的恐怖敌人，无论自己再怎么反抗都是徒劳无功，而这场比赛，大黄蜂已经没有希望了……

　　总之一句话，他现在基本上已经失去了继续战斗下去的斗志了！

　　而对于一个小队的队长来说，失去斗志，这无疑是一件十分可怕的事情！

　　要知道，胜负本就是兵家常事，输没有什么好怕的，只要还能继续战斗，就会有希望赢。

　　可一旦失去了斗志，那便意味着彻底的失败！

　　“队长，你忘了我的异能了吗？”就在这时，凯利身旁的蓝血人伟兹，看着队长失落的样子，也意识到了危险，于是便眉头一皱道，突然沉声喝道。

　　“你的异能……”凯利仍旧是一副颓废的样子，口中重复着伟兹的话，“异能……重力空间……”

　　“对！重力空间，我怎么把这事给忘了！”忽然，凯利似乎想起了什么，眼前一亮，惊呼道。

　　接着，他猛然转身，脸上精神大振，扫了一眼手下们。

　　“伟兹，按照赛前准备的第二套方案，你带着辛格，从中间悄悄潜伏过去，包抄他们的后方！”凯利嘴角一翘，再次恢复了自信说道。

　　“另外，辛格，你去收拾那个叫李九的小子，伟兹，你就利用自己的重力空间，突袭A点的那四个敌人。”凯利紧跟着有补充道。

　　“收到！”“了解！”

　　蓝血人伟兹和另外一个中尉辛格同时应道。


第312章 有人偷袭

　　随后，大黄蜂小队的佣兵团也迅速行动了起来。

　　其中，凯利仍旧是冲向了A点，这次他准备单挑李九……

　　而另外两个少尉，则是冲向了A点，准备和卡琪四人交战。

　　至于蓝血人伟兹和辛格，这两个中尉，则是手持近战武器，迅速从出生点左侧的楼梯，冲向了城池下面……

　　“咦？那些家伙们在搞毛线啊……”

　　右侧城墙的阁楼内，李九端着大炮靠着门框，瞄准着对面的矮墙边缘，然而等了一阵，却没有看到对面有人冲出来，他不禁眉头一皱，疑惑道。

　　难道说，对面那个凯利上一局被自己打怕了，因而这次不敢过来和自己对枪，转而去集中力量去攻击卡琪他们了吗？

　　李九隐隐有些担忧。

　　如果说，对方的人全部去了A点，那么卡琪他们恐怕就危险了。

　　如果真是那样的话，自己要赶过去支援一下卡琪他们吗？

　　还是说继续留在这里再等会？

　　然而，李九并不知道，卡琪他们几个现在也是一肚子的郁闷。

　　他们在冲过来之后，同样没能在第一时间，看到对方的佣兵。

　　……

　　此时，就在李九对面的矮墙后面，凯利正抱着大炮，小心翼翼的蹲着。

　　他在等待，等着李九他们因为疑惑而自乱阵脚，到时候就能打他们一个出其不意了！

　　而与此同时，守望之城中间的开阔地面上，伟兹和辛格正在迅速想李九这边的出生点移动……

　　片刻之后，心中疑惑的李九，正要通过小队聊天频道联系一下卡琪，问问他们那边的情况，却忽然看到凯利从对面的矮墙后面闪了过来。

　　眼见此幕，李九微微愣了一下，接着心中一喜，就要扣动扳机，干掉那个家伙。

　　“嘣！”

　　然而，只是由于一瞬间的迟疑，对面便抢先一步响起了枪声！

　　说起来，大黄蜂的队长凯利不愧是一个职业狙击手，他跳在半空中开的这一枪，就正中了李九的眉心！

　　而尽管李九有着相当于250点的生命值，但是被威力巨大的大炮打中眉心之后，也是瞬间就被清空了100点生命值，当场便挂了。

　　与此同时，左侧城墙上，卡琪和贝拉也被同时击杀了！

　　“卧槽……”重新复活的李九，看着身边被同样被送回来的卡琪和贝拉，露出了一脸惊讶的神色。

　　他没想到凯利那个家伙，居然还真的能够冷静下来，改变了打法。

　　这一局，竟然是自己送的一血，而且刚开始，对面就抢先拿下了三个人头，这实在是让李九感到有些意外。

　　同时，再次复活的卡琪和贝拉，也是微微皱着眉头，显得有点郁闷。

　　“呵呵，这还有点意思，继续战斗吧……”不过紧接着，李九便是摇头一笑，对卡琪和贝拉说道，接着又迅速冲上了右侧的城墙。

　　对面的人能在斗战的时候多少用点头脑，这其实也是李九所期待的。

　　否则的话，如果大黄蜂的人还是像上次那样拼命地来送菜，那就没有什么战斗的乐趣了。

　　然而，让李九没有想到的是，就在他和卡琪、贝拉，刚刚冲上左右两侧的城墙之后，出生点左侧的楼梯口，竟然冒出了两个鬼头鬼脑的家伙，他们手中还那各自拿着一把明晃晃的军用斧头……

　　这两个人，自然就是偷偷潜伏过来的伟兹和辛格了。

　　他们悄悄摸上了夜玫瑰的出生平台之后，便很有默契的互相看了一眼，点了点头。

　　随即，蓝血人伟兹，便悄然冲向了左侧的城墙，而另一个中尉辛格，则是向李九所在的右侧城墙上冲了过去……

　　同一时间，右侧城墙的小阁楼里，李九再次返回之后，便想和对面的凯利好好切磋切磋。

　　然而，让他蛋疼的是，自己从阁楼的门框后面闪出来好几次，都没有看到对面凯利的影子。

　　于是，他干脆集中精神，直接靠在阁楼的门框边，瞄准了对面的矮墙边缘。

　　这一次，是他要和对方比一比反应速度了！

　　刚才被对方击杀，那是因为一开始心中有些疑惑。

　　而在自己集中精力之后，李九不相信自己的反应速度会比不过对方。

　　“吸……呼……”李九稳稳的把大抗在肩膀上，调整着呼吸，随时准备开枪。

　　“踏……踏……踏……”

　　然而，就在这个时候，只见他耳朵一动，忽然听到了身后竟传来了一阵十分轻微的脚步声！

　　虽然说，那阵脚步声十分轻微，显然对方是在刻意的压着步子，但是又怎么可能逃得过灵觉护体的敏锐感应呢？

　　“咦？怎么回事？我没有让卡琪他们过来啊……”听着那奇怪的脚步声，李九心中疑惑。

　　“不对！”随即，只见他神色一凛，突然暗自惊呼了一声。

　　刚开始听到那阵脚步声的时候，他下意识的认为是卡琪他们中的哪个人来自己这边了，但是仔细一想，如果是卡琪他们过来了，有必要压着脚步吗？

　　麻痹的，这肯定是对面的人过来偷袭了啊！

　　想到这里，李九便立刻缩回到门框后面，躲在安全区域，并迅速把大炮从眼前的挪开，转身看向了身后。

　　只见，大黄蜂的中尉佣兵辛格，刚刚从右侧城墙的矮墙后面悄悄走了出来……

　　“啊！……”偷偷摸上来的辛格，本来想瞄一瞄李九在阁楼内的位置，以方便等会从背后下手，但是却没有想到，这一眼，便直接撞上了李九看过来的目光！

　　“嘿嘿，想偷袭？你们这次可是找错人了……”听到辛格的惊呼声，李九咧嘴一笑，说着便抱起大炮，连瞄准都没有，直接甩出去了一狙！

　　“嘣！”随着一声巨大的枪爆声响起，对面的辛格便应声倒下了！

　　可惜这家伙白白跑了半天，好不容易冲上了城墙，结果还没有来得及靠近李九，便直接被送回了老家……

　　“操！你特么是怎么回事？”眼看辛格被杀了回来，凯利立刻在小队聊天频道里怒斥了起来，“我们之前不是已经在第二套方案中说好了吗，动手之前通知我一起动手，这样前后夹击，成功的把握才能更大。你怎么擅自动手，没有通知我呢？”


第313章 反偷袭

　　凯利认为，辛格这个手下是因为偷袭失败，而被李九杀回来的。

　　“队长……我还没有动手，就被他发现了……”中尉辛格一肚子委屈的解释道。

　　“什么？！没动手就被发现了？你特么不会压着脚步吗？”凯利一听，更是火大了。

　　尼玛，没有动手就被人发现了，这肯定是因为没有压脚步嘛！

　　他没有想到，自己这个手下都是中尉了，竟然还不知道这么简单的偷袭常识。

　　“……队长，我压了啊……但是，在距离他还有十来米远的时候，就被他给发现了……”辛格有种百口莫辩的感觉。

　　“嗯？”听到这点，凯利眉头一皱，表情凝重了起来，“你说的是真的吗？”

　　“千真万确啊，队长……”辛格无比坚定的说道。

　　他一定要证明自己的清白，一定要让队长知道自己刚才确实是按照原定计划行动的。

　　否则的话，如果今天的这场比赛失败了，最后队长将失败的原因归咎到自己没有按原计划行动，那么回去之后，恐怕团长大人是不会给自己好果子吃的……

　　“奇怪了……这没有道理啊，如果辛格真的压了脚步，那么以他的实力，移动时的脚步声就低于了正常人所能听到的分贝了，那小子没有理由能够在那么远的距离就发现他啊……”凯利喃喃道，百思不得其解。

　　“算了，还是按照第二方案，你继续去他们老家突袭，如果这次他还能够发现，那这里边恐怕就有大问题了……”想了片刻之后，凯利摇了摇头，在小队聊天频道内吩咐道。

　　“是的队长！”辛格立刻回复道。

　　说完之后，他便再次冲向守望之城下面。

　　至于凯利这家伙，还是准备先躲在矮墙后面，先消磨李九的耐性，然后再出其不意的突然蹦出去干掉李九。

　　……

　　与此同时，在左侧城墙上。

　　伟兹同样压着步子，悄然靠近了卡琪等人。

　　由于卡琪他们四个人的位置分别是，巴库斯和雷子在后面，而卡琪和贝拉在前面的阁楼里，因而，伟兹最先接近的就是巴库斯和雷子。

　　“小心，后面有人偷袭！”

　　正当巴库斯和雷子通过狙击枪的瞄准镜，专心致志的瞄准着对面时，突然在小队聊天频道里听到了李九的提醒。

　　“偷袭？”巴库斯和雷子同时一愣，而后便准备把视线从狙击枪的狙击镜上挪开，寻找李九说的那个偷袭之人。

　　“嗡！”

　　然而，就在他们刚刚放下枪的时候，耳旁便听到了一阵微弱的嗡鸣声。

　　紧跟着，他们两人便同时感到身上猛然一沉，立刻跪了下去！

　　“卧槽！”看到这种情况，已经有过经验的巴库斯，瞬间便知道了是对面的觉醒者来偷袭了。

　　然而，那股强大的压力，却是压得他根本无法转身。

　　至于第一次尝到这种滋味的雷子，感觉体内的骨头都快要被压碎了，只得奋其全身的力气去抵抗那股压力，因而根本就来不及多想什么。

　　“嗖！”“嗖！”

　　下一刻，只听两道破风声先后响起，锋利的斧头便从巴库斯和雷子的脑门上一划而过，直接清空了他们两人的生命值！

　　而就在巴库斯两人挂掉之后，卡琪和贝拉才刚刚转过身来。

　　因为，她们刚才虽然也和巴库斯、雷子两人同时收到了李九的提醒，但是无奈，就在那个时候，对面却突然蹦出来了两个敌人，将她们给纠缠住了。

　　而在击杀了对面的一个敌人之后，她们这才有机会向身后看了过来。

　　“踏！踏！踏……”

　　然而，就在卡琪和贝拉转身的同时，暴露了行迹的伟兹，便不再压制脚步，以最快的速度向前冲了几步。

　　“嗡！”又是一阵空气的嗡鸣响起。

　　一股无形的压力，便迅速罩住了卡琪和贝拉！

　　身为女子，卡琪和贝拉的身体素质，本来就要比男性佣兵弱不少，尤其是近战能力不强的贝拉，更是身子娇弱。

　　因此，当她们被伟兹的重力空间罩住之后，当场便被压的爬在了地上……

　　卡琪和贝拉用颤抖的双臂奋力的支撑着身子，脸上带着痛苦的神色，显然刚才这一下和石质地面的撞击，那也是相当的疼痛。

　　不过好在这里只是虚拟空间，否则若是在现实世界中的话，恐怕仅是这一下与地面的撞击，就会对她们两个的身子造成不小的伤害。

　　眼见此幕，伟兹嘴角一翘，露出了一丝阴阴的冷笑。

　　接着，他便提着斧头，迅速冲了上去，准备收割卡琪和贝拉的性命。

　　“嗖！”伟兹高高举起斧头，划过过一道弧线，首先就是劈向了爬在地面上的卡琪。

　　“嘣！”

　　然而，眼看着锋利的斧刃就要劈中卡琪的短发时，伟兹身后却是突然响起了一道枪爆声！

　　这一枪，直接从伟兹的后脑穿透眉心而过，当场便要了他的小命。

　　而在临死之前，伟兹的脸上还带着无法理解的表情……

　　因为，从他干掉巴库斯和雷子到现在，几乎就是在一秒钟的事情而已。

　　也就是说，巴库斯和雷子在复活之后，绝对不可能这么快就赶过来开枪的。

　　所以，他有点想不通，这个时候怎么会有人从自己背后开枪呢。

　　“难道是那个叫李九的小子吗？”这是伟兹挂掉之前的最后一个念头……

　　他想的没错，这一枪就是李九开的。

　　原来，当李九干掉偷袭的辛格之后，就立刻想到了卡琪他们这边，恐怕也会有人来偷袭。

　　于是，在通知了卡琪他们的同时，就迅速冲了过来！

　　这也多亏了李九的速度惊人，否则也不可能这么及时赶在伟兹动手之前，救下卡琪和贝拉。

　　李九干掉伟兹之后，笼罩着卡琪和贝拉的那股无形压力，自然是瞬间就消散的无影无踪了。

　　“巴库斯，你回去守住出生点平台上的入口，其他人继续按照原本的计划战斗。”这个时候，巴库斯和雷子也赶了过来，于是李九便直接对他们吩咐道。

　　“嗯，好的！”巴库斯点头应道。

　　随后，李九便再次返回了右侧的城墙，而巴库斯则是退回了出生点平台入口，借着平台上矮墙的掩护，留意着对面的动静。

　　至于，卡琪、贝拉和雷子，则仍是留在左侧城墙上。

　　这一次，李九虽然再次返回右侧城墙，但是却没有继续待在阁楼内的狙击点，而是直接穿过阁楼，冲向了对面凯利藏身的那段矮墙……


第314章 主动出击

　　守望之城，A点城墙上，大黄蜂小队的队长凯利，正抱着大炮，躲藏在矮墙后面，等待着出手的时机。

　　“这次如果那小子还能提前发现辛格，那就说明……他很有可能是个觉醒者！而且还是灵魂类的异能……”凯利一边等待着辛格通知他一起动手，一边暗自琢磨着。

　　在他看来，如果辛格在压制脚步的情况下，还能够被李九识破行踪，那么就证明了李九拥有异能。

　　而且，由于李九并没有表现出来什么明显的异常，这又说明了，他的异能不会是身体类的异能，而是那种看起虚无缥缈的灵魂类异能。

　　“嘣！”

　　然而，令凯利万万没有想到的是，就在他思索的时候，一道巨大的枪声突然在耳旁响起！

　　这一枪，直接从他的脑门上横穿而过，瞬间带走了他的200点生命值！

　　而在临死之前，他眼角的余光，惊愕的看到了，李九竟是不知道在什么时候，已经站在了他身前不到三米远的地方。并且，李九端在手中的巴雷特枪口中，还在冒着白烟……

　　“呵呵，你以为躲在这里不出来，我就没有办法了吗？”看着凯利迅速消失的虚拟身体，李九嘴角一翘，再次换上了一颗子弹。

　　“操！”大黄蜂出生点平台上，刚刚复活的凯利，沈着脸怒骂了一声。

　　他没想到，李九竟然敢主动出击，直接冲过来。

　　“辛格，那小子在我们家门口，快点从后面包抄他！”凯利迅速端起限量版巴雷特，靠着墙壁瞄准着城墙上李九刚才所在的位置，同时向去另一边偷袭的辛格命令道。

　　“唰！”

　　谁知，凯利说完之后，没有收到辛格的回复，反倒是看到出生点复活了一个队员。

　　仔细一看，那个人正是辛格！

　　“……你特么怎么搞的？”凯利眉头一皱，一脸惊怒的看着辛格问道。

　　这个手下的再次失败，令他极为不满。

　　毕竟，和辛格比起来，同样是去偷袭的伟兹，虽然也没有完成原定的任务，但是至少也干掉了对面两个队员。

　　然而，辛格这家伙倒好，第一次冲过去还没动手就被送回来了，这一次更令人无语，还特么没有冲过去，就直接挂了……

　　“队长……这真的不能怪我啊！谁也没想到，他们这次竟专门派出了一个人守着出生点左边的楼梯，我还没上楼梯，就被一个叫巴库斯的家伙给干掉了……”辛格苦着脸辩解道。

　　“操，你长得是猪脑子吗？！”凯利气的皱起了鼻子，“左边的楼梯有人防守，那你不会从右边上？右边虽然没有楼梯，但是也能从台阶上跳上去啊！”

　　“队长，这……既然对方的平台上有人专门防守，那么不管是从哪一边上去，都会被立刻发现的啊……”辛格大感冤枉道。

　　“……那算了，偷袭的事情就交给伟兹吧。你跟我一起去A点，对付那个冲过来的小子。”凯利愣了一下，觉得手下说的似乎有道理，于是便眉头一皱道。

　　“是的队长！”辛格回应道，立刻抱起了手中的武器。

　　“嘣！”

　　然而，就在他们两个要冲上城墙，把李九干回去的时候，城墙上却突然响起了一道枪声。

　　“卧槽……”刚刚复活没多久的凯利，脑门上再次挨了一颗子弹，瞬间就挂掉了，临死前，十分不甘的怒骂了一声。

　　而他身旁的辛格，在听到枪手之后，反应十分迅速，立刻端着枪瞄向了城墙上，枪声传来的位置。

　　“嘣！”辛格看到李九正站在矮墙后面的箱子上，于是便迅速扣动了扳机。

　　但是，在他开枪之前，李九就已经跳下了箱子。

　　“踏！踏！踏！……”辛格一击失手，迅速抱着狙击枪，冲向了城墙。

　　“嘣！”

　　谁知，就在他刚刚冲上城墙的入口时，一个子弹却迎面射了过来！

　　脑门上中枪的同时，辛格一脸惊恐的看到，李九端着巴雷特，面无表情的站在他的面前，而那黑洞洞的枪口是正对着他的眉心……

　　“嘣！”就在李九刚刚干掉了辛格之后，大黄蜂出生点的平台上又响起了一道枪声。

　　这一枪打中了李九的右侧小腿，瞬间带走了他85点生命值！

　　李九心中一惊，立刻缩回了城墙后面。

　　“不愧是限量版巴雷特，威力就是大啊……”看到小腿上迅速愈合的伤口，李九暗自感叹道。

　　要知道，李九的85点生命值，那可是相当于200多点生命值……

　　如果只是普通的巴雷特，即便威力很大，但是在打中小腿的情况下，也不可能一下干掉自己这么多生命值的。

　　可见一些限量版武器的威力，确实不容小看。

　　另外，虽说李九只剩下15点生命值，但这并不影响他继续战斗。

　　只是，为了保险期间，李九没有冒进，而是退回到城墙上的矮墙后面……

　　“卧槽，才打了85点生命值……这怎么可能呢？！”大黄蜂出生点平台上，塌鼻子凯利在击中李九后，一脸的惊愕之色。

　　他不敢相信，凭自己手中这把限量版巴雷特的威力，竟然还不能一枪带走李九的小命……

　　毕竟，按照常理来说，别说是限量版巴雷特了，就算是最普通的巴雷特，只需要一枪，无论是打在什么地方，也能够瞬间带走一个普通佣兵的100点生命值！

　　不过，在想到李九在老街那张地图中，表现出来的惊人速度之后，凯利便有些释然了。

　　因为虽然他不明白是为什么，但是从李九之前的惊人速度上来看，这个小子绝对有着远超常人的强悍身体素质！

　　而这么说的话，似乎一枪干不掉他，也不是没有可能的事情……

　　“踏！踏！踏！……”只是快速想了片刻，凯利便不再迟疑，迅速抱着武器，冲向了城墙，准备趁机追杀负伤的李九。

　　然而，当他一脸警惕的窜上城墙时候，却并没有看到李九的影子，心中不禁一阵惊疑。

　　“嘣！”就在这时，李九突然从矮墙后闪身出来，一枪命中凯利的眉心，再次将他送回了老家。


第315章 比赛落幕

　　短短的功夫内，李九便连续三次击杀了凯利，还顺带着秒了一次辛格。

　　因此，很快，就把刚开场的那几个人头的劣势给搬了回来。

　　现在，比赛进行了将近一分钟。

　　而由于这一局大黄蜂使用了猥琐战术，因而将比赛的节奏被拖慢了很多。

　　以至于，现在双方的比分，还只是夜玫瑰11：大黄蜂9。

　　其中，夜玫瑰这边，李九一人拿下了5个人头，死了1次。

　　至于卡琪他们那边，一开始由于被伟兹给偷袭了一次，队员们在战斗的时候，还要提防着身后的偷袭，因而有些无法集中精神，死了不少次。

　　不过，随着防守出生点平台的巴库斯，连续两次击杀了伟兹，并干掉了一次辛格之后，卡其他们就能专心和对面的两个敌人厮杀了。

　　如此一来，卡琪他们这边的战斗节奏，也就逐渐稳住了。

　　再加上李九这次直接采取了主动进攻的打法，搞的大黄蜂那边的人手忙脚乱，因此整场比赛的战斗节奏，又再次被夜玫瑰佣兵团给掌握住了。

　　而在这种情况下，随着战斗的继续，双方的比分，也逐渐的被拉大了。

　　比赛两分钟，夜玫瑰：大黄蜂，42：23。

　　比赛三分钟，夜玫瑰：大黄蜂，78：37。

　　比赛四分钟，夜玫瑰：大黄蜂，124：54……

　　眼看着双方的比分，又被再次拉大到了不可逆转的地步，大黄蜂小队的佣兵们，在最后关头，再次乱了阵脚，毫无章法的疯狂反扑了起来。

　　右侧的城墙上，大黄的队长凯利和中尉辛格，一直被李九堵在门口杀，几乎没有机会冲上城墙……

　　而在左侧城墙上，卡琪、贝拉和雷子，他们三个人也是死死的压制住了对面的两个人。

　　只不过，有的时候，蓝血人伟兹会突然从后面冲过来偷袭，搞得卡琪三人有些小小的郁闷。

　　说起来，伟兹这家伙，在发现夜玫瑰的出生平台上有巴库斯防守之后，还是不愿放弃偷袭的战术。

　　而且，虽然说在大部分情况下，他还没有冲上夜玫瑰的老家，就会被巴库斯直接干翻在城池里面，但是他却继续坚持着。

　　他一个人，乐此不疲的一次又一次向夜玫瑰老家发起偷袭，但只有在侥幸把巴库斯干掉之后，他才有可能从卡琪三人身后阴上一把。

　　不过，幸好他成功的次数并不多，因此对卡琪他们的影响也十分有限。

　　……

　　在夜玫瑰小队两路占据优势的情况下，比赛的最终结果自然是不言而喻。

　　“比赛结束，夜玫瑰佣兵团获胜！”

　　五分钟之后，守望之城第二张地图结束了，一道系统提升声，回响在虚拟战场内外。

　　至此，第五小队以2：的战绩，拿下了守望之城这张地图。

　　同时，自然也是以2：1的总战绩，获得今天和大黄蜂佣兵团这场比赛的最终胜利！

　　看到比赛落幕，四周看台上的观众们，顿时便沸腾了起来，各种欢呼声响彻了全场。

　　尤其是那些压了夜玫瑰佣兵团获胜的观众们，更是异常激动。

　　说起来，对这场比赛，很多人原本并没有多少期待。

　　毕竟，比赛双方以前都是不知名的中等佣兵团，因此想必他们的比赛也不会有什么出彩的地方。

　　然而，结果却是，许多人发现自己竟是紧绷着心弦看完的比赛。

　　而在比赛结束之后，观众们议论最多的就是双方的两个队员。

　　其中一个，是大黄蜂小队的蓝血人伟兹！

　　因为，当伟兹的比赛中施展出异能重力空间之后，看台上，有许多资深军事迷，都看出了他是一个觉醒者。

　　今天来现场看比赛的观众们，有很多人，都是想近距离的接触一下那些传说中有着异能的克隆战士。

　　而伟兹的重力空间，可以说大家看到的第一种异能，自然是让不少人大饱了眼福。

　　当然了，重力空间其实是无形的，肉眼看不到，不过观众们却能够看到它施展出来后的强大效果。

　　没看到吗？就连那个体格强壮犹如铁塔一般的黑人壮汉，在伟兹的重力空间之下，都是毫无反抗之力的直接跪地不起了……

　　至于另外一个人，那自然就是李九了！

　　首先，李九在每一局战斗中的得分之多，就惊爆了现场观众们的眼球！

　　毕竟，仅是李九一个人的战绩，都相当于其他队员们战绩总和的一半左右了，这在前两场比赛中，是绝对没有出现过的。

　　另外，李九这个体格并不是很夸张的家伙，在伟兹的重力空间中，不仅没有直接爬下，甚至还特么能够移动，仅是速度比普通人慢了一些罢了！

　　这一点，也是让现场的观众们大感惊讶。

　　至于最重要的，那当然还是李九带领第五小队，最终击败了拥有着觉醒者的大黄蜂小队了！

　　不过，由于李九的异能没有什么外在的酷炫效果，基本上是看不出来的，因而现场的观众们并不知道，这场比赛中不止伟兹一个觉醒者，而是双方各有一位觉醒者……

　　否则的话，如果他们知道，李九同样是位觉醒者，而且还是一位异能种类十分罕见的觉醒者之后，恐怕就会更加兴奋了。

　　……

　　“这就输了？……”贵宾席上，大黄蜂佣兵团的团长，一脸失魂落魄的看着半空中开始逐渐消失的虚拟投影，兀自喃喃道，心情相当的不爽……

　　这场比赛，虽然还无法决定大黄蜂佣兵团在东郊分赛区的最后成绩，但是不管怎么说，它毕竟还是区级海选赛开赛以来，大黄蜂佣兵团的第一场战斗，这场比赛的胜负，关乎着参赛小队的士气问题！

　　输了今天这场比赛，对于大黄蜂佣兵团，可以说是出师不利，很有可能会直接影响到以后的比赛……

　　而与之相反，对于夜玫瑰佣兵团来说，今天的胜利，则是首战告捷！

　　唐娜面带微笑，看着场馆半空中，已经变成立方体显示屏的虚拟投影。

　　今天的胜利，不仅能够鼓舞参战队员们的士气，同时，也有助于提升夜玫瑰佣兵团在第五区中的名气。

　　而说起名气这玩意，其实才是各个佣兵团的团长们所最为看重的东西，也是他们为战神争霸赛积极准备的最终原因！


第316章 名气的作用

　　要知道，在如今的联盟中，佣兵团的数量极为众多，但是联盟分配下来的任务数量，相对来说却是比较有限的。

　　这就造成了，并不是所有开佣兵团的人，都能够赚钱！

　　事实上，在联盟中，有不少佣兵团都很难接到任务，进而无法盈利，同时团内的许多作战小队，都长期处于带薪休假的状态。

　　佣兵团的团长们，还要赔本维持佣兵团的运转了，而如果养不起的话，那就只能倒闭了……

　　那么问题来了，为什么有些佣兵团接不到任务呢？

　　首先，在联盟的佣兵界里，有着一条不成文的规定，那就是佣兵团要想接到任务，首先要在联盟军方中有着一定关系，其次就是佣兵团要有相应的真实实力。

　　至于关系这点，凡是想要通过创建佣兵团赚钱的人，基本上都各自的门路，否则的话，他们也不会走这条路。

　　因此，在这一点上，大多数佣兵团的差别并不大。

　　也就是说，这不是他们接不到任务的根本原因。

　　而这么看来，也就只剩下实力这条了。

　　说起佣兵团的实力，在联盟中有着明确的划分。

　　按照各个佣兵团的整体实力强弱，大致划分为五个等级，分别是一到五星佣兵团。

　　不同等级的佣兵团，所能接受的任务等级也是不同的。

　　然而，在一个等级的佣兵团中，各个佣兵团的实力又是参差不齐的。

　　在同等级的佣兵团中，排除其它因素在外，联盟自然是会把任务分配给实力更强的佣兵了。

　　那么联盟如何确定同等级佣兵团之间的实力强弱呢？

　　由于联盟内的佣兵团数量众多，因而联盟是不可能派人到每个佣兵团里亲自调差一番的。

　　而这个时候，就要根据各个佣兵团以往的任务完成率，以及佣兵的名气，来判断它们的实力了。

　　任务完成率这个东西还好说，因为佣兵团的每次任务都是有记录的，所以很好查。

　　而名气这东西，就要是根据各个佣兵团在联盟内的各种比赛中，所取得的成绩来判断了！

　　毫无疑问，战神争霸赛是联盟中最盛大的赛事，如果能在这种大型比赛中取得一定的成绩，自然是能够给提升佣兵团额的名气了！

　　比如说，一个佣兵团以前没什么名气，很难接到任务，但如果它能够在成为战神争霸赛的区级冠军，甚至是只需要一个分区冠军，那就能极大的提升它的名气。而以后在同等级佣兵团中，联盟自然是会优先考虑将任务分配给它了！

　　另外，佣兵团的名气，也关系到它能够寻找到的合作伙伴。

　　如果说，一个佣兵团的名气很响亮，那么若是它需要和其它佣兵团一起做联合任务的话，就能够轻易的找到一大群乐于合作的对象。

　　反之，如果你没什么名气，那么当你寻找其它佣兵团做联合任务的时候，就会发现，很难会有人愿意跟你合作。因为，人家会担心你的实力不行，害怕在任务中坑了别人的佣兵……

　　当然了，夜玫瑰佣兵团今天战胜大黄蜂的这场比赛，对于夜玫瑰名气的提升十分有限。

　　毕竟，这只是为夜玫瑰夺取东郊冠军，拿下了一个积分而已。

　　接下来，他们还要和其它29个佣兵团逐一战斗。

　　最后，如果获得的总积分能够位列第一的话，那才能夺取东郊冠军，然后，再和另外三个区的分区冠军争夺第五区的总冠军！

　　但不管怎么说，总之今天是拿下了第一场的首胜，夜玫瑰全团上下，都是非常振奋的！

　　比赛结束之后，场馆半空中，李九等人所在的零重力休眠舱，便再次缓缓的缩回了场馆地板上，那十个圆形洞口里了。

　　……

　　第五小队休息室，李九和队员们，带着各自的武器装备，凯旋归来了。

　　“耶！终于赢了！哈哈，劳资赚了10万大洋！”巴库斯刚一进门，就忍不住一脸兴奋的攥起了拳头。

　　看着巴库斯这没出息的样子，同样一脸兴奋的队员们，只是摇头笑了笑，便将身上的武器装备放在一旁，各自找了一个地方休息了起来。

　　还别说，连续三张地图，九局比赛，对每一个队员的精力，都是一种严峻的考验。

　　比赛结束之后，大家都十分疲劳。

　　甚至就连李九，现在略微感到有些困倦。

　　虽然说，他现在已经是将级初期觉醒者了，精神力量远超普通人强大，但是这场比赛的强度，确实有些大。而且，在比赛中，他还连续施展了两次异能，那也是要消耗精神力量的。

　　不过，由于李九能够主动修炼精神力量，因而他的精力恢复速度，要远比其他队员们快的多。

　　此时，只见李九正闭着眼睛，盘坐在一张单人沙发上，双手平放在膝盖上，那模样看起来就像是道士在打坐一般……

　　当然了，在这个世界中，道士这种职业早就消失的无影无踪了，许多联盟公民，甚至都不知道道士究竟是什么生物……

　　其实，现在李九正在打坐修炼《神游太虚大法》，以便尽快恢复精神状态。

　　按照这个异能提升法门上所写的，李九在兵级的时候，需要躺着修炼，自行将意识消散到全身，进入空灵的状态。

　　而当他成为将级觉醒者之后，修炼的姿势就升级了，可以坐着修炼了。

　　当然了，同时他也能继续按照以前的姿势修炼。

　　只不过，那样的话，修炼的效果就不如坐着修炼快了。

　　另外，在坐着修炼异能的时候，他的意识需要高度集中在小腹，也就是传说中的人体下丹田的位置……

　　说起小腹这块地方，当时李九在看到自己身上的灵魂光丝时，发现小腹这块地方的灵魂光丝极其繁多！

　　一道道灵魂光丝，在小腹这块位置错综复杂的交织在一起，密密麻麻的就像是蚕茧一般，其复杂程度，仅次于李九头颅里的那团灵魂褶皱……

　　“吸……呼……”均匀悠长的呼吸声，从李九的鼻孔中传来。

　　李九没有看到，随着他的每一次呼吸，小腹里那团蚕茧一般的灵魂光丝，都会忽然闪亮一下，并且在不知不觉中，逐渐的变得粗壮了起来……


第317章 怀疑

　　看着李九这幅奇怪的样子，休息室里的队员们，纷纷一脸好奇的看了过来。

　　不过，李九这次也不在乎引人注目了，反正屋子里的人基本上都已经知道自己的觉醒者身份了，因此就算是明白着告诉他们，自己是在修炼异能，那也没有什么好担心的。

　　卡琪看到这一幕后，立刻就想起了，李九以前得到的那个异能提升法门的事情，因而心中估摸着，他现在或许就是在修炼那种法门吧。

　　而卡琪现在有些担心，害怕等会团长过来之后，万一询问到李九的情况，问出了那个异能提升法门的事情，恐怕就会有些麻烦了。

　　因为，她不太确定，团长唐娜会不会因为李九那个珍贵的异能提升法门，而做出什么对李九不利的事情……

　　“呵呵，大家辛苦了。”就在此时，唐娜面带微笑的走了进来。

　　而且，她第一眼就看到了盘坐在沙发上的李九……

　　“咦？”看到这一幕，唐娜眼中闪过一丝惊讶之色。

　　李九这是在干什么？他是在修炼异能法门吗？

　　可是……这个修炼姿势，好像和自己以前给他的那个异能提升法门上所记载的内容，不太一样啊？

　　“踏、踏……”

　　高跟鞋的脚步声，回响在休息室中，唐娜在队员们的注视之下，面无表情的走到了李九身旁。

　　看到这一幕，不远处的卡琪心中一凛，微皱着眉头站起身来……

　　“团长，你来了。”当唐娜走到面前时，李九忽然睁开了双眼，带着微笑说道。

　　“嗯。”唐娜微微点了点头，眸子里带着若有所思的神色，打量了李九片刻后，忽然问道：“李九，你刚才是在？”

　　“呵呵，团长，比赛完有点累，刚才是在打坐休息。”李九仍在盘坐在沙发上，淡笑着说道，脸上一派从容淡定的神情。

　　“哦？打坐……是在修炼异能吧？”唐娜神色一动道。

　　“嗯，是的。”李九含笑点了点头。

　　“这个……似乎不是我给你的那个异能提升法门的修炼方法吧？”唐娜眉头微皱道，表情显得有些好奇。

　　“呵呵，团长，你多想了，其实我刚才修炼的就是你给的那个异能提升法门。”李九摇头一笑，“只不过，我修炼了一段时间之后，发现对我来说，坐着修炼的效果更好一些。”

　　“哦，是这样啊……”唐娜沉吟了起来，随即释然一笑，很是欣慰的说道：“呵呵，好吧，不管怎么样，看到你能够这么勤奋的修炼，我也就放心了。”

　　说完之后，唐娜便转身走向大家中间，不再理会李九怎么修炼的事情了。

　　这时，一直观望着的卡琪，才总算是暗自松了一口气……

　　说起来，就像卡琪担心的那样，如果唐娜发现了李九修炼的不是她以前给的那个异能提升法门，那么结果恐怕还确实会有些麻烦。

　　不过，这倒不是因为唐娜会对李九的异能提升法门有什么贪婪的想法，而是因为，唐娜担心其它的异能提升法门的来路，会有问题！

　　因为，在唐娜看来，虽说李九在加入夜玫瑰之后，表现出了极快的成长速度，而且在每一次的任务中，也是机遇连连，但是既然如此，唐娜目前也不认为李九有能力独自弄到一份异能提升法门！

　　因此，如果她发现了李九修炼其它的异能提升法门，那么她就不得不怀疑，李九手中的异能提升法门，会不会是从其它势力那里得来的！

　　换句话说，唐娜将会对李九的忠诚度产生怀疑！

　　要知道，唐娜创建夜玫瑰的唯一目的，可以说就是为了培养出一个像李九这样的人才，以便将来为自己解决终身大事的问题……

　　而如果李九对夜玫瑰的忠诚度出现了问题，那么唐娜可就是赔了夫人又折兵啊！

　　因此，她怎么可能不关心这个问题呢？

　　不过，好在唐娜对于李九的人品还是比较信任的，因而在李九给出了合理解释之后，她也就不会多想什么了。

　　“团长！”

　　“团长好！”

　　……

　　当唐娜走到大家中间之后，队员们纷纷站起身来，恭敬的打起了招呼。

　　“嗯，大家都坐下吧。你们比赛完也挺辛苦的，好好休息休息吧。”唐娜微笑着冲每一位队员们点了点头。

　　看着队员们都坐下之后，唐娜环视了一眼众人，面带欣喜之色的说道：“首先，恭喜大家旗开得胜，拿下了本届区级海选赛的第一个积分。这是你们第五小队的荣誉，更是整个夜玫瑰的骄傲！”

　　队员们听后，都是兴奋不已的鼓起了啪啪的掌声。

　　“另外，我还要说一下接下来的安排。”唐娜含笑点了点头，示意大家先安静一下，“在接下来的区级海选赛期间，你们第五小队的所有成员，如果有任务的话，照常出任务。如果没有任务的话，我希望你们能够尽量待在这个休息室中，现场观看比赛，以便在第一时间，掌握其它对手们的最新情报。”

　　“当然了，我也知道，这样一来的话，大家的自由时间就会受限制了。因此，我决定，在海选赛期间，额外给予每一个队员一万联盟币的补偿奖励！”

　　“大家有没有什么意见？”唐娜说完之后，用商量的语气向众人询问道。

　　听到团长的安排，队员们先是愣了一下，紧跟着便相互看了一眼，脸上满是惊喜之色。

　　队员们都知道，几乎每一佣兵团都是这样的安排，而作为属下的他们，自然是不敢对团长的安排有什么意见了。

　　因此，就算是没有一毛钱的补偿，队员们也会遵从唐娜的安排。

　　而现在既能现场观看比赛，还能拿补贴，这种好事，自然是没有谁会有意见的。

　　再说了，让他们留在这里看比赛，又不是让他们住在这里，也不是说完全没有自由了，等看完每天的比赛之后，照样能够回去休息。

　　于是，接下来，队员们便纷纷向唐娜点了点头。

　　至于李九，他现在虽然是已经完全看不上一万元联盟币的补偿了，但是自然也不想搞特殊。


第318章 异能屏障

　　只不过，因为他还要彻底收拾血狼佣兵团这个潜在威胁，以及安排道格等人的后续事情，因而恐怕是不能时刻待在这里了。

　　安排完第五小队的事情之后，唐娜便带着六个佣兵返回了夜玫瑰基地，而把刀疤哥他们六个人，留下来当作李九等人以后的保镖。

　　毕竟，身为一团之长，唐娜还要为团里的其它作战小队安排任务，不可能把所有精力都放在区级海选赛上。

　　尤其是最近这段时间，自从西伯利亚那件事情爆发之后，整个世界的战争形势都越加紧迫了起来，联盟下派的高危险、高难度任务，也越来越多了，搞的她最近都有些焦头烂额的感觉了……

　　而在唐娜走后，李九等人，自然是按照唐娜临走前的安排，留在休息室中观看起了比赛。

　　只不过，今天在见识了烈火小队的实力之后，李九对于其它佣兵团就没有多少期待了。

　　因而，他大多数时间，都是独自盘坐在一张沙发上修炼着异能。

　　只有当队员们发现了什么精彩的战斗画面，例如战斗双方中可能出现了觉醒者，或者是实力格外强大的佣兵的时候，他才会暂时停止修炼，并借用休息室里面的智能光脑，观看一遍比赛回放。

　　……

　　就这样，一天的时间很快便在不知不觉中过去。

　　而令人遗憾的是，在今天接下里的几场比赛中，并没有出现什么值得让李九注意的地方。

　　在最后一场比赛结束之后，李九便和队员们，乘坐着夜玫瑰佣兵团的专用悬浮飞车，返回了基地。

　　由于今天比赛之后，大家都比较疲劳，因此回到基地后，李九也没有去找卡琪温存，而是直接回到了自己的宿舍，并关起屋门，盘坐在沙发上修炼了起来。

　　说起来，在从非洲战场上回来之后，李九就开始争分夺秒的抓紧时间修炼异能了。

　　这主要是因为，当初在见到黑龙特战队之后，他就立刻意识到了，自己的第五小队和联盟中的顶尖小队之间还有着巨大的差距！

　　然而，实力强大到堪比五星级佣兵团的黑龙特战队，最后也只是得了东部行省的冠军……

　　由此可见，如今的第五小队，要想夺得全联盟总冠军，还是有很长的一段路要走的。

　　李九知道，第五小队如果想夺取联盟总冠军，需要在两个方面上，具备夺取冠军的实力。

　　第一，队员们的整体实力，要强大到堪比联盟顶级战队的实力。

　　第二，作为第五小队中唯一个觉醒者的自己，在异能等级上，也要达到觉醒者中最顶级的水准！

　　至少，在最后的总决赛之前，自己必须将异能等级提升到接近王级的水准！

　　而且，这还只是最基本的要求！

　　如果不是因为自己拥有着远超普通佣兵丰富的战斗经验，那么就算是提升到了王级水准，李九都没有把握是否能够夺得最后的冠军……

　　甚至李九估计，如果自己不能在省级淘汰赛期间，将异能等级提升到君级，那么恐怕就连省级冠军都不要想了……

　　另外，今天在比赛中遇到大黄蜂战队的觉醒者伟兹之后，李九更是再次认识到了异能的重要性！

　　凭借着伟兹这个觉醒者，大黄蜂战队今天在老街那张地图中，竟然给自己来了个2：0的大逆转。

　　说实话，这个情况，有点超出李九的预料了……

　　甚至现在想想，如果当时大黄蜂小队如果多分到了一个有利于他们的地图，那么恐怕今天比赛的结果，输的恐怕就是自己这边了！

　　想到此处，李九就不禁感到一阵后怕……

　　那么，难道说，在遇到对方小队中出现了觉醒者之后，自己就只能听天由命，看人品获胜吗？

　　不！答案是绝对否定的！

　　如果说李九准备充分了，就算是大黄蜂小队中有伟兹这个觉醒者，在其它因素不变的情况下，他甚至都有把握在老街中给对方来个2：0！

　　因为，身为灵魂类觉醒者，他还有一个非常重要的技能没有学会呢……

　　如果他当时学会了那个技能，说不定都能够无视伟兹的重力空间了！

　　这个技能，就是所有灵魂类觉醒者都能够拥有的，最基础，也是最重要的技能……

　　它，叫做灵魂屏障！

　　或者说，可以更直接的称之为异能屏障！

　　所谓异能屏障，从字面意思上来看，很显然就是屏蔽对方异能的技能……

　　这个技能听起来，似乎有些夸张……

　　但其实，它有着十分明确，而且简单的理论基础。

　　异能屏障的作用原理，其实就是当灵魂类觉醒者的灵魂足够强大的时候，就可以通过释放精神力量，来改变四周的环境变化，以达到抵消对方异能状态的影响……

　　比如说，当时伟兹施展异能重力空间的时候，他是操控着四周磁场的变化，来改变一个人所承受的重力。

　　而如果那个时候，李九学会了异能屏障，那么他就同样能够通过精神力量，来操控周身磁场的变化，从而抵消伟兹重力空间的影响！

　　听起来，似乎在施展出异能屏障之后，李九也拥有和伟兹一样的重力空间异能。

　　但其实，两者之间还是有很明显的差别！

　　伟兹的重力空间，是通过自身体内天生的特殊磁场，来改变四周环境中磁场的变化。

　　这一种近乎于天赋本能的举动，因而施展起来可以说是自然而然，很轻松就能够达到改变磁场的目的，而且效果也非常明显。

　　然而，用精神力量去改变周身磁场的变化，却是在强行用精神力量来扭曲磁场的，因而不仅需要消耗极大的精神力量，而且效果也远远不如重力空间那么明显。

　　这一点，也算是上天对于灵魂类觉醒者的这一逆天技能的限制吧……

　　否则的话，如果一个灵魂类异能觉醒者，和一个身体类异能觉醒者的异能等级相同，灵魂类异能觉醒者在施展出异能屏障之后，就立刻拥有了和对方相同强度的异能效果，那么身体类异能觉醒者也就没法混下去了……


第319章 学习

　　不过话说回来，异能屏障也不是为了和对方比拼异能强度的，只要能够多少削弱对方异能的影响，保护自己，就算是达到目的了。

　　至于说，异能屏障能够将对方的异能影响抵消道什么程度，这就要看灵魂类觉醒者的灵魂有多强大了。

　　比如说，如果一个君级灵魂类觉醒者，估计只需要一个念头，伟兹的整个重力空间，恐怕就会形同虚设了……

　　还有就是，异能屏障这个技能，不仅能够用来屏蔽身体类觉醒者的异能影响，而且也能够用来屏蔽同为灵魂类觉醒者的异能影响！

　　只不过，异能屏障的作用对象，只能是那些用于改变外界变化的异能。

　　如果说，一个觉醒者的异能是作用于自身，强化自身能力的话，那么灵魂屏障就很难达到屏蔽对方异能的效果了。

　　比如说，一个身体类觉醒者的异能是用于强化身体素质的，施展出来后，自己的身体素质瞬间暴增好几倍，那么这个时候，用异能屏障，基本上就无法影响到对方的异能效果了……

　　另外，异能种类不同的灵魂类觉醒者，即便是异能等级相同，但是施展出来的异能屏障强度也是不同的。

　　例如一种相对来说比较常见的灵魂类异能，超级运算……

　　拥有超级运算异能的灵魂类觉醒者，他的大脑堪比顶级的生物智脑，无论是记忆储存能力，亦或是运算能力，都远远不是普通人所能相比的。

　　对于这种觉醒者来说，过目不忘什么的，那简直就是小儿科。

　　然而，这种觉醒者的灵魂力量，主要是用于存储计算，因而他们所施展出来的异能屏障，相对于其它异能种类的灵魂类觉醒者来说，要弱的多。

　　反而是像李九这种，平时不需要用到灵魂力量，只有在施展特定技能时，才会动用灵魂力量的觉醒者，施展出来的异能屏障效果，却是相当的强大……

　　只是，想要学会异能屏障这个技能也并不简单。

　　首先，对于李九来说，要学习异能屏障，自己的异能等级至少要提升到将级！

　　只有在达到将级之后，他的灵魂才能强大到，足以负担的起施展异能屏障，所需要消耗的精神力量。

　　另外，就是在精神力量足够的情况下，还要不断的练习如何释放精神力量，操控周身的各种环境因素。

　　由于异能屏障要强行改变四周的环境，因而需要在一瞬间爆发出大量的精神力量，才能够做到。

　　此时，盘坐在沙发上的李九，正在做着这种练习。

　　白天在比赛场馆休息室中的时候，由于现场的人比较多，他没有急于练习，只是在修炼异能法门，提升灵魂强度。

　　而现在，一个人回到宿舍之后，为了尽早掌握这个技能，他自然是迫不及待的修炼了起来。

　　“吸……呼……”悠长的呼吸声，从李九的鼻中传出。

　　他闭着眼睛，努力将承载在灵魂中的精神力量，聚集在自己的眉心。

　　虽然施展异能屏障，和施展灵魂掌控都是要高度集中精神力量，但施展的过程却是有些差异。

　　因而，一开始尝试学习的时候，他隐隐感到有些吃力，并不是那么顺利就能成功施展出来。

　　不过，李九还是耐着性子，按照《神游太虚大法》上的记载，按部就班的不断尝试着……

　　“嗡！”

　　许久之后，李九浑身蓦然一阵，感觉脑海里似乎响起了一阵嗡鸣声。

　　紧接着，那股聚集在眉心处，已经隐隐有些发胀的强大精神力量，就像是像是打开了闸口的洪水一般，顷刻间喷涌而出！

　　精神力量是无形，普通人根本无法看到。

　　但此时，闭着双眼的李九，却能够清晰的感应出来，从自己眉心涌出的精神力量，就像是一层有着灵性的水幕一般，一瞬间，就从眉心处，呈弧形扩散开来，将自己的整个身体包裹在一层精神力量构筑的护罩里面！

　　“成功了吗……”感应到这种情况，李九不禁心中一喜。

　　不过，由于他以前还从来没有尝试过，并不清楚异能屏障究竟是怎么一回事，因此也无法确认现在究竟学会了没有。

　　“那就先试试操控磁场吧……”李九暗自思索道。

　　他很想验证一下，异能屏障究竟有多大作用。

　　而现在，他要操控的一种环境因素，就是自己周身的磁场！

　　毕竟，伟兹的重力空间，自己可是才刚刚尝试过没多久，因而他很想知道，自己施展的异能屏障，究竟能够将对方的异能影响抵消到什么程度。

　　于是，接下来，李九心念一动，便操控着精神力量，来影响自己身上的重力。

　　“嗖！”

　　谁知，李九只是想了一下让自己的体重变轻一些，结果，整个人竟然瞬间从沙发上窜了起来！

　　而在他的宿舍客厅中，则出现了诡异无比的一幕。

　　只见，李九竟是凌空盘坐着，悬浮在沙发上空！

　　“我靠……这也太NA了吧！”李九心中大感震惊。

　　虽然还是闭着眼，但他现在非常确定，自己现在就是悬浮的状态，浑身上下全部悬浮在半空中，没有一处是挨着沙发的！

　　而这个情况，不禁让李九想起了一个词，那就是“飞翔”！

　　一个人不需要借助任何支撑，就能够漂浮在半空中，这特么难道不是在飞翔吗？！

　　只是，他现在这个情况，要说是飞翔，似乎确实还差的有点远……

　　因为，盘坐在半空中的李九，屁股距离沙发也就只有半米左右，就算是再加上沙发的厚度，距离宿舍的地板，那也没有一米高……

　　而且，更重要的是，他发现自己也就只能是悬浮在半空中，但是却完全无法自由的移动。

　　甚至就是想往上下左右稍微移动一点，都感觉极其困难。

　　他能感觉到，如果那样做的话，将会极大的消耗自己的精神力量……

　　不过，就算是无法移动，但第一次凭空悬浮起来，这种感觉也是让李九心中激动不已。

　　毕竟要知道，飞翔这种东西，那可是几乎所有人类都会做的美梦啊！

　　然而现在，李九却是在这现实世界中，真真实实的感受了一次！

　　不过，李九现在还并不知道，飞翔的异能虽然极为罕见，但是在联盟之中，也不是没有的……


第320章 效果不错

　　从李九回到宿舍，到他成功施展出异能屏障，足足尝试了好几个小时。

　　虽然学习的过程非常艰难和枯燥，但是此刻当他悬浮起来之后，便感觉这么长时间的练习都值得了。

　　只不过，他现在还只是初步掌握了异能屏障的施展技巧，在酝酿许久之后，才能够勉强施展出来。

　　因此，以他现在的熟练程度，还无法在实战中自如的运用。

　　毕竟，在实战中，敌人是绝对不可能留给他酝酿的时间啊。

　　而如果想要在以后的战斗中，发挥出异能屏障的作用，那还需要更多的练习。

　　至于说，他此刻施展出来的异能屏障，究竟有多大威力……

　　这一点，悬浮在半空中的李九，心中已经大概有数了。

　　按照自己此时改变周身磁场的程度来看，想要完全屏蔽伟兹的重力空间，还差了那么一点……

　　不过，李九估计自己现在的异能屏障，已经能够将伟兹的重力空间，削弱七成了！

　　也就是说，如果在不施展异能屏障的情况下，自己在伟兹的重力空间中，体重有100KG，那么在施展出异能屏障之后，自己体重，就会立刻变成30KG！

　　当然了，这不是说李九的身体重量真的发生了变化，而是说他身上承受的压力减轻了。

　　“屏蔽七成……已经足够了。”对于异能屏障的效果，李九十分满意。

　　因为，虽然目前还无法完全屏蔽，但如果只剩下三成影响的话，那么凭借自己强化了2.5倍的身体素质，即便是在伟兹的重力空间之中，表现的也不会比那些服用过双倍基因强化剂的佣兵差多少！

　　而这种程度，已经完全能够满足自己打赢区级海选赛的要求了！

　　李九能够大致感应出来，伟兹的异能等级，应该是兵级后期。

　　而在东郊，甚至是整个第五区中，兵级后期，已经算是顶尖的觉醒者了。

　　也就是说，如果自己能够将伟兹的异能影响削弱到只剩三成，那么自己基本上也能够将第五区中其它觉醒者的异能影响削弱到这个水准了！

　　如此一来，无论是以后遇到什么样的觉醒者，自己都不会再因为不熟悉对方的异能，而导致比赛过程出现重大变数了。

　　“不过，在下次比赛前，还是要尽量把这异能屏障掌握的再熟练一点啊……”李九现在唯一担心的，就是在下次遇到觉醒者之前，无法顺利掌握异能屏障这个技能。

　　毕竟，就算是异能屏障能够完全抵消对方的异能影响，可要是在比赛的时候不能及时施展出来，那也是等于零啊。

　　于是，在李九便暂时停止了提升异能等级的修炼，而是抓紧时间，练习起了异能屏障这个技能……

　　……

　　深邃的夜空中，斗转星移，不知不觉中，东方的天际便微微发亮了。

　　当第一束晨光从荒山顶上，照射进入客厅的窗口时，盘坐悬浮在沙发上的李九，蓦然睁开了眼睛。

　　随即，身体缓缓落在了沙发上面。

　　然而，今天早上与以往不同。

　　以前，李九修炼一个晚上之后，不仅没有一点疲倦，反而是精神格外抖索。

　　但是今天，他睁开眼睛之后，一双清澈的眸子里却是布满了红色的血色，脸上满是疲倦的神色。

　　甚至，就连他此时放在膝盖上的双手，都有些微微颤抖，一副气空力尽的样子。

　　这也难怪，昨天整整一个晚上，他都没有休息过，一直在练习异能屏障。

　　而异能屏障这个技能，对于精神力量的消耗，甚至还要在施展灵魂掌控之上。

　　可以说，经过这一个晚上的练习之后，他的精神力量基本上都快消耗一空了。

　　而且，这还是因为他修炼了《神游太虚大法》，灵魂远超一般将级初期灵魂类掌控者强大，否的话，根本不可能坚持一整个晚上都在不停的修炼。

　　李九这么拼命的修炼，其实也是没有办法的事情。

　　他如果想要夺取战神争霸赛的总冠军，最后必然要和联盟的顶级觉醒者对决。

　　而和那些强大的觉醒者相比，自己觉醒的时间太晚了，少了很多修炼的时间。

　　因此，现在也就只能靠加倍努力的训练，来弥补时间上的差距了。

　　不过，虽说练习了一晚上之后非常疲倦，但是效果也是很明显的。

　　至少，现在李九要想施展出异能屏障，不需要再酝酿几个小时了，只需要三五秒钟的功夫，就能够凝聚出足够的精神力量来施展这个技能了。

　　虽然，这和李九期望的目标还有些差距，但想必再多练习一段时间之后，就能够真正做到随心而发的地步了。

　　只是，经过一晚上的修炼之后，李九发现异能屏障这个技能对于精神力量的消耗实在是太大了。

　　以他目前将级初期的灵魂强度，竟然才只能施展三次。

　　当用了三次之后，精神力量就后劲不足了……

　　这个时候，他就不得不暂停练习，并再次修炼《神游太虚大法》，将消耗的精神力量补充出来之后，才能继续练习。

　　“不过三次差不多也够用了，只需要在关键的时候施展出来，就能够达到出奇制胜的效果了……”李九暗自思索着，从沙发上走了下来。

　　随后，他从冰柜中拿出了一大堆的食物，放在茶几上狼吞虎咽了起来。

　　说起来，精神力量消耗完之后，虽然能够再次修炼出来，但这也不是无源之水，凭空得来的，而是要通过消耗身体里的能量，经过一些列复杂的转化，孕生出来的。

　　因此，每当李九在短时间内消耗了大量精神力量之后，都要为身体补充大量的能量。

　　吃了差不多几十斤各种高能食物之后，李九看了看时间。

　　这个时候，队员们差不多已经该集合，去比赛场馆观摩现场比赛了。

　　由于区级海选赛东郊分赛区一共有30支小队，要全部比赛完，需要进行435场比赛。

　　按照东郊比赛场馆每天进行10场比赛来算，分赛区的比赛全部结束，需要一个半月左右。

　　而第五小队，一共需要参与29场比赛，按照每天一场来算，他们大概就有半个月左右的时间，是没有比赛的。

　　今天，第五小队就没有比赛，也没有任务，自然是要按照唐娜的安排去观看其它小队的比赛了。

　　不过，李九今天就不打算去了，他准备请个假……

　　虽然他原本没有想过要搞特殊，但是今天还真是有些特殊情况。


第321章 骷髅帮

　　在经过一晚上的练习之后，李九已经累得跟狗一样了。

　　虽说在补充了大量食物之后，他能够在短时间内将消耗的精神力量补充回来，但他还是想休息一番，放松一下心情。

　　再说了，今天他给道格等人订购的武器已经到了，还要去给他们送武器，并安排一些后续的事情。

　　因此，他今天就不准备和队员们一起去看比赛了，最多回来之后，看看比赛录像就行了。

　　于是，接下来，李九便联系了卡琪，把情况简单的和她说了一下。

　　随后，就直接躺在沙发上闷头大睡了起来。

　　……

　　李九这一觉，睡到了下午。

　　起来之后，他就去基地的装备领取室拿了装备，直接开着车离开了夜玫瑰基地。

　　这次，他给道格三人分别购买了一套装备。

　　其中，包括三把消音M4A1，三件防弹衣，三把军用匕首，以及一些弹夹、投掷武器和子弹什么的。

　　至于手枪，道格和奎恩本来就有了，而云豹则是拿着自己原来的那把普通沙鹰。

　　李九这次没敢买太多，因为联盟对于佣兵购买武器的数量，是有着明文规定的。

　　像M4A1这种步枪，李九现在最多只能购买10把以内。

　　而其它装备虽然限制稍微松了一些，但是也不能购买太多。

　　这么做是为了防止有些别有用心的家伙，故意囤积武器危害联盟的社会治安。

　　……

　　坐着悬浮飞车，没过多久，李九就来到了荒野上的那栋别墅外。

　　“嗯？这特么都是些什么玩意？道格他们在搞什么飞机……”坐在驾驶座上，李九透过车窗看着别墅的围墙，不禁皱起了眉头。

　　在别墅正面的围墙上，以及那扇已经焕然一新的黑色大门上，李九竟看到了一片片乱七八糟的血红色涂鸦。

　　其中，最显眼的，就是那涂在别墅大门上的红色骷髅头！

　　“道格，开门！”李九通过智能光脑，通知了道格，语气略显不满。

　　自己让他们三个翻修一下别墅，可没想到现在竟然弄成了这个鸟样，心里自然是有些不爽。

　　“好的九哥，马上就来！”道格赶忙回应道。

　　“吱！”

　　片刻之后，随着一道电机转动声音响起，黑色的别墅大门缓缓敞开了。

　　道格、奎恩和云豹，正站在大门内侧，束手而立。

　　李九面无表情的看了他们三人一眼，便开着车进入了别墅。

　　……

　　别墅的主楼内，李九坐在一间豪华客厅的沙发上，兀自抽着烟。

　　在他面前的大理石茶几上，放在几个装着武器装备的黑色箱子。

　　而道格三人，则是坐在李九对面的沙发上，低着头，脸上带着一副纠结的样子……

　　“别墅外面的那些涂鸦是怎么回事？谁能给我解释一下。”李九扫了一眼道格三人，郁闷的问道。

　　而更让他感到纳闷的是，奎恩的脸上竟带着一片青紫，额头上还贴了一张创可贴……

　　难道说，这两天道格两兄弟和云豹相处的不怎么愉快，而奎恩更是去找云豹切磋了身手吗？

　　道格三人皱着眉头，互相看了一眼。

　　“九哥，那玩意可不是我们弄的……”道格首先开口道。

　　“哦？”李九眼皮一跳，略感讶异，“难道说，有人来找事吗？”

　　既然外面的涂鸦不是道格三人的杰作，那肯定是有人来捣蛋了。

　　再联想到奎恩脸上的伤势，看来道格他们三个人，还很有可能和那伙来涂鸦的人发生了冲突。

　　“嗯，是的九哥。”道格点了点头，“昨天确实来了一群小混混，自称是骷髅帮，说是从那边的平民区来的。他们说这个别墅一直是他们的秘密基地，要我们搬出去。”

　　“我们肯定不会听他们放屁了！然后就……”奎恩突然插话道，但却没好意思说下去。

　　“骷髅帮？什么鸟玩意……”李九皱起了眉头，心中嘀咕了一下，随即郁闷不已道：“然后你就被打了？难道你们三个人，还搞不定几个小混混吗？手里的沙鹰是用来当摆设的吗？”

　　要是道格他们三个人，连几个地痞小混混都搞不定，那自己找他们来可真是瞎了狗眼啊。

　　“这个……九哥，当时的情况稍微有点复杂。”云豹苦笑道：“我云豹要是连几个小混混都不能摆平，那这些年的黑拳也就白打了，更是愧对九哥的器重了。其实，事情是这样的……”

　　随后，云豹便讲起了昨天发生的事情。

　　原来，昨天就在他们三个刚刚将别墅翻修完之后，不知道从什么地方突然冒出了二十多个小痞子。

　　而后就像道格说道那样，这伙自称是骷髅帮的家伙，一直在别墅外嚷嚷着要让道格三人搬出别墅。

　　一开始，道格三人手头上还有事，因此根本就懒得去理这帮家伙。

　　可谁知道，骷髅帮的那群人见道格三人不出来，还以为他们是怕了，于是就在四周的围墙上用喷漆胡乱涂了起来，并在别墅的正面上弄了个骷髅帮的标志。

　　在看到这一幕后，急脾气的奎恩自然是不能再忍了。

　　要知道，别墅的大门以及围墙，可是他们最前翻新的地方啊。

　　结果，辛辛苦苦忙活了半天，却被这帮小混混给毁了。

　　于是，心中大怒之下的奎恩，便首先冲了出来，要好好教训教训这帮混子牌的家伙。

　　虽然对方有二十多个人，但是奎恩那可是从军队中出来的人，自然是不会将这群乌合之众放在眼里了。

　　至于道格和云豹，对奎恩的能力也是比较相信的，于是便抱着看热闹的心态，慢悠悠的跟了出来。

　　可谁知道，奎恩一开始虽然确实是大展神威，接连干翻了十来个小混混，但是最后竟然被那群小混混的老大，给三拳两脚就收拾的鼻青脸肿了……

　　道格和云豹在看到奎恩吃亏之后，怎么可能袖手旁观？当场就冲了上去！

　　后来，凭借着云豹的雷厉身手，不一会就干翻了那群混混的老大。

　　并且，随后道格三人还把那混混老大给抓回了别墅，严刑拷问了一番……

　　最后，在问出了这帮人的来历，并让他们的老大，承诺今天必须过来重新翻修一遍别墅大门和围墙之后，才将他们给放了回去……


第322章 最强佣兵团

　　“这么说，那个什么骷髅帮的事情已经搞定了？”听完事情的经过之后，李九心中的郁闷稍微缓解了一些。

　　“是的九哥，再过一会骷髅帮的人就会来重新翻修别墅的围墙和大门了。”云豹点头道。

　　“嗯，先不说这些事情了。”李九微微点了点头，看着茶几上的装备箱子道：“我今天来是给你们送武器装备的，先打开看看趁不趁手，如果还需要其它东西的话，尽管告诉我。”

　　看着装备箱子，道格和奎恩不禁露出了一脸喜色，而云豹也同样带着好奇的表情。

　　而后便打开了箱子，拿出了里面的武器装备。

　　“嘿嘿，九哥，这些装备足够了。”奎恩抱着消音M4A1，兴奋不已道。

　　“嗯，有把M4可以了，我也不会需要其它装备。”道格也在检查着武器。

　　“果然不愧是军用装备，这匕首的质量确实不错。”云豹抚摸着军用匕首，眼中闪烁着欣赏的目光。

　　看到大家对武器装备还算是满意，李九也微微笑了起来。

　　“说起这几把军用匕首，我原本是打算给你们带些其它近战武器的，但是别的近战武器体积太大了，你们现在又不需要上战场，带在身上不太方便，还不如这些匕首实用呢。”李九含笑说道。

　　“嗯，没错，如果只是在联盟里活动的话，还是这种小巧的军用匕首用起来更加方便。”道格也拿起了一般匕首看了看。

　　“好了，装备目前就是这些了。以后如果有需要的话，我会再想办法给你们弄。”等大家将武器装备看了一阵之后，李九忽然说道：“现在，我想跟你们说一下以后咱们的大致发展规划，以便你们心里提前有个准备。”

　　“九哥，要我们做什么，您就尽管说吧。”道格三人愣了一下，随即同时毫不犹豫的点头道。

　　“嗯。”李九满意的点了点头，随即嘴角一翘道：“我的目标是创建一个佣兵团，全联盟最强的佣兵团。”

　　李九说的风轻云淡，但是听在道格三人耳中，却如同一道惊雷一般，震的三人当场便愣住了。

　　创建一个佣兵团，这倒是没什么。

　　因为，联盟里的许多佣兵团，几乎都想要创建一个属于自己的佣兵团。

　　只是……全联盟最强的佣兵团，这就有点骇人听闻了啊！

　　就凭今天在这间屋子里的四个人，真的能够实现这个宏伟的目标吗？

　　“呵呵，怎么了，不相信我，还是不相信你们自己？”看着道格三人一脸惊呆的表情，李九淡然一笑道。

　　道格三人面面相觑，眼中还带着震惊的神色。

　　不是说道格三人不相信李九的能力，而是说现如今，联盟中的那些顶尖佣兵团，无一不是有着雄厚的背景，与庞大的资金支撑，才能够做到如今的地步！

　　虽然说，一直以来，李九给道格三人的印象，都是相当神秘的。

　　但是，这位九哥的背后，真的有那种强大的势力吗？

　　“九哥，不管您要做什么，反正我云豹的命是您救回的，知恩图报这个道理，我还是知道的，所以无论你以后要做什么，我云豹都跟到底了！”震惊过后，云豹义无反顾的说道，眼中带着无比坚定的神色。

　　听到云豹的话，李九很是满意，含笑点了点头。

　　道格和奎恩，则是互相看了一眼，默契的点了点头。

　　“既然云豹都这样说了，那我们兄弟俩今天也表个态，日后一定会全力以赴，助九哥实现这个目标！”道格不甘落后的说道。

　　“很好！”李九满意的笑道：“你们三个，将来就是佣兵团的核心骨干，九哥唯一能给你们的承诺就是，以后咱们有福同享，有难同当！”

　　“嗯！”道格三人士气昂扬的点了点头。

　　“既然咱们要建立佣兵团，那么以后肯定是少不了要训练新兵的。所以，我希望你们能够在佣兵团正式成立之前，先把自身的战斗素质提升上去。”李九接着说道。

　　道格三人默默点了点头，没有插话，静静地聆听着。

　　“道格、奎恩，我虽然还不清楚你们兄弟俩的真实身份，但可以确定的是，你们以前在军队里干过，而且从你们的身手看来，也算是普通士兵中的精英了吧？”李九看着道格两兄弟，笑着说道。

　　“呵呵，九哥，精英什么的不敢说，但是一般的战斗常识，我们还是知道的。如果到时候您打算让我们兄弟俩来训练新兵，绝对没有问题。”道格和奎恩相视一笑，谦虚的说道。

　　“很好。”李九点了点头，随即若有所指的说道：“不需要等以后，我现在就有一个新兵，需要你们来训练？”

　　“哦？”道格有些惊讶，好奇道：“九哥，人在哪？”

　　“就在你们身边。”李九看了一眼旁边的云豹，含笑道。

　　“啊！是这家伙啊？”奎恩转头看着云豹大吃一惊道。

　　“怎么，有问题吗？”李九问道。

　　“怎么可能？完全没有问题。再说了，以云豹兄弟的身手，估计稍微训练一番，就是最专业的佣兵了。”道格笑着摇了摇头。

　　“那就好。”李九点了头，随即轻笑着补充道：“另外，道格和奎恩，你们两兄弟以后也要跟着云豹学学格斗技巧，可别再被小混混揍的鼻青脸肿了。”

　　“嘿嘿，好，其实我早就想跟着云豹兄弟学两手了。”奎恩咧嘴一笑，略显尴尬的挠了挠头。

　　“放心吧九哥，以后我一定会尽力去教他们的。”云豹也是笑着说道。

　　“嗯，以后就直接在别墅的空地上弄个小型训练场，你们先训练着。等以后要正式筹备创建佣兵团的时候，咱们再建立一个专业的基地。”李九点头道。

　　“好的九哥。”道格三人同时应道。

　　……

　　给道格三人简单的安排了一番之后，李九心中总算是稍微踏实了一些。

　　他也知道，要创建佣兵团，并不是一件简单的事情，不能急于一时。

　　但现在自己已经有了足够的资金，只等把军衔提升上去之后，就能够正式创建佣兵团了。

　　因此，也是时候要开始着手初步的准备工作了。

　　今天他所做的，就是让自己目前仅有的这三个手下，人尽其才，在互相帮助下，逐渐提升各自的实力，以便将来成为佣兵团里的中坚力量。

　　另外，自己也要抓紧时间提升军衔了。

　　现在，自己还只是个上士，距离成为佣兵团团长的最低军衔要求少校，中间还差了少尉、中尉、上尉，这三个军衔。

　　而且，随着军衔的提升，每升一级所需要的战功点，都是成倍的往上翻，从少尉往上，动辄就是需要上百万战功点，才能够提升一级！

　　如果不想方设法赚取战功点的话，真不知道要到猴年马月才能够提升到少校级别……


第323章 判官

　　安排完道格等人的事情后，李九就准备赶去比赛场馆和队员们汇合。

　　然而，就在他准备下楼坐车的时候，别墅的门铃却突然响起了。

　　“嘀！嘀！……”

　　一阵阵悦耳的电子门铃声，回响在别墅主楼的豪华客厅中。

　　“嗯？”李九略感意外。

　　“九哥，估计是骷髅帮的那些人来。”道格立刻解释道：“你要不要见见他们？”

　　“哦？骷髅帮……”李九沉吟道，有些好奇。

　　看了看时间，现在就算是赶去了比赛场馆，估计也看不了几场了。

　　索性就看看，到底是什么人来找事的吧。

　　想到这里，李九便点头说道：“好吧，我倒想看看，究竟是什么样的混混，竟然能把奎恩给打伤。”

　　说话的同时，李九笑着瞥了奎恩一眼。

　　看到李九的目光，奎恩尴尬一笑，挠了挠头。同时，心中也在暗自琢磨着，那个骷髅帮的老大竟然害得自己在九哥面前出了丑，日后一定要好收拾收拾那家伙……

　　而道格在见到李九同意之后，便开启了自己手腕上的智能光脑，并有一缕绿色光线从光脑中射了出来。

　　随即，道格胸前便凝聚出了一幅虚拟画面，其中显示的正是别墅大门外的情景。

　　李九看了那屏幕上的画面，只见别墅大门外果真来了二十多个身穿新潮服饰的年轻男子。

　　那些人中，为首的是一个弄了满脸黑色纹身，身穿黑皮马甲的光头汉子，看起来十分的凶神恶煞，是个黄种人。他大概三十岁左右，约莫一米九的大高个子，长得孔武有力，皮肤黝黑，裸露在马甲外的双臂满是坟起的肌肉。

　　仅是从那个人的身形来看，似乎也是个练家子，他能将奎恩揍了一顿，也就没什么稀奇的了。

　　“判官，让你的人开始粉刷墙壁吧，你进来一下。”看着画面上的骷髅帮众人，道格沉声吩咐道。

　　说话的同时，他在胸前的虚拟屏幕上点了一下，画面中的别墅大门便缓缓打开了。

　　“嗯，好的道格老大！”

　　出乎李九预料的是，那个看起来相貌凶狠的骷髅帮老大，在听到道格的吩咐后，竟是完全没有任何废话，表现的乖巧异常。

　　随后，绰号判官的男子，在吩咐了手下们开始干活之后，就一个人走进了别墅中。而在他进来之后，别墅的大门便立刻关闭了。

　　不一会，满脸黑色纹身的判官，便来到了别墅主楼的客厅中。

　　“云豹老大好！”

　　“道格老大好！”

　　“奎恩老大……对不起，昨天是兄弟有眼无珠，冲撞了老大……”

　　这家伙还算是机灵，刚一进门，就一个劲的向道格三人问好。

　　道格微微点了点头，奎恩则是很是不爽的瞥了他一眼。

　　至于云豹，则是不为所动，面无表情的突然冷哼道：“哼！瞎了你的狗眼！这个屋子里只有一个老大，还不去见过九哥！”

　　低着头的判官，顿时心中一惊，吓得颤抖了一下。

　　接着，略显畏惧的看向了坐在另一侧沙发上抽烟的李九，目光中带着一丝好奇之色。

　　当他看到李九也只不过是二十来岁的样子之后，不禁大感惊讶。

　　“这个年轻人就是那三个狠角色的老大吗？啧啧，这么小的年纪，就有这么大的家业，还有三个这么强力的打手做手下……特么的，果然是宁欺白头翁，莫欺少年穷啊！看来劳资这次恐怕还真是惹到了不该惹得人了……”满脸纹身的判官暗暗叫苦。

　　尤其是在看到叼着香烟的李九，一脸的风轻云淡，嘴角带着一丝若有若无的笑意同样打量着自己的时候，判官只感到心中一阵发寒。

　　在平民区的黑暗世界中拼杀了几年，身为骷髅帮老大的判官非常清楚，越是像李九这种表面上看起来淡泊的人，越是难以让人捉摸，也越是恐怖的对手。

　　如果说，自己号称是判人生死的阴曹判官，那么李九就是掌管众生轮回的地府阎王了！

　　总之，判官感觉眼前这个年轻人，很有可能就是从某个大地方来的，有钱有势的神秘人物……否则的话，谁会闲着没事，花上千万联盟币，买下这个荒废已久的破别墅呢？

　　“九……九哥好！”判官哆哆嗦嗦的和李九打了个招呼，显得很是紧张。

　　“判官？呵呵，想判人生死，那也得有实力才行。”李九抽了口烟，不以为意的笑了笑，“这是你的绰号吧？叫着真别扭，你的真名叫什么？”

　　“我叫……李逵。”判官迟疑了一下，一咬牙，便说出了自己的真实名字。

　　在黑暗世界中的混的人，没有谁愿意让人知道自己的真是身份，因为这样会带来不必要的麻烦。

　　但这个判官生怕自己若是欺骗了李九，万一以后被对方查出来，那自己可就惨了，于是也只能乖乖招了。

　　“噗嗤！”

　　听到这家伙的真名，李九忍不住笑喷了，差点把烟头都给吃下去……

　　李逵？这尼玛不是《水浒传》里的黑旋风吗？！

　　不过，若是那梁山好汉李逵知道后世有个和自己同名的小混混，竟然在脸上纹了一脸的奇怪纹身，打扮的不伦不类，严重破坏了自己的好汉名声，恐怕会气的抄起两把板斧，直接劈了这家伙吧……

　　看着李九突然发笑，道格三人和那个叫判官的家伙，顿时一脸的愕然，有点搞不清楚状况。

　　毕竟，他们这些人，并没有经历过李九在虚拟世界里的生活，根本没有听说过里梁山好汉李逵的大名，自然是不知道李九为何发笑了。

　　“咳……还是叫你判官好了……”李九将烟头戳进烟灰缸里，干咳一声，收敛起了笑容。

　　“哦……九哥，您随意就好。”不明所以的判官，茫然点了点头。

　　“嗯，奎恩被打的事我就不说了，那就算是他自己实力不行吧。”李九神色郑重的说道：“我现在想知道的是，你为什么要让我们搬出这个别墅。据我所知，这地方可是荒废了许多年，若不是被我买了下来，恐怕在以后的很长一段时间里都不一定会有人来。因此，我很好奇，这里什么时候竟然成了你们的秘密基地。”

　　判官心中一震，眸子里闪过为难之色。

　　“九哥……昨天的事，是因为兄弟们喝了点酒，然后出来耍酒疯的……那些话都是胡说的……”判官吞吞吐吐的解释道。

　　“哦，是吗？”李九声音骤然一冷，打断了他。

　　看这家伙在说话的时候，目光躲躲闪闪，显然是在说谎。


第324章 医疗用品

　　“放屁！你昨天什么时候喝酒了？劳资怎么没有闻到酒气？”就在这时，奎恩顿时跳起来质问道。

　　眼看谎话说不下去了，判官不禁慌张了。

　　“九哥……没错，这里以前确实是我们用来临时存放货物的秘密基地。”判官挣扎了片刻之后，终于坦白了，“不过，我们是私自使用这里的，并没有这别墅的使用权。现在既然九哥把这里买下了，以后兄弟们绝对不会再来打扰了。”

　　“存放货物？什么货物？”李九眼皮一跳，好奇道。

　　“是……是一些医疗器材和药品。因为这个别墅位置偏僻，平常几乎没有人会来这一带，所以就被我们临时使用了一段时间……”既然已经无法再隐瞒了，判官干脆一咬牙，打算全部说出来。

　　“真的是医疗器械和药品，而不是什么毒品、枪械之类的违禁物品吗？”李九目光一凛，漠然道。

　　一开始，李九只是好奇才问的，但现在他必须要彻底问个清楚了。

　　因为，如果对方在这个别墅里存放过什么违禁物品的话，那么很有可能会引来联盟的警方。

　　而道格、奎恩以及云豹，他们三个人的身份暂时都是不能公开的，可以说是生活在联盟中的黑户。

　　万一因为骷髅帮的事情把警察给引来了，那么可就有些麻烦了。

　　“真的九哥，我怎么敢骗您呢？”判官一脸惶恐的解释道。

　　要知道，仅是云豹一个人，昨天就把他们骷髅帮的大半主力给收拾了，他判官又怎么敢惹怒云豹三人的老大呢？

　　“当然了，那些医疗器械和药品的来路是有点问题，可以说是见不得光吧……”判官又补充道。

　　李九仔细观察了判官说话时的表情，见他不像是在撒谎，心中便松了一口气。

　　“医疗器械？药品？你们存放这些东西干什么？难道这些东西比毒品和军火还赚钱吗？”李九沉吟了一下，好奇道。

　　他有些不理解，像骷髅帮这种在黑暗世界中混的组织，为什么会对医疗用品感兴趣，而不是那些利润更高的毒品、军火之类的玩意。

　　“呵呵，九哥，在平民区的帮会中，确实有许多是做那些违禁物品生意的。”判官苦笑着摇了摇头，“不过，我们骷髅帮的野心没有其它帮会那么大。做违禁品的生意虽然赚钱多，但是威胁也更大了。我只是想给手底下的百十号弟兄们，找一条赚钱的门路，让大家的生活好一点罢了。”

　　“医疗用品的利润虽然没有那些违禁品大，但是原本也足够养活我们了。更重要的是，平民区里的医疗条件比较差，而且费用很贵，有很多医疗器械和药品，普通人都使用不起。而我们提供的东西，只是来路不太光明而已，其实质量还是有保证的，因此在平民区中也有不小的市场。我们干这一行，既能赚钱，又能帮生活在平民区中的兄弟姐妹们，已经很满足了。”判官补充道。

　　李九听后，心中有些讶异。

　　没想到骷髅帮这种黑暗组织，竟然还能想着帮助别人，这还真是业界良心啊……

　　而既然确定了他们没有在这里存放过违禁物品，那估计问题就不大了。

　　毕竟，联盟的人口众多，医疗用品的需求量很大，可费用也普遍很高，因此在联盟中走私医疗用品的行为并不少见，如果不是特别重大的事件，估计也不会轻易查到这里。

　　“除了你们骷髅帮之外，还没有其它人知道你们在这里存放过医疗用品？”李九想一会之后，再次询问道。

　　虽然觉得联盟警方不太可能追查到这里，但为了以防万一，还是要再确认一下这个消息会不会走漏出去。

　　“应该没有了吧……”判官认真想了一下，有些不太确定的回答道。

　　“嗯？”李九眉头一皱，对这个回答并不满意。

　　“可能有……”判官心中一惊，迟疑道。

　　“操！把话说清楚！”奎恩不耐道。

　　“原本确实没有其它人知道这里的……不过，最近有消息说，我们的对头，似乎知道了这个地方，并扬言说要劫了我们的下一批货物。只是那个消息还没有确认……”判官一脸郁闷的解释道。

　　“下一批货物……”李九沉吟道：“如果你们下一拼货物不存放在这里，那不就没事了吗？”

　　“九哥……对不住了，我们预定的下一批货物已经发货了，而且事先给对方的地址就是写的这里……”判官苦着脸说道，生怕会惹怒李九。

　　“难道不能通知对方更改发货地址吗？”李九眉头微皱道。

　　“这个真的不能更改……为了交易的安全，发完订单之后，对方就不会再和我们联系了。直到顺利接收货物之后，才能再次联系上他们……否则的话，我们昨天也不会来打扰各位老大了……”判官无奈道。

　　听到这里，李九沉默了下来，眼中带着思索的神色。

　　他现在相当郁闷，这才刚刚给未来的佣兵团找了一个临时基地，可没想到就摊上了这种破事。

　　如果到时候骷髅帮的对头来劫货，那势必要和他们发生一场冲突，而且恐怕动静也不会小。

　　虽然这里距离平民区还有两三里地远，可如果冲突的动静太大了，很有可能会惊动平民区里的居民。

　　万一到时候有人报警，那可就蛋疼了啊……

　　而要想避免这场不必要的冲突，恐怕最直接的办法，就是干掉骷髅帮的对头，或者是干掉骷髅帮这群人，然后将那批货物送给骷髅帮的对头……

　　而这两者之间，后者自然是相对来说比较简单的了。

　　毕竟，骷髅帮的实力，自己已经知道了，仅是云豹三人就抓住了他们的老大判官，因而要想收拾他们并不是什么难事。

　　然而，对于骷髅帮的对头，目前却是一无所知。

　　可是李九并不想干掉骷髅帮，因为他们虽然干的是黑暗勾当，但是最起码也为平民区中的众多华夏人提供了廉价而且安全的医疗服务，这也算是对联盟里的华夏族群做出了贡献。

　　如果为了避免自己的麻烦，就干掉骷髅帮的话，那就有悖于重振华夏族群的最高目标了。

　　那么，剩下的办法就只有一个了，那就是帮助骷髅帮做掉他们对头了！

　　只不过，李九现在正忙着应对战神争霸赛，而且还不清楚骷髅帮对头的实力，因而也不能贸然动手。

　　“九哥，如果……如果您能帮我们干掉那个对头……我敢保证，以后绝对不会再有人知道我们在这里存放过货物了……”判官不愧是个老混子了，察言观色的本领还是很到家的，很快就猜出了李九的大致想法，并一脸期盼的建议道。


第325章 利润

　　“哼！让人知道了又怎么样？你们自己在这存放的走私医疗用品，管我鸟事？”虽然李九心中的确是那么想的，但是被人看穿想法的感觉并不好，于是便脸色一沉，冷哼道。

　　“这……九哥息怒，是我错了……”眼看李九变了脸色，判官顿时惶恐了起来，并暗骂自己实在是多嘴。

　　“哼！虽然我并不怕被人发现什么，但是帮你们一次，也没有什么……”见判官还算是识相，李九语气稍微缓解了一些。

　　“真的吗？那太好了！判官代表骷髅帮上下，多谢九哥了！”判官惊喜不已。

　　“先别忙着说谢。”李九摇了摇头，带着玩味的笑意道：“你要知道，这天底下可没有免费的午餐。帮了你，我有什么好处呢？”

　　“这个……”判官愣了一下，皱着眉头思索了起来。

　　“好！如果九哥愿意帮我们做掉那个对头，从今以后，我们骷髅帮愿意把每年交易的百分之二十利润上交给您！”判官好歹也是一帮之主，只是思索了便片刻，便显露出了老大的气魄，一咬牙，坚定地说道。

　　要知道，如果真的能够干掉那个对头，骷髅帮的利润绝对能够再翻上几倍！

　　因此，就算是送一些给李九，那还是赚了。

　　“哦？百分之二十……那是多少？”李九略感好奇道。

　　他还真想知道，一个做走私医疗用品生意的黑暗组织，一年的利润究竟有多少。

　　“如果形势好的话，估计有……有两千万左右吧。当然了，如果您能帮我们干掉对头，那么等接管了他们的势力范围之后，利润肯定翻倍的。”判官思索了一下，信心十足的说道。

　　李九听后微微一愣，指间的香烟都不经意的颤抖了一下。

　　两千万？那岂不是说，这个小小的骷髅帮一年就能赚一个亿联盟币了吗？！

　　卧槽，这尼玛比干佣兵赚的还多啊！而且还不需要冒着生命危险，去战场上战斗。

　　“既然你们的利润这么高，应该有不少钱才对啊？为什么不干脆直接将这里买下来，当做你们存放货物的永久仓库呢？”李九有些不太相信，认为这个判官，只是想寻求自己的帮助，才故意把利润说的高了，于是便质问道。

　　“呵呵，九哥，可能您不太清楚，干我们这一行的，是绝对不会总在一个地点交易的。毕竟，无论是再偏僻的地方，时间长了，都可能有暴露的风险。所以，我们是不可能专门找一个固定交易场所的，都是在一个地方交易一段时间，然后就再换另外一个地方。而且……”判官摇头一笑，解释道，说到最后稍微迟疑了一下。

　　“而且，最重要的是，我们骷髅帮的生意也就是最近这半年时间才好起来的。另外，赚取的利润还要和下面的百十号兄弟们分一些，所以……现在还没有多少资金，根本就买不起这个别墅。”

　　听完之后，李九终于明白其中的原因了。

　　“嗯，我知道，这件事我可以答应你们。”李九思索了片刻后，点了点头，“不过，我要事先说明一点，我只是帮你们这一次。以后你们的所作所为，就和我没有半点关系了，明白了吗？”

　　“明白！这一次就足够了！”判官兴奋不已的狠狠点了点头。

　　干掉那个长久以来的对头，对骷髅帮来说，就是一个转折点！

　　如果能够冲过去，以后在第五区这个平民区里，他们的生意就是蒸蒸日上。反之，如果冲不过去，恐怕就连这唯一一条赚钱的门口，都会被人给堵死！

　　因此，他只需要李九帮他这一次，就完全足够了！

　　“那好，说说你们那个对头的情况吧。”见判官如此果断，李九微微一笑，点头道。

　　虽然他现在还不知道骷髅帮的那个对头的实力，但是既然对方是和骷髅帮一起在这个平民区中混的，那么估计实力也不会强到哪里，这也是李九敢答应对方的基础条件。

　　“好的九哥，我的那个对头是个黑人帮会，叫做蝮蛇帮。他们……”判官一脸认真的给李九和道格三人讲解了起来。

　　……

　　几分钟之后，李九听完骷髅帮对头的情况。

　　果然不出自己所料，那个蝮蛇帮的实力，虽然比骷髅帮强大了不少，但是如果比起血狼佣兵团，那还是小巫见大巫。

　　而既然李九都已经对上了整个血狼佣兵团，自然是不会把那个什么蝮蛇帮放在眼里了。

　　“你们的下一批货物什么时候到？”李九躺在沙发上，面无表情的问道。

　　“七天之后。”判官点头道。

　　“七天？”李九沉吟了一下。

　　也就是说，要避免不必要的麻烦，自己就要在七天之内干掉那个蝮蛇帮了。

　　“好了，我知道了。你可以出去了，等你的手下把别墅的围墙粉刷完之后，你们就可以离开了。蝮蛇帮的事，我会抽时间处理的，你不用担心。”李九沉思了片刻道。

　　处理蝮蛇帮的事情，不需要急于一时，至少这两天还不是时候，因为明天第五小队还有一场比赛。

　　“这……好的九哥。”判官还以为李九会立刻让云豹几人跟着他去铲除蝮蛇帮，因此在听到李九并没有要立刻动手的意思后，心中不免有点小小的失望，但是想了想，像李九这种“有钱有势”的神秘人物，估计也不会骗自己一个小小的混混老大吧，于是他便点了点头。

　　说完之后，判官便独自离开了别墅的客厅。

　　“九哥，什么时候动手？”判官离开之后，云豹立刻询问道。

　　刚才，在李九和判官谈话的过程中，云豹三人几乎没有说什么，因为既然决定以后要跟着李九干了，那么无论干什么，他们都没有意见的。

　　与此同时，道格和奎恩也看着李九，只等他一声令下，就会抄起家伙，端了蝮蛇帮的老窝。

　　“呵呵，不急。”李九摇头一笑，“你们要知道，帮骷髅帮的忙，那只是因为我不想你们三个暴漏身份，进而引来不必要的麻烦。我们的目标，还是要以建立佣兵团为主。所以，这几天你们还是按照原定计划开始训练。至于什么时候动手，到时候我会来通知你们的。”

　　道格三人纷纷点了点头。

　　随后，李九又和他们说了一些训练上的事情，便开着飞车离开了别墅，直接返回夜玫瑰基地了。


第326章 提升缓慢

　　回到基地之后，已经快晚上了。

　　李九随便吃了点东西，就开始坐在宿舍的沙发上，用智能光脑看起了今天的10场比赛视频。

　　这几场比赛，并没有什么出彩的地方。

　　其中，李九最想看到的觉醒者，也没有出现在今天比赛的那些小队中。

　　想来，各个佣兵团都是做的同样打算，不到关键时刻，坚决不提前暴露自己的王牌佣兵。

　　于是，在看完比赛视频之后，他就在此盘坐在沙发上练习起了异能屏障的技能。

　　经过昨天的练习之后，他虽然已经基本上掌握住了这个技能，可以在几秒钟之内施展出来，但是这还不能让人满意。

　　因为，在战斗的时候，一秒钟就有可能决定生死，因此他必须做到，瞬间就能施展出异能屏障。

　　不过，由于明天还有一场比赛要打，所以今天晚上李九也不准备通宵练习了。

　　在修炼到凌晨一两点的时候，他就结束了修炼，并再次吃了大量高能食物，补充完营养之后，就开始修炼起《神游太虚大法》，恢复起了精神力量。

　　……

　　日出日落，一晚上又过去了。

　　这一天早上七点左右，李九照常和队员们集合之后，便乘坐着悬浮飞车，赶往了东郊比赛场馆。

　　经过昨天半个晚上的练习之后，他又把异能屏障这个技能掌握的更加熟练了。

　　现在，只需要一两秒钟的准备，就能释放出异能屏障了，估计再多练习几天，就能够做到瞬间释放了。

　　今天，第五小队是第十场出赛，也就是最后一场。

　　在等待比赛的过程中，第五小队自然是留在了休息室中观看起了现场比赛。

　　至于李九，还是找了个清净的角落，抓紧时间修炼起了《神游太虚大法》。

　　而在这之前，卡琪曾悄然联系了他，询问了一下他昨天究竟是去干什么了。

　　虽然说，身为佣兵，尤其是第五小队的队长，卡琪平常的事情比较忙，因而和李九在一起的时间十分有限。但是，这不代表着她并不关心李九这家伙。

　　而李九只是随便找了个借口应付了一下，暂时没有将道格三人以及那处别墅的事情让卡琪知道。因为，他现在还不想让卡琪知道自己要创建佣兵团的想法。

　　要知道，卡琪虽然是自己的女友，但是她与团长唐娜的关系实在是太好了。因此，如果让卡琪得知了自己要创建佣兵团的想法，那么很有可能会让卡琪为难的。

　　因为，很显然，如果自己创建了佣兵团，那就意味着要脱离夜玫瑰，自立门户了，这无疑会损害夜玫瑰的利益。

　　虽然说，就算是自己创建了佣兵团，也照样会遵守和唐娜的约定，到时候只要自己的能力足够，肯定会帮助她解决婚约的问题。但是，李九现在还不能确定，唐娜会不会放心让自己脱离夜玫瑰……

　　这样一来，若是自己要创建佣兵团，就有可能会和团长唐娜发生冲突，而这个情况，当然不会是卡琪所希望看到的。

　　总之，现在若是让卡琪知道了自己要创建佣兵团的想法，那么可能就会出现一些不必要的麻烦。

　　只好等时机成熟的时候，再告诉她了。

　　……

　　一直到傍晚，前面九场比赛才结束。

　　在这期间，李九一直都在专心修炼。

　　而队员们也没有来打扰打，因为大家都知道，李九身为第五小队的核心战力，他的异能修炼至关重要。

　　轮到第五小队出场的时候，李九结束了修炼。

　　“呼……”李九从沙发上站起了，吐出一口浊气，脸上精神抖索。

　　经过这么长时间的修炼，他的精力正处于巅峰状态，非常有利于参加比赛，因而心情相当不错。

　　只不过，在经过这几天的高强度修炼之后，李九无奈发现，在进入将级之后，虽然自己更加刻苦的修炼了，但是修炼的进度反倒是比以前更加缓慢了。

　　从自己目前的灵魂强度上来看，这段时间的修炼成果，也只是完成了从将级初期到将级中期的十分一进度！

　　按照目前这种进度，恐怕自己还要再花费十倍左右的时间，才能够提升到将级中期。

　　也就是说，如果情况好的话，自己有可能在区级海选赛之前提升到将级中期，而如果情况不好的话，那么恐怕等海选赛结束之后，都不一定能够跨越这一个小境界。

　　这种进度，和之前的一个月左右，随随便便修炼了几天，就提升到了将级初期相比，实在是慢的有些离谱。

　　当然了，李九也知道，异能等级越高，威力越大，提升的难度自然也就越高。

　　目前这种进度，也是个正常现象，甚至估计从将级中期提升到将级后期所需要花费的修炼时间，恐怕还会更长。

　　但这还是让李九暗自郁闷了好一阵，因为，他现在太缺乏时间了。

　　毕竟，无论是要应对战神争霸赛中的强大对手，还是在半年之后，去和那个君级的少将决斗，都需要他在短时间内，将自己的异能等级提升上去。

　　而现在，仅是跨越将级初期到将级中期的这个小境界，估计就需要一个多月的时间了。更别说在这之后还要再跨越两个小境界，才能够成为君级觉醒者了。

　　他实在是不知道，能不能及时的将自己的异能等级提升上去。

　　而这修炼进度缓慢的境况，自然是让李九对《神游太虚大法》这个异能提升法门暗自抱怨了好一阵。

　　不是说好的顶级异能法门吗？不是说好的修炼速度最快的NA法门吗？现在就这破速度啊？

　　然而，李九却不知道，如果修炼其它异能提升法门的觉醒者们听到他的这些抱怨，估计要当场狂吐三升血了……

　　李九是不知道，在联盟中，除了他之外，其他的觉醒者，大部分人一年时间都提升不了一个等级，否则的话，克隆军团出现已经三年时间了，联盟中岂不是到处都是君级以上的觉醒者了吗？

　　而他在不到一年的时间里，就想把异能等级提升到君级以上，这……确实是有些着急了。

　　结束了打坐修炼之后，李九便带着装备，和队员们进入了比赛现场。

　　今天这场比赛，第五小队对手的名字有点霸气，叫做屠夫佣兵团……

　　然而，他们的实力，就没有那么霸气了。

　　三场比赛地图，分别选的是爆破模式沙漠灰、歼灭模式死亡十字，特殊模式死亡隧道。

　　结果，是第五小队以前两张地图全部2：0的战绩，完胜了对方，顺利拿下了第二个积分，暂时和其它几个佣兵团并列东郊分赛区第一名。

　　而在比赛结束之后，已经是入夜了。

　　为了安全起见，队员们原本是准备按照唐娜的吩咐，直接返回基地的。

　　然而，李九却找了个借口，带着武器装备，再次开溜了。


第327章 今晚动手

　　夜空中繁星点点，秋意凉爽。

　　东郊平民区边缘，一辆挂着出租车牌子的银色悬浮飞车，缓缓行驶到一条偏僻的街道上。

　　“好了，就在这停车吧。”出租车后座上，带着飞虎队军帽的李九，低着头，对司机沉声说道。

　　“好嘞！”司机应了一声，停下了车。

　　随后，李九付了车钱，走了下来。

　　在看着这辆车离去后，他从身上摸出军刀牌香烟，抽出一根，点上了火，兀自抽了起来，随意的看着这条破败街道上的景物，完全没有要动身去哪里的意思。

　　“呜！”

　　不会，便听到不远处传来了一阵破空声。

　　李九循声看去，只见一辆破旧的白色悬浮飞车，映入眼帘。

　　“还算是准时。”看了看手腕上的智能光脑，李九微微一笑。

　　“九哥，上车吧。”飞车开到李九面前，坐在驾驶座上的道格对李九说道。

　　李九微微点了点头，而后就坐到了后座上。

　　车里面，除了道格之外，还有奎恩和云豹两人。奎恩坐在副驾驶座上，云豹则和李九一起坐在后排。

　　“东西都准备好了吗？”李九问道。

　　“准备好了，九哥。”奎恩回头说道。

　　说话的同时，他便从身旁摸出了几个黑色头套，给李九三人分别发了一个，而他自己则是直接带上了一个。

　　“云豹，你的智能光脑买了吗？”带上头套后，李九的声音顿时便的沙哑了起来，看向旁边的云豹问道。

　　只见，云豹这家伙今天穿了一件十分复古的黑色中山装，配合着他那古铜色的肌肤，和健壮的身板，看起来很有一种高手的风范。

　　“九哥，已经买了。前几天翻修别墅，一共花了一百六十多万，我留下了三十多万，就顺便买了一个。”云豹同样带着黑色头套，用手卷起中山装的袖口，露出了手腕上的黑色智能光脑。

　　“嗯，好的。”看到云豹的智能光脑，李九放心的点了点头。

　　今天晚上，他要带着道格三人去端了蝮蛇帮的老窝。等会行动起来，现场势必会非常乱，而道格他们又没有战神系统终端，因而要在杂乱的环境中和他们保持联系，就只能用智能光脑了。

　　“骷髅帮的人通知了吗？”李九又向道格问道。

　　“九哥，已经按照你的吩咐通知了他们。刚才他们的老大判官还和我联系了一次，说是已经准备好了，就等我们动手了。”道格回答道。

　　“嗯，很好，开车吧。”李九满意的点了点头。

　　既然今天是要去帮骷髅帮除掉他们的死对头，那自然是要拉着他们一起去了。

　　说完之后，道格便开着白色飞车，呼啸着驶往骷髅帮的老窝。

　　李九之所以这么快就想对蝮蛇帮动手，主要是因为昨天在答应了骷髅帮的老大判官之后，他就吩咐道格三人去调查一下蝮蛇帮的底细。

　　毕竟，他不可能只听骷髅帮的一面之词，就做出最终决定。

　　甚至是，如果道格三人调查完，发现昨天判官是在忽悠自己，那么自己不但不会去帮助他们，还要回过头去收拾收拾那个鸟判官。

　　不过好在调查的结果，和判官昨天说的情况基本上一致。

　　他们的对头蝮蛇帮，可以说是这个平民区中的一霸，在这个几十万人口的平民区中，几乎无恶不作。

　　蝮蛇帮不仅做医疗用品的生意，而且诸如黄赌毒之类的所有违法勾当都干。

　　至于骷髅帮，确实就像那个判官所说的一样，只是干一些走私医疗用品的生意，并没有什么太过恶劣的行迹。

　　而在蝮蛇帮的诸多恶行中，最让李九气愤的是，他们竟然肆无忌惮的这个平民区中贩卖人口！

　　其中，主要是就是华夏人中的未成年少女！

　　至于他们贩卖的对象，无非就是提供给联盟的一些有钱人，供他们发泄兽欲！

　　不过，也不能说是他们蝮蛇帮刻意针对华夏人。

　　正所谓没有买卖，就没有杀害。蝮蛇帮之所以会主要贩卖华夏少女，那是因为在如今的联盟里，那些有钱的败类们就喜欢身材娇小，皮肤滑嫩的华夏人少女。

　　但这些，并不是蝮蛇帮可以行凶的借口。

　　这个消息，是今天李九在等待比赛的时候，道格传给他的。

　　而在得知这个消息之后，李九什么也没多说，只是告诉道格三人，让他们通知骷髅帮的人配合一下，今天晚上就端了那蝮蛇帮的老窝！

　　现在，李九已经不只是为了帮助骷髅帮，才对蝮蛇帮动手的。

　　他这么做，也算是为平民区的华夏人出一份力，为了重振华夏族群出一份力！

　　毕竟，如果连自己的姐妹们都保护不了，那还谈什么民族大义？！

　　……

　　破旧的白色悬浮飞车，在平民区错综复杂的街道上，疾驰着。

　　李九按耐着胸中的怒火，稳稳的抓着手中的武器。

　　现在，他看起来虽然十分平静，一脸的人畜无害，但在不久后，就会有人见识到来自一个华夏小子的无尽怒火了！

　　“九哥，到了，前面的那个娱乐城，就是蝮蛇帮的老窝。”不一会，道格便向李九汇报道。

　　听到道格的声音，李九透过车窗看了过去。

　　只见外面的这条街道，霓虹闪烁，人来人往，看起来颇为热闹，虽然还远远无法和星海街相比，但是在这个平民区中，已经算是最为繁华的街道了。

　　而在街道右侧，有一个十几层楼高的娱乐城，灯火辉煌。

　　李九看了看，这所谓的娱乐城，其实就是一个赌场。

　　道格开着飞车，缓缓停靠在了那娱乐城附近。

　　“问问骷髅帮的人，看他们在哪。”李九看了片刻后，向道格说道。

　　“好的九哥。”道格应了一声，说着便通过智能光脑联系上了骷髅帮的老大判官。

　　“九哥，他们已经混进了娱乐城。”不一会，道格便得知了骷髅帮那帮人的位置。

　　“混进去了？”李九眉头微皱，“让他们全部出来，今天晚上他们只需要负责守住娱乐城的各个出入口，不要放走一个蝮蛇帮的人就行了。”


第328章 冲进老窝

　　今天叫骷髅帮来，李九并没有打算让他们动手。因为，要解决区区一个黑暗世界的帮派，只需要自己和道格三人就够了。

　　李九让他们来的目的，只是要他们负责收拾那些漏网之鱼。

　　他今天既然打算一次性铲除蝮蛇帮这个毒瘤，就不想留下什么余孽，以免再惹出什么麻烦来。

　　“好的，九哥，我这就跟他们说。”道格点了点头，而后便通知了骷髅帮的人。

　　不一会，李九几人便看到从娱乐城的大门中，匆匆走出了五六十号行迹怪异的人，想必那就是骷髅帮的人马了。

　　“九哥，他们已经布置好了。”又等了一会，道格忽然说道。

　　“嗯，行动！”李九点了点头，沉声道。

　　说完之后，他便当先下了车，紧接着道格三人也跟着走了下来。

　　有些怪异的是，他们四个人都是单手捂着肚子，看起来就像是怀里藏着什么东西似得。

　　不过，娱乐城的大门倒是好进，门口只有一个无所事事的保安，靠在一旁的墙上抽着烟，根本就不会留意任何进出娱乐城的人。

　　因而，李九四人虽然是带着头套，但还是很顺利的走了进来。

　　娱乐城的大厅中，摆放了一排排各式各样的赌博机器，倒处都围着一圈赌徒。

　　李九几人，丝毫没有理会那些沉浸在赌博中的赌徒们，轻车熟路的走向了大厅里面的某个地方。

　　在来之前，道格三人就已经做足了功课，早就把这里的地形给摸透了。

　　因而知道，这个赌博大厅只不过是蝮蛇帮的表面上经营的生意罢了，他们的真正老窝，其实是在大楼的地下赌场中。

　　“站住！”

　　当李九三人面无表情的来到大厅深处的一扇金属大门前时，守在门口的两个黑衣保镖将他们给拦了下来。

　　和所有见不得光的地下场所一样，在进入之前，如果不是熟客，至少都要搜个身，才能进去。

　　因此，那两个身材高大威猛的保镖眼见李九四个人不仅带着头套，而且怀里好像还揣着什么东西，自然是不会轻易放他们进去了。

　　“转过去！搜身！”一个满脸麻子的黑色保镖，神色警惕的扫了李九几人一眼，漠然说道。

　　“丢！”“丢！”

　　谁知，他刚一说完，便有两声轻微的爆鸣声响起。

　　紧跟着，这两个保镖就带着一脸的惊恐，倒地不起了！

　　而同时，道格和奎尔的外套上，则是各自出现了一个冒着白烟的黑色洞口。

　　刚才，他们两兄弟得到李九的授意，直接用揣在怀里的消音M4A1，干掉了那两个保镖。

　　“走吧，里面的人恐怕已经知道了，我们要快点动手了！”见到两个保镖被击毙，李九漠然看了一眼大门上放的摄像头，迅速走上前去，从其中一个保镖的尸体上摸出了一张门卡。

　　随后，在用对方的门卡开启了眼前这扇量子门后，李九便带着道格三人冲了进去。

　　大门后，是一条斜向下的十多米长的通道，尽头处就能直接看到地下赌场的情况了。

　　“什么人？！找死！”

　　李九四人刚一冲进去，通道尽头就冲上来了十几个拿着手枪的蝮蛇帮小弟，对四人冷喝道。

　　“丢！丢！丢！……”

　　而李九四人，则是用一连串密集的子弹，回应了这帮坏事做尽了的家伙们。

　　“啊！……哦！……”

　　随着一阵凄厉的惨叫响起，挤在这狭窄通道里的十几个蝮蛇帮手下，便全部躺下了。

　　“啊！杀人了！”

　　“救命啊！……”

　　虽然，李九几人用的都是消音M4A1，开枪的声音非常小，但是一下子干掉对方十多个人，这么大的动静，还是立刻惊动了通道尽头，大厅中的那些赌徒们。

　　他们在看到通道中死了十几个人之后，便立刻惊恐的尖叫了起来，并四处奔逃。

　　“哼！见到蝮蛇帮的人，直接开枪，不用顾忌里面的那些顾客。”李九面无表情的看了一眼里面的顾客，冷冷的说道。

　　像这种藏污纳垢的地方，来消费的人，也绝对不会是什么好鸟，干掉一个是一个，就当是为地球节约资源了。

　　“知道了，九哥！”道格三人同时应道。

　　随后，李九便带着他们冲进了地下赌场中。

　　接着，四个人，分头在人群中冲杀了起来。

　　在混乱的人群中，四周冲过来了蝮蛇帮的大批收下，每个人手中都拿着武器。

　　但由于联盟对于步枪等大威力的武器限制的比较严，因而蝮蛇帮虽然从事军火交易，但是的这些手下们，用的基本上都只是手枪。

　　“丢！丢！丢！……”

　　只要看到蝮蛇帮的人，李九他们便会好不犹豫的扫射过去。

　　而凭借李九他们的身手，以及武器优势，蝮蛇帮的这群乌合之众，完全没有任何反抗的余地。

　　这场混战，没有持续多久，整个地下赌场中的蝮蛇帮手下们便被清空了。而那些前来消费的败类们，除了在混战中死掉的之外，其他人现在都老老实实的趴在地面上。

　　李九没有理会剩下的这群败类，立刻带着道格三人冲向了地下赌场的一间密室。

　　经过调查，李九他们已经确定了，蝮蛇帮的老大蛇王，就在里面。

　　既然要彻底铲除这个罪恶的黑暗帮派，自然是不能放过他们的老大了。

　　而且，更重要的是，在那个绰号蛇王的家伙手中，还掌握着一批被他们拐卖的华夏少女的信息，因而解救这批少女，也是今天晚上的一个任务。

　　蛇王的密室虽然位置隐蔽，但是早就被骷髅帮给摸清楚了，因此李九四人很快就找到了。

　　然而，让李九意外的是，这个密室的屋门，竟然只是一扇普通的木质门，而不是更为安全的金属量子门。

　　如果不是骷髅帮的人一再确认这里就是蛇王的密室，李九甚至会怀疑是不是自己找错了地方。

　　不管怎么说，既然对方用了木质屋门，这倒是让自己省了不少力气。

　　“嘭！”

　　李九抬起腿，一脚踹烂了整个屋门。

　　然而，在屋子里，却没有见到任何人影。

　　“踏！踏！踏！踏！……”

　　眼见此幕，生怕那个蛇王从其它通道逃跑，李九带着道格三人迅速冲了进去。

　　“轰！”

　　谁知，就在他们刚刚冲进去的时候，身后的门口上，竟是瞬间落下了一扇极为厚重的石头大门。


第329章 蛇王

　　李九四人心中一惊，猛然转过了头。

　　只见密室的入口，已经被那块突然砸落下来的巨石给堵死了！

　　“操，这是什么情况？”奎恩眉头一皱，大骂道，环顾着幽暗的密室。

　　与此同时，道格和云豹也是一脸警惕的样子。

　　只有李九，面色不动，蓦然转过身来，看着密室内部。

　　“你就是蛇王吗？出来吧。”片刻后，忽然沉声说道。

　　“啊？”奎恩看了李九一眼，目光中满意疑惑。

　　道格和云豹也大感意外的看着李九，不知道他为什么这样说。

　　密室内部，只有一张办公桌，哪里来的什么蛇王呢？

　　“哼！就算是骷髅帮的那群华夏帮会的人，也不知道我这密室里面还有一个暗室，你怎么可能知道我在里面？你们到底是什么人？！”

　　就在这时，密室中忽然响起一道中年男子的声音。

　　道格三人心中一凛，没想到九哥果然说中了，原来那个蛇王还真是在这啊。

　　“呵呵，我们是什么人你就不需要知道了。你是自己出来受死，还是等我们进去把干掉你呢？”李九冷冷一笑，不以为意的说道。

　　就在刚才，大家被封死在这间密室之后，他就悄然施展出来灵魂掌控的异能，凭借那种神一般的视角，完全不受四周墙壁的限制，因而早就将这间密室附近的地形暗自查探了一番，并意外地发现在密室内竟然还有一间更加隐秘的房间，而在那个房间之中，就藏着一个神色紧张的黑人男子。

　　不用多问，此刻能出现在那间室里的人，显然就是蝮蛇帮的老大蛇王了。

　　“哼！干掉我？好大的口气！我看你们还不清楚自己现在的处境吧？”

　　中年男子的声音再次响起。

　　听到对方嚣张的声音，李九四人不禁都皱起了眉头。

　　看样子，那家伙恐怕是有恃无恐啊。

　　“噢？难道你以为躲在那间暗室中，就安全了吗？或许那个暗室很坚固，但是不知道我用三颗高爆手雷同时引爆，能不能把那暗室的墙壁炸开……”李九思索了片刻，沉着冷静的说道，同时从身上摸出了一颗高爆手雷。

　　对方似乎没有想到李九竟然会带着高爆手雷来杀他，一时间沉默了下来。

　　“没错，虽然我这间暗室的墙壁也加固了一些，普通枪弹根本攻不进来，但它也不是钢铁做的。如果是三颗高爆手雷的话，确实能够炸毁暗室的墙壁……”

　　“不过，你别忘了，你们几个人同样被困在一间封闭的屋子里，如果使用高爆手雷的话，爆炸的冲击波同样会波及到你们！”

　　暗室中的蛇王并没有被李九吓到，反倒是回过头来威胁李九四人。

　　“哼！这就不需要你来操心了。我只数三声，如果你还不出来的话，那么我可以向你保证，等我们进去之后，你一定会希望我立刻把你干掉！”眼看对方十分顽固，李九不禁冷哼道。

　　为了防止夜长梦多，还有蝮蛇帮的其它小弟们过来支援，李九不打算再和那蛇王浪费时间了。

　　因此，说话的同时，他就拿出了为比赛准备的三个高爆手雷，走到了暗室的墙边。

　　“一！”

　　话音一落，李九便开始准备引爆手雷。

　　“二……”

　　“哼！你已经没机会了！”

　　谁知，还没等李九第二个数说话，暗室中的蛇王便突然冷哼道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　下一刻，李九四人突然感到整个密室中出现了一股无比强大的磁场，将他们身上的所有金属物品全部吸附到了四周的墙壁上！

　　其中，自然也是包括他们手中的武器弹药了……

　　“这……”道格三人同时失声道，一脸的震惊。

　　至于李九，也是不禁愣了一下，皱起了眉头。

　　虽然他现在已经有能力改变磁场的影响了，但是无奈事情发生的太过突然了，他根本就来不及反应，武器装备就被吸走了！

　　“哈哈！现在我看你们这帮兔崽子们还怎么和我斗！”

　　眼见李九四人失去了武器装备，暗室中响起了蛇王猖狂的笑声。

　　“小心！”片刻的惊愕后，李九迅速冷静了下来，并向道格三人提醒道。

　　此时，道格三人聚在了一起，背靠着背，一脸警惕的环视着密室的四周，生怕这里面还有什么隐藏的机关。

　　“嗯？”就在这时，李九忽然眉梢一动，露出了意外之色。

　　随后，只见他谨慎的向后退了两步，远离了暗室的墙壁，并悄悄靠近被吸附在墙壁上的武器……

　　刚才，他再次施展了灵魂掌控，却意外的看到，暗室中的蛇王突然走向了暗室的出口。

　　看情况，那家伙竟是准备从暗室中出来的样子。

　　“吱……”

　　随着一阵石头摩擦的声音响起，密室内侧的一块墙壁突然开启了。

　　从里面，走出了一位穿着艳丽衬衫的中年黑人男子。

　　眼见此幕，李九瞳孔一缩，停下了脚步，打量起了对方。

　　这个黑人男子的鼻子很大，身高和道格两兄弟差不多，都是在一米九左右，但是他的体格却是比道格两兄弟还要强壮，而且身材有些微微发福，整个人的块头看起来非常大。

　　而且，在他手中，还拿着一把长近两米左右的乳白色弯刀，样式就像是岛国的武士刀一样。不知道为什么，竟然没有被墙壁上的磁力给吸走。

　　李九知道，这个中年黑人就是蝮蛇帮的老大，蛇王！

　　“咔、咔……”

　　蛇王出来之后，一脸轻蔑的看了李九四人一眼，扭了扭脖子，手腕抖动，晃动着武士刀，嘴角上挂着一丝冷冷的讥笑。

　　“嘿嘿，就凭你们这几个小兔崽子，竟然也敢来劳资的地盘撒野？哼！真特么是不知死活！”蛇王冷笑道，目光缓缓落在了李九身上，“你……就是他们的老大吗？说吧，是谁指示你们来的？不是真的是骷髅帮那群没用的废物吧？”

　　李九面无表情的看着对方，并没有回答，眸子里不经意的闪过一丝愕然之色。

　　在蛇王身上，他竟然感到了一股奇怪的气息……

　　这种奇怪的气息说起来非常晦涩，自己并不明白究竟是什么，只是因为自己拥有灵觉护体的能力，五感远超常人才能够隐隐感觉到……另外，不知道为什么，那气息给自己的感觉，竟然还有些熟悉……

　　与此同时，道格三人，则是悄然分散开来，从各个方向上，将这个大块头给包围在了中间。


第330章 兽化异能

　　“哼！不回答是吗？”蛇王眼角的余光扫了一下四周的道格等人，嘴角上浮现出一丝讥笑，冷哼了一声，随即眼中闪过一丝凶厉之色道：“那好，劳资这就送你们上路！”

　　“嗖！”

　　话音一落，蛇王便立刻冲向了李九，完全无视道格三人。

　　眼见此幕，李九四人同时心中一惊！

　　因为，那个蛇王虽说体型硕大，但是这移动起来的速度，竟然是快如山奔雷一般！

　　密室的空间并不大，眨眼间，蛇王便冲到了李九的面前。

　　“嗖！”一刀劈下，便要将李九砍成两半。

　　“哼！”看着下落的刀刃，李九瞳孔一缩，冷哼一声，左脚迅速向后撤了一步，身子一侧，便堪堪躲过了对方砍过来的弯刀。

　　他现在手里没有武器，也只能暂时选择躲避了。

　　而这一躲，却是有远离了墙壁上的武器……

　　原本，李九还想趁机将靠近墙上的武器，而后利用异能屏障操控磁场，将墙壁上的武器给拿下来，现在看来一时半会是没有希望了。

　　眼看李九竟在千钧一发之刻躲过了自己的攻击，蛇王眼中也是闪过一丝诧异之色。因为，他非常清楚自己的实力究竟有多强，那根本就不是普通的佣兵所能抵抗的。

　　然而，眼前这个带着黑色头套，穿着飞虎队军装的男子，竟然躲过了自己的突然袭击。那便说明，对方至少在速度方面，就不比自己差。

　　“嘿嘿，如果你们只有这种程度的话，那今天就准备好永远给劳资留在这里吧！”一击失手后，蛇王没有继续追击，收回弯刀，讥笑道。

　　与此同时，身后的道格三人也追了上来，全都攥紧了拳头，紧盯着眼前的蛇王，随时准备出手协助李九。

　　而李九，仍然没有回答蛇王，脸色还算是平静，但是眼中却多了一丝惊讶之色。

　　因为，从这蛇王刚刚出手的速度上来看，对方竟是比服用过双倍基因强化剂的佣兵还要快！

　　不过，比起自己，他还是要差了一丝。

　　这个蛇王现在唯一的优势，就只是手中的那把不受磁场控制的弯刀了。

　　而如果对方只有这种程度的话，单凭他手中的弯刀，根本不可能是自己的对手，而今天要死在这里的人，那就是对方了！

　　至于李九为什么不立刻出手解决到对方，则是因为蛇王身上的那股奇怪气息，让自己非常好奇，实在是很想弄清楚那究竟是怎么一回事……

　　再说了，蛇王那家伙既然已经见过自己出手了，那他就应该能够看出来，仅是自己一个人的实力就不会比他弱，再加上一旁的道格三人，他今天根本不会占优势的。

　　然而，为什么他现在还是一副有恃无恐的样子呢？

　　“难道是……”忽然间，李九眉梢一挑，心中暗自一惊。

　　“你们三个先退开，他交给我就行了！”思索了片刻，李九猛然抬起头，用不容置疑的语气对道格三人说道。

　　道格三人微微一愣，不知道李九在想什么，大家一起上，群殴这家伙，以最快的速度将其解决岂不是更好吗？何必要跟对方单挑呢？

　　但既然是九哥的吩咐，那也就照办吧。

　　于是，接下来道格三人便迅速退到了密室的角落里。

　　眼看着道格三人远离了自己和蛇王，李九暗自松了一口气。

　　因为，如果自己刚才没有猜错的话，那么眼前这个蛇王的实力，绝对不止现在表现出来的这么简单！

　　而如果真是那样的话，那么道格三人在对方面前就完全没有反抗的能力，恐怕瞬间就会被对方给秒杀掉！

　　“哼！也好，劳资就一个一个的干掉你们，就当是玩个狩猎游戏吧。”蛇王轻蔑的瞥了一眼退到墙角出的道格三人，不以为意的冷哼道。

　　“嗖！”

　　然而，令他意外的是，他刚刚说完，李九便化作一道疾风，瞬间冲了过来。

　　接着挥动右拳，狠狠的砸向了蛇王的小腹！

　　“嘭！”一声沉重的闷响传来，李九的拳头，携带者巨大的力道，结结实实的击中了还没反应过来的蛇王！

　　“哦！……”蛇王喉咙里传来一声负痛的闷哼，疼的眼珠外凸，整个人硕大的身躯，如果炮弹一般倒飞了出去！

　　“嘭！”很快，蛇王的身躯轰然撞到了密室的墙壁上，徒然跌落。

　　倒地的蛇王，用手中的弯刀扎着地面，挣扎着支撑起了身子。

　　“呵呵……咳……小子，你真的惹怒我了！”蛇王又想讥笑，却突然咳出一口血痰，阴沉着脸说道。

　　“我知道你的实力不止这点，有什么本事尽管使出来吧。不过无论如何，今天你是死定了！”李九面无表情的走了过来，漠然说道。

　　“好！很好，我原本还想再玩一会，但既然你这么急着送死，那我就成全你们吧！”蛇王怒极而笑。

　　话音一落，他便将手中的弯刀突然掷了出去，飞速刺向了李九！

　　“啪！”弯刀的速度虽然快，但也快不过李九的反应速度，在它刚刚飞到面前的时候，就被李九给一巴掌扇飞了。

　　“吼！”

　　然而，就在这时，蛇王却突然直起身子，挺起胸膛，仰天狂吼了一声！

　　而他口的吼声，完全不像是人类所能发出的，反倒像是一头发狂的野兽一般！

　　眼见此幕，躲在一旁的道格三人同时一惊，暗自攥起了拳头。

　　而李九也是瞳孔一缩，停下了脚步。

　　下一刻，只见那蛇王本就硕大的身躯，竟是突然间再次暴涨了一圈！

　　身上的衣物寸寸撕裂，裸露出来的肌肉，如同充了气一般，一块块迅速凸起着！

　　“哦……啊……”

　　蛇王摇摆着头颅，脸上的骨骼也在快速暴涨着，喉咙里又是一阵野兽般的嘶吼。

　　眨眼间，这家伙便迅速膨胀到了三米多高，整个人都快要撞到密室的屋顶了。

　　而最为引人注目的是，在他裸露的身躯上，竟暴涨出来了一片密密麻麻的黑色长毛！

　　那些长毛一根根笔直的挺立着，如果钢针一般，布满了蛇王的全身。

　　现在，蛇王整个人看起来，就如同一头巨大的黑熊一般……

　　“兽化异能？果然是个觉醒者啊……”看到这一幕，李九脸上露出了释然的表情。


第331章 黑熊之威

　　据李九所知，在联盟中有一种奇特的身体类异能，能够将人变成野兽的外形，并拥有远超野兽强大的力量和速度！

　　看到化身成黑熊的蛇王，李九不惊反喜，并且不再迟疑，迅速冲了上去！

　　现在，他已经弄明白了心中的疑惑，自然是不想再留下这家伙了。

　　那股奇怪有熟悉的气息，就是觉醒者身上特有的气息。

　　只是，刚才蛇王并没有施展异能，因而李九也无法确定。

　　而现在，当对方变身之后，李九不仅确认了他的觉醒者身份，而且还感应出了他的异能等级！

　　兵级后期顶峰，只差一步就是将级了！

　　李九全力飞奔之下，整个人都化作了一道残影，几乎瞬间便冲到了化身成巨大黑熊的蛇王跟前。

　　“嗖！”抡起拳头，就是砸向了对方左侧的肋骨。

　　“嘭！”

　　这一拳，再次结结实实的击中了对方。

　　“嗷！……”蛇王负痛嘶吼了一声。

　　“吼！”

　　然而，令李九意外的是，自己这全力以赴的一拳，竟好像并没有对蛇王造成什么伤害，他猛然弯下腰，张开黑熊一样的血盆大口，对着自己狂吼了一声。

　　巨大的熊嘴里，满是锋利的森白獠牙，一股腥风扑面而来。

　　“嘭！”

　　紧跟着，李九还没有来的及收回拳头，蛇王便挥动巨大的熊掌，狠狠的拍中了李九的胸膛！

　　“卧槽……”

　　被击中的李九，只感到那熊掌上，传来了一股难以想象的巨大力道。

　　一瞬间，便将自己给拍的倒飞了出去！

　　而这还幸亏是自己的身体强化了2.5倍，骨骼和肌肉都大大加强了，这才能勉强承受住对方的攻击，否则的话，如果是换做一个普通佣兵，恐怕瞬间就会惨死在那只熊掌之下！

　　但是，即便李九承受住了对方的攻击，可胸膛上还是传来了一阵火辣的刺痛。

　　而在片刻后，他就轰然撞到了密室的墙壁上，并迅速跌落在地。

　　“你大爷的……”被那股强大的力道拍飞到墙壁上，李九只觉浑身上下简直有种要散架的感觉，咬着牙，暗骂了一身。

　　“咳……”紧接着，他正要从地面上站起来，却忽然感到胸口中一阵气血翻涌，忍不住咳出了一口淤血。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　就在此时，半跪在地面上的李九，忽然听到了一阵阵地动山摇的轰然闷响，不禁抬头看了过去。

　　只见，那化身成黑熊的蛇王，正趴在地面上，摇摆着巨大的身躯，迅速向自己冲了过来！

　　“操！给劳资站住！”

　　眼见此幕，李九还没来得及做出反应，一旁的奎恩便怒喝道。

　　说话的同时，他便和道格、云豹一起，毫无畏惧的冲向了那头巨大的黑熊！

　　虽然说，蛇王突然化身成黑熊的这一幕，让道格他们三个惊骇不已，在心里面的确难免有些惊惧。

　　但是，现在眼看着已经被那黑熊击伤的九哥，正面面临着“死亡威胁”，他们自然是不能袖手旁观了！

　　“别过去！……”看到这一幕，李九顿时惊呼道。

　　要知道，就连自己这个强化了2.5倍身体素质的格斗高手，都挡不住那头黑熊的一巴掌，更别说是道格三人了。

　　他们三个上去，那只有死路一条啊！

　　然而，他已经来不及阻止了……

　　三人中，以云豹的格斗实力最强，因而也是最先冲到黑熊跟前的。

　　在冲过去的途中，云豹便直接凌空跃起，一记飞膝，狠狠的顶向了黑熊的腰窝。

　　然而，化作黑熊的蛇王，身体看似庞大笨重，但出手的动作却是丝毫不慢。

　　在云豹击中对方之前，便被那黑熊给一巴掌扇飞了……

　　眼见这一幕，道格和奎恩不禁心中一惊。

　　但兄弟俩在十分默契的相视一眼之后，非但没有没有退缩，反倒是以更快的速度，一起冲了上去！

　　“喝！”冲到黑熊跟前，两兄弟同时大喝一声。

　　其中，道格是直接飞起一脚踢向了黑熊的脑袋，而奎恩则是挥动拳头狠狠的砸向了黑熊的脊椎！

　　“吼！”被接连阻挡，黑熊似乎感到了不耐，冲道格兄弟狂吼了一声。

　　接着，只见他脑袋一摆，便轻易地躲过了道格的攻击，随即又迅速回过头来，死死的咬住了道格还没有来得及收回的右腿！

　　“哼！……”道格负痛闷哼一声，紧咬着牙关，被黑熊咬住的腿上，鲜血直流！

　　“嗖！”下一刻，那黑熊脑袋一甩，便咬着道格的腿，瞬间将他给甩飞了出去！

　　至于奎恩，他的拳头虽然结结实实的击中了黑熊的脊椎，然而非但没有给对方造成什么伤害，反倒是被黑熊背上的刚毛给刺伤了……

　　并且，随着黑熊随意晃动了一下庞大的身躯，奎恩便被对方背上的强大力道给直接弹飞了出去……

　　黑熊的力道极其之大，无论是云豹，还是道格兄弟，被黑熊击飞出去之后，都是和李九一样狠狠的撞到了墙壁上。

　　但由于他们的身体远没有李九强悍，因此结果也没有李九那么幸运，当场就昏迷了过去……

　　眨眼功夫收拾了道格三人之后，那黑熊的脸上，露出了一副拟人化的讥笑神色，仿佛在嘲笑区区三个蝼蚁，也敢来来惹你熊大爷……

　　“吼！”

　　然而，就在那黑熊得意的时候，却突然听到对方响起了一声狂吼！

　　化身黑熊的蛇王不禁愣住了，熊眼中闪过一丝深深的忌惮之色。

　　因为，刚才这道吼声，同样是不似人类能够发出的……

　　而且，那吼声中，充满了无尽的愤怒与浓烈的杀意，听起来比他刚才的吼声，还要更加的暴戾凶残！

　　黑熊警惕的后退两步，循声看了过去。

　　只见，刚才那吼声，正是前方李九发出的……

　　在看到吼声是由刚才那个被自己一巴掌拍飞出去的家伙发出的之后，黑熊眼中的惊惧逐渐消退了，并咧了咧嘴，露出森白的獠牙，仿佛在嘲弄眼前这个不自量力的家伙。

　　不知道是不是因为蛇王化身成黑熊之后，智商受到了影响，他竟是没有考虑到为什么李九会发出这种不似人类的吼声，而只是认为李九是在看到同伴受伤后，才发出的悲痛吼声罢了。

　　于是，没有了惧怕的黑熊，便再次摇摆着庞大的身躯，飞速冲向了李九。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　随着一阵地动山摇的闷响传来，黑熊迅速接近李九。

　　眨眼功夫，当黑熊冲到李九面前后，迅速直立了起来，并挥动巨大的熊掌，狠狠扇向了李九的脑袋。

　　然而，令他万万没有想到的是，在他的熊掌落下之前，李九的身躯竟突然暴涨到了两米五左右，脸上的头套也爆裂开来，露出了一张骇人的红色面孔……


第332章 贴身厮杀

　　鲜红欲滴的皮肤，血红色的冷漠双眸，配上从嘴唇里外翻出来的森白獠牙，勾勒出一张地狱恶魔似得恐怖面孔！

　　“这……这是什么怪物？！”化身成黑熊的蛇王，看到这张恶魔般的面孔时，心中不由的骤然一紧，眼里露出了惊骇不已的神色。

　　在这一瞬间，他感到了一股莫名的死亡威胁，很想退缩回去。

　　然而，那巨大的熊掌已经飞速拍落下来了。

　　“嘭！”

　　就在熊掌将要击中那张恐怖面孔时，一只巨大的红色利爪，无视熊掌上的锋利刚毛，稳稳抓住了它！

　　一时间，现场寂静了片刻。

　　画面，定格在了突然化身成小红的李九，死死抓住蛇王熊掌的这一刻。

　　“这怎么可能？！他怎么会变成这个样子，而且还有这么大的力气？难道……这是一种未知的新型兽化异能吗？”蛇王心中大为震惊，感觉被抓住的那只熊掌上，竟是传来了一股丝毫不下于自己的强大力量！

　　蛇王很清楚，自己兽化成黑熊之后，身体的力量之大，即便是强化了3倍身体素质的普通佣兵，都绝对不是自己的对手！

　　然而，眼前这个怪物，却轻松地挡下了自己全力一击！

　　这个怪物究竟是什么东西，蛇王并不知道，他从来都没有见过这种怪物。

　　不过，从眼前这个家伙变身的情况来看，倒是和联盟中所知的兽化异能有几分相似。

　　只是，能够变身成这种形态的兽化异能，蛇王却从来没有听说过……

　　与此同时，变身成生化幽灵的李九，也在冷漠的注视着眼前的这头黑熊。

　　从体型上来看，既然变身成生化幽灵之后，李九仍然没有黑熊大。

　　但是，要知道，李九可是一只有着小红外表的生化幽灵母体，生命值更是高达恐怖的6000点！

　　因此，他此时的力量和速度，都丝毫不弱于眼前这头黑熊！

　　“比普通佣兵强大了3到4倍的身体素质，防御力更是远超人类强大，你的确有嚣张的资本。”盯着眼前的黑熊，李九漠然说道。和兽化异能不同，变成生化幽灵之后，李九还能说话，只是声音粗狂了许多。

　　“不过，我已经说过了，无论如何，今天你必死无疑！”李九声音骤然一冷，手上的力道又暴增了三分，五指上锋利的黑色指甲，顿时深深的刺入了熊掌之中。

　　“吼！”一阵剧烈的疼痛从熊掌里的骨头上传来，黑熊吃痛，仰头狂吼了一声，扭动着庞大的身躯，企图挣脱李九的控制。同时，另外一直熊掌，也迅速拍向了李九！

　　“哼！”眼见此幕，李九冷哼一声。

　　接着，手臂上暴起的红色肌肉陡然绷紧，爆发出一股非人般强悍的力道，直接抓着黑熊的熊掌，将他甩飞了出去！

　　下一刻，只见黑熊那庞大的身躯，竟如同布娃娃一般，无力的砸向了密室一侧的墙壁！

　　“嘭！”黑熊的身体砸在墙壁上，整个密室都轰然震动了一下。

　　随后，当黑熊滑落地面后，竟在墙壁上，留下了一个深深的凹陷痕迹。

　　“嗷呜……”黑熊抬起硕大的脑袋痛吼了一声，显然刚才的砸在墙上的滋味很不好受。

　　不过，这黑熊的生命力倒也顽强，再加上皮糙肉粗，因而刚才并没有受到太大的伤害，惨叫过后，便迅速爬了起来。

　　“嗖！”

　　然而，就在黑熊刚刚站起来，并看向李九时，却发现那红色怪物竟如疾风一般，再次冲了上来。

　　“啪！”

　　变身成生化幽灵后，李九的速度极为恐怖，在黑熊还没有反应过来之前，就冲到了对方的面前，并飞起一脚，狠狠的踢中了黑熊的脑袋！

　　“嘭！”黑熊脚下一个趔趄，倒飞了出去，脑袋再次在墙壁上砸出了一个凹陷的坑洞。

　　一口鲜血，顿时从黑熊口中喷了出来。

　　紧跟着，李九又再次冲了上去，攥起巨大的拳头，砸向了黑熊的胸口。

　　谁知，躺在地上的黑熊眼看李九再次袭来，而自己又来不及重新站起，于是竟迅速收缩起两条后腿，用力蹬向了李九的小腹。

　　“嘭！”李九始料未及，被黑熊蹬了个正着，巨大的身子瞬间倒飞了出去。

　　最终，砸在了另外一侧的墙壁上。

　　那黑熊的力量也不是盖的，被他蹬飞的李九，在墙壁上砸出了一个深陷的凹槽。

　　“哼！”李九冷哼一声，反手一拍墙壁，便从凹槽中跳了下来。

　　接着，便再次冲向了黑熊。

　　而这时，对面的黑熊也挣扎着站了起来，嘴角上带着一缕鲜血，负伤之后凶性大增，对于李九的畏惧也减少了许多，于是暴怒着冲了过来。

　　以他们两人的速度之快，在这间并不是很宽敞的密室中，眨眼间便冲到了一起。

　　“轰！”两头庞然大物轰然相撞。

　　李九挥动巨大的利爪，狠狠的击中了黑熊的脑袋，锋利的黑色指甲，在那熊脸上划出了五道骇人的伤口，顿时鲜血飞溅！

　　面对这种非人形态的巨大野兽，格斗技巧什么的，几乎就没有了用武之地，他也只能用最为原始的暴力方式，来和对方厮杀了。

　　而那黑熊也举起巨大的熊掌，结结实实的拍中了李九的脑袋，熊掌上的锋利爪子，同样在李九的脸上划出了几道血槽！

　　然而，两人虽然同时负伤，但黑熊皮糙肉粗，生化幽灵状态下的李九，也是恢复能力也极为骇人，因而这些伤都还不足以致命，并没有一个人退缩。

　　于是，接下来，这两个怪物般的家伙，便贴身厮打在了一起。

　　利爪飞舞间，不断有鲜血从两人身上飞溅出来！

　　其中，还偶尔夹杂着黑熊身上的一撮撮坚硬的黑色刚毛……

　　甚至，有些时候，双方更是直接用上了各自的血盆大口，森白的獠牙，深深的刺入对方的肌肤中，瞬间咬下一推血肉模糊的东西……

　　然而，双方的厮杀看起来似乎非常惨烈，但无论是兽化状态下的蛇王，还是变成生化幽灵的李九，都拥有着很强的快速修复能力。

　　在厮杀的过程中，他们身上的伤势，都在迅速修复着。因此，一时半会，估计也是难以分出胜负。

　　不过，相比之下，化身成小红的李九，看起来还是稍微占据了些优势。


第333章 斩杀

　　而且，随着战斗的继续，李九的优势，显得越来越大了。

　　在战斗过程中，李九身上的伤势都是在以肉眼可见的速度修复着，几乎在出现下一道伤痕之前，之前的伤痕就已经修复了。

　　然而，那黑熊的修复速度，可就没有这么快了。

　　随着战斗时间拉长，黑熊身上的伤痕越积越多。

　　最为明显的，就是他那一张熊脸，此时已经一片血肉模糊，惨不忍睹了。

　　甚至，其中一只眼睛，都被李九给抓瞎了……

　　“啪！”李九一巴掌再次呼在了黑熊的脸上。

　　“嗷……”黑熊痛呼一声，那硕大的脑袋，顿时被扇歪到了一旁，同时鼻孔中剧烈的喘着粗气。

　　此刻，浑身伤痕累累的蛇王，已经快要筋疲力尽了，心中更是苦不堪言……

　　其实，他本来在兽化成黑熊之后，恢复能力可要比现在快了，就算是还比不上李九，但也绝对不会相差这么大！

　　然而，无奈的是，他发现，自己被眼前这头怪物抓伤的地方，伤口中似乎掺入了一种奇怪的物质……

　　那种物质，不仅严重阻碍了自己的修复能力，甚至还通过自己体内的血液向全身扩散出去，使得身体隐隐有种僵硬的感觉……

　　不过，好在自己体内的修复功能，正在竭尽全力的将那种物质排出去，否则的话，恐怕现在自己已经被那种物质给控制住了……

　　而这种邪门的事情，自然是让蛇王不禁将眼前这个红色怪物给暗自咒骂了好一阵子……

　　虽说身体疲惫不堪，但是在李九倒下之前，蛇王即便是再累，也绝对不敢停止攻击。

　　于是，便一甩脑袋，再次狠狠地咬向了李九的手臂……

　　与此同时，在和这头黑熊厮杀的过程中，李九也有些暗自诧异。

　　要知道，在变身成为生化幽灵之后，自己的指甲上可是带着病毒的，按理说，被自己抓过的人类，应该会很快被感染成小红才对。

　　可是……蛇王这家伙被自己抓了这么久，怎么就没有被病毒感染呢？

　　难道说，他在兽化成黑熊之后，连带着人类的基因也发生了改变，从而不受病毒的影响了吗？

　　还是说，拥有兽化异能的觉醒者，都不惧怕病毒感染？

　　不过，李九虽然好奇，但是也知道，今天恐怕是无法弄清楚了。

　　而现在，自己的主要任务，就是尽快干掉这头皮糙肉粗的黑熊，并将那些被他囚禁的华夏少女给解救出来。

　　“卧槽……”思索之际，李九一个不留神，就被那黑熊给咬到了左臂，不禁暗骂了一声。

　　随即目光一凛，便迅速伸出右手，直接抓住了黑熊的脖颈。

　　“噗嗤！”五指一用力，锋利的黑色指甲便狠狠的刺入了黑熊脖子上的肌肉中。

　　“嗷呜……”感觉脖子都快要被李九给抓断了，黑熊顿时仰天痛吼了一声，无奈松开了血盆大口。

　　“呼、呼、呼……”松开口后，黑熊大口大口的喘着粗气，一副气力耗尽的样子。

　　“哼！该结束了！”眼见此幕，李九便知道对方已经不行了，不禁冷哼了一声。

　　接着，他便要直接用力捏断这黑熊的脖颈。

　　然而，就在这时，那黑熊不知道又从哪里来的力气，竟又忽然回过头来，再次咬向了李九的右臂。

　　李九眉头一皱，看这情况，若是不松手，恐怕自己就要被对方再次咬中了。

　　于是，他便迅速收回右臂，并飞起一脚，踹向了黑熊的腹部。

　　“嘭！”被李九踢中，气空力尽的黑熊，如同布袋一般，砸向了密室的墙壁。

　　然而，这一次，从墙上滑落之后，那黑熊并没有再次站起，而是无力的爬在地上，口中缓缓趟出了大片的血迹。

　　“踏！踏！踏！……”

　　李九踩着一片狼藉的地面，漠然走了过去。

　　半路上，捡起了蛇王出来时，带着的那把白色弯刀。

　　捡起弯刀后，李九摸摸了刀身，看那材质似乎竟是某种陶瓷做的，怪不得能够不受磁场的引力影响。

　　“啪！”走到黑熊跟前，李九一脚踩在了对方的脑袋上，弯刀架在对方的脖子上，“告诉我，你把那些女孩藏在哪里了？说出来，或许我还能给你个痛快的。”

　　然而，那黑熊不知道是累的没力气说话了，还是根本就懒得塔里李九，并没有回答，只是漠然爬在地上，鼻孔中喘着若有若无的气息。

　　“不说是吗？那好，这就送你上路！”李九又等了片刻，但仍是没有得到回答，不禁失去了耐心。

　　话音一落，他便要挥动弯刀，干掉这头黑熊。

　　“呜、呜……”但就在这时，那黑熊终于睁开了仅剩的一只眼睛，露出了极为拟人的哀求目光，并悲凄的呜咽了起来。

　　“嗯？”李九微微一愣，暂时停了下来。

　　看对方的样子，似乎并不是不愿意合作啊。

　　“难道说兽化异能也不能自行控制吗？而只能等变身时间结束之后，才能够开口说话？”

　　李九暗自思索道，猜测对方会不会是因为现在不能开口，才没有回答自己。

　　如果真是这样的话，那就只能等他变身结束之后再问了。

　　“咦？这是……”正当李九将要抬起脚，准备等对方变身结束再询问的时候，却忽然看到了奇怪的一幕。

　　只见，黑熊身上的一道道伤痕，竟然以肉眼可见的速度迅速修复着，而且那修复的速度竟然比自己还快！

　　这是怎么回事？对方筋疲力尽之后，身体修复的速度反倒是暴涨了起来？

　　李九又看了看，黑熊身上的每一道伤痕，都在迅速愈合着，似乎只要再过片刻功夫，他就能彻底复原了！

　　“难道是……”看到这一幕后，李九忽然想起了什么，并立刻转头看向了黑熊的脑袋。

　　一眼看去，李九不禁暗自一惊！

　　只见，那黑熊脸上的肌肤，竟然已经完全修复好了！甚至就连他瞎了的那只眼睛，都特么正在修复中！

　　“操！超级疗伤胶囊！”此刻，李九终于肯定了心中的猜测。

　　黑熊这家伙，必然是服用了类似于威廉上尉当初用过的超级疗伤胶囊之类的药物，才能在这么短的时间内，就迅速治愈自己！

　　“嗖！”想到这里，李九便不再迟疑，手起刀落，毫不留情的砍向了黑熊的脑袋！

　　一刀下去，瞬间就斩杀了化身成黑熊的蛇王。


第334章 检查伤势

　　蝮蛇帮老大在死了之后，就迅速变成了人类的样子。

　　随后，又过了一会，李九也退出生化幽灵母体的状态，再次变成了人类。

　　结束变身之后，李九的体力透支了不少，再加上刚才和蛇王大战了一场，因而现在也是有种疲惫不堪的感觉。

　　如果可以的话，他现在真的很想大吃一顿，然后再好好睡上一觉。

　　然而，看着躺在密室中，昏迷不醒的道格三人，他知道，自己现在还不能休息！

　　毕竟，道格三人也只有普通佣兵的身体素质，也不知道他们被黑熊击晕之后，有没有生命危险。

　　于是，接下来，李九便奋起最后一丝力气，强行撑着身体，分别看了看道格三人的情况。

　　将三人检查一遍之后，他发现，其中云豹由于是被黑熊正面拍中的，因而受伤最重，不仅断了好几根肋骨，甚至还有些内脏破裂的症状……

　　不过，短时间内，估计也不会有生命危险，还是有时间救他的。

　　其次就是道格了，他的右侧小腿，被黑熊给咬断了，同时也断了几根肋骨，还有些轻微的脑震荡，其它倒是没有什么。

　　受伤最轻的，则是奎恩了，这家伙是被黑熊背部的肌肉给弹出去的，右臂脱臼了，也撞到了脑袋，等他醒来之后，给他接上手臂，估计就没什么大碍了。

　　也就是说，现在最重要的，就是抓紧时间，救治云豹和道格两人。

　　可现在，自己并没有急速疗伤剂之类的紧急治疗药品，因而要想救他们两个，也就只能找人来帮忙了。

　　于是，李九便用智能光脑，联系上了骷髅帮的老大判官。

　　“九哥，里面的情况怎么样了？蛇王死了吗？”刚一接通，判官忍不住立刻询问道。

　　“放心吧，蛇王已经死了，外面怎么样了，有没有漏网之鱼？”李九回答道。

　　听到蛇王的死讯，娱乐城外面，坐在悬浮飞车内的判官，不禁露出了一脸惊喜之色，甚至还有些不敢相信，那个一直压着自己的死对头，竟然就这么死了。

　　要知道，同在这个平民区中混，骷髅帮和蝮蛇帮，可以说是隔三差五就会发生冲突，都恨不得能将对方除之而后快。

　　然而，几乎每次冲突的结果，都是以骷髅帮的失败告终的。

　　甚至，如果是蝮蛇帮的老大蛇王亲自出马的话，那么骷髅帮就会直接是不战而逃了……因为，据说那蝮蛇帮的老大，是个吃人不吐骨头的大魔王，实力深不可测，凡是他亲手对付的人，就没有一个能够活下来的……

　　在今夜之前的平民区中，蝮蛇帮早就是光明正大的称霸着整个平民区了，而骷髅帮则只能是躲躲藏藏，苟延残喘着。

　　不过，今夜之后蝮蛇帮便不复存在了，这个天下就是他骷髅帮的了。

　　而一想到今后自己的生意，将会成倍的增长，判官就忍不住咧着嘴，傻笑了起来。

　　“怎么了判官？有人跑出去了吗？”见到对方许久没有回复，李九不禁眉头一皱道。

　　“啊……抱歉了九哥……您就放心吧，蝮蛇的余孽是跑出来了几个，但是都被我们收拾了。”判官回过神来，连忙向李九到了个歉，并拍着胸脯保证道。

　　其实，这件事就算是李九不交代，他也会去积极处理的。毕竟，以后在平民区中掌权的可就是他骷髅帮了，怎么可能会容忍蝮蛇帮的残党逃走呢？

　　“九哥，如果里面已经搞定了，我能不能现在就派人进去接管这个娱乐城呢？”判官按耐着心中的兴奋，小心翼翼的向李九询问道。

　　虽然说，他现在很想立刻占领这个收入颇为可观的娱乐城，但这里毕竟是李九拿下的，他自然是要先询问李九的意见了。

　　再说了，一想到仅凭李九四人，便端掉了蝮蛇帮的老窝，并击杀了那个实力深不可测的蛇王，判官对这个来历神秘的大势力少爷，就越加敬畏不已了……

　　“嗯，可以。不过，来之前，把你手中最好的急救医疗用品给我带来，多带点。外加一套衣服和大量高能食物。对了，还要带些切割工具，密室的门口被石头封住了，我不想再浪费力气了，所以这事就交给你了……”李九毫不迟疑的吩咐道。

　　既然骷髅帮是贩卖医疗用品的，那自然是要借助他们手中的医疗用品，以最快的时间，救治云豹和道格了。

　　“这……好的九哥，我这就准备，绝对用最好的。”判官愣了一下，对李九吩咐的内容有些意外，但还是很快便应下了。

　　“派两个人去把一号临时仓库，把最好的急救药品拿过来，直接带十份来。另外，准备一套10万联盟币的西装，外加……大量的高能食物……”结束和李九的通话后，判官便立刻对坐在飞车副驾驶座上的小弟吩咐道。

　　“老大……虽然我们的进价很低，但是十份最好的急救药品，至少也需要一百万联盟币啊！还有10万一套的西装……这是不是太贵了点……您真的就准备这么送人了吗？”小弟回过头来，一脸肉疼的对判官说道。

　　“贵？这算个屁！别废话，快点去给劳资办！”判官眉头一皱，呵斥道。

　　要知道，李九帮他干掉蝮蛇帮，那可是等同于送了他一笔天大的财富，现在给李九准备这点东西，那简直就是毛毛雨。

　　“是、是……老大，我这就去办！”小弟战战兢兢的点头应道，说着便走下了飞车。

　　“擦……你怎么又回来了？”眼看小弟才走两步，竟又折返了回来，判官不禁郁闷道。

　　“老大……前面那两条还好办，可是最后那个大量高能食物……究竟要多少呢？”小弟苦着脸问道。

　　“这……”判官也愣住了，随即想了一下，不耐烦的对小弟挥手道：“去、去！你自己看着办，总之要是带回来的少了，那你这个月也不用领钱了。”

　　听到判官这无耻的答复，小弟直接崩溃了……

　　然而无奈，谁让自己是个小弟呢？也就只好按照老大说的办了。

　　……

　　大概十几分钟之后，骷髅帮的帮众们，便占领了娱乐城。

　　而老大判官，则是和几个小弟一起，带上李九吩咐他准备的东西，一起走向了地下赌场的密室。


第335章 吸收能量

　　“咦？这是怎么回事？不是说入口被石头堵住了吗？”

　　地下赌场的密室入口外，满脸纹身的判官，看着眼前的情景，不禁皱起了眉头，心中疑惑不解。

　　眼前确实有一扇巨大的石头门，但是现在却倒在地上，并不是像李九说的那样，挡住了密室的入口……

　　回头看了看身后几个小弟们带来的切割工具，判官不禁摇头苦笑了起来。

　　既然现在密室的入口畅通无阻，那自然是用不上这些工具了，他们算是白费力气了……

　　那么这扇石头门，究竟是怎么打开的呢？

　　难道是因为自己的小弟办事太慢，而让里面那位来历神秘的九哥等的不耐烦了，所以就自行破开了石头门吗？

　　想到这里，判官不禁心中一凛，赶忙向密室中喊道：“九哥？我们来了，您……您还在里面吗？”

　　“别特么废话，先把衣服给我扔进来吧，你们在外面稍等一会。”密室中，传出了李九不耐的声音。

　　判官神色一动，大感震惊。听李九此刻的语气，竟然是中气十足，与刚才通话时，那种强装镇定的虚弱声音相比，简直差了十万八千里。

　　而原本，李九的声音听起来虚弱，这判官还能理解，毕竟他刚才可是才干掉了蛇王这个强大的敌人，怎么可能会不累呢？

　　然而，现在才过了十多分钟，可是听这位九哥的声音，就像是什么事都没有发生一样，这不禁让判官越发的觉得这位九哥实在是深不可测啊……

　　“嗖！”判官暗自惊愕了片刻，便把给李九准备的十万联盟币一套的西装给扔进了去。

　　“好了，你们可以进来了。”几秒钟后，李九的声音再次传出。

　　判官立刻召集手下小弟，带着急救药品即进入了密室。

　　“这……”看到密室中一看狼藉的样子，判官顿时愣住了。

　　而再看到四周墙壁上印出的巨大人形凹槽，进来的所有人都不由的心中一惊。

　　这究竟是怎样惨烈的一场大战啊？竟然能在墙壁上砸出来人形凹槽来……

　　判官转头一看，便发现了李九和道格三人。

　　此刻，只见李九正穿着一身崭新笔挺的名贵黑色西装，双手插在裤子口袋里，面带微笑，看着众人。

　　更让判官没有想到的是，此刻李九竟是一副精神抖擞，容光焕发的样子，完全没有半分疲惫的感觉。

　　而在李九身前，则是并排当着昏迷的道格三人……

　　“别特么愣着了，赶快给他们疗伤。”眼看判官等人还在发愣，李九不禁笑容一敛，沉声喝道。

　　“哦……好的九哥。”反应过来的判官，立刻点头道。

　　随后，他便招呼了三个小弟，同时使用急救药品去救治道格三人。

　　看到这一幕后，李九才算是暗自松了一口气。

　　“九哥，那个……现在，您还需要那些高能食物吗？”看着生龙活虎的李九，判官略显尴尬的迟疑道。

　　“喔？高能食物……呵呵，你还真带来了啊。”李九看了看判官身后，只见有两个小弟推着两辆装满了高能食物的购物车，不禁微微一笑道：“不过，我现在不需要了，就留给你手下的那些兄弟们吧。”

　　判官讪讪一笑，点了点头。

　　本来李九让判官带这些高能食物来，是想要补充一下透支的体力的。

　　然而，就在他刚刚结束和判官的通话时，却又忽然想起了一件事情……

　　那就是，蛇王也是一位觉醒者，并且还是一个马上就要突破成为将级的觉醒者。

　　因而他的体内，自然是少不了那种神奇的绿色能量了啊！

　　要知道，据李九所知，那种神奇的绿色能量不仅能够增强体质，而且还有着补充体力的绝佳效果。有了这东西，自己还需要什么高能食物吗？

　　想到这里，李九便按照当初在非洲荒野上，吸收鬣狗尸体中绿色能量的办法，集中精神力量，吸收起了蛇王尸体中的能量。

　　作为兵级后期巅峰觉醒者，蛇王体内的绿色能量，比摩斯和巨鳄体内的绿色能量都要庞大！

　　当李九吸收了他体内的那股能量之后，不仅立刻恢复了体力，而且身体素质，更是从2.5倍，直接突破到了3倍！

　　恢复了体力后，李九首先做的，就是进入密室里面的暗室，将密室中的磁场机关给破坏了，而后把他们的武器装备取了回来。

　　随后又等了一会，在听到判官带着小弟下来之后，凭着暴增之后的力量，轻易砸开了入口处的石门。

　　因此，他现在根本就不需要什么高能食物了。

　　“哦……”就在这时，随着一道呻吟声，受伤最轻的奎恩清醒了过来。

　　紧跟着，道格和云豹也先后被救治醒了。

　　判官这次带来的急救药品效果很NA，几乎在道格三人被救醒过来的同时，他们身上的伤势就差不多痊愈了。

　　他们三个醒来之后，自然少不了向李九询问了一番，当时他一个人，在那种危机关头，究竟是怎么干掉蛇王的。

　　而李九，则因为还不想暴露生化幽灵母体的事情，于是就只好随便应付了几句。

　　好在道格三人并没有多问什么，因而这件事便不了了之了……

　　随后三人又休息了片刻，便拿回了自己的武器装备。

　　“好了，这里暂时没有你们什么事了。判官，带上你的人，先出去吧，等我的通知。”看了看康复后的道格三人，李九微微点了头，随即便向判官漠然说道。

　　判官微微一愣，露出一丝迟疑之色。而他的几个手下们，则更是直接皱起了眉头。

　　要知道，这里可是蝮蛇帮的老大，蛇王的密室啊！

　　在今夜之前，这里或许是龙潭虎穴，但现在，却是成了一个无主的宝藏！

　　谁都知道，蛇王毕生的积蓄，很可能就藏在这个密室中了！

　　而蛇王是什么人？整个平民区，地下世界的霸主！

　　他一生的积蓄，不用多说，绝对可以换算成天文数字的联盟币！

　　因此，骷髅帮的众人，甚至包括老大判官，现在都不想离开这个密室……

　　“九哥，这个嘛……”判官一脸为难，踌躇道。

　　“哦？难道你们还有什么意见吗？”李九目光一冷，漠然扫过判官等人，似笑非笑的说道。

　　被李九的目光扫到，判官顿时心中一惊，立刻战战兢兢的低下了头，并暗自责怪自己刚才实在是不该贪心啊。

　　要知道，这位来历神秘的九哥，就连蝮蛇帮的老大给能轻易除掉，更别说自己这个小小的骷髅帮老大了，如果和他作对，恐怕蝮蛇帮的蛇王就是自己的榜样啊……

　　“九哥，我们这就出去……”想到这里，判官赶忙说道。

　　说话的同时，他便催着手下们迅速撤出了密室。


第336章 两件物品

　　等骷髅帮的人走后，李九便带着道格三人，走进了里面的暗室中。

　　“这个屋子下面，还有三层地下室，那些被拐卖的少女们就藏在里面。”李九看着暗室的地面，自顾自的说道。

　　由于那个蛇王到死都没有与自己合作，因此，在等待判官等人的同时，他只好再次施展了灵魂掌控，希望能够找到一些关于蝮蛇帮贩卖少女的线索。

　　谁知道，刚施展出异能没多久，就发现在了在暗室下面的地下室中，藏了许多年幼的少女。

　　听到这个消息，道格三人也是一脸震惊的看着密室的地板。

　　“九哥，轰开这地板进去吧？”心急的奎恩立刻建议道，说着便将手中的消音M4A1的枪口，对准了下面的地板。

　　“轰开？没那么容易。”李九摇了摇头，“这里的地板，包括下面的三间地下室，都采用了特种合成材料，根本不是普通武器能够轰开的。”

　　“再说了，就算是真的能轰开，万一伤到里面的人可怎么办？”李九瞥了一眼奎恩，摇头一笑。

　　“那……九哥，你说怎么办吧？”奎恩尴尬的挠了挠头，讪讪一笑道。

　　“找！”李九抬起头，环视道格三人，“地下室入口的屋门就在我的脚下，但是我刚才没有找到开门所需的身份识别卡。现在，咱们四个分头来找，看看能不能找到了身份识别卡。”

　　“知道了九哥！”道格三人纷纷点头道。

　　接下来，四个人便在暗室中翻找了起来。

　　没过多久，李九他们就把这间不算是太大的暗室，给彻底翻了个底朝天。

　　但遗憾的是，他们并没有找到什么身份识别卡，甚至又出去翻了翻蛇王散落在地上的衣物，也同样是一无所获。

　　不过，在搜查的过程中，倒是意外找到了三千多万的现金，以及一些贵重的物品。

　　而此时，李九和道格三人，正围着一个边长仅有十厘米的立方体保险箱。

　　“九哥，其它地方基本上都已经查看完了，就差这个保险箱了，估计那个身份卡可能就在这里面吧。”看着脚下的保险箱，道格说道。

　　“嗯，看来也就只有这一种可能了。”李九沉吟道。

　　“但是这玩意要怎么开启呢？”奎恩蹲下来，有些焦急的抱着保险箱翻看了起来。

　　“嘀！”

　　忽然，奎恩按了保险箱上的一个按钮，顿时一道蓝色光束从保险箱上射了出来。

　　“视网膜识别和指纹识别，双重认证系统。”看到这一幕，道格首先说道。

　　“哦……”李九沉吟道，随即看向奎恩，“去把蛇王的尸体弄过来。”

　　“嗯，好的！”奎恩毫不迟疑的点头应道，说着便走向躺在外面密室中的蛇王尸体。

　　随后，借助蛇王尸体上的零部件，李九四人顺利开启了保险箱。

　　保险箱里面的东西，没有让李九失望，的确有一张开启地下室屋门的身份识别卡。

　　但除此之外，保险箱里还有两件令人意外的物品。

　　其中一件，是个纯金的小盒子，里面放了11颗无色透镜的胶囊装东西……

　　另外一件，则是一张青色的卡片，上面什么也没有写，根本不知道是用来干什么的……

　　道格三人对这两样东西，可以说是完全没有头绪。

　　然而，李九在看到这两件物品之后，先是微微一愣，接着思量了片刻后，目光不禁火热了起来！

　　“九哥，这写究竟是什么玩意啊？”见李九似乎知道那是什么东西，奎恩不禁好奇的问道。

　　“多嘴！这是你该问的吗？不该你知道的事情不要问。”道格眉头一皱，瞥了奎恩一眼道：“另外记住了，今天在这间暗室中发现的所有东西，都是九哥的，谁都不能私藏！”

　　奎恩撇了撇嘴，很是不爽的看了一眼道格。虽然两人是同时出生的双胞胎，但是道格这家伙，却总爱扮演大哥的角色，处处约束着自己……

　　李九也是微微一愣，随即摇头笑道：“道格，说什么呢？今天发现的东西你们也有份，等回去之后再分。”

　　“至于两件东西，我虽然有些猜测，但是现在还无法确定，等回去之后再说吧。”李九若有所思道。

　　如果他没有猜错的话，那黄金盒子里的东西，应该就是……传说中的超级疗伤胶囊了！

　　而按照一颗胶囊价值一千万左右的联盟币来算，黄金盒子里的11颗胶囊，就是价值1.1亿左右的联盟币了！

　　更重要的是，这种东西，就算是有钱，都很难买到的！

　　而至于那张绿色的卡片……如果李九猜对了的话，那可就更加惊人了！

　　因为，上次去雷霆银行的时候，他们给了自己一张银白色的一星级贵宾卡，肉眼看去，上面也是什么东西都没写……只有在智能光脑的扫描下，才能够识别出自己的贵宾身份，以及在其中绑定的不记名账号……

　　而据说，用来绑定二星级不记名贵宾账号的卡片，就是绿色的，上面也是什么也没有写……

　　如果，现在发现的这张绿色卡片真的是二星级贵宾卡的话，那么就意外着这里面很可能有10亿以上的资产……

　　说完之后，李九便收起了绿色卡片和那个黄金盒子，并将空空的保险箱随手扔了出去。

　　而后，他就拿着从保险箱中找到的身份识别卡，打开了暗室下面地下室入口，并成功解救出来了三十多位未成年少女。

　　解救出来的少女，李九把她们交给骷髅帮来安置了，并从在蛇王暗室中搜到的三千多万现金里，抽出一部分，分发给她们作为今后生活的保障。

　　而在这之后，李九还特别吩咐骷髅帮的老大判官，让他以后多留意寻找一下平民区中是否还有其他被贩卖的少女。

　　最后，处理完这里的事情，他就带着道格三人离开了平民区，回到了荒野别墅中。

　　……

　　这次的行动中，道格三人表现的还不错，虽然最后杀蛇王的时候，几乎没有帮上什么忙，但至少勇气可嘉。

　　尤其是，当时他们三个人不顾生命危险，试图帮自己抵挡黑熊的攻击时，那一幕也让李九感激不已。

　　于是，本着有功必将的原则，回到别墅后，李九分别给他们每个人发了一百万联盟币的奖励。

　　并且，每个人还得到了一个透明的胶囊！

　　回来之后，通过上网查看，李九终于确认了透明胶囊就是超级疗伤胶囊！

　　而当道格三人得知，这种透明胶囊的价值和功效之后，一开始还有些迟疑，没好意思立刻收下。

　　因为，他们认为自从跟了九哥之后，还没有做出什么贡献，因而无功不受禄，还有些受不起这么贵重的物品。

　　不过，最后在李九的坚持之下，还是欣喜不已的收下了九哥给予的奖励。

　　而另外8颗，李九就自行留下了……

　　至于那个绿色卡片……这玩意的价值实在是太过巨大，如果确实和自己猜测的一样的话，那么甚至都远远超过了自己目前现有的总资产了！

　　由于它事关重大，所以李九就没有和道格三人多说了。

　　准备以后找个时间，再去雷霆银行里确认一下……

　　处理完平民区的事情后，李九又连夜赶回了夜玫瑰佣兵团基地中。

　　……

　　回来之后，李九先是坐在沙发上休息了一会，并抽着烟回想了一下今晚上的这次行动。

　　要说在这行动中的收获，那可绝对不比以前任何一次任务小啊！

　　至少，在金钱这方面的收获，甚至都超过了当初在非洲战场上的那次任务！

　　毕竟，11颗超级疗伤胶囊，就是1.1亿左右的联盟币了，在加上在蛇王暗室中搜到的三千多万现金什么的，差不就和上次任务相当了。

　　当然了，最大的一块，估计就是那个绿色的卡片了……

　　除了金钱之外，吸收了蛇王体内的绿色能量后，李九的身体素质又提升了0.5倍，强化到了3倍还要多点！

　　虽然说，听起来0.5倍，似乎还没有上次在非洲战场上提升的多。

　　但是要知道，身体素质提升的倍数越高，越是难以继续提升！

　　也就是说，从2.5倍提升到3倍所需要的能量，远超从2倍提升到2.5倍所需要的能量！

　　而与此同时，从2.5倍提升到3倍所带来的实力提升，同样是远超从2倍提升到2.5倍所带来的实力提升！

　　如果现在再让李九和蛇王战斗，他甚至有信心，即使不用动用体内的红色能量变身成小红，自己仍然有和对方兽化之后的黑熊一战的实力！

　　想了想今天行动的收获，李九便将手中的烟头戳进了烟灰缸里。

　　随后，就直接盘坐在沙发上修炼了起来。

　　今天晚上他还要继续练习异能屏障，而估计今天再练习个小半夜之后，差不多就能够彻底掌握这种技能了吧。

　　至于区级海选赛这方面，明天第五小队没有比赛，而且是连续四天都没有比赛。

　　一开始大家还以为这几天总算是可以好好休息一段时间了，心中庆幸不已。毕竟，如果是每天都参加比赛的话，除了李九之外，大家在精神上都有些吃不消。

　　可是，今天晚上在李九和队员们分开来平民区之前，卡琪却悄悄给自己发了一个信息，说是最近四天时间里，可能有会任务了，让自己提前有个心理准备，并调整好时间。

　　而说起任务这方面的事情，这两天李九也发现了一个情况。

　　那就是基地里突然之间变的冷清了许多，除了第五小队和第七小队之外，基本上所有的作战小队，都在外面出任务。

　　而且，他还听说，最近这段时间，任务越来越不好做了……

　　因为这段时间以来，同样难度级别的任务，实际难度却比以前难了太多！

　　这个情况，更是进一步的导致了各个佣兵团中伤亡人员暴增，任务完成率几乎达到了有史以来的最低点……

　　而据李九所知，这一切的源头，都是因为联盟疆域之外的正面战场形势，似乎发生了重大的变化。

　　不知道什么原因，最近联盟在外的各大军团，都隐隐透露出了一种想要尽快结束战争的节奏……


第337章 反守为攻

　　据李九所知，一直以来在正面战场上，联盟的各大军团基本上都是处于防御的态势。

　　联盟在外的各个军团基地，主要任务并不是和保卫者争夺联盟外的疆域。

　　毕竟，在联盟外面没有刑天系统提供的防御，即便是占领了一些区域，也很容易被保卫者集结大军重进夺回去。

　　各大军团的主要任务，是负责保护联盟的工程人员，采集一定区域内的矿藏。

　　当然了，在今天的世界中，地球表面上的资源，甚至是地表下的浅层资源，基本上都已经被战争双方给开采完了。

　　如今，双方争夺的资源，主要是位于地下深处的各种矿藏。

　　以前，联盟各大军团就是在一些矿藏集中的地方建造军团基地，阻止保卫者帝国前来破坏，为后续的工程人员采矿争取一些时间。

　　一旦开采够一定数量的矿藏之后，军团基地就会立刻撤离这片区域，并转往下一处矿区。

　　至于保卫者帝国方面，则是全力进攻被联盟临时占据的矿区。

　　然而，最近这段时间，不知道为什么，联盟却是一反常态，竟是不再以夺取矿藏资源为主，反而开始拼命进攻保卫者在全球各处占据的矿区了！

　　从表面上来看，如今好像联盟已经积蓄够了力量，开始反守为攻了，这听起来似乎是一个好消息。

　　可是，这么做的结果却是，联盟的各大军团不仅无法再保护工程人员采矿了，而且在各地的进攻中，也并没有取得任何显著的成绩！

　　甚至，在反守为攻开始之后，各大军团的人员伤亡又立刻暴增了好几倍！

　　而保卫者方面，却是几乎没有什么损失……

　　正面战场的形势改变，时刻影响着联盟中各个佣兵团的动向。

　　反守为攻开始后，各个佣兵团里的任务数量很快暴增了起来。

　　然而，就像各大军团在正面战场的失利一样，联盟里的各个佣兵团，几乎也都是一片伤亡惨重的形势……

　　最近这段时间，惨死在联盟疆域外的各个佣兵小队，简直是数不胜数，甚至整个小队一次性团灭的，也不在少数。

　　其中，李九他们上次在非洲的那次任务，也算是在这个大的战争形势下的一场悲剧。

　　第七小队将近团灭，第五小队也损失了三个队员，这绝对可以说是损失惨重了。

　　不过，他们那次还算是好的……

　　不管怎么说，最后他们至少还顺利完成了任务，并活着回来了将近一半队员。

　　可是其它作战小队，就没有那么幸运了。

　　据不完全统计，最近这一个多月，联盟中出任务的佣兵小队，十支里面，几乎有五支是直接团灭在战场上的！

　　而剩下的那五支小队，也全都是伤亡惨重，并且只有不到两支小队是完成任务回来的……

　　可以说，这一个多月以来，几乎所有佣兵团的任务完成率，都是呈现出了一路狂跌的态势。

　　在看到这个情况后，各个佣兵团的团长大人们，为了保住各自的家底，在选择任务的时候，就不得不小心翼翼了。

　　几乎所有团长，都想给各自佣兵团的作战小队，尽量挑选一些任务难度级别不是很高的任务，以便手下们能够顺利完成任务，并活着回来。

　　毕竟，任务完成率的高低，可是直接影响到佣兵团以后的发展问题。

　　而且，佣兵团里的每一个佣兵，都是团长们用心培养出来的，还指望着他们为自己赚钱呢，绝对不愿意看到他们大批大批的阵亡。

　　尤其是在那些老兵们身上，佣兵团更是投资了大量人力物力培养，他们每阵亡一个，对佣兵团的团长来说，都像是割了自己的一块肉一样……

　　然而，作为联盟军队的一部分，每一个佣兵团都要无条件的服从联盟政府的命令！

　　虽然说，大部分情况下，他们接受的任务是自己挑选的，甚至有时候还是想方设法主动申请来的，但是，在一些特殊情况下，联盟还会给佣兵团下派一些强制性，必须完成的任务！

　　在这一个多月之内，许多佣兵团接到的任务，其实并不是他们的团长大人主动挑选的……而是联盟政府强制下派的！

　　尤其是，那些难度级别高，死亡率高的任务……

　　各个佣兵团虽然很不情愿接受那些高风险的任务，但是在联盟政府的命令下，也只能硬着头皮上了……

　　而李九在了解到这些情况后，心中便隐隐有种不祥的预感了……

　　不过，他倒不是害怕去做高风险的任务。

　　虽然说，任务的风险越高，队员们阵亡的几率就越大了。

　　但是要知道，每个队员，从成为佣兵的那一刻起，就做好了随时牺牲的准备了。

　　他们每一个人也都知道佣兵是个危险的职业，而且每个人参加战斗也都有着各自的目的，既然自己做出了选择，那就要有相应的觉悟。

　　李九所能做的，只能是竭尽全力，保护他们。

　　尤其是卡琪……李九更是会不屑一切代价去保护她，即便是自己在战场上阵亡了，也要保护她活下去！

　　因为，这是一个男人应该有的担当，从卡琪答应成为自己女友的那一刻起，保护她就成了自己不可推卸的责任。

　　不过话说回来，李九自问，以自己现在的能力，只要任务难度不是高的太过离谱，要保护卡琪的安全，应该还不成问题吧……

　　当然了，李九也知道，战场形势瞬息万变，很可能在战斗过程中遇到超出自己掌控范围之外的事情，就像是那次遇到敌方精英战士的事情……

　　如果真的不行遇到了那种情况，就算是李九也不敢承诺什么。

　　他只能说，在自己能力所及的范围内，绝对会为大家提供最大的保护。

　　至于最后的结果如何，大家就只能各安天命了……

　　李九担心的是，从目前的战争形势来看，恐怕联盟里的这种安逸的生活，也无法再持续多久了。

　　或许，今后的世界，将会变得更加动荡不安了……

　　想到这里，李九想组建自己势力的心情便越加的急迫了起来。

　　毕竟，无论是在什么时候，只有自己的实力强大了，才能够真正的安心啊。


第338章 不纯洁的事情

　　第二天，日出的时候，李九从卧室中醒来了。

　　昨天，经过半个晚上的练习，他终于彻底掌握住了异能屏障的技能。

　　现在，他完全可以做到在一瞬间，就释放出一个精神力量构成的护罩，屏蔽外来的异能影响。

　　不过他也知道，现在自己还只是初步掌握了这个技能，目前只能为自己提供屏蔽外来异能的效果。

　　而以后，随着自己灵魂强度的提升，异能屏障这个技能也会越来越强大。

　　甚至在强大了一定程度之后，自己不仅能够保护自己免受外来异能的影响，而且还能为其他人提供保护！

　　在做到能够瞬间释放异能屏障之后，后半夜，李九又抓紧时间修炼起了《神游太虚大法》，提升起了灵魂强度。

　　因而，醒来之后，他的精神状态非常的好。

　　迅速洗刷了一番，穿上骷髅帮老大送的那套价值10万联盟币的西装，他便精神抖擞的离开了宿舍，去找卡琪了。

　　说起来，这段时间一直在忙，还真没有多少时间去陪卡琪。

　　今天就去找卡琪一起吃个早餐，然后两个人再谈谈人生什么的……还别说，早上起来之后，身上某个地方，确实有些不老实，搞的自己心里还真是有点不太纯洁的想法……

　　“嘀！嘀！……”

　　站在卡琪屋外，李九按了按门铃。

　　然而，等了好一阵子，里面却没有任何反应。

　　看了看手腕上的智能光脑，李九眉头一皱，心中想道，这才六点多了，难道卡琪就已经出去了吗？

　　“踏！踏！踏！……”

　　就在这时，一阵脚步声忽然响起在女生宿舍的楼道里。

　　“哼，小李子，你这么早来就找队长啊。”接着就是一道少女的悦耳声音传来，语气中还隐隐带着一丝酸酸的味道。

　　听到这道声音，李九脸上的表情瞬间僵硬了一下，显得略微有些不太自然。

　　他也听出了藏在少女声音里的那股淡淡醋意，并认出了那正是火辣美女贝拉的声音……

　　随后，转头一看，只见右边的楼道中，贝拉正缓缓向自己走来，脸上隐隐带着一丝幽怨的神色。

　　今天贝拉穿了一件粉红色的宽松T恤，下面是一套牛仔短裤，脚上穿着一双蓝色帆布鞋。

　　再配合上她那一头扎成马尾的橘红色长发，猛地一看，就如同是一位清纯可人的邻家小妹。

　　只是，贝拉的身材实在太好了……

　　她上身的T恤虽然宽松，但是无奈，胸围太过傲人了，即便是这件对普通女孩来说十分宽松的T恤，也完全掩饰不住她那令人鼻血直流的火辣身材，走路来还一晃一晃的，不知道能秒杀多少少年的眼球了……

　　而她身下那条牛仔短裤，更是完美的展现出了一双浑圆修长的大白美腿……腿上雪白细腻的肌肤，实在是秀色可餐，让人看了之后，真的有种忍不住想冲上去狠狠的抓上两把的冲动……

　　看着贝拉的火爆身材，李九有些出神了，脸上的表情看起来微微有些发愣。

　　而贝拉在看到李九这个样子之后，娇艳的红唇上顿时翘了一丝弧度，心中暗自有些得意。

　　原来，自己身上也有吸引他的地方啊……

　　想到这里，贝拉又悄然挺了一下高耸的胸脯，一双美腿晃动之前，也带上几分风情……

　　“怎么样，好看吗？”不一会，贝拉便走到了李九跟前，目光朦胧，柔声笑道。

　　“咳……这个嘛……贝拉姐当然很漂亮了。”李九回过神来，轻咳一声，尴尬一笑道。

　　说话的时候，李九将那个“姐”字，特意的读的重了一点，婉转的表明，自己只是觉得美女养眼才多看了几眼，除此之外，并没有其它多余的想法……

　　贝拉显然听出了李九的意思，眸子里顿时闪过一丝黯然之色。

　　“哼，小李子，你找队长干什么，不会是一大早就想做什么不纯洁的事情吧？如果是那样的话，恐怕要让你失望了，队长去团长那里了，我看你还是自己回去解决吧。”贝拉娇哼一声，双臂抱在胸前，顿时将那一对丰满的胸脯，挤压出了更为惊爆男人眼球的弧度。

　　看到这一幕后，作为一个正常的青年的李九，身上某个本就很兴奋的部分，更像是跟打了鸡血似得，立刻精神抖擞了起来。

　　“贝拉姐说笑了……我只是来找她一起去吃早饭，既然她不在，那我就先走了……”由于某个部位出现了令人尴尬的反应，李九只好微微弓着身，讪讪一笑道。

　　“噢？原来是吃早饭啊……那正好，刚好我也要去吃饭，咱们就一起去吧。”贝拉盯着李九，嘴角上带着一丝戏谑的笑意道：“如果你不去，那就说明，吃饭只是一个借口，其实你还有其它不可告人的目的哦……”

　　“这……当然可以了。”李九愣了一下，随即无奈的苦笑了起来。

　　好吧，既然找不到卡琪，那就只好和贝拉一起去吧……至少有个养眼的美女陪在身边，估计这早饭也能吃的更香了吧……

　　于是，接下来，在看到他点头之后，贝拉便一脸喜色的硬拉着他走向了基地食堂，就差没有直接挽着他的手臂了，否则的话，恐怕别人就会以为两人之间有什么不单纯的事情了……

　　然而，谁知道，两个人还没有走到了食堂，就同时收到了卡琪的通知，要他们立刻去第五小队的作战会议室。

　　说是第五小队刚刚接到了一个任务，并且这个任务还是风险极高的强制性任务，下午就要出发！

　　因此，现在卡琪只能紧急召集队员们，来说明一下任务情况，并研究一下到时候的作战计划……

　　收到这条信息之后，李九两人都是略感郁闷，看来这几天恐怕是不能安心休息了啊。

　　尤其贝拉，在收到信息之后，眸子里明显闪过一丝失落，并悄然松开了李九的大手……

　　而这既然是强制性任务，两人也不敢怠慢，只好无奈的忍着腹中饥渴，迅速赶往作战会议室。

　　上午七点左右，第五小队的作战会议室中便坐满了人。

　　其中，第五小队的七位队员全部到场了。

　　而且，令人意外的是，就连第五小队的刀疤哥和老兵布朗，也都在场。


第339章 强制性任务

　　“既然人已经到齐了，那么我就简单的说一下这次的任务情况吧。”卡琪穿着猎狐者军装，坐在沙发上看了众人一眼，神色郑重的说道：“首先，这次的任务是上面强制下派的，我想大家应该知道这意味着什么吗？”

　　虽然大家已经通过卡琪的信息知道了这个事情，但此刻听到卡琪亲口说出来，还是不由的心中一凛，纷纷点了点头。

　　大家都知道，凡是联盟强制下派的任务，基本上都是那些风险极高，同时报酬又不是特别好的任务。

　　这样的任务，一般情况下，是不会有哪个佣兵团的团长愿意接下来的。

　　而联盟政府自然也是知道这一点，所以才会选择强制性下派任务。

　　接到这样的任务，大家也就只能自认倒霉了……

　　“我要事先说明一点，这次的任务虽然是强制下派的，但是团长原本并没打算将这件任务分给我们第五小队去做。”卡琪特别强调道。

　　“噢？那为什么最后还是我来做这倒霉的任务呢？”卡琪身旁的艾尔娃，皱着眉头问道，脸上带着郁闷的表情。

　　毕竟要知道，做这种高风险的任务，那就代表着到时候阵亡的几率就会大大增加，因而绝对没有哪个佣兵心甘情愿去做这种任务。

　　与此同时，其它队员们也是面带疑惑的看着卡琪。

　　“因为……这也不是团长能够决定的。”卡琪看了看众人的反应，微微皱起了眉头，眼中竟同样带着一丝困惑，“这次的任务，是上面特别指定由我们第五小队去处理的。”

　　“啊？怎么会这样？”

　　“我靠，还有这种事情？联盟什么时候，竟然连作战小队都要亲自指派了啊？”

　　“就是，以前可是从来没有听说过这种事情？就算是强制性任务，最多也只是指定到某个佣兵团为止，可从来没有直接下派到某个小队的前例啊？”

　　……

　　听到卡琪的话，队员们纷纷一脸惊愕的议论了起来。

　　李九也只微皱着眉头，若有所思的看向了卡琪。

　　而在看到卡琪悄然瞥了自己一眼之后，更是不由的神色一动……

　　“难说……真是因为我的缘故，这次任务才会直接下派到第五小队吗？”李九心中惊疑不已。

　　他认为，联盟绝对不可能无缘无故的做出这种违反常理的事情。

　　任务会直接下派到第五小队，那必然说明第五小队里有什么情况，引起了上面的注意了……

　　而如果说，第五小队真有什么情况能够引起上面注意的话，那就只有自己这个觉醒者了！

　　至少，他并不认为，其他队员们有什么值得高层留意的高层注意的情况。

　　想到这里，李九不禁感到有些内疚。

　　如果真的是因为自己的原因，而让第五小队得到了这个危险的任务，那岂不是说，是自己连累了大家吗？

　　然而，现在任务已经下派了，这已经是一个无法改变的事实，就算是自己再怎么愧疚，也是无济于事啊。

　　因此，他现在只想尽快了解任务的情报，看看能不能找到什么办法，以减少队员们到时候的伤亡。

　　与此同时，其他队员们也在暗自猜测着第五小队为什么会这么倒霉……

　　“大家不要乱猜了，究竟是什么原因，现在就连团长也不清楚。”看了看满脸郁闷的队员们，卡琪沉声说道。

　　卡琪说的是实话，唐娜确实同样不知道为什么会出现这种情况。

　　并且，在接到这个任务之后，她也是一肚子的郁闷……

　　甚至还想方设法，希望上面能够换个小队去执行任务。

　　毕竟，第五小队现在正肩负着代表夜玫瑰参加战神争霸赛的任务，如果他们在这次的强制性任务中出了问题，那将十分不利于夜玫瑰在随后比赛中的成绩。

　　再说了，李九那家伙可是也在第五小队啊……

　　由于唐娜还指望着李九将来帮自己大忙呢，因而一直以来都是尽量不想他去参加特别危险的任务。只是她没有想到，因为任务情报的不准确，李九经历的每一次任务，其实都不比同等难度级别的任务更轻松，甚至还要更加的危险……

　　而现在，在接到这种很有可能会让整个小队团灭的高风险任务后，她自然更是一百个不愿意让李九去冒险了。

　　然而，无奈的是，她虽然用尽了办法想要上面改变决定，但最终还是失败了……

　　听到卡琪的话，队员们肃静了下来。

　　因为他们也知道，这个事实已经无法改变了，现在大家唯一能做的，就是认真的分析这次的任务，争取到时候多一些活命的几率。

　　“和上次的任务一样，这次还是一个A级中等难度任务，但在同级别任务中，它的风险却是最高的。”见队员认真听了起来，卡琪便继续讲述道：“原本，这个任务只是由我们第五小队来做的。不过，团长考虑到我们小队在上次任务中损失了3名队员，为了加强我们的实力，因此便将第七小队的刀疤和布朗临时补充进了我们第五小队，以便保证任务能够顺利完成。”

　　听到这里，第五小队的队员们稍微松了一口，纷纷笑着看向了刀疤哥两人。

　　刀疤哥和老兵布朗，还算是两个实力很不错的佣兵，有了他们的加入，想必完成这次任务的把握也能多出不少吧。

　　看着众人的目光，坐在一起的刀疤哥和布朗，不禁无奈的相视一笑。

　　说起来，他们两个人也算是够倒霉的，原本跟他们没关系的事情，结果却被意外的牵扯了进来……

　　“这次的任务地点，是在南美洲的亚马逊雨林附近，敌方在某处荒山里建造的一个临时基地。总的任务奖励是300万联盟币，和30万战功点。任务中的主要敌人，应该还是上次的那些幽灵部队，其中每个普通幽灵的人头奖励还是2000联盟币和200战功点，而双倍身体素质的加强版幽灵，奖励是5000联盟币和500战功点。另外……”卡琪徐徐讲述了起来。

　　听着卡琪的讲述，队员们的眉头不禁越皱越紧了……

　　因为，单是那任务地点在南美洲，就让众人郁闷不已。

　　要知道，那地方可是极为靠近保卫者的北美大本营啊，绝对算是联盟之外最危险的地区之一了！

　　“最后，我要特别强调的是，我们并没有前往这次任务地点的行进地图。只能在达当地之后，自行想办法，找出一条行进路线。”片刻之后，卡琪就讲完了任务情报。


第340章 滨海城

　　夜空中，云海上面，飞驰着一架军用运输机。

　　机身上，印着一朵巨大的血红色玫瑰图案。

　　机舱内坐着第五小队的七位队员，以及刀疤哥和布朗，每个人都是全副武装。

　　今天上午了解完任务情报之后，大家又集中讨论了一番，下午就坐着飞机向南美洲赶来了。

　　现在，已经快要到达南美洲大陆了。

　　透过机舱两侧的窗口，大家纷纷看着窗外星空下的云海。

　　然而，外面的景象虽然十分漂亮，但是大家的脸上却都是一副凝重的表情，没有一个人说话。

　　因为，这次的任务实在是令人有些郁闷啊……

　　这次任务有多危险，就不多说了，大家虽然都知道，但是也无法改变什么，也就只能去做了。

　　可是，这次的任务情报，也太简陋了点，就连前往任务地点的行进路线都没有。

　　在情报中，只是标出了任务地点的坐标位置，说是因为那片地区的信号受到了天神的强大干扰，而无法绘制出详细的地图。

　　但到时候，运输机降落的位置，距离任务地点，还有上千里的差距。

　　中间这段路要怎么走，就只能靠李九他们自行摸索着前进了……

　　然而，如果没有指定的行进路线，在南美大陆上行动，实在是太过危险了！

　　因为，在那个地方，保卫者的力量占据着绝对优势。

　　虽说按照战争版图的划分，南美大陆是由联盟中州行省的第五军团负责的区域。但是，第五军团却并没有在那个大陆上建造任何正规的军团基地，只有一些零零散散的小型秘密基地。

　　这是因为南美大陆距离保卫者的大本营太近了，敌人能够快速从大本营获得支援，因而如果在那里开辟正面战场的话，对联盟来说十分不利。

　　除非是到了最后的决战时刻，否则的话，联盟是不会轻易在那里投放太多军事力量的。

　　至于联盟在南美大陆上建造的秘密基地，以及偶尔投放过去的佣兵小队，也只是为了监视敌方阵营的情况，以及执行一些特殊的隐秘任务。

　　可以说，整个南美大陆，差不多就是保卫者的地盘了，那里到处都能看到敌人的行踪……

　　可想而知，如果没有事先确定一条安全的行进路线，想要在南美大路上穿过一千多里的距离，这绝对不是一件简单的事情。

　　因此，现在队员们甚至都有些担心，大家能不能活着抵达任务地点，更别说是活着完成任务返回联盟了。

　　……

　　一路无话，下午六点左右，李九他们便安全到达了南美大陆。

　　不过，由于时差的缘故，这里现在却是早上。

　　夜玫瑰的运输机，最终降落在了一座城市中……

　　没错，这就是一座城市，而且还是一座比较热闹的城市！

　　这座城市，叫做滨海城，名字的由来就是因为它紧靠着西边的太平洋。

　　滨海城……是一座非常特殊的城市，在这个世界上，可以说是独一无二的存在。

　　它不属于保卫者一方，更不是联盟建造的。

　　但，无论是联盟，还是保卫者一方，都不会干涉这个城市的秩序！

　　可以这么说，它是独立与联盟和保卫者双方之外的特殊存在。

　　居住在滨海城里的人类，既不偏向保卫者，也不支持联盟，对战争保持着中立态度。

　　战争双方的大部分普通公民，都不知道为什么世界上会出现这样一处奇怪的城市。毕竟，若是比实力的话，这个小小的城市，绝对无法和战争双方相抗衡，如果保卫者或是联盟想要对付它的话，分分钟就能够将它碾碎。

　　许多人都不明白，战争进行到了现在，双方早就是势同水火了，怎么可能会容忍一个中立势力的存在？

　　但也有人猜测，可能双方在进行战争的同时，也没有放弃和谈的希望，还想给这场战争留下最后一丝余地，才会允许滨海城的存在吧……

　　“队长，接下来我们怎么办？”下了飞机之后，雷子向卡琪问道。

　　现在，大家在站在滨海市里某个小型机场的外面。

　　而夜玫瑰的那辆运输机，就停放在了这个小型机场中，等完成任务后，李九他们还要再返回这里坐上飞机，才能够回到联盟中。

　　“先找个熟悉附近地形的向导，然后再出发。”卡琪看了看身后的队员们，平静的说道，神色冷酷，眼中的目光警惕的留意着四周的动静。

　　虽然说，滨海城作为中立的城市，这里是严禁战争双方的人动手的。

　　但以卡琪的性格，为了以防万一，下了飞机之后，就立刻警惕了起来。

　　听到卡琪的话，大家纷纷点点头。

　　由于找不到前往任务地点的地图，因而想要顺利到达任务地点，就只能找个熟悉地形的人来带路了。

　　这样做虽然不一定就能够安全躲过沿路的所有保卫者据点，但至少能够保证大家少走一些弯路，以最快的速度抵达任务目的地。

　　对于卡琪的安排，李九也没有意见，他此时正抱着玫瑰M4A1，环视着四周的景物。

　　刚才在飞机上的时候，他就已经俯瞰过滨海城的情况了。

　　这个城市并不大，甚至还比不上首山市第五区的面积。而且，城中的建筑，大部分都是低矮的小楼房，看起来也十分破旧落后。猛地一看，他甚至都有种回到虚拟世界里21世纪初的错觉了。

　　“这里与其说是一个城市，我看还不说叫贫民窟更合适啊……”看了看四周的建筑，李九不禁暗自感叹道。

　　在这个小型机场的附近，就有许多十层以下的小楼房，样式残破老旧，还比不上第五区的平民区，看起来更像是贫民窟一样。

　　对佣兵来说，要在滨海街中找向导，最好的去处就是当地的酒吧了。

　　于是，接下来，李九他们便包下了机场外面的两辆老式出租车，前往附近一个比较热闹的酒吧了。

　　……

　　这是一处两层高的楼房，和周围的建筑一样，看起来十分破旧，没有任何引人注目的地方。


第341章 黑店啊

　　不过，住在附近的居民都知道，这个不起眼的二层楼房，就是附近最有名的酒吧了。

　　但，酒吧中的客人，通常却不是当地的居民，而是来自保卫者和联盟双方的特殊顾客。

　　看着眼前这个平凡的小酒吧，李九和队员们的脸上，却是表情凝重，并大为警惕的看着进出酒吧里的顾客们。

　　尤其是李九，脸上的表情虽然镇定，但是心中却十分震惊。

　　因为，经过短暂的观察，他发现那些进出酒吧的顾客们，竟然全都是一些身负武装的家伙！

　　并且，在他们中的不少人身上，李九都隐隐感到了一股明显的敌意，和强烈的危险气息！

　　“看来，那些家伙们，应该就是来自保卫者一方的人了……”李九暗自猜错道。

　　不过，虽然和保卫者一方的敌人狭路相逢了，但是李九也并没有担心。

　　因为在滨海城这个中立地面上，是绝对禁止来自战争双方的人动武的，否则的话，下场只有一个字，那就是死！

　　而除了那些怀有敌意的家伙，还有不少顾客，在看到自己和队员们之后，则是表现出了截然相反的态度，都是十分礼貌的冲自己点头笑了笑。

　　不用多想，李九也知道，这一部分人，是来自联盟的战士。因为在自己眼前的战斗系统界面上，已经显示出了对方的所属阵营。

　　在酒吧门口稍微驻足了片刻，李九便和队员们推开酒吧的木头门，走了进去。

　　刚一进酒吧，他便感应到了一束束满是敌意的目光，狠狠的向自己和队友们射了过来。

　　李九眉头一皱，扫了一眼那些目光所在的方向。

　　只见，在这个面积不算太大的酒吧中，此刻已经几乎坐满了人。

　　每一张酒桌旁，都坐着三五个饮酒的顾客。李九注意到，这些人身旁都放着武器。其中，有一多半酒桌上的人，都在表情冷漠的注视着自己这边。

　　与此同时，其他队员们也停在酒吧入口，打量着那些目光不善的顾客们，气氛显得十分紧张。

　　“不用理会他们，我们要抓紧时间完成任务。”就在这时，卡琪神色不动，悄然用战神系统对李九等人说道。

　　听到卡琪的命令，大家纷纷转过头，收回了目光。

　　随后，便在卡琪的带领下，走向了酒吧的吧台。

　　“请问，你们这里有向导吗？”站在吧台前，卡琪直接向里面的酒保问道。

　　今天来酒吧，大家可不是来喝酒的，而是为了任务来的，所以她并不打算浪费时间，就单刀直入了。

　　毕竟，这次任务虽然是要求在一周之内完成的，但是四天之后大家还要回去参加比赛呢，因而可以说是时间紧迫，不容有半点耽搁。

　　吧台里的酒保，是一个身穿白色衬衫，黑色马甲的白人青年。

　　在听到卡琪的问话后，他只是面无表情的抬头看了一眼李九等人，接着就又自顾自的整理起了手中的酒杯。

　　看样子，这家伙似乎根本就懒得塔里李九等人。

　　看到这一幕后，队员们不禁皱起了眉头。

　　特么的，这小子是什么态度？既然他在这个酒吧中工作，那就说明了，他肯定不是来自保卫者的人，有必要用这种冷漠的态度招待来自联盟的佣兵吗？

　　看着酒保爱答不理的样子，李九也是微微愣了一下，接着略微思索了一下，便摇头一笑。

　　“给我们每个人来一杯酒。”李九嘴角含笑，“对了，要最贵的那种。”

　　在滨海市中，保卫者帝国的货币和潜伏者联盟的货币，都是可以流通的。因而李九完全不同担心喝完酒之后，会发生没钱付账的事情。

　　听到李九这话，里面的酒保顿时浑身一颤，手中的酒杯都差点抖了出来。

　　“先生，您确定要点最贵的酒吗？虽然您可能会觉得我多嘴，但我还是要事先提醒您一下，我们这里最好的酒，一杯的价格换，相当于保卫者帝国的2万新人类币，以及潜伏者联盟3万元联盟币……”愣了片刻后，酒保立刻抬起头，皱着眉头的李九询问道，眼中带着狐疑的神色。

　　在这个酒吧中工作了两年多时间，这个酒保已经招待过了不知道多少个来自战争双方的士兵了。

　　在他的工作经历中，也不是没有见过像李九这样“财大气粗”的家伙。

　　然而，在他的印象里，那些人往往都是第一次来这个酒吧，他们都是看到酒吧的外表破旧，就认为这里的消费档次肯定不会有多高。

　　于是，刚一进酒吧，那些人连价格都不问，就会立刻不自量力的要点最贵的酒水。

　　然而，当那些人知道了酒吧的消费水平，竟是丝毫不比那些豪华酒吧底的时候，就只好一个个面红脖子粗的厚着脸皮推掉原本的酒水。

　　甚至，有些脾气暴躁的家伙，更是会诽谤酒吧敲诈他们，并企图闹事。

　　虽说几乎所有敢在酒吧中闹事的家伙们，最后都是被横着抬出去的，但总是免不了给自己造成一些麻烦。

　　因此，在经历过多次这样的事情后，这个酒保就变得谨慎起来了。

　　只有在确定了顾客拥有消费的能力之后，他才会按照顾客的吩咐，给他们上酒水。

　　“3万联盟币？”李九笑着沉吟了一下，神色不动，但心中却是忍不住暗骂了一句，这特么真是家黑店啊，简直就是敲诈！

　　不过，在大庭广众面前，自己这话既然已经说出口了，要是再收回去，还真有些脸上挂不住。

　　算了……3万联盟币一杯酒也没什么嘛……特么的不就是20多万联盟币吗！

　　“3万？这个价格还凑合，希望你们的酒真的值这个价格。”李九不以为意的轻笑了一下，一脸的风轻云淡，“这里是30万联盟币，多余的3万，算是我请你喝一杯。”

　　说话的同时，李九便直接通过智能光脑，在酒吧柜台上的刷卡机中付了30万联盟币。

　　眼看这一幕，李九身旁的队员们不禁愣住了，一脸意外的看着李九，没想到这小子竟然这么大方啊！


第342章 艾琳娜

　　“我靠……兄弟，够意思！”巴库斯立刻跑过来，搂着李九的肩膀，一脸喜色的咧嘴笑道。

　　要知道，在其他队员们眼里，李九虽然在之前的任务中赚了不少，但是按理说总资产加起来，也不会比自己多多少。

　　他能一下子逃出30万联盟币，来请大家喝酒，这确实是破费了啊……

　　卡琪也瞥了李九一眼，虽然也有些意外，但也没有责怪他乱花钱……因为，她也知道，李九这么做，肯定是有自己的打算的。再说了，卡琪也知道，李九已经是亿万身家了，这点钱对他来说也不算什么……

　　“啊……多谢先生了！您放心，我这里的酒虽然价格贵了点，但是品质绝对有保证。您稍等，马上就好！”酒保看到李九不仅这么爽快的就付账了，而且还如此大方的直接给了自己3万联盟币当小费，不禁一脸惊愕的愣了片刻，随即回过神来，便立刻恭敬的点头说道。

　　酒保没有想到，这次还真特么是遇到了一个财大气粗的家伙，心中大感意外。

　　但这其实也并有没什么，关键是，对方一甩手就是给了自己3万联盟币的小费，这才是让他激动不已的地方！

　　要知道，3万联盟币，那可是相当于他这个小酒保两个月多的收入了！

　　随后，那酒保就手忙脚乱的给李九等人准备了9杯最好的酒。

　　“嗯，这酒确实还行。”端着酒杯喝了一口，李九淡笑道：“兄弟，问你件事，能不能帮我们找个附近最好的向导过来？价格方面尽管让对方放心，而且如果你找的人确实可以，那么等我们回来之后，一定会再请你和上一杯。”

　　“呵呵，您要找向导啊，您放心，就抱在我身上吧，绝对给您找本镇最好的向导过来！”酒保一听还有小费能拿，不禁喜上眉梢，笑眯眯的说道，跟他刚才对卡琪的冷漠态度比起来，简直是差了十万八千里……

　　这一幕，自然是看的李九等人心中忍不住直翻白眼。

　　但是，想要尽快完成这次的任务，就必须要找一个靠谱的向导。

　　而在这个人生地不熟的地方，想要尽快找到一个最好的向导，现在也就只能寄希望于眼前这个酒保了。

　　因此，对于这个酒保的势利眼表现，大家也没说什么，只是一边喝着酒，一边等着那家伙去办事。

　　谁知道，那个酒保说完之后，竟是丝毫没有动身去帮李九找向导的意思，还在自顾自擦着酒杯。

　　“呵呵，各位放心，我已经用智能光脑通知了那人，她一会就过来。”就在众人疑惑之际，那酒吧忽然抬起头，满脸堆笑的对李九等人点了点头道。

　　随后，众人便耐心的等了起来。

　　“哥哥，是谁要找向导啊？可别又像上次那群来自联盟的佣兵一样，战斗力简直弱到爆表了，还没有达到目的地就全挂了，害得我最后连佣金也没有拿到，白跑了一趟。”

　　不到一分钟，便有一道少女的清脆声音，突然从酒吧门口的方向传来，语气中带着一丝不满的感觉。

　　听到这个声音，李九心中一动，转头看了过去。

　　只见一位二十来岁的少女，正从酒吧外走了进来。

　　这少女穿着黑色背心，棕色长裤和军用皮靴，面容秀丽，身材高挑纤瘦，扎着一头乌黑的马尾，有着小麦色的肌肤，看起来十分健康，充满了活力与野性的美感。

　　听这少女刚才的一番话，难道说她就是酒保找来的那个向导吗？

　　“哥哥？”看看那少女，再看看柜台里的酒保，李九不禁愣住了，眼中带着若有所思的神色。

　　原来那酒保竟然是把自己的妹子给找来了啊？这尼玛真是肥水不流外人田……

　　不过，听这少女话里的意思，似乎她对联盟佣兵的实力，还颇有一些意见……

　　果然，那少女进来之后，就直接走到了柜台前。

　　“呵呵，艾琳娜，这次哥哥给你找的可是大主顾，怎么会是上次那群佣兵能比的呢？”酒保放下手中的事情，趴在柜台上，一脸疼爱的看着说女说道。

　　“哦？是吗……”少女沉吟了一下，好奇的打量着李九等人。

　　“就是这几个人啊……我看他们似乎还没有上次那群佣兵的实力强呢，不会到时候又是走不到地方就挂了吧……”少女嘴里嘟囔着，满是质疑的目光，最终停留在了李九的脸上，似乎认为李九就是这帮家伙的领头人，“要是这样的话，我可就不去了，反正又是拿不到佣金，到时候又白忙活一场……”

　　虽然少女的声音很小，但还是被李九等人听到了，大家不仅皱起了眉头。

　　尤其是贝拉和艾尔娃这两个美女，可能是因为同性本就相斥的缘故吧……在听到那少女的抱怨之后，她们两个更是一脸不满的怒瞪着那少女……

　　李九听后，也是愣了一下，心中有些哭笑不得。

　　哪有像这少女的一样做生意的？这特么还没有出发，就先咒起雇主……

　　不过，少女的话，李九也并不在意，他在乎的，只是眼前这个少女，究竟靠不靠谱……

　　毕竟，这少女是酒保的妹妹，让李九不得不怀疑，那酒保是不是因为想让自己人赚钱的缘故，就直接将自己的妹妹给找来了。

　　说不定，这少女对附近的地形，根本就不怎么熟悉也是有可能的。

　　“呵呵，这位小姑娘，你可以放心，报酬的事情完全没有问题。如果你担心之后拿不到报酬的话，我现在就可以预付你一半的报酬。”李九看着少女，淡然一笑道。

　　“哦？真的吗？”少女眼中立刻闪过一道喜色。

　　要知道，以往给人带路，虽然也会事先收到预付的报酬，但最多也只有三分之一左右。至于剩下的报酬能不能到手，那还要看她是否能够将雇主安全带回来再说。

　　而现在李九一开口就是直接预付他一半的报酬，这自然是让她欣喜不已了。

　　“当然是真的了，不知道你需要多少报酬呢？”李九微笑着点了点头。


第343章 带路佣金

　　艾琳娜没有说话，只是嘴角一翘，伸出双手在李九面前比划了一下。

　　“十万联盟币吗？”李九含笑问道。

　　“联盟币？原来你又是来自潜伏者联盟的佣兵啊……”艾琳娜忽然眉头一皱，脸上露出了犹豫的神色。

　　“哼！我们潜伏着联盟怎么了？你要是不想做生意的话，可以不干啊，大不了我们再找其他人就是了！”眼看此幕，贝拉忍不住爆发了。

　　“贝拉……”李九笑着对贝拉摇了摇头，示意她暂时忍耐一下。

　　“既然是联盟来的，那么报酬就要再多加一半，我要20万！否则的话免谈，你们爱找谁就找谁去！”艾琳娜的脾气似乎也不怎么好，回瞪了贝拉一眼道，撇着嘴说道。

　　眼看着这少女的态度如此强硬，李九反倒是心中一喜。

　　因为，有脾气的人，往往也是有能力的人嘛。

　　说不定眼前这个少女，还真是一个合格的向导呢。

　　“呵呵，20万就20万，完全没有问题。”李九含笑道：“不过，在预付你一半的报酬之前，我想先确认一下姑娘是否真的对这里的地形很熟才行。”

　　现在对李九来说，钱已经没有太大的意义了，因为他现在拥有的资金，已经足够他用的了。毕竟，且不说从蛇王那里得到的那张可能存有10亿以上联盟币的二星级贵宾卡，单是他在区级海选赛中压的2个亿赌注，等赢得了区级冠军之后，就能翻成4个亿了，这些钱早就足够他创建佣兵团了。

　　李九现在需要的，只是战功点！

　　因为，在资金足够之后，他就只需要尽快赚取战功点，将军衔提升到少校以上，便能创建佣兵团了。

　　如果说多花一点钱，就能够提升赚取战功点的效率，他自然是十分乐意的。

　　“哼，随便你。”艾琳娜娇哼一声，脸上带着一股傲然笑意，不以为意的说道：“别的我不敢保证，但是如果连我都不熟的地方，恐怕你就是把整个滨海城都翻个遍，也找不到比我更好的人选了。”

　　“那好，事不宜迟，咱们现在就出发吧。”李九满意的点了点头，转身向队员们说道。

　　虽然大家对那个刁蛮少女的态度有些意见，但是见李九打算雇佣她，也就只好跟着点了点头。

　　随后，李九等人便和艾琳娜一起走向了酒吧外面。

　　“艾琳娜，一定要注意安全啊！”身后传来了酒保的叮嘱声。

　　“知道了，哥哥！”艾琳娜头也不回的应了一声，说着便走出了酒吧。

　　……

　　距离酒吧不远处，一个偏僻无人的小巷中，李九等人和艾琳娜一起走了进来。

　　“姑娘，我们要去的地方，在这里……”李九抬起手腕，上面的智能光脑中，射出一道蓝色光束在他身前形成了一副小型虚拟屏幕。

　　屏幕中，显示着一副简单的地图。

　　“原来你们要去那个地方……”看着屏幕上地图，艾琳娜顿时眉头一皱，沉吟道。

　　看到少女的反应，李九神色一动，心中不禁暗喜了起来。

　　因为从这少女的反应来看，至少说明了她去过那个地方。

　　“说实话，那个地方我也没有去过几次。毕竟它距离我们这里，还有一千多里远，以前可是从来没有人要去距离滨海市这么远的地方……”艾琳娜神色凝重，肃然道，随即转动着狡黠的眼珠，想了片刻后，嘴里不禁嘟囔了起来，“看来我这次的要价还是低了呢……早知道你们要去那个地方，报酬至少要再多加两倍……”

　　“什么？还要再翻两倍！你这个女人也太贪心了吧？你知道我们跑这一趟才能赚多少钱吗？！”听到少女的嘀咕声，贝拉顿时怒了。

　　要知道，他们这次任务的总奖励也只有300万联盟币，平均到每个队员身上，也就是30万多一点。

　　而现在，为了找个向导，李九就破费了30万大洋，再加上承诺给这少女的20万带路费，这已经是亏大发了！

　　然而，此时那少女竟然还贪心不足，还想再翻2倍的佣金，这怎能不叫人气愤呢？

　　“贝拉，无所谓的，只要这位姑娘能够以最快的速度将我们带到哪里，就是再把佣金翻上几倍也已无所谓。”李九却是淡然一笑道。

　　听到李九的话，少女不禁多看了他几眼，心中暗付道，看不出来这家伙竟是还是个小土豪啊，貌似完全不在乎金钱的样子……

　　“哼！我什么时候说过要让你们再多付两倍的佣金了？”艾琳娜收回目光，娇哼了一声，不甘示弱的瞪了一眼贝拉，“我这个人虽然喜欢钱，但还是很讲信用的。既然事先我们已经说好了佣金，那就不会再变更了。虽然这次我的确是吃了个大亏，但是要怪也就只能怪我事先没有问清楚，也只好认栽了。”

　　听到少女的这话，贝拉直接无语了，对方明明已经要了天价的带路费，可说的却好像是她还真的吃大亏了一样……

　　“这么说，姑娘是有把握将我们带到那里了？”李九笑着问道。

　　“把握我不敢说，毕竟这可是一千多里的路，路上到处都是保卫者的据点，谁知道会不会遇上什么突发状况。”艾琳娜摇了摇头，“把你们带过去是不成问题，只是路上的安全我可就不能保证了，我只能说尽我最大的能力，帮助你们躲开路上的敌人。可万一要是遇到突发状况，那就是只能靠你们自己了。先说好了啊，如果你们到时候自身难保了，我可就直接闪人了啊。”

　　艾琳娜说的非常直接，但李九也没有在意，毕竟人家只是负责带路的，至于路上遇到的敌人，那就不能指望对方一个少女帮什么忙了。

　　“行，没问题。一天时间，能不能把我们带过去？”李九点头说道。

　　由于这次任务一共只有不到四天时间，再考虑到返回时还要花费时间，因而大家必须要在一天之内就赶到任务地点。

　　“一天？这么急……”少女略感惊讶，随即思量了片刻道：“如果你们要赶时间的话，那就只能雇用悬浮飞车了。”

　　“没问题，姑娘知道了在哪里能雇到飞车吗？”李九含笑道。

　　“这个简单，我家里就有一辆中型飞车，足够十个人用了。”少女嘴角一翘，眼中露出一丝狡黠之色，“不过，你们要租用的话，需再多付2万联盟币的费用，外加10万联盟币的押金。”


第344章 抓捕计划

　　少女艾琳娜提出的租车费用，李九完全没有意见。

　　于是，在和她讲好了价钱之后，大家便跟着她去坐上飞车，离开滨海城，向任务地点进发了。

　　然而，让李九和队员没有想到的是，就在大家刚刚离开了那个偏僻的小巷子之后，里面却出现了惊人的一幕！

　　原本空无一物的小巷中，竟然凭空出现了几位身穿棕色特殊军装，头带呼吸面具的家伙……

　　如果，李九能够看到这一幕的话，肯定是立刻认出来，这几个凭空出现的家伙，全都是保卫者的幽灵战士。

　　而且，他们身上的气势，比那些加强版的幽灵还要强大！

　　“将军，为什么不直接出手擒下那个小子呢？”一位身材格外高大，足够三米高的幽灵，瓮声瓮气的对为首那个身形雄壮的幽灵说道。

　　如果李九在这，对这个大个幽灵也不会陌生，因为这人，就是上次那群加强版幽灵的老大，那只逃走的幽灵少校！

　　“很简单，因为这里是滨海市，潜伏者和我们都不想把战火燃烧到这里，所以我们不能在这里动手。”被称作将军的幽灵，沉声说道。

　　“将军，那我们接下来怎么办？这小子可是我们这次抓捕计划的目标啊？”幽灵少校迟疑了一下问道。

　　“不用急，他们不是按照计划去那个地方做任务了吗？在那里，我们已经为他准备好了天罗地网，活着擒获住对方的把握也更大些，不妨就让他们再多一天的自由吧。”幽灵将军不以为意的说道。

　　“可是……将军，您应该知道，那小子已经注射了108基因药剂，而且还能够变身成生化幽灵。如果不能在他变身之间，将他擒获，恐怕就要麻烦了……”幽灵少校犹豫道。

　　“108基因药剂？嗯……”幽灵将军沉吟了起来，思索片刻后道：“你确定他只是变成了普通的生化幽灵，而不是幽灵母体吗？”

　　“这个……看他当时变身之后的样子，应该只是普通的生化幽灵吧……”幽灵少校不太确定的说道。

　　“嗯？”幽灵将军声音骤然一冷，转过头，漠然盯着那高大的幽灵少校。

　　作为军人，他不希望听到手下说出模棱两可的答案，他要的是肯定的答复！

　　要知道，普通生化幽灵和幽灵母体之间的实力差距，那可以有着天壤之别！

　　当初，他听了这个幽灵少校带回来的消息，得知一个潜伏者佣兵凭借一份还没有研制成功的基因药剂，意外拥有保卫者梦寐以求的，变身成生化战士的能力。

　　于是便上报给了保卫者高层，随后制定了抓捕计划，准备将那个拥有变身能力的小子带回去解刨研究一番……以便让保卫者早日掌握批量制造生化战士的技术。

　　而根据幽灵少校带回来的消息称，那个拥有变身能力的潜伏者佣兵，只能变身成为普通的生化幽灵战士。

　　因此，抓捕计划的制定，就是针对普通生化幽灵的实力来制定的。

　　可如果对方的实力是幽灵母体级别的……那样的话，原本制定的计划可就不太保险了……

　　“将军！”幽灵少校心中一惊，立刻挺直身子道：“至少从外表上看，那小子当时变身后的样子，和我们原本设计的幽灵母体有着很大的差别，总体来说，更像是普通的生化幽灵！”

　　“嗯，这就足够了。”将军收回目光，还算是满意的点了点头，“生化幽灵项目的研究，是借助了天神大人的部分能力来实验的，绝对不会出现任何误差。可是108号基因药剂，毕竟只是一份失败的实验样品，虽然研制它的目的是为了制造幽灵母体，但是最终弄成了普通的生化幽灵也是有可能的。既然对方变身后看起来更像是普通的幽灵，那就绝对不会是幽灵母体了。”

　　“而如果那个人只能变身成普通幽灵的话，我们准备的人完全可以对付他。”幽灵将军继续说道：“另外，抓住这个联盟佣兵固然重要，但是我们这次还有一项更加重要的任务……最多到时候去执行另一项任务的途中，顺便去看一下抓捕的情况就可以了。”

　　“是的将军！”听完幽灵将军的话，大个子幽灵少校立刻恭敬的应道。

　　随后，这几个突然出现的强大幽灵战士，便再次凭空消失了。

　　……

　　亚马逊雨林里，树高林密，虫鱼鸟兽随处可见。

　　刚过中午，雨林里显得格外闷热。

　　“呜！”

　　在雨林中的一条河面上，突然划过一道破空声，一辆橙黄色悬浮飞车，贴着水面急速先前飞驰着，在河道上留下了一道长长的水痕。

　　“前面不远处有一个保卫者的水上要塞，我们不能再沿着河道走了，等会靠岸要找个地方把我的飞车藏起来，然后大家徒步前进吧。”飞车驾驶座上，少女艾琳娜面色平静，一边驾驶着飞车，一边对坐在车后面的李九等人说道。

　　“行，你决定吧。”李九笑着点了点头，对这少女十分放心。

　　因为，经过一上午的赶路，证明了艾琳娜确实对这一带的地形十分熟悉，而且她还知道保卫者的不少据点。

　　现在距离任务地点，已经只剩下两百多里路了。

　　在前面的八百里路上，艾琳娜带着大家顺利绕过了沿路上的各个保卫者据点。

　　这让大家对她的能力，自然是不再怀疑了。

　　甚至，大家还有些暗自庆幸找了艾琳娜这个向导，若不是有她带路，仅靠大家自行摸索，恐怕在前面的那段路上，就很有可能会误闯进保卫者的势力范围。

　　不一会，飞车就靠岸，停在了一处隐秘的地方。

　　艾琳娜准备等返回的时候，再来到这里把车开走。

　　“跟我来吧。”走出飞车之后，艾琳娜头也不回的对李九等人招手说道。

　　说话的同时，她便直接向河道旁的雨林里走了过去。

　　看样子，她似乎竟是比李九他们还要急着赶路。

　　看着艾琳娜高挑的背影，李九摇头一笑，便要和队员们一起跟上去。

　　“哒！哒！哒！……”

　　然而，就在这时，突然从身后河道的方向上，传来了一阵猛烈的枪声！

　　一颗颗子弹，犹如赤炎流光一般，向河岸上的李九等人激射而来！

　　“隐蔽！”李九心中一惊，第一时间反应过来，迅速向队员们提醒道，同时也立刻钻进浓密的雨林中，躲在一颗大树背后。


第345章 实力还行

　　其他队员的反应速度也不差，紧跟着李九也迅速躲进了雨林中。

　　至于最先进入雨林的艾琳娜，在听到枪声后，更是早早就躲在了一处隐蔽的安全位置。

　　“啪！啪！啪！……”密集的子弹，击断河岸上的草木，射在雨林中的大树上。

　　躲在大树后的队员们，警惕的探出头来，看了看河面上的状况。

　　只见，此时正有一辆保卫者的巡逻飞车，划破水浪，从河面上急速冲了过来！

　　在那辆巡逻飞车上，装载着有一把车载火神加特林重机枪，正疯狂的喷吐着火舌！

　　“巴库斯，还击！”

　　“艾尔娃，把大炮给我！”

　　眼见此幕，李九目光一凛，沉声吩咐道。

　　既然不幸被敌人给盯上了，那就只能先干掉这个尾巴，才能继续赶路了。

　　“嘿嘿，好嘞！”抱着加特林的黑大个一听要开火，顿时兴奋的不能行，立刻打开了加特林的保险。

　　“哒！哒！哒！……”随着巴库斯扣动扳机，六管神器迅速转动起来，一颗颗子弹带着同样炽热的火光，呼啸着向河面上的敌方飞车回敬了过去！

　　与此同时，艾尔娃也是不犹豫的将手中的大炮巴雷特递给了李九。

　　“嗙！嗙！嗙！……”保卫者的巡逻飞车，采用的是特殊装甲，因而巴库斯的加特林虽然火力强大，但是子弹打在巡逻飞车的护甲上，只是激起了一片火星，发出噼里啪啦的金石撞击声，但却没能对飞车造成什么致命伤害。

　　至于其他队员们，此时不用李九多说什么，也是端起了各自手中的武器，射向了那辆巡逻飞车。

　　只是由于他们手中武器的火力还不如加特林强大，因而更是没能对那辆飞车造成什么伤害。

　　“吸……呼……”李九接过巴雷特狙击枪，端在眼前，深呼吸了一下，稳定了一下准星，靠在树干旁，瞄准着飞车上的某个部位。

　　李九知道，这个世界中的飞车，使用的动力系统大致有两种，一种是电能，一种是光能。

　　而无论是哪一种动力系统，都是集中在飞车上的一些特定部位，只要能够一枪击中这些部位，就能够瞬间毁掉整个飞车。

　　至于飞车外面的装甲，凭借巴雷特的强大威力，足以将它击穿了。

　　更别说，艾尔娃这次使用的巴雷特，可是巴库斯的限量版大炮，那威力更是大的惊人！

　　“嘣！”

　　瞄准了片刻后，李九目光一凛，顿时扣动了扳机！

　　飞射而出的子弹，划出一道无形的气旋，犹如钻头一般，旋转着射向了敌方飞车上的动力系统！

　　“轰！”

　　面对巴雷特射出的穿甲狙击子弹，飞车的装甲如同纸糊一般，瞬间就被击穿了！

　　而当子弹摧毁了飞车的动力系统后，其中存放的大量能源便立刻引爆，当场就把整个巡逻飞车给炸成了漫天碎片。

　　至于坐在里面的几个保卫者士兵，那更是在爆炸中，被轰的尸骨无存了……

　　一枪轰杀了敌方飞车后，李九和队员们不禁同时暗送了一口气。

　　“咯咯，看起来你们的实力还不错嘛，好像真的比上次那群家伙强了一些哦……”眼看危机解除，躲在远处的艾琳娜笑着走了出来。

　　说起来，刚才在突然遇到那保卫者巡逻飞车的时候，艾琳娜也是相当紧张，并在心中暗骂倒霉不已。

　　虽然说，作为滨海城的居民，一般情况下，无论是保卫者一方还是联盟一方，都是不会轻易对他们这些人动手的。

　　但是，如果被保卫者发现，她今天是给联盟佣兵带路的，那么情况可就不一样了，就算是把她当做联盟的人给一起杀了，她也只能认了……

　　而原本，她以为李九等人就算是能够将这辆保卫者巡逻飞车打发走，那也要大费一番功夫，可没想到战斗这么快就结束了。而且，李九等人竟然没有任何伤亡……

　　因此，对于李九他们的实力，艾琳娜现在算是稍微认可了一些，觉得跟他们走这一趟，似乎也并不是多么危险的事情。

　　“嘿嘿，一般般啦。”黑大个巴库斯以为艾琳娜这个美女是在夸自己，于是便十分臭屁的抱着加特林，咧嘴笑了笑，“不是哥哥吹牛，别说是这种小小的巡逻飞车了，就算是保卫者军方的狩猎者战车来了，在我们面前那也只能是送菜的料。”

　　巴库斯说的是实话，只是他没有说清楚，要真是狩猎者战车来了，那也只能靠李九了……毕竟，作为拥有防御护罩的战斗型飞车，狩猎者战车可不是普通佣兵能够应付的……

　　“哦？是吗？那小女子的安全问题，就能够放心的交给各位了。”艾琳娜抿嘴一笑，却是看向了李九……双眸里还隐隐暗送了一道秋波……

　　“哼！”这一幕没能逃过贝拉的眼睛，火辣美女顿时娇哼了一声。

　　至于卡琪，虽然也注意到了这个情况，但却丝毫没有表示什么，神色依旧冷酷，似乎对李九极为放心的样子……

　　“呵呵，姑娘请放心，既然是我们请你来的，自然有义务保护你的安全。”李九微微一笑道。

　　“那好，我们抓紧时间赶路吧。”艾琳娜笑着点了点头，“现在距离你们的目的地还有一定的距离，如果不抓紧时间见的话，我可不敢保证在天黑之前能够到达。”

　　“行，走吧。”李九含笑点头道。

　　随后，众人便在艾琳娜的带领下，穿越植被茂盛的雨林，迅速向任务地点进发。

　　虽然雨林中并没有路，对于普通人来说十分难行，但对李九等佣兵来说，却完全不成问题，基本上不会影响赶路的速度。

　　只不过，让大家惊讶的是，艾琳娜作为一个普通女子，在这雨林中赶路的速度，竟然丝毫不比他们这些佣兵慢！

　　她就像是一头矫捷的雌性猎豹一般，绕过雨林中的密集植被，急速穿行着，不一会，便带领着大家消失在了雨林中。

　　……

　　夜幕，在不知不觉中，悄然降临了。

　　雨林中的光线，变得极为晦暗。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　突然，几道黑色身影接连窜出了雨林边缘。

　　“就是这里了。”站在雨林边缘，李九抬头看着眼前的景物，立刻便认出了这里就是此行的目的地。


第346章 荒山古堡

　　月黑，风高！

　　站在雨林边缘上的队员们，只能看到眼前是一座漆黑如墨的孤峰。

　　尽管大家都带着多功能防护眼镜，具有夜视的功能，但是也只能看到一座模糊的孤峰轮廓。

　　因为，在这座孤峰周围，似乎笼罩着一层朦胧缭绕的云雾，遮掩住了孤峰的样子。

　　不过，凭借着过人的视力，李九却能够清楚的看到眼前这座孤峰的样子……

　　这是一座光秃秃的孤峰，上面只有一块块陡峭的黑色岩石，没有任何植被，在这植被茂盛的亚马逊雨林中，显得十分的突兀。

　　这座孤峰并不高，目测只有二百多米。

　　在孤峰顶部，是一座残破阴森的古堡，看起来就像欧洲中世纪的城堡一般。

　　李九不知道，为什么在这个未来世界里，竟然还有这种古董级的建筑。

　　但是他知道，这座古堡，绝对不是表面上看起来这般荒凉。

　　因为，这里就是本次任务的目的地！

　　在这古堡里面，暗藏着保卫者帝国的一处能源储存站……

　　“这里……竟然是狼穴！”李九看了看战斗界面上显示的雷达探测地图，不禁暗自惊讶道。

　　来到孤峰跟前之后，他和队员们做的第一件事情，就是通过战神系统终端自带的雷达，查探了一下敌方基地的三维地形图。

　　而探测出来的结果，显示这里的地形，竟然和火线游戏中的狼穴极为相似……

　　“路，我已经给你们带到了，接下来可就没有我什么事了。你压在我这里的租车费用，就当做是另外一半的佣金吧，我先走了。”就在这时，身旁的艾琳娜笑着对李九说道。

　　“呃……呵呵，多谢姑娘了。”李九愣了一下，随即含笑道。

　　“对了，这是我的联系方式，以后再来滨海城的话，可以直接来找我，下次给你优惠哦……”少女抿嘴一笑，说着便从口袋里掏出了一张白色卡片，递给了李九，并略显暧昧的冲他眨了眨眼。

　　“咳……好吧，路上注意安全。”李九尴尬一笑，收起了名片。

　　“呵呵，谢了。”艾琳娜淡笑一声，说着便转身独自没入了黑暗的雨林中……

　　“走了！还看？”

　　就在李九目送艾琳娜离去的时候，贝拉突然走过来，面带幽怨的说道。

　　“咳……走吧。”李九无奈一笑道。

　　随后，大家便带着武器，迅速向前方的孤峰冲去。

　　……

　　不一会，便来到了孤峰下面。

　　就像是往常每次任务一样，在正式进攻前，巴库斯同样拿出了一颗磁暴弹，切断了敌方基地的通讯设备。

　　而后，大家便开始攀登孤峰了。

　　这座孤峰虽然陡峭，但是好在并不高，因而没过多久，大家便登上了峰顶，并悄然潜入了古堡。

　　可能会因为保卫者认为这个秘密基地的位置比较隐蔽，所以就没有在四周设置什么防护吧，因而李九他们很轻松的就潜入进来了……

　　进入古堡后，李九看了一下四周的具体情况，发现这里正是火线游戏中，保卫者出现的地方，也就是那个靠近A点的空地。

　　说起狼穴这张地图，大致的地形，就像是一个大大的“AUG”行，在“AUG”的上方顶点处，是A点，“AUG”的下方向右的拐角顶点，是“A”点。

　　而在A、A两点处，分别放置着保卫者的两个能源装置。

　　李九他们这次的任务目标，就是消灭掉狼穴里面的所有敌人，并炸毁着两处能源存储装置！

　　“我靠，这地方有点诡异啊……”巴库斯抱着加特林，看了看左右两侧的路口，面带疑惑的说道。

　　与此同时，其他队员也在警惕的看了看四周的环境之后，露出了不解的神色。

　　因为，这个地方实在是有点太安静了……

　　再配合上古堡中昏暗的光线，很有一种阴森森的渗人感觉……

　　以往每次执行任务的时候，基本上都是刚闯进敌人的基地，就会被敌人给发现。

　　可是这一次……古堡里的情况，却是给大家一种真正荒芜的感觉，似乎这个地方，根本就没有任何敌人……

　　李九也是皱起了眉头，心中惊疑不定。

　　因为，潜入之前，他就已经在古堡外面使用了灵魂掌控，想要查探一下敌人在里面的具体部署，以便等会战斗的时候能够抢占先机。

　　然而，在用灵魂掌控查探过后，他却没有在古堡中发现任何敌人的影子……

　　如果说，用肉眼看不到幽灵战士，这并没有什么，但是在灵魂掌控的才查探下，敌人应该无所遁形才是啊！

　　“难道说……这地方真的已经没有敌人了吗？”李九暗自疑惑道，同时有些不甘心的再次施展出了灵魂掌控。

　　可是，第二次查探的结果，却同样是没有发现任何敌人……

　　难道说，这里的敌人提前收到了情报，知道自己要来袭击，于是便提前撤离了吗？

　　可是……这也不应该啊！

　　按照保卫者的作风，如果提前得知联盟要来进攻，那应该是集合力量，将来犯的联盟佣兵全部击杀才对！

　　他们是绝对不可能不战而逃的！

　　再说了，现在大家站在这里还能够隐约听到A、A两点能源储存装置的运作声音。

　　这说明敌人的能源还在这里，他们如果是提前逃走了，怎么可能会把这两个重要的能源装置给留下呢？

　　诡异！

　　这种不符合常理的情况，实在是太过诡异了！

　　因此，虽然没有看到敌人，但是李九和队员们却更是打起了精神，格外警惕的抓着手中的武器。

　　正所谓，事出反常必有妖啊！

　　“兄弟……我说咱们会不会是走错地方了？或许这里真的只是一处荒废的古堡啊？”巴库斯一边留意着四周的动静，一边向李九说道。

　　听到巴库斯这话，大家顿时一阵无语。

　　走错地方？这怎么可能呢！没听到四周的能源装置嗡鸣声吗？

　　“不会的，我们没有找错地方。只不过……情况似乎有些不太对劲，大家小心了。”其他人都懒得搭理巴库斯这傻大个，只有队长卡琪神色冷酷的解释道。

　　“卡琪说的没错，情况确实很不对劲！”刀疤哥端着黄金AK47，一脸警惕的点了点头。

　　常年的战斗经验，让这两位队长心里隐隐感到今天这趟任务，似乎是有些不妙……

　　“你们先站在这里不要乱走，我去看看。”就在这时，一连施展两次异能都没有收获的李九，有些不耐烦了，“巴库斯，把你身上的炸药包给我。”

　　“嗯，好的。”巴库斯点头应道，说着便从背后取下C4炸药包递给李九。

　　“小心点。”见李九打算独自去探路，卡琪神色一动，提醒道。

　　“嗯，放心吧。”李九淡然一笑，点了点头。

　　随后，便收敛起了笑容，小心翼翼的向最近的A点赶去……

　　“轰！”

　　谁知，就在李九刚刚踏入A点房间的时候，外面厚重的钢铁大门，便轰然关闭了！


第347章 这是陷阱

　　“不好！是陷阱，你们快撤！”

　　A点的大门刚一关闭，卡琪等人便立刻在聊天频道听到了李九的提醒！

　　“嗖！”

　　然而，听到李九的声音后，卡琪非但没有带人撤退，反倒是在其他队员们还在惊愕的时候，就迅速向A点冲了过来！

　　开什么玩笑，让自己撤退？明知道那个家伙深陷危险，自己怎么可能会弃他不顾呢？！

　　要生一起生，要死一起死！

　　这就是此刻卡琪心里的唯一念头！

　　“队长，等等我！”眼见卡琪向A点冲了过去，贝拉立刻反应过来，并毫不犹豫的跟着冲了过来……

　　看到卡琪和贝拉的反应，其他队员们不禁皱起了眉头，因为，很显然她们两人心里已经乱了，就这样冲过去，恐怕是凶多吉少啊！

　　这并不是说其他队员就不关心李九的状况，事实上在听到李九的提醒之后，大家的心弦都是猛然一紧！

　　但是，李九的实力有多强大，队员们都知道。

　　如果说连他都认为是危险的状况，那么对大家来说，简直就是绝境了！

　　因此，大家认为要想帮李九，绝对不能冲动行事，而要先搞清楚状况，并冷静的做出对策才行啊！

　　“走吧，既然她们两个已经上了，我们也只能跟着过去了……不管有多危险，至少大家在一起也可以互相照应一下！”刀疤哥不愧是第七小队的队长，虽然现在都快成光杆司令了……但是应对突然状况的能力，还是比其他人更强一些，很快便做出了决定。

　　“对，一起冲上去！”巴库斯狠狠点了点头，说着便端起加特林冲了上去。

　　而紧跟在他身后，其他队员们也立刻冲向了A点……

　　“兄弟，到底发生了什么事？”冲向A点的途中，巴库斯一脸担忧的在聊天频道里向李九问道。

　　“你们先撤，不用管我！我没事的，敌人在这里设下了陷阱！”小队聊天频道里，传来了李九焦急的声音。

　　“扯什么蛋呢？咱们第五小队什么时候丢下过自己的兄弟啊！”巴库斯双眼一等怒吼道。

　　“我……操。”李九无语了。

　　现在的情况真的很危急！

　　虽然，现在被关在A点中的他，还没有发现危险的来源，只是在端着武器，警惕着四周的动静。

　　但是，在A点大门关闭的一瞬间，他就立刻发现这是一个陷阱了！

　　而既然敌人已经提前设下了陷阱，那自然是早就做好了万全的准备！

　　因此，队员们如果还不立刻撤离的话，恐怕今天就有可能是第五小队团灭的日子了啊！

　　至于这次的任务？却特妹的任务吧！还是先保住小命要紧！

　　毕竟，要是连小命都没有了，那还谈个毛线任务啊？！

　　至于自己？如果队员们能够安全撤离的话……尤其是卡琪，如果她能够离开这危险的地方，那么没有了后顾之忧的自己，凭借着强化了3倍的身体素质，将级的异能，变身幽灵母体的能力等等，这些应该能为自己争取一丝脱身的机会了吧？

　　“丢！丢！丢！……”“嘣！嘣！嘣！……”

　　最先赶到A点大门外的卡琪和贝拉，一个面无表情，一个神色紧张，都是端着武器，拼命的轰击着眼前厚重的钢铁大门。

　　“住手吧，没用的！这扇大门至少有半米厚，不可能这么轻易打开的！”听到外面的动静，李九立刻眉头一皱，在小队聊天频道里说道。

　　虽然他不知道是谁在外面轰击大门，但他知道这种行为根本就是在浪费弹药啊……

　　再说了，他现在其实并不担心被困在A点。因为，在火线游戏中的战斗经验让他知道，狼穴A点这个地方，并不是只有大门能够通往外面，还有其它路能够出去的。

　　只不过，现在他不知道敌人做了什么准备，因此还不敢轻举妄动。

　　“队长，贝拉，你们俩停下吧，李九兄弟说的对，这扇门没有那么轻易轰开的。”雷子的速度在其他队员们算是最快的，因而第一个赶了过来，看着卡琪和贝拉的举动，也不禁皱起眉头说道。

　　没看到吗？她们两个打了半天，那扇铁门上就连一丝划痕都没有！

　　这显然说明了，这扇钢铁大门，还不禁是厚重这么简单，恐怕还是用上了特殊的材料制成的！

　　尤其是卡琪的举动，让雷子十分郁闷。

　　按理说，向来冷静的队长，是不可能做出这种鲁莽的事情的。

　　然而……一牵扯道李九那家伙，队长的冷静和理智，似乎瞬间就烟消云散了啊……

　　不过，对于卡琪的反应，雷子还能理解，毕竟，队长和李九是什么关系，这大家都知道。

　　可是，贝拉这丫头跟着瞎添什么乱啊？

　　“难道说，她也喜欢李九兄弟吗？”想到这里，雷子心中忽然有种说不出的沉闷……

　　曾几何时，那个大大咧咧，总喜欢欺负自己的女孩，难道已经不在了吗？

　　那一天，在队长生日的时候，自己无意中看到从她眼角划过的泪珠，是否也是为他流的……

　　说起来，贝拉以往和李九之间的一些小暧昧，大家也都看在眼里，但大家都是知道贝拉大大咧咧的性格，因此也就只当是她在和李九开玩笑罢了……

　　可是现在，雷子却发现，自己想错了，似乎自己已经错过了什么……

　　“卡琪，你们快走！”就在这时，其他队员们刚刚赶过来，便立刻听到李九在小队聊天频道里狂吼了一声。

　　听到这道声音，卡琪冷酷的神色蓦然一动，眸子里闪过一丝惊慌之色。

　　而其他队员们，也都是一脸惊骇的样子。

　　因为，从他们认识李九以来，还从来没有听到过李九这般惊慌的声音啊。

　　“滋、滋……”紧跟着，卡琪便想联系李九，问问他里面究竟发生了什么事情，然而李九的通讯系统中，却只是传来了一阵嘈杂的电流声。

　　这说明，李九已经和大家失去了联系……

　　同一时间，其他人也都发现了这个情况，立刻便意识到了，恐怕里面的李九，这次真的是出事了！

　　“队长，我们就听李九兄弟的，先撤吧！”就在这时，巴库斯身旁的艾尔娃突然眼珠一转，带着惊慌的神色说道。

　　“走？要走你自己走！我巴库斯是不会丢下兄弟不管的！”听到女友的话，巴库斯愣了一下，显然不敢相信这句话竟是从自己女友口中说出来的，于是便冲艾尔娃怒喝道。

　　“哼！想走？你们也得能走的了再说！”

　　被巴库斯呵斥后，艾尔正要反驳，大家却突然听到从古堡上空，传来了一道沙哑的低沉声音！

　　众人抬头一看，只见在古堡四周的高大墙壁上，不知道什么时候，竟然站了一圈密密麻麻的幽灵战士，身形若隐若现……

　　与此同时，在A点房间里，李九正被紧紧困在一张漆黑的大网中，就连一根手指头都很难移动……


第348章 会鬼跳的幽灵

　　原来，就在雷子和卡琪、贝拉说话的时候，身在A点中的李九，突然被房间角落中射出来的几张大网给袭击了。

　　在看到那些黑色大网的时候，李九立刻就明白了，那就是敌人事先准备好的机关陷阱！

　　刚开始的时候，凭借着强化三倍的身体素质，以及超快的反应速度，李九轻易的就躲过了几张大网的袭击。

　　然而，紧跟着，房间的各个角落里，甚至就连房顶与地面上，竟然都接连射出了一张张黑色的大网！

　　一时间，密集的黑色大网，铺天盖地的罩向了自己，将整个空间都给堵的没有任何余地了！

　　因此，任凭李九的身法再怎么灵活，却再也无法躲避大网的围捕了……

　　而当李九被第一张网罩住的时候，他还想凭借着自己强大的力量，直接挣脱出去，或者是抽出自己身上的绿色尼泊尔军刀，将那黑色大网给割开。

　　但是，还没等他有所动作，一张又一张的大网，便将他给层层困住了！

　　而且每一张网都能够自行收缩，困住他之后，便紧紧的将他的四肢给束缚起来了，网上的力道异常巨大！

　　如果不是李九的身体强化了3倍的话，恐怕仅是那一张张网上的收缩力量，就能把他给当场嘞死了……

　　更糟糕的是，那些黑色大网也不知道使用什么材质做成的，上面似乎还流蹿着一道道电流。

　　那些电流虽然对李九的身体并没有造成什么伤害，只是让他感到身上有些酥麻，但是却影响到了战神系统的通信系统！

　　以至于，他只来得及向卡琪等人说出最后那句要求他们撤退的话，就再也无法联系到他们了。

　　而由于A点这个房间的大门格外厚重，隔音效果很好，因而在失去了战神系统的通信系统之后，他就很难再和卡琪他们联系了！

　　“操！难道今天真的要团灭在这了吗……”被一张张黑色大网困住的李九，无力的躺在地上，心中暗骂道。

　　同时，他不禁大感郁闷的暗自腹诽道，难道自己体内的那个基因真的就如此倒霉吗？前面已经挂了98位同伴，而自己这特么又是要成为第99个的节奏了吗……

　　李九一边想着，一边通过网上的空隙，警惕的留意着四周的动静。

　　现在，自己只是被巨网给困住了，但是还没有见到任何敌人的影子……

　　而就外面的卡琪等人，见到那群突然出现的幽灵的前一刻，李九就听到了一道有一道的粗重呼吸声，从四面八方，迅速向A点这里靠近！

　　察觉到这一点，他立刻便明白了，这些敌人肯定是提前埋伏在了古堡的外面，等到自己被困住之后，就迅速包抄了上来！

　　“呼！……呼！……呼！……”

　　一道道呼声越来越重，根据这些呼吸声的强弱，李九能够判断出来，这群敌人已经冲进了A点的房间里！

　　眼见此幕，他不禁瞳孔一缩，聚精会神的凝视着四周的动静。

　　“一只，两只，三只……三十只，三十一只……四十只，四十一只……”

　　“卧槽，到底还有多少！！！”

　　这些幽灵的隐身能力虽然很强大，但是凭借过人的视力，李九大眼一扫，便隐约看到了对方的身影，并迅速清算起了敌人的数量。

　　然而，这一眼看过去，即便是他已经发现了四五十只幽灵，但是却仍然没有将对方的人数给计算完……

　　一只只幽灵的身影，悄然从房间四周浮现出来，若隐若现。

　　一开始，他们并没有动手，只是站在四周，冷漠的围观着被大网困住，躺在地上的李九。

　　“把他带走！”

　　突然，不知道哪只幽灵沉声说了一句。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　那句话就像是命令一般，话音一落，四周的幽灵们便迅速向李九冲了过来！

　　看着四周冲过来的幽灵，李九眸子里不禁闪过一丝骇然之色。

　　因为，从这些幽灵的速度上来看，竟然比他上次见过的那群加强版幽灵还要强大！

　　而且，眼前这群幽灵移动的时候，就像是在腾空跳跃一般，瞬间化作一道道极为模糊的弧线！

　　更为骇人的是，在这么快的移动速度下，他们竟然都没有发出太大的声音……感觉就像是真的幽灵一般，悄无声音的向自己“飘”了过来……

　　“这是……鬼跳！”看着四周冲来的幽灵，李九不禁暗自惊愕道。

　　从对方的移动形式上来看，竟然和火线游戏中的幽灵“鬼跳”极为相似，实在是让他大感意外……

　　不过，这其实也没什么，关键是从对方的移动速度上来看，恐怕这个屋子里的每一个幽灵，都特么是强化了3倍的加强版幽灵战士啊！

　　也就是说，他们中的每一只幽灵的身体素质都不会比自己差多少，但是在人数上，对方却比自己多了好几十倍！

　　想到这里，李九不禁深深的皱起了眉头，眼中满是担忧之色。

　　他不是在担心自己，因为自己现在虽然被困住了，看起来似乎只能任人宰割，但其实自己还有底牌没有使出来呢！

　　虽然凭自己现在的力量，还无法挣脱一张张大网的束缚，但是如果自己变身成了幽灵母体，那就不一样了……

　　他现在真正担心的，其实是外面的卡琪等人。

　　要知道，卡琪他们都只是普通的佣兵啊，既没有强化过身体素质的人，也没有一个身负异能的觉醒者，怎么能对付这群3倍加强版幽灵战士呢？！

　　“吼！”

　　想到这里，李九不再犹豫，顿时仰头狂吼了一声，瞬间调动起了藏在小腹里的那股红色能量！

　　“嘭！”

　　片刻之后，一只浑身血红的生化幽灵，便硬撑着身上的一张张黑色大网，从地面上一跃而起，稳稳站在了地面上！

　　而在这只生化幽灵的手中，还抓着一把翠绿色的尼泊尔军刀……

　　“看来，他果然只是个普通的生化幽灵……”眼见此幕，站在房间角落里的某只幽灵战士，兀自沉吟了一下。

　　至于那些快要冲到李九面前的3倍加强版幽灵们，在看到这一幕后，只是稍微愣了一下，便再次冲了上来！

　　而变身成生化幽灵母体的李九，猩红的双眸，则是死死盯着四周冲来的幽灵战士，面无表情的举起了绿色尼泊尔军刀。

　　“滋啦！”只听一道裂帛声响起，那一张张在黑色大网，便被限量版尼泊尔军刀的锋利刀锋给轻易斩断了！

　　“走！”

　　脱困之后，李九没有立刻与四周的幽灵战士厮杀，而是鼓足一口气，冲着A点厚重的钢铁大门震天狂吼了一声！

　　他希望，这最后一声提醒，能够让卡琪他们及时撤离这里，保住一条命……

　　而在吼过这一声之后，他就嘴角一翘，露出森白的獠牙，握着限量版尼泊尔军刀，冲向了四周的幽灵战士……


第349章 无奈撤退

　　A点大门外，卡琪等人正在和古堡四周墙头上的幽灵对峙着。

　　忽然间，大家听到A点大门后面，隐约传出了一道吼声，不禁微微一愣。

　　“走……”

　　李九在里面的吼的虽然是震天响，但是传到门外众人的耳朵里，却只能听到了一道模糊不清的声音。

　　再加上变身成小红之后，李九的声调也变得粗放狂野了起来，因此大家甚至都没有听出来那声音是究竟什么人发出的……

　　“是他……”卡琪愣愣的盯着眼前的钢铁大门，口中喃喃道，眸子里隐约闪出一道泪光。

　　虽然其他人没有听出李九的声音，但是卡琪却十分肯定那就是李九的声音！

　　甚至，她还听出了李九语气中的焦急与担忧……

　　里面……究竟发生了什么，他真的遇到了危险吗？

　　难道说，今天这一幕就是自己每天晚上都要做的那个噩梦吗？

　　虽然现在的情况和梦境有些区别，但是卡琪心中还是有种不好的预感……她说不清楚是为什么，但是却总感觉今天似乎真的会发生什么不好的事情……

　　“卡琪队长，虽然我知道现在不该说这样的话……”就在这时，一旁的刀疤哥一边端着黄金AK47瞄准着四周墙头上的幽灵，一边通过小队聊天频道悄然对卡琪说道：“但是，作为队长，我还是希望你能够冷静下来，以大局为重，考虑一下其他队员们的安全问题……现在这个情况，如果不马上撤离的话，恐怕今天大家都要栽在这里啦！”

　　且不说，李九在A点里面遭遇了什么危险境况，竟然能让他这个在大家看来几乎无所不能的家伙都紧张了起来。仅是外面墙头上这几十个幽灵战士，就让刀疤哥心中隐隐有些发憷……

　　因为，作为一个久经沙场的老兵，刀疤哥能够从那些幽灵身上感受到一股足以致命的危险气息！

　　而这就说明，突然出现在古堡中的这群敌人的实力，绝对比自己这边的人强大的多！

　　听到刀疤哥的话，卡琪蓦然一震，脑中顿时闪过一道激灵，眸子里再次出现了冷静的神色。

　　是啊，自己是可以和李九一起同生共死，但是却没有权利要求其他队员跟着配上性命啊！

　　毕竟，自己不仅是他的女人，更是第五小队的队长，是要为整个小队负责的！

　　在这一点上，自己以前做的不是很好吗？每次任务都是以队员们的安全问题为主，可是这一次怎么就失去了理智呢？

　　然而，道理，自己是知道，可是为什么……一想到要带领大家撤离，将李九独自留下，自己就会立刻有种揪心的疼痛呢？

　　“队长……”就在卡琪陷入挣扎的时候，艾尔娃面带惊慌的看着卡琪道，眸子里显然带着恳求之色。

　　卡琪愣了一下，心中有种莫名的失落……

　　“走！离开这里！”沉默了片刻后，卡琪脸上再次恢复了冷酷的表情，漠然喝道。

　　“队长！！你怎么可以撇下他呢……”贝拉难以置信的看着卡琪，满是不甘的质问道，眸子里泪花闪动。

　　“是啊队长，要走你们走，我不走！”巴库斯怒目一瞪，同样很是不甘的说道：“还没有打，就抛弃兄弟撤退，这不是我们第五小队的作风！”

　　与此同时，雷子脸上也满是挣扎之色……

　　他同样不想就这么丢下自己的兄弟不管，但是……明知道这里是敌人设的陷阱，还冒然硬拼的话，不但救不了李九，大家恐怕也是凶多吉少啊！

　　更重要的是……他不想看到贝拉也死在这里……

　　而雷子身旁的小刀，则仍旧是一副冷冰冰的表情，似乎无论是什么情况，都无法影响到他的心智……

　　至于其他队员们，也是一边拿着武器对准着古堡墙壁上幽灵，一边等着卡琪做出最后决定。

　　听到贝拉和巴库斯的话，卡琪心中又是一阵揪痛……

　　“撤！这是命令！”思索片刻后，卡琪依然做出了决定！

　　她已经想好了，作为队长，她有义务要为队员们的生命安全负责。

　　但是，等她把队员们带到安全的区域之后，自己就会立刻返回这里！

　　无论生死，都要和李九并肩战斗到最后一刻！

　　“哎！”听到卡琪的命令，巴库斯脸上的表情挣扎了片刻，随即懊恼的叹息了一声。

　　虽然他很想留下来战斗，但是作为佣兵，他必须无条件的服从队长的命令。更重要的是，他也知道，仅凭自己一个人的力量，即便是留下来了，也是无济于事啊……

　　至于贝拉，听到卡琪的命令后，则是一脸的失魂落魄，身子不由自主的晃了一下，眼角不觉划过一行清泪……

　　这一幕，看的一旁的雷子，也是跟着一阵揪心……

　　“啧啧！还挺感人的嘛。你们表演完了吗？表演完了，就送你们上路。”正当卡琪准备带着队员们撤离的时候，古堡墙头上，为首的幽灵战士突然戏谑的说道。

　　眼见此幕，卡琪不禁瞳孔一缩，抬头看向了那个说话的幽灵老大。

　　看起来，今天究竟能不能顺利撤退，都是个问题啊！

　　“上！一个不留！”就在这时，那幽灵老大似乎已经失去了游戏的心情，突然冷说声说道。

　　“是的，上校！”所有幽灵战士同时应声。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　说完之后，一众幽灵战士们，便直接从十几米高的古堡墙壁上跳了下来，手持近战武器，冲向了卡琪等人。

　　“上校……”

　　听到那幽灵老大的军衔，卡琪等人不禁心中一惊，没想到这群敌人倒是够看得起自己啊，竟然派了一个上校来带队……

　　“冲出去！”眼看幽灵战士从四面八方包围了上来，卡琪看了一眼来时的通道，沉声吩咐道。

　　“是的队长！”众人同时赢了一声，同时扣动扳机射向了一众幽灵们。

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　“轰！轰！……”

　　一时间，子弹漫天飞起，其中还夹杂着一颗颗手雷的爆鸣声。

　　卡琪等人围在一起，一边向古堡外撤退，一边向四周冲来的幽灵战士扫射着。

　　然而，片刻之后，大家便目瞪口呆的发现，这一轮扫射下来，竟然收效甚微，只干掉了三两个敌人！

　　要知道，古堡四周的幽灵，可是足有五六十个之多，他们一起冲过来的时候，聚在一起的密度可是相当的大啊！

　　在这种情况下，大家竟然只干掉了两三个敌人，这……这实在是太令人震惊了！

　　而刚才那阵攻击的最大效果，也就只是将敌人给逼退了一些而已。

　　“这群敌人的实力很厉害，他们每一个人，都相当于服用过双倍基因强化剂的佣兵！”就在这时，一直没有说话的小刀，突然沉声说道。


第350章 浴血奋战

　　在刚才的战斗过程中，小刀看出了大家为什么没能击杀多少敌人的原因，就是因为眼前这群敌人的移动速度远超普通士兵。

　　听到小刀的话，大家不禁心中一惊。难怪这群敌人敢如此嚣张，原来全部都是加强版幽灵啊！

　　然而，他们面对的这些敌人，还只是2倍加强版幽灵。如果他们知道此刻在A点里面，李九正面临着一群人数不下于外面这群幽灵，但是实力却是3倍加强版幽灵的敌人，或许就能理解李九为什么急着要让他们离开了……

　　“嗖！嗖！嗖！……”就在众人震惊的时候，四周的幽灵战士再次冲了上来。

　　然而，这一次，敌人不再是奔跑着冲过来的，而是使用一种类似于A点里面那群3倍加强版幽灵的跳跃方式冲过来的！

　　虽然和那些3倍加强版幽灵相比，外面的这些幽灵跳跃的距离要近了许多，但是在这种移动方式下，他们的隐身能力更加完美了！

　　如果说在他们奔跑的时候，身子是若隐若现的，那么现在几乎就无法看到他们的身体了！

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　眼看敌人再次冲了上来，队员们立刻扣动了扳机。

　　然而，由于敌人这种类似“鬼跳”的移动方式，更好的隐匿了身体，使得队员们的射击难度大大增加了。

　　因为，一阵枪声过后，竟是连一个敌人都没有干掉……

　　“安静下来，听呼吸……”就在这时，卡琪想起了李九以前说的办法，忽然沉声吩咐道。

　　下一刻，大家便停止了射击，安静的听了起来。

　　然而，这个时候，四周到处都是特么的呼吸声……

　　队员们完全无法分辨了，而且就算是向有呼吸声传来的地方射过去，结果却由于对方的移动速度太快了，而导致根本打不到敌人……

　　“啊！”

　　就在大家心里有些慌乱的时候，忽然听到了一声惨叫声响起！

　　循声一看，只见在小刀身前不远处，有个敌人忽然现身出来，并握着自己那正在喷血的脖子……

　　而小刀，则是手持则军用匕首，并甩出了匕首的刀刃。

　　“干得好！”

　　“漂亮！”

　　刀疤哥和巴库斯几乎同时叫好道。

　　“啊！”

　　可就在这时，又是一道惨叫声响起！

　　听到这声惨叫，刚刚还在为小刀叫好的刀疤哥不禁心中一惊。

　　接着转头一看，竟是他身旁不远处的老兵布朗，被敌人给一斧头劈死了！

　　“操！”刀疤哥怒了，双眼瞬间布满血丝，端着黄金AK就是向那个方向突突了起来。

　　“哒！哒！哒！……”

　　虽然这群敌人的移动速度很快，但是干掉布朗的那只幽灵还没有来得撤离，再加上他动手的时候显形了，因而刀疤哥这一梭子子弹射过去，就把那家伙给突突成了筛子！

　　“敌人已经近身，用近战武器！”眼看这一幕，卡琪立刻吩咐道。

　　在敌人近身的时候，枪械武器虽然也能用，但是一旦打完了一个弹夹的子弹，就要重新换弹夹，这个空隙可能会给敌人造成可乘之机。

　　因此，听到卡琪的命令，队员们便同时抽出了各自的近战武器，一手掂着枪，一手挥动着近战武器，与这群2倍加强版幽灵战士厮杀了起来……

　　与此同时，在A点的房间中，李九也陷入了一场苦战！

　　尽管他如今在变身成小红之后，身体素质已经相当于强化了4倍，远不是这群3倍强化幽灵战士能比的。

　　再加上灵觉护体的敏锐探查能力，在十米之外就能够发现敌人，因而他可以说是占据了优势。

　　然而，令人郁闷的是，这群幽灵战士跳跃一次的距离，竟然恰好也是十米左右……

　　也就是说，就算是李九发现了敌人在十米之外，但还来不及做出准备，下一刻对方就已经近身了！

　　这个情况，就造成了李九要在同一时间，面对不同方向上的数个敌人的联手攻击！

　　而由于变身成小红之后，自己的体型变大了，在小范围内的灵活性也有所降低，很难全部躲过数个3倍强化幽灵的同时经过……

　　因此，战斗进行了没多久，李九身上就被砍了好几刀！

　　而以3倍强化幽灵的身体力量之强大，这一刀下去，那可就是深刻见骨了，完全超出了李九的自愈能力！

　　因此，被砍了好几刀的李九，身上满是一道道骇人的伤疤，断裂的肌肉恐怖的外翻着，里面的鲜血流出了一地……

　　不过，也好在李九的血量够厚……足有6000点的生命值，赋予了他这只小红强大的生命力！

　　然而即便如此，在几十只3倍强化幽灵的轮番围攻下，他的生命值也是在急速下降着……

　　从6000点到5000，再到4000点，3000点……

　　这种恐怖的下降速度，让他感觉真心有点快抗不了……

　　当然了，李九也不是吃素的，敌人每砍掉他一点生命值，都要付出惨痛的代价！

　　一只、两只……三只、五只……七只、八只……

　　死在李九手中的幽灵战士越来越多了！

　　而且，需要特别强调的是，每一只死在他手上的幽灵战士，全都是被他抓死的……

　　至于他手里的那把绿色尼泊尔军刀，则主要是用来抵挡敌人的近战武器的……

　　随着战斗的进行，李九身上的血越流越多，整个人都被染成了血人。

　　但好在变身成小红之后，李九身上的神经系统受到了影响，根本就不知道什么疼痛，只知道冷漠的杀戮，否则的话，恐怕仅是那一刀刀撕裂肌肉的剧痛，就能把他给当成疼晕过去了……

　　与此同时，倒在李九身旁的幽灵尸体也越来越多，而且其中有些尸体身上，已经开始出现了一些微妙的变化……

　　“咦？这家伙怎么还没有昏迷呢？”看着浴血奋战的李九，房间角落里的某只幽灵不禁疑惑了起来，“按理说，一只普通的生化幽灵，理论上只有2000点生命值，这家伙都被砍成这样了，应该早就昏迷了才对啊……难道说，是因为战士们怕把他砍死，因而下手轻了吗……”

　　“不管是什么原因，看来要想活捉他，还得要再死伤不少战士，可惜了这些3、级幽灵战士了……”

　　“不过话说回来，如果把他抓回去，就能研制出来生化战士，那么牺牲几个幽灵战士又算什么呢？”这只幽灵想了想，便继续若无其事的观看了起来。


第351章 雷电异能（上）

　　当李九正在A点内浴血奋战的时候，外面的卡琪等人也在经历着一场生死血战！

　　外面的战斗，现在被分成了两个战团，其中一处是小刀自己，另一处则是卡琪和其他队员们了。

　　“嗖！嗖！……”

　　一阵阵破风声响起，小刀抖动着手中的军用匕首刀柄，甩着被金丝连接的刀刃，在周身挥舞出一片刀刃风暴！

　　在他四周一丈左右的范围内，只见空气中，不时抛洒出一片片鲜血。随即，便是一只只幽灵的尸体凭空浮现。

　　凡是企图靠近小刀的幽灵，无一例外，全都惨死在他的刀刃之下了！

　　然而，小刀现在虽然看起来很轻松，似乎并没有任何生命危险，但其实他正处在危急关头！

　　因为，在一开始的时候，他因为一时大意，没有全力以赴，而导致后背被敌人砍了一刀，生命值当时就降到了35点！

　　而随着背上的伤口不断流出鲜血，他的生命值还在一点点的流逝！

　　虽然卡琪等人女性队员们带了急速疗伤剂，但是小刀现在去根本没有时间去治疗了，因为四周的敌人早就将他给团团围住了！

　　小刀现在只能全力以赴的挥动着军用匕首，防止敌人近身，并寄希望于在自己的生命值耗尽之前，杀光这群敌人了……

　　与此同时，在另外一处战团中，卡琪和其他队员们的情况同样是不容乐观！

　　除了卡琪之外，其他人现在全都挂了彩。

　　尤其是巴库斯和雷子，他们两个由于要分别保护艾尔娃以及贝拉，因此身上更是布满了伤痕！

　　其中，巴库斯还有46点生命值，雷子还有32点生命值……

　　至于艾尔娃和贝拉，她们两个人的近战实力虽然比较差，但是因为有两个男性队员的保护，因而身上的伤势相对少了一些。又因为艾尔娃的近战实力比贝拉强一些，因此，现在，艾尔娃还有65点生命值，贝拉还有50点生命值……

　　另外，就是刀疤哥了。

　　作为一个少尉佣兵，第七小队的队长，巴库斯的实力本来就相当不错，因而他身上虽然也挂了彩，处境虽然也十分危急，但是还65生命值……

　　看情况，大家似乎还能再坚持一会，但其实现在已经是岌岌可危了，说不定下一刻，便会有人再次挂掉了！

　　要知道，大家能够在这群2倍强化幽灵的围攻下，坚持这么长时间没有团灭，可不光是凭借的近战实力！

　　毕竟，如果只是比近战实力的话，就算是实力最强的卡琪，现在也硬拼不过一只2倍加强版幽灵！

　　大家能够坚持到现在，靠的主要还是近战武器与枪械的结合！

　　战斗开始的时候，大家手中的武器里还有子弹，而在这一个弹夹的子弹用完之前，还不需要考虑换弹夹的事情。

　　因此，在抽出近战武器的同时，卡琪他们还在用枪械抵挡着敌人的进攻。

　　可是……等这一个弹夹的子弹打光之后，显然就不可能再抽出时间去换弹夹了，因为大家只要稍微分心，四周的幽灵就会立刻抓住时机，跳过来将自己干掉……

　　“嗖！”就在这时，忽然有一道破空声从雷子耳边响起，并绕过他，砍向了他身后的贝拉。

　　“小心！”眼见此幕，雷子顿时大惊失色道。

　　话音一落，他便立刻抬起右手中沙漠之鹰的枪口，对准了贝拉身前的空气。

　　“啪！”沙鹰枪口中喷出一缕火色。

　　下一刻，贝拉跟前原本空无一物的地方，就凭空出现了一只幽灵的尸体。

　　雷子这一枪，恰好命中了那只突然跳过来的幽灵的脑袋，将对方给爆头了。

　　然而，击杀了这只幽灵后，雷子脸上却丝毫没有放松的神色……

　　因为，他惊恐的看到，在这只幽灵尸体的右手中，握着一把军用斧头……而那锋利的斧刃，已经深深的劈进了贝拉的左肩上……

　　贝拉被击中之后，生命值瞬间就降到了5点！

　　“贝拉！”雷子失声道，立刻跑到贝拉身旁，抱住了她将要倒下的身体……

　　生命值降低到10点之后，贝拉当场就昏迷了过去……

　　而当雷子转身的时候，一只幽灵便迅速跳到了他身后！

　　“小心！”看到雷子这里的情况，刀疤哥立刻眉头一皱提醒道。

　　虽然没有看到敌人，但是他知道，敌人一定会趁着雷子分心的时候，将他和贝拉一起干掉的！

　　“哒！哒！哒！”在提醒雷子的同时，刀疤哥就立刻转动黄金AK的枪口，对着雷子身后连射了三发子弹。

　　随着枪声响起，雷子身后就出现了一只幽灵的尸体。

　　同时，刀疤手中的黄金AK也因为帮了雷子一次，而耗尽了子弹……

　　“贝拉……”看着昏迷不醒的贝拉，雷子一脸惊慌的喃喃道，并立刻从她身上摸出了急速疗伤剂，迅速给她扎了下去。

　　使用了急速疗伤剂之后，贝拉的生命值开始渐渐恢复了，身上的伤口也逐渐的愈合了起来。

　　然而，由于之前受伤过重，再加上战斗的时候体力消耗严重，因而并没有立刻醒来。

　　“不行，再这样下去的话，恐怕今天谁都走不了……”雷子看了看昏迷的贝拉，再抬头看了看四周浑身挂彩的队员们，眉头紧锁了起来。

　　现在，就连队长卡琪都已经负伤……

　　“看来要想为大家争取一丝活命的机会，就只能使用那个能力了……”脑中思索急转，雷子心中在挣扎着。

　　如果使用了那个能力，今天或许能够为大家争取一线生机，但自己恐怕就再也见不到队员们了……因为，使用完那个能力的后遗症，将会使自己在今后的一段时间内，处于极度虚弱的状态……

　　“罢了，反正用不用都是一个死……如果牺牲我一个人，就能为大家杀出一条活路，那也值了！”思量了片刻后，雷子眼中带着坚定的神色，终于做出了决定。

　　随即，只见他蓦然低下了头，紧紧攥起了双拳！

　　“哦……”片刻后，雷子发出了一声低沉的痛苦呻吟，身上的血管突然暴起！

　　下一刻，令人震惊的一幕出现了！

　　只见，雷子的双眸中，竟出现了一片蓝紫色的刺目电光！

　　而紧跟着，他身上的一条条暴起的血管，竟然也变成了耀眼的蓝色，仿佛血管中的血液竟化作了一道道蓝色电弧！

　　“嗖！”就在这时，随着一道破空声响起，突然有一只幽灵跳到了雷子身后，并举起手中的军用斧头，狠狠的劈向了他的脑袋！

　　然而，不可思议的是，这只幽灵的斧头，竟仿佛是劈中了空气一般，直接从雷子的脑袋中穿了过去！

　　而就在这时，雷子的整个身子都是突然化作了一团刺目的蓝色电光！

　　“雷电异能！竟然是雷电异能！”眼看此幕，站在古堡墙头上，那个一直没有动手的幽灵上校突然惊呼道。


第352章 雷电异能（中）

　　与此同时，那只劈中雷子的幽灵，突然感到了一股强悍的电流，从雷子化身的刺目电光中，沿着军用斧头，窜入了自己的手臂中！

　　“啊！”之后，随着一道惨叫声响起，这只倒霉的幽灵，瞬间就被那股电流给烤成了焦炭。

　　甚至就连他身上穿的特制隐形服，都被烧成了一团飞灰……

　　“这……”眼见此幕，卡琪和其他队员们，不禁大感惊愕道。

　　这一切发生的太过突然了，大家怎么也没能想到，雷子竟然会突然变成了这个样子。

　　而紧跟着，令大家更觉得不可思议的是，在烤焦了那只幽灵之后，雷子化身的那团蓝色电光，竟在一瞬间，变成了一个人形的蓝色光影！

　　而且，在这个悬浮在半空的人形蓝色光影周身，还跳跃着一条条紫色电弧！

　　“队长，带他们走，我来垫后！”变成蓝色光影的雷子，静静的悬浮在半空中，声音犹如闷雷一般，俯瞰着地面上的卡琪等人，洪声说道。

　　说完之后，雷子便不再理会众人，并瞬间化作一道电弧，出现在了那些挡住大家出路的幽灵面前！

　　“滋！”“滋！”

　　下一刻，只见雷子双臂一探，掌心处便喷出两道手指粗细的蓝色电弧，射向了前方的空气中！

　　电弧的速度是何等的快？射出去的一瞬间，就击中了两只隐身的幽灵！

　　“啊！”“啊！”随着两道惨叫声响起，便有两只被烤成焦炭的幽灵显露出了尸体。

　　而在干掉这两只幽灵之后，雷子便再次射出了两道电弧，击向了另外一侧的空气……

　　他要赶在异能状态消失之前，为大家杀出一条生路……

　　看着犹如雷神降临一般的雷子，众人不禁愣住了。

　　雷子这家伙什么时候还会这一手？大家怎么从来都没有听说过呢？

　　“走！”就在大家惊愕的时候，卡琪突然回过神来说道，眼中带着一丝恍然之色。

　　在刚看到雷子变成雷电人的时候，卡琪同样是大感震惊，但紧跟着，她就立刻想起了联盟中的一个传说级异能……雷电异能！

　　据说，那是一种和预言异能同样极其罕见的异能，非常的强大！

　　在联盟的记载中，除了雷子之外，雷电异能以前好像只出现过一次……只是不知道什么原因，那个觉醒者后来莫名其妙的消失了……

　　拥有雷电异能的人，本身体内就拥有一股强悍的电能，同时他也能够操控自然界中的各种电能！

　　而通过对自己体内电能的操控，拥有雷电异能的觉醒者，可以将自己的身体变成几乎不死的雷电体！

　　根据联盟的记载，成为王级觉醒者之后，拥有雷电异能的人，体内的电能之强大，比一座超级核电站的供电能力还要厉害……

　　雷子是什么时候觉醒者雷电异能，这个卡琪并不知道，但是她知道，身为克隆战士的雷子，确实有机会成为一个觉醒者！

　　因为，她知道在联盟中，觉醒者并非全都是那些自动从虚拟世界中主动苏醒过来的人……其中有极少一部分觉醒者，是由正常的克隆战士在被唤醒以后的生活中，偶然觉醒出来的异能……

　　甚至……据传闻，就连一些正常的人类，都有极少的可能力性会变成觉醒者……只是那个概率实在是太低了，恐怕一亿个正常人类里面，都不一定会出现一个觉醒者……

　　不过，雷子究竟是什么时候觉醒的异能，这并不重要。

　　重要的是，卡琪知道，凭借雷电异能，雷子的确有希望为大家争取一丝活命的机会！

　　因此，她现在需要做的，就是趁着雷子的异能状态还没有结束之前，带领大家杀出去！

　　听到卡琪的命令，其他队员们也立刻回过神来，纷纷从雷子身上收回了目光。

　　“刀疤，带上贝拉，我们走！”卡琪一边应付着敌人的攻击，一边对刀疤哥吩咐道。

　　“嗯，好的！”刀疤哥立刻回应道，并迅速跑到贝拉身旁，将她背在了身上。

　　随后，卡琪等人便跟在前方开路的雷子身后，一边战斗，一边向古堡外面撤退……

　　化身成雷电体的雷子，移动起来，那就是一道电弧……几乎不需要时间，就能瞬间降临到敌人面前，并在挥手间就把敌人给解决了……

　　而那些幽灵的攻击，落在雷子身上，却完全无法造成一丝伤害，直接就从他的雷电构成的身体中穿过了……

　　因此，不一会，雷子便带着大家快要冲到古堡的出口了。

　　然而，那些被天神控制住的幽灵战士，只知道绝对服从命令，他们虽然无法抵挡雷子，但却仍是悍不畏死的继续围追堵截着。

　　眼看这个情况，雷子不由的心急了起来，手中的电弧射出的也更加频繁了。

　　他知道，自己的雷电异能觉醒的太晚了，现在也不过只是兵级初期顶峰的样子罢了，根本无法持续多长时间。

　　如果不能在异能状态消失之前，给大家杀出一条生路，那么自己的牺牲可就是白费了啊！

　　“给他们让出一条路……”就在这时，古堡墙头上，那只一直在观战的幽灵上校，忽然用通讯系统，悄然对手下们吩咐道。

　　在看到雷子疯狂杀戮着他的手下的时候，他心中其实也是非常焦急……

　　因为，他的这些手下可不光是要击杀卡琪他们的，而且之后还有其它的任务要做。所以，要是在这里被雷子全部杀了的话，那他可就要头疼了……

　　而虽说身为幽灵上校，他的实力非常强大，但是……在对上雷电异能的时候，他也是没有什么办法……

　　“不用和他硬拼，远远的跟着就行了。其他人倒是无所谓，但是你们给我记住了，一定要把那个有拥有雷电异能的小子留下，因为他的价值……丝毫不下于那个拥有生化战士基因的小子！”幽灵少校继续吩咐道。

　　说起来，当看到雷子变身成雷电体的时候，他在震惊的同时，心中也是狂喜不已！

　　因为，雷电异能不仅是在联盟中极为罕见，而且在他们保卫者帝国中，同样是几乎没有出现过的传说级异能！

　　而且，他也知道，一个拥有雷电异能的王级觉醒者，就堪比一座超级核电站！

　　可以设想一下，如果将这小子给抓回去，再培养到王级，那么……岂不是就等于平白拥有了一座超级核电站吗？

　　而这，无疑将会为帝国提供巨量的能源！

　　如果他能办成这件事，那么回去之后，天神大人必然会重重有赏啊！

　　至于说培养这种传说级异能的巨大难度……那就不是他要考虑的事情了。

　　“是的上校！”收到上校的命令后，其他幽灵战士同时回应道。

　　而随后，这些幽灵战士便迅速给雷子他们让出了一条路，并躲在远处尾随了起来……


第353章 雷电异能（下）

　　眼见此幕，大家不禁微微一愣，有些意外。

　　虽然大家看不到那些有幽灵战士，但是从呼吸声的强弱上来看，显然那些挡在出口的幽灵战士，突然间，全部闪开了。

　　“走！”虽然不知道为什么，但卡琪还是果断的下了命令。

　　无论对方打的什么主意，总之他们既然主动让路了，那也让大家省了不少力气，还是先冲出去再说吧。

　　“你们先走，保重了。”化作雷电体的雷子，周身环绕着电弧，悬浮在半空中，犹如神灵一般，漠然道。

　　“兄弟，那你怎么办？”巴库斯焦急道。

　　“走！”雷子没有多说什么，只是洪声喝道。

　　从决定施展出雷电异能的那一刻起，他就已经做好了牺牲的准备。

　　而现在，虽然敌人暂时让出了一条生路，但是通过敌人身上的微弱电流，雷子能够明确的感应到每一个敌人的准确位置！

　　现在，还有四五十只幽灵，正远远的尾随着大家！

　　显然，敌人没有那么好心，他们从来没有打算放自己这一行人离开。

　　所以，自己必须要留下来，为大家多争取一些时间！

　　否则的话，凭这些幽灵战士2倍于队友们的移动速度，想要追杀队友们那实在是太容易了！

　　只可惜了，这些敌人身上携带的电流太微弱了，否则的话，雷子就有把握直接操控对方身上的电流，瞬间将他们全部秒杀掉了！

　　“唉！”听到雷子的喝声，巴库斯恨恨的叹息了一声，随后一扭头，便转身跟着卡琪他们冲出了古堡……

　　看着卡琪他们离开了古堡，雷子心中稍微松了一口气。

　　不过，让他意外的是，他本来以为那些幽灵战士会继续去尾随其他队员们，可是通过感应对方身上的电流，雷子却发现，现场竟然没有一个敌人所有动作……

　　“难道他们在外面还埋伏的有人吗？”眼见此幕，雷子不禁担忧的想道。

　　“算了，我所能做的，也只是将大家送出去……至于他们能够不能安全返回联盟，就只能听天由命了，希望他们能够平安无事吧……”雷子暗自祈祷道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”就在这时，四周的幽灵战士突然冲了上来。

　　不过，这些敌人也只是远远的将雷子给围了起来，却并没有采取任何动作。

　　“哼！想等劳资的异能状态消失之后，才下手吗？”感应到敌人的动向，雷子不禁冷哼道。

　　“那在这之前，劳资可是要大开杀戒了！”

　　想到此处，只见雷子身影一晃，瞬间化作一道电弧，冲向了前方的幽灵战士！

　　虽然那些幽灵距离雷子至少有几十米外，但是在化身成雷电体之后，这点距离在雷子面前简直就是一个笑话！

　　以雷电的速度之快，雷子就像瞬移一般，眨眼间便出现在了敌人的面前！

　　“滋！”“滋！”

　　一抬手，就是两道电弧从雷子掌心射出，瞬间干掉了两个敌人。

　　而再一抬手，又是两道电弧射出……

　　“闪开！”在手下们挂了十几个之后，那只幽灵上校才堪堪反应过来，并立刻对手下们呵斥道。

　　然而，听到上校的命令，其他幽灵战士们却是郁闷不已……

　　因为，虽说他们号称是2倍加强版幽灵，再加上类似于“鬼跳”的技能，移动速度远超普通人，可是在雷子那种接近光速的速度面前，却是变的比蜗牛还慢了……

　　因此，面对雷子的进攻，他们躲不躲都是一样……

　　“咦？”在接连击杀了十几个幽灵战士之后，雷子忽然停了下来，并抬起头看向了墙头上的那个幽灵上校……

　　他忽然意识到，那个家伙从一开始就没有动手，一直在悠闲的观看着战斗，自己现在是不是要去照顾照顾他呢？

　　同一时间，眼见雷子抬头看了过来，那个幽灵上校顿时心中一惊，不由自主的颤抖了一下。

　　“哼！小子，你想来杀我吗？”那只幽灵不愧是个上校，心里素质确实够强大，只是在片刻的震惊之后，就立刻恢复了冷静，并很是不屑的冷哼了一声，“我劝你还是别白费力气了，虽然我现在没有办法对付你，但是你也同样奈何不了我！”

　　“如果我没有看错的话，你的异能还只是兵级吧？哼！如果是将级的话，的确能给我造成一些麻烦。但是现在……劳资就是站在这里，你都伤不了我一根汗毛！”幽灵上校双臂抱在胸前，很是嚣张的说道。

　　“呵呵，是吗？”雷子冷冷一笑。

　　“嗖！”话音刚落，便化作一道电弧，瞬间出现在了幽灵上校面前！

　　这个幽灵上校是不是在吹牛比，试试就知道了！

　　“滋！”“滋！”

　　雷子为了防止电不死那家伙，两只手同时用上，左右开弓，射出两道电弧，同时击向了那个幽灵上校。

　　“嗯？”然而，看到攻击的结果，雷子却是不禁微微一愣。

　　同时承受了自己两道电流，那个幽灵上校竟然没有像其它幽灵战士那样被烤成焦炭……

　　“嘿嘿，怎么样小子？现在相信了吧？凭你现在的这点电流，也就只够给我挠挠痒罢了。”幽灵上校讥笑道，看起来轻松无比的样子。

　　但其实，他心中却是苦不堪言……

　　虽然雷子的电击没有对他造成致命伤害，但是那股强大的电流却搞得他的五脏六腑一阵抽痛不已，差点把晚饭都给吐出来……

　　雷子没有回答，悬浮在对方面前片刻之后，忽然转头看向了A点的大门！

　　“小子，你在看什么呢？有本事再来试试啊！”幽灵上校顺着雷子的目光一看，不禁暗自一惊，并激将道。

　　看这小子的举动，难道他是想去把A点里的那个怪物给救出来吗？要真是这样的话，那特么可就麻烦了啊！

　　因为，这个幽灵上校虽然能够承受住雷子的电击，但是却完全没有把握对付怪物一般的李九！

　　尤其是，他害怕在战斗的时候，会不小心被李九的指甲给抓伤……

　　“嘿嘿！”听出对方声音里的一丝恐慌，雷子不禁咧嘴一笑。

　　没错，他就是想把李九给救出来！

　　说不定等李九出来之后，和自己一起联手，还能够冲出去和其他队员汇合呢！

　　而如果不出意外地话，那扇大门应该就是由电能控制的，凭借自己对电流的操控，要想把它打开，那只是小意思罢了……

　　“嗖！”下一刻，在那幽灵上校一脸惊恐的注视下，雷子瞬间化作一道电弧，冲向了A点的大门。

　　“滋！”来到A点大门外，雷子手一抬，便射出一道电弧击向了眼前的大门。

　　“住手！”这个时候，那个幽灵上校才刚刚反应过来，并大惊失色的狂吼道。

　　“吱！吱！……”

　　然而，就在这时，A点的大门在一阵颤抖之后，便立刻缓缓打开了。


第354章 小红发威

　　A点大门开启的一瞬间，外面的所有幽灵战士，以及雷子都屏住了呼吸，整个古堡内一片寂静！

　　随着大门的开启，众人逐渐看清楚了A点里的情况。

　　里面的景象……只能用惨不忍睹来形容了。

　　在那满是殷红血迹的地面上，散落着碎裂的衣服、染血的武器，以及残破不全、死状凄惨的尸体。

　　看到这一幕后，悬浮在半空中的雷子和古堡墙头上的幽灵上校，同时心中一惊！

　　雷子的目光在血泊中的尸体上迅速扫过，担心里面会不会出现李九的尸体……

　　而那个幽灵上校，同样也是在寻找着李九的尸体……他所担心的是，里面的那些幽灵，有没有成功抓到李九。

　　“杀了他们！”

　　就在这时，A点房间中，突然传出一道低沉粗犷的声音。

　　“吼！吼！……”随着那道声音响起，屋子里突然响起了一阵震天狂吼！

　　听到这一阵吼声，外面的幽灵以及雷子，都是不由的浑身一颤。

　　因为……这些狂野的吼声，听起来根本不像是人类能够发出的，简直就像是一头头洪荒野兽一般！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在众人震惊之际，一道道红色身影，突然从房间里窜了出来！

　　“这是……”看到这一幕，古堡墙头上的幽灵上校猛然一惊，失声道。

　　虽然那些红色身影的移动速度很快，在普通人看来，就只是一道道红色残影罢了，但是这个幽灵上校实力很强，却能够清楚的看到，那些红色身影，竟然全都是一个个生化幽灵战士！

　　“难道……里面的人失败了……”幽灵上校惊疑不定的猜测道，既然是生化战士活着从里面出来了，那么里面的幽灵战士恐怕就是凶多吉少了啊！

　　要知道，生化战士的攻击，具有感染能力，能够把被攻击的敌人转化成生化战士，而且那些被转化的生化战士，将会听从转化他们的那只生化战士的命令！

　　而在A点里面，就只有李九一个生化战士……也就是说，这些冲出来的生化战士，都是听命于李九的……而刚才那道低沉的声音，恐怕就是李九所下的命令！

　　“但是这怎么可能呢？里面的战士可都是3、级幽灵战士啊！而且带领他们的人，是一个实力不比我差的幽灵上校……难道说，就连他也搞不定一个普通的生化战士？这……难道一个普通的生化战士，竟然都这么厉害？”幽灵上校难以置信的思索道。

　　据这个幽灵上校所知，根据帝国生化战士计划的研究数据来看，一个普通的生化战士的实力，应该是介于2级幽灵和3、级幽灵之间，最多也就是相当于一只3倍幽灵罢了！

　　生化战士相比于幽灵战士和强化克隆战士的优势，就在于它们不需要服用造价高昂的强化基因，以及佩戴同样造价不菲的隐形装备，只需要一点病毒的感染，就能够在短时间内迅速转化为实力强大的战士。

　　按理说，一个普通生化战士的实力，并不会强大的太过离谱！

　　而按照普通生化战士的实力标准，这次将军亲自制定的抓捕计划，应该是万无一失才对啊！

　　可现在……这个节奏怎么看起来有点不对呢？

　　“啊！”“啊！”……

　　就在这幽灵上校暗自思索的时，古堡中便响起了一道道凄厉的惨叫声。

　　幽灵上校顿时心中一惊，循声看了过去。

　　只见，仅是几个呼吸的功夫，从A点大门中，便窜出了二三十个生化小红。

　　而这些变成生化小红的幽灵战士，正在古堡中疯狂肆虐着，它们一个个凶神恶煞的挥动着利爪，对着身前的空气就是一阵狂抓……

　　而被它们的利爪抓到的地方，就会凭空抛洒出一片片鲜红的血液，接着就是一只只2倍强化幽灵的尸体，从空气中突然现身出来，并轰然倒地……

　　眨眼间，就是二十多只2倍幽灵战士就被击杀了！

　　与此同时，悬浮在半空中的雷子，在冷眼旁观着这场杀戮的同时，心中也是一阵惊疑不定……

　　这些突然出现的红色怪物究竟是什么？李九兄弟呢？！难道被这些怪物给吃了吗……

　　“吼！”就在雷子思索之际，一只生化小红突然抬起头，对着他狂吼了一声，满是粘液的血盆大口中，露出了一排锋利尖锐的森白獠牙。

　　听到吼声，雷子不禁暗自一惊，下意识的化作一道电弧，向后退了一段距离。

　　“嗖！”谁知，那只幽灵似乎竟是盯上了雷子，眼看雷子回退，它竟然双腿猛然一蹬，瞬间跳起来扑向了半空中的雷子。

　　“哼！”眼见此幕，雷子心中一怒，冷哼了一声。

　　“滋！”随即，手臂一抬，就是一道蓝色电弧，射向了那头窜到半空中的小红。

　　“嗷！……”这道电流正好击中了小红的头部，把它的脑门烧的一片焦糊，疼的小红哀吼了一声，身子抽搐着跌落了下去。

　　然而让雷子意外地是，他本以为，这只小红会像那些幽灵战士一样，直接被自己给秒杀掉，却没想到，那家伙在掉下去之后，在地面上打了一个滚，竟然又特么像没事一样再次爬了起来！

　　“卧槽！”看着生命力顽强的小红，雷子不禁失声惊呼了一声。

　　不过，那只小红在被雷子电了一下之后，似乎也知道这个电光闪闪的家伙不是好惹的，于是便向那些幽灵战士冲了过去。

　　说起来，这些生化小红倒也挺牛比的，他们根本不需要听呼吸声，就能够通过那些幽灵战士身上的气味，准确的找到对方的位置。

　　不一会，古堡中的幽灵战士便被这群小红给杀了一多半。

　　而在这个过程中，那些幽灵战士自然也不会束手待毙，在死之前还是反抗一番的。

　　只不过，他们的武器砍在小红身上，最多也就是砍掉小红的一两百点生命值，就会被小红给拍死了，根本无法对小红们造成太大的伤害。

　　毕竟，就算是一只普通的生化小红，生命值也有2000点……

　　眼看着一个个手下惨死在小红手中，古堡墙头上，那个幽灵上校沉不住气了。

　　再这么下去，今天恐怕就要全军覆没了啊！

　　他在考虑着，要不要下去救救手下们……

　　要知道，这些个小红虽然能够轻易击杀他的手下，但是在他的强大实力面前，却根本就是一群不堪一击的废物！

　　只是……今天抓捕的那个小子还没出现……

　　如果说，那个小子仅凭一人之力，就干翻了屋子里的一群3倍强化幽灵，外加一只幽灵上校……那仅凭自己一个人，恐怕对上那个小子的话，也是去送菜啊！


第355章 上校的实力

　　“哼！劳资就不信了，区区一只普通的生化战士，能厉害到哪里去！”做了一番思想斗争之后，幽灵上校终于做出了决定，“他能干掉屋子里的那群家伙，肯定是因为那些人太大意了，让那小子转化了太多的生化战士，进而导致一发不可收拾……在那个封闭的房间里，如果生化战士太多的话，他们确实有可能会全军覆没，但是在这个古堡中，劳资就是收拾不了那家伙，也照样能够顺利脱身，有什么好怕的？”

　　“嗖！”想到此处，幽灵上校便不再顾忌什么，直接从古堡墙头跳了下去。

　　“吼！”“吼！”……

　　幽灵上校刚一落地，便立刻引起了好几头生化小红的注意，对着他狂吼了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，便有四五头生化小红，张牙舞爪的冲向了幽灵上校。

　　眼看一下子冲过来这么多小红，幽灵上校也是微微一惊，嘴角不由的抽搐了两下，并紧握起带着军用指虎的双拳，丝毫不敢大意的戒备了起来。

　　“吼！”片刻之后，一只生化小红最先冲到了幽灵上校的跟前，挥动着黑色利爪拍向了他的脑袋！

　　“哼！找死！”幽灵上校瞳孔一缩，冷哼一声，接着身子一缩，便轻易的躲过了小红的爪子，并挥动拳头砸向了小红的胸口！

　　“嘭！”一声闷响传来，这只不幸的小红，便如同炮弹一般，被幽灵上校的强悍力道给直接砸飞了出去。

　　同时，小红胸腔中的骨头也寸寸碎裂，就连心脏都被那幽灵上校拳头上的强大冲击力给直接震碎了……

　　随后，这只小红在被砸飞了十几米远轰然落地之后，红色的肌肤上突然闪烁起了忽明忽暗的红光……

　　接着，它在挣扎了片刻后，身上的亮光蓦然消失，鲜红色的肌肤也变成了毫无生机的暗红色，2000点生命瞬间清零……

　　一拳干掉一只小红后，又是一只小红，冲到了幽灵上校身后。

　　但还没等这只小红动手，便被幽灵上校给一脚揣飞了出去……接着则这只小红身上的红光，也在忽明忽暗的闪烁了几下之后，同样变成了死灰的暗红色，瞬间被干掉了……

　　就这样，不一会，冲向幽灵上校的四五只小红，便被他给三拳两脚给轻松收拾了。

　　同一时间，在半空中，看着幽灵上校动手的雷子，心中不禁暗自一惊，很有些又怕不已。

　　“操……没想到这家伙竟然这么厉害……”雷子暗自感叹道。幸好自己现在化作了雷电体，几乎可以无视一切物理攻击，否则的话，恐怕那个幽灵上校只需要一巴掌，就能轻松加愉快的干掉自己了啊！

　　不过，由于自己的异能等级不高，因而现在这幅雷电身体的样子，估计也无法维持太长时间了……

　　而等自己的异能状态消失之后，恐怕无论是幽灵上校，还是那些红色怪物，甚至是隐身的幽灵战士，随便出来一个就能够收拾自己了……

　　“我擦……李九兄弟啊，你到底在哪？别特么告诉我，你真的被那些红色怪物给吃了……”想到此处，雷子不禁有些焦急了起来，并心念一动，化作一道电弧冲进了A点的房间里，想要再仔细的寻找一番李九的行踪。

　　虽然说，雷子早就做好了牺牲的准备，但是如果有可能活着回去的话，他当然也不会有意见了！

　　其实，如果雷子想离开的话，以他现在的速度，完全没有人能够拦住他。

　　可是……在走之前，必须要干掉那些幽灵战士，以及这群突然冒出来的红色怪物！

　　因为，他不放心队员们的安全，担心自己若是就这么离开的话，这些敌人还会继续去追杀队友们！

　　如果是那样的话，自己冒险施展出雷电异能可就白费了。

　　而要干掉这群敌人，现在唯一的希望，就是找到李九，然后两个人联手，才有可能做到！

　　“嗖！”就在雷子刚刚化作电弧冲进房间里的同时，他忽然听到一道破空声，从自己耳旁响起。

　　“嗯？”雷子心中惊讶，停下身来，转头看了过去。

　　只见，一道极为模糊的红色残影，犹如疾风一般，迅速冲出房间，并扑向了正在击杀着小红的幽灵上校！

　　“这速度？！”看着那道冲出去的红色残影，雷子不禁惊呆了！

　　对方的速度，竟然已经超出了自己的视力所能捕捉的极限了！

　　甚至比那个幽灵上校，都要快了一大截！

　　“是……是他吗？”雷子有些惊疑不定。

　　不知道为什么……他虽然没有看清楚那道红色残影的样子，但是却莫名的认为那道红色残影，很有可能就是李九！

　　“嗖！”想到这里，雷子迅速看了一圈屋子里的情况，在没有发现一个活人之后，便再次化作一道电弧，冲了出去。

　　与此同时，古堡中，幽灵上校正在兴奋的虐杀着小红们，而其他小红们则是愉快的虐杀着2倍强化幽灵们……

　　“嗯？不对！”幽灵上校再次一拳干掉一只小红之后，忽然察觉到身后有股浓烈的杀气锁定住了自己！

　　“嗖！”紧跟着，就是一道破风声冲进了耳中。

　　“哼！找死！”幽灵上校没有多想什么，只以为是一只实力比较强的小红想偷袭自己，于是转身就是一个旋风腿踢向身后的红色残影。

　　“啊！”

　　然而，不可思议的一幕出现了！

　　这幽灵上校的腿刚刚踢出去，便立刻发出了一声杀猪般的惨叫。

　　接着，等他回头一看，惊恐的发现，一只长得格外粗壮高大的小红，竟然仅用一只右臂，就轻松的抓出了自己的小腿！

　　而且，在对方抓住自己的小腿时，它五指上的黑色指甲便深深的刺入了自己的血肉中，并手腕一抖，就扭断了自己的小腿……

　　腿上的剧烈疼痛，让幽灵上校在惨叫一声之后，身体不由自主的颤抖了起来。

　　“你……你是那个小子？！你怎么可能有这么强的实力？！”幽灵上校扭着身子，看着身后这只小红，难以置信的说道。

　　在被这只小红抓住之后，他就立刻想到了这只小红，恐怕就是将军大人要抓捕的那只，否则若是一般的小红，绝对不可能这么厉害。

　　但是，这只小红所展现出来的实力，还是令他震惊不已。

　　普通生化战士？普通你妹啊！这是哪个傻叉给劳资的情报？！来，你出来……劳资要是能活着回去，保证不打死你！

　　幽灵上校现在很后悔，当初自己实在是不该因为立功心切，而接下将军的这个任务……

　　原本，以为抓一个普通的生化战士，那根本就是轻松加愉快的任务，可是没想到……现在这只小红所展现出来的实力，简直比一只生化幽灵母体的理论实力都要强大！


第356章 兄弟相聚

　　“呵呵，你的实力也不错，相当于强化了四倍的克隆战士了，跟里面那个家伙也差不多，不过，比起我还差了一那么点……看来，你就是外面这些幽灵的老大了吧。”李九抓着幽灵上校的小腿，嘴角一翘，戏谑的说道。

　　这只小红，就是李九。

　　不久前，就在卡琪他们刚刚撤离古堡的时候，他也正好干掉了屋子里的所有幽灵！

　　其中，3倍强化幽灵，整整60只！

　　每只3倍强化幽灵的人头奖励，分别是15000元联盟币和1500点战功点，比以前遇到的那群精英克隆战士还要多！

　　仅是这60只3倍强化幽灵，他就赚了90万联盟币，外加9万点战功点！

　　再加上他原本的20多万战功点，回去之后，就能直接晋级到少尉军衔了！

　　而除了这60只3倍幽灵之外，他还干掉了一只大鱼……

　　那只大鱼，就是一直躲在房间角落里没有出手的另外一只幽灵上校，实力也是相当于4倍克隆战士！

　　干掉这只幽灵上校的人头奖励，让他好一阵兴奋不已……一共奖励了100万联盟币和10点战功点！

　　其中，奖励的联盟币，他倒是不在乎，关键是那10万战功点……对于急需赚取战功点的他来说，可以说是送终送炭一般了……

　　在击杀了屋子里的所有敌人之后，其中有一些敌人，由于被他感染，而转化了小红。至于另外一些，虽然也感染了病毒，但是却因为战斗的时候，就直接被他搞的缺胳膊少腿，死的不能再死了……因此，就连转化的机会都没有了……

　　屋子里的战斗结束后，他原本是打算从屋子里的其它通道出来的，可是却郁闷的发现，所有入口都被敌人给堵死了。

　　因此，随后他便准备集合所有小红的力量，强行砸开A点的钢铁大门。

　　然而，就在这个时候，雷子却把大门给直接打开了……

　　“李九兄弟，这……这真的是你吗？”就在这时，半空中的雷子迟疑道。

　　“嗯？”李九心中疑惑，抬头看了过去。

　　“这是……”看着浑身环绕着霹雳闪电的雷子，李九也有点懵了。

　　卧槽，这特么是谁啊？一个觉醒者吗？是敌人？

　　听对方话里的意思，似乎不像是敌人……

　　可是对方那犹如打雷一般的洪亮声音，也让自己听不出来这究竟是谁啊？

　　“你是？”李九疑惑道。

　　“靠，我是雷子啊！”雷子郁闷道。

　　“卧槽，你怎么变成这个样子了？”李九震惊道。他并不知道雷电异能，因而也没有想到雷子是变成了雷电体的形态。

　　“我靠！你还说我？你怎么变成了这种怪物了？！”雷子反问道。他也很好奇，李九现在这个模样究竟是怎么回事……

　　“这个……咳，说起来有点复杂……”李九被噎住了，干咳一声道：“咱们先不说这些，先搞定这帮家伙再说吧。”

　　“嗯，好的。”雷子点了点头，接着揶揄道：“嘿嘿，虽然你现在这个样子看起来很丑，但是实力却似乎很牛比的样子，所以能者多劳，接下来的事，就交给你了。”

　　李九一阵无语，心中忍不住直翻白眼。

　　不过……还别说，雷子这家伙说的的确没错……自己现在这个怪物模样，比起雷子这种牛比闪闪的雷神下凡模样，确实是太丑了点……

　　随后，雷子便悠闲地抱着双臂悬浮在空中，准备看李九表演了。

　　至于古堡中残余的那些个幽灵战士，现在在没有幽灵上校插手的情况下，已经完全不是小红们的对手了，估计再过一会，就会全军覆没了。

　　“说吧，今天这究竟是怎么回事？”李九继续抓着幽灵上校的小腿，冷漠的询问道。

　　今天这次的任务，自己和队员们，显然是被敌人给摆了一道，提前做好陷阱等着自己上钩。

　　可是……有一点李九还是不太明白，就算是他们提前收到了情报，知道有联盟的佣兵小队要来袭击，可是也用不着弄出这么大的阵势来欢迎自己啊？

　　这尼玛，对付一支来自一星级佣兵团佣兵小队，用得着出动两个上校，外加一群3倍强化幽灵战士吗？

　　今天如果来的是一只普通佣兵小队的话，估计只需要一两个3倍强化幽灵，就能够轻易搞定了！

　　不要说他们这是在保护什么秘密基地，要知道，像这种存放能源的地方，保卫者帝国可是在全球范围内修建了很多处！

　　以这个古堡对于保卫者帝国的重要性来说，根本就用不着安排这么强大的武力来防守！

　　所以，在李九看来，今天这件诡异的事情，绝对是另有隐情！

　　“什么……什么怎么回事？”幽灵上校迟疑道。

　　“哼！都到现在了，你特么还不想说实话是吧？还是说，你也想体验一下，变成生化幽灵的滋味吗？”李九冷哼一声道。

　　“我……”幽灵上校心中一惊，如果可以的话，他绝对不想变成生化幽灵……因为他知道，被转化的生化幽灵，无法像母体那样长久存活，基本上在狂暴的杀戮一番之后，就会自动嗝屁……

　　然而，他也知道，一旦自己将这次的抓捕计划告诉李九，那么天神大人，就能立刻通过自己大脑中植入的那个芯片得知这件事情……

　　再说了，今天就算是说出来，估计对方也不会轻易放过自己。

　　而既然如此的话，特么的干脆就当一回烈士吧！

　　“我……我不知道你在说什么！”想到这里，幽灵上校心一横，果断拒绝合作。

　　“好，既然这样，留着你也没有什么用了！”眼见对方是王八吃秤砣、铁了心，李九便漠然说道。

　　与此同时，便抓着幽灵上校的腿，将他高高甩起，接着狠狠的砸向了地面！

　　“嘭！”一声巨大的撞击声响起，幽灵上校便直接被李九给砸成了一堆烂肉。

　　看着这暴力的一幕，半空中的雷子也是不由的心中一颤，心想李九这家伙还真是个暴力分子啊，就算是要干掉对方，也用不着这么凶残吧？

　　然而，他却不知道，变身成小红之后，李九本来就受到了那股红色能量中的狂暴因子的影响，因而性情变得暴戾了许多。

　　再加上之前的一番疯狂杀戮，更是让他心中的暴虐情绪无限放大了起来……

　　干掉幽灵上校之后，李九看了看四周。

　　只见，此时小红们已经将所有幽灵战士给干掉了，而且还是按照李九这个母体的吩咐，将它们撕碎了，也免去了再转化成小红的麻烦。

　　此刻，那些小红就像是孩子看着母亲一样，围在四周，看着李九，一脸的茫然。


第357章 强大的敌人

　　“你们……全部自杀吧。”看了看四周的小红，李九漠然说道。

　　他也知道，这些家伙们无法存在太长时间，时间一到他们就会退出生化幽灵状态，并彻底挂掉。因此，就让他们自行了断吧，省的以后再弄出什么麻烦。

　　“咔！咔！咔！……”

　　李九刚一说出命令，四周就是一阵阵骨头碎裂的声音响起，一只只小红自行扭断了自己的脖子……

　　“雷子，等我去安放一下炸药，毁了这里，然后咱们就离开。”眼看古堡中除了自己和雷子之外，再没有任何人了，李九便抬头对半空中的雷子说道。

　　“呵呵，安放炸药的事，就交给我吧，虽然我的实力没你强，但是速度你却比不上我啊。”雷子笑着说道。

　　“行，那你去吧，炸药包就在A点。”李九含笑道：“速度快点，或许我们还能追上卡琪他们。”

　　“好嘞！”雷子应了一声，说着便要化作一道电弧，冲向A点。

　　“嘭！”

　　谁知道，雷子才刚刚化作电弧，就好像撞到了一堵无形的气墙一般，瞬间被逼的现出了身体！

　　眼见此幕，李九顿时瞳孔一缩，心中一阵惊愕。

　　因为雷子这种情况，显然是被人给硬生生阻断了雷电异能的施展！

　　“走？你们谁也走不了了！”

　　就在这时，一道巨大的声音，犹如洪钟一般，回响在古堡上空！

　　“谁？给劳资出来！”行动受阻，雷子再次化作了雷电体的样子，悬浮在空中，警惕的扫视着古堡四周，大怒道。

　　与此同时，听到那道声音后，李九也是不由的心中一凛，并暗自有些后悔。

　　看情况，这显然是又来了新的敌人啊……而如果早知道这样的话，刚才就不该让那群小红自杀了……

　　刚才说话的那个敌人究竟是什么人？是克隆战士？还是幽灵战士？

　　见对方没有露面，李九便想施展灵魂掌控把对方给找出来。

　　“呼……呼……”

　　然而，就在这时，他忽然听到了一阵极为微弱的呼吸声传入耳中。

　　“嗯？对方不是一个人！”听到那阵呼吸声，李九不禁暗自一惊。

　　他仔细听了听，这些呼吸声一共有十道，那代表着应该是出现了十个新的敌人，并且他们正在不紧不慢的向自己和雷子这里走了过来。看样子，对方竟是十分悠闲，似乎完全不担心自己和雷子会趁机逃走……

　　而让他大感震惊的是，从这些呼吸声的轻重上来看，其中竟然有九个敌人的实力，比那两个死在自己手中的幽灵上校还要强！

　　而唯一一个实力稍微弱些的，虽然还比不上幽灵上校，但是也比3倍幽灵强了不少！

　　“比4倍幽灵还厉害？这……难道这群敌人的身体素质已经强化到了5倍吗？！”李九难以置信的猜测道。

　　强化了5倍身体素质的实力……这是什么概念？

　　虽然看起来只是比那两个幽灵上校多了一倍而已，但由于身体素质强化的倍数越高，再往上提升起来越困难，实力的差距也是越大！

　　比如，在身体素质强化到4倍之后，就算是再多强化0.1倍，实力也会有明显的差距！

　　这就是为什么李九在变身成小红之后，身体素质只是相当于强化了4倍多一点，但却能够轻松收拾那两个幽灵上校的原因！

　　而现在……如果这些新出现幽灵战士真是强化了5倍身体素质的话，恐怕随便拉出了一个，就足够收拾自己和雷子了……

　　“雷子，这群敌人的实力太强了……不要和他们硬拼，等会如果有机会的话，你马上离开这里！”意识到敌人的实力似乎有些强大的离谱了，李九深知今天恐怕还真是在劫难逃了，于是便通过战神系统，悄然向雷子说道。

　　“你发现他们了？一共来了几个人？”雷子惊疑道。

　　由于雷子的五感远不如李九那么敏锐，因而现在还没有听到了这些强大敌人的呼吸声……

　　“一共十个……但是不能肯定，说不定还有实力更强的家伙，连我也没有发现……其中有个人的实力稍弱些，我应该能对付，但是另外九个人的实力……比那两个幽灵上校还要强的多！”李九沉了一下，郑重的说道。

　　“我靠！这么厉害……”听到李九的话，雷子也是大为震惊，并同样意识到了这些新出现的敌人，绝对不是自己和李九所能对付的……

　　“我要是走了，那你怎么办？”震惊了片刻后，雷子忧心忡忡的问道。

　　凭借化作电弧的能力，雷子有信心在异能状态消失前离开这里。

　　但是……自己总不能撇下李九，独自一个人逃生吧？

　　“先不用担心我……甚至就连你能不能离开这里，现在还不好说呢……”李九踌躇道：“这群敌人里面恐怕还有实力强大的觉醒者，刚才不是有人出手阻止你移动了吗？”

　　雷子闻言一惊，心中大感郁闷不已。原本以为化作雷电体之后，在异能状态消失之前，这个世界上就没有什么能阻挡自己的了。

　　可是……刚才自己却分明感受一股无形的强大力量，轻轻松松就打断了自己化作电弧移动的状态……

　　“看来……今天咱们兄弟俩，这是要一起壮烈牺牲了啊……”雷子无奈的苦笑道。

　　“那倒不一定……”李九沉吟了一下，冷静的分析道：“等会我看看能不能找到那个能够阻断你异能的敌人，如果我能缠住他……你说不定还有机会走的。”

　　雷子微微一愣，随即摇了摇头。作为第五小队的队员，自己不能丢下兄弟，独自逃生，那样的话，也太不讲义气了。

　　再说了，李九刚加入夜玫瑰的时候，还曾经为了自己，而对上过血狼佣兵团的少团长……甚至事后还把赌战赢来的钱，分给了自己一百万……这些情谊，雷子可是从来没有忘记过，因此他说什么也不能丢下李九不管！

　　“你不用反驳，今天这个情况，咱们兄弟俩能逃出一个是一个，总比全死在这里好。”李九死死盯着古堡的一侧围墙，那阵呼吸声传来的方向，“再说了，我还指望着你以后给劳资报仇呢……虽然我不知道你这究竟是什么异能，但至少看起来很是牛比闪闪的样子……估计应该是很有前途，所以如果你能逃出去的话，以后说不定还真有希望替我报仇……”

　　“这……”听了李九的话，雷子心中非常纠结……但是又偏偏想不出反驳的话。

　　“幽灵母体？雷电异能？呵呵，今天这个抓捕计划，还真是个大丰收啊！”就在这是，一道从容自若的雄浑声音，突然从李九盯着的那个方向传了过来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，随着一阵轻微的破空声响起，李九便知道这些实力强大的幽灵，已经跳上了古堡的墙头。


第358章 前因后果

　　眼见此幕，李九不禁瞳孔一缩，凝神看了过去。

　　“这是……”谁知，李九往古堡墙头上一看，不禁惊呆了。

　　只见，在几十米开外的古堡墙头上，整整齐齐的站着一排身穿幽灵军装的敌人……这些敌人竟然没有使用隐身的能力！

　　这实在是让李九不知道是该说这些敌人是艺高人胆大，对他们的实力极为自信，还是他们太过小看自己和雷子了……

　　“嗯？不对！一共是……十一个敌人！”由于敌人并没有隐身，因而大眼一扫，李九便看清楚了这群敌人的人数。

　　此时，在那处古堡墙头上，分明是站着十一个敌人……这就说明，还真是有个就连自己都没能发现的强大敌人！

　　与此同时，雷子也看到了墙头上的那群敌人，而在发现对方的人数比李九说的多了一个之后，他心中也是狂惊不已……

　　毕竟，李九可是说过，其中有九个敌人的实力，比那两个幽灵上校还要强……可想而知，那个连李九都发现不了的人，实力将会是何等的强大！

　　“呵呵，今天这次抓捕行动还真是出人意料啊，本来只是想抓一个普通生化幽灵，结果却没想到竟遇到了一个幽灵母体，和一个极为罕见的雷电异能。喔？看起来异能等级已经是兵级初期巅峰了。哈哈，很好、很好！”古堡墙头上，站在最中间的那只身材魁梧的幽灵，看了看古堡中的战斗痕迹，心情似乎很是不错的笑着说道。

　　这只幽灵，就是滨海城中的那个幽灵将军！

　　而作为一个将军，他的眼力是何等厉害？大眼一看现场的战斗痕迹，就立刻判断出了，原本得到了情报有误，这次要抓捕的对象，并不是一个普通的生化战士，而是一头强大的生化幽灵母体！

　　至于雷子的传说级雷电异能虽然罕见，但是这个幽灵将军自然是也是听说过的。

　　因此，他一句话，便说出了李九和雷子的虚实？

　　“生化幽灵母体？”听到幽灵将军的话，雷子微微一愣，看向了地面上的李九。

　　虽然他不知道什么是生化幽灵母体，但是似乎应该就是李九这个样子了吧……

　　只是……李九兄弟什么时候竟然成了对方口中的幽灵母体了呢？

　　“雷电异能？抓捕计划？”听到对方的话，李九也不禁喃喃道：“原来这就是雷子的异能名称啊……不过，我以前怎么没有听说过这个异能呢？”

　　李九自问，这段时间一来，已经对现今这个世界中的异能种类了解的七七八八了，但是却从未听说过雷电异。

　　至于那个什么抓捕计划……这更是让李九大为好奇了起来。

　　“抓捕计划？普通生化战士？难道说……”李九暗自思索了片刻，忽然心中一震，隐隐明白了今天究竟是怎么回事了。

　　如果自己没有猜错的话……那个所谓的抓捕计划，就是针对自己而来的！

　　而其他队员们，则是因为自己的原因，而受到了牵连，才会遇上今天的陷阱！

　　“原来是这样……”想通了事情的前因后果，李九不禁暗自感慨道，但是接着仔细一想，他却又是大感郁闷了起来，“可是……他们怎么会知道我能变成生化幽灵呢？还有，他们怎么可能知道了我们这次的任务就是来这个古堡，并提前做好准备呢？”

　　李九心中疑惑的同时，目光也在时刻注视着古堡墙头上的敌人。

　　虽然他们现在没有动手，但是李九毫不怀疑，一旦他们动起手来，恐怕自己就特么要悲剧了……

　　“咦？这家伙是……”当李九看到古堡墙头上，站在最边缘的那个巨大的幽灵时，忽然心中一动，想起了什么。

　　“卧槽……特么的，原来是这家伙啊！”仔细一看，李九立刻记起了，这个身材巨大的幽灵，就是上次从地下研究所中逃走的那个家伙！

　　而此刻，在看到这个大家伙也在这群敌人之中后，李九就明白了为什么敌人会知道自己能够变身成小红了。

　　不用多想，肯定是这家伙逃走之后，回去告密了！

　　然而，敌人能够提前得知第五小队的动向……这件事有该怎么解释呢？

　　“难不成……在联盟内部，还有他们的奸细？”李九忽然大胆的猜测道。

　　除了这个解释之外，他想不出还有其它可能！

　　要知道，自从这次大家接了任务离开联盟之后，一路上就没有任何人再提起过这次任务的目的地。

　　至于说那个带路的艾琳娜……她也只是知道自己和队员们要来这个古堡，但却根本不可能知道自己能够变身成小红这件事情！

　　而敌人制定的这次抓捕计划，就是针对的自己这个可以变身成小红的人。

　　所以，绝对不会是艾琳娜给保卫者提供的情况。

　　因此，唯一的可能，就是联盟中出了奸细，将任务的情报告诉了敌人！

　　甚至……有可能这次的任务，根本就是敌人抓捕计划中的一环！

　　为了抓捕自己，他们故意让第五小队来做这个任务的……

　　想到这里，李九不禁感到一阵不寒而栗……

　　毕竟，内鬼这种东西，是最防不胜防的……而且，有了第一次被出卖的经历，恐怕很有可能还会有第二次……

　　“时间也差不多了，你的异能状态快要结束了吧？”就在这时，站在墙头上的幽灵将军，突然从容的说道。

　　“嗯？什么意思？”雷子闻言一愣，下意识的反问道。

　　与此同时，李九抬头一看，只见半空中的雷子，周身环绕的雷电，此刻已经由原本的手指粗细，变成了筷子粗细的样子，而且那一道道雷电上的了蓝色光芒也忽闪忽闪的，变淡的黯淡了许多。

　　看到这一幕，李九心中暗道一声不好，并立刻明白了对方为什么一直没有动手了……

　　“呵呵，没什么意思，虽然我能阻止你施展雷遁术离开……但是，暂时还无法抓捕化作雷电体的你，所以，也只好等你的异能状态结束之后，再下手了。”幽灵将军淡然一笑，不以为意的说道。

　　“我靠……”雷子一阵郁闷，原来这些敌人也是在等自己的异能状态结束啊。

　　“操！”李九怒骂了一声，紧紧攥起了拳头，心中暗道果然如此……

　　但虽然知道了对方的打算，可是……在对方动手前，自己却是无能为力……

　　毕竟，双方的差距是显而易见的，就算是自己想反抗，或者是和雷子一起跑路，也特么是白费力气啊！

　　李九甚至有种感觉，只要自己敢出手，恐怕那个为首的幽灵战士，只需要一招就能搞定自己……

　　这种深深的无力感，让他心中很是不爽……

　　看来……还是自己的实力不够强大啊！


第359章 打晕扛走

　　“你们也不需要担心，我可以明确的告诉你们，今天我是不会杀你们的，只是需要你们和我一起返回帝国罢了。”幽灵将军似乎看透了李九和雷子的内心想法，不以为意的说道：“甚至，如果你们两个愿意主动加入帝国军队，并发誓从今以后效忠天神大人，那么说不定今后我们还能成为生死与共的战友。”

　　听到幽灵将军的话，李九和雷子不禁微微一愣，随即心中便蛋疼不已了起来……

　　加入保卫者帝国？开什么玩笑呢！

　　雷子是怎么想的，这李九不知道，但是对他来说，是绝对不可能的！

　　因为，别的不说，仅是卡琪在联盟这一条，他就不会加入保卫者帝国！

　　再说了……自己的一切可都是在联盟那边啊，其中包括自己的兄弟朋友，道格他们几个手下，所有的财产，以及未来要创建的佣兵团，甚至还有对唐娜团长的承诺……等等。

　　这一切，都是李九所无法抛弃的！

　　一旦加入保卫者帝国，他几乎将会失去所有东西，还要再从头开始！

　　除此之外，在原则上，李九也不认同保卫者一方的观点，他可不想把人类世界的未来，交到一台超级智能手上！

　　还有……如果加入了保卫者帝国，那么要做的第一件事情，必然就是在自己的大脑中植入一种类似于战神系统终端的芯片……

　　可是保卫者的那种芯片，除了战斗功能和战神系统终端极为相似之外，最大的差别就是，战神系统的芯片是由人类来操纵的，它只不过是一个微型的生物电脑，人类占据着主导地位。而保卫者一方所植入的那种芯片的主要作用，却是用来操控人类的！

　　也就是说，一旦自己植入了那种芯片之后，以后虽然还可以有一定自由活动的权利，但是一旦天神下了命令，自己就必须无条件的服从！

　　这个事情，联盟中的所有公民都知道，李九自然是也早就听说了。

　　因此，他可不想植入那种芯片，被一台超级智能所控制。

　　同一时间，雷子心中也是一万个不愿意加入保卫者帝国……

　　对他来说，联盟里也同样有着他所无法割舍的事物……

　　不过，李九和雷子虽然是这样想的，但是他们也知道，看今天这个节奏，恐怕是要身不由己了啊……

　　“考虑的怎么样了？你们是打算主动跟我回去呢，还是想等我动手，抓你们回去呢？”片刻之后，幽灵将军再次开口道。

　　而这个时候，雷子周身缠绕的蓝色电弧早就消失不见了……只有一双眼睛，以及身上暴起的血管中，还流动着微弱的蓝色光芒，身子也缓缓降了下来……

　　“操！要杀就杀，想让劳资跟你们回去，门都没有！”退出异能状态后，雷子仍然不远屈服，紧握着拳头，一脸愤怒的看着古堡墙头上的幽灵。

　　“哦？看起来，你还挺硬气的吗？”幽灵将军戏谑道：“那好，下去个人，把他们给我打晕了，扛回去！”

　　“是的将军！”

　　幽灵将军话音一落，墙头上便蹿下一只幽灵，迅速扑向了李九和雷子。

　　看到这只幽灵的移动速度，李九心中狂震不已！

　　几十米远的距离，那只幽灵仅是一个跳跃，便瞬间窜到了自己面前！

　　“嗖！”紧跟着，还没等李九二人反应过来，那只幽灵便迎面一拳，狠狠砸向了李九的脸！

　　“卧槽！好快的速度！”看着对方的拳头迅速在自己的瞳孔中放大，似乎下一刻就要砸中自己的面门，李九不由的大吃一惊。

　　要知道，现在自己这还在灵觉护体的加持下，看到的是对方速度放慢了数倍的动作！

　　可即便如此，对方的出手速度竟然也这么迅猛！

　　可想而知，一旁的雷子，恐怕都没有看清楚对方究竟是怎么过来的，更别说是出手了！

　　“哼！”眼看到对方的拳头即将砸中自己，李九不禁冷哼一声。

　　虽然敌人的实力很强，但是化作小红的李九，在面对对方的攻击时，非但没有惧怕，反倒是隐隐兴奋了起来，心中充满了强烈的战意！

　　“吼！”敌人的出手速度比李九快，现在想要出手阻挡对方的攻击也来不及了，于是，李九干脆猛然张开血盆大口，狠狠的咬向了迎面咋来的拳头……

　　“你……找死！”

　　看到李九那血盆大口中的满嘴森白獠牙，这只疑似强化了5倍的幽灵战士，也是不由的心中一惊。他知道，生化战士的獠牙和利爪上都带的有生化病毒……因而他虽然很想直接砸断李九那满嘴獠牙，但是却不想被那些獠牙给刮伤，进而被转化生化战士。

　　于是，在怒喝一声之后，这只幽灵竟然在这千钧一发之刻，以不可思议的速度，迅速收回了拳头，并抬起一脚就是揣向了李九的腹部……

　　“嘭！”

　　下一刻，只听一道沉闷的撞击声响起，便有一道身影当场飙风了出去……

　　这道身影，正是化作小红的李九……

　　这一脚，直接将李九那庞大的小红身躯给踹飞了二十多米远，重重的砸落在了地上。

　　“我……操……”躺在地上的李九，嘴角淌出一片鲜血，苦笑着感慨了一声。

　　对方这一脚，就让他深深体会到了什么是实力差距……

　　无论是在速度、力量，还是反应能力上，对方都比自己强了一大截！

　　现在，他只觉浑身的骨头都要散架了，小腹中一阵剧烈的绞痛，似乎就连两侧的肋骨都断了好几根……

　　不过，李九的目的也算是达到了，他就是想亲身感受一下，这些敌人的实力究竟有多强！

　　在经过这次交手之后，他发现，自己刚才恐怕还低估了那个将军的实力……

　　仅是他的一个手下都这么叼了，估计那个将军要是亲自出手的话，或许一招都能直接送自己上路了吧？

　　李九现在的情况有点糟糕，但还没有生命危险，毕竟作为一头幽灵母体，自己的6000点生命值，以及强大的自愈能力，也不是摆设……

　　而那只动手的幽灵，搞定李九之后，便要回过头来收拾雷子。

　　此刻，雷子看着地上的李九，脸上还满是茫然之色……因为，刚才的事情发生的实在是太快了点，他到现在还有点没有反应过来……

　　“住手！我们跟你走就是了！”正当那只幽灵准备一巴掌拍晕雷子的时候，李九却突然挣扎着站了起来，盯着古堡墙头上，那只幽灵将军大喝道。


第360章 离开古堡

　　听到李九的话，正要动手的那只幽灵立刻停了下来，并回头看向了古堡墙头上的幽灵将军，等待着将军的指示。

　　“哦？愿意配合了吗？那好，放了他们。”幽灵将军沉吟了一下说道。

　　“是的将军！”动手的那只幽灵立刻点头应道，说着便站到了一旁。

　　看到这只幽灵停手，正在紧张戒备着的雷子，不禁暗送了一口气，要是对方真的对自己动手，那恐怕……还真有可能直接一巴掌拍晕自己啊！

　　毕竟，像李九那么强大的实力，都扛不住对方一脚，就更别说是自己了……

　　“你，退出生化状态，跟我们一起走吧。”幽灵将军看着李九，接着说道。

　　李九微微一愣，退出生化状态？是让自己结束变身吗？

　　可是……变身成小红之后，可不是说自己想退出生化状态就能退出的，只能等时间到了之后，才能够重新变回正常人类的模样。

　　“怎么？难道你现在还不愿放弃无谓的反抗吗？”看到李九迟疑，幽灵将军再次说道，原本平静的语气，变得隐隐有些不悦了。

　　幽灵将军话音一落，下面的那只幽灵便再次身影一动，做出了准备进攻的姿势。

　　眼见此幕，刚刚松了一口气的雷子，不由的跟着心中一惊，一脸紧张的做出了戒备动作。

　　“且慢！”就在这里，李九突然喝止道，随即看向幽灵将军，“我现在不能自由控制这个生化状态，只能等它自行消失了。”

　　“嗯？不能自由控制……”幽灵将军似乎有些意外，沉吟道：“按照生化战士的研究计划设定，生化战士是可以主动控制生化状态，随时变身或者结束变身……可这小子竟然说他不能自由控制生化状态……他是真的不能控制，还是……他想保持着生化状态，凭借变身后增强的实力，在回去的路上寻找逃跑的机会？”

　　幽灵将军没有完全相信李九的话。

　　“如果说他真的无法控制，这倒是有可能……毕竟他服用的是失败的实验样品，变身之后有些功能残缺……那也是情理之中的事情。”幽灵将军暗自做琢磨着，“而如果说，他想依靠变身之后增加的这点实力逃跑的话……呵呵，那真是白日做梦了！”

　　“好吧，带上他们两个，一起走。”思索了片刻后，将军便沉声说道。

　　说话之后，幽灵将军便不再理会古堡中的事情，直接带着墙头上的其他九只幽灵，跳到了古堡外面。

　　“是的将军！”古堡中的那只幽灵立刻应道，随即便看向了李九二人，显然是在监视他们的动作。

　　眼看这一幕，雷子不禁皱起了眉头，心中十分的不情愿跟这群敌人走。

　　他想不通，李九为什么要向对方屈服。

　　在他看来，即便是来个鱼死网破，也不能叛出联盟加入保卫者一方。

　　“雷子，先跟他们走，路上咱们见机行事。只要没进入保卫者帝国大本营，我们还是有机会逃走的。”就在这时，李九走了过来，并通过聊天系统，对雷子悄然说道。

　　“嗯？”听到李九的传话，雷子微微愣了一下，随即心中便不由暗自一喜。

　　看起来，李九兄弟也并不是真的打算加入对方阵营，而只是在和对方玩拖延战术啊。

　　“嗯，我知道了。”想通了这点，雷子便立刻回复道。

　　“还有，半路上不要轻易使用聊天系统，虽然他们听不到，但是那个将军的实力深不可测……说不定仅是从我们的表情变化上，他就能看出什么来。”李九不动声色的暗自传话道。

　　“明白！”雷子应了一声，随即和李九结束了短暂的通话。

　　随后，和雷子并肩走到古堡中那只幽灵跟前，李九漠然说道：“走吧，前面带路。”

　　“你们走前面，跟上将军他们！”这只幽灵漠然说道，语气冷冰冰的，不带丝毫感情。

　　“呵……那好吧。”李九淡然一笑，便带着雷子走向了古堡墙头。

　　古堡的围墙少说也有十几米高，因而变成小红的李九，虽然身体素质十分强悍，但是也无法轻易跳过去，也就更别说是雷子了。

　　于是，走到古堡墙壁跟前后，李九便直接攥起巨大的红色拳头，迎面砸向了身前的墙壁。

　　“轰！”随着一阵轰隆声传来，李九一圈便击穿了厚厚的石头墙壁，并在墙壁上震除了一个巨大的洞口，足够容纳两三个人并肩通过了。

　　随后，他们便通过墙壁上的洞口，离开了古堡。

　　而此时，幽灵将军一行人，已经来到了古堡外的孤峰边缘。

　　……

　　月黑风高的夜晚，亚马逊雨林里显得格外漆黑。

　　然而，一群黑影却是无视浓重的黑暗，迅疾穿行在茂密的雨林中，向着远处的某个方位迅速靠近。

　　这群黑影，一共有十三个人，正是幽灵将军带领的一伙手下们，以及被临时俘虏的李九和雷子……

　　现在，距离他们离开狼穴古堡，已经过去了三个小时。

　　在这三个小时内，李九跟着那幽灵将军一刻不停的在雨林中穿行着，早就跑过了上千里远的路程了。

　　跟着幽灵将军一伙人跑了这长时间的路，他心里实在是郁闷不已……

　　由于对方这伙人中，实力最差的那个大个幽灵，都是强化了3倍多的身体素质，而其他的那些人更是疑似已经到了5倍以上。因此，他们这一路就是按照那个大个幽灵的最快速度，来赶路的！

　　而李九在离开古堡不久之后，就退出了生化状态，变成了正常人类的模样，身体素质也变成了强化3倍多一点。

　　可是这一路走过来，他发现就连那个大个幽灵的耐力比自己强了不少……因而按照他们的速度跑了这么远之后，自己已经有些吃不消了……甚至可以说，简直是快要累成狗了……

　　至于雷子？他自然是绝对跟不上对方一伙人的速度了。

　　因此，在离开古堡不久之后……终究还是被对方给一巴掌打晕了，并交给一只5倍幽灵背着赶路了……


第361章 连夜赶路

　　这一幕，也是让李九好一阵的无语。

　　毕竟，虽说如此一来，雷子是省了不少力气，然而如果自己在半路上找到逃走的机会之后，可就没办法联系他了……

　　“卧槽……这帮家伙用得着跑这么快吗？急着去投胎啊……”李九暗自郁闷道。

　　他实在想不通，不就要带自己和雷子返回保卫者大本营吗？又没有人在追干他们，何必这么着急啊？尼玛，等一会把劳资给跑累了，恐怕就是有机会逃走，也特么走不动了啊……

　　李九心中虽然郁闷，但是也没有和对方说什么。

　　因为他知道，就算是自己提出抗议，对方也一定不会接受的……

　　而既然如此，那就只好跟着对方走了，还是那句话，见机行事！

　　“嗖！嗖！嗖！……”一道道黑色影子在雨林中急速穿行着。

　　在这个潮湿的亚马逊雨林中，蛇虫鼠蚁，毒物猛兽时常出没。

　　不过，这一切都丝毫不会影响到幽灵将军这一伙人赶路。

　　一路上无论遇到什么野兽袭击，不用李九出手，就被其他幽灵给瞬间秒杀掉……

　　随着时间流逝，天色逐渐变亮了起来，雨林中也照进了一束束朦胧的光线。

　　不知不觉中，众人已经一刻不停的赶了一夜的路……

　　这一路赶来，李九和那个大个巨型幽灵有好几次，都到了将近虚脱的边缘了。

　　可那个幽灵将军，却丝毫不给他们休息的时间……每当发现他们两个跟不上了，就会立刻命令一名手下，给他们注射一种类似于急速疗伤剂的药剂，让他们迅速迅速恢复体力，并继续赶路……

　　让李九郁闷的是，赶了这么长时间的路之后，幽灵将军一伙人竟然还没有要停下来的意思。

　　这让他不禁暗自怀疑，那个幽灵将军，这特么是不是打算带着他从南美大陆，直接徒步跑回北美保卫者大本营去啊……

　　“快到了，注意隐蔽！”就在这时，跑在最前方的幽灵将军突然提醒道。

　　说话的同时，他还在继续向前奔跑着。

　　“嗡！……”

　　幽灵将军话音一落，李九便听到周围响起了一阵轻微的嗡鸣声。

　　抬头一看，只见身旁的那些幽灵战士，此刻突然启动了隐形服，隐匿起了各自的身形。

　　“咦？他们这是在干什么……”看到这一幕，李九心中不禁疑惑了起来。

　　这群人不是要返回保卫者大本营吗？难道回自己的地盘还要隐身？

　　再想想幽灵将军的刚才话……快到了？到什么地方了？不会这么快就到北美大陆了吧……

　　身旁这群幽灵的奇怪举动，看的李九一头雾水，但他也不好发问，于是也只好继续跟着对方前进了。

　　不过，他隐隐有种预感，似乎自己等待了一晚上的机会……终于要来了！

　　想到这里，李九不禁转头看了看身旁趴在一只幽灵背上的雷子。

　　一旦机会来了，自己一定要想办法先把雷子给抢回来才行啊……

　　就在李九暗自思索的时候，众人不知不觉便来到了雨林中，一处十分隐秘的地方。

　　而刚一进入这片区域，李九便立刻感应到了有些不对劲……

　　因为，这里的环境，和雨林中其它地方有着明显的区别！

　　这片区域里的植物同样生长的十分茂盛，甚至比起雨林其它地方……还要更加茂盛许多！

　　而最显著的区别，就是这里的每一个颗树木、以及每一株花花草草上，都带着一股沧桑悠远的感觉……

　　似乎这片雨林，已经存在了极为久远的岁月，以前或许还从来没有人到达过这里！

　　看着这片区域内，格外粗壮高大的树干，李九心中惊疑不定。

　　那个幽灵将军带着大家来这里干什么？

　　“停！”就在他沉思之际，前方的幽灵将军突然停了下来，并对手下们沉喝道。

　　眼看此幕，李九心中一动，立刻打起了精神。

　　他真的很好奇，这片区域里，究竟有什么重要的东西，竟然能让这个幽灵将军整整一个晚上马不停蹄的赶过来……

　　“去两个人，前面探路。”一行人停下之后，幽灵将军看了看四周的环境，漠然吩咐道。

　　“是的将军！”听到将军的命令，有两个幽灵立刻点头应道。

　　说完之后，他们两个便迅速化作两道透明的残影，迅速消失在了前方的雨林中。

　　看着手下走后，幽灵将军没有再说什么，只是平静的等了起来。

　　而李九，则是一直注意着将军的举动，时刻准备着伺机逃跑……

　　“带上他们两个，出发！”片刻之后，幽灵将军突然说道。看样子，似乎是收到了那两只探路幽灵的汇报。

　　听到将军的命令，其他幽灵便要带着李九和雷子，和幽灵将军一起深入这片区域。

　　“将军……带上他们两个，会不会影响接下来的行动？”就在这时，一直没有说话的大个幽灵少校突然迟疑道。

　　听到这句话，李九的心思顿时活跃了起来……

　　行动？特么的，究竟是什么行动……

　　“你在质疑我的命令吗？不要忘了，你虽然不是我的直属手下，但你……现在只是一个少校！”幽灵将军正要出发，听到幽灵少校的话，蓦然停了下来，并语带不悦的说道：“还是说，你认为有我在场，还控制不了这里两个小家伙吗？”

　　“属下不敢！”大个幽灵少校立刻惊慌的低下了头，“只是……这次行动至关重要，属下难免有些担心……”

　　听到这里，李九不禁暗自一惊。

　　对这伙人来说，都是至关重要的行动……那如果要是换成联盟的任务，将会是什么级别的呢？

　　是A级？还是S级……或者是更高呢？

　　“接下来的行动虽然很重要，但是这两个人的重要性，尤其是那个拥有雷电异能的小子，同样不容忽视。”幽灵将军还是有些涵养的，并没有真正发怒，耐着性子解释一下，“不用多说了，就按我说的办，带上他们两个一起去！”

　　“是的将军！”见幽灵将军决心已定，大个幽灵少校立刻不敢再多说什么了。

　　于是，随后他们便带着李九和雷子一起深入了这片区域。

　　……

　　“这是……”

　　在这片古老的雨林中心地带，李九看到了一处让他心中震惊不已的景象！

　　眼前，是一栋古老悠久的建筑，整个建筑通体是由青灰色岩石构造的，上面爬满了绿色藤蔓，建筑高10米左右，面积大概有十几亩地大。


第362章 远古建筑

　　这个建筑算不上气派，甚至完全无法和第五区星海街中的任何一栋大厦相比。

　　但让李九觉得震惊的是，这栋建筑的样式非常怪异！

　　李九敢肯定，他以前从来没有见到过这种样式的建筑，无论是在虚拟世界中，还是在这个现实世界中！

　　整个建筑的外形，就好像是一副巨大的龟壳一般……不过边边角角的地方，却是棱角分明，没有龟壳那么圆润……

　　尤其是雕刻在那一块块石头上的复杂而又精细纹路……一眼看去，便会立刻给人一种极为神秘的感觉！

　　似乎……在那些纹路中，蕴含着某种不为人知的远古信息……

　　“将军，已经检查过了，在我们之前，并没有发现任何人来过的痕迹。”在这栋石头建筑上，有一处高约两米左右的入口，前面站着两个幽灵战士，他们在看到幽灵将军来了之后，就立刻跑过来汇报道。

　　“嗯，我知道了，都进入吧。”幽灵将军点了点头道。

　　“是的将军！”一众幽灵战士同时应道，说着便迅速带着李九和雷子，进入了这栋古老建筑的入口……

　　看着手下们都进入之后，幽灵将军便也有跟着走进去。

　　“将军，我……我怎么办？”大个幽灵少校看了看那只有2米高的入口，不禁郁闷道。

　　那个入口，只能通过体型正常的人类，可以他这3米高的巨大身躯，却是根本进不去啊！

　　“你？你就留在这里，给我警戒好了。反正以你的实力，就算是进去了，也帮不上什么忙。”幽灵将军不以为意道。

　　说话之后，他便不再理会那个大个幽灵少校，直接进入了建筑入口。

　　其实，幽灵将军刚才的话已经算是委婉了……他的真实意思是说，这个幽灵少校，如果进去了，不但帮不上任何忙，反倒会成为众人的累赘……

　　“操！”看着将军离去，幽灵少校不禁暗骂了一声，“哼！老家伙，劳资一路上尽心尽力的办事，你特么刚才竟然敢拿军衔压我？你也不就是一个小小的少将吗？”

　　“其实，我也很想提醒你一句……不要忘了，今天这两次行动的情报，可都是劳资提供的……最好那两个小子不会影响到这次的行动，你能成功得到那件东西……到时候，天神大人将会亲自授予我少将军衔，并为我提升身体素质！”

　　“哼！我看到了那个时候，你这个老东西还能拿什么压我！”大个幽灵少校恨恨的想到。

　　生活在保卫者帝国中的人，除了会绝对服从超级智能天神的命令之外，也是有着自己的欲望，他们也会追求自己的私欲。

　　就像刚才，那个幽灵将军说了这个幽灵少校一句，便立刻被这个大家伙给记恨了……

　　因此，大个幽灵少校很想有朝一日，能够超越那幽灵将军的地位，并将今日的屈辱百倍奉还！

　　“丢！”

　　谁知，正当这家伙美美的做着白日梦的时候，这片古老宁静的雨林中，突然响起了一道轻微的枪爆声！

　　随着声音响起的一瞬间，这位身体素质强化了3倍多的幽灵少校，便轰然倒地了，300多的生命值瞬间清零……

　　而在他的眉心上，一个筷子粗细的血窟窿，正在向外狂喷着红白之物！

　　至于他刚才的美好幻想……估计这辈子是没法实现了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　当大个幽灵少校挂了之后，雨林中突然响起了几道迅猛的破空声。

　　一共十道黑色人影，从四周的高大林木上跳了下来！

　　“将军，我们是不是来错地方了？这个敌人怎么会这么弱呢？”

　　“应该就是这里没错，至于这个家伙……确实太弱了，谁知道他怎么会出现在这的。”

　　这十个人落地之后，便有一人对中间的为首之人说道。

　　他们全都是身穿黑色军装，黑色头盔，手中拿着带有龙头刺刀的消音M4A1，肩膀上陪着一副黑龙徽章！

　　如果李九在这里，肯定会在第一时间就认出来，这十人，正是黑龙特战队的那群家伙……

　　说起来也是真是巧合，黑龙特战队这帮家伙，今天的任务同样是来这个神秘的远古建筑……

　　黑龙特战队的人来到古建筑跟前后，看了看那个挂了的幽灵少校尸体后，就开始警戒了起来。

　　“将军，看来敌人已经抢先了一步，我们也进去吧。”其中有个队员不以为意的瞥了一眼地上的尸体，便对黑龙特战队的将军说道。

　　“嗯，大家小心点。这个家伙的实力虽然很弱，但他估计也就是个看门的，里面的敌人恐怕就没有这么容易对付了。”将军点了点头，平静的说道。

　　“知道了将军！”所有队员同时应声道。

　　说完之后，黑龙特战队的十个队员，便立刻进入了古建筑中。

　　……

　　与此同时，李九已经跟着幽灵将军来到了古建筑内部。

　　“卧槽……原来这里竟然是……失落的遗迹！”当李九看到这个古老的建筑内部情况后，立刻就认出了，这里就是大火线游戏中的失落遗迹地图……

　　刚才在外面所看的建筑，其实只是失落遗迹暴、露在地面的一部分……而这下面还有一个巨大的空间！

　　此刻，李九正跟随着幽灵战士，小心翼翼的站建筑内前行着。

　　据他估计，一行人现在坐在的位置，应该是地图中间，两侧的上面那层……

　　为什么说是估计呢？因为这个地方十分诡异，进入之后，他的战神系统雷达就不好使了，根本无法探测这里的三维地图。

　　而且，他估计这帮幽灵战士应该同样也无法探测出这里的地形……因为，他们进来之后，都是在摸索着前进呢……

　　不过，这对李九来说，根本就是无所谓的事情。反正这个地图地形，他早就已经熟悉了……

　　“所有人都给我小心了，这个远古建筑原本也是一处机密的生化研究所，里面很有可能留下的有一些危险的机关。在见到任务物品之前，谁都不能擅自动手，以免触动里面的机关！”幽灵将军沉声道，语气听起来十分凝重……

　　“是的将军！”所有幽灵战士同时应声道。

　　然而，听到幽灵将军的话之后，李九却是眼皮一跳，心思不由活络了起来。

　　你们害怕出动机关？劳资可不怕！

　　正特么发愁找不到脱身的机会呢，现在看来……嘿嘿，似乎已经有办法了啊……


第363章 反抗（上）

　　李九一边暗自琢磨着脱身的办法，一边跟着幽灵将军他们向失落遗迹中心深入。

　　这群幽灵在摸索着寻找任务物品，而李九则是不动声色的偷偷打量着有没有机关陷阱什么的……

　　由于自己和对方的实力差距巨大，在正常情况下根本无法脱身，因而现在也只有寄希望于，打开这处遗迹里残留的机关陷阱，令这群幽灵陷入自顾不暇的境地，自己才有可能趁乱逃走。

　　“踏、踏、踏……”

　　遗迹中十分静谧，只能听到一行人轻微的脚步声。

　　几分钟之后，众人七拐八转，摸索着来到了一处昏暗的走廊。

　　在这个走廊右侧的墙壁上，是一排通道，每一个通道中都有亮光照射出来。

　　看到这一幕后，李九立刻便记得了这里就是火线游戏中，幽灵出现的地方。

　　至于右边的那几个通道，就是通往A点到A点的一个大厅。

　　“走！”看到通道中的亮光后，幽灵将军立刻吩咐道。

　　说完之后，他便带头走向了第一个通道入口。

　　虽然他从来没有来过这里，但是直觉告诉他，那个方向应该已经接近了遗迹的核心位置了，而自己这次要寻找的重要物品，估计就是在那个地方……

　　随后，李九也在其他幽灵战士的监视下，跟着走了过去。

　　站在通道入口，就能在这条十几米长的通道尽头，隐隐看到一处巨大的空间……

　　而等他和其他幽灵来到了通道尽头时，就彻底看清楚了后面这整个大厅的样子。

　　和火线游戏中的地图相比，这个失落遗迹的面积要大得多！

　　眼前这个大厅，目测至少有三十米高，长度将近一千米，而和另外一侧之间的距离也有百十米远。

　　站在这个通道尽头，俯瞰着眼前的大厅，有一种站在悬崖边上往下看的感觉……

　　“嗡！……”

　　忽然，李九和其他幽灵同时听到了一阵轻微的嗡鸣声在大厅中响起。

　　然而，还没有等他们仔细却听，这阵嗡鸣声便又立刻停止了。

　　那些幽灵们不禁心中疑惑了起来，而李九则猜测，这声音有可能是从A、A两点传来的……因为他记得在火线游戏中，A、A两点应该是两处能源装置……

　　“这是……能源装置的运转声音！”就在这时，似乎是为了印证李九的猜测，幽灵将军看了看大厅两端，忽然沉声说道：“只不过，这个遗迹荒废了太长时间，里面的能源装置可能出现了问题，似乎已经无法维持正常运转了……”

　　说话的同时，幽灵将军心中也暗自震惊不已。

　　因为，据他所知的情报，这处遗迹应该是由在人类之前的上一代地球文明建造的……而那个古老的文明，已经不知道消失了多少万年了，他们当时建造的能源装置，到现在竟然还能勉强运转起来……可想而知，这个古老文明当时的科技水平，已经达到了何等骇人的高度了！

　　“走！去前面那个通道，进入左上方那个洞口！”站在通道尽头，看了看遗迹大厅中的情景，幽灵将军忽然抬起头，看着大厅左端的A点入口，对手下们吩咐道。

　　虽然他不知道A点里有没有他想要的任务物品，但是去那个地方，至少能够看看这个古老文明的能源装置……而如果能够掌握对方的先进能源系统，则必然会大大提高保卫者帝国的实力！

　　“是的将军！”所有幽灵战士同时应道。

　　随后，他们便迅速返回走廊。

　　接着，在幽灵将军的带领下，冲向了前面的某个通道……

　　与此同时，随后进入遗迹的黑龙特战队，也是在一阵七拐八拐之后，摸索着来到了遗迹中的某处地方。

　　他们此时，也是身在一处走廊中。

　　只不过，他们眼前这个通道里，却是一片残破不堪的景象，整个通道内，遍布着倒塌的断裂石柱。

　　如果李九看到这里的景象，就会立刻知道，这个走廊就在大厅的另一侧。

　　而现在，黑龙特战队的一行人，正在通过这条残破的走廊，迅速向A点进发……

　　同一时间，幽灵将军带着李九他们，来到了另外一处通道尽头。

　　“上，沿着这条铁链过去！”看着连接着通道尽头和前方一根石柱的铁链，幽灵将军立刻命令道。

　　这条铁链距离A点入口比较近，虽然还有十多米，但是凭借他们这些人的实力，完全可以轻易地直接跳进去。

　　至于李九？等会直接把他扔过去就是了……

　　“嗖！嗖！嗖！……”听到将军的命令后，其他幽灵战士便立刻行动了起来，迅速从冲出通道入口，跳上了铁链。

　　不一会，便有四个幽灵战士跳进了A点入口，同时也把昏迷的雷子给带了过去。

　　“丢！丢！丢！……”

　　然而，轮到第五只幽灵跳上铁链的时候，静谧的大厅中，却突然响起了一阵十分不和谐的枪爆声！

　　“啊！……”虽然在这只幽灵的高速移动下，好几颗子弹都打空了，但是还有一颗却是击中了他的小腿，顿时疼得他惨叫了一声，并立刻从铁链上摔了下去！

　　“小心，是敌袭！”眼见此幕，幽灵将军立刻沉声喝道，并将原本探出通道尽头的身子给迅速缩了回来！

　　其它幽灵纷纷心中一惊，各自龟缩了起来。

　　但李九在听到这阵枪声后，心中却是狂喜不已！

　　因为，在这个世界上，会向保卫者动手的人，那只有联盟的战士了！

　　不管开枪的人是五大军团方面的还是佣兵，但绝对都特么是自己人啊！

　　刚才李九还在发愁着，走了这么长时间，也没有看到一个机关，真不知道什么时候才能找到脱身的机会。

　　而现在，他却没有想到，机会竟然意外降临了，搞得他都有些忍不住想要立刻跟下面的同志们打声招呼了……

　　只不过，他有些担心，刚才开枪的人，实力究竟行不行……

　　毕竟要知道，这伙幽灵战士可是由一个将军带领的5倍幽灵，实力强大的有些离谱，因而，如果来的只是普通联盟战士的话，那也只能是来给对方送菜，就更不用说是帮助自己脱身了……


第364章 反抗（中）

　　不过，无论如何，既然是自己人来了，那对自己来说，就是一件好事。

　　至少，这些同志们可以分散一下这群幽灵的注意力，为自己争取一丝机会。

　　“你们几个分散开，从其它通道跳下去，干掉下面的敌人，把他交给我就行了。”紧跟着，幽灵将军转身对其他人说道。

　　这边剩下的四个幽灵战士纷纷点了点头，便不再理会李九，直接冲向了走廊中的其它通道入口。

　　眼看现在自己身边只剩下幽灵将军一个人，李九的心思不禁活跃了起来……

　　如果要走，那现在就是一个很好的机会！

　　因为，虽说眼前这个幽灵将军的实力深不可测，但是在一对一的情况下，李九还真的很想试试，对方究竟有多大本事！

　　经过一晚上的休息之后，李九现在完全可以再次变身成幽灵母体了。

　　而如果自己变身成幽灵母体的话，就算还不是对方的对手，但是……也不一定就会被对方立刻秒杀掉吧？

　　再说了，听对方之前的谈话内容，很明显自己对他们来说，可是还有着很重要的价值，因而这个将军即便是能够秒杀自己，恐怕也舍不得下手吧……

　　而只要对方不能立刻秒掉自己，那么自己就有可能摆脱对方的控制！

　　至于雷子？等自己脱身之后，完全可能再另外设法去求他！

　　因此，综合来看，现在的确是个动手的好机会！

　　想到这里，李九的目光不禁微微一凛，悄然调动起了小腹中的那股红色能量。

　　“你在干什么？想要趁机逃走吗？”谁知就在这时，那个幽灵幽灵将军竟好像有未卜先知的能力一般，立刻说出了李九心中的想法。

　　听到将军的话，李九顿时心中一惊，脸色不由沉了下来。

　　不过，既然他已经做出了决定，就不会因为对方的一句话而停下来！

　　看破就看破吧，劳资今天就跟你拼一把了！

　　“嗖！”就在将军说完之后，李九便立刻双腿一蹬，迅速向后窜出了五六米远。

　　同时，小腹中的那股红色能量，也立刻被他调入了心脏中！

　　“就凭你现在这点实力，也想在我面前逃走？哼！我劝你还是不要浪费体力了！”看着李九的动作，幽灵将军很是不屑的冷哼道。

　　“吼！”李九懒得跟他争辩，狂吼一声，身上那件从其他幽灵尸体上捡来的衣服瞬间爆裂了开来！

　　下一刻，一头相貌狰狞的红色怪物便出现在了幽灵将军面前。

　　看着变身成幽灵母体的李九，幽灵将军没有急着动手，只是平静的看着他，看起来一副从容自若的样子，似乎完全就不把李九放在眼里。

　　“呵呵，都说了不用白费力气了，你竟然还不相信。那好，我就站在这里，看你能不能撼动我后退一步。”幽灵将军冷冷一笑，不以为意的说道。

　　“嗖！”

　　接下来，令人意外的是，变身成小红后，李九竟然完全没有要和对方动手的意思，而是直接冲向了某一个通道入口！

　　“操，跟你打？除非劳资的脑袋被门夹了！”李九不屑的暗骂了一声。

　　既然明知道自己不是对方的对手，李九自然是不会白白浪费体力去和对方硬拼。他现在所要做的，只是摆脱对方的监控，并潜伏在暗处，凭借自己对地形的熟悉，伺机救出雷子而已！

　　“哼！这样就想走吗？给我回来！”眼见李九想投机溜走，幽灵将军似乎有些怒了，不禁冷哼道。

　　“嘭！”随着他话音一落，正要冲入某个通道中的李九，忽然感到了身前出现了一堵无形的气墙，竟直接被自己给弹的倒飞了回去！

　　“卧槽……”倒飞在半空中，李九不由的暗骂了一声。

　　同时，心中不禁郁闷了起来，对方这究竟是什么异能啊？竟然能弄出这么变态的气墙，不仅能够阻挡雷子的电弧遁术，而且还能轻易抵挡住幽灵母体这么大力气的冲击。

　　而如果对方这个异能可以无限施展的话……那么今天要想脱身，恐怕就真的希望渺茫了！

　　然而，他却不知道，幽灵将军的这项能力，虽然的确可以几乎无限施展，但是……要抵挡住生化幽灵母体这种力量等级的冲击力，也是相当吃力的！

　　就在他刚才拦住的李九的那一瞬间，无形气墙上的强大冲击力，也立刻作用到了他自己身上，并震的他一阵气血翻涌……

　　而如果李九再这么硬冲几次，估计就连这个强大的幽灵将军，都会吃不消了！

　　“嘭！”将要摔落下来的时候，李九迅速做了一个倒空翻，一手撑地，半跪着蹲了下来。

　　“嗖！”接下来，还没等李九再次行动，幽灵将军便身影一晃，迅速出现了在了他的面前。

　　眼见此幕，李九不禁心中一惊，便要立刻站起来躲闪。

　　“啪！”可就在这时，那幽灵将军忽然右手一探，闪电般的按在了李九那肌肉坟起的肩膀上，并漠然喝道：“给我跪下！”

　　“嘭！”下一刻，正要站起身子的李九，顿时感到了肩膀上传来了一股前所未有的强大力道，犹如一座小山一般，狠狠的将自己给压了下去，膝盖深深的砸进了坚硬的石头地板中！

　　与地板的强烈冲撞，瞬间就击碎了李九的右侧膝盖！

　　“操！”感受着膝盖上的一阵钻心刺痛，李九不禁暗骂了一声，一双猩红的眸子里满是狂怒之色！

　　此刻，比起膝盖上的刺痛，被对方强行按着跪下的一幕，更是令李九愤怒不已！

　　正所谓，士可杀不可辱。在李九看来，跪天跪地跪父母，那都可以，但是跪在一个陌生人面前，这却是一个男人所不能容易的耻辱！

　　这一瞬间，受到李九心中暴怒情绪的影响，那股红色能量中的狂暴因子也前所未有的活跃了起来！

　　一股股暴戾的情绪，不断冲击着李九的理智！

　　“吼！”李九虽然极力的控制着自己的情绪，不想被那股兽性给控制住，但是浑身上下莫名沸腾起来的血液，却让他感受了一股无法忍受的灼烧般剧痛！

　　而随和李九这道吼声响起，他再也无法控制住那股暴虐的情绪，身体上忽然亮出了一片此幕红光！


第365章 反抗（下）

　　同时，李九的6000点生命值，竟瞬间减少了2000点……

　　“你……该死！”李九口中传出一道冰冷刺骨的声音，听起来完全不带丝毫人类的感情，更像是地狱判官的无情宣判！

　　“嗯？这是……”随着李九这道声音响起，幽灵将军惊讶的发现，按着眼前这小子的手掌，竟然不由自主的颤抖了起来！

　　很明显，眼前这小子正在试图挣扎着站起来。

　　然而让他无法理解的是……在这片刻功夫内，对方的力量竟然莫名暴增了！

　　从对方肩膀上传来的反抗力量上来看，不知道是什么原因，这个小子的身体素质竟是从原本的4倍多一点，暴增到了5倍左右！

　　这个情况，幽灵将军以前从未见过，而且在生化战士研究计划中，幽灵母体也不应该具备这个能力！

　　难道是……那个失败的108号实验样品，意外地开发出了什么新的功能吗？

　　如果真是这样的话，那这个小子的研究价值，可就更高了啊……

　　而就在这幽灵将军暗自思索的时候，李九正在一寸寸的直起身子。

　　虽然自己的力量瞬间暴增了不少，可是……对方手掌上的力量，却依旧是那么的强悍，想要站起来，并不是一件容易的事情……

　　此刻，抵抗着对方手上的力量，李九身上的每一个关节，都在吱吱作响，似乎随时都有可能承受不住两股强大力量的抗衡，而直接崩碎一般。

　　但是，就算崩碎了骨头，李九也不会屈服，仍然要抗争！

　　因为，这不仅关系到自己的尊严问题，同时，自己能不能脱身，还关系到自己和雷子的两条性命！

　　“你倒是够顽强的，不得不说，现在就连我都有点开始欣赏你了……”看着李九一点点顽强的直起身子，幽灵将军突然平静的说道：“虽说就算是你的力量变强了，也不是我的对手，但是既然你这么想站起来，那我就成全你。”

　　说完之后，幽灵将军按着李九的手掌，便立刻五指一抓，牢牢的扣住李九肩膀上凸起的肌肉，接着手臂猛然一提，便直接将李九给提了起来。

　　对于李九，他现在也有了一丝敬佩，开始正视这个并不强大的敌人了。因此，也不想用这种手段来羞辱一个真正的对手。

　　而更重要的是，现在手下们正在和一伙来历不明的敌人战斗，也不知道这伙人的实力怎么样，会不会影响到今天的这次行动。他也急切的想要去看看情况，根本没有多余的功夫跟李九在这浪费。

　　所以，他打算结束这种无谓的对抗，并换一种方式，让这个小子乖乖听话……

　　“把头抬起来。”将李九提来之后，将军冷冷的说道。

　　李九也是相当配合，缓缓抬起了低垂的头颅。

　　此时，李九的理智已经所剩无几，剩下的只是依靠原始的本能在支配着行动。

　　然而，在看到李九此时的样子后，幽灵将军也是不由的心中一凛。

　　只见，李九嘴里外露的锋利獠牙上，因为刚才的对抗，而浸出了一片血丝。

　　更骇人的是，他那一双猩红的眸子，此时竟是变成了漆黑如墨般的冰冷颜色。

　　看着李九的眸子，幽灵将军也暗自倒吸了一口凉气，在这双眼睛里，他根本看不出任何感情，只有无尽的冷漠，仿佛眼前这个小子，已经不是一个有生命的物体了……

　　“看着我……你将会完全服从我的命令！”片刻之后，将军突然沉声说道，语气中带着一股诡异的吸引了。

　　随着他话音一落，从隐身服上的眼睛位置中，突然爆射出来了一束紫色光芒，直接射入了李九的黑色瞳孔中！

　　“嗡！”随着紫色光线射入瞳孔，李九浑身蓦然一震，原本紧紧攥着的拳头，也瞬间松开了，双臂无力的垂了下来。

　　而此刻，在李九的脑海中，那个漆黑的灵魂空间内，一道紫色光束突然闯了进来，并迅速笼罩住了他的灵魂褶皱。

　　这道紫色光束，似乎是由无所微粒组成的，刚一笼罩住李九的灵魂褶皱，便立刻分散成了一片迷茫的紫色雾团，企图附着在李九的灵魂褶皱上。

　　由于李九现在基本上已经被那股红色能量中的负面情绪给控制住了，因而灵魂空间内发生的这一切，他都毫不知情。

　　他更加不知道的是，如果那些紫色微粒成功附着在他的灵魂褶皱上，那么从今以后，他将会彻底被那个幽灵将军给控制住！

　　因为，幽灵将军的这个能力，是和李九的灵魂渗透类似的一种能力，都是用来控制别人的。但两者不同的地方是，被灵魂渗透控制的人，除了会绝对服用主人的命令外，还能保持自己的思维判断，而被幽灵将军控制的人，则会完全丧失了任何思考能力，所有行动只能按照他的命令来执行。

　　相比而言，幽灵将军的这种能力，要更加的狠辣一些，同时也略显得鸡肋了一些。毕竟，如果所有事情都需要他亲自下命令，那么控制住一个人也没有什么用了。

　　不过，现在这一招用来对付李九却非常合适……反正把他带回大本营之后，估计也是要立马开刀解刨了，根本就不需要他却做任何事情……

　　“嘭！”

　　然而，令幽灵将军万万没有想到的是，原本以后马上就要控制住李九了，可这小子却突然飞起一脚，就踹向了自己！

　　李九这一脚，来的令幽灵将军太过意外了，完全就没有任何防备！

　　再加上李九现在的身体素质已经提升到了5倍左右，相比那幽灵将军也是相差不远了，因而速度之快，也让对方来不及做出反应……

　　最终，这一脚，结结实实的踢中了幽灵将军的小腹，直接把他踹才出了眼前的通道，飞向了外面的大厅……

　　“丢！丢！丢！……”

　　幽灵将军刚一被李九踹飞出去，立刻就是一排子弹向他招呼了过来……

　　与此同时，踹飞了幽灵将军之后，李九也是毫不犹豫，趁着子弹在招呼对方的时候，随便选了一个通道入口，同样跳进了大厅里面。

　　虽然他现在没有太多理智，但是求生的本能还在，自然是要利用一切机会活着离开这里了。


第366章 血爆

　　被李九踢下去的幽灵将军，吸引了黑龙特战队的大部分火力，因而当李九跳下去的时候，并没有挨几颗枪子。

　　遗迹大厅的半空中，飞落而下的幽灵将军郁闷不已。

　　特么的……明明已经施展出了自己的拿手异能，可为什么就没有控制住那个小子呢？这完全不科学啊！

　　还有！为什么那个小子的力量会在一瞬间之内突然暴涨了那么多？！

　　这两件令人意外地事情，让幽灵将军深刻的认识到，李九的研究价值之大，绝对还在他们原本预料之上！

　　“嗖！嗖！嗖！……”一颗颗子弹，从幽灵将军身旁擦身而过。但诡异的是，从他飞出通道，到落地之前，竟然没有一颗子弹能够真正的击中他……仿佛每一个子弹在将要射中他的时候，就会受到一股无形的力量牵引着偏离原本的轨迹……

　　“噗通！”片刻之后，幽灵将军落地了。或者更准确的说，是落进了遗迹大厅两侧的水沟里。

　　不过和火线游戏中那浅浅的水沟不同，这个遗迹大厅两侧的水沟，简直都可以称作是两条河道了……

　　幽灵将军此时落进了一条十米多宽，深度在二十米左右的小河中。

　　掉进河水的瞬间，幽灵将军立刻便没入了水面下。

　　“嘭！”不过仅是片刻后，河水上就掀起了一片浪花，他又迅速破水而出，并跳到了大厅中间那宽阔的路面上。

　　站在路面上，将军身影不动，冷静的扫了一眼四周的情况。

　　他要寻找的首要目标，就是意外逃走的李九。

　　但是在扫了一眼大厅的各个角落之后，他却并没有看到李九的影子。

　　那小子究竟去哪了？刚才自己明明看到他和自己先后跳下来了，这才一眨眼的功夫，怎么就不见了呢？

　　“算了，这个遗迹里的地形复杂，就算那小子暂时逃跑了，估计一时半会也出不去。现在还是要以任务为主……先看看究竟是什么敌人来捣乱的吧，等找到任务物品之后，再去把他抓回来也不迟……”想到这里，幽灵将军立刻将目光看向了A点的入口处。

　　此时，在A入口处看不到任何敌人，但是在A点房间里，能够看到一座散发着刺目光芒的祭坛模样的能源装置。而在那道光束中，隐隐可以看到几个敌人的影子，似乎那些敌人正在研究着这处古老文明留下来的能源装置。

　　而在A点入口外面两侧的河道旁，则是自己的三个手下在潜伏着。

　　“将军，是黑龙特战队的人，有两个人正躲在入口后面守着，我们已经牺牲了一个战士。”眼看将军出现在大厅中间的路面上，一只5倍幽灵还以为是将军主动跳了下来的，于是便立刻用通讯系统，悄然向他汇报道。

　　挂掉的那个幽灵战士，正是第一个被击中小腿打下来的幽灵。虽然腿上的枪伤并没有对他造成什么伤害，但是当他被击落之后，就立刻被黑龙特战队的人给轮死了……

　　“黑龙特战队……”听到手下的汇报，幽灵将军不禁眉头一皱，沉吟道。说实话，在这里遇到黑龙特战队的人，还真是令他有些意外。

　　说起来，上一次在那个小型工厂下面的地下研究所中，他就已经和黑龙特战队的人交过手了。

　　而且，他不得不承认，黑龙特战队确实是一支实力极为强大的战队，就算是在帝国中，也能算的上是最顶尖的那些战队了。

　　上一次，如果不是自己带了大量手下前去，恐怕也不一定能够成功转移那个研究所里的重要实验成果，让黑龙特战队吃了一个小亏……

　　而今天自己带的这一支5倍幽灵小队，和这黑龙特战队的实力比起来，还要差了一些……

　　因此，如果今天黑龙特战队的任务目标和自己是一样的话……那么恐怕今天这次行动可就麻烦了。

　　不过幸好现在看情况，黑龙特战队的人似乎正在专心研究A区内的能源装置，估计一时半会也不一定会离开那个小屋，这倒是给自己争取了一些时间去寻找任务物品。

　　至于A区里的能源装置，幽灵将军虽然也很感兴趣，但是和这次的任务物品相比，却显得不是那么重要了，自己完全没有必要为了这个残破的能源装置，而和黑龙特战队的人硬拼一场，进而错过完成任务的最佳机会。

　　“你们三个守住这个入口，如果黑龙特战队的人出来，一定要不惜一切代价挡住他们！”沉思了片刻后，幽灵将军对三个手下吩咐道。

　　“知道了将军！”三个幽灵战士同时应道。

　　说完之后，幽灵将军便转身向大厅的另外一头冲去，而其他三只幽灵则仍是蹲守在A点入口，监视着黑龙特战队的举动。

　　遗迹大厅对应着A区入口的另外一头，自然就是A区了。

　　不过，要从大厅地面上到达A点，则需要走到道路尽头，爬上那个几十米高的梯子，然后通过A洞，才能进入A区。

　　幽灵将军移动速度惊人，几个跳跃后便来到了大厅另外一端，并迅速爬上了那个垂直的梯子……

　　……

　　与此同时，在距离A点入口一百多米的右侧河道中，突然悄无声息的露出了一颗红色头颅……

　　这个头颅，自然就是化身成小红色的李九了。

　　原来，这个遗迹大厅两侧的河道下面是连通着的。

　　李九知道那个幽灵将军绝对不会轻易放自己离开，对方落地之后，肯定会在第一时间内，再次追查自己的行踪。

　　因此，为了躲过对方追查，李九一直憋着气，从大厅另外一侧的河道中，穿过将近一百米的地下暗流，来到了这一次的河道。

　　从河道中露出头后，李九先是露出了两只眼睛，警惕的扫视着四周的动静。

　　此时，他的一双眼睛，已经再次变成猩红的颜色，身上的刺目红光也消失了，身体素质也再次降到了4倍多一点……

　　说起来，刚才他的实力之所以能够瞬间暴增，其实是在暴怒之下，无意中施展出了幽灵母体的一种特殊能力……

　　这种能力李九也不知道具体叫什么名字……但如果让自己给它起个名字的话，那么叫做“血爆”则是最好不过了。

　　血爆的原理说起来很简单，就是以瞬间牺牲大量的生命值，来换取之后短时间内的实力暴增！

　　这就是为什么李九在实力暴增之后，生命值反倒是立刻减少了2000点的原因……


第367章 生化狂徒

　　牺牲一定生命值，换取短时间内的实力暴增，这是血爆的优点。

　　因为，显而易见，在某些特定场合中施展出这个能力，无疑将会成为斩杀强敌，或者是保命跑路的必备神技……

　　而它的缺点，则是在实力暴增的这一段时间内，自己的理智将会受到严重影响，满脑子都是暴虐的负面情绪，以及逃生保命的本能了。

　　这就造成了，如果在施展血爆后，实力增强到足够斩杀敌人了，那么便会将对方法给凶残的虐杀掉，而如果施展血爆后，实力还比不上对方，那么……他就会依靠本能，抛开一切不管，自行逃命了。

　　这一点虽然很符合自然界中，动物之间的行为法则，但是在某些情况下，却有可能造成违背李九本意的事情发生。

　　现在，血爆的效果消失之后，李九就再次恢复了理智。

　　至于他为什么没有被幽灵将军那道紫色光束给控制住……这件事情，就连他自己也不是很清楚。而据他估计，可能是和自己是灵魂类觉醒者有关吧。

　　虽然说对方的紫色光束和灵魂渗透的作用方式有些差别，但都是针对灵魂施展的。而作为灵魂类觉醒者，李九的灵魂力量本来就比较强大，不容易被控制。

　　另外，当时在那道紫色光束，化作的紫色微粒，将要附着在灵魂褶皱上的时候，出于求生的本能行为，李九下意识的施展出了刚学没多久的异能屏障能力……

　　或许，就是因为对方的异能，被异能屏障干扰了，才失败的吧……

　　看了看遗迹大厅中的情况后，李九只发现了那三个监视黑龙特战队的幽灵，而且他们三个中距离自己最近的人，也是在几十米外，因而李九便放心了。

　　不过，当他无意中抬头看到正往A点爬去的幽灵将军后，又不由的心中一凛。

　　自己脱身之后，要做的第一件事情，就是去寻找雷子，然后才能离开这个遗迹。

　　而雷子现在就是和其他五个幽灵在A区里，如果幽灵将军也去了A区话，想要将雷子救出来可就麻烦了。毕竟，幽灵将军那个能够凭空形成气墙的能力，还是让自己颇为忌惮的。

　　想到这里，李九便迅速向河道一侧的墙壁游了过去。

　　他记得，在火线游戏中，这里的墙壁上有一处破裂的洞口，可以通过这个洞口，前往A点。

　　而为了防止被A点外面的三个幽灵发现，李九直接潜入了河水中，从水面下向墙壁那边游了过去，并寻找着那处破裂的洞口。

　　“咦？这是什么？”在水下潜行了十几米远后，李九忽然看到前方不远处，水面下的墙壁上，竟出现了一个铁闸门。

　　在这个闸门两侧，拴着两条粗大的链子，似乎是用来提起那厚重的铁门的。

　　这……难道就是遗迹中的机关吗？

　　想到这里，李九不禁心中一动，迅速游了过去。

　　随后他便悬浮在河水中，打量起了眼前的铁大门。

　　常年侵泡在水里面，这个铁闸门看上去已经是锈迹斑斑了，并长满了大量的绿色水生物。

　　不过，李九还能从那铁门上，隐约看出一副模糊骷髅图案。

　　“骷髅图案……看样子，里面的东西还挺危险的啊……”打量着铁闸门，李九暗自思索道。

　　要不要把这个闸门打开呢？当然要了！

　　虽然说自己现在已经脱身了，原本设想的借助机关脱身的计划也就不需要了。

　　但是，现在以自己的实力要从幽灵将军的手中救出雷子，仍然是十分困难的事情。

　　所以，自己现在还需要给那群幽灵制造一些麻烦，才有可能趁乱救出雷子！

　　至于说开启了这扇闸门后，会不会对遗迹中的那些来自联盟的同志们造成影响……这可就不是自己能够顾及到的事情了。

　　想到此处，李九的目光便在闸门附近扫来扫去，想看看有没有开启闸门的机关。

　　“找到了！”突然，李九在闸门右侧看到了一个凸起的半球型石头，上面虽然附满了水生物，但是也能看出它标准的球型轮廓。

　　随后，李九便迅速游到那块球型石头旁，伸出巨大的手掌按了上去。

　　“咔！”他尝试着转动了一下，接着又向下一按，便将那石头给按进了墙壁中。

　　“轰！”球型石头陷入墙壁的一瞬间，眼前的铁闸门便剧烈的颤抖了起来，门上的铁锈纷纷脱落。

　　紧跟着，闸门两侧粗大的铁链便哗啦啦的响了起来，带动着整个闸门缓缓打开了！

　　“嗷！……呜！……啊！……”

　　随着闸门开启，李九立刻听到门后面传来了一阵凄厉的怪叫声，而且那些声音听起来似乎非常兴奋的样子……

　　“卧槽，这是什么玩意？”听到那声音，李九暗自一惊。

　　他虽然猜到这是一个机关，但是却没想到，闸门后面竟然还有活物存在。

　　毕竟，这里可是一处失落的远古遗迹，那是属于人类之前的上一代文明留下的，也不知道存在了多少年，竟然还能有活物生存下来，这实在是太令人难以置信了。

　　不过，管它是什么呢，自己打开这扇门，只是为了给幽灵将军那伙人造成一些麻烦，而绝对不想见到这后面的东西！

　　“嗖！”想到这里，李九便迅速游向了远处。

　　并在片刻之后，就找到了墙壁上的那处洞口，迅速钻了进去……

　　不一会，李九便走出了洞口。

　　眼前是一个残破的走廊，到处都是倒塌的石柱，正是黑龙特战队来时经过的那个走廊。

　　这里的地形李九很熟悉，他知道，向左走，便能达到A区，于是便迅速冲向了A区。

　　……

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而就在李九刚刚走后，铁闸门所在的那片河道上面，便突然出现了一道道迅捷的身影，密密麻麻的，接连破水而出！

　　“怎么回事？”听到那阵破水声，蹲守在A点入口的三只幽灵同时心中一惊，立刻转头看了过去。

　　而看到的情况，则令他们三个顿时惊骇不已！

　　只见，从那水下窜出来的东西，竟然一头头四肢着地的人形怪物！

　　这些怪物浑身上下绿油油的，其中也夹杂着一片片灰色斑点，头上长着一根常常的绿色骨刺，脸长得就跟骷髅一样，尤为显眼的是，那一双双散发着刺目绿光的眼睛！

　　如果李九看到这群怪物，必定会瞬间认出来，它们竟然就是火线游戏中，挑战模式里的“生化狂徒”！


第368章 远古能量

　　水下的铁闸门后面，也不知道究竟关了多少个生化狂徒，仅是几秒钟的功夫，便窜出了百十头之多！

　　看着密密麻麻的生化狂徒，瞬间铺满了大厅中间道上的一大片区域，那三只5倍幽灵，只觉头皮发麻……

　　且不说这些怪物是否会主动攻击人，以及实力如何，仅是这么多数量，就足够骇人的了。

　　而更让他们无语的是，此时竟然还有更多的生化狂徒，不断的从水下窜出来！

　　“不用怕！要知道，我们可是穿着隐身服的，这些怪物应该看不到我们……也不用理会这些怪物，我们只需要看住黑龙特战队的人就行了。”其中一只幽灵，对同伴们提醒道，同时也是在自我安慰……

　　“嗯！明白！”其他两只幽灵同时应道。

　　不过话虽这么说，但是看着生化狂徒的数量，在眨眼的工夫内，就增加到了两百多只，这三个幽灵战士心中还是紧张不已，并丝毫不敢妄动的盯着这群怪物的举动。

　　而下一刻，这群生化狂徒的举动，瞬间就把那三只幽灵战士给吓得魂飞魄散了！

　　只见，四肢趴在路面上的生化狂徒们，在怪叫着看了看四周的情况之后，就迅速分成了几股洪流，向他们冲了过来！

　　其中，第一波冲向每个幽灵战士的三股生化狂徒，大概各有二三十只，并且后续还有更多从水下冲出来的生化狂徒加入其中！

　　另外，还有两股四五十只生化狂徒分别冲向了A点和A点，后面同样也紧跟着越来越多的生化狂徒！

　　而除了这些大部队之外，还有一小股大概十几只的生化狂徒，顺着墙壁上的洞口，向李九追杀了过去……

　　生化狂徒的移动速度极为惊人，片刻后，便冲到了三只幽灵跟前，对他们围攻了起来。

　　同时，那一股冲向A区的大部队，也和里面的黑龙特战队的人厮杀了起来。

　　一时间，A区中枪声四起……

　　至于冲向A点的那些生化狂徒，因为距离比较远，因而暂时还没有遇上幽灵将军那伙人。

　　而这个时候，李九也已经到达了A区。

　　他现在，正小心翼翼的躲在A区角落里的小门后面，悄悄的看了里面的情况。

　　“没想到上一代文明使用的竟然这种能源……”A区内，幽灵将军看着墙壁上的能源装置，大为震惊的感慨道。

　　其他五个幽灵战士，则是站在他身后，同样看着眼前的能源装置。

　　而雷子，就是被其中一只幽灵给抗在肩膀上，仍然昏迷着……

　　听到幽灵将军的话，李九也好奇的看向了墙壁上的能源装置。

　　说实话，以前在火线游戏中，他还真的没有仔细看过这个地方。

　　只见在墙壁上，是一个圆形的能源装置，散发着耀眼的光辉，似乎在诉说着这个古老文明曾经的辉煌。

　　而在这个圆形装置的核心位置，就是整个能源装置使用的核心能源。

　　“这好像是……一块黄色水晶？”看着能源装置中心，那块晶莹的黄色晶体，李九不禁喃喃道。

　　从外形上来看，那块晶体好像是一块水晶，只是……这快水晶的体积也太大了点吧？目测至少有一米多长，二十多厘米粗！

　　只不过，这块水晶并不是完好无损的，上面已经出现了一道道纤细的裂痕。

　　“水晶的能量……他们竟然已经开发出了水晶的能量……”幽灵将军喃喃道。

　　而他的这句话，也印证了李九心中的猜测，原来那还真是一块巨大的黄色水晶。

　　“咦？那是……”正当李九等待着出手时机的时候，忽然看到其中一个幽灵手中，拿着一个手腕粗的圆柱形透明容器，里面盛放着碧绿色的液体。

　　“难道这就是他们要找的任务物品吗？”看着那个容器，李九心里有点不爽。

　　毕竟，作为敌对阵营，他可不希望看到敌人顺利达成目的。

　　尤其是，这伙幽灵还特么想把自己和雷子抓回去解刨……这更是让李九不希望对方能完成任务。

　　“叽！”就在这时，A点入口处忽然传来了一道刺耳怪叫声！

　　听到这道声音，李九和幽灵将军等人不由的同时心头一震，纷纷看了过去。

　　只见，此时A点的入口处，已经爬上来了五六只生化狂徒！

　　“这……是什么怪物？”幽灵将军暗自惊疑道。

　　而李九在看到这群怪物之后，先是微微一愣，有些意外在这里竟然会看到生化狂徒，但接着一想，便明白了这些生化狂徒恐怕很有可能就是自己放出来的怪物，心中便不禁窃喜了起来。

　　看情况，自己所等的机会终于来了啊！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，A点入口处的生化狂徒们，便迅速扑向了幽灵将军等人。同时，后面还有越来越多的生化狂徒涌进了A点中。

　　看到这一幕，李九按耐着心中的激动，没有立刻出手。

　　他要等幽灵将军这伙人和生化狂徒们厮杀到手忙脚乱的时候，才会动手。

　　“踏！踏！踏！……”谁知，就在这个时候，李九却忽然听到身后传来了一阵急速而又杂乱的脚步声！

　　“嗯？”李九心中疑惑，回头看了过去。

　　只见，身后竟是十几个生化狂徒，疯狂的向自己冲了过来！

　　“卧槽！”眼见此幕，李九不禁暗自惊呼道。

　　不过，他心中虽惊，但同时还抱着一丝侥幸……不管怎么说，自己好歹也是一头生化幽灵母体啊……而同样是生化怪物，这些生化狂徒们，看在同类的份上，或许也不一定会攻击自己吧？

　　于是，李九便静静的看着冲过来的生化狂徒们，没有轻易动手。毕竟，现在还不是出手的时候，一旦和这群怪物动手了，必然会立刻被A区里的幽灵将军发现，那样的话，就等于是提前暴露了。

　　看着生化狂徒们越来越近，李九不禁攥紧了拳头，并暗自希冀着这帮怪物最好不要来攻击自己，否则的话，不得已也只好将它们给送上西天了。

　　虽然此时遗迹中的其他人不了解生化狂徒的实力，但是李九却知道，这些怪物唯一的优势就是速度快，至于生命值则只有100点，可以说是脆皮了。

　　“叽！”

　　片刻之后，李九最不想看到的事情发生了……最先冲过来的那只生化狂徒在一声怪叫之后，就狠狠的咬向了自己的脚趾头……


第369章 拯救雷子

　　眼看生化狂徒对自己发动了攻击，李九心中只能暗叹一声无奈，随即便一巴掌拍向了面前那只生化狂徒。

　　生化狂徒的体型，比正常的佣兵还要小上许多，根本就承受不住李九的巨大力量。

　　这一巴掌下去，瞬间就怕碎了这只生化狂徒的脑袋，当场将其秒杀，并且把它的尸扇飞到了一旁的墙壁上。

　　但是紧跟着，后面的十几个生化狂徒又冲了上来。

　　李九也只好左右开弓，和这些生化狂徒肉搏了起来。

　　杀这种生化狂徒，是没有任何奖励的，而且还有暴露的风险，如果可以的话，李九绝对不想白费力气去杀这些怪物。可自己也总不能站着不动让他们咬吧？因此，和这些生化狂徒战斗，李九也是大感郁闷。

　　不过好在生化狂徒的实力并不强，攻击力不高，血量也不厚，如果不能形成数量优势的话，根本就无法威胁到自己。

　　而现在追杀自己的生化狂徒，也就只有十几只，因而应付起来还是比较轻松的。

　　不一会，李九身旁便躺下了一片生化狂徒的尸体。

　　“啪！”一巴掌拍过去，手掌上锋利的指甲轻易撕裂一只生化幽灵的胸膛，瞬间将其击毙。

　　击杀了这最后一只生化狂徒，李九悄悄看了看A区内的情况。

　　A区内幽灵将军等人可就没有自己那么好运了，追杀他们的幽灵已经增加到了上百头，而且在A洞内，还有更多的生化狂徒，正在迅速钻进来。

　　现在，幽灵将军他们六个人，已经完全被密密麻麻的生化狂徒给包围了。

　　虽然他们几个人的实力很强，已经击杀了大片的生化狂徒，然而他们击杀的速度却比不上生化狂徒们赶来增援的速度！

　　因此，围在他们身边的生化狂徒，非但没有减少，反倒是越来越多了。

　　李九刚才担心的事情没有发生，幽灵将军等人并没有发现自己潜伏在暗处，因为满屋子生化狂徒的尖锐怪叫声，帮自己掩饰住了刚才出手的动静。

　　紧盯着屋子里的情况，李九犹如捕猎的野兽一般，耐心等待着机会，随时准备出手救下雷子，然后离开这个地方。

　　虽然他对幽灵将军来这里的目的，以及他们的任务物品十分感兴趣，如果可能的话，很想破坏对方的行动。

　　但是，理智告诉他，以自己现在的实力，插手对方的事情，那只能是自找麻烦！

　　如果能把雷子顺利救回来，就已经是万幸了。

　　“来了！”片刻之后，李九目光一凛，看到了一个绝佳的出手时机。

　　只见，A区房间内，那只背着雷子的幽灵战士，被生化狂徒围攻着，逐渐移动到了自己藏身的这个小门附近！

　　十米……八米……五米……

　　三米！

　　“嗖！”当对方距离自己只剩下一丈距离的时候，李九突然扑了出去！

　　“嗯？”感受到身后有破风声响起，那只背着雷子的幽灵战士顿时心中一惊，回头看了过去。

　　只见，跃起在半空中的李九，此刻身上再次爆发出了一片刺目的红光！

　　考虑到对方的实力强大，因而在出手的时候，李九就再次施展出了“血爆”，牺牲了2000点生命值，换取在短时间内拥有强化5倍左右的身体素质！

　　“哼！不自量力！”那只幽灵战士并不知道李九现在的力量已经不比他差了，还以为李九只是普通生化幽灵母体的实力，于是不屑的冷哼了一声。

　　说话的同时，那只幽灵便随手抓起一只身旁的生化狂徒，狠狠的砸向了扑来的李九！

　　“嘭！”眼见此幕，李九没有躲闪，攥起巨大的红色拳头，直接砸向了那只生化狂徒。

　　在李九的强大力量面前，那只生化狂徒的身体，简直就像是纸糊的一般，瞬间就被李九给击穿了。

　　而紧跟着，李九的拳头丝毫没有停止，又迎面砸向了后面的幽灵战士。

　　“嗖！”那只幽灵战士也没有认为仅凭一只生化狂徒的尸体就能搞定李九，于是他也提起拳头迎向了李九，准备用强大的力量，直接砸断李九的手臂。

　　然而，令那只幽灵战士意外的是，就在双方的拳头将要撞击的时候，李九却突然咧嘴一笑，猛地变拳为抓，张开锋利的五指，抓向了对方的拳头……

　　“嘭！”随着一道闷声响起，李九牢牢抓住了对方的拳头。

　　接着五指一缩，锋利的黑色指甲，便轻易的刺穿幽灵战士的隐身服，深深的没入了对方的血肉中！

　　“啊！”幽灵战士拳头上立刻传来了一阵刺痛，立刻发出了一道惨叫声。

　　而当他意识到，李九的指甲刺入了自己的血肉中后，心中的惊恐，立刻就盖过了拳头上的疼痛！

　　同时，他也顾不上去想，为什么这一拳没能砸断李九的手臂，反倒是从李九的手上感受到了一股比自己还要强大的力量……

　　被幽灵母体的指甲刺伤，这意味着什么？他非常清楚！

　　这特么是要被感染了啊！

　　看着被李九紧紧抓住的拳头，幽灵战士惊恐的迟疑了一瞬间。

　　“嗖！”下一刻，他便立刻挥动左手中的军用斧头，毫不犹豫的砍向了自己的手臂！

　　“啊！”再次发出一声参加，幽灵战士的整条右臂，便被自己给手起刀落，直接砍了下来。

　　为了防止病毒扩散到心脏，进而被转化成小红，他心中痛苦的挣扎了一番之后，也只能这么干了……

　　“踏！踏！踏！……”砍断了手臂，幽灵战士也挣脱了李九的束缚，当即向后倒退了几步。

　　看到这个幽灵战士如此果决，李九也不禁微微愣一下，但紧跟着就抓着对方的手臂，冲了上去。

　　正所谓趁你病要你命，趁着对方已经负伤，现在正是拯救雷子的最佳时机，因而李九可不想就这么放对方离开！

　　“啪！”三两步追了上去之后，李九抓着幽灵战士的手臂，直接甩中了他的脑袋。

　　头部遭受重击，幽灵战士顿时脑袋一懵，身子摇摇晃晃了起来。

　　“嘭！”再加上四周生化狂徒的围攻，这只幽灵战士很快便轰然倒地了。

　　而随着他倒地，四周的生化狂徒们，便迅速冲上来，围着他撕咬了起来。


第370章 幻术异能

　　“滚开！”眼见那些生化狂徒，在撕咬幽灵战士的同时，还想去攻击他背上昏迷的雷子，李九不禁怒喝了一声。

　　同时，挥动手臂，左右开工，迅速扇飞了四周的生化狂徒。

　　这个时候，李九也是身处生化狂徒的包围中，被几只生化狂徒围攻着，生命值迅速在下降。

　　由于接连施展了两次“血爆”，李九的生命值已经只剩下了2000点，再被这些生化狂徒围攻着，很快就下降到了1500点。

　　但是现在他完全顾不上自己的安危了，一心只想尽快救出雷子，于是便硬受着生化狂徒们的撕咬，拖着鲜血淋漓的双腿，以最快的速度打出一条路跑到了雷子身旁。

　　“啪！”一巴掌扇飞了一只跳到雷子背上的生化狂徒，李九迅速将雷子抱了起来。

　　而后，便不顾一切的冲向了来时的那个小门。

　　“小子，你敢！”就在这时，远处的幽灵将军突然大怒道。

　　说起来，从李九开始动手，到背上雷子，只用了几秒钟的时间。

　　因而，当被大量生化狂徒围攻着的幽灵将军注意到这里的事情后，李九已经成功救下了雷子。

　　至于他的那个手下，现在正被一群生化狂徒们愉快的分尸中……

　　在看到李九这家伙不但自己逃走了，还想回来带走他的另外一个战利品，幽灵将军自然是又急又怒。

　　李九没有理会身后暴怒的幽灵将军，继续抱着雷子，冲向了角落中的小门。

　　“哼！哪有这么容易！”眼看李九即将冲出A区，幽灵将军顿时冷哼道。

　　下一刻，只见他的双眼中突然爆射出两道紫色光束，穿透头上的幽灵面具，闪电般打在了李九的后背上！

　　“上！把人给我抢回来！”射出两道紫色光束后，幽灵将军立刻对一只距离李九最近的幽灵战士命令道。

　　“明白！”那只幽灵战士立刻应声道。

　　随后，他便一边灵巧的躲避着生化狂徒的攻击，一边迅速向李九悄然靠近……

　　“卧槽！”与此同时，正要走出A点的李九，忽然看到眼前的出口，竟然变成一堵墙壁，不禁惊呼了一声。

　　难道是自己走的太慌张了，因而跑偏了吗？

　　想到这里，再转头一看，只见角落的小门，就在自己右手边不远处。

　　心急之下，李九便也不再多想什么，抱着雷子就冲了过去……

　　“嘭！”谁知到才刚一踏入那个小门中，李九便感觉自己迎头撞到了一堵真正的墙壁……

　　“踏！踏！踏！……”撞击的反弹力量，把李九给震的倒退了好几步。

　　特么的，原来这扇小门才是真正的墙壁啊！

　　“是幻术异能！”察觉到这一点，李九脑中突然蹦出了这么个念头。

　　刚才自己并没有跑偏，而是特么的视觉出现了问题！

　　据他所知，在灵魂类异能中，就有一种叫做幻术的异能。中了幻术的人，脑电波会出现异常波动，进而导致看到一些幻觉。

　　幻术是一种少见的异能，非常危险，中了幻术的人，看到的东西，都是敌人想要你看到的东西。比如说，在战斗的时候，一旦中了敌人的幻术，那么就有可能会把自己的队友给当成是敌人……

　　只是……自己究竟是什么时候中的幻术呢？为什么根本没有一点察觉？

　　要知道，想要对人施展幻术，首先灵魂力量必须要远强于对方！

　　而自己作为一个堂堂将级的灵魂类觉醒者，灵魂力量远比普通人强大的多，竟然也会在不知不觉中了幻术……可想而知，对自己施展幻术的那个人，其灵魂力量已经强大到了什么地步……

　　“嘭！”就在李九惊疑不定的时候，也不知道从什么地方突然飞来一脚，狠狠地击中了自己的脑袋！

　　对方脚上的力量非常大，踢得李九的脑袋一阵发蒙，身子不由自主的摇晃了起来，东倒西歪的，似乎随时都有可能倒地。

　　不过，就算是这样，李九仍然是下意识的抱着雷子，丝毫没有松手。

　　“嗖！”可就在这时，一道破风声突然在耳边响起。

　　还没等李九清醒过来，右臂上便被敌人给砍了一刀！

　　这一刀深可骨头，差点给李九来个当场截肢！

　　右臂被砍之后，顿时无力的垂了下来，生命值瞬间少了60点。

　　再加上越来越多的生化狂徒的围攻，李九现在的生命值已经下降到了只剩下700多点！

　　“操！”手臂上的剧痛，疼的李九倒吸了一口凉气，立刻清醒了过来。

　　但是，还没等他看到敌人，便只觉左臂一松，雷子就被人给抢走了！

　　李九定睛一看，只见那只抢走雷子的幽灵战士，几个跳跃之后，便回到了幽灵将军身旁！

　　眼见此幕，再看了看右臂上正在愈合的骇人伤口，李九心中郁闷不已！

　　尼玛，差一点就成功了啊！结果却没想到，被对方的一个幻术就给搞得功亏一篑了……

　　而以自己现在的这个状态，别说是冲过去从幽灵将军身边救走雷子了，恐怕还没有冲过去，就会被半路上的生化狂徒们给啃死了……

　　“看样子，现在也只能使用那个东西了……”眼看自己身上的伤口在短时间内难以愈合，生命值又没剩多少了，李九一咬牙，便果断做出了一个决定。

　　下一刻，他便立刻咬碎了藏在嘴里的一颗透明胶囊……

　　这个胶囊，正是李九从蝮蛇帮老大蛇王那里搜刮来的超级疗伤胶囊中的一颗。

　　原本，他是考虑到这次来南美大陆的任务太过危险，因而在出发前，便从那几颗胶囊中，拿出了两颗，给卡琪一颗，自己留一颗，准备在遇到生命危险的时候才使用的。

　　而现在，为了争取最后一丝拯救雷子的机会，李九也只得提前使用了。

　　随着胶囊咬破，一股清凉的液体，便从那胶囊中流进了李九腹中。

　　片刻之后，他身上的所有伤口，便以肉眼可见的速度，迅速愈合了起来。

　　眨眼功夫，身上的伤口就愈合的七七八八了，而生命值也迅速恢复到了5000多点。

　　“吼！”状态恢复后，李九体内再次充满了力量，仰天狂吼一声，便再次使用出了血爆技能。

　　一双漆黑的眸子，毫无畏惧的凝望着对面的幽灵将军等人。


第371章 光芒灼烧

　　此时，其他幽灵战士，都已经被幽灵将军给收缩到了一起。

　　“咦？这么快就恢复了……”看到李九又瞬间满血满状态了，幽灵将军略感有些惊讶，“看来这小子在潜伏者那边，也是一个有些来历的家伙……”

　　“将军，我去把那小子也抓回来吧。”幽灵将军身旁，一只正在击杀着生化狂徒的幽灵战士建议道。

　　将军仍旧看着李九，没有回答，随后又看了看四周越来越多的生化狂徒，不禁皱起了眉头。

　　“不，我们走，保护好任务物品，和那个拥有雷电异能的小子，离开这里！”慎重的权衡了片刻后，幽灵将军沉声道。

　　在经历了李九给他带来的几次意外之后，幽灵将军感觉这个小子似乎有些底牌层出不穷的样子……就目前来说，李九的实力已经从一个原本在他们面前毫无反抗之力的幽灵母体，增强到了可以和他的手下抗衡的地步，并且，谁也不知道这小子是不是还有更厉害的手段……

　　因此，幽灵将军现在已经没有顺利带走李九的绝对把握了……

　　再说了，原本抓捕李九的目的，其实只是考虑到万一这次没能在遗迹中找到任务物品，而准备的配用方案罢了。

　　现在任务物品已经到手，那么李九的价值也就大大减少了，甚至几乎可以说是忽略不计了！

　　另外，就算是这次行动什么也没有得到，只要自己把雷子这个拥有雷电异能的觉醒者带回去，就能完成了任务！

　　因此，现在对于幽灵将军来说，带走李九已经不是绝对必要的了。

　　当然了，如果能够轻松带走李九的话，他自然也不介意把这第一个幽灵母体带回去解刨研究一番……

　　只是，现在且不说李九的实力，已经强大到超出原本的预料了，抓捕起来难度不小，仅是遗迹中突然出现的这群生化狂徒，就让幽灵将军感到有些吃不消了。

　　虽然说单个生化狂徒的实力不怎么样，在他们面前根本不堪一击，但是就算是他和手下们，也架不住这群怪物的恐怖数量啊！

　　现在，A区中，已经挤满了密密麻麻三四百只生化狂徒！而且，A洞中，还有大量的生化狂徒等着往里面冲呢！

　　最要命的是，谁也不知道现在整个遗迹里，一共出现了多少只这样的怪物……以及，遗迹中是否还有更厉害的怪物可能出现……

　　按照幽灵将军的判断，这些生化狂徒，就已经对自己和手下们构成了生命威胁！

　　再加上下面A区中，和他们冤家路窄的黑龙特战队，这股实力强劲的敌人……

　　综合权衡之下，他认为现在最明智的做法，就是趁着事情还没有发展到最坏的地步，带上任务物品以及雷子这个额外的收获，和手下们立刻冲出这个遗迹，返回帝国大本营去！

　　反之，多停留一刻，危险便会增加一分！

　　然而，其他幽灵战士并没有考虑这么多，他们还认为抓住李九这小子，只不过是举手之劳罢了，因而很不理解将军的命令。

　　“走！”眼看手下们听到命令后，还在迟疑不动，幽灵将军不禁大怒道。

　　说话的同时，他便直接从手下那里接过任务物品，毫不犹豫的冲向了A洞，准备离开遗迹。

　　看到将军都已经动身了，其他幽灵战士自然是不敢再怠慢了，于是便带上雷子，迅速跟了上去。

　　与此同时，A区另外一边。

　　李九在施展出血爆之后，便立刻冲向了幽灵将军一伙人！

　　他要拼上最后一丝希望，救下雷子！

　　只是，由于A区里面的生化狂徒实在是太多了，因而李九的行动受到了阻碍。

　　另外，因为体型大、目标大，他刚冲出去没多远，就被四周的生化狂徒给啃掉了几百点生命值。

　　但好在超级疗伤胶囊的作用还在，损失的生命值很快就会立刻补充回来。

　　然而，还没等他冲过一半的距离，就意外地看到幽灵将军竟带着手下们，冲向了A洞！

　　“操！这帮家伙难道是要离开这里吗？”眼见此幕，李九不禁暗骂道。

　　“嘭！”说话的同时，又踢飞了挡在面前的几只生化狂徒。

　　随后，为了追上幽灵将军一伙人，李九不得不手脚并用，在大量生化狂徒的围攻下，杀出一条血路，以最快的速度追了上去。

　　然而，当他冲到A区中间，却突然浑身一震，莫名的停了下来！

　　李九现在站的地方，有一道色彩斑驳的绚丽光芒，从遗迹墙壁上的能量装置中照射而出。

　　而当他被这束光芒笼罩住的时候，突然感到全身上下的血液中传来了一阵剧烈的灼烧般刺痛！

　　并且，自己的身体竟然不由自主的失去了行动能力……

　　仿佛那束从能量装置中射出的光芒竟带的有高温一般，穿透自己的肌肤，直接灼烧着血管里的血液！

　　尤其是心脏中的血液，现在就像是一缸煮沸了的开水一般，兴奋的沸腾着！

　　一开始，他还认为是自己的错觉，但很快就确信了，自己体内的血液是真的沸腾了起来！甚至就连体内的血管和心脏，都已经被烧伤了！

　　这种滋味非常不好受……

　　但更让他难受的是，此刻自己只能眼睁睁看着幽灵将军一伙人，带着雷子冲出A洞，而自己却根本无法移动半步！

　　“卧槽……这特么究竟是怎么回事！”李九紧咬牙关，强忍着全身的剧痛，忍不住暗骂道。

　　为什么只有自己出现了这种情况，而那些幽灵战士和生化狂徒怎么就没事呢？自己刚才分明看到那些家伙们，可都是在这里待过啊！

　　很快，李九的身上便冒出蒸腾的白烟，那是汗水蒸发形成的。

　　并且各处血管也终于承受不住越来越高的温度，而破裂开来，导致李九体表的汗水中，逐渐渗出了血红的血液……

　　不过万幸的是，李九不久前才服用了一颗超级治疗胶囊，体内器官在烧伤的同时，也在迅速愈合着，因而短时间内也不会有生命危险。

　　只是，新生的血肉组织被再次烧伤的时候，更是令人疼痛难忍。而且，如果这个过程一直持续到超级治疗胶囊的效果消失后……那恐怕李九可就真特么要被烧死在这里了！

　　然而，李九没能看到的是，此时在他的心脏中，却在发生着奇妙的变化！

　　原本，那股被他调进心脏里的红色能量，此时正在逐渐转化成碧绿的颜色……


第372章 绿巨人

　　就在李九被光芒灼烧的时候，A区里的生化狂徒们，也将他给层层围拢了起来。

　　“叽！叽！……”一只只生化狂徒怪叫着，疯狂的扑向了李九。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　然而，还没等他们靠近李九，就立刻被那束笼罩着李九的光芒给弹飞了出去！

　　并且，生化狂徒刚冲进那束光芒笼罩的范围之内，就立刻响起了一阵阵滋滋啦啦的灼烧声。

　　一只只生化狂徒，瞬间就被烤成了焦炭，飘起了一股股刺鼻的焦糊味。

　　这些生化狂徒们似乎还有一些智慧，在看到前面那几个倒霉家伙的悲惨遭遇之后，再没有一个敢冒然扑上来了，只是围在李九四周，吱吱怪叫了起来。

　　“哦！……”此时，身处光芒笼罩中的李九，紧紧攥着双拳，体内灼烧的疼痛越来越强烈，喉咙中忍不住响起了痛苦的低吟。

　　而在李九的心脏中，那股红色能量，在透体而过的光芒照射下，越来越多的部分转变成了碧绿的颜色。

　　刚开始的时候，这种过程十分缓慢，一秒钟之内也转变不了百分之一的能量。

　　但是随着体内血肉组织的不断破坏与重生，心脏中能量的转变速度越来越快了……

　　……

　　终于，李九在剧烈的疼痛中不知道煎熬了多长时间，心脏中的红色能量终于停止了转化。

　　原本那一股完整的红色能量，此刻已经有一半转转变成了碧绿的颜色。

　　而且，现在这两股红绿色能量，每一股的体积都和原本的那股红色能量相当。

　　但令人郁闷的是，能量转化结束后，他体内的疼痛却并没有就此停止，反而是在这一瞬间，又突然暴增了好几倍！

　　“啊！”剧烈的疼痛，让李九忍不住狂吼了一声。

　　那股暴增的剧痛，仿佛是从身上的每一个毛孔、每一个细胞中迸发而出的，并不是单凭意志就能忍的住。

　　不过，这一次不是光线灼烧的疼痛，而是……身体将要爆裂一般的疼痛！

　　“咔！咔！咔！……”痛疼暴增的一瞬间，李九体内便响起了一阵噼里啪啦的爆鸣声。

　　他能够感觉到，似乎自己体内的骨骼正在疯狂的生长着……

　　变身成小红后本来就已经很粗大的四肢，此刻竟然又再次暴涨了起来！

　　不一会，他原本2.5米左右的身高，就迅速突破到了3米多高！

　　同一时间，心脏里那一半的绿色能量，立刻沿着心房上的动脉血管，飞速蔓延到了四肢百骸。

　　下一刻，李九体表高高凸起的粗大血管中，便露出了翠绿的颜色。

　　而紧跟着，他身上的每一块肌肤，也都开始从红色变成了绿色……

　　“嘎！嘎！嘎！……”随着肌肤变成绿色，李九的背上突然冒出了一根根锋利的绿色骨刺，沿着整个脊椎排成了高高的一排！

　　同时，在他的肩膀上，手臂上，双腿的外侧，都冒出了一根根骇人的骨刺……

　　这一刻，如果李九能够照照镜子，他一定会发现，自己竟是变成了大火线游戏中的另一个生化角色……绿巨人！

　　而他的生命值，则是增加到了8000点！

　　只不过，和游戏中的绿巨人相比，他身上没有带任何金属装置，而且浑身上下，就连眼睛都是纯净的绿色，没有游戏中绿巨人身上的那些黑色皮肤，可以说是原生态的绿巨人……

　　“这是……”变成绿巨人之后，能源装置中的光芒就消失了，李九也终于恢复了自由，抬起手臂，看了看手背上的骨刺，口中不禁发出一道粗犷的沉吟。

　　再看了看自己的双腿和身躯，他便立刻意识到刚才究竟发生了什么……

　　“叽！叽！……”就在这个时候，四周的生化狂徒们立刻疯狂的尖叫了起来。

　　但令人意外的是，现场却没有一只生化狂徒再次攻击李九了……

　　并且，这些生化狂徒现在似乎都不敢正视李九了，它们一个个低着头，匍匐在地面上，那样子看起来简直就像是在对李九俯首称臣一般！

　　而现在，李九也有一种奇怪的感觉，似乎……在变成了绿巨人之后，自己竟莫名的和这些生化狂徒们产生了一种出自同源的感觉……而这种感觉，只有当时在狼穴古堡中，与那些被自己感染的小红之间才有！

　　难道说……自己现在可以像控制小红一样，命令这些生化狂徒了吗？试一试就知道了！

　　“轰隆隆……”

　　然而，正当李九要尝试着给这群生化狂徒们下达命令的时候，A区中却忽然响起了一阵轰鸣声！

　　仿佛这个地方，将要坍塌一般！

　　听到那阵轰鸣声，李九心中暗道一声不妙，并循声看了过去。

　　原来声音发出的地方，正是A区里面墙壁上的能源装置！

　　此时，整个能量装置上发出了一片此幕的黄色光芒，其中还隐隐乍现出一道道紫色雷电！

　　随即，李九瞳孔一缩，目光穿过那片黄色光芒的遮掩，看到了装置内部的情况。

　　只见，能源装置核心位置上的那颗巨型黄色水晶，此刻已经布满了一道道密集的裂痕，似乎随时都有可能爆裂开来的样子！

　　“不好！”眼见此幕，李九顿时大吃一惊。

　　看情况，这个从远古遗留下来的能源装置，真的已经到了彻底毁灭的边缘了！

　　而虽说这个能源装置已经存在了无尽的岁月，其中的能量也早就消耗的差不多了，但是李九丝毫不怀疑，其中仅剩的那些残余能量，也足够将整个遗迹给夷为平地了！

　　自己可不想留下来给这个遗迹陪葬啊！

　　“嗖！”想到这里，李九便立刻身影一晃，化作一道绿色残影，迅速冲向了A洞。

　　与此同时，他也尝试了一下通过意识波动，悄然给遗迹中所有的生化狂徒们下了一道命令……

　　这个命令，就是让他们拦下幽灵将军那伙人，并救下雷子撤离这个遗迹！

　　“叽！叽！……”李九猜的没错，自己确实可以控制这些生化狂徒们了，在给他们下了命令之后，这些生化狂徒门便欢快的尖叫着，跟着李九冲出了A区。


第373章 三方混战

　　与此同时，幽灵将军带着手下们，正在遗迹大厅中，陷入了一场苦战。

　　此时，遗迹大厅中，挤满了整整一屋子的生化狂徒！

　　大眼一看，至少也有几千只之多！

　　而幽灵将军和几个手下们，则是被这群生化狂徒给层层包围在了大厅中间的路面上。

　　但若是只有这些生化狂徒的话，幽灵将军和手下们就算是不能将他们全部杀掉，也能够轻松的离开遗迹。

　　然而，现在和他们一起被包围的，还有黑龙特战队的人……

　　他们两群人见面，可以说是冤家路窄，当然是少不了大战一场。

　　因此，他们不仅要应对生化狂徒的攻击，同时还要和黑龙特战队战斗，一时间没能顺利脱身，而是形成了僵持的局面。

　　至于黑龙特战队的人，说起来那也是一肚子的郁闷……

　　不久前，他们虽然发现了这群幽灵战士，并认出了这些人就是自己的老对头，但是为了能够将这个远古文明遗留下来的能源装置中的信息带回联盟，刚开始的时候，并没有打算找这群幽灵战士算账，而是留在A区，认真的观察起了那个残留的能源装置。

　　然而，他们才刚开始观察一小会，李九就把生化狂徒给放了出来……

　　大量生化狂徒冲进A区后，黑龙特战队的人，自然是没办法再继续观察了。

　　不得已之下，他们也只好先清理起了生化狂徒。

　　而在这个过程中，黑龙特战队的人也发现了一直守在A区外面的那三只幽灵，于是就索性立刻追杀了出来。

　　随后，在大量生化狂徒的助攻下，黑龙特战队的人干掉了那三只幽灵。

　　而这个时候，幽灵将军又带着其他五个幽灵从A区冲了下来。

　　于是，接下来，就发生了他们两方人马和大量生化狂徒混战的场面。

　　而当李九通过意识波动，给遗迹中的所有生化狂徒下了命令之后，那些原本正在围攻黑龙特战队的生化狂徒，就立刻掉头冲向了幽灵将军那伙人……

　　“嗖！”

　　突然，一道绿色残影，直接从A洞里冲了出来。

　　腾跃在几十米的高空中，李九俯瞰着大厅地上的情况。

　　“嗯？黑龙特战队……”看到黑龙特战队那些人身上的军装后，李九立刻认出了对方的身份，心中略感有些惊讶，没想在这里，竟能再次遇到了这支英雄级战队。

　　但现在他也顾不上这些了，下一刻，目光就死死的锁定住了趴在一只幽灵战士背上的雷子。

　　“咻……嘭！”

　　李九的身子，从几十米的高空，直坠而下，猛然落在了大厅的地板上，双脚下的地板瞬间龟裂开来！

　　“那是什么？！”

　　“卧槽……这又是什么怪物？！”

　　“管它是什么呢！干掉他！”

　　……

　　看到李九这只身高三米多的绿色怪物突然出现，幽灵战士和黑龙特战队的人同时惊呼道。

　　“丢！丢！丢！……”紧跟着，黑龙特战队的人，便开枪射了过来。

　　由于李九变成生化战士之后，体内的战神系统受到了影响，因而黑龙特战队的人，并不知道这个绿色怪物其实也是一个来自联盟的佣兵……

　　眼见此幕，李九心中一阵郁闷。

　　特么的，黑龙特战队那群傻叉，放着幽灵战士不去杀，竟然攻击自己人……

　　不过话说回来，李九其实也知道，这是因为对方并不知道自己也是联盟的人，而自己也不能告诉他们，所以才会出现这种情况……

　　而这一点，就是变身成生化战士的一大缺点！

　　虽然说变身成生化战士后，自己的实力提升了许多，但是却不能告诉自己人，否则将会有被抓去解刨研究的可能。

　　而如果自己人不知道自己的身份，那么就会发生这种误伤的事情……

　　李九无奈的想了片刻之后，便抬起左臂挡在面前，接着就直接顶着黑龙特战队的火力，冲向了幽灵战士那边。

　　“嗤！嗤！嗤！……”一颗颗子弹瞬间没入手臂上的血肉中，李九的生命值迅速下降了起来。

　　虽说变身成绿巨人之后，他的身体又结实了许多，但是还没有刀枪不入那么叼，因而面对子弹攻击的时候，还是会受伤的。

　　尤其是黑龙特战队那些人手中拿的黑龙M4A1，这种神器的威力远超普通武器，对李九的威胁还是很大的。

　　不过，虽说用手臂去挡子弹也会受伤，但这样做，总好过被人爆头。毕竟，爆头损失的生命值，远比其它地方中枪损失的多。

　　“踏！踏！踏！……”李九每跑一步，便是十几米远，并在结实的石头地板上，留下了一个个巨大的脚印。

　　一路上，被他控制的生化狂徒门，连忙给他让出了一条道路。

　　不一会，李九便冲到了生幽灵战士那伙人跟前。

　　“畜生！找死！”看到李九这头怪物冲了过来，一只距离最近的幽灵战士，立刻挥动手里的军用斧头，向李九狠狠的砍了过来。

　　“哼！”李九冷哼一声，右臂一挥，巨大的绿色手掌，便牢牢的抓住了对方的手腕！

　　“不可能！这怪物的速度……怎么可能这么快？！”这只幽灵战士难以置信的说道，语气中满是惊恐。

　　这家伙刚才虐杀生化狂徒时，非常的轻松，因而也没有将李九这个怪物给放在眼里，可没想到对方的实力，竟是远超自己的估计……

　　李九完全没有要回答他的意思，抓住他的手臂之后，便用力一提，顿时将这只幽灵战士给高高举起。

　　接着，猛地往下一摔！

　　“嘭！”可怜这只幽灵战士竟如同小鸡仔一般，毫无反抗之力的狠狠砸在了地板上！

　　而巨大的冲击力，瞬间就把这家伙给砸晕了过去。

　　不过，作为一只5倍幽灵，他的身体还是很结实的，只是摔了这一下，李九并没有将他干掉。

　　“啪！”

　　但紧跟着，李九又迅速抬起巨大的脚掌，一脚就踩爆了对方的脑袋！

　　接着便用脚一踢，将这只幽灵战士的尸体踢飞了出去，落在了一群生化狂徒中间。

　　“叽！叽！……”看到新鲜的血肉送到了嘴边，生化狂徒们顿时兴奋的尖叫了起来，并一哄而上，疯抢起了这只幽灵战士的尸体……


第374章 幽灵开溜

　　“这……”

　　“好强大的怪物！”

　　看到这一幕，幽灵将军和黑龙将军同时暗自震惊道。

　　他们两个人的战斗经验是何等丰富？仅从李九刚才出手的片刻功夫内，便看出了李九此时的实力究竟达到了什么程度！

　　如果他们没有看错的话，李九现在的实力已经超越了他们的所有手下！

　　也就是说，李九此时的身体素质至少达到了5倍以上！

　　与此同时，动手之后，李九则是准确的判断出了，变成绿巨人之后，自己的身体素质已经相当于强化了5.5倍！

　　比起幽灵母体的4倍左右，整整提高了1.5倍！

　　“这股力量……”李九激动的攥起拳头，暗自思索道：“估计就是和那个幽灵将军，现在也有一战的实力了吧？”

　　想到这里，脑袋一转，一双绿油油的眸子，便兴奋的盯住了幽灵将军！

　　“嗯？”感应到李九充满战意的目光，幽灵将军顿时心中一凛，暗自皱起了眉头，“这个怪物……难道就是那个小子吗？”

　　如果真是这样的话，那么很显然，这又是那个小子的另一张底牌了啊……

　　看来……自己刚才放弃抓捕这小子的判断是正确的，否则当时如果把这小子逼得使用了这个底牌，那么形势对自己可就更加不利了！

　　而现在，面对遗迹中的怪物，黑龙特战队，以及那个小子……情况对自己还是不利。

　　“此地不宜久留，必须赶快设法离开……看来今天也只能全力施展一次了，只是不知道对那个黑龙将军是否有效果……”面对多方威胁，幽灵将军思绪急转了起来。

　　与此同时，黑龙特战队的将军，则是死死的盯着李九……

　　“这个怪物……难道就是那个远古文明遗留下来的生化战士吗？”看着眼前的绿色怪物，黑龙将军心中略微有些激动，“如果把它活捉回去……估计就不需要那个什么生化基因了吧？”

　　说起来，他今天带领黑龙特战队来这个遗迹，其实目的是和那个幽灵将军一样的，都是为了获得远古文明遗留下来的生化研究成果！

　　而现在，看到李九这个活生生的生化怪物后，黑龙将军便把主意打到了李九身上……

　　同一时间，李九看了看幽灵将军之后，最终还是忍耐住了和对方大战一场的冲动。

　　虽然说，自己的实力变强了，但是还不清楚那个幽灵将军的真实实力，真的动起手来的话，也没有把握拿下对方。

　　再说了，现在A区的能量装置就快要自爆了，如果不赶紧救下雷子，逃出这个遗迹，就算是击败了幽灵将军，也得跟着他在这里陪葬！

　　于是，从幽灵将军身上收回目光后，李九便看向了那个背着雷子的那只幽灵战士……

　　“嗡！”

　　谁知，就在三方人马各怀心思的时候，遗迹大厅中忽然响起了一道嗡鸣声。

　　李九心中一惊，还以为是A区的能源装置爆炸了，可随后循声一看，却见到从幽灵将军的身上，突然爆发出了一层球型的紫色光幕，并瞬间扩散开来，将李九和黑龙特战队的人同时笼罩了进去！

　　“走！”下一刻，幽灵将军便立刻对手下们沉声说道。

　　“明白！”所有幽灵战士同时应道。

　　随后，这群幽灵战士便在幽灵将军的带领下，带着雷子和任务物品，迅速爬上了遗迹大厅中的石柱，向来时经过的那个走廊冲去！

　　而怪异的是，当他们爬上石柱的时候，无论是李九还是黑龙特战队的人，亦或是满屋子的生化狂徒，竟然没有任何人前去阻挡……

　　这是因为……此时他们都已经中了幽灵将军的幻术，眼前看到的只是一片蔚蓝的大海，根本就看不到幽灵将军那伙人了……

　　“哼！还想用这招？！”但是，半秒钟不到，黑龙将军便冷哼一声，第一个从幻术中挣脱了出来，端起手中的黑龙M4A1，便对着石柱上的幽灵战士扫射了起来。

　　“丢！丢！丢！……”一排子弹打出去，击中了最后面的那只幽灵战士。

　　此时，最后面那只幽灵战士，距离遗迹二楼，也只剩下十来米的距离了，再有一个跳跃，就能够跳上二楼，追上同伴们了。

　　中枪之后，他紧咬着牙关，忍着身上的枪伤，凌空一跃，便想跳上二楼。

　　但随着黑龙将军一枪击中他的头部之后，便脑袋一蒙，无力的摔落了下来……

　　“卧槽！又是幻术……”黑龙将军的枪声，也将李九从幻术中惊醒了过来。

　　抬头一看，除了那只丢落下来的幽灵战士之外，其他幽灵都已经消失在了遗迹二楼。

　　“操！”见对方带走了雷子，李九不禁暗骂一声，脚下一动，便冲了过去，准备去追赶对方。

　　“嗯？”但来到石柱跟前后，他又突然停了一下，有些疑惑的看了一眼躺在地上的那只幽灵战士。

　　感觉中，这家伙好像还没有彻底挂掉……

　　“啪！”想到此处，李九又是大脚一抬，便踩爆了对方的脑袋……

　　不久前，击杀的那只5倍幽灵战士，给予的奖励可是相当可观……因而李九可不想浪费这一堆送上门的战功点。

　　“嗖！”干掉那只幽灵战士后，李九微微一顿，接着双腿猛然发力，瞬间跃起十多米，窜上了石柱。

　　“丢！丢！丢！……”谁知，还没等他继续向上冲，身后便响起了一阵枪爆声，生命值瞬间被打掉了几百点……

　　“尼玛！……”中枪后，李九忍不住怒骂了一声。

　　他知道，冲自己开枪的人，正是身后黑龙特战队的那帮家伙。

　　特么的，这群混蛋放着幽灵战士不去追，竟然非要跟自己过不去！

　　如果是平常的话，考虑到对方不知道自己的身份，李九也会谅解对方的。

　　但现在，偏偏就在自己要去救雷子的紧要关头，却被黑龙特战队的人给拦住了，这不禁让李九大为恼火！

　　“丢！丢！丢！……”密集的子弹继续扫射而来。

　　其中，有几颗子弹刚好击中了李九的手掌，逼得他不得不从石柱上跳了下来。

　　“卧槽！……你们去追！”落地之后，李九暗恨不已，并悄然向生化狂徒发了一道指令。


第375章 抓活的

　　看情况，自己短时间内是不可能去追赶幽灵将军那伙人了，因而也只能寄希望于生化狂徒能够暂时拖住对方一会。

　　“叽！叽！……”听到李九的命令后，正在分尸幽灵战士尸体的生化狂徒，便兴奋的叫了起来，并沿着遗迹大厅中的一根根石柱，迅速爬向了遗迹二楼。

　　而李九则是转过身，一双碧绿的眸子，怒气冲冲的看向了黑龙特战队的一伙人，沉声说道：“我不管你们想干什么，总之这个遗迹很快就要毁灭了，如果你们不马上离开的话，那就只能留下来陪葬了！”

　　听到这绿色怪物口中粗狂的声音，黑龙特战队的一伙人不禁微微一愣，心中暗自一惊。

　　原来……怪物还是可以说话的吗？

　　“抓住它！不要开枪，抓活的！”突然，黑龙将军完全不顾李九的好意提醒，沉声说道。

　　他绝对不会相信一头远古怪物的话，谁知道对方是不是在忽悠自己的呢？

　　再说了，黑龙将军对于自己的实力非常自信，尤其是保命的能力，因而根本就不担心李九说的什么陪葬问题。

　　“明白！”黑龙特战队的人同时应道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”话音一落，九个黑龙特战队员便迅速分头冲向了李九。

　　“卧……槽……”听到黑龙将军的话，李九顿时无语了，心中郁闷不已。

　　原来这个黑龙将军和那幽灵将军，打的竟是同样的主意啊，都特么是想把自己带回去解刨研究了！

　　难道这群傻吊就不想想为什么现场这么多生化狂徒，现在都不攻击他们了吗？这尼玛可都是自己的功劳啊！！！

　　说起来，李九暗自命令生化狂徒不要去攻击黑龙特战队的人，其实也是想给他们释放一个善意的信号，以求避免不必要的冲突。

　　可现在看来，自己的苦心算是特么的白费了！

　　“给我上！拦住他们！”眼看黑龙特战队的人冲了过来，李九不敢大意，立刻指挥一部分生化狂徒，向对方发动了攻击。

　　他深知黑龙特战队的人，实力绝对不会比那支幽灵小队差，甚至说不定还要更强一些！

　　而仅凭自己一个人的实力，无论如何也不是对方整个战队的对手，因而现在也就只有借助遗迹中的大量生化狂徒来阻挡他们了。

　　“叽！叽！……”遍地的生化狂徒收到李九的命令后，顿时兴奋的尖叫了起来，并迅速扑向了黑龙特战队的人。

　　“哼！就凭这些畜生也想阻拦我们？！”看到生化狂徒冲过来，黑龙特战队的一个队员不屑的冷哼道。

　　“丢！丢！丢！……”说话的同时，黑龙特战队的队员们，便开枪扫射了起来。

　　他们不敢对李九开枪，可不代表不会对这些小怪物们动手。

　　而且，黑龙特战队的人，用子弹清理生化狂徒的速度，比幽灵战士那帮人用斧头砍的速度可要快的多。

　　不一会，黑龙特战队的一位队员便清出了一条道路，冲到了李九跟前，并凌空一跃，高高举起黑龙M4A1的枪托，砸向了李九的脑袋！

　　“嘭！”眼见此幕，李九直接攥起拳头，硬生生砸向了对方的枪托。

　　一击过后，那个黑龙特战队员瞬间被李九震的倒飞了出去，而李九的身体也是微微一颤，便稳了下来。

　　“他们果然更厉害一些……”李九喃喃道。

　　经过这一次硬碰硬的对抗，他已经看出了对方的实力，确实要比5倍幽灵战士强一些，大概相当于5倍多一些的样子。

　　“嗖！”此时，又是一个黑龙特战队员冲到了李九跟前，蹲下身子，一个扫堂腿踢向了李九左侧小腿。

　　“哼！不自量力！”李九冷哼一声，左脚不动，身子轻轻一转，右腿一甩，便直接提醒了对方腿上的迎面骨。

　　虽然对方比5倍幽灵战士强了一些，但是和自己5.5倍的绿巨人比起来，还差了不少。

　　如果他们只是这样一个个上的话，根本就无法对自己构成威胁。

　　“嘭！”一声闷响传来，这个黑龙特战队员，便直接被李九踢的旋转着身体倒飞了出去。

　　同时，在和李九硬碰硬的过程中，这个黑龙特战队员还隐隐听到了一道清脆的骨裂声，疼的他不禁倒吸了一口凉气……

　　看到这一幕后，黑龙将军不禁皱起了眉头。

　　现在手下们虽然暂时缠住了李九，但是由于他们也在被四周的生化狂徒围攻着，因而无法同时围上去。

　　而照这样下去的话，恐怕短时间内也抓不住这个怪物啊。

　　看来，还是要自己亲自出马才行……

　　“嗖！”想到这里，黑龙将军便身影一动，瞬间化作一道黑影，冲向了李九。

　　“轰隆隆！……”

　　然而，他才刚冲出去一半的距离，就忽然听到上方的A区内，响起了一阵巨大的轰鸣声！

　　而紧跟着，整个遗迹也是一阵剧烈的地动山摇，甚至就连遗迹顶部的石块也纷纷砸落了下来。

　　“不好！难道那个怪物说的是真的……看样子，这个遗迹确实快要崩溃了……”黑龙将军停顿了下来，抬起头，一脸谨慎的打量起了遗迹四周的情况。

　　同时，李九和其他黑龙特战队员也都暂时停止了战斗，惊疑不定的四处看了起来。

　　刚才那阵短暂的震动过后，遗迹中暂时恢复了平静，可是紧跟着又再次晃动了起来！

　　而且，这一次的剧烈程度还要远超上次，就连大厅两侧的河水中，都掀起了一片片浪花！

　　“卧槽……闪人！”眼见此幕，李九不禁微微一惊，并不再顾及黑龙特战队的人，立刻冲向了最近的一根石柱，向上爬了过去。

　　“将军？！”眼见李九逃走，一个黑龙特战队员看向了黑龙将军。

　　他们不敢贸然确定，是不是要立刻去追李九。毕竟，这次来的任务还没有完成呢。

　　“……追！”黑龙将军看了看已经窜上遗迹二楼的李九，略微迟疑了一下，便沉声说道。

　　其实，在发现幽灵小队之后，他就知道这次任务的任务物品，已经被敌人给拿走了。

　　而他虽然自认实力比对方那个幽灵将军要强一些，但是无奈对方的幻术异能实在是令人头疼，即便是他，在战斗的时候，也会被对方的幻术影响片刻。因此，动起手来，他也没有绝对把握能从对方手中抢夺任务物品。

　　而本来，黑龙将军以为这次的任务又要失败了，但是在看到李九之后，他又看到了希望……


第376章 你追我赶

　　黑龙特战队这次来远古遗迹，也是为了把这个远古文明遗留下来的生化基因，带回联盟去研究生化战士，以应对保卫者的下一步计划……

　　当看到李九这个实力强大的绿色怪物后，黑龙将军就立刻认定了，这明显就是那个上古文明研究出来的，活生生的生化战士……如果能把这个现成的研究成果，抓回去研究一番……那还要什么生化基因啊？

　　因此，在黑龙将军看来，从现在开始，这次任务的目标就是去抓捕李九了，因而自然是要继续追下去了！

　　只不过，如果等会遗迹真的毁灭了，那就不能再继续研究这个远古文明的能量装置了，这实在是有些可惜，而这就是黑龙将军迟疑了片刻的原因……

　　听到将军的命令，黑龙特战队的队员们，便不再理会四周的生化狂徒，沿着李九爬过的那根石柱追了上去。

　　……

　　失落遗迹中，李九跳上二楼之后，穿过一条条曲折的幽暗走廊，迅速追赶着逃走的幽灵将军一伙人。

　　“踏！踏！踏！……”生怕追不上幽灵将军那伙人，李九只好马力全开，一路狂奔了起来。

　　而在他身后没多远，黑龙特战队的人，也紧跟着追了出来。

　　论速度，李九现在的速度比普通的黑龙特战队员要快一些，但是还比不上那个黑龙将军。

　　不过，由于遗迹中的生化狂徒听从李九的命令，沿路上阻拦着黑龙特战队的人，虽然不能真正挡住他们，但是也在不断给他们制造着麻烦，因而就算是那个黑龙将军，一时半会也追不上李九。

　　而这个时候，幽灵将军那伙人已经快要冲出遗迹了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　不一会，便有几道人影，从遗迹入口迅速窜了出来！

　　此时，外面雨林中的天色已经完全变亮了，一束束斑驳的阳光，透过高大的古老林木，照射进这片幽静的雨林中。

　　在阳光的照射下，显露出了幽灵将军和其他幽灵战士隐隐约约的透明身影。

　　站在遗迹入口前，幽灵将军的目光不以为意的从那只巨型幽灵少校的尸体上扫过，最终看向了雨林中的某个方向。

　　“走！”找到了撤离的方向后，幽灵将军立刻沉声说道。

　　说话的同时，他便当先带着任务物品，化作一道模糊的弧线，一个鬼跳就是几十米远的距离，迅速窜向了雨林深处。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　其他幽灵战士带着雷子，同样用上了鬼跳，迅速跟了上去。

　　而紧跟着，遗迹中就窜出了上千头生化狂徒，拼命追赶了过去。

　　……

　　“呜！”

　　生化狂徒追逐着幽灵战士才刚刚离开几秒钟，遗迹入口处刮出一股猛烈的气流。

　　紧跟着，就是一道庞大的绿色残影，从遗迹入口中窜了出来！

　　“操……”李九站在遗迹入口，扫了一眼四周的情况，没有找到幽灵将军一伙人的行踪，不禁暗骂了一声。

　　“哼！想走也那么容易……”李九估计对方不可能走太远，因而不愿就这样放弃，于是冷哼一声，便施展出了灵魂掌控的能力。

　　下一刻，李九的视角突然转换，目光穿透茂密的林木，迅速搜索起了幽灵将军一伙人。

　　“找到了！”片刻之后，李九眼中绿芒一闪，便死死盯住了幽灵将军离去的那个方向。

　　他已经发现，幽灵将军那伙人，此时正在一里多远的地方，而且竟然已经被生化狂徒给追上了！

　　看到这一幕后，李九不禁暗自窃喜了起来。

　　他让生化狂徒去追击幽灵将军那伙人，其实也是没有办法的办法，当时根本就没有指望这群小怪真的能够追上幽灵将军他们。毕竟，对方可都是5倍以上的幽灵战士，实力非比寻常，移动速度也相当惊人。

　　可没想到，生化狂徒的实力虽然不怎么样，但是这移动速速却不是盖的啊……

　　“嗖！”找到了对方的位置后，李九也没有多做迟疑，便迅速追了过去。

　　虽然说生化狂徒暂时困住了对方，但是李九深知，仅凭这些小怪的实力，根本无法真正缠住对方多久。恐怕时间一久，等幽灵将军他们击杀够一定数量的生化狂徒后，就能够再次脱身了！

　　……

　　“一群找死的畜生！”

　　李九刚离开没多久，遗迹入口后面的通道中，便响起了一道暴怒的喝声。

　　听声音，好像是那个黑龙将军的，而且他似乎已经被里面的生化狂徒们给纠缠的不耐烦了。

　　“轰！”紧跟着，入口的通道中，突然响起了一道巨大的爆鸣声，震得整个入口通道都是一阵剧烈的颤抖。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　随后，黑龙将军便带着手下们，迅速冲了出来。

　　而在他们身上，还沾满了绿色的血液，以及生化狂徒身上的一块块碎肉……

　　看样子，暴怒的黑龙将军刚才在里面似乎是施展出了什么霹雳手段，瞬间灭杀了一大片生化狂徒。

　　“这些怪物还真是难缠，实力明明不怎么样，但是速度却快的离谱，若不是将军直接毁掉了里面的通道，把那些家伙给堵死在了里面，否则让它们跟着出来的话，恐怕我们可就要头疼了……”一个黑龙特战队员看了看身手弥漫着滚滚烟尘的入口通道，皱着眉头郁闷道。

　　“别说这些没用的了。”黑龙将军环视着雨林四周，沉喝道，随即看向其中一位队员，“犬，你的味觉异能，能够轻易分辨出上千种不同的气味，找出他们应该不难吧？”

　　“交给我吧，将军！”那个代号叫犬的黑龙特战队员立刻应道。

　　“吸！吸！……”随即这家伙便用力的洗了两口气，用鼻子嗅起了幽灵将军和李九残留在空气中的味道……

　　“将军，找到了！”片刻之后，犬便猛然转头看向黑龙将军，用手指着李九离去的方向，沉声道。

　　“给我追！”黑龙将军丝毫没有迟疑，说话的同时就直接冲了过去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”黑龙特战队的其他队员，也跟着冲了过去。

　　片刻后，随着黑龙特战队的人也消失在茂密的雨林中，遗迹入口的这片区域便再次恢复了宁静。如果不是那具幽灵少校的巨大尸体还躺在地上……这里看起来，就像是从来没有人来过一样。


第377章 湖边争夺

　　踏着雨林中的枯枝落叶，李九飞奔着赶往幽灵将军那群人所在的方向。

　　这里是一片静谧的湖泊，湖面上飘荡着淡淡的白雾，不时有飞鸟从白雾中略过。

　　“叽！叽！……”

　　湖水旁边，一大片生化狂徒们的尖叫声，打破了这里的寂静氛围。

　　此时，幽灵将军那伙人，正是被生化狂徒追赶到了湖边，并把他们给围了起来。

　　“嗖！”幽灵将军背靠着湖水，手中军用斧头一挥，便将一只扑上来个生化狂，给轻易的劈成了两半。

　　瞬间，生化狂徒分成两半的尸体中，散落出了大片的绿色鲜血。而那两半尸体，则由于惯性的冲击作用，直接冲进了幽灵将军身后的湖水中。

　　“哗啦啦啦！……”掉入湖水的尸体，溅起了一大片水花，但却有更多的水花，并非是尸体溅起的……而是从围绕着那只生化狂徒尸体落水的位置，从水面下蹿起的……

　　紧跟着，水面下便翻滚起了一股浑浊的暗流。

　　几秒钟之后，一副分成两半的森白人形骨架，便浮上了水面……

　　看到这一幕，幽灵将军不禁皱起了眉头，心中大感郁闷。

　　因为如果仔细看的话，就能够看到刚才那一片片水花中，还暗藏着一条条银白色的小鱼……

　　这些小鱼，身长只有十厘米左右，身上的鳞片是暗灰色的，看起来就像是岩石的颜色一般。它们的嘴巴很大，里面布满了尖锐的獠牙！

　　刚才，它们都是冲着生化狂徒的尸体而来的……

　　幽灵将军知道，这些小鱼是南美大陆所有食人鱼的祖先……一种从远古存留下来的，极为罕见的变种食人鱼！

　　而要不是因为这些小畜生们，那些生化狂徒的速度纵然很快，但是也绝对不可能这么轻易就把自己和手下们给围在这里……

　　说起来，原本幽灵将军在选好撤离路线之后，是准备从这个湖中直接游过去的，因为通过这个胡泊，能够以最快的速度返回联盟大本营。

　　然而，他只考虑到了走那条路回去最快，但是却没有想到这个胡泊中竟然还潜藏着致命的危机！

　　不久前，他刚和手下们跳进这个胡泊中，便立刻遭遇了大量变种食人鱼的围攻，而不得不立刻撤回了岸上。

　　其中，有个手下撤的稍微慢了一点，就被湖里的变种食人鱼给啃掉了一只脚……

　　而就是这片刻时间的耽搁，后面的追过来的一千多只生化狂徒，便将他们给团团围在了湖边，一时半会很难冲出去。

　　陷入困境之后，幽灵将军也不是没有想过要施展一次大范围的幻术，让这些生化狂徒暂时失去目标，然后自己就和手下们趁机离开。

　　但是，他刚才在遗迹大厅中施展的那次大范围幻术，由于考虑到要对付黑龙将军这样强大的觉醒者，因为已经将异能催发到了最大强度，消耗了很多精神力量。

　　而即便是以幽灵将军的灵魂强度，现在如果再施展一次大范围幻术，那接下来就没办法再使用异能了。

　　而考虑到现在还没有完全脱离李九和黑龙特战队的跟踪，他还想保留一些实力，以应对可能发生的危险局面。

　　所以，这次幽灵将军就打算带着手下们，从生化狂徒的围攻中，杀出一条路血路出去。

　　“嗖！”就在这时，一道绿色残影冲出了雨林，来到了湖水边！

　　“终于追上了！”看到被生化狂徒围攻的幽灵将军等人，李九暗自庆幸道。

　　随后，他便毫不犹豫的冲了上去，目标直指那个背着雷子的幽灵战士！

　　李九冲进战团后，外围的生化狂徒们，立马十分自觉的纷纷让出了一条路。

　　“嗯？这家伙……”眼看李九最终还是追上来了，幽灵将军不禁皱起了眉头。

　　看到这个绿色怪物为了那个拥有雷电异能的小子，再三追上来，更让幽灵将军确信他的就是李九了！

　　“一个既能变身成为幽灵母体，又能变成这种未知怪物，还能指挥远古生化战士的家伙……他的研究价值，恐怕已经不比那个拥有雷电异能的小子，和我手中这份远古生化基因加起来小了……”幽灵将军暗自思索道。

　　在进一步确定了李九的身份后，他又再次动起了抓捕李九的念头……

　　“嗖！嗖！……”

　　与此同时，那只背着雷子的幽灵战士，正在被李九追的到处乱窜。

　　这些幽灵战士，已经亲眼见过李九这个怪物，是怎样一脚踩爆同伴的脑袋了……

　　因此，大老远看到李九向自己冲了过来，那只背着雷子的幽灵战士当时就心中一惊，立刻闪人了，根本就没有一丝想要和这个怪物战斗的欲望……

　　然而，虽说这只幽灵战士凭借着鬼跳的能力，身法灵活，但是李九在变身成绿巨人之后，可不光是体型和力量变大了，速度也同样跟着提升了一截！

　　因此，相比之下，那只幽灵的躲闪能力还要差了一些，在李九的追击下，已经显得岌岌可危了！

　　“把那小子扔给我！”就在那只幽灵战士险些被李九抓到的时候，幽灵将军立刻沉声喝道。

　　“啊？……是的将军！”听到将军的命令，背着雷子的幽灵战士只是微微愣了一下，便毫不犹豫的把雷子这个烫手的山芋给奋力抛向了幽灵将军！

　　说起来，这只幽灵战士其实也猜到了眼前这个绿色怪物，很有可能就是冲着自己背上的那个家伙来的，因而早就特么的不想再背雷子了……

　　“嗯？”眼看雷子被抛了向了幽灵将军，李九目光一凛，便迅速踩着挡在身前的生化狂徒，一路狂追了过去！

　　“嗖！”追赶雷子的过程中，李九一直紧盯着他的身体，当估摸着距离差不多的时候，便纵身一跃，凌空扑向了雷子的身体！

　　此刻，他心中只有一个念头，那就是无论如何，也不能让雷子的身体落入幽灵将军手中！

　　毕竟自己现在还没有把握对付那令将军，因而一旦雷子落入了对方手中，恐怕自己就很难再将雷子给救回来了！

　　“放肆！给我退下！”眼看跃在半空中的李九将要接住雷子的时候，幽灵将军度顿时怒喝一声！

　　这个拥有雷电异能的觉醒者，虽然是这次行动的意外收获，但是在幽灵将军的眼中，却丝毫不比李九以及那远古生化基因的价值低！

　　甚至，可能还要略高一些……

　　因此，无论如果，他也不会让这个到手的战利品再被李九给抢走！


第378章 一步之遥

　　“嘭！”

　　随着幽灵将军话音一落，只差一步之遥就要接住雷子的李九，突然感到自己撞上了一堵凝厚的无形气墙，庞大的身躯，瞬间被弹飞了出去！

　　“卧槽！！……”

　　从半空中摔落，李九十分不甘的怒骂了一声。

　　“轰！”

　　接着，庞大的身躯便轰然坠地，并将几只倒霉的生化狂徒给压成了肉饼……

　　“踏！踏！踏！……”

　　与此同时，幽灵将军虽然最终接到了雷子，但是也被气墙上传来的强大冲击力，给震的狂退了好几步！

　　最终，一脚踩进了湖水中……

　　“唏！”幽灵将军那只踩进水中的脚被几条变种食人鱼给咬破了隐形服，撕下了几块血肉，顿时疼的他倒抽了一口凉气，立刻从湖水中跳了出来，并显露出了身形。

　　“哼！”看了看血肉模糊的脚掌，幽灵将军郁闷的冷哼一声，便从身上摸出了一个类似于急速治疗剂的玩意，给自己扎了一针。随后，脚上的伤口便迅速愈合了。

　　而接下来，只见他一只手提着雷子的衣领，将昏迷的雷子给拎到了面前。

　　接着左手一挥，便拍向了雷子的脑袋！

　　“啪！”雷子的太阳穴上被拍了一巴掌，脑袋顿时甩到了另一边。

　　虽然说，太阳穴是人体的一个要害部位，但奇怪的是，幽灵将军这一巴掌，非但没有伤到雷子，反倒是立刻把他给拍醒了过来……

　　要知道，雷子之所以会昏迷这么长时间，主要是因为施展雷电异能留下的后遗症，将会令他的身体处于长时间的虚弱状态。如果不为他进行治疗，他还将会继续很迷一段时间。

　　而幽灵将军只是随手一巴掌，就把雷子给拍醒了，这看起来，似乎也有点太过不可思议了……

　　然而，如果仔细看的话，就能够看到，幽灵将军拍向雷子手指间，暗自夹着一个微型的注射器，并将里面的东西注射进了雷子的太阳穴中……

　　其实，这个微型注射器里的东西，也是一种类似于超级治疗胶囊的珍贵药品，是幽灵将军的自己花钱购买的……虽然效果还比不上超级疗伤胶囊，但是要救醒雷子也是足够了。

　　“哦……”雷子清醒后，喉咙中发出了一声疲惫的低吟。

　　“看着我的眼睛，你将服从我的命令！”就在这时，幽灵将军的双眼眼中，突然爆射出两道紫色光束，瞬间没入了雷子的双眼中。

　　“啪！”雷子顿时脑袋一甩，忽然睁开了眼睛，直愣愣的看着幽灵将军，双眸中满是空洞无神的茫然之色……

　　“尼玛……给劳资住手！”

　　另一边，李九刚从地面上站起来，便看到了这一幕，不禁暴怒着狂吼了一声！

　　说话的同时，他便身影一动，直接奔向了幽灵将军！

　　李九知道，幽灵将军那个混蛋，又特么在施展控制人的异能了……

　　而如果雷子被他给控制了，那么除非把他给干掉，否则就算是把雷子救回来也没用了！

　　可是……自己现在就算是击败幽灵将军都没有半点把握，更别说是杀掉对方了！

　　然而，那幽灵将军怎么可能会听李九的话？他根本不顾冲李九的反应，继续向雷子双眼中注射着紫光……

　　“主……主人！”

　　片刻之后，还没等李九冲过来，雷子便一脸茫然的看着幽灵将军，说出了一道机械般的屈服声……

　　听到雷子的声音，李九心中忽然一阵失落，不由停下来了脚步……他知道，今天恐怕几乎已经没有希望救回雷子了……

　　“你……你大爷的！操！”愣了片刻后，李九愤怒的盯着幽灵将军，一双绿色眸子中，流转着择人欲噬的冰冷寒芒！

　　“嗖！”

　　下一刻，只见李九身影一动，迅速冲向了幽灵将军！

　　“嘭！”

　　“哼……”

　　然而，无奈的是，在距离幽灵将军身前十多米的地方，他再一次被一堵无形的气墙给弹了回去。

　　而那幽灵将军也因为接连两次，单凭异能阻挡李九攻击，而导致胸中气血翻涌，发出了一声闷哼。

　　但即便如此，幽灵将军现在似乎还不想和李九动手，而是盯着雷子，指着一旁的几个手下，沉声说道：“施展出你的雷电异能，听从他们的命令，立刻返回帝国大本营！”

　　“是的主人！”雷子木然应道。

　　“嗡！”

　　下一刻，只听一道嗡鸣声响起，雷子的双眼瞬间射出了刺目的蓝色光芒。

　　“嘭！”紧接着，随着一阵噼里啪啦的电弧跳跃声从雷子体内响起，他的身体猛的轰然一爆，就转化成了雷电体的样子，并脱离幽灵将军的手掌，悬浮在了半空中。

　　“你们，带着他，走！”看到雷子施展出顺利施展出异能后，幽灵将军立刻环顾一圈四周的手下们，指着雷子说道。

　　“是的将军！”几个幽灵战士同时应道。

　　随后，这些家伙便暂时摆脱生化狂徒的纠缠，汇聚到了雷子身旁。

　　“嗖！”在雷子他们离开之前，幽灵将军突然将那个一直拿在自己手中的远古生化基因抛给了半空中的雷子，“带上它，走！”

　　“是的主人！”雷子木然说道。

　　“嗖！”接下来，只见雷子便毫不迟疑的化作一道电弧，瞬间闪现到了百十米开外的空中。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，其他幽灵战士也立刻使出鬼跳，沿着湖边迅速跟了上去……

　　眼见此幕，正要再次冲向幽灵将军的李九，不禁立刻抬头看了远处半空中的雷子。

　　仅是这片刻功夫，雷子又化作电弧，接连闪动了几次，冲出了几百米远……

　　“卧槽……”李九獠牙紧咬，身上的骨刺微微颤抖着，随即向着雷子他们离去的方向猛然挥手一指，沉喝道：“给我追！”

　　“叽！叽！……”听到李九的命令，所有生化狂徒立刻兴奋的尖叫着，便要往雷子离去的方向追去。

　　而李九在说话的同时，就直接冲过去了。

　　“都给我站住！”就在这时，幽灵将军突然沉喝道。

　　“啊！”

　　“叽……叽、叽……”

　　随着幽灵将军话音一落，李九和所有生化狂徒，竟突然同时停了下来，并抱头痛呼了起来……


第379章 实力还不够

　　刚才幽灵将军大喝的那一声，仿佛不是落进了李九的耳中……而是犹如重锤一般，直接轰在了他的灵魂上！

　　“这是……”比起那些生化狂徒，李九的情况还好点，首先从疼痛中缓了过来，并满是惊愕的看向了身后的幽灵将军。

　　如果自己没有猜错的话，对方刚才应该是施展了一种灵魂攻击类的技能，通过凝聚自身强大的精神力量，直接攻击目标敌人的灵魂！

　　而这种手段，当初在赌战的时候，自己也曾经对摩斯使用过，但当时，只是对摩斯一个人使用了一次，就感觉消耗了自己不少的精神力量……

　　而现在，那个幽灵将军竟然能对现场上千只生化狂徒和自己，同时施展了灵魂攻击，可见对方灵魂有多强大。

　　“难道说……那家伙的异能等级，已经达到了王级吗？”李九难以置信的想道。要做到对方这种程度，需要的灵魂强度，比起他现在的将级初期要强太多了。

　　但他并不知道，这种灵魂攻击类手段，只是灵魂类觉醒者，通用的一种基本攻击手段罢了。

　　对于幽灵将军来说，虽然对李九和一千多只生化狂徒，同时施展这种灵魂攻击，的确也很消耗精神力量，但是还比不上大范围施展幻术消耗的多。

　　所以，他才会选择使用这种更为简单有效的攻击方式，为手下们和雷子撤离争取一些时间。

　　而结果，他的目的也的确达到了。

　　就在李九耽误的这片刻功夫内，雷子和那群幽灵战士，就再次消失在了雨林中的某个方向……

　　看到雷子和幽灵战士们一起离去，李九心中顿时一阵深深的失落。

　　他知道，现在就算是再想去追，恐怕也追不上了……

　　因为，雷子被幽灵将军控制之后，只会听从对方的命令，全速返回保卫者大本营。而以雷子的雷遁速度之快，自己也根本追不上了。

　　再说了，幽灵将军那家伙没有跟着手下们一起离开，这很明显就是想留下来阻拦自己去追。

　　除非……自己的实力能够突然间再暴增一截！干掉这个幽灵将军，让雷子脱离他的控制，而后自行逃脱！

　　然而，这可能吗？

　　幽灵将军的实力究竟有多强，自己现在还没有摸清楚，但至少可以肯定的是，就算是自己现在变成了绿巨人，恐怕还不是对方的对手……

　　“不知道绿巨人有没有血爆的技能……”李九收回目光，看向了对面的幽灵将军，心中暗自思索道。

　　他仔细想想，幽灵母体的血爆技能，其实……好像就是火线游戏中生化幽灵母体的暴走技能，只不过消耗的血量和效果都提升了一些……

　　而既然幽灵母体都出现了大火线游戏中的生化幽灵技能，那绿巨人作为生化模式中的一种怪物，是不是也继承了火线游戏中绿巨人的能力呢？

　　在火线游戏中，无论是幽灵母体还是绿巨人，使用技能都是只需要轻轻按下键盘上的G键就行了……但在这个世界中，却没有这么简单。

　　之前在失落遗迹中，自己是在暴怒之下，引发了红色能量中的狂暴因子，才意外施展出了幽灵母体的血爆技能。

　　而现在，自己虽然也很愤怒……但是头脑却非常冷静，根本没有被任何外来因素控制的迹象，这让自己完全找不到施展血爆技能的那种感觉了……

　　这是怎么回事？为什么自己不会再被红色能量中的狂暴因子影响了呢？！

　　难道是因为那股红色能量，现在变成了红绿两色的了？

　　想到这里，李九心中不禁一阵郁闷。

　　说起来也真是可笑，自己以前总是生怕会被红色能量中的狂暴因子控制……可现在，自己竟然期盼着丢掉理智，再次被那负面情绪控制住……

　　“小子，你也看到了，我的手下已经带着那个人离开了。你现在就是去追赶，也没有任何希望能追上了，还要继续浪费时间，和我在这里无谓的纠缠吗？”就在这时，幽灵将军一拳轰杀一只扑上来的生化狂徒，瞥了李九一眼，沉声问道。

　　虽然他现在正在被李九控制着的生化狂徒疯狂围攻着，但是看起来却十分从容镇定，就像闲庭信步一般，随手击杀着飞蛾扑火一般的生化狂徒。

　　他的目光只注视着李九，因为只有这头巨大的绿色怪物，才能对他构成威胁。

　　“不想被我纠缠也行，放了那个人，我就放你离开。”李九攥着拳头，做出随时准备攻击的姿态，但却没有立刻动手，而是洪声说道。

　　“呵呵，放人？你认为可能吗？被我控制住的人，从来就没有活着放走的先例。”幽灵将军冷冷一笑，不以为意的说道。

　　“是吗？那你特么今天就别想轻易离开了！”李九大怒道，说着便要冲上去为雷子博取最后一丝希望。

　　“且慢！”谁知，此时幽灵将军却突然开口道。

　　“嗯？”李九心中疑惑，暂停了一下脚步。

　　“小子，别怪我没有提醒你，如果我没有猜错的话，你们联盟的黑龙特战队，今天也是为了那远古文明留下来的生化基因而来的。”幽灵将军戏谑的说道。

　　“这跟我有什么关系？”李九狐疑道，不知道对方葫芦里卖的什么药。

　　“跟你有什么关系？呵呵，不要忘了，那个基因现在已经被我的手下带走了。因此，黑龙特战队的人如果想要回去交差，就只能把你给抓回去研究了。不要忘了，你现在这个样子，看起来可是很想远古留下来的生化战士。所以，你现在要是还不走的，等黑龙特战队的人赶过来之后，恐怕你就算是想走也来不及了！”幽灵将军幸灾乐祸的说道。

　　听到这里，李九不禁心中一凛。幽灵将军说的这个情况，自己不久前也意识到了，黑龙特战队那帮傻叉还真是想把自己给抓回去研究一番……

　　“丢！丢！丢！……”就在这时，湖边的雨林中，突然射出了一排子弹，直奔李九和幽灵将军而来。

　　“卧槽……”突然射来的子弹，击中了李九两颗，他暗骂一声，便迅速闪人躲到了一边。


第380章 找个帮手

　　这真是说曹操，曹操就到。雨林中的子弹，分明就是黑龙特战队的射出的。

　　相比之下，那个幽灵将军却是从容了许多，随手一挥，一股无形的力量，便将射向他的子弹给扇飞到了一旁。

　　“嘣！”

　　然而紧跟着雨林中又响起了一道震天枪爆声。

　　“哼……”随着这一声枪爆响起，幽灵将军顿时闷哼一声，身子不由自主的倒退了几步，左肩上出现了一个骇人的血窟窿。

　　“幽灵将军？呵呵，你说错了，我今天不仅要把这个生化战士抓回去，还要跟你算算上次的旧账！”紧跟着，湖边的雨林中走出了黑龙将军，他手中正拿着一把造型狰狞的巴雷特毁灭……

　　而紧跟在黑龙将军身后，黑龙特战队的其他九个队员们，也纷纷端着武器走了出来。

　　听到黑龙将军的话，李九不禁心中一动……

　　看来这位黑龙大将军，不禁要抓捕自己，而且还想顺带着把那个幽灵将军给收拾了啊。

　　那要是这样的话……自己能不能借助黑龙特战队的强大实力，把那个幽灵将军给灭了？

　　“你们，先去陪那个幽灵将军耍耍，等我收拾了这个生化战士，再来找他算账。”就在这时，黑龙将军却忽然说出了一句让李九郁闷不已的话。

　　尼玛……为毛要先来收拾劳资？你大爷的，咱们可是一伙的啊，先干那个幽灵将军不行吗？

　　“明白！”

　　“了解！”

　　黑龙特战队员纷纷应声道，迅速向幽灵将军逼近。

　　而那黑龙将军，则是直接端起巴雷特毁灭，准备先给李九来几枪，再亲自下手去抓他。

　　“等一下！”看到这一幕，李九忽然沉声说道。

　　“哦？你想干什么？”黑龙将军好奇道，手中的大炮仍旧对准着李九。

　　“你们不是想要抓我吗？那好，我愿意主动跟你们走！”李九洪声说道。

　　“嗯？”黑龙将军疑惑了起来，对方这是在干什么，为什么要束手就擒？

　　“要我跟你们走可以，但前提是，先帮我杀了那个幽灵将军！”李九紧跟着解释道。

　　现在当务之急，是先干掉那个幽灵将军，让雷子脱离控制。而只要雷子恢复了自己的意识，那么凭他的雷遁能力，想必那些5倍幽灵战士也拦不住他了吧？

　　至于说自己……那只能走一步是一步了，见机行事吧，在变身时间结束之前，找机会脱身了……

　　“干掉幽灵将军……”黑龙将军沉吟了起来。

　　他不知道李九为什么会提出这个要求，也不知道自己该不该相信李九的话，是否真的击杀了幽灵将军之后，李九就会跟自己走。

　　不过……若是别的要求的话，自己或许不一定会答应，但要是想幽灵将军的话，这倒不是不可以考虑一下……

　　毕竟，幽灵将军上次带了一大群幽灵战士破坏了自己的任务，已经和黑龙特战队结下了大仇！

　　因此，干掉幽灵将军这也是黑龙将军很想做的一件事情。

　　只不过，刚才考虑到幽灵将军的实力不容小视，即便是黑龙将军自己也没有绝对的把握能把对方给留下来，所以他才会安排手下们先去缠住幽灵将军，等自己把李九收拾了之后，再去和对方决一死战。

　　而现在，如果再加上李九这个生化怪物，以及他所控制的上千头生化狂徒，那么对付幽灵将军的把握可就增加许多！

　　说不定……今天还真的能够干掉幽灵将军，以报当日的大仇啊！

　　而在干掉幽灵将军之后，就算是李九不想跟自己走，到时候也由不得他了……

　　“好，答应你！”暗自寻思了片刻后，幽灵将军突然沉声道：“不过我希望等会你能指挥这些小怪物们，全力以赴，否则我也不能保证真的能击杀对方。”

　　“没问题，我这边你可以放心。”见黑龙将军答应了，李九不禁心中一喜道。

　　“那就好。”黑龙将军点头道，随即转头看向正在躲闪着黑龙特战队员攻击的幽灵将军，眼睛精光一闪，心中冷哼一声道：“哼！敢破坏我们黑龙会的事，不管是保卫者的人，还是联盟的人，都得死！”

　　“嘣！”下一刻，黑龙将军手中的大炮一甩，便扣动了扳机。

　　由于幽灵将军的隐身服已经被变种食人鱼给咬烂了，而失去了隐形能力，因而他虽然施展着鬼跳，迅速闪避着四面八方射来的子弹，但也只能沦为众人攻击的活靶子。

　　而且他虽然能够凭借凝练成实质的浑厚精神力，引导一些子弹偏离轨迹，但是面准黑龙特战队的众多黑龙M4A1以及巴雷特毁灭，这样强大的武器，还是无法全部拦下来。

　　黑龙将军那一枪，正好击中了幽灵将军的小腿，瞬间又干掉了他200点生命值！

　　尽管幽灵将军有着将近600点的生命值，但是先后挨了黑龙将军两枪，此时已经只剩下不到200点了！

　　看着幽灵将军身上的两处伤口，狂飙着鲜血，李九不禁暗喜了起来。

　　现在自己还没有出手，幽灵将军就快被黑龙特战队给干死了。

　　看样子，今天找黑龙特战队的人合作，的确是一件明智的决定啊！

　　先不管等会干掉幽灵将军后，自己该怎么脱身，现在重要的是，干掉对方之后，雷子就机会脱身了！

　　可接下来发生的一幕，却又让李九郁闷了起来。

　　那幽灵将军眼看自己连中两枪之后，移动速度也跟着减慢了起来，情况越来越危机，于是便迅速伸手从身上摸出一样东西，闪电般的往自己大腿上一拍，接着身上的伤口竟又迅速愈合了起来！

　　而随着伤口愈合，幽灵将军的生命值也迅速补满了，移动速度再次暴增了起来！

　　“卧槽……”看到这一幕，李九不禁郁闷道。

　　“嗖！”就在这时，恢复到满血满状态的幽灵将军，在几次闪躲之后，突然方向一变，窜了一位黑龙特战队员跟前。

　　接着就是手起刀落，一斧头劈了过去！

　　“啊！”一声惨叫响起，这个倒霉的黑龙特战队员，脑袋上瞬间就开了花，溅射出了一大片红白之物，当场就毙命了！

　　这一幕看的现场众人，不由的同时心中一惊。

　　看来这个幽灵将军就算是不使用异能，实力也同样不容小看啊！


第381章 将军之战

　　幽灵将军刚才遭受围攻之前，先是被黑龙将军偷袭了一枪，因而大大影响了移动速度，这才只能被动的闪避，也一直没有还击。

　　但在伤愈之后，瞬间就展露出来了一位将军应有的强大实力！

　　现在，他不仅有能力还击了，而且速度提升之后，黑龙将军又连开两枪，都没能打中他……

　　“还等什么？你还不动手吗！”就此时，黑龙将军突然转头冲李九怒喝道。

　　眼看着自己的手下已经牺牲了一个，而李九却仍是站在一旁没有动手，他自然是相当的不满。

　　听到黑龙将军的话，李九忍不住直翻白眼。

　　动手？动你妹的手啊！

　　没看到现场子弹乱飞吗？！

　　自己手里又没有武器，要动手的话，也就只能冲上去和那幽灵将军近身肉搏了。

　　可要是冲上去的话，就会立刻和幽灵将军一起，成为黑龙特战队攻击的活靶子了！

　　现在，围攻幽灵将军的生化狂徒，都被射杀了一大片，自己如果没头没脑的冲上去，也必然会吃枪子。

　　再说了，要冲上去和对方近战的话，那也应该是你黑龙将军先冲上去吧？要是自己冲上去就能干掉对方的话，那特么还有必要和你合作吗？

　　可现在这黑龙将军只是拿着武器，站在大老远的地方，不疼不痒的放几枪，就算是击中了对方，人家瞬间又能再次补满生命值，这根本就没什么用。

　　所以，李九严重怀疑，这个黑龙将军，鼓动自己冲上去的真正意图是什么？该不会是想等自己冲上去缠住幽灵将军之后，再一通乱扫将自己和幽灵将军全部干翻之后，渔翁得利吧？

　　想到这里，李九强忍着心中的不满，对黑龙将军说道：“你也看到了，对方有快速回复生命值的办法，你们这样单靠枪械武器的话，恐怕子弹用完了也不一定能够干掉他。”

　　“我建议，所有人立刻停止射击，然后我们一起冲上去和他近身战斗。除非是……你害怕自己不是他的对手！”

　　黑龙将军正要继续狙杀幽灵将军，听了李九的话后，顿时眉头一皱，停了下来。

　　这个怪物的智商不低吗？竟然知道拉上自己一起上去，还特么知道用激将法……

　　“哼，害怕？就凭他？还不配！”黑龙将军放下手中的大炮，瞥了李九眼，冷哼道。

　　其实，就像李九猜测的那样，黑龙将军让李九先上，就是害怕他事后会不跟自己走！

　　因此，他便想等李九和那幽灵将军两败俱伤之后，自己再下手收拾残局。

　　至于惧怕那幽灵将军？这倒是不存在的事情……

　　“那好，让你的手下停止射击吧，我们一起上。”李九暗自一喜道。

　　看了看李九，黑龙将军暗恨的咬了咬牙，随即转头看向战团：“所有人停止射击，换近战武器！”

　　“明白！”黑龙特战队员们同时应道。

　　“唰！唰！唰！……”随即，所有人便将枪支背到了身后，并迅速抽出了近战武器。

　　“啊！”就在此时，又是一道惨叫声响起，幽灵将军趁着对方换武器的时机，突然一个鬼跳窜到了某个黑龙特战队员跟前，瞬间将他带走……

　　“给我杀！”眼见此幕，黑龙将军手持一把雕刻着龙纹图案的黑色尼泊尔军刀，怒喝着冲了上去。

　　“嗖！”紧跟着，李九也是身影一动，化作一道绿色残影，冲向了被包围在中间的幽灵将军。

　　至于那些生化狂徒和黑龙特战队员们，则是分别收到了李九和黑龙将军的命令，围在外围，随时准备堵截幽灵将军。

　　“哼！两个一起上是吗？来的正好！”眼看李九和黑龙将军一起冲过来，幽灵将军却是没有任何畏惧，提着染血的战斧，迎面冲了上来。

　　几个大弧度鬼跳之后，幽灵将军竟选择先和黑龙将军对上了！

　　距离越来越近……片刻后，两个人突然同时跳上半空，挥动各自手中的近战武器，砍向了对方！

　　“锵！”

　　一声金石交声响起，军用战斧和尼泊尔军刀轰然交击，顿时火星四溅！

　　下一刻，一股强大的冲击力，便将两个人同时震得倒飞开来。

　　“踏！踏！踏！……”两个人同时在湖边的地面上留下了一串脚印。

　　其中，幽灵将军一共后退了十步，才堪堪站稳身形。

　　而那黑龙将军，却只是后退了六步，就稳稳的停了下来。

　　而且，幽灵将军在地面上留下的脚印也要比黑龙将军的深了一些……

　　从这一点来看，显然黑龙将军的实力，要更强一筹！

　　其实这也正常，因为黑龙将军的军衔比幽灵将军高了那么一级，是个中将军衔！

　　“嗖！”“嗖！”

　　一击过后，两个人并没有因为实力上的这点差距而多做停留，又再次撞到了一起。

　　毕竟，现在可是你死我活的战斗，不管实力怎么样，都要全力战斗！

　　而这时，李九则是站在一旁，紧盯着两人的战斗，并没有立刻出手，而是准备等待在恰当的时机，给那个幽灵将军来个致命一击……

　　“嘭！”就在这时，正要再次冲向幽灵将军的黑龙将军，也突然遭遇了李九之前遇到的情况……撞上了一堵无形的气墙！

　　然而，让李九意外的是，黑龙将军却没有被弹开，而是直接一刀砍过去，在对方凝聚的气墙上撕裂了一道口子，并硬闯了过去！

　　“哼！这种雕虫小技也想对付我？！”冲破对方气墙的阻碍，黑龙将军不屑的冷哼一声，举起黑色尼泊尔军刀，就要砍向了幽灵将军的脑袋。

　　然而，就在这时，却见那幽灵将军并没去抵挡对方的武器，而是双眼突然射出一道诡异的紫色光华，打在了黑龙将军身上。

　　“哈哈，你该不会是连我也想控制吧？找死！”眼见此幕，黑龙将军狂笑一声，一刀挥下，便对着幽灵的脑门狠狠砍了下去！

　　下一刻，只见幽灵将军的脑门中，瞬间迸射出了大股的红白之物，当场就一命呜呼了……

　　“嗯？不对！”然而，得手之后，黑龙将军却是顿时一惊，大感不妙！

　　“小心！”

　　“将军小心！”

　　与此同时，李九和其他黑龙特战队员同时惊呼道。

　　原来，刚才那一幕，只是黑龙将军自己所看的情况，而李九他们所看的情况却是，黑龙将军刚才突然对着空气来了一刀……

　　同时，幽灵将军却是一斧头劈向了黑龙将军的脑袋！

　　“又是幻术！”听到其他人的声音，黑龙将军眼前的景物瞬间一晃，便看到了近在眼前的锋利斧刃，背后顿时冒出了一片冷汗……

　　在这千钧一发之际，黑龙将军脑袋一歪，堪堪躲过了要害部位！

　　“咔！”但那一斧头，最终还是砍在了他的肩膀上，并当场斩断了他的锁骨，深深劈进了他的血肉中！


第382章 串通一气

　　眼见黑龙将军突然负伤，李九不禁心中一惊。

　　以幽灵将军的力量之强大，这一斧头下去，整个斧面都深深的劈进了黑龙将军的身体内，差一点就要把他的整条手臂给卸了下来……

　　那副鲜血狂飙的画面，看起来实在是惨不忍睹。

　　“那家伙的实力不会只有这点吧……”李九暗自嘀咕道。

　　那个黑龙将军好歹也是将军军衔，就算是真的打不过幽灵将军，也不会一上来就被对方给砍成重伤吧？

　　然而，李九却不知道，像黑龙将军这种级别的高手战斗，往往只因为一瞬间的差别，就能分出胜负来。

　　黑龙将军之所这么快就负伤，就是因为被幽灵将军的幻术影响了一眨眼的功夫……

　　“嗖！”

　　就在暗自嘀咕的同时，李九便毫不犹豫的冲了出去。

　　不管那黑龙将军的实力到底怎么样，自己绝对不能眼睁睁看着他被幽灵将军给干掉。毕竟，现在自己已经和他联手了，如果他被幽灵将军干掉了，那自己失去这个帮手后，再想击杀幽灵将军就不大可能了。

　　幽灵将军的斧头还没有从黑龙将军体内抽出来，一道绿色残影就迅速扑向了他的背后。

　　“嗯？”李九这边刚一动身，幽灵将军便立刻感应到了，脑袋微微一侧，用眼见的余光瞥了一眼从身后冲过来的李九。

　　而后转过头，突然对黑龙将军低声说道：“黑龙，我们两个人上次已经交过手了，我知道这点伤对你来说根本不算什么……同时，你也应该知道，就算是那小子和你联手，也不一定就真的能把我留在这里。如果非要和我死磕下去，你今天最多只能得到一个两败俱伤的结局！”

　　“哦？你想说什么？”黑龙将军好奇道，声音听起来十分平静，似乎真的完全没有担心肩膀上那骇人的伤口。

　　“那小子就快冲过来了，我就长话短说。”幽灵将军又感应了一下身后李九的距离，果决的说道：“我知道，你打算先和那个小子联手干掉我，随后再带他回去。但是你应该知道，想要我的命，可没那么容易……而我要提醒你的是，就算是你们真的能够杀了我，你也不一定能够把那小子顺利带回去！”

　　“什么意思？！”黑龙将军声音一冷，沉声道。

　　“没时间和你详细说了，但是请相信我，那个小子的底牌之多，绝对超出你的想象，你还真的不一定能应付的过来……而且，如果你非要和我硬拼……那我可不敢保证会不会一不留神当场干掉那个小子，你应该知道，如果真的把我逼急了，这一点我还是可以做到的……不过，如果你肯答应放我离开，我会告诉你一条情报，保证你今天就算是带不走那小子，以后也会有机会的！”幽灵将军焦急道。

　　“嗯……好！你说吧。但如果你的情报对我没用……那我也不是傻子。”黑龙将军也是一个杀伐果断的人，只是迟疑了片刻，便显露出枭雄本色，答应了自己的老对头。

　　毕竟，就像幽灵将军说的那样，即便是和李九联手，他也没有绝对的把握能够留下一个拥有幻术异能的将军。而既然无法做到这一点，那还不如答应对方，以换取有利于抓住李九的信息。

　　至于他和幽灵将军之间的事情，只能等以后再说了……

　　“很好，听清楚了，那小子并不是远古文明留下来的生化战士，而是你们联盟的佣兵！”幽灵将军心中一喜道：“不过，他的体内的确拥有你们所需要的生化基因。至于他的具体身份……相信不用我多说，以你的能力，回去之后，应该也可以查出来。毕竟，最近这几天来这片区域做任务的佣兵，可并不多啊……”

　　“另外，你不用怀疑我说的情报的正确性，因为那小子一直追着我不放，这你也看到了，而他的目的，就是为了追回被我抓走的那个联盟佣兵，他们是一个小队的！”

　　听完幽灵将军的话，黑龙将军心中不禁微微一惊。

　　那个生化战士竟然是联盟的佣兵？！这……实在是有些出乎自己的预料……

　　不过，黑龙将军也知道，在这件事情上，恐怕对方也没有必要对自己撒谎。对方说的情况，自己也看到了，如果不是为了救回自己的同伴，那个生化战士何必要偏偏追着幽灵将军不放呢？

　　“你说的这个情报确实对我有用……我们的账，以后再算！”黑龙将军略一思索，便答应了幽灵将军的条件。

　　幽灵将军心中一松，便要抽出斧头。

　　然而就在这时，李九已经冲了过来，伸开五指，挥手就是一爪，对着幽灵将军的脑袋，狠狠的拍了下去！

　　锋利五指上，带着翠绿欲滴的生化病毒，只要能抓破幽灵将军的一层皮，对李九来说就算是大功告成了……

　　感应到了来自身后的攻击，幽灵将军心中一惊，迅速抽出斧头，身子一侧，便施展出鬼跳，窜到了出去，堪堪躲过了李九的攻击。

　　只是隐身服上，被李九的利爪撕开了五道长长的口子。

　　“怎么样？你还行吗？”眼看没能偷袭成功，李九多少有些遗憾，但也没有急着去追，而是看着黑龙将军肩膀上的骇人伤口说道。

　　“哼！你也太小看我了吧？这点伤算什么！”黑龙将军瞥了李九眼，冷哼道。

　　说话的同时，只见他肩膀上那恐怖的伤口中，突然涌出了一股墨绿色的奇异能量，瞬间将整个伤口包裹了起来。

　　看到那些墨绿色能量，李九感觉有些眼熟……似乎就是当初在小型工厂中，黑龙将军对蓝血人伊恩使用过的手段吧……

　　而后，在李九惊愕的目光中，伤口中断裂的骨骼和血肉，竟以肉眼看见的速度迅速愈合了起来！

　　“再生异能？！”眼见此幕，李九不禁暗自一惊。

　　据他所知，再生异能是一种身体类异能，几乎能够迅速修复任何身体上的损伤，以及一定程度上的灵魂损伤……拥有再生异能的人，简直就像是随身携带了一个移动医院，不禁能够给自己治伤，而且还能为其他人治疗……


第383章 跳湖喂鱼

　　眨眼功夫，黑龙将军身上的伤势便痊愈了。

　　随后，他盯着不远处的幽灵将军，对李九沉声说道：“你不用管了，这一斧之仇，我会亲自来报的！”

　　他虽然答应了要放幽灵将军一马，但是也不能直接放。因为，如果可能的话，他还想把李九给顺顺利利的带回去。可一旦李九看到他和幽灵将军串通了，那必然不会再和他履行之前的口头协议，乖乖跟他走了……

　　“嗯？……”听到幽灵将军的话，李九不禁心中一顿，疑惑了起来。

　　这个黑龙将军，怎么会突然变得积极了起来？难道真是因为被对方砍了一刀，而想要报仇吗？

　　“你一个人有把握？”李九狐疑道。

　　“哼！你就在一旁看着，如果我不行，你再上也不迟！”黑龙将军不悦道。

　　“嗖！”说完之后，他便不再理会李九，直接向幽灵将军冲了过去。

　　看到这一幕，李九心中一阵郁闷，不禁暗付道，这黑龙将军还真是个自大的家伙。

　　虽然他拥有再生异能，但是如果被对方给直接削掉了脑袋，那可就再也生不出来了……

　　“嗖！”想了一下，李九不放心，便紧跟着冲了上去。

　　他可不管黑龙将军是否要和对方单打独斗，自己的目标只是要干掉幽灵将军，一旦看到了机会，必然会毫不犹豫的出手！

　　而这个时候，黑龙将军已经又和幽灵将军刀来斧往的砍了起来……

　　“给我一点再生能量，然后把我踢进湖里面……”幽灵将军躲过黑龙将军一刀，悄然说道。

　　“再生能量……他要这干什么？”黑龙将军暗自疑惑，“算了，反正再生能量离开我的身体之后，如果不马上利用，过不了多久就会自行消失，他也不能带回去干什么……给他一点，打发他走就是了……”

　　“嘭！”想到此处，黑龙将军突然飞起一脚，狠狠踢中了幽灵将军的胸口，直接将他踹进了后面的湖水里。

　　与此同时，脚底上也悄然释放出一股墨绿色能量，打进了幽灵将军体内……

　　“这……”眼看幽灵将军被踢进了湖水中，李九不禁愣住了，心中有些哭笑不得，没想到堂堂一个将军最后竟是这种死法。

　　不久前，幽灵将军一脚踩进湖中，被变种食人鱼啃的血肉模糊的情景，李九也看到了……

　　因此，在他看来，幽灵将军掉进了湖水中，基本就是必死无疑了。

　　但是，黑龙将军和他的手下们，却并不知道这一点……而李九也不知道，幽灵将军掉进去之前，还从黑龙将军那里要了一股再生能量……

　　因而，看着幽灵将军消失的湖面，黑龙将军还迅速跑到了李九身旁，佯装愤怒道的辩解道：“哼！真是个狡猾的家伙，竟然借着我的攻击力道，趁机逃进了湖中，给我追！”

　　“是的将军！”黑龙特战队的队员们同时应道，说着便要集体跳进湖水中。

　　眼见此幕，李九不禁心中一惊，便要阻止他们。

　　毕竟，虽然说自己对黑龙特战队的印象并不好，而且那个傻叉黑龙将军还想抓自己回去解刨……但是认真想来，自己和他们也没有什么太大的私人恩怨，黑龙特战队这么做，那也在为联盟办事。

　　因此，自己总不能眼睁睁看着对方跳下去喂鱼吧？

　　然而，黑龙特战队的人，每一个的身体素质都在5倍以上，移动速度实在是太快了，还没等李九阻止，他们就噗通噗通的跳进了湖中……

　　“卧槽！这是什么东西？！”

　　“啊！有东西在咬我！”

　　“啊！劳资的脸……”

　　……

　　不过片刻，湖中的黑龙特战队员们便纷纷惊恐的尖叫了起来。

　　“嗯？怎么回事？都给我回来！”听到手下的惨叫声，黑龙将军顿时一惊，接着向湖面上一看，只见队员们身旁的湖水中浪花翻涌，并染上了一片鲜红的血迹，于是便立刻命令道。

　　随后，几个黑龙特战队员便拼命向岸边游了过来。

　　等他们费了九牛二虎之力，终于爬上岸之后，只见每个人身上都是一副惨不忍睹的样子，身上的衣服被变种食人鱼撕咬的破破烂烂的，露出来的肌肤也是一片血肉模糊，上面甚至还挂着几条样子狰狞的变种食人鱼，死咬着不放……

　　“操！……那个混蛋！”看着手下们凄惨的模样，黑龙将军终于知道幽灵将军掉进湖中之前，为什么要向自己要一股再生能量了……原来对方竟是打算凭借再生能量，抵挡湖中的变种食人鱼撕咬啊。

　　看到这一幕，李九也是一阵无语。

　　这真的不能怪自己不想阻止他们……谁特么让他们跑那么快呢？这尼玛真的是急着去投胎啊……

　　随后，当手下们将身上死咬不放的变种食人鱼强行拔下来之后，黑龙将军便要立刻使用再生能量给他们治疗。

　　“轰隆隆！……”

　　然而，就在这时，一阵惊天轰鸣声突然从远处的雨林中传来！

　　紧跟着，李九和黑龙特战队的人便同时感应到，大地不安的剧烈颤抖了起来，那感觉就像是超级大地震一般！

　　“这……难道是那个遗迹终于爆炸了吗……”李九惊疑不定的凝望着雨林中遗迹的方向。

　　此刻，脚下的地面中，似乎正在从遗迹的方向，传来一股股的强烈波动，直接向身后的湖泊中延伸过去。

　　“不好！”察觉到这一点，李九立刻回头看向了湖面，只见湖水中，竟突然掀起了一股十多米高的滔天巨浪，并向岸边的众人迅速扑了过来！

　　“嗖！”看到这一幕后，李九二话没说，拔腿就向雨林中，远离遗迹的某个方向冲了过去！

　　“小子，你干什么？！难道你忘了和我的约定吗？！”眼看李九突然开溜，黑龙将军顿时大怒道，并迅速追了过来。

　　对于黑龙将军的话，李九完全没有理会，反而脚下的速度又瞬间暴增了三分……

　　约定？约定你妹的腚啊！

　　要知道，自己原本可就没有打算在干掉幽灵将军之后，就老老实实的跟着黑龙特战队的人走。


第384章 走为上策

　　虽然说这样看起来，似乎有点不讲诚信……但是，你特么都要把劳资抓回去解刨了，傻叉才会跟你讲诚信呢！

　　再说了，如果等湖中的巨浪扑过来，现场这些人，别说是回联盟了，恐怕今天都特么要喂鱼了！

　　另外，远处的地震波动，也让李九有种心惊肉跳的强烈不安……恐怕现在还只是刚开始，如果再等一会，或许这里整个一大片区域都要保不住了！

　　现在，既然那幽灵将军已经跳湖喂鱼了……自己也就完全没有任何必要再留在这个危险的地方了，自然是三十六计走为上策了！

　　“拦住他们！”察觉到黑龙将军正在身后追赶，李九果断的给那一群生化狂徒下了死命令。

　　那些生化狂徒虽然也意识到了危险，但是对他们来说，李九的命令高于一切，那就像君王对臣子一般，君要臣死，臣不得不死！

　　“叽！叽！……”于是，那群生化狂徒便在一阵兴奋的尖叫中，一窝蜂的扑向了黑龙将军！

　　“找死！”眼见面前挡了太多的生化狂徒，根本就冲不出去，黑龙将军不禁怒喝道。

　　话音一落，他便猛然张开双臂，接着陡然一震，瞬间一道墨绿色的玄异气罩，便浮现在了他的身前……

　　“嗖！”随后只见黑龙将军双臂向前一推，这个墨绿色气罩，便迅速扩散开来，向四周的生化狂徒扫荡了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！……”被墨绿色气罩扫荡到的生化狂徒，如遭重锤一般，一个个被震的人仰马翻。

　　尤其是，最先接触到那墨绿色气罩的一圈生化狂徒，在被震退的同时，身体竟像是被抽干了水分一般，迅速干瘪了起来，落在地面前，就化作了一具具干尸……

　　扫荡了生化狂徒后，黑龙将军向前面一看，只见李九还没有冲进雨林中，不禁心中一喜，便要再次追赶！

　　“轰隆隆！”

　　可就在这个时候，一阵天崩地裂的轰隆声突然从脚下响起，整个地面都高低起伏的震动了起来。

　　黑龙将军大惊失色的低头一看，只见不远处的地面迅速龟裂出了一道巨大的裂痕，一瞬间就扩大到了十多米宽，而且还在不断扩大中。

　　这点距离，对黑龙将军来说并不算什么，如果想过去的话，他一个箭步，就能轻易跨过去。

　　然而，看了看身后在地面上正在颠簸不定的负伤队员们，黑龙将军想了想幽灵将军的那个情报……最终一咬牙，还是回头冲向了自己的手下们。

　　他现在要是继续去追赶李九，那估计等他回来的时候，自己的这几个手下不是被鱼吃了，就是被地面的裂缝给埋葬了……

　　而他虽然冷血，但是对于常年跟随自己的这几个手下，还做不到见死不救的地步。

　　再说了，对于他背后的黑龙会来说……现在这些黑龙特战队员们，那也是一笔十分重要的财富，绝对不容轻易有失。今天自己的手下已经被幽灵将军给砍死了两个，如果再死几个的话，回去之后，自己也不好交代了……

　　因此，他打算先去抓紧时间为手下们疗伤，然后带着他们离开这个危险的地方。

　　至于李九这个生化战士……既然已经知道他是联盟的佣兵了，那就好办了，回去之后，照样能想办法找到他，并把他抓回黑龙会去……

　　……

　　与此同时，雨林中，李九正在向远离地震中心的方向，一路狂奔着逃命。

　　远古遗迹爆炸的震动，影响了雨林中的一大片区域。

　　雨林中，各种树木纷纷倒塌。

　　现在，李九还远远没有逃离危险区域。

　　“轰！”正在急速前进中，一颗被震倒的大树，突然迎头砸了下来。

　　“嗖！”李九纵身一跃，迅速躲了过去，并马不停蹄的继续赶路。

　　但紧跟着，前方不远处，又拦路倒下了一颗粗壮的大树。

　　李九再次纵身一跳，踩着树干，继续向远处逃去……

　　现在幽灵将军已经喂鱼了，估计应该也自由了吧……

　　因而，李九接下来的打算，就是先返回滨海市，等一下雷子。

　　如果雷子能赶在最后返回期限前回到滨海市，那样最好。而如果他没有及时回来，自己就只能去找那个当地酒吧中的少女艾琳娜，给雷子留个口信，让她帮忙传达给雷子，好让雷子放心，并尽快回到联盟……

　　李九一边逃命，一边暗自盘算着。

　　“轰！”突然，一道巨大的震动声响起之后，大地便在一瞬间再次恢复了平静。

　　“嗯？”李九愕然的停下了脚步。

　　接着回头一眼，顿时目瞪口呆了起来。

　　只见自己身后的一大片雨林，此时竟突然消失的无影无踪了……现场，只留下了一个一眼看不到边际的无底黑洞！

　　“这……”看着那黑洞的巨大壮阔，让李九感受到了前所未有的震撼。

　　站在这个黑洞跟前，李九有种身临末日深渊的感觉，而自己就像是一个脆弱的蝼蚁一般……

　　“咳……”看了片刻之后，李九干咳一声，勉强恢复了过来。

　　接着，他突然不无恶意的想到，黑龙特战队的那伙人现在怎么样了，会不会掉进了眼前这个深不见底的巨大黑洞中呢……

　　管他呢，黑龙特战队的死活也跟自己又有什么关系呢？就算他们真的不幸掉进去了，那也只能说是他们倒霉了……

　　随后，李九也没有多做停留，便毅然转身，找到滨海城的方向，迅速赶了过去。

　　……

　　夜幕降临，天际一片繁星点点。

　　趁着夜色，李九终于回到了滨海城中。

　　此时，他自然是恢复成了正常人类的模样，身上穿的是一件保卫者士兵的常用军装，而手中拿的武器，竟然是那些遗失在狼穴古堡中的限量版武器……

　　“也不知道卡琪他们走了没有……”李九一边暗自思索着，一边向夜玫瑰运输机停放的地方走去。

　　现在，距离离开联盟已经过去了两天半时间了。

　　按照原本的计划，大家最迟要在第三天离开，所以估计卡琪他们应该还在这里吧。

　　没过多久，李九便来到了运输机停放的那个小心机场外面。

　　“嗯？她们这是……”趁着星光，李九抬头一看，只见卡琪和贝拉，正站在大门外，红着眼，愣愣的看着自己……


第385章 汇合

　　看着机场外的卡琪和贝拉，李九心中不禁涌出一股暖流，难道说她们两个一直站在这里等着自己和雷子吗？也真是辛苦她们了……

　　“踏、踏、踏……”随后李九正要走过去，贝拉却突然跑过来，一把抱住了自己……

　　“小李子，原来你还活着，我还以为你死了呢……”贝拉趴在李九肩头，紧紧的抱住他，哽咽着说道。

　　“哦……这个……”感受着挤压在自己胸膛上那一对弹性十足的丰满，李九看着后面的卡琪，一脸尴尬的笑了笑，“呵呵，贝拉姐，我这不是好好的吗？不用这样子……”

　　说话的同时，轻轻的推开了贝拉的身子，并和她一起走到了卡琪身旁。

　　“你……还好吗？”卡琪压抑着心中的激动，强装镇定道。

　　“嗯，我没事。”李九含笑道：“雷子呢？他回来了吗？”

　　“雷子？他没有和你一起回来吗？”贝拉神色一凝，很是担忧的问道。

　　同时，卡琪也是凝望着李九。

　　看到她们两个的反应，李九不禁眉头一皱，立刻确认了，看来雷子还没有回来。

　　“按理说，以雷子的雷遁速度之快，如果脱身的话，很有可能会比我还回来的早啊……”李九暗自思索道，心中隐隐有些不安。

　　李九对雷子的雷电异能并不是很了解，但是在狼穴古堡中，也曾经见过雷子的雷遁术，那种速度即便是自己变身成绿巨人，也远远赶不上。

　　“雷子他……不会有事吧？”见李九的表情有些凝重，卡琪也不禁担忧的问道。

　　“这个……咱们进去再说吧。”李九沉吟了一下道：“对了，巴库斯他们呢？都回来了吧？”

　　“嗯，都回来了，他们就在里面的休息室中。”贝拉抢先说道。

　　“那就好，进入吧。”李九点了点头道。

　　随后，三人便走进了临时机场的休息室。

　　……

　　机场休息室中，巴库斯、小刀，刀疤哥，艾尔娃他们四个人都在。

　　其中，刀疤哥和小刀分别各自抱着武器，坐在一张单人沙发上小憩着。

　　而巴库斯那家伙，则是抱着艾尔娃，躺在一张舒适的沙发上酣睡着。

　　“踏、踏、踏……”一阵脚步声传来，惊醒了他们四人。

　　随后，抬头一看，便看到李九和卡琪、贝拉一起走了进来。

　　“我靠，兄弟，你可算是回来了！”巴库斯噌的一下就跳了起来，一脸激动的抱着李九的双臂说道。

　　“嗯，我回来了。”李九含笑点了点头，同时看了看其他几个队员，示意了一下。

　　“雷子呢？他怎么没有回来？”巴库斯向李九三人身后张望了几眼，没有看到雷子，不禁笑容一敛，皱眉道。

　　“雷子……”李九沉吟了一下，“先坐下吧，雷子的事，我慢慢跟你们说。”

　　“嗯，好的。”巴库斯点了点头，随后便拉着李九走到了一张空闲的沙发上。

　　等大家都坐好之后，李九就把从狼穴A区中出来之后的事情，和大家大致的说了一遍。

　　当然了，其中涉及到自己变身成生化战士的事情，李九有意隐瞒了下来，因为现在还不是时候告诉队员们。

　　而关于雷子的事情，则是尽量如实的叙述了一遍，包括他被幽灵将军控制住，以及后来自己为了救他，而和黑龙将军联手把对方丢进湖中喂食人鱼的事情……

　　“这么说，那个幽灵将军应该已经死了……而雷子兄弟的脱困之后，应该也会尽快赶回来和我们汇合的……”刀疤哥分析道。

　　“可是……既然雷子的速度那么快，为什么现在还没有回来呢？”巴库斯有些担心的说道。

　　“可能是他在半路上遇到了一些麻烦，因而耽搁了吧……”巴库斯身旁的艾尔娃安慰道。

　　大家沉默了来下，艾尔娃说的有道理，毕竟一路上可都是保卫者的基地，如果说雷子在回来的路上遇到了什么意外状况，那也是有可能的……

　　“我相信雷子一定会福星高照，安全返回的……”贝拉勉强笑了笑说道，回想起在狼穴古堡中，雷子一次次挺身保护自己，贝拉心中满是感动，十分希望他能够顺利脱身，并向他当面道谢……

　　“对，我也相信雷子一定会回来的。”李九点了点头，随即环视众人道：“我们只需要半天时间就可以返回联盟了，所以，我希望大家能够再等雷子一天，到明天晚上再走也不迟。”

　　明天晚上出发，恰好能够赶在比赛开始前回到联盟，只是时间上稍微紧张了点。

　　而由于海选赛事关所有队员的利益，李九也不好自己做主，因而便想征询一下大家的意见。

　　同时，如果雷子真的已经脱身，那么就算是他不使用雷盾术，一天时间也足够他回来了。但如果一天之内他还没有回来……那就说明，要么是他根本就没有顺利脱身，要么就是在半路上遇到了什么麻烦了……而要是这样的话，大家也是无能为力，只能给他留下个口信，听天由命了……

　　“嗯，好的，再等雷子一天，我相信他一定能回来的！”巴库斯立刻响应道。

　　同时，其他队员也纷纷点了点头，表示同时李九的建议。

　　“唉，咱们这次也真是倒霉，不但没能完成任务，反倒是损失一个队员，又失踪了一个队员。”处理完雷子的事情后，巴库斯又叹气道，说话的同时，从身上摸出三根廉价雪茄，分别递给了刀疤哥和李九一支，自己也点上了一根。

　　刀疤哥接过雪茄，没有说话，黑炭般的脸上看不出什么表情。

　　不过，他的沉默，已经很好的说明了，最后一个手下老兵布朗的牺牲，让他的心情十分不爽。

　　李九接过雪茄，心中很不是滋味……由于不能告诉队员自己可以变身成生化战士的事情，因此他也没有把大家这次掉进敌人圈套的真正原因说出来。

　　但他心里清楚，老兵布朗的死，雷子的被抓……这一切，都是由自己引起的，因此心中十分愧疚。

　　“吸……呼……”点上雪茄，李九深深抽了一口，平复了一下心中的郁闷。

　　“布朗和雷子的事情……我有责任，是我没能保护好大家。”李九诚恳的说道，随即环视队员们一眼，“不过，这次的任务，我们倒是超额完成了……”


第386章 全员升级

　　听了李九话，屋子里的队员们不禁愣住了。

　　李九前面那句说的责任问题，这个大家并没有往心里去，只是认为李九作为全队的精神领袖，在主动承担责任……而后面那句话，却让大家糊涂了……

　　大家可都还记得，李九刚刚才说过，狼穴古堡那里的最后结局，是李九和雷子全部被幽灵将军抓走了。而且，在走之前，李九和雷子也没能炸掉那个古堡啊。

　　现在，李九怎么又说是超额完成了任务。

　　“我靠……这又是怎么回事？你是不是还有什么事情没有和我们说啊？”巴库斯捏出嘴里的雪茄，追问道。

　　李九苦涩一笑，摇了摇头。

　　是啊，自己的确是有太多事情没有和队员们说……但是那些事情，都是暂时还不能告诉他们的。

　　“事情是这样的……”李九沉吟了一下，摸了摸怀里的玫瑰M4A1，平静的解释道：“我回来的时候，又顺便去了一趟狼穴古堡，找回了自己的武器，并炸了那个地方……”

　　“啊？！小李子，你不要命了？一个人你也敢回去，万一再遇上强大的敌人怎么办？”贝拉惊呼道，满是责怪的看着李九。

　　同时，卡琪也是转头看了一眼李九，眉头微皱。在她看来，李九这样做，也的确有些冒险了，但她相信，李九这么做肯定是有他自己的想法。

　　“呵呵，放心吧，我和雷子在被幽灵将军抓走之前，就已经联手击杀了古堡中的所有敌人。而在我回去的时候，那里暂时还没有来得及补充驻守的敌军，因此我只是去安置了一个炸药包而已。”李九笑了笑，不以为意的说道。

　　“哈哈，兄弟，干得漂亮！”巴库斯大笑道：“这样一来，咱们总算是没有白挨了那些刀了啊！”

　　其他队员们也笑着点了点头，原本沉闷的气氛，也缓和了许多。

　　“李九兄弟，既然你说这次是超额完成了任务，那后面是不是还有啊？”刀疤哥接着好奇的问道。

　　“没错。”李九笑着点了点头。

　　“还有？！兄弟，你快说！”巴库斯也顾不上抽雪茄了，激动的问道。

　　“除了那个古堡之外，回来的路上，我把咱们去的时候遇到的所有保卫者据点，都给顺手铲除了。而如果我没有猜错的话，等我们回去之后，每一个据点，联盟都会按照相应的任务等级，给我们分发奖励的。”李九微笑着说道：“我粗略的估计了一下，路上大概摧毁了二十多个据点吧，其中大部分都只是C级的，少数是A级的，A级的就没有遇到了。而这些任务的奖励加在一起，我估计每个人大概能够分到二三十万战功点吧。”

　　听完李九的话，众人不禁愣住了。

　　二三十万？还是战功点？这尼玛是什么概念？！

　　要知道，这次强制性任务的总奖励，也只有30万战功点啊！平均下来，每个人也才三四万的样子！

　　可是……李九这回来一趟，顺手牵羊就给每个队员搞了二三十万战功点……这特么实在是干得漂亮！

　　另外，二十万战功点，那就是上士了，三十万战功点，那就是少尉了！

　　也就是说，仅凭这一次任务，李九就把大家的军衔给带的飙飞了起来！

　　等任务奖励下来之后，再加上大家原本的战功点，第五小队所有人的军衔，都将会立刻提升到少尉以上了！

　　而在这次任务之前，整个第五小队中，也就只有卡琪一个人是少尉军衔，接着就是李九这个上士了……

　　“兄弟……你、你说的是真的吗？确定没有开玩笑？”巴库斯难以置信的问道。

　　“呵呵，废话，这种事情我有必要骗你吗？”李九笑骂道。

　　说起来，他原本也并没有打算在回来的路上多惹麻烦。

　　但，一来因为这次被敌人给算计了一把，李九心里很不爽，于是便想要报复一下敌人。

　　二来嘛，则是因为考虑到自己现在急需战功点提升到少校军衔，因此也想顺手赚点外快，这才会一路干翻了保卫者的各个据点……

　　而李九之所以敢一个人独闯几十个敌方据点，说起来那还多谢幽灵将军给了他这个底气……

　　拜那个幽灵将军所赐，李九来到了远古遗迹中，并被远古能量装置的光线照射，意外拥有了变身绿巨人的能力。

　　而在回来的路上，他又惊喜的发现，变身绿巨人和变身成幽灵母体有着很大的不同！

　　首先，变身成绿巨人并没有时间限制！

　　也就是说，他可以自由的控制变身时间，想什么时候变身就什么时候变身，想什么时候退出生化状态，就什么时候退出生状态！

　　而且，更重要的是，从绿巨人的形态转化成正常人类之后，并不会出现身体虚脱的现象！

　　因此，凭借绿巨人5.5倍的强大身体素质，和8000点的恐怖生命值，李九一个人的实力，就可以轻易碾压那些个C级、A级难度的任务目标了！

　　这就是他为什么敢肆无忌惮的一路横扫保卫者各个据点的原因了！

　　“兄弟……照你这么说，以后咱们第五小队，全部都是少尉级的军衔了？”巴库斯再次确认道。

　　“少尉？呵呵，也不全是吧……”李九微微一笑，摇了摇头。的确，第五小队的所有队员，应该都可以提升到少尉以上了，但……却不是所有人都只是少尉军衔！

　　毕竟要知道，李九在这次任务中的收回，那可远非其他队员们所能相比的啊！

　　他仅是击杀一只5倍幽灵战士，所获得的奖励，就比任何一个队员在这次任务中得到的多！

　　因为，一只5倍幽灵战士，奖励500万联盟币，以及……50万战功点！

　　这次任务中，李九一共干掉了两只5倍幽灵，一共得到1000万联盟币，外加100万战功点！

　　再加上两只4倍幽灵的20万战功点，一群3倍幽灵幽灵的9万战功点，以及这次任务本身奖励的战功点，回来的路上顺带着得到的了战功点，还有他原本的二十多万战功点……

　　总共加起来，李九估计，这次任务结束之后，自己的战功点总额，恐怕将会直逼200万大关了。


第387章 四个方向

　　200万战功点是什么概念？按照联盟的规定，战功点达到200万之后，军衔就能提升到上尉了！

　　而上尉这个军衔，对于联盟的佣兵来说，可以算得上是一个明显的分水岭了！

　　因为，上尉以上的佣兵，才有资格购买基因强化剂！

　　而服用过基因强化剂之后，哪怕只是最低级的双倍基因强化剂，佣兵的身体素质，也将会有一个明显的提升！

　　当然了，对于身体素质已经强化到3倍的李九来说，现在也看不上什么双倍基因强化剂了……他就是要买基因强化剂，那至少也要买3倍以上的。

　　只是他现在也不清楚，上尉军衔的佣兵，究竟能不能购买3倍以上的基因强化剂……

　　不过就算是只能购买双倍基因强化剂，他虽然用不上，但是那也不妨碍等他成为上尉之后，买来给别人用啊。比如说，到时候给卡琪买一份，这样一来，不仅能够让卡琪拥有更强的自保能力，而且对于第五小队在战神争霸赛中的比赛，也会有帮助的……

　　李九得到了多少战功点，并没有和队员们多做解释，而大家也没有多问，因为这种事情，等到时候奖励发下来，就都清楚了。

　　随后，大家又闲聊了一阵，便各自休息了起来，只安排了巴库斯那家伙为大家值班，同时等待雷子。

　　李九这一趟回来之后，经历了太多的事情，可以说是身心疲惫。

　　如果按照他以往的性子，那自然是要先闷头大睡一觉再说了。

　　但是，这次在见识过幽灵将军和黑龙将军的强大实力之后，李九感受到了一股强烈的紧迫感！

　　虽然说，以他现在的实力，在首山市第五区中，已经是站在佣兵的巅峰了。

　　然而，要知道，他的目标，可从来都不是这个小小的第五区。

　　更别说，首山市第五区的佣兵实力，在整个联盟中来说，那根本就是垫底的层次……

　　在这个小地方称王称霸，那不是李九的目标，他要的是冲出首山市，冲出中州行省，冲进全联盟的总决赛中！

　　在这个过程中，他所要面对的对手，必然是实力越来越强大！

　　而到最后，他要面对的，至少都是黑龙将军那个层次的对手！

　　可现在……李九很清楚，无论是自己，还是队员们，和黑龙特战队那种级别的战队比起来，还是有很大的实力差距的！

　　这几天，他之所以能够跟幽灵将军和黑龙将军他们周旋，靠的主要还是变身成生化战士后的实力。

　　然而，在战神争霸赛中，自己显然无法再借用这种变身后的能力了。毕竟，现在无论是保卫者帝国，还是潜伏者联盟，都还没有正式研究出生化战士，因此，自己如果敢冒然在共用场合变身成生化战士，那不被人抓去解刨才怪呢！

　　在排除生化战士的实力之后，自己现在还只是一个强化了3倍的克隆战士佣兵，一个拥有将级初期异能的觉醒者。

　　而这点实力，在面对黑龙将军的时候，很显然根本就不够看！别说是那个黑龙将军了，恐怕随便从他的手下中拉出来一个，就能一只手收拾自己了……

　　所以，增强自身实力，就是李九现在的当务之急！

　　而要增强自身实力，继续提升身体素质、异能等级、军衔等级，以及建立自己的势力，这就是李九接下来要着手的四个方向。

　　因此，李九和大家汇合之后，虽然十分疲惫，但是也丝毫不敢松懈。

　　当大家都休息的时候，他找了一个僻静的角落，盘坐在沙发上，抓紧时间打坐修炼了起来。

　　……

　　斗转星移，日出日落。

　　转眼间，一天一夜便过去了。

　　李九和队员们在机场休息室足足等了一整天，结果却仍没有等到雷子，让大家不禁感到有些失落。

　　无奈之下，李九也只好去那个当地酒吧中，找到了艾琳娜，让她帮忙留意一下雷子的消息，如果能够遇到雷子的话，则转告他，众人安好，让他早点回去。

　　当然了，这个忙也不是白帮，李九当场就付给了那个少女10万联盟币。带句话就是10万联盟币，似乎有些太贵了……但是按照对方的说说法，这还是看在熟人的份上，给了李九优惠价格了……

　　处理完南美大陆的事情之后，李九和队员们就坐着夜玫瑰佣兵团的专用运输机，返回联盟了。

　　……

　　由于时差的原因，从南美大陆出发的时候，还是傍晚，但是达到联盟之后，就是成了中午。

　　此时，第五区东郊的海选赛已经开始了。

　　今天第五小队就有一场比赛，不过是在下午的，因而大家并没有错过。

　　但，时间紧迫，回去之后，就要立刻前方比赛场馆，才能赶上出场。

　　“呜……”运输机的机翼上催出两股气流，飞机锤击落在了夜玫瑰佣兵团基地的机场上。

　　下了飞机，大家便惊讶的看到，团长唐娜竟然亲自来迎接他们了。

　　机场中停着三辆悬浮飞车，唐娜正表情凝重的坐在中间那辆飞车上，凝望着走下飞机的众人。

　　看到团长脸上凝重的神情，队员们不禁面面相觑了起来，心中有些疑惑。

　　难道是因为大家回来的晚了，错过了比赛吗？

　　“团长，您这是？”走到飞车跟前，李九眉头微皱道。

　　“先上车吧，时间来不及了，我送你们去比赛场馆。有什么事情，等会再说。”唐娜的目光在李九等人身上扫了扫，平静的说道。

　　李九等人虽然不明所以，但还是很快坐上了唐娜这辆大型军用飞车。

　　随后，三辆车便呼啸着离开了夜玫瑰基地，想东郊比赛场馆而去了。

　　“团长，是不是有什么事情要和我们说？”半路上，卡琪忽然问道。在卡琪的印象中，团长唐娜向来十分沉稳老成，无论遇到什么事情，她都能十分从容平静的面对，几乎没有出现过今天这种凝重的表情。

　　与此同时，车厢内的李九等人，也纷纷一脸好奇的看向了坐在副驾驶座上的唐娜。

　　“雷子和布朗呢？”唐娜沉默了片刻之后，反问道。

　　听到唐娜的话，大家的脸色也不禁沉了下来。

　　“布朗牺牲了，雷子……暂时联系不上，可能是失踪了，也可能是被敌人抓走了。”卡琪思索了一下，回答道。

　　卡琪说完之后，唐娜再次沉默了下来。

　　“看来这次敌人的阴谋，最终还是得逞了……”许久之后，唐娜才语气沉重的说道。


第388章 联盟中的奸细

　　听了唐娜的话，李九不禁心中一动，暗付道，难道说联盟已经知道了第五小队在这次任务中被敌人伏击了吗？

　　“团长，什么阴谋啊？”还没等李九说话，巴库斯便好奇的问道。

　　“你们在这次任务中，是不是遇到了特别强大的敌人？”唐娜没有直接回答，而是反问道。

　　“是的团长……”卡琪沉吟道：“这次任务很不寻常，敌人好像早就知道我们会去任务地点。而且对方的实力，根本不是我们能够抗衡的。如果不是雷子……他舍命施展出雷电异能，为大家杀出了一条生路，并主动留下来阻挡敌人，恐怕这一次我们都不一定能够活着回来了。后来……”

　　卡琪将这次任务的经过，大致向唐娜汇报了一遍。

　　“什么？你说雷子也是个觉醒者，而且还是拥有雷电异能的觉醒者？！”唐娜突然转过身来，难以置信的问道。或许卡琪他们并不知道雷电异能究竟有多大价值，但是身为少校团长的唐娜却十分清楚，那可是相当于一台拥有无限能源的超级核电站啊！

　　从实用价值上来说，雷电异能的价值，甚至还要比李九的灵魂掌控大的多！

　　当然了，这也是因为在李九之前，还从来没有人能够完全开发出灵魂掌控异能的真正价值……

　　而如果说雷子真的是雷电异能，那么他被抓走的事情就非同小可了……而这件任务，恐怕也没有自己原本想的那么简单了……

　　“是的，团长。”卡琪点了点头。

　　“好的，我知道了……”唐娜眉头一皱，随即扫了李九等人一眼，郑重的说道：“你们记住了，关于雷子的事情，只限于这个车里的人知道，以后千万不能再告诉其他人了，因为这将会给你们以及咱们佣兵带来很大的麻烦。”

　　唐娜非常清楚，一旦雷子的消息走漏出去，那么等他回来之后，必然会震动整个联盟！

　　而雷子本人，也将会因为他身负的巨大价值，而成为各方势力疯狂争夺的对象……到时候，不仅会对雷子不利，而且恐怕所有和雷子相关的人员，都将惹上一身麻烦！

　　因此，在得知了雷子拥有雷电异能之后，唐娜反倒是希望雷子脱身之后，最好是直接留在滨海市，不要再返回联盟了……

　　“明白！”见团长如此郑重，李九他们虽然有些不太明白，但也意识到了事情的严重性，因而便纷纷点头应道。

　　“很好。”唐娜点了点头，随即思索了一下说道：“我刚才说的阴谋，是指这次任务的情报，被保卫者的奸细窃取了！”

　　“什么？被窃取了？难道说在联盟军方里还有保卫者的奸细吗？”巴库斯难以置信的惊呼道。

　　“嗯，没错。”唐娜点头道：“虽然说天神和刑天这两台超级智能的甄别能力很强，一般情况下，双方都很难在对方的大本营中安插奸细，但是战争进行了这么多年，我们和保卫者阵营还是想方设法在对方的大本营中安插了一些眼线。”

　　“只是……这些奸细往往隐藏的很深，如果不是为了重大价值的情报，一般情况下是不会轻易暴露出来的，因此，这次就连联盟高层也没能想到，对方竟然会为了一个区区A级强制性任务，就冒险将情报泄露出去……”唐娜徐徐说道。

　　队员们互相看了一眼，心中大感郁闷，看来这次大家还真是倒了血霉……真不知道敌人是怎么想到，就为了这次任务，他们竟然舍得花费这么大代价。

　　不过话说回来，大家最后其实也是因祸得福了。毕竟，如果这次的任务情报没有泄露出去，那么最好的结果也只是顺利完成这趟任务而已。

　　而现在，因为李九的缘故，大家不仅完成了这次的任务，而且还狠狠的大赚了一笔……

　　原来唐娜也不明白敌人为什么这么做，但是在得知了雷子的事情后，她觉得自己已经找到了答案……看样子，敌人这次恐怕就是冲着雷子来的啊……

　　只是，敌人的情报系统也未免太厉害了吧？雷子的事情就连自己这个团长都还不知道呢，可对方竟然就已经知道了……

　　然而她却想错了，保卫者安插在联盟中的眼线虽然厉害，但也并不知道雷子身负雷电异能的事情。因为，雷子的拥有雷电异能的事情，就连他自己也是最近才察觉到的，根本就从来没有告诉过任何人。

　　现在，也只有李九一个人知道，这次任务究竟是怎么一回事了。

　　“团长，那个奸细找到了吗？”李九忽然问道。

　　“嗯，已经抓到了。”唐娜点头道：“而且，因为这个奸细，联盟高层还连带着查出了另外几个奸细。”

　　听到这句话，李九总算稍微放心了点。因为，至少以后自己不会再被那个家伙坑上第二次了。

　　“好了，这次的任务就到此为止吧。你们几个人能活着回来，也算不是不幸中的万幸了。另外，由于任务情报泄露是联盟的责任，因此估计这次任务的奖励，会在任务总奖励的基础上所有提高，勉强算是联盟对你们补偿吧。”唐娜沉思了片刻说道：“接下来，我们说说今天的比赛吧。”

　　“由于雷子还没有回来，所以我决定，由小刀暂时替代雷子的位置，你们没有意见吧？”唐娜看着李九等人，询问道。

　　“没有。”李九几人同时应道。现在第五小队就只剩下六个人了，除了李九他们四个参赛队员之外，就只有小刀和艾尔娃两个人了，而他们两个人中，又只有小刀一个人是突击手。所以，让他来替代雷子的位置，大家自然是没有意见了。

　　“那好，车里面准备的有弹药，你们趁现在补充一下，等到了比赛场馆后，估计很快就要开始比赛了。”唐娜点了点头。

　　随后，李九他们便迅速拆开车厢中的子弹包，补充起了弹药。

　　今天这场比赛，对手的实力在第五区中能够排到中上等的水准，比第一场比赛的那个大黄蜂风小队要强上不少，因此大家也不敢太过大意。

　　几十分钟后，夜玫瑰佣兵团的参赛车队，便飞进了比赛场馆中。


第389章 屠神小队

　　进来之后，上一场比赛刚刚结束，李九他们就没有去休息室等了，而是直接来到了出场前的准备室里。

　　比赛时乘坐的零重力休眠舱，就在这个房间内。

　　李九他们刚进来，就看到了另外一支参赛小队，也就是他们这次的对手。

　　对方小队的团章上，绣着两把血淋淋的尼泊尔军刀。

　　这支小队所属的佣兵团，有一个十分霸气的名字，叫做屠神佣兵团，估计他们取这个名字的用意，就是要消灭保卫者的超级智能天神吧。

　　不过，对于他们这个霸气的名字，李九却只是一笑置之。

　　名字霸气有个毛用？比赛靠的是实力，可不是名字！

　　就在李九打量对方的时候，屠神小队的人也向李九这里看了一眼，随后便不以为意的收回目光，直接进入了零重力休眠舱中。

　　屠神小队这次参加比赛的目标，是要冲击区级总冠军，在第五区中，唯一能被他们认可的对手，也就只有烈火小队。

　　至于第五小队虽然连胜了两场，但是对手的实力都比不上他们屠神小队，因而他们也并不怎么重视夜玫瑰这支不起眼的小队。

　　对于屠神小队态度，李九并不在意。因为这种实力的小队，他已经完全看不上眼了，等会比赛的时候，分分钟就能教他们做人了……

　　于是，就在对方进入休眠舱的时候，李九和队员们也分别走进了另外一边的五个休眠舱。

　　几分钟之后，在一阵沸腾的欢呼声中，十个赌战休眠舱，便从场馆底部的洞口中缓缓升起，最终悬浮在了半空中。

　　今天，关注第五小队的观众增加了不少。

　　因为，第五小队前面的两连胜之后，已经开始引起一些观众的注意了。

　　随后，在现场主持人少女的一番简单介绍后，比赛便正式开始了。

　　“唰！唰！唰！……”一阵破风声响起，李九他们便出现在了虚拟战场中。

　　第一张地图，双方选的是黑色城镇。

　　这一次，李九他们出现在了保卫者的位置，A区走廊下的CT家。

　　武器，李九和卡琪用的都是限量版M4A1，贝拉是限量版AWM，巴库斯是限量版大炮，而临时补充进来的小刀，用的则是刺刀AK47。

　　比赛刚一开始，李九便带着卡琪、贝拉和小刀，一起冲向了A大道。

　　而巴库斯，则是端着大炮，跑到了对着中门的CT家平台上，准备透过门缝，和对面的人对狙。

　　“嘣！”可没想到，他还没走到中间的门缝位置，就直接被屠神小队的一个中尉狙击手，用大炮给爆头秒杀了！

　　“我擦……”挂了之后，巴库斯有点难以置信的在小队聊天频道郁闷道。

　　怎么搞的？

　　穿墙被杀，这他可以接受。毕竟，谁都知道，在黑色城镇这张地图中，一开场，双方很有可能都会在中门对狙的。因此，如果说，对方提前算好了自己要来，因而试探一枪，侥幸穿墙秒杀了自己，这还是可以理解的。

　　但让他无法接受的是，还没看到人，就能穿墙爆头，对方的也算的太准了吧？

　　“小心点，对方那个中尉狙击手可能有问题……”巴库斯暗自思索了片刻后，向李九他们提醒道。

　　“没事，放心吧。”李九淡定的回答道。

　　不管对方有什么招数，今天这场比赛自己也有绝对的信心获胜。毕竟，以自己如今的实力，如果还不能碾压一个不如烈火小队的对手，那也不用继续比赛了。

　　甚至，对付这些人，根本不需要使用异能，以及身体素质的加成，李九就有把握干翻他们。

　　因为，在南美大陆上，连挑了保卫者几十个基地后，他的枪法也已经练到了炉火纯青的地步，完全不下一任何一个老牌佣兵。

　　再加上自己对于地图，以及这种战斗模式的熟悉，要是还干不翻他们，那就太没有天理了！

　　“踏！踏！踏！……”一路疾奔，片刻后，李九便带着卡琪他们冲到了WC前的拐角处。

　　“嗖！”冲出去之前，一颗高爆手雷，直接从李九手中，飞向了A拐。

　　“丢！丢！丢！……”手雷还没炸，A拐中便冲出了两个敌人，李九和卡琪几乎同时扣动了扳机。

　　一排子弹过去，那两个敌人，同时被李九爆头了。

　　而后，李九带着卡琪他们又直接冲向了A拐……

　　与此同时，屠神小队的人，正在那个中尉狙击手的带领下，带着炸药包，从A小道，迅速向A区前进。

　　“嗯？怎么回事，他们两个这么快就挂了……看到这个夜玫瑰佣兵团的实力，比情报上说的强了不少啊……”屠神小队的队长疑惑道。

　　“队长，他们快冲过来了，我们赶紧走吧。”中尉狙击手转头看了一眼身旁的墙壁，回答道。

　　“杰西，你的透视异能能够随时看到他们，有没有把握把直接把他们干掉？”屠神小队队长问道。

　　“这个……”中尉狙击手迟疑了一下，“队长，夜玫瑰小队前面的比赛视频你也看过了，那个叫李九的小子，好像有些问题……其他人倒是无所谓，但是我没有绝对的把握干掉那个小子，不过……也可以试一试。”

　　“那好，你就留下来试试吧，反正这才是第一场的第一局，就算是输了，也无所谓。”屠神小队队长想了一下说道：“不过，为了以防万一，我们两个还是去A区安防炸药包吧。”

　　“明白！”中尉狙击手立刻应道。说话的同时，便端着大炮，向小道后面赶去……

　　另一边，李九刚刚从A拐中冲出来。

　　“嘣！”突然，一道枪爆声响起，一颗狙击子弹立刻击中了李九的脑袋，当场打掉了他60多点生命值。

　　“嗯？枪法不错嘛……”李九愣了一下，还以为是对方反应速度快。

　　接着一转身，寻着枪声响起的方向看了过去，只见AUG点处，正有一个敌人端着大炮，一脸难以置信的看着自己……

　　“丢！丢！丢！……”随手扫出一排子弹，便将那家伙给爆头带走了。

　　“怎么可能？！爆头都打不死他？！特么的，这是怎么回事？！”屠神小队的中尉狙击手挂了之后，忍不住在小队聊天频道里惊呼道。


第390章 输的莫名其妙

　　“怎么了？”A区平台，屠神小队的队长疑惑道。

　　“我把那个叫李九的小子爆头了，但是……居然没能打死他！”中尉狙击手回答道。

　　“嗯？那小子只是个上士，生命值也只有100点，既然爆头了怎么可能打不死呢？就算是他有200点生命值，也应该死了吧？你确定打中他的头部了吗……”屠神小队的队长狐疑道。

　　“我、我……应该是打中了吧……”中尉狙击手，也对自己的眼睛产生了怀疑……

　　是啊，要是自己刚才将真的对方爆头了，怎么可能只打掉了60多点生命值？这是系统出问题了，还是自己的眼睛出问题了？

　　然而，他怎么可能知道，现在李九的100点生命值，那可是相当于300点生命值……

　　“算了……他现在在什么地方，去A区还是A区了？”屠神小队的队长沉吟了一下问道。

　　“我不知道……我挂了之后，透视异能就不能再使用了……”中尉狙击手解释道。

　　“不管了，我现在就下包，然后等他过来，就这样吧。”屠神小队的队长思索了一下做出了决定。

　　随后，他便让另外一个队员看着A小道的方向，自己则蹲在A平台上下起了炸药包。

　　“丢！丢！丢！……”

　　谁知，才刚一下完炸药包，A小道中便立刻传来了一阵枪声。

　　瞬间，屠神小队的队长和他的最后一个队员，便被打成了马蜂窝……

　　而后，李九和卡琪他们便冲向A区把炸药包给拆了。

　　这一局比赛，一共只用了不到两分钟，便宣告结束了……

　　“这就输了？”第一局结束后，屠神小队的队长，难以置信的喃喃道。

　　屠神小队的其他几个队员，此时心中也是一阵无语……

　　如果说经过一场激烈厮杀，最后输掉了比赛，那也没什么。可是……输的这么快，这么无力，就让他们莫名其妙了……特么的，究竟是怎么输的呢？！

　　不是说好的夜玫瑰佣兵团在第五区中，只是一个中等实力的一星级佣兵团吗？

　　可是他们现在表现出来的实力……恐怕就是血狼佣兵团来了也比不上吧？

　　“杰西，下一局不用留手，用你的透视异能，把他们给我统统突突了！”屠神小队的队长沉思了片刻后，恼羞成怒道。

　　“明白！”中尉狙击手立刻应道……

　　很快，爆破模式第二局就开始了。

　　开场之后，屠神小队的人准备借助杰西透视异能的指引，直接从中门突破，把第五小队给全歼了。

　　然而，令他们万万没有想到的是，他们才刚从匪家冲到AUG点，便看到李九带着第五小队的人，同样冲向了A门。

　　虽然，那个有着透视异能的中尉狙击手，提前看到了第五小队的动作。

　　但是，还没等他提醒队员们动手，李九便抢先扣动了扳机，直接在A门后面把他们给突突了……

　　原本李九是不想使用异能的，但是结合巴库斯的遭遇，以及后来自己被对方爆头的事情后，李九估计对方那个中尉狙击手，很有可能拥有透视之类的异能……

　　于是，为了不浪费时间，他也就毫不犹豫的施展出了灵魂掌控，提前查看了对方的动向……

　　……

　　在稀里糊涂的输掉了爆破模式之后，屠神小队只好硬着头皮和第五小队的进行下一场比赛，歼灭模式，竞技场2。

　　竞技场2的地图，和刀战竞技场十分相似，只是中间搭建了一个木头架子，上面放的有两把鸟狙。

　　这个地图，考察的是佣兵的近战实力和速度，至于枪法到不是很重要，毕竟只有两把鸟狙嘛。

　　虽然说屠神小队有一个上尉队长服用过双倍基因强化剂，但是他又怎么能和李九相比呢？

　　无论是抢武器的速度，还是争夺的时候的近战实力，李九都可以完爆对方。

　　因此，这一场比赛的结果，根本就没有任何悬念，还是以第五小队的完胜结束的。

　　至此，第五小队，便以2：0的战绩，轻松干掉了这个名字霸气的屠神小队，顺利拿下了海选赛的第三个积分。

　　……

　　比赛结束后，大家回到了夜玫瑰的专用休息室，准备观看接下里的几场比赛。

　　今天的胜利，让队员们和团长唐娜十分开心，但李九却是非常平静。

　　因为，干掉这种菜比小队，实在是很难有成就感。他以后所要面对的对手，和这些家伙们比起来，完全不是一个档次的。

　　后面的比赛，李九也没有什么兴趣观看了。

　　接下来，他打算去雷霆银行查看一下，蛇王留下来的那个二星级贵宾卡的事情。

　　“团长，我有点事要出去一下。”趁着唐娜还在，李九直接向她请假道。

　　“哦？现在就走吗？”唐娜眉头微皱，意外道。

　　虽然她知道李九的实力已经很强了，但是为了稳妥起见，还是想让他观看一下其它小队的战斗，以便进一步掌握对手的实力。

　　“嗯，是的。等我回来之后，会去看下面那几场比赛的视频的。”李九含笑道。

　　“那好吧，我派几个人跟你一起去吧。”唐娜点头说道。她知道现在血狼佣兵团的人，还没有放弃暗杀李九，因此担心他的安全，于是便想派几个人去保护他。

　　“呵呵，不用了团长，您放心吧，给我一辆车就行了。”李九笑着摇了摇头。

　　虽然他也知道团长是出于好意，但是以自己现在的实力，夜玫瑰佣兵团中，还有人能够保护自己吗？

　　甚至可以说，就算是不使用变身的能力，仅凭自己强化了3倍的身体素质，在第五区中，也能横着走了吧？

　　另外，威廉上尉已经被自己控制住了，如果血狼佣兵团的克劳德真的要对自己不利，估计自己马上就能收到消息了。

　　因此，现在自己一个人出去，也不用担心什么安全问题了。

　　眼看李九这么坚持，而且还是一脸从容自信的样子，唐娜也只好无奈一笑，点了点头，并随手丢给他一把车钥匙。

　　得到团长的首肯之后，李九便微微一笑，向外面走去。

　　“小心点，如果有事，随时联系我。”临走之前，卡琪突然站起来说道。

　　“放心吧。”听到卡琪的关心，李九心中一阵感动，笑着点了点头，便离开了休息室。

　　出来比赛场馆之后，李九便开着夜玫瑰佣兵团的专用悬浮飞车，直奔星海街而去。

　　……

　　十几分钟之后，便来到了星海街中的雷霆银行里。

　　有了上次的经验之后，这次李九直接坐上了电梯，向二楼而去。

　　“先生您好……咦？原来是李九先生。”刚一出电梯，便有一个少女甜声说道。


第391章 账户余额

　　一听那少女的声音，李九便立刻听出来这是谁了。

　　抬头一看，果然就是上次那位接待自己的少女雪儿。

　　这一次，少女身上的衣服，换成了雷霆银行的统一制服，深V口子的女性黑色西装，半透明的洁白衬衫，黑色的短裙，脚踩的是一双乌黑发亮的高跟皮鞋，再加上那一头扎成马尾的秀发，看起来颇有一种职场佳人的气质。

　　“呵呵，原来是雪儿小姐，看样子你的实习已经通过了啊，恭喜了！”李九微微一笑，走出了电梯。

　　“是的先生，说起来，这还要多谢您上次的帮忙呢。”赵雪甜甜一笑道。说起来，她对李九还真是十分感激，因为如果不是李九上次在她这里办理了业务，她也不可能这么快就通过实习考察，成为雷霆银行的正式职员了。

　　“没什么，举手之劳而已。”李九摇头一笑。

　　“不管怎么说，还是要感谢先生的。”赵雪抿嘴一笑，十分固执的说道：“对了先生，您这次来是要办理其他业务吗？”

　　“这个嘛……”李九沉吟了一下，“有可能吧。不过在那之前，我还需要先查询一下账户余额。”

　　“嗯，好的先生，跟我来吧。”一听李九还有可能要办理业务，赵雪不禁心中一喜，立刻笑着说道。

　　随后，她便带着李九，向上次那间贵宾室走了过去。

　　……

　　几分钟之后，贵宾室中，李九坐在沙发上，将雷霆银行的专用智能光脑还给了赵雪。

　　现在他已经查询过了蛇王那张二星级不记名贵宾卡的账户余额，脸上的表情虽然十分平静，但心中却是激动不已。

　　因为，卡中的余额数目，实在是有些惊人，一共有……7亿6千多万联盟币！

　　要知道，虽说不记名账户中的存款达到10亿以上，才能够升级到二星级贵宾账户，但其实很多二星级贵宾卡中的余额并没有那么多。

　　因为，雷霆银行规定，不记名账户中的金额只要达到过10个亿，就能成为二星级贵宾账户了，即便是随后又花出去了，但只要不低于1个亿，10年之内，仍然会保留着二星级贵宾账户的资格。

　　而很多人只是为了享受二星级贵宾的优惠政策，才会凑钱办理一张二星级贵宾卡，随后就会将账户中的余额花出去。

　　因此，大部分二星级不记名账户中，其实并没有多少钱。

　　而李九对蛇王那张二星级不记名账号原本也并没有抱有太大的希望，心想只要能有个一两个亿，他就很满足了。

　　可没想到，结果竟是平白得到7个多亿联盟币……

　　这么多钱，可是比李九之前的所有个人资产加起来还要多！

　　“看来在地下世界赚钱的速度，还真不是常人所能想象的啊……”李九暗自感叹道。现在他终于理解了，为什么骷髅帮的判官，愿意平白赠送自己百分之二十的年利润，花费这么大代价，也要汲汲营营的想要除去蝮蛇帮了……

　　有了这么多钱之后，自己就再也不用担心创建佣兵团的费用了，甚至，别说是一星级佣团，恐怕就算是建一个二星级佣兵团，都已经足够了！

　　“雪儿小姐，我想问一下，你们这里除了我上次办理的那个理财业务之外，还有其它的业务吗？”想了一会之后，李九突然看向身旁的一直等着的少女，笑着说道。

　　“嗯，我们还有很多理财业务呢！”一听李九真的打算办理业务，赵雪顿时心中一喜，连忙应道。

　　“那好，你先给我说说，都有那些业务吧。”李九点了点头。

　　“好的先生，我们的业务有……”赵雪认真介绍起了雷霆银行的各项业务。

　　……

　　与此同时，远在联盟东部行省，一处庞大的地下秘密基地中，黑龙特战队的将军，进入了基地里的一间密室中。

　　这个密室非常高大开阔，屋子里的光线十分昏暗，透露着一股极为神秘的气息。

　　黑龙将军走到密室中间，一束光突然从屋顶射下，罩住了他。

　　“大人，这次的行动失败了。”黑龙将军右手放在胸口，弯着腰，恭敬的说道。

　　“哦？又失败了吗？”突然间，密室四周回荡起了一道苍老的深沉声音，“原因呢？”

　　“还是被保卫者的幽灵战队抢先了一步。”黑龙将军继续低着头，老老实实的回答道。

　　“嗯，知道了。”那道苍老的声音再次响起，并没有因为黑龙将军的失败，而有任何的情绪波动，“任务虽然失败了，但是看你这次如此镇定，应该是另有其它收获吧？”

　　“是的大人。”黑龙将军恭声说道：“我们这次虽然没能得到那个远古文明的生化基因，但是却把那个古老文明遗留下来的能源装置信息带回来了，没想到他们已经开发出了水晶的能量。”

　　“嗯？水晶的能量……”苍老的声音有些一丝惊讶。

　　黑龙将军暗自一惊，因为他还从来没有见过有什么事情，能够让这位大人惊讶的，看来自己这次带回来的信息，确实很重要啊。

　　“很好，你立下了一件大功。在未来的新世界里，你会得到应有的奖励。”苍老的声音沉默了片刻后说道。

　　“多谢大人！”黑龙将军把腰弯的更低了，“大人，属下还有另外一件事情要汇报。”

　　“说吧。”苍老的声音平静的说道。

　　“我们虽然没能带回那个生化基因，但是却找到了一个替代品。”黑龙将军继续说道。

　　“哦？替代品？是什么东西？”苍老的声音好奇道。

　　“不是东西……是我们联盟里的一个佣兵，他的体内很有可能有我们想要的东西。”黑龙将军回答道。

　　“很好，你又立下了一件功劳，把他带到这里来吧。”苍老的声音满意的说道。

　　“大人……现在我们只知道他是联盟的佣兵，以及最近这段时间去过南美大陆执行任务，但是……暂时还没能找到他。”黑龙将军迟疑道。

　　“嗯？”苍老的声音似乎有些不悦了。

　　“大人息怒！我立刻就去找！”黑龙将军战战兢兢的说道。

　　“有把握吗？”苍老的声音问道。

　　“有，绝对能找到他！”黑龙江军立刻应道：“只是……恐怕还需要一点时间去调查。毕竟，为了防止引起那些人的怀疑，我们也不能光明正大的去调查。”

　　“时间是吗？没问题，我给你足够的时间，半年之内，找到他，并带回来。”苍老的声音不以为意的说道。

　　“多谢大人！”黑龙将军感激道。

　　“好了，去吧。”

　　“是的，大人！”

　　说完之后，黑龙将军便离开了那间神秘的密室，开始着手调查起李九的信息了……


第392章 新的队长

　　夜晚，偌大的夜玫瑰佣兵团基地，静悄悄的。

　　李九坐在宿舍的沙发上，抽着军刀牌香烟，思索着不久前发生的事情。

　　下午在雷霆银行中，听完赵雪的介绍后，他选择了其中一项理财业务。

　　那项业务的具体细节，他已经记不太清楚了，因为当时根本就没有往心里去。

　　他只知道，选择这项业务，如果幸运的话，一年之后，自己投资的钱就能翻两倍了，但如果不幸的话，最多有可能赔进入百分之六十的资金。

　　虽然这个业务的风险比上次的业务大了一倍，但是收益也同样大了一倍，而正所谓富贵险中求，因而李九最后从蛇王那张不记名贵宾卡中拿出了4个亿联盟币，全部投资进了这个业务中，留下了3个多亿，作为以防万一的预备资金。

　　办理完业务后，他又顺便在楼下的雷霆电器商行中，买下了两辆性能强劲的中型悬浮飞车，每辆可乘坐六个人，一共花了300万联盟币。

　　这两辆飞车是给道格他们三人买的，毕竟作为自己的手下，总不能每次出去，都开着那辆老掉牙的白色飞车吧？

　　另外，考虑到以后行动的需要，李九购买的这两辆悬浮飞车的性能，比自己开的那一辆还要强大。

　　这两辆飞车原本是每辆车售价200万联盟币的，但是由于李九是雷霆银行的二星级贵宾，因此享受到了打折的优惠特权，每辆车直接减免了50万联盟币。

　　随后，在委托了雷霆集团的人把车送到别墅后，他就开着夜玫瑰的专用飞车，返回基地了。

　　“呼……”将下午的事情回想了一边后，李九把抽剩的烟头戳进了烟灰缸里，然后就直接盘坐在沙发上，开始打坐修炼了。

　　说起来，这次在见识过幽灵将军和黑龙将军的实力后，他总感觉，自己施展异能后，所拥有的那种特殊视角，以及灵觉护体和灵魂渗透、异能屏障等能力，恐怕还只是异能的基本应用而已，更多的用处，还需要自己去慢慢摸索……

　　……

　　日出日落，一晚上很快过去了。

　　吃过早饭后，李九便和大家一起坐上飞车，向比赛场馆而去。

　　今天第五小队没有比赛，但是按照团长的要求，大家还是要去现场观看比赛的。

　　虽然李九对普通的比赛已经没有多大兴趣了，但是自己现在闲着也没有什么事，再说了，就算是在比赛场馆的休息室中，也照样能够修炼，于是便跟着大家一起去了。

　　参赛车队离开基地后，一路疾驰，很快便来到了比赛场馆中。

　　“我靠，任务奖励下来了！”休息室中，大家刚刚坐下，巴库斯便一脸兴奋的惊呼道。

　　“咦？还真是下来了。”刀疤哥也收到了系统提示，便立刻打开了自己的战神系统查看了起来。

　　与此同时，李九和其他人，也纷纷查看起了任务奖励。

　　“哈哈，兄弟你说的果然是真的，好多奖励啊！”看完自己的奖励后，巴库斯激动不已的跑到李九身旁咧嘴笑道：“嘿嘿，劳资也终于成少尉！”

　　“是啊，我也是少尉了！”看完奖励之后，贝拉也是兴奋的笑了起来。

　　看着大家都是一脸喜色的样子，李九不禁微微一笑。

　　这次的任务奖励，无论是对于其他人，还是自己来说，都是前所未有的丰厚。

　　排除李九为大家顺手赚取的大量战功点不说，单是这次任务本身的总奖励，也是极为丰厚。

　　原本，这次任务的总奖励，一共是30万战功点，平分到李九他们几个人身上之后，也就是三四万战功点。

　　然而，考虑到第五小队这次在任务情报被泄露出去的情况，还是照常完成了任务……因此，联盟特别批准，每个人队员，直接奖励10万战功点！

　　经过这次任务后，队员们全部提升到了少尉军衔，战功点平均在30多万左右的样子，卡琪稍微多了一点，有60多万了。

　　而李九……则是直接从上士军衔，提升到了中尉军衔！

　　现在，李九的战功点总数，达到了187万点！

　　只差13万战功点，就能提升到上尉了！

　　“大家安静一下，我有事情要宣布。”就在这时，坐在李九身旁的卡琪，忽然站起来，含笑说道。

　　“嗯？什么事？”见卡琪少有的笑了起来，李九不禁好奇道。

　　卡琪笑着看了李九一眼，随即环视众人道：“想必大家都看到这次任务的奖励了吧？经过这次任务之后，我们第五小队的平均军衔，在夜玫瑰佣兵团中，已经达到了顶尖水准。而李九，更是提升到了中尉军衔，甚至很快就会成为团内仅有的几个上尉之一了。”

　　大家相视一笑，带着恭喜的目光，纷纷看向了李九。

　　“按照联盟的规定，团里的每支作战小队，都应该是由军衔最高的人，来担任队长的。”卡琪继续说道：“因此，现在我向大家宣布一下团长的命令，正式任命李九为我们第五小队的队长！”

　　说话之后，卡琪用肯定目光，笑着看向了李九。

　　“嘿嘿，兄弟……不对，以后要叫队长大人了，恭喜了！”巴库斯拍着李九的肩膀笑道。

　　“呵呵，李九兄弟，恭喜了！”刀疤哥也跟着说道。

　　“哼，小李子，看来以后不能再欺负你了啊，队长大人。”贝拉也开玩笑道。

　　对于李九被任命为队长的事情，大家很快就接受了。

　　因为，在这之前，虽然卡琪是第五小队名义上的队长，但其实战斗的时候，都已经是李九在指挥了，所以在大家心里，早就把李九当成是第五小队的二号队长了……

　　“另外，我还有一件事情要宣布。”众人嬉笑过后，卡琪忽然看向刀疤哥，再次说道：“刀疤，团长刚才还有一道命令，考虑到你们第七小队现在只剩下你一个人了，所以要让你暂时先加入我们第五小队，以后再看情况安排。”

　　“哦？这么说，以后我也要叫队长了……”刀疤哥有些意外，随即便看向李九，笑着说道。


第393章 内奸是她

　　“嘿嘿，要我说，还什么暂时啊，你这个光杆司令，以后就别想着什么第七小队了，一直待在我们第五小队就是了。”巴库斯看向刀疤哥，咧嘴一笑，没心没肺的道。

　　“啊！你干什么？！”巴库斯刚一说完，身旁的艾尔娃便狠狠的掐了他一下。

　　“怎么说话呢你？”艾尔娃白了这黑大个一眼道。

　　要知道，人家刀疤哥现在虽然的确是个光杆司令不假……但是，作为一队之长，眼看着手下的兄弟们一个个接连阵亡，最后只剩下了自己，他心里会好受吗？现在这个时候，巴库斯这黑大个还往人家伤口上撒盐，这自然是令艾尔娃看不下去了。

　　“咳……不好意思啊刀疤，我不是那个意思……”被艾尔娃白了一眼之后，巴库斯也立刻认识到了自己的不对，赶忙道歉道。

　　“呵呵，没关系，我现在还真是孤家寡人了。以后跟着李九兄弟混，说不定命还能长一点。”刀疤哥摇头一笑，不以为意的说道。

　　“既然大家这么信任我，那别的什么话，我就不多说了。我只能说，以后无论遇到任何危险，咱们大家生死与共！”看着队员们的热情，李九豁然站起身来，郑重的说道。

　　“生死与共？这倒不一定吧。”

　　然而，就在这时，一直没有说话的小刀，却突然十分冷酷的说出了一句不合时宜的话。

　　“嗯？小刀，你小子发什么疯呢？”巴库斯顿时脸色一沉，怒喝道。

　　与此同时，李九和其他队员们，也都皱着眉头，看向了红发遮眼的小刀。

　　李九心中也是很疑惑，小刀为什么要在这个时候，说出这种不合时宜的话？他是在针对自己吗？是因为不满自己取代了卡琪的队长职务？如果真是这样的话，那完全就没有必要嘛……

　　在李九的印象中，小刀这家伙平时虽然话不多，整天一副冷冰冰的样子，但其实他只是不爱说话而已……除此之外，在别的方面，小刀和其他队员们，也没有太大的差别，甚至内心还要更加热情一些！

　　“我只是想说，就像是这次任务，如果李九队长被困住了，那他还怎么和大家生死与共呢？”小刀无视众人责问的目光，平静的说道。

　　听到小刀的解释后，大家更加疑惑了，难道就因为这个意外事件，小刀这家伙就没头没脑的说出了那句让大家都不爽的话吗？这种解释，也太不靠谱了吧……

　　然而，李九在听了小刀的话之后，却是不由的心中一动，隐隐想到了什么……

　　“如果那个人是奸细，你还愿意和她生死与共吗？”就在这时，李九的战神系统中，突然收到了一条小刀发来的私聊信息。

　　“嗯？”李九微微一愣，思绪顿时活跃了起来。

　　小刀说的奸细是指的是谁？

　　他刚才的那句话中，用了个“她”？这是什么意思呢？难道说……

　　想到此处，李九的眼角的余光，不禁下意识的扫了一眼其他队员们。

　　“难道是她……”这一看，李九意外地捕捉到了某个队员脸上不太自然的表情，心情顿时变的复杂了起来……

　　李九也知道，当初那个把自己觉醒者身份泄露出去的内奸还没有找到……虽然他很不愿意相信，但是从以前的分析上来看，那个人，恐怕很有可能就是第五小队中的队员……

　　刚才小刀所说的那个“她”，恐怕就是那个内奸了……至少是小刀认定的那个内奸，而且还是个女的……

　　而在第五小队中，只有三个女性队员……

　　卡琪自然不会是了。

　　贝拉嘛……也不太可能……

　　那剩下的……就只有巴库斯的女朋友艾尔娃了……

　　可这个结果……李九实在是难以接受，他更希望是小刀猜错了。

　　毕竟，且不说同为一个小队的战友，一起出生如此战斗了这么久……仅是看着巴库斯那家伙的情分上，自己也不愿意相信那个奸细会是艾尔娃……

　　但是，以小刀的性格，如果说他没有相当大的把握的话，也不可能直接告诉自己这么明确的信息！

　　再说了……刚才自己下意识看的那一眼，也……很不幸的在艾尔娃脸上看到了一丝不自然的表情……

　　“好了，小刀也没有别的意思，比赛马上就要开始了，大家准备看比赛吧。”暗自思索了片刻后，李九随便找了一个借口，揭过了这件事。

　　大家心中虽然还有点不满，但是身为队长的李九都发话了，他们也不好再说什么了，于是便各自散开，准备观看比赛了。

　　而李九，则是找了一个角落中的沙发，直接盘坐在上面，打坐修炼了起来，似乎对小刀刚才说的事情，并不打算再深究下去的样子了……

　　……

　　时间飞逝，转眼间，区级海选赛已经过去了多半个月。

　　这多半个月的时间里，李九他们的生活倒也没有发生太大的变化。

　　如果有比赛的话，大家就参加比赛，而没有比赛的话，则是观看比赛……

　　当然了，在这期间，由于外界的战事频繁，因而李九他们又做了几个任务，大多都是A初等难度的任务，只有一两个是A级中等难度的。

　　经过这些任务之后，大家的战功点都所有提升，但也没有再像南美那次一夜暴增了。

　　不过，即便如此，李九在这几次任务中，也赚够了13万战功点，顺利突破了中尉军衔，成为了第五区中为数不多的上尉了！

　　而在区级海选赛中，第五小队则是以一路横推的姿态，轻松碾压东郊的各个战队，连续积累了17个比赛积分！

　　这让夜玫瑰第五小队，在东郊赛区中，名声大振了起来。

　　因为，目前在东郊中能够做到这个程度的，也就只有烈火小队了！

　　现在，东郊分赛区中，只有这两支小队连续积累了17个积分，而一次没有输过。

　　当然了，17个比赛积分，也是东郊赛区目前最高的积分了。

　　甚至，有人还把第五小队比作几年前，第五区中出现的那匹黑马小队，认为第五小队很有可能会击败东郊的老牌顶级强队烈火小队，进入第五区决赛和血狼佣兵团一较高下！

　　而今天，就是第五小队，和原本的东郊霸主烈火小队决战的时刻！

　　许多人都认为，这一战的胜负，将会提前决定出，东郊赛区最后胜出的小队！

　　因此，这一天，东郊比赛场馆中，座无虚席，显得格外热闹。


第394章 实力对比

　　夜玫瑰第五小队和烈火小队的战斗，是今天的第四场比赛。

　　此时，已经将近正午了，强烈的日光，从巨大的比赛场馆顶部的透明护罩中照射进来，在场馆中形成了一束耀眼的光柱。

　　“夜玫瑰必胜！”

　　“烈火必胜！你们可是东郊的霸主啊，劳资压了你们十万联盟币，一定给劳资争口气！”

　　……

　　双方还没有出场，现场的观众们便热情高涨的欢呼了起来。

　　“看来，已经不需要我再多说什么了，大家早就对这场比赛期待已久了吧？”场馆半空，身穿飒爽军装的主持人少女，亭亭玉立的站在圆盘飞行工具上，环顾现场众人，微笑着说道：“那么下面，就让我们以热烈的掌声，有请下一场比赛的双方战队，夜玫瑰第五小队，和，烈火小队！”

　　“咔、咔、咔……”

　　少女话音一落，场馆底部的金属地板上便响起了一阵机械转动声。

　　随即，地板上便露出了十个直径一丈的圆形孔洞，接着双方比赛队员的零重力休眠舱，便从洞口中缓缓升空而起。

　　夜玫瑰的五个零重力休眠舱中，李九带着一丝若有若无的淡笑，平静的看着另外一边的烈火小队。

　　今天应战这个东郊霸主战队，他也隐隐有些兴奋，但却丝毫没有紧张。

　　战胜了烈火小队，才算是真正扫除了通往全联盟冠军路上的第一个障碍。

　　而这比赛，李九不敢说有百分之百的把握，但是也差不多是十拿九稳了。

　　虽然说，从军衔上来看，对方有三个上尉，两个中尉，而第五小队只有李九一个上尉，其他队员全都是少尉，对方可以说是占据了绝对优势。

　　但是，第五小队的真实实力，可是从来都不能简单的用表面上的军衔来衡量……

　　尤其是在李九提升到上尉军衔之后，当时就拜托团长唐娜，为自己买了一份双倍基因强化剂，并转交给了卡琪使用。当然了，购买双倍基因强化剂的一千万联盟币，是由李九出的。

　　如此一来，卡琪虽然还是个少尉军衔，但她的真实实力，也绝对不弱于正常的上尉佣兵了。

　　原本，李九还想让团长多购买几分给其他队员们使用，可结果却被告知，一个上尉军衔的佣兵，最多只能购买一份双倍基因强化剂……至于说买回来之后给谁使用，这就没有限制了。

　　另外，关于上尉佣兵是否能够购买3倍以上强化剂的事情，李九也询问了团长唐娜，结果也是很不幸的被告知，根本不可能……上尉军衔的佣兵，最多只能购买2倍基因强化剂，只有到了上校级别以后，才有资格购买2倍以上的基因强化剂。

　　不过，就算是这样，以后李九现在强化了3倍的身体素质，也绝对可以傲视第五区中的所有参赛佣兵了。

　　因此，在身体素质这方面，李九和卡琪加起来，已经不弱势烈火小队那三个服用过双倍基因强化剂的上尉佣兵了。

　　再加上李九异常丰富的战斗经验，以及快要达到将级中期的异能，也完全可以弥补另外三个队员和对方的军衔差距了。

　　只是，唯一的变数，就是李九还不知道，烈火小队中究竟有几个觉醒者，以及他们的异能分别是什么等级、什么类型的……

　　说起来，那个烈火小队也不愧是第五区东郊的霸主战队，实力确实比一般的小队强的队，在他们前面的十七场比赛中，从来没有显露任何异能，就轻松的获得了胜利。

　　对方小队中的觉醒者，是这场战斗的变数，但这也是让李九有所期待的地方。因为，如果对方没有觉醒者，那么他们的下场几乎就是必输无疑了，那样的话，战斗起来也太大意思了。

　　这半个多月以来，李九也看了不少比赛，基本上东郊每个小队的战斗，他都看了一遍。

　　在那些战队中，他虽然发现了不少觉醒者，但是却没有一个人让他感兴趣的。因为，那些觉醒者的异能不仅威力不大，而且等级也普遍太低了点，大多数都是在兵级中期左右，达到兵级后期的寥寥无几，甚至还有几个是兵级初期的，至于说像自己一样，达到将级的……他还从来没有见过。

　　但就算是这样，那些拥有觉醒者的小队，也算是东郊中比较强力的战队了，更多的小队中，根本就没有觉醒者……

　　因此，李九很想看看，这个所谓的东郊最强小队中，有没有能够让自己惊艳的觉醒者。

　　……

　　与此同时，就在李九看着烈火小队的时候，烈火小队中间那个休眠舱中的佣兵，也在看着李九。

　　这是一个有个棕色肌肤的西方壮汉，留着精神的寸头，一身古铜色的肌肤，精钢一般的健壮肌肉。

　　这个人叫做阿诺，上尉军衔，是烈火小队的队长，总是一副酷酷的表情。他用的武器，是装了刺刀的AK47黑锋。

　　他只是面无表情的看了一眼李九，便淡然收回了目光，根本看不出有任何表情变化。

　　双方出场之后，按照比赛的规定，首先就是选择了三张比赛地图，分别是爆破模式新年广场，歼灭模式死亡十字，特殊模式死亡隧道。

　　三张地图，双方都没有使用抽签的权利，全部是随机的，显然他们对于各自的实力都很自信。

　　选好了地图之后，在那主持人少女的一声令下，比赛便正是开始了。

　　“唰！唰！唰！……”

　　一轮破风声响起，李九他们便出现在了第一张比赛地图，新年广场中了。

　　这一次，李九他们出现的地方是CT家。

　　一开场，李九便带着小刀和巴库斯，直奔A区冲去。而把卡其和贝拉留下来，防守A区了。

　　比赛刚开始，他没有使用异能查看对方的位置，因而必须要同时防守好A、A两个爆破点。

　　而且，他还打算，如果对方的异能不是太牛叉的话，自己也就不用异能了，跟对方来个公平对决，让他们输个心服口服。

　　“嘣！”

　　可没想到，李九才刚冲进A区，便有一颗子弹，从中间的木桥对面，连穿两扇门，瞬间给他来了个爆头。


第395章 太假了

　　“我擦……”脑袋中枪之后，生命值顿时减少了60多点，李九微微一惊，立刻制止了身后的巴库斯和小刀冲上来。

　　“队长，怎么回事？”巴库斯惊疑道。

　　“不知道……不过看情况，我们恐怕是又用到了透视异能……”李九蹲在墙边的拐角处，有些郁闷的说道。

　　他能肯定，自己刚才冲到A区的时候，绝对没有在桥上的门缝中露出头，因而桥对面的人，不可能恰好在这个时候，打中自己头部的……

　　“我靠，又是透视啊，这特么还怎么打？”巴库斯顿时愤怒道。

　　对于佣兵来说，透视异能，是一种最为实用的异能。毕竟，有了透视异能后，就能随时掌握敌人的动向，进而料敌于先，抢占先机……

　　但如果拥有透视异能的人，不是自己人的话……那特么可就要头疼了。

　　“先别激动……那只是我的猜测，现在还不能确定……”李九无奈的笑了笑，摇头说道。

　　“那你说接下来怎么办吧？”巴库斯郁闷道。

　　“这个嘛……我的生命值也没多少了，估计再挨一枪就要挂了……这样吧巴库斯，你再出去试探一下，记住一定不要在桥上的门缝中露出身子……”李九想了一下说道。

　　“啊？为什么要让我去啊？”巴库斯苦着脸道。如果对方真的有透视异能的话，恐怕自己出去之后，就特么再也回不来了。

　　“别废话，我们要团结协作，为了大局着想……你就牺牲这一次吧。”李九脸色一沉道。

　　“擦……好吧，我去就是了。”巴库斯无可奈何道，说着便端起大炮，小心翼翼的压着步子，走向了A区……

　　与此同时，李九也悄然施展出了异能，观察起了桥对面的情况。

　　……

　　而在另外一边，匪家的桥头上，烈火小队的一位上尉佣兵，正稳稳端着大炮，瞄准着对面。

　　然而，奇怪的是，这家伙瞄准的地方，并不是桥上的门缝中，而是直接对着墙上大门的木板……

　　“队长，刚才没打死那个叫李九的家伙，但我能肯定打中了他的头部。”这位上尉狙击手一边瞄准着木门，一边通过小队聊天频道向队长阿诺汇报道。

　　“哦？这么说，对方以前的比赛视屏就没有错了。那个人的确是有问题，他的生命值，绝对不可能只有表面上的100点……”此时，烈火小队的队长阿诺，带着其他三个队员，已经冲到了A道上。

　　“队长，对方这样算不算是作弊呢？明明有着100点以上的生命值，系统却给他判定成为100点，而且竟然还允许他来参加比赛，这也太不公平了。”上尉狙击手抱怨道。

　　“不公平吗？不要忘了，我们觉醒者的出现，对整个人类世界来说，都是一种不公平的现象……”阿诺队长不以为意的说道：“另外，我们和保卫者的战争，也不是一场公平的战争。既然联盟都允许在比赛中使用异能了，你就不要再想什么公不公平的事情了，在这个世界上，从来就没有过绝对的公平。”

　　“队长说的有理……属下明白了。”上尉狙击手迟疑了一下应道。

　　“嗯，那就好，你的任务就是击杀对方的队长，就算是不能杀死他，也要把他给我盯死了！等我们干掉其他人之后，再合力去对付他。”阿诺队长吩咐道。

　　“明白！”上尉狙击手立刻回复道。

　　说话之后，阿诺便带着其他队员，去进攻A区了，而那个上尉狙击手，则是继续守着桥对面的李九三人。

　　“嗯？出现了……”突然，上尉狙击手透过木门，看到了躲在对面墙角后的巴库斯，缓缓走了出来。

　　“嘣！”

　　下一刻，巴库斯刚冲进A区，那个上尉狙击手便立刻扣动扳机，瞬间把他爆头带走了！

　　“我靠，这特么也太假了！那家伙绝逼是个透视啊！”挂了之后，巴库斯立刻咆哮了起来。

　　“……好了，别喊了，都知道了。”听到巴库斯的咆哮声，李九无奈道。

　　就在巴库斯挂掉的时候，李九一直使用异能观察者对面那个上尉狙击手的动静。

　　在看到巴库斯出去的一瞬间，对面那人的手指就动了起来，而李九，便肯定了那家伙绝对又是个透视异能……

　　“小刀，你回去支援卡琪和贝拉，对面那家伙就交给我了。”李九回头看向小刀吩咐道。

　　“明白！”小刀没有废话，立刻点头道。说完之后，便立刻提着刺刀AK冲了回去。

　　随后，李九看了看对面桥头的方向，嘴角一翘，周身突然浮现出一层无形的气罩……

　　“卧槽！怎么回事？！那人不见了！这尼玛也太假了吧……”就在这一瞬间，对面桥头的上尉狙击手，顿时惊愕的发现，李九竟然从自己的视线中凭空消失了！

　　“慌什么慌！什么不见了？难道在这个地图中，还有你的透视异能看不到的地方面吗？”阿诺队长正和队员们躲在A道出口的拐角处，和CT家的卡琪等人对着枪，一听上尉狙击手的话，顿时呵斥道。

　　“不是……队长，这……这我也说不清楚……就好像是，对方的意识突然脱离了虚拟战场，瞬间退出了比赛……”上尉狙击手惊慌失措的使用透视异能，连忙将整个地图扫视了一圈，但还是没有找到李九……这种情况，看起来就好像是李九突然在战斗中途，退出了比赛一样……

　　“嗯？到底是怎么回事，说清楚点！”阿诺被这个手下搞得一头雾水，根本不知道他在说什么。

　　要知道，战神争霸赛对佣兵来说是何等重要的比赛，谁特么会没事半路退出比赛啊！

　　再说了，就算是比赛的佣兵不想比赛了，但是他背后的佣兵团团长也第一个不会答应！毕竟，这是和各个佣兵团的切身利益息息相关的赛事！

　　“这……我再看看吧……啊！”上尉狙击手正在回复，突然惨叫一声。

　　一个子弹射出桥头的木门，直接将他爆头带走了！

　　“嗯？挂了……”上尉狙击手挂掉的一瞬间，阿诺便立刻知道了，心中顿时惊疑不定了起来。

　　这种事情，太诡异了……先是夜玫瑰的队长李九突然消失，接着就是自己的一个上尉被秒杀了……

　　“难道……对方的李九队长，是个拥有隐身异能的觉醒者？”阿诺暗自寻思道。


第396章 敌不动我不动

　　这显然不可能！因为据传闻……对方的异能，根本就不是什么隐身异能，而是那种极为少见的灵魂掌控……

　　“丢！丢！丢！……”就在阿诺队长疑惑不解的时候，一排子弹突然从身后横扫了过来……

　　一瞬间，包括阿诺在内的烈火小队五人，全部被爆头干掉了！

　　而在A道的入口，李九正端着玫瑰M4A1，面带微笑，看着对方正在消失的尸体……

　　“漂亮！”

　　“干得好！”

　　眼看李九瞬间结束了第一局比赛，贝拉和巴库斯忍不住同时叫好道。

　　然而，小刀却是愣了一下，接着微微皱起了眉头。

　　看到第一局胜利，他虽然和贝拉、巴库斯他们一样十分开心，但却不像他们两个那么激动，而是忽然想到了一个问题。

　　他也知道李九的实力很强，但是……这1V5的速度也太快了点吧？

　　要知道，小刀在收到了李九的命令之后，就立刻动身回来支援卡琪和贝拉了。可是他这才刚刚回到CT家没多久，李九怎么就绕了一大圈，直接跑到了对面呢？

　　而且，中间还顺手干掉了那个上尉狙击手，这移动速度也惊人了吧？

　　与此同时，第一局赢了之后，卡琪也是一脸喜色。

　　而在看到一旁小刀脸上的疑惑表情后，只是淡然一笑，摇了摇头。

　　她虽然也想到了小刀的问题，但是却没有丝毫疑惑，因为李九的身体素质强化3倍的事情，早就告诉她了。只是，李九以前还从来没有在队员们面前，施展过全部实力。

　　现在全力以赴之下，自然是难免让队员们大吃一惊了。

　　另外一边，就在第五小队的人欣喜不已的时候，烈火小队的聊天频道中却是一片沉默……挂掉了的烈火小队成员们，没有一个开口的。

　　今天这开场第一局的失败，对他们来说……打击相当之大。

　　要知道，以前别说是在东郊分赛区了，就算是在整个第五区的决赛上对上血狼佣兵团，他们也没有这么快就输掉的先例！

　　这一局，输的太过突然了，烈火小队的人完全没有一点心理准备，一时间有点反应不过来了……

　　“队长，这次是我的责任，是我没有盯住那个小子……”拥有透视异能的上尉狙击手，主动承担责任道。

　　“不，这不是你的责任，是我们太大意了。”队长阿诺沉声道：“这次是我的责任，是我事先低估了对方的实力……其实，我早就该想到了，既然对方的真实生命值不止100点，那他的身体素质，也绝对要比普通的佣兵强得多……”

　　“队长，那下一局，我们该怎么办呢？我的透视异能看不到那个人啊……”上尉狙击手询问道。

　　“这个……”阿诺队长迟疑了一下，这的确是个棘手的问题……接着思索了片刻后说道：“下次不用管他了，我们所有人一起行动，你只需要看好对方的其他队员就行了。看他们的大部队往哪走，我们就去相反的方向下包。如果他们主要守A点，我们就去A点下包，如果他们守A点，我们就去A点下包！”

　　“明白！”烈火小队的所有队员同时应道。

　　……

　　新年广场第一局结束后，很快第二局就开始了。

　　这一局开场之后，李九没有立刻动身。

　　“队长，怎么了？”看到站在原地一动不动的李九，巴库斯不解道。

　　“没什么，等会，先不要动。”李九淡然一笑道。

　　“哦，知道了。”虽然不知道李九是怎么想的，但巴库斯也只好服从队长的命令。

　　而说话的同时，李九已经悄然施展出异能，观察起了对面的情况……

　　李九之所以没有动身，那是因为他发现对面的人，也是一动不动的……

　　正所谓敌不动，我也不动……反正作为CT一方，也不需要考虑下包的事情，如果时间到了，对方还没有炸毁一个爆破点的话，那就算是他们输了，所以自己完全不需要着急。

　　最好是对方一直不要动，就这样让自己赢了比赛，还能节省点精力……

　　“怎么样？对面的人去了哪个爆破点？”烈火小队这边，阿诺队长询问道。

　　“这……他们站在原地没有动……”有着透视异能的上尉狙击手，看着站在CT家的李九等人，不禁郁闷道。

　　“嗯？你确定？”阿诺顿时眉头一皱道，心中疑惑不解，对面的人究竟在耍什么花招？

　　“当然确定了，而且，那个李九，他还……”上尉狙击手紧皱着眉头道。

　　“他还怎么了？”阿诺不解道。

　　“他还在冲我笑呢……”上尉狙击手难以置信的说道。

　　“不可能！这绝对不可能！”阿诺顿时失声惊呼道：“就算灵魂掌控异能也有类似于透视的作用，但那是有距离限制的，兵级觉醒者，绝对看不了这么远！”

　　对于灵魂掌控异能，作为上尉队长的阿诺还是比较了解的。但他绝对不相信，李九现在的异能等级能够超越兵级，最多达到兵级后期，那都已经是顶天了！

　　“可是队长……他现在好像真的已经看到我了……”上尉狙击手惊愕的看到，李九刚才竟然还冲他眨了眨眼……

　　听到手下说的真么肯定，阿诺这个沉稳的硬汉，心中首次出现了一丝慌乱，有点不知所措了……

　　难道对方的异能等级，真的已经达到将级了吗？

　　“不好！队长，那个李九又消失了！”就在这时，上尉狙击手突然惊呼道。作为拥有透视异能的觉醒者，最不想遇到的情况，就是发现了连自己也无法看到的情况，这会让他有种瞎了双眼的感觉……

　　“嗯？”阿诺队长微微一愣，接着心念急转了起来。

　　难道说，对面的李九队长，过来偷袭自己了吗？情况危急！必须尽快做出决定！

　　“所有人，全部冲A区！”快速思考了片刻后，阿诺队长立刻沉喝道。

　　“明白！”所有人同时应道。

　　随后，烈火小队的全体队员，便提着武器，直奔A区而去。

　　而这个时候，在CT家，李九还好好的站在原地，嘴角噙着一丝淡笑，始终就没有移动过……

　　“呵呵，终于要忍不住了吧？”看到对方行动了起来，李九不禁暗自一笑，随即便向队员们命令道：“你们都去A区，从正面拖住他们，我从水下去爆他们的菊花……”


第397章 连胜两局

　　“哗！哗！哗！……”

　　新年广场水坑的中，李九一路飞奔，直冲A区斜坡而去。

　　与此同时，卡琪和烈火小队的三个上尉佣兵，已经在A道交上了火。

　　“哒！哒！哒！……”交手片刻，一排子弹突然从A道的箱子后面横扫而来，直接将卡琪爆头了！

　　击杀卡琪的人，是烈火小队的队长阿诺。

　　卡琪这么快就挂掉，并不奇怪。毕竟，在1V3的情况下，她本来就处于劣势，再加上对方还有个拥有透视异能的觉醒者，因而即便是毕业于猎狐者女子特战营，她也扛不住啊。

　　“上！”解决了卡琪之后，烈火小队的队长阿诺沉声说道。随即，便带着最先冲过来的另外两个上尉佣兵，冲进了A区，准备先把包下了再说。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在这个时候，后面的小刀、巴库斯和贝拉，也冲了上来，还没有进入A区，他们便同时扔出了三颗高爆手雷，丢进了A区爆破点。

　　然而，早在三人手中的手雷扔出去之前，烈火小队的上尉狙击手便使用透视异能，看到了小刀三人的动作。

　　这家伙在通过小队聊天频道，通知了其他队员注意闪避之后，自己就迅速端着手中的大炮，冲到了CT家通往A区的路口前。

　　虽然小刀他们在冲过来之前，就已经在路口扔了烟雾弹掩护，但是却挡不住这个上尉狙击手的透视异能。

　　他一眼，便清清楚楚的看到了小刀三人的位置。

　　“嘣！”上尉狙击手扣动扳机，一颗狙击子弹飞射而出，瞬间将最前面的小刀给爆头了。

　　“嘣！”“嘣！”巴库斯和贝拉立刻开枪还击，但是由于烟雾弹的遮掩，视线不是很好，因而并没能击中那个上尉狙击手。

　　而紧跟着，烈火小队的其他人在躲过了高爆手雷的轰击之后，留下两个中尉防备李九，队长阿诺则带着另外一个上尉冲来支援了。

　　“哒！哒！哒！……”阿诺的AK枪法，似乎还要比刀疤哥强大的多，一串子弹横扫而来，直接排成了整齐的一排，瞬间就将巴库斯给爆头了。

　　下一刻，他便要接着干掉贝拉。

　　但就在这个时候，潜伏在A区斜坡的李九，突然犹如猛虎出笼一般的窜了出来。

　　“丢！丢！丢！……”冲出来之前，李九早就使用异能看清楚A区中各个敌人的位置，因而出来的时候就扣动了扳机。

　　由于早就知道了敌人的位置，因而李九开枪的时候，枪口就是直接对准着对方的头部，基本上就是枪枪爆头，一枪带走一个。

　　干掉一个之后，他的枪口一转，便射向了另外一个中尉佣兵的脑袋。

　　一眨眼的功夫，便顺利解决了对方的两个中尉佣兵。

　　“嗯？”在李九开枪的一瞬间，阿诺队长就察觉到了，并迅速转过身来。

　　然而，由于李九的动作实在是太迅速了，因而等他转过头的时候，三个中尉手下就已经全部被李九击杀了。

　　“哒！哒！哒！……”见到李九出现，阿诺队长不敢大意，一时顾不上另一边的贝拉，迅速调转枪口，冲李九扫了过来。

　　但是，就在他扣动扳机的一瞬间，李九便闪身躲开了，因而阿诺的一排子弹，并没能击中李九。

　　这一排子弹射出之后，阿诺队长这个弹夹中的子弹便打完了，不得立刻抽出一个新的弹夹，换起了弹药。

　　“咦？这枪法……”躲闪的同时，李九用眼角的余光，看了一下阿诺在桥头木门上留下来的弹道轨迹，惊讶的发现，那竟是一条比值的直线。

　　要知道，AK47在扫射起来的时候，虽然的确能够扫出一条直线，但是……前几发子弹，却应该是和那条直线垂直形成一个7字行的！

　　可阿诺射出的弹道，根本不是7字行，而是全部排成了一条直线……

　　李九心中虽然疑惑，但是此刻时间紧迫，根本容不得他仔细去观察，只好认为是对方的枪法的确犀利异常了。

　　“丢！丢！丢！”躲过阿诺的攻击之后，李九枪口一转，三发连射干掉了一位使用迷彩M4A1的上尉突击手。

　　“嘣！”而就在这时，那个上尉狙击手突然调转枪口，向李九扣动了扳机。

　　说起来，对于自己的透视异能看不到李九这件事情，这个上尉狙击手心中十分恐惧，他最害怕的就是遇上这种敌人。因此，刚才一发现李九主动出来之后，他当时就想把李九立刻灭掉，以免之后再担惊受怕……

　　这个狙击手的枪法还算不赖，在李九停下来的一瞬间，刚好击中了李九的大腿。

　　只是，原本一枪就能干掉一个佣兵的大炮，打在李九腿上，却只是带走了李九30多点生命值……

　　“卧槽！……”看到这一幕，上尉狙击手不禁郁闷道，并立刻重新推上一颗子弹。

　　“嘣！”可谁知，他刚推上一颗子弹，CT家的方向上，便传来了一道枪爆声。

　　一颗狙击子弹，直接贯穿上尉狙击手的脑袋，将他爆头带走了。

　　原来，这一枪竟是贝拉趁着对方都在对付李九的机会，透过烟雾弹的遮掩，终于看到了那个上尉狙击手位置，才毫不犹豫的给他来了一枪。

　　“擦！……”上尉狙击手挂了之后，郁闷不已道，他本来还打算表演一下，亲手干掉李九，可没想到结果竟是自己被一个小小的少尉给弄死了。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　上尉狙击手挂掉的同时，阿诺队长和李九几乎同时扣动了扳机，直接射向了对方的头部。

　　一颗颗AK子弹，犹如一次性点射一般，排成一条笔直的直线，全部没入了李九的脑袋，瞬间带走了他所有的生命值。

　　但是与此同时，李九射出的子弹，也有三发，狠狠的打在了阿诺的脸上。

　　因此，双方正面拼抢的结果，是来了个同归于尽……

　　然而，此时烈火小队的五个队员，已经全部挂掉了，可李九这边，还剩下贝拉没死了。

　　因此，新年广场第二局的比赛，虽然稍微艰难了一些，但最终还是以夜玫瑰的胜利告终的！


第398章 相互顾忌

　　连续拿下两局胜利之后，李九和队员们便拿下了爆破模式的胜利。

　　今天这第一场地图的战斗结果，令现场的观众们大感意外。

　　原本，许多人认为，这场比赛作为东郊霸主争夺赛，双方至少应该是战个旗鼓相当，那样才有些看头。

　　但结果却没有想到，在面对刚刚崛起的夜玫瑰佣兵团时，东郊的老牌霸主，却是以连续两局惨败的结局收场的。

　　不过，这些人，都是只看结果，不看过程的观众。

　　而有一些细心的观众，则是看出了，烈火小队第一局失败，完全是因为大意之下没有做好防御的准备，就被李九给迅速团灭了。

　　但是第二局，烈火小队有了心理准备之后，就立刻表现出来了这支老牌强队应有的强大实力！

　　如果排除李九不算，他们这一局完全能够以压倒性的优势战胜第五小队！

　　毕竟，在李九动手之前，他们就已经轻松干掉了第五小队的三个队员，并且很快就要把最后幸存的贝拉给干掉了。

　　然而，可惜的是……第五小队的李九上尉，一出场，便瞬间摧毁了他们夺取胜利的希望……

　　场馆四周看台上的某处贵宾席中，唐娜看着场馆半空中的悬浮屏幕，眼中终于露出了一丝兴奋的喜色。

　　以前，第五小队的比赛，她也来现场观看过几次，但是无论第五小队怎么碾压那些对手，她都能保持一副平静的神态。

　　因为她知道，击败那些对手，并没有什么值得骄傲的，同时也不能给夜玫瑰带来什么实际利益。

　　然而今天，如果李九能够带领第五小队拿下烈火小队，那意义可就不同了。

　　毕竟，作为第五区东郊的老牌强队，烈火小队，一直都是东郊各个佣兵团冲击区级冠军的最大阻碍！

　　只要能够拿下烈火小队，基本上就等同于拿到了冲出东郊，参与第五区决赛的门票了。

　　而就算是万一最后没能冲进第五区决赛，但只要干掉烈火小队，也能令夜玫瑰的名声立刻大振起来！

　　至于说当年索尔带领夜玫瑰第一战队和血狼佣兵团战斗的事情，那是因为两届比赛采用的规则大不相同，当时并没有给夜玫瑰带来任何利益……

　　与此同时，坐在这处贵宾区最中间的一位身穿军装的黑人老者，则是神色凝重的看着半空中的虚拟屏幕，一副心事重重的样子。

　　“夜玫瑰佣兵团什么时候培养出了这么强大的佣兵……”黑人老者喃喃道。他的右臂上，那个绣着烈焰图案的团章，说明了他的身份，正是烈火佣兵团的团长。

　　烈火小队第一场的失利，令这个黑人老者大感意外。同时他也看出了，烈火小队的失败，主要就是因为对方那个名叫李九的上尉队长……

　　他现在只希望阿诺那家伙，最好能够带领烈火小队连赢后面的两场比赛，否则的话，今天这件事情恐怕就麻烦了……毕竟，烈火小队作为一支海选赛的夺冠热门小队，它能否冲进区级决赛，可不仅仅是与烈火佣兵团的利益有关，背后还牵扯到了许多人的利益……

　　……

　　第一场地图结束结束之后，紧跟着就是第二场战斗。

　　“唰！唰！唰！……”一阵破风声响起，李九和队员们，立刻出现在了死亡十字中。

　　出来之后，大家便纷纷捡起了摆在各自面前地上的武器。

　　“大家先不要动，听我的命令。”李九捡起了一把M4A1，沉声说道。

　　“收到！”队员们同时应道。大家都已经知道了，对方有个透视异能，如果冒然出去的话，很有可能会被对方瞬间击杀。

　　不过，李九考虑的还有另外一点……

　　在上一局的比赛中，他有些怀疑，对方那个阿诺队长的枪法有些问题……AK47能够直接打成一条直线，这尼玛没有问题才怪呢！

　　……

　　另一边，烈火小队的人捡起武器之后，也是没有立刻冲出来对枪。

　　现在，他们也不敢冒然动身。毕竟，他们也知道，第五小队这边，李九同样有着类似于透视的能力，因而谁要敢首先冒头出去，很有可能就会成为第一个牺牲的家伙……

　　“队长，怎么办，他们这次还是站在原地没有动身……”拥有透视异能的上尉狙击手，透过墙壁看了看李九这边的动静，一脸郁闷的向阿诺队长说道。

　　“看来，他们这是要和我们耗时间啊……”阿诺队长喃喃道。

　　“哼！耗就耗吧，谁怕谁？反正这次又不是爆破模式，大不了等时间到了之后，双方最多是个平局，我们也不会输！”另一个上尉佣兵冷哼道。

　　“平局？对我们来说，平局也没有什么好处。”阿诺队长摇了摇头，“别忘了，上一场可是对方赢了，如果这一次平局的话，我们就算是赢了下一场，最终也只能跟对方打个平手，随后还要再打一场。”

　　听了阿诺队长的话，烈火小队的其他队员，不禁皱起了眉头。

　　仔细想想，如果这一场地图真的耗了个平局，那么看似双方都没有什么损失。但其实这对烈火小队根本没有任何好处，反倒是对夜玫瑰那边比较好！

　　因为，烈火小队毕竟是成名已久的战队了，如果就这么站着不动和对方耗了个平局，那么外面的观众会怎么看？想必他们肯定会认为是自己这支老牌强队，怕了夜玫瑰那个新崛起的战队！这对烈火小队的名声来说，可是大大的不利啊……

　　而反观李九他们，反正原本就没有什么名气，可以说是光脚的不怕穿鞋的，爱怎么耗就怎么耗……

　　“卧槽！他们在干什么呢？比赛不是已经开始了吗？怎么还不开始战斗呢！”

　　“是啊，谁知道他们在搞毛线呢？也不知道是比赛转播画面出问题了，还是他们真的一直没有动过。”

　　“擦，劳资花钱来看比赛，可不是看他们像死人一样站在那里啊！”

　　……

　　眼看比赛开始后，虚拟战场中的比赛双方始终没有打起来，外面的观众们纷纷不满的议论了起来。

　　“看来也只好这样做了……”阿诺队长思索了片刻之后，终于做出了决定。他不能就这样眼睁睁看着双方干耗下去，必须要想一个办法让双方打起来才行。

　　“李九队长，既然双方都在顾忌对方的透视能力，而不敢动手。那么我提议，这张地图，咱们大家都不再使用异能了，怎么样？毕竟，我们总不能就这样站着不动吧？这对外面的观众可是很不负责任啊。”


第399章 果然有问题

　　正在观察着对方举动的李九，忽然看到战斗界面上的比赛公共聊天频道中，弹出了一段来自烈火小队队长的消息。

　　“嗯？”李九微微一愣，没想到对方竟然提出了这种建议。

　　放弃使用透视能力，这倒是没有问题。对李九来说，就算不用任何异能，自己也有把握拿下今天这场比赛！

　　只是……谁能向自己够保证，对方真的不会再使用透视能力了？毕竟，透视异能施展的时候，可是完全没有任何表现，自己怎么知道对方在战斗的时候，会不会忍不住偷偷瞄上一眼呢？

　　不要说什么让自己相信对方的人品，在这种事关各自佣兵团巨大利益的赛事中，人品什么的值几个钱？谁知道他们会不会真的信守承诺。

　　因此，如果答应了对方，显然要冒上不小的风险。

　　但如果不答应的话，恐怕就要惹动众怒了！

　　要知道，刚才那个阿诺队长的话，已经显示在外界的虚拟屏幕上，整个场馆中，甚至是全联盟观看比赛的人，都已经看到了。

　　因而，如果自己不答应的话，那么外面的观众们，肯定会认为是因为自己这边的原因，才导致这场比赛最终不能愉快的进行下去了……

　　“呵呵……”李九无奈的苦笑一下，暗道那个阿诺队长看似忠厚，但其实却是一个精明狡猾的家伙啊。

　　“好，就这么说定了，从现在开始，双方都不能再使用异能了。希望你们能够遵守承诺，别忘了，究竟用了没用，观众的眼睛可是雪亮的……”思索了片刻之后，李九果断的回应道。

　　“那好，现在开始战斗吧！”阿诺队长回应道。

　　随后，双方便停止了交谈，准备正式开始比赛了。

　　“卡琪、贝拉，你们两个守住左边。”李九遵守约定，退出了异能状态，向队员们吩咐道：“小刀、巴库斯你们守着右边，中间就交给我吧。”

　　一开始，李九没有打算进攻，而是采取了防守的策略。毕竟，死亡十字这张地图，考擦的主要是佣兵的枪法，战术什么的很难发挥出来，而由于对方的平均实力，比自己这边强了不少，因而和对方硬拼的话，对自己边不利。

　　“明白！”队员们同时应道。

　　随即，卡琪便抱着AK47，贝拉带着AWM去左边防守了。而小刀则是拿着AK74，巴库斯拿着轻狙，去右边防守了。

　　“啪！啪！啪！”眼看队员们各就各位，李九便端起M4A1，突然从墙角后闪身出去，略微漏出一个头，向对面的墙角快速试探了三枪，就迅速缩了回来。

　　这一次，他主要是看看对面的中间有没有敌人。

　　没有发现敌人，于是李九便端着M4A1闪了出去。

　　“丢！丢！”“丢！丢！”

　　谁知，刚一出去，它便看到了对面的阿诺队长端着AK47，从右边闪了出来，于是李九便对着对方的脑袋点射了起来。

　　但由于对方的步法很飘逸，左右闪躲的极为娴熟，因而前两法点射并没有爆掉对方的脑袋。

　　“哒！哒！哒！哒！……”与此同时，那个阿诺队长，自然也是发现了李九，并迅速扣动AK的扳机，扫射了过来。

　　按理说，李九的身体素质比那阿诺队长还要强大的多，步法自然是要更加风、骚了。

　　因而，在见到对方开枪射来之后，李九没有选择缩回墙后面躲避，而是十分自信的左右闪躲着，并继续点射着对方的脑袋。

　　然而，交火不到两秒钟，李九头部便中了一枪，生命值顿时减少50点！

　　“卧槽……”李九暗自惊讶道，下意识的回头一看，只见身后的墙壁上，对方射出的枪孔，再次排成了笔直的一排。

　　而且，每一个弹痕的位置，全部都是在自己头部！

　　“果然有问题……我去！”看到这一幕后，李九立刻确认了什么信息，但就在这时，对方的第二颗子弹，再次击中了自己的脑袋，瞬间将自己的生命值清空了……

　　李九挂了之后，其他队员的结局自然不用多说了，最终全部被对方干掉了，第五小队输掉了死亡十字第一局！

　　不过，值得欣慰的是，卡琪这一局，连续击杀了对方的一个上尉和一个中尉，而且贝拉也带走了对方一个中尉的98点生命值。

　　看到第五小队第一局失利之后，贵宾席上的唐娜，不禁眉头微微一皱，神色有些凝重了起来，心中暗付道，看到今天这场比赛，或许并没有自己想的那么顺利啊……

　　而那个坐在贵宾席中间位置的黑人老者，则是终于露出了一丝欣慰的喜色。

　　“呵呵，毕竟还是年轻人啊，论底蕴，它夜玫瑰佣兵团，怎么能比得上我烈火佣兵团呢？看来，我也不需要担心什么了……”黑人老者淡笑道，对自己的手下这一局的表象非常满意，心中原本的担忧也减少了许多。

　　……

　　第一局结束后，紧接着就是第二局开始了。

　　“队长，看来对方的实力的确很强大啊，上一局他们应该没有使用透视异能……”再次出现之后，巴库斯皱着眉头对李九说道。

　　说实话，刚才那一局，巴库斯算是输的心服口服。

　　因为，在防守右边的时候，他对上了那个有着透视异能的上尉狙击手。

　　当时，在他端着轻狙闪身出去的时候，对方已经端着AWM站在对面等着他了……

　　看到这一幕后，巴库斯当时就心中一惊，认为自己是要挂了。

　　然而，在看到巴库斯露头之后，对方却并没有立刻开枪，而是等巴库斯因为一时紧张而失手打偏之后，才十分淡定的将他爆头击杀了……

　　同时，其他队员们也有类似的感觉，这个烈火小队的人，无论是枪法还是战斗意识，都非常的出色！

　　如果真和对方硬拼的话，排除李九不算，其他队员赢的希望还真是不太……

　　也只有从联盟王牌特战营毕业的卡琪，才有和对方一战的实力了。

　　“呵呵，我知道，他们的实力确实不错。毕竟是东郊的老牌霸主吗，那烈火小队要是没有两下子，就是浪得虚名了。”李九淡然一笑，不以为意的说道：“不过，上一局对方赢的可是不太光彩啊，说好的不用异能了，可是对方的那个阿诺队长，竟然还是使用了异能……”


第400章 阿诺的异能

　　听到李九说对方竟然违反约定使用了异能，队员们先是微微一愣，随即便不由的皱起了眉头，心中气愤不已。

　　“队长，那个阿诺使用了什么异能？应该不是透视吧？”巴库斯皱着眉头向李九询问道。

　　“当然不是透视了。”李九摇头一笑道：“毕竟如果对方使用透视的话，还是比较容易看出来了，而他们可是已经向全体观众承诺了不再使用异能，因而对方绝对不可能去做这种自己打自己脸的事情。”

　　“那对方究竟使用了什么异能呢？”贝拉不解道。

　　“如果我没有猜错的话，对方使用的异能，应该叫做金属操控……”李九平静的说道。

　　“金属操控？”队员们一阵愕然。这个异能的作用，听名字就知道和操控金属有关，只是……队员们一时间没有想到，对方究竟是怎样在战斗中使用的。

　　只有对异能比较了解的卡琪，听到这个异能之后，不由的心中一动。

　　“你是不是想说，那个阿诺队长在上一局的战斗中，使用金属操控异能，影响了子弹的弹道？如果对方真的使用了这种异能的话，的确不容易看出来……”卡琪想了一下说道。

　　“没错。”李九点了点头，“那个阿诺使用AK47，打出的弹痕全部都是一条直线，简直就像是无后坐力一样……联盟中能够做到这一点的异能，最常见的就是金属操控。”

　　“无后坐力？我靠，这也太牛比了吧……”巴库斯目瞪口呆道。

　　如果说一把枪没有了后坐力，那么只要瞄准了，根本就不需要考虑什么枪法问题，直接就是指哪打哪了！

　　“他们怎么可以这样？！实在是太过分了！”贝拉一脸愤怒的说道。如果说对方可以做到无后坐力，那么在死亡十字这张主要靠拼枪法的地图中，就算是不使用透视异能，也能完全占据绝对优势！

　　“呵呵，没关系，不就是无后坐力吗？放心吧，对方那个阿诺就交给我了。”李九淡然一笑，不以为意的说道。

　　对李九来说，没有无后座力并不算什么。毕竟，在大火线游戏中，他也遇见过不少这样的挂比……但如果只有无后坐力的话，也并不是不能对付。

　　尤其是在死亡十字这张地图中，对付无后坐力，李九还是有着相当大的把握……

　　“这一局，把AK74留给我，你们还是去防守两边。”李九看了看身前的地面上的武器，向队员们吩咐道：“这张地图，我们要尽量拿下来，否则下一局，恐怕就要有些麻烦了……”

　　对枪的话，李九不怕对方的金属操控异能，因为就算是不用任何异能，他使用AK74，也基本上能够做到无后座力了。

　　然而，如果在下一张地图死亡隧道，进行近身战斗的话，那对方的金属操控异能，就会给第五小队构成不小的威胁了！

　　因为，近战的时候，双方使用的近战武器，都是用金属打造的，而且距离太近，对方的金属操控异能完全可以影响到队员们手中的武器，进而使队员们丧失战斗能力。

　　而对自己来说，虽然可以凭借异能屏障的能力，抵消金属操控对自己手中武器的影响。但如果丧失了战斗能力的队员们，全部被对方击杀了的话，自己1V5可就有点危险了！

　　毕竟，烈火小队中，有着三个服用过双倍基因强化剂的上尉，以及两个中尉。如果只是对付那三个上尉的话，凭借自己的强化了3倍的身体素质，还没有多大问题，可要是再加上另外两个中尉在一旁骚扰的话，就多少会有点危险了……

　　所以，在李九看来，第五小队最好是能拿下死亡十字这张地图，如此一来，就不用再冒险了。

　　“明白！”听到李九的吩咐后，队员们同时点头应道。

　　说话的同时，便各自冲上去捡起了武器。

　　这次，还是卡琪和贝拉防守左边，小刀和巴库斯防守右边。

　　而李九则是，拿起了队员们给自己留下来的AK74，迅速闪了出去。

　　这一次刚闪出来，他就看到了对面的阿诺队长，仍是拿了一把AK47，从右边闪了出来。

　　看来那家伙就是打算凭借无后坐力的枪法，以最快的速度击杀第五小队在中间对枪的人。

　　然而这一次，他注定是不会如愿了……

　　“哒！”“哒！”“哒！”……

　　使用AK74，李九喜欢一发一发的快速点射，因为这把枪在点射的时候，几乎感觉不到后坐力。再加上他的强大力量，射出的子弹稳定无比，可以说是已经无限接近于无后坐力了！

　　第二次和对方拼枪，李九没有采取上一次那种左右移动的闪避方式了，而是一路向左，边撤边打。

　　要知道，由于对方是无后坐力，对枪的时候，根本不会和你点射拼枪法，只需要对着爆头线，一个劲的一路横扫就是了。

　　而上一次，李九就是在左右闪避的时候，撞到对方的枪口上挂掉……

　　“哒！哒！哒！……”

　　对面的阿诺上尉眼看李九迅速向左移动，于是便抱着AK47，从右向左，扫射追击着。同时，他则是采取了和李九上次同样的左右闪避方法，躲避着李九的爆头点射。

　　“哒！”“哒！”“哒！”……

　　李九一发一发的点射着，但子弹却总是与对方的脑袋擦肩而过。

　　同时，他身后的墙壁上，一个个弹孔，距离自己的脑袋越来越近了，那说明对方已经快要扫射到自己的头部了！

　　眼看对方躲闪灵活，自己的枪口很难瞄准对方的脑袋，李九顿时心一横，忽然停了下来！

　　“哒！”这一枪，李九没有继续跟着对方的脑袋移动位置射击，而是点射在和上一枪同样的位置上！

　　“嗖！”与此同时，刚躲过李九上一枪的阿诺，按照自己的躲闪习惯，再次向右闪躲了一步，也回到了上一枪的位置上……

　　于是，下一刻，烈火小队的阿诺队长，便很不幸的恰好撞到了李九的枪口上，眉心处被打出了一个血窟窿。

　　“我擦！”挂了之后，安诺队长惊怒交加的在小队聊天频道里大骂了一声。


第401章 最后一局

　　而李九在干掉对方之后，则是嘴角一翘，淡笑了一下，便抱着AK74，直接从中间冲向了对方的老家。

　　当李九干掉了烈火小队的队长阿诺之后，这第二局的结果，其实已经出来了。

　　没过多久，从中间杀过去的李九，便和队员们一起，顺利击杀了对方剩下的两个上尉和两个中尉。

　　“死亡十字第二局结束，夜玫瑰佣兵团获胜！”

　　第二局结束之后，比赛场馆内的大屏幕中，便立刻显示除了战斗结果。

　　看到这个结果后，贵宾席上，原来还带着一脸镇定微笑的黑人老者，脸上的笑容瞬间就僵硬了。

　　“怎么搞得？以阿诺的实力，竟然在正面拼抢的情况下还会输掉……”黑人老者难以置信的思索道。

　　作为烈火佣兵团的团长，黑人老者对于手下的异能，自然是十分了解。

　　他知道，在金属操控异能的作用下，阿诺的枪……已经超脱了正常佣兵对于枪法的认知了，只要是被阿诺的枪口扫的地方，他的子弹就能够射中！

　　这样的枪法，就算是放到整个联盟中去看，也已经达到了大部分佣兵，对于枪法追求的极致了。

　　然而，就算是这样，却仍是输给了夜玫瑰小队的那个新晋上尉队长李九……这实在是，让那黑人老者想不通……

　　究竟是为什么呢？难道说，对方那个队长，同样有着金属操控异能吗？可是不对啊，据情报所说，那小子的异能明明是灵魂掌控啊……

　　与此同时，坐在贵宾席边上的唐娜，看到李九带领第五小队拿下第二局之后，则是再次激动了起来，心想，或许下一局，就能拿下烈火佣兵团了吧……

　　第二局结束后，紧跟着就是第三局开始了。

　　前两局，双方打了一个1：1平手，这第三局，就是决定死亡十字这张地图最终胜负的一局了。

　　同时，这一局的胜负，也将直接决定着，双方今天这场比赛的胜负！

　　如果夜玫瑰赢了，那么将会拿下海选赛第18个积分，成为最有希望冲进区级决赛的佣兵团。

　　而如果夜玫瑰输了，那么烈火小队则能争取到，再打一场的机会。

　　“唰！唰！唰！……”

　　又是一阵破风声响起，双方的战队同时出现在了死亡十字地图中。

　　这一次，第五小队的人没有多说什么，一出场，便直接斗志昂扬的捡起了武器，并按照上次的布置，各就各位防守了起来。

　　而烈火小队那边，则是陷入了一片沉默……比赛的队员们虽然捡起了武器，但是却没有立刻行动，而是纷纷一脸凝重的看向了队长阿诺。

　　此时，烈火小队的队长安诺，则是愣愣的抱着AK47，陷入了沉思。

　　这一局的胜负，关系重大，他不得不好好考虑一下，绝对不能再输了，也真心输不起了……

　　上一局和李九正面拼抢被干掉，对阿诺的打击很大。因为，利用金属操控异能，达到无后坐力的射击效果，就是他的最大的依仗了。可就是这最后的依仗，却也被对方给狠狠的击倒了……

　　和李九对枪，自己究竟是输在了哪里，他要好好的想一想。因为他知道，现在这一局战斗的胜负，其实就是由他和李九之间的胜负决定的。

　　如果干不掉李九，那么烈火小队就没有希望了！

　　“是速度……”想了片刻后，阿诺队长突然喃喃道。

　　他知道，上次被李九干掉，表面上看起来，是因为李九看透了自己的躲闪规律，并且枪法无限接近了无后坐力，最终才能抢先一步，将自己给点射爆头。

　　但其实，还有一个很重要的原因，那就是速度，李九的移动速度！

　　刚才对枪的时候，阿诺的子弹一直紧追着李九的脑袋横扫，似乎下一刻就能击中李九了。

　　然而事实却是，他射出的子弹，距离李九的脑袋，总是因为差了那么一丝的距离，而追不上李九……

　　这不是说子弹的速度追不上李九，而是他阿诺的反应速度，跟不上李九的移动速度……

　　李九的移动速度，已经远远超出了服用过双倍基因强化剂的上尉的速度了。

　　“明明有这么快的移动速度，可战神系统为什么只给他判定成100点生命值……这真的是太不公平了！”阿诺队长想到最后，竟是得出了和那个上尉狙击手同样的不公平结论。

　　如果他们烈火佣兵团早知道李九的身体素质这么强悍，或许在比赛开始之前，还能想方设法找一些应对的办法。可是根据以往的比赛视频显示，李九的生命值只有100点……因此，烈火佣兵团的人，便认为李九只有普通佣兵的身体素质，于是也没有针对这一点做什么准备……

　　所以，在见到李九的身体素质这么强悍之后，阿诺上尉感觉自己就好像是被战神系统给欺骗了一般，感到十分不公平……

　　“哼！既然系统本就不公平，那就别怪不我遵守承诺了……”想到最后，阿诺上尉冷哼一声，做出了最后决定，准备下决心打破他一直都没有遵守的承诺了。

　　“这是最后一局了，胜负关系到我们整个佣兵团的利益，所以，这一局我们不用再理会和对方的约定了。”阿诺上尉扫了一眼其他佣兵，最后目光落在了那个上尉狙击手身上，“使用你的透视异能，找到那个小子，干掉他！”

　　如果继续和李九正面拼抢，那么以对方的惊人移动速度，恐怕最后被干掉的还是自己，于是阿诺队长便打算转变战术，不再和对方硬拼了。

　　“明白！”上尉狙击手兴奋的点了点头，心中暗道，队长其实早特么就该这么干了……

　　下一刻，上尉狙击手便施展出透视异能，透过墙壁，看向了第五小队的方向。

　　“咦？”看了看对面的情况后，上尉狙击手顿时惊疑道。

　　“怎么回事？”阿诺队长紧张道。

　　“队、队长，对面没有人啊……”上尉狙击手难以置信的说道。

　　“怎么可能？！”阿诺惊疑道。如果说手下的透视异能看不到李九，他还能够相信，毕竟对面的那个李九队长真的有点不太正常……但是如果连对面的其他队员都看不到，这尼玛又是什么情况呢？

　　“不好！注意两边的防守！”阿诺上尉思绪急转，突然冲手下们大喝道。

　　他忽然意识到，似乎自己刚才犹豫的时间有点太长了……


第402章 阴一把

　　烈火小队的队员愣了一下，随即赶忙点了点头，便要抱着武器去两边防守。

　　“哒！哒！哒！……”“啪！啪！啪！……”“嘣！嘣！嘣！……”

　　然而就在这时，烈火小队老家的左右两侧，同时响起了一阵猛烈的枪爆声。

　　听到枪声后，阿诺队长立刻蹲下了身子，随即左右环顾。

　　只见，自己老家两边，竟是对面的四个队员同时包抄了过来。

　　猝不及防之下，烈火小队的两个中尉佣兵，当场就被打成为马蜂窝，一命呜呼了。

　　“干掉他们！”眼见此幕，阿诺队长惊怒交加的大喝道。

　　说话的同时，他便直接抱着AK47扫向了左边的小刀和巴库斯。

　　一排子弹下去，瞬间就把小刀和巴库斯给先后爆头了。

　　但与此同时，那个上尉狙击手在被贝拉狙了一枪之后，紧跟着就被卡琪手中的AK47爆头击杀了。

　　而阿诺在干掉巴库斯和小刀之后，就要立刻转过身来击杀卡琪和贝拉。

　　“哒！哒！”“哒！哒！”

　　可就在这个时候，李九突然从中间冲进了烈火小队老家，并连续两次两连射，瞬间将对方的阿诺队长和另一个上尉同时爆头击杀了！

　　至此，死亡十字最后一场，便告结束了。

　　第五小队，最终以2：1的战绩，获得了死亡十字的胜利。

　　同时也以2：0的优势，拿下了东郊头号老牌强队烈火小队！

　　“比赛结束，夜玫瑰佣兵团获胜！”

　　比赛结束后，随着一道系统提示声，同时在虚拟战场和比赛场馆中响起，参赛队员的意识，便瞬间离开了虚拟战场，清醒了过来。

　　场馆半空中，第五小队的休眠舱里，队员们虽然有点疲惫，但却都是一脸喜色。

　　李九看着对面的休眠舱中，一脸失落的烈火小队成员们，淡然一笑，摇头了摇头。

　　其实第三局比赛，原本是不可能这么快结束的。

　　第三局开始的时候，李九本来还是打算采用了前两局一样的防守战术。

　　然而，在等了一阵之后，没有看到对方出来，李九担心对方是不是又在耍什么花招，这才改变了注意。

　　毕竟，对方上一局已经没有遵守承诺了，谁知道他们这次会不会狗急跳墙，使用透视异能阴自己？

　　而既然对方不仁在先，那就不要怪自己不义了。与其等着被对方阴，还不如去阴对方一把，于是李九便施展出了灵魂掌控，悄然窥探了对方的情况。

　　在看到那帮家伙，竟傻乎乎的站在原本没有动之后，他便果断的吩咐卡琪他们从两边包抄，而自己则是立刻施展出异能屏障，直接从中间冲了过去。

　　而结果，就是成功阴了对方一把……

　　……

　　“哈哈，夜玫瑰，干得漂亮！”

　　“卧槽，烈火小队怎么这么垃圾，两张地图竟然一张也没赢？！”

　　“就是！还特么号称是东郊第一强队，害得劳资输了10万联盟币，真特么坑爹啊……”

　　……

　　比赛结束后，现场的观众们纷纷议论了起来。

　　贵宾席上，唐娜看着半空中队员们的休眠舱，兴奋的翘起了嘴角。拿下了烈火小队，便意味着，今年这次海选赛，夜玫瑰佣兵团，将会是最有希望冲进决赛的战队了！

　　虽然说接下来，第五小队还要和剩下的11支东郊战队比赛，但是那些小队的实力，怎么可能比得上拥有三个上尉，两个觉醒者的烈火小队呢？

　　因此，对第五小队来说，区级海选赛，已经是胜利在望了。

　　接下来，只需再干掉来自其它三个分赛区的三支老牌强队，就能够顺利问鼎第五区海选赛冠军，并获得前往首山市主市区，参加市级晋级赛的资格了！

　　与此同时，坐在贵宾席中间的黑人老者，在看到自己的手下战败之后，脸色彻底阴沉了下来。

　　“唉，没想到还是失败了……”黑人老者暗自叹了一口气，“看来那些东西是拿不到了，通知他们一声吧……”

　　在区级海选赛开始之前，烈火小队作为东郊第一强队，被多方势力看好，为他的佣兵团提供了资助，支持他夺取第五区冠军。并且，那些人还承诺，如果烈火小队能够冲进决赛，将会给予他进一步的财力支持，而如果烈火小队最后能够夺得区级总冠军，那他将会得到更加丰厚的好处。

　　当然了，那些人在给他这么多好处的同时，他们自己自然会收获更大的利益。

　　只是，这一切的前提，都是烈火小队首先能够冲击决赛才行……

　　而现在看来，这一切已经彻底泡汤了，所以黑人老者便想通知一下那些资助方，尽管那些人很可能第一时间就得到了消息。

　　“嘀！”随着一道清脆的电子提示声响起，黑人老者唤醒了手腕上的白色智能光脑，开始向那些资助者通知烈火小队战败的消息。

　　而在他通知的那些人中间，竟出现了血狼佣兵团团长，克劳德的大名！

　　……

　　“嗯？是烈火佣兵团的那个老家伙……”

　　山顶堡垒中，血狼佣兵团的团长克劳德，正在和儿子威廉上尉在用餐，忽然收到烈火佣兵团团长的信息后，不禁微微皱起了眉头。

　　“父亲，怎么了？”威廉上尉手中端着红酒，一脸慵懒的躺在沙发上问道。

　　“哼，烈火佣兵团的那个老家伙真是个废物！”看完信息后，克劳德漠然冷哼道。

　　“哦？烈火佣兵团，是那个号称东郊最强的佣兵团吗？”听到烈火佣兵团的名字，威廉上尉不禁心中一动，坐直身子问道。

　　他知道，今天主人带领的小队，和这个烈火佣兵团有一场比赛……

　　因此，在听到克劳德提起烈火佣兵团的时候，威廉上尉便立刻想到了这件事会不会和主人有关。毕竟，被李九控制之后，威廉上尉除了平时还能保持自己的思维以外，一听到关于李九的消息，就会立刻竭尽全力为主人着想……

　　“没错，就是他们。”克劳德阴沉着脸点了点头，“不过，东郊最强的佣兵团，现在已经不是他们了。这帮废物，今天居然被夜玫瑰的那个小子击败了。”

　　“呵呵，父亲，您用得着生他们的气吗？这和我们又有什么关系呢？”威廉上尉神色不动的转动着酒杯，婉转的为李九打听起了消息。


第403章 克劳德的决定

　　“跟我们有什么关系？”克劳德眯着眼，反问了威廉上尉一句，“那小子击败烈火佣兵团之后，很有可能将会成为东郊赛区最后的冠军。到那个时候，他的名气打响了，恐怕第五区中就会有不少的势力找上他，为他提供支持，而我们要再想杀他，可就没有那么简单了。”

　　“所以，父亲您就暗中支持烈火佣兵团，去击败那个小子所在的夜玫瑰佣兵团，好让他一直默默无闻，以方便日后下手，对吗？”威廉上尉端起酒杯，抿了口红酒，嘴角一翘道。

　　“没错。”克劳德微微点了点头，“只是可惜了，烈火佣兵团那个老家伙实在是太没用了，不但输给了那个小子，而且还是以连败两场的战绩输掉比赛的。”

　　“父亲，那您接下来打算怎么做？既然对方已经打出了名气，我们还要按照原计划，等区级海选赛结束后下手吗？”威廉上尉询问道。

　　“不。”克劳德目光阴沉的摇了摇头，“原定计划要改变了，我们等不到海选赛结束了。因为在今天这场比赛结束之后，夜玫瑰的名气已经打响了，恐怕过不了多久就会有人去找他们合作。而我们，必须赶在这之前，立刻干掉那个小子！”

　　听到这句话，威廉上尉手中的酒杯不经意的颤抖了一下，眉头微微一皱。

　　“父亲，何必这么急着动手呢？难道你忘了第五区以前出现的那个黑马战队的下场了吗？”威廉上尉暗自思索了一下说道：“他们不也是冲进了区级决赛，可结果还没等决赛开始，就被来路不明的人给全部击杀了。要知道，区级冠军虽然小，但是也涉及到很多人的利益……在第五区中，绝对不止我们想要那小子的性命，我们为什么不等别人先出手呢？如果那些人解决不了，我们再下手也不迟。”

　　“哦？你是想借刀杀人吗？”克劳德有些意外的反问道。

　　“没错，父亲，如果能省点力气的话，我们何必非要自己动手呢？”威廉上尉笑着点了点头。

　　“喔……”克劳德忽然眯着眼凝望着威廉上尉，目光锐利异常。他心中有些疑惑，自己这个儿子究竟是怎么了……以前不是一直急着要亲自动手干掉那小子吗？现在是怎么了，为什么忽然改变了态度？莫非……真的是突然间想通了吗？

　　被克劳德老辣的目光凝望着，威廉上尉心中顿时一紧，难道这个老家伙看出了什么……但在表面上，还在竭力维持着镇定。

　　“难得你今天开窍了。”凝望了片刻之后，克劳德又突然收回了目光，摇了摇头说道：“不过，以前那个突然崛起的黑马战队的情况有些特殊，他们之所以会被别人灭口，并不是因为一开始就妨碍了什么人的利益，而是他们在成名之后，不愿意和那些势力合作，才招来了杀身之祸。”

　　“但是，那个夜玫瑰佣兵团可就不同了，他们完全没有理由拒接和那些大势力合作。而一旦他们得到了那些势力的支持，就算是我们都很难再下手了。所以，必须要赶在对方找到了靠山之前，先下手为强！”克劳德解释道。

　　听到这里，威廉上尉的眉头不禁再次皱了起来，看来这个老家伙和主人之间的冲突是无法阻止了，而且近期之内就要爆发了。

　　“这么说，我们也就只好亲自动手了……”威廉上尉沉吟道。

　　“嗯，这一次，我要亲自出手，务必要一次干掉那个小子！”克劳德点了点头，沉声道。

　　“父亲……这种事情你何必要亲自动手呢？毕竟，团里的所有事物可都需要您来亲自处理，我看……不如就让我去解决那小子好了。”威廉上尉微微一惊，思绪急转了一番说道。

　　威廉上尉很清楚，自己这个中校父亲的实力非常强大，如果让他亲自动手对付主人的话，恐怕主人就要危险了。所以，自己必须要想办法为主人争取一些时间，至少要拖到那些大势力找上主人合作之后才行……

　　“不行！”克劳德坚决的摇了摇头，“那个小子的实力已经是今非昔比了，据烈火佣兵团那个老家伙所说，不知道怎么回事，那个小子的生命值虽然只有100点，但是身体素质却是已经强化到了至少2倍以上，而且异能等级更是很有可能已经达到了将级初期……这样的实力，已经不是你能够应付的了，必须我亲自出马，才有把握干掉他。”

　　听到这里，威廉上尉沉默了下来，既然克劳德已经说到了这个份上了，如果自己还要继续坚持的话，恐怕以这老家伙的多疑性格，很有可能就会怀疑自己了。

　　现在，自己所能做的，只有尽量配合这个老家伙，想办法了解到他接下来准备对付主人的详细计划，并将这个计划传给主人……

　　……

　　与此同时，东郊比赛场馆中，战胜烈火小队之后，李九和队员全部回到了休息室中。

　　“哈哈，太好了，没想到我们竟然打败了烈火小队！”刚一进房间，巴库斯便立刻将手中的大炮扔到了一旁的沙发上，激动地攥起了拳头，一脸兴奋的欢呼道。

　　“哼，什么没想到啊？难道你就这么没信心吗？别忘了，小李子可是带着我们打败过血狼佣兵团的少团长！击败一个小小的烈火小队又算得了什么？要我说，这次的区级冠军，一定会是我们第五小队的！”贝拉白了巴库斯一眼，娇哼一声道。

　　“嘿嘿，是、是，最后的冠军一定是我们的！”巴库斯挠了挠头，讪讪一笑道。

　　看着队员们激动的表情，李九也不由笑了起来。

　　说起来，干掉烈火小队之后，自己心中也总算是放下了一个一块石头，而在接下来的一段时间内，就不需要太过紧张了。毕竟，东郊剩下的那些小队的实力，可都是远不如烈火小队的，就算是他们中间冒出来几个觉醒者，也很难对第五小队构成什么威胁。

　　“嘀！”就在这时，随着一道清越的电子提示声响起，团长唐娜带着两个护卫佣兵，带面微笑的走了进来。

　　“团长！”队员们同时行了个礼。


第404章 一夜未眠

　　“呵呵，恭喜大家齐心协力拿下了今天比赛的胜利。”扫了队员们一眼，唐娜点了点头，笑着说道：“虽然这只是一场比赛的胜利，但是我想不用多说，大家也都知道今天这场胜利意味着什么。”

　　队员们点了点头，会心一笑。

　　这场比赛的胜利意味着什么，大家自然是知道了，否则的话，现在能一个个笑得合不拢嘴吗？

　　“所以……我决定，今天晚上由团里出资，第五小队可以去尽情庆祝一番。”唐娜倒背着双手，抿嘴一笑道。

　　“耶！团长太伟大了！”巴库斯激动地欢呼道。对于巴库斯这个所有零花钱都要由老婆管着的人来说，能够不计成本的去愉快的消费一次，绝对算的上是一次丰厚的奖赏了。

　　“团长太好了！”贝拉也欣喜的说道。

　　“好了，庆祝固然要举行，不过在这之前，大家还是要耐心看完接下来的几场比赛才行。”唐娜笑着说道。

　　“没问题！绝对没问题！”巴库斯拍着胸脯保证道。

　　“嗯，那就好，你们继续看比赛吧。”唐娜点了点头，目光忽然看向了卡琪，“卡琪，你先跟我出来一下，有件事情要和你说一下。”

　　说完之后，她又神色复杂的瞥了李九一眼。

　　“嗯？”感应到唐娜那莫名其妙的眼神，李九不由心中一动，难道团长叫卡琪出去说的事情和自己有关吗？

　　然而，他虽然心中好奇，但是团长没有叫自己一起去，因而现在也不好主动开口询问，只有等卡琪回来之后，再向她询问了。

　　“好的团长。”卡琪应了一声，便和唐娜一起离开了休息室。

　　卡琪她们出去之后，李九便坐在了一张沙发上，准备盘坐修炼。

　　但是，不知道怎么回事，总感觉心情难以平静下来，有种莫名的心烦意乱，一时间无法进入修炼状态……

　　于是，李九干脆摸出了一根军刀牌香烟，坐在沙发上抽起了起来。

　　……

　　一天的时间，转眼即逝。

　　很快，夜幕便降临了。

　　三辆悬浮飞车，在公路上方疾驰着，飞向不远处的星海街。

　　中间的飞车里，坐的是李九和第五小队的队员们，以及刀疤哥，他们现在是要去星海街中的战火酒吧庆祝一下。前后两辆车中，是团长唐娜安排的护卫。

　　大家已经很长时间没有去过战火酒吧了，因此今天晚上前去庆祝，心情格外兴奋。

　　然而，李九却是坐在副驾驶座上，表情显得有些沉闷的趴在窗口抽着烟，愣愣的看着外面的秋夜景色，不知道在想什么。

　　秋天的夜晚，群星璀璨，星空显得格外明亮。而在不远处，星海街中的一栋栋擎天大厦上也是灯火璀璨，远远看去，就如同天际的星河一般，和天上的繁星极为相称。

　　而此时，和贝拉并肩坐在飞车第二排的卡琪，则是悄然凝视着李九的背影，暗自咬了咬纤薄的樱唇，美目中闪过一丝踌躇之色……

　　没过多久，飞车便来到了星海街的战火酒吧跟前。

　　大家进入战火酒吧之后，便包下了一件包间，点起了酒水瓜果，开始了今天的庆祝。

　　“第一杯酒，为了雷子，希望他能够早点回来。”李九端起酒杯，环视众人，郑重的说道。

　　虽然他现在有些心事，实在是无心饮酒庆祝，但是作为队长还是要给大家带个头的。

　　“对！为了雷子。”

　　“为了雷子！”

　　……

　　队员们纷纷举起酒杯碰了一下，便一饮而尽。

　　随后，大家便进入了自由狂欢的节奏。

　　然而，此时李九和卡琪，却是显得心事重重。

　　李九一边抽着烟，一边独自喝着闷酒，而卡琪平时即便是来庆祝，原本也不会喝太多的，但这一次，竟也是一杯接一杯的灌了起来……

　　不过在这酒吧中噪杂的重金属音乐，以及酒精的影响之下，也没有人注意到他们两个这有些不太合群的举动……

　　说起来，不久前，在比赛场馆休息室中，唐娜叫卡琪单独出去时，李九就莫名感到有些不对劲……而等卡琪回来之后，他更是立刻从卡琪脸上那少见的踌躇表情上，肯定了唐娜这次绝对是和卡琪说了什么重要事情，而且这个事情，也绝对和自己有关！

　　而他虽然很想知道，究竟发生了什么事情，但是看到卡琪那副欲言又止的表情后，便打消了开口询问的念头，生怕问出的结果，会让自己无法接受……

　　时间悄然流逝，随着一杯一杯的酒水进入腹中，包间的酒桌上很快便堆满了酒瓶。

　　就这样，一晚上的庆祝，和往常一样，不知不觉就结束了。

　　庆祝结束后，大家都喝的七荤八素了，即便是以李九强化了3倍的身体素质，今天也有点快要扛不住了。毕竟，他今天一个劲的喝闷酒，可是灌下了不少瓶酒水……

　　不过，也好在李九的异能等级已经到了将级初期，灵魂力量足够强大，因而还不至于真的醉倒。

　　而让大家惊讶的是，以往无论在什么情况下，都能够保持绝对冷静的卡琪，今天竟然也喝大了，竟是直接趴在酒桌上昏睡了过去……

　　临走的时候，还能保持清醒的人，有刀疤哥、小刀以及贝拉，而巴库斯和艾尔娃，则是和卡琪一样，当场醉倒了过去。

　　结过账之后，李九搀扶着卡琪，贝拉搀扶着艾尔娃，刀疤哥和小刀一起扶着醉成一堆烂肉的黑大个巴库斯，离开了战火酒酒吧，并在那些护卫佣兵的保护下，返回了基地。

　　由于卡琪醉倒不醒，因而李九只好扶着她来到了自己的宿舍。

　　谁知，刚一进屋，卡琪竟忽然恢复了一些意识，当场就扑进了李九的怀中，把他紧紧的抱住了。

　　感受着胸膛上，从卡琪胸前那一对丰满凸起上传来的温暖，李九脑中瞬间闪过一道激灵，身上某个部位立刻就把持不住了……

　　再加上酒精的刺激，心中的邪念更是无限放大了起来，李九不由的翘起了嘴角，邪邪一笑，一双大手顿时抱住卡琪的脸，抚摸着她那柔软顺滑的秀发，对着那一双娇嫩的樱唇，狠狠的印上了自己的双唇。

　　一时间，干柴遇上了烈火，爱火熊熊的燃烧了起来。

　　李九健壮的双臂，紧紧的搂住了卡琪那凹凸有致的娇柔身躯，一双有力的大手上下抚摸着卡琪身上滚烫的温度，将她轻松抱起，迅速走进了卧室中。

　　而卡琪受到刺激，意识也稍微清醒了一些，但是却更加热情的回应了起了李九，一双柔弱的小手，紧紧抓着李九身上结实的肌肉，疯狂的撕扯起了他身上的衣物……

　　一路上，只见衣衫滑落……到了卧室后，两具赤诚相见的火热身躯，便紧紧的纠缠在一起，尽情的放纵翻滚了起来，你中有我，我中有你，各种绝妙滋味，自是不用多说……

　　……

　　那一夜，李九两人彻夜未眠，强大的身体素质，让他们有了尽情折腾一整晚的资本。

　　到了清晨，阳光照射进入卧室的时候，卡琪已经被李九折腾的疲惫不堪，昏睡在了他的胸膛上……

　　看着枕边佳人娇艳精致的绝美脸庞，抚摸着她那光滑细腻富有弹性的细腻肌肤，李九幸福的笑了起来，并抚摸着卡琪的秀发，在那红晕未散的脸颊上，狠狠印下了一吻。

　　想起昨天的一夜疯狂，心里多少有点愧疚，自己只顾着沉醉在两人结合的妙不可言之中，却忽略了卡琪那娇嫩的身躯，如何能够经受得起自己那般狂暴的摧残……也真是难为她了，自己昨晚实在是自私了点……

　　不过，当时看到落红印下的那一刻，自己实在是特么的把持不住啊……

　　“别闹了……”感受到李九唇上的温度，卡琪闭着眼睛，甜美的笑了笑，仍显疲惫的说道。

　　李九看着就像小猫一样，贴身依偎在自己怀中的卡琪，傻傻一笑，又躺了下来。

　　忽然间，他又想起昨天唐娜叫卡琪单独出去的事情，心中又有些抓挠的感觉，很想向卡琪问清楚昨天唐娜究竟对她说了什么事情。

　　但是，此时看着经历了自己一夜摧残之后，疲惫不堪的卡琪，李九又不忍心开口，在这个时候询问那个问题。

　　于是，他便和卡琪相拥着睡了下来，准备等两人醒来之后，再说那件事情。

　　……

　　和烈火小队的那场比赛结束之后，第五小队在接下来的三天里都没有比赛了。

　　并且，作为战胜烈火小队的奖赏，在这三天中，唐娜也不打算给第五小队分配任务了，准备让他们好好休息一番。

　　因此，李九和卡琪一直睡到了傍晚才起床。

　　然而，在用过晚饭之后，还没等李九询问昨天的事情，两个人就再次点燃了激情，继续缠绵了起来……

　　不过，今天晚上，两个人都有所收敛，只是做到恰到好处，便相拥着睡了。

　　当然了，这也是李九看出来了，卡琪似乎很不想提昨天的事情，因而也没有主动开口询问……

　　但是到了第二天，第五小队的队员们，竟是全体出现在了基地的机场中。

　　卡琪神色冷酷的站在一架运输机跟前，而李九则是带着其他队员们排成一排，凝望着卡琪，目光中尽是依依不舍的神情……


第405章 离别

　　今天大家来机场，是来给卡琪送行的。

　　早上醒来之后，卡琪就把前天唐娜说的事情，主动告诉了李九……

　　那不是一个好消息，但是也算不上太坏。

　　前天，就在第五小队和烈火小队战斗的时候，唐娜突然收到了一条来自上级的命令，命令的内容很简单，就是让卡琪比赛结束后，立刻返回猎狐者女子特战营！

　　并且，如果不出意外的话，在以后的很长一段时间里，卡琪都将一直待在猎狐者女子特战营，成为一名隶属于联盟政府的特战队员。

　　刚听到这个消息的时候，李九十分意外，他怎么也没能想到，联盟竟会突然传达这样的命令。

　　让卡琪返回猎狐者女子特战营，那岂不是说，以后自己就要和她异地分割了吗？更重要的是，以后卡琪出任务的时候，自己就再也不能留在她身边保护她了！

　　因此，当时李九根本就无法接受这道命令，甚至还想就算是主动解除佣兵的身份，也不会让卡琪离开自己。

　　尤其是，自己这才刚刚和卡琪真正的结合到了一起……这么快就要分开，实在是让李九无法接受……

　　然而，卡琪却不同意李九的想法，坚持要回到猎狐者女子特战营……

　　因为，那一道命令，是一道强制性命令，就算她是个平民，联盟也有权利根据战争的需要，将她强行征召进入猎狐者女子特战营。

　　如果冒然违抗了这道命令，那么不仅会为自己和李九带来极大的麻烦，甚至就连整个夜玫瑰佣兵团都将受到极大的牵连！

　　特别是考虑到团长唐娜曾对自己有恩，卡琪更是不想因为自己的事情，而牵连到她。

　　因此，卡琪虽然也不想和李九分开，但也不得不按照联盟命令，返回猎狐者女子特战营。

　　在听了卡琪的想法之后，李九心中挣扎了许久，最终才勉强同意了。

　　这也是考虑到，卡琪这次去的猎狐者女子特战营，虽然不在首山市，但是也中州行省，如果两人想要见面的话，也不是太过困难。再说了，还有各种通信设备，能够让两人随时了解对方的情况。

　　不过，为了以防万一，在送卡琪来机场之前，李九又让卡琪带上了两颗从蛇王那里得到的超级疗伤胶囊，并且还给她转了一个亿的联盟币，做了一系列的保障措施之后，才稍微放心了一些。

　　“我走了，你们也该去看比赛了，就这样吧……如果有时间的话，我会回来看你们的。”卡琪依旧保持着冷酷的表情，平静的说道。

　　“队长……”贝拉他们同时哽咽道。

　　卡琪带了他们这么长时间，以往对他们怎么样，在战场上救过他们多少次，这些他们都很清楚，因而眼看着就要和老队长分别在即，心中的滋味自然不会怎么好受。

　　“行了，我已经不是你们的队长了，你们现在的队长是李九，我相信他会比我做的更好地。”看着队员们写在脸上的不舍，卡琪暗自叹了一口气，目光看向李九，突然展颜一笑道：“以后他们就交给你了，你一定要给我好好的带着他们，下次回来的时候，我不希望看到少了任何人。”

　　“嗯，你放心吧。”李九笑着点了点头。

　　“我要出发了，你们也走吧，不用再送了。”卡琪环顾众人，微笑着说道，说话的同时，便直接转身走向了机舱。

　　“队长……保重！”一直面色冷酷的小刀，暗自咬了咬牙，声音略显颤抖的说道。小刀是一个比较内向的人，内心感情丰富，但却不会轻易表达出来，可在这个时候，他也有些忍不住了。

　　卡琪的脚步顿了一下，回眸一笑，点了点头，随即便不再留恋，直接进入了机舱，并顺手关上了舱门。

　　“嗡！”

　　卡琪登上运输机之后，飞机便在众人的目光注视下，微微抖动着发动了起来。

　　片刻之后，便带着卡琪缓缓升空了。

　　透过机舱的窗口，卡琪仍是忍不住下看了一眼众人，最后目光落到了李九身上，白皙的玉手紧紧抓着胸前的永恒之链，不觉中幸福的笑了起来，口中喃喃道：“放心吧，我们一定会活着再见的……”

　　随后，运输机便在众人的目送下，直奔联盟的都城，刑天市而去。

　　……

　　与此同时，远在第五区西郊的孤山上，克劳德正和威廉上尉，以及另外两个上尉佣兵，在血狼基地的一处密室中商谈着什么。

　　其中一个上尉佣兵，正是黄种人疯狼上尉，而另外一个上尉佣兵，竟是一个长相英俊的蓝血人。

　　“疯狼，你上次虽然失败了，但是至少已经有个了和那小子正面交手的经验。”克劳德看了一眼疯狼上尉，又扫向另外那个蓝血人上尉道：“这次，就由你和约瑟跟我一起行动，有没有意见？”

　　听到克劳德说出了今天的目的，疯狼上尉不由的心中一突。

　　又要对那个李九动手？可上次两人已经谈好了，这次怎么能下的了手啊！

　　不过，为了防止引起克劳德的猜疑，疯狼上尉脸上的表情，并没有任何波动。

　　“没问题！”疯狼上尉和那个名叫约瑟的蓝血人上尉同时应道。

　　“嗯，很好。”克劳德满意的点了点头，“马上集合你们各子手下的所有佣兵，随时等我的命令。”

　　“明白！”疯狼和约瑟应了一声，说着便开始通知自己的手下们了。

　　而克劳德，则是悄然联系起了他早就安插在夜玫瑰中的内应了……

　　一旁的威廉上尉，面带一丝慵懒笑意，平静的看着克劳德那老家伙密谋对自己主人不利的举动，也立刻这件事情，悄然通知了李九……

　　……

　　“啪！”机场中，目送着卡琪乘坐的运输机消失在天际，李九点燃一根军刀牌香烟，深深的抽了一口。

　　“队长，我们也走吧。时间差不多了，比赛也快要开始了。”刀疤哥也从天际收回目光，看向李九说道。

　　虽然这几天第五小队没有任务，也没有比赛，但是空闲的时间，还是要按照唐娜的要求，去现场观看比赛的。

　　“你们先去吧，我还有点事，等会去找你们。”李九夹着烟，笑着说道。


第406章 艾尔娃的担忧

　　队员们微微一愣，随即便默默点了点头。现在李九是队长，他怎么说，就怎么办吧……

　　随后，队员们便要离开基地，前往比赛场馆。

　　可就在这个时候，正和巴库斯一起走的艾尔娃，却突然微微一颤，不经意的顿了一下脚步，并悄然回过头瞥了李九一眼……

　　而与此同时，李九也忽然眉头一皱，下意识的抬头看向了队员们的背影。

　　谁知，这一眼看去，竟是恰好对上了金发美女艾尔娃的目光……

　　“嗯？”对上艾尔娃的目光后，李九不由的心中一动，心思立刻活跃了起来。

　　就在刚才，他突然收到了威廉上尉的消息，得知了克劳德准备对自己下最后杀手了。

　　而偏偏就在这个时候，艾尔娃的目光竟也莫名其妙的看向了自己……

　　难道说，事情真的像自己之前猜测的那样吗？

　　“呵呵……队长，你真的不一起来吗？”突然对上李九的目光，艾尔娃眼中瞬间闪过一道难以掩饰的慌张神色，随即思绪急转一番之后，为了掩饰此刻的尴尬，便媚然一笑，随口说道。

　　“嗯，我真的有事要处理。”李九含笑点了点头，没有露出任何异常的表情。

　　“怎么了艾尔娃？”见艾尔娃突然停下脚步，巴库斯不禁眉头一皱道：“既然队长都说了，我们先走就是了。”

　　与此同时，其他队员们也停了下来，略显疑惑的看向了艾尔娃。

　　尤其是小刀，红发遮掩下的双眸，带着锐利的锋芒，悄然注视着艾尔娃的一举一动，似乎想要看出什么似得……

　　“哼，你这个木头脑袋懂什么？”艾尔娃白了一眼巴库斯，娇嗔道：“难道你不知道队长现在的处境吗？”

　　“哦……什么处境？”巴库斯一脸愕然的说道，心里有点糊涂了，真不知道自己的女友想说什么。

　　“真是个傻大个……”艾尔娃咬着嘴唇，怒瞪的巴库斯道：“难道你这么快就忘了血狼佣兵团暗中追杀队长的事情吗？”

　　“团长可是早就交代过了，队长最好不要轻易单独行动，以免遭受不测。可现在我们就这样把队长一个人留下，你们能放心吗？”艾尔娃环视众人，质问道。

　　“这……”巴库斯愣住了，暗道自己还真是疏忽了这一点。

　　“艾尔娃说的有理。”贝拉皱眉思索了片刻，点了点头，看向李九，满是关心的说道：“小李子，我看你还是和我们一起行动吧，如果真有什么事情的话，我们大家陪你一起去吧。”

　　同时，刀疤哥和巴库斯也看着李九，默默点了点头。

　　要知道，以前大家就已经知道了血狼佣兵团在追杀李九。只是，由于克劳德在对李九下手的时候，从来都不会亲自动手，仅是派出一些手下行动，甚至就连威廉上尉都被他严禁动手，因而大家并没有掌握住克劳德要暗杀李九的直接证据，也没有办法通知联盟警方来处理，只能先自己应对了。

　　而现在，在第五小队击败了烈火小队之后，按照以前的经验来看，第五小队恐怕又已经惹上了更多的对头……所以，大家还真不放心让李九单独行动，各方面的危险都不得不防啊。

　　此时，只有小刀没有表态，他在听了艾尔娃的说法之后，嘴角上反倒是翘起了一丝淡淡的讥笑……

　　“呵呵，这个就不必了。”李九看着队员们，笑着摇了摇头，“难道你们忘了我的实力吗？你们认为，以我现在的实力，如果都应付不了什么危险的话，那再加上你们就有用吗？”

　　队员们愣了一下，面面相觑了起来。

　　李九说的没有错，如果遇上了以李九现在的实力，都应付不了的危险，那么就算是大家跟着去了，也很有可能根本帮不上什么忙……

　　“放心吧，你们去就是了。”李九含笑说道：“如果真的遇到了连我也应付不了的危险，大不了逃走就是了，你们真的不用担心什么。”

　　“再说了，以我现在的实力，别说是第五区了，就算是在整个首山市中，能够威胁到我的人估计也没有几个了，更别说是它一个区区血狼佣兵团了。”说道最后，李九的目光悄然瞥了一眼巴库斯身旁的艾尔娃。

　　只见这金发美女在听到自己这番极为自信的言语后，竟是蓦然微微一颤，眼中闪过一丝难以置信的惶恐神色。

　　听完李九的话，队员们纷纷觉得有理，便默默点了点头。

　　“走吧艾尔娃，既然队长都这么说了，那就肯定没问题，我们就不需要瞎操心了。”巴库斯笑着对艾尔娃说道。虽然艾尔娃刚才说的那番话并没有起到什么作用，但是见到自己的女友开始懂得关心别人之后，巴库斯心中还是不禁感到一阵欣慰。

　　回想起来，当初在狼穴古堡中，艾尔娃不顾雷子的死活，想要立刻撤退的事情，那时候还真是让巴库斯气的得不轻。

　　当时，他甚至都怀疑过是不是自己看走了眼，找错了人……而现在，看到艾尔娃刚才的表现后，巴库斯才终于暗松了一口气。

　　“可是……”艾尔娃咬了咬艳红的嘴唇，眼中露出了一丝挣扎的神色。

　　“又怎么了？”眼看女友还在坚持，巴库斯不禁眉头一皱，显得有些不耐烦了，并暗道自己这个女友还真是个死心眼啊。

　　“可是，队长单独外出的时候，至少要让我们大家知道你要去什么地方啊？”艾尔娃思索了片刻后，忽然说道：“这样的话，万一遇上了什么状况，就算是我们帮不上什么忙，但是至少也可以通知团长来处理啊。”

　　队员们听后，皱眉想了一下，又默默点了点头，看向了李九。

　　毕竟，李九的安危，事关重大，这可不仅是他一个人的事情。作为第五小队的队长，队里的核心战斗力，如果他出了什么意外，恐怕第五小队马上就要在战神争霸赛中止步了。

　　而李九和小刀听到这句话后，则是同时眼中闪过一道精光，终于确定了什么事情……

　　“这个没问题，反正我也不是去做什么见不得人的事情……”李九看着艾尔娃，含笑说道，可他嘴角的微笑，看在艾尔娃眼中，却好像带着一丝戏谑的味道。

　　“不瞒大家说，前段时间，我在东郊的一处平民区里，买下了一处娱乐城，今天只是打算过去查看一下里面的生意。”李九微笑着说道。


第407章 克劳德的墓地

　　“啊？娱乐城？！”巴库斯顿时惊呼道。他还真没有想到，李九什么时候竟然买下了一个娱乐城……

　　同时，他还有些好奇，一个娱乐城得价值多少钱啊？以李九的经济能力，能够买下的下来吗？

　　但想想李九在以往的任务中，疯狂赚取的那些奖励，似乎还真是有可能啊……

　　“队长，你买个娱乐城干什么？”巴库斯好奇道。

　　“呵呵，你这不是废话吗？当然是想多赚点钱，过上更好的日子了。”李九瞥了一眼巴库斯，笑骂道。

　　“嘿嘿……说的也是啊。”巴库斯挠了挠头，咧嘴一笑道。

　　“好了，我要去什么地方也告诉你们了，赶紧去看比赛吧，别都杵在这里了，否则团长大人恐怕还要来找我算账呢。”李九挥了挥手道，说话同时，再次悄然看了一眼艾尔娃脸上的不正常表情。

　　“明白！”队员们同时应道，随即便要转身立刻。

　　但就在这个时候，李九却又忽然眉头一皱，看向了小刀的背影……

　　“再等一下。”暗自思量了片刻，李九又忽然叫住了还没有走出多远的队员们。

　　“嗯？小李子，还有什么事吗？”贝拉疑惑道。

　　“呵呵，也没什么事……”李九淡然笑了笑，“你们不是担心我独自出去会有危险吗？”

　　队员们不明所以，互相看了一眼之后，微微点了点头。

　　虽说他们对李九的实力很有信心，但说实话，还确实仍有点担心。

　　“这样吧，小刀的实力不错，就让他跟着我一起去吧。就算真的遇到了什么状况，也能有个照应。”李九笑着说道。

　　队员们愣了一下，纷纷看向了小刀。

　　这小子的实力确实不错，尤其是近战实力，更是异常强大，现在在第五小队中，恐怕除了李九之外，最强的就是小刀了，让他跟着李九去，大家的确可以放心。

　　“……明白！”小刀略微迟疑下了一下，但当他看到李九脸上那意味深长的微笑之后，突然想起了什么，便十分干脆的点头应道。

　　“嗯，就这样吧，你们走吧。至于比赛视屏，等我和小刀回来之后，就会立刻观看。”李九点头说道。

　　随后，李九和小刀暂时留在了机场，而其他队员们，便迅速离开了基地。

　　“我们也走吧。”

　　“嗯。”

　　李九没有和小刀多说什么，两人十分默契的看了一眼之后，便也迅速离开了基地，坐着李九的悬浮飞车，前往东郊平民区了。

　　……

　　与此同时，在西郊的血狼基地中，密室内一片压抑的沉默。

　　此时，疯狼上尉和蓝血人约瑟上尉，都已经召集好了各自的十名手下，只等团长大人克劳德一声令下，便能立刻行动了。

　　克劳德闭着眼睛，面无表情的敲打着椅子的扶手，似乎在等待什么。

　　“出发！”忽然间，克劳德收到了来自夜玫瑰卧底的消息，猛然睁开一双锐利的鹰眼，站了起来。

　　“是的团长！”疯狼上尉和约瑟上尉同时站了起来。

　　随后，他们两个便跟着克劳德迅速离开了密室。

　　只有威廉上尉还坐在椅子上，嘴角挂着一丝淡然讥笑。

　　“呵呵，想对我的主人动手？老家伙，今天就是你的死期……而血狼佣兵团，从今以后，就是我的了……”威廉上尉暗笑一声，便整理了一下衣衫，也站起来离开了密室……

　　……

　　半个小时之后，李九便带着小刀，来到了东郊平民区。

　　他们没有去平民区附近荒野上的别墅，而是直接来到了击杀蛇王的那个娱乐城里面。

　　这个娱乐城，自然不是李九的产业了，只能说，他在里面有着百分之二十的股份罢了……

　　而他今天来这里，也绝对不是来查看经营状况的！

　　他之所以要和队员们这样说……那是因为想让潜伏在队员们中间的那个有心人，将消息告诉克劳德，并将对方引到这里来……

　　这个娱乐城，现在是被骷髅帮占据着，同时也算是李九的一处地盘了。

　　当然了，这一点并没有几个人知道，血狼佣兵团的克劳德更是不可能知道了……

　　今天，李九打算和血狼佣兵团做个彻底的了解，而这里，就是他为克劳德那家伙准备的坟墓！

　　在联盟中，要击杀一个佣兵团的团长，一个中校军衔的佣兵，可不是那么简单的事情，弄不好很有可能会惹来一身不必要的麻烦，所以自己必须要做的神不知鬼不觉。

　　至少不能让不该知道的人，知道这件事情。

　　尤其是血狼佣兵团的背后势力，唐娜的家族！

　　因为，只有这样，在干掉克劳德之后，自己才能让威廉上尉悄然取代克劳德的位置，成为血狼佣兵团的团长，并未自己争取一些时间来发展势力，以应对未来唐娜家族可能带来的更大威胁！

　　而要做到这一点，选在自己能够掌控的地盘上动手，自然是最佳的选择了。

　　然而，李九还不知道，他今天这个决定，以后不仅为他争取了应对唐娜家族的时间，更是为他暂时避免了，被唐娜家族背后，更强大的势力，黑龙会所察觉……

　　此时，李九正和小刀坐在娱乐城里，蛇王原本的那间密室中。

　　而骷髅帮的几个高层人物，包括帮主判官，都是恭敬的站在他们跟前。

　　“清场的事情办得怎么样了？我可不希望等会有无辜的人受伤。”李九抽着军刀牌香烟，瞥了一眼光头判官道。

　　“九哥，你就放心吧，娱乐城中的所有顾客都已经撤离了，也挂上了暂停营业的信息。而且，我们的人已经把整个娱乐城给围了起来，您就放心动手吧，绝对不会让您的任何一个敌人逃出这里的！”判官笑了笑，恭敬的说道。

　　“嗯，很好。”李九点了点头，扫了一眼骷髅帮的这几个人，“你们也出去吧，没有我的命令，你们任何人都不准进来。”

　　“是的九哥！”判官毕恭毕敬的点了点头，随即向其它人招了招手，“走，都出去！”

　　随后，密室中便只剩下李九和小刀两个人了。

　　“呜！”

　　没过多久，娱乐城门口，忽然来了一辆崭新的悬浮飞车。

　　紧跟着，道格和奎恩、云豹，便端着武器，迅速冲击了娱乐城中。


第408章 战前准备

　　娱乐城的密室中，李九和小刀静静等候着，一直默然无语。

　　但终于，坐在沙发上的小刀，还是忍不住看向了一旁正在抽烟的李九，红发遮掩下的眉宇间，带着一股欲言又止的神色。

　　说起来，从基地到这里，一路上，李九都没有和自己说话，这让小刀有些摸不透李九的心思。

　　虽然，他也隐隐猜到了，李九把自己单独留下，并带到这里的用意是什么，但还是有点不太确定。

　　“队长……你今天真的决定要向那个人动手了吗？”小刀踌躇了片刻后说道。

　　“哦？”李九夹着香烟，淡然一笑，看向小刀，他知道小刀说的那个人，正是血狼佣兵团的团长克劳德，“你不是早就想干掉那家伙了吗？”

　　听到这里，小刀心中暗送了一口气，看来，自己猜的果然没错，李九真的是打算和克劳德来个了断了。

　　“没错，如果可能的话，我早就自己出手了。”小刀沉思了一下，点了点头，“可是……那个人毕竟是个中校，实力非比寻常，而且他手中还掌握着一个二星级佣兵团，势力也很雄厚。要想干掉他……恐怕没有那么简单。”

　　“这么说……你是认为我今天的决定做的有点草率了吗？”李九沉吟了一下，含笑问道。

　　小刀没有说话，想了一下，默默点了点头。他虽然知道李九的实力很强，而且在今天来这个娱乐城之前，更是没有想到李九竟然在佣兵团之外还有这样一支势力，但……就算是这些加起来，小刀也不认为今天能有绝对的把握干掉对方。

　　毕竟，克劳德经营血狼佣兵团可不是一两年了，他的底蕴之雄厚，就连夜玫瑰佣兵团都无法相比，更别说是李九这个觉醒还不到半年的佣兵了。

　　“呵呵，小刀，这你就不用担心了。”李九摇头一笑，“既然我今天敢在这里和他做个了结，自然是有一定把握了。还是说，你认为我是那种没有任何把握，就会冒然行事的人吗？”

　　小刀听后，沉默了下来，暗自思索道，从以往的战斗经验来看，李九还真不是那种冒失的人。至少，跟他做到了这几次任务，还从来没有失败过呢……

　　“我相信你。”思索了片刻后，小刀点了点头，“不过，我有个要求……”

　　“喔？什么要求？”李九好奇道。

　　“如果今天真的有机会干掉克劳德，我请求队长能够让我亲自动手。”小刀转过头，红色刘海下的双眸中流露着坚定的目光。血狼佣兵团暗杀了夜玫瑰的上一个觉醒者，也就是小刀的结拜大哥，因而小刀和克劳德可以说是结下了血海深仇……

　　“这个……”李九微微皱起了眉头，如果说可以的话，他自然是不介意让小刀来动手了，毕竟，自己今天要的结果，只是干掉克劳德而已，至于是谁杀的，那就无所谓了。只是，以克劳德的实力，恐怕要干掉他，还有可能需要自己变身成生化战士才行……

　　而自己现在，还不想让其他队员知道自己能变身成生化战士的事情。所以，小刀这个要求，让李九感到有些为难了。

　　“如果有可能的话，我会尽量把他留给你的。”李九思索了片刻之后，点头说道。

　　“多谢队长了！”小刀感激的说道。

　　如果今天真的能够干掉克劳德的话，李九可就是帮了自己一个大忙了，毕竟如果仅靠自己的实力，不知道还要再等多久，才能够击杀克劳德这个仇人。

　　“对了……”停了一下，小刀又突然看向李九问道：“那个内奸的身份你应该知道了吧？”

　　“嗯，知道了。”李九神色一敛，点了点头。

　　“那你为什么还不当众揭穿她？”小刀追问道。

　　“因为……首先没有足够的证据，其次，我还想再给她最后一次机会……”李九沉吟道。

　　小刀皱起了眉头，疑惑的看着李九。明知道那个内奸屡次出卖他，还要再给对方一个机会，真不知道李九究竟是怎么想的……

　　至于说证据，虽然目前还没有足够确凿的直接证据，但只要自己和李九同时罗列出各自发现的一些线索，就让其他队员自行判断出内奸究竟是谁了！

　　但既然李九这个当事人自己都这么说了，自己也不好再多说什么了。

　　“呵呵，我倒是有些好奇，你究竟是什么时候开始怀疑她的？”李九看向小刀，好奇道。

　　“在非洲那次任务的时候，我就已经有所察觉了……后来在南美那次，基本上就已经确定了……但直到今天经过了机场的事情后，才最终肯定了下来。”小刀漠然道。

　　李九听后，先是有些惊讶，随后便微微点了点头。

　　他没有想到，当自己还在怀疑小刀的时候，他竟也开始主动寻找那个内奸了。而且那么快，就能锁定住正确的对象，这甄辨能力确实不错……

　　“踏！踏！踏！……”

　　突然，一阵急促的脚步声在密室外的走廊中响起。

　　紧跟着，道格便带着奎恩和云豹，拿着武器，同时走进了密室中。

　　“九哥！”道格三人看着李九，同时说道。

　　随即，略显警惕的看向了一旁的小刀。

　　“嗯，防弹衣都穿上了吗？”李九含笑点了点头。

　　“按照你的吩咐，我们不仅穿了防弹衣，而且还带了不少急速疗伤剂。”道格点头应道。

　　“那就好。”李九满意的说道：“今天估计会有一场恶战，有了这些东西，大家的安全就更有保障了。”

　　“九哥，我们的命都是你的，就算是挂了也没什么。你就说接下来该怎么办吧？要对付什么人？”奎恩急不可耐道。

　　“我擦……”李九心中一阵无语，白了奎恩一眼道：“命是你们自己的，我可不希望看到你们任何人出事。”

　　“至于今天的行动……是等会要和把一群闯进娱乐城全击杀在这里，一个都不能放走！”李九沉声说道。

　　“明白！”道格三人同时应道。

　　“嗯，道格，你们三个现在和这位兄弟，立刻去大厅中找个有利的地形埋伏起来，等他们进来之后就动手。”李九看了小刀一眼，点头说道。


第409章 开战

　　“这位兄弟是？”奎恩看了看小刀，向李九询问道。

　　“闭嘴！不该问的，不要问！”道格瞪了奎恩一眼，呵斥道。

　　“没事，这是我的一个朋友，是自己人。”李九淡然一笑，摇头说道。

　　“哦……”奎恩讪讪道。

　　随后，道格三人便和小刀一起，返回大厅各自埋伏了起来。

　　“判官，让你的人埋伏好，最好是离得远远的，不要被对方给看出什么破绽。”小刀他们走后，李九通过智能光脑向守在外面的判官说道。

　　“明白了九哥，我一定会让他们隐蔽好的，绝对不会坏了您的好事。”判官恭敬的回道。

　　“嗯，那就好。”李九淡然应了一下。

　　随后看了看这间被判官修复好的密室，兀自点了点头，便带上玫瑰M4A1离开了密室，同样冲向了娱乐城大厅。

　　……

　　另一边，就在李九带着小刀来娱乐城的时候，克劳德也带着手下二十多人，迅速向东郊平民区赶来了。

　　克劳德之前得到的情报，就是说李九突然去了东郊平民区的娱乐城来查账了。

　　虽然情报中没有说娱乐城的具体位置，但是在东郊这个平民区中，就只有一个娱乐城，因而找起来也并不难。

　　没过多久，克劳德便带着疯狼上尉和约瑟上尉，以及两支满员作战小队，来到了娱乐城外面。

　　“下车！派四个人守住前后出口，其他人跟我冲进去！行动要快，千万不能把联盟警方给惹来了。”克劳德做事雷厉风行，刚到娱乐城门口，便首先带着武器冲了下去，并向手下们吩咐了一声。

　　“收到！”疯狼和蓝血人约瑟同时应道。

　　而后，这两个队长，便从自己的小队中各自抽出来两个佣兵，分别把守住了娱乐城的前后出口。

　　“特么的……”就在克劳德带着血狼佣兵团的人来了之后，躲在娱乐城远处的判官用望远镜看了看现场的情况，不禁暗骂了一声。

　　要知道，李九交给他的任务，是让将整个娱乐城彻底封闭起来，可现在克劳德竟没有带所有人冲进去，而是留了人在外面，这就让判官有些头疼了。

　　“老大，怎么办，还有四个人在外面呢？我们要不要去干掉他们？万一他们跑了怎么办？……”判官身旁，一位骷髅帮的核心成员，也同时用望远镜看到了娱乐城那里发生的事情，不停地向判官请示道。

　　“干掉他们？怎么干？就用这个吗？”判官没好气的白了这个手下一眼，举起手中的小手枪，质问道。

　　看了看判官手中的小手枪，再看看娱乐城门口，那一群拿着清一色迷彩M4A1的黑衣人，骷髅帮这个核心成员立刻哑口无语了。

　　武器装备的差距实在是太大了，就凭这些小手枪，怎么能干的过那帮武装到牙齿的黑衣人呢？

　　说起来，骷髅帮原本是几乎没有枪械武器的，因为他们从来不做军火生意，同时也不购买军火，就算是和其他地下势力发生冲突的时候，用的也是刀斧之类的近战武器。

　　现在，他们手中的这些小手枪，其实还是从蝮蛇帮那里接管的。

　　“得想个办法接近他们才行……”判官暗自思索道。对方的武器，无论是射程还是威力，都要比自己强多了，因而要想干掉对方，就只能想个办法悄然接近对方，趁对方不备的时候，才能够悄然干掉对方。

　　“丢！丢！丢！……”

　　就在判官思索的时候，娱乐城大厅中，突然火光闪耀，一连串枪爆声和玻璃碎裂的声音震天响起。

　　“嗯……有了！”枪爆声让判官心中一惊，但同时心头忽然闪过一道灵光，想到了办法，不禁欣喜道。

　　“你，去给我找个身材苗条的手下……然后再让他们穿点性感的衣服，女扮男装，带上武器，去接近那四个守卫的敌人，出其不意的干掉对方！”判官看向那个核心手下，兴奋的说道。

　　“啊……老大，这样真的行吗？”这个核心成员狐疑道。

　　“特么的，怎么不行了？！”判官怒瞪了手下一眼，配合着那满脸奇怪的纹身，看起来十分狰狞可怖，“没看到那些家伙也是男人嘛，他们对女人肯定是不会太过防备的，关键是你要给劳资找几个身材好点的，一定要打扮的像个女人才行……趁着他们现在被里面的战斗吸引了注意力，我们的人就说是路过好奇，然后接近他们，趁机下手！”

　　“好的老大，我、我知道了……”判官的手下战战兢兢的说道。

　　随后，骷髅帮的这个核心成员，便按照判官的要求，找个四个身材苗条的大老爷们，打扮成女子，各自带上一把小手枪，立刻行动了起来。

　　……

　　与此同时，在娱乐城大厅中，李九他们正在和克劳德的人马激烈交火。

　　此时，整个大厅中子弹横飞，火光四射。

　　“丢！丢！”两发连射，李九干掉了躲在一台电子赌博机旁边的某个血狼佣兵。

　　“嗖！”干掉一个敌人之后，李九便迅速闪身离开，去寻找主要目标克劳德了。

　　同时，小刀和道格三人，也分别在大厅的角落中，围攻着血狼佣兵团的人。

　　而此时，克劳德也躲在一台赌博机后面，心中郁闷不已。

　　看眼下这个情况，很明显，李九事先就得知了自己要来，并提前安排了人埋伏自己。

　　只是，不知道究竟是自己安插在夜玫瑰佣兵团里的那个内应被李九识破了，还是这小子通过其它渠道的知道了自己今天要动手的事情……

　　但不管怎么说，今天自己算是在小河沟里翻船了，竟然被一个小小的上尉给阴了一把。

　　第一轮交火，克劳德带来的十几个佣兵，就已经挂了六七个！

　　而李九他们，则是因为事先就找好了有利的位置，因为并没有一个人受伤。

　　看了看屋子里还剩下的不到十个手下，克劳德面色镇定，但目光却是迅速在大厅中搜查着敌人的身影，尤其是要尽快找到李九这个主要目标……

　　“啪！啪！啪！……”就在克劳德从赌博机器后面探出头，搜寻李九的时候，忽然有一排子弹冲着他迎面扫射而来，打在了他身旁的赌博机上。

　　“哼！找死！”子弹擦身而过，克劳德却没有丝毫惊慌，而是迅速循着子弹飞来的方向看了过去。


第410章 诱敌

　　这一眼，就看到躲在大厅角落中的奎恩，从一个铁皮柜子后面露出的半个脑袋！

　　“啪！”克劳德手中拿的是一把绿色沙鹰，手臂一甩，便射出一颗子弹，直奔奎恩的脑门射来！

　　与此同时，奎恩眼看失手之后，本来要继续扣动扳机，爆了克劳德的脑袋，可是却没有想到对方的胆子还真是够大的，面对自己的攻击非但没有闪避，而且看样子，反倒是还想顺手干掉自己，于是不禁心中一惊，身子微微一侧，便要缩回铁皮柜子后面。

　　“噗嗤！”但可惜的是，奎恩的反应速度还是比对方慢了一拍……

　　他的脑袋虽然及时缩了回去，但是肩膀还高高的翘着，露在了外面，克劳德这一枪，正好击穿了他的肩膀。

　　“哼……”奎恩闷哼一声，强忍着肩膀上的刺痛，立刻取出急速疗伤胶囊，给自己扎了一针。

　　这一针下去之后，肩膀上的伤口便开始迅速缩小，血流的速度也逐渐慢了下来。

　　“嗯？奎恩，你受伤了吗？”另一边，李九在寻找克劳德时候，忽然听到智能光脑中，传来了奎恩的负痛声，不禁立刻询问道。

　　“嗯，是的九哥。”奎恩回复道：“刚才有个脸上带着几道疤痕的男子，实力很强，打伤了我的肩膀。不过好在我带的有急速疗伤剂，已经临时处理了一下。”

　　“脸上带着疤痕的男子……”李九眉头一皱，沉吟道，如果他没有记错的话，似乎克劳德那家伙脸上就有三道比刀疤哥还要狰狞的伤疤……

　　“奎恩，你在哪里？”想到此处，李九立刻追问道。

　　“我在大厅的西北角。”奎恩迅速回复道。

　　“嗯，好的。你自己注意隐蔽，保护好自己，千万不要再和刚才那个人正面对抗了，他非常危险！”李九迅速吩咐道。

　　如果说，奎恩刚才对上的真是克劳德的话，那他能够保住一条命，就已经算是幸运的了。

　　“收到！”听到李九语气郑重，奎恩不禁心中一惊，肃然应道。

　　而李九在说完之后，便迅速带着玫瑰M4A1，冲向了大厅西北角。

　　“丢！丢！”“丢！”“丢！丢！丢！……”

　　一路上，李九连续干掉了血狼佣兵团的三个佣兵，终于冲到了大厅西北角。

　　“那家伙究竟在什么地方？”李九蹲下身子，借助大厅中赌博机的掩护，搜寻起了克劳德的行踪。

　　扫视一圈，没有发现对方的影子，李九便要施展出灵魂掌控，来查探一番。

　　“啪！啪！啪！……”

　　可就在这个时候，一阵枪爆声突然接连响起，一颗颗子弹，擦着李九的头发，打在了他身后的赌博机上，激起一片火星。

　　子弹射来的同时，李九便迅速低下了头，同时循着枪声的方向看了过去。

　　只见，在自己左前方不远处，克劳德正站在两排赌博机的中间，一边手持绿色沙鹰开着枪，一边迅速向自己冲了过来。

　　“丢！丢！丢！……”眼见此幕，李九自然是毫不犹豫的扣动了扳机。

　　然而，克劳德的移动速度惊人，没等李九的子弹射过去，便立刻闪身躲开，并继续向李九逼近。

　　而李九也是在一边开枪的同时，一边迅速闪躲着。

　　不过，李九并没有向对方冲过去，而是且战且退，看似一路溃逃，但却是在不知不觉中，就把克劳德给引到了通往地下密室的入口处……

　　入口的大门，是直接敞开着的，来到这里之后，李九对着克劳德虚晃一枪，便转身冲进了地下通道中。

　　他要把克劳德引进密室里面，像当初击杀蛇王那样，干掉对方。

　　因为，经过刚才和对方的短暂交火之后，李九发现，就像自己之前所想的那样，克劳德不愧是一个中校军衔的团长，实力确实非同一般。

　　至少，现在单靠拼枪法的话，自己还比对方差了一点。

　　另外，从对方刚才躲闪的速度上来看，克劳德的身体素质，至少也到4倍了，而且这还是不知道对方有没有隐藏了实力。

　　因此，在不变身的情况下，以李九现在的实力，还对付不了对方，今天必须变身成生化战士，才能够搞定这家伙。

　　“嗯？这小子搞什么鬼？”看到李九冲进地下通道，克劳德不禁皱起了眉头，一脸谨慎的看着敞口的通道入口。

　　难道说，那小子真的是因为拼不过自己，而想逃走了吗？根据刚才的战斗境况看来，的确有可能！

　　只是……为什么自己总觉得有点不对劲呢？

　　既然这小子已经知道了自己今天要来杀他，而且还有胆量在这里设下埋伏，摆出一种要和自己决一死战的架势，那么肯定是有不小的把握能够对付自己，现在又何必要逃跑呢？

　　还是说，对方事先低估了自己的实力吗？现在发现拼不过自己，就选择逃跑了……

　　“哼！不管你在耍什么花招，今天都必死无疑了！”思索了片刻后，克劳德冷哼一声，便迅速追了上去。

　　他对自己的实力非常自信，在他看来，就算是李九在下面准备有什么手段，也根本奈何不了自己。

　　“踏！踏！踏！……”

　　克劳德一路疾奔，虽然已经看不到李九的身影了，但他知道，李九必然就在下面。

　　“嗯？在这里吗？”片刻之后，克劳德便来到了地下密室的外面。

　　此时，密室的大门也是敞开的，透过大门，克劳德突然看到一道人影迅速冲进了密室深处。

　　“哼！还想逃！”眼见此幕，克劳德冷哼一声，便毫不迟疑的追了进去。

　　“嗡！”

　　然而，就在进入的密室的一瞬间，他忽然听到一阵轻微的嗡鸣声响起，接着就是手腕一颤，紧握在手中的沙漠之鹰，便立刻被一股强大的引力，给吸飞了出去……

　　“嗯？电磁场……”看到身上的所有金属物品全部被吸到了四周的墙壁上，克劳德不禁眉头一皱，瞬间就认出了这里的装置。

　　对于这种能够吸附金属物品的装置，克劳德并不陌生，因为为了安全起见，他在血狼佣兵团基地的密室中，也布置的有类似的装置，并且比这里的还要高级的多！

　　“哼，出来吧，难道你以为拿走了我的武器，就能杀掉我了吗？你不妨开枪试试看！”环顾昏暗的密室一圈，克劳德冷哼一声，讥笑道。

　　“哦？是吗？多谢你的提醒了，那我就先试试看吧……”突然，密室深处响起了李九淡笑的声音。

　　“丢！丢！丢！丢！丢！……”接着就是一梭子子弹，从密室深处的暗室中，突然向克劳德迎面射来。


第411章 小红战克劳德

　　面对李九从暗室中射来的一排子弹，克劳德只是面带讥笑之色，站在原地丝毫没有要躲闪的意思。

　　“啪！啪！啪！……”

　　结果，那一排子弹，刚从暗室中射出来没有多久，就立刻被密室中的引力，给吸附到了四周的墙壁上。

　　“嗯？”看到这一幕，李九有些讶异，没想到这间密室中的引力居然如此强大，就连射出去的子弹，都无法摆脱引力的影响。

　　“呵呵，看到了吧，这间屋子的机关开启之后，可不光是我不能使用枪械武器，同时，外面的子弹也打不进来。”克劳德干笑一声，“所以，想要杀我，你最好是出来和我正面决斗一场，否则的话……等我找到你之后，那结果还是一样的。”

　　暗室中，李九看着克劳德一副有恃无恐的样子，不禁哑然一笑。

　　那家伙想让自己出去和他近身厮杀，这不正是自己原本的计划吗？自己可从来就没有指望过仅凭几颗子弹，就能要了他这位中校团长的狗命啊。

　　“咔！”想到此处，李九便打开暗室的大门，走了出去。

　　“嗯？”透过密室中昏暗的光线，克劳德看到一个人影缓缓从密室深处走了出来，不禁瞳孔一缩，大为警惕了起来。

　　“克劳德，其实我和你原本并没有什么深仇大恨，今天这样的局面，可都是你一手造成的。”李九从容不迫的想克劳德走来，漠然说道。

　　“哼，别说这些没用的了，要怪就只能怪你不该从沉睡中醒来，更不该成为一个觉醒者，尤其是夜玫瑰佣兵团的觉醒者。当你拒绝了我的邀请，选择留在夜玫瑰的时候，你今天死在此地的结局，就已经注定了！”克劳德冷哼一声道。

　　“哦？是吗？不过，今天要死在这个的人，恐怕不是我了……”李九戏谑的说道，语气平静异常。

　　克劳德眉头一皱，看来这小子今天还真是做好了准备啊。

　　不过这又怎样？今天死的肯定不是自己！

　　“嗖！”眼看李九距离自己已经不到十米远了，克劳德眼中突然厉芒一闪，身子一晃，便施展出犹如鬼魅般的身法，迅速冲了上去。

　　看样子，这家伙已经迫不及待的想要干掉李九了。

　　“吼！”

　　然而，就在此时，却见昏暗光线中的那道人影，突然仰天狂吼了一声。

　　接着，李九整个人的身子就像是气球一样，猛然暴涨了一圈！

　　“嗯？这是……”看到这诡异的一幕，克劳德不禁心中一惊，脚步顿时停了一下。

　　可前方的人影，却是突然动了起来，瞬间化作一道模糊的残影，冲向了克劳德！

　　克劳德仔细一看，惊骇的发现，这冲过来的哪是什么人影，竟是一头浑身赤红的狰狞怪物！

　　“嗖！”还没等克劳德反应过来，一阵疾风突然铺面而来，那红色怪物挥起巨大的红色利爪，狠狠的抓向了克劳德的脑袋！

　　“哼！畜生，找死！”克劳德也是一个狠人，刚看到这头从未见过的红色怪物的时候，心中的确有些惊恐，但是在看到对方要危机自己的性命之后，便立刻显露出了自己凶狠的本性，冷喝一声，便无所畏惧的，挥动拳头砸向了怪物的利爪。

　　“嘭！”

　　随着一道沉闷的撞击声响起，李九的利爪便重重的扇在了克劳德的拳头上。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　正面一击，两人各自被冲撞的强大力道震退开来。

　　不过，化作幽灵母体的李九，庞大的红色身躯，只是后退了三步，便稳稳的停了下来。

　　然而，克劳德却是连续退了五六步，才勉强站稳了身子！

　　一击过后，两人的实力强弱，便立刻有了分晓。

　　变身成小红模样的李九，比克劳德要强得多！

　　“这究竟是什么怪物？到底是从哪来的？为什么会有这么强大的力量？……”克劳德一脸警惕的盯着眼前的红色怪物，手臂被刚才的撞击震得隐隐有些发麻，脸上的伤疤不由自主的抽搐着，心中冒出了一连串的疑问。

　　而李九则是面无表情的盯着克劳德，嘴角一翘，露出森白的獠牙，似乎在讥笑对方的实力。

　　和对方正面硬撼了一下之后，李九便立刻感应出了对方的实力，只不过是刚刚超出了4倍身体素质多一丝。

　　而自己在化身成小红之后，虽然也是刚超过4倍身体素质，但是却比对方强了不少。

　　对付这克劳德，李九没有直接变身成绿巨人，而是化身成为幽灵母体，其实是因为原本就考虑到变成小红，就差不多能够干掉对方了，因而没必要花费更大的代价变身成绿巨人……

　　说起来，上次在远古遗迹中，能量蜕变生红绿两色之后，李九不仅发现了，变身成绿巨人没有时间限制和体力透支的情况，而且也发现了，在那之后，自己仍然保留着变身成小红的能力，而且在小红的状态下，也不会出现以前变身后的时间限制和体力透支等缺点了。

　　似乎远那处古遗迹中的特殊光线，照射了自己之后，不禁修复了108号失败基因药剂的缺陷，而且还在原有的基础之强，再度进化完善了一些。

　　李九估计，自己现在的情况，可能和保卫者帝国以及那个远古文明所研制的生化基因，都有所不同了……似乎是结合了他们两者的研究成果之后，又发生了什么未知的变异……

　　不过，自己现在变身的代价虽然小了许多，但是这世界上的能量永远都是守恒的，变身虽然提升了自己的实力，但同样需要付出一些代价。而且，变身成绿巨人后，实力提升的多，代价自然也要更大一些。

　　只是，现在自己需要付出的代价，不再是体力透支了，而是体内那股红绿两色能量的消耗！

　　具体的说，就是变身成绿巨人消耗的能量，比变身成小红的能量更多。而且，变身时间越长，消耗的能量越多。

　　也就是说，现在虽然没有具体的时间限制了，但是一旦红绿两色两色能量用完之后，仍然会结束变身的。


第412章 催生异能

　　不过，好在那股红绿两色能量是可以自行再生的，用完之后还能够再次衍生出来，甚至在消耗的同时，都会自行补充。

　　只是在战斗的时候，能量再生的速度，几乎不可能跟上消耗的速度……

　　“你……就是那个小子吗？”一击过后，克劳德没有立刻再次动手，而是紧盯着眼前的红色怪物看了片刻之后，惊疑不定的问道。

　　在经过一次交手后，他已经意识到了这头红色怪物实力非常强大，如果没有必要的话，自己绝对不想和它硬拼。

　　所以，在继续动手之前，自己一定要确认一下，这怪物究竟和那个小子有没有关系……

　　“呵呵！”回应克劳德的，只是一声戏谑的冷笑。

　　话音一落，那红色怪物便再次扑了上来。

　　“嗖！”变身成小红后，李九的速度要快于克劳德，一眨眼便冲到了对方跟前，并再次挥动利爪，抓向对方的脖颈，准本一抓撕裂对方的喉咙。

　　“哼！”眼看对方不由分辨，便再次发动了进攻，克劳德不禁冷哼一声，身子突然一矮，便攥起拳头砸向了李九的腹部。

　　看到对方的举动后，他心知这头怪物就算不是那个小子，也绝对和他脱不了关系，今天要想干掉那小子，就必须要先灭了这头畜生再说！

　　克劳德的反应速度也不慢，李九这一爪扑了个空。

　　但同时，他也感应到了对方砸向了自己腹部的拳头，左腿一抬，膝盖便迅速顶上了对方的拳头。

　　“啪！”双方的骨头硬碰硬的撞在了一起。

　　克劳德只觉，自己的拳头就好像的砸在了坚硬的钢板上一般，震得拳头一阵剧痛。

　　同时，从李九的膝盖上，传来的巨大力道，当场就把克劳德给掀飞了出去！

　　“嘭！”这家伙的身体在空中翻了几个滚，重重的砸在了墙壁上。

　　“噗！”从墙壁上花落下，克劳德护着胸口，当即狂喷了一口老血……

　　李九丝毫没有留给对方喘息的机会，身子一晃，便再次化作一道残影，迅速扑向了对方跌落下来的身体。

　　“看来……今天只能使用那个东西了……”眼看这红色怪物的实力，强大的超乎估计，克劳德眼中不禁露出了挣扎之色。

　　如果今天不使用那个东西，恐怕就要死在这里了，但如果使用了……那以后恐怕就离不开那个东西了。

　　“罢了！如果今天不能杀死这个小子，以后也无法向唐家交代，到时候还是一个死……”克劳德犹豫了片刻之后，终于一咬牙做出了决定。

　　而后，就在李九冲过来之前，只见克劳德突然从怀中摸出了一个只有筷子粗细的玻璃试管，迅速打了开来，并一仰头，将试管中的猩红色液体灌进了肚子里。

　　“嗯？”看到这一幕，李九微微愣了一下，随即便猛然一窜，冲到了克劳德身旁，一巴掌拍向了对方的脑袋。

　　他虽然不知道对方刚才在干什么，但显然不会是什么好事，因此还是趁早要了对方的小命要紧。

　　眼看李九攻来，克劳德忍着刚才撞击的疼痛，就地一个打滚，便要闪到一旁。但他的速度本来就不如李九，而且现在又被李九震出了内伤，因此他这一滚并没能成功躲过李九的攻击……虽然躲过了脑袋，但是肩膀上却被李九给结结实实的抓了一下！

　　而且，这一抓，直接撕裂了克劳德衣服，刺入了他的血肉中！

　　“噗嗤！”一声，李九当场撕下了克劳德肩头的一块血淋淋的肉皮……

　　而在这同时，利爪上渗出的病毒，自然是迅速没入了克劳德体内的血液中！

　　“嘭！”李九利爪上的强大力道，再次把克劳德，狠狠扇飞到了一侧的墙壁上。

　　这一爪过后，李九看着手中撕下的一块肉皮，嘴角不由的抽了抽，感觉自己似乎有点太残忍了……这么大一块肉皮撕下来，对方那得有多疼啊……

　　不过，好在这一切很快就要结束了。

　　在被自己的利爪抓伤之后，过不了多久，克劳德就不会再感到疼痛了……而他的小命，也就要交在自己的手里了。

　　因为被自己转化的小红，克劳德将会丧失自主意识，也感觉不到任何疼痛与畏惧了。

　　“踏、踏、踏……”

　　随手将克劳德的那块肉皮扔到了一旁，李九不急不慢的走向了躺在地上疼的打滚的克劳德。

　　“哦！啊！……”从墙壁上滑落后，克劳德躺在地上抽搐着，不时传来一声声或是低沉，或是尖锐的惨叫。

　　看着地面上的克劳德，李九摇了摇头，暗自叹了一口气。

　　谁能想到，一个昨天还风光无限的二星级佣兵团团长，今天就要死在这件暗无天日的密室中了……

　　为了快点结束克劳德的痛苦，李九走到克劳德跟前之后，便抬起粗壮的右腿，准备一脚踩爆对方的脑袋。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在这时，堵在密室入口的巨大石门，竟突然剧烈的颤抖了起来。

　　李九心中一惊，下意识的回头看了过去。

　　只见，不知道什么时候，石门四周的缝隙中，竟钻进来了一根根墨绿色的怪异藤条！

　　这些藤条大概有手指粗细，光秃秃的没有长任何叶子，如有灵性的摆动着，看起来就像是一条条毒蛇一般！

　　“这是什么？”李九暗自惊疑道。

　　“嘭！”就在这时，忽然一声惊爆响起，整个石门顿时崩裂了开来！

　　透过石门崩塌后的硝烟，李九惊愕的看到，密室外面的通道中，竟然挤满了一根根粗若大腿的巨大藤条，就好像蟒蛇一般在那里肆意舞动着！

　　而在那些藤蔓中间，只见一个长相英俊的蓝血人男子，正面无表情的缓缓走来。

　　更让人觉得不可思议的是，外面那所有粗大藤蔓，竟然全都是从那个蓝血人的手臂中延伸出来的！

　　“催生异能！”看到这一幕后，李九不禁暗自惊呼道。

　　据他所以，联盟中有一种十分奇特的异能，能够在短时间内将一粒种子或是植物的幼苗，迅速催生到成熟体的状态！

　　就算是参天大树，这种异能也能够在短时间内催生出来！

　　并且，凡是被拥有催生异能的觉醒者，催生出来的植物，长成之后，都会听从那个觉醒者的指挥！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在李九暗自思索的时候，一根根粗大的藤蔓，便犹如巨蟒一般，迅速向他扑了过来！

　　“卧槽……”李九惊呼一声，利爪一挥，便迅速抓住了一根藤蔓。

　　接着用力一拉，便要通过这条藤蔓，将后面那个蓝血人给强行拉过来干掉。

　　虽然他不知道那个蓝血人特么的究竟是谁，但是对方既然已经出手攻击自己了，那显然不会是自己人了，很有肯能就是克劳德带来的手下！

　　然而，李九这一拉之后，才郁闷的发现，这些藤蔓不仅坚硬异常，力气巨大，而是由于它们留在密室外面的体积极其庞大，因而重量之大，竟是超乎自己的估计……

　　特么的，根本就拉不动！

　　“嗖！嗖！嗖！……”就在李九和手中的那个藤蔓僵持的时候，其它几条藤蔓也从不同的方向上向自己包抄了过来。

　　眼见此幕，李九只好舍弃了手中的那个藤蔓，脚下用力一蹬，便毫不犹豫的窜出了藤蔓的包围。

　　以这些藤蔓的力气之大，一旦自己被他们缠住，那可就不好脱身了，到时候只能任人宰割了！

　　“嗖！嗖！嗖！……”见到李九逃脱，那个蓝血人目光一凛，便操控中一根根藤蔓，再次破空追杀了过来。

　　李九面无表情的瞥了一眼再次追杀过来的藤蔓，脚下一动，便纵身扑向了站在藤蔓中间的那个蓝血人。

　　这些藤蔓虽然难缠，但是李九可不认为那个操控滕萌的蓝血人有多厉害，只要把对方击杀了，那这些藤蔓就会立刻丧失战斗力，并迅速枯萎掉！

　　可令人郁闷的时候，那个蓝血人也看出了李九的企图，自然是不可能让李九轻易得手。

　　在看到李九冲向自己的同时，他就操控着一根根藤蔓把李九给拦了下来。

　　“你大爷的……”看着堵了一屋子的藤蔓，李九不禁暗自郁闷道，并挥动利爪，向那些藤蔓抓了过去。

　　“嗤！”那些藤蔓虽然坚硬，但也抵挡不住李九锋利的黑色指甲，当场就被李九给抓破了。

　　只是……这些藤蔓，实在是太特么粗大了，就算李九的指甲足有三寸长，也根本抓不断……只能将这些缠向自己的藤蔓暂时逼退开来。

　　“嗯？这是……”就在李九郁闷之际，忽然看到被自己抓过的藤蔓，竟开始迅速枯萎了起来！

　　看到这一幕后，李九微微一愣，不由自主的看向了自己手上的黑色指甲。

　　难道自己指甲上的生化病毒，对这些植物也有作用吗？看样子，好像还真的是这样啊……

　　想到此处，李九便精神一震，左右开弓迅速抓向了扑向自己的一条条藤蔓。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　被李九抓伤的藤蔓迅速枯萎着，眨眼间便能延伸到整条藤蔓上，使其彻底丧失战斗力！

　　眼见此幕，操控藤蔓的蓝血人不禁皱起了眉头，心中大感不妙。


第413章 狼人变身

　　虽然说，蓝血人约瑟今天跟着克劳德来之前，就特意准备了大量藤蔓种子，打算来大战一场，即使李九摧毁了一根藤蔓，他还能再迅速催生出来新的藤蔓。

　　但是……他原本对自己催生出来的这些藤蔓极为自信，认为很难被敌人摧毁，可没想到李九随便一爪就能轻易摧毁一条藤蔓，这种毁灭的速度，已经远远超出了他催生出新藤蔓的速度了！

　　也就是说，如果再这样持续下去，他最终必然会因为藤蔓尽毁，而被李九当场撕碎！

　　因此，看着李九轻松的击毁一根根藤蔓，这个蓝血人上尉不由的焦急了起来。

　　“吼！”

　　谁知，就在这个时候，李九身后突然传了一道巨大的兽吼声！

　　“嗯？这是……”李九心中一动，一边应付着藤蔓的进攻，一边迅速回头瞥了一眼。

　　只见，身后倒在地上的克劳德，此时竟然变成了一只浑身长满灰色长毛的狼头怪物！

　　“兽化异能？！”看到这一幕后，李九不禁暗自惊疑道。

　　这种情况，和具有兽化异能的觉醒者，变身之后的情形，实在是太像了！

　　可是，不对啊……关于血狼佣兵团的情报中不是说，克劳德这家伙在战争开始前就已经存在了吗？他怎么可能会是觉醒者呢？

　　还是说，这家伙是那种极其罕见的，由普通人类觉醒的异能？这也不太可能吧……

　　因为，据李九所知，普通人中能够觉醒异能的列子，实在是太少了，恐怕一亿个普通人中，都不一定能够找出一个拥有异能的人！

　　因此，要说克劳德有这种狗、屎运，李九说什么也不会相信的！

　　但对方现在这个情况，又怎么解释呢？

　　“团、团长，这……真的是你吗？”看到那个身高两米多的狼型怪物，蓝血人约瑟不禁惊疑不定的问道。

　　虽然是克劳德的心腹手下，但他也不知道克劳德什么时候具有变成狼人的能力。

　　而磕了药之后的克劳德，基本上已经没有什么理智了，可以说是化作了一头只知道杀戮的野兽。

　　因而，根本就没有理会手下，便突然冲了上来，挥动野兽般的利爪，狠狠拍向了李九的脑袋！

　　“嘭！”

　　由于李九此时正在应对这四面八方扑来的藤蔓，因而一时间来不及躲闪，再加上克劳德变成狼人形态后，似乎出手速度也暴增了许多，因而李九没能躲过这突然一击，被对方狠狠的拍中了脑袋。

　　“嘶！”锋利的狼爪撕破李九脸上的皮肤，在他脸上留下了五道血淋淋的骇人抓痕，疼的他当场倒吸了一口凉气。

　　而对方爪子上的庞大力道，更是直接将李九给拍飞了出去，结结实实的撞在了一侧的墙壁上。

　　“好强的力量……”在墙壁上砸出一个凹痕，李九滑落在地上，盯着变成狼人的克劳德，暗自震惊道。

　　感应中，对方刚才那一抓的力道，绝对已经达到了5倍身体素质的程度！

　　“看来最终还是要变成绿巨人啊……”李九暗自想道。

　　虽然不知道为什么，但是既然对方的实力已经突然暴增到了5倍的程度，那么以自己目前的小红状态，就已经完全无法应对了，再加上旁边还有一个操控藤蔓的蓝血人掠阵，自己也只有变化成绿巨人，才能以绝对力量，结束今天这场战斗了。

　　想到此处，李九便心中一动，立刻调动起了体内的绿色能量。

　　与此同时，一抓拍飞了李九之后，变成狼人的克劳德便要紧跟着冲上来撕碎李九。

　　“嗷呜！”可还没等他冲出两步，便突然捂住脑袋仰天痛吼了一声。

　　“咦？这是……”听到对方的惨叫声，李九微微一愣，心中有些疑惑，抬头看了过去。

　　只见，克劳德的右侧肩膀，竟突然溃烂了起来，一块块带着灰色鬃毛的血淋淋肉皮，自行脱落了下来！

　　看到这一幕后，李九不由的心中一喜，看来是对方感染的病毒已经开始发威了啊。

　　只是，他有些疑惑，为什么克劳德家伙怎么没有转化成小红，而是出现了这种情况。

　　随后，再仔细一看，李九又皱起了眉头，对方肩膀上溃烂的皮肤，竟在一眨眼的功夫内，又再次复原了！甚至就连那皮肤上的灰色鬃毛都长齐了！

　　但紧跟着，那些新生的肌肤，又再次溃烂了……似乎如果不去干涉，这种情况，就会无限循环往复下去。

　　肩头的肌肤在溃烂与修复中，交替了两三次之后，克劳德似乎已经忍受不住这种剧痛的折磨了，绿油油的狼眼中狠戾之色一闪，果断举起左爪，抓住右侧的手臂，而后用力一拉，直接连带着整个右侧肩膀，都给生生撕裂了下来！

　　“我擦……”看到这一幕后，李九不禁暗自一惊，对方果然是够狠……佩服！

　　“吼！”撕下右臂之后，克劳德猛然转过头，对着李九狂吼了一声，随即便迅速扑了过来。

　　看了刚才的一幕后，蓝血人约瑟心中也惊骇不已，而他虽然不确定那个狼人是不是就是团长克劳德，但是他知道自己的目标只有李九一个！

　　因此，在看到那个狼人去攻击李九之后，约瑟上尉便立刻操控着漫天摇摆的藤蔓，如同利箭一般射向了李九。

　　面对两方夹攻，李九面无表情的站了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　藤蔓的攻击速度比克劳德还要快，首先冲了上来，一根根藤蔓迅速缠住了李九，并用力收缩了起来，似乎是想把他给直接绞杀！

　　“咯、咯……”藤蔓越收越紧，把李九体内的坚硬骨骼都挤压的发出一阵阵怪响。

　　“嗖！”而紧跟着，又是一道破风声响起，克劳德也冲了过来，挥动一只长满灰色鬃毛的狼爪，直接撕向了李九的喉咙，看样子是打算将他给一爪封喉！

　　“嘭！”

　　但出人意料的是，就在狼爪落下之前，一只碧绿色的粗壮手臂，突然挣脱了藤蔓的一层层束缚，死死的抓住了那只狼爪！

　　“这怎么可能？！”看到这一幕，约瑟上尉失声惊呼道。

　　藤蔓的束缚力量究竟有多大，这他很清楚。而在这之前，他还从来没有见过有人能够徒手挣脱束缚的！

　　当然了，今天挣脱了藤蔓的束缚的家伙，似乎也不是一个正常人来，而是一头浑身长满狰狞骨刺的绿色怪物……


第414章 干掉克劳德

　　变成狼人形态之后，克劳德虽然没有什么理智了，但是攻击突然被阻挡之后，他眼中也是露出了一丝疑惑之色。

　　他似乎有些想不明白，为什么眼前的红色怪物，一眨眼的功夫，竟又变成了一头绿色怪物……

　　抓着克劳德的狼爪，变成绿巨人的李九，嘴角一翘，露出一丝冷笑，随即手腕微微用力一转。

　　“咔！”的一声，清脆的骨裂声响起，克劳德的狼爪，瞬间被李九给当场折断了！

　　“嗷呜！”断裂的臂骨刺穿破了皮肤，顿时鲜血飞溅，克劳德仰天惨叫了一声。

　　“哼！”而后，李九突然转头看向远处操控藤蔓的蓝血人，冷哼一声，随即抓着克劳德断裂的狼爪用力一甩，直接将他提起，狠狠的砸向了过去！

　　将克劳德砸出去之后，李九低头看了看还缠绕在自己身上的几根藤蔓，身子微微一晃，体表的骨刺便轻易撕裂了这些藤蔓，彻底挣脱了出去。

　　“嗖！”挣脱束缚后，李九脚下一动，便化作一道残影，迅速扑向了蓝血人约瑟。

　　与此同时，看到克劳德被砸向自己，约瑟上尉不禁眉头一皱。

　　“这个狼人很有可能就是团长，不能对他动手……”约瑟上尉暗自思索道，随即便身影一动，躲闪到一旁，并操控着藤蔓想要把克劳德给接下。

　　“噗嗤！”

　　然而，就在约瑟上尉刚刚操控着藤蔓，将克劳德的身体接住的时候，李九已经冲了上来，右手猛然一伸，锋利的指甲瞬间刺破了克劳德胸前的肌肤！

　　接着，手掌在对方胸腔内随意一抓，便牢牢抓住了克劳德的心脏，而后五指用力一捏……

　　“啵！”的一声，克劳德脆弱的小心脏，便如同气球一般，被李九给当场捏爆了……

　　“嗯？”用藤蔓接住克劳德的时候，约瑟上尉还感到克劳德的身体在奋力挣扎，可紧跟着便感到团长大人的身体，又突然像死鱼一般没了任何动静，因而心中不禁有些疑惑。

　　“克劳德已经死了，难道你还要替他报仇吗？”李九收回手臂，漠然说道。

　　听到这句话，约瑟上尉顿时心中一惊，操控着藤蔓挪开克劳德的身体，看向了李九。

　　当他看到这头绿色怪物粗壮的右手中，紧紧攥着的一颗碎裂心脏之后，目光不禁立刻转移到了克劳德的胸口上。

　　“团长……”盯着克劳德毫无生机的尸体，约瑟上尉惊恐不已的喃喃道。

　　此时，克劳德的胸口处，正在向外狂喷着鲜血，而他身上的灰色鬃毛也在迅速消退着，整个人正在逐渐变回人类的模样。

　　“报仇？我……我不知道……”看着眼前的绿色怪物，约瑟上尉一脸茫然的说道。

　　说起来，他攻击李九，那也是因为收到了克劳德的命令，才这么干的。

　　可现在克劳德这家伙都特么挂了，自己还打个毛线啊？

　　只是，现在已经和李九动手了，就算是自己不想打了，可对方真的会放过自己吗？

　　“我可以给你一个机会。”看到这个蓝血人的反应，李九随手扔了克劳德的心脏，嘴角一翘道。

　　“什么机会？”约瑟上尉紧张的问道。

　　“要么回去帮助威廉上尉管理血狼佣兵团，要么就留下来给克劳德陪葬。”李九看着克劳德的尸体，漠然说道：“我建议你还是好好考虑一下，你应该知道，我绝对有当场将你格杀的实力。虽然你的这个异能，在近战肉搏的情况下，对付其他人或许很厉害，但是对付我，却几乎没有什么作用。现在我要杀你，只不过是举手之劳罢了。”

　　“我真的可以回去吗？”约瑟上尉难以置信的说道。

　　他并不怀疑李九有击杀他的能力，因为且不说李九指甲上的病毒，能够迅速摧毁自己的藤蔓，单是李九现在的绝对力量，都能轻易撕裂这些坚韧的藤蔓了。

　　而一旦失去了这些藤蔓的辅助作用，他也只不过是一个强化了两倍身体素质的上尉佣兵罢了，在李九这个可怕的怪物面前，根本就没有任何还手的余地！

　　约瑟上尉担心的，只是李九是否会真心放自己回去。

　　毕竟，作为血狼佣兵团的核心成员，约瑟上尉也知道，克劳德和威廉上尉，一直都在利用血狼佣兵团的力量刺杀李九。因此，两者之间早就已经结下了死仇，对方怎么可能这么轻易放自己回去呢？

　　“呵呵，你不用怀疑。”李九笑着摇了摇头，“只要你答应不把今天的事情告诉第三个人，以后听从威廉上尉的命令，就能活着回去。但，如果让我发现你把今天的事情说出去了，那么后果你自己应该清楚……另外，记住了，不要怀疑我的能力，只有你敢说出去半个字，我就能够立刻发现。”

　　听完李九的话，约瑟上尉感到一阵莫名其妙……

　　这是怎么回事？为什么听起来，对方竟好像和威廉上尉是一伙的呢？

　　这节奏不对啊，自己可是分明记得，以前团里面曾经有过传言说，少团长和这个叫李九的小子发生过矛盾，随后还一直想找机会干掉对方呢，因而他们两个怎么可能会是一伙的呢？

　　难道说……这个绿色怪物并不是那个小子？可自己之前明明只看到团长和那个小子进入了这个密室，如果这个怪物不是他，又会是谁呢？

　　“怎么了？考虑好了没有？还是说，你真的想留在这里陪克劳德吗？”见对方半天没有回答，李九顿时语气一冷道。

　　“不、不是！我答应！我发誓绝对不会将这里发生的任何事情告诉别人。”约瑟上尉慌忙说道。不管这个怪物究竟是不是那个小子，只要对方能够让自己活着离开就行了。

　　“很好，把你的这些破藤蔓收起来吧。”李九微微点了点头。

　　“好的！”约瑟上尉立刻应道，说着便发动异能，收起了屋子里的藤蔓。

　　随后，只见一根根藤蔓迅速收缩进入了约瑟上尉的袖筒里。

　　“嗖！”谁知，就在约瑟上尉刚把藤蔓收起的那刻，李九忽然身影一晃，便化作一道绿色残影，迎面向他扑了过来。

　　“啊！你干什么？不是说好了……”看到李九突然动手，约瑟上尉不禁惊恐道。

　　但还没等他做出任何反应，便感到后脑上突然传来一阵剧痛，接着两眼一黑，就昏倒了过去。


第415章 善后

　　一巴掌拍晕了约瑟上尉之后，李九淡然一笑，摇了摇头。

　　虽然自己答应过要放对方离开，但是也不能就这么直接放对方走。

　　毕竟，这家伙已经看到了自己的幽灵母体和绿巨人形态，知道了自己的一项重要秘密，即便是他并不能确定幽灵母体和绿巨人就是自己变的。

　　而现在，自己可不想让这个秘密曝光出去，哪怕是有任何一丝可能都不行！

　　因为，这会给自己招来杀身之祸！

　　所以，在放这小子离开的时候，一定要采取一些措施才行……

　　说起来，其实李九原来也没有想过要放这个蓝血人离开的，而是准备干掉他，并吸收他体内的那股绿色能量，以强化自己的身体素质。

　　但仔细想想，对方的异能等级，估计最多也就是兵级后期的程度。

　　而以自己目前的身体素质，就是吸收了他体内的那点能量，估计也提升不了多少。

　　再说了，强化了3倍多的身体素质，现在已经足够自己应付目前的区级海选赛，甚至是之后的市级晋级赛了。因为，在短时间内，也不是急需要提升身体素质。

　　而且，有了幽灵母体和绿巨人的变身能力之后，也足有让自己有能力应付一些突然状况了。

　　所以，综合考虑之下，李九放弃了击杀这个蓝血人的念头，并打算把他安排到威廉上尉身边，去帮助威廉上尉管理血狼佣兵团。

　　“道格，上面的事情搞定了没有？”踢了踢约瑟上尉的身体，确保这家伙彻底昏迷了过去之后，李九便联系上了道格。

　　并且，在说话的同时，就心念一动，退出了绿巨人的形态，变成了正常的人类。

　　“九哥，已经搞定了，只不过……发生了一点意外。”道格有些迟疑的回复道。

　　“嗯？什么意外？”李九心中一紧，暗付道，不会是哪个兄弟挂了吧？

　　“这……九哥，有个敌人抓了奎恩，他说要见你。”道格沉吟了一下道。

　　“见我？”李九有些莫名其妙了，自己在血狼佣兵团中好像不认识什么人吧？这特么是谁要见自己啊？

　　“难道是……疯狼！”

　　想到此处，李九立刻对道格说道：“我在密室中，你们和他一起下来吧。”

　　“明白！”道格应道。

　　随后，李九便走进了里面的暗室中，随便找了一件衣服穿在身上，并关闭了密室中的机关，取回了自己的武器等东西。

　　“威廉，你来一下。应该知道我在什么地方吧？”整理好物品后，李九坐在密室中，判官的老板椅上，抽着军刀牌香烟，通知了威廉上尉。

　　“是的主人，我马上就到。”血狼佣兵团的基地中，威廉上尉正在自己的房间喝着酒，等待着接管血狼佣兵团，收到李九的命令后，立刻回应道。

　　随后，他便开着车，独自赶了过来。

　　“判官，外面的事情搞定了没有？没有人跑出去吧？”李九又接着通知了守在外围的判官。

　　“九哥，您就放心吧。嘿嘿，他们原本在外面留个四个家伙，不过已经全部被我设计干掉了！”娱乐城外，判官坐在不远处的一间民房内，兴奋的回复道。而在他身前，则是站在四个身穿女子衣物的苗条汉子……

　　“嗯，那就好。”李九满意的回复道：“你带人过来处理一下娱乐城里面的情况吧，这次损坏了不少东西，抱歉了。”

　　“九哥，您说的哪里话？这个娱乐城其实就是您自己的，我只不过是在帮您管理罢了，就算是损坏了东西，那也是您自己的，完全不用和我说抱歉。”判官恭敬的回复道。

　　“呵呵，这些话就不用说了，损坏的东西算我的，直接从我的股份中扣除就是了。”李九淡然一笑，暗道判官那家伙溜须拍马的功夫还真不赖，“现在还是赶快带人来处理一下吧，毕竟刚才的动静可不小，说不定已经惊动了联盟的警方，赶快把现场处理好了，到时候万一出了什么问题，也好应对。”

　　“嗯，知道了九哥，我这就带兄弟们来！”判官郑重的回复道，说完之后，便带着一票人，冲向了娱乐城。

　　……

　　而在娱乐城中，没过多久，道格四人便来到了地下密室内。

　　同时，和他们一起来的，还有疯狼上尉。

　　进来的时候，疯狼那家伙，正一手勒着奎恩的脖子，一手用沙鹰盯着奎恩的脑袋。而道格和小刀、云豹，则是同时端着枪，对着疯狼的脑袋，气氛显得十分紧张。

　　不过，在见到李九之后，经过一番解释，大家就化解了矛盾。

　　此时，他们五个人，正坐在密室中，抽着烟，等着威廉上尉和判官他们来处理后续事情。

　　“兄弟，你还真厉害。”疯狼坐在一张沙发上，对李九竖起了大拇指，一脸佩服的笑着说道：“真没想到，你这么快就干掉了克劳德这老家伙。看来，我的眼光不错，没有看错人。”

　　“我擦，你还眼光不错呢？特么的，都快把劳资的脖子给勒断了……”奎恩怒瞪了疯狼一眼，一脸不满的说道。

　　“呵呵，兄弟，对不住了，我这不也是为了自保吗？我要不这么做，恐怕你们早就把我给突突了不是？”疯狼无奈的苦笑道。

　　“队长，这个人你打算怎么处理？为什么不直接干掉他？”红发遮眼的小刀，用枪拨了拨躺在地上的蓝血人约瑟道。

　　“这个人你们就不用管了，我留着还有用。”李九摇头一笑道。

　　而后，又想了一下，眉头一皱，对小刀说道：“小刀，对不住了，当时的情况有些危险……所以，我就直接把克劳德给击杀了。”

　　虽然李九答应了小刀，如果有机会，就把克劳德留给小刀亲手处理。

　　但是，当时战斗的时候，又是异能、又是生化战士、又是狼人变身……情况确实有点复杂，为了防止发生什么意外，李九也就只好当机立断，直接干掉克劳德了。

　　“队长，没事，虽然多少有点遗憾，但是能够亲眼看到这老家伙的尸体，就足够了。”小刀面无表情的看了一眼克劳德的尸体，漠然说道。

　　李九默默点了点头，接着就准备问一下，判官那家伙磨蹭了这么长时间，究竟有没有把上面的尸体处理完。

　　“呜！呜！呜！……”

　　谁知，就在这时，外面却突然传来了一阵急促的警笛声！


第416章 联盟警员

　　听到娱乐城外的警笛声，密室中的李九等人不禁微微一惊，纷纷皱着眉头站了起来。

　　“九哥，这怎么办？”道格看了一下克劳德的尸体，以及昏迷的蓝血人约瑟，有些紧张的向李九询问道。

　　“先不要慌，说不定他们只是路过的，不一定就是冲我们来的。”李九皱眉头思索了一下，镇定的说道。

　　“踏、踏、踏……”

　　就在这时，突然传来一阵凌乱的脚步声，判官带着几个小弟匆匆跑进了密室中。

　　“九哥，不好了！外面来了一辆警车！”刚一进屋，光头判官便一脸紧张的对李九说道。

　　“慌什么慌！”看到判官这幅毛毛躁躁的样子，李九不禁沉喝了一声，“上面的事情处理的怎么样了？”

　　“九哥，上面大厅里的那些尸体、血迹，和武器、弹壳什么的，基本上已经处理完了……但是由于时间太短了，很多地方来不及处理，如果警察进来了，他们肯定还能看出来刚才的战斗痕迹……”判官稍微定了定神，忧心忡忡的说道。

　　“嗯，没关系。”李九面无表情的点了点头，“只要尸体和武器、血迹之类的东西处理好了，就算是他们看出了这里发生过战斗，也没关系。”

　　“九哥，那接下来怎么办？”判官看着李九询问道：“我让上面的兄弟们尽量先拖住警方，但他们毕竟是警察……也不好强行阻挡，估计很快他们就要进来了。”

　　“不用急。”李九摇了摇头，沉思了一下说道：“这里后没有后门？”

　　“有！”判官立刻应道：“不过这个密室里没有，后门在外面的地下赌场中。”

　　“嗯，我知道了。”李九微微点了点头，随即看向疯狼说道：“疯狼，这个蓝血人你应该认识吧？”

　　“嗯，我认识，他是血狼佣兵团第三小队的队长，约瑟上尉，是血狼中仅有的几个觉醒者之一，实力非常强大。”疯狼点头应道。

　　“约瑟上尉……”李九默默点了点头，沉吟了一下，通过战神系统向疯狼悄然说道：“这个人，还有克劳德的尸体就交给你了，带上他们从后门离开，路上威廉上尉会来接应你的。至于怎么处置这个约瑟上尉和克劳德的尸体，就交给威廉上尉了，你就不用管了。”

　　“威廉？”听到李九的吩咐，疯狼不禁暗自一惊。这是怎么回事？威廉上尉和李九不是死对头吗？现在怎么听起来，有点像是合作关系呢？

　　“记住，威廉上尉的事情不要告诉任何人，还有今天击杀克劳德事情，我希望你也能替我暂时保密一下。”李九又接着吩咐道。

　　“明白……”疯狼点了点头，悄然回应道：“你放心吧，毕竟我们还要一起重振华夏呢，我一定会替你保守秘密的。”

　　“多谢了！”李九含笑点了点头，“判官，派个人，带我这几位兄弟从后门离开。”

　　“好的九哥！”判官立刻应道，随即看向一个手下道：“你过来，带这几位兄弟离开。”

　　“队长，你不走吗？”小刀眉头一皱问道。

　　“是啊，九哥，你还留在这里干什么？”奎恩也焦急的问道。

　　虽然大家都是佣兵，但是在联盟中，面对警方，佣兵的身份也不好使，一旦惹上警方，还是会被带回局子里喝茶聊天捡肥皂什么的……

　　所以现在还留在这里，恐怕等会警方的人来了，可就麻烦了。

　　“你们不用管我，既然这里事情已经引起了警方的注意，那么总要有一个人留下来解决问题的。”李九淡然一笑道：“小刀，回去和团长还有兄弟们说一下，就说我估计要晚点回去了。”

　　李九很清楚，今天的事如果自己不留下来解决，那么被等会警方带走的人，估计就是判官这家伙了。对这家伙，李九可不放心，生怕他面对警方的询问时，会说出什么不该说的东西，进而把这件事情给搞大了，最后弄得人人都知道是自己干掉了血狼团长克劳德。

　　听了李九的话，众人也不好再多说什么，于是便按照李九的吩咐，带上昏迷的约瑟上尉，以及克劳德的尸体，跟着判官的小弟，向娱乐城的后门赶去。

　　“走吧，我们去见见警方的人吧。”等疯狼他们走后，李九神色一敛，对判官说道。

　　说起来，自从来到这个世界之后，李九还没有真正和警方的人打过交道，以前只是在星海街中，见过几个身穿制服的交警罢了，因而对于警方的人还真是有点好奇。

　　“好的九哥。”判官应了一声，便带着手下小弟，和李九一起从向了娱乐城大厅。

　　……

　　“你们不能进去，我们老板正在开重要会议呢。”

　　“闪开！这里刚发生过特大枪击案件，再敢阻拦执法，就地格杀！”

　　刚一进入大厅，还没看到人，李九便听到了一段火药味十足的对话。

　　听到这句话后，李九和判官相视一眼，立刻向大厅前方走去。

　　片刻后，穿过几排赌博机器，李九终于看到了大厅前，正在对峙的判官小弟和警方人员。

　　大厅前方，足足挤满了二三十个骷髅帮小弟，而警方的人员，则只有两个。

　　但，就是那两个警方人员，便轻易的压制住了那群好勇斗狠的骷髅帮小弟！

　　因为，那两个警方人员，竟然各自穿着一套漆黑闪亮的高科技铠甲！

　　李九仔细看了一下，那两件黑色铠甲制作的非常精细紧致，完美的流线型贴身设计，丝毫没有臃肿的感觉，闪耀着冰冷的金属光泽，一眼看去就有种见到未来科幻战警的感觉。

　　而在这两个警察手中，还各自抱着一把霸气十足的武器。李九叫不出这两把枪的名字，因为他从来没有见过，但仅是看样子，就知道，那绝对两把十分牛A的装备！

　　“这尼玛才是未来世界的高科技装备啊！”看到那两个警方人员的铠甲和武器之后，李九不禁暗自惊叹道。

　　再想想自己使用的M4A1，AK47和大炮什么的，根本就没法比啊！

　　但紧跟着，李九就严重疑惑了起来……既然联盟中真有这么牛A的装备，那为什么不给佣兵装备上呢？！

　　如果给联盟的佣兵都装备上这样的武器，那岂不是都能轻易横扫保卫者帝国了吗？！


第417章 警花赵颖

　　带着心中的疑惑，李九和判官走到了大厅前。

　　“放肆！你们在干什么？！警方的人你们也敢拦？找死呢！”走到小弟面前，判官怒目一瞪毫不客气的呵斥道。

　　骷髅帮的小弟们微微一愣，随即心中叫苦不已，我们这不是听了老大您的命令，才硬着头皮在这里死顶着吗？现在又来怪我们……

　　“嘿嘿，二位刑警大人，小弟们不懂事，千万不要见怪啊。”训斥完小弟之后，判官又舔着脸向两位警员陪笑道。

　　“少给我们来这套！”其中一个身材高大的警员冷喝一声，毫不领情的说道：“叫你的手下闪开，我们怀疑这里发上了特大枪击案件，要进去查案。”

　　“这……”判官脸上的笑容尴尬的僵住了，同时悄然看了一眼身旁的李九。

　　“让他们查吧。”李九含笑点了点头。

　　听到李九的声音，两个身穿铠甲的警员同时转头看了过来。

　　“咦？这不是……夜玫瑰佣兵团的李九队长吗？！”身材高大的警员看到李九后，突然惊疑道。

　　李九眉头一皱，心中疑惑了起来，难道这个警员认识自己吗？但自己以前好像真的没有和警方的人打过交道啊……

　　“别废话，查案要紧。”就在这时，另一位身材苗条修长的警员突然沉声说道，声音听起来清灵悦耳，似乎竟是一位年纪不大的女子。

　　李九略感惊讶，不由转头看了过去。

　　只见对方的黑色铠甲胸前，还真是有个微微凸起的弧度……

　　“是的队长，我这就去查。”高大警员立刻应道，说着便走向了大厅深处，四处查看了起来。

　　“谁是这里的老板？”高大警员走后，那个女子警员扫了现场众人一眼，漠然问道。

　　“咳……是我。”李九干咳一声，笑着走了出来。

　　“你？”女子警员的语气似乎有些惊讶，但她带着冰冷的黑色头盔，因而也看不到脸上的表情。

　　“怎么？难道不能是我吗？我在这里有百分之二十的股份，不知道能不能算是这里的老板？”李九无奈一笑道。

　　女子警员沉默了片刻，而后微微点了点头。

　　“我们接到群众举报，说你们这里刚才发生过激烈的枪战，不知道情况是否属实？”女子警员看着李九问道。

　　“没错。”李九十分干脆的点了点头。

　　判官暗自一惊，想不到这位九哥还真是大胆，不用人调查，竟然就主动承认了。

　　“刚才的确有一伙匪徒想要洗劫我们娱乐城，不过后来被我们击退了。”李九又笑着补充道。

　　看着李九说谎话不带眨眼的表情，判官不禁大感佩服了起来……

　　“匪徒？”女子警员沉吟了一下，随即问道：“他们人呢？”

　　“这个……我不是已经说了吗？已经被我们击退了。”李九摇头一笑道。

　　“全部击退了？”女子警员的语气有些质疑，扫了一眼大厅的地面，继续问道：“我看现场还有残留的血迹，是否已经发生了命案，尸体呢？”

　　“根本就没有发生命案，哪来的尸体？只不过有几个人受伤罢了，他们全都撤走了。”李九淡然说道。

　　“我看不见得吧。”女子警员漠然说道，目光忽然落在了附近某台赌博机上。

　　说话的同时，她便自顾自的走了过去。

　　顺着女子警员的目光，李九眉头一皱，看了过去。

　　只见，在那台赌博机上，竟沾染了一块足有巴掌大小的血迹。

　　看到这一幕后，李九不禁转过头，面无表情的看向了判官。

　　尼玛，不是说已经处理完了吗？这么大一块血迹都没有看到吗？！

　　判官在看到那块血迹之后，也是心中一惊，面对李九的目光时，更是苦起了脸。

　　“提取血液样本。”就在这时，那个女子警员已经走到了赌博机旁边，蹲下身子，伸出手指在血迹上虚虚点了一下。

　　随即，只见一根纤细的针头突然从她的指尖铠甲中伸了出来，插进血迹中吸取了一滴血液，而后又迅速缩了回来。

　　眼见此幕，李九心中一阵无奈，看来自己还是小看了联盟警方的办案能力，今天这事恐怕是要麻烦了。

　　因为，被他们采集到血液之后，显然就能够轻易通过血液中的基因，查出血狼佣兵团的人的身份了。

　　“队长，现场已经侦查过了，这里确实曾经发生过特大枪击案件，而且……很有可能发生了命案！”不一会，高大警员便跑了回来，看了李九一眼，对女子警员汇报道。

　　“嗯，知道了，通知人过来封锁现场。”女子警员点了点头，随即看向李九说道：“跟我们走一趟吧，我们需要你回去协助调查。”

　　“九哥！”判官一听要带走李九，顿时紧张道：“要不，我跟他们回去吧？”

　　“你也是这里的老板吗？如果是的话，一起带走。”没等李九回答，女子警员便沉声说道。

　　“呵呵，他不是，我一个人跟你们回去就是了。”李九摇头一笑道。

　　“那好，走吧。”女子警员不以为意的说了一声。

　　说完之后，便带着李九走出娱乐城，而后坐上警方的悬浮飞车，离开了平民区，直奔第五区警局而去。

　　……

　　第五区的警局，是一栋二十多层的建筑，位置虽然不算繁华，但是交通十分便利，非常有利于警方管理整个第五区的治安。

　　跟着两位警员带到警局之后，李九被安置在了一间审讯室中。

　　而那两位警员则说是要先去处理一下其它事情，等会再来审问李九。

　　不知道是因为李九是个佣兵，还是什么原因，他的待遇还不错，并没有像其它犯人那样带上手铐。

　　此刻，他正坐在椅子上，抽着军刀牌香烟，静静等待着，看起来十分悠闲的样子。

　　而李九之所以会这么镇定，主要是因为，他知道就算是警方检测出了血液中的基因，查出了克劳德那些人的身份，也不能对自己怎么样。

　　毕竟，今天这场枪战，可是他克劳德带人来找事的，自己那完全就是正当防卫。

　　只不过，让他蛋疼的是，自己原本并不想让其他人知道，克劳德那家伙是自己弄死的。因为，如果这个消息走漏出去，恐怕唐娜的家族，就会再派其他人来找自己的麻烦了。

　　可现在，警方介入之后，情况就有些脱离自己的掌控了，谁知道他们会不会将这个消息公布出去……

　　等了没多久，便有一男一女，两个警员走了进来。

　　“嗯？雪儿小姐？”当李九看到那个女性警员的相貌后，忍不住失声道。

　　眼前的女子，是个穿着黑色警服的东方少女，身材高挑修长，扎着一头乌黑的马尾辫，清秀的脸庞，白皙的肌肤，胸前那一对雄伟的凸起，将身上的制服高高的撑了起来……论相貌，绝对可以称得上是警花级别的了。

　　更主要的是，看她的长相，竟是和雷霆银行的赵雪长得一模一样。

　　只是，这少女的年纪似乎比赵雪大了一些，估摸着在二十岁左右，而且身上还有一种精干老练的气质。

　　“你认识雪儿？”听到李九的话，警花美女眉头一皱道。

　　“咳……算是认识吧。”看到少女身上的不同气质后，李九就知道自己是认错人了，不禁干咳一声点了点头，“你是赵雪的姐姐吧？”

　　“嗯？你怎么知道我和雪儿的关系？”警花美女的眉头皱的更紧了，并用怪异的目光看着李九，狐疑道：“你和雪儿，到底是什么关系？”

　　“这个……”李九摇头一笑道，看样子对方是误会了什么，“我们没什么特别关系，只能说我是她的顾客罢了。”

　　“顾客？什么顾客？雪儿在干什么？！”听到李九的解释，美女警花却是更加紧张了起来，声音骤然一冷道。

　　“还能是什么顾客？”李九有点莫名其妙了，“我们是在雷霆银行认识的，当然是她的银行顾客了。”

　　美女警花微微愣了一下，不知道是想起了什么，白皙的脸颊上，突然浮现出一片娇羞的红晕……

　　“队长，我们……是不是可以开始审问了？”就在这时，一旁的男性警员突然说道，打破了略显尴尬的气氛。

　　“嗯。”美女警花回过神来，神色一敛，点了点头。

　　随即，他们两人便坐到了李九对面。

　　“李九先生，先认识一下，我是第五区特种刑警大队的队长，赵颖。”美女警花首先说道：“这位是我的同事，刘峰。”

　　李九含笑点了点头，通过这美女警花胸前高高凸起的制服上的名牌，自己早就知道了对方的名字。

　　“李九先生，你好，我是你们夜玫瑰战队的忠实粉丝。”名叫刘峰，留着小平头的警员小伙，略显激动了对李九说道。

　　“小刘，现在是在审讯，不要说和案件无关的事情！”听到手下的话，警花赵颖有些尴尬的低头底喝了一声。

　　“对不起队长，主要是亲眼见到李九先生，我有点太激动了……”刘峰讪讪一笑道。这家伙平时也很关注战神争霸赛，并且这次他压的区级冠军，恰好就是夜玫瑰佣兵团，因而在见到李九带领第五小队一路碾压，直至干翻烈火小队之后，对夜玫瑰第五小队，以及李九本人，早就是崇拜不已了！

　　听到刘峰的话，李九有些意外，没想到战神争霸赛开始才没多久，夜玫瑰第五小队在第五区中就已经有粉丝了，而自己更是已经小有名气了啊。

　　“李九先生，既然来到这里了，我希望你能和我们配合一下。”警花赵颖收敛起了神色，面无表情的盯着李九的双眼，“我们这次一共采集回来了十几个血液样本，经过检测，发现他们全都是西郊血狼佣兵团的人。其中，甚至还包括了中校军衔的团长克劳德！”

　　“我想知道，这些人现在去哪了，究竟死了没有。”赵颖气势逼人的问道。


第418章 审讯

　　面对美女警花的审问，李九没有立刻回答，只是面带微笑，淡定的抽了两口烟，而后将烟头戳进了桌子上的烟灰缸中。

　　“美女，我已经说过了。我只知道有一伙不明身份的匪徒，袭击了我们娱乐城，后来被我们击退了。”李九含笑道，毫不闪躲的直视着警花赵颖的明亮双眸，“至于那些人究竟是什么身份，这我就真的不知道了。既然你们说那些人是血狼佣兵团的，那就算是吧。另外，我再强调一下，那帮匪徒最后全部撤离，并没有弄出任何人命。”

　　听到李九的回答，赵颖不禁皱起了眉头，心中也犯起了嘀咕。

　　难道说，这真的只是一场偶然的枪击案件，而不另有隐情吗？

　　但这显然又说不通啊，血狼佣兵团身为第五区中仅有的二星级佣兵团，在第五区中也算是一方大势力了，怎么可能会无缘无故袭击一个位于平民区的娱乐城呢？更别说，这次还是血狼佣兵团的团长克劳德亲自带队的。

　　血狼佣兵团这么做，究竟有什么动机呢？这里面，真的没有牵扯到更深层的利益问题吗？

　　“李九先生，那你知道血狼佣兵团袭击你们的原因是什么吗？”赵颖思索片刻后，肃然问道：“另外，我也要强调一下，这里是警局，请你严肃一点，你可以叫我赵警官，或者是直接叫我赵颖。”

　　“呵呵，好吧赵警官。”李九微微愣了一下，随即摇头一笑道：“那伙匪徒可没有说他们为什么要袭击娱乐城，我当然也不可能知道了。不过，我想……可能是对方想打劫我们吧。”

　　听到李九的解释，一旁正在做记录的警员刘峰，不禁愣住了，随即便摇头苦笑了起来。

　　打劫？这怎么可能呢？

　　谁都知道，一个二星级佣兵团的收入，绝对远超过一个小小的娱乐城，人家怎么可能会看得上这点小钱呢？

　　再说了，就算是真的要来打劫，身为二星级佣兵团团长的克劳德中校，也绝对没有必要亲自带队啊！

　　“呵呵，李九先生，我想，这个说法恐怕就连你自己，也不会认同的吧？”刘峰摇头笑道，随即眉头一皱，沉思了一下说道：“你看……他们会不会是因为害怕你带领夜玫瑰战队，夺得区级冠军……因为便想杀人灭口，提前来找你的麻烦？”

　　“这个……”李九露出了玩味的笑意，“我倒是没有想到，可能是吧……”

　　“咳！刘峰，记住，我们可是警员，凡是都要讲证据，最好不要胡乱猜测。”警花赵颖眉头一皱，干咳一声，训斥道。

　　“哦……知道了队长。”刘峰讪讪一笑道。

　　然而，赵颖虽然在口头上训斥了刘峰，但她心中的想法，其实和刘峰是一样的！

　　在知道了今天这场枪击事件的双方，分别是血狼佣兵团和夜玫瑰佣兵团的人之后，赵颖第一时间，就联想到了双方可能是因为战神争霸赛的利益，而发生了冲突。

　　只是，到目前为止，还没有任何证据能够表明，事情真的是因为这个原因引起的。

　　赵颖暗自思索的同时，一直不动声色的盯着李九，似乎想从他脸上的表情中看出什么线索。

　　看着李九嘴角含笑，一副淡定的模样，根本就看不出他有一丝说谎的迹象。

　　但，赵颖总觉得，事情恐怕没有这么简单。

　　“李九先生，我希望你能真心和我们配合一下。”思索了片刻后，赵颖郑重的说道：“其实如果真的是血狼佣兵团的人主动去找挑事的话，你大可直接告诉我们。那样的话，就算是真的闹出了人命，你也算是正当防卫，不需要承担多少责任。甚至，有可能等我们了解完情况之后，就能放你回去了。”

　　“但如果你一直不配合的话，那我们就只能将你拘留在这里了。你可要想清楚了，这样一来，说不定还有可能会影响到你们夜玫瑰接下来的比赛。”赵颖严肃的说道。

　　听完赵颖的话，李九不禁皱起了眉头。

　　如果真像对方说的那样，因为自己被拘留在这里，而影响到了接下来的比赛，那可就麻烦了。

　　可现在自己还真的不能配合他们，因为一旦自己承认了干掉克劳德，那同样会招来极大的麻烦。

　　“你们最多可以拘留我多长时间？”思索了片刻后，李九忽然问道。

　　“永久拘留。”赵颖漠然说道。

　　“永久？！”李九一阵惊愕。

　　这特么也太坑爹了吧？！

　　原本李九还以为，像这种没有任何证据，能够证明自己有罪的情况，警方最多机拘留自己二十四小时已经是顶天了，以前在虚拟世界中看过的警匪片，特么的不都是这么演的吗？

　　“不是……你们这也狠了吧？还讲不讲民主了啊？”李九苦涩一笑，抱怨道。

　　“民主？呵呵……”警花赵颖嘴角一翘，干笑一声，“看来你还没有认识到，今天这件事情的严重性。”

　　“什么意思？”李九眉头一皱道。

　　“按照联盟的法律规定，公民虽然可以佣兵武器，但是却绝对严禁滥用枪支。尤其是佣兵，更是明令禁止在联盟内部发生大规模武装冲突，因为这将会对联盟内部的稳定团结，造成极其恶劣的影响！”赵颖漠然解释道：“而今天发生的事情，已经是我们第五区今年发生的最大规模的武装冲突了，而且其中还涉及到了两个佣兵团，所以，你应该知道，在这件事彻底调查清楚之前，是不可能轻易了结的，而你只能等案件弄清楚之后，才能够离开。”

　　听了赵颖的解释，李九不及一阵愕然。

　　或许是因为自己在联盟外面战斗习惯了，因而也就没有把今天的事情给当回事，可没想到结果竟是这么严重。

　　“你好好考虑一下吧，考虑好了，可以随时叫我们。”看到李九的表情终于凝重了一些，赵颖不禁暗自一喜，不动声色的站了起来，说了这句话，便直接转身离开了审讯室。


第419章 唐娜的办法

　　“李九先生，我相信，这件事情绝对是那血狼佣兵团先挑起的。你如果真的知道事情的原委，就直接说清楚吧，我保证，你绝对不用负任何责任。”刘峰也收拾了一下文件，站了起来。

　　“多谢了，我会考虑的。”李九含笑点了点头，又抽出了一根军刀牌香烟。

　　“那，好吧，我先走了，有什么需要可以随时叫我。桌子上有我和队长的传讯按钮，点一下就可以通知我们了。”刘峰笑着说道，随后便走出了审讯室。

　　……

　　审讯室外，赵颖和刘峰一起来到了她的办公室中。

　　“队长，我看这件事，明摆着就是血狼佣兵团的人害怕夜玫瑰会抢了他们的区级冠军，所以就要先对李九先生下手。”刘峰一边整理着材料，一边对赵颖说道。

　　“小刘，我不是跟你说过了吗，身为警员，我们的任何猜测都要以证据为前提。现在没有任何证据，还是不要轻易下结论。”赵颖瞥了刘峰一眼，漠然说道：“虽然你说的情况，的确是最有可能的一种猜测，但是我们还不能肯定，除了这个情况之外，里面还有没有涉及到其它的问题。这件事可是今年的最大案件，我们一定要认真的调查清楚。”

　　“知道了队长。”看着队长仍是像以往一样严肃认真，刘峰不禁摇头一笑道。

　　“对了小刘，这件事涉及到了血狼佣兵团。派人去血狼佣兵团看看情况，重点要确定一下，中校克劳德，以及我们已经查明的那几个人，现在是否在血狼佣兵团里。如果他们不在，一定要问清楚他们的动向。”刘颖想了一下说道：“还有就是，把血狼佣兵团的少团长，克劳德的儿子威廉上尉也带回来。”

　　“嗯，好的队长，我这就去办。”刘峰点头应道，说着便立刻了赵颖的办公室，下去安排了。

　　……

　　审讯室中，赵颖二人走后，又再次剩下李九一个人了。

　　躺在椅子的靠背上，李九一边抽着烟，一边暗自思索着脱身的办法。

　　自己绝对不能就这么困在这里，必须想个办法，在下一场比赛开始前，离开这里。

　　如果最后实在找不到办法，大不了也只能将事情的原委告诉那个美女警花了……

　　不过，好在下一场比赛后天才开始，自己还有一天多的时间去想办法，现在还不需要走到那迫不得已的最后一步。

　　……

　　就在李九被带到审讯室的时候，离开娱乐城的疯狼上尉，带着克劳德的尸体和昏迷的约瑟上尉，与半路上赶来的威廉上尉汇合了，并一起返回了血狼佣兵团，按照李九给威廉上尉的秘密命令，安置起了约瑟上尉。

　　而与此同时，道格三人返回了荒野上的别墅，小刀则直接回到了夜玫瑰佣兵团，去找团长唐娜了。

　　团长办公会中。

　　小刀站在唐娜的办工作前，将今天这件事的大致经过，快速向唐娜说了一遍。

　　“什么？！李九带着你杀了克劳德？后来他又被警方的人带走了？！”听完小刀的话，唐娜顿时一脸紧张了的站了起来。

　　“你能确定克劳德已经死了吗？”皱眉沉思了片刻后，唐娜郑重的问道。

　　“确定，我亲眼看到了他的尸体。”小刀点头应道。

　　“麻烦了……”唐娜一脸担忧的喃喃道。

　　“团长，我不明白，克劳德不是一直在和我们做对吗？他死了，对我们来说应该是件好事吧？”小刀眉头一皱，不解道。

　　“你不知道……”唐娜摇了摇头，“克劳德以前和我们作对，主要是因为受人指示……要阻止我培养出一个强大的觉醒者。不过，他虽然难缠，但我还能勉强应付的过来。可如果他死了的话，恐怕很快就会有新的对手来和我们作对，而且新来的对手的实力，绝对还要比血狼佣兵团更强……”

　　“团长，那现在怎么办？”听了唐娜的解释，小刀虽然还不是很明白，但也隐隐意识到了情况的严重性。

　　“不用急。”唐娜摇头摇头，脑中思绪急转，“既然你说李九是主动留下，自愿跟警方的人走的，那么看来他应该也知道了事情的严重性，想要把克劳德的死讯隐瞒下来……”

　　“只是，今天你们实在是有点莽撞了，把事情闹得太大了……如果他不把实情说出来的话，恐怕就很难离开警局了……”唐娜抱着手臂，拖着下巴，认真的思考着，“所以，我们现在的当务之急，就是想办法把李九弄出警局，并将这件事情给摆平了……”

　　“团长，以您的身份，如果出面的话，有没有可能把队长弄出来？”小刀想了一下问道。

　　“如果只是普通案件的话，由我出面把人给保释出来，自然是没有问题了。只是，这次的事件影响太大了，而且还恰好被警方给抓了个现行……所以，就算是我亲自去警局，估计也没有什么作用……”唐娜回答道。

　　小刀心中一沉，如果说连团长出面都不管用的话，那他实在是想不到还有什么办法能够救李九了。

　　“看来，只能让他们出面了……”唐娜似乎突然想到了什么，眼前一亮道。

　　“他们？他们是谁？”小刀疑惑道。

　　“那些想和我们合作的人……”唐娜苦笑道：“说起来，这些人，也是因为你们击败了烈火小队才找上我的，他们想赞助我们佣兵团发展，支持我们夺取市级冠军。而既然他们想借我们发财，那就要先替我们摆平这件事情才行……”

　　听到这里，小刀微微一惊。

　　团长说的那些人，他也知道，应该都是一些大财团、大势力，因为他们看好第五小队在之前比赛中的表现，因而便想要从现在开始，资助夜玫瑰佣兵团发展，主要是培养第五小队，以便让第五小队日后能取得更好的成绩，而他们则是把赌注压在夜玫瑰佣兵团上，借此赚取联盟币。

　　而这些势力的能量，往往都很巨大，绝对不是一个普通的佣兵团能够相比的。

　　因此，如果他们愿意出面的话，确实很有希望把这件事情摆平，救出李九。


第420章 保释

　　“小刀，这件事你就不用管了，去找其它队员汇合吧。”唐娜又想了一下，对小刀说道：“今天的事情就不要再告诉其他人了，如果有人问起李九去哪了，就告诉他们是我派他出去办事去了。”

　　“是的团长。”小刀点头应道，说着便离开了团长办公室。

　　而小刀走后，唐娜便联系了其中一个想要合作的大势力，简单的收拾了一下，就亲自去找对方商谈了。

　　……

　　警局审讯室中，李九仍旧坐在椅子上抽着烟。

　　他已经从上午，一直坐到了傍晚。

　　上午的时候，他正思考着脱身办法的时候，突然收到了唐娜传到警局的消息，说是让自己放心，她会想办法救自己出去的。

　　既然团长都亲自出马了，那他也只好安心的等了起来。

　　而在这期间，在警局的另一处审讯室中，血狼佣兵团的少团长，威廉上尉也被请到警局喝茶。

　　然而，在对他询问的时候，他却按照李九事先给的指示，一口咬定什么都不知道。

　　最终，特种刑警大队的队长赵颖，也只能无奈的将威廉上尉给放了。毕竟他不是涉案人员，更没有在现场被逮到，因而就算是他们警局也没有权利强行拘留威廉上尉。

　　“嘀！”突然门铃响起，警员刘峰，端着一个餐盘走了进来。

　　“李九先生，该吃饭了。”将装着丰盛食物的餐盘放在李九面前的座子上，刘峰笑着说道。原本警局虽然也给被审讯人员提供食物，但只是简单地白米饭，刘峰这是处于自己对李九的个人崇拜，才把自己的食物送给了过来。

　　“呵呵，兄弟，谢了。”李九也不客气，笑着道了一声谢，便将烟头戳进烟灰缸里，顺手接过餐盘，风卷残云的吃了起来。

　　“啧啧，果然不愧是能够带领夜玫瑰击败烈火小队的佣兵，李九先生，你的胆识确实过人。虽然被拘留在警局，但看起来却一点也不紧张，反倒是胃口大开啊……以前我审讯过的人，许多都紧张的根本吃不下去。”刘峰看着李九的吃相，不禁赞叹道。

　　李九微微一愣，随即摇头一笑。

　　吃不下去饭？要么是因为他们不饿，要么就是饭菜太难吃了……

　　“对了，刘峰兄弟，我想问你个事。”吃了几口之后，李九忽然眉头一皱，对刘峰说道。

　　“什么事？只要是不违反纪律的事情，我绝对知无不言！”刘峰拍着胸脯保证道。

　　“呵呵，也不是什么大事。”李九笑着摇了摇头，“我想知道，既然联盟的警方能有这么先进的铠甲，为什么不给外面战斗的士兵装备呢？”

　　“原来是这件事啊，小意思，这我知道。”刘峰不以为意的笑道。

　　“咳，其实是这样的……”刘峰清了清嗓子说道：“原因很简单，主要就是因为，这种装甲的造价太高，制造复杂，而且维修起来非常麻烦，根本无法大规模普及。军队中不是没有，只是装备的很少。而且联盟中也是一样，只有警局的特种刑警大队里才有那么几套。”

　　“另外，就是这种铠甲的性价比不高。一副铠甲的造价，都能买上许多辆战斗型飞车了，但是一辆战斗型飞车，却可以轻易击败好几个穿着铠甲的士兵。而且，这种铠甲一旦损坏，维修起来十分麻烦，在外面的战场上被击坏之后，基本上就成一堆废铁了。也只有执行一些特殊任务，或者是在联盟中对付一些罪犯，才能体现出它的价值。”刘峰徐徐说道。

　　“哦，原来是这样啊。”李九恍然道。

　　看来这个世界的科技虽然的确十分发达了，但也还没有发达到某些科幻电影中的程度，铠甲的应用技术还不成熟，并没有普及开来。

　　……

　　而就在李九和刘峰在审讯室中闲聊的时候，警局中，警花赵颖的办公室里，来了一位特殊的人物。

　　“颖儿，真的不能给我一个面子吗？我能为那个李九担保，不管这件事是怎么发生的，都绝对不可能是他挑起的，你就把他放了吧。你也知道的，这是我父亲给我的任务，如果不能把他带回去的话，我可就惨了，你真的忍心看我空手回去吗？”一位穿着名贵西装，留着精神寸头，长相英俊的年轻黄种人男子，一脸哀求的对坐在办公桌后的赵颖说道。

　　“欧阳杰，请你注意一点，这里是警局，叫我的名字。”警花赵颖脸色冷若冰霜，头也不抬的漠然说道。

　　“咳……好吧。赵颖同志，请你再考虑一下我刚才的那些话。”英俊的黄种人青年，干咳一声，讪讪一笑道。

　　这小子正是战火酒吧的少爷，中校军衔的飞虎特战队前教官，欧阳杰。

　　说起来这也真是巧合，经过一番筛选之后，唐娜从那些想和夜玫瑰合作的势力中，最终挑选出了战火酒吧，因为战火酒吧的牌子够硬，实力在那些势力中也最为强大，自然是夜玫瑰选择合作对象的不二人选了。

　　唐娜是直接去见的战火酒吧那个十分神秘的老板，而战火酒吧的老板则把出面保释李九的任务，交给了儿子欧阳杰，意思就是想让他来锻炼一下交际能力。

　　只是，令欧阳杰郁闷的是，在见到第五区警局的特种刑警大队的队长之后，他就知道，今天的任务，恐怕是不可能完成了……

　　因为，他和这位警花队长之间，有着一段纠缠不清的关系。

　　起初，是这位警花大小姐一直在喜欢欧阳杰，但后来，因为欧阳杰的改变，赵颖对于欧阳杰的喜欢，反倒成为憎恨……

　　因此，深知这一点的欧阳杰，已经很清楚了，对方是绝对不可能卖给自己面子的。

　　更别说，他还知道，以这位美女警花的耿直性格，就算是以前两人的关系没有破裂的时候，也不太可能让自己走后门……

　　只是，这件事情毕竟是父亲亲口吩咐的，因而欧阳杰也不想轻易放弃，还想最后争取一下。

　　“你说的事情，不符合警局的办案程序。所以，不好意思，如果没有其它事情的话，你就请回吧。”赵颖仍旧忙着自己的事情，看都没有去看欧阳杰一眼，语气冷冰冰的。

　　如果是别人办案的话，就算是不看欧阳杰的面子，但是看在战火酒吧庞大的势力上，再怎么说也会稍微通融一下的，但在赵颖面前，战火酒吧的招牌也不好使……

　　“这……”欧阳杰皱起了眉头，脸上的笑容僵住了，看来这次是真的没有希望了。

　　“唉，李九兄弟，我已经尽力了，接下来，你就自求多福吧，保重……”欧阳杰沉思了片刻，看着审讯室的方向，暗自叹了一口气，而后就只得无奈的离开了警局。


第三卷 战神崛起


第421章 死不松口

　　战火酒吧中，欧阳杰从警局回来之后，就愁眉苦脸的来到了一间密室中。

　　这次保释李九的任务失败了，他的心情很不爽，但还是要向父亲说明一下。

　　“智能一号，开启三维传讯系统，联系我的父亲。”坐在密室的椅子上，欧阳杰一脸郁闷的自言自语了一句。

　　“是的少主人，请稍等。”顿时，一道悦耳的女子声音突然在密室中响起。

　　话音一落，欧阳杰面前的半空中，便凭空射下一束蓝色光种，足有一人粗细。

　　欧阳杰微微点了点头，盯着光柱等待了起来。

　　“抱歉，少主人，主人可能不在联盟的范围里，暂时无法联系上。”过了片刻后，那道女子声音再次平静的响起。

　　“嗯？”欧阳杰眉头一皱，暗自沉吟道：“刚才还通知了我，现在怎么就不在了呢？外面那么危险，他出去干什么……算了，既然现在联系不上他，就先通知夜玫瑰的团长吧。”

　　随后，他便开启手腕上的智能光脑，联系起了唐娜。

　　……

　　夜玫瑰佣兵团基地中，见过战火酒吧的老板之后，唐娜便回到办公中，焦急的等待了起来。

　　“以战火酒吧的影响力，如果他们愿意出面的话，应该能把李九保释出来吧……”唐娜在办公室中来回踱着步，暗自思索道。

　　“嘀！”突然，她手腕上的红色智能光脑中，收到了一条通讯提示。

　　唐娜眉梢一挑，打开智能光脑，接受了对方的通讯请求。

　　“你好，是夜玫瑰的唐娜团长吗？”欧阳杰询问道。

　　“嗯，是的，你是？”听对方的声音有些陌生，唐娜不禁眉头一皱，疑惑道。

　　“我是第五区战火酒吧的总经理，欧阳杰。”欧阳杰回答道：“不久前，我接到父亲的通知，去了一趟第五区警局保释李九。”

　　“原来是欧阳少爷，怎么样？人保释出来了吗？”听到对方的身份后，唐娜立刻急切的询问道。

　　“不好意思，失败了。”欧阳杰无奈道。

　　“这怎么可能？”唐娜难以置信道：“以你们战火酒吧的势力，再加上你这个大少爷亲自出马？怎么可能连一个人都保释不出来呢？”

　　“这个……和我们战火酒吧倒是没什么关系，主要是因为我自己的一些个人原因……”欧阳杰有些尴尬的回答道。

　　“个人原因……”唐娜下意识的沉吟了一下。

　　“咳，没错是的，至于什么原因，我就不方便说了。”欧阳杰干咳一声道。

　　“欧阳少爷，可能我接下来的话会有些唐突，但是之前令尊可是亲口答应过我，会把李九保释出来的。所以……希望你无论如何，一定再想想办法。毕竟，如果李九不能在后天比赛开始前保释出来，损失的不仅是我们夜玫瑰佣兵团，同时还有你们战火酒吧的利益。”唐娜深思了片刻之后说道。

　　“唐娜团长，请你放心，既然是我父亲亲口答应过的，那么我们战火酒吧就一定有能力把李九兄弟保释出来。”欧阳杰郑重道：“只不过……从现在的情况来看，仅有我出面恐怕是不行了，只能等我父亲回来之后，让他老人家亲自走一趟了。”

　　“回来之后？难道令尊不在首山市？”唐娜心急道。

　　“这我就不知道了，总之我现在也联系不上他。”欧阳杰也很是无奈，“不过唐娜团长请放心，在后天比赛开始前，我们一定会尽最大努力保释出李九兄弟的。”

　　“那，好吧……”唐娜咬了咬红唇，皱着眉头回答道。

　　随后两人便结束了通讯，而唐娜虽然心急，但既然对方都这样说了，她也只好耐着性子等待了。

　　不过，想来以战火酒吧老板的身份，他亲口答应过的事情，估计无论如何都会尽最大努力去做的，所以，现在自己也只能将希望放在对方的身上了。

　　……

　　与此同时，在警局审讯室中，李九一直等到了天黑，也没等到团长的消息，心里也隐隐有些焦急了。

　　虽然他在等待的这段时间里，也想了几个脱身的办法，但是如果说，连团长亲自出面，都无法搞定今天的事情，那自己想的那些办法，估计也是希望不大了。

　　“难道这次真的只能把真想告诉他们，才能离开吗？”李九抽着烟，暗自思索道。

　　他知道，如果警方的人真要认真查下去的话，绝对不可能仅凭自己随便编造一个事情经过，就能蒙哄过关。自己还必须要拿出切实的证据，才能够让对方相信。比如说，把血狼佣兵团那些人的尸体拿出来给警方看……

　　可如此一来，就等于是承认了自己干掉了克劳德。

　　不过，如果只是到这里的话，李九还不怎么担心，他担心的是，警方在顺利结案之后，会不会将案情的经过，大肆宣扬出去。

　　如果警方的人为了彰显功绩，而把案情的经过公之于众，那么唐娜的家族必然就会立刻得到消息，并另外派人来对付自己。

　　这样的话，自己控制威廉上尉，击杀克劳德，就没有多大意义了，基本上就等于前功尽弃了。

　　但如果到最后，事情真的没有转圜的余地了，那自己就必须要开始考虑，应对接下来的各种问题了……

　　现在想想，李九还真是有些后悔当初那么轻易的答应了唐娜的请求，帮助她解决什么婚约问题，谁知道现在竟给自己带来了这么麻烦事。

　　不过，他也知道，这其实是没有办法的事情，就算是再来一次，自己还是会毫不犹豫的答应帮助唐娜的。因为且不说卡琪和唐娜的关系，仅是唐娜团长对自己的培养和赏识，也算是对自己有知遇之恩了，有恩必报，这是做人的基本原则。

　　而就在李九思索的过程中，终于又再次收到了唐娜传来的讯息。

　　由于这条讯息是经过警方人员的手传达给自己的，因此唐娜没有在讯息里说的太直接，但大概意思李九也看出来，意思就是说，要让自己耐心等待，不到最后时刻，千万不要松口。


第422章 谁都救不了你

　　收到了唐娜这条讯息后，李九稍微放心了点，至少他知道，团长现在还在为自己的事情尽力奔波着。

　　于是，在又经历了警花赵颖的几次审讯之后，李九还是硬着头皮，死不承认，最后就被关进拘留室里过夜了……

　　第二天醒来之后，李九又经历一整天的审讯，但始终没有承认。

　　而警方的人，在这期间，也在多方查找证据，可结果也是一无所获。

　　克劳德和血狼佣兵团的一干人等的行踪，始终没有找到，警方仍是没能搞清楚昨天在娱乐城中究竟发生了什么事情。

　　第二天傍晚，审讯室中，李九又一次被提审了。

　　“李九先生，我知道你现在是在等人来保释你。”坐在李九对面的警花赵颖，面无表情的盯着李九的眼睛，“不过，我现在就明确的可以告诉你，你不用再等了，无论是谁来，都救不了你。欧阳杰不行，他父亲来了也不行！”

　　“哦？”李九叼着香烟，微微一愣，心中有些意外。这还是他第一次听到赵颖向自己透漏，有人曾经试图来保释自己。

　　不过，怎么会是欧阳杰呢？按理说，自己和这小子的关系，可算不上是太好啊。

　　虽然自己和他从情敌的关系，变成了后来的普通朋友，但对方似乎也没有理由为了自己，亲自跑一趟警局吧？还是说，是因为卡琪的关系吗？

　　不对……他怎么知道自己被拘留了？

　　“难道是团长找上了他……”李九暗自思索道。

　　如果是团长找上了对方的话，这倒是可以说通了。毕竟，在击败烈火小队之后，李九也知道，战火酒吧的人也曾来基地提出过合作问题。

　　据李九所知，像战火酒吧这些大势力来提出合作，主要是在前期资助佣兵团，帮助佣兵团在战神争霸赛中取得更好的成绩，他们同时也能通过赌赛的形式，赚取一定的联盟币。而在后期，一旦佣兵团真的取得了优异的比赛成绩，在联盟中打出了名气，那么就是开始通过各种途径，正式回馈这些合作方的时候了。

　　因此，如果说团长选择和战火酒吧合作了，那么对方为了以后的利益，而出面将自己保释出去，这的确有可能。

　　然而，听这美女警花的意思，似乎就连战火酒吧那位神秘的老板，她都丝毫不打算给面子，这未免也牛比了点吧？

　　要知道，像战火酒吧这种雄霸一方的大势力，可不仅是拥有庞大的资金，而且在军队和政府部门，那都是有着相当惊人的能量的！

　　而赵颖只是一个小小的区级刑警队队长，就敢不给战火酒吧面子，李九真不知道她是初生牛犊不怕虎，还是说背后同样有着庞大的背景势力……

　　“你应该知道，我要的结果其实很简单，只不过是事情的真实经过而已，以及血狼佣兵团那些人的下落，并不想刻意为难你。你只要好好配合，如实交代了，我可以保证，立刻就能放你回去。”见李九仍是没有开口，赵颖又不厌其烦的开导了起来。

　　“该说的，我都已经说了，你如果不相信，我也没有办法。”李九苦涩一笑，摇了摇头，他现在真的不能如实交代啊……

　　“我并没有怀疑你说的话，但血狼佣兵团的那些人一天没有找到，就不能证明你说的话的真实性。”赵颖平静的摇了摇头，“反正我是不急，有大把的时间陪你在这里耗，但是你可就不同了……”

　　“据我所知，明天你们就有一场比赛，如果你不能出场的话，你们夜玫瑰佣兵团会有什么样的结果，就不用我多少了吧？”赵颖继续对李九施展心里战术，忽然展颜一笑道：“其实，说实话，我也看过你们的几场比赛。”

　　“而如果我没有看错的话，你们第五小队目前主要就是靠你的支撑，才能走到现在。至于你们其他队员们的平均实力，却完全不足以和现在的战绩相匹配。第五小队一旦少了你，恐怕你们夜玫瑰佣兵团今年的战神争霸赛征程，便要就此止步了！”

　　“所以，如果还想继续你们的比赛，你现在就只能和我们合作，把事情的真实经过交代清楚了，我才能放你回去参加比赛。否则，你明天恐怕就要错过比赛了。”赵颖半威胁半引诱的说道。

　　听完赵颖的长篇大论，李九淡然一笑，掐灭了烟头。

　　“美女，那就等明天吧，如果明天我还出不去，就再想想还能不能找到其它让你满意的解释吧。”李九嘴角一翘，不以为意的说道。

　　现在团长还没有给自己新的指示，这说明她还在努力争取保释自己，并认为还有可能在比赛开始前将自己弄出去。

　　所以，自己现在还不能放弃，否则就浪费了团长的一番努力。

　　见李九还是打算死不开口，赵颖的脸色顿时沉了下来，恨恨的咬了咬嘴唇。

　　虽然她在李九的面前表现的十分强硬，但其实她也知道，夜玫瑰佣兵团在击败烈火佣兵团之后，必然有很多大势力将会主动找上夜玫瑰佣兵团合作。而为了自身的利益，那些大势力必然会想方设法，在明天比赛开始前把李九弄出去。

　　其它势力就不说了，单是战火酒吧，就没有她自己说的那么好应付……欧阳杰来了，她是可以完全不鸟对方，但如果真是欧阳杰的老子出马的话，那可就是压力山大了，赵颖实在不知道，到时候自己能不能顶得住来自各方面的压力……

　　赵颖是那种对任何事都非常认真的性格，如果说不弄清楚案件经过，就把李九给放了，她绝对会十分不甘心！

　　“混蛋……”面对李九这种死皮赖脸的态度，赵颖只能恨恨的在心中暗骂了一声。

　　“小刘，把他带进拘留室里，没有我的命令，任何人都不能把他放出去！”再次审讯无果，赵颖蓦然站起身来，对一旁的刘峰漠然说道。

　　说完之后，冷冷的看着李九，不管明天怎么样，今天先把这家伙关上一晚再说。

　　“知道了队长。”刘峰看着李九，无奈的摇了摇头说道。

　　如果可以的话，他其实很想把李九放出去。毕竟，自己可是压了不少钱赌夜玫瑰夺取区级冠军啊，如果李九不能参战了，那他压的钱，基本上就等于打水漂了……

　　……

　　与此同时，就在首山市的一座大山腹中，两个中年人男子也在谈论着关于李九的事情。


第423章 秘密基地

　　这座山，名叫首山，正是首山市名字的由来。

　　而在这大山的腹中，建造着一处规模庞大的秘密军事基地。

　　这处基地的保密级别是SS级的，除了基地中的内部人员之外，整个联盟中，也没有几个人知道这里有个秘密基地！

　　夜幕笼罩着大地，大山犹如猛虎一般蛰伏在黑暗中。

　　基地密室中，两个中年男子正在秘密会晤。

　　“呵呵，老哥啊，那个小丫头的脾气还真够倔强，没想到就连令公子亲自出马，都搞不定她。”一位身穿绿色军装，挂着少校军衔的中年男子，端起两人之间茶几上的茶杯，抿了一口，笑吟吟的说道。

　　这个少校男子，看起来有四十多岁的样子，长相英俊，魅力十足，梳着乌黑发亮的大北头，上嘴唇上留着一缕修剪精致的黑色胡须，竟是当初那个在东郊分赛区中，观看过李九比赛的中年少校！

　　而在他对面坐的那个人，也是一个中年男子，同样是黄种人，只是年纪略长一些，看起来有五十多岁的样子。

　　这个人，穿着一身简单的迷彩军装，看不出军衔，留着一头钢针似的灰白寸发，浓密的略腮胡，脸庞轮廓棱角分明，剑眉虎目，一看就知道是个作风硬朗的大汉。

　　“哼，这还不都是那小子自作自受，交给他一件小事都搞不好。”中年硬汉冷哼一声，端起茶杯一饮而尽。

　　“老哥，你也别说小杰了，他其实还是个很出色的孩子，年纪轻轻就能够当上飞虎特战营的教官，这可不是一般人能够做到的。也只有老哥你这样的虎父，才能教出这样的虎子啊。”中年少校摇头一笑道。

　　“嗯，如果说能力的话，那小子的确不错，有我当年的几分风范。”中年硬汉点了点头，“但是在感情问题上，他却婆婆妈妈的，一点也不像他老子我。”

　　“呵呵，好了老哥，不说那些了。”中年少校摆了摆手，“既然小杰出面已经不行了，那我们就要另想办法把那小子救出来了。”

　　“嗯，说的也是。”中年硬汉点了点头，随即眉头一皱道：“不过，我还是不太明白，你为什么一定要让我特意关照一下那小子，甚至还顺带着和他所在的夜玫瑰佣兵团合作。要知道，以我们战火酒吧的势力，别说是区区一个一星级佣兵团，就是5星级佣兵团，都能挑着选，何必非要和他们合作？难道你还真的认为，单凭那小子一个人，就能带领一个一星级佣兵团，夺取战神争霸赛的胜利吗？”

　　“老哥，这就是你小看他的作用了。”中年少校神秘一笑，“夺取战神争霸赛的冠军，确实是那小子需要肩负起的一项任务。不过，上面自然也不可能把所有希望都放在他一个人身上。除了夜玫瑰之外，我们还找了其它一些候选的佣兵团。”

　　“而除了这个原因之外，让你特别关照一下他，主要是因为上面的人对那小子的实力很感兴趣！”

　　“实力？他一个小小的上尉佣兵，能有什么实力？”中年大汉眉头一皱，不解道。

　　“他现在的实力的确不强，但是一个只有100点生命值的佣兵，却能瞒过刑天的探索，拥有三、级战士的实力，这你应该知道意味着什么吧？”中年少校意味深长的说道。

　　“竟有这种事？！”中年硬汉微微一惊，“这么说，他身上很可能还有着大秘密啊。难道是进化出来的新型基因……”

　　“究竟是什么秘密这个目前还不能确定。”中年少校摇了摇头，“另外，他还是一个拥有灵魂掌控的觉醒者！”

　　“觉醒者？灵魂掌控？这倒是有点少见，但也没有什么特别的吧，毕竟联盟中还其他灵魂掌控类的觉醒者啊。”中年硬汉微微一愣，不解道。

　　“他不一样。”中年少校神秘一笑，摇了摇头，“你见过一个灵魂类觉醒者，不到半年就提升到将级初期的吗？”

　　“什么？！不到半年，提升到将级初期？！就算是王级提升法门，也做不到吧？！”中年硬汉失声惊呼道。

　　“没错！”中年少校含笑点了点头，“现在，你知道我们为什么要如此重视这个克隆战士了吗？”

　　“嗯，照你这么说，那小子的确值得我们去好好培养一下……”中年硬汉点了点头，沉吟道：“这样吧老弟，保释那小子的事情，就拜托你亲自走一趟吧。你也知道，我不好再以战火酒吧老板的身份去给那丫头施加压力了，这样会让她很难做的，我也不好向她父亲交待……”

　　“好的老哥，既然是您亲自吩咐，小弟怎么敢不去照办呢。”中年少校笑着说道。

　　“嗯，事不宜迟，你抓紧时间动身去第五区吧。明天他们可是第一场比赛，晚了的话，恐怕就要错过明天的比赛了。”中年硬汉点头说道。

　　“好的，我这就动身。”中年少校说着把茶水一饮而尽，随后便动身离开了这处秘密基地。

　　……

　　在第五区警局的拘留室中，李九又睡了一夜的硬板床。

　　第二天清晨，他还没吃饭，便再次被精力旺盛的赵颖，提出去审问了。

　　说起来，赵颖这么急着提审李九，也是考虑到今天很有可能还会有人来保释李九，而且今天来的人，恐怕就没有欧阳杰那么好打发的了。

　　所以，为了以防万一，她要抓紧时间，趁着李九在还没有被保释出去，再审问一番。

　　“你想清楚了没有？”独自坐在李九对面，赵颖有些不耐烦的问道：“今天的第一场比赛马上就要开始了，现在说还来的及。”

　　李九眉头一皱，看了看智能光脑上的时间，现在距离比赛正式开始，只剩下一个小时的时间了。

　　如果再加上从这里去东郊比赛场馆的时间，估计就没剩下几分钟了，因而也不禁有些焦急了起来。

　　“看来，还是要实话了啊……”李九心中无奈道。

　　“嘀！”

　　谁知，就在这时，审讯室的量子门突然响起了一道提示声，接着就是几个人匆忙的走了进来。

　　“小赵，马上放人！”一个体型微胖，穿着警服的中年男子一进来，就立刻以命令的口吻对警花赵颖说道。


第424章 骑士先生

　　审讯室突然闯进来几个人，让正要老实交代的李九顿时愣住了，已经到了嘴边上的话，也立刻咽了下去。

　　而警花赵颖，更是眉头一皱，听声音，她就知道，进来的不是别人，正是第五区警局的局长，一个中年白人胖子。

　　“局长，案情还没有调查清楚，为什么要放他离开？您应该知道，这起案件的性质极其恶劣，如果不妥善处理的话，将会对我们警局的形象造成非常不好的影响。”赵颖站起来，看向那个胖子局长，质问道。

　　“我说小赵啊，这件事你就不用管了，从现在开始，由我亲手接管这起案件了。”胖子局长笑眯眯的说道。

　　“可是局长，这类案件一直是由我们特种刑警大队负责的……”赵颖心中一急辩解道。

　　“呵呵，我知道，但是我这个局长，难道还没有权利替你们处理一起案件吗？”胖子局长摇头一笑，随即又眼珠一转，解释道：“另外，这可不是我个人的意思，而是上面的命令，我们必须无条件执行。”

　　胖子局长知道，在案件结束之前，强行要求赵颖放人，这必将会引起她对自己的不满。因此，自己必须要让她知道，自己今天只是来传达命令的而已。

　　而如果赵颖只是一个普通的刑警队长的话，这个胖子局长现在也绝对懒得跟手下多解释什么。但赵颖的身份背景却非同小可，胖子局长根本得罪不起，因此也只能尽量不让她对自己产生不满情绪。

　　“可是……”赵颖仍是不甘心道。

　　“不要可是了，就这么办吧，立刻放人！”看着赵颖还想坚持，胖子局长生怕释放李九的速度慢了，会引起上面来的那个大人物的不满，也只好冒着得罪赵颖的风险，脸色一沉道。毕竟，今天来的那个大人物的身份，十分特殊，就算是以赵颖的背景势力，都惹不起。

　　说完之后，他也不再理会赵颖怎么想了，对着李九殷殷一笑道：“嘿嘿，小兄弟，你可以走了。”

　　看着突然出现的胖子局长态度如此客气，李九有些意外，不禁暗自琢磨了起来，团长这次究竟是找了什么大人物，竟然能让这堂堂第五区警局的局长，亲自来保释自己……

　　“那就多谢了，我还要赶时间，就先走了。”略微思量了一下，李九便站起身来，看着胖子局长，含笑说道。

　　“呵呵，走好，走好！”胖子局长微微拱了拱身，伸出手臂，指着审讯室的屋门，对李九做出了一个请的动作。

　　随即，李九便向外面走去。

　　而在走到警花赵颖身旁的时候，看着对方阴沉着白皙的小脸，满是不满的盯着自己，李九不禁摇头一笑，便淡定的离开了审讯室。

　　“骑士先生，我已经按照您的吩咐，把那人给放了，而且也销毁了和这起案件有关的所有信息，保证以后都不会有人再知道这件事情了。”见到李九走后，胖子局长立刻通过智能光脑，向上面来的那个神秘人物汇报了起来。

　　“嗯，知道了，你干得不错。”那个神秘人物，只是淡淡的回了一句，便直接结束了和他的通话。

　　……

　　“啪！”

　　走出警局之后，李九点燃了一根军刀牌香烟，冲冲晦气。

　　接着看了看时间，现在赶往比赛场馆的话，时间刚好，甚至还能多出几分钟的准备时间。

　　于是，他便立刻通知了团长唐娜和第五小队的队员们，告诉他们自己出来了，好让他们放心。

　　随后便准备就地拦一辆出租车，直接赶往比赛场馆。

　　至于自己的武器装备，在被警方带走之前，就已经交给小刀带回去了，并让他帮自己带到比赛场馆，因此也不需要操心。

　　“呜！”

　　谁知，正当他准备在路上拦车的时候，一辆崭新的黑色悬浮飞车，突然停在了自己面前。

　　“嗯？”李九微微一愣，不禁打量起了这辆悬浮飞车。

　　这辆车的型号应该是中等的，大概能坐个十来个人的样子，外形十分低调，但又隐隐透漏着一股厚重的霸气。

　　“吱！”就在李九打量的时候，车门突然打开了。

　　“踏、踏！”接着就是两个穿着黑衣，带着墨镜，表情冷酷的魁梧男子跳了下来。

　　看到这两个男子的时候，李九不禁瞳孔一缩，心中骤然一凛。

　　感应中，这两人身上都带着一股浓烈的肃杀之气，虽然他们两个都在尽量压制身上的气势，但却没有逃过李九的敏锐观察，而这表明，他们都是实力极为强大的高手！

　　李九甚至有种感觉，如果自己和他们动起手来的话，在不变成生化战士的情况下，绝对不是对方的对手！

　　“李九先生请上车，我们少校在等你。”其中一个男子，一下车，便对李九漠然说道。

　　“嗯？你们是什么人？”李九眉头一皱，疑惑道。

　　“救你出来的人。”另外一个黑衣男子，语气生硬的对李九说道。

　　“哦？……”李九有些讶异，对方的话，倒是引起了自己的兴趣。

　　救自己出来的人？会是什么人呢？是战火酒吧的人吗？

　　暗自思量了片刻之后，李九便神色不动的微微点了点头，接着就直接走进了飞车中。

　　“呵呵，不错，想不到你还挺谨慎的嘛。不过想来也是，若非如此的话，恐怕你也达不到现在的程度了。”刚坐进飞车里，李九便听到一道笑吟吟的中年人声音，从车后面传了过来，同时，飞车也立刻开动了起来。

　　听到那道声音之后，李九下意识便想转身看看对方究竟是什么人。

　　“不用回头，我们这样交流就可以了。”谁知，对方却似乎不想和自己见面，立刻阻止道。

　　李九愣了一下，接着眉头一皱，便坐了下来。同时，心中也不禁暗自嘀咕道，对方招呼自己上车，却又不和自己见面，这究竟是在打什么主意呢？

　　“你不用多想什么，我知道等会你有一场比赛，因而只是想顺道送你一程而已。”中年男子的声音再次响了起来。

　　“只是送自己一程而已？”李九有些意外，随即沉吟一下道：“敢问阁下怎么称呼？”

　　“呵呵，你可以叫我骑士先生。”中年男子回答道。


第425章 核心战力归队

　　“骑士？”李九暗自沉吟了一下，骑士应该只是一个代号而已，看来对方并不想让自己知道他的真实身份。

　　“对了，今天我们见面的事情，就不要再告诉任何人了，相信我，这对你我都有好处。”中年男子又突然说道：“至于我的真实身份是什么，等你得到市级晋级赛冠军之后，我们就会正式见面，到那时，你就会知道了。”

　　听到那中年男子的话，李九不禁暗自一惊。

　　市级冠军？对方还真是对自己很有信心啊。

　　要知道，现在就连自己，也只是基本能够确保拿下区级海选赛了，至于市级，可就没有半点把握。

　　毕竟，第五区的佣兵团整体实力，在首山市各个区中，绝对可以排上倒数了。

　　在市级晋级赛中，显然会遇到大量实力远超血狼佣兵团的强大对手。

　　更重要的是，李九目前还不知道市级海选赛采取的究竟是什么比赛模式，不知道还是像区级海选赛那样，在虚拟战场中比赛，还是在现实中比赛……

　　但不管怎么说，车后面那位中年男子的一番话，算是让李九大为好奇了起来，十分想知道，对方的真实身份究竟是什么？他又为什么说，等自己夺得了市级冠军之后，就会和自己正式见面？以及，到时候见面的目的，又究竟是什么……

　　然而，李九虽然好奇，但是在对方在简短的说了这几句话之后，便再也没有开口了。

　　直到对方将自己送到东郊比赛场馆，自己也没能从对方那里了解到更多有用的信息了。

　　……

　　东郊比赛场馆，夜玫瑰佣兵团的休息室中。

　　第五小队的队员们，以及团长唐娜都在焦急的等待着。

　　虽然，李九已经通知了他们，自己出来的消息。

　　但现在眼看着比赛马上就要开始了，唐娜他们还是生怕李九会来不及赶上比赛。

　　而如果李九缺席了，到时候就只能在让艾尔娃来顶替了。

　　至于卡琪的位置，在她离开之后就由新加入第五小队的刀疤哥顶替了。

　　虽然让艾尔娃这个狙击手顶上李九的突击手位置，也能勉强凑齐人数，但少了李九这个核心战力，大家就根本没有把握击败今天的对手，即便是今天这个对手，只是第五区东郊中一个实力中等偏下的小队。

　　毕竟，就算是第五区中最弱的小队，那都是来自各个佣兵团的王牌小队。而第五小队，只是因为李九的缘故，再能以一支新建小队的实力，击败夜玫瑰的第一王牌小队，获得参加比赛的资格，而少了李九之后，第五小队也只能算是夜玫瑰中的一支普通小队罢了。

　　“小李子怎么还不来？再有五分钟就要开始入场了……”贝拉抱着AWM，一脸焦急的在休息室中来回踱步。

　　“大家不用急，按照李九兄弟说的时间，我相信他应该能够及时赶来的。”刀疤哥毕竟曾经是个队长，还是沉稳一些，对众人安慰道。

　　“嘀！”就在此时，休息室的量子门响起了一道提示声，李九叼着半根香烟，一脸淡笑的走了进来。

　　“我靠，队长，你可算是回来了。”见李九回来，巴库斯顿时一脸激动的从沙发上站了起来。

　　“怎么了？我应该没有迟到吧？”看到大家脸上的紧张表情还没有消散，李九含笑问道。

　　“迟到是没有，不过，你那天究竟去干什么了，为什么会被抓进警局？我们问小刀这家伙，他也不说。”贝拉一脸嗔怒的向李九质问道。

　　“这个……不能说是被抓进去的，我只是去配合他们调查一些事情罢了。”李九摇头一笑道。

　　“好了，既然人已经安全回来了，那大家就开始准备吧，马上就要开始比赛了。”看到李九平安回来，团长唐娜心中一松，环视众人一眼，笑着岔开了话题。

　　李九带着小刀击杀克劳德的事情，唐娜已经知道了，但现在她还不想让其他人知道。

　　“嗯，没错。我们虽然战胜了烈火小队，但是接下来还有十一支小队需要战胜，所以大家还是要认真应对，绝对不能大意。”见团长为自己解围，李九也顺势点了点头。

　　“队长。”小刀走了过来，把李九的武器递给了他。

　　随后，第五小队的人便收敛起了身心，检查起来各自的武器装备，准备认真应对接下来的比赛。

　　只有艾尔娃，在看到李九安然无恙的回来之后，眸子里隐隐露出了忐忑不安的神情……

　　而这一幕也没能逃出李九的观察，但他却假装什么也不知道，只是自顾自的收拾起了自己的武器装备。

　　虽然，他已经知道了，艾尔娃就是那个向克劳德报信的卧底，但是考虑到巴库斯，目前自己还不想揭穿她。

　　而且，现在克劳德已经完蛋了，艾尔娃以后应该就没有理由再出卖自己了吧？因而揭不揭穿她，也没有多大意义了。毕竟，她以前虽然出卖过自己，但最终不是也没能真的对自己造成什么伤害吗？

　　当然了，如果她以后还不知道收敛，再次出卖自己，那自己就只能对不住巴库斯，同时也不能让这样的女人跟在自己兄弟身边了！

　　……

　　李九归队之后，第五小队对付东郊一支中等实力的小队，自然是没有什么问题了。

　　而且，这支小队中，连一个觉醒者也没有，根本就没能给李九他们造成任何麻烦，便被第五小队轻松碾压了。

　　至此，第五小队顺利取得了第19个比赛积分，领先烈火小队的18个，成为东郊赛区名副其实的新兴霸主战队了。

　　而比赛结束之后，李九就再一次利用队长的特权，没有通知任何人，就独自离开了比赛场馆。

　　当然了，随着克劳德的死亡，血狼佣兵团的威胁也算是解除了，李九目前在第五区中，也没有什么需要顾忌的危险了，其实也不需要在通知谁了。

　　离开比赛场馆之后，李九开着夜玫瑰的专用悬浮飞车，直奔第五区西郊而去。

　　今天的目的地，就是血狼佣兵团。


第426章 潜入基地

　　虽然击杀了克劳德，但是血狼佣兵团的事情，还没有结束，自己必须去处理一下，给威廉上尉安排一下，血狼佣兵团接下来的发展规划。

　　毕竟，没有了克劳德之后，血狼佣兵团的大权，就算是落在了威廉上尉手中，而威廉上尉又是被自己控制的傀儡，因而也可以说是自己已经间接接管了整个血狼佣兵团，拥有了一个二星级佣兵团！

　　这样一看，自己似乎就没有必要再自行创建佣兵团了……但前提是，自己必须彻底掌控住血狼佣兵团以后的发展方向，让它为自己所用。

　　同时，在没有解决唐娜的事情之前，自己也不能光明正大的借用血狼佣兵团的力量。

　　所以，血狼佣兵团自己要掌控，另外，自己也要再打造一支能够直接调用的力量！

　　而这一切，都不是一时半会就能够搞定的，自己必须要认真的思考思考……

　　……

　　开着飞车没过多久，李九便来到了西郊血狼佣兵团基地所在的那座孤峰下面。

　　为了避免引人注意，他没有直接开着飞车进入血狼基地，而是把车就地定靠在了山脚下，同时通知了威廉上尉亲自下来接自己。

　　“呜！”

　　没过多久，一辆崭新的银白色悬浮飞车，便从山上的盘山公路上飞了下来，停在了李九的飞车面前。

　　“主人，请上车。”威廉上尉从银白色飞车上走了下来，站在李九的飞车跟前，躬身说道。

　　“嗯。”李九点了点头，将手中的半截香烟弹飞了出去。

　　随即，走下车，和威廉上尉一起坐上了银白色飞车。

　　“呜！”一阵破风声响起，银白色飞车，便破空驶向了孤峰上的盘山公路。

　　飞车后座上，有一套军装，穿起来就像是火线游戏中的沃斯特一样，带着头盔和黑色面罩。

　　这是李九让威廉上尉给自己准备的，为的是遮掩住自己的面貌，以方便等会在血狼佣兵团基地中行动。

　　毕竟，血狼佣兵团中可是有不少人都认知自己，因而不能让他们知道自己就这么大摇大摆的进入了他们的基地，否则的话，这事要是传出去，又得引起不必要的麻烦了。

　　……

　　片刻之后，飞车便驶入了血狼佣兵团戒备森严的基地中。

　　将飞车放在停场之后，威廉上尉便和李九一起走了下来，直奔基地中的一栋豪华阁楼走去。

　　此时，李九已经换掉了飞虎队的行头，穿上了沃斯特的行头，带着头盔，遮起了下半张脸。

　　一路上，李九装作威廉上尉的跟班，四处打量着血狼佣兵团基地的情况。

　　看起来，血狼佣兵团的基地，没有夜玫瑰那么大。但相比于夜玫瑰，血狼佣兵团的基地却建造的更加正规一些，更像是一个真正的军营。

　　一路走来，李九能够看到在这个山顶基地中，各个建筑相对比较集中，而且样式也比较统一，有些建筑一看就是兵营，而有些一看就是训练场、或者是食堂之类的，不像是夜玫瑰那样，所有建筑都是由废弃工厂的厂房改造的。

　　同时，在血狼基地的中间广场上，可以看到许多地方，堆放着一堆堆装着武器弹药，等均需用品的绿色木头箱子，其间还有许多佣兵来来往往在忙碌着，很有一种进入正规军营的感觉。

　　看到的这些情景，让李九不禁暗自感叹，血狼佣兵团真的不愧是第五区中仅有的二星级佣兵团，仅是这基地的建设就相当专业，绝不是那些一星级佣兵团能够相比的。

　　“主人，请进。”来到豪华阁楼前，威廉上尉打开大门，躬着身子，伸手请李九进入。

　　“嗯。”李九微微点了点头，便毫不客气的直接走了进去。

　　“呼……”进入客厅后，李九摘掉头盔和面罩，呼了一口闷气，并一屁股坐在了舒适的沙发上。

　　而威廉上尉，则是赶忙从客厅的柜台上，拿出了一瓶名贵的红酒，小心翼翼的给李九倒了一杯，送了过来。

　　“威廉，那个叫约瑟的蓝血人觉醒者呢？”接过酒杯，李九抿了一口，看着一旁束手而立的威廉上尉，面无表情的问道。

　　“按照主人的吩咐，他现在还被我关在密室中呢，在这期间，一直没有任何人与他接触过。”威廉上尉恭敬的回答道：“如果主人想见他的话，我现在就把他带过来。”

　　“嗯，你去吧。”李九放下酒杯，点了点头，在威廉上尉离开之前，又紧跟着补充道：“对了，让疯狼也过来吧。”

　　“主人……疯狼过来的话，可能会暴露您的行踪。因为这个人的性格太过桀骜不驯，一直跟我相处的不是很好，我怕他违抗我的命令。”威廉上尉眉头一皱，迟疑了一下说道。

　　虽然威廉上尉已经被李九控制住了，但是他还拥有着以前的记忆，自然是没有忘记疯狼和自己的关系。

　　“没事，让他过来就是了，就说我要见他。”李九不以为意的摇了摇头，漠然说道：“另外，以后血狼佣兵团的发展，离不开疯狼。我不管你以前和他相处的怎么不融洽，从今以后，必须要给我学着好好合作。”

　　“是的主人，属下明白了。”威廉上尉赶忙点头回应道。

　　随后，他便走向了这栋豪华阁楼的深处密室，并通知了疯狼上尉过来。

　　……

　　几分钟之后，豪华阁楼的客厅中，便多了两个人，正是疯狼上尉和那个蓝血人觉醒者约瑟。

　　此时，他们两个正和威廉上尉一起，坐在李九的对面。

　　“李九兄弟，这究竟是怎么回事？你怎么一个人闯进血狼基地了！”疯狼上尉神色凝重，冷冷的瞥了一眼身旁的威廉上尉，便一脸紧张的对李九说道。

　　他现在还不知道，李九已经控制住了威廉上尉，因而担心李九一个人来血狼基地会有危险。

　　“呵呵，疯狼，不用担心，我和威廉已经化敌为友，成为了好朋友。否则的话，你以为那天他会来接应你吗？”李九淡然一笑道。

　　“朋友？”疯狼满是狐疑的看向了威廉上尉。


第427章 安排

　　虽然李九说的的确有理，但是疯狼怎么也想不通，李九怎么可能和威廉这个渣渣交上了朋友了呢？

　　难道……是因为威廉上尉想干掉自己的老子克劳德，以夺取血狼佣兵团的大权，而李九也同样想这么做，于是两人就暗中达成了什么协议吗？

　　“没错，我和李九先生现在已经是朋友了。你既然也是李九先生的朋友，那么我希望我们以后能过尽释前嫌，愉快的合作。”威廉上尉收到李九的指示，挤出一丝笑容，对疯狼说道。

　　听了威廉上尉的话，疯狼不禁凝视起了对方，眉宇间闪过一丝讶异之色，威廉上尉这渣渣的态度，什么时候竟变得这么客气了？

　　“嗯，好的。”思索了片刻，疯狼微微点了点头，但是对于威廉上尉的转变，仍是抱着几分质疑的态度。

　　“疯狼，我知道你心中还有所疑惑，但有些事情，我现在也不好跟你说的太清楚。”看到疯狼的反应，李九沉吟了一下，对疯狼笑着说道：“总之你只需要知道，以后血狼佣兵团就是由我和威廉上尉一起管理了。但我暂时又不方便亲手处理这里的事情，所以我需要一个人，来替我帮助威廉管理血狼，这个就是你！”

　　“这……好吧，我答应你。”疯狼想了一下说道。

　　“多谢了。”李九含笑点了点头。

　　随后，目光又落在了一旁的蓝血人约瑟身上。

　　“你叫约瑟对吧？”李九微微一笑道。

　　“是、是的……”约瑟上尉忐忑不安的回答道。

　　这两天被威廉上尉关着的时候，他就一直在想李九究竟会怎么处置他。

　　虽然李九说过要饶他你一命，但是他毕竟是和克劳德一起围攻过李九，甚至还想要李九的性命，可以说是已经和李九结下了大仇。

　　“你不用紧张。”见对方神情惊慌，李九淡然一笑安慰道：“我相信，你当时也是听了克劳德的命令，才会去娱乐城的。”

　　“对！我当时的确是听了团长大人的命令……啊不，是克劳德的命令，才会去的，这一点疯狼上尉，还有少团长都可以证明。”约瑟上尉赶忙应道。

　　“呵呵，不需要谁来证明，这些其实都不要紧。”李九摇头一笑，“我只问你一句，以后愿不愿意跟着我干？”

　　“跟着您？”约瑟上尉微微一愣，悄然看向了威廉上尉。

　　这家伙毕竟还是血狼佣兵团的人，按理说，现在团长克劳德死了，那么接下来他就要跟着少团长威廉上尉干了。而他现在还搞不清楚李九和威廉上尉之间究竟是什么关系，自然是不敢贸然答应李九了。

　　“跟着他，就是跟着我。”威廉上尉看出了约瑟心中的顾虑，便不以为意的漠然道。

　　“那……我愿意。”得到少团长的首肯之后，约瑟上尉才释然应道。

　　“很好，既然你决定以后跟着我，那我希望你能像以前一样忠诚，绝对服从命令。”李九点了点头，“另外，以后你可以叫我AUG先生。”

　　“是的AUG先生，绝对忠诚是每一个佣兵必须具备的基本素质！”约瑟上尉站起身来，向李九肃然行了一个军礼。

　　“好了，坐下吧。”李九满意的说道：“那么今天，我就给你第一条命令。”

　　“先生请说！”约瑟上尉恭敬的坐直身子。

　　“你的异能在实战中非常有用，对整个佣兵团来说，价值非常大。但现在你的异能等级还不够高，在战场上的死亡概率太高。所以，我希望你能够专心修炼，最好是闭关一段时间……等以后所有成就了，再出去战斗。”李九郑重的说道。

　　“闭关？”约瑟上尉愣住了，他万万没有想到李九竟会给他这样的命令。

　　但这个命令，倒不是不可以接受，甚至说，自己还巴不得想这么做呢！

　　毕竟，自己也很清楚，李九说的没错，自己的异能等级确实有些低了，在战场上挂的可能性的确比较高。而等自己的异能等级提升上去之后，战场存活率自然就会大大提高了。

　　只是，以前的团长克劳德，有些急功近利，一心只想让自己早点发挥价值，在战斗中为血狼佣兵团赚取利益。而从来不会给自己这么好的待遇，让自己安心修炼。

　　“没问题，先生怎么说，我就怎么做！”思索了片刻，约瑟上尉郑重的点了点头。

　　“嗯，很好。”李九满意的笑道：“为了让你能够专心修炼，我会让威廉给你准备一处安静的地方，在你的异能等级提升到一定程度之前，你不能和任何人接触，以免分心。”

　　“是的先生！”约瑟上尉也没多想什么，便立刻应道。

　　“好了，这件事随后就交给威廉处理了，你们两个先出去吧。”李九对疯狼和约瑟说道。

　　随后，疯狼上尉便离开了豪华阁楼，而约瑟则是再次被威廉上尉带进了密室中。

　　“威廉，你应该知道克劳德的背后还有更大的势力吧？”等威廉上尉再次回来之后，李九端起桌子上的酒杯，面无表情的问道。

　　“是的主人。”威廉上尉站在一旁，恭敬的点了点头，“克劳德也是受了那个势力的指示，才会对主人动手的。而且，那个势力给克劳德的最后期限已经不到半个月了。如果他在最后期限前不能完成刺杀您的任务，对方就会另外派人来暗杀您，同时也会顺带着干掉克劳德。”

　　“哦？半个月……”李九目光一凛，沉吟道。

　　现在克劳德已经挂了，他自然是不可能再完成唐娜家族交代的任务了。那岂不是说，自己这一番忙碌，仅仅只是争取了不到半个月时间吗？

　　“威廉，你知道怎么联系对方吗？”沉思了片刻，李九再次问道。

　　“抱歉主人，属下还不知道。整个血狼佣兵团中，也就只有克劳德能够联系上对方。”威廉上尉摇了摇头，随即沉吟了一下说道：“不过，或许能够通过克拉的遗留下来的物品，找到联系对方的方式。”

　　“那好，这件事非常重要，你尽快寻找，一旦找到对方的联系方式，就马上联系对方，尽量多争取一些时间。”李九吩咐道。

　　“是的主人。”威廉上尉点了点头。


第428章 扩充势力

　　“对了，你随后接管血狼佣兵团，有没有问题？”李九忽然眉头一皱问道：“据我所知，一星级佣兵团的团长，就需要少校军衔才能够胜任。而血狼佣兵团作为二星级佣兵团，对团长军衔的要求估计会更高吧？可你现在还只是上尉军衔，这会不会有影响？”

　　“回主人，是有些影响，但是问题不大。”威廉上尉回答道。

　　“哦？怎么说？”李九好奇道。

　　“是这样的主人，由于血狼佣兵团是由我父亲亲手创建的，整个佣兵团其实都算是私人财产，所以本就应该由我继承。只是，联盟方面也有些基本要求，那就是我的军衔必须提升到少校才能继承，而且还只能是以代理团长的身份来继承，只有等什么时候我的军衔提升到了中校级别，才能够正式成为血狼的团长。”威廉上尉解释道。

　　“而我现在的军衔虽然还只会上尉级别，但是距离少校也没有差多少战功点了，而且以后，我就可以从佣兵团接受的每次任务中，抽取一些任务奖励，很快就能提升到少校军衔了。所以，接管血狼佣兵团完全没有问题。”

　　“嗯，那就好，这我就放心了。”李九点了点头，说着便将手中的红酒一饮而尽。

　　“时间不早了，我也该离开了。”看了看智能光脑中的时间，李九沉吟了一下，站起身来。

　　“主人，我还有一件事情要向您汇报。”见李九要走，威廉上尉突然说道。

　　“哦？什么事？”李九脚步一顿，转身问道。

　　“是关于战神争霸赛的事情。”威廉上尉回答道：“克劳德为了冲击今年的市级冠军，这次提前邀请了一个将级后期的觉醒者来血狼小队助阵，属下认为，这可能会对主人的战队造成威胁。”

　　“将级后期？”李九暗自一惊。

　　这可是他除了幽灵将军和黑龙将军之外，所听过的异能等级最高的觉醒者了！

　　如果血狼佣兵团的参赛小队中，真的来了这么一位觉醒者，那么到时候在比赛中，确实可能对自己构成为威胁！

　　虽然说，他现在已经暗中接管了血狼佣兵团，如果想避免这个问题的话，完全可以直接命令威廉上尉让血狼佣兵团的那支参赛小队放弃比赛，或是请走那位觉醒者。

　　但如果这样做的话，必然会引起外人的一系列猜疑。进而带来其它不必要的麻烦。毕竟，正常情况下，可是还从来没有发生过，有哪个佣兵团会主动放弃战神争霸赛的参赛资格，更别说是像血狼佣兵团，这种最有希望夺取区级冠军的佣兵团了。

　　所以，到时候和血狼佣兵团的战斗，还是不可避免的。

　　“他的异能是什么？现在人在什么地方？”沉思了片刻，李九询问道。

　　如果到时候，真的不可避免与对方一战，李九则希望利用威廉上尉的身份，去提前接触一下对方。

　　“那人的异能究竟是什么，属下也不清楚，因为克劳德是个非常多疑的人，有许多事情，甚至都不会对我讲。我也是在和他的一次谈话中，才偶然探听到了对方的异能等级。另外，那个人现在不在第五区中，对方和克劳德有过协议，他并不需要负责分赛区的比赛，只有等区级决赛，以及市级比赛的时候，他才会来血狼佣兵团。”威廉上尉解释道。

　　“这样啊……那好吧，我知道了，这件事你做的很好，以后有什么情报，及时向我汇报。”李九沉吟了一下说道。

　　“是的，主人。”威廉上尉躬身说道。

　　随后，李九便再次穿上那套沃斯特的军装，跟着威廉上尉离开了血狼佣兵团的基地。

　　来到孤山脚下，李九坐上夜玫瑰的专用飞车，便向第五区东郊飞来。

　　……

　　李九没有返回比赛场馆，而是来到了平民附近的荒野别墅中。

　　“九哥！”

　　进入别墅大门，下了飞车，道格三人同时恭声说道。

　　“嗯，怎么样奎恩，肩膀上的伤还没有好？”看到奎恩肩膀上还带绷带，李九不禁眉头一皱问道。

　　“嘿嘿，没事，就是被打穿了骨头，普通疗伤药剂无法在短时间让骨头愈合。不过，再休息几天估计就好了。”奎恩咧嘴一笑，不以为意的说道。

　　虽然李九给了他们每人一颗超级疗伤胶囊，如果奎恩服用了，马上就能治好肩膀上的伤势，但是奎恩可舍不得现在使用，他宁愿多花点时间去调养。

　　“那也行。”李九含笑点了点头，随即环视一圈别墅的情况，目光落在了左侧的一堵新建的高墙上，向道格问道：“道格，训练设施弄好了吗？”

　　“差不多了九哥，你过来看看吧。”道格笑着回答道。

　　随后，李九便在道格的带领下，跟着他们，走向了那堵新建的高墙。

　　穿过墙上的厚重铁门，众人来到了墙后面。

　　“呵呵，不错，看起来弄得还挺专业的嘛。”看到墙后面情况，李九满意的点了点头。

　　这堵墙后面，也是别墅的范围，被新建的围墙圈起了大概四五十亩地的样子，里面建造了靶场，以及模拟实战情况的训练阁楼，等各种训练设施。

　　“九哥，这里原本是一处草坪。按照你的吩咐，我把这片区域单独圈了起来，以正规军事基地训练场的标准，建造了一处缩小版的训练场。不过，虽说是缩小版的，但至少也能同时供百十号人一起使用了。而现在，仅有我们三个人在这里训练，还真是有点浪费资源了。”道格笑着解说道。

　　李九嘴角含笑，默默点了点头。

　　的确就像道格说的那样，这么大一个训练场，只有道格三人在这里训练，确实是浪费资源了……似乎，自己也该考虑考虑，充分的利用这些资源了。

　　目前，自己的战功点，距离成为少校军衔，还差大概将近一百万，这不是短时间内就能完成的任务。

　　因此，现在还不是时候建造自己的佣兵团。

　　但面对随时可能到来的唐娜家族，以及第五区中，那些因为眼红夜玫瑰崛起，而对自己虎视眈眈的各方势力，仅靠道格他们三个手还可不够。

　　更别说，在不远的将来，自己还要调查华夏族群在联盟中衰落的原因，甚至是对上整个联盟政府！

　　所以，现在，自己必须要抓紧时间，扩充属于自己的势力了！

　　“道格，你们三个最近训练的怎么样了？”思索了片刻后，李九从那些训练设施上收回了目光，看向道格三人问道。

　　要扩充自己的势力，道格三人就是关键，首先他们自身得训练好了，才能为自己培养更多的手下。

　　“九哥，要不你现场检验一下吧？”身穿黑色西装的云豹，微微一笑，十分自信的说道。

　　“呵呵，那好，你以前好像不太擅长使用枪支，今天我就看看，道格他们两个最近把你训练的怎么样了。”李九淡笑一声道。

　　云豹是打黑拳出身的，体格精壮，身手犀利，虽然身体素质只比普通的佣兵强了一些，但是徒手格斗的实力，却还要强于一般的双倍强化佣兵。

　　然而，他以前并不擅长枪械武器，而上次在娱乐城中，李九忙着对付克劳德，也没有看到他最近训练的怎么样了。

　　“好的九哥，我去打个靶给你看吧。”云豹点头说道。

　　说完之后，他便找来了李九给他们的消音M4A1，走到了靶场中，选了一个靶子。

　　“丢！”“丢！”

　　“丢、丢、丢……”

　　先是十发点射，打了93环，接着又是10发连射，打了85环。

　　“嗯，不错。”见到云豹的打靶成绩，李九满意的点了点头。

　　虽然这样的成绩，对于枪法犀利的老兵来说，并不算什么，但是对于接触枪支没有多久的云豹来说，已经是很不错的成绩了。

　　“你们两个呢？近战实力有没有提升？”检验完云豹之后，李九看向道格和奎恩这对双胞胎兄弟，笑着问道。

　　“嘿嘿，九哥，要不咱们试试？”奎恩咧嘴一笑道，看着李九的目光中，隐隐带着跃跃欲试的意思。

　　看那样子，这家伙竟是打算和李九实战切磋一下。

　　“滚！要试你去试，不要拉上我。”道格白了奎恩一眼，笑骂道。

　　他们两个最近在云豹的训练下，徒手格斗实力，的确提升了不少。

　　但是现在，他们两人联手，也才勉强能够和云豹打个平手的样子，要和李九战斗，就有点不现实了。毕竟，他们可都是见识过李九的强悍实力。

　　“九哥，最近他们两个人的近战实力，确实提升了不少。如果是他们两人一起上的话，就连我也只能和他们僵持一会，最终还是会落败的。”云豹十分肯定的称赞道。

　　“哦？这么说，的确是进步不小。”李九微感惊讶，满意的说道。

　　“既然如此……道格，从明天起，你们三个开始秘密招募人手。第一批，先招收三十个人，组成三支战斗小队，分别由你们三人先带着训练。”李九又沉吟了一下说道。

　　“招募人手？”道格三人微微一愣，面面相觑了起来。

　　“可是九哥，我们从什么地方招人呢？”道格眉头微皱道。

　　“就在附近的这个平民区吧，让判官的骷髅帮，帮下忙。”李九含笑道。


第429章 半个多月

　　“平民区……行。”道格沉吟了一下，点了点头，“九哥，招人没有问题，但是武器装备这些问题怎么解决呢？”

　　有了人手后，自然是要先给这些人装备上武器，才能够开始训练。可是在正式建立佣兵团之前，武器装备这些东西很难搞到，道格不知道该怎么办。

　　“这些你就不用管了，我会亲自解决的。”李九淡笑着说道：“道格，随后我会给你一千万联盟币，作为以后的运作资金。招来的人，先按照佣兵团的新兵标准给他们发工资，并立刻开始训练，等以后有任务的话，再给他们酌情提高待遇。另外，如果需要飞车等设备的话，你可以自行决定购买。”

　　“知道了，九哥。”道格点头应道。

　　“嗯，那我就先走了，这件事你们抓紧时间去办吧，我希望最好在我下次来的时候，就能够看到三支已经具备战斗力的小队了。”看了道格三人一眼，李九含笑说道。

　　“放心吧九哥，我们一定会尽力的。”道格郑重应道。

　　给道格三人安排完任务之后，李九便开着飞车，离开了荒野别墅，直奔东郊分赛区的比赛场馆而去。

　　……

　　回到比赛场馆后，李九便和大家一起观看起了比赛。

　　接下来的这些比赛，并没有什么值得注意的地方。毕竟，第五小队已经战胜了东郊第一强队烈火小队，剩下的这些小队的实力，自然是比不上烈火小队了。

　　因此，李九随意看了一会之后，便在休息室中，找了一个安静的地方，盘坐修炼了起来。

　　感觉中，自己的异能等级，似乎已经快要突破到了将级中期了。

　　到了将级中期之后，李九的异能作用自然是又会进一步加强了。其它的能力且不说，单是灵魂渗透这个能力，就会立刻从将级初期只能控制一个人的程度，增加到可以同时控制两个人。

　　第一个名额，他已经用来控制威廉上尉了。而第二个名额，他也已经想好要控制的对象了。

　　因此，他十分期待能够早点达到将级中期。

　　另外，在不久之后的区级海选赛上，自己还要对付血狼佣兵团请来的那个将级后期觉醒者，更是需要抓紧时间修炼异能了……

　　就这样，在接下来的半个多月时间内，李九的生活，就是看比赛，修炼异能，参加比赛。

　　当然了，由于外界战事不断，再加上夜玫瑰的名气也比以前更加响亮了，因而在这段时间里，团里接到了的任务也很多，李九他们也会偶尔出去做任务的。

　　终于，当东郊分赛区的最后一场比赛结束的之后，李九他们，最终以29场比赛全胜的战绩，夺取了东郊分赛区的冠军。

　　获得东郊分赛区的冠军，也是有奖励的！

　　虽然这个奖励没有荣耀称号和荣耀装备，但是却有100万联盟币，和10万战功点的奖励！

　　而且，这并不是第五小队的总奖励，而是每一个队员所获得的奖励！

　　其中，那100万联盟币，对如今的李九来说，虽然是可有可无了，但是那10战功点还是让他十分高兴的。

　　因为，这已经是相当于一次A级高等难度任务的正常奖励了。

　　得到这10万战功点之后，再加上李九这段时间做任务所赚取的战功点，他现在已经拥有了240多万战功点了，距离少校军衔的300万战功点，只差50多万了！

　　而等到他带领第五小队，夺取第五区区级总冠军之后，还将有30万战功点的奖励！

　　随后，只要随便再做几个任务，就能顺利晋升到少校军衔，并创建自己的佣兵团了。

　　另外，在这段时间内，已成为少校军官的威廉，在翻找了克劳德的遗物之后，也终于找到了联系唐娜家族的办法了。

　　并且，在联系上唐娜的家族之后，威廉谎称克劳德那厮意外失踪，并主动请求，今后由自己亲手接管暗杀李九的任务。而唐娜的家族在经过一番调查之后，核实了威廉说法，甚至还查出了威廉以前的确和李九有过矛盾，于是便把暗杀李九的事情交给了他。

　　但这次，唐娜的家族只给了威廉半个月的时间！

　　而现在，距离最后的期限，只有5天时间了，时间一到，他就再也无法为李九拖延下去了，唐娜的家族将会立刻重新派人来暗杀李九……

　　与此同时，李九也趁着这段时间，从各个方面，调查了一下唐娜家族的情报。

　　唐娜的家族位于联盟东部行省，这一点李九早就知道了。而这次调查，他又详细的了解了一下唐娜家族的背景、现在从事的业务，以及势力大小。

　　经过调查得知，唐娜的家族主要是经商的，手下拥有一批以唐氏集团为主的企业，主要从事能源和金融行业。

　　他们的势力级别，属于那种市级霸主，甚至在东部行省中，也占据着一席之地！

　　但是在整个东部行省来说，还算不上是顶级势力。

　　另外，唐氏家族可以说是一个东西方融合的势力。

　　其中，唐娜的父亲唐荣，是个正宗的华夏后裔，早在开战之前，就是世代经商的。

　　据说，在开战之前，以及联盟成立初期，唐家的商业势力比现在还要大，当时在整个东部行省中，那都最顶级的几个强大势力之一！

　　然而，由于联盟成立后不久，整个华夏族便在联盟政府中失去了主导地位，受到这个大形势的牵连，唐家的势力在不到五年的时间里，就迅速的衰落下去，不得不收缩到了只能在一个市里称王称霸的地步了。

　　而且，这还是多亏了唐娜的母亲是个西方人，她母亲的家族在联盟政府中，还有着一定的权利，这才为唐氏家族保留了一丝苟延残喘的机会，否的话，唐氏家族，现在是否还存在，都不得而知了。

　　唐荣是个野心勃勃的企业家，他虽然在唐娜母亲的帮助下，保住了唐氏家族的势力，但却无法忍受这种只能困在一个市里发展的憋屈感觉。


第430章 壮行酒

　　可唐娜母亲家族的势力也比较有限，并不能为唐荣提供更好的发展机会。

　　而以联盟现在的这个情况，唐家要想再继续向外扩张势力范围，他就必须要依附于联盟政府中的一些人。

　　于是，他便找上了唐娜的未婚夫，那个少将所在的家族，这才使得唐氏家族最近的生意日见好转，开始向整个东部行省扩张了。

　　而为了巩固两者之间的关系，在唐荣的主导下，整个唐氏家族，便想要将唐娜嫁给那个早就对她一往情深的少将……

　　可令他万万没有想到的是，唐娜的性子却是如此刚烈，以至于发生了后来这些令人头疼的事情……

　　这些，就是李九调查之后，找到的关于唐娜家族的详细信息了。

　　另外，值得注意的是，调查的结果显示，唐娜那个未婚夫少将所在的家族，似乎竟是和黑龙特战队一样，是东部行省黑龙会下面的一个势力！

　　这个信息，自然是让与黑龙特战队有过几次交际的李九，大感兴趣了起来。

　　不过，现在李九所要关注的，不是唐氏家族，也不是黑龙会，而是尽在眼前的区级总决赛！

　　四个分赛区的比赛结束之后，紧跟着，区级总决赛明天就要开始了！

　　区级总决赛，一共有六场比赛，一天之内就会进行完毕，并决出区级冠军！

　　明天，可以说是战神争霸赛的第一个高潮了。

　　因为，明天出战的四支战队，代表着第五区的最强战力，战斗之精彩，自然是不用多说了。同时，最后决出的区级冠军，将会获得战神争霸赛的第一个荣耀称号，精英战队！

　　而精英战队的每一个参赛队员，都将获得精英佣兵的称号，以及一件精英装备！

　　……

　　夜晚，星空璀璨。

　　荒山脚下，夜玫瑰佣兵团基地里，第五小队的人，正在基地酒吧中相聚。

　　“来！为了明天的胜利，干杯！”巴库斯已经喝得半醉了，晃着身子，醉眼朦胧的站起来，咧嘴一笑，对酒桌旁的队员们说道。

　　“干杯！”

　　“为了胜利！”

　　……

　　队员们纷纷附和道，高高举起酒杯，兴奋的笑着，碰了一下。

　　“嗝！”李九也喝得差不多了，两颊上带着一丝红晕，灌了一大口啤酒之后，眯着眼摇头一笑，打了一个饱嗝，而后便抽起了军刀牌香烟。

　　这半个多月以来，他一直没有放松过，不是观看比赛，修炼异能，就是参加比赛，出去战斗，时间过得十分充实。

　　但虽说一直在忙碌，心中却有些莫名的寂寥，总是感觉似乎少了点什么。

　　或许，是因为卡琪不在自己身边了吧……

　　以前，卡琪在的时候，虽然同样也很忙碌，但是在回到基地之后，自己最起码还能在卡琪那里温存一番，享受一下她亲手烹饪的早餐，以及她那温暖娇嫩的身躯，小日子过得还算是有滋有味……

　　但现在回到基地之后，自己就只能独自窝在空荡荡的宿舍中，还特么真是有点寂寞空虚冷的感觉啊……

　　说起卡琪，在她刚离开的那段时间，李九也联系了她几次，在知道她在猎狐者女子特战营中平安无事之后，自己也就放心了。

　　只是，没过多久，自己就无法再联系上她了，说是要进行封闭式特种训练……后来，似乎紧跟着又去联盟外面，执行什么特殊任务了，更是一直联系不上了，这又让李九忐忑不安了起来……

　　“呼……”想了想卡琪的事情，李九感觉有些烦闷，狠狠的抽了一口烟，吐出一圈白雾，又端起酒杯闷了一口。

　　“队长，我看大家都喝的差不多了，要不咱们今天就喝到这吧？毕竟，明天的比赛可是至关重要，要是喝多了，恐怕明天会误事啊。”就在这时，一旁的刀疤哥端着酒杯，皱着眉头，一脸担忧的对李九说道。

　　“刀疤，这才哪到哪啊？你看大家谁喝醉了？”李九摇头一笑，说着又喝了一口，“喝得最猛的，就属贝拉和巴库斯了吧，你看他们两个醉了吗？而你和艾尔娃都没喝多少，更别说小刀那小子了，坐了大半天连一杯酒都没喝完。还是说，你是担心我的酒量不行吗？”

　　说完之后，李九嘴角一翘，又灌了起来。

　　他说的没错，大家现在虽然喝的是差不多了，但是要说喝高误事，那还差的远呢。

　　毕竟，身为佣兵团，就算是没有服用过双倍基因强化剂，身体素质也比普通人强多了，想要喝醉那都不是一件容易的事。

　　更别说，今天大家喝的还都只是啤酒而已。

　　明天就是区级决赛了，李九知道，面对来自其它三个分赛区的三支强队，尤其是血狼佣兵团，队员们恐怕难免会有些紧张，因而这顿酒，就算是给大家壮行了。

　　再说了，这段时间大家都没有好好休息过，在决赛开始前，也的确需要好好放松一下。

　　“这……”见李九还想继续喝下去，刀疤哥不禁皱起了眉头。他感觉，这可不像李九以往的作风。

　　在他的印象中，虽然有些时候李九有点不太守规矩，不按常理出牌，但是总的来说，还是比较靠谱的，各种事情处理的也都还算是谨慎，可从来没有过像今天晚上这样放纵过。

　　当然了，他也知道，现在大家确实还没有喝高，但是作为队员中最为年长的人，他深知喝酒这种事情，就像是温水煮青蛙一样，要是真喝醉了，那根本就不会知道什么时候醉的。

　　所以，他生怕李九他们这些年轻人，一旦喝开了，就把持不住，到时候如果真喝醉了，影响了明天的精神状态，那可就要坏事了啊！

　　“刀疤，来吧，别想那么多了，一醉方休！”就在此时，李九又端起酒杯，举到刀疤哥面前，豪气干云的笑着说道，大有一种当世酒仙的感觉。

　　“唉……”刀疤哥摇了摇头，暗自叹了一口气，随即只得无奈的举起酒杯道：“好吧，喝！”

　　于是，接下来，一群人便你来我往，敞开肚皮喝了起来。


第431章 全部撂倒

　　酒桌上的酒瓶越聚越多，不知不觉中巨大的酒桌已经再也没有空余的地方了，空酒瓶开始往地面上转移了。

　　不知不觉，已到了夜半三更，基地酒吧中光线昏暗，只在第五小队的酒桌上方留了一盏灯。

　　“当啷……”

　　酒吧中唯一的守夜酒保，带着一脸困倦，踢翻散落在地上的一堆空酒瓶，晃晃悠悠的走到了第五小队的酒桌前，对一脸醉意的小刀说道：“兄弟，你看……这账单由谁来付钱？”

　　小刀隔着长长的红色刘海，醉眼迷茫的扫了一眼酒桌。

　　只见，此时，包括李九在内，第五小队的其他五个队员，全部都已经撂倒了……

　　李九叼着一根没有点燃的军刀牌香烟，歪倒在椅背上鼾声四起……巴库斯两脚翘起在酒桌上，身子却躺在地面上，而艾尔娃则是坐在地面上，趴在巴库斯的胸膛上……至于刀疤哥和贝拉，还是算规矩点，都是抱着双臂，趴在酒桌上酣睡着……

　　“嗝！”看了看队员们的情况，小刀脑袋里昏昏沉沉的，打了一个响亮的酒嗝。

　　这小子虽然开始的时候坚持不想多喝，但是后来在李九等人强拉硬拽之下，不知不觉就陪着他们疯狂喝了起来。

　　现在，就连他自己都不知道自己究竟喝了多少瓶，估计最少也得有五六十瓶了吧？

　　“账……账，就记在我们队长头上……”

　　“啪！”

　　小刀忍着喉咙中上窜的酒气，晕晕乎乎的对酒保说了一句，说话之后，便直接迎面趴在了酒桌上，发出了一声听起来是十分肉疼的脆响。

　　“我擦……”看着第五小队最后一个队员也撂倒了，酒保不禁愣了一下，郁闷道。

　　说起来，这还是他第一次在基地酒吧中，见到一个小队的人全部喝醉的。以往，别的小队来喝酒，虽然也会撂倒几个，但是最起码也会给他留个付账的人……可现在倒好，这帮人竟然全部撂倒了，让自己找谁去要账啊？

　　“不管了，这可是你们逼我，那就别怪我通知团长了……”酒保扫了一眼晕倒的李九等人，嘟囔了一句，便通过战神系统，告知了团长唐娜，让她来亲自处理。

　　……

　　十分钟之后，唐娜带着几个佣兵，风风火火的进入了酒吧。

　　似乎她是已经睡下了，又突然被人叫醒，也没有来得及好好整理衣物，就匆忙赶了过来，因而头发和衣物都显得有些凌乱。

　　看了看醉的不成样子的李九等人，唐娜不禁皱起眉头。

　　尤其是李九这个队长，竟然也跟着一起醉了过去，这实在是太不像话了，亏自己对他那么信任，把整个第五小队，以及自己未来的终身大事都交给了他……

　　“这家伙……”走到了李九身旁，见他嘴角上还带着一丝淡笑，也不知道是在做着什么美梦，唐娜不禁暗自娇嗔了一声，随即对身后带来的佣兵说道：“把他们几个带回去。”

　　“是的团长！”身后的佣兵同时应道，说着便走上前去搀扶起了李九等人，和唐娜一起离开了。

　　至于李九他们的账单，则是由唐娜来付钱了。

　　……

　　“咳……”不知道睡了多久，李九酒醒过来，感觉嗓子里有些干燥，不禁干咳了一声。

　　自己这是在哪？回宿舍了吗？后来是怎么回来的……

　　刚一恢复意识，李九脑中便蹦出了一连串的问题。

　　“咦？这是……”摸了摸温暖的被窝，李九不禁眉头一皱，疑惑道。

　　这被子的材料怎么感觉有些不对劲？好像自己的被子，可没有这么柔软光滑啊。

　　“嗯？这味道……”突然，李九又发现，空气中似乎弥漫着一股清淡的香水味，闻起来令人心旷神怡。

　　“吸！吸！……”不由自主的，李九又深深的吸了两口。

　　“我擦！不对……”头脑清醒了一些，李九突然意识到不太对劲，便猛然睁开了眼睛。

　　自己的宿舍中，可绝对没有什么香水味啊！

　　“这是……”看到此时身处的地方，李九不禁愣住了。

　　这是一间白色的房间，准确的说，应该是个卧室，更准确的说，应该是个女人的卧室……

　　房间内明亮整洁，透漏着一股淡雅的气息，窗口摆放着几盆盛开的鲜艳红玫瑰。

　　“我擦，这是哪啊？”看到这个陌生的地方，李九顿时狐疑了起来。

　　接着他又忽然意识到，在这间女人的房间里，自己好像是光着上身，于是便立刻掀开被子，看了看身子的下面……

　　还好，下面还穿了一个小四角，包裹着自己那骇人凶器……

　　不过，现在这幅近乎赤果果的样子，似乎也不对劲啊！

　　毕竟，自己可以在一个女人的房间里醒来的……

　　难道说……昨天自己不会是做出了什么对不起卡琪的事情吧？

　　随后，表情严肃的仔细回想了片刻，李九还是没有记起任何关于昨天的事情，于是便悄悄掀开被子，蹑手蹑脚的走了下来，向屋外走去。

　　不管发生了什么，现在的当务之急，是得先把自己的衣服找到再说……

　　出了卧室，李九看到一个客厅。

　　客厅中也是收拾的十分干净整洁，里面摆放的物品虽然简单，但看起来都好像很上档次的样子，看来这里的女主人应该是身价不菲，而且还很有品位的样子……

　　不过，李九现在可没有心情去看什么装饰了，而是转着头，一脸警惕的四处寻找自己的衣物。

　　“踏、踏、踏……”

　　谁知，就在这个时候，随着一阵轻盈的脚步声响起，一道身穿白色睡衣的曼妙身姿，突然从厨房里走了出来，手上端着一盘菜肴，出现在了李九的视线中。

　　“团长？！”看着那凹凸有致的丰韵身材，妩媚的面容，以及柔顺的棕色长发，李九忍不住失声惊呼道。

　　眼前这位光着浑圆小腿的美女，不正是自己的团长大人吗？！

　　“啊！”本来听到李九的声音，唐娜还是心中一喜，准备跟他打声招呼，并将昨天的事情经过告诉他。

　　然而，在看到李九只穿着一条小四角，就光着身子跑出来之后，唐娜的白皙脸颊上，顿时浮现出了一片娇羞的红晕，整个人更是被惊吓的立刻转过了身子。


第432章 进发决赛

　　突然看到团长唐娜，李九也是暗自一惊，当场就愣住了，紧接着又赶忙捂住了下面的重要部位。

　　“你、你怎么跑出来了？而且还不穿衣服……”唐娜背对着李九，一脸娇羞的说道。

　　唐娜虽然看起来更像是一个妩媚妖娆的少、妇，但其实人家还是个货真价实的少女，以前可从来没有见过有男人就这样近距离的站在自己面前……

　　“我、我来找衣服的……”听到唐娜的话，李九十分尴尬的说道，同时心中好一阵无语，自己要是有衣服穿，怎么可能这样果奔着出来呢？

　　看到唐娜之后，他就明白了，看来这里应该就是唐娜的住处了，而自己昨天喝醉之后，就莫名其妙被唐娜给带了回来。再结合自己现在的情况，想来该看的不该看的，唐娜昨天恐怕都已经看过了……现在只不过是再多看一眼而已，似乎她也不用这么紧张吧？

　　然而，他却不知道，昨天他的衣服的确是唐娜帮着脱掉的，可当时是在他昏睡的时候，唐娜面对一个没有知觉的人，并不会感到害羞，但现在在他清醒的状态下，两人还这样面对面的相见，唐娜可就扛不住了……

　　“你的衣服……昨天我帮你洗了，你先进入，我给你拿。”想起昨天帮李九脱衣服的情形，唐娜脸上又是一片娇羞之色。

　　“嗯，好的。”李九点了点头，说着便要向卧室中走去，但接着又转过头来问道：“对了团长，我怎么会在你这？”

　　他有些疑惑，唐娜昨天为什么不直接送自己回宿舍，而是把自己带到了她的住处。

　　“昨天你们都喝醉了，是酒吧的酒保通知的我。然后我就带几个人送你们各自回去，可是送你的人却说在你身上找不到房卡，于是我只好把你先带回来了。”听到李九的问题，唐娜微微愣了一下，随即便立刻回答道。

　　“嗯？找不到房卡……”李九眉头一皱，沉吟道。仔细想了想，难道是昨天庆祝前，在飞车中换了一件衣服，而把房卡忘在了飞车中吗？看来，情况应该就是这样了。

　　随后，李九便再次走进了唐娜的卧室，拉起那带着唐娜身上香味的被子，裹在了自己的身上。

　　没过多久，唐娜便将李九的衣服送来了，穿好衣服后，两人便一起在客厅中吃了一个早饭。

　　吃饭的过程中，唐娜也没多说什么。虽然她对于李九昨天带着队员们，喝了个全体大醉，十分不满，但是现在事情已经发生了，就算是责怪李九也没有用了。更何况，等会还要靠他带领第五小队，出战区级决赛，唐娜可不想现在影响李九的心情，只能把这笔账先记下，等海选赛结束之后再跟他算了……

　　“时间不早了，团长，我得去集合队员们了。”吃过饭后，李九看了看时间，距离比赛开始还有一个多小时，差不多也该出发了。

　　“嗯，我已经通知过他们了，你回去带上武器装备，然后直接去基地大门口，和他们汇合就是了。”唐娜收拾着桌子上的餐具，点了点头。

　　“好的团长，那我先走了。”李九含笑说道。

　　随后，他便离开唐娜的住处，先回了宿舍一趟，带上了的自己武器装备，然后就直奔基地大门口而去了。

　　……

　　当李九赶到基地门口时，队员们都已经在这里等着了。

　　李九看了一下，虽然昨天醉了一晚上，但是今天起来之后，大家的精神状态还算可以。

　　只有小刀那家伙，虽然红发遮掩，看不清楚他的神情，但似乎有些精神萎靡不振的样子。

　　说起来，这也难道，毕竟，这可是小刀有生以来，头一次喝醉。

　　“兄弟，来，抽支烟，醒醒酒，提提神。”走到小刀身旁，李九笑着从身上摸出了一包价值100大洋的军刀牌香烟，抽出一根，递向了小刀。

　　“嘿嘿，队长，你就别忽悠小刀抽了，难道没听过抽烟有害健康吗？”巴库那家伙自己嘴里叼着一根粗大的雪茄，咧嘴一笑调侃道。

　　李九笑着瞥了他一眼，没有理睬这家伙。

　　这句话他怎么会没有听说过呢？抽烟有害健康，这在虚拟世界的烟盒上，可是必定会出现的一句话。而且，这句话，也一直流传到了现在这个世界。

　　只是，这个世界中的香烟，已经经过特殊技术的提炼，早已完全提炼出了烟草中的有害物质，否则的话，李九也不会祸害小刀这个大好青年的。

　　“队长，我不抽烟，你也不用担心我的精神状态。稍微休息一会就好了，不会影响到今天的比赛的。”小刀抱着刺刀AK47，表情依旧冷酷的说道。

　　“呵呵，那好。”李九点了点头，收回香烟，塞进自己的嘴里，点上了火。

　　随后，他正要下令出发，眼角的余光却忽然扫到了基地门口的警卫室，心中不禁微微一动。

　　现在，门口警务室的门卫，已经换成了一位二十来岁的小胖子。

　　至于原本那位颇为神秘的门卫大叔，则早已离开了夜玫瑰佣兵团。

　　说起来，也真是够巧合的，当时在卡琪走后，那个门卫大叔就立刻离开了夜玫瑰佣兵团，说是年纪大了，想要过普通人的生活了……

　　但这个理由，李九却不相信。因为，对门卫大叔这种身怀大能力的人来说，年龄稍微大了一些，绝对不能成为他解除佣兵身份的借口，他离开夜玫瑰佣兵团，必然有其它原因……

　　不过，其它的原因，李九倒是并不在意，他只关心，那个门卫大叔的离去，会不会和卡琪有所关联。毕竟，对方和卡琪离去的时间点，也太巧合了点……

　　“队长，该出发了。”就在此时，刀疤哥抱着黄金AK47，对李九说道。

　　“嗯，好的，出发！”李九点了点头，将手中的烟头弹了出去。

　　而后，便和队员们一起坐上夜玫瑰的专用悬浮飞车，直奔区级海选赛决赛的比赛场馆而去。

　　……

　　区级海选赛的决赛场馆，建造在第五区中心位置。

　　坐上飞车半个多小时，李九和队员们，便赶到了现场。


第433章 四强汇聚

　　而紧跟着没过多久，团长唐娜又带了一票人，前来观战助威了。毕竟，这是海选赛最后的决赛，唐娜是不可能缺席这种盛大场合的。

　　和分赛区的场馆一样，区级决赛场馆，也为每一支参赛小队准备一间休息室。而且相比于分赛区的休息室，这里的休息室建造的更加宽敞舒适。

　　来到比赛场馆之后，李九他们就先在休息室中等了起来。

　　而唐娜来到之后，则先是看了看李九他们，而后又去忙其他事情了。

　　距离比赛开始还有十五分钟的时候，队员们分散坐在休息室中，静静地等着，没有人说话。

　　李九抽着烟，看了看队员们的精神状态。

　　只见，巴库斯那家伙，还在一个劲的猛抽着雪茄，脸上带着兴奋难耐的神色，看起来已经跃跃欲试了，状态还算是不错。

　　可他身旁的艾尔，却是一脸的茫然，微微皱着眉头，也不知道心里究竟在想什么……当然了，她并不需要参加比赛，所以不管她究竟在想什么，李九也不会太过在意的。

　　而贝拉，则是轻轻咬着娇嫩的红唇，紧紧抱着限量版AWM狙击枪，表情看起来隐隐有些紧张。

　　至于小刀那家伙……则由于头发太长了，根本看不清楚表情。

　　不过感觉中，小刀现在还算是冷静，并没有什么异常的反应。

　　他们中表现最好的，就是刀疤哥了。这家伙不愧是从正面战场的死人堆中爬回来的老兵，心里素质确实不错，面对今天的几个强大对手，他也没有表现出神色紧张或是激动，只是自顾自的检查着武器装备，反应十分平静。

　　“还行，这虽然不是他们的最好状态，但估计对比赛也不会有太大的影响。”李九将烟头掐灭，淡然一笑。

　　“比赛即将开始，请所有参赛队员，全体入场！”

　　就在此时，休息室中，忽然响起了一道简练的女子声音。

　　“兄弟，走吧。”听到那道声音，李九提起玫瑰M4A1，扫了队员们一眼，含笑说道。

　　“走！”巴库斯也立刻将雪茄扔进了烟灰缸，扛起大炮走了过来。

　　随后，李九一行人，便迅速离开了休息室，进入了出场前的准备室里了。

　　……

　　决赛场馆中，人山人海，四周的看台上，早已是座无虚席。

　　不过，和分赛区的场馆不同的是，这里的看台分成了东、西、南、北四个区，分别对应着来自第五区不同分赛区里的观众。

　　“血狼必胜！”西郊的看台上，观众们齐声呐喊，为来自西郊的参赛小队血狼佣兵团加油助威。

　　“鬼雾必胜！”南郊的看台上，同样是一片热烈的欢呼声。

　　“黑风无敌！”北郊看台上，也是同样的助威声。

　　“夜玫瑰！夜玫瑰！……”东郊的看台上，观众的情绪似乎格外激动，热情异常高涨！

　　因为，和其它三支老牌强队不同，夜玫瑰是由一支默默无闻的参赛小队，一路击败各种强敌，迅速崛起的，这在观众们看来，更是难能可贵！

　　就在现场观众们的热烈欢呼声中，比赛场馆地步突然飞出了一个圆盘型的飞行工具，上面站着一位身穿迷彩军装，长相英俊的青年主持人。

　　“欢迎各位来到第五区海选赛决赛现场！”主持人一上来，便对着四周的看台四周转了一圈，面带微笑的说道。

　　“今天，我们将决出第五区海选赛的冠军战队！”

　　“谁，才是第五区的王者？谁，才是佣兵中的精英？”

　　“谁，又将代表我们第五区，征战市级晋级赛？”

　　“今日，一战分晓！”

　　“有请参赛小队登场！”

　　主持人雄厚的生意，极富感染力，话音一落，现场便响起了雷鸣般的掌声。

　　紧跟着，只见从场馆底部的四个方向上，同时各有五个圆盘型飞行工具，迅速升空！

　　而在每一个圆盘上，都站着这一位参赛的佣兵。

　　李九五人，带着武器装备，站在面相东郊的圆盘上，悬浮在盘空中，对来自东郊的观众，挥手致意。

　　“夜玫瑰！夜玫瑰！……”

　　“李九！李九！……”

　　来自东郊的观众，回报以声嘶力竭的狂热呐喊。

　　夜玫瑰小队，是东郊赛区的骄傲，而李九则是这支战队的灵魂人物，是观众心目中的英雄！

　　看着现场沸腾的气氛，李九和队员们，也不觉受到感染，顿时心潮澎湃，战意高涨了起来。

　　与此同时，李九也趁着这开场亮相的机会，悄然看了看其他三支队伍的参赛佣兵。

　　其中，黑风佣兵团的人，穿着黑色军装，团章是一副印着一股黑色龙卷风的图案。

　　而鬼雾佣兵团的人，则是穿着灰蒙蒙的军装，一眼看过去，就给人一种死气沉沉的感觉，令人十分压抑。他们的团章，是一副印着一朵黑色云雾的图案。

　　至于血狼佣兵团的人，则是穿着特别订制的血红色军装，看起来十分惹眼醒目。

　　李九的注意力，主要就是集中在了血狼佣兵团那五个人身上。

　　作为二星级佣兵团派出的参赛小队，血狼佣兵团的参赛佣兵，每一个都是上尉军衔！

　　当李九看到，他们中那个留着金黄色卷发的白人男子时，立刻就瞳孔一缩，仔细打量了起来。

　　这个人看来有二三十岁的样子，嘴角上一直噙着一丝淡淡的轻笑，他身高只有一米七五左右，体型也是普普通通的，并不是非常健壮。

　　然而，李九却在威廉那里得知，这个貌不惊人的家伙，正是那个异能等级高达将级后期的恐怖家伙！

　　对方的异能究竟是什么，直到现在，威廉也没能搞清楚。

　　不过，既然对方是被克劳德请来，帮他冲击市级冠军的，那么想必，无论对方的异能是什么，他都是个实力非常强大的对手。

　　当然了，如果李九可以在比赛中变身的话，那就算对方是个将级后期觉醒者，他也不会放在眼里。毕竟，在变身成绿巨人之后，就连两大将军，李九都能硬抗，更别说是对方这个区区上尉了。

　　可现实是，在比赛中，李九根本无法利用变身成生化战士的优势了。

　　不过好在经过这半个多月的艰苦修炼，李九的异能等级，也不是没有提升！

　　现在，他的异能等级，已经达到将级中期了！

　　虽然这和对方的将级后期比起来，还是有不小的差距，但是比起将级初期和将级后期之间的差距，李九已经将差距缩短了许多。

　　再加上自己强化了3倍的身体素质，基本上已经可以碾压绝大部分上尉佣兵了。

　　因此，李九现在也完全不惧和对方一战！

　　……

　　就在李九他们这些参赛佣兵出来和观众们见面的时候，比赛场馆看台上，一处贵宾区内，四个佣兵团的团长，并排而坐，同时看着半空中，各自的队员们。

　　其中，血狼佣兵团是由威廉出席的，这家伙现在已经成为少校军官，此刻正坐在四人中间。

　　他的右手边，是夜玫瑰的团长唐娜，左手旁，是北郊黑风佣兵团的团长，一个满脸胡子的魁梧壮汉。

　　而在那魁梧壮汉左侧，则是南郊鬼雾佣兵团的团长，一个身材消瘦，精神似乎有些萎靡不振的小老头。

　　“哈哈，看到了吗？四支小队中，就属我们黑风佣兵团的人身材壮实！”满脸胡子的魁梧壮汉，看着悬浮在场馆半空中的黑风佣兵团，十分得意的大笑道，同时，目光悄然瞥了一眼身旁的威廉，似乎是想看看这个小子的反应。

　　然而，威廉却是嘴角带着一丝淡笑，没有任何多余的表情。

　　“哼！装什么装……”看到威廉这幅镇定自若，仿佛赢定了的样子，魁梧大汉不禁瞳孔一缩，暗自冷哼一声。

　　“喂！小子，我说克劳德那个老家伙不会是真的死了吗？怎么让你这个小家伙当上了血狼的团长，他自己在干什么，为什么不来见见我们这些老伙计？”魁梧大汉转念想了一下，又试探性的问道。

　　听到这句话，威廉不禁眉头一皱，脸色微微一沉，似乎有些高兴了。

　　“呵呵，这下不装了吧？劳资就是要咒你那混蛋老子克劳德早点挂掉！”威廉的表情变化，立刻便被魁梧大汉给察觉到了，这魁梧大汉还以为他是听到自己说了他老子克劳德而不高兴，因而也并没有在意。

　　然而，他却不知道，威廉之所以会皱起眉头，并不是因为不满那魁梧大汉说了自己的老子，而是担心对方这么问，是不是真的知道了克劳德身亡的消息。

　　要知道，克劳德的死讯，到现在为止还没有公开，威廉也是找了一个借口，继承的血狼佣兵团，可是都来都没有承认过克劳德身亡。

　　因此，如果说对方真的知道了克劳德身亡的消息，那么威廉就十分感兴趣，对方究竟是怎么知道的，他担心这会不会对李九主人不利……

　　“呵呵，他说的有理。”就在此时，魁梧大汉身旁的小老头眼中精光一闪，突然笑眯眯的说道：“威廉公子，你父亲现在究竟在哪？我们这些老伙计，可都是很想念他啊。”

　　听到这两个人接二连三的揪着克劳德问题不放，威廉不禁嘴角一翘，露出了一丝讥笑。


第434章 对战黑风

　　威廉很清楚，自己身旁这两个老家伙究竟在想什么，他们无非就是打听一下血狼佣兵团里是不是发生了什么重大变故，克劳德是不是真的出事了，进而看看能否趁机让他们自己的佣兵团，取代血狼佣兵团，晋级为第五区最强佣兵团。

　　“呵呵，不劳二位操心，家父好的很呢。”威廉冷冷一笑，接着直言不讳道：“另外，你们两个老家伙算什么东西？我父亲什么时候是你们的老伙计了，我怎么没听说过？要是你们想往自己脸上贴金，那就不必了。”

　　“你！……”听到威廉的冷嘲热讽，魁梧大汉坐不住了，狠狠的拍了一下椅子的扶手，指着威廉，气的一脸通红。

　　而那鬼雾佣兵团的小老头，也是身子一震，皱起了眉头。

　　在他们看来，威廉这小子也太嚣张跋扈了，竟敢当着他们两个佣兵团团长的面，直接出现不逊，这简直是太无礼了！

　　不过，他们知道，威廉这个血狼佣兵团的大公子，好像还一直都是这个性格……而且，作为一个手握二星级佣兵团大权的人，威廉似乎也真有对他们两个嚣张的资本。

　　因此，这两个团长虽然十分愤怒，但是却不敢对威廉怎么样。

　　与此同时，在他们三人旁边的唐娜，则是平静的看着悬浮在半空中的李九等人，丝毫没有理会身旁的斗嘴。

　　“李九，一定要带领他们赢得区级冠军……”唐娜暗自祈祷着。

　　……

　　参赛佣兵亮相了几分钟，便各自退了回去，准备开始正式比赛了。

　　今天的比赛，四支小队，一共有六场比赛，每一个小队都要和其它三个小队战斗一次。

　　最后，也是以获得的比赛积分多少，来决定输赢的。

　　其中，上午有三场比赛，下午有三场比赛。

　　而今天的第一场，就是东郊的夜玫瑰对战来自北郊的黑风战队！

　　黑风战队参赛的五个佣兵，都是体毛浓密，身材壮硕的白人大汉，看起来就像是北极熊一样。

　　他们中，有四个人是上尉军衔，一个人是中尉军衔。如果仅从军衔等级上来看的话，甚至比烈火小队还要高，更别说是李九他们的第五小队了。

　　到现在为止，第五小队还是只有李九一个人是上尉军衔，其次是刀疤哥，经过这段时间做任务，军衔提升到了中尉。其他人，则仍是少尉军衔。

　　黑风战队在北郊分赛区中的表现，同样非常出色，也是以全胜的战绩轻松夺取冠军的。

　　另外，不仅是黑风战队，其它两支战队，血狼和鬼雾，在分赛区中都没有输过一场。

　　尤其是血狼战队，更是以一路横推的姿态，轻松夺取冠军的。在整个分赛区比赛过程中，西郊都没有出现过任何一支战队，能够稍微和他们抗衡的！

　　和这三支战队比起来，李九他们在东郊分赛区取得的成绩，就显得稍微弱了一些。毕竟，第五小队虽然也是以29场全胜的战绩夺冠的，但是在比赛过程中，还是遇到了一些强力阻挡。

　　从这一点上来看，显然刚崛起的第五小队，和这些老牌强队相比，整体实力还是有着一定差距的。

　　只不过，有李九在，第五小队就是一支遇强则强的战队，对手的实力越强，第五小队便会爆发出越强的战斗力！

　　……

　　随着主持人宣布比赛开始，李九他们和黑风战队的人，便同时乘坐零重力休眠舱，出现在了比赛场馆半空。

　　比赛的规矩，是和分赛区一样的，一共有三张地图，分别是爆破、歼灭，特殊战，这三个不同模式。

　　战斗开始前，仍旧是先选择地图。

　　这次双方选择的三张战斗地图，分别是爆破模式供电所，歼灭模式竞技场2，特殊战死亡隧道。

　　地图选好之后，双方参赛队员的意识，便迅速链接进入虚拟战场。

　　“唰！唰！唰！……”

　　一轮破风声响起，李九他们立刻出现在了供电所中。

　　这次出现的位置是匪家，C4炸药包随机到了小刀的身上。

　　“刀疤去右边防守A小道，贝拉守中路VIP房，其他人跟我冲A点！”刚一出现，李九毫不迟疑的向队员们吩咐道。

　　“明白！”所有队员同时应道。

　　紧跟着，大家便立刻行动了起来。

　　李九端着玫瑰M4A1，带着小刀和巴库斯，进入匪家链接，也就是左边的小门，冲向了A点。

　　而刀疤哥和贝拉，则分别去防守右侧和中间了。

　　“踏、踏、踏……”

　　一阵疾奔，李九带着小刀和巴库斯，很快便冲到了虎口的位置，也就是一个斜向上的通道入口，旁边放着一个木头箱子。

　　当然了，这还是李九考虑到要照顾巴库斯和小刀，因而刻意放慢了速度，否则的话，以他强化了3倍的身体素质，恐怕现在都有可能已经冲到了A点。

　　但李九没有这样做，因为他知道，这场比赛不是近身战斗，是要讲究配合的，自己必须要尽量照顾一下队员们，否则的话，一旦队员们都挂了，仅凭自己一人一枪，也很难挡住对面的五人围攻。

　　这个地图，李九以前也带着队员们练习过，大家也都知道是怎么打的。

　　因此，冲到虎口的时候，巴库斯没有贸然冲出去，而是稳稳的端着大炮，猫着腰，顺着长长的中路，瞄向了对面的路口墙角。因为，那个地方，时常会有对方的狙击手在卡点。

　　“嘣！”

　　谁知，巴库斯刚刚探出头，通过狙击镜，看了一眼对方的情况，便立刻听到一道惊爆声传来，接着脑门就被爆开了花！

　　击杀巴库斯的，是对面的一个上尉狙击手。

　　“我靠！”挂了之后，巴库斯难以置信的在聊天频道惊呼道。

　　他刚才探出头的时候，也看到了对面有个狙击手端着大炮，靠在墙角，露出了半边身子，于是便想立刻扣动扳机。

　　然而，对方的反应速度实在是太快了，还没等他扣下扳机，对面的子弹便抢先飞了过来……


第435章 决赛首胜

　　眼见刚一开场，巴库斯便被迅速击杀了，队员们不由的心中一沉，隐隐紧张了起来。

　　虎口中，李九和小刀蹲在斜坡，见到巴库斯挂了之后，不禁相互看了一眼。

　　“队长，我上吧。”小刀漠然说道。

　　话音一落，他便要抱着刺刀AK，直接冲上去和对方的狙击手拼抢。

　　“别冲动，稳住！”李九沉喝道。

　　小刀的枪法虽然不错，但是用AK对上对方训练有素的狙击手，恐怕也是凶多吉少。

　　听到李九的命令，小刀又再次蹲了下来。

　　“让我来。”李九嘴角一翘道，说着便丢下自己手中的M4A1，捡起了巴库斯遗留下来的大炮。

　　抱着沉甸甸的大炮，李九缓缓的探出了头。

　　然而，和巴库斯的做法不同，李九没有一开始便瞄向对面的路口，而是先瞄着眼前不远处的墙壁，并调整着狙击镜的准星瞄准线。

　　“嘣！”

　　当李九把准星的位置调整好了之后，便猛地向右一闪，瞄向中路对面，扣动了扳机。

　　“呃！”这一枪太迅猛，对面的狙击手完全来不及反应，脑袋上就爆开了花，一声惨叫便挂掉了，就连他的尸体都被大炮的强大威力，给打飞了出去。

　　“丢！丢！丢！……”黑风小队的狙击手刚一挂掉，对面路口另一侧，便迅速闪出一个突击手，手持消音M4A1，向虎口射了过来。

　　然而，李九开枪之后，就立刻缩回了身子。

　　因此，对方那个突击手射过来的子弹，只是打在了李九原本待得位置上。

　　“哒！哒！哒！……”几乎就在对面步枪声响起的一瞬间，小刀眼中精光一闪，便抓住机会，从另一个位置上站起身子，射向了对方。

　　一阵扫射，当即爆掉了对面一个中尉突击手的脑袋。

　　“贝拉，阵亡！”

　　“刀疤，阵亡！”

　　与此同时，防守中路和右侧的贝拉与刀疤哥，相继阵亡！

　　“我擦……”李九微微一惊，看来对方北郊第一战队的名头，还真不是盖的，的确有些实力。

　　而小刀在见到贝拉和刀疤哥挂了之后，冷漠的脸上，也不禁皱起了眉头。现在就剩下队长和自己了，这二打三的节奏，可有些不妙啊。

　　“我这边是个残血，打掉了他164点生命值……没办法，对方的200点生命值，实在是令人头疼，如果不能直接将他们爆头，就危险了……”刀疤哥挂了之后，无奈的给李九两人提示道。

　　“我没有打中对方，直接击杀了。”贝拉郁闷道。

　　“没事，你们打的已经很好了。”李九鼓励道：“接下来，就交给我和小刀吧。”

　　“上！”随后，李九目光一凛，沉喝一声，丢了大炮，捡起自己的武器，冲出了虎口。

　　小刀紧随其后，跟着他冲向了A区。

　　……

　　“踏、踏、踏……”

　　一阵疾奔，片刻之后，两人便冲到了A区拱门跟前。

　　随即，在李九的示意下，两个人立刻压住了步子，悄然向A点摸去。

　　之所以要压脚步，是因为刚才在虎口耽搁了一会，李九担心A区可能已经冲进来了敌人，所以必须谨慎一点。

　　“丢！丢！丢！……”快要进入A门的时候，李九忽然看到A点上，有个敌方狙击手从箱子后面闪了过来，于是便立刻扣动扳机扫了过去。

　　“哒！哒！哒！……”听到枪声响起，小刀立刻紧跟上，而后向李九开枪的方向，射了过去。

　　一开始，李九没能将对方立刻爆头，只是干掉了对方95点生命值。

　　而对方的狙击手在开枪之后，也没能击中李九，因而那家伙便迅速躲到了A点上的箱子后面。

　　“嗖！”眼见此幕，李九身影一晃，速度骤然爆发，迅速化作一道残影，冲进了A区，追击了过去。

　　“丢！丢！丢！……”

　　在爆发的情况下，李九的速度远超对面那个服用过双倍基因强化剂的佣兵，因此，在对方还没有完全躲到箱子后面的时候，他就看到对方的行踪，扣动扳机射了过去。

　　“呃！”穿透箱子，一颗子弹击中了对方的脑袋，这个上尉狙击手一声惨叫，便被李九干掉了。

　　“踏、踏、踏……”眼见李九清除阻碍，小刀便毫不犹豫的冲到了A区爆破点上。

　　随即，从身上摸出C4炸药包，开始安放炸药了。

　　而李九则是端着玫瑰M4A1，对着A区右侧的拱门，为小刀掩护了起来。

　　“嘀、嘀、嘀……”在炸药包的引爆器上迅速按了几个按钮，小刀设定好时间，便将炸药包丢了下来，而后，迅速抱着刺刀AK，冲到A区左侧防守了起来。

　　与此同时，小刀刚一下完包，黑风战队剩下的两个佣兵，便立刻听到了提示声。

　　考虑到之前的战斗情况，他们不用分析，便知道包一定是下在了A区，于是便迅速冲了过来。

　　而此时，李九正一动不动的站在A区右侧的拱门和中间的月亮门夹角处，静静等着对方送上门来。

　　“一步两步……”李九嘴角噙着一丝淡然笑意，心中默默数着什么。

　　通过异能灵魂掌控，他已经看到了对方正在从自己的老家，通过虎口，向A区迅速靠近中，而再有几步，对方就会冲进A道了。

　　“来了！”片刻之后，只见李九眼中忽然精光一闪，迅速端着枪，闪到了拱门处。

　　“丢！丢！丢！……”想都不用想，李九直接对着仅剩的两个敌人扣动了扳机，而且不偏不倚，准星正好是放在对方的脑袋上。

　　“呃！”“呃！”

　　一排子弹下去，两声惨叫响起，黑风战队最后两个队员，应声倒地！

　　至此，还没有等炸药包引爆，第五小队便以全歼对方的结果，赢得了第一局比赛的胜利！

　　……

　　“夜玫瑰！夜玫瑰！……”

　　“李九！李九！……”

　　第五小队获胜后，比赛场馆中，东郊分赛区的看台上，立刻沸腾了起来，观众们，热情暴涨的欢呼着夜玫瑰和李九的名字。

　　决赛第一场拿下首胜，这绝对是一个振奋人心的消息，无论是对第五小队，还是那些支持他们的观众们。


第436章 当众打脸

　　另外，这一局干掉黑风战队，第五小队可以说是给整个东郊分赛区争光添彩了，自然是令东郊分赛区看台上的观众们，顿时生出了一股强烈的自豪感。

　　尤其是李九在这一局中的表现，更是让现场的观众们震惊不已。

　　一局之中，拿下4个人头，这可以说是一个堪称逆天战绩了。

　　来自东郊分赛区的观众们，原本就对李九寄予厚望，现在看到他的战绩，自然是欣喜不已。而那些来自其它分赛区，对李九并不熟悉的观众们，从此刻起，也开始关注这个年纪轻轻的上尉队长了……

　　……

　　“混账！他们是怎么搞得……”贵宾席上，看到比赛结果后，黑风佣兵团的大胡子团长，气的满脸通红。

　　就在不久前，他还信誓旦旦的向其他三位团长夸口自己的手下多么牛比，可现在却被人给狠狠的扇了一记耳光……

　　而在他为这帮不争气的手下恼怒的同时，也悄然瞥向了在座唯一的女性团长唐娜。

　　说起来，对于夜玫瑰佣兵团，在战神争霸赛开始前，他甚至连听都没有说听过……而在比赛开始之后，夜玫瑰逐渐名气大噪了起来，他也开始注意到了这个迅速崛起的佣兵团。

　　然而，即便是夜玫瑰后来一路碾压对手，冲进了决赛中，这黑风佣兵团的团长，也没有真正把夜玫瑰给放在眼里。毕竟，夜玫瑰是碾压了东郊的对手，可他黑风佣兵团，同样也是碾压了北郊的所有对手，而且比起夜玫瑰，他们把对手们碾压的还要更加彻底！

　　在这黑风佣兵团的团长看来，他们这次在第五区中唯一的对手，就只有血狼佣兵团而已，至于什么夜玫瑰和鬼雾佣兵团，他根本就懒得去正视。

　　但现在，当李九带领第五小队的队员们，击败了黑风战队之后，他就不得不开始认真看待这个新崛起的佣兵团了！

　　与此同时，唐娜在看到比赛结果后，眼中闪过一丝兴奋之色，欣慰的笑了起来。

　　“呵呵，看不出来啊，一个女人训练出来的手下，竟然也能有这种实力。”可就在此时，黑风佣兵团的团长，却忽然阴阳怪气的说道：“嘿嘿，身材不错……不知道平时训练的时候，是不是给他们提供了什么特殊奖励……啧啧，一个一星级佣兵团，恐怕少说也得有大几十号男性佣兵吧，真不知道能不能服务的过来……”

　　说话的同时，这家伙的目光，肆无忌惮的在唐娜凹凸有致的丰满身躯上扫来扫去，一脸猥、琐的样子。

　　听到对方别有用意的不善言语，唐娜不禁脸色一沉，皱起了眉头。

　　虽然对方没有指名带姓，但很明显就是说的自己。

　　“某些人的嘴巴最好是放干净一些，否则当心哪天就少了吃饭的东西……”唐娜看着半空中的悬浮投影，头也不回的冷冷说道。

　　“嘿嘿，我是要担心，毕竟，我可就这一张嘴……”黑风佣兵团的团长，阴阴一笑道。

　　见对方似乎还没完没了了，唐娜心中不禁生出了一股无明业火，真是想不到，对方一个堂堂的佣兵团团长，竟然也如此的无、耻。

　　“呵呵，我本来以为，我已经就已经够无、耻的了，没想到你这老家伙居然更不要脸啊。”正当唐娜要怒斥对方的时候，威廉少校突然冷冷一笑，看着那满脸胡渣的黑风团长说道。

　　威廉知道，唐娜是李九主人的团长，如果说主人知道他的团长被人欺负，而自己坐视不管的话，那肯定会对自己不满了，因此，自己现在必须要帮唐娜教训一下那个没脸没皮的黑风团长。

　　“你、你说谁呢？！”听到威廉直接开骂，黑风团长不禁怒急道。他刚才的言语，虽然猥、琐、下、流，但毕竟没有直接讲明了说的是谁，可现在威廉却是直接当着他的面说的，这就让他无法接受了。

　　“老东西，不用乱看了，劳资说的就是你。怎么了，你特么还敢咬我不成？给你两个狗胆行不行？”威廉带着讥笑，直视着黑风团长，轻蔑的说道。

　　他作为第五区唯一一个二星级佣兵团的大公子，嚣张跋扈的性格，在整个第五区中，那可是早就声名远扬了。而现在，他虽然被李九控制了，但也只是对李九才毕恭毕敬，至于其他人，则是爱谁谁，完全不鸟他们。

　　“你……”黑风团长被威廉呛的噎住了。

　　面对威廉的强硬态度，他虽然很气愤，但是他也知道，威廉的确有强硬的资本！

　　如果要来真的，他黑风佣兵团，绝对是惹不起人家堂堂的二星级佣兵，也只敢在夜玫瑰面前装装比罢了。

　　当然了，这也是因为他还不知道，唐娜背后的家族势力，就连血狼佣兵团都不敢招惹，才会如此放肆，否的话，就算是再借给他十个胆，他也不敢在唐娜面前无礼。

　　而虽然他不敢真的和血狼佣兵团正面冲突，但就这样在大庭广众之下，当众被威廉打了老脸，他也实在是咽不下这口气啊。

　　于是，慎重的考虑了一番之后，黑风团长便打算再说几句狠话，找回点脸面。

　　“好了，老弟，我说你就消停点吧。第二场比赛已经开始了，有这斗嘴的功夫，还不如来关心一下你手下的比赛情况。嘿嘿，我看这次你们恐怕又要麻烦了……”就在此时，一旁的鬼雾佣兵团小老头团长，突然劝阻道。

　　听到这小老头的话，黑风团长顿时心中一惊，目光立刻投降了半空中的悬浮屏幕。

　　与此同时，唐娜和威廉的注意力，而已被吸引到了比赛直播画面上了。

　　此时，虚拟投影上显示，在虚拟战场中，李九已经带着刀疤哥和巴库斯冲进了A区，并且还下好了包。而贝拉和小刀，则已经挂了。

　　至于黑风佣兵团的人，现在竟然只剩下一个人了！

　　这个人，是黑风战队的队长，上尉佣兵，名叫卡吧斯基……

　　此时，这家伙正通过A区右侧的小道，向A区悄悄摸去。

　　而李九则是蹲在A区大沙坑中防守，刀疤哥蹲在刀疤哥在仰望台上，巴库斯在小沙坑中。

　　通过异能灵魂掌控，李九早就掌握住了对方动向，枪口一直瞄着右侧小道的入口处，只等对方过来，就能立刻放倒他！


第437章 残影异能

　　一步、两步……

　　默默数着黑风队长卡吧斯基的脚步，李九的手指扣紧了玫瑰M4A1的扳机。

　　“来了！”

　　当卡吧斯基从拐角的墙后面迈出最后一步，终于出现在了李九的准星位置上。

　　“丢！丢！”

　　李九当即扣动扳机，两发连射，瞬间射向了对方的脑袋。

　　可就在这个时候，谁知，李九竟忽然感到眼前看到的画面，蓦然一顿……

　　下一刻，卡吧斯基的身体，竟然神出鬼没般的突然向前移动了五六米远！

　　“卧槽！”看着对方犹如施展了移形换位大法一般的风、骚身法，李九当场就傻眼了。

　　卡吧斯基的位置突然间变化，自然是令李九的两发连射落空了。

　　而眼看一枪失手，李九也来不及多想，对方究竟是怎么做到突然变换位置的，便要再次扣动扳机，把这最后一个敌人带走。

　　然而，还没等他出手，对面的卡吧斯基，便抱着手中的AK向李九扫射了过来。

　　“哒！哒！哒！……”

　　一串子弹，稳稳的射向了李九的脑袋。

　　听到对方的枪声提前响起，李九不由的心中一沉，暗道这次恐怕是要完蛋了。

　　但明知道这次凶多吉少，李九也不愿束手待毙，还是扣动了扳机，同时也尽量移动身体，躲避对方的攻击。

　　“丢！丢！丢！……”一排子弹，也紧跟着从李九的枪口中，射向了对方。

　　“呃……”卡吧斯基的AK枪法相当犀利，第一枪正中了李九的脑袋，疼的他不禁闷哼了一声。

　　但由于李九足有相当于300点的生命值，因而这一颗子弹，并没能立刻将他击杀。

　　与此同时，李九的子弹也击中了卡吧斯基。

　　然而，令人郁闷的是，李九明明看到自己的子弹击中了对方的脑袋，可结果竟然是，子弹直接从对方的脑袋中毫无阻碍的穿了过去，就好像是击中了空气一般。

　　而紧跟着，卡吧斯基的身子又是一顿，再次瞬间向前冲出了五六米远……

　　李九打出的子弹，根本没有碰到卡吧斯基！

　　同时，卡吧斯基枪口中射出的其余子弹，也将李九剩下的生命值给清零了。

　　“这是……残影异能！”挂掉之前，李九终于想起了对方这种情况，应该是施展了一种名叫残影的身体类异能。

　　据李九所知，残影异能的原理非常复杂……具体是怎么施展的，他也没有完全搞懂。

　　不过他知道，这个残影异能，应该是和空间原理有关。

　　施展出残影异能的人，能够将自己的身体，和周围的空间发生某种程度的融合。他们的身体虽然实际上已经移动到了另一个位置，但是却在原地留下了上一刻的残影……从而造成一种视觉延迟的假象，往往能让敌人误判自己的真实位置……

　　说起来，在决赛开始前，李九和队员们，也研究过了另外三支参赛战队的资料，对这几个对手的实力，都已经有所了解了。

　　然而，由于这三支战队的实力，在各自的分赛区中格外强大，因而并没有遇到足够强大的对手，能够逼得他们施展出全力。所以，李九也没有从之前的分赛区比赛视频中，看出这三支战队里面的觉醒者。

　　不过，即便如此，大家也都心知肚明，能够冲进决赛的战队，基本上不可能没有觉醒者，而且恐怕有的战队中，或许还不止一两个。

　　第一局比赛的时候，李九没有发现黑风战队的觉醒者，心中还有些疑惑。

　　而现在自己虽然挂了，但总算是发现了对方的觉醒者，他反倒松了一口气。

　　因为，李九担心的就是未知的变数，而一旦对方的觉醒者浮上台面，这变数就不存在了，就算是对方的异能再牛比，也总能找到对付的办法。

　　……

　　干掉李九之后，卡吧斯基嘴角一翘，得意的笑了笑。

　　随即，他便压着步子，小心翼翼的往A区爆破点摸去，准备拆包。

　　同一时间，看到李九挂了之后，埋伏在小沙坑中的巴库斯，以及仰望台上的刀疤哥，不禁心中一沉，大感不妙。

　　对方连李九都能够干掉，看来实力绝对是非同小可啊，他们两个人实在是没有把握是否能够阻止对方。

　　“你们小心，那家伙是个觉醒者，他的异能是残影。记住，不要对着他打，要尽量预判一下他的位置。”就在这时，李九在聊天频道里通知道。

　　“收到！”刀疤哥和巴库斯同时应道。

　　“残影异能？预判位置？特么的，究竟怎么预判呢……”小沙坑中，巴库斯抱着大炮，瞄着A区右侧小道的方向，口中喃喃道，很是发愁。

　　这段时间，在李九的要求之下，队员们普及了一下联盟中目前已知的各种异能。因此，这残影异能，巴库斯和刀疤哥都知道。

　　但知道是一回事，对付它却又是另外一回事了。毕竟，面对施展出残影异能的人，你只能看到对方上一刻的位置，想要预判出对方下一刻的位置，就只能靠猜测和战斗意识了……

　　“嗯？来了……”就在巴库斯的苦思的时候，忽然看到A区爆破点的三角箱子后面，闪过了一道人影。

　　“嘣！”狙击手的下意识反应，让巴库斯来不及多想，便在看到对方的第一时间，对着三角箱子扣动了扳机。

　　虽然这一枪开的有些仓促了，但巴库斯多少还是预判了一下，他看到对方的身影是没入了三角箱子后面，便预判对方此时可能就是位于那箱子后面，于是便对着箱子的另一侧扣动了扳机。

　　“噗嗤！”狙击子弹轻易击穿了木头箱子，射了过去。

　　“糟糕！没中……”眼看子弹打了过去，却没有任何反应，巴库斯便知道恐怕是失手了，而自己也就此暴露了位置，接下来可就危险了。

　　毕竟，且不说双方的实力差距，单是狙击手在这么小的范围内遇上突击手，本来就是处于劣势的！

　　想到此处，巴库斯便要抱着大炮转移阵地。

　　可就在这时，他却惊愕的看到，卡吧斯基竟是抱着手中的AK，突然出现在了自己面前不远处，而那黝黑的枪口正对着自己……


第438章 装比失败

　　随即，还没等巴库斯反应过来，只见卡吧斯基不怀好意的咧嘴一笑，便无情地扣动了扳机。

　　“哒！哒！哒！……”一排子弹，近距离横扫向了巴库斯的脑门。

　　可怜巴库斯只有100点生命值，他的小命没有李九那么坚挺，第一颗子弹便在他的眉心处打开了花……

　　“我靠！这就是残影异能啊？也太特么诡异了吧……”挂了之后，巴库斯难以置信的在聊天频道里面说道。

　　而见到巴库斯挂了，观战的李九、贝拉、小刀，以及现场中支持夜玫瑰的观众们，同时心中一紧。

　　现在，夜玫瑰第五小队，就只剩下刀疤哥一个人了。

　　面对黑风战队的上尉队长，一个服用过双倍基因强化剂，而且还是觉醒者的家伙，大家实在是不太看好刀疤哥的结局……

　　但同时，现场支持黑风小队的观众，以及那个大胡子黑风团长，在看到卡吧斯基接连干掉两个人之后，却是乐开了花。

　　原本在看到李九三人下完包，而黑风战队只剩下卡吧斯基一个人的时候，他们这些支持黑风战队的人，还以为爆破模式的比赛，可能就要以黑风战队连输两场的战绩，惨败给夜玫瑰第五小队了。

　　而现在，他们却看到了转机，黑风战队的队长卡吧斯基，很有可能要成为拯救整个战队的男人，将对方灭团了。

　　……

　　“踏！踏！踏！……”

　　干掉巴库斯之后，卡吧斯基迅速冲向A区爆破点。

　　现在，时间已经不多了，再不抓紧时间拆包，就算是干掉刀疤哥，他最终也要输掉比赛。

　　“哒！哒！哒！……”可就在这时，一排子弹，突然击穿爆破点的木箱，冲着奔跑中的卡吧斯基狂喷而来。

　　“嘿嘿……”听到枪声响起，卡吧斯基嘴角一翘，不以为意的讥笑了一声，随即头也不回的继续向C4炸药包冲去。

　　在他看来，虽然自己暴露了位置，但是对方能够看到的只是自己上一刻的残影，而很难判断出自己的准确位置，并击杀自己。

　　与此同时，从仰望台上跳下来的刀疤哥，眼看自己只是打中了对方的残影，而那家伙仍旧是有恃无恐的冲向了炸药包，不禁眉头一皱，便要冲上去，趁着对方拆包的时候，将他击毙。

　　“踏、踏。”可刚冲出去两步，刀疤哥眼中精光一闪，似乎突然想起了什么，陡然停下了脚步。

　　既然自己都能想到，趁着对方拆包的时候，击杀对方，难道这个黑风队长会想不到吗？

　　想到此处，刀疤哥突然抬起黄金AK的枪口，对着眼前的三角箱子狂扫了起来。

　　“哒！哒！哒！……”一排子弹横扫过去，顿时将木头箱子打成了筛子。

　　“卧槽！……呃！”

　　紧跟着，箱子后面，便传来了一道惨叫声。

　　黑风战队队长卡吧斯基，当场被刀疤哥扫成了马蜂窝，200点生命值瞬间清空！

　　就此，夜玫瑰第五小队，再次拿下了爆破模式的第二局，最终，2：0的战绩，抢先拿下了一个比分！

　　……

　　“卧槽！这怎么可能……”挂了之后，卡吧斯基难以置信的怒骂道。

　　自己一个堂堂的上尉队长，怎么会在决定比赛胜负的关键时刻，被一个区区的中尉佣兵给干掉了呢？

　　特么的，就算是正面硬拼，自己也有把握把对方给秒成渣渣啊！

　　如果早知道结果是这样悲剧，当时自己就真的是不该装比……直接冲上去用枪秒了对方多好啊……

　　原来，在三角箱子后面，这黑风战队的队长卡吧斯基，并没有去直接拆包，而是表面上假装拆包，实际上却躲在箱子后面，准备阴了刀疤哥。

　　而且，为了彰显他的牛比，这家伙竟然还抽出了近战武器尼泊尔军刀，准备等刀疤哥过来的时候，直接用刀砍了刀疤哥……

　　然而，他却没有想到，刀疤哥作为一个战场上退下来的老兵，以及曾经的小队队长，在战斗的时候，还是相当沉稳冷静的，并没有因一时冲动，而上他的当，反倒是趁机干掉了他……

　　……

　　“漂亮！”

　　“干得好，刀疤！”

　　刀疤哥绝杀了卡吧斯基之后，队员们纷纷激动的叫好道。

　　“太棒了！”

　　“那个刀疤脸真酷啊！”

　　“哈哈，让你丫装比，这下丢人丢大了吧！”

　　“就是，还是黑风战队的队长呢，不装比会死啊！”

　　……

　　现场看台上，支持夜玫瑰的观众们，也是惊喜不已的欢呼道。

　　本来，在看到第五小队只剩下刀疤哥一个人的时候，基本上没有人对刀疤哥抱什么希望了，并且认为，就算是刀疤哥被对方击杀，那也是无可奈何的事情，并不会因此而埋怨刀疤哥。

　　毕竟，无论从哪个方面上来看，刀疤哥的实力和对方都有着巨大的差距。

　　然而，结果刀疤哥却是凭借沉着冷静的心态，给了大家一个大大的惊喜！

　　……

　　而在贵宾席上，本来眼看着已经是胜利在望，黑风团长还是喜不自胜，以为自己的部下总算是开始正式发力了。

　　可现在看到第二局的比赛结果之后，他却是立刻心中一沉，犹如面罩寒霜般的冷下了一张老脸。

　　说起来，第一局输了比赛，他也并不是非常在意。

　　因为他知道，第一局的时候，自己的部下只是在试探对方的实力，并没有使用异能，因而输给了对方，也并不奇怪。

　　但这一局也输掉了，这可就令他无法接受了！

　　“一群废物！竟然输给了一个新崛起的战队……”黑风团长悄然攥紧了拳头，强自压抑着心中的愤怒。

　　而一想到这次输掉比赛的最重要原因，就是因为自己那引以为豪的队长卡吧斯基队，在关键时候装比失败……他就有种想要把对方直接从休眠舱中拉出来，狠狠的抽上几个大嘴巴的冲动……

　　因为，这种愚蠢的行为，不仅让他输了一局比赛，而且也让他在众人面前丢了脸面。

　　“团长，我……我这次是失误了，下一局一定会赢的！”就在这时，卡吧斯基通过战神系统，赶紧向团长请罪道。

　　“哼！你特么最好能赢，否的这次比赛结束后，就不用回来了！”黑风团长冷哼一声，毫不客气的冷喝道。

　　“这……知道了团长！”听到团长的回复，卡吧斯基微微愣了一下，接着心中也是一阵不爽。

　　特么的，不就是一不小心输了一局比赛吗？又没有真正的输掉整场比赛，这个老家伙至于发这么大火吗？难道他忘了自己以前给他立下了多少汗马功劳，赚了多少联盟币吗？！

　　“混蛋！输了比赛就要赶劳资走？我特么还不稀罕了，凭劳资的本事，去哪没人要？！”卡吧斯基暗自咒骂道。

　　不过，他虽然对黑风团长不满，但是接下来的比赛，还是要全力以赴去战斗的！

　　因为，这比赛的胜负，可不仅是关系到佣兵团的利益，而且也是和自己的切身利益挂钩的！

　　所以，如果能够取得更好的成绩，他才不会因为赌气，就故意输掉比赛。

　　……

　　与此同时，贵宾席上的唐娜，在看到刀疤哥击杀对方最后一个佣兵，为第五小队赢得了第二局的胜利之后，也是暗自窃喜不已。

　　现在想想，当时把刀疤哥临时划分进入第五小队，还真是个明智的决定。

　　因为，如果不是刀疤哥这个老兵够沉稳，换做另外的人，比如巴库斯或者是贝拉、甚至是小刀，都不一定能够在这种情况下，冷静的判断局势，击杀对方。

　　看来，以后也没有必要再给刀疤哥另外安排小队了，回去之后，就让他一直待在第五小队吧。

　　……

　　爆破模式结束之后，第二张地图歼灭模式，竞技场2，很快便开始了。

　　这一局的比赛，李九很有信心。

　　因为，在这场以近战实力，以及抢武器速度为主的比赛中，凭借自己傲视所有参赛之人的3倍身体素质，绝对可以站稳优势地位！

　　但同时，黑风战队的卡吧斯基队长，却是更有信心！

　　因为，从军衔上来看，黑风战队四个上尉佣兵，一个中尉佣兵，已经是以绝对的优势压制了夜玫瑰战队的人。

　　而军衔高地所代表的意义，除了战斗经验多少之外，还有就是身体素质，主要是近战实力的差距！

　　黑风战队的四个上尉佣兵，也就是四个服用过双倍基因强化剂的佣兵！

　　在他看来，从自己这边的四个上尉中，随便抽出来一个人，就足以碾压夜玫瑰战队的四个普通佣兵。

　　至于对方的队长李九……在比赛开始之前，黑风战队的人，也大致研究了一番。

　　他卡吧斯基也知道，李九这个人不是一个普通的上尉佣兵……

　　从表面上来看，对方的生命值只有200点，似乎就连双倍基因强化剂，都没有服用过。

　　然而事上，通过比赛视频，以及之前的战斗过程来看，就算是被一颗子弹爆头，对方都不会立刻挂掉，这显然说明了，他的真实身体素质，很可能还要在自己这边的四个上尉之上！

　　但这又如何？就算是他的身体素质比一个上尉佣兵强，可自己这边却是足有四个上尉佣兵啊！

　　如果说一个人打不过他，那么两个人、三个人，甚至是再加上一个身怀异能的中尉佣兵呢？


第439章 超级力量

　　“唰！唰！唰！……”

　　一轮破风声响起，双方队员同时出现在了竞技场2中。

　　竞技场2这张地图，和刀战竞技场十分相似，都是一个圆形的格斗场，只不过中间多了一堆木头架子。

　　这堆木头架子，两头是两个高台，中间是个横桥。

　　在两侧的高台上，各自放了一把鸟狙，就是那种威力弱到爆的小狙击。

　　这鸟狙就算是打中头部，也只能干掉100点生命值，只能将普通的佣兵爆头，至于那些服用过双倍基因强化剂的佣兵，则需连续爆头两次，才能够将其干掉。至于李九……那就需要三枪才行了。

　　而这两把鸟狙，就是竞技场2中，仅有的两把枪械武器了。如果抢不到这两把枪，就只能用近战武器战斗了。

　　……

　　进入虚拟战场后，双方的队员同时紧盯着对面的人。

　　“你们四个人去右边，我去左边。”刚一出现，李九便向队员们吩咐道。

　　考虑到其他队员们的身体素质与对面的人差距有些大，因而李九想让他们四个人一起行动，这样对上敌人，存活的几率比较大。

　　至于自己，这次可就要放开手脚，大干一场了！

　　“明白！”队员们同时应道。

　　“嗖！”拥有行动能力后的一瞬间，李九便犹如猎豹一般从出生点窜了出去，直奔左侧的木板斜坡冲去！

　　全力爆发之下，李九整个人的身子，都化作了一道模糊的残影！

　　与此同时，其他队员们，也一起冲向了右侧的斜坡，准备和敌人争夺右侧高台上的鸟狙。

　　而在另外一边，就在李九他们动手的同时，黑风战队的队长卡吧斯基顿时瞳孔一缩。

　　“你，去左边干掉那四个佣兵。”卡吧斯基对其中一个体型格外粗壮，身高足有两米左右的中尉佣兵吩咐道，由于双方的出生点是面对面的，因而他们的左边，也就是李九他们的右边，“剩下的人，跟我一起去干掉那个李九！”

　　“收到！”黑风战队的队员同时应道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”说完之后，黑风战队的人，便也紧跟着冲了出去。

　　然而，刚冲出去没多久，卡吧斯基就十分郁闷的发现，当他们刚冲到右侧的木板上的时候，李九竟然已经冲到了这边木板尽头的平台上，并纵身一跃，直接跳到了木架的梯子上，准备向高台上爬去。

　　“队长，这人的速度好快，比之前那些比赛视频中的表现还要快的多！”看到李九的速度如此之快，一个上尉黑风佣兵惊呼道。

　　盯着正向高台上爬去的李九，卡吧斯基不禁眉头一皱，嘴角忍不住抽搐了起来。

　　虽然在比赛开始之前，他已经有了心理准备，但也没有料到，李九的速度竟然恐怖到了这个地步。

　　“想不到此人在以前的比赛中，竟然还保留了实力……这种速度，恐怕也只有团长大人才能比得上啊……”卡吧斯基心中暗惊道，眼中闪过难以置信的神色。

　　作为黑风战队的队长，卡吧斯基还是有些见识的。据他目测，仅是从李九现在展现出来的速度上来看，恐怕其身体素质之强，已经达到了3倍佣兵的程度。

　　而对方这种速度，已经将自己和手下们甩出了几条街……现在就算是再追过去，也是与无济于事了，已经完全无法阻挡对方抢夺鸟狙了。

　　“去右边！”思索了片刻，卡吧斯基忽然看向右边，只见此时那个中尉佣兵正好和第五小队的其他四位队员，同时冲上木板平台上，紧张的对持着，“先去干掉那个四个人，然后合力围杀李九！”

　　“明白！”其他三个上尉佣兵同时应道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”下一刻，这四个人便暂时舍弃李九，直奔第五小队其余队员们而去。

　　……

　　右侧木板平台上，黑风战队的中尉佣兵，手持一把军用斧头，虎视眈眈的紧盯着刀疤哥四人。

　　“一起上！劈了这小子！”眼见对方只是一个中尉佣兵，想来实力在对方的战队中，应该也是最弱的一个人，他竟然敢独自一人阻拦自己这边四人，也实在是有点太嚣张了，于是巴库斯不禁怒喝一声，挥动军用铁锹，便狠狠的拍了上去！

　　紧随其后，小刀和贝拉，也分别手持军用匕首和马来剑，从两侧夹击了过去。

　　眼见此幕，沉稳老成的刀疤哥不禁眉头一皱，心中隐隐感到有些不对劲……

　　他自然是也是看到了眼前这个敌人只是个中尉佣兵，按理说，一个没有服用过双倍基因强化剂的中尉佣兵，其实力应该也是和自己这边的每个队员差不多的，最多稍微强上一些就不错了，因而仅凭他一个人，是绝对不可能挡住自己这边四个人的联手围攻的。

　　但是，既然对方敢这么安排，那自然是有一定的把握了！

　　毕竟，他可不相信对方的人看不出这一点，还专门派个人过来送死！

　　然而，刀疤哥心中虽然有些迟疑，但是眼看着其他队员们都已经压了上去，自己也无能为力。

　　再说了，现在自己还真的看不出来，眼前这个大个子中尉佣兵，究竟有什么与众不同的地方。

　　于是，他也只好拿着黄金斧头，跟着冲了上去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　最先冲上去巴库斯三人，手中的近战武器，几乎同时砍向了黑风战队的那个中尉佣兵。

　　看架势，是打算一轮围攻，直接将这个不自量力的中尉佣兵给直接带走！

　　可谁知，面对他们三人的围攻，那个中尉佣兵，竟是不闪避，脸上面无表情。

　　“嗖！”就在巴库斯的军用铁锹将要拍下的一瞬间，那个中尉佣兵突然抬起左臂，竟是硬生生抓住了巴库斯的铁锹，挡住了铁锹拍下的攻势。

　　“哼！”眼看对方仅凭一只手臂的力量，就想挡住自己的攻击，巴库斯不禁冷哼一声。

　　面对这个体格粗壮的佣兵，巴库斯可是一点都不虚。因为，如果单论体型的话，巴库斯看起来还要比对方更加壮硕一圈！

　　于是，接下来巴库斯一咬牙，双臂上的顿时筋脉凸起，肌肉瞬间紧绷了起来，全力压了下去！

　　然而，令他万万没有想到的是，在自己全力以赴的情况下，抓在对方手中的军用铁锹，竟是如同被钢钳固定住了一般，纹丝不动！

　　“这是……超级力量！”眼见对方轻描淡写的接住了自己的攻击，巴库斯立刻想到了自己十分向往的一种异能，不由的失声惊呼道。


第440章 小刀发威

　　据巴库斯所知，超级力量是一种身体类异能，拥有这种异能的人，就像是天生神力一般，虽然从表面上看不出什么奇特的地方，但是其力量之大，绝对是远超普通佣兵！

　　一来般说，拥有超级力量的觉醒者，在兵级中期的力量，就相当于服用过双倍基因强化剂的上尉佣兵了，而当兵级后期时，则相当于强化了3倍身体素质的佣兵！

　　虽然巴库斯不知道对方的力量，现在具体强大到了什么程度，但他能够肯定的是，对方的力量绝对远远超过了自己！

　　而看对方的体格也并不比自己强壮，因而他自然是立刻就想到了超级力量这种异能。

　　“超级力量？”听到巴库斯的惊呼声，刀疤哥三人同时微微一愣，不禁愕然道。

　　下一刻，还没等他们反应过来，便看到那个中尉佣兵，左手抓着巴库斯的铁锹，向后微微一拉，竟是直接把紧抓着铁锹的巴库斯，给连带着甩飞了出去，瞬间跌落木板平台！

　　“这……”看到体壮如牛的黑大个被扔了下去，贝拉目瞪口呆了起来。

　　“嗖！”就在这时，那个中尉佣兵突然手起斧落，一斧子劈向了贝拉。

　　这一斧头，迎面劈中了贝拉的脑袋，当场就把还在惊愕中的她给带走了！

　　而同一时间，另一侧小刀的军用匕首，却也紧跟着刺到了那个中尉佣兵的后背！

　　“哼！”感应到身后的攻击，中尉佣兵不禁冷哼一声，便转身要躲。

　　可这个时候，刀疤哥的黄金斧头，也从他身前夹攻了过来。

　　虽然这家伙的力量异常强大，但是速度却并不比刀疤哥他们快多少，因而他现在只能选择躲避其中一道攻击，而无法完全躲过去！

　　于是，这在千钧一发之刻，这个中尉佣兵不禁思绪急转了起来。

　　考虑到身后小刀的攻击，速度迅猛，角度刁钻，即便是自己全力躲避，也不一定能够完全躲得过去。

　　再说了，他也看到了，后面那个家伙手中的武器，只不过是个军用匕首而已，杀伤力比面前的黄金斧头可要小的多，就算是被对方的匕首刺中了，自己受到的伤害，也要比被斧头劈中小。

　　因此，综合考虑之下，中尉佣兵最终选择硬接小刀的攻击，并躲避刀疤哥的黄金斧头！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，中尉佣兵身影一晃，躲过了刀疤哥的斧头，但同时却被小刀把的匕首狠狠刺了一刀，生命值顿时减少了60点！

　　与此同时，中尉佣兵强忍着背上的刺痛，左臂一挥，瞬间紧紧抓住了刀疤哥还没有来得及缩回去的手腕！

　　被对方抓住手腕，刀疤哥顿时心中一沉，他总算是体会到了巴库斯刚才的感受……

　　感觉中，被对方抓住的手腕，就像是被焊进了钢铁中一般，完全无法动弹分毫！

　　“嗖！”趁此机会，中尉佣兵又是手起斧落，一斧头砍下，瞬间又带走了刀疤哥！

　　干掉刀疤哥之后，木板平台上就只剩下了小刀一人，而落下平台的巴库斯，现在正在全速赶回来。

　　面对这个力量强大的对手，小刀没有慌乱，从对方后背抽出匕首，便要再次刺了过去。

　　只要再来一下，就能够干掉这个中尉佣兵了！

　　“嗖！”眼看小刀再次攻来，中尉佣兵又是挥动手臂，准备施展同样的伎俩，先抓住小刀，然后再一斧头干掉他。

　　然而，小刀的身手却是非常犀利，近战实力相当强大，根本就不给对方抓住自己的机会，手臂一转，变换了进攻路线，躲过对方的大手，从另外一个方向上，再次刺了过去！

　　眼看小刀如此灵活，中尉佣兵不禁皱起了眉头，只得无奈的暂时躲避了起来。

　　……

　　与此同时，冲向左侧高台的李九，早就抢到了现场仅有的两把鸟狙之一，并站在制高点上，寻找着黑风战队的人，展开了猎杀！

　　只是，这黑风战队的人，战斗经验也相当丰富，他们在看到李九首先登上了高台之后，就尽量从两架高台中间的横桥下面冲向小刀那里，尽量避免成为李九猎杀的目标。

　　终于，李九好不容易看到了对方的一个上尉佣兵，瞬间通过狙击镜，锁定了对方的身影，并毫不迟疑的扣动了扳机。

　　“噗！”鸟狙发出一道犹如敲打破铁皮一般的闷响，射出一颗子弹，打向了对方脑袋。

　　“呃！”这一枪，准确无误的击中了那个正在奔跑的上尉佣兵，瞬间干掉了他100点生命值，疼得他不禁痛呼了一声。

　　挨了枪子后，这家伙心知自己已经成了李九猎杀的目标，于是脚下的步子又不禁快了三分，并且在奔跑的时候，还是左右移动着，试图尽量躲开李九的子弹。

　　“噗！”可紧跟着，李九再次扣动了扳机，又是一枪，射向了那同一个上尉佣兵。

　　这一枪，还是正中对方的后脑勺，将对方最后100点生命值也清空了。

　　干掉这家伙之后，李九微微一一笑，再次寻找起了目标。

　　眼看挂了一个手下，快要跑到了小刀那里的卡吧斯基不禁眉头一皱。

　　“都特么给我小心点，把头放低了。”卡吧斯基对手下呵斥道。

　　“明白！”黑风战队的人同时应道，说着把各自的腰身弯的更低了，并加快速度向另外一边冲了过去。

　　然而，等卡吧斯基带着两个手下冲到另外一边的时候，却看到了令他们难以置信的一幕！

　　只见这边的木板平台上，小刀手中握着军用匕首的刀柄，刀柄中绑着一根纤细的金色丝线，连接着在半空中舞动的明晃晃刀刃，手腕轻轻一抖，那片飞出的刀刃，便犹如落叶一般，优雅的划过了黑风战队那个中尉佣兵的喉咙！

　　一刀封喉，瞬间带走了那中尉佣兵最后的40点生命值！

　　“卧槽！还可以这样！”一个黑风上尉佣兵满脸愕然的惊呼道。

　　站在右侧木架下面，黑风战队的人亲眼看到小刀击杀了他们的一个觉醒者之后，当场就愣住了。

　　他们万万没有想到，一个普通的少尉佣兵，竟然能够这么轻易的击杀掉他们一个拥有超级力量的中尉觉醒者。


第441章 跟他拼了

　　卡吧斯基心中，更是懊悔不已！

　　要知道，在他原本的计划中，这个拥有超级力量的中尉佣兵，原本可是对付李九的一个杀手锏！

　　本来他以为，凭这个中尉佣兵，兵级后期顶峰，接近将级的超级力量，要击杀第五小队的其他四个队员，只不过是手到擒来的事情罢了。

　　而等这中尉佣兵击杀了第五小队的其他人之后，就能和自己汇合，再一起围攻李九了。

　　然而，现在这个中尉佣兵却意外挂了，仅凭自己这边的三个上尉佣兵，要对付李九，恐怕就没有多少把握了。

　　更别说，现在对方还有另外两个佣兵可以帮助李九。

　　尤其是，其中还有小刀这个使用奇特武器的家伙，竟然能干掉拥有超级力量的中尉佣兵，这更是令人担忧啊！

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　就在此时，忽然向起一道道狙击枪声！

　　而随着枪声响起，黑风战队的人，瞬间又挂了一个！

　　而且，就连卡吧斯基那家伙也挨了一颗枪子，生命值顿时减少了80点！

　　“操……”面对上有李九，下有小刀和巴库斯的围攻，卡吧斯基大感不妙。

　　现在，就剩下他和最后一个上尉佣兵手下了，而且还没有抢到鸟狙，以他们两个人的实力，这一局恐怕又是凶多吉少了……

　　“嗖！嗖！……”心中发愁的同时，卡吧斯基也不敢继续呆在原地，立刻躲闪了起来，生怕自己会成为李九的下一个目标。

　　眼看卡吧斯基和另一个上尉佣兵躲到了木板平台下的架子中，李九淡然一笑，竟是把手中的鸟狙扔到了横桥上。

　　“不用躲了，你们出来吧，我来陪你们玩玩刀。”

　　说着，李九便从走到右侧高台，并顺着梯子走了下来。

　　“队长！？”看到李九竟主动放弃了使用枪械，巴库斯不禁焦急道。

　　在他看来，何必要浪费时间和对方拼刀呢？直接用鸟狙，将对方轰杀了不就好了吗？

　　“放心吧，他应该有把握。”小刀一手握着刀柄，一手拿着金丝绑着的刀刃，漠然说道。

　　“可是，这……”巴库斯郁闷道。

　　“不用说了，咱们下去看看吧。”小刀不以为意的说道。

　　随后，便和巴库斯一起跳下了木板平台。

　　而躲在平台下面架子中卡吧斯基两人，听到李九要和他们玩刀，先是有些意外，接着就不禁暗恼了起来。

　　对方主动放弃鸟狙和自己拼刀？这特么是几个意思啊！

　　分明就是看不起自己，以为他们稳赢了嘛！

　　“操……出去跟他拼了！”卡吧斯基沉吟了一下，一咬牙，便走了出去。

　　看到队长出去应战，最后那个上尉佣兵皱眉想了一下，如果两人继续躲在这里的话，还可以借助狭窄的地形，负隅顽抗一下，可要是出去了，就很难再跑掉了啊……

　　可再仔细想想，自己这特么可是来比赛的啊，现在躲在这里就已经是脸上无光了，要是还不敢出去应战，就是最后输了比赛也输的不够光彩了。

　　于是，一咬牙，这个上尉佣兵，也跟着走了出去。

　　随后，双方互相警惕着，来到了场地中的空地上。

　　李九和小刀、巴库斯，包围着中间的卡吧斯基和那个上尉佣兵。

　　“我的实力，你应该也知道一些。”看着神色紧张的卡吧斯基和那个上尉佣兵，李九淡然一笑道：“所以，大家就不要浪费时间了，你们一起上吧。”

　　“小刀，巴库斯，你们两个先不要动手。”李九又接着向小刀和巴库斯吩咐道。

　　以自己的3倍身体素质，对付两个上尉佣兵，李九还是很有把握的。

　　尽管对方有个觉醒者，可自己也是特么是个觉醒者啊，对方有张良计，自己也有过墙梯！

　　“明白！”小刀和巴库斯同时点头应道。

　　听到李九的话，卡吧斯基和上尉佣兵不禁眉头一皱，互相看了一眼。

　　对方这话说的，实在是太嚣张了……

　　但他们也知道，李九的确有嚣张的资本，于是也没有客气，同时身影一动，突然毫无征兆的从两个方向上，冲向了李九！

　　眼看对方突然出手，李九不禁瞳孔一缩，目光死死锁定了那个手持尼泊尔军刀的上尉佣兵。

　　卡吧斯基有残影异能，不太好对付，还是先干掉这个上尉佣兵，再专心收拾那家伙吧。

　　“嗖！”下一刻，只见李九脚下一动，猛然纵身窜了出去，挥动手中的尼泊尔军刀，冲向了那个上尉佣兵。

　　“呃！”

　　仅是一眨眼的功夫，李九便和那个上尉佣兵错身而过。同时，两人间响起了一道痛苦的低吟声。

　　“噗通！”接着，那个上尉佣兵就脸朝下，扑倒在了地面上……

　　就在两人错身而过的时候，李九凭借远超对方的速度，直接将其一刀封喉了。

　　“卧槽！你……呃！”

　　谁知，就在这时，一旁的巴库斯，突然捂着喉咙怒骂了一声，便一命呜呼了……

　　“嗯？”李九心中愕然。

　　接着回头一看，只见卡吧斯基那家伙，竟是站在巴库斯尸体旁，一脸狞笑。

　　而紧跟着，他又迅速冲向了小刀。

　　“你大爷的！”看到这一幕后，李九顿时怒了，并迅速冲了过来。

　　卡吧斯基那家伙也太不厚道，刚才竟是趁着自己击杀上尉佣兵的时候，去偷袭了巴库斯，这实在是令李九始料未及。

　　他真的没有想到，对方好歹也特么是个堂堂的队长，竟然能干出这种不顾脸面的事情，偷袭一个普通少尉佣兵。

　　与此同时，眼看卡吧斯基利用残影异能击杀了巴库斯，小刀当即瞳孔一缩，还没等对方冲向自己，就立刻闪躲到了一旁，并手腕一抖，挥动起了匕首的刀刃，在自己周身形成了一片刀刃风暴，将自己的身体护在了里面。

　　因为他知道，对方拥有残影异能，自己刚才看到的巴库斯身旁的卡吧斯基，那只是对方留下来的残影，而实际上，对方恐怕早就已经冲向了自己！

　　果然，下一刻，那卡吧斯基便出现在了小刀原本所在的位置上！

　　“可惜了……”第二次偷袭失败，卡吧斯基不禁一阵郁闷。同时，继续施展着残影异能，又移动到了另外的地方。

　　接着，再看看不远处小刀的情况，他又顿时皱起了眉头。

　　现在这个少尉佣兵已经用刀刃将身体完全保护了起来，简直就像是一个刺猬，自己若是再过去偷袭的话，必然会被立刻发现。

　　“嗖！”正当卡吧斯基大感棘手的时候，忽然听到一道破风声袭来，心中一惊，便转头看了过去。

　　只见，一把尼泊尔军刀，竟是飞旋着劈向了自己的脑门！

　　“这怎么可能？！……啊！”看到这一幕后，卡吧斯基顿时惊的魂飞魄散，他实在想不通，对方怎么能找到自己的真实位置，可那明晃晃的刀刃却不会回答他，直接劈中了他的脑门。


第442章 黑风战败

　　这一记飞刀，瞬间干掉了卡吧斯基200点生命值，将其就地击毙。

　　不远处，看着卡吧斯基的尸体带着惊愕的表情倒地之后，李九这才松了一口气。

　　刚才看到卡吧斯基偷袭了巴库斯，接着又要去偷袭小刀，他大怒之下，就速度全开的冲了过来。

　　而在距离卡吧斯基十五米左右的时候，他忽然感应到，前方一处空地上，凭空出现了一股特殊气息。

　　一开始，李九愣了一下，但紧跟着，他立刻就意识到了，这恐怕是自己的灵觉护体能力在起作用！

　　意识到这一点之后，他不禁暗自一喜，没想到灵魂掌控的特殊视角，虽然看不透对方的残影异能，可是这被动技能灵觉护体，竟是意外识破了对方的实际位置！

　　心中惊喜的同时，他不禁想要立刻验证一下自己的想法是否正确，于是便毫不犹豫的对着那片空地，直接甩出了尼泊尔军刀。

　　而结果，自然是印证了他的想法，灵觉护体的能力，的确是可以看破对方的残影异能。

　　当然了，还有一个前提条件，那就是自己和对方的实际位置之间的距离，必须要在灵魂护体的作用范围内。而以目前将级中期的异能等级来算，也就是十五米左右的范围。

　　……

　　一刀爆头，干掉卡吧斯基之后，竞技场2的第一局便结束了。

　　顺利拿下这一局之后，第五小队的队员们，以及现场所有支持夜玫瑰佣兵团的观众们，都不禁心中激动了起来。

　　因为，接下来，只要再拿下第二局，第五小队就能以2：0的战绩，完胜黑风佣兵团了！

　　与此同时，黑风团长，以及来自第五区北郊，支持黑风战队的观众们，却是一脸的紧张表情……

　　“唰！唰！唰！……”

　　第一局结束后，只过了几秒钟，第二局便紧跟着开始了。

　　这一局开始之后，李九这边，二话不说就迅速行动了起来。

　　这一次，他们仍旧是按照上一局的部署，由李九独自负责冲左边，刀疤哥带领着小刀等人一起冲右边。

　　然而，黑风战队那边的人，却是迟疑了片刻……

　　“队长……怎么办？还是按照上一局的战术行动吗？”一个上尉佣兵，犹豫不定的向卡吧斯基问道。

　　同时，其他黑风队员，也在看着卡吧斯基，等着他的命令。

　　经过上一局的失败之后，他们都很清楚，上次的那种安排，已经无法战胜第五小队了。

　　在右边，他们四个人完全无法跟上李九的速度，更别说是和李九抢夺鸟狙了。

　　而且，即便是能够赶上李九的速度，在他爬上高台前，将他拦下来，但能不能战胜李九，他们可就没有任何把握了……

　　而在左边，那个拥有超级力量的佣兵，上一局的战斗情况已经说明了，他根本无法单挑刀疤哥四人，尤其是使用金丝匕首的小刀。

　　因此，如果还是按照上一次的安排行动，那么上一局的结果，恐怕就要重演一遍了。

　　卡吧斯基皱着眉头，脸色阴沉的看着已经冲上右侧木板的李九，心中也是非常纠结。

　　他很清楚，黑风战队上一次的失败，完全是因为他们低估了第五小队的实力，尤其是李九和小刀的实力。

　　而既然是实力上出了问题，那可就不好解决了……毕竟，竞技场2这张地图中，靠的主要就是近战实力，至于战术什么的，实在是难以发挥多大作用……

　　“所有人，一起……冲左边，先干掉对方的其他队员再说吧……”卡吧斯基沉吟了一下，看着左侧木板平台，无奈的说道。

　　面对今天这样的局势，他心中已经有了一种不祥的预感……在双方的实力差距面前，恐怕无论自己怎么安排，今天都难逃失败的命运……

　　然而，作为队长的责任感，也让卡吧斯基不能就这样放弃，因而还是死马当成活马医，尽力一搏了。

　　“明白！”黑风战队的人同时应道。

　　随后，在卡吧斯基的带领下，黑风战队的五个人，便同时冲向了左侧木板。

　　……

　　没过多久，第二局战斗也宣告结束了。

　　这一局的结果，仍是第五小队获胜！

　　战斗的经过，并没有什么出人意料的地方。

　　在右侧的木板平台上，由于卡吧斯基带着四个手下同时压了上去，因而刀疤哥四人只是坚持了片刻，就全军覆没了……

　　毕竟，黑风战队中足有四个上尉佣兵，以及一个拥有超级力量的中尉佣兵，而刀疤哥他们，却都只是普通程度的身体素质，和对方的基础差距实在是太大了。

　　甚至就连刀法犀利的小刀，也只是带走了对方其中一个上尉佣兵的60点生命值，便被卡吧斯基和对方的其他队员给合力击杀了。

　　不过，与此同时，李九自然也是没有闲着。

　　他在顺利拿到了鸟狙之后，就立刻寻找目标猎杀了起来。

　　结果，使用鸟狙，他击杀了对方两个上尉佣兵和那个中尉觉醒者，至于剩下的卡吧斯基和另外一个上尉佣兵，则是被他用近战武器干掉的。

　　这一局结束后，现场的观众立马沸腾了起来，尤其是来自东郊分赛区的观众们，更是激动异常。毕竟，夜玫瑰战队可是来自东郊分赛区的，他们战胜了黑风小队，就等于是给整个东郊分赛区的观众们争光了。

　　至于北郊分赛区的观众，则是一片沉默，不少人脸上都露出了沮丧的表情。看到自己支持的战队失败，就好像是自己失败了一样。

　　而在贵宾席上，看到比赛结果后，唐娜也是激动地攥起了拳头，脸上隐隐露出了兴奋之色。

　　但黑风团长的脸色却是一片铁青，表情十分阴沉。

　　“呵呵，就这种水平的战队，也好意思拉出来比赛，我看你是真的老糊涂了吧？”一旁的威廉嘴角一翘，毫不客气的讥笑道。

　　听到威廉的羞辱，黑风团长气的满脸涨红，脸上的横肉都忍不住颤抖了起来。

　　输了比赛，他本来就心情不好，此刻听到威廉的冷嘲热讽，更是窝了一肚子的火。


第443章 鬼雾与血狼（上）

　　“哼！”心中虽然气愤，但是黑风团长却不敢真的和威廉冲突起来，只得冷哼一声，突然站起身来，头也不回的直接离开了贵宾席。

　　“切！装什么装，输了一场比赛就看不下去了？你们还特么有两场比赛呢，我就不信你不回来。”威廉的目光始终盯着半空中的虚拟投影，看都没有看那黑风团长，不屑的讥讽道。

　　听到背后传来的声音，黑风团长顿住了脚步，心中一阵郁闷。

　　的确，他只是想去散散心，平复一下心情，然后还是要继续回来看比赛的……毕竟黑风战队虽然输给了夜玫瑰，可还是要和血狼以及鬼雾再战两场的。

　　而且，接下来血狼佣兵团对战鬼雾佣兵团的战斗，无论如何他都要看的，因为这是了解其它两个佣兵团的最佳机会。

　　……

　　击败黑风战队之后，李九和队员们有说有笑的回到了休息室中。

　　“哈哈，我们竟然真的赢了，看来他们这些老牌强队，也不是不能战胜的嘛。”巴库斯将大炮放到一边，坐在沙发上，摸出一根雪茄，兴奋的抽了起来。

　　“我不是早就跟你说过了吗？在小李子的带领下，我们一定能成为最后的区级总冠军的！”贝拉也找了个位置坐下，看着李九，盈盈一笑道。

　　“嘿嘿，没错，最后的冠军一定是我们的！”巴库斯咧嘴一笑，点头说道。

　　拿下决赛的第一个积分，大家都很开心，就连一直冷漠的小刀，脸上都露出了微笑。

　　“冠军，我们是一定要拿的。不过，现在还不能大意，认真看看接下来的比赛吧。”李九环视众人，摇头一笑道。

　　击败了黑风战队，他虽然也很高兴，但是他却隐隐感觉到，黑风战队的实力，恐怕在今天的三个对手中，还只是最弱的一个……

　　血狼佣兵团的实力不用多说，自然是要比黑风战队强得多。

　　至于南郊的鬼雾佣兵团……通过比赛开始前的情报分析，他发现，这个佣兵团向来十分神秘，极少和其它佣兵团来往。而且，他们佣兵团内部的管理也非常严格，外人很难从他们佣兵团的佣兵口中，探听到什么有用的信息。

　　因此，除了之前的比赛视频之外，李九就没有找到关于这个佣兵团的更多情报了。

　　也正因如此，李九才会认为这个颇为神秘的鬼雾佣兵团，即便是比不上血狼佣兵团，但也应该要比黑风佣兵团的实力更加强大。

　　至于这个鬼雾佣兵团的实力究竟怎么样，估计通过接下来的这场比赛，就能够看的一目了然了。

　　毕竟，接下来这场比赛，鬼雾佣兵团的对手，可是有着第五区最强佣兵团之称的血狼佣兵团。

　　面对血狼佣兵团这种强大的对手，他们肯定会全力以赴的。

　　站在休息室的窗口，李九和队员们，看着外面场馆半空中的虚拟投影。

　　不一会，这场比赛的双方战队便出场了。

　　血狼和鬼雾参赛的队员，全都是上尉军衔的佣兵。

　　他们这两支战队出场的时候，现场观众的反应，比上一场的比赛还要激烈。

　　毕竟，在第五区中，血狼佣兵团的名气之大，绝对不是任何一个其它佣兵团所能相比的。

　　而且，血狼佣兵团还是第五区上一届的区级冠军，曾经代表过整个第五区，去参加市级晋级赛。

　　虽然结果血狼佣兵团没能在市级晋级赛中走多远，但那也是第五区曾经的骄傲了。

　　因此，见到他们出场之后，就不仅是来自西郊分赛区的观众们激动了，就连其他三个分赛区的观众们也是沸腾了起来。

　　当然了，在这种情况下，来自南郊分赛区的观众们，还是比较支持鬼雾佣兵团的……

　　然而，与观众们的激烈反应相反，贵宾席上的威廉，以及鬼雾佣兵团的那个小老头团长，却是显得格外平静。

　　威廉还好说，他表现的平静，一是因为对血狼佣兵团的强大实力非常自信。二则是因为，他根本就不在乎这场比赛的输赢……

　　在被李九控制住之后，他对李九的实力也有所了解，因而非常清楚，这场比赛，自己的主人是势在必得的，无论是血狼还是鬼雾，最后谁特么也得不到决赛冠军……因此，他也就懒得去关注这场比赛的胜负了。

　　甚至，如果不是因为自己现在还担着代理团长的头衔，他都不想来现场看比赛。

　　……

　　按照惯例，比赛开始前，先选择地图。

　　他们选的地图分别是，爆破模式沙漠灰，歼灭模式死亡十字，以及特殊战守望之城。

　　地图选好之后，双方的队员就立刻链接进入了虚拟战场中。

　　而在休息室中，李九和队员们则立刻打起了精神，希望通过观看这场比赛，进一步摸清楚接下来要面对的这两个对手的实力。

　　与此同时，现场的观众们，也都激动地看了起来，准备欣赏一场惊天大战。

　　虽然大部分人都已经猜到了比赛的结果，必然是血狼佣兵团获胜，但鬼雾佣兵团好歹也是冲进决赛的一支老牌强队，上一次海选赛，他们就和血狼佣兵团激战了一场。

　　因此，想必今天又会是一场激烈的对决。

　　然而……

　　结果谁也没有想到，血狼佣兵团竟是以压倒性的优势，直接碾碎了鬼雾佣兵团的反抗！

　　爆破模式2：0，歼灭模式2：0，两场完胜。

　　而且，在每一局比赛中，血狼佣兵团的队员，基本上都没有什么损失，就全歼了鬼雾佣兵团的人。

　　“这怎么可能？！”

　　看完这场比赛之后，许多人心中都难以置信的惊呼了起来。

　　要知道，血狼佣兵团虽然强大，但是鬼雾佣兵团显然也不是个软柿子啊。

　　为什么在对方的强大攻势面前，鬼雾佣兵团竟是丝毫没有还手的余地？！

　　“这不可能！”

　　贵宾席上，比赛开始前还神色平静的鬼雾团长，此刻早已露出了一脸震惊的表情，看到比赛结果时，他猛然站起身来，失声惊呼道。

　　血狼佣兵团的实力是很强大，但他为了这次比赛，可是做了充分的准备啊。


第444章 鬼雾与血狼（下）

　　他这次派出的五个佣兵，全部都是从佣兵团中精挑细选出来的上尉，而且全部服用过双倍基因强化剂。

　　另外，在这五个上尉佣兵中，足有三个不同类型的觉醒者！

　　分别是，隐身异能，透视异能，以及一种速度惊人的急速异能。

　　其中那个拥有急速异能的觉醒者，还是他花了大代价，从其它地方特意请来的……

　　他自问，以鬼雾战队如今的这种强大实力，完全可以不将黑风战队放在眼里了。

　　可怎么就这么轻易的输给了血狼战队呢？难道对方派出了四个，甚至是五个觉醒者……

　　看完这场比赛之后，不光是鬼雾团长震惊了，就连休息室中的李九和队员们也都是惊愕不已，脸上的表情全都凝重了起来。

　　在看到血狼佣兵团的实力如此强大后，大家不仅感到一阵压力山大。

　　“我靠……队长，那血狼佣兵团也太强了吧？这可比威廉那小子当初带出来的赌战阵容，强太多了……”巴库斯嘴里叼着雪茄，目瞪口呆的看着窗外虚拟投影上的比赛结果。

　　“嗯，是很强……”李九面无表情的点了点头，目光落在了虚拟投影上，血狼佣兵团的一位参赛佣兵的名字上。

　　这个名字，叫贾克斯，上尉佣兵，是个白人青年，相貌普通，棕发碧眼，大概二十六七岁的样子。

　　看完这场比赛之后，队员们都认为血狼佣兵团的整体实力非常强大。

　　然而，李九却没有把其他人放在眼里，只有这个叫贾克斯的白人青年引起了他的主意。

　　因为，这家伙就是克劳德特意请来，打算靠他冲击市级冠军的将级后期觉醒者！

　　至于血狼战队的其他队员，李九也承认，他们确实相当强大。

　　但如果和那个贾克斯相比的话，就不算什么了。而且，其他人也无法对自己构成威胁。

　　另外，通过刚才的观看，李九也大致看出了双方的具体实力。

　　其中，鬼雾战队的三个觉醒者，他都发现了，而且据他估计，那三个人的异能等级，也都只是在兵级后期左右。

　　至于血狼战队……就像是鬼雾团长猜的那样，除了那个贾克斯之外，其他四个人，也全都是觉醒者！

　　其中，鬼雾战队有的三个类型的异能，血狼战队也都有！

　　而且还有一个觉醒者，是重力空间异能……

　　而他们的异能等级，则是和鬼雾佣兵团的觉醒者一样，都是兵级后期的。

　　这样强大的实力，在第五区中其它佣兵看来，或许已经非常强大了。

　　但是，在李九看来，这些人还威胁不到自己。

　　血狼和鬼雾这两支战队中，唯一能够威胁到自己夺取区级冠军的，就只有克劳德那老家伙高价请来的将级后期觉醒者贾克斯了。

　　说起贾克斯这家伙，刚才比赛的时候，李九一直在认真的观察他，试图从对方的表现中，看出来他的异能究竟是哪种类型的。

　　可是当李九看完之后，却是糊涂了，还是没能确定对方的异能究竟是什么类型的。

　　不过可以肯定的是，鬼雾战队中拥有透视异能的那个觉醒者，无法看破贾克斯的行踪。拥有隐身异能的觉醒者，无法在他面前隐藏行迹。而拥有急速异能的觉醒者，竟然还特么跑不过他……感觉这人简直就像是一个全能型选手似得，样样都在行。

　　而这就让李九心中不禁泛起了嘀咕，也不知道到时候自己遇上对方之后，究竟能否战胜他。

　　……

　　在现场众人一片愕然的目光中，血狼和鬼雾的战斗结束了，血狼佣兵团拿下了一个比赛积分。

　　而接下来，上午的最后一场比赛，就是夜玫瑰对战鬼雾！

　　这场比赛进行的还算是比较激烈，鬼雾战队的三个觉醒者，虽然还不能威胁到李九，但是却也给他造成了一些小麻烦。

　　不过，最终李九还是凭借着自己丰富的战斗经验，超强的战斗意识，完爆这些上尉佣兵的身体素质，以及将级中期的异能，还是成功带领队员们击败了鬼雾战队。

　　而如果说，李九第一场击败黑风战队的时候，还有人不怎么在意，但是在看到他带领第五小队再次击败了鬼雾战队之后，现场的观众们就立刻疯狂的欢呼了起来。

　　因为，先后击败了黑风和鬼雾之后，第五小队便以2个比赛积分的成绩，暂时成了决赛四支小队中的第一名。

　　而且，只要再击败血狼佣兵团，那么今年的区级海选赛冠军，就将落在夜玫瑰佣兵团的头上了。

　　至于黑风战队和鬼雾战队，现在虽然还有比赛没打，但是他们被淘汰的命运，已经是板上钉钉的事情了。

　　也就是说，这次海选赛的冠军，就将由夜玫瑰和血狼来争夺了。

　　……

　　上午的比赛结束后，所有参赛小队，都直接在比赛场馆中休息了一中午。

　　紧跟着，就开始了下午的比赛。

　　下午比赛开始，观众们的热情依旧高涨。

　　第一场，血狼对黑风！

　　这一战，观众们基本上没有多少期待感。因为基本上没有人认为，血狼战队会收拾不了实力还不如鬼雾战队的黑风战队。

　　果然，比赛的结果和大家预料的相同，血狼轻松击败了黑风战队，而且，这场比赛结束的速度，比血狼对战鬼雾还要更快。

　　这一局结束后，血狼战队也拿到了第二个比赛积分。

　　而各自输了两场的黑风和鬼雾，虽然已经完全没有夺冠的可能了，但是按照规定，他们还是要再打一场的。

　　下午第二场比赛，就是黑风对鬼雾。

　　这一局，真是杀的难解难分了……

　　虽然黑风战队比鬼雾战队少了一个觉醒者，以及一个服用过双倍基因强化剂的佣兵，但卡吧斯基却仍是凭借着诡异的残影异能，和对方激烈厮杀了一场。

　　只是，卡吧斯基虽然尽力了，可比赛的结果，却仍是鬼雾战队获胜。

　　至此，黑风战队这次已经彻底没有任何希望了。而鬼雾战队虽然终于赚到了一个比赛积分，但是面对夜玫瑰和血狼战队，他们的一个积分就完全没有任何作用。

　　终于，当时间来到傍晚，比赛场馆中早早便打起了耀眼的灯光，似乎是在迎接接下来将要上演的一场第五区巅峰对决。


第445章 决战（上）

　　随着十个零重力休眠舱缓缓从场馆底部升起，战神争霸赛第五区海选赛，终于拉开了最后一战的序幕。

　　比赛开始前，双方随机选择了三张地图，分别是爆破模式新年广场，歼灭模式巷战，以及特殊模式守望之城。

　　“现在，我宣布，首山市第五区，区级海选赛最后一战，开始！”

　　当双方选好地图之后，身穿迷彩军装的主持人青年男子，便立刻宣布比赛开始。

　　随着他话音一落，半空中的虚拟投影上，瞬间呈现出了虚拟战场的画面。

　　“唰！唰！唰！……”一轮破风声响起，双方参赛队员同时出现在了新年广场中。

　　与此同时，现场观众们的心悬立刻紧绷了起来，尽皆一脸激动的注视着虚拟投影中的画面。

　　而在贵宾席上，唐娜等人，也是神色凝重的看着比赛画面。

　　这最后一战的结果，将决定出第五区唯一一个精英战队的归属。

　　而这个精英战队的称号，则是第五区中所有佣兵团都梦寐以求的荣耀！

　　此刻，就连威廉也不由的暗自紧张了起来。

　　他虽然不关心血狼佣兵团能够在今年的战神争霸赛中取得什么成绩，但是他很关心自己的主人李九，是否能够如愿获得区级冠军。

　　可他现在，也不能确定，李九主人能否击败克劳德请来的那个将级后期异能者。

　　而万一因为那个将级后期觉醒者贾克斯的缘故，使得主人无法得到区级冠军，那威廉就会因此而自责了，毕竟自己没能完成主人之前交代的任务，没有查清楚贾克斯的具体异能类型……

　　新年广场中，李九他们这次出现在了匪家的位置。

　　这一次，C4炸药包随机到了贝拉的身上。

　　双方刚一出现，都没有立刻行动，而是站在原地一动不动。

　　因为李九他们知道，对方有个拥有透视异能的觉醒者，而对方的人也知道，李九的灵魂掌控异能，也可以看到他们的情况。

　　也就是说，谁先行动，就会被对方看出自己的行动部署，进而做出应对的准备……

　　手中端着玫瑰M4A1，李九施展着灵魂掌控，观察着对面的情况。

　　在那特殊的视角中，他看到对方有个身材瘦高的黑人上尉佣兵，正在凝望着自己这边。而这个黑人佣兵，正是血狼战队里那个拥有透视异能的觉醒者。同时，那个白人青年贾克斯，也带着淡定的轻笑，看着自己这边的方向，仿佛这家伙也拥有透视异能似得。

　　看着到对方的情况后，李九也是无奈的笑了笑，很显然这血狼战队的人，也在等着自己这边先动手啊。

　　如果是以前的话，李九恐怕就要痛疼了。

　　因为遇到这种情况，除非一方有绝对的把握能够击败对方，才能率先出击，打破僵局。就像上次血狼对战鬼雾一样，凭借着超强的实力，血狼战队直接无视鬼雾战队的透视异能，就冲上去追着对方厮杀了。

　　否则的话，如果对战双方都没有必胜的把握，那么谁也不敢轻易动手，最终恐怕也只能协商禁止使用透视异能了。

　　然而现在，李九已经有了解决的办法！

　　“都过来，站在我身边三米以内。”看了看对方的情况之后，李九露出一丝神秘的微笑，平静的说道。

　　“收到！”队员们同时应道，说着便迅速围在了李九的身边。

　　“一起冲A区。”将队员们收拢过来之后，李九立刻吩咐道。

　　话音一落，他便带着队员迅速向A区冲了过去。

　　通过以往的比赛视频，李九发现，血狼战队的人，在打新年广场的时候，总是喜欢集中主要力量防守A区。因此，自己自然是要带着队员们去进攻防守可能更弱的A区了。

　　至于说，自己的行动会不会被对方发现，李九则并不担心。

　　因为，他现在已经有绝对的把握，能够对付对方的透视异能了！

　　进入将级中期之后，他的各项特殊能力都有所提升。

　　比如说异能屏障，现在的作用范围，已经不仅是能够保护自己不受外界异能的影响了，而且他还能将异能屏障的护罩，向外扩展出去三米左右。

　　因此，将队员们收拢到自己附近3米以内，就完全可以隔绝对方的透视窥探了！

　　毕竟，对方的透视异能等级，也只不过是兵级后期而已，因而以自己将级中期的异能屏障，绝对可以轻松屏蔽掉对方的窥探！

　　……

　　“不好！我看不到他们了！”

　　就在李九施展出异能屏障，带着队员们冲向A区的时候，血狼战队里那个拥有透视透视异能的黑人佣兵，瞬间失去了窥探的目标，不禁失声惊呼道。

　　“嗯？”贾克斯眉头一皱，也是有些惊讶。接着思绪急转，他不禁暗自猜疑道：“难道对方施展了异能屏障吗？”

　　贾克斯是克劳德从大地方请来的佣兵，他本身还是有些见识的，战斗经验也很丰富。

　　他知道，李九是个灵魂类的觉醒者，而几乎所有灵魂类的觉醒者，都能够凭借精神力量，施展出异能屏障这一招。

　　这个技能，是可以阻挡透视透视异能窥探的。

　　“可是不对啊……克劳德那家伙不是说对方最多只是个将级初期的觉醒者吗？”贾克斯疑惑不解道。

　　据他所知，大部分将级初期的灵魂类觉醒者，都无法施展出异能屏障的能力！

　　只有极个别灵魂力量天生强大的灵魂觉醒者，才能能够在将级初期，就初步具备异能屏障的能力。

　　然而，即便如此，这些初步具备异能屏障的觉醒者，最多也只能为自己施展出异能屏障，以削弱外来异能的影响。

　　至于说，想要以将级初期的异能屏障，完全屏蔽掉兵级后期的透视异能，这几乎是不可能的事情，更别说是同时还能为其他人提供屏蔽防护了。

　　而如果想要做到同时为四个人提供异能屏障，他估计至少也得是将级中期顶峰，甚至是将级后期的灵魂类觉醒者，才能够做到吧……


第446章 决战（中）

　　难道说……克劳德的情报有误，对方根本就不是什么将级初期的觉醒者，而是将级中期顶峰，甚至是和自己一样的将级后期觉醒者吗？

　　“究竟是不是真的，试试就知道了……”想了片刻后，贾克斯忽然眉头一皱，凝重的看向了李九他们所在的方向。

　　随后，只见他目光转动，在匪家附近扫视了起来，似乎在搜寻着什么。

　　令人惊讶的是，此时他的双眸中，竟好像出现了两个深邃的漩涡，带着摄人心魄的诡异力量……

　　然而，看了一圈之后，他眼中却是露出了迷茫的神色，似乎并没有什么收获……

　　“不好……竟然连我也感应不到他了，看来是真的了！”收回目光，贾克斯不禁暗惊道。

　　“不要慌……都站在我身旁3米的范围内。”贾克斯想了一会，强行压制着心中的震惊，眼中突然精光一闪，对其他佣兵沉声说道。

　　话音一落，他便立刻调动起了自身的精神力量，竟是施展出了和李九一样的异能屏障！

　　说起来，贾克斯也是一个灵魂类的觉醒者，自然也能够施展异能屏障。

　　只是，他的具体异能类型有点特殊，叫做复制异能！

　　顾名思义，所谓的复制异能，就是一种能够复制别人异能的奇特能力……

　　以他将级后期的异能等级，施展出复制异能后，他可以随意复制几乎所有将级中期以下的灵魂类异能。

　　刚才，在李九屏蔽掉黑人小伙的透视异能之后，他就想感应一下李九的位置，并复制一下李九的能力。

　　然而，施展出复制异能后，他却完全没有感应到李九的气息。

　　而这就说明，李九的异能屏障，甚至就连他的复制异能都能够屏蔽掉！

　　同时，这也代表着，李九的异能等级，绝对已经达到了将级中期巅峰，甚至是将级后期的水准了！

　　意识到这一点后，他便立刻明白了，本以为是稳赢的比赛，现在看来恐怕是悬了，如果自己不全力以赴的话，说不定还要败在对方手中……

　　于是，他便也立刻施展出了异能屏障，将血狼战队的其他人保护了起来，以免被李九施展异能看到。

　　听到他的命令之后，血狼战队的人也迅速围拢了上来。

　　“一起去防守A区！”将队员们保护起来之后，贾克斯立刻命令道。

　　随即，他便带着其他队员，直奔A区而去。

　　……

　　与此同时，李九已经带着队员们，将要冲到A道中间的桥头了。

　　“咦？”正在奔跑中，李九忽然发现自己的灵魂掌控异能，也看不到对面的人了，不禁感到有些惊讶。

　　接着转念一想，他便立刻意识到，那个贾克斯应该就是个灵魂类觉醒者了，而这个情况，恐怕就是对方也施展出了异能屏障的缘故了。

　　毕竟，对方可以是一个将级后期的觉醒者，而自己只是一个刚进入将级中期的觉醒者，因而对方在出了异能屏障后，自然是能够隔绝自己的异能窥探。

　　不过，看不到对方的人，对李九来说也无所谓。

　　而且，他甚至还觉得这样更好些，更像是一场公平的比赛了。

　　“踏！踏！踏！……”心中思索的同时，李九没有停下来，仍是和队员们一起向A区冲过去。

　　“嘣！”

　　然而，就在他们刚刚冲到A道桥头的时候，桥对面突然响起了一道狙击枪声。

　　一颗飞射而来的狙击子弹，击穿中间的木门，准确的击中了最后面的巴库斯，瞬间带走了他100点生命值。

　　“我靠！跳起来都不行啊……”挂了之后，巴库斯不禁怒骂道。

　　比赛前，经过李九的训练，巴库斯也知道中门是个容易被对方击杀的地方，因此，为了安全起见，他刚才冲过来的时候，甚至还特意跳了起来，打算越过中门的狙击点……

　　可没想到，结果竟还是被对方给狙杀了。

　　狙杀巴库斯的狙击手，正是血狼战队中那个拥有透视异能的黑人上尉。

　　“你们先走，我在这里跟他们对会狙。”眼见巴库斯挂掉，李九不禁眉头一皱，顿时停了下来，捡起巴库斯的大炮，向队员们说道。

　　巴库斯挂掉，便意味着自己这边的动向已经暴露了，对方肯定知道自己是想去冲A区了。

　　所以，现在用不用异能屏障，都没有太大意义了，关键是自己要趁早干掉对方那个黑人上尉，以免那家伙随后再使用透视异能，造成什么麻烦。

　　“明白！”听到李九的命令，刀疤哥三人应了一声，便继续冲向A区。

　　而李九则是端着大炮，瞄向了中门。

　　……

　　与此同时，A区中，黑人狙击手干掉巴库斯之后，血狼战队的人便立刻清楚了第五小队的动向。

　　“留下一个人看中门，其他人立刻回防A区！”贾克斯不及多想，便迅速吩咐道。

　　“收到！”血狼战队的人同时应道。

　　说话的同时，他们便准备留下那个具有隐身异能的觉醒者，其他人跟贾克斯同时回防A区。

　　“嘣！”

　　然而，就在这时，一道狙击声响起，具有透视异能的黑人狙击手的脑袋上突然多出了一个枪眼，200点生命值瞬间清零，当场毙命！

　　“嗯？”贾克斯眉头一皱，看了一眼黑人狙击手的尸体。

　　在他看来，这个黑人佣兵的透视异能，对于接下来的战斗还是有不少作用的。毕竟，他可不相信，等会战斗打响之后，李九还会把队员们聚在一起，为他们提供异能屏障。而到时候，透视异能，就可以发挥出作用了。

　　本来，他还想在那黑人佣兵挂掉之前，把对方的透视异能给复制过来。然而却没想到，那家伙就这样突然挂掉了，自己完全来不及将对方的透视异能给复制过来。

　　随后，贾克斯又看了一下中间的木门，脸色一沉道：“不用管了，全部回防A区！”

　　“明白！”血狼战队的人同时应道，随即便跟着贾克斯，全速向A区冲去。

　　而在A道桥头，干掉那黑人狙击手后，李九先是愣了一下，接着就不禁暗自窃喜了起来。

　　说起来，在贾克斯的异能屏障作用下，李九并没有看到桥对面的情况，因而刚才那一枪，纯粹是瞎蒙的……可没想到，就这样竟然也能穿墙干掉一个。

　　“踏！踏！踏！……”干掉对面拥有透视异能的人之后，李九也没有犹豫，便立刻抱起大炮，冲向了A区。

　　而此时，刀疤哥已经带着小刀和贝拉，冲到了A道的入口处，躲在箱子后面，和对面最先返回的那个拥有急速异能的觉醒者对上了。

　　“丢！丢！丢！……”

　　CT家，拥有急速异能的觉醒者，躲在拐角处，手持印有血色狼头的M4A1，扣动扳机扫向A道入口的刀疤哥等人。

　　这家伙的急速异能是兵级后期，施展出来后，速度可以相当于强化了3倍的佣兵，再加上他服用双倍基因强化剂所加成的速度，移动起来，速度甚至还要比李九快一些，因而他最先回到了CT家。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一排M4A1的子弹，击穿木箱，从贝拉身旁擦肩而过。

　　“嘣！”

　　贝拉也不甘示弱，迅速从箱子后面闪身出去，向对面还击了一枪。

　　“哒！哒！哒！……”“哒！哒！哒！……”

　　同时，刀疤哥和小刀，也分别拿着黄金AK和刺刀AK，射出一排子弹，击穿木箱，扫向了对面。

　　然而，刚开始的一轮交火，双方都没有击中对手。

　　“丢！丢！丢！……”

　　突然，又是几颗M4A1的子弹击穿箱子，将身材瘦高的小刀爆头了！

　　“哒！哒！哒！……”

　　但与此同时，刀疤哥的一排AK子弹扫过去，也恰好干掉了那个拥有急速异能的上尉佣兵！

　　“上！”干掉对方之后，刀疤哥沉喝了一声，便从木箱后面冲了出去。

　　紧随其后，贝拉也跟着冲了出去，直奔A区爆破点而去。

　　而在片刻之后，李九也重新抱着玫瑰M4A1冲出了A道入口，直追刀疤哥和贝拉。

　　不一会，前面的刀疤哥和贝拉，便冲进了布满木箱的A区爆破点，而李九则也跑到了A区前面路上的火车头跟前。

　　“哒！哒！哒！……”

　　就在这时，一排AK的子弹，突然射来，打在了火车头上。

　　李九微微一惊，迅速躲了一下。

　　“丢！丢！丢！……”紧跟着，他又迅速闪身出去，打出一排子弹，射向了CT家拐角。

　　这次比赛，由于李九也十分重视，因而不知不觉中，便自然而然的进入了当初玩火线游戏的状态。

　　因此，这一排子弹，他根本就没有瞄准，就是凭着感觉，直接估摸着对方的爆头线，打出去的！

　　“呃！”“呃！”

　　结果，这一排子弹打出之后，对面竟立刻响起了两道闷哼声，拥有隐身异能和重力空间异能的那里两个上尉佣兵，当场被李九给爆头了！

　　“我靠！牛比！干的漂亮！”处于观战模式的巴库斯，忍不住叫好道。

　　“嘣！”

　　与此同时，令人万万没有想到的是，在爆破点的贝拉，竟然只用了一颗子弹，就秒掉了那个贾克斯！


第447章 决战（下）

　　看到贝拉一枪干掉贾克斯，无论是参赛的双方队员，还是现场的观众们，都是愕然不已。

　　谁也没有想到，血狼战队的队长，竟然就这么轻易的被贝拉给击杀了。

　　其实，要说贝拉能干掉贾克斯，这也不是不可能的事情，毕竟在战场上子弹可是不长眼的，并不是说实力强大的佣兵，就不会被弱小的佣兵干掉。

　　只是，从区级海选赛开始以来，血狼战队经历了那么多次战斗，他们的队员们被击杀的记录都非常少。

　　尤其是贾克斯，在整个海选赛中，无论是遇到什么样的情况，他都还从来没有挂过呢！

　　所以，在看到他的第一个人头，竟是被贝拉这个少尉狙击手收割了，大家才会感到有些难以置信。

　　不过，不管大家怎么想的，总之随着贾克斯倒地，这一局战斗也算是画上了句号。

　　最终，区级决战第一局，便是以第五小队的胜利告终的。

　　……

　　“我们……赢了？”现场贵宾席上，唐娜看着虚拟投影上显示的第一局比赛结果，惊讶的微微张开了樱唇，脸上一副恍如做梦的表情。

　　在和血狼佣兵团开始比赛之前，她虽然对李九夺取区级冠军，也有一定的信心……但是也没有想到，结果这么快就赢了。

　　而且，这一局第五小队只付出了两个人的代价，就迅速全歼了血狼战队的所有佣兵，这实在是让唐娜感到有些不可思议。

　　“呵呵，我们黑风佣兵团是不行，不过嘛……现在看来，某些佣兵团的实力，似乎也不比我们强多少啊……”贵宾席上，黑风团长看到比赛结果后，突然阴阴一笑，意有所指的说道。

　　“嗯？”听到这冷嘲热讽的话，一旁的威廉，不禁眉头一皱，冷冷的扫了一眼身旁的黑风团长，但也没有多少什么。

　　因为，对威廉来说，看到血狼战队输了第一局，他非但没有生气，反倒是心中一喜。

　　要知道，血狼佣兵团，实际上已经是李九的了。只是为了避免引起外人猜疑，他才会没有干扰血狼战队参赛，否则的话，如果李九同意，就算是要让血狼战队放弃比赛权利，威廉也不会皱一下眉头的。

　　所以说，他根本就不在乎血狼战队是否能赢，只是希望主人能够顺利夺取区级冠军。

　　而现在血狼战队输了第一局，对李九主人来说，自然是一件好事了，因而威廉现在的心情还算不错，也就懒得理会那黑风团长了。

　　与此同时，被威廉上尉扫了一眼之后，黑风团长不禁暗自一惊，立刻闭上了嘴。

　　对于威廉，黑风团长还是相当忌惮的，他也知道占上两句口头上的便宜并没有什么，但绝对不能真的惹恼了这个嚣张的大公子。

　　……

　　第一局比赛结束之后，还没等大家从惊愕中缓过神来，紧跟着第二局就开始了。

　　有了上一局的经验之后，这次刚一出场，李九和贾克斯就同时施展出了异能屏障，将各自的队员们防护了起来，以免被对方窥视到。

　　这一局，李九选择改变战术，带着队员们，集体冲向了A点。

　　毕竟，上一局是趁对方不备，突袭了A区，因而这一局，恐怕血狼战队的人就要加强A区的防御了。

　　然而，令李九万万没有想到的是，当自己带着队员们冲到A区的时候，就立刻受到了猛烈的火力阻击！

　　而从对方火力的猛烈程度上来看，他们这次竟然还是集中了全部力量防守A区了……

　　因此，这一局，李九算是不幸被对方料准了动向。

　　而判断失误的代价就是，双方刚一正面交火，贝拉和巴库斯这两个狙击手，一上来就被对面射过来的一个狙击子弹给一枪穿死了……

　　同时，李九、刀疤，以及小刀，在和A道尽头的敌人拼枪的过程中，也先后阵亡！

　　而血狼战队的人，这一局，只挂了两个，分别是由李九和小刀干掉的。

　　最终，新年广场第二局，第五小队不幸战败……

　　对于这个结果，李九虽然有些懊悔，但他也知道，这其实也是情理之中的事情！

　　因为，双方的整体实力，的确存在不小差距。

　　第一局之所以能够赢得那么轻松，一是因为自己这边出其不意的发动了突袭，二是因为自己和队员们那一局的运气不错……当然了，这其中，队员们面对强敌，没有畏惧，敢打敢拼的劲头，也是起到了一定的作用。

　　而这第二局的失败，则是因为自己判断失误在先，导致队员们跟着自己撞到了对方的枪口上，这一点是自己的责任，自己必须要承认。毕竟，好马也有失蹄的时候，自己也不是料事如神，偶尔失误，那也是正常的现象。

　　另外，也是因为血狼战队的人确实很有实力。他们并没有受到第一局失败的影响，迅速调整好了状态，发挥出了应有的强大实力。

　　尤其是那个贾克斯，这一局也表现出了他应有的价值。贝拉和巴库斯，就是被他使用手下狙击手的大炮，给一枪穿死的。

　　……

　　然而，第二局虽然失败了，但是值得庆幸的是，李九发现，打完第二局后，队员们不仅没有被对方打怕，反倒是被激起了更加高昂的斗志！

　　“靠！血狼佣兵团？不就是个二星级佣兵团嘛，有什么了不起的？！哼！劳资就不信邪了，今天就跟你们死磕到底了！”连续两局，没放一枪就挂了，真的把巴库斯给激怒了，因而第三局一出场，他便不服气的说道。

　　“对！和他们拼了，想赢我们，可没那么容易！”贝拉也战意高涨的说道。好不容易才冲进了决赛，她可不想把近在眼前的胜利，拱手让给血狼佣兵团。

　　“他们的生命值虽然比我们多，但是只要能爆头，照样能一枪干掉他们。”向来沉默寡言的小刀，也是神色郑重的说道。

　　“没错，只要我们打的稳一点，尽量一枪爆头，就算是正面硬拼，也不是没有机会战胜对方。”刀疤哥点了点头，肃然说道。

　　眼看大家不屈不挠的斗志，李九微微点了点头。

　　他知道，输掉这一局，非但没有打击到队员们的士气，反倒是令他们更加的士气高涨了起来！

　　而在战场上，士气往往也是决定战斗胜负的关键因素！

　　正所谓，狭路相逢勇者胜，面对强大的敌人，畏缩逃避不是解决问题的办法，只有勇往直前，才能拼得一线胜利的希望！

　　“好！既然大家想拼一次，那咱们就放手大干一场吧！”环视队员们，李九欣慰的笑着说道：“这一次，继续冲A区，从正面干翻他们！”

　　“收到！”队员们齐声应道。

　　……


第448章 荣耀加身

　　夜色越来越深，天上的星光依旧灿烂。

　　第五区决赛场馆中，清澈的星辉如水银般，从场馆顶部照射进来。

　　此刻，这个容纳了数十万人的比赛场馆中，寂静无声。

　　所有的目光，都激动的凝望向了场馆正中央的半空中。

　　在那里，有五个佣兵，带着满身的武器装备，脚踩圆盘飞行工具，稳稳的悬浮在半空中。

　　这个五个佣兵……正是夜玫瑰佣兵团，第五小队的五个参赛佣兵！

　　此时，李九五人脸上虽然有些一丝疲惫，但眸子里却闪烁着自豪的光彩。

　　因为现在，他们已经战胜了血狼佣兵团，成功问鼎第五区海选赛冠军的宝座了！

　　说起之前的比赛，绝对是第五区海选赛开始以来，观众们所看过的最为热血沸腾的一场比赛了。

　　原本在看到李九带领第五小队，轻松赢得第一场的胜利后，支持第五小队的观众们，便更加坚信了这支来自东郊分赛区的战队，将是近年来，最有希望战胜血狼佣兵团，夺取区级冠军的战队。

　　然而，当他们看到，爆破模式第二局，比赛情况又忽然逆转，血狼佣兵团又轻易击败了第五小队的时候，就顿时心中一沉，瞬间清醒了过来……

　　他们不得不承认，血狼佣兵团不愧是第五区的最强佣兵团，果然不是浪得虚名，派来参赛的团内王牌战队，的确是实力强悍无比。

　　而夜玫瑰第五小队，毕竟还只是一支刚刚崛起的战队，仅是在军衔上，就和对方有着明显的差距。

　　或许，大家对这支战队的期望值太高了……在强大的血狼战队面前，第五小队恐怕是很难有机会了……

　　与此相反，那些支持血狼战队的观众们，自然是激动地欢呼了起来。

　　而紧跟着，在看到第五小队面对上次的失败，却没有改变战术，仍旧是冲向了A区的时候，支持第五小队的观众们，更是心中一揪，暗叹李九的决定实在是不明智。

　　然而，当他们看到双方在A道里一阵激烈的正面拼抢过后，第五小队竟然以牺牲了刀疤哥一个人的代价，成功击杀了对面三个参赛佣兵之后，就立刻傻眼了！

　　尽管，在这一轮正面拼抢过后，除了李九之外，第五小队的其他队员们，都已经是血量损失过半了。

　　但是四打二的局面，对第五小队来说，也是极为有利！

　　现场有许多观众不明白，第五小队究竟是怎么做到的。

　　要知道，他们在外面观看比赛，可是能够同时看到双方的行动。而在虚拟投影上显示，那个时候，双方可都是在A道两端正面硬拼的，因此有些观众不理解，为什么实力强大的血狼佣兵团，竟然会在正面硬拼的情况，败给了整体实力更弱的第五小队。

　　不要说是因为第五小队有李九这个实力格外强大的队长，那个时候，李九也就只击杀了对面的一个人，剩下的两个人，则分别是被巴库斯和贝拉狙杀的！

　　然而，有些观众则看明白了，那是因为第五小队打出了全队的士气！

　　士气高涨的第五小队，那个时候就好像是已经化作了一把锋利的军刀，无坚不摧！

　　这才能够在正面硬拼的情况下，击败血狼战队的人。

　　至于爆破模式第三局的结果，那自然是第五小队击败了血狼战队，赢得了爆破模式的胜利。

　　而在接下来的巷战中，第五小队依旧是保持着那股无坚不摧的强大士气，还是采取了正面硬拼的打法，最终竟是再次硬生生从正面击垮了血狼战队！

　　当第五小队以2：0的战绩，拿下巷战地图之后，区级决赛的最终结果便出来了。

　　最终，自然是第五小队，顺利夺取了区级冠军。

　　此时，他们正准备接受属于冠军的荣耀，获得区级荣耀称号，以及荣耀装备等奖励。

　　……

　　“那究竟是个什么样的家伙……他怎么能带出来一支这么团结的队伍……”血狼战队休息室中，贾克斯抱着双臂，凝视着悬浮在场馆半空中的李九，不禁喃喃道。

　　说起来，直到现在，他还有点不敢相信，自己竟然就这样输了。

　　要知道，论军衔，自己可是带着四位拥上尉佣兵，而且各个都是身怀异能的觉醒者。而对方，则只有一个上尉队长，一个中尉，三个少尉……论觉醒者等级，虽然自己还不清楚对方的李九队长，究竟是什么等级的异能，但是想来也绝对不可能比自己更高了……

　　而要说身体素质的话，贾克斯承认，李九的身体素质，可能真的是整个第五区中最强的参赛佣兵了，但是，对方为了和队员们保持一致行动，因而在爆破模式中，也并没有发挥出其强大身体素质的作用……

　　不过，虽说这个结果让他有些无法接受，但是他也明白，这场比赛，自己到底是输在了什么地方。

　　和第五小队相比，血狼战队还不够团结，也没有第五小队的那种敢拼敢打的士气。

　　……

　　“尊敬的各位来宾，今夜，我们首山市第五区的海选赛，便就此落幕了！”场馆半空中，主持人青年带着兴奋的笑容，环视现场观众，慷慨激昂的说道：“而本届海选赛的冠军，就是……玫瑰佣兵团！”

　　话音一落，现场顿时掌声雷动，欢呼声此起彼伏，观众们兴奋的高喊着夜玫瑰、以及李九等队员们的名字。

　　“那么下面，就让我们为本届的精英小队，颁发荣耀称号奖励！”主持人接着说道。

　　“咔……咔……”他刚一说完，场馆下方，就响起了一阵机械转动声。

　　随即，场馆底部便出现了一个直径十米左右的洞口，并从里面飞出了一个印有黑白太极图案的巨型圆盘飞行工具。

　　而在那圆盘飞行工具上，则站着五名身穿大红色绣花旗袍，身姿婀娜的靓丽少女，每个人手中都端着一个精致的托盘，上面放着一块似乎是由青铜打造成的奖牌。

　　没过多久，这五名少女，便乘坐着巨型圆盘，缓缓飞到了和李九五人同样的高度。

　　接着，少女们便将各自手中托盘上的奖牌，分别发放到了李九等人手中。

　　众人接过来一看，只见那奖牌正面雕刻着苍劲有力的“精英”两字，而在背面，则是刻着一条栩栩如生的威武飞龙。


第449章 感谢大家

　　大家都知道，这个巴掌大小的奖牌，就是那“精英佣兵”的荣耀称号凭证了，有了它，以后再做任务，领工资什么的，就能够享受到奖励加成的特权待遇了！

　　而与其他队员不同，李九除了得到了自己的精英奖牌之外，还得到了一块更大的奖牌，那是他们第五小队的精英小队奖牌，有了这块牌子，第五小队的所有人，以后做任务，都能享受到奖励加成的特权待遇了！

　　“至于各位应得的荣耀装备，由于需要征求各位的意见，而后再特别订制，所以估计要晚点才能发放到你们手中了。请各位在颁奖典礼结束之后，去比赛场馆现场的工作室，登记一下你们所需要的具体荣耀装备。”发完荣耀称号奖牌之后，主持人又微笑着对李九他们说道：“另外，区级冠军的联盟币和战功点奖励，随后就会发放到你们的战神系统账户中，请各位放心。”

　　“呵呵，我们知道了，多谢了。”李九点了点头，含笑说道。

　　……

　　颁奖典礼结束之后，李九和队员们便带着激动的心情，一路上有说有笑的回到了休息室中。

　　在这之前，他们自然是没有忘记去登记一下各自所需的荣耀装备了。

　　大家订制的荣耀准备，都是主武器，李九也是选择要了一把精英级M4A1。

　　虽然他手上这把玫瑰MA41，现在也够用了，但是使用精英级武器战斗，是有奖励加成的，所以他还是要再换把武器了。

　　而等大家在休息室中，和唐娜汇合之后，便离开了比赛场馆，直接返回基地，结束了这段海选赛的征程。

　　回到基地之后，大家放好各自的武器装备，以及荣耀称号奖牌，便二话不说，再次离开了基地，趁着星光，直奔战火酒吧而去。

　　毕竟，区级海选赛的胜利，对大家来说，绝对不亚于完成任何一次任务，因此自然是要庆祝一番的。

　　……

　　战火酒吧的某间包厢中，大家带着兴奋的心情，举杯相庆。

　　“来来来，大家都举起杯子。”巴库斯倒了一大杯啤酒，高高的举了起来，看着众人咧嘴一笑道：“这第一杯酒，是为了庆祝我们成功夺取区级冠军，干！”

　　“干”“干杯！”……

　　队员们纷纷举起酒杯，笑着饮了下去。

　　“这第二杯……”满满一大杯酒杯被巴库斯牛饮之后，他又倒满一杯，“敬我们的队长，如果没有他，仅凭我们几个，恐怕就连团里都冲不出去，更别说是夺取区级冠军了。”

　　“对，我们是要感谢李九兄弟。”刀疤哥也笑着说道，举起了酒杯。

　　“嗯，说的没错，要不是小李子，我还真没有信心走到现在。”贝拉也嫣然一笑，妩媚的看了一眼李九说道。

　　“队长，把杯子端起来吧。”小刀跟着说道。

　　看着大家热情洋溢的样子，李九含笑不语，微微摇了摇头，并没有把酒桌上的被子端起来。

　　“队、队长，怎么了？”巴库斯不明所以道。

　　“没事，我觉得这第二杯酒，应该是我敬你们，是我要感谢大家。”李九面带微笑的说道。

　　“敬、敬我们什么啊？就我们这实力……”巴库斯愣头愣脑的看了看大家，疑惑不解道。

　　“兄弟们……”李九沉吟了一下，郑重的说道：“说实话，这次的胜利，绝对不是我一个人的功劳，如果没有你们其中任何一个人，我们都不可能取得今天的成绩的。”

　　说来惭愧，这一点，李九也是今天才刚刚发现的……

　　原本，他也是和其他人想的一样，一直以为是自己在保护着大家，并凭借自己个人的力量，带着大家冲到了现在。

　　这不是说他认为队员们无足轻重，而是因为大家的实力，相比于那些来自各自佣兵团的王牌战队，的确是太差了点。

　　然而，在这次和血狼战队的比赛中，当他看到队员们团结一致，奋勇作战，一次次击杀血狼战队的人，展现出前所未有的强大实力之后，才忽然意识到，他们也一直在努力奋斗，竭尽全力提着高自己的实力，好为整个小队做出贡献。

　　且不说他们的实力怎样，单是这份勇于进取的态度，就值得自己尊敬，并郑重的感谢他们。

　　更别说在这次的战斗中，队员们的努力，也的确为小队获胜做出了重大贡献。

　　“这……我们的实力真的是太有限了，目前主要还是靠你在撑着。”巴库斯举着手中的酒杯，有些不好意思的说道。

　　“没有的事，这个小队不是仅靠我自己就能够支撑起来的，大家的功劳，绝对不能忽视。”李九摇头说道。

　　“我看这样吧，你们俩也别争了，这杯酒，干脆就敬我们大家吧。”贝拉抿嘴一笑道。

　　“嗯……好，就敬我们大家。”李九点了点头，笑着举起了酒杯。

　　……

　　就在李九和队员们在战火酒吧中庆祝的时候，远在东部行省的一处秘密基地里，一场关于李九的阴谋，正在悄然酝酿着。

　　“情报都确认了吗？”密室的主座上，黑龙将军面无表情的说道。

　　“是的将军，所有情报都已经确认了。他的确是叫李九，目前是中州行省，首山市，第五区，夜玫瑰佣兵团的上尉佣兵，而且还是一支作战小队的队长。”下方一个黑龙特战队员回答道。

　　“既然情报已经确认，那就派人去把他带回来吧。”听了手下的汇报，黑龙将军漠然说道。

　　“可是，将军……”黑龙特战队员迟疑道。

　　“嗯？可是什么，说。”黑龙将军眉头一皱，沉声喝道。

　　“是的将军！”黑龙特战队员立刻应道：“可是最新的情报显示，他带领的战队，刚刚取得了区级海选赛冠军。”

　　“哦？海选赛冠军……”黑龙将军略感惊讶，沉吟道：“如果是这样的话，那就不好直接下手了……”

　　“没错将军，海选赛冠军是受联盟特殊保护的，我们如果直接动手，恐怕有可能会惹上不必要的麻烦，虽然我们黑龙会并不怕这些麻烦，但是……属下认为多一事不如少一事，如果能用其它办法解决，我们最好还是不要亲自动手。”黑龙特战队员建议道。

　　“嗯，没错……”黑龙将军点了点头，“既然是这样，就让那个家族去吧，他们不是一直想要个表现的机会吗？”


第450章 视察新兵

　　“那个家族？将军指的是……”黑龙特战队员一时间没有想起黑龙将军说的是哪个家族。

　　“还能有谁？自然是上官家了。”黑龙将军不屑的轻笑一声说道。

　　“上官家……”黑龙特战队员沉吟了一下，“将军说的难道是那个在东部行省政界中，权势显赫的上官家吗？”

　　“权势显赫？呵呵，那只是普通人的看法罢了。”黑龙将军不以为意的笑了笑，“在我们黑龙会中，谁不知道他们家族只是给我们跑腿的小角色呢？”

　　“没错，将军说的是，他们家族的那点势力，在我们黑龙会面前，的确是不值一提。”黑龙特战队员也点了点头。

　　“嗯，这一点，那个上官家也同样清楚，他们只不过是我们黑龙会的外围势力而已。”黑龙将军继续说道：“也正因如此，他们家族才一直希望能够找机会加入我们黑龙会，真正成为我们的一份子。”

　　“所以，前段时间，听说上官家请求把他们的大公子上官一航，安排进我们黑龙特战队里……”黑龙将军带着戏谑的语气说道。

　　“上官一航？他不是联盟军方的人吗？听说还是一个手握实权的少将。”黑龙特特战队员略感惊讶道。

　　虽然黑龙特战队的地位十分特殊，但是一个堂堂的军方少将，似乎也没有必要非要加入黑龙特战队吧？毕竟，据他所知，论权力，一个军方少将可是要比一个黑龙特战队员牛比多了。

　　“没错，他的确是个军方的少将，手下掌握着一支军队，也可以说是大权在握了。”黑龙将军点头说道：“只不过，无论是上官家在政界的实力，亦或是在军方的势力，都完全无法与我们黑龙会相提并论。一个区区的军队少将，在我们黑龙会面前又能算什么呢？”

　　“而且，他要加入咱们特战队，也不是真的想成为一个特战队员，而是打算凭借着特战队员们的身份，真正加入我们黑龙会中，成为我们的内部势力。”

　　听了将军的解释，下方的黑龙特战队员默默点了点头，恍然大悟。

　　“哼，不过，联盟中想要加入我们黑龙会的势力，可从来都没有少过。但想要加入我们黑龙会可没有那么简单，不是他们说想加入就能加入的。”黑龙将军冷哼一声，“他们上官家想要从一个附庸势力，真正成为我们的一部分，就必须要替我们完成一些事情才行……替我们把那小子给我们带回来，就是给他们的第一个考验！”

　　“明白了将军，属下这就去办。”黑龙特战队思索了一下，便立刻躬身应道。

　　“嗯，你去吧，记住告诉他们，无论事情成功与否，都不得让人知道是我们黑龙会要他们去办的。”黑龙江军微微点了点头，再次叮嘱道。

　　“是的将军。”黑龙特战队行了个军礼，随后便退出了密室。

　　……

　　中州行省，首山市第五区中，李九和队员们在战火酒吧中畅饮了一夜，才醉意阑珊的返回了佣兵团基地。

　　回去之后，他在宿舍里闷头大睡了一晚上，第二天起来后，便又精神抖索的离开了基地。

　　“呜！”

　　基地门口，一辆白色悬浮飞车，划出一道破空气流，驶向了公路，直奔东郊平民区而去。

　　区级海选赛结束之后，还要再等上一个月，才是市级晋级赛。

　　在这期间，第五小队暂时就不需要考虑比赛的事情了，只需要按照佣兵团的要求，外出执行任务就行了。

　　不过，作为对于第五小队夺取区级冠军的奖励，唐娜给他们特批了三天假期，期间不需要做任何任务。

　　而李九则打算利用这三天的时间，将一些急需处理的事情，赶紧处理妥当，以便日后能够专心去做任务。

　　现在，距离他上次交代道格三人招兵买马，已经过去了半个多月的时间，而这件事，他们也早就完成了。

　　今天，李九打算去看看他们招收的新兵训练情况，以及给他们做下一步的行动安排。

　　获得了区级冠军之后，奖励的联盟币和战功点，当天就发了下来，一共是500万联盟币和30万战功点，再加上李九原有的240多万战功点，他现在已经有了将近280万的战功点了。

　　接下来，只要再去做几次任务，就能够赚够300万战功点，提升到少校军衔了。

　　而到时候，自己就能够向联盟政府提出申请，建立自己的佣兵团了。

　　所以，在这之前，自己必须要确认一下，道格他们给自己挑选的那些未来的佣兵团成员，到底合不合格。

　　……

　　不到半个小时，李九便开着飞车，驶入了平民区附近的荒郊别墅中。

　　将车停机车库中，李九下了飞车，在道格三人的陪同下，叼着一根烟，视察了起来别墅内的情况。

　　四处随意的打量着，李九发现，如今的这个别墅内部，可是和半个月之前，大不相同。

　　原本，这偌大的别墅内，空空荡荡，冷冷清清的，可现在却是能够随处看到来去匆匆的行人，往来于别墅内一些阁楼与道格他们建造的那个临时训练场。

　　这些人，全都是穿着统一制式的迷彩军装，身上装备齐全。

　　而且，有些人身上的衣物都已经被汗水给浸湿了，额头上带着密集的汗珠，显然是刚刚经过一番高强度训练。

　　同时，每个人的脸上，也洋溢着兴奋的笑容。

　　“九哥，我把他们集合起来吧，方便你检阅。”道格走在李九身旁，看着来来往往的新兵，笑着说道。

　　“不用了，让他们继续训练吧，我随便看看就行了。”李九淡然一笑道。

　　“那……好吧。”道格沉吟了一下道，而后继续陪同李九视察了起来。

　　不一会，大家便来到了别墅内部，被高墙围起来的训练场中。

　　“哒！哒！哒！……”“丢！丢！丢！……”“嘣！嘣！嘣！……”……

　　训练场中，一阵阵枪声，震天响起，里面的新兵们，正在热火朝天的训练着。

　　“嗯，不错。”看到这些新兵训练的十分认真刻苦，李九满意的点了点头。

　　“呵呵，九哥，这些兵的确不错。”道格也看着正在训练的新兵，笑着说道：“毕竟，这可是我们从几万名报名者中精挑细选出来的三十个人，也算是万里挑一的精英了。”

　　“哦？几万个报名的人？怎么会有这么多人来报名呢？”李九大为惊讶的问道。


第451章 花钱如流水

　　以前，李九也只是知道，在自己给道格三人交代了招兵买马的任务之后，他们很快就完成了任务。

　　但是，他还从来没有想到，在这平民区中招兵，竟然有这么多人报名。

　　“呵呵，九哥，你可能有所不知。”一旁的云豹笑着回答道：“自从克隆战士出现之后，联盟军方，以及各个佣兵团，都开始大量使用克隆战士，而减少了对普通人的招募。毕竟，相比于普通的正常人类，克隆战士出生的时候，就经过了强化液的改造，身体素质要更加强大，而且由于克隆战士没有父母家人的牵绊，作战的时候没有顾虑，更加有效率。同时，克隆战士也比正常人类更容易管理。”

　　“因此，这就造成了，在如今的联盟中，正常人类想要参军打仗，也变得越来越困难了。”云豹解释道。

　　“云豹说的没错。”道格点了点头，“另外，除了他说的这些。我们在平民区中发布招兵信息后，之所以能够吸引来这么多人来报名，也是因为九哥你给他们开出的条件，比任何一个佣兵团都要优越。”

　　“哦？只是领取基本工资，这也能算是优越吗？”李九疑惑道。

　　“没错，这样就比其它佣兵团给新兵的待遇更加优越了。”道格肯定的回答道：“我们开出的条件是，这些新兵在训练期间，按照列兵的待遇，每个月领取两千元基本工资。并且，我们还跟他们说了，在短时间内，他们是不用做任何任务的。而其它佣兵团，招收的正常人类佣兵，在出任务之前，是领不到任何工资的。”

　　“呃，这样都行……”李九有些愕然，没想到当初随意的一个决定，就给自己未来的佣兵团招来了这么多报名者。

　　“九哥，你要知道，这些生活在平民区中的人，本来的生活条件就很差，许多人急需在短时间内拿到现金来养家糊口。可能我们在训练期间支付给他们的工资，就能够让他们立刻摆脱目前的困境了。”道格又接着补充解释道。

　　“那要是这样的话，参军似乎也是个不错的选择吧？毕竟，加入联盟政府军队后，也是能够立刻按月拿工资的吧？”李九再次问道。

　　“嗯，没错，加入军方，同样可以很快领取工资。”道格解释道：“不过，和佣兵相比，军队的士兵，管理更加严格，很少有自由活动的时间，而佣兵就相对自由的多了，没有任务的时候，就能像正常人一样休假了。所以，相比于成为军方的士兵，许多正常人类还是更愿意成为一名相对自由的佣兵。”

　　“原来如此……”李九沉吟了一下，恍然道，随即又看向了正在训练中的那些新兵，“道格，你估计这些新兵，再过多久，才能形成战斗力？”

　　“这个嘛……我估计用不了多久了。”道格想了一下，十分肯定的说道：“这些新兵，毕竟都是万里挑一的精英，他们的学习速度还是非常快的。刚开始的时候，是由我和奎恩、云豹，分别带着10名新兵训练，但在经过一周的训练之后，他们中就有不少人具备了不错的实力。于是，我们就从他们中分别选出了个一队长，由这三个队长带领他们自行训练。”

　　“而经过这半个多月的高强度训练后，他们其实已经初步具备了一定的战斗能力。只不过，他们目前的实力，最多也就是相当于一个普通的一星级佣兵团中的最弱的作战小队。毕竟，他们现在还没有任何实战经验。”

　　听了道格的讲解后，李九微微点了点头。

　　虽然目前这三十个新兵的战斗力还很弱，但是经过半个多月的训练之后，就初步具备了作战能力，这还是让李九十分满意的。

　　“对了道格，上次给你的钱，还够用吗？”又看了一会新兵训练之后，李九收回目光，看着道格问道。

　　上次见面，李九给了道格1000万联盟币，作为佣兵团建设初期的运转资金。

　　这1000万联盟币虽然是个不小的数目，但李九也知道，要养活几十个新兵，以及购买以后所需的各种装备，花起来还是很快的，1000多万，根本不顶什么事，只能算是自己的初步投资。

　　“九哥，上次的钱，只剩下100多万了。其中，按照你的吩咐，购买了三辆大型军用悬浮飞车，花去了600多万。另外，给这三十个新兵购买武器装备，也花掉了将近200万。这两者加起来，就已经是800多万了，这还不算随后要给他们支付的工资。”道格认真的回答道，说着便开启了手上的智能光脑，“我这里有一份详细的开支记录，九哥你可以看一下。”

　　“不用了，我完全相信你们，钱要怎么花，你们看着办就是了。”李九淡然一笑道，对于道格三人，他还是非常放心的，“这次得到了区级海选赛冠军，刚奖励了500万联盟币，等会我就转给你。这些钱你先用着，什么时候不够了，随时告诉我。”

　　“那行，九哥，我们一定会好好干的。”道格与奎恩、云豹相视一眼，郑重点头应道。

　　“对了，还有一点。”李九又想了一下说道：“让你买的武器装备，有没有多准备一些？毕竟，我们现在还没有正式成立佣兵团，无法从正常渠道购买武器。所以，最好多准备点，以防在新兵训练期间，出现因为武器装备突然损坏而导致无法继续训练的事情发生。”

　　“放心吧九哥，按照你的吩咐，这次一共购买了60套武器装备，每个新兵都有一套备用的，绝对够用了。”道格笑着说道。

　　“哦？60套武器装备才花了不到200万联盟币？怎么这么便宜？”李九有意外道。

　　据他所知，从主武器、副武器，到近战武器，投掷武器，防弹衣，多功能防护镜什么的……等等，每个佣兵的一套装备下来，少说也得要五万元联盟币了，这30套下来可就是150万联盟币了，60套下来，那就是300万联盟币了。

　　而道格买了60套，一共才花了不到200万联盟币，直接节省了100多万，这确实太便宜了。

　　“呵呵，九哥，这还不是多亏了骷髅帮的那个判官小弟吗？”道格和奎恩、云豹相视一眼，笑着说道。


第452章 军火交易

　　一听到道格提起判官，李九便立刻明白了，为什么他买的装备那么便宜了。

　　当初，为了给这些新兵准备训练所需的武器装备，李九曾经想过好几个办法。

　　比如说，直接从血狼佣兵团中调过来一些，或者是自己花钱，从战神系统的装备商城里购买……等等。

　　不过，后来那些办法都被李九给否定了。

　　因为联盟政府对于武器装备的控制非常严格，自己根本无法一次性购买几十套武器装备。

　　而且，即便是血狼佣兵团，一次性调动几十套武器装备，那也是压力很大。

　　最后，他想起了以前平民区的那个蝮蛇帮也贩卖过军火。

　　而现在判官的骷髅帮接管了对方的势力，或许他们能有办法，能从一些地下渠道，给自己搞些装备。

　　于是，李九便让道格去联系骷髅帮的判官，来处理武器装备的事情了。

　　至于后来这件事是怎么办成的，他就没有过问了，只是在道格买回来武器装备的当天，通知他了一声而已。

　　而现在想想，道格能以这么低的价格买到60套武器装备，应该也是判官看在自己的面子上，卖给他的便宜了不少。

　　“九哥，事情的经过是这样的……”道格徐徐说出了购买武器装备的经过。

　　当时，接到李九的命令后，他就立刻去骷髅帮的老窝，找判官商量了。

　　一开始，判官听说李九要让他去贩卖武器装备，还表现出了一副十分为难的样子。

　　因为在认识李九以前，他们骷髅帮只是从事一些贩卖医疗物品的地下买卖，可是从来不敢去碰军火方面的事情。

　　而且，以前就算是蝮蛇帮做军火买卖，那也只是贩卖一些手枪之类的小型武器装备。

　　可李九这次，却是让他去购买一些突击步枪、以及手雷之类的大杀伤力武器。而这些装备，可是联盟严查的物品。

　　因此，刚开始的时候，判官实在是不敢贸然答应李九的要求，生怕因此给骷髅帮以及自己惹上什么麻烦。

　　不过，后来他又想了想，现在自己手下的所有生意，可都有李九的百分之二十股份，也就是说，李九也算是骷髅帮的另一位老大了。

　　如此一来，就算是以后真的不幸出了什么问题，李九也是要负责任的，而他判官也不用独自承担了。

　　而既然李九都不怕担责任，他判官又害怕什么呢？

　　再说了，自己能有今天，那其实还是在李九的支持下，才做到的。如果自己不答应李九的要求，把对方给惹毛了，那恐怕蝮蛇帮的前例，就是他骷髅帮以后的下场了……

　　因此，综合考虑之下，判官最终还是答应了李九，冒险干上了军火买卖，通过蝮蛇帮遗留下来的地下渠道，联系上了一个大卖家，并且以不到200万联盟币的低价，为李九购买了60套武器装备。

　　而且，他本来是打算把这些武器装备，直接送给李九的。毕竟，200万联盟币，对如今掌控着整个平民区地下世界的判官来说，根本不算什么。

　　然而，道格却代表李九，坚决要直接给他钱。

　　于是，判官最后也只好按照买回来的原价，只收了道格不到200万的联盟币。

　　“呵呵，判官那家伙倒是挺识相嘛。”听到道格的叙述，李九淡然一笑道。

　　“那是当然了。”奎恩咧嘴一笑，傲然说道：“九哥，他现在怎么敢得罪我们呢？毕竟，那家伙以后还要指望你罩着他在平民区闷头发财呢。”

　　李九微微点了点头，再看了看正在训练中的佣兵，而后回头看向道格三人，含笑说道：“接下来，你们要继续抓紧时间训练这些新兵，估计再过不久，我们就要正式成立佣兵团了。同时，你们自己的训练也不能落下，毕竟，我以后还指望着把这个佣兵团交给你们来管理呢。”

　　“是的九哥，你就放心吧，我们一定会好好干得。”道格三人郑重的应道。

　　“那好，我就先走了，你们继续。”李九满意的点了点头。

　　说完之后，他便和道格三人离开了训练场，直接车库而去。

　　……

　　坐上悬浮飞车，李九开往了第五区东郊，血狼佣兵团基地所在的那座孤山。

　　一个小时左右，便来到了血狼基地中。

　　血狼基地的豪华主楼里，李九坐在客厅中舒适的沙发上，嘴里叼着一根军刀牌香烟。

　　“主人，您请用。”威廉倒了一杯珍藏的红酒，恭敬的端到了李九面前。

　　“嗯。”李九微微点了点头，端起了酒杯，抿了一口，“嗯，这酒还不错，应该是有些年份了吧？”

　　“是的主人，这酒是克劳德当年在战争开始前就买下的，已经有三十年了。”威廉恭敬的说道。

　　“呵呵，那家伙还挺会享受的嘛。”李九微微一笑道：“对了，克劳德的财产你整理过了吗？”

　　“回主人，属下已经整理过了。”威廉点了点头，“他的账户中，一共有6亿多联盟币，在佣兵基地中，还有1个多亿的现金。另外，其他一些物品加起来，差不多将近2个亿了。全部加起来，应该有10个亿左右。不过，这只是我目前能够找到的，不知道他在别的地方还有没其它的资产。”

　　“嗯，你做的已经很好了。其它的资产可以慢慢去找，能够找到的话，自然是最好了，但就算是找不到也无所谓了，这些钱已经足够用了。”李九微微点了点头。

　　“主人，我把这些钱转到您的账户中吧。”威廉询问道。

　　“不用了，这些钱你先留着吧。毕竟，血狼佣兵团的运作也是需要资金的。”李九摇头说道。

　　“是的主人。”威廉恭敬的应道。

　　说完之后，他眼中忽然闪过一道犹豫之色。

　　“怎么了？”威廉眼中的异色没能逃过李九的观察。

　　“主人，属下有件事情不知道该不该问……”威廉踌躇道。

　　“什么事？说吧。”李九不以为意道。

　　“属下想问一下，不知道主人打算什么时候来正式接管血狼佣兵团？”威廉有些忐忑不安的问道。


第453章 再次控制

　　“哦？怎么了？难道你这个代理团长不想当了吗？还是说，你已经当上瘾了，担心我把权利给收回去？”李九戏谑笑道。

　　“主人明鉴，属下绝对不敢有这种心思。”威廉诚惶诚恐的说道：“您应该知道，只要是您的命令，属下都会无条件执行的。”

　　李九的话，让威廉感到主人是在怀疑自己的忠诚，因此就立刻辩解了起来。

　　“呵呵，不用紧张，只不过是跟你开个玩笑罢了。”李九摇头一笑，晃了晃手中的酒杯，“我知道，你以前早就想当血狼佣兵团的团长了，只是那时克劳德在，才一直没能如愿。所以，你现在就算是真的舍不得这团长的大权，我也不会在意的。”

　　“再说了，我也从来就没有想过要来接收血狼佣兵团。”

　　听了李九的话，威廉脸上闪过一道意外之色。

　　“主人，属下不明白您为什么不接管血狼佣兵团。”威廉疑惑道：“我知道，您一直想成立自己的佣兵团，可是既然现在整个血狼佣兵团都已经是您的了，那您为什么不直接在血狼佣兵团的基础上发展呢？毕竟，血狼佣兵团好歹也是个二星级佣兵团，在它的基础之上发展，可要比您亲自创建一个佣兵团更加方便。”

　　当初击杀了克劳德之后，李九没有立刻接管血狼佣兵团，这一点，威廉倒是明白。因为那个时候，如果主人直接接管了血狼佣兵团，那么击杀克劳德的目的也就暴露了。

　　但是，在威廉看来，等以后时机成熟了，主人就没有理由不接受血狼佣兵团了吧？

　　“这个你不需要明白，你只需要知道，以后血狼佣兵团还是要由你来管理就行了。”李九面无表情的说道：“当然了，你能一直管理血狼佣兵团的前提是，你要有那个能力把它管理好。否则的话，我就只能另外找人来管理了。”

　　“属下知道了。”威廉躬身应道：“主人请放心，属下一定会竭尽全力为主人管理好血狼佣兵团的。”

　　“嗯，很好。”李九点了点头，将手中的红酒一饮而尽，“那个蓝血人约瑟上尉呢？把他带过来吧。”

　　这个约瑟上尉已经被威廉关起来闭关半个多月了，是时候该处理一下他的事情了……

　　“是的主人。”威廉点头应道，说着便走向了屋内的密室。

　　没过多久，威廉便带着约瑟上尉回来了。

　　“先生您好！”被威廉带进来之后，约瑟上尉便对李九躬身说道。

　　说起来，这家伙对李九还是相当感激的。

　　因为受到李九特殊照顾，他这段时间不用冒险去战场上做任务，总算是能够安心修炼了一段时间。

　　而且，在他修炼异能期间，威廉还按照李九的吩咐，一直好吃好喝的供着他，甚至都让他感到有些受宠若惊了。

　　只不过，美中不足的是，在这段闭关修炼的时间里，他被威廉禁止接触任何人，而且还在密室中布置了干扰通讯的装置，令他无法跟外界接触，日子过得多少有点烦闷……

　　“嗯。”看着眼前的这个蓝血人，李九含笑点了点头。

　　“啪！”

　　就在这时，站在约瑟上尉身旁的威廉，竟突然手起掌落，一巴掌拍中了约瑟上尉的后脑勺。

　　“噗通！”意外遭到袭击，约瑟上尉完全没有能反应过来是怎么回事，就当场晕倒了。

　　然而，看到这突然发生的一幕，李九却是无动于衷。

　　“看你现在的身手，应该已经服用过3倍基因强化剂了吧？”没有理会晕倒的约瑟上尉，李九对威廉说道。

　　“是的主人，按照您的吩咐，我已经花了3000万联盟币，购买了一份3倍基因强化剂，并服用过了。”威廉回答道，随即看向晕倒的约瑟，不解的问道：“主人……属下不明白，您为什么要让我突然把他打晕呢？”

　　“他看到了不该看的东西，为了以防万一，我必须要做点准备。”李九漠然说道。

　　“属下明白了。”见李九似乎不想不多，威廉立刻恭敬的说道。

　　“嗯，把他扶起来吧。”李九点了点头。

　　随后，威廉便搀扶着晕倒的约瑟上尉，来到了李九面前。

　　下一刻，只见李九突然神色一敛，眼中精光暴射，看向了正在昏迷中的约瑟上尉。

　　看到这熟悉的一幕，威廉顿时心中一紧，忽然想起了当初在地下酒吧中，李九控制自己的情形。

　　“难道主人要控制他……”威廉暗自惊疑道。

　　“呃……”

　　片刻之后，处于昏迷中的约瑟上尉喉咙里突然出来了一阵痛苦的沉吟。

　　紧跟着，他便突然睁开了双眼。

　　“主……主人！”清醒过来的第一眼，他便看到了李九，眼中露出了难以置信的神色，不由自主的对李九恭敬的说道。

　　他现在也明白了这是怎么一回事，从现在起，眼前这个人，就是自己以后的主人了。

　　只是，第一次遇到这种不可思议的事情，他心中实在是太过震惊了，因而那句主人，听起来多少有些生硬。

　　“嗯，从今以后，你的任务就是要协助威廉，管理血狼佣兵团。”看到灵魂渗透施展成功，李九满意的点了点头。

　　说起来，他之所以要控制约瑟上尉，就是因为对方看到了自己的生化战士形态。

　　如果不是因为这个约瑟上尉是个有着不小价值的觉醒者，当时在娱乐城中，李九也不一定会让对方活着回来了。

　　在这之前，李九让威廉软禁对方，就是为了防止约瑟把自己的生化战士身份泄露出去。

　　而现在把对方控制住了，就再也不需要担心他会把不该说的说出去了。

　　“是的主人！”听到李九的命令，约瑟上尉立刻站直身子回答道。

　　“嗯。”李九微微点了点头，而后看向威廉道：“威廉，你还是血狼佣兵团的团长，同时把疯狼和这个约瑟同时任命为副团长，血狼佣兵团以后就交给你们三个来管理了。”

　　李九已经想好了，以后，自己就要同时发展两个佣兵团了。


第454章 龙神盟

　　其中，血狼佣兵团，主要就交给威廉和疯狼他们来管理。毕竟，他们对血狼佣兵团非常熟悉，比自己更加适合管理这里。

　　而随后，自己要创建的佣兵团，则是准备交给道格他们三个来管理了。

　　至于自己，平时不会插手佣兵团的运作情况，只有在重大的决策问题上，自己才会给他们拿主意。

　　这样一来，自己不仅能够建立自己的势力，同时也不会因为要发展势力，而影响自己本身的实力提升。

　　另外，同时发展两个佣兵团，也能让他们在相互照应下，更加迅速的成长。

　　“明白，主人。”威廉和约瑟同时应道。

　　“好了，我也该走了，你们该干什么，就继续干什么吧。”搞定血狼佣兵团这里的事情后，李九站起身来说道。

　　随后，在威廉和约瑟的陪同下，李九又开着悬浮飞车，离开了西郊，直奔夜玫瑰基地而去。

　　……

　　回到基地后，李九简单的吃个了午饭，便立刻修炼起了异能。

　　在血狼基地中控制约瑟，消耗了自己的一缕灵魂力量，需要及时的修复一下，才能恢复到最佳状态。

　　这一次修炼，便一直持续到了第二天早上。

　　说起来，随着李九的异能等级不断提升，灵魂力量越来越强大，他整个人的精力也越来越旺盛了，即使持续一整天的修炼不睡觉，也完全没有问题了。

　　“嘀！”

　　李九正在宿舍中吃早饭，战神系统中忽然收到了一条信息提示声。

　　“咦？这么快就到了……”打开一看，李九不禁心中一喜。

　　这条信息，竟然是来自战神争霸赛举办方的通知，说是区级冠军奖励的精英级武器装备，已经送到佣兵团基地了！

　　收到这条信息后，李九便立刻前往基地的装备领取室，领取精英级武器了。

　　没过多久，他便带着精英级武器，返回了自己的宿舍。

　　“啪！”将那武器放在茶几上，李九躺在沙发中，点上了一根军刀牌香烟，平复一下略显激动的心情。

　　“没想到竟然是这把武器……”看着茶几上的精英M4A1，李九露出了大感意外的表情。

　　只见，这把M4A1枪身上，有着醒目的红色和金色图案……其中，那金色图案，竟是雕刻着一条五爪金龙……枪托上的龙鳞、枪柄上的龙爪，枪身上的龙头龙尾，清晰可见……

　　“M4A1—战龙……”打量着眼前的这把M4A1，李九脸上带着轻笑，喃喃道。

　　从样式上来看，这把枪和火线游戏中的M4A1—战龙极为相似。

　　只不过，在这个世界中，这把枪的名字，并不是M4A1—战龙，而是“精英级—龙神—M4A1”。

　　而且，据李九所知，接下来的市级晋级赛冠军，获得勇士级武器，也是以“勇士级—龙神—XX”的格式来命名的。

　　依次类推，英雄级武器，则是“英雄级—龙神—XX”。

　　不过，最后的战神级武器，却是“战神—XX”的命名格式。

　　至于说前面的三个等级称号中，为什么会一直有“龙神”两个字，这个李九也是知道的。

　　据他所知，战神争霸赛的荣耀武器中出现“龙神”两字，是为了纪念那个缔造了潜伏者联盟的势力，龙神盟！

　　据说，当初在超级智能“天神”统治全人类的时候，正是这个叫做“龙神盟”的势力，首先发起的反抗！

　　当“龙神盟”这个神秘的势力，发起对“天神”的反抗后，全世界范围内，便有越来越多的人类，加入到了反抗“天神”的阵营中。

　　后来，在“龙神盟”的主导下，全世界所有反抗超级智能“天神”统治的人类，便聚集在华夏大地上，建立了潜伏者联盟。

　　可以说，如今的联盟，就是由这个“龙神盟”一手缔造出来的。

　　并且，如今的联盟表面上虽说是由联盟政府在控制，但是其实就连联盟政府，也是由这个叫“龙神盟”的势力在暗中操控着。

　　另外，这个叫“龙神盟”的势力，也是联盟中的华夏族人，曾经的骄傲。

　　因为缔造联盟的势力，是龙神盟，而创建龙神盟的人，则正是华夏族人！

　　然而，后来不知道是因为什么原因，随着龙神盟中加入了越来越多的外族之人，华夏族人在龙神盟中的地位变得越来越低，以至于后来彻底失去了主导地位……

　　不过，这些信息，都是李九从联盟的网络上看到的，虽然大致上应该没有问题，但是在一些细节上究竟是否正确，他可就不知道。

　　当然了，他现在的注意力，已经完全被眼前这把精英级武器给吸引了，也没有心思去想其它事情。

　　精英级龙神M4A1，弹夹子弹38发，使用该武器击杀敌人，获得的人头奖励，加成百分之五十。

　　也就是说，如果击杀一个敌人，奖励1000元联盟币，100战功点，那么用这把精英级龙神M4A1击杀敌人，则会得到额外奖励的500元联盟币，和50点战功点，一共就是1500元联盟币和150点战功点了！

　　另外，这把枪无论是射击精度、射击速度、威力，以及后坐力等等，各方面都要比普通的消音M4A1强。

　　即便是唐娜奖励的限量版玫瑰M4A1，综合性能都比不上这把枪。

　　当然了，枪械性能方面的一些差距，对于像李九这种程度的佣兵，已经没有太大的差别了。

　　他所在意的，只是这把枪给予的百分之五十，人头奖励加成。

　　有了这把枪之后，以后在任务中赚取战功点的速度就会大大提高，而这也将会加快李九晋升到少校的速度。

　　双手端着这把精英级武器，李九欣喜不已的仔细打量着。

　　“嘀！嘀！”“嘀！嘀！”

　　然而，就在这时，他手腕上的智能光脑，突然响起了一阵急促的提示声。

　　“嗯？通话申请？是陌生人的号码……”打开智能光脑一看，李九不禁眉头一皱。

　　自己的光脑通信编号可是从来没有告诉陌生人啊，这会是谁打来的呢？

　　“喂，你是？”接受了通话申请，李九疑问道。

　　“李九是吗？”另一头传来了一道低沉的中年男子声音，语气听起来有些阴冷。

　　“没错，你是？”见对方的语气似乎不太对劲，李九不禁心中一凛道。

　　“给你一个小时的时间，立刻赶到南郊建筑废墟，如果来晚了的话，你就再也见不到你的队员贝拉了。”对方漠然说道。

　　“卧槽，你特么到底是谁？！”听到对方威胁的言语，李九不由得顿时大怒道。


第455章 绑匪

　　“你不用管我是谁，一个小时现在已经开始倒计时了。记住，你只能一个人来。并且，最好不要把这件事告诉其他人。否则的话，你就再也别想见到你的队员了。”那个陌生人冷漠的回答道。

　　说完之后，这人便直接终止了通话。

　　李九眉头一皱，思绪急转了起来。

　　那陌生人虽然没有亮明身份，但是李九也大致猜到了对方的来历。

　　对方劫持贝拉，要挟自己独自前去，这显示就是冲着自己来的。

　　而现在联盟中和自己有冲突的，也就只有唐娜的家族，唐家。

　　最多，再加上一个黑龙特战队罢了。

　　如果是唐家，那就说明对方在得知自己夺取了区级冠军之后，已经没有耐心等着威廉在承诺的最后期限前干掉自己，于是便主动派人前来了。

　　至于黑龙特战队，当初在南美遗迹的时候，自己最后没有跟黑龙特战队的人走，这或许会让对方怀恨在心。

　　但是那个时候，自己可是处于生化战士形态的，按理说黑龙特战队的人，应该并不知道自己的真实身份才对啊，他们怎么可能这么快就找上了自己呢？

　　然而，此时李九还并不知道，当初幽灵将军和黑龙将军之间的交易。

　　因此，在他看来，估计对方不太可能是黑龙特战队的人，而十有八九应该就是唐家派人来了。

　　“唐家？你们真的不该这么做……”李九沉吟道，眉宇间怒气勃然。

　　今天这事让李九十分愤怒，唐家这么做实在是太混账了。因为他们既然是要针对自己，那就直接冲着自己来啊，抓自己的队友要挟自己，算什么本事？这种手段实在是太卑鄙了！

　　如果这次自己把贝拉安全无恙的带回来了，那这件事还好说。但如果让自己发现贝拉有任何损伤，那么无论是谁绑架的贝拉，他们最好都要提前做好付出惨痛代价的准备！

　　而且，若真是唐家干的，那到时候自己可就不止是要帮助唐娜摆脱婚约了，说得不得也会顺带着直接收拾了这个唐家……

　　想了片刻之后，李九点上一支烟，平复了一下心情。

　　随即，便走去卧室中，打开了储物柜。

　　从储物柜中的各式武器中，拿了一把限量版沙漠之鹰，又带了几个弹夹和一把军用匕首，李九便迅速离开了宿舍。

　　不管怎么说，现在的当务之急，还是要先把贝拉赶紧救回来再说。

　　就像绑匪要求的那样，李九没有打算通知任何人，以免万一对方发现自己没有按照他们的要求来，而伤害到贝拉，带上武器之后，便独自开着悬浮飞车离开了基地，直奔对方所说的南郊建筑废墟而去。

　　……

　　与此同时，在第五区南郊的一片建筑废墟中，一群身穿迷彩军装，头带土匪帽子的人，正全副武装的守在一栋残破的楼房中。

　　而在这栋残破建筑某一层最中心的一间屋子里，贝拉身上绑着绳子，嘴上封着胶带，正一脸愤怒的侧躺在地上。

　　“踏、踏、踏……”

　　一阵脚步声响起，屋子里进来了一胖一瘦，两个有着棕色皮肤的男子，看起来他们的年龄大概都在30岁左右。

　　一看到这两个家伙进来，贝拉便立刻警惕的盯着他们，眸子里满是怒火。就是这两个家伙，在半路上突然袭击自己，然后又把自己绑到这里的。

　　“大哥，你说那小子真的会来吗？”其中那个胖子，丝毫无视贝拉的愤怒，不以为意的看着她，眼中带着淫邪的目光，向身旁的瘦子问道。

　　“他应该会来的。”瘦子双手抱在胸前，面无表情的说道，目光也看着地面上的贝拉，“毕竟，据情报上所说，那小子对自己的手下佣兵，还是很有情谊的，见我们绑了他的手下，他不会不来的。”

　　“嗯，我看也是。”胖子微微点了点头，接着阴阴一笑道：“嘿嘿，尤其是我们绑的这个小妞，身材还这么火辣，说不定还是那小子的相好的，他要是不来，这小妞可就要便宜我了。”

　　说话的同时，这胖子便色眯眯的向贝拉走了过来，并伸手想摸贝拉白皙的脸颊。

　　“呜！呜！……”

　　眼看对方的咸猪手就要触碰到自己，贝拉立刻撇过头，剧烈的挣扎了起来，嘴里还咒骂着对方，只是由于被胶带封住了口，因而只能发出含糊不清的呜咽声。

　　“呵呵，看不出来了，这小妞的性子还挺刚烈的嘛。不过，我喜欢，嘿嘿……”胖子手上的动作顿了一下，戏谑的笑着说道，随即便要继续摸向贝拉。

　　“老二，别乱来。”然而就在此时，站在门口的瘦子忽然开口阻止道：“别忘了，我们今天的任务只是来抓人的，不要给我多生支节。这妞不能动，至少在抓住那小子之前，你特么至少也得给我保存点体力吧？毕竟，如果情报上说的是真的，那么那个小子的实力可就非同小可了，你最好还是省点力气，以免等会栽在对方手上。”

　　看到自己的小弟想要对贝拉不轨，瘦子只感到一阵头疼不已。自己这个小弟什么都好，就是特别好女色这一口，见个美女就想上。而其实他好女色也没什么，但至少也得稍微分一下时间和场合吧？现在正在做任务的紧要关头，真的不适合去做那种事情……

　　听到大哥的话，胖子眉头一皱，停下了动作。

　　接着仔细想了想，他也觉得大哥说的有理，便展颜笑了起来。

　　“大哥说的也是，这小妞长得虽然诱人，但是和自己的小命比起来，我还是能分得出轻重的。”胖子笑着说道：“不过大哥，等我们把那小子抓住之后，这妞可得归我啊。”

　　“行，只要把那小子顺利抓住了，到时候大哥我做主，就把这妞给你了，你想怎么玩就怎么玩。”瘦子点头应道：“但现在你还是下去再叮嘱一下兄弟们，告诉他们，我们这次的任务是要抓活的，所以尽量不要开枪，就算是非要开枪，也不能给我打要害部位。”

　　“好的大哥，你就放心吧，我这就去跟他们说。”胖子笑着应道，说着便离开了房间，去通知守在外面的那群军装劫匪了。


第456章 作死

　　通往南郊的公路上，一辆白色悬浮飞车，以最快的速度疾驰着，全速驶向南郊建筑废墟。

　　劫匪虽然没有明确说出废墟的准确位置，但是李九也知道，所谓的南郊建筑废墟，应该就是当初南郊建造平民区的工程烂尾的地方。

　　从东郊到南郊，正常赶路速度需要一个小时左右，但在李九全速赶路之下，不到四十分钟，便来到了废墟。

　　“嘭！”白色飞车驶入建筑废墟之后，李九便停下了飞车，从上面跳了下来，一脸警惕的扫视着四周的情况。

　　与此同时，他当即就施展出了灵魂掌控，将方圆近千米的地方，全部都收入了眼下，急切的想要找到对方藏身的位置。

　　然而，这个建筑废墟的面积十分庞大，而且里面房屋众多，环境错综复杂。即便是以李九如今的异能等级，施展出灵魂掌控之后，也只能一次查看一小部分。

　　“我已经到了，你们具体在什么地方。”查探一番之后，没能发现对方的踪迹，李九只好联系上了对方。

　　“我们已经看到你了，开上你的飞车，继续向前走，直接来废墟中心那栋最高的建筑。”那陌生人冷漠的回答道。

　　“嗯？”听到对方说已经发现自己了，李九顿时瞳孔一缩，四处打量了起来。

　　然而就在此时，对方的声音又再次突然响起：“不要乱看了，我们的人不在的你附近。我们只是使用了一些远程监控装置罢了。你最好赶紧过来，否则的话，我可不敢保证，等会你见到的队员，还是不是原封货了……”

　　听到对方的威胁，李九的嘴角忍不住抽搐了两下，眼中厉芒一闪而过。

　　“好，我现在就过去。不过你们最好给我规矩点，否的话，劳资今天不介意血洗了这个地方！”李九语气冰冷的说道。

　　听到李九这句气势逼人的话，残破楼房中，瘦子老大不禁眉头一皱，瞥了一眼躺在地上的贝拉。

　　此时，从他手腕上的智能光脑中，射出了一副三维投影，显示的画面正是李九那里的情况。

　　从李九刚才的语气中，他听出了一股坚决的意志，以及一种强大的自信，似乎只好自己这边的人真的敢做出什么出格的事情，对方就真的能血洗了这里。

　　“李九先生，现在可不是你能发狠的时候。别忘了，你的队员可还在我们手中，你最好乖乖配合，别想耍什么花招，否则的话，你就会知道，我们究竟敢不敢动这小妞了。”瘦子老大也是个狠辣果决的人，毫不示弱的回复道。

　　说完之后，这家伙就立刻终止了和李九的通话。

　　结束通话之后，李九望了望废墟中心的位置，便迅速坐上悬浮飞车，再次发动起来，向废墟中心的方向疾驰而去。

　　……

　　没过多久，白色飞车便停靠在废墟中心的一栋残破高楼下面。

　　这栋楼房只盖了似乎还不到一半的高度，但已经远比四周的其它建筑高很多了。

　　看来，对方说的地方，应该就是这里了。

　　“很好，下车吧。”飞车刚一停下，李九便收到了对方的讯息。

　　眉头一皱，李九走下了飞车，抬头仰望着眼前的残破高楼。

　　与此同时，他再次施展出了灵魂掌控，迅速扫向了眼前的建筑。

　　“找到了！”特殊视角刚一展开，李九便立刻透视了这栋建筑的内部情况，并发现了对方所在的位置。

　　这栋高楼一共建造了五十层，也就是一两百米高的样子，以李九如今的灵魂掌控范围，完全可以将整栋楼房给笼罩住。

　　查探过后，他发现，对方的人马一共占据了高楼的三个楼层，分别是第十二、十三、十四层。

　　其中，贝拉就是被关押在了第十三层最中心的房间里。

　　而在这三个楼层中，看守贝拉的劫匪，一共有32个，其中十二层和十四层各有10个劫匪，十三层有12个劫匪。

　　而且，这里面的每一个劫匪，都是全服武装，带着头罩，遮掩住了面貌。

　　找到了贝拉之后，李九救人心急之下，便要直接走进楼里。

　　“站住！”然而就在此时，瘦子老大的声音又漠然响起。

　　“嗯？怎么了？你们这是什么意思？我已经按照你们的要求只身前来了，难道你们还不打算放人吗？”李九眉头一皱道。

　　“哼，我们可没有要求你带着武器前来。”瘦子老大冷哼道，语气听起来似乎有些不高兴。

　　听到对方的话，李九不禁心中一惊，立刻响起了别在自己腰间的限量版沙鹰，以及那把军用匕首。

　　自己这次来是带了武器，毕竟自己也不知道对方究竟打的什么主意，因而不可能不做点防身的准备。

　　原本李九以为，就算是到了之后对方发现自己带了武器，那也是在双方见面之后，经过他们搜身，才能发现自己带了武器，可没想到这么快就被对方识破了。

　　但这些武器自己藏得可是很好啊，从外面看根本就看不出来什么，对方究竟是怎么发现的呢？

　　“你不用否认，我的远程监控设备上，带的有金属扫描仪，可以扫描出联盟的绝大多数制式武器。你的腰间藏了一把军用匕首，把它拿出来吧。”就在李九疑惑之际，对方忽然说道。

　　“军用匕首？”听到对方的话，李九不禁微微一愣。

　　难道说，这帮家伙的什么扫描仪，只扫描出了那般军用匕首，而没有发现限量版沙鹰吗？

　　仔细想想对方刚才说的话，他们的金属扫描仪能够探测出绝大多数制式武器，可限量版沙鹰是用特殊金属打造的，包括其配套的弹夹，和制式武器用的金属大为不同，因而能够躲过对方的扫描，也不是不可能的。

　　那既然如此，把军用匕首给他们就是了……

　　“哼，谁知道你们究竟想干什么，难道我特么还不能带把匕首防身了？或者说，你们认为仅凭一把匕首，我就能干掉你们所有人吗？你们不会是真的这么没用吧？”虽然要交出匕首，但李九也不能交的那么干脆，以防被对方怀疑自己还有其它武器，于是便冷哼一声，装作不甘心的反驳道。

　　“你现在没有选择，要么交出武器，要么就不用上来了，并且准备给你的队员收尸吧。”瘦子冷漠的说道。

　　虽然李九的话让他有些不爽，但他也不得不承认，如果李九的实力真像情报中说的那样，那么在正面对决的情况下，李九还真是能够轻松干掉他们所有人。

　　因此，他在接到抓捕李九的任务之后，并没有选择直接向李九动手，而是采取通过绑架被贝拉来胁迫李九，这种更保险的方式来完成任务。

　　听了对方的话，李九眉头一皱，装作一副为难的样子，挣扎了起来。

　　“好！匕首我可以交出来，但同时你们要保证放人！”犹豫了片刻之后，李九似乎做出了什么艰难的决定，狠狠的咬了咬牙道。

　　“没问题，只要你把武器交出来，并自愿跟我们走，我们就会放了这个小妞。”瘦子老大十分干脆的说道。

　　“那好，给你。”对方说完之后，李九便迅速从腰间抽出匕首，扔到了地上，“现在我可以进去了吗？”

　　看到李九交出匕首之后，瘦子老大没有立刻回答，而是慎重的看了看智能光脑中，传来的扫描结果。

　　“好了，你可以进来了，直接来第十三层。”在彻底确认李九身上再也没有任何武器装备之后，瘦子老的这才同意李九上楼。

　　然而，他却不知道，李九腰里面还别着一把限量版沙鹰和五个弹夹，加起来一共72发子弹，足够赏他们每人2发子弹，还有剩余呢……

　　……

　　“踏、踏、踏……”

　　一阵沉稳的脚步声，回响在空旷寂静的残破高楼内。

　　李九踩着楼梯上厚厚的灰尘，走上了第十二层。

　　“他来了！”

　　“小心！”

　　……

　　李九刚一上楼，守在第十二层的劫匪们，便顿时紧张了起来，一个个端起武器，警惕的瞄准了李九。

　　看到这些人的动作，李九嘴角上露出了一丝不屑的轻笑。

　　因为，仅从这些人的举止上来看，就能看出这帮家伙都只是一些小虾米一般的角色，他们的实力恐怕就连普通的佣兵都不如，真不知道是谁给他们勇气，来找自己的麻烦的。

　　不过李九也知道，守在十二层这十个劫匪，恐怕在这群人里也只是充当着跑腿小弟的角色。

　　对方真正的高手，应该是集中在了第十三层看守贝拉。

　　于是，无视十二层这帮家伙，李九直接走上了第十三层。

　　“李九先生，咱们终于见面了。”

　　李九来到十三层之后，瘦子老大和他的胖子兄弟，带着几个端着突击步枪的小弟，走到了李九面前。

　　而其他劫匪，则在四周将李九给围了起来，枪口全都对准着李九。

　　“我的人呢？”扫了一眼十三层的劫匪们，李九立刻便看出了，那个瘦子就是他们的老大。

　　“人？嘿嘿，你是说那个小妞吧？不好意思，那是劳资已经预定好的压寨夫人了，恐怕你是带不走了。”瘦子老大身边的胖子阴阴一笑道。

　　听到对方的话，李九顿时瞳孔一缩，眸子里闪过一道浓重的杀意。

　　“你们，这是在作死啊……”


第457章 瞬间制服

　　心中暗叹一声，李九扫了一眼四周的劫匪。

　　眼前一共有8个劫匪，还有4个在守着囚禁贝拉的那间屋子里。

　　李九估摸了一下，以自己的身手，要干掉这个几个人应该不难。

　　但问题是，如果自己现在就动手的话，谁也不知道，那4个守着贝拉的劫匪，会不会就此撕票。

　　所以，不能莽撞行事，一定要在动手的同时，还要保证贝拉的安全。

　　暗自盘算了一下，李九的目光落在了那个瘦子老大的身上。

　　只见这个劫匪老大的身材虽然消瘦，但是骨骼很大，留着一头散乱的褐色头发，眼窝深陷，鼻梁高大，嘴巴开阔，下巴上留着嘈杂的胡渣。

　　此时，这家伙手中正拿着一把沙鹰，微眯着一双淡蓝色双眸，面无表情的看着李九。

　　“看来只能擒贼先擒王了，制住这个绑匪老大，屋子里的那4个绑匪就不敢轻举妄动了……”不动声色的打量了绑匪老大一眼之后，李九便做出了决定，接着淡笑着说道：“你们到底想怎么样？直说吧。”

　　说话的同时，李九的右手，悄然摸向了自己的腰间。

　　“你想干什么？！”一直紧盯着李九的瘦子老大，注意到了他的动作，不禁冷声喝道，同时也蓦然举起手中的沙鹰，对准了李九。

　　“咔！咔！咔！……”

　　而他话音一落，四周的绑匪们也顿时紧张了起来，纷纷抱着手中的武器，瞄准了李九。

　　“呵呵，不用紧张，抽根烟也不行吗？”李九不以为意的笑了笑，说着便从裤子口袋中摸出了一包军刀牌香烟，在一众绑匪紧张的目光注视下，淡定的抽出一根，放在嘴里点上了火。

　　眼见此幕，瘦子老大不禁眉头一皱，眼中带着狐疑的神色，难道真的是自己太紧张了吗？

　　但这也真的不能怪自己，因为根据情报上所说，眼前这个黄种人小子，实在是太过危险了，可能一不留神，自己和手下的弟兄们，就要报销在这里了。

　　因此，面对这小子，自然是要谨慎一些的好。

　　刚才见李九伸手向腰间摸去，他还以为李九是要抄家伙了，这才立刻举起了沙鹰，而现在看到李九的举动并没有什么威胁之后，他手中沙鹰的枪口，就不觉放低了一些。

　　与此同时，四周的其他绑匪，在看到李九拿出来的并不是武器，而只是一包香烟后，更是瞬间心中一松，放下了手中的枪。

　　“我的武器都已经扔了，难道还能再耍什么花招吗？”抽了一口烟，李九带着戏谑的讥笑道，说着便将烟盒放回了裤子口袋中。

　　听到这句话，瘦子老大手中的沙鹰，便彻底放了下来。

　　想想也是，自己可是亲眼看到，眼前这小子身上仅有的一把军用匕首都已经扔了，还需要担心什么呢？

　　然而，就在此时，只见李九将香烟放回口袋之后，右手竟顺势从腰间迅速摸出了一把沙鹰！

　　随即，在四周绑匪一脸惊恐的注视下，李九犹如猎豹一般，猛然扑向了那个瘦子老头，同时也举起手中的沙鹰，对着瘦子老大身旁的绑匪扣动了扳机。

　　“啪！啪！啪！……”随着一阵枪爆声响起，沙鹰枪口中喷出一道道的赤色火舌，送出一颗颗飞旋的子弹，射向了四周绑匪的脑门。

　　第一枪，打的就是那个出言不逊的胖子。

　　“呃！”一颗子弹，毫无阻碍的贯穿胖子绑匪的脑门，他只来得及发出一声闷哼，便被李九爆头带走了！

　　而几乎与此同时，又有两个绑匪，紧跟着先后倒地。

　　“老二！”眼看胖子被干掉，瘦子老大满脸惊恐的注视着胖子的尸体，声嘶力竭的怒吼道。

　　“你还是关心你自己吧。”就在此时，一道冰冷的声音，突然在瘦子老大耳旁漠然响起。

　　“你……呃！”瘦子老大闻言心中一凛，接着转头一看，不禁露出了难以置信的惊恐之色，只见李九竟犹如鬼魅般的出现在了他的身旁，接着身影一晃，便迅速转到了他的身后，伸出一只结实有力的大手，牢牢地锁住了他的咽喉！

　　这种速度，这种力量……和情报中说的完全不一样啊！

　　来的时候，瘦子老大收到的情报上说，正常情况下，李九的实力并不强，身体素质只相当于普通的佣兵，最多还有些异能，但是异能等级也只不过是兵级而已，根本没有什么威胁。

　　而只有在他施展出一种类似于兽化变身的能力之后，才会立刻变得恐怖起来。

　　因此，只要在李九处于正常人类形态的时候，将他控制住，就应该没有什么问题了。

　　然而，现在看来，处于正常形态的李九，实力可要远比普通的克隆战士强大的多啊！

　　说起来，这也是那瘦子老大太倒霉了……

　　这个情报，是由黑龙特战队通过上官家给他的。

　　而在黑龙特战队的人看来，李九也只有在变身之后，才能对他们构成威胁。毕竟，无论是2倍还是3倍，亦或者是4倍，对他们那些身体素质普遍在5倍以上的人来说，基本上都没有什么差别，都是一样的弱小。

　　因此，也就根本没去认真调查，正常情况下，李九的身体素质究竟强化到了什么程度。

　　在他们的印象中，如果不使用生化变身，李九的实力，应该还只是和第一次相见的时候差不多，于是就给了瘦子老大这么个简单的情报……

　　而眼见此幕，剩下的四个绑匪，不禁一脸震惊的愣住了，正要扣动扳机的手指，也松了下来。

　　这一切，发生的太过突然了，从李九拔枪动手，到制住那绑匪老大，只用了不到2秒钟的时间！

　　那四个绑匪刚回过神来，他们的老大就已经被李九给制住了。

　　与此同时，听到十三层中枪声响起，楼下十二层和楼上十四层的绑匪，便立刻抱着武器冲了上来。

　　“放开我们老大！”其中有个绑匪叫嚷道，说着便和其他人一起举起枪，对准了李九。

　　“闭嘴！”李九看也没看那个绑匪小弟，锁着瘦子老大的喉咙，漠然说道：“先把人给我放了。”

　　“咳……放、放人！”绑匪老的被李九掐的快要喘不过来气了，勉强挣扎着喝了一声。

　　这家伙还是很识时务的，眼下这个形式，自己的小命可是捏在了李九的手掌心，他也只能乖乖配合李九了。

　　听到老大的命令，其他绑匪面面相觑了一眼，只好点了点头，便去释放贝拉了。


第458章 同时放人

　　“告诉我，是谁派你们来的。”趁着对方释放贝拉的功夫，李九审问起了瘦子老大。

　　“这个……”瘦子老大眉头一皱，露出了为难的神色。

　　要知道，干他们这一行的，有个不成文的规矩，那就是绝对不能轻易泄露出雇主的信息。

　　否则的话，一旦消失走漏，轻则他们不仅要被道上的同行们鄙视，同时也会失去信誉，以后可就很难再接到任务了。重则，若是雇主本身的势力足够强大，他们泄露雇主信息的事情一旦被雇主得知，那么恐怕就要死无葬身之地了，至少，以后也要被追杀着度过余生了。

　　而很不幸，据他所知，给自己这个任务的雇主，就是一个势力极为强盛的大家族！

　　对方若是想要自己的小命，那简直就是分分钟的事情啊……

　　“怎么？都到这个时候，你还想替别人隐瞒？如果是这样的话，我虽然很敬佩你的职业操守，但……你的小命，我就只能收下了。”见对方犹豫不决，李九漠然威胁道。

　　“我、我说……”瘦子老大心中一惊，立刻应道。

　　开玩笑，和自己的小命比起来，职业操守什么的，能吃吗？

　　再说了，如果说也是死，不说也是个死，早晚都是个死的话，自己宁愿选择先保住小命，多活一阵，或许还能有一线生机吧。

　　“虽然他们给我任务的时候，并没有透出自己的真实身份，而且干我们这一行的，通常也不会主动去调查雇主的身份，但是他们这次开出的报酬实在是太高了，我总觉得这次的任务可能有些问题……”瘦子老大稳定了一下情绪，认真的说道：“所以，我事后就调查了一下对方的身份，结果发现对方竟是……”

　　“竟是什么人？”李九心中一动，沉喝道。

　　“你可知道我是从什么地方来的吗？”瘦子老大没有直接回答，而是反问起了李九。

　　“嗯？”李九微微一愣，有些不耐道：“如果我没有猜错的话，你应该是从东部行省来的吧？”

　　“呵呵，没错，我们就是从联盟的最东边来的。”瘦子老大苦涩一笑，“你应该知道，东部行省是联盟里经济最为繁华的地方。同时，那里也盘踞着各种强大的势力……”

　　说到这里，瘦子老大顿了一下，像是在沉思什么。

　　“兄弟……虽然我不知道你究竟是怎样惹上对方的，但是我劝你最好还是不要再和他们作对了，那些人真的是惹不起啊。至于他们的身份……就算是知道了，对你也没有什么好处……”瘦子老大似乎对于雇主的身份极为恐惧，到了此时竟然还想遮遮掩掩的。

　　听了瘦子老大的话，李九心中一阵郁闷。

　　他很清楚，对方这话听起来好像是为了自己着想，但其实还是因为对方担心泄露出雇主的身份之后，对方自己就要惹上杀身之祸了。

　　“我的事就不用你操心了，说吧，对方究竟是什么身份。”李九继续逼问道。

　　“唉！好吧，我说，他们是……”瘦子老大无奈的叹了口气，心知今天是别想蒙哄过关了，于是便要将雇主的身份说出来。

　　“李九！”

　　然而，就在这时，一道惊喜的叫声，突然打断了瘦子老大的话。

　　“贝拉！”听到那道声音的一瞬间，李九便立刻辨认出了声音主人的身份，立刻回头看了过去。

　　只见，不远处，贝拉正在其他绑匪的带领下，向自己这边走来。

　　只是，此时，贝拉嘴上的胶带虽然撕去了，但是她的双手竟然还被绳子绑在身后。

　　“哼！你们是听不懂什么叫放人吗？把绳子解开！”眼见此幕，李九不禁冷哼一声，怒喝道。同时，也将手中沙鹰的枪口对准了前面那几个不长眼的劫匪。

　　看着李九反应，那几个绑匪顿时心中一惊，他们可是亲眼见识了李九的精准枪法，因而毫不怀疑，在这么近的距离内，一旦李九开枪，他们中必然会有人立刻丧命。

　　“解开绳子可以，不过……你得先把我们老大给放了！”有个绑匪鼓足勇气，用枪指着贝拉的脑袋，向李九威胁道。

　　看到这一幕，李九不禁眉头一皱，看向了手中的瘦子老大，漠然说道：“如果你还想活命的话，就让他们先把人给放了。”

　　“兄弟，这个……不是我不相信你，实在是我赌不起啊……要不这样，我先让他们把绳子解开，然后我们同时放人。你把我放回去，我的手下也会立刻放人。”瘦子老大苦着脸说道。

　　“嗯？”听到对方的话，李九不禁沉思了起来。

　　看眼下这个情况，如果自己不把这家伙给放了，他是不会让小弟放人的。

　　可要是把他给放了，难保这帮家伙到时候会翻脸不认人，回过头来就要攻击自己和贝拉。

　　而自己倒是无所谓，就算是不使用生化变身，仅是凭借强化3倍的身体素质和异能，也能够轻松收拾这群不知天高地厚的家伙了。

　　只是，万一双方再次冲突起来伤到了贝拉，那可就不好了。

　　“我对你的小命根本就不感兴趣，放了你完全没有问题。但是我怎么知道，等我放了你之后，我们就能够安全离开了？”思索一番之后，李九谨慎的问道。

　　“呵呵，兄弟，你说的同样也是我所担心的。我也不知道，如果我们把人给放了，你是不是会放我们安全离去……或许你不相信，但我也只能保证，只要你放了我，我马上就带人离去，绝对不会再对你们动手。毕竟，你的实力之强大，已经超出了我的估计，现在我已经打算放弃这次任务了。”瘦子老大一脸的无奈，苦笑着说道。

　　听着瘦子老大的话，李九感觉对方的态度看起来还算是真诚，于是便点了点头，肃然说道：“那好，记住你的话，同时也给我记住，我的枪口，就在你脑后，只要你敢出尔反尔，下一个死在这里的人，就是你了。”

　　说完之后，李九便松开了手。

　　“让他们放人吧。”用枪直接瘦子老大的脑袋，李九沉声道。

　　“放人！”瘦子老大恢复自由后，立刻手下喝道。

　　听到老大的命令，绑匪们便松开了贝拉手上的绳子，把她放了回来。

　　随后，两人便分别走向了对面。

　　然而，就在双方错身的一瞬间，只见那瘦子老大眼中突然闪过一道厉色，同时脚下猛然发力，加速冲向了对面。

　　“第二套方案，动手！”冲出去的同时，瘦子老大蓦然大喝道。


第459章 黑色液体

　　眼看对方突然变卦，李九不禁眉头一皱，心中暗怒，于是便要开枪干掉那瘦子老大。

　　然而那家伙倒也是够狡猾的，他在突然加速冲出去的第一时间，就立刻躲到了贝拉的身后，借着贝拉的身体，挡住了李九的视线。

　　见到不能立刻干掉对方，李九虽然感到有些遗憾，但也没有太过执着，当机立断的收回了沙鹰，并身影一晃，迅速冲向了贝拉。

　　“小心！”眨眼间，李九就冲到了贝拉身旁，生怕她被绑匪们的武器伤到，便沉喝一声，将贝拉整个人紧紧的搂在了怀中，保护了起来。

　　“嗯……”被李九强壮有力的手臂抱住，贝拉高耸的胸脯，不由自主的紧贴上了李九结实的胸膛，羞的她不禁娇喘了一声，白皙的脸颊上顿时浮现出了一抹红晕。

　　但贝拉也知道，这可不是李九故意在占她便宜，而是因为现在情况紧急，李九一心只想保护她而已。

　　“啪！啪！啪！……”

　　李九在搂住贝拉的同时，便立刻举起了沙鹰，对着四周的绑匪扣动了扳机。

　　当听到那瘦子老大说出什么第二套方案的时候，不用多想李九也知道，对方肯定是准备继续对自己和贝拉动手了，因而自然是要先下手为强了。

　　然而，令他意外的是，随手几枪干掉几个绑匪之后，他却惊愕发现，四周的绑匪竟然没有端起武器对自己和贝拉开火，反而是直接扔掉了各自手中的武器，并纷纷从身上摸出了一个装着黑色液体的透明小瓶，一仰头，便将里面的不知名液体给灌进了口中！

　　与此同时，他也看到那个瘦子绑匪老大，喝下了一瓶同样的黑色液体。

　　“嗯？这是……”看到这一幕之后，李九不禁心中一动，皱起了眉头。

　　自己似乎在什么地方见过这个情形啊？

　　对了！就是当初击杀克劳德时候，他在临死之前，也同样喝了一瓶不知名的黑色液体！

　　而在那之后，克劳德就变成了狼人的模样！

　　难道……这群绑匪刚刚喝下去的液体，和克劳德当时喝的东西，是同样的玩意吗？

　　“呼！呼！呼！……”

　　就在这时，只听那群喝下了黑色液体的绑匪们，喉咙里突然响起了沉重的粗喘声。

　　而紧跟着，他们的身体，便以肉眼可见的速度，迅速膨胀了起来！

　　“滋啦！滋啦！……”

　　一阵裂帛声响起，绑匪们迅速膨胀拔高的身体，轻易撑爆了身上的衣物。

　　“吼！……”“嗷呜！……”

　　紧跟着，就是一阵犹如野狼一般的嘶吼声响起。

　　与此同时，只见这群绑匪裸露的身体上迅速生长出了一根根坚硬的黑色狼毛，而他们的骨骼也在一阵扭曲之后，变成了有着狰狞狼头和恐怖利爪的狼人模样。

　　而随着绑匪们变成狼人，李九能够明确的感应到，他们身上的气息也迅速壮大了起来，显然在这短短的时间内，他们的实力就暴涨了不少。

　　“果然如此……”眼前这一幕，终于印证了李九的猜测，看来这帮家伙喝的黑色液体，和克劳德当时喝的东西，应该就是同样的药物了。

　　而与上次的情况不同的是，上回只有克劳德一个狼人，但现在现场却是足有二三十头狼人！

　　但好在，似乎是由于这群绑匪原本的身体素质就不及克劳德，因而他们虽然服用了同样的药物，但是现在的实力却完全无法和当时的克劳德相比，估计最多也就相当于强化了3倍左右的身体素质吧。

　　同时，让李九感到纳闷的是，这群人手中明明拿着武器，可为什么不直接对自己和贝拉开枪，反而是多此一举变成了这种怪物呢？

　　要知道，现在这层楼房中，可是足有二三十个绑匪，如果他们同时对自己和贝拉开火的话，那么就算是自己变成绿巨人，最终抵挡住这些攻击，但也会给自己造成不小麻烦的。

　　然而，他怎么会知道，这帮家伙不是不想对他开枪，而是害怕开枪之后会控制不住，把他给当场打死，若是那样的话，对这群绑匪来说，可就麻烦了。

　　毕竟，这群绑匪的目的，并不是要击杀李九，而是要把他给活着带走……

　　而李九虽然不明所以，但是眼看对方没有立刻开枪，心中还是不由的暗松了一口气。

　　因为，看现在这个情况，对方显然是准备和自己徒手战斗了。而这样一来，自己也就不用担心贝拉会被对方的子弹给误伤了。

　　“贝拉，你小心点，拿着它。”李九警惕的注意这四周的绑匪们，将手中的沙鹰递给了贝拉，作为她防身的武器，并顺手给了她几个弹夹，“等会见机行事，如果有机会，你就先冲下去，我的飞车就在楼下，开着它离开这里！”

　　“那你怎么办？”贝拉皱着眉头，一脸担忧的问道。

　　“不用管我，我能应付的过来。而且，看样子这群人好像还并不打算对我下杀手……放心吧，我应该没有危险。”李九悄然对贝拉说道。

　　听了李九的话，贝拉眼中闪过一抹挣扎之色。

　　说实话，她很想留下来和李九并肩战斗，但是又担心自己留下非但帮不了李九，反而会成为他的累赘，让他在战斗的同时，还要分心照顾自己，那样的话，李九在束手束脚之下，很可能还要更加危险。

　　“那好吧……”迅速权衡了一番，贝拉紧紧抓着手中的沙鹰，无奈的点了点头。

　　“上！给我抓住他！”就在这时，变成一头瘦高狼人的瘦子老大，突然嘶吼道。

　　“吼！吼！……”

　　听到瘦子老大的命令，变成狼人模样的绑匪们，立刻张开血盆大口，对着李九和贝拉咆哮了起来，张牙舞爪的，作势要扑过来。

　　不过，这群家伙虽然变成了狼人，但是对于李九似乎还心存忌惮，因而也没有谁敢立刻冲上来。

　　“嗖！”

　　终于，一头狼人忍耐不住流淌在血液中的嗜血欲望，身子微微一缩，双腿便像是装了弹簧似得，突然高高跃起，挥动锋利的兽爪，从侧面扑向了李九。

　　看到有个同伴动手，其他狼人的胆量也顿时大了起来，紧跟着便接连扑了过来。

　　“哼！一群找死的畜生！”眼见此幕，李九不禁瞳孔一缩，冷喝一声，同时心念一动，便从潜伏在小腹内，那许久没有使用过的红绿色能量中，调动出了一股绿色能量，迅速灌进了心脏中。


第460章 大战群狼

　　从南美大陆回来之后，李九也曾经躲在自己的宿舍中，独自研究过体内的那股新生能量。

　　一方面是为了研究一下那股能量是否还有其它作用，而另一方则是为了练习一下使用那股能量进行生化变身。

　　而现在，他已经能够做到几乎瞬间就能完成整个变身过程了！

　　“嘭！”

　　第一个扑上来的狼人兽爪落下，却突然被一只更加粗壮有力的绿色大手给死死抓住了！

　　与此同时，这头狼人惊恐的看到，上一刻还是正常人类形态的李九，此刻竟在一眨眼的功夫内，就变成了一头身高超过3米，体型粗壮，浑身长满锋利骨刺的绿色怪物！

　　看到这一幕，现场其他狼人眼中也露出了畏惧的神色，正要扑上来的身子，也不由自主的立刻停了下来。

　　“啊！……”李九身旁的贝拉，亲眼看着他变成这头绿色怪物之后，更是忍不住失声惊呼了一声，并下意识的后退了两步，与这个长相恐怖的怪物拉开了一些距离。

　　而这还是贝拉心知这头怪物是由李九变得，否则的话，恐怕就不止是后退两步这么简单了，有可能当场就要对着他扣动了沙鹰的扳机了……

　　“小李子……怎么会变成了这个样子？”贝拉还从来没有见过李九的生化变身，因而心中难免有些忐忑不安。

　　“哼！”就在这时，只听李九冷哼一声，手上突然发力，抓着眼前这头狼人的手腕猛然一转。

　　“咔嚓！”

　　“啊！……”

　　随即，只听一道骨裂声传来，这头狼人粗壮的臂骨当场就被李九给扭断成了两截，忍不住发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“嘭！”紧跟着，只见李九甩出一记飞脚，便将这头狼人像破布一般的踢飞了出去，最终，狠狠撞在了身后还未粉刷的灰色墙壁上。

　　眼见此幕，瘦子老大不禁心中一惊，绿油油的眼中闪过一道骇然之色。

　　尽管，任务情报中已经说过了，李九会一种特殊的变身能力，他在变身之后，实力将成倍的暴增。而这瘦子老大也早有了心理准备，可当他亲眼看到李九这幅狰狞的变身模样，以及那令人难以置信的恐怖实力之后，这瘦子老大心中还是震惊不已。

　　“一起上！”眼看一个头狼人在李九面前根本就没有招架的能力，瘦子老大只好命令所有人一起围攻了。

　　四周的狼人在见识了李九的强悍实力之后，虽然很不情愿再主动冲上来，但是老大的命令他们也不敢违抗，于是只得一咬牙，眼中凶光一闪，便不顾一切的疯狼围拢了上来。

　　“走！”

　　与此同时，李九注意到自己已经成功吸引了所有狼人的注意，此刻并没有任何人去留意贝拉，于是便当即沉喝一声，要让贝拉趁机先走。

　　听到李九的喝声，贝拉心中一震，从刚才的震惊中清醒了过来。

　　虽然李九现在的声音听起来粗野了许多，但贝拉还是能够勉强分辨出，这就是李九本人的声音。

　　看着身处众多狼人围攻中的李九，贝拉眼中闪过一股挣扎之色，随即一咬牙，便按照之前的决定，带着沙鹰，向楼下飞奔而去。

　　既然自己留在这里无法帮上李九，那也就不能再成为他的累赘了。

　　在这个残破的大楼里，那伙绑匪安装的有干扰通讯的装置，根本无法与外界联系，因而自己现在需要做的就是立刻逃离这里，并联系团长，呼叫支援！

　　……

　　贝拉下楼的时候，李九已经和四周的狼人战成了一团。

　　只见一道巨大的绿色身影，犹如鬼魅一般的迅速穿梭在一头头黑色狼人中间，利爪一挥，便能在一头狼人身上撕裂出一道骇人的伤口，并轻易将其拍飞出去。

　　同时，他身上的一根根锋利骨刺，更是犹如利刃一般，毫无阻碍的切割着一头头狼人的身体。

　　他整个人就像是化作了一台移动绞肉机一般，每一次纵横穿行，都能够带出一排飙飞而出的鲜血，以及一撮撮凌乱的黑色狼毛。

　　基本上，只要是被李九攻击到的狼人，就算是没有立刻丧命，也是马上就身负重伤了！

　　以李九变身成绿巨人后，相当于强化了5.5倍的身体素质，要收拾这群只有3倍左右身体素质的狼人，简直就是游刃有余。

　　而且，就算是那个瘦子老大，在变身成狼人之后，也只不过是相当于强化了4被左右的身体素质，在李九面前同样是不堪一击！

　　只不过，由于对方人多势众，李九在轻易斩杀着一头头狼人的时候，其它狼人则会趁机偷袭，也在他的腹背上面，撕出了一道道骇人的口子，从中淌出了碧绿色血液。

　　“啪！”绿色巨爪挥动，结结实实的拍中了一头狼人的胸膛，一巴掌就拍断了对方胸腔中的胸骨，震得对方狂喷了一口浓稠的黑色淤血，当场丧命！

　　战斗仅仅只持续了不到三分钟，便有十几头狼人，横七竖八的在地上躺下了一大片。

　　不过，那个瘦子老大倒也是精明，一直怂恿着自己的手下，前去送死，并消磨李九的体力，而他自己，却是远远的躲在后面，伺机出手。

　　可眼看着战斗才刚开始一小会，自己的手下就挂掉了将近一半，瘦子老大不禁郁闷不已。

　　如果按照这个情况继续下去，恐怕就是自己的手下全都死完了，李九的体力也不一定会消耗多少。

　　因此，那瘦子老大，已经开始考虑要不要正式加入战团，和手下们一起围攻李九了。

　　“嗯？”再次干掉一头狼人之后，李九眼角的余光，突然扫到了躲在后面的瘦子老大，眼中不禁闪过一道精光。

　　那家伙在变成狼人之后，也比其他狼人高了一头多，原本很好辨认。

　　只是由于他之前刻意猫着腰躲在最后面，因而刚开始的时候，李九也没有立刻找到他。

　　而现在，既然发现了对方的行踪，那自然是不能放过这个出尔反尔的家伙了。

　　于是，下一刻，李九的目光便死死的锁定住了瘦子老大的身影，并迅速冲了过来。

　　“不好！”眼见李九突然冲向自己，而且眼中还带着强烈的杀意，瘦子老大不禁心中一惊，大感不妙。

　　这下倒好，还没等他自己出手去偷袭李九，对方就抢先来找自己的麻烦了。

　　现在自己要怎么办呢？是要正面和李九拼了，还是要暂时认怂，先躲一下呢？

　　“唉，罢了！看来这次任务是完不成了，还是先撤了再说吧……”暗自衡量了一番自己和李九之间的巨大实力差距，瘦子老大果决的做出了决定。


第461章 重伤遁走

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一路冲过来，李九犹如重装甲坦克一般，掀飞挡在身前的一头头狼人，直取最后面的瘦子老大。

　　“给我拦住他！”眼见李九势如破竹，瘦子老大不禁心中一凛，对手下们大喝道。

　　“吼！”“嗷！”……

　　四周的狼人嘶吼着扑向李九，竭力阻止他继续前进。

　　而这个时候，那瘦子老大，已经趁机猛然掉头，趴在地面上，四肢用力一蹬，真如同野兽一般，奋力窜向了十三层的窗口。

　　眼看着在自己被四周狼人阻挡的片刻功夫内，那瘦子老大就要冲出十三层的窗口了，李九眼中精光一闪，顺手一抓，便死死抓住了一头狼人的脖颈。

　　“给劳资留下！”

　　紧接着，只听李九一声大喝，便奋力掷出了手中的那头狼人，狠狠砸向了已经冲到窗口的瘦子老大。

　　“嗖！”那头狼人犹如炮弹一般，眨眼的功夫，就飞到了瘦子老大跟前。

　　“嗯？”那瘦子老大正要冲出窗口，而后再沿着高楼外面的墙壁爬下去离开这里，忽然听到身后破风声袭来，不禁暗自一惊，回头看了过去。

　　眼看着那头狼人手下的庞大身躯就要砸中自己，瘦子老大不敢大意，长长的狼爪猛然一挥，便狠狠拍了过去。

　　“嘭！”一道撞击声响起，瘦子老大的狼爪，结结实实的拍中了那头砸向自己的狼人手下。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　然而下一刻，只听一道骨裂声响起，瘦子老大强壮的兽化手臂，竟被李九灌输进那头狼人体内的强大力道，给瞬间砸断，疼的他忍不住惨叫了一声。

　　而由于瘦子老大的手臂被砸断，他没能拍飞砸向自己的狼人手下，那头狼人依旧是去势不减，继续砸向了瘦子老大。

　　“嘭！”又是一道沉闷的撞击声响起，那头狼人手下的整个身子，都撞进了瘦子老大的怀里，而他体内携带的那股强大冲击力，当场就撞得瘦子老大胸腔中的骨头一阵嘎吱作响，几欲断裂！

　　“噗嗤！”瘦子老大被冲撞的胸口发闷，忍不住狂喷出了一口淤血，眼见直冒金星。

　　“走……”被李九一击砸出内伤之后，瘦子老大强忍着体内翻涌的气血，当机立断，头也不回的直接窜出了十三层的窗口，而后就凭借锋利的狼爪，深深的抓进坚硬的墙壁中，迅速向高楼下面冲去。

　　说起来，这次真是严重失误了……

　　如果早知道李九变身之后的实力竟是如此恐怖，那瘦子老大说什么也不会在双方交换人质的时候，冒险发动第二套方案。

　　原本，瘦子老大带领一帮手下们来执行抓捕李九的任务之前，就根据所知的情报，详细拟定了两套方案。

　　其中，第一套方案，自然就是先绑架贝拉，然后再以贝拉要挟李九出来，并让他乖乖就范，束手就擒跟自己走。

　　按照瘦子老大他们所知的情报，李九这个人还是很重情义的，他不可能看到手下佣兵身处危险而见死不救。

　　因此，在瘦子老大看来，这第一套方案成功的把握还是很大的。

　　只是结果却是百密一疏，没有想到李九身上竟带的有特殊武器，而导致这套方案意外失败了。

　　而在来之前，他们也曾经考虑过这套方案万一失败之后，该怎么办。

　　于是，便拟定出了第二套方案。

　　这第二套方案说起来很简单，只是执行起来有些难度。

　　第二套方案说白了，其实就是以武力制服李九，然后把他强行带走。

　　考虑到情报上说，李九在变身之后，实力极其强大，至于具体强大到了什么程度，却没有具体说明。

　　而瘦子老大为了以防万一，便特意从联盟的某个秘密组织中，购买了三十多份能够变身成狼人的黑色液体。

　　在他看来，李九也只是个上尉佣兵，就算是有什么特殊的变身手段，变身之后的实力也不可能太过强大，否则的话，按照常理来说，对方现在也绝对不可能只是一个小小的上尉佣兵了，因而面对三十多个狼人，对方肯定要束手就擒。

　　可没想到，李九变身之后的实力，竟然是瞬间飙升了几倍，完全打破了瘦子老大的认知。

　　结果，自然是导致了这次的任务最终功亏一篑。

　　……

　　而就在瘦子老大窜出窗口的时候，贝拉早已冲下了残破高楼，并迅速开着李九的悬浮飞车，远远的离开了这里，躲在一处安全的地方。

　　同时，她也立刻通知了团长唐娜，让她带人过来增援。

　　毕竟，这次无论是那帮劫匪施展的狼人变身，还是李九突然变成的那种未知怪物，都已经超出了贝拉所能理解的范围了，她完全没办法应对，只能将让团长来处理了。

　　与此同时，在第十三层楼房中，李九正在和剩下的十来头狼人战斗。

　　虽然在这群狼人的围攻下，李九身上也出现了不少道伤痕，但是凭借着绿巨人强大的生命力，以及恐怖的自愈速度，这些狼人根本无法对他构成致命威胁。

　　反之，以李九远超对方的速度和力量，收拾这群狼人则是轻而易举。

　　凡是被李九攻击到的狼人，轻则就是伤筋动骨，皮开肉绽，重则就是当场毙命！

　　虽然说，这些狼人也有着强大的生命力，以及自愈能力，但是在李九的攻击面前，他们的生命力却是显得脆弱不堪，而他们的自愈能力，也根本无法及时的愈合李九对他们造成的恐怖伤害。

　　尤其是，李九指尖的锋利黑色指甲，还在攻击的同时，向这些狼人的血肉之中，注入了生化病毒。

　　而虽然由于这些狼人服用的黑色液体的缘故，生化病毒无法立刻将他们转化成生化僵尸，但是生化病毒也严重影响了对方的自愈能力，使得他们身上的伤口极难愈合。

　　因此，在各方面的胜利差距之下，没过多久，李九便将这群狼人给全部收拾了。

　　这些狼人在被李九击杀之后，很快就会再次恢复成正常人类的模样。

　　若不是四周散落的一撮撮狼毛，以及满地的军装碎片，谁也想不到，他们上一刻竟是一头头狰狞恐怖的狼人。


第462章 触动逆鳞

　　地面上鲜血横流，凌乱的躺着一具具光着身子的尸体，上面遍布着撕裂的伤痕，看起来死相凄惨。

　　而李九，现在也恢复成了正常人类的样子。

　　他皱着眉头看了看敌人的尸体，便随意的找了几块布条包裹在身上，走下了这栋残破的高楼。

　　“贝拉，你在什么地方？没事吧？”

　　来到楼下，李九看了看四周的建筑废墟，没有看到贝拉和自己的白色悬浮飞车，便通过战神系统联系上了她。

　　“我在这片废墟的外围，很安全。你呢？有没有受伤？”听到李九的声音，贝拉显得有些激动，紧张的问道。

　　那一屋子绑匪突然变成狼人的恐怖情形，她现在还记忆犹新，因此很担心李九。

　　“放心吧，我没事。你过来吧，这里已经安全了。”李九淡然一笑回复道。

　　刚才战斗的时候，自己虽然受了一点伤，但是凭借绿巨人的强大自愈能力，现在已经完全修复好了身上的伤痕，甚至就连一道轻微的伤痕都看不到了。

　　“嗯，好的，我马上就过来。”听到李九没事，贝拉不禁心中一松，立刻回复道。

　　随后她便开着李九的飞车，迅速赶了回来。

　　而李九在结束了和贝拉的通话之后，便从残破的衣物中摸出了半包香烟，抽出一根点上了火。

　　“呼……”吐出一口袅袅白烟，李九趁着这段等待的功夫，回想起了刚才战斗的事情。

　　刚才战斗的时候，那个瘦子老大趁乱逃跑，没能将他留下，实在是有些遗憾。

　　对方之前突然出尔反尔，这让李九十分愤怒，当时就有种直接干掉他的冲动。

　　但他现在可不仅是因为没能干掉对方而遗憾，更重要的还是因为那瘦子老大逃走之后，自己就没办法弄清楚，这次的绑架事件，究竟是什么人在背后指使的了。

　　想想实在是有些可惜，当时对方差点就要说出背后指使他的人了，可是却意外被贝拉给打断了。

　　不过，既然对方说是从东部行省来的，那么看来十有八九就是唐家了。

　　毕竟，在联盟东部行省中，和自己有过过节的人，也就是有唐家和黑龙特战队了。

　　然而，黑龙特战队现在应该还不知道自己的真是身份才对，所以那就只剩下唐家了！

　　“唐家……这件事不会就这么完的……”李九抽着烟，面无表情的沉思着。

　　这次绑架贝拉的事情，真的是惹怒了李九。

　　因为，李九本来就是一个很重情义的人，无论以前沉睡在虚拟世界中，还是在这个现实世界中。

　　尤其是在这个现实世界中，他作为一个克隆战士，没有父母家人，仅有的亲人，就是自己身边的队员们了！

　　因此，在李九看来，对自己的队员们动手，那就是在动自己的亲人，这可以说是触碰到了所有热血男儿们的逆鳞了，而对李九来说，更是如此。

　　现在，这笔账算是被李九记到了唐家的头上，如果以后有机会的话，他一定会去讨回来的。

　　不过现在他所担心的问题是，有了这第一次绑架事件之后，以后会不会还有第二次，第三次？

　　本来以为解决了血狼佣兵团，就能清净一段时间了，可现在看来，以后的日子，恐怕是又要不平静了。

　　而说起自己的队友，李九不禁想到了雷子……

　　距离南美那次任务结束，已经过去了这么长时间，可雷子……却是一直没有任何消息传回来。

　　虽然李九和其他队员们，最近都没有再提起雷子，但是大家心里都清楚，雷子这次恐怕是已经凶多吉少了……只是，大家还不死心，不愿接受这个结果，盼望着能够出现奇迹……因而，一直以来，大家也不愿再提起雷子，生怕打碎了其他队员们的最后希望……

　　……

　　“呜！”

　　李九等了没多久，远处就传来了一道破风声。

　　抬头一看，只见贝拉已开着那辆白色悬浮飞车，向自己驶了过来。

　　“小李子，你真的没事吗？那些绑匪呢？”刚一下车，贝拉便面带紧张的冲到李九身旁，关心的问了起来。

　　“你看我像有事吗？”李九伸开双手，敞开胸膛，淡笑着说道。

　　看到李九身上缠着的几条破布，贝拉不禁感到有些好笑，而他那裸露出来的健壮身材，则看的贝拉不由的砰然心跳了起来……

　　还好，不管怎么说，看样子，这家伙是真的安然无恙了。

　　“至于那群绑匪，除了他们的老大跑了之外，其它人都已经挂了。”李九将手中的烟头弹了出去，说着便走向了悬浮飞车，“我们也走吧，这地方不宜久留。”

　　“嗯。”听到李九的话，贝拉猛然回过神来，乖巧的点了点头，便跟着坐上了飞车的副驾驶座。

　　“对了，我刚才通知了团长，现在还要让他们过来吗？”正当李九要发动飞车，贝拉忽然转头看着他说道。

　　“你通知了团长？”李九眉头一皱，显得有些意外，随即停顿思索了一下，略显凝重的向贝拉问道：“你都跟她说什么了？没有把我……变身的事情告诉她吧？”

　　李九原本就不想让其他人知道自己拥有生化变身的能力，以免惹出不必要的麻烦。

　　现在已经被贝拉意外看到了，他可不想再让团长知道了。毕竟，知道的人越多，这秘密可就越不好保守了。

　　“变身？”贝拉愣了一下，接着便想起了李九变成那种绿色怪的事情，看来李九所说的变身，就是指那件事了，“我没有跟她说那件事，只是告诉她我们遇到了绑匪，让她带人来增援。”贝拉郑重的看着李九说道。

　　“哦，这样啊……那就好。”李九暗松了一口气，沉吟了一下说道。

　　“怎么？你不相信团长吗？”看到李九反应略显紧张，贝拉微皱着眉头问道。

　　“不是我不相信团长，而是这件事现在知道的人越少越好。若是知道了，有可能会给你们自己带来麻烦。”李九微微一愣，随即便摇了摇头，苦笑道。


第463章 质问唐娜

　　听着李九的话，贝拉脸上带着思索的神色，默默点了点头。

　　虽然她不明白，为什么李九不想让人知道这件事，但还是选择相信李九。

　　“贝拉，这件事我希望你不要再告诉其他人了。”李九又想了一下，神色一敛，郑重的对贝拉说道。

　　“你放心吧，我绝对不会再对任何人提起这件事了。”贝拉肃然应道。

　　“嗯，你告诉团长，我们已经安全了，让她不要来了，我们这就回去。”李九点头说道。

　　随即，贝拉便立刻通知了唐娜，让她不要再来了。

　　而李九则开着悬浮飞车，带着贝拉，迅速离开了这处废墟，直奔夜玫瑰基地而去。

　　……

　　回到基地的时候，已经将近中午去了。

　　下了飞车，李九便和贝拉分开了。

　　贝拉直接去了唐娜的办公室，汇报今天的情况了。

　　而他则是先回了一趟宿舍，换了一套新衣服，随后也跟着去了唐娜那里。

　　……

　　当李九来到唐娜的办公室的时候，贝拉正坐在唐娜面前，并且已经把事情的经过告诉了唐娜。

　　“李九，坐吧。”见李九进来，唐娜紧皱着眉头，看了他一眼说道，表情显得有些凝重。

　　“嗯。”李九点头应道，和贝拉并肩做到了唐娜面前。

　　“事情的经过，我已经知道了。”唐娜沉着脸说道，眉宇间带着思索的神色，凝望着李九：“李九，这件事你怎么看？”

　　“我怎么看？”李九苦涩一笑，嘴角上带着一丝愠怒，质问道：“团长，这件事应该是你们唐家干的吧？”

　　李九现在的心情，真的有点不爽。

　　为了帮助唐娜，自己惹上杀身之祸，对上了血狼佣兵团，这也并没有什么。毕竟，自己本来就和血狼佣兵团的少团长威廉，有了矛盾，早晚都要发生冲突的。

　　而且，就算是为了唐娜的事情，将来要正面对上她背后的家族唐家，这也无所谓。谁让自己和卡琪，都受过唐娜的恩惠呢？再说了，就算是没有这些，仅是看在她是自己的团长的份上，帮她一个忙也没什么。

　　然而，让李九无法接受的是，因为帮助唐娜这件事，所惹出的麻烦，竟把自己的队友也给牵扯进去了。

　　而这种事情，是绝对不应该发生的！

　　有什么问题冲自己来就是了，自己做出的选择，自己可以负责。但是把其他不相关的人给牵扯进去，这就让李九无法接受了。

　　听到李九的回答，唐娜不禁目光一凛，沉默了下来。

　　她也从李九的语气中，听出了他对自己家族的强烈不满。

　　“李九……”唐娜沉思了片刻之后，面色郑重的说道：“虽然我不知道这件事究竟是什么人指使的，但是我可以保证，这绝对不可能是我们唐家做的。”

　　当她得知贝拉被绑架的时候，也是相当的震怒。毕竟，且不说其它原因，仅是因为贝拉是自己手下的佣兵这一条，就让唐娜无法容忍这种事情发生。

　　而说实话，在刚听完贝拉叙述事情的经过时，她第一时间，也是想到了会不会是自己的家族干的。

　　可后来，又仔细想了想，她就否定了这种可能性。

　　“嗯？”见唐娜说的如此肯定，李九不禁眉头一皱，很想知道她为什么能这样说。

　　“因为，唐家的事情，现在还是在由我父亲做主。而他这个人……虽然说有些古板、刻薄，甚至是唯利是图……但，他还是很讲原则的，他绝对不是那种为达目的不择手段的人。”唐娜继续解释道：“就算是涉及到我的婚约这件事，一直以来，他也没有针对过不相关的人。甚至就算是对于我所培养出来的觉醒者，他也是先采取相对和平的解决方式，通过威逼利诱的手段，迫使对方离开夜玫瑰佣兵团，和我脱离关系。而这一点，你应该也有所体会吧？”

　　听到这里，李九的眉头逐渐舒展了起来。

　　的确，就像唐娜说的那样，对付自己的时候，唐家之前还真是先采取的拉拢兼威胁的手段，逼迫自己离开夜玫瑰。

　　而在这个办法失败之后，他们才指使克劳德对自己下杀手的。

　　说不定，这件事，还真有可能不是唐家干的……

　　可如果不是唐家，那又会是谁呢？黑龙特战队？但当时自己出现在他们面前的时候，可都是一直保持着绿巨人的形态，他们怎么可能会查出自己的真实身份呢？

　　“团长，你说的虽然有道理，但是你能保证唐家的行事风格，会一直保持不变吗？”思索了片刻，李九面无表情的继续问道。

　　“这……”唐娜愣了一下，接着不禁眉头一皱，露出了为难的神色。

　　是啊，自己毕竟也离家这么久了，对于父亲的印象，还停留在两三年前的样子。因而，自己也无法保证，这些年唐家究竟发生了多大变化，自己的父亲会不会因为家族的需要，而不得不改变了行事作风……

　　要知道，当年父亲在处理，自己建立佣兵团和家族对抗的这件事上，所采取的方式，就受到了家族里一些人的强烈反对。

　　他们认为父亲的做法太柔和了，完全是在纵容自己，他应该直接派人把自己强行抓回家族，然后再交到那个少将的手中，如此一来，就不会有那么多麻烦了。

　　可尽管家族里的反对声音不少，但是作为一族之长，自己的父亲在家族中还是有着绝对的权威，他认为如果强行把自己抓回去，那就破坏了自己和那个少将所建立的约定，而这对谁都没有好处。

　　因此，这些年，父亲便一直采取的这种阻止自己培养出强大觉醒者的办法，来委婉的逼迫自己输给那个少将。

　　可如果现在唐家真的遇到了什么重大问题，那唐娜还真的不敢保证，自己的父亲会不会改变作风。

　　毕竟，她也知道，在自己的父亲眼中，家族的利益高于一切，即便是自己都必须要无条件服从。

　　因为，在父亲看来，这是保持唐家长盛不衰的根本。

　　“团长，如果你不能保证，那能不能请你现在就联系一下唐家，确认一下这件事。”看到唐娜脸上的为难表情，李九也是眉头一皱，想了一下说道：“毕竟，这件事已经把我的队员牵扯进来了，你应该知道我是不可能就此罢手的。如果你实在无法确认，那我自己也会去寻找答案，并会让这件事的主谋，付出应有的代价。”


第464章 父女通话

　　听到李九这么坚决的语气，唐娜不禁咬了咬娇艳的红唇，仿佛在思考什么重大的决定。

　　如果她按照李九说的，去联系父亲，那么自然能够立刻弄清楚，这件事究竟是不是唐家干的。

　　毕竟，她相信，如果真是自己的父亲派人来做的，那么他绝对会告诉自己的。

　　然而……自从自己离开家族之后，这些年可是从来都没有再联系过家族，联系过自己父亲了，因而要让自己现在联系家族，这……实在是很难做出决定啊。

　　“好吧，我联系他……”内心一番挣扎之后，唐娜终于做出了决定，说着便开启智能光脑，拨通了很久没有联系过的号码。

　　说实话，她也很想知道，绑架贝拉的这件事情，究竟是不是自己的父亲授意的。

　　李九默默的点头，抽出一根香烟，点上火，等待起了结果。

　　与此同时，远在联盟东部行省的龙海市，一处私人庄园的豪华别墅中，体型发胖的唐家之主唐荣，正独自坐在餐厅中吃饭。

　　“嘀！嘀！……”

　　忽然，他手腕上的金色智能光脑中，传来了一阵通话提示声。

　　“嗯？这是……”不经意的看了一眼，那个请求通话的号码，唐荣的身体不由的微微一震，瞬间愣住了。

　　虽然，这个号码已经很久没有联系过自己了，但他还是清楚地记得，这个号码的主人，正是自己唯一的女儿，唐娜。

　　“唐娜……是你吗？”唐荣定了定神，声音有些颤抖的问道，显然心情还是很激动。

　　“嗯，是我……”和那边联系上之后，唐娜迟疑了一下说道。

　　曾经因为不满父亲强行安排自己的婚姻大事，自己离开了家族，并且暗自下定决心，以后再也不会和那个令人伤心的唐家发生任何联系了。

　　但是父女亲情，血浓于水，并不是说割舍就能割舍的。

　　此时听到父亲的声音，唐娜这才意识到，原来自己从来都没能忘了他，忘了那个家族。

　　“有三年了吧？你终于肯联系我了……”唐荣感叹了一句，心情十分复杂的靠在了椅背上。

　　想了想，接下来他竟然不知道该说些什么了……

　　其实这也难怪如此，离家出走的女儿几年没联系自己了，这突然间再次听到那熟悉的声音，唐荣还真是有些不知所措。

　　要说当初因为家族的利益，最终逼得自己的亲生女儿离家出走，唐荣确实感到有些自责。毕竟，不管怎么说，身为父亲，这些年让自己的女儿受苦了，的确是自己的责任。

　　但是，直到现在，唐荣也不后悔当初的决定。

　　因为，在他看来，安排唐娜和上官家大少爷的婚约，这不仅符合家族的利益，同时对唐娜来说，也是一件好事。

　　他一直坚信，自己为唐娜挑选的丈夫，是一个靠得住的人，嫁给对方，唐娜的后半生至少不会受委屈。

　　然而，事实上，他却总是站在父亲的角度看问题，完全忽视了唐娜自己的感受，这才造成了父女之间，无法弥补的隔阂。

　　“你……”

　　“我想问问你，最近有没有派人来我这里，绑架我的人？”

　　唐荣苦思了一番，才要憋出来一句“你还好吗？”，但却突然被唐娜给打断了，到了嘴边的话，又给咽了下去。

　　“嗯？绑架？”唐荣愣住了，有些摸不着头脑。

　　自己什么时候派人去绑架唐娜的人了？

　　夜玫瑰佣兵团的事情，现在不是正由血狼佣兵团的新任团长，威廉在处理的吗？

　　难道是那个威廉派人去绑架了唐娜的人？

　　“我只能说，我这段时间一直没有过问你那边的事情，绑架人的事，当然不可能是我安排的了。”唐荣思索了片刻，神色一敛回复道。

　　稍微停顿了一下，他又补充道：“不过，如果是绑架的那个李九，你也可以说是我安排的。”

　　“如果是绑架的他，那我也就不会来问你了。”那边的唐娜皱着眉头，声音冷漠的说道：“这次你们绑架的人，是我的其他团员，她跟这件事完全没有任何关系。我不管是不是你亲自安排的，总之以后你的人，绝对不能再动我手下不相关的人了，否则的话，我……”

　　唐娜现在的心情也很不好，想要说句狠话，但到了嘴边，却终究没能说出口。

　　毕竟，那边的人，可是自己的父亲啊。

　　“不相关的人？”听到这里，唐荣沉吟了一下，有些意外，嘴角的小胡子不由的翘了翘，而后郑重的说道：“你应该知道我的脾气，以及我们家族的作风，不管做什么事，我们从来都不会伤及无辜的。我现在可以肯定的告诉你，这件事绝对和唐家无关。最多，只是下面的人擅作主张罢了。”

　　听到父亲的语气忽然严厉了起来，唐娜不禁心中一颤，看来父亲似乎是已经动怒了。

　　不过，听到这句话，她反而是顿时心中一松。

　　因为，这至少说明了，今天这事真的不是唐家所为。

　　“那好吧，不过我还是希望你能约束一下你的手下，最好不要做出什么出格的事情，否则的话，我也不能保证到时候我会不会做出什么出格的事情。”唐娜不带丝毫感情的说道。

　　说话之后，她便直接结束了通话。

　　听着唐娜的漠然语气，唐荣只觉一阵心塞……

　　本来，今天意外收到了女的通话，他还以为唐娜这些年在外面一个人闯荡累了，打算了向自己认输了……至少，也是来关心一下自己这把老骨头的吧？因而，他的心情本来还是很不错的。

　　可是没想到，女儿离家出走后，打破冰封的第一次通话，竟然只是为了那个觉醒者的事情……这不禁让唐荣感到一阵深深的挫败感。

　　“你们也听到了吧？这件事不是唐家做的。”结束了通话之后，唐家平静的对李九和贝拉说道。

　　“呼……”李九吐出一口白烟，皱着眉头。

　　唐娜刚才的通话是公开的，他也听到了整个通话过程。

　　而从唐荣的态度上来看，这件事好像还真是不是唐家干的。

　　那既然不是唐家，难不成还真的是黑龙特战队干的吗？


第465章 A级高等难度任务

　　“李九，这件事我估计可能是血狼佣兵团的人自作主张干的。”就在李九沉思的时候，唐娜突然说道。

　　她现在还并不知道，李九已经暗中掌控了血狼佣兵团，因而才会怀疑到他们头上。

　　可李九却非常清楚，这事绝对和血狼佣兵团没有半毛钱关系。

　　“团长，这件事不用再多说了，我心里已经有数了。”李九暂时没有打算将自己控制了血狼佣兵团的事情告诉唐娜，便一语带过道。

　　“你心里有数了？”唐娜眉头一皱，有些意外，疑惑的看着李九道：“如果你知道是什么人干的，一定要告诉我，这件事我会亲自处理的。”

　　“团长，不用了，我现在也只是猜测，还不能确定对方的身份。”李九摇头说道。

　　“那好吧……”唐娜想了一下，郑重的说道：“不过你要记住，你是我们夜玫瑰的人，以后如果遇到危险，不管对方是唐家还是其它的势力，我们整个佣兵团都是你的后盾。”

　　“嗯，我知道了团长。”李九微微一笑，点了点头，“团长，如果没有其它事的话，我就先走了。”

　　说着便和贝拉一起站起身来，准备离开。

　　既然已经有了猜测的方向，李九便想立刻去查证一下，那伙劫匪，究竟是不是黑龙特战队派来的人。

　　这件事非常重要，必须要立刻去处理。

　　毕竟，来联盟这么长时间了，李九也很清楚，黑龙特战队的实力，绝对不是血狼佣兵团，甚至是唐家所能相比的，对方那可是整个东部行省里的真正霸主级势力！

　　“等一下。”见李九要走，唐家立刻叫住了他。

　　“嗯？团长，还有什么事？”李九眉头一皱，疑问道。

　　同时，贝拉也好奇的看着唐娜。

　　“我本来就事情要通知你，正好你过来了，我就顺便说了吧。”唐娜微笑着说道。

　　“团长，那我……”眼看团长有话要和李九说，贝拉不禁迟疑道，看了看身后的门口，示意自己是不是要先回避一下。

　　毕竟，佣兵团的规矩还是很严格的，有些时候，上级之间的谈话，下级是不适合在场听的。

　　“不用了，这件事和你们第五小队有关，你也是要知道的。”唐娜摇头说道。

　　李九和贝拉相视一眼，便重新坐了下来。

　　同时，两人心中也隐隐有了猜测。

　　既然团长接下来要说的事情，是和整个第五小队有关，那么看来应该就是又要有新的任务了。

　　“估计你们两应该已经猜到了，接下来我说的，就是你们第五小队下次的任务。”唐娜扫了李九两人一眼，神色一敛，郑重的说道。

　　李九和贝拉闻言，立刻凝神听了起来。

　　“这次的任务，难度很大，是个A级高等难度任务。任务内容，是去欧洲的正面战场，营救一位被困在我方军营中的武器专家。”唐娜认真的说道。

　　“A级高等难度任务？”

　　“正面战场？武器专家……”

　　听到任务内容，李九和贝拉不由的同时微微一惊，沉吟了起来。

　　要知道，当初的A级中等难度任务，就是由第五小队和第七小队一起去做的。

　　而且，在任务过程中，第七小队几乎团灭，而第五小队也是损失惨重，当场就牺牲了三个队员，可以说是李九成为佣兵以来，经历的最艰难的一次任务了。

　　而这次，更是直接来个A级高等难度任务，这自然让李九和贝拉立刻就重视了起来。

　　对李九来说，虽然以自己目前的实力，基本上已经可以无视这种任务的危险了，但是他也没有把握，在这种难度等级的任务中，完全保护好队员们的安全。

　　“另外，这个任务，也是一个联合任务，你们要和索尔的第一小队，一起去完成。不过，和你们上次的联合任务不同，这次两支小队的行动，将由李九来统一指挥。”唐娜又补充说道。

　　听到这里，李九和贝拉稍微松了一口气。

　　要知道，第五小队现在满打满算，也就只剩下6位队员了，已经不能算是一支完整的作战小队了，因而要让他们独自去做这个A级高等难度的任务，他们心里实在是有没底啊。

　　不过，现在好了，有了第一小队的加入，大家的力量就瞬间增加了一倍左右，也就更有把握去完成任务了。

　　毕竟，第一小队在也夜玫瑰佣兵团，可是除了第五小队之外，最强大的一支小队了。

　　而且，相比于刚崛起的第五小队来说，第一小队的人，做A级任务的经验也要更加丰富，想必到时候一定能帮上不小的忙了。

　　至于说行动的指挥权归李九，这一点他们倒是没有感到意外。

　　毕竟，李九一直以来的表现，那可是有目共睹的。尤其是在他带领第五小队夺取了区级冠军之后，李九的个人声望，在夜玫瑰佣兵团中，恐怕已经是仅次于团长唐娜了。

　　因为，由他来统一指挥，想必就连第一小队的人，也不会有任何意见。

　　“团长，这次任务什么时候出发？”听完唐娜的说明后，李九冷静的问道。

　　“明天。”唐娜回答道，脸上带着一丝歉意，“抱歉，由于战争的需要，本来答应给你们的三天假期，恐怕要就此结束了。”

　　“没关系，团长。身为佣兵，随时准备出任务，这本来就是我们应该有的觉悟。”李九淡然一笑道。

　　“对了，我还要提醒你们一点。”唐娜想了一下说道。

　　“哦？还有什么？”李九好奇道。

　　“据情报上所说，前段时间，联盟在非洲战场上遭遇了惨败！”唐娜沉默了片刻，突然说出了一句惊人的话。

　　“惨败？”李九和贝拉也是心中一惊，失声道。

　　不是说，目前的战争形势，是联盟和保卫者一直在僵持吗？怎么会突然惨败了？

　　这个消息实在是太过骇人听闻了，如果散播出去，恐怕甚至会在整个联盟中引起动荡！

　　“难道是因为上次那件事……”李九忽然心中一动，想起了什么。

　　“原本，联盟在非洲战场上虽然是处于防守的态势，但是第四军团的整体实力，其实和保卫者帝国在非洲战场上的实力也是相差无几的。按理说，不太可能突然出现惨败的事情……”唐娜解释道：“然而，自从第四军团的第16号军团基地被围攻沦陷之后，保卫者帝国便开始在整个非洲战场上，大规模使用一种十分恐怖的生化病毒，能够将阵亡的士兵迅速转变成一种生化丧尸……”


第466章 黑色黎明（上）

　　“生化丧尸？”听到这几个字，贝拉不禁失声惊呼道。

　　她立刻想起了，当时在第四军团16号基地中，所见到的那群恐怖的丧尸。

　　而当李九听到这里的时候，则是暗道一声果然如此，看来联盟在非洲战场上惨败，就是因为那些丧尸的缘故了。

　　可是这和接下来去欧洲战场的任务，又有什么关系呢？

　　难道说，保卫者帝国在欧洲战场上，也使用了那种生化病毒吗？

　　“据联盟研究发现，那种生化病毒主要是通过撕咬传播的。”唐娜继续解释道：“在非洲战场上，保卫者帝国，往往会在战斗开始之前，就在他们的一些士兵体内事先注射那种病毒，而这些士兵一旦阵亡，就会很快转变成生化丧尸，并开始突然袭击猝不及防的联盟战士。”

　　“由于正面战场的规模实在是太大了，双方参战的士兵都是数以十万、百万计的，因而一旦病毒爆发开来，就如同洪水猛兽一般，势不可挡。而且，那些生化丧尸的生命力极为顽强，如果不是爆头击杀，很难把他们杀死。正因为这个原因，联盟才会在非洲战场上接连溃败。以至于现在，第四军团在非洲战场上，只能据守在几个大型军团基地中，苦苦支撑着。”

　　说到这里，唐娜停顿了一下，凝重的看向李九和贝拉。

　　“根据情报上所说，现在欧洲战场上，保卫者帝国也开始使用那种生化病毒了。并且，和非洲战场上那些没有理智的丧尸相比，出现在欧战战场的丧尸，似乎又进化了……它们不仅有更强的实力，而且还会听命于保卫者帝国的人，攻击特定的联盟目标。”唐娜继续说道。

　　“而你们这次要去的那个联盟基地，现在就是被那种新的生化丧尸包围着的……”

　　听完唐娜的说明之后，贝拉不禁皱起了眉头，因为一想起当时那种成千上万的丧尸铺天盖地袭来的恐怖场面，她就不感到一阵头皮发麻。

　　至于李九，他倒是无所谓，毕竟他自己就是这世界上第一个生化战士，而且现在还进化到了绿巨人，自然是不会把那些区区的生化丧尸放在眼里了。

　　因此，如果说唐娜担心的只是这个问题的话，那倒是没什么，到时候万一遇到了危险，大不了自己在紧要关头施展出生化变身就行了。

　　至于说，这样做的话，自己拥有生化变身能力这件事，就要暴露出去了，他也不在乎。

　　毕竟，这个秘密不可能永久隐瞒下去，早晚都会让人知道的。

　　而如果真的要暴露的话，自己只希望能够暴露的更有价值一些。

　　“团长，这个情况我知道了，你放心吧，我们一定尽力完成任务的。”思索了片刻，李九郑重的说道。

　　“那就好。”唐娜微微点了点头，“至于任务奖励的问题，等会我会连带着详细的任务情报，一并发给你。”

　　“嗯，那我们就先走了。”李九点头应道，说着便和贝拉一起站了起来。

　　“好的，回去之后把任务的事情跟队员们说一下，让大家今天好好休息，明天准备出发。”唐娜展颜一笑道。

　　随后，李九便和贝拉离开了唐娜的办公室。

　　……

　　出去之后，李九先是和贝拉一起，来到第五小队作战会议，通知了队员们前来开会。

　　而后，将这次任务的事情和大家详细的说了一遍之后，便各自回去休息了。

　　回到宿舍后，李九拿了一罐饮料，坐在沙发上，一边喝着，一边打开了智能光脑。

　　“嗖！”智能光脑开启之后，一束蓝光便从中射出，在李九面前形成了一副虚拟屏幕。

　　“搜索，服用黑色液体变身成狼人。”打开搜索页面，李九立刻说出了指令。

　　他现在要弄清楚绑架贝拉的事情，究竟是不是黑龙特战队干的。毕竟，这是一件很严重的事情，必须认真对待。

　　而要确认黑龙特战队究竟是不是主谋，首先就要先弄清楚那群绑匪的来历。

　　对于那群绑匪，李九现在所掌握到的信息，也就只有他们是来自东部行省，以及拥有大量能够变身成狼人的黑色药物。

　　“搜索开始！”

　　“搜索完毕！”

　　一瞬间，网页上便出现了李九要查询的结果。

　　“狼人，西方魔幻故事中的黑暗生物，被永恒诅咒的人类，在月圆之夜，将会变身成为狼人……”搜索结果中，出现的第一条信息，是关于狼人的介绍。

　　这一条，自然不是李九想要查询的东西了，毕竟无论是在虚拟世界中，还是在这个现实世界中，人们都不相信这种关于狼人的信息。

　　最多，在这个现实世界中，有一少部分人知道，某些拥有兽化异能的觉醒者，因为基因突变，而具备变身成狼人的能力。

　　但即使是那些拥有兽化成狼人能力的觉醒者，也不是李九所要寻找的答案。

　　毕竟，他可不相信，那群绑架贝拉的绑匪，会都是觉醒者。

　　如果觉醒者真有这么多的话，那在这个世界中，也就没有什么好稀罕的了。

　　第二条搜索信息，是来自联盟网络上的一个虚拟社区中的帖子。

　　李九很快跳过第一条信息，点进来了标题为“黑色黎明与狼人”的贴子里。

　　“嗨！狼人社区的兄弟们，你们听说过黑色黎明吗？据说那地方出售一种特殊药物，能够迅速诱发基因突变，从而让人在一定时间里，具备变身成狼人的能力。”

　　“扯淡！什么黑色黎明？还特么变身成狼人呢，我看你丫是电影看多了吧？狼人根本就是不存在的生物，而且那个黑色黎明，也只不过人们虚构的组织罢了。哪有什么药物，能够让人变成狼人的！”

　　“嘿嘿，大家快看，楼上那家伙又在装比了，就你知道的多是吧？你怎么知道狼人不存在？虽然说，黑色黎明的确是传说中的组织，可能真的不存在。但是，我敢肯定的告诉你，劳资就曾经亲眼见过真正的狼人！”

　　“哼！一群渣渣，你们知道什么，本人可以明确的告诉你们，这个世界不仅有狼人，而且黑色黎明也的确存在，我就在那里买过东西！”


第467章 黑色黎明（下）

　　看着帖子中的讨论，李九不禁傻眼了。

　　这个画面，让他立刻想起了，在虚拟世界中玩过的那些论坛了。

　　而帖子里面所讨论的内容，则让他大感好奇了起来。

　　“黑色黎明？”李九喝了一口饮料，喃喃道。

　　从这个帖子的内容来看，那黑色黎明似乎是个相当神秘的组织，而且他们好像还对外贩卖一种药物，能够让人在短时间内变身成狼人。

　　只是，从那帖子中大部分人的发言情况来看，他们似乎并不相信这个世界中，有狼人这种生物的存在，而且更加不相信联盟中有那个名叫“黑色黎明”的神秘组织。

　　就算是那些声称自己见过狼人，或者是知道“黑色黎明”的人，基本上也都是在吹牛比，寻找存在感罢了。

　　然而，李九却很清楚，在这个世界中，狼人这种生物的确存在，而且不久前，他还亲手干掉了几十个……

　　只不过，联盟中的那些狼人，和西方魔幻故事中说的那种狼人却是不太一样，至少在来历上完全不一样。他们并不是受到了什么诅咒，无论是那些天生就具备兽化能力的觉醒者，还是服用药物变身的狼人，都是因为基因突变的缘故，才具备了变身成狼人的能力。

　　甚至，李九还认为，说不定西方传说中的狼人，其实根本就是正常人类中，拥有兽化异能的早期觉醒者！

　　而且，在李九看来，那个据说仅存于传说中的神秘组织“黑色黎明”，恐怕也是真真实实的存在着！

　　只是因为，论坛中发言的那些人，在他们日常的生活中，根本接触不到这种层次的存在，才会认为那些是虚无缥缈的东西。

　　然而，俗话说的好，无风不起浪。

　　一个能够在联盟网路中广为流传的组织，绝对不可能只是空穴来风。

　　联盟中，肯定是出现了一些和那个神秘组织相关的事情，他们才会进入了公众的视野。

　　只不过，这个组织的保密措施做的还可以，控制住了联盟网络上的一些重要信息，以至于让联盟的公民一直无法彻底证明它的存在。

　　另外，虚拟社区中发布那个帖子的人，所说的内容，也让李九更加坚定了，那个神秘组织的存在。

　　那人发的帖子中说，黑色黎明对外贩卖一种药物，能够让人变身成狼人。而李九，也亲眼见过克劳德以及那群绑匪服下了一种黑色药物，才变身成了狼人的！

　　说不定，克劳德和那群绑匪使用的黑色液体，其实都是从那“黑色黎明”中购买的！

　　如果说，这也是那个发帖人虚构的事情，那么也未免太过巧合了吧？

　　此刻，李九隐隐有种感觉，似乎找到这个“黑色黎明”，应该对于弄清楚绑架贝拉这件事有所帮助。

　　而且，对于这个神秘的组织，他也非常好奇，很想知道，那究竟是个什么样的组织，竟然能够出售像黑色液体那样逆天的药物。

　　“搜索黑色黎明。”

　　想到此处，李九便再次说出了搜索指令。

　　“搜索开始……搜索结束！”

　　瞬间，搜索结束，虚拟屏幕上出现了搜索结果。

　　“嗯？这……”看到屏幕上的搜索结果，李九不禁蛋疼了起来。

　　只见那上面列出的搜索信息，竟然全都只是一些捕风捉影的胡乱猜想，根本就没有一条靠谱的。

　　但李九也不甘心，又接着翻查了好几页，可结果却仍是一无所获。

　　“呵呵，我这也真是太心急了，一个传说中的神秘组织，如果就这样让我轻易搜索出来了，那他们也就不是神秘组织了。”停止查看，李九不禁摇头一笑，自嘲道。

　　然而，那个组织越是神秘，李九越是想要把它给找出来。

　　“咦？或许这是个办法……”思索了片刻，李九忽然眼前一亮。

　　他仔细的想了想，虚拟社区中那个发帖的人，所说的信息，其实就是自己目前所能找到的最靠谱的信息了！

　　毕竟，按照自己的推测，那个黑色黎明里面，的确是很有可能在贩卖一种能够使人变身成狼人的药物。

　　想到这里，他便回过头去，找到那个帖子，并联系上了那个发帖的人，刚好对方现在也在线。

　　“你好，请问你还记得你发的那个‘黑色黎明和狼人’的帖子吗？”李九给对方发了一条信息。

　　“你是谁？问我这个干什么？”对方似乎很警惕。

　　“呵呵，兄弟，不用紧张，我就是好奇，想问问你，那个黑色黎明是不是真的存在？”李九十分友善的回复道。

　　“哼，我虽然不知道你是谁，但想必肯定就是那几个家伙了。你们这些人，天天在我的贴子里攻击我，污蔑我说的都是假话，可私底下，却总是厚着脸皮来问我。今天应该又是换了个小号来套我的话吧？我劝你还是不要浪费时间了，我什么都不会说的。你就当我说的都是假的吧，反正我跟你们这种人，也没什么好说的。”那家伙似乎对李九很是不爽。

　　看到对方的回复，李九忍不住直翻白眼，心中一阵无语。

　　你大爷的，劳资什么时候问过你了？这特么才是第一次啊。

　　“咳……兄弟，不要误会，我真的是第一次上这个虚拟社区，真的没什么大号……我在网络上看了不少东西，感觉还是你的帖子比较可信，所以就来问你了。”虽然心中郁闷，但是为了问出一些有用的信息，李九还是耐着性子回复道。

　　“真的？”对方狐疑道。

　　“真的，千真万确啊兄弟！”李九脸上一阵无奈的回复道。

　　“好吧，看在你这么真诚的份上，我就告诉你吧。那个黑色黎明，绝对是真实存在的！”

　　“哦？兄弟，你怎么能这么肯定？不要误会，我这可不是在怀疑你说的话，只是想多了解一点信息。”李九心中一动，赶忙追问道，但又生怕对方多疑，于是在询问的时候，也非常小心翼翼。

　　“我只能告诉你，我的一个亲戚，是混地下世界的，他有办法进入黑色黎明，并且还让我看过他买回来的东西。据他所，那地方就是一个特大的地下黑市，只要你有钱，什么都能买到！”

　　“好了，我只跟你说这么多了。就这样，再也不见！”


第468章 交易网站

　　说完之后，对方就直接下线了，留下了一脸若有所思的李九。

　　“地下黑市……”看着对方回复的内容，李九不禁喃喃道。

　　从对方的回复上来看，他应该也没有真正接触过“黑色黎明”，那人所知道的信息，都是通过他那个混地下世界的亲戚了解的。

　　“嗯？混地下世界的……”想到此处，李九忽然眼前一亮。

　　这倒是个有用的信息，或许自己可以去问问，同样是混地下世界的骷髅帮判官，看他是否知道更多关于“黑色黎明”的信息。

　　“判官，你知道黑色黎明吗？”李九立刻联系上了判官。

　　“啊！是九哥啊。黑色黎明？我听说过，据说那是联盟中最大的黑市，似乎在那里只要有钱，什么东西都能买到。”判官正在坐在办公室中，抱着一打钞票数着钱，突然接到李九的通话，显得有些意外，但还是立刻停下了手中的动作，回答道。

　　“你知道那黑色黎明在什么地方吗？”李九追问道。

　　“在什么地方？这……”判官愣了一下，似乎有些意外，“九哥，不满意你说，其实……我也没有真正接触过，只是听说而已。毕竟，黑色黎明这个组织，只是联盟中的一个传言，究竟是否真的存在，我其实也不知道……”

　　听了判官的解释，李九不禁皱起了眉头，显得有些失望。

　　黑色黎明究竟存不存在，这个李九心中自然有数，如果不出意外，恐怕联盟中十有八九是真的有这个神秘的组织。

　　只是，从判官的回答上来看，这家伙对黑色黎明也不是很了解。

　　“不过九哥，我虽然不知道那黑色黎明究竟是不是真的，但是根据传闻，外界所知的黑色黎明，其实并不是在某个固定的地点，而是隐藏在联盟网络中的一个黑市交易网站。”就在这时，判官突然补充道：“当然了，这也只是传闻，其真实性，我就不能保证了。”

　　“哦？联盟网络中的交易网站……”李九心中一动，沉吟道，这倒是一个有用的信息。

　　“你还知道其它关于黑色黎明的传闻吗？”李九停顿了一下后，又继续问道。

　　“其它的我就真的不知道了……”判官带着歉意说道：“抱歉了九哥，主要是因为我觉得这个黑色黎明可能就只是个传闻而已，所以以前就没有过多关注……”

　　“没关系，谢了，你继续忙以你的吧。”李九虽然有些失望，但是也知道，恐怕判官了解的信息，也就只有这么多了，于是便结束了和对方的通话。

　　“咦？我擦，刚才数到多少了？”结束了和李九的通话，判官愣愣的看着手中的钞票，一时间忘记了数到第几张了，只得从头开始了……

　　而李九这边，询问完判官之后，他便点上一根烟，一边抽着，一边思索了起来。

　　既然在判官那里得不到更多有用的信息了，那么自己如果想继续调查黑色黎明这个神秘组织，就只剩下一条路了，那就是找威廉了。

　　毕竟，克劳德当初使用的黑色液体，很有可能就是从那黑色黎明中购买的。

　　或许，让威廉去查查克劳德留下来的东西，就会有所收获。

　　“威廉，你知道黑色黎明吗？”李九很快联系上了威廉。

　　在让威廉去查找克劳德的遗物前，李九自然是要先问一下他知不知道黑色黎明，如果威廉就很了解这个组织了，那便没必要让他去再调查了。

　　“主人，属下听说过，但那好像只是一个传闻。”威廉正在血狼团长办公室中处理公务，收到李九的通话后，便立刻停下了手头上的事情，恭敬的回复道。

　　“那好吧，你去查查克劳德留下来的遗物，看能不能找到关于黑色黎明的信息。”见威廉也不了解那黑色黎明，李九不禁有些失望，只好让他去调查了。

　　“是的主人，属下这就去办。”威廉立刻回复道。

　　随后，两人便结束了通话，威廉当即放下手中的工作，去优先处理李九交代的事情了。

　　而李九，则是抽着烟，躺在沙发上，等待了起来。

　　过了不少一个小时，他便收到了威廉的通话。

　　“怎么样？查到了吗？”李九直接询问道。

　　“是的主人，查到了。”威廉十分肯定的说道。

　　李九听后，不禁心中一喜，忙了这么久，总算是有眉目了啊。

　　“说吧，你都查到了什么。”李九追问道。

　　“主人，没想到那个黑色黎明竟然真的存在，它是一个交易网站，克劳德就在上面买过东西。”威廉回复道：“不过，这个网站十分隐秘，只有会员才能进入网站。而要想成为他们网站的会员，则需要在线下通过特殊渠道，花重金购买。”

　　“而我查到，克劳德曾经花了1000万联盟币，只为了购买黑色黎明的一个会员账号。当然了，这点钱对主人来说，也并不算什么，重要的是他的购买渠道非常隐秘，连我也没能查出来。”威廉继续说道。

　　“哦？没关系，我也不需要他的购买渠道，关键是你有没有找到黑色黎明的网址，以及克劳德曾经使用过的那个会员账号。”李九急切的追问道。

　　“嗯，找到了，而且我刚才还使用他的会员账号，成功登陆一下黑色黎明。”威廉回答道：“主人，说来也奇怪，据属下所知，像这种黑市交易网站，联盟中也不是没有，但其他的黑市交易网站，一般都是每隔一段时间就会变更一下网址，以防被联盟警方查获，可那黑色黎明的网址，竟然一直没有变更过，而且一直也没有被联盟查到。由此就能看出，这个组织的背景实力，绝对十分恐怖。”

　　“所以，如果主人只是想在这个交易网站上购买物品，那当然可以，但如果主人对这个组织还有其它想法，那属下就要斗胆建议，您现在最好还是不要招惹对方。”威廉继续毕恭毕敬的说道：“属下知道说这些话有些冒昧了，但是这是属下的职责所在，还请主人原谅。”


第469章 黑色商城

　　听完威廉的话，李九不禁愣住了，没想到自己只是要个网址和账号，可这家伙却给自己说了这么多不相关的事情。

　　不过，他仔细想了想，就立刻释然了。

　　要知道，当自己通过灵魂渗透控制住威廉之后，他就成了自己的一个人形傀儡，并且以后无论在何时何地，他都会一心一意的效忠自己，并以保护自己的安全为第一要务。

　　这个现象很好解释，由于威廉和自己在灵魂上有了联系，因而一旦自己这个主人挂了，那么他这个人形傀儡，也要立刻跟着死去！

　　所以，作为自己的灵魂奴仆，威廉这种主动护主的行为，就是一种自然现象了。

　　“好的，我知道了，你放心吧，我自有分寸。”思索了片刻，李九安慰道：“把克劳德的那个账号，还有黑色黎明的网址发给我吧。”

　　“是的主人，我这就给您发过去。”听到李九的命令，威廉毫不迟疑的回复道。

　　随后，他就把克劳德留下的账号和黑色黎明的网址，一并发给了李九。

　　而李九在收到了账号和网址之后，就结束了和威廉的通话，并立刻在智能光脑中输入了黑色黎明的网址。

　　“请输入账号和密码。”

　　刚一进入黑色黎明的网站，李九没有看到像普通网站上的那种主页之类的东西，而只是出现了一片浓重的黑色背景，以及两个输入账号和密码的框框。同时，也听到了一句悦耳的女子提示声。

　　看到这一幕，李九眼中不禁露出了若有所思的神色。

　　因为这个情形，看起来，竟然和他以前进入联盟军方的网站时，看到的页面非常相似，都是刚进入网站的时候根本看不到任何东西，只有在输入了账号密码之后，才能正式进入网站主页。

　　而仅是从这一点上，就能看出，黑色黎明这个黑市交易网站的规格相当的高。

　　稍微思索了一下，李九便迅速输入了克劳德的账号和密码。

　　“嘀！”的一声提示响起，账号和密码验证通过，李九进入了黑色黎明主页。

　　第一页出现的内容很简单，是五个选择的按钮，分别是对应一星级会员到五星级会员。

　　看到这一幕后，李九立刻便明白了，看来在这个网站中也是有着严格的等级制度，一定等级的会员，才能查看对应等级的信息。

　　李九看了一下，克劳德这个账号，只是个一星级会员，于是便选择了一星级的按钮。

　　“哗！”的一下，属于一星级会员的主页弹了出来。

　　这一页的内容，主要有两块，分别是“黑色商城”和“自由黑市”。

　　李九看了一下，那个“黑色商城”，就是黑色黎明这个组织自己建立的官方商城，里面卖的东西都是他们网站自己准备的。

　　而那个“自由黑市”，就是黑色黎明给网站的会员们准备的自由交易场所，里面的交易都是网站的会员们自发完成的。比如，某个会员想要出售某种东西，就可以将价格之类的信息挂在里面，等待其他会员来购买。

　　只不过，在“自由黑市”中完成交易之后，网站会抽取一定的佣金。

　　另外，既然黑色黎明这个网站是个黑市，那么无论是“黑色商城”，还是“自由黑市”，里面出现的物品，基本上都是一些来路不正、见不得光的物品，或者根本就联盟明令禁止出售的违禁品。

　　抱着好奇的心态，李九先是点开了黑色商城，进去看了一下。

　　里面的情况，和他想的倒是差不多，的确就是列出了各种物品，并标注上网站定的价格。

　　只是，里面出现的物品种类，却是让他大开了眼界。

　　其中，有些东西还是比较正常的，比如一些大杀伤力的武器装备、各种禁用药物等。

　　但有些物品，可就太不正常了，比如，他甚至都看到了贩卖奴隶的信息！

　　要知道，现在都是什么年代了？在这个提倡人人平等的世界中，怎么还会出现这种奴隶社会才有的东西呢？

　　这一点，李九很不理解，于是就好奇的点进了这个界面中。

　　“白人少女一名，长相甜美，身材火爆，年龄只有十六岁，绝对还是个雏，脑中植入了第三代生物芯片，可以保证百分之百的忠诚度，售价只要666万联盟币！”

　　“黑人壮汉一名，体格强壮，身手犀利，实力相当于一个二级战士，三代芯片控制，百分之百忠诚。买回去绝对是看家护院的好打手，售价只要888万联盟币！”

　　“黄种人少女一名……”

　　“蓝血人少女一名……”

　　……

　　看完这一条条贩卖奴隶的信息之后，李九对这个世界的认识，已经彻底被颠覆了。

　　在这之前，他虽然已经知道了，联盟内部并不像表面上那美好，但是也绝对没有想到，这个世界竟然已经堕落到这种程度了！

　　这些黑暗的信息，看到李九的心情有些沉重。

　　但他想了想，虽然自己很不愿看到这种现象，可现在也是无能为力。

　　而且，说实话，对于其它种族的事情，李九其实也并不是很关心，他在意的只有华夏族群。

　　毕竟，据他所知，联盟的其他种族，现在很有可能已经合起伙来，欺压华夏族群了。

　　当然了，李九也知道，这和联盟中其它种族的普通公民，估计也没有多大关系，主要还是因为其它种族的某些上层人物，貌似对华夏族群有什么意见。

　　但即便如此，在重振华夏族群之前，对于其他种族的事情，李九既没有兴趣，也没有能力去关心。

　　而现在，自己所能做的，就只有尽快壮大自己的势力，将来才有可能改变族人在联盟中的处境。

　　话说回来，看完黑色商城中贩卖奴隶的信息后，李九此刻最为关注的事情，则是在每一条信息中，必然会提到的什么三代芯片了。

　　从那些信息上来看，貌似这种芯片，竟然具有控制人的能力，这不禁让李九大感好奇了起来。

　　而如果说这种芯片真的那么神奇的话，那自己的灵魂渗透能力，岂不是就相当于废了吗？

　　试想一下，如果买一块芯片，就能彻底控制住一个人，那么自己辛辛苦苦把异能等级修炼到将级，还要再忍痛分离出一缕灵魂去操控别人，这简直是亏大了啊！

　　想到此处，李九便急切的想要查查看，那个所谓的三代芯片，究竟是一种什么东西。

　　好在李九查了一下，在这个黑色商城中，就有这种三代生物芯片出售，于是他便立刻点进去，查看了起来。


第470章 赏金任务

　　“三代脑电波探测芯片？”点进商品销售页面之后，李九立刻看到了那种三代芯片的全称。

　　而这个页面里的商品信息栏中，也详细的列出了这种芯片的具体作用，以及售价。

　　李九迅速看了一遍，虽然其中的一些专业术语，他看的不是太懂，但是也大致弄明白了这玩意的作用原理。

　　简单的说，人类萌生的每一个念头，都有相应的脑电波活动，而这个所谓的三代芯片，就是在植入人体之后，通过检测宿主脑电波的反应，来探测宿主的心里活动的。

　　比如说，宿主想要吃饭的时候，他体内的三代芯片就能立刻探测到相应的脑电波活动，得知宿主是想要吃饭了，并将这个信息，传输到外面的控制设备中。

　　这种芯片应用在那些奴隶身上，就能够让主人随时掌控奴隶的每一个想法，甚至还能通过与芯片外接的控制设备，来强行影响奴隶的脑电波，以此来命令奴隶。

　　例如，如果奴隶敢有反抗的念头，他们的主人就能通过控制芯片的设备，强行调整奴隶的脑电波反应，从而让他们打消发反抗的念头。

　　听起来，这个芯片的作用，还是很牛比的，不过售价却并不高，只要一百万联盟币就行，也就相当于一辆普通悬浮飞车的价格。

　　李九在看到这个芯片的相关信息之后，心里就暗松了一口气。

　　用这种芯片控制人的手段，完全无法和他自己的灵魂渗透能力相比。

　　因为，被芯片控制住的奴隶，并不是绝对忠于主人的，他们还是可以有反抗的念头。

　　只不过，一旦有了反抗的念头，就会被他们的主人，通过外接控制设备检测到。

　　但即便如此，这种芯片也并不是百分之百的安全。毕竟那些奴隶的主人，也不可能时刻将注意力都放在控制设备上，因而，有些时候并不能及时检测到奴隶的反抗念头。

　　而这就有可能导致出现，奴隶在某个时刻突然暴起，做出伤害主人的举动。

　　因此，一般情况下，那些从黑色黎明里购买过奴隶的人，回去之后，也不会将奴隶时刻留在身边，而是把他们囚禁起来，只有当奴隶的主人有特殊需要的时候，才会将他们放出来，并时刻通过控制设备，来监控奴隶的思维。

　　然而，被李九的灵魂渗透控制住的人，就没有这些麻烦事了。

　　就像威廉那样，当他被李九控制住之后，根本不可能出现反抗的念头。

　　甚至，就算是他意外出现了一丝对李九不善的想法，也会立刻惶恐不已的打消这个想法，并深深的自责起来……

　　而当李九弄清楚这其中的差别之后，便对那个所谓的三代芯片失去了兴趣。

　　毕竟，那玩意使用起来，完全不如自己的灵魂渗透方便。

　　唯一有些遗憾的是，以李九目前的将级中期异能等级，现在还只能控制两个人。

　　不过，随着他的异能等级提升，灵魂更加强大之后，自然就能控制更多人了。

　　……

　　随后，李九关闭了这个芯片销售页面，又好奇的在“黑色商城”中浏览了一阵，之后，便点开了“自由黑市”。

　　在浏览“黑色商城”的其它商品的时候，李九自然是没有忘记去特意寻找了一下，那种能够让正常人类变身成狼人的黑色药剂。

　　结果，还真是被他给找到了！

　　那种黑色药剂，是一种生化药物，名字就叫“兽化狼人”，作用当然就是喝了以后可以变身成狼人了，每一份的售价是两百万联盟币。

　　让李九有些意外地是，这种药物竟然只是一种研制失败的残次品，服用之后，最多只能维持一天左右的变身时间。

　　而且，他现在看到的，还是经过了几次修复之后的最新产品，而前面几代的药物，还有更多的副作用……

　　当李九找到了这种药物之后，立刻就验证了自己之前的猜错，那伙绑匪和克拉使用的黑色药物，果然都是从这里购买的。

　　而此刻，当他点开了“自由黑市”之后，立刻就看到了两块主要的信息。

　　其中一个，是交易大厅，另外一个，则是赏金任务。

　　对于那交易大厅，李九不怎么感兴趣，因为他不用看也知道，那必然就是网站的会员们，自行销售一些来路不明的赃物的地方。

　　于是，他便点开了更感兴趣一些的赏金任务。

　　“悬赏10亿联盟币！！！谁能帮劳资杀了那个贱人，这钱就是他的了！”

　　“18个亿，买一个混蛋的人头！”

　　“20个亿！！！给我杀了XX集团的老总！他么的，竟然敢跟劳资抢生意！”

　　“嘿嘿，小弟出100万，谁帮我把我们学校的校花绑了……”

　　……

　　刚一进入，一行行用血红色文字显示的赏金任务信息，便映入了李九的眼中。

　　“我擦你大爷……都这么有钱啊？！”看着那动辄就过亿的悬赏金额，李九不禁顿时傻眼了。

　　原本以为经过几次机遇之后，自己也算是有钱人了，可没想到和这里的人一比，自己却又什么都不是了。

　　这些人随便给出一笔悬赏金额，都要比自己的全部身价还多了。

　　哦？竟然还有一个要绑架自己学校校花的骚年……这尼玛是想干什么呢？还能不能一起愉快的上学了？

　　不过……才给100万联盟币，这也太不把人命当回事了吧？谁会接这种任务？你特么多少再加点啊……

　　看着那一笔笔仿佛唾手可得的巨额赏金，说实话，就连李九都忍不住有点小心动了……

　　然而，他也非常清楚，别看那些赏金的数字非常惊人，但想要将这些赏金收入囊中，也绝对不是一件容易的事情！

　　毕竟，这里的每一个赏金任务，显然都是违反了联盟的法律，因而要去做这些任务，首先就要面对联盟警方。

　　而联盟警方，绝对会成为这些人的噩梦，就算是他们侥幸能够完成任务拿到赏金，但是要想保证以后不会被联盟警方查到，并带回去喝茶，可就没有那么容易了。

　　别的不多说，仅是联盟警方装备的战斗铠甲，就能让任何敢于挑战警方权威的人吃不了兜着走了……

　　“嗯？2亿联盟币，悬赏一个上尉佣兵……”看了没多久，一条悬赏信息立刻吸引住了李九的目光。

　　吸引李九的，自然不可能是那2个亿并不算很高的悬赏金额，而是后面那“上尉佣兵”四个字。

　　因为，他现在正好也是个上尉佣兵。


第471章 风云天下

　　“悬赏金额：2个亿联盟币。”

　　“要求：绑架中州行省某个一星级佣兵团里的上尉佣兵。”

　　“有意者可以直接私聊我，或者在下面留言。”

　　以上，是这条赏金任务简短的信息。

　　看完这些之后，李九的嘴角忍不住抽搐了两下。

　　虽然这个任务信息里，并没有公开说明要绑架什么人，但是他却总感觉，这个赏金任务，怎么越看越像是在悬赏自己呢？

　　毕竟，自己才刚刚经历了绑匪事件，而且，也正好在中州行省，又正好是个上尉佣兵……

　　而如果真是在悬赏自己，那这个发布任务的家伙，也太瞧不起人了吧？

　　2个亿就想绑架自己了？李九真想问问对方，他真的知道自己的身价吗？

　　且不说区级海选赛结束后，自己压的那2个亿，现在已经变成了4个亿，也不说自己投资在雷霆银行的那4个亿了，除了这些之外，自己手头上还有将近3个亿的联盟币呢！

　　现在，自己的所有资产加起来，怎么说也已经超过10个亿了吧？

　　这要是真有谁能完成这个赏金任务，那么他大可不必将自己交给发布任务的人，直接把自己搜刮一番，得到的钱就远超对方给的赏金了。

　　“嘿嘿，悬赏2个亿，就只是要绑架一个上尉佣兵吗？这个任务简单，劳资包了，你就准备着给我打钱吧。”

　　“哼！楼上那家伙就是个傻叉。也不想想，区区一个上尉佣兵，怎么可能值2个亿？除非他是佣兵团里重点培养的觉醒者，否的话，根本不值这么多钱！而如果对方真是他们佣兵团里的觉醒者，那么肯定会被整个佣兵团重点保护起来，这任务哪有这么容易完成？”

　　“呵呵，二楼的哥们说的有理。但是要知道，这个世界上本来就没有免费的午餐，你想赚人家2个亿，难道还没有一点准备去冒险的觉悟吗？再说了，就算他是个觉醒者，但如果只是上尉军衔的话，估计实力也不会有多强，认真准备一下的话，我看还是比较容易得手的。”

　　“没错，这个任务可以接，我报名了，如果你们找不到人的话，就联系我。”

　　……

　　这些，是李九在这条悬赏任务下面看到的留言。

　　总体看来，对这个任务感兴趣的人还不少。

　　毕竟，2个亿对李九来说，虽然已经算不上太大的数字了，但是对于许多人还是很有诱惑力的。

　　然而，如果这个任务不是悬赏的自己，那还好说，但如果真是要来绑架自己，那么下面留言的那些人若是知道了自己的真实实力的话，估计他们就不会说的这么轻松了……

　　“风云天下？呵呵……”看完任务页面上的内容之后，李九嘴角一翘，目光落在了发布任务的那个人的名字上，并直接点了上去。

　　风云天下是对方的会员昵称，点击它，就能够与对方私聊了。

　　要想知道，这个悬赏任务究竟是不是要绑架自己，和对方详细交谈之后，就知道了。

　　现在，李九便打算冒充要接任务的人，去套套对方的话。

　　而如果幸运的话，说不定在和对方交谈的过程中，还能够旁敲侧击出对方的真实身份……

　　……

　　与此同时，在首山市第五区的星海街中，逃走的瘦子老大，此时已经恢复成了正常人类的模样，并住进了一家酒店中。

　　酒店的客房内，瘦子老大面无表情，竟是和李九一样，正在登陆黑色黎明。

　　而且，这家伙，正是在跟那个名叫“风云天下”的会员聊着天。

　　“风云先生，抱歉，我们失败了。”瘦子老大十分郁闷的给对方发了一条信息。

　　说起来，他这次也算是倒了血霉……

　　当初，凭借着和这个风云天下有过几次合作关系，他从众多竞争对手中脱颖而出，接下了这个赏金任务。

　　那个时候，他的心情非常好，还信心十足的要完成这个任务，大赚一笔。

　　甚至，为此他还不惜下了血本，花费六千万联盟币买了三十多份“兽化狼人”药剂。

　　可结果，非但没能完成任务，就连他那六千多万投资也跟着打了水漂，外带着还赔上了三十一个小弟……如果再加上这些牺牲的小弟，那他这次的损失绝对超过一个亿了！

　　“哦，我知道了。如果你打算放弃的话，我就去找其他人来做了。”过了许久，风云天下才慢悠悠的回了一句。

　　看到对方的回复，瘦子老大气的差点当场吐出一口老血。

　　为了这次任务，自己已经损失了那么多，如果现在放弃的话，岂不是说要血本无归了？

　　“别啊，我这不是还没说要放弃吗？”瘦子老大赶忙回复道。

　　“嗯，那好，你继续吧。还是老规矩，一旦确认你完成了任务，赏金就会立刻打进你的账户。如果没有其它事情的话，就先这样吧。”风云天下淡淡的回复了一句。

　　“请再稍等一下……”见对方不想再聊了，瘦子老大心中一急回复道。

　　“哦？你还有其它事吗？你知道我很忙的，没工夫一直在线，如果有事就直说吧。”风云天下有些不耐道。

　　“咳，是这样的……”瘦子老大显得有些迟疑，似乎他接下来要说的话，有点不太好说出口，但最终他还是一咬牙回复道：“风云先生，这次虽然没有成功，但是我也损失了不少……你看这次的赏金能不能再稍微提高一些？我知道你们也不差这点钱，就多少补偿一下兄弟的损失吧，毕竟我这也是为了给你们做任务吧？”

　　看到瘦子老的话，风云天下似乎沉了下来，许多没有回复。

　　“抱歉，刚才有事出去了。”就在瘦子老大等的快要失去耐性的时候，风云天下才淡定的回复道：“你说的这个情况，我能理解。但是你应该知道，任务中的损失，那是你自己的事情，跟我们完全没有任何关系，毕竟也不是我们强迫你去做的。至于赏金的金额，更不是我能决定的。你也知道，我其实也只是个打杂跑腿的，这些都是上面的人定的，我根本无权更改。”

　　看到风云天下的回复，瘦子老大不禁皱起了眉头。

　　看样子，自己想多要点辛苦费，也是没戏了啊。

　　“不过，我可以把你说的情况，汇报给上面，但结果如何，我就不能做任何保证了。”风云天下突然补充道。

　　“这就够了，多谢，多谢了！”瘦子老大心中一喜，连忙道谢。

　　“好了，我还有事要处理，就先下了。”风云天下又回复了一句，便直接退出了黑色黎明。

　　与此同时，远在东部行省的某个豪华庄园内，一位中年胖子，正从一间不起眼的阁楼内走出，急匆匆的向庄园内的主楼走去。


第472章 上官家族

　　没过多久，这中年胖子，便进入了庄园主楼。

　　这是一栋非常复古的别墅，大厅中的布置还保留着几十年前的样子，桌椅门窗大多都是以名贵的实木为主。

　　这里，就是在东部行省有着庞大势力的上官家的住所。

　　“赵先生好。”看到这胖子进来，主楼大厅中正在打扫卫生的女佣，便赶紧谦卑的躬身说道，显得有些紧张。

　　“嗯。”胖子微微点头，应了一下，并向那女佣问道：“上官老爷呢？”

　　“老爷和二少爷都在楼上书房。”女佣抬头看向二楼回答道。

　　“知道了。”胖子漠然应了一声，便走向了通往二楼的楼梯。

　　见这胖子离去，女佣才暗自松了一口起，继续打扫了起来。

　　庄园里的佣人都知道，这位姓赵先生，就是整个庄园的总管。他为人虽然还行，但是对佣人的工作要求却非常严厉，稍微犯点小错，就会被他扣工资的，因此，庄园里的佣人们一看他，就会不由的有些紧张。

　　“踏、踏、踏……”踏着木质楼梯，赵总管来到了二楼书房外。

　　“嘭！嘭！嘭！……”他没有直接推门进去，而是先恭敬的敲了敲屋门，并通报道：“老爷，属下有重要事情汇报。”

　　“进来吧。”片刻后，屋子里传出了一道中年男子的沉稳声音。

　　“吱！”赵总管闻声，便推门走了进去。

　　只见，这间宽敞的书房内，一位穿着银灰色西装，面相儒雅的中年男子，正稳稳的坐在一张看起来十分大气的红木办公桌后面。

　　他是个黄种人，看起来有五十岁左右的样子，须发收拾的十分干净整洁，身上隐隐流露出一股久居高位的上位者气质。

　　他就是上官家现在的家主，上官易天，目前在东部行省的政界中，担任着重要职务。

　　见赵总管进来，上官易天看也没看，仍是埋头处理着桌子上的文件。

　　而在房间的一旁，还有一位穿着笔挺军装，身材精壮的青年男子，正翘着二郎腿，躺在一张舒适的沙发上，面无表情的抽着一根高档雪茄。

　　这青年男子也是个黄种人，大概有二三十岁，见赵总管进来，他也只是淡淡的瞥了一眼，便不以为意的收回了目光，继续抽起了雪茄。

　　他就是上官家的二少爷，上官凌风，现在是联盟第一军团中的一位上校军官，在军队中也是掌握着不小的实权。

　　“老爷好，二少爷好。”赵总管进来之后，站在上官易天的书桌前，恭敬的弯着腰，分别向上官易天和上官凌风打了个招呼。

　　“嗯，这里也没有外人，有什么事就直接说吧。”书桌后的上官易天头也没抬的说道。

　　“老爷，黑龙会给的那个任务失败了。”赵总管束手而立，低着头回答道。

　　“哦？”听到这句话，上官易天表情一凝，不经意的皱了一下眉头，停下了手中的工作。

　　“父亲，我早就说过了，黑色黎明里的那些赏金猎人，根本就靠不住，现在果然还是失败了。”没等那上官易天说话，沙发上穿着军装的上官凌风，便夹着雪茄站了起来，并走到书桌前，一脸不耐的对上官易天说道：“我看，还是让我带上特种侦缉队，亲自去跑上一趟吧。毕竟，黑龙会的人可是让我们去秘密抓捕那个李九的，如果让他们知道我们没有自己动手，而是发布了悬赏任务，这恐怕会影响他们对我们的印象，进而导致大哥不能顺利加入他们。”

　　“凌风，先不要急，听赵总管把事情的经过说完，再做决定也不迟。”上官易天摇了摇头，看向赵总管道：“说吧，究竟是怎么失败的，你找的那群人以前不是很可靠的吗？”

　　“老爷，这次是属下失职了。”赵总管先是主动认了个错，“那些人的能力是不错，以前委托他们的几次任务，也都完成的很利索。可是这次，对方的实力超出了我的估计，根本不是那些人能够对付的，我原本就应该找些实力更强的赏金猎人去做的。”

　　“实力超出了估计？”上官易天皱着眉头沉吟道，暗自思索了片刻之后，微微摇了摇头道：“这不是你的错，是黑龙会给的情报太模糊了，根本就没有说清楚对方的真正实力。”

　　对于赵总管，上官易天非常了解，知道他不仅对自己忠心耿耿，而且办事也很认真谨慎。因而，既然是他找了那群赏金猎人去抓李九，那么他肯定是认真研究过黑龙会给的情报以后，认为以那群赏金猎人的实力，绝对可以成功抓捕李九，才会让他们去做的。

　　因此，这次任务失败，错不在赵总管，而是在于那奸诈的黑龙会，给的情报实在是太过简陋了，以至于让赵总管误判了李九的实力，才找错了赏金猎人。

　　“实力？哼，区区一个上尉佣兵，能有什么实力？”听了赵总管的解释后，一旁的上官凌风不屑的冷哼道：“父亲，您就让我带着手下的特种侦缉队去走一趟，我保证一定能把对方给抓回来。”

　　“凌风，让我……再想想吧。”上官易天皱着眉头一犹豫道，脸上带着思索的神色。

　　虽然上官易天也知道，如果让自己这个小儿子手下的特种侦缉队去抓捕李九，那么就算是对方的实力比预料的还要强大，但也十有八九也会成功的。

　　毕竟，那个特种侦缉队，可是第一军团中，一支专门用来对付各种违法军人的特别部队。因而，他们如果要对付一个上尉佣兵，也不会有什么难度的。

　　只是，他上官易天好歹也在联盟政界中混了这么多年，早就成了练就了极深的城府，可不会像是自己的小儿子那么冲动，完全按照黑龙会的要求去做。

　　在得知黑龙会要以抓捕李九为条件，换取自己的大儿子进入黑龙会的机会之后，上官易天就开始小心谨慎的琢磨了起来，这黑龙会究竟是在打什么如意算盘了。

　　毕竟，要知道，在这之前，他可是已经通过各方努力，想要让自己的大儿子进入黑龙会了，可结果，那帮混蛋却是一直没有正式答应。

　　而现在，对方却主动找上了自己，这就不得不让他好好想想了。


第473章 未来的对手

　　虽然黑龙会给的情报十分模糊，只是说明了李九的大致身份，以及略微提了一下李九会一种从未见过的特殊变身能力，变身之后实力就会暴增不少。

　　但上官易天在得到情报之后，就立刻根据这个情报，自行调查了一番关于李九的情报。

　　结果，他虽然也没有查出太多有用的情报，但是却发现了一条至关重要的信息。

　　那就是，李九带领的第五小队，刚刚在战神争霸赛中，夺取了首山市第五区的区级冠军。

　　在得知了这个情报之后，上官易天立马就打消了由他上官家亲自动手抓捕李九的想法。

　　因为，他知道，每一个在战神争霸赛中取得过一定成绩的人，都是被联盟政府重点关注的对象，一旦他们出了问题，联盟政府一定会追查的。

　　到时候，如果没有查出问题那还好说，但万一查到了上官家头上，那么就算是他，都很难把事情给摆平下去了。

　　正因如此，他才会让手下的赵总管，去黑色黎明中委托赏金猎人来处理。毕竟，那里是属于隐藏于台面下的地下世界，就算是联盟政府要调查，恐怕也很难查出什么。

　　可没想到，结果找的赏金雷人竟然失败了。

　　而如果要继续在黑色黎明中发布赏金任务，则会像上官凌风说的那样，一旦被黑龙会发现，恐怕就会影响到大儿子进入黑龙会的事情。

　　而让自己的大儿子成为黑龙会的内部成员，则是上官家目前最为重要的一件事情了。

　　因此，上官易天现在感到有些为难，一时间也难以做出决定，究竟是要让自己的二儿子上官凌风，带着特种侦缉队去亲自抓捕李九，还是继续在黑色黎明中发布赏金任务。

　　“嘭！”

　　就在此时，书房的屋门突然被人给直接推开了。

　　“父亲，不用想了，这件事我们不做了。无论如何，绝对不能让凌风卷进来，而你也不用再发布什么赏金任务了，让他们黑龙会自己去处理吧。”随着屋门打开，一个身材孔武有力的年轻男子走了进来，声音雄浑的说道。

　　只见，这男子看起来三十岁左右，刚毅的面容中带着几分俊朗，身上穿着挂满了勋章的军装，臂章上的军衔显示他竟是一个中将级别的将军！

　　这人正是上官家的大公子，唐娜的正式未婚夫，李九未来的对手，上官凌云。

　　“大哥！”

　　“凌云。”

　　随着上官凌云迈着沉稳的步子走进来，上官冷风惊喜的叫道，同时上官易天也点了点头。

　　“大哥，你什么时候回来的？”上官凌风主动走了上去，一脸喜色的问道。

　　据他所知，不久前，自己这位大哥，还正在指挥着第一军团的一支部队，在澳洲大路上和保卫者帝国对抗呢。

　　“我刚进庄园就听到你们在这里争论了，于是就过来看看。”上官凌云微微一笑道。

　　听到上官凌云的话，一旁束手而立的赵总管不禁暗自一惊。

　　要知道，上官易天这个书房，虽然只有一扇木门，但是其隔音效果，却绝对不弱。

　　正常人，别说是在庄园里，就算是直接贴在屋门外，都不可能听到屋里的谈话。

　　而大少爷上官凌云竟然刚一进庄园，就听到了他们的谈话，这实在是太过骇人了！

　　不过，赵总管也知道，大少爷也不是普通人，甚至都不是正常的人类，而是身怀强大异能的觉醒者。因而，他能听到屋子里的谈话也并不是没有可能的。

　　“凌云，你刚回来，就先下去休息吧。”上官易天带着慈祥的微笑说道。

　　说起来，他上官易天这辈子最为骄傲的事情，就是培养了这两个儿子。

　　现在他的两个儿子都是在联盟军队中任职，其中，小儿子上官凌风，年纪轻轻就到了上校军衔，而且在军队中，还掌握着一支特殊部门的实权。

　　而大儿子上官凌云，更是在不久前，已经成为了一名堂堂的中将军官！

　　对于这两兄弟的成就，他都非常欣慰，尤其是大儿子上官凌云。

　　这倒不是因为大儿子现在的军衔高，而是因为他这个大儿子，其实……早在一次不幸的战斗中，就已经死过一次了！

　　现在他眼前的这个上官凌云，是用他原本那个大儿子的基因，重新克隆出来的人，而且还非常幸运的成为了一名觉醒者。

　　虽然，严格来说，这个上官凌云，其实已经不再是上官易天原本的那个儿子了。

　　但是，至少他有着和真正的上官凌云相同的样子，以及同样的记忆。而且，他也完全接受了上官凌云这个身份。

　　因此，在上官易天看来，相比于小儿子来说，自己这个大儿子的命运要更加的坎坷艰辛，他能取得现在的成就，实属难得。

　　“父亲，我不累。”上官凌云淡笑着摇了摇头，随即表情郑重的说道：“父亲，我知道你想让我加入黑龙会，也知道，这对我们家族来说很重要，但是，我们也不能给别人当枪使了。”

　　“凌风前几天把黑龙会送来的情报传给我了，这件事，我大致也知道了。依我看，黑龙会之所以把这个任务交给我们去做，恐怕就是因为连他们自己也不想亲自动手，害怕惹上麻烦，这才把这烫手的山芋丢给了我们。”上官凌云略显愤怒的说道：“毕竟，那个上尉佣兵虽然没什么，但是，他却是一支在战神争霸赛中，夺取了区级冠军的战队队长，动了他，就等于是在打联盟政府的脸。”

　　听了上官凌云的话，上官易天不禁皱起了眉头。

　　大儿子说的这些，他又岂会不知道？

　　然而，就算是知道了，他也不得不硬着头皮，去按黑龙会说的做！

　　“凌云，你应该知道现今联盟的局势……”上官易天沉思了片刻后说道：“如今我华夏族群在联盟中失势，而我们作为华夏人，要想在这个世界中生存下去，现在也只能选择依靠黑龙会了。否的话，不但你们两兄弟在军队里的职务保不住，而且就连我在政界中的地位也保不住了。而一旦失去了我们的支撑，恐怕整个上官家，很快就会衰落下去了……”

　　“就像那个一心要和我们联姻的唐家一样，他们现在不也是在为了生存下去，而想寻找我们做靠山吗？”


第474章 再等三个月

　　上官易天说完之后，凌云、凌风两兄弟，以及赵总管都不禁皱起了眉头。

　　上官易天说的这个情况，他们也都知道。

　　然而，上官凌云虽然知道现在的形势，但一想到依附于人的代价，就是要不得不听命于别人，他就感到十分的憋屈。

　　“父亲，现在的形式……也没有你说的那么严峻吧？虽然我们华夏失势了，但是毕竟根基还没垮，那些人现在还不敢公开乱来，最多只是在某些情况下，暗中打压一下我们华夏人罢了。因此，我们也不一定非要依靠别人。”上官凌云不甘心的说道：“再说了，黑龙会这次要抓的那个人，我也看过他的资料了，这个人……我希望你们最好还是不要动，因为他是唐娜创建的那个佣兵团里的人。”

　　“哦？唐娜……”上官易天猛然抬头，眼中闪过一道精光。

　　与此同时，上官凌风和赵总管，也是显得有些意外。

　　虽然他们都知道上官凌云和唐娜之间的事情，但是由于上官凌云一直不让他们插手，因而在这之前，他们还真的不知道，黑龙会点名要抓的佣兵，竟然就是在唐娜创建的佣兵团里。

　　“我和唐娜的约定，想必你们也都知道。”上官凌云环顾众人，无奈一笑，继续说道：“如果我没有猜错的话，这个叫李九的佣兵，恐怕很有可能就是唐娜要培养来和我决斗的佣兵了。”

　　“大哥，如果是这样的话，那我们就更应该去把他抓回来了，也省的以后这人给你造成麻烦。”上官凌云目光一凛，带着若有所思的神色说道。

　　他和大哥上官凌云之间的关系非常好，因而一听说李九将来竟然有可能阻碍大哥和唐娜之间的婚约，他自然是不能答应了。

　　毕竟，他知道，大哥和唐娜之间的这场婚约，可不仅是关系到上官家的利益，同时大哥本人也很爱慕唐娜的。

　　因此，上官凌风绝对不允许任何人破坏大哥和唐娜的婚约，哪怕只是有一丝可能性也不行！

　　“没错，凌云，既然是这样的话，那么就算是没有黑龙会的人插手，我们也应该解决了那个李九。”上官易天也微微点了点头，漠然说道，仿佛已经宣判了李九的最终命运。

　　“父亲，二弟。”上官凌云分别看了一下上官易天和上官凌风，郑重的说道：“我是什么样的性子，你们也应该知道，既然这是我和唐娜之间的约定，我恳请你们就不好插手了。”

　　“再说了，凌风，大哥的实力怎么样，你也应该知道。”上官凌云接着看向小弟上官凌风，微微一笑，带着从容的自信说道：“难道你认为，一个区区的上尉佣兵，也能威胁到我吗？现在，距离我和唐娜约定的最后期限，也只剩下三个多月了，你不会认为一个上尉佣兵，在这短短的三个月之内，就能达到你大哥这样的实力吧？”

　　“这……”上官凌风愣了一下，的确，以大哥的实力，根本就不需要担心来自一个上尉佣兵团的挑战。

　　虽然说，距离大哥和对方最后的决战，还有三个多月时间，但是在这么短的时间里，对方根本不可能成长到大哥如今的程度。

　　即使再退一万步说，就算是那个李九在这三个多月之内，真的达到了大哥现在的程度，可大哥在这段时间内，难道就不会再提升了吗？

　　上官凌风相信，以大哥这样的天纵之才，即使在整个联盟里，也不一定能找出个几个比他进步更快的人了！

　　“凌风，答应大哥，无论如何，这件事你都不要再插手了。毕竟，现在正是你军旅生涯的关键时刻，在这期间，你绝对不能留下任何污点。如果你私自调动特种侦缉队，恐怕就会给一些有心人留下把柄。我不想看到因为这些小事，而影响到你今后的前途。”上官凌云郑重的看着上官凌风，继续说道。

　　“大哥……”见大哥如此为自己着想，上官凌风不禁一阵感动，有些哽咽的说道。

　　“不用多说了，再等三个月，到时候，你就准备喝大哥的喜酒吧。”上官凌云微微一笑，拍着小弟的肩膀说道，随即又看向了正在低头沉思的上官易天，“父亲，黑龙会那边……我们可以继续依附他们，但是这件事却不能答应他们……我看不如就这么定了，你告诉黑龙会的人，这件事还是让他们自己去做吧。”

　　上官凌云说完之后，上官凌风和赵总管也同时看向了上官易天，等着他这个家主，做最后的决定。

　　然而，上官易天却没有立刻回答，而是就那么沉默着，也不知道他此刻究竟在想些什么。

　　“好吧凌云，这件事让我再考虑考虑，你一路上也累了，先下去休息吧。”沉默了片刻之后，上官易天抬起头看着上官凌云，微微一笑道。

　　“那……好吧。”上官凌云迟疑了一下应道。

　　见父亲没有立刻答应，他不禁有些担心，害怕父亲还要坚持插手抓捕李九的事情，但这个上官家，还是由上官易天这个家主说了算的，他也不能再多说什么了。

　　于是，上官凌云随后便独自离开了书房。

　　“父亲，你打算怎么做？还要继续抓捕那个李九吗？”等上官凌云走后，上官凌风又表情凝重的看着父亲上官易天说道。

　　他知道，以父亲的性格，是不太可能因为大哥的几句话，就改变主意的。

　　“这件事，还要继续下去。”上官易天抬头扫了一眼上官凌风和垂手而立的赵总管，毫不犹豫的说道：“如果今天不是凌云说出了对方和唐娜的关系，我可能还会考虑要不要将这件事情推回给黑龙会，但既然知道了他可能影响到我们跟唐家之间的联姻，那就必须要把这个麻烦给解决了。”

　　“你们也知道，唐家的势力虽然不大，但是他们的经济实力却很雄厚。而这也正是我们上官家所需要的，无论是我在政界的发展，还是你们两兄弟在军队里的晋升，可都需要强大的经济实力作为后盾。唐家对我们来说，就是一个很好的金主，两家的联姻必须要完成，不能有任何闪失。”上官易天沈着脸说道。


第475章 风雨无阻

　　说起上官凌云和唐娜之间的约定，上官易天也知道，但以前他并不认为，仅凭唐娜一个女子，就真的能够在几年内，培养出一个能够匹敌上官凌云的佣兵。

　　因此，以前他也就没有过问这件事情。

　　然而现在，当他得知了唐娜手下那个名叫李九的佣兵，竟然都引起了黑龙会的注意，就不得不重视了起来。

　　毕竟，能够引起黑龙会注意的人，绝对不会是什么简单的角色，对方不可能只是一个普通的上尉佣兵而已，搞不好还真有可能影响到两家的联姻。

　　“老爷，既然如此，那我就继续在黑色黎明中寻找赏金猎人吧。”听了上官易天的决定，赵总管立刻请示道。

　　“不。”谁知，上官易天却是摇了摇头，看着上官凌风说道：“凌风，你说的对，这件事最好还是由我们亲手去做。一来是不能让黑龙会发现我们没有按照他们说的做，二来则是因为我对黑色黎明中的那些赏金猎人不太放心，还是由你亲自带着手下的特种侦缉队去走一趟比较稳妥。”

　　“好的父亲，这件事就交给我吧。”上官凌风点头应道。

　　“记住，这件事一定要秘密进行，千万不能给人留下把柄，以免影响到你自己以后的前途。”上官易天又叮嘱道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”上官凌风胸有成竹的说道。

　　就这样，上官家的这几个人在书房中讨论了一番之后，便决定了以后要怎么收拾李九了……

　　……

　　与此同时，中州行省的夜玫瑰佣兵团中，李九已经从黑色黎明中退了出来。

　　此刻，他正躺在宿舍的沙发上，手中拿着一罐啤酒，回想着刚才发生的事情。

　　不久前，他在黑色黎明的自由黑市中，联系上了发布那条赏金任务的“风云天下”，并以赏金猎人的身份告诉对方，自己要接任务，需要具体的任务情报。

　　然而，那个“风云天下”却只是淡淡的回复了自己一句“任务暂停，如有需要，我以后会联系你”，而后便匆匆下线了。

　　这不禁让李九略感郁闷，本来还想从对方那套到任务情报，然后就能确定，“风云天下”发的这个任务，究竟是不是在针对自己，进而就可能弄清楚，指示绑匪绑架贝拉的幕后黑手究竟是谁。

　　但现在看来，想要弄清楚这件事情，恐怕还要再等上一段功夫了。

　　不过，总的来说，这次自己的感觉没错，在黑色黎明中，还真是找到了一些重要的线索。

　　虽然现在还没能弄清楚对方的身份，但至少已经有了头绪，这也让李九能稍微松口气了。

　　“如果说，真是那个风云天下在发布任务悬赏绑架我，那么看来这件事就不太可能是黑龙特战队干得了……”李九喝了一口啤酒，暗自思索道。

　　在李九看来，以黑龙特战队的实力，如果他们要来找自己的麻烦，根本就不需要发布什么悬赏任务。

　　但如果不是黑龙特战队，那又会是谁呢？

　　唐家已经被自己排除在外了，现在黑龙特战队也给排除了，李九现在真的有点糊涂了，实在是想不到，究竟还有什么人要绑架自己了。

　　“哼，不管你是谁，最好不要让我查出来……”想了一阵之后，李九失去了耐性，冷哼一声，放下手中的啤酒，便盘坐在沙发上打坐修炼了起来。

　　无论对方是什么人，既然敢对自己的队员们下手，那就准备好付出代价吧。

　　现在既然已经有了线索，那么就剩下的就只需要等待“风云天下”再次联系自己了。

　　而在这之前，自己则需要收拾一下心情，调整好状态，准备明天和队员们一起去欧洲战场做任务了。

　　从唐娜给的任务情报上来看，这次任务的危险程度，丝毫不压于以往任何一次。

　　毕竟，这次的任务地点，可是位于欧洲战场上的正面战场中。

　　尤其是，这次还是要从敌人重兵包围的联盟基地中，救出一位武器专家。

　　……

　　第二天，是个阴天。

　　一大早，天空中就堆积了一团团巨大的阴云，似乎正在酝酿着一场暴风雨。

　　在那厚厚的云层间，一滴滴雨珠已经开始凝结，仿佛一颗颗珍珠似得，密密麻麻的悬浮在半空中，等待着从这万丈高空砸落地面。

　　“咔嚓、嚓……”

　　突然，高空的乌云中，一道银白色闪电宛若游龙一般，乍然而现，顿时，噼里啪啦的雷鸣声，便滚滚扩散开来。

　　“哗啦啦啦……”

　　雷鸣声响起的一瞬间，那数以亿计的雨珠，就像是听到了命令一般，争先恐后的急速砸落而下。

　　一时间，整个第五区上空，便降下了一场空前的大暴雨。

　　“嗖！”

　　突然，一架浑身青灰色的运输机迎着砸落的暴雨，急冲云霄。

　　不一会，便消失在了厚厚的云层中。

　　“我靠，这种鬼天气，可特么不什么是个好兆头啊……”运输机内，巴库斯嘴里叼着粗大的廉价雪茄，皱眉看着窗外，破口大骂道。

　　看着窗外的暴雨倾盆而下，其中还夹带着一道道电闪雷鸣，让人心中不禁一阵压抑。

　　“黑大个，闭上你的乌鸦嘴！”贝拉怀里抱着精英级龙神AWM，白了巴库斯一眼，嗔怒道。

　　这次的任务本来就非常危险，再加上此时的糟糕天气，让贝拉的心情也有些郁闷，因而一听到巴库斯的晦气言论，自然是更加不爽了。

　　与此同时，机舱中的李九等人，以及索尔带领的第一小队十个人，也都是沉着脸，没有说话。

　　显然，大家都知道这次任务的艰巨性。

　　“你就少说点吧。”巴库斯身旁的金发美女艾尔娃，看看了看机舱中的众人，见现场气氛有些沉重，于是便推了巴库斯一下说道。

　　“哦，我知道……”巴库斯叼着雪茄，含糊的应了一声，仍旧是不以为意的看着窗外。

　　“大家也不用太过紧张了。”眼见大家的情绪似乎有些紧张，靠在机场窗口的李九，不禁淡然一笑道：“不就是去一趟正面战场吗？有什么大不了的，刀疤还不是在正面战场上待了好几年，最后仍旧安然无恙的回到了联盟吗？”

　　说话的同时，他从身上摸出了一包香烟，自己抽出一根，便整包扔给了刀疤哥。

　　“呵呵，对，李九兄弟说的没错。”刀疤哥接住香烟，也抽出一根，微微一笑道，说着便把香烟递给了其他人，他知道李九的用意，紧张的时候抽根烟，能够起到舒缓情绪的作用，“其实，正面战场也不一定就是九死一生的地方，甚至一般的战斗情况，还不如我们执行任务的时候激烈呢，所以大家也不用太紧张了。再说了，有李九兄弟在，我们大可放心。”


第476章 欧洲主战场

　　听了刀疤哥的安慰，机舱中，佣兵们的目光不禁纷纷看向了李九，见他脸上始终带着一股从容的淡笑，众人便稍微松了一口气。

　　的确，这次任务虽然危险，但是有李九在指挥，那么大家的安全，至少也能得到最大限度的保障了。

　　这一点，就连那向来十分好胜的第一小队的队长索尔，都不得不承认。

　　事实上，自从在团内选拔赛中输给了李九之后，他嘴上虽然没说什么，但是心中却已经对李九暗自佩服了起来。

　　更别说，当李九带着第一小队，一路过关斩将，以每场全胜的战绩夺得了区级冠军之后，对李九的指挥能力，索尔更是钦佩不已。

　　“李九队长，对于这次任务，你有没有什么好的计划？”金发壮汉索尔，手中抱着一杆大炮，郑重的看着李九问道。

　　这次任务是由李九负责统一指挥的，索尔想在达到任务地点前，听听李九是否有什么好的安排。

　　“呵呵，索尔，你也应该知道，联盟情报部门的效率……他们给的任务情报，几乎每一次都有不小的误差……”李九捏着香烟，无奈一笑道：“如果现在就按照任务情报制定作战计划，那恐怕等真的到了任务地点之后，这些安排也不一定能用的上。所以，我现在也没有什么好的想法，还是等到了之后，根据现场的具体情况，再做安排吧。”

　　“嗯，你说的也是。”索尔点了点头沉吟道。

　　“不过，任务情报不准确这件事，也不能全怪联盟的情报部门。毕竟，天神这台超级智能的功能实在是太过强大了……”索尔又神色凝重的继续说道：“它和以防御为主的超级智能刑天相比，具有更强大的攻击作用。据说，现在天神的作用范围，已经扩大到了除了联盟之外的全球每一个角落里了。因此，联盟的情报部所获取的每一项任务情报，都是在天神的强烈干扰之下完成的，他们也不容易啊。”

　　听了索尔的话，李九不禁眉头一皱，思索了一下，担忧道：“这么说……天神的作用范围既然已经覆盖了全球，那我们的每一次任务行动，岂不是都在它的监视之下了吗？”

　　“这倒不是。”索尔摇头一笑，“天神在全球范围内的作用，主要是干扰联盟各大军团之间的通讯系统，同时监控各大军团的一些重大军事部署。至于我们这些佣兵执行的任务，本来就比较隐秘，再加上人数太少，那个天神还不会特意关注我们的。”

　　听到这里，李九才松了一口气。

　　看来，那台超级智能虽然强大，但是也没有叼到无所不知的地步。

　　经过这一番谈话之后，机舱中佣兵们的紧张缓解了不少。

　　就这样，夜玫瑰的这架专用运输机带着十六位佣兵，顶着风雨雷电，驶向了欧洲主战场。

　　……

　　一路无话，经过半天的飞行，李九他们终于来打了欧洲主战场上。

　　“李九队长，已经到达任务地点附近50公里范围。”运输机驾驶室中，传出了驾驶员的声音。

　　“哦？”李九心中一动，便从窗口看了下去。

　　与此同时，机舱中的其他佣兵，也都纷纷透过窗口看向了外面。

　　下面，是一条布满了厚厚积雪的山脉，这是欧洲大陆的著名山脉，阿尔卑斯山脉。

　　这次的任务地点，便位于山脉中的某座大山里。

　　“就在这里降落吧，接下来我们就徒步前往任务地点。”看了看下面的群山，李九平静的说道。

　　由于这里已经是正面主战场了，而且此时联盟的那个军事基地还在被大量的敌军包围着，因而李九他们的运输机不能靠的太近了，最多只能停在这里。

　　“好的。”驾驶员回应道，说着便操控着运输机，缓缓降落了下去。

　　片刻之后，运输机便悬浮在一块相对平坦的山地上，距离地面三米左右的高度。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　李九等人带着武器，纷纷跳下了运输机。

　　随后，他们便踏着满山的白雪，向任务地点疾驰而去。

　　……

　　经过一个多小时的山中跋涉，李九他们终于来到了任务地点。

　　眼前是阿尔卑斯山脉中的一座大山，这里的海拔相对较低，并没有积雪，远处甚至还能看到青翠的植被。

　　任务情报中提到的那个军事基地，便是依靠着那座大山建造的。

　　原本，这处军事基地是第三军团在欧洲战场上建造的一处秘密基地，从来没有被敌人发现过。

　　然而，不久前，随着这个军事基地里接纳了一位来自联盟内部的秘密武器专家之后，很快就被敌人给发现了。

　　并且，那些包围基地的敌人，似乎对那位武器专家非常感兴趣。

　　他们在发现了这处秘密基地之后，竟然没有立刻动用重型武器直接摧毁这处基地，而是派了重兵将基地围困了起来，打算慢慢的攻入基地，活捉那位武器专家……

　　而李九他们这次的任务，就是抢在敌人攻进基地之前，将那位武器专家营救出来，并立刻送回联盟大本营。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“轰！轰！轰！……”

　　……

　　远远地，众人就听到了群山中，回荡着一阵阵枪爆声。

　　其中，还夹杂着一阵阵刺破空气的嗡鸣声。

　　“嗯？”李九眉头一皱，眼中露出了若有所思的神色。

　　那些枪爆声，并没有什么稀奇的。

　　既然联盟的这个基地正在被敌人围攻，那双方自然是少不了要交火了。

　　然而，那一阵阵怪异的嗡鸣声，却让李九感到有种似曾相识的感觉，好像这种声音在什么地方听过一样……

　　“难道是……”思索了片刻，李九隐隐猜到了什么。

　　与此同时，大家又穿过了一段散落着巨石的山路，来到了距离基地只有一千多米远的地方。

　　此时，已经能够看到不远处的基地了。

　　大家各自隐藏在一块块巨石后面，悄然看向了前方的基地。

　　“我靠！毁灭战车！而且还不止一辆……”看着悬浮在基地外围的三辆庞大战车，巴库斯忍不住小声惊呼道。


第477章 新型丧尸

　　此刻，大家也都看到了基地外面的情况。

　　只见，在由巨大岩石构建的联盟基地外围，半空中，竟然稳稳的悬浮着三辆体长超过五百米，造型狰狞的黑色战车。

　　这三辆战车，正是李九他们在非洲战场上见过的，保卫者的旗舰级战斗型飞车，毁灭战车！

　　而环绕在这三辆巨无霸周围，还悬浮着超过一百辆的狩猎者战车！

　　此刻，这些飞车，正在从各个方向上，将整个基地包围的水泄不通。

　　看到敌人的规模，大家不由的心中一惊。

　　因为，大家都很清楚，敌人的这股力量究竟有多么恐怖。

　　按照联盟的已知情报，一辆毁灭战车，且不说它本身所携带的各种大规模杀伤性武器，仅是以它的庞大体积，就足以携带三千多名保卫者士兵！

　　而现场有三辆毁灭战车，也就是说，现在至少有上万名敌人正在围攻这处基地了！

　　上万敌军，这是什么概念？就算是以李九现在的实力，也不敢和这么多敌军正面抗衡，同时，他也根本无法抗衡。

　　毕竟，可以试想一下，且不说这一万名敌军乘坐的毁灭级战车和狩猎者级战车上所带的各种大型攻击武器，就算是只给他们每个人发一把小手枪……在被上万枪口同时对准的情况下，即便是变身成绿巨人的李九，也绝对抗不过一秒钟……

　　然而，等大家再仔细一看，又震惊的发现，这些飞车竟然还不是敌人在此地的全部力量！

　　“你们快看，那是什么？”突然，第一小队的一位佣兵在小队聊天频道里惊呼道。

　　大家的目光立刻离开了半空中的战车，看向了基地外围的地面上。

　　只见，地面上，竟然是人头攒动，黑压压的聚集了一大片敌人。

　　“这些也是他们的士兵吗？”第一小队的另一位佣兵疑惑道：“但是这些人看起来怎么这么奇怪呢？他们手里似乎也没有任务武器，而且走起路来还摇摇晃晃的……”

　　与此同时，第一小队的其他队员，也都是面带不解的努力分辨着前方那群敌人究竟是个什么情况。

　　然而可惜的是，在这个距离上，即使有战斗系统的强化作用，以他们的视力，也看不清楚远处的情况。

　　“那些是丧失！”

　　就在这时，索尔瞳孔一缩，突然沉声道。

　　作为服用过双倍基因强化剂的佣兵，索尔的视力，比第一小队的其他佣兵要强的多，已经看清楚了前方那群衣衫残破，毫无生机的敌人了。

　　“丧尸？！”听到索尔的话，第一小队的佣兵们不禁同时一惊。

　　虽然说，在出发之前，他们就已经知道了，在这次任务中，将会遇到一些生化丧尸。

　　但在这之前，他们还从来没有在任务中，亲眼见过这些丧尸究竟是长什么样的，以及这些丧尸究竟有什么威胁性。

　　而不管怎么说，光是听这“丧尸”两字，就会让人不禁有些发憷……

　　同一时间，第五小队的队员们，也是微微皱起了眉头。

　　上次在非洲战场上，遇到丧尸的经历，可没有给大家留下什么好的印象。

　　毕竟，虽说上次那些丧尸并没有给大家造成什么伤害，但是那上百万丧尸占领16号军团基地的情景，还是给大家造成了不小的冲击。

　　而且，他们上次也是没有像李九一样深入过丧尸聚集的中心地带，否则的话，恐怕现在也不会安然来到这里了。

　　此刻，李九自然也知道了那群敌人就是丧尸，并且他还是第一个发现这点的。

　　不过，他现在的目光并没有去关注那些游荡在基地四周的丧尸身上，而是凭借远超众人的强大视力，穿过一头头丧尸中间的空隙，直接看向了他们前方的基地围墙跟前。

　　只见，在那地方，竟是一群四肢全部趴在地面上另类丧尸……

　　“生化狂徒？”那群另类丧尸的模样，让李九立刻想起了远古遗迹中的生化狂徒们。

　　和那些生化狂徒一样，距离基地围墙最近的那些另类丧尸，也是用四肢行走的人形怪物。

　　而且，和其他丧尸相比，这些趴着的另类丧尸身上，根本没有穿任何衣服，甚至就连一缕残破的军装都没有。

　　除此之外，这些趴在地上的丧尸，也不是和其他丧尸那样的惨白色皮肤，而是和生化狂徒类似，有着一些碧绿的肌肤，甚至就连相貌都长得十分相似。

　　只不过，它们和生化狂徒又不完全一样，并不是身上的所有地方都是碧绿的颜色，其间还夹杂着一些黑色的条纹。

　　而最为明显的区别就是，这些另类丧尸脖子上戴着钢铁项圈，手掌上戴着钢铁利爪！

　　显然，这种丧尸已经是经过人为改造了！

　　“看来这些新型丧尸的出现，绝对和那群幽灵战士带回去的远古基因药剂脱不了关系……”看着那些四肢着地，疯狂向基地围墙上扑去的另类丧尸，李九暗自思索道。

　　如果自己没有猜错的话，这些新型丧尸，应该就是保卫研究了那些幽灵战士带回去的远古生化基因之后，所得到的成果了。

　　“队长，现在怎么办？这么多敌人，我们要怎么进去呢？”看了看基地外面的情况，巴库斯皱着眉头向李九询问道。

　　“没错，李九队长，眼下敌人的规模，可远比任务情报中所说的要多。”金发壮汉索尔，也点了点头，神色凝重的说道：“敌人太多了，以我们的力量，根本无法正面抗衡。再加外面的那些丧尸，我们要想进入基地，恐怕十分困难。”

　　听到巴库斯他们的话，李九的目光从那些新型丧尸的身上收了回来，低头沉思了起来。

　　“这样吧，你们先留在这里，我看能不能想想办法，先独自一个人进入基地，看看里面的情况，然后咱们再商量怎么把人给救出来。”思索了片刻后，李九环视众人道：“另外，在我离开期间，就由索尔你来负责指挥。”

　　“什么？你一个人去？这怎么行呢？！”一听李九要一个人行动，索尔顿时眉头一皱，惊呼道：“不行！不能让你一个人去冒险，毕竟你是这次任务的指挥，万一你出了事，大家可怎么办？就算是要去探路，也是应该我去。现在大家少了我没什么，可如果少了你的话，这次任务就要泡汤了。”

　　听了索尔的话，李九不禁一阵无奈。

　　既然自己要去，那自然是有一定的把握了，否则的话，自己也不会傻到去白白送死。

　　“索尔队长，你就放心吧，既然小李子做出了决定，你就相信他吧。”没等李九解释，贝拉却盈盈一笑，非常放心的说道。


第478章 独闯丧尸群

　　听到贝拉的话，索尔不禁微微一愣，眉宇间露出一股疑惑的神色。

　　而在同时，第五小队的其他队员，也都显得有些意外的看向了贝拉。

　　虽然大家都知道李九的实力很强，但是贝拉对他会不会太有信心了点？

　　毕竟，现在围在前方基地外围的那些敌人的力量太过强大了，根本就不是一个人可以抗衡的。

　　李九要想一个人闯过那千军万马，进入基地，估计是希望渺茫了。

　　然而，贝拉已经见过李九的生化变身了，自然不会认为前面那一群低级生化丧尸，就能够阻挡住李九这头生化怪兽的脚步……

　　“贝拉说的没错，你们就放心吧。”就在这时，李九扫了众人一眼，神色一敛，郑重的说道：“另外，你们也不要忘记，这次的任务可是由我来指挥的。现在，我不是在征询你们的意见，而是在给你们下达战斗命令。”

　　“所以，接下来，你们就执行命令，留在这里等我的消息吧。”

　　现在时间紧迫，多耽搁一秒钟，基地中的武器专家，就多一分被敌人抢先抓到的危险。

　　因此，李九现在也没有多余的时间和大家解释什么了，只好以任务负责人的权利，给众人强行下命令了。

　　见李九突然展现出强硬姿态，众人先是微微愣了一下，紧接着便默默点了点头。

　　虽然他们都不太放心让李九一个人去潜入基地，但既然现在李九都把任务负责人的身份给搬出来了，那他们也就不好再多说什么了，只能无条件服从。

　　于是，接下来，李九又向众人交代了几句话，便独自摸向了前方的基地。

　　……

　　几分钟之后，李九在山路上饶了一大圈，沿着山上岩石的掩护，从侧面来到了基地外围。

　　“呃！……呃！……”

　　前方，传来了一阵从喉咙中发出的低沉吼声，听起来就像是野兽一般。

　　此刻，李九正躲在一块巨石后面，眼前十多米远的地方，就能看到在最外面晃荡的一只只丧尸了。

　　而在他头顶上，就悬浮着一辆体型庞大的毁灭战车，以及几十辆狩猎者战车。

　　现在，这些战车中的敌人，似乎并不打算亲自出手攻击基地，而只是让那群丧尸向基地中渗透，以消耗基地中联盟守军的弹药。

　　李九看了一下，现在这个情况，对于自己潜入基地还是比较有利的。

　　如果是在其它情况下，李九还不一定敢在那些战车的眼皮底下，靠近基地。毕竟，那些战车上的探测设备可不是摆设。

　　然而，眼下有这一大波丧尸作为掩护，想必就算是敌人那些战车上的探测设备，也不一定能够在这么多丧尸中轻易发现自己吧？

　　既然那些战车中的敌人没有出来，那么现在自己只需要小心一点，在不引起他们注意的情况下，通过那群丧尸就行了，并不需要跟他们正面硬拼。

　　只是，眼前的这群丧尸，少说也有两三万头之多了！

　　对于普通的佣兵团来说，要悄无声息的通过这群丧尸进入基地，那简直比登天还要难。

　　然而，这对于李九来说，却并非没有可能。

　　甚至在这之前，他已经做过一件类似的事情了。

　　而且那次在第四军团的16号基地中，他面对的可是由上百万头丧尸组成的丧尸军团！

　　如果和那次的情况相比，这次的情况简直就是小巫见大巫了。

　　凭借生化变身的能力，李九有把握神不知鬼不觉的，悄悄穿过眼前这群丧尸大军，甚至，他现在都不需要像上次那样完全变身成小红才行了……

　　只不过，李九现在唯一担心的，就是那些正在向前方基地围墙上爬去的新型丧尸了。

　　毕竟，这种新型丧尸他以前也没有见过，也不知道，那些家伙是不是和普通的丧尸一样，会对自己体内的生化病毒感到畏惧。

　　但他现在也没有多余的选择，只能硬着头皮，上去试试看了。

　　“滋啦……”

　　从巨石后面出去之前，李九突然嘴角一翘，竟撕破了自己身上的军装。

　　直到把整件衣服都撕得破破烂烂之后，他才背起精英级龙神M4A1，毅然走向了前方的丧尸大军……

　　……

　　“呃！……呃、呃！……”

　　耳边，一直回响着一阵阵野兽般的低吼声，李九已经走进了丧尸群中。

　　他面无表情的看着，那一只只脸色惨白，没有丝毫血色的丧尸，与自己井水不犯河水的擦肩而过。

　　若是索尔他们看到这一幕，必然会觉得这实在是太令人难以置信了。

　　然而，如果他们能够再留意到李九此时的手掌，恐怕一定会瞬间震惊的目瞪口呆起来。

　　只见，此刻李九的手掌，虽然还是正常人类的样子，但是他十指上的指甲，却是不知道在什么时候，已经变成了足有五六厘米长的黑色指甲……

　　这些黑色指甲看起来极为锋利，而且每一个指甲上，都还流转着一层淡淡的黑色水幕，那正是致命的生化病毒！

　　这就是李九前段时间，练习使用那股红绿色能量得出的成果，现在，他已经能够熟练的借用那股能量，进行局部生化变身，将身体的某个部位转化成生化战士的样子了。

　　“嗯？”正走着，李九突然皱起了眉头。

　　他发现，前面的丧尸聚集的实在太多了，几乎就是一个挨着一个的样子，完全挡住了自己前行的路。

　　如果要想继续往前走，要么推开堵在前面的丧尸，强行挤进去，要么就只能换个方向了。

　　然而，李九转头看了看两侧的情况，见左右两边都特么一个鸟样，到处都是密密麻麻的丧尸，便放弃了换个方向的想法。

　　“啪、啪……”

　　三两步走上去，李九抬起手，轻轻的拍了一下前面那只丧尸的手臂。

　　“呃！”

　　那只丧尸猛然回头，冲李九龇牙咧嘴的低吼了一声，似乎很不爽被人打搅的样子。

　　李九没有理会这个已经丧失了智商的家伙，只是面无表情的微微抬起手臂，亮出了五指上的黑色指甲。


第479章 混进基地

　　“呃、呃……呜……”

　　看到李九手上的黑色指甲，那只丧尸似乎愣了一下，但接着在它用力嗅一下之后，脸上便立刻露出了惊恐的神色，十分惧怕的撇过头，底下了脑袋，同时喉咙中还发出了类似于哀求的声音。

　　眼见此幕，李九嘴角微微上扬，露出了一丝若有若无的轻笑。

　　接着，只见他冲那只丧尸微微一摆手，那家伙便赶忙乖乖的退到了一边……

　　就这样，李九一路上毫无阻碍的穿过了外围的几万只普通丧尸，最终来到了这处秘密基地的围墙下面。

　　李九抬头看了看，这处基地的围墙是由一块块巨大的岩石构筑的，高度大约在三十米左右，呈扇形，依托着两侧的山体，将这些丧尸挡在了外面。

　　然而不幸的是，这堵原本坚固厚实的围墙上，现在竟然已经出现了两个缺口，大概有三米多宽，十来米高的样子，看样是被敌人的炮弹轰开的口子。

　　此时，在这围墙地下，正有一头头四肢趴在地上的新型丧尸，如同猎犬一般，迅速向那两处缺口中扑去，显然是想通过这两个缺口，攻入基地里。

　　“叽！……叽！叽！……”

　　这些新型丧尸在进攻的同时，口中也一直在发出一阵阵尖锐的怪叫，声音听起来，和远古遗迹中的生化狂徒，十分相似。

　　李九看了看这些正在进攻基地的新型丧尸，目测它们的数量少说也有两三千头了。

　　这么多新型丧尸汇聚成两股洪流，迅猛的冲向围墙上的两个缺口，场面看起来颇为壮观。

　　然而，这些丧尸的攻势虽然猛烈，但是基地中的联盟守军，当然不可能让它们轻易攻进去了。

　　在那两处缺口内，基地的守军早就构筑好了防御攻势。

　　每当有丧尸冲进缺口时，迎接它们的，就是一阵铺天盖地的枪林弹雨。

　　因此，当李九来到这里的时候，就能够看到，墙上的两处缺口外面，早已堆起了一层厚厚的丧尸尸体。

　　“叽！叽！”

　　正当李九观察眼下的情况时，他脚下不远处的一只新型丧尸，突然抬起头冲他张牙舞爪的尖叫了起来。

　　“嗖！”没等李九反应过来，这只丧尸便猛然跃起，张开血盆大口，狠狠地咬向了他的脖颈。

　　眼见此幕，李九也是不由的心中一惊，吓了一跳。

　　接着，他不禁皱起眉头，心中郁闷不已。

　　既然这只丧尸胆敢攻击自己，那么看来自己体内的生化病毒，对于这种新型丧尸的威慑作用，恐怕是不怎么明显啊。

　　而且，这种新型丧尸的速度，竟然比那远古遗迹中的生化狂徒还要快，真可谓是青出于蓝胜于蓝了。

　　看来保卫者帝国的研发能力还真不是盖的，拥有超级智能天神的他们，竟然仅凭那远古文明遗留下来的一副基因药剂，就研究出了比原版生化狂徒还要牛比的生化怪物。

　　不过，这点速度在李九面前，就完全不够看了。

　　虽然他现在还没有完全变身成生化战士，但是仅凭他自身的3倍身体素质，就已经能够轻易应付这种新型生化狂徒的速度了。

　　更别说在使用了局部变身能力之后，他的身体素质，其实也悄然提升了不少，差不多已经相当于3.5倍的程度了。

　　因此，在那头生化狂徒扑倒李九跟前的时候，便被他闪电般的伸出手臂，稳稳的抓住了脖颈！

　　“噗嗤！”

　　李九五指收拢，微微用力一抓，锋利的黑色指甲，便如刺穿豆腐一般的，轻松插进了那只生化狂徒的脖颈中。

　　“叽……”随着李九手上的指甲刺入那只生化狂徒的血肉中，只听它发出一声惊恐的惨叫，便一命呜呼了。

　　接着李九随手一甩，便将这只生化狂徒的尸体给扔了出去，整个过程也就是一眨眼的功夫便结束了。

　　而被李九扔出去的那只生化狂徒的尸体，只在一个呼吸的工夫内，就化作了一堆飞灰，直接灰飞烟灭了。

　　经过这一幕之后，四周其它正要扑向李九的生化狂徒，眼中立刻露出了惊恐的神色，不由的赶忙停了下来，甚至还连连后退。

　　眼见此幕，李九微微愣了一下。

　　原本，在看到那只新型生化狂徒攻击自己之后，他还以为自己体内的生化病毒对于这些丧尸应该没什么作用了，而接下来自己恐怕就要麻烦了。

　　可没想到，现在只是干掉了一只新型生化狂徒，其它的生化狂徒就立刻对自己畏惧了起来。

　　“咦？那是什么？”就在此时，基地外围，悬浮在半空中的庞大毁灭战车里，一位保卫者士兵看着指挥室内的悬浮屏幕，突然惊呼道。

　　只见，他所看的那个屏幕上显示的画面，正是李九那里的情况。

　　“怎么了？”毁灭战车指挥室的主座上，一位身穿保卫者军装的军官，目光锐利似电，扫向那位说话的士兵，沉声问道。

　　“报告上校！属下发现了一些反常情况。”士兵转过身来，对着主座行了一个军礼，恭敬的说道。

　　刚才，他竟看到了李九所在的那个地方，有许多新型丧尸突然露出了惊恐的表情，这可是他从未见过的情况。

　　“嗯？”上校沉吟了一下，眼中精光一闪道：“把画面给我转过来。”

　　“是的上校！”士兵立刻应道。

　　说完之后，他便立刻在身前的操作平台上，按下了几个按钮。

　　“嗖！”与此同时，上校身前，突然凭空出现了一个悬浮屏幕，上面的画面，也是李九那里的情况。

　　上校凝视着悬浮屏幕中的画面，仔细的打量着每一个可疑的细节。

　　然而，他看了一遍之后，却并没有发现任何异常的地方……

　　“到底是怎么回事？”上校沉声问道，语气听起来有些不高兴。

　　对于自己的眼力，他从不怀疑，如果是自己都没有任何发现，那就说明了根本就没有什么异常现象，因此，他认为那个说话的士兵，刚才很可能是大惊小怪了。

　　“这……”听到上校的责问，士兵不禁眉头深锁了起来。

　　在上校观察李九那里的情况时，他也在注视着悬浮屏幕，然而当他再次观察的时候，却看到那群新型丧尸竟然又恢复了正常，并且还迅速冲向了基地围墙上的一处入口。

　　因此，他也有些怀疑，是不是自己刚才看花眼了。

　　毕竟，据他所知，这些没有了智商的丧尸，应该都是无所畏惧的怪物，怎么可能会有什么东西让它们都感到恐惧的呢？

　　然而，他和他的上校都忽略了一个小小的异常情况……那就是，一只普通的“丧尸”，竟然混在那群新型丧尸里面，一起冲向了基地围墙上的缺口……


第480章 自己人

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　基地的围墙上，大量的新型生化狂徒，疯狂涌入了左侧的缺口中。

　　有些搞笑的是，此时在这一群生化狂徒中，穿着破烂军装的李九，也学着它们的样子，四肢着地，跟着向基地中迅速“爬”了进去。

　　这种用四肢奔跑的姿势，虽然看起来十分滑稽，但是李九现在可一点也不感到好笑。

　　因为，当他和那些生化狂徒一起冲进围墙上缺口的时候，基地中便射出犹如疾风暴雨般的子弹洪流！

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　子弹射入血肉中的声音，不断在李九耳边响起。

　　眨眼的功夫，跟他一起冲过来的那群生化狂徒，便被击杀了一大片。

　　而且有不少生化狂徒，都是被迎面射来的子弹，直接爆头干掉的。

　　“我擦，火力还真够猛的……”瞥了一眼身旁堆积起来的大量尸体，李九不禁皱起了眉头。

　　想想此时的情况，还真是有点蛋疼，现在自己要进入联盟的基地，还不得不冒着自己人的火力冲进去才行。

　　然而，虽说基地中友军的火力非常凶猛，但是李九也没有退缩，仍是继续向基地中急冲而去！

　　因为，他现在已经没有别的选择了，要想在外面那些强敌的监视之下，了解基地中此时的情况，眼下也就只能跟着这群丧尸混进去了。

　　另外，现在基地中那些友军的通讯设备，也已经被外面的敌人给摧毁了，因而李九和队员们无法在外面和他们取得联系，只能亲自进入看看了。

　　“嗖！”李九踩着墙壁缺口中的一块碎石，双腿用力一蹬，便如同青蛙一般，向前窜出了五六米外。

　　然而，仅是这基地的围墙，就足有十来米宽，再加上他还要躲避里面射出来的子弹，因而冲到现在，他也只是勉强到了围墙内侧边缘。

　　落到地面上之后，李九迅速扫了一眼四周的情况。

　　只见，此时还能和自己一样冲到这里的生化狂徒，已经所剩无几了，只有零零散散四五只的样子，而且它们还都是挨了好几颗枪子。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　一颗颗子弹划破空气，有惊无险的与李九擦身而过。

　　身处险境中，李九神色不动，面无表情的抬头看向了基地里面。

　　“哒！哒！哒！……”

　　只见在这眼烟尘弥漫的环境中，十多米外，有个友军的火力点，正在狂喷着火舌。

　　看样子，那里似乎有一架重机枪。

　　而在这个火力点两侧，还能看到几处闪烁着火光的地方，显然是基地中的其他友军正在射击。

　　只不过，这些地方的火力要稍微弱一些，看起来像是一些步枪。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在李九观察的片刻工夫内，从他身边飞过的子弹，越来越密集了。

　　李九收回目光，下意识地转头看了一下。

　　只见此刻身旁仅剩的那几只生化狂徒，也已经全部被基地中的友军给干翻了，他们的火力自然是迅速集中向了自己。

　　“嗖！”

　　眼见此幕，李九不敢大意，双腿再次用力一蹬，便向前冲了出去，绕过前方友军的火力集中点，从边缘向他们冲了过去。

　　只不过，此时他已经站起了身子，没有再爬着奔跑了。毕竟现在已经算是冲进了基地中，他不需要再掩饰什么了。

　　“丢！丢！丢！……”

　　随着李九身影移动，一颗颗子弹紧咬着他的身后射了过来。

　　然而，以李九此时的身体素质，全力奔跑之下，速度之快，使得整个人都化作了一道模糊的残影，在短时间内，那些子弹并没有跟上他的步法，只是打在他身后的岩石墙壁上，激起了一片火星。

　　但李九的速度再快，也赶不上子弹的速度，基地中的友军在适应了李九的奔跑速度之后，就迅速调整了枪口，紧追着他射了过来。

　　眨眼功夫，身后的子弹，便追到了他的脚后跟。

　　“住手！是自己人！”

　　眼见此幕，李九不禁眉头一皱，大喝道。

　　要是再特么这样下去，自己恐怕就要挨枪子了！

　　然而，此时基地中枪炮声震天响，李九的声音虽然很大，但还是无奈的被枪声给压了下去……

　　而且，基地中防守的友军，眼见李九这头“丧尸”的速度，竟比其它丧尸还快了一大截，更是紧张不已。他们一心只想在李九冲进防御阵地之前，把他给干掉。因而，就算是有人隐隐约约的听到了李九的声音，也只当是自己的错觉，根本就没有放在心上，仍是死死的扣着扳机，追着他疯狂扫射着。

　　“噗嗤！”

　　终于，一颗子追了上来，瞬间击穿了李九的小腿！

　　下一刻，小腿上被射出的窟窿中，便血流如注了起来！

　　“唏！”腿上的刺痛，让李九忍不住倒抽了一口凉气，在这紧要关头，速度也不由自主的骤然慢了下来。

　　然而，正当李九认为接下来自己恐怕要被打成马蜂窝的时候，却又突然察觉到，身后追过来的子弹，竟顿时减少了许多。

　　“嗯？”李九微微一愣，有些意外的回头看了一下。

　　只见，此时身后的围墙缺口中，又冲进来了一批生化狂徒，而基地中友军的火力，也不得不转移到了那些生化狂徒身上。

　　正因如此，李九才躲过了一场不必要的麻烦。

　　之所以说是麻烦，而不是逃过一劫，那是因为，就算是没有后面那群丧尸吸引火力，李九也不会陨落在这里。毕竟，拥有生化变身能力的他，一旦变身成绿巨人，可是有着8000点生命值，生命力还是相当顽强的，足以应付眼下的麻烦了。

　　“嗖！”

　　趁着友军的大部分火力转移的档口，已经接近友军防线的李九，突然再次发力，冲破弥漫的烟尘，进入了友军防线之中！

　　“啊！有丧尸冲进来了！”

　　“干掉它！”

　　“小心！千万别被它咬到！”

　　……

　　眼见李九突然冲进来，基地里的友军们顿时惊慌失措的叫嚷了起来。

　　“哒！哒！哒！……”“丢！丢！丢！……”

　　紧跟着，各种武器便向李九招呼了起来！

　　“都给我住手，是自己人！”

　　然而，这次还没等李九有所动作，便听到一位友军突然沉声喝道。


第481章 奥摩中尉

　　听到这道声音，防线中的友军，便立刻停止了射击。

　　眼见此幕，正在躲避的李九也面无表情的停了一下。

　　“没看到他身份吗？这是联盟的友军！”就在这时，友军人群中，走出了一位手持大炮，身穿棕色军装的白人壮汉。

　　听到这白人壮汉的话，其他友军纷纷一脸警惕的看向了李九。

　　“咦？真的是联盟的友军，而且还是个上尉。”

　　联盟的每一个士兵，都配备的战神系统，他们仔细一看，便看到了战斗界面上，显示的李九的身份，这才稍微松了一口气。

　　只是，他们心中还有些疑惑，这里怎么会突然出现联盟的友军呢？难道他是联盟派来的援军吗？

　　可是……联盟不会只派一个人来支援吧？而且，眼前这个人身上的军装还破破烂烂的，看起来真的和外面那些丧尸很像啊……

　　“咦？那是什么？他手中拿的武器是……”突然，某个友军注意到了李九手中的精英级神龙M4A1，立刻有种似曾相识的感觉。

　　“那是精英级武器！他是个佣兵，而且还是夺取过区级冠军的精英佣兵！”紧跟着，便有人认出了李九手中武器的来历，忍不住惊呼道。

　　虽然这些人是联盟的正规军人，但是对于联盟的另一支军事力量，佣兵，他们也并不陌生。

　　尤其是全联盟佣兵之间的战神争霸赛，他们更是相当的关注，因此才能认出李九手中那武器的来历。

　　而对于能够在战神争霸赛中取得荣耀称号的佣兵，他们则是相当的佩服，同时还带着一丝羡慕嫉妒恨的感情……毕竟，在联盟的正规军队中，可是没有这么盛大的比赛。

　　而就在这些友军打量着李九的同时，李九也在看着这个基地中的联盟友军。

　　大眼扫了一下，现场应该有二三十个士兵的样子，其中大部分人正在击杀着向围墙缺口中冲过来的生化狂徒，只有三四个人围在那个白人壮汉身旁。而在远处，另一处围墙的缺口后面，还有一群人数和这里差不多的友军，同样正在阻挡着生化狂徒冲进来。

　　“长官好，中尉奥摩向您报道！”那个白人壮汉走到李九身旁，表情严肃的行了一个军礼。

　　“嗯，你好，上尉李九。”李九点头应道，表明了自己的身份。

　　“长官，你是……联盟派来援军吗？”互相认知了之后，奥摩迟疑了一下问道。

　　虽然说，眼前这个上尉只身一个人闯进了基地，看起来并不像是联盟派来的援军，但他还是抱着一丝期待。

　　“援军？”李九若有所思的沉吟了一下，随即漠然摇了摇头道：“联盟是否派了援军来，这我也不知道，不过，我应该不是你们等的援军。”

　　听到李九的回答，奥摩和他身旁的士兵，不禁皱起了眉头，脸上闪过一股失望的神色。

　　“长官，那你这是？”奥摩思索了一下，不解的询问道。

　　既然眼前这人不是联盟派来的援军，那他这是来干什么的？

　　“我是来执行任务的。”李九开门见山道：“C先生呢？”

　　C先生，就是任务情报中，那个武器专家的代号。

　　“C先生？”奥摩愣了一下，随即似乎想起了什么，突然神色一凛，郑重的问道：“长官，你是来营救C先生的吗？”

　　C先生是谁，奥摩当然知道，他和这帮兄弟们死守这个基地到现在，不就是为了保护那位C先生吗？

　　只不过，他们平时并不称呼那位武器专家为C先生，而是直接叫他的名字。

　　而在听到李九叫出那位武器专家的代号之后，他才突然想起了，在基地被包围之前，自己的确知道联盟有个计划要营救C先生。

　　只是，据他所知，一旦联盟启用了那个营救计划，同时也意味着，要彻底放弃这个秘密基地了。而他们，也就不再需要坚守这里，等待什么援军了。

　　“没错。”李九淡然点了点头，“C先生现在在什么地方，是否安全？”

　　“C先生被我们安置在了基地中的密室里，那地方足以抵挡核爆炸，绝对安全。”奥摩信心十足的回答道，但接着却又眉头一皱，面带担忧的问道：“可是……长官，只有你一个人来营救C先生吗？”

　　虽然在看到李九手中的精英级武器之后，他便知道李九是个实力强大的佣兵，但是如果仅凭他一个人的话，就算是实力再怎么强大，也无法在外面上万敌军的围攻下，把C先生营救出去吧？

　　“我当然不是一个人来的。”李九摇了摇头，“我的队员正在外面等着呢，我是先来看看情况。”

　　“哦，原来是这样……”奥摩暗送了一口气，接着又神色凝重的追问道：“长官，你这次带了多少队员？有没有带重型武器？毕竟外面敌人的力量太过强大了，别的且不说，单是三辆毁灭级战车，就不是我们基地中现有的武器可以摧毁的。因此，如果没有重型武器的话，恐怕……”

　　“现在先不要管这些。”听到奥摩的一连窜问题，李九不禁眉头一皱，心中有些郁闷，“先带我去见见C先生再说吧。”

　　“是的长官！”见李九似乎有些不悦，奥摩心中一凛，立刻恭敬的应道。

　　“你们盯紧这里，绝对不能让任何丧尸冲进基地！”接着，奥摩转头对那些守卫的士兵沉喝了一声，便带着李九走向了基地深处。

　　在前往基地密室的途中，李九也趁机向奥摩了解了一下这个基地目前的情况。

　　据奥摩所说，这个基地原本驻扎着一个营，大概三百多人的兵力，由一个少校军官在统领着。

　　然而，随着那位神秘的武器专家C先生的到来，基地很快就被保卫者帝国发现了，并遭到了攻击。

　　为了保证那位C先生的安全，驻守在这里的少校，带领着大部分士兵主动出击，打算将最初来犯的那一小撮敌人全部歼灭，而只在基地中留下了两个排，也就是六十多个士兵，由中尉奥摩指挥，来负责C先生的安全。

　　可结果，那位少校却是一去不回，而奥摩他们，则是迎来了外面那群强大的敌人……

　　所幸的是，那些敌人顾虑到武器专家C先生，而没有直接使用重型武器摧毁基地，否的话，仅凭他们这六十多个人，也坚持不到李九的到来了……


第482章 两位武器专家

　　几分钟之后，李九便跟着奥摩来到了基地密室中。

　　密室中，一共有八个人，其中六位是端着武器的士兵，而另外两人则是穿着白大褂的科研人员。

　　“排长！”“排长！”……

　　李九和奥摩刚一进来，里面的士兵便立刻向奥摩行了个军礼，同时也面带好奇的悄悄打量着李九这位陌生人。

　　“嗯。”奥摩微微点了点头，目光落在了那两位身穿白大褂的人身上。

　　与此同时，李九也在看着他们两人，C先生便是其中的一个人。

　　只见，这两人一老一少，都是黄种人。

　　年纪大的那位老人，头发已经全部变成了银白色，但却面色红润，精神状态看起来还不错。只是这位老人却板着一张脸，表情有些冷酷，貌似不太好相处的样子。

　　至于那位年轻人，则是看起来有二十多岁，一头乌黑发亮的头发梳理的十分整洁，长的比较清秀俊朗，看起来给人一种文质彬彬的感觉，他在见到李九两人进来之后，便冲他们微笑着点了点头，示意了一下。

　　“C先生您好，我是联盟的上尉佣兵李九。日前接到联盟的任务，准备营救您返回联盟。”打量了那两人一眼之后，李九便走了过去，看着那位老者郑重的说道。

　　根据任务情报中的图像显示，这位老者，就是自己这次要营救的任务目标，武器专家C先生！

　　“C先生？谁是C先生？你是在跟我说话吗？”谁知，那老者听到李九的话，却是忽然皱起了眉头，冷冷的反问道，看起来似乎有些不太高兴。

　　“嗯？”李九眉头暗皱，没想对方竟是这种反应，这刚一见面就搞得有点不愉快了。

　　难道是自己刚才说错了什么，冲撞了这老者吗？

　　“你要是在跟我说话，就叫我的名字，我有名字，不叫什么C先生、A先生的。”老者的语气中带着一股愠怒。

　　“这……”李九愣了一下，心里有点无语，没想到这老头竟只是为了一个称呼在怄气，“那请问，先生怎么称呼？”

　　任务情报中，只给了武器专家的代号与照片，并没有提到对方的真实名字，因而李九也不知道该怎么称呼这老者了。

　　“我叫陈七，少校军衔，职务武器设计工程师。你这小子，叫我陈老就行了。”老者倒背着双手说道，傲然说道。

　　“少校？”李九暗自一惊，想不到对方竟然还有军衔，而且比自己还高了一级。

　　只是，自己的战斗界面上，竟然没有显示对方的军衔，看来对方的身份的确有些特殊。

　　不过，即便对方军衔再高，和自己不是一个系统的，他也管不到自己。

　　“陈老，我的来意，您也知道了，等会请跟我一起离开这里吧。”李九礼貌性的向老者行了一个军礼，郑重的说道。

　　“嗯，我可以走。”陈老微微点了点头，随即扫了一眼屋子里的其他人，沉着脸向李九问道：“但是，这些人怎么办？联盟有没有安排他们怎么撤离？”

　　李九眉头一皱，其他人可不是这次任务要营救的目标啊。

　　再说了，自己和队友们单是营救这老者一人出去，就十分困难了，而且还不知道能不能成功，因而根本就没有能力去管其他人的死活了。

　　“抱歉，我只负责您一个人的安全，其他人不在我们这次的任务范围里。”李九实话实说道。

　　听到李九的回答，现场其他人，都是不由的心中一沉，脸色凝重了起来。

　　很显然，李九已经表明了态度，是不会对他们的生死负责的。

　　“陈老，您就放心吧……”奥摩沉思了片刻，一咬牙道：“我们还有不少兄弟，而且手里也有武器，只要您能安全撤离，我们也能自己想办法离开这里的。毕竟，保护您的安全，就是我们现在的第一要务。”

　　陈老皱着眉头凝视着李九，听到奥摩的话后，瞥了他一眼，便低下头思索了起来。

　　“那好，这些士兵还有一些自保的能力，我可以不管他们。”思索了片刻之后，陈老一脸严肃的对李九说道，说着又看了一眼跟在他身后的年轻男子，“但是我这个助手，你打算怎么安排？”

　　“陈老，您不用管我……”一直面带微笑的年轻人，眉头一皱道。

　　“你不用说话。”陈老打断了住手的话，仍旧看着李九道：“他也是个武器方面的专家，而且在某些领域中，比我还要精通，我以后的研究可少不了他，因此，他必须跟我一起撤离。”

　　“这……”李九看向那个年轻人，感到有些为难。

　　不是自己不想多救点人出去，而是以自己和队友的实力，最多只能带一个人离开，哪怕是多一个人，这次任务的危险程度都会成倍的往上暴增！

　　现在，自己也只能为队员们，以及这个陈老的安全负责，至于其他人……自己只能说是爱莫能助了！

　　但话说回来，如果那个年轻人是个战士，拥有一定的自卫能力，那么只要他听话，自己倒也可以考虑带他一起撤离。

　　然而，这个年轻人却和陈老一样，只是一个科研人员，战斗能力肯定是远远不如士兵，如果带上他，队员们必然要分心去照顾他，这根本就是个累赘啊。

　　“陈老……抱歉了，还是那句话，我只能对你一个人的安全负责。至于你的这个助手，他可以跟着奥摩中尉他们一起离开。”李九从那个年轻人身上收回目光，看着陈老，面无表情的说道：“说实话，我带来的人还没有奥摩中尉他们的人多，你的助手跟着他们，说不定还会更加安全一些。”

　　“不行！他必须跟我一起走！”见李九拒绝，陈老顿时目光一凛，坚定的喝道：“哼，你小子以我已经老眼昏花了吗？”

　　“陈老……你这是什么意思？”李九愣了一下，疑惑不解道。

　　“什么意思？你以我不知道你手中拿的是精英级武器吗？”陈老嘴角浮现一丝讥笑，意味深长的说道：“小子，我可以明确的告诉你，你手中那把精英级武器，就是老头子我设计的！”

　　“而只有最为出色的佣兵，才有资格拥有我所设计的精英级武器。”陈老继续说道，脸上露出一股傲然之色，“虽然我不知道你带了多少人来，但是既然你手中有精英级武器，那便意味着你带来的佣兵，都是精英级战士，你们的实力，绝对不是奥摩他们能比的。”

　　说着，陈老又看向奥摩等人：“奥摩他们虽然也不错，但是面对外面的那些强敌，他们能否自保还不一定呢，更别说是保护其他人了。你让我的助手跟着他们，只会给他们增加负担，连累他们，只有让我的助手和我一起跟你们走，我才能放心。否则的话，老头子我就不配合了！”


第483章 他也叫李九

　　听完陈老的话，李九不禁愣住了，随即不由的皱起了眉头。

　　没想到精英级武器，竟然就是眼前这位老者设计的，这点让李九很意外。

　　至于这陈老后面的分析……李九不得不承认，眼前这个老头的确很精明，说的确实有理。

　　虽然说让他的助手跟着自己走，这也会给自己和队员们增加负担，但是说实话，这还真是比跟着奥摩他们安全多了……

　　可问题是，李九完全没有义务带陈老的助手一起走，更不想因为多了这个人，而影响到这次任务，甚至令队员们陷入危险。

　　然而，现在陈老又表明了态度，如果自己不带他的助手一起走，那他老人家可就不走了……这不禁让李九陷入了进退两难的地步。

　　与此同时，陈老和奥摩等人，也沉默了下来，气氛显得有些尴尬。

　　“陈老，您就别为难这位兄弟了，我还是跟奥摩中尉他们走吧……”就在这时，那位年轻人勉强笑了笑说道。

　　虽然他也很想和自己的导师一起走，说不定在关键时候还能保护陈老呢，但如果李九坚持不同意的话，那他也办法了。

　　“林震！说什么呢？！”陈老回头瞪了一眼那年轻人，沉声喝道：“你是我这些年见过的最有天分的学生，你如果出了事，对联盟来说，绝对不亚于失去我！”

　　说话的同时，还有有意无意的看了李九一眼。

　　“嗯？”眼见此幕，李九不禁再次看向了那个叫林震的年轻人。

　　想不到这个林震看起来年纪也不大，但却如此受陈老的器重。

　　虽然，李九还不清楚，陈老这个武器专家，对联盟究竟有多重要，但是既然联盟为了他一个人，就特意安排了一个A级高等难度的营救任务，那便说明他肯定有极大的价值。

　　另外，外面那些正在围困基地的强大敌人，恐怕也是冲着陈老来的，这更是从侧面上说明了陈老的重要性。

　　而陈老竟然说那个叫林震的年轻人和他自己一样重要，这就不得不让李九重视了起来。

　　如果说，那个林震真的如此重要，自己身为联盟的一员，也不能眼睁睁的看着他陨落在这里，而袖手判官。

　　“你……会使用武器吗？”思索了片刻，李九凝望着林震说道。

　　“废话！”还没等林震回答，陈老便脸一沉，不乐意的怒喝道：“我的助手好歹也是个武器专家，如果连他都不会使用武器的话，那我看你们这些佣兵，恐怕就没有一个人会了！”

　　李九微微一愣，随即不禁暗自苦笑了起来。

　　是啊，自己怎么把对方的身份给忘了呢？一个堂堂的武器专家，怎么可能连武器都不会使用呢？

　　“呵呵，这位兄弟请你放心，虽然我是研究武器的，但是每设计出一种武器，我们都会先亲自体验一番的。所以，使用一些常见的武器，还是不成问题的。”林震看着李九，微微一笑，十分谦虚的说道。

　　“那好，等会带上一些武器，我会带你们出去的。”李九点了点头，郑重的说道：“不过，我只能保证会在能力所及的范围之内，尽量为你提供保护。但是如果遇到了紧急情况，我会首先考虑陈老的安全，而你，就只能靠自己了。”

　　“没问题，我能照顾好自己的！”见李九同意自己跟陈老一起走，林震立刻兴奋的应道。

　　“嗯，时间紧迫，你赶紧去准备一下，我们尽快撤离。”李九点头说道，随即看向奥摩，“奥摩中尉，基地中还有没有多余的武器？如果有的话，麻烦你带这位林震先生去拿些武器。另外，也给陈老那一套军装过来。”

　　“有！基地里虽然没有什么重型武器了，但是单兵装备倒是还有不少存货。”奥摩肃然应道：“林先生，跟我来吧。”

　　说话之后，奥摩便带着林震去基地里的军火库中拿武器去了。

　　而李九则抽出了一根军刀牌香烟，点上火，等待了起来。

　　“你刚才说……你叫李九是吧？”等了片刻，陈老忽然转头看向李九，若有所思的问道。

　　“嗯，是的。怎么了陈老？”李九捏着香烟，有些意外地点头应道，陈老这突然一问，让他有点莫名其妙了。

　　“没什么，只是突然想起了以前的一个同事，他……也叫李九。”陈老似乎在回想什么，微微皱着眉头说道。

　　“哦？”李九微感惊讶，和自己名字一样的人，这倒是有点意思……再加上陈老此时的奇怪反应，不禁让李九浮想联翩了起来……

　　“呵呵，陈老，您不会是认为，我是由你那位同事的基因，克隆出来的吧？”想了一下，李九不以为意的笑道。

　　谁知，听了李九这话，背对着李九的陈老，竟是身子微微一震，愣在了原地。

　　“这，不可能……”半晌之后，陈老才语气沉重的说道：“虽然你和那老家伙有着同样的名字，甚至……就连你们的性格，都有些相似的地方，这才令我突然想起了他。但是，他死的时候，整个世界的克隆技术还没有完善，而且那时候，无论是我们联盟还是保卫者帝国，也都不允许有克隆人的存在。所以，你绝对不可能是用他的基因克隆来的。”

　　听完陈老的话，这下就轮到李九愣住了……

　　刚才自己也就是开玩笑的随口一说而已，可没想到这位陈老竟似乎有些当真了。

　　而且，他还说那个和自己有着同样名字的同事，在性格方面，竟也跟自己有几分相似！

　　这……这特么也太过巧合了吧？！

　　难不成，陈老口中的那位同事，真的是自己之前的某一代李九吗？

　　不对！

　　如果自己真是由他那位同事的基因克隆来的，那陈老的那位同事，恐怕就是那位拥有正常人类身体的初代李九了，而不是什么克隆人！

　　因为，陈老刚才已经说过了，他那位同事可是在克隆技术成熟之前，就已经存在了，并且年纪也不小了！

　　“陈老……”震惊了片刻后，李九抽了口烟，稳定住情绪，面色凝重的沉吟道：“这也不是完全没有可能吧……就算是你的那位同事死的早了点……但只要他的基因留了下来，那么等后来克隆技术成熟了，联盟也解禁了克隆技术的时候，不是照样还能用他的基因制造克隆人吗？”


第484章 全部带走

　　虽然说，对于在自己之前的98个“克隆李九”，以及，为包括自己在内的99个“克隆李九”，提供初始克隆基因的“初代李九”，李九都并不是很在意。

　　毕竟，无论如何，那些和自己有着相同基因的人，都已经全部嗝屁了，他们也不会再和自己有任何交集了。

　　但是，如果有机会了解他们的事迹的话，李九还是很感兴趣的。

　　“我已经说过了，这绝不可能！”陈老摇了摇头，语气坚定的说道：“他死了之后，是我亲手把他火葬的，并且还把他的骨灰洒进了大海里……他的一切，已经彻底从这个世界上消失了，根本就没有留下任何可以克隆的基因。”

　　听到这个答案后，李九不禁一阵失落，表情茫然的抽了一口烟。

　　他也说不清楚，自己为什么会有这种反应……

　　虽然说，来到这个世界之后，自己也认识了和不少一起出生入死的朋友，但是……克隆人的身份，却总让自己感到。自己仿佛就像一个无根的浮萍，有点无亲无故的感觉……而了解自己之前的那些“李九”的事迹，似乎可以让自己找到自己的根源所在……

　　也许正因如此，自己才会在潜意识中，想要尽可能了解一些之前关于其他“李九”的事迹吧。

　　只可惜，在联盟中，为了让新生的克隆人，能够拥有一个完整的独立人生，联盟规定，在现存的克隆人出现之后，那些和他有着相同基因的前代克隆人的信息，都将被彻底销毁，以免让现存的克隆人受到影响。

　　因此，李九也没有办法去查询其他“李九”的信息。

　　只不过，这是联盟的官方说话，其真实性就无从考证了……

　　“小子，如果可能的话，我希望你能尽量想想办法，带上他们一起离开这里。毕竟，这里的每一个人，都是一条鲜活的生命……”就在李九思索之际，陈老突然转过身，悄然对李九说道，语气十分恳切，听起来有几分请求的意思。

　　“这……”李九微微皱起了眉头，心中一阵无奈。

　　虽然陈老的善良让自己也感动，但是带上他的助手一起撤离，这已经是破例冒险了，如果同时还要救出这个基地中的六十多位战士，那么任务的难度，恐怕要直接飙升到A级了吧？

　　“陈老，我只能说尽力而为，至于说能不能帮到他们，我却不能给你任何承诺。”思索了片刻，李九肃然说道。

　　“这就够了，老头子代他们谢谢你了。”陈老微微点了点头。

　　“踏！踏！踏！……”

　　就在此时，密室外面传来了一阵脚步声。

　　不一会，奥摩便带着陈老的助手林震走了进来。

　　此时，林震已经换上了一身军装，而怀里竟然还抱着一把霸气的M60机枪，身上缠满了子弹。

　　而奥摩则是捧着一件崭新的军装，走到了陈老跟前。

　　“陈老，这是给您准备的军装。”奥摩递上军装，恭敬的说道。

　　“嗯。”陈老微微点了点头，便接过军装，脱下白大褂，穿了起来。

　　“林震，为什么不拿把轻点的武器，你带着这把M60难道不会影响行动吗？”李九看着林震，眉头微皱道。

　　本来就感觉带着这家伙是个累赘了，可他现在还偏偏选了一把这么重的机枪，再加上身上的弹药，恐怕得有好几十斤重了，在李九看来，这对体型看起来不怎么强壮的林震来说，可不是一个明智的选择。

　　“放心吧，我这助手是个上尉军衔，他已经拥有二级战士的体力了，别说是M60了，就是给他一把加特林也没问题。”没等林震回答，正在换军装的陈老便漠然说道。

　　“二级战士？那确实可以。”李九沉吟了一下，点头说道。

　　他也知道，所谓的二级战士，那是联盟军队中，对于服用过双倍基因强化剂的士兵的统一称呼。

　　而且，以此类推，服用过三倍基因强化剂的士兵，就是三、级战士了，服用过四倍基因强化剂的，就是四级战士了。

　　至于什么都强化剂都没有服用过，身体素质在普通正常士兵水准的，就是一级战士了。

　　而李九现在如果不变身的话，也可以说是个三、级战士。

　　“奥摩中尉，你们有什么撤离计划吗？”李九看向奥摩道。

　　“这个……现在还没有。”奥摩愣了一下，苦笑道：“不过没关系，我们的主要任务就是保护陈老的安全，只要你能把他老人家带回联盟，我们的任务也算是完成了。至于我们……等送走了你们之后，我们会再想办法的。”

　　“想办法？你们还能想什么办法？”陈老白了奥摩一眼，呵斥道：“恐怕等我走了之后，外面那些敌人立刻就会下令摧毁这个基地！不要想了，跟我们一起走吧，多个人也能多个照应。”

　　“陈老，这……”奥摩皱起眉头，露出了为难的神色。

　　陈老说的那些，他怎么会不知道？

　　然而，如果李九只是带着陈老和林震两人离开的话，还能悄悄溜出去。但如果他和手下的士兵，也跟着李九他们一起冲出去的话，恐怕立刻就会引起外面敌人的注意，那样的话，恐怕谁都走不了了！

　　“陈老说的没错，一起走，大家脱身的把握才能更大些。”就在这时，李九忽然若有所思的说道。

　　“李九上尉，这怎么行呢？！”奥摩心中一急道。

　　身为军人，向来都是以完成使命为天职，哪怕是不惜一切代价！

　　在奥摩看来，自己这帮人牺牲了不要紧，只要能顺利完成保护陈老的任务，他们也算是牺牲的关荣了！

　　但如果因为自己和兄弟们要活命，而让陈老无法安全撤离，这可就是自己和兄弟们的耻辱了！

　　“时间紧迫，不要再争论了，听我说！”李九喝止道：“奥摩，基地中，还有没有火力强大点的武器了？”

　　“有，可是……”奥摩点头道，脸上还带着犹豫之色，但在看到李九和陈老那不容反驳的目光后，他便一咬牙，无奈的说道：“现在基地里还有两辆装有车载火神加特林的运输型飞车，但已经被我安排在了外面去堵围墙上那两处缺口了。另外，在仓库中，还有十辆雷霆级战斗型飞车。”


第485章 撤离计划

　　“哦？还有战斗型飞车？”李九微感讶异的沉吟道，眼中闪过一道若有所思的神色，片刻后，抬头看向奥摩问道：“这些战斗型飞车，可以自动驾驶吗？”

　　“可以。”奥摩十分肯定的点了点头，“雷霆级战斗型飞车里，都安装的有简易的智能光脑，是可以完成自动驾驶任务的。”

　　说完后，奥摩却又皱起了眉头，面带犹豫的对李九说道：“李九上尉，你不会是想让这些战斗飞车出去战斗吧？”

　　“怎么？难道这些飞车有问题，无法战斗了吗？”李九眉头一皱，不解道。

　　奥摩说的没错，他还真是想让这些飞车出去溜达溜达。反正等众人走了之后，这个基地里的一切事物，都将随着整个基地烟消云散，而在这之前，自己为什么不充分利用这里的资源，以争取多一分撤离的把握呢？

　　“这倒不是……”奥摩的摇头说道：“基地中剩下的这十辆战斗型飞车，是少校外出战斗之前，给我们留下来保护基地用的。它们都是完好无损的，绝对可以执行战斗任务。只是……”

　　“只是什么？”李九追问道。

　　“只是雷霆级战斗型飞车的作战能力，只能和保卫者的狩猎者战车相当。可现在，外面的敌人，却足有三辆毁灭级战车，而每一辆毁灭级战车，都能携带一百辆狩猎者战车……三辆毁灭级战车，便意味着敌人至少拥有三百辆以上，可以匹敌雷霆级战车的狩猎者战车……”奥摩表情凝重，有些悲观的解释道。

　　“更别说，仅是一辆毁灭战车，一旦开启了能量护盾之后，就算是站在那里不动，让十辆雷霆级战车轮番攻击，都很难破除对方的护盾……在这种巨大的力量悬浮面前，让这十辆雷霆战车出战，无异于飞蛾扑火，根本起不了什么作用。”

　　听完奥摩的解释后，李九也不禁皱起了眉头。

　　想不到一辆毁灭战车的战斗力，竟然如此强大！

　　每辆毁灭战车上携带的一百辆狩猎者战车，这就不说了，恐怕它本身的攻击力，也是十分惊人！

　　奥摩说的是，那毁灭战车站着不动让雷霆战车攻击，可要是对方发动攻击呢？恐怕要灭掉十辆雷霆战车，也不过就是分分钟的事情吧？！

　　“嗯？不对……”想到这里，李九忽然心中一动。

　　毁灭战车或许真的很强大，而它所携带的大量狩猎者战车，也不是区区十辆雷霆战车能对付的，可问题是，对方真的敢直接灭掉这十辆雷霆战车吗？

　　恐怕未必！

　　“奥摩，我不需要这十辆雷霆战车去正面对付外面的敌人，只需要它们稍微分散一下外面那些敌人的注意力，这点可以做到吗？”思索片刻，李九面无表情的对奥摩说道。

　　“这……”奥摩愣了一下，“你的意思是说，先把这十辆雷霆战车放出去，引开外面的敌人，然后我们再趁乱逃走吗？”

　　“嗯，差不多，你可以这么理解。”李九点了点头。

　　“如果只是这样的话，问题应该不大。”奥摩沉吟道：“只不过，想要引开外面的敌人，仅凭战车上自带的智能光脑，是做不到的，必须要有人亲自驾驶才行。毕竟，这些雷霆级战车上的智能光脑只是很普通的那种，在许多情况下，它们的判断能力，完全不能和人类相比。因此，如果紧靠自动驾驶的话，估计很快就会被敌人给追上了，这样也就起不到吸引敌人注意力的作用了。”

　　“还有就是……”奥摩继续分析道：“就算是这十辆雷霆战车出战，也不可能将外面的所有敌人吸引走，他们肯定只会派出部分战力去追赶，同时还会留下另一部分人继续围困基地。”

　　“另外，最重要的是，如果敌人发动攻击的话，以这十辆雷霆级战车的防御能力，也抗不了多久，恐怕还没有把敌人引开多远，就会被击毁了……”说完之后，奥摩眉头紧锁的冲李九摇了摇头，表示他不认为李九这个计划可行。

　　而且说实话，在李九到来之前，他就已经想到过这个办法了，但最终还是被他自己给否定了……

　　“其它问题暂且不说，不过依我看，外面那些敌人，绝对不敢轻易攻击雷霆战车的。”李九摇头说道。

　　“哦？为什么？”奥摩神色一动，赶忙追问道。

　　这是他最为关心的问题，如果能够保证敌人不会攻击雷霆战车，那么这个计划，就不是没有实施的可能性！

　　“原因很简单，因为他们无法确定，陈老是否也在那十辆战车上。”李九嘴角一翘，淡笑道：“保卫者既然能派出外面那股强大的敌人，可见对他们来说，陈老也是十分重要的人物。在无法确定陈老是否在雷霆战车上之前，他们绝对不敢贸然对雷霆战车发动攻击。”

　　“对啊！我怎么没有想到这一点呢？他们之所以将基地围困在现在，也没有发动最终进攻，就是因为害怕误伤到了陈老啊！”听了李九的解答，奥摩猛地一拍脑袋，恍然大悟道。

　　“你说的这个计划可行！咱们就这么办吧！”奥摩想了一下，惊喜不已的看着李九道：“这样做，虽然还不能把敌人全部吸引开，但只要能引开敌人的一部分力量，陈老就能多出一份安全撤离的把握了。”

　　“先等一下！”谁知，就在这时，一旁的陈老却忽然看着奥摩沉喝道：“刚才你不是说了，那些雷霆战车根本就无法引开敌人吗？”

　　听到陈老的话，李九和奥摩不禁同时看了过去。

　　“呵呵，陈老，您就放心吧。”奥摩愣了一下，随即咧嘴一笑道：“我刚才是说，用自动驾驶功能的话，无法引开敌人，但是我们可以派人去驾驶雷霆战车啊。以兄弟们的驾驶能力，要把外面的敌人引开一段时间，还是没有问题的。”

　　“可是在这之后呢？如果驾驶战车的人，最后被敌人给追上了，里面的驾驶员怎么办？”陈老一脸严肃的追问道。


第486章 突围（上）

　　“这个……”听了陈老的问题，奥摩不禁露出了为难之色。

　　被追上了怎么办？那肯定是死路一条了啊！

　　可是如果不派人驾驶雷霆战车的话，那就无法引开敌人了。

　　“陈老，这个您就不用管了。”奥摩无奈的思索了片刻，神色郑重，颇有些悲壮的说道：“保护您的安全是我们的使命，为了完成这个使命，我们这些人就算是全部战死了，也在所不惜！”

　　“少校带出去的那些兄弟们……很有可能已经全部牺牲了，接下来，就是轮，也该轮到我们了！”奥摩坚定的说道。

　　“对！排长说的没错，轮也该轮到我们了！”听到奥摩的话，密室中的其它战士也是一脸坚毅的说道。

　　此时的情景，看起来大有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的感觉。

　　“你……唉！”陈老眉头一皱，想要呵斥，却无法开口，心中蓦然生出一股说不出的沉重，不禁叹息道。

　　说起来，眼前这一幕悲壮的情景，已经不是他在这趟欧洲之行中，第一次遇到的了……

　　陈老这次身负重任，冒险来欧洲战场完成一项重要任务，却不想任务刚刚完成，就被敌人给盯上了。

　　而后，为了保护他和助手林震的安全，并将他们尽快送回联盟，这一路上，他已经记不清，究竟有多少人为了保护他们，而壮烈牺牲了……

　　甚至在来到这里之前，已经有好几个秘密基地，因为他们，而被保卫者给摧毁了。

　　因此，他实在是不想再看到这一条条鲜活的年轻生命，为了他们而牺牲了……

　　然而，无奈的是，他有很清楚，如果自己能把这次在欧洲战场上的收获带回去，那么在以后的战争中，他将拯救更多的联盟战士！

　　所以，他和林震，还必须要返回联盟。

　　“陈老，抱歉了……”就在这时，李九眉头微微一皱，无奈道：“虽然这个计划，无法保证所有人的安全，但是就目前的情况来说，至少能够将伤亡降低到最大限度。所以，我们也只能这么做了。”

　　通过这短暂的接触，李九已经感受到了，眼前这个陈老，绝对是那种外冷内热的老头，他不想看到任何人为了他们而牺牲。

　　然而，这是一场战争，而他们现在正身处正面战场上，要想不付出任何代价，就从保卫者的围困下逃出去，这基本上是不可能的事情！

　　由于时间仓促，李九根本来不及考虑太多东西，因而匆忙制定的这个撤离计划算不上完美。

　　但这至少能为奥摩他们争取一丝活命的机会，李九也只能做这么多了。毕竟，奥摩他们并不在任务范围内，而且以自己和队员们目前的能力，暂时也完成不了这么艰巨的任务……

　　听到李九的话，陈老不禁沉默了下来，现在的气氛顿时变的压抑了起来。

　　“好了，不要想那么多了。李九上尉，就按你说的办吧。”奥摩看了看陈老和李九，强颜欢笑道：“那十辆雷霆战车，等会我会安排是战士去驾驶的，你就说等会具体该怎么做吧。”

　　“嗯，好吧。”李九点了点头，“计划很简单，首先就是让十辆雷霆战车冲出基地，尽可能多的分赛敌人的注意力。然后，让你手下的其他战士，化整为零，趁着局面混乱的时候，尽量分散突围。至于能否成功突围，大家就只能各安天命了。”

　　“而一旦突围成功，所有人立刻前往东方五十里外的山坳中汇合，那里有我们佣兵团的一架大型运输机，应该可以把大家都带回联盟的。”李九冷静的说道。

　　“所有人都分撒突围？”奥摩眉头一皱，担忧道：“那陈老和林先生怎么办？至少要分出一部分人保护他们吧？”

　　“不用。”李九摇了摇头，“陈老他们跟着我就行了，这是我的任务，我会亲自完成的。你只需要把你手下的那些战士，安排好就行了。再说了，人多的话，目标太大，突围的困难反而会更大。你的那些战士也是，记住，一定要让他们分散突围。”

　　“那……好吧。”奥摩迟疑了一下，但是见李九这幅胸有成竹的样子，他也只好点头应道。

　　“事不宜迟，你现在就去安排人，把那十辆雷霆战车开到外面的防线那里，我们在那里汇合。”李九吩咐道。

　　“嗯，我这就去办。”奥摩点头应道，目光看向屋子里的其他战士，“你们几个，送陈老他们出去。”

　　“排长，让我们去开战车吧！”谁知，那几个战士，却是异口同声的强烈要求道。

　　虽然他们都知道，去驾驶战车的人，撤离的危险也是最高的，可以说是九死一生了。

　　但对他们这些军人来说，有些时候，战死沙场，反倒是求之不得的荣耀！

　　“不要争了，立刻去执行吧！”奥摩脸色一沉，呵斥道，但接着转念一想，又不想在这个时候冷了战士们的心，便又神色一缓解释道：“你们的驾驶技术虽然不错，但在这个两个排里，还排不到前十。由谁来驾驶，我心里有数，不要耽搁时间，去吧……”

　　听奥摩这么一说，那几个战士只得无奈的点了点头。

　　随后，奥摩便直接走向了基地中，存放战车的仓库，并在途中，通知了其他几位开战车的人选过来。

　　而李九和陈老、林震，则是和屋子里的其他战士，一起走向了基地外围的防线。

　　……

　　没过多久，李九他们便来到了围墙后的那道防线前。

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　此时，这里仍是枪声不断，围墙上两处缺口后的战士们，还在围堵着向基地中冲来的生化狂徒们。

　　而在围墙缺口附近，早已堆起了一层厚厚的生化狂徒尸体，地面上遍布着墨绿色的腥臭血液。

　　“呜！呜！……”

　　就在这时，一阵破风声，突然从李九他们身后的基地中传来。

　　众人回头一开，只见半空中，迅速飞来了，十辆蓝白色相交，近似三角形的崭新飞车。

　　而在每一辆飞车正面上，都印有一道造型犀利的银白色闪电标志，那表明，它们正是雷霆级战斗型飞车。


第487章 突围（中）

　　李九仔细的打量着眼前这十辆雷霆战车，他发现，与其说它们造型是平放的三角形，还不如说是削去了三角形两边的角，更像是子弹的模样。

　　不过，这些雷霆战车可不像子弹那么圆润，而是棱角分明，看起来给人一种十分凌厉的感觉。

　　但从体型上来看，这些雷霆级战车和狩猎者战车差不多，大概长十米，四米宽，三米高。

　　一般情况下，这每一辆战车上乘坐五六个人，是完全没有问题的，可现在，每一辆上却只有一个主驾驶在操控。

　　“嗯？奥摩呢？”眼看只有这十辆飞车从基地中出来，却没有看到奥摩的影子，李九不禁有些疑惑。

　　“吱！”

　　就在这时，其中一辆雷霆战车的舱门突然打开了。

　　“嘭！”接着，一道身影便从中跳了下来，重重的落在地上。

　　众人仔细一看，这道人影正是奥摩本人。

　　“李九上尉，飞车已经准备好了，什么时候开始突围？”奥摩走了过来，表情略显兴奋的说道，看起来有种摩拳擦掌，准备大干一场的样子。

　　“你准备亲自驾驶飞车？”李九凝视着奥摩问道：“你应该很清楚，其他人或许还有机会趁乱突围，但是这十辆雷霆战车，却必然会成为敌人追击的目标……你真的已经想好了吗？万一你出事了，你手下的这些战士由谁来指挥？”

　　与此同时，陈老和林震，也是面带担忧的看着奥摩。

　　“嗯，我想好了。”奥摩坚定的点头说道：“大家都知道这个任务危险，如果我这个排长都不亲自带头的话，又怎么能让其他兄弟们去做呢？”

　　说着，他又扫了一眼正在奋战的战士们：“至于这些战士……突围的时候，反正也是化整为零，每个人都要靠自己，他们已经不需要我来指挥了。而等突围之后，万一我没有及时与你们汇合，自然就是由你这个上尉来指挥了。虽然大家不在一个系统，但是这次任务毕竟是由你们负责的，而且他们还要坐你的运输机回去，肯定会听你指挥的。”

　　“那好，既然你已经想清楚了，我也就不再多说了。”李九微微点了点头，“等我先通知一下外面的队友们，然后我们里应外合，一起行动。”

　　“嗯，我也把突围的计划，再去和其他战士们说一下。”奥摩点头说道，随即便去通知那些正在作战的战士了。

　　而李九，则是通过战神系统，联系上了留在外面的索尔。

　　“李九队长，里面的情况怎么样？C先生没事吧？”索尔这边正在焦急的等待着，一收到了李九的消息，便立刻询问道。

　　“里面的情况还可以，C先生也很安全。”李九回复道：“等会我要带C先生突围出去的时候，需要你们配合一下。”

　　“没问题，你说吧，要我们怎么办？”索尔毫不犹豫的应道。

　　“等会的突围计划是这样的……”李九先是把突围计划，告诉了索尔，“等会你们先不要动手，看到有飞车从基地中冲出去之后，再开始行动。记住，你们的任务，只是从不同的方向上，尽可能的分散敌人的注意力，让他们搞不清楚状况，但不需要和他们硬拼，稍微骚扰一下就立刻撤离，去运输机停放的地方汇合。”

　　“明白！”索尔回复道。

　　说完之后，两人便结束了通话。

　　“怎么样？小李子都说了些什么？”一旁的贝拉焦急的询问道。同时，巴库斯等人，也凝望着索尔。

　　“他们制定了一个突围计划，让我们等会配合一下。”索尔环视现场众人说道：“具体的情况，是这样的……”

　　索尔迅速将刚才和李九的通话内容，向其他人转述了一遍。

　　“都清楚了吗？”说完之后，索尔询问道。

　　“清楚了！”第五小队和第一小队的佣兵，同时应道。

　　“那好，下面大家就开始行动吧，先分散开来，达到指定的位置。”索尔提起大炮巴雷特，目光一凛道。

　　随后，这十五个佣兵，便拿起各自的武器，借助山间巨石的掩护，分别从不同方向，悄然包围起了那些围着基地的敌人……

　　与此同时，基地防线中，李九在通知了索尔之后，并没有立刻行动，而是等待了起来。

　　他要给索尔他们一些时间，去做准备。

　　“李九上尉，我那边都安排好了，你这里呢？”就在这时，索尔通知完手下的战士们，走了回来。

　　“应该差不多了……”李九神色不动，通过围墙上的缺口，眺望着外面。

　　“我们已经准备好了！”正说着，便收到了索尔的通知。

　　“好了，可以行动了。”李九瞳孔一缩，抓紧手中的精英级武器，沉声然道。

　　“那好，我们就先出发了。”奥摩眼中精光一闪，点头应道，说着便走向了身后的雷霆战车。

　　“奥摩小子，保重！”陈老咬了咬牙道，面带不舍的说道。

　　“呵呵，放心吧陈老，我的驾驶技术还是可以的，那帮敌人想追上我，也没有那么容易。”奥摩淡然一笑道，说着便转身爬上了雷霆战车。

　　“咔！”进入战车后，舱门骤然关闭。

　　“兄弟们，该我们上场了，大家有没有信心？！”坐在驾驶座上，奥摩嘴角一翘，大声问道。

　　“有！”其它九辆飞车上的战士，同时豪气干云的应道。

　　“好！虽然外面的敌人是我们的千百倍，但是劳资们玩的就是心跳，跟他们拼了！”奥摩眼中闪烁着无所畏惧的战意，“开启能量护盾，出发！”

　　话音一落，十辆雷霆战车便同时发动了引擎！

　　“嗡！嗡！嗡！……”

　　随着一阵嗡鸣声响起，十辆雷霆战车后面同时喷出了蓝色的尾焰，而车身上也立刻升起了一层流转着蓝色荧光的护罩。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　蓄能了片刻，这十辆战车，便犹如利剑一般，冲破层层硝烟，分别从围墙上的两个缺口中，冲出了基地！

　　“上校，敌人开始突围了！”

　　基地中雷霆飞车刚一出动，外面那三辆毁灭战车中间那辆的控制室里，便立刻有人向坐在主座上的上校汇报道。


第488章 突围（下）

　　“嗯？”上校眼皮一抬，目光看向了控制室中的监控屏幕。

　　只见屏幕上的画面中，突然出现了十辆闪烁着蓝色能量护盾的雷霆战车，从基地外的大量丧尸头顶上飞了过去，并立刻分散开，迅速飞向了不同的方向。

　　“上校，毁灭战车已同时锁定住了敌方十辆雷霆级战车，要不要立刻摧毁？”控制室中，一位操控着武器系统的保卫者士兵汇报到。

　　以毁灭战车上搭载的强大火力装置，只要上校一声令下，他便有信心将敌方的十辆雷霆级战车同时摧毁！

　　“不！”上校突然站起身来，黑色军帽下的目光，死死盯着监控屏幕上的雷霆战车，“开启生命探测仪，确认敌方战车中，是否有那位武器专家。”

　　“是的上校！”负责监控的士兵立刻回答道，说着便坐回了控制台，启动了某个按钮。

　　“咔！”

　　顿时，庞大的黑色毁灭战车底部，便探出了半球型探头。

　　紧接着，只见那探头中红光一闪，控制室中，监控屏幕上的雷霆飞车，便像是被剥去了外壳一般，露出了里面的骨架！

　　“咦？怎么看不到人？”然而，看到这一幕，那位负责监控的保卫者士兵，却不禁皱起了眉头。

　　“怎么回事？生命探测器为什么没有显示探测结果？”上校也盯着监控屏幕，沉声质问道。

　　“报告上校，可能是……敌人的战车上装载有潜伏者最新的反侦测设备。”负责监控的士兵，思索了一下，立刻回答道：“我估计，这几辆雷霆级战车，应该和我们前些天消灭的那支保卫者部队使用的战车是一样的，都是潜伏者最新装备的战车。”

　　“喔？和那支部队是一伙的？看来，那支部队应该就是从这个基地中出去的……”上校沉吟道。

　　“上校，敌人战车已经快要超出射程了，是否立刻开火，请作指示。”负责操控武器系统的士兵汇报道。

　　“不必开火。”上校阻止道：“命令，三号毁灭战车带领一百辆狩猎者战车，追捕敌方战车，务必全部擒获！”

　　“明白！”上校话音一落，一位负责通讯的士兵便立刻应道。

　　说完之后，他便立刻把上校的命令，传达到了另外一辆毁灭战车的控制室中了。

　　“嗡！……”

　　下一刻，只听一阵刺耳的嗡鸣声响起，左侧的三号毁灭战车，便开动了引擎。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而在这辆毁灭战车动身前，围绕在它四周的几十辆狩猎者战车，便迅速开启红色能量护盾，分头追向了冲出基地的十辆雷霆战车！

　　与此同时，这辆毁灭战车的车身两侧，突然打开了一个个巨大的舱门，从中立刻鱼贯飞出了大量的狩猎者战车，迅速加入到了追捕雷霆战车的行列中！

　　紧跟着，这辆三号毁灭战车后面猛然喷发出一股强大的红色烈焰，竟是以比狩猎者战车还要快的速度，追赶了过去！

　　一时间，基地左侧这片区域上空，便出现了一大片空缺……

　　“可以行动了……”与此同时，在基地中，看到了这一幕之后，李九目光一凛，提起手中的精英级武器，回头看向陈老和林震道：“陈老，你们跟紧我！”

　　“好的！”陈老和林震同时应道。

　　说完之后，李九便立刻冲向了基地围墙的缺口，陈老紧随其后，而林震也是抱紧M60，跟了上来。

　　同一时间，基地防线上的其他战士，也都端起了各自的武器，开始向基地外突围了！

　　……

　　“命令，一号毁灭战车，二号毁灭战车，同时释放三十辆狩猎者战车，补上三号毁灭战车的空缺。”

　　就在李九他们动身的时候，中间那辆毁灭战车的控制室里，保卫者上校面无表情的命令道。

　　“收到！”负责传讯的士兵，立刻回答道，说着便将上校的命令传达了下去。

　　“咔！”“咔！”……

　　下一刻，基地外剩余的两辆毁灭战车上，同时打开了许多舱门，大量狩猎者战车迅速飞了出来。

　　“嘣！嘣！嘣！……”“哒！哒！哒！……”

　　然而，就在这时，一阵阵枪声，突然冲四面八方震天响起！

　　“轰！轰！轰！……”

　　紧跟着，基地外，那些悬浮在空中，十几辆没有开启能量护盾的狩猎者战车，便烟花一般，在半空中轰然爆裂了开来！

　　甚至，就连这一号、二号毁灭战车上，都感到了一阵轻微的震动！

　　显然，这两辆庞然大物，也是受到了攻击！

　　“敌袭！”眼见此幕，负责监控的士兵立刻汇报道。

　　“所有战车，立刻开启能量护盾！”上校瞳孔一缩，沉声命令道：“搜索攻击来源，立刻反击！”

　　“明白！”

　　控制室中的几个士兵同时应道。

　　“嗡！嗡！嗡！……”

　　下一刻，两辆毁灭战车以及众多狩猎者战车上，便迅速升起了一层赤红色的能量护罩。

　　“报告上校，攻击来源已查明，敌人使用的是单兵武器，就在我们四周，我们可能已经被包围了！”负责监控的士兵，紧急汇报到。

　　他只能根据刚才受到攻击的方向，来判断出大致的攻击来源，但却无法确定敌人的数量……因而，他并不知道，刚才那一轮攻击，其实只是夜玫瑰的十几个佣兵，从各个方向上发动的突然袭击……

　　“嗯？单兵武器？”上校有些意外，思索了一下，迅速指挥道：“出动一半狩猎者战车展开反击，其它战车原地待命，随时准备战斗！”

　　“明白！”负责通讯的士兵立刻应道，便传达起了上校的命令。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　下一刻，半空中的大量狩猎者，撑着能量护罩，迅速追向了攻击来源。

　　然而，在这些保卫者动身之前，索尔他们就早已经提起武器，撤离了……而且，他们都是一个人单独行动，目标可远没有雷霆战车那么明显，因而这些狩猎者战车想要找到他们，绝对没有那么容易……

　　与此同时，李九也带着陈老和林震，在击杀了一群堵在围墙缺口中的生化狂徒之后，冲出了基地。


第489章 包围

　　冲出基地后，李九三人，直奔敌人围堵空缺的那个方向奔去。

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　突围的过程中，基地外面的生化狂徒和丧尸，不断围攻过来，李九和林震，分别端着精英级龙神M4A1，以及M60机枪，清理着眼前的障碍。

　　这些生化狂徒和丧尸，自然不是来攻击李九的，但他们却不会放过陈老和林震两人。

　　而李九凭借体内的生化病毒，最多也只能让这些生化怪物不敢攻击自己，但却不能影响它们的其它行动。

　　毕竟，这些生化怪物，并不是由李九亲手转化的，而是保卫者制造出来的，它们和李九之间，不会有主从关系。

　　一颗颗子弹，从李九的枪口中射出，基本上都是直接打爆这些生化怪物的脑袋，一枪毙命！

　　而林震虽然由于不是战士的缘故，枪法并不怎么好，但是好在M60的弹药充足，在疯狂扫着下，他击杀这些生化怪物的速度，并不比李九慢多少。

　　不过片刻功夫，三人四周，便被李九和林震合力清理出了一大片空地。

　　“不要恋战，走！”眼见清理出了道路，李九看准前方一处生化怪物比较少的方向，沉声喝道。

　　说着，他便手持M4A1打起头阵，林震端着M60断后，把陈老护在中间，迅速冲了过去。

　　……

　　与此同时，基地外的那辆一号毁灭战车上，控制室内的人，正在全神贯注的监控着现场局面。

　　“上校，又有敌人突围了！”突然，负责监控的士兵大声汇报道。

　　上校目光如电，立刻扫了过去。

　　只见，此时监视屏幕上显示，正有十多股敌人，从基地中冲了过来。而且，还是分散开来，冲向了不同的个方向。

　　“哼！调虎离山吗？”眼见此幕，上校不禁冷哼道，语气中有着一丝不屑的感觉。

　　在看到基地中冲出了的李九等人之后，他就立刻明白了，之前从基地中冲出来的雷霆战车，以及外围突然放的一阵冷枪，都只是敌人分散自己注意力的招数，并为此刻冲出来的这些敌人作掩护。

　　而如果自己没有猜错的话，那位极为重要的武器专家，应该就是在这一群徒步冲出来的敌人当中！

　　只可惜了，敌人的如意算盘虽然打的不错，但是自己却并没有上当，只是派出了一部分战力去追击之前的敌人，仍留下了大量战力，固守这个基地。

　　“上校，狩猎者战车已经锁定了这些敌人，是否就地消灭？”负责通讯的士兵汇报道。

　　“不！”上校沉声否定道：“这里面有我们要找的人，战车直接攻击会有误差，可能会伤到我们要找的人。派人下去，包围敌人。找出我们要找的人，其他人，就地格杀！”

　　“明白！”负责通讯的士兵汇报道，说着便将上校的命令传达了下去。

　　……

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　半空中，收到了上校命令的近百辆狩猎者战车，迅速飞向了分散突围的李九等人！

　　其中，足有八辆狩猎者战车，直接向李九三人这里冲了过！

　　“咔！咔！咔！……”

　　当这八辆狩猎者战车，飞到距离李九他们几十米远的位置后，每一辆战车底部，都打开了一道舱门。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，每一辆战车中，迅速跳出了6位全副武装的保卫者士兵！

　　这些人刚一落地，便直接冲向了李九他们。

　　与此同时，远处的两辆毁灭战车底部，也同时打开了巨大的舱门，里面蜂拥而出了成千上万的保卫者士兵，从外围，形成了一个巨大的包围圈，并不断地向中心聚拢！

　　……

　　“报告！前方发现可疑人物，有可能就是我们要找的人。”冲向李九三人的士兵中，一位少尉看到身穿军装的陈老之后，便立刻向控制室汇报。

　　“放大画面！”一号毁灭战车控制室中，收到消息的少校，立刻命令道。

　　“明白！”负责监控的士兵立刻应道，说着便将监视屏幕上的焦点，锁定到了李九三人那里，并不断地放大着画面。

　　“嗯？”看着画面上，正在丧尸群中冲杀的三人，少校却微微皱起了眉头。

　　画面中，的确有一位老者很像自己要找到那位武器专家，但是这人现在却穿着军装，带着一个军帽，而且还灰头土脸的样子，一时间难以辨认对方的身份。

　　“把那老者带回来，击杀其余两人！”暗自思索了片刻，上校果断下了命令。

　　负责通讯的士兵，立刻将命令传达给了那几十个冲向李九三人的保卫者士兵。

　　“明白！”收到命令，那位汇报的少尉当即回复道。

　　随后，他便和其他保卫者士兵，分散开来，向李九三人包抄了过去。

　　令人惊奇的是，这些保卫者士兵，也不知道用了什么手段，在丧尸群中行动的时候，并没有任何一只丧尸去攻击他们……

　　“丢！丢！丢！……”“哒！哒！哒！……”

　　同一时间，李九三人，还是一边击杀着四周冲来的丧尸，一边向外面奋力突围。

　　“嗖！”

　　突然，李九耳朵一动，听到从远处传来了一道急促的破空声！

　　“不好！”他立刻便意识到了危机。

　　刚才，他也看到敌人派出了大量士兵，因而这道破空声，应该就是敌人的子弹射过来了！

　　然而，子弹的速度何等之快？即使以李九的速度，如果不提前行动的话，也根本躲不开！

　　因而，他虽然意识到了危机，但也无能为力。

　　可正当他准备硬挨一枪的时候，身旁却突然冲过来了一只丧尸，正好替他当了一枪！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　可紧跟着，又是一阵阵急促的破空声袭来，四面八方突然射来一片密集的子弹！

　　“危险！快趴下！”李九并不知道这些子弹只是冲着他和林震来的，因而眼见情况危急，便在第一时间大喝一声，按着陈老就趴了下去。

　　林震的反应也不慢，几乎在李九提醒的同时，也迅速俯身趴下了。

　　而在三人趴下的同时，李九立刻施展出了灵魂掌控，将四周的情况收入眼底。

　　只见，在三四十米远的地方，几十个全副武装的敌人形成了一个包围圈，迅速向自己这里收拢了过来！

　　眼见此幕，李九便要端着精英M4A1，向这群敌人还击。

　　“呜！……”

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　可就在这时候，基地方向，突然传来了一道破空声，紧跟着，就是一阵猛烈的枪声响起！


第490章 护送

　　刚听到枪声响起，李九还没来得及回头，就在灵魂掌控的查探下，看到两股闪耀着炙热火光的子弹洪流，从半空中突然爆射而下！

　　“呃！……啊！……”

　　子弹洪流所过之处，丧尸群中，惨叫声此起彼伏的响起！

　　其中，正前方，那十几个正要向自己包抄过来的保卫者士兵，正好处于两股子弹洪流的攻击范围中心！

　　暴雨般倾泻而下的子弹洪流扫过，那群保卫者士兵顿时人仰马翻，一个个瞬间就被打成了筛子，一股股滚烫的鲜血立刻喷涌而出！

　　这突如其来的一幕，令李九三人不禁暗自一惊，大感意外。

　　既然这些子弹攻击的是保卫者士兵以及丧尸，那便意味着，动手的肯定是自己人了。

　　可在这个时候，基地中哪里还有这么强大的火力支援呢？

　　“嗯？这是……”回头一看，李九不禁愣住了。

　　只见，身后不远处，竟有两辆装载着火神加特林的悬浮飞车，向自己这里急速飞了过来！

　　其中，每辆车上，都坐了两个联盟士兵，一个负责驾驶飞车，一个负责开动火神加特林，疯狂扫射着四周的丧尸，以及包围过来的保卫者士兵。

　　这个情况有点出乎李九的预料，他本以为基地中的其他士兵，应该都是徒步突围的。

　　毕竟，在现场敌人的大量战车监视下，即便是开着雷霆战车，都不一定能够逃走，更别说是驾驶这种用来运输兵力的飞车了！

　　也就是说，选择开这种运输型飞车突围，基本上就等同于选择牺牲了……

　　以那两架火神加特林的火力之强大，只用了片刻功夫，便扫荡了四周的几十个保卫者士兵。

　　“李九上尉，你赶快带着陈老离开，我们来掩护你们！”基地中的战士驾驶着两辆飞车，飞到了李九三人跟前，郑重的说道。

　　“你们……唉！”陈老显然也明白他们这么做的代价是什么，看着飞车上的战士，无奈的叹息道。

　　“陈老，时间不多了，我们要赶紧离开。外面还有大量的敌人，正在围拢过来。”就在这时，李九用灵魂掌控查探着方圆几百米之内的情况，表情凝重的说道。

　　“这……好吧！”陈老看着飞车上特意赶过来保护自己的战士，心中挣扎了片刻，最终只得无奈点了点头。

　　随后，在这两辆飞车的护送下，李九三人行动的速度加快了不少，他和林震基本上不需要怎么动手，两辆飞车上的火神加特林，就会为他们扫开一条道路。

　　……

　　然而，同一时间，保卫者的一号毁灭战车，也发现了李九这里的情况。

　　“命令，狩猎者战车出动，击毁敌方飞车，外围战士立刻围上去。同时要注意，一定不能伤到目标人物！”保卫者上校面无表情的看着监视屏幕，冷声命令道。

　　原本，这个上校还不能完全确定，跟在李九身边的陈老，究竟是不是他要找的那个武器专家。

　　然而，在看到第一波冲向李九三人的保卫者士兵，被那两辆突然出现的飞车给击杀之后，他便立刻肯定了陈老的身份。

　　因为，很显然，如果不是因为陈老的缘故，那两辆飞车也绝对不会不顾自身安危，特意前来给他们护驾的。

　　随着上校命令下达，悬浮在半空中的众多悬浮飞车，立刻呼啸着向李九三人这里冲了过来。

　　同时，从毁灭战车中下来的大量保卫者士兵，也迅速分出一大股，足有上千人的士兵，铺天盖地的涌向了李九三人！

　　……

　　“危险！敌人的狩猎者战车出动了！”正当李九三人在两辆悬浮飞车的护送下，马上就要冲出大量丧尸包围的时候，李九忽然察觉到后面冲过来了大量的狩猎者战车。

　　听到李九的提醒，飞车上的联盟战士，立刻回头看了过去。

　　“陈老，看来我们也只能送到这里了。”看到那一辆辆眨眼间就要冲过来的狩猎者战车，飞车上的联盟战士不禁心中一沉，表情凝重的说道。

　　李九三人也是皱起了眉头，大家都很清楚，飞车上的这几个战士，今天恐怕是十死无生了……

　　“李九上尉，最后再送你们一程，你们赶快借着这些丧尸的掩护离开吧。”飞车上，一位战士慷慨一笑道。

　　说着便和另外一辆飞车，同时飞向了李九三人前方，直奔远处那群围上来的保卫者士兵而去！

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　两辆飞车上，两架火神加特林，火力全开，十二根已经滚烫的枪管，飞速转动着，射出两股犹如赤炎般的子弹洪流，竭尽全力，为李九他们杀出一条血路！

　　“走！”趁此机会，李九目光一凛，沉喝一声，便带着陈老和林震，向前方冲了过去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　还没等李九三人冲出去多远，身后的狩猎者战车便冲了过来。

　　“咻！咻！咻！……”

　　紧跟着，只见那一辆辆狩猎者战车上，迅速射出了一道道刺目的白色光束，也不知道究竟是什么类型的攻击，犹如疾风暴雨般的射向了联盟的两辆飞车！

　　一开始，两辆飞车上的驾驶员，凭借着过硬的驾驶技术，躲过了最先达到的几道白色光束。

　　然而，面对随后接连而至的密集光束，那两辆飞车其实根本已经是无路可躲了！

　　“轰！……”“轰！……”

　　终于，这两辆飞车，先后被两道白色光束击中，当场就如烟花一般爆炸开来……

　　眼见此幕，跟在李九身后的陈老，眼中不禁闪过一道深深的痛惜之色。

　　而在此时，李九已经察觉到，这两辆飞车上的战士虽然为他们扫出了很长一段路，但是前方汹涌而至的保卫者士兵，仍是已经冲到了不足一百米远的地方！

　　“林震，保护好陈老！”察觉到此，李九眼中精光一闪，突然沉喝道。

　　“什么？”林震愣了一下，一时间没有明白李九究竟是什么意思。

　　然而，李九也没有跟他多做解释，下一刻，便纵身一跃，竟是冲过四周丧尸的阻碍，扑向了前方围上来的大批保卫者士兵！

　　看到这一幕，林震和陈老不禁同时愣住了，他们实在不知道，在这种紧要关头，李九究竟想干什么。

　　“吼！”

　　然而，就在这时，在前方的一片丧尸后面，突然响起了一道非人般的震天狂吼！


第491章 感染

　　听到那道吼声，陈老和林震脸上，顿时露出了惊疑不定的神色。

　　那究竟是什么声音？竟然比猛虎还要低沉雄浑！

　　陈老和林震十分肯定，这种巨大的吼声，他们以前绝对没有听过……

　　与此同时，在那道吼声响起之后，正在冲过来的保卫者军队，也不禁停了下来，士兵们脸上尽皆是一片惊恐之色！

　　“啊！这……这是什么怪物？！”

　　“那小子怎么会突然变成了这幅模样……”

　　“不好！难道他是个觉醒者，这是一种新的兽化变身吗？”

　　……

　　成百上千的保卫者士兵，呈扇形分散开来，手中的武器，同时对准着眼前的红色怪物，口中惊疑不定的议论着。

　　上一刻，他们亲眼见证了，李九在那一声狂吼之后，突然撑爆身上的衣物，变成了眼前这个高大的红色怪物！

　　暗红色皮肤，粗狂的肌肉线条，外翻在嘴唇外的森白獠牙，锋利的黑色指甲……这是一头，他们从未见过的狰狞怪物！

　　由于，保卫者的生化幽灵还在试验阶段，因而这些士兵并不知道，眼前这个红色怪物，其实就是他们保卫者阵营，梦寐以求的生化战士！

　　“不管他是什么，都给我立刻开火，就地消灭它！”士兵中，一位少校军官，最先冷静下来，沉声喝道。

　　“啪！啪！啪！……”说着，这人便扣动手中沙漠之鹰的扳机，射向了李九。

　　“哒！哒！哒！……”

　　紧跟着，听到少校命令的保卫者士兵们，也迅速反应过来，同时扣动扳机，射向了李九。

　　一时间，在他们和李九之间这不到一百米的空间内，立刻布满了一颗颗爆射而出的子弹！

　　然而，在那少校动手之前，李九就已经行动了起来！

　　他变身之后，便头也不回的反手一捞，从身后抓过了一只对自己惊恐不已的丧尸，将其当做肉盾，挡在了自己面前。

　　“噗！噗！噗！……”

　　第一轮射过来的子弹，基本上都没入了李九手中那只丧尸的体内，瞬间将其打成了筛子，死的不能再透了。

　　而由于这个肉盾的防护，射到李九身上的子弹，仅有寥寥几颗，只带走了他几百点生命值。

　　这点伤害，对于有着6000点生命值的他，基本上可以无视了！

　　而紧跟着，李九的另一只手，又迅速抓过一只丧尸，挡在身前，将那只快要被打成一堆碎肉的丧尸，随手丢到了一旁。

　　“嗖！”同时，他身影一动，便纵身冲向了前方的那群保卫者士兵！

　　“都散开！不要让他近身！”

　　与此同时，半空中的一号毁灭战车指挥室中，那个保卫者上校在看到监控屏幕上变身成生化幽灵的李九之后，首次露出了一丝惊慌失措的表情，并急忙大喝道！

　　作为一个指挥着三辆毁灭战车的上校，此人还是有些见识的，通过某些渠道，他也隐隐得知了，一些关于生化战士的信息，并且知道，保卫者阵营研发的第一代真正的生化战士，并不是外面那些四肢趴在地面上的生化狂徒，而正是李九现在这个样子的红色怪物！

　　另外，他还知道，生化战士不仅战斗力惊人，并且体内还有着强大的生化病毒，只需要被他们轻轻划伤皮肤，就会立刻被感染……

　　然而，他的命令，必须要经过那个负责通讯的士兵，才能传达给地面上的每一个保卫者士兵。

　　而就在那个负责通讯的士兵，将上校的命令传出去的同时，李九便已经顶着枪林弹雨，冲到了那群保卫者士兵的跟前！

　　毕竟，李九和保卫者的地面部队之间的距离，本来也就只有七八十米远，就算是正常的佣兵，五六秒钟之内，也能冲过去了！

　　更别说，变身成小红之后的李九，身体素质已经相当于强化了4倍多，只需要来两秒钟左右，就能冲过去了！

　　同时，一号毁灭战车上，那个负责通讯的保卫者士兵，要将上校的命令传达出去，差不多也需要这么多时间！

　　而且，这还是多亏了那个负责通讯的士兵，及时反应过来了保卫者上校突然下达的命令……

　　“散开！快散开！”地面上，负责指挥的少校，眼看李九竟能顶着这么多人的攻击，眨眼间就冲了过来，本就已经惊骇不已了，此刻再收到了上校的命令，更是二话不说，便对四周还在攻击李九的保卫者士兵大喝道。

　　然而，现在已经来不及的了！

　　“嗖！”

　　正当地面上的保卫者士兵想要躲避的时候，李九突然手臂一轮，便将手中那只已经被打的面目全非的丧尸，狠狠砸向了眼前的敌人！

　　“轰！”丧尸携带着李九强大的力道，冲入保卫者士兵中，顿时便将十来个人砸的人仰马翻！

　　紧跟着，没等敌人来得及做出反应，李九便身影一动，化作一道红色残影，犹如疾风般，直接冲击了保卫者地面部队中！

　　“啊！”“呃！”……

　　下一刻，只见那道红色残影在保卫者地面部队中横冲直撞，所过之处，随着黑色利爪飞舞，一个个保卫者士兵的身上，便留下了一道道深可见骨的恐怖伤痕，顿时鲜血飙飞而出，在凄厉的惨叫声中，轰然倒地！

　　而其他士兵眼看李九冲过来，自然是惊恐不已的想要躲避，但无奈他们的速度却完全跟不上李九的节奏，只能像一群待宰的羔羊一般，等待着李九利爪的屠戮！

　　“啊！干掉他！”

　　“玛德！大家跟他拼了！”

　　“天呐！这到底是什么怪物？！我不打了，我要回家！”

　　……

　　眼看躲不开李九的攻击，刚开始的时候，还有些胆子大的保卫者士兵，一咬牙，抽出身上的近战武器，企图击杀李九，但当他们发现，手中的武器根本就摸不到李九的身体之后，一些人的精神便开始崩溃了！

　　虽然说，眼下足有上千个保卫者士兵围在这里，可当李九冲进他们中间之后，却没有人敢再使用枪支冲李九射击了，生怕误伤到自己人。

　　可用近战武器的话，他们却又无法击中李九，并且就算是偶尔有一两把军刀砍刀李九身上，也根本无法对他造成什么伤害。

　　这种无奈的局面，让绝望的情绪，在这群保卫者地面部队中，迅速蔓延了开来！

　　“哒！哒！哒！……”

　　终于，有人彻底崩溃了，再也顾忌不了其它事情，疯狂的扣动扳机冲李九扫射了起来。

　　可这么做的结果却是，他们的攻击不但没能击中李九，反倒是误杀了一大片保卫者士兵……

　　“啊！快看，又多了一只怪物！不！是两只……是三只……”

　　突然，有人难以置信的发现，那些被李九击杀了的保卫者士兵，竟然又一个接一个的站了起来，并且，此时他们竟然也变成了李九那样的红色怪物……


第492章 一发不可收拾

　　“干掉他们，一个不留！”

　　当被击杀的保卫者士兵转化成生化幽灵之后，李九嘴角上便翘起了一抹残酷的冷笑，猩红的嗜血双眸，幽幽的盯着一众保卫者士兵，漠然说道。

　　“吼！”

　　顿时，李九身后，一头头生化幽灵齐声仰天狂吼，声音震彻九霄！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　下一刻，在李九的带领下，这些接连站起来的生化幽灵，便集体化作一股股红色风暴，分头向四周的保卫者士兵席卷而去！

　　此刻，现场的保卫者地面部队，已经彻底傻眼了，士兵们一个个目瞪口呆的看着迎面扑来的凶残野兽，心中虽然无比恐惧，想要立刻离开这里，但双腿却因为惊吓过度，也无法移动分毫！

　　这不能说这群保卫者士兵的心里素质不好，毕竟他们从来没有见过这种恐怖的怪物，对于未知的事物心怀恐惧，这就是人类的天性。

　　尤其是，现在还不止一头怪物……

　　“不好！上校，地面部队疑似受到了不明生化攻击……士兵们可能是被病毒感染，变成了……变成了这些怪物。”一号毁灭战车中，负责监控的士兵，看到监控画面上突然多出了一群红色怪物，立刻惊愕不已的汇报道。

　　坐在主座上的保卫者上校，没有回答，死死的盯着监控画面，放在椅子上的手掌不经意的颤抖了起来，嘴角忍不住抽搐了两下。

　　从李九变身成生化幽灵之后，他就凝神关注着监视屏幕，自然是不用那个士兵汇报，他也看到了现在的情况。

　　只是，他没有想到，事情发生的会这么快……

　　从李九开始变身，到他感染了几十个保卫者士兵，这中间只用了短短几秒钟时间！

　　在这个过程中，保卫者上校只来得及在第一时间，下了一道根本就没有起到什么作用的命令……

　　而此刻，就在手下的士兵向他汇报的时候，地面上，李九已经带领着那几十个生化幽灵，又感染了上百个保卫者士兵！

　　生化病毒的感染，就像是大坝溃堤一般，一发不可收拾！

　　随着被感染的保卫者士兵数量增加，病毒的蔓延速度，也呈几何倍增的速度，迅速飙升着！

　　“上校！感染人数已经增加到了五百人左右……”眼看着几秒钟之内，地面上的红色斑点便暴增了十几倍，负责监控的士兵，不由的惊慌了起来。

　　“上校！感染人数已经增加到了一千多人！”

　　“上校！已经超过两千人了，我们该怎么办？！”

　　随着时间一秒一秒的过去，地面上，李九三人所在的一大片区域内，已经全部被生化幽灵给占领了！而且，还在迅速向其它地方蔓延，负责监控的保卫者士兵，彻底惊慌失措了起来！

　　而此时，坐在指挥座上的上校，早已是一脸铁青，眉宇间满是掩饰不住的挣扎之色。

　　现在该怎么办？就连他自己，也特么不知道啊！

　　毕竟，在今天之前，他也没有任何对付生化战士的经验，根本不知道该怎么处理眼下的局面。

　　不过有一点他是知道的，那就是，今天无论是否能够完成任务，抓获潜伏者的那位武器专家，他带来的这支部队，都要损失惨重了！

　　……

　　与此同时，地面上，还在丧尸群中的陈老和林震，一边击杀着四周冲上来的丧尸，一边关注着李九那边的情况。

　　“陈老，那些怪物是……”林震在用M60击杀丧尸的同时，也注意到了四周突然多出了一大群生化幽灵，似乎想到了什么，惊疑不定的问道。

　　“没错，这就是保卫者的最新研究成果，新型生化战士，生化幽灵！”身处丧尸包围中，陈老仍旧十分镇定，倒背着双手，凝望着远处高大的生化幽灵，神色略显凝重的说道。

　　“啊！真的是生化幽灵？不是说他们才刚刚实验成功吗？怎么这么快就投放到战场上了？”林震不由一惊道。

　　“这我也不知道，虽然据我们所知，保卫者的生化幽灵也才刚刚在实验室中取得了成功，甚至还没有来得及进行更多的测试，按理说，是不应该这么快出现在战场上的……可眼下这群红色怪物，的确是生化幽灵没错，这一点，我可以肯定。”陈老眼中也闪过一丝疑惑。

　　“呃！……”“啊！……”

　　此时，似乎是受到了那些突然出现的生化幽灵的影响，陈老二人四周的丧尸们也突然变得暴躁了起来，更加疯狂的扑向了他们两人，吼声中满是狂躁不安。

　　“不好！我的子弹已经不多了，李九上尉怎么还没有回来？”眼见丧尸们的攻击加剧，林震看了看身上只剩下的一百多发子弹，不禁皱起了眉头。

　　“李九？”陈老凝望着四周的生化幽灵，若有所思的沉吟了一下，而后回头看向林震，“暂时先不要管他了，你不是刚刚研究出了一种专门对付生化丧尸的武器吗？现在不用，还要等到什么时候？”

　　“陈老，这……我那武器也是刚研制出来的，究竟有多少效果，我也不知道啊。”林震苦笑道。

　　“呵呵，试一试不就知道了吗？”陈老不以为意的淡笑道。

　　“那……好吧！”林震迟疑了一下，点了点头。

　　随即，只见他迅速从腰间摸出了一颗银灰色的手雷……

　　“接下来，就看你的了，一定不要让我失望啊……”看着手中的特殊手雷，林震眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“嗖！”

　　随即，只见他随手一抛，就将这颗特制的手雷，扔到了距离最近的一波丧尸中间。

　　“轰！”

　　下一刻，随着一道轰然爆鸣响起，那颗特制手雷便在丧尸群中炸开了花。

　　而等一片硝烟过后，那一群足有十几头的丧尸，便全部躺下了……

　　……

　　“上校，感染人数已经达到三千人了，地面部队完全挡不住那些怪物的攻势，是否……要撤回地面部队？”就在这时，一号毁灭战车中，上校的副手，一位中校军官神色凝重的建议道：“要是再这样下去，恐怕地面部队就要全部覆灭了……”

　　“撤回地面部队？”上校眉头一皱，“要撤回地面部队，就必须要把战车降落下去，可这样一来，恐怕就连这毁灭战车，都有可能被那些怪物占领了……”

　　“那怎么办？”中校军官郁闷道：“我们总不能下令攻击地面的怪物吧？毕竟它们已经和地面部队混在了一起，如果下令攻击的话，恐怕会波及到剩下的地面部队。更重要的是，还可能误伤带那位武器专家。”

　　“嗯？攻击……”保卫者上校忽然眼皮一跳，露出了若有所思的神色。

　　思索片刻，上校突然目光一凛，猛的站起身来：

　　“命令！所有战车火力全开，不分敌我，摧毁地面一切目标单位！”


第493章 天神的命令

　　“收到！”上校话音一落，负责通讯的保卫者士兵立刻应道，说着便要往下传达命令。

　　“等一下！”突然，上校身旁的中校副官急忙阻止道。

　　负责通讯的士兵顿时停了下来，一脸为难的看向了上校。

　　“上校，为什么要毁灭地面部队？！”中校副官眉头紧皱，看向上校。

　　上校的这个命令，可真是把他吓了一跳。

　　要知道，此刻地面上的部队虽然已经被感染了超过三千人，但是剩下的还有六七千人啊！

　　上校这一道命令，就要葬送这么多士兵的性命？这……即使在保卫者阵营中，也是绝对不允许出现的事情！

　　毕竟，保卫者的士兵，虽然绝大部分都是克隆战士，但还有一部分是正常的人类。

　　因此，若是让保卫者大本营中的平民知道，今天他们自己灭杀了这么多战士，恐怕很有可能会在大本营中引起惶恐，甚至是影响到正常人类对于“天神”的忠诚度！

　　再说了，就算是没有这些战士，下面还有那位武器专家啊！

　　据这位中校副官所知，他们这次行动之前，上面给的命令可是要不惜一切代价，把那位武器专家活着带回保卫者大本营去！

　　如果现在对地面发动毁灭攻击，那位武器专家，必然逃不过这一劫了！

　　也就是说，他们这次的任务，将会因为上校刚才这道命令，而彻底失败！

　　要是上校不能给出合理的解释，那么他今天就力阻上校这道命令了。

　　虽然他只是一个中校副官，表面上的职务只是辅佐上校指挥战斗，但其实他还有监督上校的权利……如果上校做出了违背整个帝国利益的命令，那么他就有权利去阻止！

　　看到这一幕，保卫者上校不禁皱起了眉头。

　　“不要多说了，这道命令，我们必须执行！”上校漠然说道。

　　中校副官所顾虑的问题，他又岂会没有想到？

　　但是在出发之前，他还得到了上面下达的另外一条密令……

　　那就是，如果实在是无法生擒潜伏者武器专家……那么就要不惜一切代价，将那位武器专家“永远”留在战场上，绝对不能让对方回到潜伏者联盟中！

　　原因很简单，他们得不到的人，潜伏者联盟也休想拥有！

　　因此，刚才在听到中校副官提到向地面发动攻击的时候，上校就立刻想到了这道密令，并开始考虑要不要执行。

　　执行这道命令，就要让几千人的地面部队跟着陪葬，代价实在是太大了，即便是他也不得不慎重考虑一番，才能做出决定。

　　然而，就在他刚开始考虑的时候，却又突然收到上面的一条最新命令！

　　这道最新的命令，只有四个字：

　　“全部毁灭！”

　　刚看到这道命令时，上校有些惊讶，而当他看到下达这道命令之人的身份后，则更是震惊不已，心中立刻掀起了一股惊涛骇浪！

　　那人的身份竟是……

　　竟是在帝国中有着至高无上权利的“天神”大人！

　　尽管“天神”只是一台超级智能，但是保卫者阵营中，却没有人把它当做人工智能看待，而是当成了与人类同样的存在！

　　甚至，在许多人心中，已经把它看做是超越了人类的神灵！

　　原因没有别的，就是这些人认为，只有在天神的统治下，他们才真正过上了自由平等的生活……在他们看来，也只有天神才能够做到真正的无欲无私，而不会像潜伏者联盟政府那样，自私贪婪、争权夺利，尔虞我诈……

　　这个保卫者上校，就是这样一个，对天神的统治绝对拥护的人类。

　　看到这道命令之后，他就立刻意识到了，原来，天神大人竟然在亲自关注着这里的战况！

　　而对于这道命令，他自然是没有任何其它想法，只有两个字：执行！

　　毕竟，这可是天神大人亲自下的命令！

　　更可况，此刻天神大人，还在亲自关注着战况的发展呢！

　　“上校，为什么必须执行？”中校副官沈着脸，冷声问道。上校的答复，并不能让他满意。

　　“因为……这是天神大人的命令！”上校漠然道。

　　“天……天神大人？！”中校副官立刻目瞪口呆了起来。

　　上校是在开玩笑吗？天神大人什么时候开始亲自介入战争了？！

　　据这个中校副官所知，在这场全人类的战争中，天神大人只是扮演着保卫者阵营的后勤总指挥的角色……他只是负责调配保卫者阵营中的各种资源，来为帝国的军队提供支持罢了。同时，他也会启动一部分的功能，为保卫者阵营提供一些战场情报而已。

　　而在做这些事情的时候，天神大人的自主意识都不会过问的，只是由保卫者阵营中的人类，来自行调动天神的一部分功能完成的。

　　最多……或许天神大人还会给保卫者阵营的高层管理人员，下达一些大方向的作战命令，而绝对不能直接关注这种小规模的战斗，更别说是亲自下达战斗命令了！

　　“难道你认为，我会假传天神大人的命令吗？”见中校副官一直愣着没有说话，上校不禁语气一冷道。

　　“不！我怎么会这么想……”中校副官惶恐道。

　　即便他再怎么不敢相信上校的话，但也不会怀疑上校敢假传天神的命令。毕竟，在保卫者阵营中，无论是克隆人还是正常人类，每一个人都植入的有和天神大人直接相连的生物芯片……也就是说，每一个人的一言一行，都逃不过天神大人的探查！

　　“那就好，执行命令吧！”上校沉声道。

　　“明白！”负责通讯的士兵立刻应道，说着便开始传达上校的毁灭命令了。

　　……

　　与此同时，在地面上，李九看着四周那密密麻麻的生化幽灵，眼中不禁露出了一丝震惊之色。

　　放眼望去，到处都是一片血红，几千头生化幽灵站在一起的情形，实在是太具震撼力了！

　　此刻，他才终于认识到保卫者制造生化战士这个计划的可怕之处……

　　要知道，仅仅就在大约不到一分钟之前，还只有自己一个生化幽灵，而现在，却已经有三四千保卫者战士被感染成了生化幽灵……

　　而这，还是只会自己一个人的战绩……因而，可以设想一下，如果组成一支生化战士军队，那将会是一支多么恐怖的战斗力……

　　“咻！咻！咻！……”

　　就在此时，半空中突然响起了一阵密集的破空声！

　　“嗯？”李九暗自一惊，不禁抬头看去。

　　只见，那些悬浮在半空中的狩猎者战车，竟然同时发动了攻击，突然射出一道道白色光束，犹如暴雨一般向地面笼罩而来！

　　“不好！”李九大惊失色！

　　“吼！”

　　下一刻，他不及多想，便振臂一吼，迅速调动体内的绿色能量，灌入心脏中！


第494章 一路奔逃

　　紧跟着，只见他暗红色的肌肤下，绿芒在血管中急速流转，身子顿时一寸寸的拔高，手臂与背部锋利的骨刺破皮而出，转眼间，便化作了相貌更加狰狞的绿巨人！

　　“嗖！”

　　变身成绿巨人之后，李九第一时间便冲向了陈老和林震的方向。

　　……

　　此刻，那些围攻他们的丧尸，早已被李九转化的小红给全部击杀了。

　　不久前，当他们看到四周突然多出的生化幽灵时，还是相当警惕的。

　　可随后，当他们亲眼看到这些小红，非但没有攻击他们，反倒是帮他们解决了四周的丧尸之后，就不禁愣住了，完全搞不懂，这群生化幽灵究竟在想什么……

　　但即便是这些生化幽灵没有主动进攻，林震也没有放松警惕，一手抓着特制银灰色手雷，一手端着M60机枪，和四周的生化幽灵对峙了起来……

　　“陈老，小心！”突然，林震也看到了半空中的敌人突然发动了攻击，不禁大惊失色道。

　　说话的同时，他便带着陈老先前一扑，迅速趴在了地上！

　　此刻，半空中至少有上百辆狩猎者战车，他们集体发动的攻击，虽然还不至于将基地外这片区域完全覆盖，但基本上也没有什么地方可逃了，因而现在最明智的做法，就是先卧倒，躲过第一轮攻击再说！

　　“轰！轰！轰！……”

　　几乎就在林震和陈老卧倒的同时，半空中那一道道白色光束，便接连轰击到了地面上！

　　一时间，地动山摇，四周如临末日一般！

　　那些白色光束也不知道究竟是什么物质，威力非常强悍，射在地面上之后，立刻就裂地三尺，将那坚硬的山石击成了粉碎，留下了一个个焦黑的圆形坑洞！

　　“嗷！……吼！……啊！……”

　　第一轮攻击的巨大轰鸣过后，现场便是一阵阵惨叫响起，其中，声音最大的就是那些生化幽灵或痛楚，或愤怒的吼声，同时，其中还夹杂着那些在第一轮攻击中，身负重伤的保卫者士兵的惨叫。

　　而在这轮攻击中，李九凭借着绿巨人5.5倍的强悍身体素质，以非人般的速度，险险躲过了几道白光……最终，冲到了距离陈老和林震，只有十多米远的地方。

　　“呸！卧槽……”漫天的烟尘中，李九将刚才不小心吃进口中的碎石吐了出来，忍不住怒骂了一声。

　　特么的，真不知道这些保卫者在发什么疯，地面上这么多他们的自己人，竟然还敢发动这种无差别的大范围攻击，这特么不是明摆着要坑队友吗？

　　另外，不是说好了，他们不会攻击陈老的吗？这尼玛现在怎么又突然发动攻击了呢？

　　心中腹诽不已的同时，李九也赶忙抬头看向了陈老和林震那里。

　　所幸，这第一轮攻击，并未击中陈老和林震。

　　只见，林震正护着陈老从地面上爬起来，两人浑身沾满了一块块血淋淋的碎肉，也不知道生化幽灵的，还是丧尸的……

　　“嗖！”看到陈老和林震没有大碍，李九便稍微松了一口气，并身影一动，直接化作一道绿色残影，冲向了他们二人。

　　以李九的速度之快，眨眼间便冲到了陈老和林震身旁。

　　随即，只见他猛然挥动巨大的双臂，一左一右，直接把他们两人给夹了起来……

　　陈老二人还没有反应过来，便被李九夹着冲向了远处。

　　现在，李九要以最快的速度，带着陈老和林震，借着漫天烟尘的掩护，逃出这片区域！

　　“啊！这是什么东西……放开我！”等林震反应过来时，抬头一看，便看到了李九那样子狰狞的面孔，不禁大惊道，同时剧烈的挣扎了起来。

　　“别叫了，他不会伤害我们的……”谁知，此时陈老却显得十分镇定，面带好奇的打量着李九的样子，不以为意的对林震说道。

　　李九本来还想呵斥一下林晨，让他老实点，不要在这个时候添乱，可听到陈老的话后，却又心中一动，将到了嘴边的话给咽了下去……

　　“咻！咻！咻！……”

　　第一轮攻击和第二轮攻击之间，只有短暂的不到一秒钟时间的间隔。

　　因而，当李九夹起陈老和林震的时候，第二波密集的白色光束便再次落下了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一道道攻击，在飞奔的李九身边轰然炸响，被炸裂的碎石，犹如子弹一般击打在他身上，浑身上下一阵阵火辣的刺痛。

　　然而，此时李九根本顾不得这些疼痛了，为了保住自己和陈老、林震三人的小命，他只能使出吃、奶的力气，一路向前狂奔！

　　在这个奔逃的过程中，李九的异能状态一路全开，将天上地下上千米之内的所有事物都纳入眼底，借此提前感应到敌人的攻击，并竭尽全力的做出规避。

　　再加上那漫天烟尘的遮掩，敌人也无法锁定他的位置，不能对他发动针对性的攻击，因而，短短几秒钟之后，李九便惊险无比的逃到了敌人攻击外面的边缘！

　　而此时，一号毁灭战车中的保卫者上校，还以为在这上百辆毁灭战车的集体攻击下，地面上哪怕是一只蚂蚁，也要被轰杀成渣了，更别说是李九他们了……

　　毕竟，在他看来，李九即便是能够变身成生化幽灵，也只不过是相当于一个身体素质在3倍左右的佣兵罢了，根本不可能逃过这种程度的攻击。

　　然而，他却不知道，李九不但可以变身成实力强大的绿巨人，而且还有着将级中期的异能辅助，完全没有他想的那么弱……

　　而此刻，眼看到马上就要冲出敌人的攻击范围，李九不禁心中一喜，更加卖力的冲了起来。

　　“嗯？”谁知，就在此时，他却忽然感到一阵莫名的心惊肉跳，仿佛自己遇到了生命危险一般！

　　“那是……不好！”紧跟着，李九的灵魂掌控便查探了什么，顿时脸色一片煞白！

　　“轰隆！”

　　就在此时，高空上，突然响起了一道震天雷鸣！

　　与此同时，一道紫色闪电，不偏不倚，正好劈中了李九的脑门！

　　而在这之前，他只来得及下意识的将双手下，夹着的陈老二人远远的抛飞出去，根本没有时间做出其它动作！

　　“尼玛！居然被雷劈了……”

　　倒下之前，李九忍不住暗骂了一声，接着就是脑中一阵空白，两眼一黑，彻底失去了知觉……


第495章 天地冲撞

　　被雷电击中之后，李九浑身上下一片焦黑，尤其是被雷电直接劈中的额头，更是焦糊了一片，一股烤肉的香味，瞬间飘散开来……

　　而紧跟着，倒地之后，他便迅速退出了变身状态，再次变回了正常的人类模样。

　　“啊！李九上尉？”在最后时刻，被李九奋力抛飞出去的林震，挣扎着爬起身来，转头一看，竟看到那绿色怪物变成了李九上尉，不禁失声惊呼道。

　　而陈老，则是满脸震惊的抬头看着天空，眸子里带着难以置信的神色。

　　今天原本是个风和日丽的日子，天空中可以说是万里无云。

　　然而此刻，那万丈高空上，却是突然出现了一团巨大的乌云，目测至少有十几里之广！

　　甚至，在这团乌云出现之前，天空中就连一丝征兆都没有，这团乌云就那么突然的凭空出现了，实在是诡异无比！

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　灰暗阴沉的云团中，一道道紫色电光裂空闪现，宛如一条条蛟龙似得，张牙舞爪的腾跃在九天之上！

　　“上尉！上尉！……”林震跑到李九身边，一脸担忧的抱着浑身焦糊的李九喊道。

　　现在，他也来不及去想，为什么那绿色怪物竟会是李九了，一心只想看看李九是否有生命危险。毕竟，直接被天雷劈中，这可不是开玩笑的……

　　然而，喊了几声，见李九完全没有任何反应，林震不禁心下一凛，立刻哆哆嗦嗦的伸出手指，探了探李九的鼻息。

　　“啊！这……”手指放在李九鼻孔下，竟是感觉不到任何进出的气息，林震的脸色顿时一片煞白。

　　没有呼吸了！

　　而且，在经过雷击之后，林震也无法在战斗系统界面上看到李九的任何信息了。

　　难道……李九上尉竟是直接被那道天雷给劈死了吗？

　　想到此处，林震鼻间不禁一阵酸楚，不管李九是怎么变身成绿色怪物的，总之林震知道，他是为了拯救自己和陈老，才会不幸被雷劈中的！

　　而如果李九直接丢下自己和陈老不管，以他的能力，早就可以逃离此地了！

　　“怎么样？他还行吗？”听到林震的惊呼，陈老的目光从高空收了回来，看向林震这里，眉头一皱问道。

　　“陈老，他……他恐怕是不行了……”林震抱着李九，双目微红，咬着牙说道。

　　“唉！……”陈老黯然失色，无奈的叹了口气。

　　难道说，又一个年轻的生命，要为了自己这把老骨头而牺牲了吗？

　　“呃……”

　　谁知，就在这时，李九的喉咙中，却突然传来了一道若有若无的低吟。

　　与此同时，一道绿色流光，从李九的额头上悄无声息的一闪而逝……

　　“啊！陈老，他……他好像又活过来了！”察觉到此，林震微微一愣，随即难以置信的惊呼道。

　　“嗯？真的吗？”陈老赶忙问道。

　　“好像是的……没错，是真的！”林震迟疑了一下，再次伸出手指探了一下李九鼻息，当感应到那股微弱的气息之后，立刻惊喜交加的说道。

　　陈老眉头一舒，暗自松了一口气。

　　“轰隆！”

　　然而，就在此时，高空中那团盘旋不去的乌云里，突然再次响起了一道震天雷鸣！

　　紧跟着，一道更加粗大的紫色闪电，如同利剑般迅猛的劈下，仿佛要将整个天空都硬生生撕裂一般！

　　而这道闪电的目标，不偏不倚，正是躺在林震怀中的李九！

　　若是等这道威力更大的雷电劈下，恐怕李九和林震两人，都要立刻灰飞烟灭了！

　　“嗡！”

　　谁知，就在这第二道闪电从云端劈下的同时，群山中突然响了一阵振聋发聩的巨大嗡鸣声！

　　随即，整片大地都开始躁动不安了起来！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，随着一阵剧烈的震动声响起，李九三人周围几十米远的地面上，竟是不可思议的突然拔起了一道巨大的岩石屏障，斜斜的伸向了他们三人头顶！

　　似乎，这道迅速拔起的岩石屏障，竟是要为他们三人抵挡那从空中劈下的雷霆一击！

　　“咳……”恰在此时，似乎是受到这天地震荡的影响，李九轻咳一声，蓦然睁开了眼睛！

　　说起来，不久前，就在第一道天雷将要击中他的一瞬间，他在抛飞了林震和陈老的之后，便悄然咬碎了一直藏在口中的超级疗伤胶囊，同时最大限度的激发出了绿巨人的自愈能力。

　　在这两手准备之下，才堪堪从那道夺命的雷击中，逃过了一劫！

　　而此刻，在他睁开眼睛的一瞬间，为了应对危机，便下意识的开启了异能灵魂掌控。

　　在异能状态的特殊视角中，天地仿佛定格，无论是那从高空乌云中劈下的紫色雷电，还是头顶上猛然窜起的岩石屏障，都仿佛被定住了一般，清晰无比的呈现在李九的眼中！

　　“这是……”当李九看到清楚头顶的岩石屏障，和空中劈下的紫色雷电之后，顿时目瞪口呆了！

　　只见，在他的瞳孔中，倒映出的竟不是什么岩石以及雷电，而是一串串连贯起来的字符！

　　“0”和“1”，这是电脑程序最原始的二进制数码！

　　此刻，无论是那空中的雷电，还是头顶上的岩石屏障，竟然都是由这两个简简单单的数字，所串联起来的一道道线条组成的！

　　震撼！

　　李九被震撼的无以复加！

　　此刻，他觉得自己的大脑完全不够使了，根本无法理解，为什么眼前的雷电和岩石，竟是由这些简单的数字组成的……

　　眼前这诡异的一幕，让他有种身处虚幻世界的感觉，心中一阵莫名的惶恐，悄然蔓延开来……

　　“轰！”

　　就在此时，天地冲撞！

　　从天而降的紫色雷电，气势凌厉的劈中了，刚刚延伸到李九三人头顶的岩石屏障！

　　一时间，天崩地裂！

　　头顶上数百米高的岩石屏障，虽然替李九三人挡住了雷击，但也承受不住那道紫色雷霆中的恐怖力道，直接崩坍了下来！

　　顿时，漫天的巨石，犹如暴雨般倾泻而下！

　　“危险！”眼见此幕，李九大惊失色，不假思索的奋起余力，再次变身成了绿巨人，并化作一道绿色残影，迅速夹起林震和陈老，向远处冲了过去！


第496章 矛与盾

　　带着陈老和林震，李九一口气直接奔出了一千多米，才险险躲过了，头顶上那道巨大岩石屏障崩塌后，砸落的大量巨石。

　　“呼！呼！……”

　　站在散落的大量巨石边缘，李九将陈老和林震放了下来，大口大口的喘着气。

　　虽然他此刻变成了绿巨人，身体无比强悍，但刚才那一阵没命的飞奔，他真的是用上了所有力气，只求以最快的速度，躲开巨石砸落的区域。

　　毕竟，从那岩石屏障上崩落的巨石，有许多比一间房子还要大……就算是他，一旦被砸中，估计也要立刻粉身碎骨，更别说陈老和林震了，因而他不得不用尽全力，逃离那危险区域。

　　“刚……刚才那是什么？”林震从地上爬起，看着那崩塌的巨大岩石屏障，以及天空中的那团巨大乌云，一脸震惊的问道。

　　然而，此刻却没有人回答他……因为李九和陈老，也同样是惊疑不定的看着眼前这不可思议的一幕……

　　此刻，已经没有人顾的上去管，李九现在这副绿巨人的模样了……

　　至于刚才究竟是怎么回事？李九也特么很想知道啊！

　　可是，任凭他再怎么苦苦寻思，也是完全摸不着头绪……

　　尤其是，他睁开眼之后，所看到的那诡异一幕，更是彻底颠覆了他的认知。

　　那紫色的雷电，以及巨大的岩壁，怎么会是由一串串0、1数字构成的呢？这完全没有任何道理啊！

　　而此时，随着岩石屏障的崩塌，和那道雷电的消失，李九在特殊视角中，也无法再看到刚才的一幕了。

　　不过，天空中的那团巨大的乌云，却没有因为岩石屏障的崩塌而消失，仍旧盘桓在万丈高空中郁郁不散。

　　而与李九和林震的茫然无措不同，陈老脸色凝重的在空中的乌云，和地面上的岩石屏障上扫视着，一双略显浑浊的老眼中，却是露出了若有所思的神色……

　　与此同时，现场保卫者的反应也是令人琢磨不透。

　　在经过前面的一番攻击之后，他们已经将地面上的所有还能喘气的生物，灭杀的差不多了。

　　可就在天空中的那团乌云出现之后，他们的所有狩猎者战车，却集体龟缩进了毁灭战车之中……

　　“你，竟敢出现在这里！”

　　突然，一道巨大到难以想象的洪亮声音，犹如滚滚天雷一般，竟突然从那万丈高空上的乌云中，冰冷的响起！

　　仔细聆听，那语气中，甚至还带着一丝愤怒的情感……

　　听到那道声音，李九三人不禁愣住了，心中顿时狂震不已！

　　那团乌云里面……竟然有人？！

　　这，怎么可能？！

　　“难道，那是保卫者研制的新型武器？”李九不禁下意识的想到。

　　可是，这世上能有什么飞行武器，竟然可以在万丈高上，凝聚出一团足有十多里范围的乌云呢？！

　　与此同时，林震目瞪口呆，而陈老的嘴角也忍不住抽搐了起来，似乎想到了什么难以置信的恐怖事情……

　　“你的话……不符合逻辑……我，本没有情感……自然，也就没有什么敢，与不敢了……”

　　就在此时，地面上的群山之间，突然响起了一道同样巨大到难以想象的声音，略显生硬的说道，似乎在回应刚才的那道声音。

　　而其语气听起来，竟是比云中传来的那道声音，更加的冷漠！

　　“这是……”几乎就在这道声音响起的同时，陈老便眼皮一跳，眸子里闪过一道骇然之色。

　　“嗯？”察觉到陈老的异状，李九不禁心中一动，低头看了过来，并瓮声瓮气的问道：“陈老，你知道这是怎么回事？”

　　听到身旁这绿色巨人低沉的话，陈老回过神来，抬头看向了李九的面孔，目光中有着一丝好奇的神色。

　　如果是在平时的话，无论怎样，陈老都要好好的拷问李九一番，问问他到底和保卫者的生化战斗有什么关系，之前为什么会变成生化幽灵小红，以及现在这个绿巨人的模样……

　　然而，现在，陈老却没有这个心情了。

　　因为，眼前有着更加匪夷所思的事情，完全吸引住了他的心思。

　　“我……”好奇的打量了李九两眼之后，陈老也没有询问李九的事情，便沉吟一下，想要解释什么。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在这时，高空上的那团乌云中，却是突然响起了一阵滚滚雷鸣，再次吸引住了众人的目光。

　　“你，本就不该存在！今天，既然出来了，那便，毁灭吧！”

　　阵阵雷鸣中，那道愤怒的声音，再次冷漠的响起。

　　下一刻，高空中的乌云猛然翻滚了起来，似乎是由于那道声音的愤怒，而又突然暴涨了一圈，达到了将近二十里的范围！

　　“噼里啪啦！”

　　滚滚乌云中，一道道密集的紫色闪电，犹如蛟龙般狂舞！

　　“你……还没有……毁灭我的能力……”

　　高空上异变突起之后，大地之上的群山间，另一道冷漠的声音，丝毫没有畏惧的再次回应！

　　“嗡！”

　　紧跟着，李九突然感到，四周的空气莫名的颤振了起来！

　　下一刻，那副诡异的画面，再次出现在了他的特殊视角中。

　　0、1、0、1、0、0、1、1……

　　0和1，这两个简单的数字，突然闪耀着淡金色的荧光，凭空从大地中破土而出，密密麻麻，覆盖了整片山区，仿佛无穷无尽一般！

　　而在这一个个单独的数字出现之后，便以迅雷不及掩耳的速度，在半空中沿着某种潜在的奇特规律，迅速排成了一条条闪耀着金光的丝线！

　　“咻！”

　　紧跟着，天地间，这无尽的金色光丝，竟似受到了某种未知力量的影响，以肉眼无法捕捉到的速度，突然向李九三人头顶聚拢了起来！

　　“轰！”

　　一声震天闷响传来，正仰望着这幅天地异象的李九三人，突然看到一片刺目的金色亮光，在头顶爆炸开来！

　　那似乎比太阳还要耀眼上百倍的金色光芒，逼得他们三人，都不得不同时闭上了眼睛！

　　而等他们再次睁开双眼时，则不禁再次目瞪口呆了起来！

　　“这是……”三人同时失声惊呼道。

　　只见，在他们的头顶上，数百米的空中，竟是凭空悬着这一张金光闪耀的巨大盾牌！！！

　　这张盾牌，呈圆形，造型古朴，就好似华夏古代士兵所用的盾牌一样，目测足有一千多米长，三百多米宽，就连厚度也有十多米！

　　而李九在灵魂掌控的状态下，还能够看到，这整个盾牌，竟然都是有一个个淡金色的0、1数字组成的……

　　“那是？！”就在此，身旁的林震突然抬头看向更高的天空，再次惊呼道。

　　李九和陈老同时一惊，也抬头看向了万丈高空。

　　只见，那万丈高空的云团底部，竟然缓缓落下了一个闪耀着蓝紫色电光的巨大长矛！！！

　　与普通的长矛不同，这个雷电长矛的两端，都非常的尖锐，整体长度，也在千米左右！

　　而令李九再次震惊的是，这个雷电长矛竟然和下方的金色盾牌类似，都是由无数个0、1数字组成的！


第497章 天之战（上）

　　伴随着滚滚雷鸣，那千米长的雷电长矛，仿佛携带着万斤之力，一寸寸从云团底部落了下来。

　　其速度看似缓慢，实则迅猛无比！

　　感觉中，仅是一眨眼的功夫，李九三人便透过头上那半透明的黄金巨盾，看到那雷电长矛已经射到了巨盾上方不到百米远的地方！

　　而这个雷电长矛给李九的感觉，要远比之前的两道雷击危险的多！

　　他毫不怀疑，如果这雷电长矛直接砸到自己身上，那么即便是自己变身成绿巨人，同时再服用超级疗伤胶囊，也无济于事！

　　必定会当场灰飞烟灭！

　　“不好！走！”站在这黄金巨盾和雷电长矛下方，李九感到一阵莫名的心惊肉跳，总觉的这点方太危险了……

　　说话的同时，他便要再次夹起陈老和林震，远远的离开这里。

　　“且慢！”陈老却突然阻止道，神色郑重的看着头顶的异象，“待在这里，才是最安全的做法！”

　　李九不禁愣住了，疑惑不解的看着陈老。

　　“陈老，您为什么这么说？我，我也感觉这地方根本没有一点安全感啊……”林震也是面带焦急之色，疑问道。

　　“因为……这个金色巨盾正在保护我们！”陈老略显激动的说道。

　　“保护我们？”李九和林震同时惊呼道。

　　虽然说，从眼下的形势来看，那个金色巨盾，的确像是在保护他们，但他们毕竟不知道那金属巨盾究竟是从何而来，以及刚才那两道响彻天地间的洪亮声音，到底是什么人发出的。

　　因而，他们并没有想到那金色巨盾是在保护他们，只是以为今天遇到了一件匪夷所思的事情……

　　“轰！”

　　就在这时，还没等李九和林震详细询问陈老，那从天而降的雷电长矛，便狠狠的砸在了金色巨盾上！

　　顿时，雷电长矛的一端矛头与金色巨盾交击的地方，便爆散开一圈无形的巨大气浪！

　　与此同时，万千道蓝紫色雷电，也从那矛尖上，疯狂倾泻到金色巨盾上面！

　　“噼里啪啦！”

　　雷声滚滚，一道道足有手臂粗细的雷电，犹如蛛丝一般，瞬间遍布了整个金色巨盾！

　　“轰！轰！轰！……”

　　片刻之后，一道道蔓延到金色巨盾边缘的雷电，从巨盾表面上倾斜而下，接连轰击在大地之上！

　　一时间，黄金巨盾四周，那坚硬的山间岩石，便犹如朽木一般，瞬间爆裂开来，溅起了漫天的石屑与尘埃！

　　此刻，就算是李九想走，也不敢贸然冲出巨盾的保护范围了！

　　四周烟尘弥漫，完全遮掩了视线，李九三人只能抬头仰望着天空，看着这一副犹如超自然力量一般的惊天大战！

　　只见，那雷电长矛虽然威力巨大，气势惊人，但当它砸在黄金巨盾表面上的时候，却是没能造成一丝破坏，整个盾面看起来，仍是金光闪耀，光滑平整！

　　然而，这只是陈老和林震所看到的情况……

　　在灵魂掌控的特殊视角之下，李九所看到的情况，却要细致的多！

　　在他眼中，雷电长矛和黄金巨盾的冲击，其实是那一串串蓝紫色“0、1”数字，和那一串串淡金色“0、1”数字的冲击！

　　当雷电长矛落下的一瞬间，李九便看到了黄金巨盾表面上，那一根根由淡金色数字组成的线条，立刻被冲断了无数根，散做了漫天的淡金色“0、1”数字！

　　只不过那些由大量数字组成的金色线条，仅有头发丝那么细，因而虽然断了无数根，但相比于黄金巨盾的庞大体积，也是无法用肉眼分辨出来的。

　　同时，那从天而降的雷电长矛，也不是毫发无损，同样由于强烈冲撞的缘故，而崩断无数根蓝紫色光丝，散做了漫天的蓝紫色“0、1”数字！

　　甚至，由于从雷电长矛上倾泻出去了一道道雷电的缘故，组成它的那一个个0、1数字，损耗的速度比黄金巨盾还要更快！

　　然而，李九却发现，组成那雷电长矛的数字，竟是比黄金巨盾上的数字，排列的更加密集，而且数量也更加的庞大……

　　考虑到这一点，李九一时间也无法判断出，这雷电长矛和黄金巨盾冲撞时，究竟是谁的损伤速度更快。

　　不过，他能够肯定的是，如果头顶上的黄金巨盾首先支撑不住，组成它的淡金色数字提前消耗完……

　　那么，即便是雷电长矛中只剩下最后一道雷电之力，也足以将他和陈老、林震三人当场轰杀成渣！

　　因此，他不禁紧绷着心弦，凝望着头顶上雷电长矛和黄金巨盾的厮杀。

　　与此同时，陈老和林震也是一脸紧张的仰望着头顶上这场惊世大战，显然他们也意识到了，雷电长矛和黄金巨盾之间的胜负，将决定他们三人的最终命运……

　　半空中，雷电长矛的矛头，不停的喷发着一道道骇人雷光，继续压迫着下方的黄金巨盾，似乎不将这巨盾硬生生撕裂，便绝不肯罢休！

　　然而，那黄金巨盾却也是坚固异常，任凭雷矛的攻势再怎么猛烈，它依旧是仿佛山岳般，岿然不动！

　　“陈老……你知道这雷电长矛和黄金巨盾的来历？”眼见头顶的大战，似乎无法立刻分出胜负，李九忽然心中一动，转头看向陈老问道。

　　从陈老之前的奇怪反应上来看，他似乎对这两股突然出现的“超自然力量”有所了解。

　　“是啊陈老，你刚才既然说这黄金巨盾是在保护我们，应该是知道些什么吧？”林震也是好奇的问道。

　　听到李九两人的话，陈老的眼皮不经意的跳了跳。

　　“我……还不能确定。”陈老迟疑了一下，而后双眼微眯，抬头凝望着上空的战斗，“但如果我没有猜错的话，这黄金巨盾，应该是……刑天的力量所凝聚出来的东西！”

　　“什么？！刑天？！”李九和林震同时惊呼道，一脸的难以置信。

　　他们怎么也没能想到，这个黄金巨盾，竟然是由联盟的超级智能刑天，所凝聚出来的……

　　“那这雷电长矛难道是……”林震猛然抬头看向天空的雷电长矛，瞪大了眼睛。

　　“没错！”陈老漠然道：“如果说这黄金巨盾真是由刑天的力量凝聚的，那上方的雷电长矛，应该就是由天神的力量凝聚出来的！”

　　“刑天……天神……”李九抬头看向那惊人的雷电长矛，瞳孔一缩，面无表情的喃喃道。


第498章 天之战（中）

　　半空中，依旧是雷鸣滚滚，威势万钧的雷电长矛，持续不断的压迫着黄金巨盾！

　　雷矛尖端和巨盾表面接触的地方，万千道蓝紫色雷光，携带者无尽的毁灭力量，犹如一道道湍急洪流，沿着盾面，轰然爆散开来！

　　然而，那巨盾表面，却依旧是金光流转，仿佛在向那雷电长矛宣示，自己是坚不可摧的！这世上还没有任何力量，能够攻破自己的防御！

　　……

　　“这……就是超级智能的力量吗？”

　　仰望着头顶上的大战，李九已经不再感到震惊，但心中却无端涌现出了深深的困惑和好奇……

　　“刑天”和“天神”，这两台超级智能都是当今的人类，一手创造的。

　　但如今，“刑天”肩负着守护联盟人类的使命。

　　而“天神”，却意外觉醒了属于它自己的自主意识，像人类一样，拥有了自己的思维，它操控着整个保卫者阵营，试图征服联盟中的人类。

　　两者已然站到了完全的对立面，因而，它们会交手，这并不奇怪。

　　可让李九感到困惑的是……为毛这两个家伙偏偏在这个时候，恰好出现在了这个地方呢？！

　　“难道……是因为陈老的缘故吗？”李九不由暗自猜测道。

　　如果说“天神”突然降临此地，是想用雷击毁灭自己和陈老、林震。

　　而“刑天”也及时出现，先后用它自身的力量，凝聚出岩石屏障，以及这黄金巨盾，是为了保护三人。

　　那么在李九看来，他们三个人中间，唯一值得这两台超级智能如此做的，恐怕也就只有陈老了吧？

　　毕竟，李九虽然自认有些奇遇……但以自己目前的实力，放在整个联盟中来看，也是毫不起眼的，似乎还没有什么资本，能够引起这两台超级智能的注意。

　　至于林震……李九对他虽然不太了解，但是既然他只是陈老的助手，那么想必他的重要性，也不可能比得上陈老吧？

　　而陈老的价值，就不需要多说了。

　　保卫者阵营为了他一个人，就不惜出动了三辆毁灭级战车，以及上万名士兵！

　　同时，联盟为了营救陈老，不仅宁愿暴露多处重要的秘密基地，而且还制定了A级高等难度任务，派出了他们这支精英级战队来营救。

　　由此可见，无论是保卫者阵营还是联盟，对于对于陈老都是极为重视的。

　　虽然李九也不知道，这种重视程度，究竟值不值得两大阵营的超级智能亲自动手……但现在也只有这个解释，能够勉强说得过去了……

　　另外，先不管“刑天”和“天神”突然出现的目的究竟是什么，李九现在最为好奇的是，“刑天”的本体，远在联盟疆域中，而“天神”的本体，更是已经不知道藏到什么地方了……它们两个怎么能够隔着大老远，就把各自的力量延伸到此地呢？

　　而且，它们为毛可以，凭空凝聚出这雷电长矛，和黄金巨盾的呢？

　　这看起来也太过匪夷所思了，根本就像是超自然力量一般！

　　虽然说，在这个世界上，也有异能一说，在普通民众看来，觉醒者的异能，也可以看做是一种超自然力量了。

　　但是，据李九所知，如今，大部分觉醒者的异能，都已经找得到相应的科学依据！

　　例如，觉醒者中，比较常见的透视异能……这其实就是一种超视距成像能力。

　　简单的说，就是每一个的大脑中，都有一个退化了的组织器官，叫做“松果体”……据说这个神奇的组织，原本是人类的第三只眼，本身就具有超视距成像的能力，只不过在人类千万年的进化过程中，反而莫名其妙的退化了，失去了原本的功能……

　　而拥有透视异能的人，则是因为某些未知原因，意外觉醒了“松果体”的这一项能力，于是便拥有了透视异能。

　　另外，甚至就连灵魂，以及精神力量，都在这个世界上被证明是存在的了！

　　虽然灵魂和精神力量看不见，也摸不着，但它们就像是同样看不见，也摸不着的磁场一样，是真真实实存在的特殊物质！

　　因此，像李九这些知道内情的人，都不会认为异能是一种超自然能力了。

　　可此时眼前的这幅画面，却让李九毫无头绪了……

　　凭空出现的乌云和雷电，凭空出现的岩壁和巨盾……

　　这些事物，就目前来说，在李九看来也太不科学了点……

　　难道说，人类亲手创造出来的超级智能，真的已经成为超越人类自身的存在，就连超自然力量都能掌握了吗？

　　想到此处，李九不禁转头看向了陈老。

　　只见陈老此时，也是面无表情的盯着天上的战斗，倒背着双手，一双微眯的老眼中，隐隐流露着紧张的神色。

　　而林震，这个时候，已经是彻底看的目瞪口呆了起来……

　　李九本来想向陈老询问一些，关于“刑天”和“天神”这两台超级智能的更多信息，可是见他此时看的这么专注，也就不想去打扰他了，于是便再次抬头看向了空中。

　　“嘭！”

　　就在李九再次抬头的一瞬间，天空中突然响起了一道犹如陨石坠落般的轰然气爆声！

　　“不好！”陈来顿时眉头一皱，“刑天开始撑不住了！”

　　李九心中一惊，急忙凝神看去。

　　只见，那原本平整光滑的黄金巨盾表面，突然被上方的雷电长矛压迫的凹陷了下去！

　　而上方的雷电长矛上，则是骤然爆发出一片刺目电光！

　　同时，毛尖上倾泻而下的一道道雷电，也瞬间暴增了数倍之多！

　　似乎，“天神”已经厌倦了这场拉锯战，准备凝聚起所有力量，一击突破“刑天”的防御！

　　另一方面，从那黄金巨盾凹陷开始一刻起，便仿佛已经无力挽回颓势，整个盾面凹陷的速度，不断加快了起来！

　　看到这一幕，李九三人的心弦都是紧绷了起来。

　　他们深知，如果这黄金巨盾被雷电长矛所捅破，那么下一刻，他们三人就要跟着被轰杀了！

　　“既然你……不惜耗费大量能源……也要击杀他，那我……也只能竭尽全力……奉陪到底了……”

　　就在此时，属于“刑天”的冷漠声音，突然生硬的响起！

　　李九三人心中一动，顿时露出了惊疑不定之色。


第499章 天之战（下）

　　对于“刑天”的话，“天神”没有给予回答。

　　那雷电长矛上的电光，反倒是闪耀的更加刺眼，威力剧增的压了下来！

　　“不好！这黄金巨盾快不行了……”凝望着空中越发危险的战况，李九不禁暗自一惊。

　　在异能状态的辅助下，这场战斗，他看的比任何人都要清楚！

　　在他眼中，随着雷电长矛的不断压迫，以及黄金巨盾的迅速凹陷，组成这两样物体的无数个“0”和“1”数字，都在急剧消耗！

　　那一条条由无数个蓝紫色数字组成的雷电，仿佛不要本钱一般，疯狂冲击着黄金巨盾！

　　而黄金巨盾表面上，那一根根由无数淡金色数字组成的金色光丝，也由于抵挡雷电冲击的缘故，而接连崩碎！

　　眨眼间，那足有十几米后的黄金巨盾，竟是被上方的雷电长矛，刺穿了超过一半的厚度！

　　而且，随着雷电长矛刺穿的厚度越来越多，黄金巨盾的防御力量，仿佛也越发虚弱了！

　　雷电长矛下落的速度，在不断地加快！

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在此时，无尽大地突然震颤了起来！

　　下一刻，匪夷所思的一幕，再次出现！

　　只见，从这群山间的地面中，突然破土而出了，一个个散发着淡金色荧光的“0”、“1”数字，受到某种未知力量的牵引，迅速向李九三人头顶汇聚而来！

　　放眼望去，天地之间，仿佛漂浮着无穷无尽的淡金色数字，犹如汪洋大海一般，波澜壮阔！

　　“咻！咻！咻！……”

　　所有的淡金色数字，恍若流星一般，飞速向中间汇聚！

　　那一个个淡金色数字，看似缓慢，实则已经快到肉眼完全无法捕捉，也只有李九凭借异能，才能够看到这奇异的一幕。

　　这些淡金色数字，在向中间汇聚的同时，仍旧是像组成黄金巨盾那样，依照某种奇特的规律，井然有序的迅速组成了一根根金色光丝，犹如蚕丝一般，在李九三人头顶的半空中，编织着一件奇特的物体……

　　“你竟然调动了这么多能量？！”

　　“哼！难道你就不怕储备的能量不足，被我趁机攻破潜伏者疆域的能量护盾吗？”

　　突然，万丈高空上的乌云中，传来了“天神”那犹如滚滚天雷一般的轰鸣声，似乎非常愤怒。

　　“我，说过了……我没有感情，自然无所畏惧……另外，你……还没有能力攻破我的防御……”

　　“你也应该看出来了……以我现在动用的能量，足可与你一战……所以，不想无谓的浪费能量的话……那就离开吧……”

　　群山间，立刻响起了“刑天”冷漠的回应道。

　　“离开？哼！你只不过是人类的一个区区傀儡吧了，连自主意识都没有，也敢让我离开？！”

　　“天神”大怒道。

　　“既然如此……那便，战吧……”

　　“刑天”依旧不带丝毫感情。

　　“嗡！”

　　说话间，半空中突然响起一道震天嗡鸣声！

　　在那无尽淡金色数字汇聚的中心，一片刺目金光猛然爆散开来，李九三人下意识的闭上了眼睛。

　　此刻，就连李九的灵魂掌控，都无法看到那片金色海洋中，究竟发生了什么事情……

　　“这是……”

　　下一刻，等他们三人睁开眼之后，不禁再次惊呆了！

　　只见，在那黄金巨盾和雷电长矛旁边的半空中，一柄超过一千米长的黄金巨斧，魏然而现！

　　这巨斧造型十分古朴，斧柄超过了一千米，而仅是斧刃也有五六百米长，三百多米宽！

　　锋利的斧刃上，金光流转，闪耀着冷冽的寒芒！

　　“刑天之斧？！”凝望着那悬浮在半空中的巨斧，陈老顿时眉头紧皱，惊呼道：“刑天竟然要使用攻击手段？！这……这将消耗他大量的能量啊！”

　　“什么刑天之斧？”李九愕然道：“陈老，这究竟是怎么回事？”

　　林震也转过来头，好奇的看着陈老。

　　“刑天是一台防御型超级智能……”陈老面带担忧的解释道：“所以，处于防御状态下，它储备的能量才能够得到最有效的利用……但当初设计它的时候，我们为了以防万一，还给它加入了一些攻击手段……可它毕竟还是一台防御性智能光脑，因而动用攻击手段的代价，就是消耗大量的能量，而且这些能量也很难充分利用，有不少会在攻击的过程中浪费掉……而这刑天之斧，就是当初我给他设计的攻击手段……”

　　“什么？！”李九和林震同时震惊道。

　　李九实在是没有想到，眼前这个老头竟然这么牛叉，还参与了刑天的研发……

　　“陈老，您藏得可真够深啊。”林震苦笑道，看着陈老，眼中有着一股骄傲的神色，“以前竟然没有听您说起过，您居然参与了刑天的开发，这真是……真是太厉害了！”

　　除了“天神”之外，“刑天”可以说是汇聚了目前全人类最顶尖的科技，因而陈老能够参与“刑天”的开发，这让林震这个学生，也跟着感到无比骄傲。

　　“陈老，这个什么刑天之斧，究竟会消耗多少能量？”眼见陈老脸色凝重，李九不禁疑问道。

　　“具体会消耗多少我也不能肯定，毕竟这要看天神打算用多少能量和刑天战斗了……”陈老摇头道：“不过，按照我们当初的设计，刑天发动一次刑天之斧，至少要消耗它满状态能量的百分之一。”

　　“百分之一？”李九沉吟道：“这似乎也不是很多吧？”

　　“不多？！”陈老狠狠白了李九一眼，“你知道什么？你以为这些年，联盟和保卫者的战争是在干什么？大家争夺的就是能源！”

　　“你知道刑天满状态的百分之一的能量，需要用多少战士的性命换取吗？至少一千万！”

　　听了陈老的话，李九不禁愣住了。

　　一千万？也就是说，不管刑天今天究竟是来干什么的，它这一次攻击，就等于是砸上了一千万个联盟战士的性命啊！

　　“轰！”

　　就在此时，半空中突然响起一道震天爆鸣！

　　李九三人心中一惊，急忙抬头看去。

　　只见，经过这片刻功夫，雷电长矛终于彻底穿透了黄金巨盾！

　　整个黄金巨盾，就仿佛碎裂的玻璃一般，化作了漫天的金色碎片！

　　“轰隆隆！”

　　失去了黄金巨盾的阻挡，雷电长矛上的万千道雷电，犹如一条条从天而降的恶龙一般，直扑下方的李九三人！

　　眼见此幕，李九三人不禁心中一凛，脸色一片煞白。

　　“嗖！”

　　可就在这时候，一道急促的破空声突然响起！

　　只见那刚刚凝聚成形的黄金巨斧，丝毫不顾那已经危及到李九三人性命的雷电长矛，而是撕裂长空，径直劈向了万丈高空中，那闪耀着道道雷电的巨大云团！

　　这黄金巨斧的速度，竟似乎已经超越了空间的限制，只一瞬，便已经劈中了那万丈高空中的乌云！

　　顿时，天地噤声！

　　一切声音，仿佛在此刻突然消失！

　　“轰！……”

　　然而紧跟着，就是一阵惊天雷暴响起！

　　那万丈高空的乌云里，雷光和金芒同时狂闪，犹如核弹爆发一般，瞬间爆散开一股巨大的无形气浪！

　　“不可能！你竟然知道攻击我的本源意识？！这绝不可能！”

　　在那云团被炸散的最后一刻，里面响起了“天神”带着难以置信的愤怒吼声。


第500章 逃过一劫

　　随着“天神”的怒喝声戛然而止，万丈高空上，那团乌云和黄金巨斧同时烟消云散，只余下了附近一朵朵被炸的凌乱飞散的浮云。

　　而就在黄金巨斧斩断了乌云的同时，李九三人头顶，那正要落下的雷电长矛，便也紧跟而无端消散。甚至就连那一道道倾泻而下的雷电，也消失的无影无踪了。

　　看到这一幕，李九三人心中震惊的同时，也不禁松了一口气，这下总算是保住小命了……

　　“他们，都走了吗？”林震仍有些心有余悸的问道。

　　“嗯，应该是走了……”陈老依旧凝望着天空，沉吟道，眼中带着一股深深的疑惑。

　　“那个天神不会再来了吧？”林震还有些担忧。

　　虽说“天神”的攻势被“刑天”挫败了，但是显然不可能这么轻易就把“天神”给干掉了，而既然对方的力量，能够神不知鬼不觉的投射到这里，那就难保它不会再次凝聚力量过来。

　　“这个……”陈老迟疑了一下，随即摇了摇头，“不太可能。”

　　“刚才刑天和天神的交手虽然短暂，但其实它们都已经消耗了大量的储备能源……”陈老徐徐解释道：“尤其是刑天最后动用了刑天之斧这样的攻击手段，自身虽然付出了很大代价，但同时，它那一斧直接摧毁了天神凝聚的云团，这也让天神付出了不小代价。”

　　“而且，那天神最后说刑天攻击到了它的本源意识……我虽然还不清楚究竟什么是本源意识，但既然这件事让天神如此愤怒，那显然它刚才所付出的代价，很有可能还要比我们预想的更多……”说到这里，陈老停了一下，不知为何皱起了眉头，片刻后继续说道：

　　“天神虽然强大，但是它的能源储备也是有限的，而且相比于没有感情的刑天，它对能源有着非常强的占有欲。因此，在没有必胜的把握能够击败刑天的前提下，它应该不会再贸然出手，白白浪费能量了。”

　　听完陈老的解释，林震才彻底放心了。

　　而此时，李九还凝望着天空，沉浸在刚才的那场大战中。

　　此刻，天空中，无论是那团乌云还是黄金巨斧，或者是雷电长矛和黄金巨盾，都已经消失不见了。

　　唯有刚才大战时，那一道道雷击在地面上激起的石屑尘埃，还弥漫在四周。

　　“不好！”紧绷的心弦刚刚松了下来，李九却又突然暗自一惊，目光透过四周的层层烟尘，扫向了基地附近的半空中。

　　虽然“天神”和“刑天”的力量都已经离开了这里，但保卫者的那两辆毁灭战车，却还稳稳的悬浮在半空中！

　　而以这些敌人的力量，仍旧能够轻易击杀自己和陈老、林震！

　　“走！”想到此处，李九顿时沉喝一声，不由分说的直接夹起陈老和林震，借着四周烟尘的掩护，立刻冲向了远方。

　　与此同时，李九还忍不住暗自腹诽了一下，“刑天”那家伙既然那么强大，刚才为毛不顺手把这些保卫者收拾了，那样的话，自己现在也就不需要跑路了……

　　……

　　“上校，外面好像没有动静了……我们要不要出去看看？”

　　同一时间，保卫者的一号毁灭战车中，负责监控的士兵，皱着眉头向上校请示道。

　　此时，这一号毁灭战车的控制室中，所有人都停下了自己手中的工作，凝神静听着外面的动静。

　　他们之所以没有通过战车上自带的监控系统，查看外面的情况，那是因为就在刚才“天神”突然降临的时候，这个保卫者上校便收到了“天神”直接传达的一条命令，让他把所有狩猎者战车都收回毁灭战车中，而在这之后，整个毁灭战车上的各种智能控制系统，便瞬间失灵了……

　　而这其中，自然也包括了战车上的监控系统。

　　于是，毁灭战车中的所有保卫者士兵，便立刻失去了和外界的联系，根本不知道刚才外面究竟发生了什么事情……

　　“不！”上校沉思了片刻，摇头说道：“所有人原地待命，没有我的命令，任何人不得出去！”

　　这家伙是收到了“天神”亲自下达的命令，要他待在毁灭战车中，因而在没有收到了“天神”大人的下一道命令之前，他可不敢轻举妄动……

　　然而，他却不知道：“天神”在亲自出手之后，都没能干掉李九三人，自然是不会再指望他们动手了，因而也就根本懒得再理会他了……

　　也正因如此，李九带着陈老和林震，一路上逃的还算是顺风顺水……

　　……

　　与此同时，远在联盟疆域中，中州行省，联盟的首府，刑天市！

　　“你说什么？刑天的储备能量突然消耗了三分之一？！而且，还不知道究竟是什么原因造成的？！”

　　刑天市地底深处，一处庞大的绝密基地中，一位唐装老者，急匆匆的赶到了基地最核心的能源控制中心，脸色铁青的向工作人员询问道。

　　此刻，整个能源控制中心里，上百位身穿白大褂的工作人员，战战兢兢的束手而立，聆听着老者那带着怒气的询问。

　　“大、大长老，确实如此……”一位胸前挂着负责人牌子的工作人员，低着头，忐忑不安的回答道。

　　老者倒背着双手，目光凌厉的注视着那个体型微胖的负责人，满是皱纹的脸上阴晴不定，眉头皱成了川字型。

　　“据我所知，按照刑天当初建造时的设计，它似乎只有在遭受到天神的直接能量攻击时，才会损耗这么多能量吧？”老者压制着心中的怒火，寻思了片刻，脸色阴沉的问道：“难道没有可能是天神直接来攻击联盟的能量护盾了吗？”

　　“回大长老，其实我们刚发现刑天的能量突然开始莫名流失的时候，也是第一时间就想到了可能是天神对联盟的能量护盾发动了攻击……”负责人苦着脸解释道：“可是，经过检测之后，却发现联盟的能量护盾根本就没有受到了任何攻击，而且……”

　　“而且什么？说！”老者此刻的心情显然不太好，不耐烦道。


第501章 联盟内斗

　　“而且，就算是天神直接来攻击联盟的能量护盾，处于防御状态的刑天，也不可能在这么短的时间内，就消耗如此多的能量……因为，能让刑天在短时间内消耗这么多能量的攻击，至少需要双倍的能量支撑，而这即便是现在的天神，也应该负担不起……”负责人心中一惊，立刻回答道。

　　“不是天神来攻击？那又会是什么原因呢……”唐装老者苦思着，眉头锁的更深了。

　　看着沉思起来的唐装老者，整个控制室中的白衣工作人员，都是大气也不敢喘，一脸紧张的等待着……

　　这个唐装老者，是个华夏族的老人，年纪看起来似乎比武器专家陈老，还要更大一些。

　　在场的人都知道，他平时的性情十分温和，脸上总是带着一副淡然的微笑，很少有人见过他像今天这样勃然震怒。

　　不过，这唐装老人今天会有这种反应，现场众人也都能理解……

　　因为，他们口中的这位大长老，虽然在整个联盟中，都拥有着显赫的地位，以及惊人的权势，但，他却必须要对超级智能刑天的正常运转负责！

　　如果刑天出了问题，那么即使以这位大长老的身份地位，也将面临来自各方面的巨大压力！

　　毕竟，刑天的正常运转，可是关系到整个联盟的安危！

　　刑天的储备能量，突然无端损失了三分之一，这绝对是联盟成立以来，所遇到的最大突发危机！

　　现场众人都不敢设想，若是在这个时候，天神突然来攻击联盟的能量护盾，那么以刑天仅剩的三分之二能量，是否能够抵挡住攻击……

　　而如果这件事情处理不好，那么大长老必将会面对纷至而来的各种压力。

　　虽然说，这位大长老自己并不在意那些压力，但他却肩负着守护联盟中整个华夏族群的重任！

　　而那些压力，将会直接对生活在联盟中的所有华夏族人，造成巨大的影响，而且，还是不好的影响……

　　尤其是现如今，整个华夏族群在联盟中逐渐失势的情况下，任何方面的压力，都有可能给联盟中的华夏族人，造成灾难性的恶劣影响！

　　而这个情况，是唐装老者绝对不愿看到的！

　　正因如此，他今天才会因为刑天的储备能源突然损失三分之一，而立刻震怒了起来。

　　“大长老，这究竟是怎么回事？我怎么听说，刑天的储备能源突然凭空消失了三分之一？！”

　　就在这时，能源控制中心里，突然进来了一位穿着黑色西装，身材魁梧，有着银发金瞳的白人老者，也是一脸震怒的说道。

　　但他语气中的怒火，却是直接冲着唐装老人而来的！

　　“是啊，大长老，突然发生了这么重大的事情，你总该给我们一个合理的解释吧？”

　　白人老者身后，跟着走进来一位穿着绿色职业套裙的黑人老妇，体态微胖，年纪看起来同样也不小了，语气冷漠的质问道。

　　“啊！是二长老和三长老……”

　　“他们怎么也来了？”

　　“就是啊，这里好像不归他们管吧？”

　　这两人刚一进来，现场的工作人员，便纷纷看了过去，并满是惊讶的议论道。

　　“嗯？”唐装老者抬头看去，瞳孔一缩，眼中闪过一丝厌恶之色，暗自嘀咕道：“哼！这两个老家的消息倒是挺灵的，看来他们在这里也安插的有人啊……”

　　“大长老，这里虽然是由你负责的，但身为龙神盟的长老之一，我们也有义务对联盟的安全负责。”白人老者走了过来，板着脸，气势逼人的问道：“刑天的储备能源，为何会无端损失了这么多，我们需要一个合理的解释！”

　　同时，黑人老妇也是漠然看着唐装老者，等待着答复。

　　“解释？解释我自然会向盟里做出正式答复，但你们两个人，似乎还代表不到整个龙神盟吧？”唐装老者面无表情的看着眼前这二人，嘴角浮现一丝冷笑，“我现在没必要，也没有功夫跟你们废话。所以，如果没有其它事，你们最好马上离开吧，这里，不是你们该来的地方！”

　　“另外，这件事虽然的确是一场危机，但毕竟还没有真正威胁到联盟的安全。而我，也有能力在它真正威胁到联盟的安全之前，把它解决了。”

　　听到唐装老者毫不客气的回答，白人老者和黑人老妇，都不禁微微皱了一下眉头。

　　“那好，既然你这么说了，那我们就不再过问了。”白人老者思索了片刻，沉声道：“不过，我希望大长老你最好能够尽快处理此事。因为我已经通知了其他几位长老，估计最多三天之后，盟里就要召开关于此事的专题会议了，我希望到时候在会议上，能听到你给出的解释。”

　　说完之后，他便直接转身向外走去。

　　而那黑人老妇在皱眉思索了一下之后，也冷着脸，跟了上去。

　　“哼！三分一的储备能源？这可不是个小数目，我倒要看看，你怎么在三天之内解决问题……而如果你无法解决的话，那这大长老的位置，恐怕就要换人了……”白人老者不怀好意的暗自盘算着，走出了能源控制中心……

　　等这两人走后，唐装老者的眉头再次皱了起来。

　　“现在我不管这件是究竟是怎么发生的了。”沉思了片刻，唐装老者神色凝重的看着现场负责人，“我只问你，三天之内，给刑天补上损失的三分之一储备能源，能够做到吗？”

　　“这……”负责人眉头一皱，露出了为难之色，“大长老，您也知道，刑天使用的能源，都是从各大军团在世界各地搜集回来的大量能源矿藏中提炼出来的。而以我们现有能源装置的提炼效率，一天之内，顶多只能为刑天提供百分之一的能量。虽然我们一直都在全力提炼后备能源，但刑天要维持整个联盟疆域的能量护盾，也是需要消耗大量能量的。因此……我们目前储存的后备能源，只有刑天的标准储备能源的百分之十，就算是三天之后，恐怕也达不到百分之十一，更别说是三分之一了……”

　　“也就是说，三天之内，无论如何也无法将刑天损失的储备能源补充回来了吗？”唐装老者脸上闪过一丝失望之色。

　　“差多可以这么说吧……”负责人也是满脸愁容，但似乎又突然想起了什么，眼角一跳，犹豫了一下说道：“大长老，也不能说是完全没有希望，或许，还有一个办法可以尝试一下……”


第502章 找黑龙会

　　“噢？还有什么办法，你尽管说，不要有任何顾虑！”见那负责人说到还有一个办法时，似乎有些迟疑，唐装老者便郑重的说道，语气中自然散发出一股令人信服的威严。

　　“大长老，我听说前段时间，东部行省的黑龙会似乎从一处远古遗迹中，得到了某个远古文明遗留下来的能源装置信息……”听到唐装老者的保证，那个负责人一咬牙，下定决心说了出来，“属下认为，如果我们能够得到黑龙会带回来的信息，或许就能够改进现有的能源转化装置，提高能源的提炼效率。”

　　“黑龙会？”唐装老者微微愣了一下，随即眉头微皱道：“的确有这么回事，但这是联盟的一项绝密行动，你怎么会知道？”

　　“我，我……”负责人顿时惊慌了。

　　他也知道，这个消息自己本来不应该知道，一旦说出来，就有可能为自己惹来麻烦。

　　但一来，他不忍心看着唐装老者因为这件意外事件，而无端背负各方面的压力。

　　二来，则是他自己也有点小小的私心……作为一个科研人员，追求更加先进的科技，就是他的梦想，因而，他也想借此机会，见识一下那个高度发达的远古文明，所遗留下来的能源装置信息……

　　“大长老，黑龙会毕竟也是龙神盟的一员，他们和联盟的高层也有着密切的联系……”这个负责人内心挣扎了片刻，最终还是决定着硬着头皮坦白了，“而我恰好在高层中认识一些朋友，这个消息就是从他们那里听说来的……至于他们的身份，请大长老见谅，属下实在是不能说出来……”

　　这个负责人还是比较讲义气的，虽然决定要坦白了，但是也不想出卖自己的朋友。

　　说完之后，他便忐忑不安的等待了起来。

　　“算了，这种事情反正也不归我管，我也不想再追究下去了……”大长老不以为意的说道，轻描淡写的，便将这件本来十分严重的泄密事件，给一笔带过了。

　　相比于追究属下如何得知了联盟机密，唐装老者现在更加关心的是，该如何在三天之内，把刑天意外损失的储备能源给补充回来。

　　“你说的这个办法，的确有一定的可行性。”唐装老者继续道：“黑龙会带回来的那些东西我也知道，确实是一个曾经高度发达的远古文明遗留下来的。如果能学习到他们的一些科技，或许真的可以提高能源提炼效率。”

　　见大长老非但没有追究自己的问题，反而还似乎打算采纳自己的建议，负责人顿时心中一喜。

　　“不过，黑龙会那帮家伙，最近可不太听盟里的命令了……”陈老话锋一转道：“要想从他们手中要来那些信息，恐怕会有些麻烦……”

　　“大长老，难道那黑龙会连您的命令也敢不听了吗？”负责人眉头一皱，焦急道。

　　在联盟最核心的部门工作，令他对于联盟中的一些内幕事情也有所了解，知道那黑龙会这两年来的表现有些不太对劲，有些时候甚至敢无视联盟的一些规矩，擅自做一些小动作……

　　因而，他有些担心，刚才的建议会不会因此而夭折。

　　“不用急，我只是说有些麻烦，并不是没有办法。”唐装老者摇了摇头，眼中精光一闪，身上隐隐露出一股威严的气势，“不管那黑龙会以前在打什么小算盘，但在今天这件事情面前，他们没有任何选择的余地……”

　　作为龙神盟创建时的成员之一，黑龙会势力庞大，如果是平常的话，唐装老者可能会对他们的一些小动作，睁一只眼闭一只眼，不会轻易去动他们，但今天这事却涉及到了整个华夏族群的利益，对唐装老者来说，根本没有任何妥协的余地！

　　如果黑龙会能乖乖合作，把带回来的信息拿出来分享，那还好说。

　　但如果他们敢不识时务的话，那在唐装老者震怒之下，就会立刻让他们重新认识一下，龙神盟第一长老的能量，究竟有多么恐怖……

　　“黑龙会那边，我会去亲自处理。”慎重的思索了片刻，唐装老者平静的说道：“但同时，为了以防万一，你这边也要再想想办法，在这三天之内，尽可能为刑天多补充一些储备能源。毕竟，我们还不知道，仅凭黑龙会带回来的那点信息，究竟能把能源装置的提炼效率提升到什么程度。”

　　“属下明白！”负责人立刻应道。

　　说完之后，唐装老者便独自离开了能源控制中心，而那些工作人员，也终于彻底松了口气，重新坐下来，继续忙碌了起来。

　　……

　　与此同时，欧洲战场上，李九还带着陈老和林震一路狂奔着逃命，根本不知道，他们今天遇到的这件事情，已经在联盟高层，掀起了一场轩然大波……

　　“呼！呼！……”

　　不知道已经奔出了多远，李九带着陈老和林震，来到了一处荒凉的小山头上，放眼看了看四周，没有发现任何敌人的踪迹，便暂时停了下来，喘了口气。

　　他没敢直接返回夜玫瑰运输机降落的地方，因为害怕敌人会追踪过去，从而给其他队友带来危险。

　　“小子，差不多可以把我们放下来了吧？这地方应该已经没有什么危险了。”被李九夹在胳膊下的陈老，头部略微向下，憋得一脸通红，没好气的说道：“还是说，你非要把我这幅老骨头给折腾零散了，才肯罢休啊？”

　　“咳……是啊李九上尉，我们已经离开基地很远了，可以把我们放下来了……”林震的脸上也是微微泛红，额头上还冒出了一片汗珠，看样子，李九夹着赶路的滋味，似乎并不好受……

　　“那好吧。”李九又谨慎的施展异能，查探了方圆千米之内的情况，在确定并没有发现敌人之后，才点头说道。

　　说话的同时，便将陈老和林震缓缓放了下来。

　　“呼……”陈老和林震坐在地上，终于长长的松了一口气。刚才被李九带着赶了那么长时间的路，他们两个都快被李九那非人般的强壮手臂，给夹的断气了……

　　而李九卸下这两个重担之后，也是大感轻松，原地休息了起来。

　　他准备休息一会之后，就带着陈老二人，去运输机降落的地方，和其他人汇合。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而，就在此时，远处天空中，却突然传了一道道急促的破空声！


第503章 空中追逐

　　“快躲起来！”李九最先听到那阵破空声，立刻神色一敛，沉声说道。

　　陈老和林震紧绷的心弦刚刚松下，又立刻紧张了起来，二话不说，就跟着李九迅速躲藏在附近的岩石后面，并纷纷一脸警惕的探出头，仰望着天空。

　　经历了先前的一连串变故，他们三人早就成了惊弓之鸟，因而遇到这突发状况，自然是在第一时间就下意识的戒备了起来。

　　放眼望去，只见远处的天际线上，正有一群密密麻麻的小黑点，在向李九三人这里迅速逼近！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　随着那些黑点的快速靠近，那急促的破空声越来越响亮了！

　　“那是……毁灭战车！”片刻之间后，李九突然低声惊呼道。

　　凭着过人的视力，他首先看清楚了其中最大一个黑点的样子，却没想到，那竟然是敌人之前派出去追击雷霆战车的那辆毁灭战车！

　　“毁灭战车？！”林震失声惊呼道，脸色顿时一脸惨白。

　　这尼玛难道是刚脱离虎口，就又遇上了狼群了吗？！

　　同时，陈老也不由的微微皱起了眉头。

　　而紧跟着，李九便看清楚了，跟在那辆毁灭战车附近的，众多更小的黑点。

　　不出意料，那些都是保卫者之前派出去的狩猎者战车！

　　而在这群敌人的战车前方不远处，一辆蓝白色相间战车，正在拼命逃跑！

　　这辆战车，正是之前冲出基地的一辆雷霆级战车！

　　眼看到这一幕后，李九不禁为那辆雷霆战车上的驾驶员暗自捏了一把汗。

　　虽然说这辆雷霆战车竟能逃到现在，还没有被敌人追上，这也让李九感到很是惊讶，但面临着后面紧追而来的毁灭战车，以及大量狩猎者战车……可以预料到，这辆雷霆战车被敌人追上，恐怕也只是早晚的问题！

　　更要命的是，那些敌人显然没有打算要活捉这辆雷霆战车里的驾驶员……他们在追击的同时，便射出一道道白色光束攻击，目标直指前方的这辆雷霆战车！

　　“啊！那竟然是奥摩中尉驾驶的雷霆战车！”片刻之后，林震也看清楚最前方的那辆雷霆战车，并大惊失色道。

　　“嗯？”李九微微一愣，凝望向林震，“你怎么知道这辆雷霆战车是奥摩驾驶的？”

　　在李九的印象中，基地里那十辆雷霆战车都是统一制式的，造型完全一模一样，根本就无法分辨出是谁在驾驶。

　　“这我知道。”陈老突然说道，凝望着远方的天空，努力想看清楚空中的情况，可他毕竟已经上了年纪，视力完全无法和李九他们这两个年轻人相比，只能看到一片模糊的战车轮廓，“每一辆雷霆战车上都有自己的编号，就在车身左侧，你仔细看看，应该可以看到的。”

　　李九闻言，不禁再次眺望了过去。

　　“嗯？XAUG-0035……”在那辆雷霆战车侧面，李九果真看到了一行编号。

　　“没错，我记得这就是奥摩中尉驾驶的那辆雷霆战车的编号。”林震面带担忧道。

　　在基地中，奥摩对于林震和陈老都照顾的很好，可以说是有求必应，因而林震自然是很担心奥摩的安危了。

　　“李九上尉，你……你能不能想想办法，救救奥摩中尉？”林震内心挣扎了片刻，带着乞求的语气对李九说道。

　　他真的不想看到奥摩中尉这样的好人出事，尤其是在自己的亲眼见证下……

　　陈老也看向李九，眼中带着一丝期待。

　　“这……”李九微微皱起了眉头。

　　如果可能的话，他当然也不想眼睁睁看着奥摩的战车被敌人击毁，但以眼下这情况，自己也是无能为力啊！

　　毕竟，后面追击的敌人中，可是有着一辆自己根本无法对付的毁灭级战车！

　　甚至，且不说那辆毁灭战车，仅是那些跟在它四周的狩猎者战车，自己现在也对付不了……

　　虽然说自己有过击毁狩猎者战车的战绩，但那时候在非洲战场上，自己是使用了大炮巴雷特，再加上卡琪的默契配合，才勉强突破了狩猎者战车的能量护盾。

　　而现在，自己虽然还带着精英级M4A1，可是这把武器的威力，也只是和限量版玫瑰M4A1差多，根本无法和大炮相比，自然是不可能攻破狩猎者战车的能量护盾了。

　　“抱歉，我现在能做的，只有尽量保证你们两人的安全。”思索了片刻，李九漠然道，心中也很无奈，“至于奥摩……我们也只能为他祈祷了。”

　　听到李九的回答，林震和陈老同时心中一沉，脸上闪过一股苦涩之色。

　　“奥摩中尉，对不起了……”回头看向半空中越来越近的追逐，林震悲痛的想道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　空中战车的追逐，已经逼近到距离李九三人这里不足一公里的地方，那一阵阵破空声都响亮到刺耳的程度了！

　　“咻！咻！咻！……”

　　几十辆狩猎者战车上，白色光束时刻不停地攻击着，组成密集的火力网，围杀着前方的雷霆战车！

　　然而，奥摩的架势技术却相当的犀利，总是巧妙地驾驶着这辆雷霆战车，以看似不可能的角度，惊险的躲过了敌人的攻击！

　　与此同时，雷霆战车上也带的有强大的攻击武器，奥摩自然不会坐以待毙。

　　他在驾驶着雷霆战车逃跑的同时，还不时操控着战车上的火力系统，从战车尾部，射出一道道凌厉的蓝色光束，反击后面紧追而来的敌人。

　　片刻的工夫内，空中追逐的战团，已经越过李九三人头顶，到了前方三公里之外。

　　李九三人的目光，也跟着追了上去。

　　虽然明知奥摩已经是凶多吉少了，但是他们心中还抱着一丝奢望，期待能够目睹一次奇迹，亲眼看着奥摩成功逃脱。

　　“轰！”

　　就在这时，一辆倒霉的狩猎者战车，突然被奥摩那辆雷霆战车上射出的一道蓝色光束，直接轰杀成渣！

　　“哈哈！这已经是第三辆了，劳资今天就是挂了，也特么值了！”雷霆战车中，奥摩脸上带着兴奋之色，放声大笑道。

　　“中校，已经锁定了敌方战车！”

　　然而，在同一时间，后面那辆庞大的毁灭战车中，负责火力系统的士兵，突然向指挥这辆战车的保卫者中校汇报道！

　　“嗯，动手吧。”穿着黑色军装的保卫者中校点头道：“这已经是最后一辆了，把它毁灭了，我们就回去和上校汇合。”

　　“是的，中校！”士兵立刻应道，说着便按下了操控平台上的一个按钮。

　　“嗡！”

　　顿时，毁灭战车微微震颤了一下。

　　“咻！”

　　下一刻，只见一道粗大的红色光柱，从这辆毁灭战车的正面猛然喷发而出，目标直指奥摩所在的雷霆战车！

　　“轰！”

　　那红色光柱一闪而逝，眨眼间，便准确无误的击中了奥摩的雷霆战车！


第504章 汇合

　　眼看奥摩的雷霆战车被敌人击毁，李九和陈老他们，心中蓦然一沉，顿时愣住了。

　　大家沉默了下来，既然感到悲痛，又十分无奈。

　　“唉，又一个……”许久之后，陈老落寞的叹了口气。

　　“陈老，你也不必太过自责。这是奥摩自己的选择，我们也只能尊重他。”见陈老和林震都一脸悲痛，情绪低落的样子，李九不由安慰道。

　　身为佣兵，李九最能够理解奥摩，或许，今天为了陈老他们战死在这里，他也感到十分光荣……

　　同时，奥摩的牺牲，也让李九不由想起了自己的队友们。

　　他们和索尔一起在外围吸引敌人的火力，那也是一件非常危险的任务，不知道他们此刻，是否已经安全脱险了。

　　说起来，在不久之前，李九便想要用通讯设备，联系一下队员们，但也不知道是因为他们距离自己太远了，还是因为在这战场上有敌人的干扰，李九始终无法和队员们取得联系。

　　“李九上尉说的没错，陈老，您不要太难过了……”林震收拾了一下心情，安慰道。

　　陈老苦涩一笑，默默点了点头。

　　虽然李九说的没错，但是不管怎么说，奥摩都是为了保护自己而牺牲的，他自然是不可能无动于衷。

　　“走吧陈老，这里还不安全，我们最好尽快去和其他人汇合，然后立刻返回联盟。”看着半空中，敌人的战车在击毁了奥摩的雷霆战车之后，迅速远去，李九面无表情道。

　　“嗯，好吧。”陈老扶着岩石站起身来，点头说道。

　　随后，在李九的带领下，三人便迅速向运输机降落的地方赶去。

　　……

　　一路无语，大概过了两个多小时，李九三人终于来到了汇合点附近。

　　本来以及李九的速度，只需要几十分钟，就可以赶过来了，但为了照顾陈老和林震，他不得不放慢了速度，才用了这么长时间。

　　虽然说他也可以变身成绿巨人，直接带着陈老二人过来，但是他们两个在被李九夹着跑了几次之后，便再也不想体验那种快要憋死人的滋味了……

　　于是，李九也只好重新变回正常人类的模样，和他们一起徒步赶路了。

　　李九没有直接带着陈老二人直接去运输机停放的地点，而是在一公里之外，就警惕的停了下来。

　　接着，在施展出灵魂掌控，查探了一番汇合点的情况之后，才终于放下心来，带着陈老他们过去了。

　　……

　　与此同时，汇合点处，此刻已经汇聚了不少人。

　　这地方，是一片山林中的开阔空地，位置非常隐蔽。

　　李九他们来的时候，乘坐的那辆运输机，就停在这里，上面还盖了一层类似枯枝落叶的伪装。

　　“吸……”空地边缘，巴库斯背靠着一颗粗大的树干，嘴里叼着廉价雪茄，一个劲的猛抽着，脸上隐隐带着一股担忧。同时，他的一只手中，还掂着精英级大炮巴雷特。

　　“你就少抽点吧，难闻死了！”巴库斯身旁，金发美女艾尔娃，用力扇着飘到鼻前的烟味，皱着眉头白了他一眼。

　　然而，今天巴库斯却没有想以往那样，对艾尔娃唯命是从，只是淡淡的瞥了她一眼，微微皱了一下眉头，又继续闷头抽了起来……

　　“还是联系不上队长吗？”又抽了两口，巴库斯略显烦躁的从嘴里捏出雪茄，看向不远处的贝拉问道。

　　只见，附近的几颗大树旁，贝拉、刀疤哥、小刀，他们都在，而更远一点的地方，则是索尔和他的第一小队的人。

　　“嗯，我刚联系了一次，还是没有回应。”贝拉端着精英级龙神AWM，一脸焦急的走来走去。

　　“你们也不要太担心了，我相信以李九兄弟的能力，应该可以安全脱身的。”刀疤哥抱着精英级AK47，安慰道。

　　“我也相信，他会没事的。”小刀也同样端着精英AK，面无表情的说道。

　　不过，他们两个虽然如此说，但其实心里多少也有点担心，毕竟这次任务面对的敌人不同以往，那特么根本就是一支军队啊。

　　“什么人？！”就在此时，正在附近警戒的上尉索尔，突然神色一凛，大喝道，并迅速端起迷彩AWM，瞄向了山林中的某个方向。

　　就在刚才，他突然察觉到了山里中有些不寻常的动静，似乎有人在向这里迅速靠近！

　　听到索尔的声音，山林中的佣兵纷纷脸色大变，训练有素的端起武器瞄向了那个方向，并紧扣着扳机，随时准备开火！

　　“不要动手，是小李子，我联系上他了！”贝拉突然对众人大喝道。

　　众人微微一愣，随即心中稍微放松了一些，但也没有立刻彻底松懈下来，仍旧抱着各自的武器，警惕的在注视着索尔所看的那个方向。

　　“没错，是我，大家不要紧张。”

　　片刻之后，便随着一道淡笑的声音，李九带着陈老两人从山林中走了出来。

　　刚才用灵魂掌控查探的时候，他就知道大家都已经在这里等着了，因而才敢带陈老他们过来。

　　而就在刚才，他终于通过战神系统，联系上了贝拉，并告知她自己要过来了。

　　“队长！”

　　“小李子！”

　　看到李九之后，巴库斯和贝拉一脸惊喜的喊道。

　　“队长，你还好吧？”巴库斯掂着巴雷特跑了过来，上下打量着李九说道，在看到他竟光着上半身，只穿着一条破破烂烂的裤子之后，不禁皱起了眉头……

　　“呵呵，放心吧，我没事。”李九摇了摇头，淡笑道。

　　“别说话，让我看，有没有伤到什么地方，我这里有急速疗伤剂。”贝拉略显焦急的走了过来，并从身上掏出一个急速疗伤剂，围着李九上下看了起来。

　　甚至为了彻底检查一番，还直接伸出一双白皙的小手，在李九那满是健壮肌肉的上半身上，四处摸了起来。

　　“呃……”感受着贝拉那柔嫩的小手，李九心中一阵尴尬，但又不忍拒绝她的好意，只好伸开双臂，让她仔细检查了……

　　“好还，看起来，你的确没受伤。”迅速检查了一遍，贝拉终于送了一口气，释然一笑道。

　　而此刻，她才忽然发现，自己的手心中，竟然沾满了李九身上的汗水，白皙的脸颊上，不禁浮现出一片娇羞的红晕。


第505章 再等一会

　　眼看李九平安无事归来，众人脸上都露出了欣喜之色。

　　这次任务面对的敌人虽然强大，但最后也是有惊无险，并没有任何人员伤亡。

　　更重要的是，李九也不是独自返回的，他带回来的这两个人中，估计就有一个是要营救的对象“C先生了”。

　　也就是说，这次任务是在零伤亡的情况下，顺利完成的！

　　“李九队长，这二位是？”索尔带着第一小队的人走了过来，打量着跟在李九身后的陈老和林震，询问道。

　　“哦，忘了跟你们介绍了。”李九微微一愣，淡笑道，随即看向陈老，“这位是陈老，也就是任务目标C先生。另一位是陈老的助手，林震。”

　　陈老看着现场众人，微微点了点头。

　　“嗨！大家好。”林震笑着向众人打了个招呼。

　　大家也都礼貌性的微笑着点了点头，回应道。

　　“太好了，这趟任务总算顺利完成了。”看着陈老和林震，贝拉笑着说道。

　　“李九队长，既然任务已经完成了，那我们也抓紧时间返回联盟吧。”索尔看了看陈老和林震，忽然对李九说道：“这地方还处于正面战场的范围内，而且基地外的那些敌人，此时恐怕还在寻找我们，留在这里太危险了。”

　　众人看向李九，纷纷点了点头。

　　既然任务已经完成了，那为了避免夜长梦多，就应该紧抓时间返回联盟。

　　看到众人的意见，李九环视了一眼四周，却忽然皱起了眉头。

　　“基地里的士兵呢？他们没有过来汇合吗？”眼看现场只有夜玫瑰佣兵团的人，李九不禁神色一敛询问道。

　　从基地突围之前，他可是将汇合地点告诉了基地里的士兵，让他们一旦突围之后，就来此地汇合。

　　可现在，现场却没有一个奥摩的手下，这不禁让李九有些担心。

　　“基地里的士兵？”贝拉愣了一下，“我们引开敌人之后，就立刻赶回来了，并且一直待在这里，可是没有看到其他人过来啊。”

　　“是啊队长，没看到基地里的人过来啊。”巴库斯也皱眉头，“是你让他们过来的吗？”

　　“嗯。”李九点头道：“在陈老突围之后，那个基地必然会被敌人摧毁，基地里的士兵如果不想办法离开的话，就只能跟着陪葬了，所以我就让他们过来和我们一起乘坐运输机回去。”

　　“可他们并没有赶过来，恐怕已经是凶多吉少了。”索尔沉声说道：“毕竟，基地外的那些敌人太过强大了，并不是每一个人都能像你那样，顺利逃脱的。所以，我看我们也没必要再等下去，还是尽快离开的好。”

　　听到索尔的话，李九和陈老二人不禁同时皱起了眉头。

　　索尔说的没错，想要从基地外面那些敌人的重重包围下逃生，这不是任何人都能做到的！

　　然而，带基地中的士兵离开，这是李九对陈老的承诺。

　　而且，如果现在就离开的话，更是对不住为了掩护陈老而牺牲的奥摩了！

　　陈老和林震，自然是也不想现在就离开。

　　如果现在就走，那就等于是放弃了那些可能逃出来的士兵了，而那些士兵，之前可是为了保护他们两人的性命，而一直坚守着基地。

　　“这样吧，我们再等半个小时。”李九沉思了片刻道：“如果半个小时之后，他们仍然没有赶来，那我们就马上离开。”

　　“半个小时？”索尔眉头一皱，“不行，时间太长了！别忘了，附近很可能还有敌人的追兵，就是一分钟，我们也耽搁不起，我无法接受。”

　　“当然了，这里还是由你做主，我只是提出我自己的意见。至于你怎么决定，我无权干涉，同时也会无条件服从你的决定。”索尔又补充道：“我也知道，你是想给那些士兵一个求生的机会，但是作为这次任务的负责人，你同时还有对这次任务，以及这里的每一个人负。所以，我希望你最好不要感情用事，做出最明智的决定。”

　　见索尔态度坚决，李九不禁沉默了下来，现场的气氛顿时显得有些尴尬。

　　“兄弟，半个小时，的确是太长了……”刀疤哥忽然郑重的说道：“在这种地方，多等一分钟，就多一分的危险，我们真的等不起。”

　　接着又话锋一转道：“不过，同为联盟的人，我们也不能就这样放弃那些士兵。我看你们两就个各退一步，咱们最多再等十分钟。十分钟之内，如果他们能够赶过来的话，那样最好，可如果他们到时候还没能赶来，我们就不能再等了，必须要马上离开。”

　　“当然了，在我们离开之前，也可以在这里留下一些信息，以防之后有人赶来，也好让他们知道我们已经走了，不要让再浪费时间白等了。”刀疤哥看着李九和索尔，调解道。

　　“可以，这个方案我可以接受。”索尔环抱双臂，点头道。

　　李九回头看向陈老和林震，见他们两人也都点了点头，表示可以接受，于是便点头道：“那好吧，我们就再等十分钟。”

　　随后，众人便隐蔽在树林中，静等了起来。

　　第五小队的人，立刻围着李九，关切的询问起了他们突围时的情况。

　　李九他们突围的时候，第五小队和第一小队的人，只是在外围吸引了一下敌人的火力，便迅速离开了，完全不知道基地外面后来发生的事情。

　　面对大家的热情询问，李九只好将突围的过程，简单的说了一遍。

　　但其中涉及到自己变身成小红和绿巨人的事情，以及后来“刑天”和“天神”大战的事情，他就善意的隐瞒了下来……

　　毕竟，这些事情关系重大，知道的人还是越少越好。

　　“嗯？有人来了。”正当李九和队员们说着突围经过的时候，忽然眉梢一挑道，眼中露出了一股惊喜之色。

　　为了安全起见，他一直施展着异能。

　　而在灵魂掌控的范围内，他忽然查探到了有三个人，正在迅速向这里赶来！

　　那三个人，都是基地里的联盟士兵。

　　而且，其中有个人，竟然就是他和陈老、林震，亲眼看到已经车毁人亡的奥摩中尉！


第506章 和他一起住

　　深夜，空中繁星满天。

　　一辆印有血色玫瑰图案的运输机，掠过夜空，飞驰在联盟疆域上空。

　　运输机内，坐着李九和这次去执行任务的众人，以及陈老和林震。

　　此刻，他们正在赶往中州行省，首山市，第五区夜玫瑰佣兵团的基地。

　　……

　　在离开欧洲战场之前，他们终于等到了从基地中逃出来的三个联盟战士。

　　而且，令人意外地是，其中竟然还有奥摩那家伙。

　　本来李九和陈老、林震，都认为那家伙已经挂了，却没想到他竟能带着两个手下，赶过来与众人汇合了。

　　惊喜之余，李九三人自然是忍不住询问了一番，奥摩究竟是怎么活下来的。

　　经过一番解释，众人得知，奥摩那家伙也算是比较幸运……

　　在他和其他九位战士，驾驶着十辆雷霆战车冲出基地后，便立刻分头逃命了。而保卫者派出去追杀他们的那辆毁灭战车，并没有首先去追赶奥摩，只派出几辆狩猎者战车去追赶他，直到敌人击毁了其余九辆雷霆战车之后，才回过头来追杀他。

　　而奥摩则趁着那毁灭战车没有来直接针对他的时候，凭借过硬的驾驶技术，干掉了两辆狩猎者战车。

　　而后，李九他们所看到的情况，就是奥摩刚刚遭遇保卫者的毁灭战车。

　　奥摩深知自己根本无法摆脱毁灭战车的追赶，因而在干掉了敌人的一辆狩猎者战车之后，他就当机立断，直接选择使用战车上的弹射逃生装置，在敌人的毁灭战车发动攻击前，成功逃离了那辆雷霆战车！

　　随后，在他赶往汇合点的途中，又碰巧遇上了另外两名从地面突围冲来的士兵，于是三人便一起赶来和李九等人汇合了……

　　在等到奥摩三人之后，李九他们并没有立刻离开，而是继续按照原本的计划，足足等够了十分钟。

　　但在这十分钟之内，除了奥摩三人，基地中的其他五六十名士兵，都没能及时赶来，也不知道他们是路上有事耽搁了，还是不幸战死在突围的过程中了。

　　而等了十分钟之后，李九他们也算是仁至义尽，无法继续再等下去了。

　　于是，在留下了一些信息之后，他们就乘坐着来时的那辆运输机，返回联盟了。

　　……

　　返回联盟的途中，一路上有惊无险，虽然遭遇了敌人的几次空袭，但所幸还是成功脱身了。

　　后来进入联盟的疆域之后，李九他们先是把奥摩三人送到了西部行省的第三军团，而后就直奔首山市而来了。

　　另外，李九本来想先把陈老和林震送到刑天市，任务指定的交接地点。

　　可不知为何，陈老却不想立刻回刑天市，而是想先跟着李九回夜玫瑰佣兵团基地……

　　李九心里虽然有些疑惑，但也有没多问什么，便带着陈老、林震回基地了。

　　……

　　“呜……”

　　半空中，响起一阵躁动了的气流声。

　　夜玫瑰佣兵团基地后面的机场中，李九他们乘坐的运输机垂直降落了下来。

　　“吱！”

　　运输机停稳之后，舱门便打开了，李九他们从里面迅速走了出来。

　　“团长？！”

　　刚一走下飞机，眼前的一幕，就让大家愣住了。

　　只见，不远处，团长唐娜，正倒背着双手，身姿挺拔的站在那里，身后还跟着一排全副武装的佣兵。

　　这是怎么回事？难道团长是来亲自迎接大家的吗？

　　以前做任务回来，也没有遇到这种待遇啊？

　　李九一开始也有些不解，但当他想起身旁的陈老之后，便露出了若有所思的神色。

　　看来团长并不是在迎接自己和队员们，而应该是在迎接陈老啊。

　　回来之前，自己就把陈老要来佣兵团的消息，告诉了团长。

　　而唐娜肯定是因为陈老的特殊身份，才会如此重视的。

　　“陈老，您好。我是夜玫瑰佣兵团的团长，唐娜。”唐娜忽然走了上来，面带着微笑的对陈老说道：“好久不见了，您还记得我吗？”

　　一听唐娜这话，大家不禁露出了惊讶之色，难道团长早就认识陈老了吗？

　　“你是？”陈老也愣住了，显示没有立刻想起在什么地方见过唐娜，随即凝神打量了唐娜片刻之后，忽然眼皮一跳，若有所思道：“唐娜……难道你是唐荣那小子的女儿？”

　　“呵呵，难得陈老还记得我。”唐娜嫣然一笑，“没错，家父正是唐荣，我小时候跟着他，见过您几次。”

　　“哈哈，这还真是巧了，没想到这次救我的人，竟然唐荣那小子的女儿。”陈老淡然一笑，随即唏嘘感慨道：“啧啧，现在都成大姑娘了，我一时间还真没能认出来……说起你父亲，他年轻的时候，也算是我华夏一族的精英人物了。那时候，他还来拜访过我几次。只可惜，后来那小子迷恋金钱权势，被你们家族的族长身份给绑住了，否则的话，他现在的成就也是不可限量啊……”

　　“咳，是家父让陈老失望了……”唐娜脸上闪过一丝尴尬之色。

　　虽然她也知道陈老说的是实情，但毕竟那是自己的父亲，因而她也不好多说什么。

　　“对了，你怎么会成了佣兵团的团长呢？”陈老扫了一眼基地里的情况，眉头微皱，对唐娜说道：“如果我没有记错的话，唐荣那小子似乎对军事这方面的事情，早就已经不感兴趣了，他怎么会让你来创建佣兵呢？”

　　“这个……”唐娜顿时无语了，这个原因还是不说的好……于是便岔开话题道：“陈老，您一路上也辛苦了，还是尽早休息吧，我已经给您安排好了住处。”

　　见唐娜似乎并不想多说，陈老露出一丝沉吟之色，微微点了点头道：“那好吧，我这把老骨头也的确是累了。不过，你就不用另作安排了，今天我和林震，就和这小子一起住了。”说着，陈老笑着看向了李九。

　　“呃……”李九微微一愣，心中有些愕然，不知道陈老为何这么说。

　　“跟李九住在一起？”唐娜也是有些意外的看向了李九，面带一丝犹豫。

　　虽然她以前给李九分配的住处，相比于其他佣兵来说，还算不错……但若是用来招待陈老这种贵宾的话，那就显得有点简陋了。

　　“不用多想了，就这么决定吧。”陈老笑着摇了摇头，意味深长的说道：“我很喜欢这小子，想和他好好聊聊，今晚就住他那里了。”


第507章 一夜长谈（上）

　　在陈老的坚持下，唐娜只好答应他们今晚和李九一起住了。

　　于是，随后大家便各自回去休息了。

　　……

　　“陈老，你们先坐，我下去给你们买点吃的。”将陈老和林震带进宿舍后，李九指着客厅中的沙发，笑着说道。

　　忙了一整天，大家还都没有吃饭，想必此刻陈老他们也饿了。

　　但李九做饭的手艺又不怎么样，只好去楼下通宵营业的小餐厅中，给他们买点东西了。

　　“呵呵，不用了。”陈老淡然一笑，摇了摇头，而后指着客厅中的冰柜，“你这里应该有现成的吧？”

　　“咳……陈老，这些东西怎么能用来招待您呢？”李九尴尬一笑道。

　　冰柜里的东西，都是封装的速食食品，用这些来招待陈老，实在有点寒碜。

　　毕竟，自己现在好歹也特么是个亿万小土豪了，怎么能让陈老他们吃这个呢？

　　“不用搞得那么拘束，随便弄点吃的就行了，我们无所谓的。”陈老摆了摆手，略显疲惫的躺在了沙发上，他毕竟已经上了年纪，今天一路奔逃下来，的确是很累了。

　　“陈老说的没错，李九大哥，你就不要忙了。”林震也是笑着说道，坐在了陈老身旁。经过这一天的相处下来，他对李九的印象也相当不错，因而此时也改了口，不再称呼李九上尉了，而是叫的更加亲切了一些。

　　“那好吧，咱们今晚就凑合点吧。”李九不再坚持，笑着点头道。

　　说着，他便从冰柜中，拿出了一些酒水饮料，以及各种包装好的食物，放在了沙发前的茶几上。

　　“陈老，您先请。”李九坐在陈老二人对面，笑着说道。

　　“别跟老头子客气，你们随意，开吃！”陈老十分随意的说道。说着便直接抓过一瓶红酒，大口大口的灌了起来。

　　与此同时，林震也没有客气，直接撕开了一大包牛肉，狼吞虎咽了起来。

　　“呃……”看着陈老两人丝毫不顾身为高端科研人员的形象，吃相如此奔放，李九不禁一阵愕然。

　　于是，他也不再拘束，便和陈老、林震，一起大吃海喝吃了起来。

　　……

　　“嗝……”

　　酒足饭饱，三人竟不约而同的打了个饱嗝……

　　满满一茶几的食物，已经被他们全部消灭了。

　　虽然这里面有一大半都是李九吃的，但剩下的也至少两三公斤了……可见陈老和林震的胃口，也是相当的不小。

　　“啪！”吃过饭后，李九点上一根香烟。

　　“小子，不知道尊老爱幼吗？”陈老摸着鼓鼓的肚皮，白了李九一眼道：“给我也来一根。”

　　“呃……好吧。”李九愣了一下，撇嘴一笑，便立刻给陈老递上一根，点上了火。

　　“你呢？”李九又抽出一根，看向林震。

　　“呵呵，谢了，我不抽烟。”林震摇头一笑道。

　　“不抽好。”李九笑着点了点头，将香烟收了回来。

　　“呼……”陈老深深抽了一口，吐出一股白烟，瞥了一眼烟嘴上的标志，看着李九，嘴角一翘道：“啧啧，黄金军刀，两百联盟币一包。看不出来啊，你小子还挺会享受的嘛。”

　　李九淡然一笑，也没说什么，两百联盟币一包的烟，现在对他来说，已经不算什么了。毕竟，明明有着十几个亿的身家，总不能还去抽那种十元一包的廉价烟吧？

　　“陈老，您今天来我这里，应该是有话要和我说吧？”休息了片刻，李九忽然神色一敛，对陈老说道。

　　今天陈老特意带着林震，住在自己这里，李九可不相信他们只是为了过夜这么简单。

　　听到李九的话，林震也面带好奇的看向了陈老。

　　他其实也有些不理解，为什么陈老要放弃唐娜的安排，执意要住在李九这里。

　　“你说的没错。”陈老淡笑道：“小子，现在你是不是要跟我解释解释，今天在战场的上发生的事情了？”

　　“嗯？”李九眉头微皱，郑重道：“陈老是指我变身的事情吗？”

　　“没错。”陈老点头道。

　　听到这里，林震也大感兴趣的看向了李九。

　　说实话，他也很好奇，李九为什么能够变成保卫者刚刚研究成功的生化战士。

　　“陈老，这件事我……”李九犹豫了一下说道。

　　“你先不要说。”陈老打断道：“我只是好奇，所以才想问一下。但如果你不方便说的话，就不要多说了。”

　　说着陈老停顿了一下，随即又神色凝重的问道：“你只要告诉我，后来你变成的那个绿色怪物，究竟和保卫者之间有没有关系就行了。”

　　“和保卫者？”李九愣了一下，思索片刻之后，不太确定的说道：“应该跟他们没关系……”

　　回想起来，自己能够变成绿巨人的主要原因，应该是被那远古遗迹的能量装置，突然爆发出的射线照射了。

　　但李九不能确定，在这个过程中，自己之前吸收的那股红色能量，究竟有没有起到什么作用。

　　“这么说……你一开始能变成那种红色生化幽灵，就是和保卫者有关了。”陈老沉思了一下说道。

　　作为联盟的高端武器专家，陈老虽然年纪大了，但心思却仍旧十分缜密。

　　既然李九无法肯定变身成绿巨人的能力是否和保卫者有关，那便间接地说明了，他之前肯定是接触到了保卫者的生化战士计划！

　　并且，李九能够变成小红，也肯定是和保卫者有关了！

　　“陈老……你猜的没错。”李九沉吟道：“但我希望这件事，您能够暂时替我保密。毕竟，您也应该知道，一旦这件事泄露出去，将会给我带来什么麻烦。”

　　当初在战场上使用变身能力，拯救陈老和林震时，李九心中也曾经有过犹豫……因为他知道，一旦自己变身了，那么这个秘密，就必然会被陈老二人得知。

　　但是，经过之前的短暂相处，李九已经知道了陈老和林震的为人，以他们的心性，应该是不会对自己这个救命恩人不利的。

　　“放心吧小子，难道老头子我看起来像是多嘴的人吗？”陈老白了李九一眼，随即又神色一敛，郑重的说道：“不过，既然你已经和保卫者的生化战士计划扯上了关系，那麻烦迟早都会找上门的。”


第508章 一夜长谈（中）

　　听了陈老的话，李九默默点了点头。

　　陈老说的没错，就算是他们不说，麻烦也会找上门的。

　　而且，很有可能，现在已经找上门来了！

　　如果说，上次绑架贝拉的事情，真的是黑龙会在幕后指使。

　　那便可以确定，黑龙会的人已经查明了自己的身份，而正是为了自己身上的远古生化基因，他们才会找上了自己！

　　“陈老，您为什么要问我的第二种变身是否和保卫者有关，而不询问我的生化幽灵变身呢？”想了一会，李九看着陈老询问道。

　　“呵呵，看看这个，你就明白了。”陈老神秘一笑道，说着便伸手向怀里摸去。

　　“陈老，这怎么可以……”看着陈老这个举动，一旁的林震立刻显得有些紧张，想要阻止道。

　　“没关系，反正这小子都已经成了生化战士，给他看看这玩意，也无所谓了。”陈老摇头一笑，便从怀里摸出了一件物品。

　　“这是？！”看着那件物品，李九立刻露出了惊讶之色。

　　只见，陈老手中，竟是一个透明的试管型容器，而里面，则装着一副粘稠如血的猩红液体！

　　“108号基因药剂？”李九惊呼道。

　　这玩意看起来，竟然是他当初吸收的108号实验药剂一模一样！

　　“108号？呵呵，我手里这副基因药剂，恐怕1008号也不止了！”陈老嘴角一翘道。

　　“陈老，你手中这东西真的是保卫者的生化基因药剂吗？”李九还有些难以置信。

　　“没错。而且，这还是保卫者刚刚研究成功的，几副生化基因药剂里的一副。”陈来笑着点头道：“否则的话，你以为保卫者为什么一路上像疯狗一样追着我们不放呢？”

　　说着陈老又脸色一沉，感叹道：“为了得到这幅药剂，联盟不仅派我和林震亲自去了正面战场，而且还牺牲了一支英雄级战队……”

　　“英雄级战队？！”李九不由一惊。

　　英雄级战队有多么重要，根本不必多说！

　　要知道，每一年，联盟中只能产生出5支英雄级战队。

　　五大行省中，各有一支！

　　开战五年以来，联盟中最多也只能产生出25支英雄级战队。

　　但同时要知道，有些实力强大的战队，甚至可以连续五年霸占英雄级战队的称号！

　　也就是说，联盟组建以来，也没有产生出几支英雄级战队！

　　比如黑龙特战队，就是连续五年，一直占据着东部行省英雄级战队的称号。

　　而为了陈老手中这幅基因药剂，联盟这次竟然牺牲了一支像黑龙特战队，那么强大的战队！

　　想到这里，李九不禁暗自庆幸，幸亏当初自己得到的那副基因药剂，只是一个失败的样品……否则的话，若是当初那个研究所中，真有一副成功的药剂，恐怕敌人的防御力量就不会那么简单了，而自己和队友们，就特么要有生命危险了！

　　“陈老，既然您携带着这么重要的物品，为什么联盟后来只派出我们这支精英小队去营救你？”李九不解道。

　　如果说联盟之前为了得到那副基因药剂，都赔上了一支英雄级战队，那么后来为毛不派出更加强大的力量去营救陈老呢？

　　而现在李九也终于明白了，为什么这次任务会特么直接对上一支保卫者军队了……

　　因为，这个任务，根本就不是什么A级任务！

　　而是一个，就连一支英雄级战队，都特么不一定能够完成的超高难度任务！

　　这次，真特么是被联盟给坑惨了……

　　如果不是自己身怀生化基因，再加上后来“刑天”的突然出手，这次任务根本就不可能成了！

　　想到此处，李九不禁感到一阵后怕……

　　“这个……”陈老迟疑了一下，“我估计，他们这么安排，最初的目的，应该是为了掩人耳目吧……”

　　“掩人耳目？”李九微微一愣。

　　“没错。”陈老郑重的点了点头，“你要知道，敌人的情报系统可不是吃素的。如果联盟派出太过强大的力量去营救我们，恐怕立刻就会引起保卫者阵营的注意，进而甚至有可能引发一场大规模的战争。”

　　“而派你们去就不同了。在联盟中，像你们这种精英级战队，实在太多了，每天都有许多精英级战队出去执行任务。因而，派你们来的话，并不会引起敌人的关注。”

　　“不过，恐怕联盟方面也没有想到，我们后来竟然被保卫者的一支军队给围住了。否则的话，无论如何也不会派你们来的。”陈老徐徐解释道。

　　“陈老，那后来刑天突然出手，会不会是因为联盟察觉到了这次任务出现了问题，才让它来支援我们的？”李九好奇道。

　　“这个……”陈老再次迟疑了，“说实话，我现在也不知道……不过，按照常理来说，除非是联盟到了最后的危机关头，否的话，刑天是绝对不可能把力量延伸到联盟疆域外的……”

　　“嗯？”李九不禁皱起了眉头。

　　如果说不是联盟的人让刑天动手的，那难不成刑天还会自己主动出手吗？

　　卧槽，要真是这样的话，那岂不是说，刑天也有自主意识了？！

　　李九越想，越感觉这件事，恐怕是非同小可……

　　“这件事你就不要多想了，而且你现在就是想也没用。”陈老忽然道：“毕竟，刑天是联盟的最高机密，它不是你我能够接触到的。”

　　李九默默点了点头，的确，自己想多了也是“咸吃萝卜，淡操心”……

　　毕竟，自己就连刑天的影子都没有见过呢……

　　“还是说回正题吧。”陈老继续道：“你也看到了，生化幽灵的原始基因，我已经得到了，所以，你究竟是怎么拥有变身成生化幽灵战士的能力，这我也不需要关心了。”

　　“但是，据我们所知，保卫者的生化战士计划中，似乎还没有能够变成你那种绿色巨人的研究方案呢。所以，我问你的第二种变身能力是否和保卫者有关，就是想知道，他们是否还有我们不知道的其它生化计划。”陈老表情凝重的说道。

　　“是这样啊……”李九沉吟了一下，随即眉头微皱道：“如果是这样的话，陈老，恐怕要让你失望了……据我所知，保卫者应该不仅还有其它生化计划，而且已经拥有了完整的远古生化基因，他们绝对有能力研究出来，和我的第二种变身一样的生化战士。”


第509章 一夜长谈（下）

　　当初在南美大路上，李九可是亲眼看到保卫者的幽灵战士，带走了那个远古文明遗留下来的生化基因。

　　而既然自己只是被那个远古文明留下来的能量装置照射了一下，就拥有变身成绿巨人的能力，那么想必他们所遗留下来的生化基因，肯定也具备这个能力！

　　虽然说，那远古生化基因所用的技术，可能和现在有些不同，保卫者带回去之后，也不一定能够立刻制作出和远古时期一样的生化战士。

　　但是以超级智能“天神”的强大能力，估计用不了多久，就能把那远古生化基因给研究的差不多了！

　　而到时候，保卫者想要制造什么类型的生化战士，那还不是分分钟的事情？

　　“噢？你为什么能那么肯定？”听了李九的回答，陈老不禁眉头一皱，神色凝重的追问道。

　　“陈老，不瞒你说，我上次执行了一个任务……”李九认真的回答道：“在任务过程中，我亲眼看到，保卫者得到了一份远古生化基因……而我之所以能够变身成绿巨人，就是和那个远古文明有关。因此，恐怕他们很快就会拥有制造更多新型生化战士的能力了。”

　　“远古生化基因？”陈老惊讶道，不由沉吟了起来，“照你这么说……保卫者以后不仅能够制造绿巨人，而且还能制造出更多的类型的生化战士……另外，白天在基地外面出现的那些新型丧尸，应该就是保卫者根据那远古生化基因研究出来的吧？”

　　“没错。”李九点了点头，“据我所知，那种新型生化丧尸，应该叫做生化狂徒……在那处远古遗迹里，我就见过这种生化战士。但当时我见到的那些生化狂徒，是那个远古文明封存起来的最原始形态的生化狂徒，和白天在基地外见到的那些生化狂徒，还是有些区别的。”

　　“什么？！那个远古文明竟然保留下来了他们那个时代的生化战士？！”陈老顿时惊呼道。

　　“陈老……这怎么了？”见陈老反应如此剧烈，李九不禁疑惑道。

　　“李九大哥，你不是开玩笑的吧？”林震也面露惊喜之色道：“你能够确定，你所见到的那些生化狂徒，真的不是我们这个文明时代的生物吗？！”

　　“这……”李九面露迟疑之色，慎重的思考一番后，说道：“如果说，这个世界上，除了保卫者和我们联盟之外，再没有第三方势力的话，那么我所看到的生化狂徒，应该就是不属于这个时代的生物了。”

　　“太好了！没想到这个世界上，竟然还存活着其它文明时代的生物……”陈老惊喜不已，随即又看向面带疑惑的李九，激动的解释道：“小子，你应该知道，在我们人类文明之前，这个地球上，还曾经出现过其它不同的文明社会吧？”

　　“这个，听说好像有吧……”李九不确定的说道。

　　以前沉睡在虚拟世界的时候，自己的确是听说过，在人类称霸地球之前，地球上就曾经有个好几代不同的文明了。例如，巨人族称霸地球的时代，以及亚特兰蒂斯文明……等等。

　　但，这些是否属实，在虚拟世界中，李九并没有找到肯定的答案。

　　“什么好像？！老头子可以肯定的告诉你，地球上确实曾经出现过许多不同的文明，而且比传闻中的还要多得多！”陈老脸色一沉道。“这些东西，其实早就已经被验证过了，只不过一般的民众不知道罢了。”

　　“你去过的那处远古遗迹，应该就是曾经在地球上出现过的某个古老文明留下来的！”陈老十分肯定的说道。

　　“呃……就算是有吧，可那又怎样呢？毕竟，他们现在也都消失了。”李九不解道。

　　“是啊，他们是都已经消失了。”陈老感叹道：“真不知道究竟是什么原因，竟然能让他们那些比我们现在还要发达的文明，最后都突然消失的无影无踪了……”

　　说到这里，陈老沉默了下来，像是在为那些消失的古老文明在默哀。

　　“不过，也正因如此，你所提到的那种原始生化狂徒，才具有莫大的研究价值！”片刻后，陈老又忽然精神一震道：“通过那些原始的生化狂徒，我们就能够直接研究当初消失的那个远古文明了！”

　　“是啊，李九大哥，你所说的这个信息，实在是太重要了。”林震也面带兴奋道：“只要我们能够抓到了一只活着的原始生化狂徒，就能够详细的研究那个远古文明的生化武器技术，甚至是更多方面的信息了！”

　　看着两人激动的样子，李九不禁一阵愕然，心想他们真不愧是专业的科研人员，一听到有研究价值的东西，就兴奋的不能行了。

　　“可是，那些生化狂徒都已经死了啊……”李九忽然苦笑道。

　　“什么？死了？！”陈老双眼一瞪，“怎么会死了呢？！”

　　“李九大哥，这个真的不能开玩笑啊。”林震也表情一僵，紧张的问道：“难道就连一只活的都没有留下来吗？”

　　“咳，这个，还真的没有……”李九摇头说道：“由于某些原因，那个远古文明遗迹，当时就直接爆炸了。虽然那个时候，有一分部生化狂徒没有在遗迹中，但是爆炸波及的范围实在是太大了，因而，恐怕所有的生化狂徒，都已经随着那个远古文明遗迹而彻底消失了……”

　　“而且，这件事联盟政府应该也知道……所以，你们也不用质疑我所说的内容是否属实了。”李九又补充道。

　　当初黑龙特战队也在场，因而想必联盟政府，应该也已经知道了关于那个远古文明遗迹的情报了。

　　“这，这……”陈老脸上一片涨红，似乎这个消息深深的打击到了他，连身子都有些站不稳了。

　　说起来这也难怪，上一刻他以为终于有机会能够研究不同的文明了，可紧跟着，李九便毫不留情的给他们破了一盆冷水……这种巨大的落差，实在是令陈老一时间难以接受……

　　“陈老，您千万不要激动啊！”林震赶忙扶住陈老。

　　看着陈老的反应，李九也是一阵无奈。

　　虽然明知道说出实情会打击到陈老，但是自己又总不能欺骗他们吧？

　　“唉！”萎靡了片刻后，陈老一脸落寞的哀叹道：“看来，该消失的东西，注定还是要消失，我和那远古文明也是无缘啊……”

　　“陈老，您也不用这么悲观……”林震忽然面带犹豫的安慰道，目光莫名看向了李九，“虽然我们不能直接研究属于那个远古文明的生物，但是现在我们眼前，不是还有一位和那个远古文明关系最为密切的人吗？”


第510章 陈老的请求

　　听到林震的话，陈老微微愣了一下，随即也带着一丝古怪之色，看向了李九。

　　感受着两人那奇怪的目光，李九心里不禁有些发毛……

　　这尼玛是什么眼神？！

　　感觉中，陈老和林震，现在竟像是在看一只等待实验的小白鼠一样……

　　“嘿嘿，李九小子，老头子我有个小小的请求，还希望你能够成全一下……”片刻后，陈老忽然神秘一笑，意味深长的说道。

　　“陈老，这……您能不能先说说是什么请求？”李九面带犹豫道。

　　感觉陈老和林震此时的目光似乎有些“不怀好意”，因而李九没敢贸然答应。

　　“呵呵，小子，你不用担心，我这个请求，对你来说，绝对只是举手之劳而已。”陈老咧嘴一笑，一脸自信道：“而且，如果你答应了我这个请求，还能让你免去不少麻烦。”

　　“哦？”李九有些惊讶，陈老竟然说答应了他的请求，还能让自己免去麻烦，这倒真是引起了自己的兴趣，“陈老，您就直说吧，究竟是什么事？”

　　“很简单，我想抽你一管血，拿回去研究一下。”陈老笑着说道。

　　林震也是笑眯眯的点了点头，陈老说的，正是他刚才的意思！

　　虽然他们无法直接研究那个远古文明的生化技术了，但是要知道，李九可是受到那个远古文明的影响，才会拥有变身成绿巨人的能力！

　　也就是说，李九体内，必然携带的有，那个远古文明所留下的生化基因！

　　因此，抽李九一管血拿回去研究，就等于是在研究那个远古文明的生化基因了！

　　“抽我的血……”听到陈老的话，李九先是一愣，随即略微思索片刻，便也明白了陈老和林震的想法。

　　如果只是抽一管血的话，这对自己来说，倒真是没有什么影响。

　　只不过，若是让联盟高层的人，知道这管血是由自己提供的，那恐怕就要给自己惹上大麻烦了吧？

　　可陈老为什么却说，这样一来，反倒会免去自己不少麻烦呢？

　　“陈老，您想要拿我的血液样本回去研究，这我可以答应。”想了一会后，李九郑重的说道：“但是，我希望您也能够替我保密一下，不要对外说出血液的来源。”

　　“放心吧，这还要你来教老头子我？我知道该怎么做。”陈老淡然一笑，不以为意道：“不过，就是我不说，你也不要认为这件事情，你就能够一直保密下去。毕竟，恐怕就连你自己，也无法保证变身的时候，永远不会被别人发现吧？”

　　李九不由点了点头，还真是这样。

　　上次为了救贝拉，自己不得已在她面前变身了。

　　这次为了救陈老和林震，自己再暴露出了变身的秘密……

　　也不知道下一次，又会让多少人知道变身的秘密。

　　这样下，迟早会出大麻烦！

　　“不用担心，我不是说了嘛，只要你答应让我抽你一管血带回去研究，就能让你免去不少麻烦吗？”眼看李九表情凝重，陈老不禁摇头一笑道。

　　“哦？陈老，难道你真的有办法？”李九好奇道。

　　“嗯。”陈老微微点了点头，“回去之后，我虽然不会告诉别人那管血液样本是从你体内抽取的，但是也会故意向外透露出去，我手中的那管血，是从联盟的某个上尉佣兵体内抽取的。如此一来，那些得知你秘密的人，就不敢轻易动你了。”

　　看陈老说的如此自信满满，似乎也是相当有把握，但是李九还有些不太明白。

　　“算了，我还是跟你解释的再详细一点吧。”陈老似乎看出了李九心中的疑惑，微微一笑道：“你要知道，回去之后，我可以说是代表着联盟的武器研究部门！”

　　“所以，如果有人得知，我从联盟的某个上尉佣兵体内，得到了一管蕴含着远古生化基因的血液样本，那么他们就会认为，你已经被我们武器研究部门控制住了，因而，自然是不会再轻易插手这件事了。”

　　听到陈老这么解释，李九才算是明白了。

　　说白了，这就是借着联盟武器研究部门的名头，来阻止那些别有用心的人对自己动手！

　　“陈老，多谢了！”李九真诚的感激道。

　　陈老这么做，虽然也有着一点小小的私心，想研究一下自己体内的生化基因，但同时还帮了自己这么大的忙，也算是用心良苦了！

　　“我现在就去找器材，立刻给您抽一管血。”李九紧跟着站起身来说道。

　　“不急！”陈老一摆手，阻止道：“今天你也累了，这件事可以明天再做。另外，我们才刚吃过饭，你的血液中各种指标估计都不太正常，现在抽血的话，效果也不是最好的。今天晚上就好好休息吧，明天一早记住不要吃饭，先给老头子抽管血再说。”

　　“嗯，好的陈老。”李九点了点头，又坐了下来。

　　“太好了陈老，有了李九大哥的帮助，我们研究进度，肯定又能提高不少了。”林震激动的说道。

　　“嗯，我们的研究刻不容缓，有这小子的一管血帮忙，我们也能剩下不少力气了。”陈老点头道。

　　听着陈老二人的话，李九不禁心中一动，十分好奇，他们两个究竟是在做什么研究……

　　“陈老，你们先是冒着那么大的风险，从正面战场上弄了一份保卫者的生化基因，现在又要我体内的远古生化基因，究竟是要做什么研究？不会是……也要制造生化战士吧？”李九犹豫了片刻，实在忍不住心中的好奇，“当然了，如果这涉及到联盟的机密，你们不方便说的话，就当是我没问。”

　　“呵呵，这没什么，告诉你也无妨。”陈老笑着摇了摇头，“我们是要研究对付敌方生化战士的生化武器，以及生化防御装备。当然了，我们现在也不排除制造同样的生化战士和他们对抗。毕竟，保卫者的生化战争计划，已经快要全面实施了，我们也不得不抓紧时间准备啊。”

　　“生化武器？”李九微微一愣，立刻想起了大火线游戏中的幽灵之刃等生化武器……


第511章 抽血

　　一夜长谈，李九和陈老二人一直聊到了凌晨一两点，才各自休息了。

　　李九的卧室，自然是乖乖让给了上了年纪的陈老。

　　而林震，则是睡在了客厅中的沙发上。

　　至于李九，以他现在的异能等级，灵魂力量已经足够强大，基本上都不需要睡觉了。

　　因而，他便搬了一张沙发，来到宿舍的阳台上，在那清凉如水的夜晚中，沐浴着漫天的星光下，盘坐修炼了起来。

　　……

　　第二天，李九早早便起来了。

　　经过一晚上的修炼，精神状态又恢复到了巅峰状态，混身上下满是旺盛的活力。

　　他看了一下战神系统，不出意外，任务的奖励还没有发下来。

　　毕竟，这次的任务目标和以往不同，不是去击杀敌人摧毁他们的基地，而是营救陈老。

　　因而，必须等他把陈老送到刑天市，指定的任务交接点之后，才算是正式完成任务，进而才能领到任务奖励。

　　不过，李九大致算了一下，就算是这次的任务奖励发下来之后，估计自己也无法立刻晋升到少校军衔。

　　因为在这次任务之前，他一共有280多万战功点，距离少校军衔所需的300万战功点，还差十几万。

　　而这次任务的难度虽然不小，但是总奖励也就只有100万战功点，以及1000万联盟币，16个佣兵平均下来，也就是6万多点战功点，和60多万联盟币。

　　当然了，由于第五小队是精英级战队的缘故，按照规定，这次任务的总奖励，还要再加成百分之十！

　　但就算是这样，每个人的平均奖励，也还达不到7万战功点。

　　而且，即便是第五小队中，李九他们五个参赛队员拥有精英级佣兵称号，因而分到的平均个人奖励，还能再加成百分之二十！

　　但最终的奖励，也就是8万多战功点。

　　再加上他原有的280多万战功点，也只是290多万战功点，还差十来万，才能提升到少校军衔！

　　至于说这次击杀敌人的人头奖励？那就更是不值一提了！

　　在这次任务中，李九只是在后来变身之后，才击杀了保卫者的几十个普通士兵，而且，还都是那种只有500联盟币，50战功点的。

　　所有击杀的士兵加起来，也只有可怜的几千点战功点，对现在的他来说，这点战功点，根本不顶事啊！

　　当然了，在突围的时候，击杀的生化狂徒和生化丧尸，也是有奖励的。

　　毕竟，现在保卫者制造的这些生化丧尸，已经开始在非洲战场和欧洲战场上频繁出现了。

　　因而，联盟也给他们标明了相应的奖励值。

　　只是……李九当时就十分蛋疼的发现，特么的一只普通丧尸的人头奖励，竟然才只有100联盟币和10点战功点！

　　而就算是一只生化狂徒，也只有可怜的200联盟币和20点战功点……

　　在整个突围过程中，他也就击杀了几十只的样子，总共的人头奖励，甚至还不如击杀的保卫者士兵多。

　　这样一算，李九估摸着，要想突破到少校军衔，恐怕还要再完成一两次任务才行啊。

　　……

　　关闭战神了系统，李九去看了看陈老和林震。

　　只见他们两人，此刻竟然还在闷头大睡中，似乎昨天的确是太累了。

　　于是，李九便摇头一笑，直接走出了宿舍。

　　他没有忘记陈老昨天的交代，今天早上就是不吃饭，也特么得先给那老头子抽一管血才行啊！

　　抽取血液样本所需的针管和容器，基地的医护楼里就有。

　　李九直奔医护楼，随便找了个美女护士，让她给自己找齐了器材，便带着返回宿舍了。

　　至于说他为什么不直接在医护楼当中，让那专业的美女护士给自己抽血？

　　这个原因很简单，因为陈老需要的，是支撑李九变身成绿巨人的生化基因！

　　因而，只有在他变身之后，抽取的血液才有研究价值。

　　而在正常人类的形态下，他血液中的基因，和普通人并没有多大区别。

　　考虑到不能当场变成绿巨人，吓到那个小护士，李九只好多跑点路，回宿舍再抽了。

　　……

　　带着器材回到宿舍后，李九二话不说，便走进了浴室中，并直接脱光了衣服，以免等会变身的时候，再破坏一件昨天刚换的新衣服……

　　“呃……”

　　变身的时候，虽然有些痛苦，但是为了不影响到陈老两人休息，李九只好压低声音，在喉咙里闷哼了一嗓子。

　　足有三米多高的绿巨人，几乎快要撑爆了这间小小的浴室。

　　“草，为了少惹点麻烦，也只能出点血了……”李九摸了摸自己那满是碧绿色肌肉的坚硬皮肤，无奈叹息了一声。

　　而后便毫不犹豫抓起针管，猛然扎向了自己的手臂！

　　“咔！”

　　谁知，只听一道清脆的声音响起，那坚硬的钢铁针头，竟然当场折断了……

　　“卧槽，不是吧？我这都已经提前放松了手臂肌肉，竟然还是扎不进去，这皮肤得有多硬啊……”看着手中折断的针头，李九不由愣住了，眉头微皱道：“擦，这次只拿了一个针管，难道还要再下去跑一趟吗？”

　　但紧跟着，李九又看到了自己的手指上，那犹如刀锋般锋利的黑色指甲，不禁心中一动道：“算了，就用这个凑合吧……”

　　随后，只见他挥动右手上的锋利指甲，便望左臂上猛然一划。

　　“嗤！”

　　只听一道入肉的声音响起，左臂上便被他划出了一个指甲大小的口子。

　　顿时，碧绿色鲜血便汩汩涌出。

　　而李九则快速拿过存放血液样本的试管，放在左臂下，收集了满满一整管绿色血液。

　　至于左臂上的伤口，在他收集完血液样本的同一时间，便凭借着强大的自愈能力，而迅速愈合了。

　　……

　　李九搜集好血液样本之后，没过多久，陈老和林震也起来了。

　　而后，李九便将血液样本交给了陈老。

　　并在一起吃了一顿早饭之后，就要送他们返回刑天市了。

　　“李九小子，临走前，老头子我还有最后一个请求。”就在大家收拾妥当，准备出发的时候，陈老却忽然神色郑重的说道：“而且这个请求，你不能拒绝，必须答应我！”


第512章 把他留下

　　“必须答应？”李九暗自讶异。

　　看陈老现在的表情这么严肃，似乎他要说的这个请求也是十分紧要。

　　“陈老，您说吧，只要是我能做到的，一定会答应您的。”李九思索了一下，郑重的说道。

　　“很好。”陈老含笑点了点头，忽然看向了一旁的林震道：“林震不能和我一起回去，我希望他能留在你这里！”

　　“什么？！”林震和李九同时意外道。

　　“陈老，我为什么不能和您一起回去？”林震焦急的问道。

　　“是啊陈老，您把林震留在我这里，究竟是什么意思？”李九也一脸不解道。

　　“你们先不要急，我还没说完呢。”陈老摇头说道，又看向李九，“林震不仅要留在你这里，而且你还要向我保证，绝对不能让他的身份暴露出去，必须把他安排在一处隐秘的地方。”

　　“这……这是为什么？”李九更加疑惑了。

　　林震也是满脸的困惑。

　　“具体原因，你们现在还不需要知道。”陈老神色凝重，意味深长的说道：“你们只需要知道，如今联盟内部的情况十分复杂……作为华夏一族的成员，我们的敌人，不仅只有保卫者阵营……”

　　“嗯？”听到这里，李九不仅心中一动。

　　难道说，陈老指的是，联盟内部，那些针对华夏一族的势力吗？

　　“可能现在普通民众的情况还好一些，我华夏一族的人虽然在某些地方被他们暗中针对，但在明面上，还没有人敢公开欺压我们。”陈老微眯着双眼，肃然道：“可是，在联盟高层之中，有些人已经开始公开联合起来，对付我们了。”

　　“所以，如今联盟的一些高层部门，就比如我们那个武器研究所，现在对我们华夏人来说，已经不是什么安全的地方了……”说道这里，陈老扫了一眼李九和林震，“如今我华夏势力衰弱，而林震，他是我们族年轻一代中的精英科研人员，日后华夏一族的崛起，就要靠他这样的力量了。因此，他不能再冒险跟我一起回去了。”

　　“陈老，难道……那些传言都是真的吗？真的有人在针对我们？”听完陈老的解释，林震不禁神色一凛道。

　　“那些不是传言，是千真万确的事情。”陈老摇头说道。

　　“陈老，我只想问一句，他们究竟为什么要针对我们？”李九忽然面无表情的问道。

　　当他听到陈老的解释的时候，也是不由的暗自一惊。

　　陈老的话，无疑是验证了当初疯狼的说法，以及自己以前的观察，在联盟中，华夏人的处境，真的是已经出现了大问题！

　　而且，陈老说的，还有些误差……

　　可是因为他在研究所中待得时间太久了，因而不太了解外界的事情吧……

　　据李九所知，就是在普通民众中，华夏人的处境也是相当的不容乐观！

　　最明显的标志就是，不知道究竟是什么原因，华夏人在联盟中的就业机会，远远低于其他人种！

　　例如，在联盟的平民区，以及贫民窟中，为数最多的，就是华夏人！

　　而那些待遇优厚的岗位，多数却是被其他人种占据着！

　　如今，只有少数拥有着一定势力，并且愿意牺牲自身利益，去和其他人种合作的华夏人，才能保住原有的安逸生活，就如同唐娜的家族唐家，以及她那个未婚夫的家族，上官家……

　　而且，另一个重要现象就是，五大军团中，那些和克隆战士一样，充当着战争炮灰的士兵，大部分都是来自于华夏一族！

　　甚至，就是这样，如今华夏人想要在五大军团，甚至是联盟的各个佣兵团中，谋求一份如同炮灰般，但却有着固定收入的职业，都不是一件容易的事情……

　　这种种的迹象，都表明了，在联盟中，仿佛有着一只巨大的无形黑手在幕后操控一般，压榨着整个华夏一族的命运……

　　而究竟是什么原因，早就的这个现象，李九十分想知道！

　　“为什么？呵……”听到李九的问题，陈老突然笑了一下，似乎是在讥讽，又似乎是在自嘲，“具体原因太过复杂了，就是我也无法在短时间内跟你说清楚……不过，概括起来，也就只有四个字，‘嫉妒’和‘畏惧’！”

　　“嫉妒？畏惧？”李九沉吟道，不禁暗自琢磨了起来。

　　嫉妒？是谁在嫉妒谁？

　　畏惧？又是谁在畏惧谁呢？

　　……

　　“好了，时间也不早了，我们也该出发了。”陈老忽然收拾起心情说道，看向李九，“小子，你还没有告诉我，老头子我这个请求，你究竟是答应，还是不答应呢？”

　　“嗯？”李九被陈老的声音打断了沉思，看了看陈老和林震，忽然展颜一笑道：“答应，我答应！而且，陈老您可以放心，只要林震在我这里，我一定会尽最大努力保障他的安全！”

　　“可是……”林震忽然一急，想说些什么。

　　眼看着自己的去留，仅凭陈老和李九的几句话，就被决定了下来，他一时间还有些反应不过来。

　　“不要可是了。”陈老笑着打断道：“这样安排，不仅是为了你的安全，更是为了给我华夏一族将来的崛起储备力量，你不会不同意吧？”

　　“陈老，您让我怎么做都可以，只是……”林震赶忙回答道：“只是，既然您已经知道研究所不安全了，那这次回去，您岂不是就陷入危险了？”

　　“呵呵，你不用担心我。”陈老摇头一笑，不以为意的说道：“老头子我在联盟中毕竟还有些名头，再加上还有些利用价值，所以，那些人就算是要针对我们，也不会先那我开刀的。”

　　“陈老，本来我和林震担心的也一样，但既然你有把握自保，那我也就不再多说了。”李九郑重的说道：“不过，您以后如果有用的上我的地方，尽管开口就是了。”

　　“嗯，你这句话，老头子我记住了。”陈老笑着点了点头，“好了，现在所有事都办妥了，咱们可以走了。”

　　“好的陈老。”李九说道。

　　随后，三人便一起离开了李九的宿舍。


第513章 五大势力

　　君临酒店，是联盟都城，刑天市中，众多超五星级酒店之一。

　　整个酒店大楼，高一千两百米，外观气派，内部豪华，坐落在刑天市中心的一处黄金地段上。

　　在四周那些并没有多高的建筑陪衬下，真有一股君临天下般的气势。

　　此刻，酒店的301豪华包间中，李九和陈老在用过一顿丰盛的午餐之后，正一边悠闲地喝着酒水，一边聊着天等待着什么。

　　这里，就是这次任务指定的交接地点，等会将有人来把陈老接走。

　　……

　　在和陈老来刑天市之前，李九先是给林震安排了一下住处。

　　要按照陈老的要求，在保障林震安全的前提下，还不能泄露他的身份，李九立刻便给他想好了一个非常适合的去处……

　　那就是，自己未来佣兵团的临时基地，第五区那处平民区附近的荒野别墅。

　　那个荒野别墅，可以算是自己目前的一个秘密基地了。

　　而且，现在住在里面的道格、奎恩和云豹三人，也都是身份特殊，需要保密的家伙。

　　因此，让林震去和他们三人住在一起，这绝对是最佳选择。

　　另外，李九这么安排，其实也是有着一点私心的……

　　既然陈老那么慷慨的把林震这个高端武器专家丢给了自己，自己要是不充分发挥林震的才能，那真是白白浪费资源了！

　　李九的想法也很简单，等以后自己的佣兵团成立了，再给林震准备一间实验室，让他充分发挥才能，为自己的佣兵团研究一些牛比的武器用用……

　　……

　　“陈老，您知道黑龙会吗？”酒店包间中，和陈老聊了一阵之后，李九忽然问起了黑龙会的事情。

　　黑龙特战队，就是黑龙会的一个下属势力。

　　李九现在怀疑，自己已经被黑龙特战队给盯上了，自然是想多了解一些，关于对方的信息。

　　“黑龙会？”陈老端着一杯红酒，眉头一皱，瞥了一眼李九问道：“怎么了？你小子该不会惹上他们了吧？”

　　“呵呵，陈老您说笑了，我只是一个小小的上尉，怎么会没事去招惹他们呢？”李九讪讪一笑道。

　　“没有就好。”陈老点了点头，郑重的叮嘱道：“我告诉你，那黑龙会可不是什么好鸟，而且他们的势力非常庞大，最近行事也有些怪异。据说有时候，甚至就连联盟高层的命令，他们都敢推脱，而联盟竟然也没有怎么动他们。这些不寻常的现象，都表明了，恐怕黑龙会的势力，还要比明面上的更加强大！”

　　“哦？”李九暗自一惊，“陈老，那黑龙会究竟是做什么的？为什会有这么庞大的势力？”

　　“做什么的？这你都不知道？”陈老意外的看着李九。好像李九不知道黑龙会是干什么的，这件事非常不可思议一样。

　　“咳……”李九干咳一声，无奈苦笑道：“陈老，网上根本查不到黑龙会的信息，我怎么知道他们究竟是干什么的？”

　　“嗯，也是，像他们这种层次的势力，你们这些基层人员，的确是很少有了解的。”陈老思索一下，点了点头道：“那龙神盟你总应该知道吧？”

　　“这我当然知道，龙神盟就是联盟政府的前身，是由我们华夏一族主导成立的。”李九回答道：“据说在战争开始之前，就是由龙神盟号召成立的联盟政府，并且他们现在好像还在背后操控着联盟政府。”

　　“嗯，你说的没错。”陈老点头道：“这其实也算不上是什么秘密，我就和你说说龙神盟的事情吧。”

　　李九立刻打起精神，聆听了起来。

　　“龙神盟，最初的确是由我华夏人主导成立的。”陈老开始叙述了起来，“整个组织之所以叫龙神盟，是因为组成它的成员，都是一些带有‘龙’字的组织。”

　　“如今的联盟五大行省，都是由当初龙神盟下面的各个组织控制的。”

　　“其中，东部行省，实际上就是由黑龙会控制的。”

　　“另外，北方行省有苍龙，西部行省有烈龙，南部行省有盘龙。”

　　“而中州行省，则是天龙。”

　　“如今的联盟政府说白了，只是在替这几个组织管理着联盟，实际上掌控联盟实权的，就是这几个组织！”陈老郑重的说道。

　　听完陈老的解释，李九心中暗惊不已。

　　陈老说的这些，可以说是完全颠覆了李九对于整个联盟的认知。

　　原来，这个世界，竟然是这个样子的……

　　而黑龙会，竟然是掌控着整个东部行省的庞然大物，联盟的五大势力之一！

　　而自己，竟然惹上了他们……

　　“汩！”李九端起酒杯，仰头喝了一口，压了压惊。

　　惹上他们，李九倒也不怕，毕竟，将来如果要重振华夏一族，迟早都要和联盟这些老旧势力对上的！

　　只是，现在自己还没有准备好。

　　以自己目前的势力，完全不足以和这种庞然大物相抗衡。

　　“不过，东部行省的事情，也不是黑龙会就能完全说了算的。”陈老却又接着补充道：“毕竟，这个社会还是提倡人人平等的世界，因而即使他们黑龙会也不敢乱来，还是受到很大制约的。别的且不说，他们首先就要必须服从龙神盟的命令才行。”

　　听到这里，李九稍微松了一口气。

　　若是这样的话，自己也不需要担心，黑龙会会疯狂的针对自己了。

　　而且，恐怕在他们这种大势力看来，或许只需要出动黑龙特战队，就能够轻易收拾自己了。

　　所以，自己和他们还有得玩……

　　“对了陈老，这几个组织中，有几个是我们华夏人在掌控？”李九忽然好奇的问道。

　　“这个嘛……不好说。”陈老沉吟道：“据我所知，这五个势力中，原本至少有三个是我们华夏人在掌控。可现在，明面上也就只有中州行省的天龙这一个组织了。而且，这还是天龙的几个长老，在龙神盟中苦苦支撑的结果。”

　　“不过，我隐隐觉得，其它几个势力中，至少还隐藏着一个是我们的。否则的话，我们华夏一族现在的处境，恐怕就更加不妙了。”陈老又想了一下说道。

　　听完陈老的话，李九不禁皱起了眉头。

　　看起来，情况真的是有些不妙啊。

　　五大势力中，现在竟然只有一个是华夏人在掌控，最多也就是两个，这显然是处于劣势了。

　　“嘀！嘀！”就在这时，包间的门铃响起了。

　　“呵呵，他们总算是到了。”陈老转头看了一眼屋门，微微一笑道。


第514章 少校军衔

　　突然响起的门铃声，打断了李九的思维。

　　他只好站起来，前去开门。

　　屋门开启，只见外面束手站着六位穿着黑色西装，带着墨镜的健壮男子。

　　“你好，是李九上尉吗？”领头那位带着黑色墨镜的白人男子，不带丝毫感情的对李九说道。

　　“嗯，我是。”李九面无表情的扫了一眼对方六人，微微点头说道。

　　感觉中，这六个人浑身上下萦绕着一股冰冷肃杀的气息，甚至还隐隐有种压迫感……

　　李九知道，这说明，对方的实力，比自己正常人类状态下，还要强大的多！

　　而且，在战斗界面上，自己也看不到对方的任何信息，不知道这些人究竟是什么军衔，甚至是他们到底有没有军衔……

　　但这一点，李九也并不在意。

　　因为，对方的实力虽然强大，但是如果自己变身成绿巨人的话，那么分分钟就能把他们全部变成小僵尸了……

　　让李九有些惊讶的是，这六个人胸前，竟然都佩戴带着一枚银白色的闪电标志……

　　而据他所知，这个标志，可是雷霆集团专用的标志！

　　难道说，这些人是雷霆集团的？

　　或许……还真有可能！

　　毕竟，雷霆集团，就是联盟中最大的机械科技类企业。同时，他们还和联盟军方有所合作，像雷霆战车，就是他们的杰作。

　　因此，说不定陈老所在的研究所，就和这雷霆集团有所关系。

　　“你的任务已经完成了，接下来，就由我们是负责接C先生回去。”领头男子漠然说道。

　　李九回头看向了屋里的陈老。

　　“嗯，小子，我也该走了。”陈老笑着站起身来，“你是准备在刑天市玩几天呢，还是准备立刻回去？”

　　“陈老，您多保重。”李九含笑说道：“我再待会就回去。”

　　这次来刑天市，李九没打算去闲逛，毕竟自己也没有那个时间和闲心。

　　不过，卡琪所在的猎狐者女子特战营，就在刑天市中。

　　因此，这次过来，他也想顺便看看许久未见的卡琪。

　　只是不知道，卡琪现在是否在猎狐者女子特战营。

　　前段时间，卡琪说是在接受什么全封闭式的特种训练，因而各种通讯工具都联系不上她了。

　　现在想想，李九还真是开始有些担心起她了……

　　“那好吧，老头子我就先走了。”陈老走了过来，拍了拍李九的肩膀。

　　随后，他便跟着外面的六个黑衣人离开了。

　　而李九则是一直把陈老送到楼下，亲眼看着他坐上对方的悬浮飞车离去，才返回了包间。

　　……

　　“嘀！”

　　回到包间后，李九正准备再次尝试联系一下卡琪，可就在这时，战神系统中，却忽然响起了一道提示声。

　　“嗯？任务完成，奖励已经下来了……”打开战神系统一看，李九不禁有些意外。

　　没想到前脚才刚把陈老送走，这紧跟着任务奖励就下达了！

　　“什么？少校？！”当李九看到自己此刻的军衔时，不由暗自一惊。

　　怎么搞得？自己明明已经算过了，这次任务的奖励加起来，也达不到少校军衔啊！

　　紧跟着，他再一看自己此时的总战功点，更是直接愣住了！

　　现在，自己的总战功点，竟然变成了330多万了！

　　竟然比自己原本所想的多出了三四十万，这究竟是怎么回事？

　　带着强烈的疑惑，李九立刻查看起了详细的奖励清单。

　　看完之后，李九终于知道这些奖励究竟是怎么来的了……

　　原来，一只普通丧尸10战功点，一只生化狂徒20战功点，而他，竟然一共杀了4200多只生化狂徒，和1300多只丧尸！

　　这些奖励总共加起来，一共是将近十万的战功点！

　　另外，当时保卫者派出的地面部队里的士兵，人头奖励从50战功点，到1000战功点不等，而他，一共击杀了3000多名保卫者士兵！

　　这一部分奖励加起来，一共是32万多战功点！

　　除此之外，再加上任务奖励的八九万战功点，以及他原有的280多万战功点。

　　这些全部加起来，正好就是330多万战功点，超出了少校军衔所需的300万战功点！

　　至此，李九终于晋升到了少校军衔！

　　而这，便意味着，接下来，他就可以放手成立佣兵团，组建自己的势力了！

　　然而……

　　现在的问题是，他自己都不知道，特么的自己什么时候击杀了那么的敌人……

　　“难道说……被我转化的那些小红击杀的敌人，也算是我的人头奖励吗？”苦思片刻，李九忽然眼前一亮道。

　　现在，也就只有这个解释，才能够说明他为什么会击杀了那么多敌人！

　　当时死在李九自己手中的敌人虽然不多，可是被他转化的小红，却像是瘟疫一般，在敌人部队中疯狂蔓延了开来！

　　别的且不说，当时仅是转化成小红的敌人，就有几千个了！

　　“但是……”李九忽然又想到了一个问题，“战神系统，怎么会把这些奖励也算到我头上呢？”

　　要知道，战神系统计算人头奖励的办法，是通过植入佣兵脑中那个芯片，所携带的生命探测系统，来感应敌人是否是被该佣兵击杀的！

　　因此，那些被其它小红击杀的敌人，应该和自己完全没有关系才对啊。

　　“不会是因为当时刑天突然出现在战场的缘故吧？”李九不太确定的想道。

　　虽然这个答案是否正确，他也完全无从验证，但是目前，他也就只能想到这个就连自己都觉得有些牵强的解释了……

　　不过，李九也只是有些好奇，为什么这次会意外赚到这么多奖励。

　　至于究竟是什么原因，他其实也根本就不在意……

　　总之，他知道，自己现在已经是一个堂堂正正的少校军官了！

　　而这次回去之后，自己就会立刻向唐娜说明要建立佣兵团的想法，并向她学习一些创建佣兵团的经验。

　　但在这之前，自己还是先见见卡琪再说吧，也不枉这次跑一趟刑天市了。

　　“卡琪，你在吗？收到回复。”李九尝试联系了一下，却郁闷的发现，智能光脑完全无法联系，而战神系统的通话也无法接通，于是他便抱着最后一丝期待，给卡琪留了一条讯息。

　　“李九……我在。我的战神系统出了点问题，而智能光脑这里又不允许使用，所以这段时间没能联系你，抱歉了。”

　　谁知，片刻之后，便收到了卡琪的回复。


第515章 约见

　　收到卡琪的回复之后，李九惊喜不已。

　　这么长时间，总算是再次联系上卡琪了。

　　“卡琪，你……还好吗？”深吸一口气，平复了一下激动的心情，李九关切的问道。

　　“嗯，我很好，你呢？”卡琪立刻回复道。

　　“呵呵，我也很好。”李九会心一笑，“对了，你现在有时间吗？咱们也好长时间没见面了……”

　　“今天不行……我还有些事，明天吧，明天我联系你。”卡琪似乎迟疑了一下回复道。

　　“明天？”李九眉头微皱，心中有些焦急，他实在是太想尽快见到卡琪了，但既然卡琪今天不方便，自己也总不能为难她吧？

　　于是，思索了片刻后，便展颜一笑回复道：“那好吧，明天见。”

　　“嗯，好的。其实……我也很想你。”卡琪回复道。

　　随后，两人便结束了通话。

　　一想到明天便能和朝思暮想的佳人见面，李九便按耐不住激动的心情。

　　而后静下心来又想了想，两人分别这么久再次相见，自己是不是要给卡琪准备个小小的惊喜呢？比如说，送个礼物什么的……

　　“有了！”想了一会，李九忽然眼前一亮，不由翘起了嘴角。

　　自己这不是刚刚晋升到少校军衔嘛，正好可以购买了新型基因强化剂了！

　　据李九这段时间的了解，上尉军衔可以购买双倍基因强化剂，而少校军衔，就可以购买三倍基因强化剂了！

　　但自己现在的身体素质，已经比服用过三倍基因强化剂的佣兵，还要强一些了，根本就没有必要再服用这三倍基因强化剂了。因此，自己为什么不买一份三倍基因强化剂，送给卡琪呢？

　　卡琪现在也只是服用了双倍基因强化剂，相当于二级战士，正需要一份三倍基因强化剂。

　　而且，她现在又不在自己身边，自己也无法时刻照顾她，因而，把她的身体素质强化的越高，自己才能越放心。

　　想好了之后，李九便毫不犹豫的打开了装备商城。

　　“三倍基因强化剂，售价2000万联盟币，少校军衔可以直接购买……”

　　很快，李九便找到了三倍基因强化剂，并浏览起了上面的信息。

　　与双倍基因强化剂不同，购买三倍基因强化剂，只需要军衔达到要求，并且拥有足够的联盟币就可以了，而不需要通过特殊的关系才能购买到。

　　毕竟，少校军官，在佣兵中，也算是有着一定身份地位的存在了，他们已经有资格创建自己的佣兵团了，因而联盟也开始真正重视这些佣兵了，自然会给他一些相应的权利。

　　快速看了一遍三倍基因强化剂的介绍，李九二话不说就点了购买按钮。

　　现在，仅是他的战神系统账号中，就足有一亿八千多万联盟币，因而购买一份三倍基因强化剂，自然是不在话下。

　　另外，根据购买之后显示的提示信息，这份三倍基因强化剂，最迟明天早上，最快今天下午，就能够送到自己手中。

　　因为，李九写的收货地址，就是在这个君临酒店中，而发货的地点，则正是在刑天市中，因而送货的时间恐怕连一个小时都用不到，只是中间还需要一些审批的程序罢了。

　　购买完三倍基因强化剂之后，李九便带着激动的心情，在酒店中开了一间套房，准备今晚就在这里过夜了。

　　……

　　第二天早上，天气本来还算是晴朗，但是没过多久，竟然开始飘起了一片片晶莹洁白的雪花。

　　刑天市北郊，一条相对宁静的街道上，李九正坐在一间名叫“杏园酒楼”的小酒馆中，透过身旁的玻璃窗，出神的望着天空中飘落的雪花。

　　这还是他来到这个世界上之后，所看到了的第一场雪。

　　漫天的雪花轻轻飘落，如同一位位身穿洁白长裙的舞者，踩在半空中身姿优雅的翩翩起舞，看起来令人心旷神怡，大有一种心灵受到洗涤的舒爽。

　　这个“杏园酒楼”，是一间有着华夏传统特色的酒楼，也是李九今天和卡琪见面的地面。

　　不过，这倒不是李九选的地方，而是卡琪特意指定的地方。

　　这酒楼虽然不大，但是内部装饰却十分典雅古朴，座椅装饰等都是用的红色实木。

　　而且，酒馆中的生意也十分火爆，现在距离中午的饭点还有一段时间，可是酒楼里面，却早已经是坐满了人，热闹非常。

　　李九也是早早就赶到这里，才能选了一处相对安静的靠窗座位。

　　观赏着窗外飞雪的同时，李九不时的看向智能光脑上的时间，俊朗的眉宇间，隐隐闪过一丝焦急。

　　正所谓，一日不见，如隔三秋。

　　更别说，像李九和卡琪，这种类似于分居两地的小夫妻了。

　　“嗯？”又等了片刻，当李九再次抬头看向窗外，忽然在那漫天的雪花中，看到一道熟悉的窈窕身影走了过来。

　　“卡琪……”李九略显激动的喃喃了一声。

　　虽然外面飞舞的雪花扰乱了视线，但是李九的眼力何等惊人，仍是一眼便认出了那道人影，正是自己朝思暮想的佳人！

　　微微愣了片刻，李九便迅速离开座位，飞奔出了小酒楼。

　　“嗤！嗤！……”

　　飞奔的脚步，踩着地面上浅薄的雪花，冲向了远处的佳人。

　　而在前方，当正向酒楼缓缓走来的卡琪，看清楚从那酒楼中飞奔出来的人影之后，纤薄的樱唇上，不由露出了一抹醉人心扉的微笑。

　　“嗤！嗤！……”

　　于是，轻盈的脚步，也开始踩着地上的积雪，冲向了前方那个高大身影坚实的怀抱。

　　“卡琪……”

　　“李九……”

　　两人紧紧的抱在了一起，感受着对方的心跳。

　　“你怎么穿这么少？”忽然李九眉头一皱，看着仍旧穿着猎狐者装扮的卡琪，心疼的说道：“快，去酒楼里暖暖身子。”

　　说着，李九便将自己身上穿着的一件黑色休闲大衣，披在了卡琪身上，并搂着她走向了酒楼。

　　“咯咯，你瞎紧张什么，以我们这样的身体素质，还会怕这点寒冷吗？”卡琪笑着白了李九一眼，心中却满是感动。

　　随后，两人便相拥着走进了“杏园酒楼”中。

　　……

　　“什么？！你不是在训练，而是去执行机密任务了？”回到酒楼中座位上聊了片刻之后，李九忽然面带紧张的惊呼道。


第516章 卡琪的军衔

　　再次和卡琪相见，李九自然是忍不住询问了她，前段时间究竟是在进行什么特殊训练，为什么连通讯设备都不允许使用。

　　可结果，卡琪却告诉他，说特殊训练，那只是上面要求的对外统一说法而已，真实情况则是她跟着猎狐者女子特战营的某支战队，却执行了机密任务！

　　“嗯，没错。”卡琪带着一丝歉意点了点头，“虽然我刚回到猎狐者女子特战营的时候，的确是接受过一段时间的特殊训练，但是后来，都是一直在和其她姐妹们执行机密任务。而上面又要求绝对不能泄露出任务信息，所以我才没有告诉你，抱歉，让你担心了……”

　　“抱什么歉啊？那又不是你能控制的。”李九一开始皱着眉头，十分意外，但紧跟着便摇头一笑，“再说了，你跟我还需要说这种话吗？”

　　看着那条还紧紧贴在卡琪白皙胸口的永恒之链，李九心中有的只是对眼前佳人的关爱，根本不会有任何责怪的想法。

　　“对了，我还有件事要跟你说。”卡琪忽然神秘一笑道。

　　“哦？什么事？”李九微笑着问道。

　　“嘻嘻，你自己打开战神系统看看吧。”卡琪却卖了一个关子。

　　从卡琪此刻的神情上来看，那应该是一件好事，于是李九摇头一笑，打开了战神系统。

　　“啊？上尉军衔？”当李九在战神系统中看到了卡琪的军衔之后，不由惊讶道：“你的军衔怎么提升的这么快？”

　　李九还真是吃了一惊，毕竟要知道，从卡琪走后，自己带着队员们，做了几次任务，还是凭借着自身的运气和远超同级别佣兵的实力，才刚刚从上尉军衔提升到了少校军衔。

　　至于队员们，除了刀疤哥快晋升到上尉军衔之外，其他队员们还没有从少尉军衔提升到中尉军衔呢！

　　而卡琪走的时候，也才只是少尉军衔而已！

　　因而，李九有些无法理解，她怎么能在同样的时间内，得到了这么多的战功点！

　　“说起来，这主要是其她姐妹的功劳。”卡琪笑着解释道：“她们的军衔都比我高，我们执行的任务，都是A级以上的，跟着她们，我的军衔提升的自然快了。”

　　“A……A级以上的？！”李九顿时愣住了，脸上不由露出了紧张之色。

　　开什么玩笑？！就连自己，到现在为止，还没有真正去做过A级任务呢！

　　最高的难度级别，也就是上次的A级高等难度任务，而其难度，自己可是深有体会了！

　　可想而知，A级难度的任务，将会是多么危险！

　　因而，一想到卡琪竟然在前段时间去做了A级难度任务，李九便不由的感到一阵后怕。

　　“怎么了？你又紧张什么，我这不是好好的嘛。”卡琪娇嗔道。

　　“这……”李九皱眉道：“这我怎么能不担心呢？毕竟，我也知道，A级难度任务面对的是什么样的敌人。”

　　据他所知，在A级难度任务中，面对的敌人，至少都是有着四倍身体素质的，四级战士！

　　也就是当初在小型工厂中，被黑龙特战队灭掉的那群，人头价值10000战功点的精英敌人！

　　而卡琪现在的身体素质，也才只有两倍而已，如果单独面对那些敌人，可是说根本就没有反抗的能力！

　　“你就放心吧。”卡琪无奈一笑，“不是跟你说了嘛，我们战队里其她姐妹们的军衔都比我高的多。我的实力虽然不行，但是她们却很厉害，有她们照顾，我根本不会有事的。”

　　“再说了，每次去执行任务的时候，她们都只是让我负责危险程度最低的事情，基本上不需要直接去面对那些敌人。”

　　听完卡琪的解释，李九仍旧是眉头不展，显然还是无法放心。

　　“既然你说的这么安全，那你战神系统怎么会出问题呢？”李九忽然想到了什么，严肃的问道。

　　昨天，听卡琪说她的战神系统出了问题，当时李九并没有怎么在意。

　　可是现在仔细想想，这里面恐怕是大有问题啊。

　　“你，你怎么想起问这个了……”卡琪低下了头，像是犯了错误的小女孩一样。

　　“哼，你实话告诉我，是不是在战斗过程中受伤了？”李九脸一沉，佯怒道。

　　卡琪咬了咬嘴唇，眼看实在满不下去了，只好默默点了点头。

　　“你……”李九一阵郁闷，他最不想看到的，就是卡琪有事瞒着自己，在他看来，无论是什么事，就算是天塌下来，自己也会替卡琪扛着，只希望她不要瞒着自己，但看着眼前许久未见的佳人，他又说不出什么责怪的话，只好暗自叹了一口气，无奈的问道：“说吧，到底是怎么回事，你现在怎么样了？”

　　“放心吧，我既然都能出来见你了，自然是早就没事了。”见李九谅解了自己，卡琪难得露出一抹调皮的微笑，“其实那只是一个意外事件，上次执行任务的时候，我留在后面支援，却没想到遇到了一个敌人，然后跟对方战斗的时候，头部不小心受了小点伤，可能波及到了战神系统……”

　　听到卡琪的解释，李九不由一阵揪心……

　　都波及到战神系统了，还是小伤吗？！

　　要知道，战神系统既然能够作为佣兵标配的作战辅助系统，其稳定性，自然是不用多说了！

　　一般情况下，战神系统很难损坏，即便是士兵挂了，战神系统也不一定会损坏！

　　“对了，我还……我还用掉了一颗，你给我的超级疗伤胶囊……”说道这里，卡琪的声音，顿时小了许多。

　　而李九，则更是听得一阵心塞……

　　他很清楚，如果不是受到了极为严重的伤势，甚至是危机到了性命，卡琪就完全没有必要用掉一颗超级疗伤胶囊！

　　“超级疗伤胶囊倒是无所谓，我现在已经知道在那里购买了。你不要吝惜，该用的时候，尽管使用。回头，我再给买十颗。”虽然李九被卡琪的遭遇吓的一阵心惊肉跳，但是既然事情已经发生了，他也是无可奈何，只能想办法，让卡琪以后更加安全些了。

　　“另外，我这里还有一份三倍基因强化剂，回头你尽快服用。虽然它或许还不能让你立刻赶上你的那些姐妹们，但是至少也能让你的实力提升不少，这样一来，日后也能多一分安全保障了。”李九又补充说道。


第517章 预言异能

　　说话的同时，李九便从身上摸出了那份装在一个精致盒子中的三倍基因强化剂，递给了卡琪。

　　“三倍基因强化剂？！”卡琪愣愣的看着手中的盒子，满是惊讶的喃喃道。

　　“这么说……你已经是少校军衔了？！”略微想了片刻，卡琪便惊喜不已的问道，语气中还带着一股那以置信的感觉。

　　“嗯，没错，我刚刚成为少校。”李九微笑着点了点头，说着便解开了战神系统上的限制。

　　达到少校军衔之后，李九可以在战神系统中设置可见权限，能够让军衔低于他的佣兵，看不到他的任何信息。

　　原本，他是想给卡琪一个惊喜，才事先故意隐瞒了军衔。

　　可现在，在得知了卡琪经历的那些危险之后，他却已经没有这个心情了。

　　“你真的已经成了少校！”亲眼在战斗界面上看到李九的军衔等级之后，卡琪不由一脸喜色的说道。

　　李九军衔的提升，让卡琪感到由衷的喜悦，毕竟这是自己心爱的男人，他的成就越高，自己自然是越欢喜。

　　“哼，刚才你还说我的军衔提升的快呢，你还不是一样？甚至比我的军衔提升的还快呢，都已经是堂堂的少校了！”卡琪白了李九一眼，娇嗔道。

　　“我的情况，你应该最清楚。”李九无奈一笑道：“我有着那么多别人不具备的优势，如果军衔提升速度还和他们一样的话，那才不正常呢。”

　　“嗯，也是。”卡琪笑着点了点头，柔情似水的看着李九，夸赞道：“你呀，和别人一比，简直就成了天之骄子了，实在是太不公平了！”

　　听着卡琪的玩笑，李九不以为意的摇头一笑。

　　要说天之骄子……自己虽然不敢当，但说实话，和绝大部分佣兵相比，自己还真像是被上天特别眷顾的人……

　　回头想来，刚从虚拟世界中苏醒，自己就成了高人一等的觉醒者。

　　而且更重要的是，自己还从大火线游戏中，带来了远超其他佣兵团战斗意识和战斗经验！

　　这才能让自己以最快的速度，融入了这个世界中，并且在战斗中，还能斩获远超其他人的战绩！

　　而除了这两点之外，自己随后偶然遇到的那个神秘老司机，莫名其妙就赠与了自己一份珍贵无比的超级异能提升法门，这可以说是真正意义上的天大机缘了！

　　有了《神游太虚大法》这份异能提升法门，自己的异能等级提升速度，又远超了其他觉醒者一头……

　　而且，更加不可思议的是，这份异能提升法门，似乎还赋予了自己从其他觉醒者体内，吸取神秘能量以强化身体素质的独特能力……

　　当然了，这些都只是外部因素。

　　事实上，自己能够在这个危机四伏的世界中，走到今天，也和自己本身的努力分不开！

　　毕竟，自己也面对过不少实力远超自己的对手，如果不是因为自己的一次次努力求生，恐怕就算是有着以上的那些先天优势，也无法活到现在了！

　　“对了，我还有一件事要告诉你……”就在李九思索的时候，卡琪忽然脸色古怪的说道。

　　“嗯？什么事？”李九好奇道。

　　“你过来，把头爬过来……”卡琪咬了咬嘴唇，似乎是慎重斟酌了一番，便神秘兮兮的对李九说道。

　　李九微微一愣，随即淡笑一声，便按照卡琪的吩咐，把头伸了过去，侧耳聆听了起来。

　　“我，我好像发现自己也是个觉醒者……”卡琪迟疑了一下，小声说道，语气中带着一股连她自己都无法确定的感觉。

　　“什么？！”李九顿时失声道，一脸难以置信的看着卡琪。

　　“小声点！”卡琪嗔怪道，警惕的看了看四周，还好这酒楼里的人比较多，环境有些喧闹，因而也没人听到李九这道突然惊呼。

　　“不、不是吧？你也是觉醒者？”李九一脸古怪的问道：“你什么时候发现的，是哪种类型的异能？”

　　“我也不太确定……”卡琪摇了摇头，脸色有些凝重，沉思了片刻之后，徐徐说道：“你也知道，我最近去做的任务，都是A级以上的高难度任务……可能是因为那些任务太危险了，因而我或许在战斗的时候难免有些紧张，所以也可能是产生了错觉……总之，不知道为什么，有一次，我忽然发现，自己竟然能够提前预料到接下来的战斗情况……”

　　“什么？！”李九再次震惊，但这次却没有在大声惊呼出来了。

　　虽然卡琪说的不太肯定，但是李九却从她的话中，判断出来了，卡琪，绝对是已经觉醒了异能！

　　而且，她的这种异能，还是那种比雷子的雷电异能，还要更加不可思议的，真正只存在于传说中的传说级异能，预言异能！

　　因为，卡琪虽然说这可能是因为她在战斗中紧张之后产生的错觉，但是李九却非常清楚，卡琪在战斗中，无论遇到什么情况，都能处于绝对冷静理智的状态！

　　即便是遇到生命危险，她也不会紧张慌乱！

　　只有一种例外的情况，那就是她看到自己遇到了生命危险……

　　但这段时间以来，自己可没有跟在她身边，因而李九绝对不相信，卡琪会因为A级难度任务的危险，就在战斗中紧张！

　　“看来你也应该猜出来了，我可能是觉醒了预言异能……”看到李九的震惊反应，卡琪郑重的说道：“但是，这种异能在联盟中从来没有记载，据说只是专门研究异能类型的人，推断出来这世上应该有这种异能而已。至于究竟有没有，还从来没有人见过呢。所以，我也不敢确定，只能把它当成是我的一种下意识直觉罢了……”

　　“我相信有，你也应该相信你的直觉。”李九忽然笑着说道，坚定的看着卡琪：“如果我没错猜错的话，你以前在战斗中的预言，都应该应验了吧？”

　　“嗯，我提前看到的那些战斗经过，后来无一例外，都实现了……”卡琪想了一下，微微点了点头。

　　“那就是了，不要怀疑你自己。很可能，你就是这个世界上，那个独一无二的存在。”李九欣慰的笑道。

　　如果说，卡琪真的成了觉醒者，那么她的实力，无疑会立刻提升许多，这样一来自己就更加不用担心她的安全问题了。

　　可以设想一下，在一个可以预知未来的人面前，任何敌人的下一步动作，都会被看的一清二楚，也就根本无法产生威胁了！


第518章 无法传授的法门

　　“或许真的是吧……”听到李九的鼓励，卡琪嫣然一笑道。

　　但她的语气中，还是有些太不肯定。

　　毕竟，在她之前，联盟中还从来没有听说过，有谁真的觉醒过预言异能，因而她也根本找不到任何可以参考的经验，来佐证她是否真的是觉醒者了预言异能。

　　“卡琪，你现在有异能提升法门吗？”李九笑着询问道。

　　觉醒者拥有异能之后，首要解决的问题，就是寻找一份适合自己的异能提升法门，这样一来才能够不断的提升异能等级。

　　否则的话，若是没有相应的异能提升法门，单靠自己摸索着修炼的话，异能等级提升速度，简直可以说是惨不忍睹。

　　毕竟，联盟中现有的异能提升法门，可都是这些年来全联盟的众多顶级觉醒者总结出来宝贵经验，那是汇聚了众人的智慧，绝对不是一个人的才智能够相比的。

　　“还没有。”卡琪摇了摇头，“毕竟我现在就连是不是真的觉醒了预言异能都无法确定，又怎么会去寻找异能提升法门。”

　　“再说了，联盟中还从来没有出现过专门针对预言异能修炼的异能提升法门。”卡琪接着补充道：“所以，就算是我以后要寻找异能提升法门，最多也只是找一份适合灵魂类异能的修炼通用法门。”

　　“不过，好在猎狐者女子特战营，作为直属于联盟政府管理的两大王牌特战营之一，本身就搜集了很多异能修炼法门。因此，如果到时候我真的需要的话，还是很容易的。”

　　李九默默点了点头，卡琪说的也是，预言异能作为一种史无前例的传说级异能，还从来没有人具备过，自然也就不可能总结出专门针对这种异能修炼的法门。

　　而据说，预言异能应该是一种灵魂类的异能，而凡是灵魂类异能，修炼的主要就是灵魂力量，只是在具体运用方面有些差别。所以，如果卡琪以后真的要寻找修炼法门的话，也可以找一份通用的灵魂类异能提升法门。

　　“可惜了，我修炼的《神游太虚大法》无法传给卡琪，否的话，她也不用去寻找其它修炼法门了……”李九无奈的想道。

　　自己修炼的《神游太虚大法》，也可以算是一种通用的灵魂类异能提升法门，而且还是最顶级的那种，它应该也适合卡琪修炼。

　　然而，这个修炼法门本身，却有些特殊……以李九现在的能力，还无法将它传授给其他人。

　　因为，普通的异能修炼法门，只是由一些文字形式的修炼口诀组成的。

　　可《神游太虚大法》却是由一段文字口诀，和一副三维立体星空图像，共同组成的！

　　文字和图像结合起来，才能够正式修炼，两者缺一不可！

　　而李九现在只能将《神游太虚大法》的文字口诀叙述出来，但却根本无法将那一副印入自己脑海深处的三维星空图像复制出来，即便是借助于如今的高科技手段也无法做到！

　　因此，就算是他很想让卡琪和自己一起修炼这个顶级法门，也无法做到。

　　“对了，卡琪，你现在还在做那个梦吗？”思索了片刻，李九忽然眉头微皱，凝望着卡琪问道。

　　“嗯。”卡琪也是神色一敛，点了点头，“和以往同样，只要是睡着之后，几乎每天都会做那个同样的梦……而且，也不知道是怎么回事，梦里的那两个画面，还越来越清晰了……”

　　听到这里，李九不由的心中一紧。

　　他刚才之所以会突然问起，卡琪以前提到的那个噩梦，正是因为在得知了，卡琪极有可能觉醒了预言异能之后，怀疑那个反复出现在卡琪脑海中的梦境，恐怕就是这预言异能在作怪……

　　原本，卡琪并没有打算把那个噩梦告诉李九。

　　然而就在她和李九分开的那个夜晚，却忽然在睡梦中惊呼了起来，又正好被李九听到了。

　　随后，在李九的一番“逼问”之下，她只要把这件事情告诉了李九……

　　而如果李九没有猜错的话，卡琪梦里出现的那两个画面，必然是日后会对她的人生轨迹产生重大影响的两件事！

　　因而，她的预言异能才会在潜意识中，自发的预测出来，并反复通过梦境的形式，来提醒她注意！

　　想到这里，李九的脸色不禁阴沉了下来。

　　因为，卡琪梦中的那两个画面，可都不是预示着什么好的事情……

　　据卡琪所说，其中一个画面，是她被一个看不清长相的高大黑影给带走了。

　　而另一个画面，则是……在她死亡的那刻，身体突然化作了漫天的流光，最终消散在了天地间……

　　这两个画面，无论是哪一个，李九都绝对不想看到它们成真！

　　然而，随着卡琪的预言异能逐渐觉醒，那个噩梦却又偏偏越来越清晰了……

　　现在，令李九苦恼的是，虽然明知道未来可能存在着危机，但似乎是因为卡琪的预言能力还不够强大，因而她也无法告诉自己，那梦里的情景，究竟会在什么时候，什么地点发生……

　　“随其自然吧，你也不要想太多了。”看着李九凝重的表情，卡琪立刻便猜到了他在想什么，于是便展演一笑安慰道：“是福不是祸，是祸躲不过。我们所能做的，便是珍惜现在相处的每一刻。”

　　说着，卡琪忽然伸出纤纤玉手，在桌面上，紧紧抓住了李九的大手。

　　“嗯。”李九收拾了一下心情，勉强挤出一丝笑容，点了点头，但心中却说，若是福，我们一起过，若是祸，由我一个人来扛……

　　“对了，你知道我今天为什么要约你在这里见面吗？”卡琪忽然神秘一笑道。

　　“难道不是因为这家酒楼，是我们华夏人开的吗？”李九微微一愣，环顾四周，不解道。

　　卡琪和自己同为华夏人，因而李九还以为，卡琪约自己在这里见面，是看中了这是一家华夏酒楼。

　　“不是。”卡琪抿嘴一笑，摇了摇头，“其实，我也是第一次来这里，以前根本不知道这是一间华夏酒楼。”

　　“哦？那究竟为什么？”李九这下好奇了。

　　“我也说不清楚……”卡琪微微摇了摇头，秀美间也带着一丝难以置信道：“昨天在和你通讯之后，我就立刻预感到，这家酒楼里，好像有什么人，以后会和我们有非常重要的关系……所以，就让你来这里了。”


第519章 酒楼闹事

　　“什么？！”李九微微一惊，不由愣住了。

　　紧跟着，便下意识扫了一眼整个酒楼内部。

　　“跟我们有重要关系？是这酒楼的老板吗？”收回目光，李九看着卡琪问道。

　　“不知道。”卡琪摇了摇头，“以我现在的能力，也只能做出这种非常模糊的预测。”

　　“哼！服务员，过来看看你们做的菜！”

　　就在这时，酒楼大厅中间的方向，突然响了一道愤怒的冷喝。

　　“嗯？”李九眉头一皱，和卡琪同时看了过去。

　　只见，在大厅中间的一张酒桌上，坐着七个身穿褐色军装的白人男子。

　　看他们的装扮，似乎不是佣兵，就是联盟军队里的士兵。

　　只是，在战斗界面上，李九却看不到对方的军衔，这不禁让他暗自一惊。

　　这么看来，这帮人的军衔，至少也是和自己同样的少校军衔，甚至还有可能是少校以上！

　　此刻，其中一位体型高大粗壮，长相丑陋的男子已经站起身来，阴沉着脸，愤怒的冲酒楼内部大喝道。

　　“先生您好，请问怎么了？”很快，一位身穿大红色旗袍，身材窈窕的华夏少女，便立刻抱着菜单走了过来，并面带微笑，十分礼貌的问道。

　　“怎么了？哼，看看你们都在菜里放了些什么！”那个丑陋壮汉冷哼一声，指着桌子上的一盘菜怒喝道。

　　同时，这张酒桌上的其他人，也都面无表情的盯着那个少女。

　　有几个猥、琐的家伙，甚至还用那龌龊的目光，在那少女身上的凹凸部位上，肆无忌惮的扫来扫去。

　　感应到那些人赤裸裸的目光，旗袍少女脸上立刻露出了一片羞红之色，心下一凛，赶忙看向了那壮汉所指的菜肴。

　　与此同时，李九的目光也跟着投向了对方酒桌上的那盘菜肴。

　　“嗯？”当他看清楚那菜肴中的东西之后，不禁皱起了眉头。

　　只见，那只是一道十分普通的华夏传统菜，青椒肉丝。

　　这道菜本身错的很不错，色泽鲜亮，一看就很有食欲。

　　然而，在这道已经吃了一半的菜肴中，却有着几个非常不和谐的小黑点，令人大倒胃口。

　　“怎么会有苍蝇？”对方的酒桌距离不远，卡琪也看清楚了菜里面的小黑点究竟是什么，不禁眉头一皱道。

　　原来，那些黑点，竟然是五六只大头苍蝇……

　　同时，那个旗袍少女也看清楚了菜里面的东西，表情顿时僵住了，心中暗道，怪不得这几个客人会如此愤怒。

　　毕竟，任谁吃饭吃到一半时……突然发现里面藏了几头苍蝇，心中都会很不爽的。

　　“先生，这可能只是一个意外，抱歉了，我这就去给您重新换一盘。”旗袍少女连连道歉。

　　听到这少女的处理办法，李九不禁暗自叹了一口，嘴角上露出了一丝无奈的苦笑。

　　这尼玛大冬天的，哪里还有这么多苍蝇？！

　　很明显，是那群客人在故意找事嘛！

　　而少女这么一说，无疑是等同于承认了这是酒楼的责任！

　　如此一来，酒楼里白白多送对方一盘菜，这且不说，关键是，其他顾客会怎么看？那肯定会认为是酒楼的后厨不卫生！

　　也就是说，这件小小的事情，就会对整个酒楼的声誉造成不良的影响。

　　当然了，李九也理解，可能是这位弱小的姑娘，面对那群身高马大、凶神恶煞的顾客，心中恐惧，因而只想赶快息事宁人，才会这么做。

　　同时，这样做，酒楼今天也能立刻免去一场令人头疼的麻烦。

　　从这一点上来看，对酒楼来说，旗袍少女这么做，也算是一个有利的选择。

　　毕竟，如今联盟中人口众多，各个行业的竞争压力都非常大，做生意本来就不容易了。

　　尤其是在如今的形势下，华夏人做生意，那更是得小心谨慎，不敢轻易招惹麻烦。

　　而李九虽然对于酒楼一方感到同情，但也没有打算轻易替他们出头，只是神色不动的静观着事态的发展。

　　“重新换一盘？你特么还想喂劳资吃苍蝇吗？！”谁知，那丑陋壮汉，却根本不买账，双眼一瞪冷喝道。

　　“先生不要生气，您、您想怎么办？”旗袍少女被对方吓的浑身一颤，立刻低着头说道。给对方重新换一盘新菜，已经是她这个服务员的最大权限了，对方如果还有其它要求，她可就不能做主了。

　　“怎么办？”丑陋壮汉嘴角一翘，漏出一丝讥笑之色，“去，把你们的厨子给劳资找来！”

　　“好、好的，先生请稍等，我这就去叫。”旗袍少女唯唯诺诺道。

　　说着，便转身走向了后厨。

　　“嘿嘿……”看着少女婀娜的背影，酒桌上的一群人，立刻淫、邪的笑了起来。

　　“哼，华夏人？真是个肮脏的族群，做的食物，永远都是这么肮脏！”那丑陋大汉却是环视整个酒楼，突然冷哼一声，大声说道。

　　顿时，酒楼里，正在用餐的众多华夏人，听到对方的羞辱，不禁纷纷皱起了眉头，目光愤怒的扫了过来。

　　然而，在见到这张酒桌上的七位顾客，都是穿着军装，而且还是一副面带不善的样子之后，就尽皆敢怒不敢言了。

　　尤其是，在这张酒桌上的人冷冷的扫视着四周的时候，一遇上他们的目光，四周的华夏顾客，便一个个立刻低下头，生怕惹祸上身，自顾自的用起了自己的酒菜，似乎根本就没有注意到这里发生的事情。

　　而此时，李九和卡琪，却是面无表情的直视着那群酒桌上的人，丝毫没有回避的意思。

　　“嗯？”那张酒桌上，一位长着络腮胡的白人男子，在注意到李九二人的目光后，不禁瞳孔一缩。

　　“看什么看？”那个站起来的丑陋壮汉也看到了李九二人，立刻面带一股不屑的冷喝道：“这种垃圾酒楼，竟然还有人来，果然是一群肮脏的家伙！”

　　说话的时候，这丑陋大汉还故意提高了嗓门，似乎是故意想让整个酒楼里的人都听到。

　　听到这里，李九目光一凛，眼中顿时闪过一道凌厉寒芒，便要站起身来。

　　可就在这时，旗袍少女却带着一个体态肥胖的中年华夏人，急匆匆的走了过来。

　　“先生，我就是这里的大厨，怎么了？”穿着白大褂的胖子，立刻躬着身，笑眯眯的说道。

　　“怎么了？哼，把这盘垃圾给劳资吃了！”丑陋壮汉俯看着胖子厨师，指着那盘带着大头苍蝇的青椒肉丝，冷哼道。


第520章 出头鸟

　　顺着对方指的方向，胖子厨师也看向了那盘青椒肉丝。

　　“这……”当他看到里面的五六只大头苍蝇之后，顿时眉头一皱，神色紧张了起来，并立刻辩解道：“先生，我敢保证，这些苍蝇绝对不可能是我们酒楼里的！”

　　“嗯？”丑陋壮汉脸色一沉，“不是你们酒楼里的？你的意思是说，这玩意是劳资故意扔里面，陷害你们酒楼的？！”

　　同时，酒桌上的其他人，也都冷冷的盯着胖子厨师。

　　“那……那倒不是……”眼看对方语气不善，胖子厨师心中一凛，赶忙低下了头。

　　虽然以他的经验来看，菜里面出现的大头苍蝇，十有八九就是对方故意扔里面的。

　　但无奈的是，自己却根本拿不出任何证据来。

　　更别说，就算是有证据，对方也不一定会认账，甚至说不定在恼羞成怒之下，还会再胖揍自己一顿，那自己可就真是倒血霉了……

　　“那你说，这几只苍蝇到底是从哪来的？”丑陋大汉冷冷一笑，带着玩味的语气说道。

　　“我、我……我也不知道……但肯定不是我们后厨的责任。”胖子厨师急的头上都冒出了汗珠。

　　“哼！我管你是谁的责任，特么的，反正劳资们是倒了胃口。”丑陋大喝冷喝道：“既然这盘菜是你做的，那你就给劳资们把他吃光，也尝尝你自己的手艺！”

　　“这……”胖子厨师看着那盘青椒肉丝里的大头苍蝇，露出了一脸为难之色。

　　这种苍蝇，很明显就是茅厕中那种常见的类型……

　　因此，要让他吃光这盘菜，他实在是咽不下去啊！

　　“你不用吃，我知道这些苍蝇是从哪来的。”就在此时，李九忽然面带一丝冷笑，站起身，淡定的走了过来。

　　“嗯？”眼看李九突然插手，酒桌上那个留着络腮胡的中年男子，顿时目光一冷。

　　而其他人，也纷纷一脸不善的看向了李九。

　　“操，你特么是谁啊？”丑陋大汉怒瞪着李九，“小子，我劝你还是老老实实坐回去，最好不要做出头鸟！”

　　“呵呵，我本来也不想做出头鸟。”李九完全无视那群人的敌意目光，不急不慢的走了过来，“但是我却看到一只毛都没进化掉的白皮猴子，在这里满嘴喷粪，所以，实在是没有胃口继续吃饭了。”

　　原本，李九真的是没有打算出头。

　　因为，在他看来，能够在联盟的都城刑天市，这个还算是不错的地段上开酒楼的人，肯定是有一定的手段，否则这个酒楼也开不起来。

　　至少，处理这种常见冲突的能力，他们还是应该有的，根本就不需要自己出面。

　　另外，考虑到自己无法看到对方的军衔等级，因而估计这群人至少也是少校以上的军衔，其实力，至少也都是三级战士，自己也没有绝对的把握收拾这帮家伙。

　　而且，卡琪还跟着自己，实在是不宜现在出面。

　　但，那个丑陋大汉刚才的一番话，却是激怒了李九，也激怒了酒楼中的所有华夏人！

　　在这种情况下，只要是一个华夏人，都绝对无法容忍！

　　其他人敢怒不敢言，李九也理解，那是因为他们实力弱小，只能自保。

　　而自己既然有些力量，就绝对不能袖手旁观了！

　　“毛都没进化掉？白皮猴子？”丑陋大汉猛然一愣，当他看到自己手臂上那长长的绒毛之后，顿时脸色一片铁青，“操，你小子骂谁呢？！”

　　说着，这家伙便怒气冲冲的走向李九。

　　眼看这一幕，酒楼中正在用餐的顾客们，立刻纷纷脸色大变的站起身来，匆匆走出了酒楼，生怕等会可能发生的冲突，会波及到自己。

　　“且慢！”眼看那丑陋壮汉似乎忍不住怒气，准备直接对李九动手，留着络腮胡的中年男子立刻喝止道。

　　“队长！你小子明显找抽呢！”丑陋大汉回头看向络腮胡男子，皱着眉头说道。

　　“队长？嗯……”李九心中一动，也看了过去。

　　既然丑陋壮汉称呼那络腮胡男子为队长，那便说明了，这帮家伙十有八九，就是联盟中的佣兵了。

　　可军衔都在少校以上的战队，会是来自什么等级的佣兵团呢？

　　“你说你知道苍蝇是从哪里来的？那好，告诉我，到底是从哪里来的。”络腮胡男子的目光对上了李九，漠然说道。

　　说起来，这家伙是个中校军衔！

　　因而，在第一次注意到李九的时候，他就已经看出了李九的军衔。

　　而他今天来这酒楼找事，针对的只是这个酒楼的老板而已，并不想多生枝节。

　　所以，如果李九只是一个普通人的话，他并不介意让手下去教训对方一顿。

　　可一个身体素质达到普通人三倍以上的少校，却没有那么好对付。

　　一旦动起手来，虽然他也有绝对的把握能够收拾李九，但总归还是要费一番手脚的。

　　因此，如果不是必须要动手的话，他也不想直接对上李九。

　　“呵呵，这还用说吗？”李九冷冷一笑，“像这种厕所里的大头苍蝇，也只有你们这种没有进化彻底的白皮猴子，才会装在自己口袋里！”

　　说着，李九的目光落在了丑陋大汉的上衣口袋上。

　　“你说什么？！谁装口袋里苍蝇了！”丑陋大汉顿时脸色一变，紧张的辩解道。

　　“透视异能？！”而那络腮胡中年男子却是目光一凛道。

　　大头苍蝇，的确是装在他那个丑陋手下的口袋中带进酒楼的。

　　而且，为了以防万一，他那个手下还多装了几只，留在口袋里呢……

　　但是一般人，绝对不可能轻易的从他们七个人当中，辨别出谁携带的有苍蝇。

　　而李九一口便道出了，这就说明，他肯定是拥有透视能力！

　　于是，这个络腮胡中校，便认定李九是个拥有着透视异能的觉醒者了。

　　但他却没有想到，李九的灵魂掌控，同样拥有透视的能力。因为，灵魂掌控异能，在联盟中实在是非常少见。

　　“小子，这件事我们暂且不说了。”络腮胡中校缓缓站起身来，盯着李九漠然说道：“但你刚才口口声声辱骂我们，这笔账，今天无论如何，也要和你算一算了！”

　　“噌！噌！噌！……”

　　络腮胡中校话音一落，酒桌上的其他五个佣兵，便同时站起身来，冷冷的盯着李九。


第521章 一群废物

　　眼看对方的人全部站了起来，李九身后的卡琪，也漠然站起身来。

　　“卡琪，你坐下，这里交给我就行了。”感应到卡琪过来，李九立刻阻止道。

　　卡琪现在毕竟还只有二级战士的实力，而对方七个人，却至少都是三、级以上的战士，因而她过来也根本帮不上忙。

　　而自己虽然看不出这群人的具体军衔，但是从他们身上的气息上来看，估计他们的身体素质也不会比自己强到哪里去。

　　再加上自己的超强格斗技巧，以及将级中期的灵觉护体辅助，也并不是没有和对方一战的实力！

　　“交给你就行了？哼！小子，你的口气倒是不小，就是不知道有没有这个实力！”距离李九最近的丑陋大汉冷哼一声，讥笑道。

　　说着，他便和其他几个人分散开来，围住了李九。

　　“嗖！”

　　李九懒得跟对方废话，决定先下手为强，身影一晃，便化作一道残影，急速冲向了对方，准备放手教训教训这群出言不逊的家伙！

　　而他第一个要收拾的对象，自然就是那满嘴喷粪的丑陋壮汉！

　　“嗖！”

　　谁知，几乎就在李九动手的同时，那个有着络腮胡的中年男子，也是目光一凛，突然冲了上来！

　　而且，这家伙身为四级战士，速度比李九还要快！

　　他竟是后发先至，提前挡在了那个丑陋壮汉身前！

　　“嘭！”

　　下一刻，李九正要砸向那丑陋壮汉的拳头，便被那络腮胡中年男子的拳头给接了下来！

　　“哼！”

　　双拳硬撼，两人同时闷哼一声，各自震退！

　　“踏！踏！踏！……”

　　李九连退了四五步，才堪堪站稳了身子。

　　而那络腮胡壮汉，只是退了三步，就轻松的站稳了！

　　这一记交手，只是电光石火间便结束了。

　　因而，当李九和那络腮胡男子各自退开的时候，其他人还是一脸惊愕之色。

　　尤其是那个丑陋壮汉，更是暗惊不已，他没有想到，李九的速度竟然如此之快，仅仅只是比他们的队长慢了一丝而已，而竟是比他本人快了一大截！

　　“哼，四级战士！”盯着那络腮胡中年人，李九冷哼一声，漠然道。

　　感受过对方的力量之后，他便立刻确定了，这人应该是个四级战士。

　　因为，对方的力量虽然比自己强不少，但是也没有强的太过离谱。

　　“没想到你一个区区少校，在力量方面，竟然也没有比我弱多少。看来，你的基础就比普通人强很多。”那络腮胡男子也是盯着李九，面无表情的说道。

　　见识了李九的实力之后，他也是暗自一凛，立刻重视起了眼前这个年轻人。

　　难怪这小子敢当出头鸟，原来是有着一定的实力当资本啊。

　　不过，若是这小子只有这点实力的话，那么就算是自己一个人都有绝对的把握能够击败他，更别说是再加上自己的六个手下了！

　　因此，今天收拾这个小子，基本上已经是十拿九稳的事情了。

　　“我也没想到，一个堂堂的中校军官，竟然只有这点实力，看来你的这几个手下，就更是一群废物了。”李九冷冷一笑，毫不客气的讥讽道。

　　既然对方有着四级战士的实力，那么十有八九就是个中校军官了。

　　而这络腮胡又是其他人的队长，那么他这个几个手下的军衔，想来也是和自己一样的少校了。最多，再有一两个中校就算是顶天了。

　　如果是这样的话，以自己的实力，倒是正好可以和对方好好玩玩了。

　　“找死！”听到李九的嘲讽，丑陋大汉顿时大怒。

　　而其他人，也都是脸色阴沉，跃跃欲试了起来。

　　“住手！”

　　眼看那群人就要一起围攻李九，后面的卡琪却突然冷喝一声，走上前来。

　　“嗯？”见到卡琪突然插手，络腮胡壮汉顿时眉头一皱，“怎么？想帮你的小情人吗？哼！我虽然向来不喜欢对女人动手，但是今天为了这小子，我倒是不介意破例一次！”

　　话音一落，他的几个手下便带着淫、邪的冷笑，把卡琪一起围在了中间。

　　看到这一幕，李九眼中顿时闪过一道冰冷的杀意。

　　如果他们敢对卡琪动手，那么今天自己也不介意变成小红，直接送这几个家伙上西天了！

　　“睁大你们的狗眼，看清楚这是什么。”谁知，卡琪却是神色冷漠的从身上摸出了一个暗金色卡片，亮在了身前。

　　“嗯？这是……”见卡琪似乎有恃无恐，络腮胡男子不由心中一凛，立刻凝神看向了卡琪手中的那种暗金色卡片。

　　同时，他的几个手下也皱着眉头，面带迟疑之色的看了过去。

　　“猎狐者女子特战营？！”

　　片刻之后，其中一人突然失声惊呼道。

　　而那络腮胡男子，也是不由的眼皮一跳，嘴角抽搐了两下。

　　那张暗金色卡片正面上，只有“猎狐者女子特战营”这八个大字，但这几个字，却如同重锤一样，狠狠砸在了他们的心脏上！

　　因为他们都知道，猎狐者女子特战营的人，虽然也是佣兵，但却不是普通的佣兵，而是受联盟政府直接领导的官方佣兵团！

　　在整个联盟的佣兵界中，猎狐者女子特战营和飞虎特战营，绝对是公认的王者！

　　至于这两特战营的实力究竟如何……这个还从来没有人能够真正了解透彻，只能说是深不可测……

　　不过，在佣兵界看来，这两个特战营的实力，恐怕是已经超出了五星级佣兵团的级别了！

　　甚至就连黑龙特战队那样的强大势力，都不敢去轻易招惹他们……

　　当然了，这主要也是因为猎狐特战营和飞虎特战营，是代表着联盟政府的权威，因而即使是再强大的势力，也不敢去轻易挑战他们的地位……

　　“都看清楚了吗？”卡琪扫了一眼对方几人，冷漠的说道：“如果看清楚了，我劝你们最好在我的姐妹们赶来之前，立刻从这里消失。毕竟她们的脾气可没有我这么好，若是等她们来了，这件事恐怕就不能善了了。”


第522章 吃完就能走

　　听到卡琪的警告，对方几人不由的心中一颤。

　　如果只有眼前这个少女的话，就算她是猎狐者女子特战营的人，他们也不会害怕。

　　毕竟，他们都能看出，这个少女只有上尉军衔，也就是个二级战士的实力，在他们面前根本就不值一提。

　　但令人头疼的是，这个少女背后，却有着联盟中最为强大的一群佣兵……

　　如果真等她叫来了那些实力强大的队友的话，今天恐怕还真是要吃不了兜着走了……

　　对方几个人都想到了这一点，六个队员的目光，同时忐忑不安的看向了他们的队长，那个络腮胡男子。

　　“哼，我们走！”络腮胡男子只是考虑了片刻，便冷一声，掉头便走，似乎一刻也不想在这里继续停留了。

　　“队、队长……”

　　眼看自己的队长走的这么干脆，那个几个佣兵先是愣了一下，接着反应过来之后，便叫喊着，急忙追了上去……

　　而李九在看到这群彪形大汉，仅是被卡琪亮出的一张卡片便惊退了，也是不禁一阵愕然，摇了摇头，淡然一笑。

　　这果然是背靠大树好乘凉啊，本来还以为今天要大战一场了，可没想到，最后卡琪只是拿出了猎狐者女子特战营的招牌，便轻易地解决了问题。

　　“几位，不用走的这么着急吧？”

　　谁知，正当那群佣兵将要走出酒楼大门的一刻，酒楼内部却突然响起了一道平静的男子声音。

　　“嗯？”络腮胡男子眉头一皱，和几个手下一起转过身来，看向了声音传来的方向。

　　同时，李九和卡琪也是心中一动，看了过去。

　　只见，从那酒楼深处，缓缓走出了三个身穿黑色西装的男子。

　　一个俊美的青年，两个魁梧的中年汉子。

　　“蓝血人？”眼看这三人竟然都是深蓝色皮肤，李九不禁有些惊讶。

　　刚才说话的人，正是那个俊美的如同妖孽一般的青年男子。

　　“你们是谁？想干什么？”络腮胡男子盯着那三个从容走来的蓝血人，警惕的问道。

　　“我们嘛……”俊美青年嘴角露出一丝玩味的笑意，“呵呵，我们是这个酒楼的保安。”

　　“保安？”络腮胡男子眉头一皱，露出一丝疑惑的神色。

　　这个酒楼里什么时候请了保镖，而且竟然还是这些令人讨厌的蓝血人？

　　这个酒楼的老板不是个华夏人吗？而据说，华夏人为了给自己的族人增加就业机会，通常只会雇佣同族的人，怎么会雇佣起了蓝血人来当保镖呢？

　　难道，是因为上次的事情吗？

　　“刚才酒菜的事情，你们可以不和这位兄弟继续说下去，但是，你们总该给我们酒楼一个交代吧？”俊美青年面带微笑，看了一眼李九，淡然问道。

　　“哼，有什么好交代的？”络腮胡男子冷哼一声，“刚才那小子不是都说清楚了吗？”

　　“哦？这么说，你们是承认了故意从厕所里抓了几只大头苍蝇，来污蔑我们酒楼了？”俊美青年追问道。

　　“是又怎么样？”络腮胡男子脸色一沉道。

　　“也不怎么样。”俊美青年撇嘴一笑，“大家都是文明人，我们也就不动手动脚了。”

　　“我看这样，就按照你这位丑八怪手下刚才说的办法，你们把这些苍蝇给吃了吧。”

　　“不过，在这之前，先让我数数看……”说着，俊美青年竟真的看着那盘青椒肉丝，数起了苍蝇……

　　“一只、两只、三只……咦，刚好有六只。”

　　看到那俊美男子明明说着满是挑衅的话，但却一副若无其事，完全无视众人的样子，气的那群佣兵脸上的横肉，不禁剧烈的抽搐了起来。

　　而李九与卡琪，也是暗自惊讶。

　　不得不说，这个长相俊美的蓝血人青年，还真是好胆量……

　　要知道，就算是李九，在不变身的情况下，凭借着各种优势，估计也只能和对方几人战个不相上下，最多能略强一丝就不错了。

　　可是这个俊美青年，竟仿佛像对待蝼蚁一般，丝毫不将这群佣兵给放在眼里！

　　然而，李九也没有从他和他身后那两个中年大汉身上，感受到什么强大气息啊？

　　“这样吧，除了你之外，其他人，每人一只。”俊美男数完之后，端起盘子，往前一递，看着那络腮胡男子，笑着说道：“我也不为难你们，吃完之后，你们就可以离开了。”

　　“操！又特么来了一个不自量力的小子！”丑陋壮汉脾气暴躁，首先忍不住破口大骂道：“你让劳资吃，劳资就吃啊，凭什么？！”

　　“嗖！”

　　谁知，他话音刚落，现场便突然出现一道模糊的黑影，猛然向他扑了过去！

　　“呃……啊……放、放开我！”

　　下一刻，众人惊见，这丑陋壮汉，竟是被那俊美青年身后的一位黑衣大汉，给单手抓着脖子，硬生生提了起来，而他，则是毫无反抗之力的挣扎着！

　　寂静！

　　李九两人，和那群佣兵，都是震惊不已，一脸的愕然。

　　“怎么可能这么快？！”李九暗惊道。

　　刚才这突然发生的一幕，竟然连他都没有看清楚！

　　也就是说，那黑衣大汉出手的速度，居然超过了他的反应速度！

　　震撼！

　　这一刻，李九心中生出了前所未有的震撼！

　　因为，在这之前，就连那黑龙将军的出手速度，也没有超过的他的反应速度！

　　而现在，在这一间小小的酒楼中，一位看起来只是随从模样的黑衣大汉，竟然展现出超越了黑龙将军的恐怖实力！

　　这……这不禁让李九有种恍如做梦的感觉……

　　“唉，我不是已经说了吗？大家都是文明人，不要动手动脚的，把他放下。”谁知，那俊美青年看到这一幕后，却是眉头一皱，叹了一口气道。

　　“是的先生。”黑衣大汉立刻恭敬的应道。

　　“嘭！”

　　说着便随手一丢，将那丑陋壮汉像小鸡一样，给轻易抛飞了出去……

　　“咕……”

　　看到这一幕，那群佣兵，包括络腮胡男子，都忍不住暗自咽了一口唾沫，震惊的站在原地，丝毫不敢随意乱动。

　　因为，他们很清楚，仅凭刚才出手的那个黑衣大汉一个人，就能轻松虐杀他们所有人了……


第523章 自作自受

　　“呵呵，我看，现在也不需要我再多说什么了吧？”俊美青年摇头一笑，看着那群被震慑住的佣兵说道：“吃，还是不吃，你们自己看着办吧？”

　　说着，他便将手中的那盘青椒肉丝，往前一送。

　　“这……”那六个被俊美青年指定要吃苍蝇的佣兵，一脸为难的看向了络腮胡男子，目光中满是哀求的表情。

　　“吃……吃吧……”络腮胡男子紧锁着眉头，心内挣扎了片刻，一想到刚才那个黑衣大汉的恐怖身手，便不禁心中一紧，迟疑了一下说道：“不就是苍蝇吗？我们在野外什么没吃过？这玩意还是高蛋白呢……”

　　虽然他也不想让手下去吃这种根本无法下咽的东西……但是，理智告诉他，眼前这个蓝血人青年，绝对不是自己，甚至是自己背后的佣兵团，所能够惹得起的人物……

　　如果不按照对方说的做，那么恐怕今天就不止是吃苍蝇，这么简单了！

　　听到队长这么说，那六个佣兵不禁暗自叫苦了起来，看来最后的希望也破灭了，今天还只能捏着鼻子，把这些从厕所中搜集来的大头苍蝇给咽下去了……

　　不过还好，只有六只，每个人平分一下，也就是一人吃一只而已……

　　“来吧，自己动手。”见对方已经屈服，俊美青年微微一笑，将盘子放在了桌子上。

　　那六个佣兵面面相觑了一阵，最后无奈，只好乖乖挨个走上了，一人捏起一只大头苍蝇。

　　“请，请问……能喝水吗？”其中有个佣兵，一脸厌恶的看了看自己手指间的那只大头苍蝇，苦着脸向那俊美青年问道。

　　“喝水？”俊美青年微微一愣，随即忍俊不禁的笑了起来，“你说呢？要不要我再给你弄碗燕窝粥润润喉咙？”

　　“呃……不用了，不用了……”那个提要求的佣兵心中一惊，连连摇头。

　　“快点动手吧，我的耐心也是有限的。”眼看这六个佣兵，一个个皱着眉头，看着手中的大头苍蝇，但却迟迟不肯动手，俊美青年瞬间脸色一沉，冷声说道。

　　看到那俊美青年突然变了脸色，六个佣兵当即吓得如坠冰窟，再也顾不得许多，眼一闭，皱着鼻子，猛然将手中的大头苍蝇塞进了嘴里……

　　“很好。”看到这一幕，俊美青年又笑了起来，“记住，一定要咽下去。”说着，又回头看向了一旁的那个胖子大厨道：“大厨，你过来给他们检查一下，看看他们吃下去了没有。”

　　“哎，好嘞先生！”大厨立马笑眯眯应道。

　　说着便走了过来。

　　“没听到先生说嘛？把嘴张开！”有了俊美青年撑腰，这胖子大厨的底气也足了，板着脸，毫不客气的冲那六个佣兵冷喝道。

　　六个佣兵顿时皱起眉头，一脸愤怒。

　　那蓝血人青年羞辱他们，他们可以忍受，因为对方有着足够的实力！

　　可尼玛，现在就连一个小小的大厨，都敢对他们这些少校军官指手画脚，这叫他们如何能够忍受？！

　　但无奈形势比人强……眼下有这蓝血人青年在，他们虽然十分不情愿，但是也只好乖乖张开了嘴……

　　“嘿嘿……”眼见此幕，胖子大厨心中顿时生出了一股成就感，不禁咧嘴一笑，仔仔细细的挨个检查了起来。

　　“报告先生，他们确实都吃下去了。”迅速检查了一遍，胖子大厨满脸堆笑的对俊美青年说道。

　　“嗯，很好。”俊美青年笑着点了点头。

　　“我们可以走了吧？！”见手下们吃完了大头苍蝇，络腮胡男子铁青着脸问道。

　　“当然可以。”俊美青年带着玩味的语气说道：“不过，是他们可以了，你还不行！”

　　“我不行？？为什么？”络腮胡男子眼皮一跳，赶忙问道。

　　刚才不是说好了，吃完苍蝇就可以走了吗？难道对方要出尔反尔？

　　“他们已经接受了惩罚，自然是可以走了，但你还没有呢。”俊美青年不以为意道。

　　络腮胡男子顿时心中一沉，嘴角忍不住抽搐了起来。

　　“你……你还想怎么样？”络腮胡男子无奈询问道。

　　“也不怎么样。”俊美青年平静的说道，再次看了李九一眼，邪邪一笑道：“刚才，这位兄弟已经说了，你那个手下的口袋里，好像还有不少大头苍蝇……你把它们吃完，也能走了。”说着，指向了那个丑陋壮汉。

　　“吃……吃完……”络腮胡男子顿时脸色一片煞白。

　　据他所知，那个丑陋壮汉的口袋中，少说还特么有十来只大头苍蝇呢！

　　要自己一个人吃完，那岂不是比手下们还要惨？

　　听到俊美青年的安排，另外六个佣兵也是脸色一僵，似乎很同情自己队长的遭遇，但其实心中却是隐隐有些幸灾乐祸……特么的，谁让刚才队长不管他们的死活呢……

　　而李九，则是笑看着这滑稽的一幕。

　　这群佣兵有今天这场遭遇，那也是他们自己作死的下场。

　　而那个蓝血人青年用这种办法来惩罚他们，看来也是个童真未泯的家伙啊。

　　“你、你们不要太过分了！”络腮胡男子终于无法忍受，鼓足勇气抗议道。

　　“过分？”俊美男子顿时目光一凛，收敛起了笑容，冷冷道：“刚才你的手下让我们的大厨吃的时候，怎么没有听你说过分呢？”

　　络腮胡男子脸上一阵阴晴不定，他虽然对这三个蓝血人的实力感到非常恐惧，但是毕竟身为一个堂堂中校，他又不甘心这么受辱……

　　“嗖！”内心挣扎了片刻，络腮胡男子突然身影一晃，毫无征兆的冲向了酒楼的大门。

　　看样子，他竟是打算冒险逃走！

　　而他现在距离酒楼的大门，也就只有十来米的距离，以他四级战士的速度，几乎眨眼间便冲到了门口！

　　然而，令人意外的是，看着络腮胡男子突然逃逸，那三个实力深不可测的蓝血人男子，竟是一动不动的站在原地，似乎根本就没有打算出手阻止的样子！

　　“嘿嘿，在我面前还想跑，你是在和我开玩笑吗？”看着络腮胡男子就要冲出酒楼的背影，那俊美青年却是突然嘴角一翘，讥笑道。


第524章 元素异能

　　“嘭！”

　　俊美青年话音一落，现场便是一道撞击的闷响传来！

　　下一刻，就在那络腮胡男子马上就要夺门而走的时候，突然像是撞到了什么无形的障碍，竟直接被反弹的倒飞回了酒楼里面！

　　“这是……”看到这一幕，李九顿时心中一动，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　刚才这一幕，看起来怎么感觉有些眼熟……

　　就好像当初在南美大陆上，那个幽灵将军所施展的手段一样！

　　只不过两者还有些不同……当时那个幽灵将军使用无形气墙，能够隐约看到气墙的轮廓，可阻挡络腮胡男子的无形障碍，却根本就看不到是什么东西。

　　而且，在这个过程中，李九竟然看到那个俊美青年连手都没有动，仍是面带讥笑之色，淡定的站在原地……

　　而络腮胡男子身为一个四级战士，反应倒也迅速，在被弹飞的同时，便立刻一脸震惊的在半空中来了一个后空翻，最后双脚落地，勉强站稳了下来。

　　“还想跑吗？”络腮胡男子刚一落地，他身后便响起了俊美青年的轻笑声。

　　络腮胡男子心中一惊，赶忙转过身来。

　　只见，他竟是刚好落在了那俊美青年面前。

　　看着俊美青年嘴角上那一抹若有若无的轻蔑讥笑，络腮胡男子瞬间面如死灰，心中惊恐不已！

　　虽然，他也不知道，刚才究竟发生了什么……但很显然，有一点是肯定的，那就是自己和对方之间有着天大的实力差距！

　　“怎么，还是不想自己动手吃？”眼看络腮胡男子一脸发懵的站在原地，俊美青年眼中闪过一丝不耐道。

　　“呜！”

　　话音一落，这酒楼大厅中，便凭空响起了一道剧烈风声！

　　下一刻，在李九等人震惊的目光中，只见那络腮胡男子，竟是被一股一丈多高的旋风束缚着，就地卷起到了半空中！

　　“风之异能？！”李九心中暗惊。

　　风之异能，是联盟中的几种顶级异能之一！

　　它和地、火、水三种异能，被并成为四大元素异能之一！

　　地、火、水、风，这四种元素，据说是构成世界的四种基本元素，而每一种元素异能，都拥有着巨大的威力！

　　另外，雷子的雷电异能，其实也是一种元素异能，只不过是属于一项变异的元素异能，威力更是在四大元素异能之上……

　　“风之异能？！”被旋风卷起在半空中的络腮胡男子也是惊恐道：“能让一个四级战士，都完全无法挣扎的束缚力量……你、你的异能等级……难道，已经到王级了吗？！”

　　“王级？！”李九顿时心中狂颤！

　　这个酒楼到底是什么来历？

　　竟然能够雇佣的起，拥有王级异能的觉醒者！

　　而这个蓝血人青年，究竟又是什么来历？

　　他的年龄看起来似乎也不比自己大多少，怎么可能拥有王级的异能！

　　要知道，按理说，异能的威力越大，提升的速度也应该越慢的。

　　风之异能的修炼难度，绝对不会比自己的灵魂掌控小！

　　然而，自己在拥有顶级修炼法门《神游太虚大法》的前提下，现在也只是到了将级中期……这个蓝血人青年，究竟是怎么修炼的？！

　　“王级？呵呵，你也可以这么认为吧。”看着半空中的络腮胡男子，俊美青年嘴角一翘，带的玩味的语气说道：“不过，现在的重点可不是我的异能等级，而是……喂你吃苍蝇。”

　　“嗖！”

　　说话的同时，只见那俊美青年轻轻伸出右手食指，对着一旁那个丑陋大汉身上的口袋，隔空虚划一下，顿时，一道巴掌大小的月牙形风刃，便射了出去！

　　“嗤啦”一声，那纤薄的月牙型风刃，锋利无比，瞬间便割破了丑陋打大汉身上的口袋。

　　下一刻，还没等他口袋中装的那些大头苍蝇跌落下来，便好像被一只无形的手给束缚着，飞向了半空中那络腮胡男子！

　　“啊！”

　　同时，只听那络腮胡男子惨叫一声，下巴竟然突然脱臼，无力的张开了嘴……

　　“嗖……”

　　紧接着，那十几只被无形力量束缚着的大苍蝇，便如同飞镖一般，径直射入了络腮胡男子口中，并被那强大的力道，直接送入了他的腹中……

　　“嘭！”

　　吃完了苍蝇之后，束缚着络腮胡男子的那股飓风再次凭空消失，而他则重重的摔落了下来。

　　“好了，这下你们可以走了。”喂完苍蝇之后，那俊美青年似乎也终于失去了戏耍对方的兴致，收敛起了脸上的讥笑，漠然说道。

　　“队、队长，你没事吧……”听到俊美青年的话，一旁看热闹的几个佣兵，这才敢走上前来，七手八脚的扶起了络腮胡男子。

　　“咔！”脸色一片煞白的络腮胡男子，强忍着腹中反胃的恶心，先是迅速自行装上了下巴，随即猛然推开其他佣兵，“哼，都特么闪开！我还能走……”

　　说完之后，这家伙便带着几个手下，灰溜溜的向酒楼外走去，看样子是再也不想在这个酒楼里多待一秒钟了……

　　“站住！”谁知，正当他们快要走出去的时候，身后却又突然响起了俊美青年的漠然声音。

　　络腮胡男子等人顿时一阵心塞……

　　此刻，那蓝血人青年的话，在他们听来，就如同地狱魔音一般……

　　“你、你还想怎样？”络腮胡男子硬着头皮问道。

　　“刚才忘了说了，回去告诉你们那个什么团长，这酒楼我们既然说了不卖，就绝对不会卖的。”俊美青年冷冷的说道：“强买不成，就想来找事？哼，你们这只是在自寻死路。告诉他好自为之，如果还敢有下次，可就没有这么好的运气了。”

　　“我、我一定会如实转告团长的。”络腮胡男子心中一惊，看来对方早就知道自己今天的来意了，只好老老实实的回答道。

　　说完之后，他便带着几个手下离开了酒楼。

　　“呵呵，这位兄弟，多谢你刚才仗义出手，帮了我们酒楼。”送走了那群不速之客，俊美青年突然微笑着看向李九，彬彬有礼的说道：“在下单名一个‘风’字，不知道兄弟怎么称呼？”


第525章 又是黑龙会

　　“风？”李九沉吟道。

　　这人只说了名字，却没有说姓氏，倒也是有些特别。

　　“风先生你好，我叫李九。”李九淡然一笑道：“不瞒你说，其实我刚才站出来，不单是为了你们酒楼，主要是为了我们华夏人的尊严。”

　　“呵呵，无所谓，反正结果都是一样的。总之你是帮了我们酒楼一次，这个人情，风记下了。别的先不说，今天你们这顿饭，就算是我们酒楼请了。”自称风的俊美青年摇头一笑道，接着又看向了卡琪，眸子里忽然闪过一丝不易察觉的讶异之色，“这位姑娘，应该是您的爱人吧？不知道怎么称呼？”

　　“我叫卡琪。”卡琪微微一笑道。

　　“原来是卡琪小姐，幸会。”俊美青年含笑说道：“啧啧，能进入猎狐者女子特战营，卡琪小姐也是佣兵中的精英啊。”

　　“过奖了。”卡琪不以为意道。

　　“呵呵，那行，如果没其它事的话，两位就继续用餐吧，我们也不打扰了。”眼看李九和卡琪似乎不想多说什么，俊美青年很识趣的笑了笑说道：“这是我的名片，如果两位以后有什么用的上我的地方，尽管开口，在下自问在联盟里，还是有些办法的。”

　　说着，他便从身上摸出了一张深蓝的名片，递给了李九。

　　“多谢了。”接过名片，李九点头谢道，心中暗道这家伙也是够大方的。

　　在见识过对方的实力之后，说什么李九也不会再相信他们只是普通的酒楼保安了，而这间“杏园酒楼”也绝对不是一间普通的酒楼……

　　对方的实力之强大，就连自己都无法看透，这种人的一个承诺，绝对可以说简直连城了。

　　“对了，风先生，我想请问一件事情。”收起了名片，李九忽然心中一动，赶忙问道。

　　他忽然想到了，卡琪刚才不说，今天带自己来这个酒楼，就是预感到酒楼中的某个人，以后将会和两人有着重大关系吗？

　　所以，李九便想看看，是否能够从这蓝血人青年口中，问出点有用的信息。

　　“哦？什么事情？兄弟尽管问。”俊美青年好奇道。

　　“不知道这个酒楼的老板在吗？”李九斟酌了一下问道。

　　虽然不知道卡琪所预言的具体是什么人，但想必至少也会和这酒楼的老板有所关系才对，于是，他便想问起了酒楼老板。

　　“呵呵，原来兄弟也想见我们老板啊。”俊美青年脸上忽然闪过一丝古怪之色，却又立刻轻笑一声掩饰了一下，“可惜了，我们老板最近都不在酒楼里，而且估计近期之内，兄弟你恐怕也是见不到了。”

　　“这样啊……”李九沉吟道，随即无奈一笑道：“那实在是可惜了。”

　　“其实，见不见我们老板都无所谓的。”俊美青年又忽然想了一下说道：“如果兄弟有什么事情的话，可以直接跟我说，我可以帮你带话。”

　　“呵呵，多谢了，这就不必了。”李九摇头一笑道。

　　现在卡琪的预言还是十分模糊，自己也根本不清楚，这件事究竟是个什么情况，所以不宜强求，还是随缘的好。

　　“那行，不打扰你们小两口相聚了，我们就先走了。”俊美青年微微一笑道。

　　随后，他便带着那两个黑衣大汉，走进了酒楼内部。

　　而李九和卡琪，则是继续用完午餐之后，便也离开了酒楼。

　　当然了，离开酒楼之后，他们并没有立刻分别，而是一起来到了君临酒店，李九所开的房间内，而后嘛……那自然就是一番相依相偎的温存了一夜……

　　第二天，由于卡琪不能长时间离开猎狐者女子特战营，于是她和李九，只得依依不舍的分别了。

　　……

　　另一方面，那群在酒楼中闹事的佣兵，在离开了酒楼之后，便迅速赶到了位于刑天市郊区的某个佣兵团基地内。

　　这佣兵团基地内的一件密室中，佣兵团的团长，正在听取着络腮胡男子的汇报。

　　“竟有这种事？”这个佣兵团的团长，是个身材矮胖的白种人，他听完手下的汇报后，脸上露出了惊疑不定之色。

　　“是真的团长，那三个蓝血人绝对不是普通人！”络腮胡男子神色凝重的说道：“那两个黑衣大汉就不说了，据我估计至少也得是五级以上的战士，否的话，他们的出手速度也不可能连我都反应不过来。”

　　“更麻烦的是，那个蓝血人小子……”提起那俊美青年，络腮胡男子不禁恨恨的咬紧了牙，“他的实力……已经完全超出了我的想象……当时他只是站在那里都没有动手，就轻易制服了我……而且，我问他是不是王级觉醒者，他竟然也没有否认！”

　　“王级觉醒者？！”矮胖团长眉头一皱，神色也凝重了起来，“据我所知，现在整个联盟里，也没有多少王级觉醒者……如果对方真是王级觉醒者的话，那的确不是我们能够招惹的起的……”

　　“团长，我们接下来怎么办？”络腮胡男子焦急的询问道。

　　“先等一等，让我想想看……”矮胖团长一摆手，低头沉思了起来，“那黑龙会还真是让人头疼……无缘无故的，为什么突然要我们在刑天市中替他们买下几处指定的地方……”

　　“唉，这还只是第一处，竟然就如到了这么大的麻烦。看来刑天市中，果然是卧虎藏龙，汇聚了联盟中的各方势力……”

　　“像这种程度的势力，哪一个都不是我一个小小的四星级佣兵团团长能够招惹的起的……接下来，我必须要小心行事，可不能为了给他们黑龙会办事，把自己也给搭进去了……”

　　“不过还好，黑龙会那帮人也没有要求我一定要买下他们指定的所有地方，而只是让我买下一处就行了……”矮胖团长暗自寻思道。

　　“这样吧……”慎重的沉思许久之后，矮胖团长看向络腮胡男子说道：“那处酒楼，你以后就不要再去了。同时，通知我们团里的所有人，以后都绝对不能再去那个酒楼闹事了。”


第526章 找上唐娜

　　“啊？”络腮胡男子意外道：“那团长的意思是说，我们就这样放弃了？”

　　“对，放弃那处酒楼吧。”矮胖团长点头道。

　　“团长，其实你这样决定也好……”络腮胡男子也点头道：“说实话，那个酒楼的人，还真不是我们能招惹的。”

　　“不过，我们虽然放弃了那个酒楼，但是接下来，我要你带人去给我买下另外一个地方。”矮胖团长又补充道。

　　“啊？！还要去？”络腮胡男子心中一惊道。

　　这一次，他真是被那个蓝血人青年给玩惨了，直到现在还有些心有余悸。

　　“怎么，你不想去？”矮胖团长脸色一沉，眼中闪过一道凶光。

　　“不，不是的团长，我去……”络腮胡男子赶忙解释道：“只是……团长，这下一个地方，不是也有那种实力的人吧？”

　　“哼！我也没去过，怎么会知道？”矮胖团长冷喝道：“你自己去试试就知道了。还是同样的规矩，先礼后兵。先给他们开出足够的价格，如果对方坚持不卖，你自己再想别的办法吧……”

　　“我，我知道了……”络腮胡男子苦着脸应道。

　　说起来，他也知道，其实这次遇到的那个蓝血人的青年的脾气还算是好的了，只是戏耍了他们一番罢了，而并没有怎么为难他们。

　　可如果接下来再遇到拥有这种实力的人，他可不敢奢望对方还能有这么“友善”的态度了……

　　因此，说实话，他再也不想去冒这种险了……但无奈，身为别人手底下的佣兵，自己也只能听命行事，否则结果还是一个字，惨……

　　……

　　另一方面，和卡琪分别之后，李九便迅速赶回了首山市，夜玫瑰佣兵团基地。

　　并在短暂的休息之后，就立刻去见唐娜了。

　　如今，他已经是少校军衔了。

　　因而首先要做的事情，自然就是向唐娜说明自己要创建佣兵团的想法。

　　毕竟，现在自己虽然在军衔上，已经是和唐娜平起平坐了，但是同时仍然还是唐娜手下的佣兵，所以，要想创建佣兵团，就必须要先征得唐娜的同意才行。

　　当然了，直接脱离唐娜的佣兵团也行，只不过李九现在还没有这种打算。

　　另一个原因就是，创建佣兵团还必须要先找个足够分量的势力，来作为担保人才行。

　　因为，联盟虽然允许民间力量创办佣兵团来支援战争，但是同时也必然会对各个佣兵团有所限制，以免造成联盟内乱。

　　而有人担保，才能取得联盟政府方面的信任。

　　……

　　“团长，您已经是中校军衔了？”来到唐娜的办公室后，李九便立刻惊讶的发现，唐娜的军衔竟然也提升了一级，成为中校军官。

　　“嗯，刚刚才提升的。”唐娜仍旧是穿着夜玫瑰的装扮，靠在办公桌后的椅子上，手中端着一杯红酒，含笑说道，似乎也是由于军衔提升的缘故，看起来心情相当不错，“说起来，这也是多亏了，你们这段时间接连完成了几件不错的任务，我才能在这么快提升到中校军衔。”

　　“现在，咱们佣兵团，终于可以申请成为二星级佣兵团了。”唐娜略显激动的说道。

　　“二星级佣兵团……”李九沉吟道，脸上也露出了一丝喜色。

　　佣兵团的等级越高，便意味着可以接受的任务越多。

　　这样一来，佣兵团内所有的佣兵，都能够得到了更好的发展了。

　　当然了，在这个发展过程中，也会伴随着更高的人员伤亡率……

　　另外，随着佣兵团的等级提升，规模自然也会再次扩张。

　　就比如夜玫瑰，目前还是一星级佣兵团，只能拥有100名正式作战佣兵。

　　可一旦提升到二星级佣兵团，则能立刻扩充到300个作战佣兵，也就是30支战队。

　　如此一来，佣兵团就能够通过完成更多任务，来赚取更多的钱。

　　同时，唐娜本人，也能在更多的任务中，抽取一定比例的战功点，加快自身军衔的提升速度了！

　　而这一点，其实也是李九创建自己的佣兵团的原因之一！

　　一旦有了自己的佣兵团，他就不再是只能通过亲自完成任务，来赚取战功点了。

　　就算是什么都不做，手下的佣兵去做任务，也能为他赚取大量战功点，提升军衔！

　　当然了，按照李九现在的想法，自己就算是创建了佣兵团，也不会放弃去执行任务的。

　　毕竟，自己有着那么多别人不具备的优势，完成任务的几率虽然不敢说是百分之百，但至少也有百分之八九十了……如果自己不好好利用优势，尽快赚取战功点，那真是白白浪费了自己的优势。

　　“对了李九，这次去刑天市见到卡琪了吗？”就在李九思索之际，唐娜忽然笑着问道。

　　“嗯，见到了。”李九微微一笑，点了点头。

　　“她还好吗？我最近都联系不上她了。”唐娜关心的问道。她和李九一样，前段时间都无法联系卡琪，因而对自己这个最亲密的手下，也是十分担心。

　　“多谢团长关心了，她很好，而且已经提升到了上尉军衔。”李九含笑道。

　　“你当时肯定很惊讶吧？”唐娜抿嘴一笑道：“其实这也没什么奇怪的，毕竟猎狐者女子特战营里的佣兵，都是联盟中真正的精英，卡琪跟着她们，军衔自然会提升的很快。”

　　“另外，我也知道，卡琪离开之后，你一定很担心。”唐娜继续说道：“其实，我也一样。但说实话，卡琪在猎狐者那里，反倒是比在这里更加安全。”

　　“哦？这是为什么？”李九好奇道。

　　“因为，猎狐者和飞虎这两个特战营的人，通常只是在联盟内部执行秘密任务，而很少去联盟外部的战场上。”唐娜神秘一笑道：“他们虽然也是佣兵，但和我们完全不一样，他们的主要任务不是对付保卫者，而是暗中平息联盟内部的不安定因素……你应该知道我在说什么吧？”

　　“竟是这样……”李九恍然道。

　　原来，这两大王牌特战营的作用，竟是类似于镇压联盟中的异端势力啊。

　　“好了，不说卡琪的事情了，说说你今天来找我的目的吧？”唐娜抿了一口手中的红酒，“你总不会只是来和我炫耀，你已经提升到少校军衔了吧？”


第527章 资金够吗

　　“呵呵，当然不是了。”李九摇头一笑，“团长，我这次来找你，其实是想告诉你，我要创建佣兵团了。”

　　“什么？你要创建佣兵团？”唐娜微微一愣，惊讶道。

　　“嗯，没错。”李九点了点头，“团长，你也应该知道，创建佣兵团，几乎是每一个佣兵的愿望。毕竟，不想当将军的佣兵，可不是个好兵啊。”

　　“而我现在已经是少校军衔了，自然是想尽快创建自己的佣兵团了。”

　　唐娜听后，放下手中的酒杯，眉宇间露出了思索之色。

　　“你的心情我能理解，想创建佣兵团也不是不可以，只是……”思索了片刻后，唐娜却微微皱起了眉头。

　　“团长，只是什么？”李九神色微微一动，询问道。

　　说实话，在来之前，他其实也考虑到了，唐娜在得知自己要创建佣兵团的想法之后，可能会有所顾虑。

　　毕竟，以后在许多事情上，唐娜还需要依靠自己，就比如战神争霸赛，以及她本身的婚约问题。

　　而一旦自己创建了佣兵团，就可以随时与夜玫瑰佣兵团彻底脱离关系，并不需要再听从唐娜的命令了，这一点，无论是换到谁身上，都难免会有些担心。

　　不过，李九既然考虑到了这些，那么便有一定的把握能够说服唐娜。

　　“只是，创建一个佣兵团没有你想的那么简单，那可是需要很多条件的。”唐娜凝视着李九，郑重的说道：“军衔达到少校等级，那只是创建佣兵团的最基础条件。”

　　“而除此之外，你还需要准备大量的资金，来建立佣兵团基地，招募佣兵，训练佣兵，以及购买各种设施，这些，可都是需要一大笔资金的。”

　　“而且佣兵团建立初期，并不能立刻接到任务，你也就无法在短时间内赚到钱，同时，却又必须独自负担起佣兵团的各种开销，这也是需要你自己准备一大笔钱，来维持佣兵团的前期运转。”唐娜徐徐解释道：“这些，你都考虑过了吗？先别急着回答我。”

　　“我知道，你在以前的几次任务中，赚到的联盟币，或许比其他所有队员加起来还要多。但是相信我，那点钱，还远远不足以支撑你创建一个佣兵团，哪怕只是最基础的一星级佣兵团！”唐娜继续说道：“而我当初，也是靠着从家族里偷偷带出来的一笔资金，才能够创建夜玫瑰的。”

　　“所以，如果你真想创建佣兵团的话，我建议你最好还是在好好准备一段时间。最起码，再多做几次任务，积累够创建佣兵团所需的初始启动资金之后，再考虑创建佣兵团的事情。”

　　虽然唐娜也知道，李九实力不凡，在以往的任务中，屡屡斩获丰厚。

　　但她也很清楚，李九在每次任务中赚到了多少钱，总共加起来，恐怕也只是一两千万的样子，而这点钱，对于创建佣兵团来说，只不过是杯水车薪罢了。

　　“团长，如果只是钱的问题，那你大可不必担心了。”听了唐娜的建议，李九却是淡然一笑，不以为意的说道。

　　开玩笑，自己都已经是身家十几个亿的小土豪，别说是创建一个佣兵团了，就是直接买下一个一星级佣兵团都足够了！

　　就是再退一万步说，即便是自己手头上的钱还不够，可自己在雷霆银行、骷髅帮、血狼佣兵团中，还有着更加庞大的资金储备！

　　随便从这三者中抽调出一笔钱，就足够自己建立一个一星级佣兵团所需了！

　　“哦？挺有信心的吗？”唐娜有些意外，但她还只是认为，李九并没有意识到创建一个佣兵团究竟需要多少钱，所以才会这么自己，于是便撇嘴一笑道：“那你知道，创建一个星级佣兵团，最起码需要多少资金吗？”

　　“具体需要多少，我不是很清楚。”李九淡然一笑，“但两个亿联盟币，应该足够了吧？”

　　“两个亿？”唐娜微微一惊，难以置信道：“你有两个亿？”

　　“差不多吧。”李九嘴角含笑，不置可否的点了点头。

　　“噢？”唐娜带着不可思议的目光看着李九，微微点了点头，“怪不得你这么自信。”

　　“如果你真有两个亿的话，创建一个一星级佣兵团，已经是绰绰有余了。其实，一个亿，差不多就可以初步建立起一个一星级佣兵团。”唐娜展颜一笑道。

　　“既然资金不成问题了，那团长是否能同意我创建佣兵团，并作为我创建佣兵团的担保人。”李九直接问道。

　　“我可以同意你创建佣兵团，也能做你的担保人。”唐娜笑着点了点头，随即也问出了自己真正关心的问题，“只是，战神争霸赛的事情，以及我们当初的约定，你打算怎么处理？”

　　如果李九自己创建了佣兵团，那边意味着要正式离开夜玫瑰了！

　　虽然说，他也可以不来找唐娜，而直接脱离夜玫瑰，但是那样的话，他就要因为当初加入夜玫瑰时，亲自签下的协议，而赔偿巨额的违约金。同时，也别想让唐娜作为担保人了。当然了，最重要的还是，会因此而破坏自己和唐娜，以及队员们之间的感情。

　　所以，李九也就根本没有考虑过直接离开夜玫瑰，而是先来征询唐娜的同意。

　　但不管怎么说，创建了佣兵团之后，他就再也不是夜玫瑰的人了，这是一个无法改变的事实！

　　而这样一来，唐娜可就再也无法约束他了，进而不能保证，他会在战神争霸赛，以及答应了唐娜的那件事上，尽心尽力了。

　　“团长，这两件事，我想您应该也早就考虑到了。而且，或许我们想的也是一样的。”李九笑着说道。

　　“哦？那你不妨说说看，你究竟是怎么想的。”唐娜也带着玩味的笑意问道。

　　“那好吧。”李九摇头一笑道：“首先，可以肯定是，我创建佣兵团，绝对不会影响到这两件事情中的任何一件。”

　　“具体来说，战神争霸赛这方面，在我创建佣兵团之后，可以作为夜玫瑰的外援，继续和第五小队参与接下来的比赛。而且，在比赛中所获得的团队荣耀，归夜玫瑰所有。”


第528章 解决问题

　　当初，在区级海选赛中，血狼佣兵团的克劳德，就曾经请了一位将级后期的觉醒者，作为外援，来给血狼佣兵团打比赛。

　　因而，李九创建自己的佣兵团之后，自然也是可以作为一个外援，继续和刀疤哥他们参加比赛了。

　　如此一来，李九是否创建佣兵团，就不会对夜玫瑰征战战神争霸赛产生影响了。

　　最多，只是在第五小队取得奖励之后，这奖励该如何分配，可能还需要和李九本人协商一下罢了。

　　而现在，李九又直接说明了，取得的团队荣耀，全归也夜玫瑰所有，这便不会再有什么分歧了。

　　只不过，夜玫瑰会因为李九的脱离，而损失一位拥有荣耀称号的优秀佣兵罢了。

　　当然了，只要李九想创建自己的佣兵团，那么这一点，无论如何，都是无法避免的，而唐娜，也应该心里清楚。

　　“嗯，战神争霸赛这方面，你想的办法，的确是和我一样。”唐娜含笑点了点头，“可是，你当初答应我的事情，你要如何保证？”

　　“这个嘛……”李九沉吟了一下，随即面带微笑的看着唐娜，意味深长的说道：“团长，这件事，还需要我再保证什么吗？”

　　说实话，在这件事情上，自己还真是没办法给唐娜什么正式的保证，唯一能够给她的，只有自己的承诺。

　　而唐娜所能做的，也只有相信自己的人品，相信她最亲密的属下卡琪了。

　　“不需要吗？”唐娜红唇一翘，媚眼间突然风情万种，“别忘了，当初你可是答应过要做我的未婚夫的，可结果呢？你还不是和我最好的姐妹卡琪好上了？看来男人的承诺，从来都不怎么可靠啊……”

　　“呃……”李九哭笑不得。

　　他也清楚，唐娜当初说什么让自己做她的未婚夫，那其实就是一个形式罢了。

　　只是为了给自己找个适当的理由，去挑战那位少将而已。

　　因而，也不知道她现在突然说起这种玩笑干什么。

　　“好了，不和你开玩笑了。”见李九没有回应，唐娜眼中悄然闪过一股幽怨之色，“这件事，我也相信你不会食言的。”

　　在这件事情上，她的确是不需要李九再保证什么了。毕竟，李九以前面对威逼利诱，都没有离开夜玫瑰，而等他成立了佣兵团，拥有了自己的势力之后，更是没有必要再失信与她了。

　　“那就多谢团长了。”李九笑着点头道。

　　“其实，如果你不急着创建佣兵团，能再等上几个月，到时候，只要你能战胜那个人，帮我解决了麻烦，即便是把夜玫瑰送给你，我都愿意。”唐娜认真的说道。

　　唐娜创建夜玫瑰的最初目的，其实就是为了解决自身的麻烦。因而，如果李九真能帮他解决了婚约问题，她也没有必要再继续管理佣兵团了。

　　“那也得到时候真帮你解决了问题再说。”李九摇头一笑道。

　　虽然自己答应了唐娜，但是在接下里的三个月左右时间中，自己的异能等级是否能提升到君级，以及是否能够战胜那个少将，这还都是未知数。

　　“对了团长，除了这两件事情之外，我还可以向你保证，即便是我以后创建了佣兵团，也同样会跟第五小队的兄弟们一起去做任务的。而且，我的佣兵团成立之后，以后咱们两个佣兵团之间，也可以经常合作，互相帮助。”李九又接着说道。

　　“哦？要是这样的话，看来我也要谢谢你了。”唐娜心中一喜道。

　　照李九这么说，他创建了佣兵团之后，非但不会给夜玫瑰造成什么损失，反倒是为夜玫瑰增加了一支可以绝对信任的合作力量了！

　　如此一来，双方可以说互利共赢了。

　　另外，还有一个好处就是，一旦李九脱离了夜玫瑰，表面上就是和唐娜没有任何关系了，而这样一来，唐娜背后的唐家，也就没有理由再来找自己的麻烦了！

　　“团长，既然你也同意了，我想还是尽快把佣兵团创建起来。”李九郑重的说道：“不瞒你说，资金方面我其实早就准充足了。而且，在这之前，甚至还建立了一个小型临时基地，并提前招募了一批手下，早就已经开始训练了。因此，如果进展顺利的话，只要联盟方面正式批准，我的佣兵团，应该很快就能形成战斗力，开始做任务了。”

　　“啧啧，看来连我都小瞧你了，竟然在我眼皮底下建立势力，我都没能发现。”唐娜先是微微一惊，随即便笑着赞叹道。

　　李九无奈一笑，如果可以的话，临时基地的事情，自己也不想瞒着唐娜，但是无奈，那个临时基地里的道格三人，可都是身份有问题的家伙，实在是不宜暴露出去，因而还是越少人知道越好。

　　而现在，又加上了林震这个更加不能暴漏身份的家伙，因此，即便是自己告诉了唐娜临时基地的事情，也没透露更多详细的信息。

　　“那好吧，既然你早就准备好了，回去之后，就填写一份创建佣兵他团的申请报告，然后拿给我署上担保人名字，最后再递交上去就行了。”唐娜点头说道。

　　“嗯，好的。”李九应道。

　　随后，李九便离开了唐娜的办公室，回到了自己的宿舍。

　　……

　　回去之后，李九便立刻从联盟的官方网站上下载了一份创建佣兵团所需的申请报告，并打印了出来，填写完毕后，又交给了唐娜，剩下的事情，就由她来处理了。

　　至于李九，接下来需要做的，就只是等待了。

　　如果顺利的话，快则一天，慢则三天，上面就会有答复了。

　　……

　　与此同时，远在联盟东部行省，龙海市，唐家的一处别墅里。

　　唐家家主唐荣，神色凝重的来到了别墅内的一件秘密客厅中。

　　这个秘密客厅，一般情况下，只有在会见极为重要的人物时，唐荣才会偶尔启用。

　　而今天，他所要会见的人，就是一个对唐氏家族今后的发展，有着重要影响的大人物。

　　“吱！”密室的门缓缓开启，唐荣匆匆走了进去。

　　“凌风少爷，让您久等了。”看着密室中，正坐在沙发上抽着雪茄的军装青年，唐荣躬身说道。


第529章 风雨欲来

　　沙发上的人，正是上官家的二公子，上官凌风。

　　“唐伯父见外了，再有几个月，我们就是一家人了，不用这么客气，您也请坐吧。”上官凌风指间夹着雪茄，平静的看了一眼身材微胖的唐荣，肃杀的脸上带着一股僵硬的笑容道。

　　“嗯，好的。”唐荣点了点头，这才坐到了上官凌风对面，但目光却有意无意的躲闪着对方，似乎不敢与其对视。

　　说起来这也难怪，眼前这个上官凌风，虽然只长了一张很普通的面孔，以及并不是非常健壮，甚至还有些精瘦的身板，但是他身上，却是带着一股形如实质般的强大煞气，似乎只要看上他一眼，就会让人有种莫名的心惊肉跳，如坠冰窟的感觉！

　　唐荣知道，那是因为，这个上官凌风从事着十分血腥的职业，手上的人命恐怕早就无法计数了……

　　另外，上官家是唐家正在攀附的靠山，以后可就指望着依仗上官家在政界里的势力，来为唐家势力的扩张提供帮助了。而上管凌风作为上官家的二公子，对唐家来说，也是一个可以左右他们未来命运的人物，因而在面对他时，唐荣才会显得小心翼翼，生怕无意中得罪到对方。

　　“唐伯父，我的来意，您应该已经知道了吧？”上官凌风继续抽着雪茄，也不怎么去看唐荣，漠然问道。

　　“嗯，他们已经告诉我了。”唐荣赶忙回答道，眉头皱了起来，“说起来也真是惭愧，这件事原本是我们唐家该自己处理的事情，现在竟然劳烦凌风公子亲自出手，这……”

　　“这种话，唐伯父就不用再说了。”上官凌风突然打断道：“我大哥很快就要迎娶唐娜了，到时候咱们就是一家人了，不用分什么彼此，唐家的事，就是我们的事。”

　　“是、是，凌风公子说的是。”唐荣立刻点头道：“只是，那个人只不过是一个上尉佣兵，怎么能让凌风公子亲自动手？我看……不如这样，再给我们点时间，这件事我们唐家一定会处理好的。”

　　“上尉佣兵？”上官凌风嘴角一翘，“唐伯父的消息有点不太及时啊，据我所知，他现在已经是少校军衔了。”

　　“少校军衔？！”唐荣不禁一惊。

　　这实在是太令人意外了，要知道，从他得知李九的消息开始，这才短短几个月时间。

　　而在这么短的时间内，李九经能从一个列兵，提升到少校军衔，这种军衔提升速度，绝对是唐荣从来没有听说过的。

　　如果再给李九一段时间……唐荣都不敢想象，李九的军衔能够提升到何种惊人的程度了！

　　“虽然他是一个觉醒者，是比普通的佣兵有些优势，但是这军衔提升速度，也还是太过不可思议了吧……”唐荣暗自寻思道。

　　“凌风公子，就算他已经是少校军衔了，但毕竟还只是个佣兵，又没有自己的势力，我们唐家，仍然可以轻易将他抹杀！”唐荣寻思了一阵，信誓旦旦的保证道。

　　“轻易抹杀？”上官凌风嘴角上毫不掩饰的露出一丝讥笑，“不是我小看你们唐家，如果我没有猜错的话，你们应该早就知道对方的消息了吧？”

　　“这……的确如此。”唐荣迟疑了一下说道。

　　“那就是了。”上官凌风不以为意的说道：“这么长时间了，你们唐家要是真能轻易抹杀他，恐怕早在他还是一个列兵的时候，就应该得手了吧？”

　　听到上官凌风的话，唐荣脸上不禁一阵臊红。

　　上官凌风说的很直接，同时也都是事实，这么长时间以来，他们的确是没能除掉李九。

　　当然了，这里面的主要原因，并不是他们没有那个实力，而是在一开始的时候，太过小看李九了，以为仅靠血狼佣兵团就能搞定了。

　　可结果却没想到，这次血狼佣兵团却是让他们彻底失望了。

　　另外，也是因为他们顾忌到自身的利益，而不愿亲自动手，这才拖延到现在，也没能干掉李九。

　　“不过唐伯父，现在也无所谓了，从现在开始，这件事就交给我来处理吧。而你们，就不要再去找人对付那人了。”上官凌风又接着说道。

　　“好的，我明白了。”唐荣无奈点头道。

　　“嗯，现在，把你们掌握的，关于那人的情报都交给我吧。”上官凌风掐灭了雪茄，站起身来。

　　“行，我这就让他们整理一下，给你送过来。”唐荣也跟着站了起来，恭敬的说道。

　　“不用了，我还要急着赶路。整理好之后，直接发送到我的智能光脑中吧。”上官凌风摇头道，说着便不再理会唐荣，直接走向了密室门口。

　　看着上官凌风离去的背影，唐荣暗自松了一口气。

　　“对了唐伯父，你最近没有再派人去暗杀那人吧？如果有的话，立刻把你的人叫回来。”走到门口，上官凌风又突然停下脚步道。

　　黑龙会的要求，可是把李九活着带回去，因而在他动手之前，他要确保李九的安全。

　　“虽然我们正准备动手，但还是没有派人出去。”唐荣回答道。

　　“那就好，告辞了。”上官凌风说着，便直接离开了密室。

　　而唐荣，随后则也迅速离开了，并立刻让手下的人，开始整理关于李九的所有情报，以便送给上官凌风。

　　……

　　日出日落，两天时间转眼便过去了。

　　这天上午，天空晴朗无云，但却冷风呼啸。

　　首山市第五区的东郊平民区附近，荒野上，一辆白色悬浮飞车，顶着荒野上的寒风，驶向了远处唯一的别墅。

　　“吱！”

　　不一会，别墅的厚重钢铁大门缓缓开启，白色悬浮飞车迅速开了进去。

　　“九哥！”

　　“九哥！”

　　……

　　别墅内，道格、奎恩、云豹、林震，四个人站在停下来的飞车旁，带着一脸兴奋的笑容道。

　　“嗯。”车门开启，李九微笑着走了出来，扫了众人一眼道：“准备的怎么样了？”

　　“九哥，昨天一收到你的消息，我们就连夜订购了各种训练设备，今天早上刚刚运到。”道格笑着回答道：“现在，我们只需要给佣兵团起个名字，就可以正式开始运营了！”


第530章 纪念兄弟

　　昨天晚上，创建佣兵团的申请已经批下来了。

　　但那申请中，只有佣兵团的编号，还没有确定名字。

　　所以，接下来，李九只需要确定下佣兵团的名字，就能开始正式运营了。

　　“走吧，我们进去商量一下吧。”看着道格四人，李九含笑说道。

　　虽然佣兵团的名字，对于联盟政府方面来说，并不重要，他们只需要确定佣兵团的编号就行了，但对于李九来说，佣兵团的名字是一种象征，必须慎重考虑才行。

　　“嗯，好的九哥。”道格四人点头说道。

　　随后，一行人便走向了别墅的主楼中。

　　……

　　主楼客厅中，众人环坐在沙发上开始商议了起来。

　　“九哥，我看不如就叫云豹佣兵团吧？”道格面带微笑，看了身旁的云豹一眼，首先说道。

　　“哦？云豹……”李九有些意外，看了看道格和云豹问道：“道格，为什么要以云豹的名字来命名呢？”

　　虽然李九也知道，联盟中的佣兵团，有不少都是直接以人名来命名的，但他好奇的是，为什么道格会推荐以云豹的名字来命名，而不是他自己的。

　　“嘿嘿，九哥，这我知道。”奎恩不甘寂寞的抢先回答道。

　　“呵呵，那你说说看。”李九笑问道。

　　“很简单啊，在咱们团里，云豹这家伙，现在的人气最高了。”奎恩有些羡慕的看着云豹说道：“我们上次招募的三十个佣兵，足有二十二个都是华夏人，因而，相比于我和道格，他们更加拥护云豹。”

　　“九哥，其实那些佣兵喜欢跟着我，也不光是这个原因，主要是还是因为他们都喜欢跟着我学拳脚罢了。”皮肤黝黑的云豹，一脸谦虚的说道：“但要是比威望的话，还是道格他最高，我看佣兵团叫道格也行。”

　　“原来是这样啊……我知道了。”李九点了点头，随即思索一番后说道：“其实，不管是叫云豹，还是叫道格，甚至是奎恩，都可以。”

　　“毕竟，我们的第一批佣兵，可是由你们三个人亲手训练出来的。”李九接着解释道：“你们对佣兵团都有贡献，以你们的名字来明明，确实很有意义。”

　　“只不过，我有一个小小的要求，希望你们能够同意。”李九又话锋一转道。

　　“九哥，这佣兵团就是你一手建立起来的，你说什么就是什么，我们绝对会无条件执行的。”

　　“是啊，九哥，根本不用征询我们同意，你直接吩咐就行了。”

　　“对，九哥，你就说吧。”

　　道格三人连忙说道，而林震则是坐在一旁，笑看着他们商议，并没有插口，毕竟，他也才刚到，也不好多说什么。

　　“呵呵，行，那我就说了。”李九点头道：“我有一个兄弟，叫雷子。他在前不久的一次任务中，为了掩护队员们撤离，最后没能回来，至今还生死未卜。所以，我希望咱们佣兵团的名字，能够包含一个‘雷’字，以此来纪念我这位兄弟。”

　　“我靠！没意见，绝对同意！”奎恩立刻郑重的说道：“我平生最敬佩的人，就是那些能为兄弟赴汤蹈火的人，雷子兄弟绝对值得纪念！”

　　“嗯，奎恩说的没错。”云豹点头道。

　　“我们都同意。”道格也没有意见。

　　“那好，既然如此，我看咱们的佣兵团，就叫做……雷豹佣兵团吧！”李九微微一笑，点头说道。

　　“雷豹？好名字！”

　　“不错，把雷子兄弟和云豹的名字结合了起来，听起来也很响亮。”

　　“嗯，就叫雷豹吧！”

　　道格等人，纷纷一脸兴奋的点头应道。

　　就这样，“雷豹佣兵团”便正是成立了……

　　确定了佣兵团的名字之后，李九他们也顺便给雷豹佣兵团弄了个团章，样子就像是一只浑身缠绕着雷电的猎豹一般。

　　“九哥，既然佣兵团的名字确定了，那么接下来，我们就要扩充佣兵人数，和基地规模了。”道格接着道：“你看我们是否还要继续在这个平民区中招募新兵，以及是否要另外选一处地方建造基地？”

　　现在雷豹佣兵团，算是一个一星级佣兵团，按规定可以招收100个作战佣兵，以及若干的勤务人员。

　　而现在别墅中，加上李九他们，也才只有三十多人，自然是必须要扩充兵源了。

　　另外，这处别墅的面积虽然不小，容纳一百多人也不是什么大问题，但如果要展开训练的话，空间就显得有些稍微不足了，因而基地的规模也需要再次扩展。

　　“不。”李九却淡然一笑，摇了摇头，“以后如果没有必要的话，我们就不用再去平民区招收佣兵了。”

　　“现在联盟中，大部分佣兵团的兵源，主要都是靠克隆战士来补充的。这样做不仅能够省去许多麻烦，而且说不定运气好的话，还能够得到几个觉醒者。因此，以后我们的兵源，也要靠购买克隆战士来补充了。”李九解释道。

　　“至于基地的问题，我们也不用再另外选址了。”

　　“这地方我看就不错，本身就是位于郊区，而且还是在荒野上，距离最近的平民区也有一定的距离。所以，接下来，我们只需要在这片荒野上多购买些地皮，将基地向荒野深处扩展一些，就足够我们使用了。”李九徐徐说道。

　　“好的九哥，我们知道了。”道格等人应道。

　　“但是九哥，现在还有最后一个问题……”道格却又忽然皱起眉头说道。

　　“嗯？怎么了道格，有什么事直接说就是了。”李九好奇道。

　　“是这样的九哥，我们三个人的身份你也知道……”道格看了看奎恩和云豹，面带为难之色的说道：“恐怕佣兵团正式开始运营之后，我们就起不了什么作用了，毕竟由于身份问题，恐怕我们就无法成为佣兵了。”

　　奎恩和云豹，也都是一脸黯然的点了点头。

　　他们三个人，现在在联盟里，差不多就相当于是黑户一般的存在。而要想成为佣兵团，就必须要植入战神系统，这样一来，他们的身份可就要曝光了。

　　“呵呵，放心吧，这个问题我现在已经有办法解决了。”谁知，李九却是淡然一笑，不以为意的说道。


第531章 互利共赢

　　“九哥，你真的有办法了吗？”奎恩难以置信道。

　　道格和云豹，也是一脸期待的看着李九。

　　说起来，这段时间，奎恩和道格、云豹，在这处别墅里训练新兵，生活过的还是非常开心充实，甚至已经不愿离开这种生活了。

　　因而，一想到佣兵团正式运营之后，他便再也无法过这种生活，心中便是一阵伤感。

　　而现在，却听到李九告诉他们已经找到了解决问题的办法，自然是惊喜不已。

　　“嗯，这一点你们尽管放心。”李九十分肯定的点头说道：“其实，云豹的事情，本来就没什么。当初只是为防止那个逃走的黑衣先生，会追查道云豹，因而才需要掩护他的身份。但现在我们的佣兵团已经成立起来了，也拥有了自己的武装力量，自然也就不用担心对方会再来找麻烦了。”

　　“所以，随后我只需要去找骷髅帮的判官，让他通过地下世界的渠道，给云豹再办个新的身份，就完全没有问题了。”李九解释道。

　　像骷髅帮这种地下势力，要给人办一份假的身份信息，还是没什么问题的。

　　“至于道格、奎恩你们两兄弟嘛……”李九说着看向了道格和奎恩，嘴角上露出了无奈的苦笑。

　　直到现在，这两个家伙，都没有向自己透露过他们的真是身份，也不知道他们究竟还在顾虑什么。

　　不过除了这一点之外，他们对自己还是非常真诚的，因而李九也没有去强行询问他们。

　　“九哥，抱歉了……”道格和奎恩也意识到了这点，面带为难之色的说道。

　　“算了。”李九摇头说道：“既然你们一直不愿意说出自己的真实身份，那么想必肯定是难言之隐。但同时，相比于云豹来说，处理你们两人的身份问题时，也要更加谨慎才行了。”

　　听到这里，一旁的林震，也是不禁面带好奇的看向了道格和奎恩。

　　“如果是以前的话，我也不敢贸然帮你们解决，但是现在，我已经得知了一个非常安全的渠道，因而，解决你们的身份问题，应该也不会有事了。”李九接着说道。

　　虽然还不清楚道格两人的真实身份，但是想必其中肯定牵扯到了，比云豹还要复杂的问题，因此，以前李九不敢考虑，通过骷髅帮的渠道，来帮他们两人解决身份问题。

　　但是在得知了黑色黎明的存在之后，一切就不成问题了。

　　作为联盟中的最大黑市，黑色黎明可以说是胆大包天了……联盟中的所有禁用物品，几乎就没有他们不敢卖的，这其中自然是也包括了帮人解决身份问题的事情。

　　可以说不管你是谁，只要给他们钱，他们就敢给你造出一份假的身份信息……

　　所以，道格和奎恩的事情，李九打算用克劳德的黑色黎明账号，在那网络黑市中，给他们解决。

　　“多谢九哥了！”听到李九的郑重承诺，道格和奎恩同时感激的说道。

　　“好了，谢字就不用说了，以后好好干就是了。”李九摇头一笑道。

　　“嗯，放心吧九哥。”道格三人同时应道。

　　“道格，扩建基地所需的资金，随后我会打进你卡里。至于购买克隆战士的事情，我会去亲自处理的。”李九继续说道：“以后雷豹佣兵团的事情，还是由你做主，如果遇到什么难题，你们几个可以商量着来，最后如果还解决不了的话，就告诉我。”

　　“嗯，知道了九哥。”道格三人同时应道。

　　“那好，接下来，你们就抓紧时间行动吧，我希望最多一个月，就能看到我们的佣兵团正式开始执行任务。”李九扫了众人一眼，站起身来。

　　“放心吧九哥，保证完成任务！”道格等人同时起身道。

　　“嗯，我相信你们。”李九点了点头，“如果没有其它事，我就先走了。”

　　“我们没问题了。”道格等人同时应道。

　　说完之后，李九便准备离开别墅，返回基地了。

　　“李九兄弟等一下，我呢？”谁知，李九刚转身，林震便急忙喊道。

　　“你？”李九转过身来，看着林震苦笑道：“林震兄弟，你是陈老临时安置在我这里的客人，自然是只管在这里好好住着就行了。怎么，难道是道格他们这两天招待的不周吗？”说着，看了看道格三人。

　　“不、不是这样的。”林震连连摇头，“几位兄弟这两天都很照顾我，我非常感谢他们，只是……”

　　“只是什么？”李九含笑问道。

　　“只是我总不能一直在你这里白吃白喝，闲着没事做吧？”林震不好意思的说道。

　　一方面，他不想在李九这里做个吃白饭的闲人，另一方面，身为一个科研人员，他一心想着自己的武器研究，很希望能够继续研究下去，而不是在这里无所事事。

　　“呵呵，原来是这样啊。”李九会心一笑，“这好办，你不是个武器专家吗？回头我让道格他们给你专门建造一个标准的实验室，你可继续搞你的研究，随后如果还有什么需要的话，只管告诉道格他们就行了。”

　　“这、这实在是……太感谢你了！”林震十分感激的说道。

　　李九不仅给他提供免费吃住，而且还有安全庇护，现在更是出资让他继续自己的研究，这实在是令他感激不已。

　　“这没什么。”李九却摇头一笑，不以为意的说道：“当然了，如果你以后研制出什么新型武器的话，我也希望你能让我们的佣兵团首先装备一些。”

　　“这个绝对没问题。”林震毫不犹豫的说道：“毕竟，我研究出来的武器，也是需要实战检验的，正好，你手下的这些佣兵，可以在战斗中检验一下我研发的武器装备。”

　　“呵呵，那这样一来，我们也是互利双赢了。”李九拍了拍林震的肩膀笑着说道。

　　“对，互利双赢！”林震也是笑着点了点头。

　　而道格三人，更是一脸喜色，毕竟，可不是每一个佣兵团，都能拥有一个专属武器专家这么高端的待遇……想必有了林震的帮助，以后雷豹佣兵团，必然会迅速崛起成为联盟中的一支强大佣兵团！


第532章 购买克隆战士

　　处理完道格他们这里的事情之后，李九便开着悬浮飞车，返回夜玫瑰基地了。

　　接下来，他首要处理的事情，自然就是解决道格三人的身份问题，以及购买克隆战士了。

　　前者，他已经有了渠道，而购买克隆战士这事，还需要回去借助唐娜的帮助，毕竟，她已经是有过经验了。

　　据李九所知，克隆战士，在如今的联盟中，就像是一种特殊的商品一样，是可以批量购买的……

　　当初，自己就是从唐娜购买的一个万人级克隆战士仓库中，苏醒的克隆战士。

　　一个万人级克隆战士仓库，包含一万名克隆战士，以及让这些克隆战士在虚拟世界里沉睡的全套装备系统。

　　销售价格，大概在一亿联盟币左右，平均下来，一个克隆战士，也就只需要一万联盟币左右……

　　听起来，似乎一个克隆战士的价格廉价的有些不可思议，但是要知道，由于战争的原因，现在制造克隆人的技术已经是非常成熟了，就像是制造武器一样，只需要把各种所需的原料准备好，就能够以流水线的模式来批量生产了！

　　不过，制造克隆战士虽然简单，却也不是可以无限制造的。

　　为了保障每一个克隆人，都能够拥有和正常人类一样的权利，制造克隆人的时候，有着一条绝对不可违背的原则。

　　那就是，在同一时间，这个世界上，拥有同样基因的人，只能有一个，无论是克隆人还是正常人类！

　　比如，如果一个人还活着，无论他是克隆人还是正常人类，都不能再用他体内的基因，来制造克隆人了。

　　也就是说，这世上的每一个人，都是独一无二的，无论是正常人类还是克隆人！

　　另外，克隆在什么地方买，这李九也知道，就是在古藤集团！

　　说起古藤集团，这是一个能够和雷霆集团相匹敌的，联盟中的巨头企业。

　　同时，它也和雷霆集团一样，也有着政府背景。

　　当初，在星海街中，他所见到的那栋古藤模样的，比雷霆大厦还要高的擎天大厦，就是古藤集团在首山市中的总部！

　　不过，李九虽然知道在古藤集团买，但是他毕竟没有经验，因而还是决定先回去向唐娜询问一番再说。

　　……

　　回到基地后，李九没有耽搁时间，便立刻去见了唐娜。

　　在说明了自己的来意之后，唐娜一开始有些惊讶，没想到李九刚成立佣兵团，竟然就打算直接购买克隆战士了。

　　要知道，一个万人级克隆战士仓库的价格，可不是相当的不菲。

　　而且，佣兵团购买克隆战士的最小单位，就是万人级克隆战士仓库，再少的话，人家就不卖了……

　　之前她跟李九说，建立一个一星级佣兵团，大概需要一个亿联盟币，那里面可没有包括购买克隆战士的费用！

　　事实上，一般情况下，大部分佣兵团建立初期，都没有多少剩余资金，去购买一个售价在一亿联盟币左右的克隆人仓库。

　　甚至就连唐娜自己，在创建夜玫瑰的初期，也是勉强凑出钱，购买的万人级克隆人仓库……

　　因而，在得知李九想要购买克隆战士的时候，她自然是难免有些惊讶，没想到这家伙竟然这么有钱……

　　而当李九淡定的告诉她，自己虽然没有多少钱，但是购买克隆战士还不成问题之后，唐娜只好一阵无语的笑了笑，便开给热情的给李九详讲解了起来，购买克隆战士，以及使用时所需要注意的事情。

　　最后，她甚至还直接放下了自己手头的工作，跟着李九一起，去了趟星海街。

　　……

　　“先生，这里全都是万人级克隆人仓库，一共还有67个单位，您可以随意挑选。”

　　星海街，古藤大厦中，李九和唐娜，正在一位身穿黑色职业套裙的美貌女子带领下，坐在一辆小型悬浮飞车上，浏览着一间巨大的仓库。

　　这间仓库，建造在古藤大厦中间的位置，体积大的简直有些骇人听闻，竟然足有上千米高，几百米长宽。

　　而在这里面，堆放着一个个类似于集装箱的黑色金属仓库。

　　经过那个女子的介绍，李九得知，这里的每一个黑色仓库，都是一个万人级克隆战士仓库。

　　而他现在，就需要从眼前这几十个巨大仓库中，挑选出一个。

　　之所以要挑选，那是因为，克隆战士虽然可以批量生产，但是由于基因的不同，每一个克隆战士的身体素质都是有所差别。

　　因而，眼前这些万人级克隆战士仓库，也有优劣之分。

　　所以，古藤集团才会给前来购买的顾客，一次自行挑选的机会。

　　但虽说是挑选，可他们却不会让你当场打开仓库，一个挨一个的检查里面的克隆战士。

　　因此，这种挑选，对大部分人来说，也只是在碰运气罢了。

　　然而，就算是碰运气，李九也想好好把握这个机会，因为说不定自己运气好了，就能直接从里面，挑选出一个有着觉醒者的万人级克隆战士仓库……

　　因此，就算是身旁的唐娜，一直在催促自己不要浪费时间，随便选一个就是了，而且那个驾驶着飞车的女子，更是已经露出了不耐烦的表情，但李九，却仍是在一脸认真的挑选着……

　　“嗯？这几个仓库看起来都一样，并没有什么不同的地方……”扫视着身旁的几个仓库，李九暗自想道。

　　虽然他看起来是在用双眼挑选，但其实早就已经施展出了灵魂掌控，仔细的查探着每一个仓库中的情况，看看能否感应到一些不同寻常的东西……

　　“麻烦你，再往前面开开。”查看一番之后，李九对身旁的几个仓库并不满意，于是便面带微笑对那带路的女子说道。

　　眼看李九已经挑选了一阵功夫，竟然还想继续往下看，那个背对着李九的女子，不禁皱起了眉头，暗自想道：“哼！这人还真是麻烦……难道他还真的以为，能够从这几十个仓库中，挑选出拥有觉醒者的仓库……”

　　不过，她心中虽然不满，但无奈顾客就是上帝，她也只好按照李九的话，继续开着悬浮飞车，向前方飞去。

　　“好了，就是这里，停下吧。”正走着，李九突然眼皮一跳，眸子里闪过一丝喜色，立刻指着左手边的一个集装箱说道：“就是这个，我买了！”


第533章 就是这么任性

　　“咦？”带路的女子微微一愣，脸上有些惊讶。

　　听李九的语气这么坚定，好像还真是挑中了一个很满意的克隆人仓库……

　　而虽说这个带路的女子，并不认为李九选中的这个集装箱，真的就比其它集装箱里的克隆战士更加好，但不管怎么说，既然李九已经选定了，那么接下来，她也就不用再陪着李九瞎逛了，因而心中也是暗自一喜。

　　同时，一旁的唐娜，也是眉梢一挑有些讶异，并下意识的看了看李九选定的那个集装箱。

　　与那个带路的女子不同，她倒是认为，说不定李九还真有可能选中一个上佳的克隆战士仓库。

　　因为她知道，李九可是身负着灵魂掌控异能的觉醒者……

　　“先生，您真的已经选好了吗？”带路女子赶忙问道，似乎生怕李九再反悔了。

　　“嗯，已经选好了。”李九却是笑着点了点头。

　　他之所以会看中这个集装箱，主要是因为在灵魂掌控的查看下，他不仅发现，这个集装箱里的克隆战士的身体素质，整体上要比之前所看的其它集装箱里的克隆战士，更加强大一筹，而且，在这一万个克隆战士之中，他竟然真的从其中一个人身上，感应到了一股不同寻常的能量波动！

　　而虽然说，李九现在也不清楚，那股不同寻常的能量波动，究竟意味着什么，但这至少是在其他克隆战士仓库中，从来没有遇到过的情况，因而绝对值得自己买下来验证。

　　“好的先生，既然您已经选好了，那么接下来就跟我一起去付款吧。”带路女子笑吟吟的说道。

　　“嗯，走吧。”李九点头道。

　　随后，那带路的女子，便开着悬浮飞车，领着李九和唐娜去付款了。

　　……

　　几分钟之后，古藤大厦第七十五层中，李九和唐娜跟着那名带路女子，来到了付款的地方。

　　“什么？一亿三千万？！”看着身前柜台上方的悬浮屏幕中，显示的李九刚才买下的那个克隆战士仓库的价格，唐娜不禁皱起了眉头，“怎么会这么贵？我上次买的那个，也不过才一亿零五百多万而已？这个怎么一下就贵了两千多万？”

　　“呵呵，这位女士，您应该知道，由于基因不同的缘故，我们生产的克隆战士，每一个的身体素质都不同的。而根据每一个万人级克隆战士仓库中，克隆战士的平均身体素质强弱，每一个仓库的价格也是有所不同的。”带路的女子带着一脸标准的微笑解释道：“还别说，您先生的眼光的确令人惊讶，竟然真的从那六十多个仓库中，选中了最贵的一个……”

　　说起来，这个带路女子刚看到李九选定的那个克隆战士仓库的价格时，心中也是暗自一惊。

　　她没想到，李九刚才挑选的时候，竟然不是在凭运气瞎蒙，而是真的从中选出了最好的一个仓库！

　　不过，她也没有太过在意。

　　毕竟，那个房间中存放的克隆战士仓库，可都是等着卖出去的，卖给谁都是一样的。

　　而且，这最贵的一个经过她的手卖出去，她也能从中赚取不少的提成，因而心中还是暗自窃喜不已。

　　“先生？”见那带路女子竟是把李九当成了自己的丈夫，唐娜妩媚又端庄的白皙脸颊上，不禁立刻浮现出一片羞红。

　　但在这种情况下，她也不好辩解什么，于是只得银牙轻咬，悄然白了李九一眼，让他占了个口头便宜。

　　而李九，也是微微一愣之后，嘴角露出一丝无奈的苦笑，但也懒得去辩解什么了。

　　“贵点无所谓，只是，我希望你们能够尽快帮我送到指定的地方。”看着那带路女子，李九淡然一笑道。

　　说着，便直接在那悬浮屏幕上输入了不记名银行卡的账号密码，当场就付清了账款。

　　正所谓，便宜没好货，那个仓库越贵，就越是说明了自己的选择没有错！

　　而李九现在也不在乎这点钱，自然是毫不犹豫的就买了下来。

　　“咯咯，先生请放心，我们古藤集团的服务效率向来都很有保障的，绝对会在第一时间，将您购买的仓库送过去。”见李九如此大方的付清了账款，带路女子立刻笑开了花说道。

　　而唐娜在看到这一幕后，却是不禁皱起了眉头，再次白了李九一眼，暗道这家伙简直就是在败家啊。

　　要知道，虽然说唐娜出身于大家族，而且还身为一团之长，但是她毕竟还是个女人，而只要是女人，基本上都喜欢精打细算的。

　　据她所知，在古藤集团购买克隆战士仓库，那可是能够讨价还价的！

　　因而，本来她还想帮李九讨价还价一番，为他节省点钱，可没想到这家伙竟然就这么干脆的付款了……

　　只能说，这家伙是有钱任性了……

　　……

　　买下了克隆战士仓库之后，李九便和唐娜一起返回了夜玫瑰佣兵团基地。

　　虽然说，佣兵团的申请批下来之后，李九已经不再是夜玫瑰的佣兵了。

　　但是，他现在还住在夜玫瑰的那个宿舍里。

　　毕竟，以后他还要和第五小队的人一起参加战神争霸赛，一起去执行任务，因而还是留在这里，更加方便一些。

　　另外在这地方住了这么长时间，他也对这里产生了感情，因而也不太想换地方了。

　　而就算是以后要走，那也要等道格他们把自己佣兵团的基地扩建完善之后，再搬过去了。

　　说起扩建基地的事情，道格他们还需要一笔资金，因此，李九回到宿舍之后，就立刻给道格转过去了两千万联盟币。

　　这些钱，应该足够他们在那处荒野上，扩建出，比现在大上几倍的基地了。

　　毕竟，那片荒野的位置太过偏僻了，就连平民区都没有建造在那里，因而地皮的价格，现在也是十分廉价。

　　而在给道格转完账之后，李九接着又联系上了骷髅帮的老大判官，让他帮忙给云豹办一个新的身份信息。

　　而后，又使用克劳德黑色黎明账号，在那自由黑市中，为了道格和奎恩办理了新的身份信息。

　　忙完了这一切之后，李九便坐在宿舍的沙发上，思考起了接下来的行动计划。


第534章 各级佣兵团的实力

　　现在，创建佣兵团的事情，算是暂时告一段落了。

　　接下来，就等道格他们扩建基地，以及自己购买的克隆战士仓库，送到雷豹佣兵团基地之后，就能从中唤醒一批克隆战士，开始训练这些新兵，进而去执行任务，令整个佣兵团正式运转起来了。

　　而且，雷豹佣兵团那边，有道格他们在替自己管理，一般情况下，自己也不用去操心了。

　　因此，现在李九所需要考虑的，就是接下来自己的目标了。

　　目前，摆在自己面前的，一共有两件事情需要处理。

　　第一，就是调查上次绑架贝拉的那群人，究竟是谁指示的。

　　第二，就是一个月之后的市级晋级赛了。

　　说起第一件事，经过一番调查之后，他虽然怀疑是黑龙会的人在背后指示。

　　但令人郁闷的是，查到黑色黎明中的那条重要线索，现在却是断掉了，令自己无法再继续查下去了……

　　自从上次风云天下那家伙匆匆回复了自己一句，便下线之后，直到现在，对方都没有再次出现在黑色黎明中。

　　而且，这段时间以来，自己多次给对方留下的留言，也没有得到任何回复。

　　这让李九无法进一步调查出，那个风云天下，究竟是什么人了。

　　因此，这第一件事，现在也只能暂停下来了。

　　那么他现在所能做的，就是认真准备一个月左右之后的市级晋级赛了！

　　说起这市级晋级赛，早在李九带领第五小队夺取区级冠军之后，就已经开始准备了，并为这场比赛，做了大量的信息调查。

　　只是，区级赛结束之后，中间还要间隔一个多月时间，才开始市级晋级赛，因而李九和队员们，还没有开始正式备战。

　　不过，经过前段时间的调查，李九发现，对第五小队来说，接下里的市级晋级赛，恐怕是不容乐观……

　　首先，直到现在为止，联盟方面都还没有正式公布出来，接下来的市级晋级赛，究竟会采取什么样的比赛模式！

　　到时候，是继续采用区级赛的模式，仍旧在虚拟战场中比赛？还是直接把比赛队伍拉到联盟外的战场上，真刀真枪的比赛？

　　现在，谁也不知道答案……

　　因此，这也令李九和队员们，无法针对接下来的比赛模式，提前做准备训练了！

　　当然了，这一点对首山市的所有参赛队伍，都是一样的，也算是比较公平了。

　　只是，根据李九和队员们前段时间的调查发现，首山市其它几个区中的区级冠军战队，至少都是来自二星级佣兵团的！

　　甚至，其中还有两个战队，竟是三星级佣兵团的！

　　而现在，李九对于各个等级的佣兵团的实力，也有了更加清楚的认识。

　　一般情况下，来自二星级佣兵团的参赛战队，其中的五个佣兵，至少都是二级战士！

　　甚至，一些强大的二星级佣兵团的参赛战队，还有着少校等级的三、级战士出现！

　　至于三星级佣兵团的参赛战队，则都由是少校等级的三、级战士组成的，而且，很有可能会出现中校军衔的四级战士！

　　而再往上，四星级佣兵团中，参赛战队基本上则是由中校等级的四级战士组成的，并且还可能会出现上校军衔的五级战士！

　　不久前，在刑天市中，李九和卡琪遇到的那群佣兵，便是一支来自四星级佣兵团的战队。

　　只不过那只是一支实力比较弱的战队，只有一个四级战士的队长，以及另外一个没有到场的四级战士。

　　至于五星级佣兵团嘛……

　　那则是已经到了黑龙特战队的级别，在联盟中寥寥无几。

　　而在五星级佣兵团中，大部分佣兵都是上校等级的五级战士，而且，其中觉醒者的数量，也占了相当大的比例！

　　每一个五星级佣兵团，都是一股不容小看的力量，就算是黑龙特战队，也不敢说能够百分之百击败其它五星级佣兵团！

　　当然了，这只是李九的初步了解，他并不能确定这些情报是否百分之百准确……

　　毕竟，对他来说，现在五星级佣兵团还是比较遥远的。

　　在联盟中，他现在也就只接触到了黑龙特战队，这一支达到五星级佣兵团水准的力量。

　　不过现在李九还不用去担心五星级佣兵团，因为据他估计，恐怕只有到了最后的联盟总决赛时，才能够正式遇到五星级佣兵团。

　　而现在，他所需要考虑的只是，如何带领第五小队的队员们，击败首山市的其它几个区级冠军战队，夺取最终的市级冠军！

　　首山市中，那些二星级佣兵团，李九倒也不是太过担心。

　　因为，就算它们都是由二级战士组成的，甚至里面可能还有三级战士。

　　但它们的实力，估计和血狼佣兵团，也不会相差太大。

　　而自己已经带领着队员们，击败了血狼佣兵团，因而自问还是有实力，能够和那些来自二星级佣兵团的战队一战的。

　　只是，那两支来自三星级佣兵团的战队，可就有些棘手了……

　　毕竟，三、级战士的实力，可是和二级战士有着天壤之别！

　　正常情况下，一直全都由三、级战士组成的战队，绝对能够轻松完虐一支由二级战士组成的战队！

　　恐怕就算是血狼佣兵团，如果没有那个将级后期的佣兵作为外援，也根本没有一丝希望能够挑战首山市那两支来自三星级佣兵团的战队！

　　而且，这还是在血狼佣兵团的战队，本身全都由二级战士组成的情况下！

　　可想而知，像第五小队这支，只有自己一个三、级战士，而其他队员们，全都只是一级战士的战队，面对那两支来自三星级佣兵团的战队时，将会多大的压力！

　　虽然说，自己还有着异能辅助，但是别忘了，就连二星级佣兵团中，都能找到将级觉醒者助阵，更别说那些三星级佣兵团的战队了……

　　因而，到时候，自己的异能是否能够压制对方，那都不一定，更别说是给队员们提供帮助了！

　　“我们的整体实力还是太差了点……”李九微皱着眉头，暗自思索道。

　　虽然他不想这么说，但是也不得不承认，现实就是，目前队员们的实力，已经拖住了第五小队在战神争霸赛中的前进步伐……

　　那么要解决这个问题，接下来，自己就要认真思考思考，该如何在这一个月左右的时间里，迅速提升队员们的实力了。


第535章 外出一个月

　　想要提升队员们的实力，最明显的办法，就是提升队员们的整体军衔等级了。

　　如果能够在接下来的一个月之内，将队员们的军衔等级，全部提升到上尉以上……

　　那么，情况就要好上许多了。

　　毕竟，成为上尉之后，队员们就可以购买双倍基因强化剂，并在服用之后，成为二级战士了！

　　而如果真能实现这一点，那么仅是从表面上来看，第五小队的整体实力，就不会弱于不久之后，参与市级晋级赛的其它几支区级冠军战队了！

　　至于说，队员们提升到上尉军衔之后，也不一定能够立刻买得起双倍基因强化剂，这一点在李九面前，也不是问题……

　　如果他们真的能够提升到上尉军衔，自己绝对不介意立刻拿出几千万联盟币，帮他们购买双倍基因强化剂。

　　毕竟，以李九现在的身家，这点钱，那都不叫事……

　　再说了，自己能够有现在的身家，虽然是和自己的努力分不开，但同时也少不了队员们的功劳，因而，自己也很乐意为他们做点事情。

　　只不过……问题是，要在短短一个月之间内，就将队员们的军衔提升到上尉以上，这真的有可能吗？

　　刀疤哥倒是问题不太，毕竟他已经是中尉军衔了。

　　可是其它队员们，现在却还都只是少尉军衔啊！

　　如果他们能够有卡琪那样的机遇，在一群高手的带领下，经常去做A级以上的任务，那倒是也不成问题……

　　可问题是，自己和队员们现在去做个A级高等难度任务，都特么要死要活的了，就更别说去做A级任务了……

　　“既然质量上赶不上别人，那我们就只能靠数量来累积了……”李九暗自寻思着，眼中忽然闪过一道果决之色。

　　还记得，当初在南美大陆的时候，李九在摆脱了黑龙特战队的人后，返回滨海城和队员们汇合之前，就曾经凭借着沿路扫荡了敌人的大量基地，而赚取了不少的战功点。

　　虽然那些基地，都只不过是C级难度任务的奖励，但是积少成多，最后加起来，也是非常可观的！

　　另外，虽说他并没有接过那些任务，但是联盟中有着一条不成文的规定。

　　那就是，联盟里的任何佣兵，在联盟疆域外，遇到那些低于自己可接受权限的任务，都能自行处理，并会获得相应的奖励。

　　因此，李九此刻有个大胆的设想……

　　那就是，想要在这短短一个月之间内，将队员们的军衔等级提升到上尉等级，现在唯一的办法，就是和队员们接下一个任务之后，便直接留在联盟外面的战场上，一直扫荡敌方据点，以此，来积累战功点，直到积累够所需的战功点之后，再和队员们赶在市级晋级赛开始之前，返回联盟！

　　只是，这个计划实在是有些太过冒险了……

　　毕竟，在联盟疆域之外，可是时刻都在发生在大大小小的战斗。

　　可以说，离开联盟之后，就没有任何地方是绝对完全的了！

　　以往，大家在外面执行完任务之后，便毫不犹豫的立刻坐着运输机返回联盟，就是为了降低风险。

　　然而，如果带着队员们，在联盟外的敌占区中，逗留上一个月左右的时间，那么大家将要承担的风险，无疑将会比任何一次任务都要巨大了！

　　毕竟，战场之上，形势瞬息万变！

　　就像是当初的第四军团，那个足有五百多万人的军团基地，即使有着强大的防御力量，也只是在一夜之间，便全军覆没了……

　　因而，就更别说李九他们这支势单力薄的战队了。

　　万一到时候在战场上意外卷入了一场大规模战斗，那么他们可就真要成为炮灰选手了……

　　因此，慎重起见，李九现在也只是有个初步的设想而已。

　　至于说随后是否真的要执行这个计划，那还要等自己通知了队员们，等他们考虑过后，再做出决定了。

　　毕竟，这件事虽然是自己想尽快让队员们提升军衔，但是同时也会让他们冒着更大的生命危险，因而，即便是自己身为队长，也不能私自做出决定……

　　而除了做任务赚取战功点，提升军衔之外，要在短时间内提升队员们的实力，其实还有另外一个办法。

　　那就是，在黑色黎明中，有大量的禁用基因药物出售……

　　就比如，那种可以让人变成狼人，在短时间内，迅速提升实力的黑色液体……

　　只不过，那些基因药剂，往往都有着很大的副作用，因而，李九也就根本没有去考虑这个办法。

　　毕竟，在他看来，夺取战神争霸赛的冠军固然重要，但也比不上队员们的身体健康重要……

　　而由于时间已经不多了，因而李九想好了办法之后，便立刻去召集队员们，准备告诉他们自己的计划。

　　……

　　半个小时之后，李九和队员们，便齐聚到了第五小队的作战会议室中，开始商量起了对策。

　　“我的计划，就是这样了，至于要不要这么做，最后还是由大家投票决定吧。”将计划告诉了队员们之后，李九环视了众人一眼，认真的说道。

　　而队员们在听完之后，则都是一脸凝重的沉思了起来。

　　毕竟，在联盟外面待上一个月，这可不是件小事，那可是关系到每个人的身家小命……

　　“队长，我同意你的想法，这也是现在唯一的办法了。”沉思了许久，巴库斯首先打破了沉默，看着李九郑重的说道。

　　李九微微一笑，冲他点了点头。

　　巴库斯这家伙平时虽然嬉皮笑脸的，但是如果真的干起来，可从来都不含糊。

　　“嗯，我看李九兄弟这个办法可行。”刀疤哥也点了点头，“如果不这么做的话，我们在接下来的市级赛中，几乎就没有希望了。我想，大家也不愿意因为自己的缘故，而拖了整个战队的后腿吧？”说着，刀疤哥扫了众人一眼。

　　“我也同意。”贝拉接着说道，看向李九抿嘴一笑，“小李子，我可不想一直拖着你的后腿。”

　　李九摇头一笑。

　　“我也没意见，你们说怎么办就怎么办吧。”艾尔娃迟疑了一下，看了巴库斯一眼之后，也跟着点了点头。

　　最后，众人的目光，落向了一直沉默的小刀身上。

　　小刀红发遮掩下的脸上，依旧是一片冷漠，感应到大家的目光后，默默的点了点头。


第536章 接收仓库

　　大家也都知道，李九这个计划，主要就是为了帮助他们尽快提升实力，以便第五小队能够在接下来的战神争霸赛中，走的更远，而这对所有人来说，都是有利的。

　　所以，在思索一番之后，大家自然是全体通过了。

　　“既然大家都没有意见，那么就回去准备一下吧，后天出发！”眼看大家都同意了，李九便含笑说道。

　　他之所以要多等一天再出发，那是因为今天订购的克隆战士仓库，还需要走一些流程，明天才能够送到雷豹佣兵团基地。

　　而他准备等仓库送到之后，亲自唤醒那个带有特殊能量波动的佣兵，检查一番那人究竟有什么与众不同的地方。所以，还需要一天时间。

　　“明白！”队员们齐声应道，语气中带着高昂的士气。

　　而后，大家就各自分开，打算回去休整一番，为接下来这次超长时间任务，做准备了。

　　……

　　李九回到宿舍之后，略微休息了一会，就开始盘坐在沙发上修炼起了异能。

　　在区级海选赛中，自己的异能等级优势，为第五小队赢得最后的冠军，起到了不小的作用。

　　然而，在接下来的市级晋级赛中，这个优势恐怕就很难保住了。

　　毕竟，仅是在区级海选赛中，就特么已经出现了将级后期的觉醒者，更别说是市级晋级赛了。

　　那些二星级佣兵团的战队就不说了，可在那两个三星级佣兵团的战队中，想必至少也有几个将级觉醒者吧？

　　所以，如果自己要保持异能等级优势，就不得不抓紧时间，在市级晋级赛开始之前，再次将异能等级提升一级，达到将级后期！

　　现在，李九在将级中期，也算是停留了一段时间，而经过这段时间的修炼，虽然还没有触摸到将级后期的门槛，但也比刚刚进入将级中期的时候，强大了不少。

　　以李九目前的灵魂强度，一天之内施展灵魂掌控的次数，已经没有多大限制了，至少连续使用一二十次，问题也不大了。

　　而且在粗略查探了之下，灵魂掌控的探测范围，也超过了千米，而灵魂护体的范围，也达到了将级十五米。

　　更重要的是，李九现在已经隐隐感觉到，灵魂渗透能够控制的人数，似乎也快要增加到三个人了。

　　至于异能屏障技能，李九现在施展出来，估计也能够轻松屏蔽掉，将级初期的异能影响了。

　　而这一切，都预示着，李九的异能等级，距离达到将级后期，已经没有多远了。

　　所以，他现在只要再加把劲努力修炼，那么在市级晋级赛开始之前，要提升到将级后期，希望还是很大的。

　　……

　　一夜无话，李九在枯燥而又玄妙的异能修炼中，度过了一夜。

　　第二天结束修炼后，他的精神状态又恢复到了顶峰。

　　随后，简单的洗刷了一番，吃了个早饭，他便迫不及待的赶到了雷豹佣兵团。

　　……

　　上午，天际东方挂着白色的太阳，空中寒风凛冽。

　　荒野别墅外围，道格等人找来的施工队，已经开始执行起扩建基地的任务了。

　　原本，别墅的面积只有三百亩地，而道格在收到了李九的联盟币之后，便按照他的指示，直接买下了别墅后面，荒野上的三千亩地！

　　这么多大的基地，对于一个一星级佣兵团来说，绝对是绰绰有余了，甚至就是安置下上万人的佣兵，也都足够了。

　　毕竟，训练的场地，在达到一定规模之后，就能够满足各种需要了，剩下的就只是解决佣兵团的住所等地方了。

　　而李九则正是为了佣兵团以后的发展，提前考虑，这才让道格直接按照万人级佣兵团的规模，建造的基地。

　　买下这块地，道格并没有花费多少钱，只用了六百多万联盟币，剩下的钱，则是用于购买各种修炼设施，以及建造各种办公楼了。

　　当然了，在这其中，林震需要的专属实验室，则是优先考虑建造的。

　　至于林震随后所需的各种实验器材，李九自然也会另外转账让道格去帮他置办的。

　　“九哥，按照现在的进度，估计最多再有十天左右，基地就能够扩建完毕了。”别墅主楼前的空地上，道格等人站在李九身后，向他汇报道。

　　“嗯，很好。”李九仰望着远处的天空，微微一笑，点了点头，“那三十个佣兵，现在训练的怎么样了？等会克隆战士就要送来了，他们现在能够执行训练新兵的任务了吗？”

　　“呵呵，九哥，不是我夸口，那三十个佣兵，现在至少已经不弱于其它一星级佣兵团里的普通佣兵了，让他们去训练新兵，绝对不成问题！”道格笑了笑，十分自信的说道：“毕竟，他的训练时间已经不短了，而且由于一直没有任务，因而比起其它佣兵团中的新兵，他们的训练时间还要更长呢。”

　　“那就好。”李九满意的点了点头。

　　来到这里之前，李九就在路上联系了古藤集团，向他们询问了一下昨天购买的克隆战士仓库什么时候能够送到。

　　而对方给出的答复则是，仓库已经装上了运输飞车，最多再有一个小时就能送到雷豹佣兵团基地了。

　　因而，在来到基地之后，李九便立刻叫上道格等人，在这里等待了。

　　而现在，距离对方所说的时间，也差不多了，估计应该快到了。

　　所以，道格等人一边向李九汇报着情况，一边带着期待的目光，眺望着远方的天际。

　　“来了！”忽然，李九眉梢一挑，眼中闪过一丝喜色道。

　　而再过片刻，道格他们，也都兴奋的看到，远处的天空中，出现了一个小黑点，正在向基地的方向迅速飞来。

　　……

　　十几分钟后，在别墅主楼前的这片空地上，多出了一个浑身漆黑如铁，看起来十分坚固的巨大集装箱。

　　这玩意，就是李九昨天购买的那个万人级克隆战士仓库。

　　由于现在基地还正在扩建中，因而并没有什么合适的地方停放这个庞然大物，于是为了安全起见，李九便决定把它暂时放置在主楼前这片显眼的空地上。

　　“打开仓库，先取出一百个克隆战士。”李九带着道格等人，看着那巨大的仓库大门，眼中隐隐露出一股期待的神色道：“记住，先唤醒那个死亡编号为G03的克隆战士。”


第537章 第一个克隆战士

　　雷豹佣兵团作为一个一星级佣兵团，只能有一百名战斗人员。

　　因而，李九要取出的这一百个克隆战士，其中只能有六十多个人编入战队，而且他人则是作为佣兵团的后勤人员。

　　至于那个死亡编号为G03的克隆战士，则正是李九当时感应到有着特殊能量波动的那个人。

　　“好的九哥。”听到李九的吩咐，道格立刻应道。

　　“嗯，我先进入了，等会把他唤醒之后，直接带来见我。”李九点头道，说着便走进了别墅主楼。

　　……

　　大约过了半个小时之后，李九正坐在别墅主楼内的沙发上抽烟，道格终于带着一位身穿白大褂的男子走了进来。

　　“九哥，人已经带来了。”来到李九面前，道格汇报道。

　　“嗯，好的。”李九点了点头，掐灭了香烟，含笑打量起了自己手下的第一个克隆战士。

　　只见，这男子身上穿的白大褂，和自己当初苏醒时穿的一样。

　　而他的身材十分高大威猛，大约有两米左右的样子，棕红色的皮肤，白色的头发，脸上满是短短的胡须。

　　但和大部分年轻的克隆战士不同，这人看起来，似乎已经有三四十岁的样子了。

　　更加怪异的是，他的双眼里，竟然隐隐泛着红色光芒。

　　“咦？”看着对方的样子，李九不由的心中一动，莫名感到一股熟悉的感觉，似乎，自己和对方在什么地方见过似得，但一时间却又想不起来。

　　“你叫戈登是吧？”打量了一番后，李九淡笑着问道。

　　进入主楼前，李九已经看过对方的身份信息了。

　　根绝古藤集团所给的信息显示，对方在虚拟世界中使用的名字，就叫做戈登。

　　而他的死亡编号是G03，则表明这是他第三次被克隆了。

　　“是的团长。”名叫戈登的中年壮汉点头应道，也好奇的打量着李九，脸上还带着一丝难以置信的神色。

　　他和当初的李九一样，从虚拟世界中苏醒后，便被道格给灌输了这个世界的记忆信息，但一时间还不能完全消化，有些不太适应。

　　但他也知道，作为李九购买的克隆战士，他今后就必须要在雷豹佣兵团中服役了。

　　“你在虚拟世界中是干什么的？”李九接着问道。

　　在亲眼见到戈登之后，李九从他身上感应到的那股能量波动更加明显了，因而便更想尽快弄清楚这究竟是为什么了。

　　“在虚拟世界里，我也是个佣兵。”戈登回答道。

　　在虚拟世界中，道格是隶属于西方某个国家的一名雇佣兵，在一次任务中，意外身亡……本来他还以为会就此挂掉，可没想到，醒来之后，竟然是来到了这个世界……

　　“嗯。”李九微微点了点头。

　　这点倒是正常，因为考虑到克隆战士苏醒后，要参与战争的需要，因而古藤集团在为克隆战士安排虚拟世界身份的时候，都是尽可能的给他们安排成佣兵、军人、或者是武警、警察、保安等身份。

　　“这个世界的情况，道格都给你讲过了吧？”李九继续询问道。

　　“嗯，都给我讲过了，我也愿意成为您手下的佣兵。”戈登毫不迟疑的回答道。

　　说起来，刚刚了解这个世界的情况时，戈登一开始也是十分震惊，但等道格告诉他，接下来他将会成为一名佣兵时，戈登便很快接受了这个身份。

　　毕竟，在虚拟世界中，他就一个雇佣兵，而现在留在雷豹佣兵团干，也相当于是干回了自己的老本行。

　　甚至，在这个世界中，佣兵还是有着合法身份的正式职业，这一点比起虚拟世界中，还要好得多，因而戈登自然是不介意再次成为一名佣兵了。

　　“那好，等会签过协议之后，你就是我们雷豹佣兵团的正式佣兵了。”李九淡然一笑道。

　　“好的团长。”戈登点头应道：“团长，如果没有其它事的话，我想先下去休息一会。毕竟，我刚苏醒，对这个世界还很陌生，很多事情，还需要一定时间，才能彻底消化。”

　　“呵呵，这个先不急，有的是时间让你好好去消化。”李九却是摇头一笑，若有所思的看着戈登。

　　戈登不仅愣住了，团长这种眼神，怎么感觉怪怪的，看得人浑身都不太自在……

　　“我擦，难道这个李九团长好那一口不成……”戈登不无恶意的想道，顿时有种菊花一紧的感觉。

　　同时，一旁的道格，眼看李九一直盯着戈登打量，却也不再说话了，心中也不由得想到了某些地方。

　　可是……不应该啊，和九哥相处了这么长时间，也没有发现他有那种奇怪的爱好啊……

　　“你……有没有感到自己有什么与众不同的地方？”看了一阵，李九也没有从戈登身上查出那股奇怪能量波动的源头，不禁疑惑的问道。

　　“与众不同的地方？”戈登微微一愣，下意识的看了看自己的身体，“这个……应该没有吧……”

　　虽然不知道李九为什么这么询问，但是戈登也没有发现自己和其他人有很么不一样的地方。

　　李九脸上不禁闪过一丝失望之色。

　　“只是不过……”谁知，戈登又迟疑了一下说道。

　　“哦？只不过什么？”李九赶忙询问道。

　　“团长，我也不太确定……”戈登犹豫了一下说道：“感觉中，比起虚拟世界里，我现在这个身体不仅更加强壮了，而且胸口里还有种莫名的燥热感，似乎我体内像是堆积了一团烈火……也不知道这是不是，每一个刚从虚拟世界里苏醒的克隆战士，都会遇到的情况……”

　　“噢？！”李九顿时眼前一愣，讶异道。

　　作为一个从虚拟世界里苏醒的克隆战士，李九可是亲身体会过苏醒之后的感受，但他可以肯定，自己当时绝对没有遇到过，像戈登所说的这种情况！

　　“堆积了一团烈火……难道是……”暗自思索片刻，李九忽然心中一动，想起了什么。

　　“戈登，你立刻试试看，能否把体内的那团烈火发泄出来！”想到此处，李九突然略显激动的说道。

　　“发泄出来？”戈登愣了一下，不知道李九为什么这么说，但既然是团长的命令，那自己也只好去试试看了，“那好，我就试试看吧……”

　　随即，只见戈登感受着胸口的那团烈焰，漠然闭上了眼睛。

　　然而，就在此时，他的双眼中，却是透过眼皮，突然射出了两束一寸多长的赤红色光芒！


第538章 火之异能

　　“呃……”

　　下一刻，只听戈登喉咙中突然传出一道低沉的吼声，脸上立刻痛苦的抽搐了起来。

　　“呃……啊……啊！”

　　紧接着，戈登喉咙中的吼声越发的高亢了起来，既像是痛苦，又像是兴奋！

　　“嘭！”

　　终于，随着一道气爆声响起，戈登周身竟是蓦然爆发出一层缭绕的赤红色烈焰！

　　但他身上的皮肤毛发，甚至就连那白大褂，都没有受到丝毫影响。

　　“这……果然是火之异能！”眼见此幕，李九不由失声道，眼中满是惊喜之色！

　　而一旁的道格，在戈登身上突然爆发出烈焰之后，便顿时心中一惊，赶忙闪躲到了一旁，生怕会被对方烧到自己……

　　“火之异能？”听到李九的话，道格也好奇的看着沐浴在烈焰中的戈登，喃喃道。

　　而李九看着那包裹在一层烈焰中的戈登，则是略显激动的缓缓站了起来。

　　“想不到我的第一个克隆战士，竟然就是一个觉醒者，而且还拥有着四大元素异能之一的火之异能……”凝视着戈登，李九暗自想道。

　　四大元素异能威力极大，每一个拥有元素异能的觉醒者，都十分珍贵！

　　可以说，仅是戈登这一个觉醒者，就能比的上一个万人级克隆战士仓库的价值了！

　　更比说，李九购买的那个克隆战士仓库中，其他克隆战士的身体素质，也比普通的克隆战士强上一筹！

　　而克隆战士基础身体素质的强弱，则决定了他们以后服用基因强化剂的效果强弱。

　　有着更强的基础身体素质，日后服用了基因强化剂之后，自然就比其他服用了同样等级强化剂的佣兵更强了！

　　也就是说，李九购买的这些克隆战士，在起跑点上，就比其他佣兵更有优势！

　　所以，这次李九购买克隆战士，算是赚大了……

　　而现在，李九也终于明白了，为什么自己在克隆战士仓库外面，就能够感应到戈登的与众不同了。

　　那是因为，四大元素异能，号称是象征着构成世界的四种基础元素！

　　而拥有这四种异能的觉醒者，天生便和天地间的地、火、水、风四大元素，有着某种玄妙的联系，自然是会或多或少的呈现出一些异能，进而才能让自己提前探查到。

　　否则的话，若是其他类型的觉醒者，就算是李九凭借灵魂掌控，也不可能这么轻易发现……

　　……

　　“咻！”

　　戈登周身的烈焰，并没能持续多久，很快便消失的无影无踪了。

　　“呼……”戈登深深的吐了一口气，睁开了眼睛。

　　发泄过后，他胸口中的那股燥热感也立刻平息了下来，浑身也自在了不少。

　　“团长，刚才那是……”戈登皱着眉头，一脸迷茫的看了看李九和道格，询问道。

　　“呵呵，那是你的异能，火之异能！”李九含笑点了点头。

　　“异能？！”戈登微微一惊，难以置信的问道：“难道说……我就是道格刚才说的觉醒者吗？！”

　　“没错，你就是觉醒者。”李九再才点头道：“而且，还是那种非常少见的类型。因为你的异能，是四大元素异能中的火之异能！”

　　“四大元素异能？火之异能？……”戈尔登喃喃道，脸上还带着不解的神色。

　　他毕竟才刚刚苏醒，不久之前，也只是从道格口中听说了，在这个世界上的克隆战士中，有着一群特殊的存在，叫做觉醒者。

　　至于觉醒者中，都有那些异能类型，他根本没有任何了解，就别说是四大元素异能了。

　　“呵呵，不用急，你先适应一下这个世界，其它东西以后你自然会慢慢知道的。”李九笑着摇了摇头道。

　　“知道了团长。”戈登应道。

　　“嗯，道格，你先带他下去，给他安排一个住处休息。”李九点了点头，含笑对道格说道：“对了，按照惯例，觉醒者能够得到一笔格外奖励。等你给他植入战神系统之后，给他转入10万联盟币。”

　　“10万？！”戈登微微一惊，连忙说道：“团长，这怎么可以呢？正所谓无功不受禄，我现在对佣兵团还没有任何贡献，这钱怎么能要呢？”

　　按照戈登在虚拟世界中的经验，作为雇佣兵，只有在完成任务之后，才能够得到相应的奖励，平时是没有任何收入的。

　　因而，他一听李九现在就要给他钱，自然是不肯要了。

　　“呵呵，既然是团长给你的，你就不要推辞了。”道格却是微微一笑道：“而且，团长不是也说了吗？这是咱们这个世界的惯例，每一个苏醒的克隆战士都能得到一笔初始奖励，而你则是由于身为觉醒者的缘故，又多分到了一些。”

　　在的得知戈登竟是一个觉醒者之后，道格也是非常的开心。

　　毕竟，佣兵团刚刚成立，就拥有了一个觉醒者，这对整个佣兵以后的发展，都是十分有利的。

　　“是这样啊……那好吧。”戈登沉吟了一下，点了点头。

　　随后，道格便带着他一起出去了。

　　……

　　而等他们两人走后，李九则是平复了一下激动的心情，坐在沙发上思索了起来。

　　得到戈登这个觉醒者，对自己来说，绝对是个意外之喜。

　　但接下来，自己就要开始考虑，给他购买一份火之异能的修炼法门了。

　　“嗯……看来这件事，还得再去麻烦唐娜一次了……”李九沉吟道。

　　毕竟唐娜购买过异能提升法门，已经知道门路了，找她帮忙，自己也能节省不少时间。

　　想到此处，李九便起身走出了主楼，准备开着悬浮飞车返回夜玫瑰佣兵团去找唐娜。

　　“呜……呜……”

　　谁知，他才刚刚走出别墅主楼，天空中便突然传来了一阵破空声。

　　“嗯？”李九不由抬头看了过去。

　　只见，远处的天空中，正有两架浑身漆黑的飞机，在迅速向佣兵团的方向逼近。

　　这种飞机，李九以前还从来没有见过，它们看起来和以前坐的运输机大不相同，线条十分硬朗流畅，机身上丝毫没有阳光的反射，看起来更像是某种战机。

　　“战机？”想到此处，李九不禁皱起了眉头，神色凝重的看着那两架快速飞来的战机。

　　从对方的行驶方向上来看，明显是冲着自己的佣兵团基地而来的，而且已经是要准备降落的样子了。

　　但这两架战机，来自己的佣兵团干什么？


第539章 稽查大队

　　就在李九心中疑惑之际，空中的两架战机很快便飞到了基地上空。

　　不过，这两架飞机却没有降落在基地中，而是悬浮在主楼前的空地上空。

　　“呜……呜……”

　　战机上，一阵阵气浪，猛烈的摧打着地面，激起漫天烟尘。

　　而这么大的动静，自然是早就引起了基地中，其他佣兵的注意，一个个正在训练的佣兵，不由面带疑惑的，端着武器围拢了过来。

　　“九哥，怎么回事？”不一会，奎恩和云豹也赶了过来，神色凝重的看着天空的两架战机，向李九询问道。

　　“不知道。”李九摇了摇头，他也不清楚对方的来意。

　　“吱！”

　　就在此时，两架战机上的舱门，同时打开了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，便是几道身影，从那距离地面足有十来米高的战机上，猛然跳了下来！

　　“嗯？这是……”看到那几道身影，李九不禁瞳孔一缩。

　　虽然那些人的动作很快，但凭借过人的视力，李九也是瞬间就看清楚他们的样子。

　　只见，从那战机上跳下来的八个人影，竟然都是身穿着漆黑冰冷的战甲！

　　这些战甲看起来，和当初第五区警局的特种刑警穿的战甲十分相似，但也有着一些不同。

　　相比起来，这八个人身上穿的战甲，似乎还要更加先进许多！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　那些人身上的战甲分量，显然不轻，落在地上面时，发出了一阵沉闷的撞击声。

　　而主楼前，这片空地上的坚硬岩石路面，也被他们砸出了一个个碎裂的凹坑！

　　“这……这些都是什么人？！”

　　“不知道啊！他们来我们佣兵团干什么？”

　　“谁知道呢，不过看样子，似乎有些来者不善啊……”

　　……

　　看着那八个稳稳站在地面上的装甲战士，四周的雷豹佣兵，纷纷惊疑不定的议论了起来，并下意识的抓紧了手中的武器，瞄准对方，做出了防御动作。

　　“都把枪收起来，不要乱动！”察觉到四周的新兵有些紧张，李九立刻沉声喝道，生怕他们一不小心，会擦枪走火。

　　现在，还不清楚对方的来意，因而李九也不想和对方发生不必要的冲突。

　　再说了，这八个装甲战士的实力，恐怕比那些同样穿着战甲的特种刑警，还要更加厉害！

　　就算是自己，现在也没有把握能够应付对方，更别说是雷豹佣兵团里，这些才招收不久的新兵了。

　　因此，万一发生了冲突，吃亏的，也是自己这边。

　　而李九可不想因为这个突发事件，而毁了自己好不容易，才刚刚建立起来的佣兵团。

　　“是的团长！”听到李九的命令，四周的佣兵稍微迟疑了一下，便立刻收起了武器。

　　“嗖！”

　　就在此时，其中一架战机中，再次跳下了一个身影。

　　“啪！”

　　这个人倒是比那八个装甲战士，轻盈了许多，落在地面上只听到一道皮鞋落地的声音。

　　而李九则是目光一凛，仔细打量起对方。

　　只见，这是一个身穿墨绿色军装的青年男子，长相普通，身材精壮，将近一米八的身高，头带着军帽，嘴里叼着一根雪茄，脸上挂着一丝若有若无淡笑。

　　这人正是离开唐家没多久的，上官凌风！

　　这家伙，竟是不顾上官家主的叮嘱，直接出面找上了李九！

　　只不过，李九现在还并不认识他……

　　“嗯？这人的实力……”而在感应到对方身上那股毫不掩饰的强大气息之后，李九顿时暗自一惊。

　　如果自己没有感应错的话，对方的实力，竟然比五级战士还要强一些！

　　“上校？！”就在此时，一旁的奎恩也盯着对方，突然失声惊呼道。

　　“嗯？”李九微微一愣，目光扫向了那青年军官的肩膀。

　　只见，在对方的肩章上，赫然显示着对方的军衔，竟是上校等级！

　　而刚才，李九的注意力只放在了对方身上的强大气息上，因而，反倒是忽略了这一点。

　　现在看来，怪不得对方能有五级战士的实力，原来竟是一个上校啊！

　　“你就是李九少校吧？”上官凌风突然走过来，看着李九说道。

　　“是的，长官！”李九礼貌性的回答道。

　　从对方身上的军装来看，眼前这青年应该是属于军队系统的，因而他虽然军衔高，但是也管不到李九。

　　只不过，由于佣兵和军人在军衔系统上的统一性，李九还是要将对方当成是上级长官来对待。

　　“不知道上校来我们佣兵团，有何贵干？”李九面无表情的看着对方，接着询问道。

　　“呵呵，你们不用紧张，我这次来，其实也没什么大事。”上官凌风扫了一眼四周那些神色紧张的佣兵，手中夹着雪茄，淡然一笑道：“只是有一件公事，需要李九少校跟我们走一趟，配合调查一下。”

　　“带我们团长走？这怎么行？！”奎恩一听对方的话，顿时激动了起来。

　　同时，四周的佣兵们，也都是再次紧张了起来，手中的武器，抓的更紧了……

　　“公事？”李九也是微微皱起了眉头。

　　自己和军队方面，好像还没有过什么公事上的来往吧？

　　“这位上校，我也无意要冒犯你们，只是……”慎重的思索了一番自后，李九郑重的说道：“只是据我所知，军队方面，似乎还管不到我们佣兵团的事情吧？”

　　“因此，在跟你们走之前，我至少要知道，你们究竟是来自军队中哪个部门，有什么权利带走我？以及，到底是要调查什么公事吧？”面对这个上校，李九不卑不亢的说道。

　　听到李九的回答，上官凌风眼中悄然闪过一丝不耐之色。

　　看来，这个叫李九的小子还挺谨慎的，也不是那么好忽悠啊……

　　“呵呵，没问题，既然是公事，那么在走之前，我自然会向你说清楚的。”上官凌风沉默了片刻，随即仍是淡笑着说道：“我们，是军方的特种稽查队大队……”

　　说着，他还从身上摸出了一个特质的黑色证件，亮在了李九面前。

　　“特种稽查大队？！”李九微微一惊，仔细看着上官凌风手中的证件。

　　这个证件……应该是真的！

　　因为，在看到那个证件之后，自己的战神系统中便立刻显示出了相应的信息！

　　而如果对方真的是军方稽查大队的人，那他们还真特么是有权利带走自己……


第540章 财不露白

　　如果说联盟军方，真有能管到佣兵团的部门，那么稽查大队就是其中的一个！

　　因为，这个部门，据说是联盟政府特批成立的，统一监督军队以及佣兵团，与保卫者作战的特殊部门！

　　稽查大队的任务，主要就是督促军队以及佣兵团，严格执行联盟政府的命令。

　　并且，还有权利调查，在战争过程中，任何可能损害联盟利益的事情！

　　也就是说，无论是军方还佣兵团的人，只要犯了事，就必须要接受他们的调查……

　　看完对方的证件之后，李九默默的点了点头，算是认可了对方的身份。

　　“呵呵，很好，看来你也是知道我们稽查大队。”见到李九的反应，上官凌风十分满意的笑着收起了证件，并看着李九，意味深长的说道：“至于那件公事嘛……则是和李九少校你以前执行过的一次任务有关。”

　　“哦？请问，究竟是哪次任务？”李九神色一动，继续询问道。

　　要说对方是因为自己以前做过的某次任务而来的，那么李九，还这是有点相信了……

　　因为，他以前可是做过了好多次不同寻常的任务，而且其中的好几次任务内容，都足以引起联盟方面的注意了……

　　比如说，在非洲战场上，保卫者的那个地下研究所里，自己吸纳了108号基因药剂，拥有了变身成小红的能力……而在任务路途中，还吸纳了大量绿色神奇能量，强化了身体素质，并“瞒过”了刑天的查探……在这之后，更是在第四军团的军团基地中，只身一人，独自闯入上百万的丧尸大军中，最后见到老将军的影像，从他那里得到了人生中第一笔巨款……

　　又比如，在南美战场上，被幽灵将军一伙人带入了远古遗迹中，获得了变身成绿巨人的能力……

　　再比如，在欧洲战场上，营救陈老和林震的时候，意外遇到了“刑天”和“天神”大打出手……而后又帮着陈老，瞒着联盟方面收留了林震……等等。

　　这许多事情，如果让联盟方面得知了，恐怕每一件都特么值得来调查一下了……

　　因而，听上官凌风这么一说，李九表面上虽然还维持着镇定，但心中却也是不由得七上八下了起来，不知道对方究竟是指的哪一件事……

　　“是去非洲战场那次！”上官凌风直接说道。

　　“非洲那次……”李九暗自沉吟道，同时思绪急转了起来。

　　要知道，非洲那次任务，自己遇到的说不清楚的事情，可特么不止一件啊……

　　因此，李九不禁悄然猜想起来，对方指的具体是哪一件……

　　“上校，不知道能否再说的清楚一点？”思索了片刻，李九神色不动，再次询问道：“毕竟，我也不知道在非洲那次任务中，究竟做了什么事情，值得联盟方面特意派出稽查大队来调查我。”

　　“呵呵，不用紧张。”上官凌风却是摇头一笑，“我已经说过，其实也没多大的事情。”

　　“只不过……经过我们的调查发现，从非洲战场回来之后，李九少校你似乎突然多出了几笔大额消费记录……而根据任务显示，你那个时候的任务收入，应该还支付不起那些大额消费……”上官凌风一脸自信的徐徐说道：“同时，巧合的是，根据我们的调查发现，驻守第四军团16号军团基地的那位老将军，原本给家人留下的遗产中，莫名其妙的少了一个不记名银行账号……”

　　听到这里，李九不由的心中一顿，大感郁闷了起来。

　　像稽查大队这种特殊部分，最是令人头疼，他们如果要调查一个人，就可以轻易动用许多资源，神不知鬼不觉的，就把一个人的底细给翻个底朝天了。

　　这位上校刚才说的什么大额消费记录，自己都已经完全不记得了，可他们却轻易给自己翻出来了……

　　看来，还真是财不能露白，有钱也不能张扬……

　　当初，肯定是自己在得到了将军的遗产之后，消费时太过大意了，这才给对方留下了调查自己的机会……

　　但是！

　　特么的，那个不记名银行账号，分明就是那位老将军馈赠给自己的啊！

　　没想到现在，竟然因为这件事，而意外惹上了麻烦！

　　而且，更令人蛋疼的是，当时那个老将军给自己不记名账号的时候，现场也就自己和他两个人，再无第三个人能够作证了！

　　因而，恐怕他们绝对会认为，是自己霸占了老将军的账号，而自己又很难解释清楚……

　　“其实，原本这件事也没什么……”上官凌风察觉到李九脸上闪过一丝异色，顿时心中一喜，又接着说道：“毕竟，根据那位老将军的家属所说，那个不记名账号中，似乎也就只有一个多亿联盟币……”

　　说到这里，上官凌风却又立刻神色一敛，郑重的说道：“然而，那位老将军，对联盟的战争做出了巨大贡献，最后甚至还献出了生命！因此，我们绝不允许他留给后人的遗产，出现任何问题！”

　　听完上官凌风这一席正气凛然的话，李九不禁皱起了眉头。

　　看来这件事，是无法善了了。

　　现在，就算是自己主动拿出那一个多亿的联盟币，还给对方，恐怕他们也不会买账了。

　　唯一的办法，只能跟对方走一趟，把事情说清楚了。

　　毕竟，虽然说自己问心无愧，但是如果拒不配合的话，那特么可就是真是，跳进黄河也洗不清了……

　　“好吧，这件事，我会给那位老将军的家属，一个满意的答复的。”思索了一番后，李九点头说道：“只不过，我还想问一下，这次跟你们走，需要多长时间才能回来？”

　　虽然说这件事解释起来，多少有些麻烦，但李九还是有把握，在见到老将军的家属之后，一定能够说服对方的。

　　只是，自己虽然愿意配合对方调查，可也不想因为这件事，而耽搁了，接下来带领队员们外出执行任务的计划。

　　“呵呵，很好，我们也相信李九少校是清白的。”见李九终于同意跟自己走了，上官凌风不禁暗自一喜，笑吟吟的说道：“放心吧，只要跟我们回去，给老将军的家属把事情说清楚，我们就会立刻把你送回来的。”


第541章 被带走了

　　“你还想回来？呵呵，做梦吧……”

　　上官凌风口头上虽然给李九承诺的很好，但是心中却是阴狠的想道。

　　其实今天这件事，就是他在调查了李九的大量信息之后，故意设计李九的！

　　作为一支稽查大队的队长，这个上官凌风，也是个很有头脑的人。

　　他在得知黑龙会，给他们上官家族，下达了抓捕李九的命令之后，立刻便意识到了，李九这个人，恐怕不是一个好对付的家伙……

　　毕竟，如果李九真的很好抓的话，那么黑龙会，恐怕就会自己动手了，而不会大费周折，借助他们上官家的力量来处理这件事了。

　　因而，从一开始，这上官凌风就没有想过，要强行抓捕李九，而是准备玩阴的……

　　所幸，他在调查了李九的大量资料之后，还真是发现了李九在某段时间之内，似乎突然一夜暴富了……

　　而在进步一调查之下，他便找到了今天这个借口。

　　只不过，关于那位老将军的不记名银行账号，是留给家属的遗产的说法……却是根本就不存在的事情，完全就是他为了引李九上钩，而精心编造的谎言！

　　“团长，你真的要跟他们走啊？”一听李九答应了对方，奎恩立刻焦急的说道。

　　和李九相处了这么长时间，他们可不相信九哥会是那种霸占别人财产的人。

　　毕竟，只是一个多亿，对九哥来说，算个毛线啊！

　　没看到眼前这个巨大的克隆战士仓库吗？仅是这个大家伙，就特么一个多亿了！

　　更别说，九哥这段时间，给道格建造佣兵团的钱了！

　　“嗯。”李九转过身，看着奎恩和云豹，点了点头，“放心吧，我去去就回。只不过，恐怕明天是回不来了……所以，我要你们帮我办件事。”

　　“什么事？九哥，你说吧。”云豹立刻应道。

　　李九抬头看了看空中那两架战机，微微皱起眉头：“小刀你们应该认知吧？就是上次和我们一起行动的那位兄弟。”

　　“认识，当然认识了！”奎恩和云豹同时应道。

　　“嗯，你们帮我转告他，就说我这两天有事，可能无法及时赶回去，让他们再等等。”李九点头说道。

　　原本李九是打算直接用战神系统，通知小刀他们，明天出发的计划暂时取消。

　　可没想到，现场的信号，竟然似乎是受到了，半空中那两架战机上的某种设备的干扰，而完全无法发送信息。

　　因此，也只好让奎恩和云豹帮自己带话了。

　　“嗯，放心吧九哥，我们一定带到！”奎恩和云豹同时应道。

　　“嗯。”李九点了点头，转身看着上官凌风，“上校，我们可以走了。”

　　“好的。”上官凌风笑着点头道，随即看向了身旁的两个装甲战士道：“你们两个，带上李九少校，出发！”

　　“是的，上校！”两个装甲战士同时发出机械般的沙哑声音。

　　随后，这两个人，便一左一右的驾住李九的手臂。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见上官凌风身子微微一缩，接着猛然发力弹起，竟是直接跳到了十多米高的战机上！

　　而紧跟着，驾着李九的两个装甲战士，以及其他人，背后与脚底上，竟是突然喷射出蓝色的火光，冲天飞起，准确无误的飞进了战机的机舱中。

　　“吱……咔！”

　　随即，两架战机的舱门同时关闭，并调头飞向东方，在奎恩等人的注视下，迅速消失在了天际。

　　……

　　高空中，两架战机破云疾驰。

　　很快，便飞出了第五区的范围。

　　“人已经到手！”

　　其中一架战机上，上官凌风神色不动，悄然通过智能光脑，通知了某个联系人。

　　“收到。”

　　与此同时，远在东部行省的一处秘密基地中，黑龙将军正坐在一间密室中，平静的回复了一句，便关闭智能光脑，站起身来。

　　“呵，上官家二小子的办事效率，还是可以的嘛。”黑龙将军一边向密室外走去，一边轻笑道：“如果他愿意加入我们黑龙特战队，倒是可以考虑一下。至于他那个大哥嘛……哼，一个不识时务的家伙，也想打入我们黑龙会内部……”

　　说着，他便迅速走出了密室。

　　随后，在这个庞大的秘密基地中，黑龙将军穿过一道道曲折的走廊，来到了基地核心位置，一道巨大的圆形金属大门前。

　　“身份确认，黑龙特战队，第三小队将军……”

　　金属大门上一束红色光线，笼罩着黑龙将军全身，扫描过后，发出了一道女性电子提示声。

　　随后，大门缓缓开启，黑龙将军立刻收敛神色，一脸郑重的走了进去。

　　这是一间高大的圆柱型房间，光线十分昏暗。

　　“咻！”

　　当黑龙将军走到房间中心位置时，一束光从天而降，迅速笼罩出了他的全身。

　　而黑龙将军，则是低着头，一脸虔诚的样子。

　　“说吧，什么事？”

　　突然，一道苍老的声音，漠然响起。

　　“李九已经抓到了，是否要把他直接带回基地。”黑龙将军直接回答道。

　　“不。”谁知，那道声音却是立刻否定道。

　　“为什么？”黑龙将军眉头一皱，不解道。

　　“雷霆集团那边，已经传出消息。有个武器专家陈七，已经从他体内抽取了血液样本。”那道声音平静的解释道。

　　“什么？！雷霆集团……”黑龙将军微微一惊，“他们的行动怎么可能比我们还快？这消息，应该只有我们知道才对啊？”

　　“不管是什么原因，总之雷霆集团那边既然已经传出了消息，那便表示，那个李九很可能已经被他们掌握了，而我们，就不宜再直接插手了。”苍老的声音回应道：“更重要的是，前不久，龙神们的大长老，刚刚来过，并带走了你从远古遗迹中，带回来的能量装置信息。同时，在谈话中，他也流出了对我们黑龙会的不满，其中甚至还带着警告的意味……”

　　说道这里，那道似乎从来不会有感情的苍老声音，竟隐隐露出了一丝怒气。

　　“龙神盟？！”黑龙将军顿时脸色大变，心中暗惊不已。他虽然知道黑龙会很强大，但同时也知道，龙神盟，才是目前联盟中的最大组织，绝对不可招惹！

　　“那大人的意思是？”黑龙将军平复了一下心境，接着问道。

　　“让上官家的人，安排地方吧。”苍老的声音再次回应道：“但同时，我们也不可能没有任何动作。既然雷霆集团的人能够取血液样本，那你就也去带回来一份血液样本吧。”


第542章 骑士再现

　　“血液样本？”黑龙将军微微一愣，“大人，只要一份血液样本吗？”

　　“嗯，只要一份血液样本就可以了。”苍老的声音回答道：“虽然把人直接带回来，研究价值更高一些，但是以目前的形势来看，把他带回来的风险太大了，所以，我们也只能有所取舍了。”

　　“属下明白了！”黑龙将军点头应道。

　　随后，他离开了这间屋子。

　　……

　　“混蛋！”

　　东部行省上空，坐在一架战机中的上官凌风，皱着眉头暗骂了一声。

　　他本来打算，将李九直接交给黑龙将军，这件事情就算是完了，而他就能脱离关系了。

　　可没想到，刚刚却又接到黑龙将军的通知，让他先自行找一个隐秘的地方，把李九安置下来，等待黑龙会的人前去处理。

　　而如此一来，他这次行动所要冒得风险可就大增了！

　　毕竟，他将李九带走时，所用的借口，可都是他自己胡编乱造的……

　　原本按照黑龙会的要求，他只需要将李九移交给对方就可以了，因而也根本没有准备，将李九骗到东部行省之后，接下里的后续事情。

　　到时候等他把李九安置下来，想必李九肯定会向他询问那位老将军的家属在哪。

　　而他上官凌风，可是根本就没有联系过那位老将军的家属……

　　甚至就连那位老将军，究竟有没有家属，他都不知道！

　　“哼，我早就应该料到，黑龙会那帮人，根本就没有任何信誉可言……”上官凌风悄然转过头，看了看坐在战机后面的李九，心中不由冷哼一声，郁闷的暗骂道。

　　虽然明知道，不久之后，自己的谎言必将被揭穿。

　　但既然他现在已经把李九给骗出来，那就等于是开弓没有回头箭了，自己必须将谎言继续掩饰下去！

　　至少也要坚持到黑龙会的人来，否则的话，恐怕就要出现无法预料的变数了……

　　于是，在思索了一番之后，他便悄悄命令战机的驾驶员，飞向东部行省的一处隐秘地方……

　　而此时，坐在战机后面的李九，则是无视身旁的两个装甲战士，闭目养神了起来。

　　同时，心中则暗自盘算着，等会见到那位老将军的家属之后，该怎么向对方解释，那个不记名银行账号的事情。

　　他现在，一心只想尽快解决这个意外的麻烦，以便能早日回去和第五小队的队员们，外出执行任务，提升队员们的军衔等级……

　　……

　　与此同时，远在中州行省，首山市的标志性大山，巍峨的首山腹中，那处罕为人知的SS级秘密军事基地内，再次迎来了一位神秘的客人。

　　“哈哈，骑士，没想到我们这么快就又见面了。”基地的一间密室中，身材魁梧，留着灰白色寸发的战火酒吧老板，哈哈大笑着走了进来。

　　此时，在密室中的沙发上，正坐着一位身穿少校军装，举止优雅的中年军官。

　　这个少校军官，正是那个亲自出面把李九从第五区警局中捞出来的，骑士先生！

　　“呵呵，欧阳老哥，兄弟又来麻烦你了。”见战火酒吧的老板进来，骑士先生立刻站了起来，笑着打了声招呼。

　　“老弟，坐下吧，我们就不要见外了。”战火酒吧的老板摇头一笑，摆了摆手，说着也坐在了一旁的沙发上，摸了摸那一头坚硬的寸发道：“至于说麻烦，那就更是谈不上了。上次的事情，我可是没有帮到你。说来也真是惭愧，都是我那个儿子不争气，连一件小事都办不好，最后还是让你亲自出面了。”

　　“老哥说笑了，小杰是我们华夏一族中难得的精英人才。上次的事情，你我都知道是怎么回事，如果不是因为他和那丫头的关系，他也能轻易办妥的。”骑士先生却是笑着摇了摇头。

　　“好了，就不说那小子了。”战火酒吧的老板摆手说道，端起茶几上的一杯茶水，一饮而尽，“老弟，你就直说吧，这次又是什么风，把你这个大忙人吹到我这来了？该不会，还是因为李九那小子吧？”

　　“呵呵，还是老哥了解我啊。”骑士先生轻笑一声道：“没错，这次还是因为李九！”

　　“哦？还真是啊……”战火酒吧老板讶异道，随即收敛神色，郑重的问道：“说吧，那小子又惹了什么麻烦？”

　　他知道，眼前这位身份极为特殊的骑士先生，对李九十分看重。

　　因而，如果是关于李九的事情，他也会郑重对待的。

　　“老哥可能还不知道吧，那个李九现在已经是少校军衔了。”骑士先生没有直接回答，而是神秘一笑道。

　　“嗯？这么快？上次见面，你不是说他还只是刚刚成为上尉吗？”战火酒吧的老板微微一惊道。

　　“没错，上次他的确是刚成为上尉。”骑士先生点头说道。

　　“那这么说来，你这次还真是看对了人，那小子还真是大有希望，的确可以好好的培养一番……”战火酒吧老板郑重道，接着却又皱起眉头问道：“可这是好事啊？你今天来找我，应该不是专门来说这个的吧？”

　　“嗯，我今天来，的确另外有事。”骑士先生也是神色一敛道：“他，今天被人抓了！”

　　“又被抓了？！”战火酒吧的老板眉头一皱道：“那小子又惹什么事了？这次是被谁抓了，不会又是警方的人吧？”

　　“如果只是警方的人，我今天也不会专程来找你了。”骑士先生摇头说道，神色凝重，“他这次是被军方抓了，而且，恐怕他现在还没有意识到自己已经陷入危险境地了！”

　　“军方？”战火酒吧老板讶异道，随即思索片刻，询问道：“你的意思是说，他是被军方的人给骗走了？”

　　“可以这么说吧。”骑士先生点头道：“而且，根据我们的情报显示，抓他的人，虽然是军方的人，但却没有接到军方的任何命令，而是受黑龙会指示的！”

　　“黑龙会？！”战火酒吧老板的脸色顿时阴沉了下来，“要是这样的话，情况可就严重了……”

　　“老弟，你说吧，他是被第几军团，哪个部门的人抓的？”思索了片刻后，战火酒吧的老板郑重的问道。

　　“抓他的人，是第一军团，一支特种稽查大队。”骑士先生回答道。


第543章 心生怀疑

　　“第一军团的稽查大队？”战火酒吧的老板脸上闪过一丝怒意，“哼！他第一军团的人，竟然敢擅自越界，来我第五军团的辖区抓人，这特娘是要翻天了不成？！”

　　“话虽如此，但是稽查大队的人，的确是有跨界抓人的权利。”骑士先生摇头道：“只不过，这个稽查大队，并没有军方的命令。”

　　“好，既然他们是擅自行动，那就更好办了。”战火酒吧老板说着，站起身来，“老弟，你就放心吧，这件事老哥我一定给你办好。”

　　“既然他们第一军团的人敢来我们第五军团抓人，那我们也可以去他们第一军团的辖区抓人！”战火酒吧老板继续道：“给我一天时间，我一定把那小子给你毫发无损的带回来。另外，那支擅自行动的稽查大队，要不要也一起带回来？”

　　“多谢老哥了。”骑士先生先是笑着答谢道，接着又摇了摇，“至于那支稽查大队，就算了吧，他们毕竟是第一军团的人。而第一军团和黑龙会的关系，你我都清楚，现在最好还是不要动他们。只要我们的人去接人的过程中，他们不予抵抗，那最好就不要和他们发生正面冲突。”

　　“好吧，我知道了。”战火酒吧的老板肃然点头道。

　　“对了老哥，在这过程中，我担心会有黑龙会的人插手，所以最好还是谨慎一些。”骑士先生又补充道。

　　“嗯，放心吧，我知道该怎么做。”战火酒吧的老板回答道。

　　随后，他便走出了密室，去安排人手，准备从前往东部行省，将李九夺回来了……

　　……

　　而此时，在东部行省中。

　　李九被战机带到一处废弃的军港码头内。

　　“嗯？不是说要见那位老将军的家属吗？”李九环视着四周的景物，眉头微皱道。

　　放眼望去，蔚蓝的空中，浮云朵朵，而天空下，则是一望无际的深蓝色大海，在阳光照射下，反射着粼粼波光。

　　海风呼啸而来，空气中满是咸咸的味道。

　　而在这军港中，停放着几艘破旧的舰船，锈迹斑斑。

　　码头上，也是凌乱的散落着，几个破破烂烂的集装箱。

　　“呵呵，李九少校，那个将军的家属，就住在附近的一栋别墅内。”上官凌风笑着走过来，“但由于要我们要保护老将军家属的隐私，所以抱歉了，不能把你直接带去见他们，只能委屈你暂时在这里等待了。”

　　“是这样啊……”李九若有所思的沉吟道。

　　对方说的这个解释，虽然猛地一听，貌似还算合理，但是仔细一想，却又感觉怪怪的……

　　原本自己以为，这位上校应该是把自己带到军事基地之类的地方，并安排自己和那位老将军的家属，在那种正规的地方见面。

　　而现在这个情况，可与自己设想的相差了不少……

　　不过，看对方解释的时候，态度还算是诚恳，也不像是有什么猫腻，于是李九也就勉强接受了。

　　只不过，从此刻开始，他心里却已经下意识的警惕了起来……

　　而此刻，在他背后，上官凌风却是神色凝重的盯着李九，他只要察觉到李九起了疑心，就会立刻命令装甲战士，强行制服李九……

　　……

　　“吱……”

　　码头上一间仓库的钢铁大门，缓缓被推开。

　　上官凌风和八个装甲战士，带着李九走了进来。

　　“呵呵，李九少校，这里的条件有点简陋，你就委屈一下吧。”上官凌风笑吟吟的说道。

　　“没什么，我只希望能够尽快见到老将军的家人，把事情给说清楚了。”李九扫了一眼这间杂乱的仓库，不以为意的说道。

　　这间仓库，四周都是厚实的水泥墙壁，除了进来的大门和通风设施之外，就再没有任何能够出去的路径了。

　　而眼见此幕，李九心中的警惕，又不禁提高了一份……

　　“去，给李九少校找个凳子。”上官凌风对其中一位装甲战士说道。

　　“是的上校。”那装甲战士应道，说着便四周搜寻了起来。

　　不一会，那个装甲战士便抓着一个破旧的铁板凳，走了回来，并放在李九身旁道：“请坐。”

　　“多谢了。”李九淡然一笑，便坐了下来。

　　“呵呵，李九少校，你先在这里坐一会，我去联系一下，那位老将军的家人。”上官凌风笑着说道。

　　“好的，还请尽快联系他们。”李九点头道。

　　上官凌风微微点了点头，转头看向四名装甲战士：“你们四个，在这里陪着李九少校。”

　　“是的上校。”那四名装甲战士立刻应道。

　　随后，上官凌风便带着另外四名装甲战士走了出去，而留下来的四名装甲战士，则是如同机器人一般，一动不动的守在了仓库大门旁。

　　……

　　“你们四个，去军港周围警戒起来，发现任何可疑目标，立刻回报！”走出仓库，上官凌风立刻沉下脸，对身旁的四个装甲战士说道。

　　“是的上校！”四名装甲战士立刻应道，说着便迅速奔向了军港的四周。

　　“一号、二号战机，负责空中警戒！”看着四名装甲战士消失在四周，上官凌风的目光又看向军港半空中的两架战机，对留在上面的人吩咐道。

　　“收到！”战机上的人立刻应道。

　　随即，这两架战士便迅速升空，并分散在军港两则，警戒了起来。

　　而上官凌风在布置完之后，则是开始联系起了黑龙将军……

　　……

　　仓库内，李九看了看守在门口的四个装甲战士，神色不动，但心中却是思绪急转了起来。

　　这件事，越想，越特么感觉不对劲啊！

　　如果说对方真的是为了公事而来的话，那么再怎么说，也不应该把自己安排在这种荒凉的地方啊？

　　毕竟，自己虽然不介意，但是那位老将军的家人，难道也会不介意来这种荒废已久的地方吗？

　　还有就是，对方就算是要自己等待，也不用把自己安置在这么封闭的屋子里吧？而且，还特么派了四个装甲战士在门口守着……

　　要知道，据李九自己估计，眼前这一个装甲战士的实力，恐怕就在四级战士以上，甚至有可能直接达到五级战士了！

　　只不过是看守自己一个小小的少校，对方用得着出动这么强大的力量吗？

　　而且，若是按照常理来说的话，抓捕像自己这种少校等级的嫌疑犯，根本就不需要一个上校亲自出马！

　　更别说，再加上八个实力强大的装甲战士了！


第544章 肯定有问题

　　“不对！这里面肯定有问题……”想到此处，李九已经能够肯定，这绝对不是一件单纯的调查事件了！

　　当时，自己跟他们走的时候，也是由于以前真的拿了那位老将军的不记名银行账号，因而如果对方说的情况属实的话，自己内心中对那位老将军的家人，还真是多少有些亏欠的感觉。因此，在一心想要向对方解释，并作出一些弥补的情况下，当时并没有多想什么，就他们走了……

　　可现在静下心来，仔细想想，自己恐怕是被人给忽悠了……

　　“如果说，他们一定要出动这么强大的力量来抓捕我，那么就只有一种解释了……”李九面无表情的看着门口的四个装甲战士，暗自思索道。

　　这个唯一一的解释，就是对方早特么就知道，自己的真实实力，绝对不是少校等级的三级战士能比的！

　　也就是说，对方恐怕是已经得知了，自己拥有生化变身的能力！

　　而这一次，他们也根本不是因为那个不记名银行账号来找自己的，而是冲着自己体内的生化基因来的！

　　“操，想阴劳资啊……”想清楚了事情的原因，李九心中不由升起一股无明业火。

　　然而，他现在虽然愤怒，但表面上却仍旧是装作若无其事的样子。

　　因为，眼下敌人的实力强大，自己绝对不能轻举妄动！

　　那个实力在五级战士以上的上校，就暂且不说了。

　　而仅是对方带来的那八个装甲战士，就不是好对付的！

　　对于这几个装甲战士的具体实力，自己现在还不清楚，并不知道它们究竟是在四级战士的程度，还是在五级战士的程度……

　　另外，更加重要的是，对方可是都带着家伙的！

　　那八个装甲战士身上的装甲，绝对不可能只是用来防御的铁壳子，上面还携带着强的火力装置！

　　而且，外面那两架战机上的火力，恐怕更是能够分分钟把自己轰成渣了……

　　而自己来的时候，身上却是没有任何武器。

　　毕竟，作为一个嫌疑犯，自己就连一把军用匕首，都是不能带的。

　　因此，自己现在还不能和对方硬碰硬，必须要想一个妥善的对策。

　　……

　　与此同时，在仓库外面，上官凌风抽着雪茄，脸上隐隐带着焦急的神色。

　　“操，终于联系上那群家伙了……”联系了好几次，他终于联系上了黑龙将军，并有些不耐的问道：“你们还有多长时间才能赶来？”

　　“怎么了，难道那小子起疑心了？”距离此地数千里的天空上，黑龙将军坐在一架运输机中，皱着眉头问道。

　　“虽然现在还没有，但是恐怕也瞒不了多久了，你们最好尽快赶来，否的到时候你们能不能见到他，我就不能保证了。”上官凌风没好气的回答道。

　　“嗯，我知道了，再坚持两个小时，我们差不多就能到了。”黑龙将军回复道，接着嘴角露出一丝讥笑之色，又补充道：“另外，提醒你一下，注意你说话的语气。别忘了，这件事可不是我们黑龙会求你去做的！”

　　说完之后，黑龙将军便直接切断了联系。

　　“操！这帮混蛋……”结束通话后，上官凌风也是忍不住怒骂道。

　　……

　　同一时间，距离这里数千里外的另一侧天空上，四架黑色战机，正在向废弃军港的方向疾驰而来！

　　“还有多久？”其中一架战机上，一位身穿褐色军装的中年男子，向驾驶员问道。

　　“报告上校，根据系统后台显示，目标的位置在东部行省的一处废弃军港内，还要三个小时才能赶到。”驾驶员回答道。

　　“三个小时？”中年上校眉头一皱，“不行，时间太长了。加快速度，我最多只能给你两个半小时！”

　　“收到！”驾驶员迟疑了一下，咬了咬牙点头应道。

　　虽然时间太紧了，但是作为军人，也只能无条件服从命令。

　　于是，下一刻，只见这四架战机的速度又猛然提升一截，全速向废弃军港上空赶去！

　　……

　　而在军港仓库中，李九还在盯着那四个装甲战士，思量着对策。

　　“呵……”忽然，李九轻笑了一声。

　　“咔！咔！咔！咔！……”

　　而这道笑声，却像是触动了那装甲战士紧绷的神经，他们立刻看向了李九，同时手中的巨大武器，也抱的更紧了。

　　李九甚至能够看到，他们的手指，都已经扣上了武器的扳机。

　　说起来，这四个奉命看守李九的家伙，本来就心中有鬼，知道这次行动的真实目的，而且，在被李九目不斜视的看了半天之后，心中自然难免有些紧张。

　　因此，刚一听到李九这边有点风吹草动，就立刻有些失态了。

　　“特么的，果然如此……”眼见此幕，李九眼中精光一闪。

　　此刻，他才彻底肯定了，对方绝对是要阴自己！

　　而后，只见李九忽然从身上摸出了一包军刀牌香烟，看着那四个装甲战士，笑着问道：“兄弟，抽烟吗？”

　　说着，便抽出一根香烟，往前递了一下。

　　然而，看到这一幕，那四个装甲战士，却是无动于衷，没有任何人搭理李九。

　　“呵呵，不抽算了，我自己抽……”李九笑着摇了摇头，将香烟塞进嘴里，并在身上摸起了火机。

　　“咦？糟糕，忘了带火了……”摸了片刻后，李九摊了摊手，无奈一笑，随即看向那四个装甲战士道：“兄弟，借个火行吗？”

　　然而，那四个装甲战士，却仍是没有理会他……

　　“卧槽，别这么小气嘛。”李九却是笑着站起身来，并作势要走过去，“别说你们没有啊，刚才带我飞的时候，我可是看到你们背后都能冒火啊……”

　　“李九少校，请你坐下。”眼看李九要走过来，四个装甲战士，立刻警惕了起来，并且，其中一个战士还开口阻止道。

　　“呵呵，终于说话了，我还以为你们都是机器人呢。”李九淡笑一声，停了下来，“不过，我真的要借个火，你们要是不借，那我可要就出去找你们的上校了。”

　　听到这话，四个装甲战士不禁面面相觑了起来。

　　他们可都知道，上校之所以出去，就是因为担心留在这里，会被李九问太多问题，而暴露出什么……

　　所以，他们是绝对不允许李九出去的。

　　然而，由于上校吩咐过，不能轻易伤到李九，所以他们也不好强行阻止李九。

　　“那好吧，请你坐回去。”思考了片刻，其中一个装甲战士说道。

　　李九微微一笑，重新坐了回去。

　　而那个说话的装甲战士，竟然真的走过来，抬起一只手，放在李九面前……

　　接着，那手掌中，便冒出了一缕火焰。

　　眼见此幕，李九叼着烟，俯身靠了过去，似乎真的要去点火，但是嘴角上，却悄然露出了一丝讥笑。


第545章 控制一个

　　就在这一瞬间，现场没有任何人能察觉到，李九的精力突然高度集中，迅速从强大的灵魂褶皱中，剥离出了一缕无形无色的灵魂力量！

　　虽然李九的异能等级，现在还没有达到将军后期，但是他已经隐隐感到，灵魂渗透技能，已经可以勉强控制第三个人了！

　　因此，为了脱身，他今天就要冒险尝试一次了！

　　“嗖！”

　　下一刻，这缕无法感知的灵魂力量，猛然扑向了眼前那名装甲战士！

　　“呃……”

　　虚无的灵魂力量，毫无阻碍的穿透了厚重的装甲，没入了那名战士的体内，对方当即发出了一道若不可闻的痛苦低吟。

　　“嗯？怎么回事？！”

　　就在此时，守在仓库门口的其他三名装甲战士，突然看到那名走到李九面前的装甲战士的身体，竟是莫名其妙的颤抖了一下，不禁惊疑不定道。

　　然而，李九和那名装甲战斗，却都没有回答道他们。

　　李九叼着香烟，没有去点火，而是微眯着双眼，面无表情的盯着眼前这名装甲战士。

　　灵魂渗透是否能够施展成功，这取决于自己和对方之间的灵魂力量差距。

　　自己的灵魂比对方强大的越多，则控制成功的几率越大！

　　而对于没有灵魂类异能的人来说，他们的灵魂力量的强弱，主要是和身体素质强弱相关的。

　　因为，身体对于人类来说，就像是培养灵魂的容器，身体素质越强，灵魂力量则越强！

　　以李九目前的灵魂强度，大概要比五级战士强一些，但是这点差距，还不足让他控制五级战士！

　　因而，如果眼前这装甲内的士兵，如果是个五级战士的话，他就无法控制住对方了。

　　而如果对方只是个四级战士的话，那就很有希望能够成功将其控制住了。

　　“我……我没事。”就在门口的三个装甲战士，眼看着李九和另外一名装甲战士没有任何回应，因而想要过来查看的时候，李九面前那名装甲战士，再次微微一颤，突然声音生硬的说道。

　　听到他的回答，其他三名装甲战士这才心中一松，又退了回去。

　　由于这些装甲战士的声音，本来就像是机器人一样呆板，因而其他三个装甲战士也没有听出什么异样。

　　而看到这一幕，李九也是心中一松，眼中不由闪过一道喜色。

　　“总算是成功了，看来，除去装甲之外，这些人的真实实力，最多也就是四级战士而已……”李九暗自想道。

　　根据刚才控制对方用了多长时间，他已经大致估摸出来了，对方的真实实力。

　　但如果这些人再加上身上的装甲的话，恐怕就能直接达到了五级战士的实力了。

　　而且，这还只是近战实力，要是再加上他们身上那装甲中所携带的武器装置，那么他们的战斗力，估计比一个五级战士都还要强大！

　　想到此处，李九不禁暗自庆幸，幸好自己刚才没有贸然动手，而是选择了先悄然控制住对方的一个人再说……

　　“去，干掉他们！”控制住眼前这装甲战士后，李九顺便点上了烟，心念一动，漠然命令道。

　　“遵命主人！”那名装甲战士站直身子，悄然回答道。

　　随后，他便若无其事的转过身，再次返回到仓库门口，和另外三个装甲战士一起看守了起来……

　　而另外三个装甲战士看到同伴回来，这才彻底放下心来，松开了扣着扳机的手指……

　　谁知，就在此时，只见那个被李九控制住的装甲战士，竟是毫无征兆的举起手中的武器，猛然对着身旁的同伴扣动了扳机！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　只听三道惊爆声接连传来，被李九控制住的装甲战士，以迅雷不及掩耳之势，先后对着身旁的三名同伴，各自轰了一枪！

　　装甲战士配置的武器，火力惊人！

　　那三名装甲战士意外被同伴攻击，身上的装甲，当即就凹陷了一大块，并被那强大的力道，直接轰飞了出去！

　　只是由于这些装甲的防御力，也同样十分强大，因而那名被李九控制住的装甲战士的攻击，并没能立刻击破同伴身上的装甲！

　　“啊！2号……你特么怎么回事？！”

　　“操！特么的，你脑子有病吧？！”

　　“蠢货！2号，怎么对自己人开枪？！”

　　被轰的倒飞出去的同时，那三名装甲纷纷惊怒不已的叫骂道。

　　“轰！轰！轰！……”

　　然而，回应他们的，却是那名被他们称之为2号的装甲战士，再次扣动了扳机……

　　他们说的没错，这位2号装甲战士，的确是脑子有“病”了，而且还是“病”的不轻……

　　不过这一次，另外三名装甲战士在遭受攻击之后，心里已经有了准备，因而在2号装甲战士发动攻击的那一刻，他们便立刻凭借着装甲的强大机动性能，迅速分散躲闪了开来！

　　“不好！2号已经叛变，快通知上校过来！”

　　“嗯，通知上校，干掉他！”

　　“对！干掉他！”

　　三名装甲战士躲闪的同时，惊怒不已的交流着。

　　“轰！轰！轰！……”

　　说话的同时，他们便扣动扳机，手中的武器火舌吞吐，回击起了2号装甲战士。

　　然而，由于他们在猝不及防之下，首先被2号装甲战士偷袭，因而装甲上已经出现了损伤，无论是机动性能，还是攻击力，都比完好状态的2号装甲战士弱了不少！

　　因此，只是片刻交火，那三名装甲战士便又挨了几枪，而那2号装甲战士却是毫发无损……

　　“不行！这样下去，恐怕还没能解决这三个家伙，那个上校就会带着其他人冲进来了……”眼看着2号装甲战士，在短时间内，似乎无法拿下他的三个同伴，李九不禁目光一凛，暗自思索道。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见李九身影一晃，竟是直接冲向了距离他最近的一装甲战士。

　　“吼！”

　　而且，在冲过去的途中，李九便振臂一吼，当即撑破身上的衣服，直接变身成了绿巨人！


第546章 碾压装甲战士

　　眼前的每一个装甲战士，都有着五级战士的实力，因而李九也只有变身成绿巨人，才能够对付他们。

　　而此刻，不远处的一个装甲战士，正在躲避2号装甲战士的攻击，忽然察觉到侧面有人扑上来，不禁立刻转头看了过去。

　　“啊！这是什么怪物？！”眼看着三米多高的绿色怪物扑向自己，那个装甲战士顿时失声惊呼道，一颗心如坠冰窟！

　　说起来，这些装甲战士，虽然知道上校这次带他们执行的任务，另有隐情，但是也不知道李九拥有生化变身的情况。

　　因为这一点，现在就连上官凌风都还不知道呢……

　　“哼！”李九却是丝毫没有理会对方，冷笑一声，便猛然伸出粗壮的手臂，闪电般的向前一探，稳稳抓住了对方的装甲手臂！

　　“咔！”

　　下一刻，只见李九用力一扭，庞大的力道顿时倾泻而出，结果，竟是连带着装甲一起，直接扯断了对方的一条手臂！

　　“啊！”断裂的手臂中，鲜血喷涌而出，那装甲战士忍不住大声惨叫了起来！

　　但李九却没有就此停手，而是一手抓着对方的手臂，同时突然抬起右脚，狠狠的踹向对方小腹！

　　“嘭！”

　　虽然对方身上的装甲十分沉重，但是在李九的强大力道面前，仍旧是就像一发炮弹似得，直接被踹飞了出去。

　　最终，狠狠的砸到了四周坚硬的水泥墙壁中！

　　而那装甲里的士兵，则是立刻昏死了过去！

　　……

　　“3号！”

　　“这怪物从哪来的？怎么这么厉害？那个小子呢？！”

　　其他两个装甲战士，刚才只顾着应对2号装甲战士的攻击，而没有注意到这里的情况，现在突然看到一名同伴竟被李九三拳两脚就解决了，不禁惊怒加急的大喝道。

　　然而他们却不知道，变身成绿巨人之后，李九的实力比五级战士还要强大，足足达到了5.5倍的身体素质！

　　因而，如果只是徒手格斗的话，就算是这四个装甲战士一起上，都不是李九的对手！

　　只不过，李九担心他们携带的武器，因而才需要控制一个人，来分散他们的注意力。

　　……

　　“哼！管他呢，一起干掉他们！”一名装甲战士冷喝道。

　　面对生命危险，他再也顾不得上校下达的不准伤害李九命令了。

　　说着，他便要冲过来对付李九！

　　“轰！”

　　可就在这时，由于这人一时分心，被李九控制的2号装甲战士，却是看准时机，迅速扣动扳机，一枪击中了这个装甲战士的头部！

　　而头部，则正是这些装甲战士的防御薄弱位置！

　　因而，在被2号装甲战士手中那把威力强大的武器击中之后，这个装甲战士头部的装甲，顿时便炸开了花，露出了一张被炸的血肉模糊的骇人面孔！

　　而他整个人，也是被直接轰飞了出去。

　　“呃……”这个装甲战士喉咙中发出一道痛苦的呻吟，最终也重重的摔了下来，重伤昏死了过去。

　　“这……”眼见此幕，现场唯一剩下的那个装甲战士，不禁愣住了，心中惊恐不已！

　　现在，他的两个同伴都已经干、翻了，只剩下他一个人，怎么能抵挡住李九和完好状态下的2号装甲战士呢？！

　　“干掉他！”李九一脸冷漠，丝毫没有怜悯的冷喝道。

　　2号装甲战士听到命令，便立刻举起武器，准备继续进攻。

　　“轰！轰！轰！……”

　　然而，这剩下的最后一个装甲战士却是被李九的话，惊醒了过来，抢先一步扣动了扳机，向李九射了过来。

　　“哼！”眼见此幕，李九冷哼一声，立刻抓着刚才撕下的那条装甲手臂，挡在了面前。

　　“啪！啪！啪！……”

　　子弹打在那条装甲手臂上，瞬间便将整条手臂打的面无全非，但却并没能立刻击破手臂上的装甲。

　　“嗖！”

　　下一刻，李九身影一晃，顶着对方的火力，迅速冲了上去！

　　与此同时，2号装甲战士，也在一旁配合着李九，不断用手中的武器，阻挡着对方的退路。

　　“嘭！”

　　片刻后，眼看着李九就要冲到那个装甲战士跟前，仓库的大门，却是突然被一股猛烈的攻击轰飞了开来！

　　察觉到此，李九心中一凛，不禁转头看了过去。

　　只见，那个骗自己来此的上校军官，竟是带着另外四个装甲战士冲了进来！

　　上官凌风阴沉着脸，扫了一眼仓库中的情况。

　　刚才收到通知后，他便立刻召集外面的四个装甲战士，迅速赶了回来。

　　可没想到，尽管他们的动作也不慢，但终究还是晚了一步。

　　尤其令他难以置信的是，自己这次带来的一个心腹手下，竟然会临阵倒戈，反而攻击起了自己人……

　　“嗯？这是……”当他看到变身成绿巨人的李九时，眼中不禁闪过一道惊骇之色。

　　这尼玛究竟是个什么东西？！

　　身为稽查大队的队长，他上官凌风自问，以往执行任务时，见过的各种奇闻异事，也算是不少了。

　　而且，就连联盟中的各种类型的觉醒者，他也差不多都见识过了，可是……像眼前这个长相狰狞的绿色怪物，他却是从来都没有听说过，更别说是见过了……

　　“糟糕！那小子呢？！”紧跟着，他又环视了一圈整个仓库，却是没有看到李九的影子，不由暗自一惊。

　　说实话，眼前这个巨大的绿色怪物，他倒是不怎么担心。因为他有自信，能够把它解决掉。

　　只是，这次行动的目标李九如果不见了，那这次行动就算彻底失败了！

　　而他冒着被牵连的风险执行这次行动，也就亏大了！

　　“不对！”上官凌风心念急转，目光再次锁定在了眼前的绿色怪物身上，突然心中一动，想到了什么，“怪物……李九……难道说，这个怪物就是李九？！”

　　“原来如此……难怪黑龙会的人，一定要我把他活着带回去……”意识到这一点，上官凌风也迅速想通了黑龙会的真实目的。

　　“嘭！”谁知就在此时，只见李九竟是无视冲进来的上官凌风等人，迅速冲到了不远处那个装甲战士跟前，猛然挥动手中那条撕下来的手臂，狠狠地砸到了对方头上！

　　“啊！”一声惨叫响起，那装甲内的士兵，当即便被手臂上的强大力道，给直接震晕了过去。


第547章 拖延战术

　　“哼！全部给我拿下！”眼见此幕，上官凌风立刻惊醒过来，沉声喝道。

　　“唰！唰！唰！……”

　　听到上官凌风的命令，他身后的四名佣兵，便立刻走上前来，并同时举起手中的武器，对准了李九和那个2号装甲战士。

　　“放下武器，停止反抗！”其中一个装甲战士，漠然警告道。

　　“呵呵，停止抵抗？继续让你们阴劳资吗？！”李九却是继续抓着那条血淋淋的手臂，冷冷一笑，露出满嘴森白的獠牙。

　　刚才他之所以敢无视上官凌风等人，继续动手，就是因为早已看准了，对方不敢真的攻击自己！

　　在刚才交手的过程中，那三个装甲战士，一开始只是围攻被自己控制住的2号装甲战士，而根本没有关注自己，只有当自己出手对付了其中一个装甲战士之后，其他两人才迫不得已对自己动手！

　　这一点，便让李九产生了疑惑。

　　而再仔细一想，如果他们这伙人真的要对自己动手的话，也完全不用等到现在，早在自己完全没有防备的情况下，他们就可以出手偷袭自己了！

　　然而，事实却是，他们并没有这么做。

　　那么李九便有理由相信，不管是出于什么目的，对方绝对不敢贸然攻击自己！

　　“虽然我不知道刚才究竟发生了什么事，但是想必你就是李九少校吧？”上官凌风没有急着动手，而在谨慎的询问道。

　　他必须要确定这个绿色怪物，究竟是不是李九，才能确定下一步动作。

　　“呵呵，你说呢？”李九不置可否的冷冷一笑。

　　你大爷的，这屋子里又没有其他人，不是劳资又会是谁呢？

　　李九没好气的暗自想道，感觉对方的脑袋是不是被驴踢了。

　　然而，李九却是想错了，上官凌风这么谨慎，那也是有道理的。

　　毕竟，对方身为稽查队长，见过的特殊情况实在是太多了……

　　据上官凌风所知，即便是比这个仓库更严密的地方，某些觉醒者也是可以逃脱的。

　　“既然你不否认，那我就当你是了。”从李九的语气中，上官凌风立刻判断出了，眼前这个绿色怪物，绝对就是李九。

　　李九却是漠然看着他，没有回答。

　　眼见此幕，上官凌风思绪急转一番后，竟是突然神色一缓道：“李九少校，我能问一下刚才究竟发生了什么吗？你为什么要弄成现在这个局面？”

　　这家伙本来是想把李九，和那个叛变的2号装甲战士全部控制起来的，可当他的目光扫到那三个倒在地上的装甲战士后，却又立刻改变了注意。

　　因为，既然李九和那2号装甲战士能够在这么短的时间内，就摆平了三个装甲战士，那么即使他和另外四个装甲战士一起出手，恐怕在短时间内，也不一定能够拿下李九他们。

　　而且，他的任务只是把李九留在这里，等到黑龙会的人来到就行了。

　　至于是否控制李九，那却是无所谓的事情。

　　因而，如果不发生冲突，就可以把李九留到黑龙会的人赶来，那他自然是不想发生不必要的冲突。

　　所以，他现在打算实施拖延战术，能拖一分钟就是一分钟……

　　“呵，我为什么要弄成现在这个局面？”见对方竟是反咬自己一口，李九不禁哑然一笑，“都特么到现在了，还想跟老子装？2号，上，干掉他们！”说着，李九突然神色一冷，沉喝道。

　　“嗖！”

　　话音一落，李九便直接冲向了上官凌风！

　　“轰！轰！轰！……”

　　而听到李九的命令，那个2号装甲战士也是不由分说，便立刻对着另外四个装甲战士扣动了扳机！

　　只是，那四个装甲战士却是一直警惕着，因而2号的第一波攻击，并没能伤到他们。

　　“操！混蛋……”眼看对方竟是说动手就动手，完全不给自己拖延的机会，上官凌风不禁气的一脸煞白，怒骂了一声，而后立刻向其他四个装甲战士命令道：“你们四个，拿下2号，他就交给我了！”

　　“明白！”四个装甲战士同时应道，随即便立刻分散开来，从不同方向上围住了2号装甲战士。

　　然而，他们却都没有开枪，似乎竟也是打算活捉2号装甲战士。

　　“唰！”

　　而那上官凌风在说完之后，则是迅速从腰间摸出了一副鹰爪！

　　紧跟着，他竟也是毫不畏惧的，直接扑向了李九！

　　“哼！”眼看对方动身，李九立刻便从其速度上，判断出了上官凌风的实力，估计也只是比五级战士稍微强上一些罢了，于是不禁冷哼了一声。

　　要知道，变身成绿巨人的自己，可是相当于五级半的战士了，因而无论在速度还是力量上，都要比对方强一筹！

　　因此，和对方战斗，李九完全不虚！

　　以两人的速度之快，眨眼间便遭遇了！

　　“嗖！”

　　俯瞰着渺小的上官凌风，李九挥动巨大的绿色利爪，直接就是拍向了对方的脑袋！

　　而感受着李九的巨掌下，那股压迫性的强大掌风，上官凌风不由心中一惊：“这种速度和力量……怎么可能是一个区区少校能拥有的？！”

　　他立刻判断出了，这个绿色怪物的身体素质比自己还强，绝对不能硬拼！

　　而下一刻，就在李九的巨掌即将拍下的瞬间，只见上官凌风眼中精光一闪，脚下猛然发力，同时腰部用力一扭，竟是以不可思议的角度，侧身弯腰，堪堪躲过了李九的攻击！

　　“嗤！”

　　而与此同时，这家伙趁着李九向前扑去的空挡，猛然挥动右手中的鹰爪，竟是狠狠的在李九的腰间，撕裂出了一道骇人的伤口！

　　“嗯？”李九又向前冲了几米，停下身来，感受到腰间的伤口，也是不禁暗自一惊。

　　“看来，这家伙的实力，不能用简单的身体素质强弱来衡量啊……”谨慎的盯着对方，李九暗自想道。

　　此刻，他才终于重视起了上官凌风这个对手。

　　虽然说，腰间被对方撕裂的伤口，相比于自己庞大的身躯，以及超强的回复能力来说，并不算什么，几乎眨眼间就能愈合了。

　　但是，上官凌风能够在自己的速度和力量优势压制下，做到这一点，就足以说明问题了！

　　对方的近身格斗技巧，恐怕是不在自己之下啊！

　　而这样的对手，可是自己苏醒以来，在这个世界上第一次遇到！


第548章 血战上官凌风

　　“哼，你的速度和力量是比我快，但是你的身体这么庞大，在灵活性上可是比我差远了！”一击过后，上官凌风也是转过身盯着李九，并将手中那近战武器鹰爪上的绿色血液，在自己身上擦了擦。

　　“是吗？”李九漠然道：“那你最好期待自己真的足够灵活，可千万别被我逮到机会！”

　　李九也知道，上官凌风说的确实没错，相比之下，正常人类形态的确是要比绿巨人灵活不少。

　　而且，自己变身成绿巨人之后，基本上就只能根据绿巨人的自身特性，依靠蛮力战斗了，而无法充分发挥出自己身的格斗技巧。

　　毕竟，绿巨人虽然是个人形怪物，但是和真正的人类形态相比，还是有着很大差别的，因而很多格斗技巧就完全无法施展了。

　　所以，现在情况就是，在力量和速度上，自己占据优势，而在灵活度和格斗技巧上，上官凌风占据优势。

　　但同时，还有一条很重要的情况，那就是在绿巨人形态下，自己皮糙肉粗，足有8000点生命值！防御力和恢复能力，都要比对方强大太多了！

　　因此，只要能让自己逮到一次机会，给上官凌风来一下子，那么战斗基本上就可以宣告结束了！

　　更别说，自己身上的利爪、獠牙，骨刺等等，上面可都是携带着强大的生化病毒，一旦给上官凌风来一下，那他就等着当自己的小弟吧……

　　“嗖！”思索片刻，李九脚下发力，猛然冲了上去。

　　凭借着强大的防御和恢复能力，自己虽然不敢说能够完全无视上官凌风的攻击，但是一时半会，对方也无法对自己构成生命威胁，因此，自己完全能够以近乎舍弃防御，全力进攻的方式来战斗了！

　　“哼！傻大个！”眼见李九直接从正面冲向自己，上官凌风不由冷哼一声，嘴角露出一丝讥笑。

　　但他心知李九的力量和速度比自己更加强大，因而也不敢大意，身影一晃，便迅速闪到了一旁，从侧面攻向了李九。

　　而李九则是双眼死死锁定着上官凌风，见他躲闪，便也紧跟着改变方向，追了上去。

　　“呼！”片刻之后，两人再次相遇，李九挥动巨大的手掌，闪电般拍向了上官凌风的脑袋。

　　此刻，上官凌风已经被逼到了仓库的墙边。

　　见李九的利爪拍下，他丝毫不敢大意，竟是突然纵身一跃，踩着墙面，灵活的绕到了李九身后！

　　“唰！”

　　与此同时，上官凌风手中的一副鹰爪交叉划过，迅速在李九宽厚的背上，留下了一个骇人的十字伤痕！

　　顿时，那肌肉外翻的伤痕中，大片碧绿色的血液，飙飞而出！

　　而李九的生命值，当即便减少了200点！

　　“嘶！”背部的疼痛，令李九忍不住倒吸了一口凉气。

　　但这点伤势，也并没有影响到他的攻击。

　　下一刻，只见他猛然原地转身，轮着粗壮的手臂，狠狠的扫向了在墙面上飞奔的上官凌风。

　　“哼！”察觉到此，上官凌风不屑的冷哼一声。

　　接着只见他身子微微一顿，双腿陡然发力，借着墙上的反冲力，迅速窜了出去！

　　“嘭！”

　　而李九的攻击却是迟了一步，巨大的手掌拍在坚硬的墙面上，指间的黑色利爪，在那墙面上划出了五道深深的沟壑！

　　“嗤！”

　　而后，正当李九将要转身再次攻击上官凌风，后背的腰部，却是突然传来了一阵钻心刺痛！

　　“哼！”李九忍痛闷哼了一身，感应中，竟是那上官凌风再次折返，并用双手中的鹰爪，同时刺进了自己的腰窝！

　　而这一击，竟是直接干掉了自己500点生命值！

　　“好机会！”

　　心知上官凌风此刻就在自己背后，绝对是攻击对方的好机会，因而李九也顾不得对方的武器此刻还插在自己腰间，便直接强行转身，粗壮的右腿猛然飞起，狠狠的扫向了对方！

　　而随着他强行转身，腰间的鹰爪，也跟着在自己的血肉中旋转了起来，那股刺痛感瞬间又飙升了几倍！

　　而自己的生命值，竟是又减少了500点！

　　“嗖！”

　　与此同时，就在李九转过身的那一刻，上官凌风便毫不犹豫的抽出插进李九腰间的鹰爪，双腿用力一蹬，猛然倒飞了出去。

　　“啪！”

　　然而，由于他为了尽快制服李九，而靠的太近了，因而，即便是他躲闪的迅速，但终究也没能完全躲过李九的攻击，一条左腿，仍是被李九的脚尖扫中了！

　　“咔！”

　　李九忍痛反击的力道何等强悍？虽然只是脚尖击勉强扫中对方的小腿，但还是立刻便踢断了上官凌风的腿骨！

　　“啊！”骨裂的剧痛，令上官凌风忍不住惨叫一声，脸上的表情瞬间抽搐了起来。

　　而且，由于断了这一条腿的缘故，在落地的瞬间，上官凌风也没能站稳，踉踉跄跄的一屁股蹲坐在了地上！

　　“哼！”眼见此幕，李九不禁嘴角一翘，冷笑了一声。

　　“你不是很灵活吗？躲啊？有本事，继续给劳资躲。”李九无视身上正在喷涌着鲜血的伤口，漠然说道，面无表情的走向了上官凌风。

　　“哼！”躺在地面上的上官凌风，眼看着李九走来，却是并不怎么畏惧的冷哼了一声，并迅速扶着断裂的小腿，将里面的骨头给对接了起来。

　　接着便挣扎着站起身来，靠着一条完好的右腿，迅速向后退去。

　　“嗯？”在上官凌风站起的过程中，李九忽然看到对方的腮帮子悄然动了一下，就像是在吃东西一样，不禁心下一凛，立刻想到了什么。

　　“超级疗伤胶囊！”

　　那上官凌风，刚才肯定是吃了类似于超级疗伤胶囊的物品！

　　“哼！你想的倒美！”看破对方的意图，李九不禁冷哼一声。

　　“嗖！”下一刻，只见李九双腿猛然发力，瞬间化作一道模糊的绿色残影，迅速冲向了上官凌风！

　　上官凌风的速度，本来就比不上李九，更别说此刻一条腿还受着伤，因此，根本就是避无可避了！

　　“啪！”

　　眨眼间，李九便冲到了上官凌风跟前，闪电般伸出巨大的手掌，直接抓着对方的脖颈，将其高高举了起来！


第549章 果然是他们

　　“啊！上校！”

　　“小子，你敢！”

　　“放手！”

　　……

　　眼看李九制服了上官凌风，仓库中另外一边，那四个正在围攻着2号装甲战士的士兵，纷纷惊怒交加的大喝道。

　　此刻，在他们四人的联手围攻之下，2号装甲战士身上的装甲，已经是破破烂烂的了，而这四个装甲战士，也都是或多或少的受到了一些损伤。

　　“我看你们是没有搞清楚状况吧？”李九漠然瞥了一眼那四个装甲战士，冷冷的说道：“现在你们的上校可是在我手中，所以，最好都特么给我老实点！”

　　听到李九的回答，四个装甲战士顿时心中一沉，面面相觑了起来。

　　“2号，让他们把装甲卸了！”李九收回目光，看着被自己抓在手中的上官凌风，对2号装甲战士说道。

　　“遵命主人！”2号装甲战士立刻应道。

　　说着便走向那四个装甲战士，抱着手中的武器，漠然说道：“自己动手，把装甲卸下来！”

　　“这……”四名装甲战士犹豫了起来。

　　“怎么，想让你们上校死吗？”见对方迟疑，李九声音骤然一冷道。

　　说话的同时，手中的力道突然加大。

　　“呃……”上官凌风顿时被捏的闷哼了一声。

　　“别动手！好，我们脱……”眼见此幕，四名装甲战士顿时心中一惊道。

　　“咔、咔、咔……”

　　随即，只听一阵金属碰撞声响起，他们便老老实实的脱起了身上的装甲。

　　眼见此幕，李九这才再次收回目光，看向了上官凌风。

　　“说吧，是谁派你来的？”抓着上官凌风的脖颈，李九漠然问道。

　　自己和什么稽查大队，可是从来没有任何过节的。

　　而且，如果对方要真的是军方派来的人，也完全没有必要煞费苦心，将自己骗到这里的。

　　因此，李九能够断定，在这位上校背后，必然另外有人指使！

　　“咳……”被李九抓的有点透不过气，上官凌风不由咳了一声。

　　而李九见对方似乎真的无法说话，便将五指稍微松了一点。

　　“呵呵，没想到你的实力竟然这么强大。今天栽在你的手里，我也算是认了。”上官凌风干笑一声道。

　　来之前，他认为李九只是一个拥有异能的少校佣兵，因而并没有把李九放在眼中，可没想到，对方在变成这种绿色怪物之后，实力竟然成倍的飙升了起来。

　　因此，现在落在对方手中，只能说是自己技不如人，并且来之前调查的不够充分，亦或者是，被黑龙会那帮人给坑了……

　　“至于是谁派我来的……即使我不说，你也会很快知道的。”上官凌风继续道。

　　“嗯？什么意思？”李九心下一凛，赶忙追问道。

　　“呵呵，没什么意思，时间差不多了，想必他们应该也快到了吧……”然而，上官凌风却仍是没有直接回答。

　　“哼！都到现在了，难道你还想耍什么花样？”对方的回答，令李九十分不满，五指上的力道再次加大，“告诉我，他们是谁？！”

　　“他……他们是……”上官凌风憋得一脸涨红，挣扎着说道。

　　“嗯？那是……”可就在这时，李九却突然眼皮一跳，微微皱起了眉头。

　　在听到上官凌风说“他们快到了”的时候，李九便心中一动，悄然施展出了灵魂掌控，将方圆上下上千米的范围，尽数监控了起来。

　　而就在刚才，他竟忽然查看到，空中迅速飞来了一架造型霸气的大型飞机。

　　那是一架黑色飞机，仅看外形，也看不出来究竟是运输机还是战斗机，但总之看起来非常先进的样子。

　　“呜……呜……”

　　片刻之后，仓库中甚至都能听到外面传来了一阵巨大的破空声。

　　“这就是你说的人吗？”李九盯着上官凌风，漠然询问道。

　　“呵呵，没错，现在可以告诉你了……”上官凌风也听到了外面的破空声，嘴角露出一丝得意的轻笑道：“他们……就是黑龙会！”

　　刚才不说，那是因为上官凌风怕李九知道了黑龙会之后，会立刻逃离此地。

　　但现在既然黑龙会的人已经赶到了，那么李九就算是想跑，也来不及了，因而告诉他也无妨。

　　“黑龙会？果然是他们……”李九沉吟了一下。

　　自己早就怀疑到是黑龙会在对付自己，而今天这个情况，则是让自己彻底确定了下来。

　　“难道……难道你就不担心吗？”见李九脸上的表情还算是平静，并没有露出自己所期待的惊骇表情，上官凌风不禁眉头一皱问道。

　　要知道，在普通佣兵眼中，黑龙会那可是绝对不可招惹的强大势力。

　　因而，在上官凌风看来，如果有人得知黑龙会要专门对付自己，那么必然会瞬间吓尿……

　　“担心？哼，你还是担心你自己吧。”李九却是冷喝道：“黑龙会来了又怎样？在他们进来之前，我绝对有把握先送你上西天！”

　　说着，李九手上的力道再次加大，五指都深深的陷入了上官凌风的勃颈上。

　　但是处于某些考虑，李九却并没有立刻用指甲刺破对方的脖颈，将他转化成生化战士。

　　而要说到担心，李九还真是有点……

　　毕竟，仅是黑龙会下属的一支黑龙特战队，自己都很难对付，更别说这次对方是否会派出更强的力量了。

　　不过，无论对方的实力有多强，要想让自己束手就擒，也绝对是不可能的事情！

　　“2号，守住们口！”察觉到外面那架飞机已经准备降落了，李九立刻对2号装甲战士沉喝道。

　　“遵命！”2号装甲战士立刻应道，并迅速抱着武器，奔向了仓库门口。

　　接着，李九心念急转了一番，突然对上官凌风说道：“你那两架战机还在外面停着的吧？”

　　“是……是又怎样？难道你还想让我攻击黑龙会的人吗？”上官凌风挣扎着说道：“要是那样的话，你就不用多想了，我是不会帮你对付黑龙会的。”

　　“哦？是吗？”李九却是嘴角一翘，冷笑道：“要么帮我对付他们，要么在我死之前，拉着你一起陪葬！”

　　“你……”上官凌风心中一急道：“别忘了，我可是军方的人，杀了我，军方一定会彻查你的！”

　　身为军方的稽查队长，这也是上官凌风被李九制服以后，还能保持镇定原因。

　　他相信，李九不是傻子，在拥有生化变身这种大秘密的情况下，是绝对不敢击杀自己的。

　　否的话，一旦自己死了，军方就会立刻派人调查这件事，最后李九也必然会因为秘密暴露，而惹上大麻烦！

　　“呵呵，军方的人？”李九讥笑道：“我看你是脑袋缺氧太多傻了吧？槽你大爷，劳资今天都要挂了，还特么会在乎你是不是军方的人吗？！”

　　李九现在并不知道，黑龙将军这次来，只是想要抽他一管血而已……因而，他便认为，一旦自己落入黑龙会的手中，那跟死了估计也差不多了，但时候，必然少不了要被人家给解刨一番的。

　　所以，此刻在李九看来，已经是到了生死存亡的关头了，他可不会在乎那么多的！

　　听到李九的回答，上官凌风眼中不禁闪过一丝犹豫之色。

　　看这情况，李九还真是有可能直接杀了自己……

　　而自己今天帮黑龙会做这件事，主要是有两个目的，一是通过这件事，帮助自己的大哥进入黑龙会，二是借机为大哥将来的婚姻大事，铲除障碍。

　　可是，如果说只是为了这两个目的，就配上自己的小命，那就太特么不值得了！

　　毕竟，这两件事中，无论是哪一件事，都还没有到急需解决的地步。

　　因此，上官凌风可不想就这么死在这里。

　　但话又说回来，如果自己帮助李九，对付黑龙会的人。

　　那么且不论是否能够击败对方，而就算是真的能够帮助李九击败黑龙会，让李九脱险，但回过头来，黑龙会的人，又必然会来找自己的麻烦，甚至危害到整个上官家的利益……

　　因此，此刻，上官凌风可以说是面临着进退两难的处境！

　　“他们已经降落了，考虑的怎么样了？！”就在上官凌风思索之际，李九察觉到外面那架飞机已经落地，恐怕片刻之后，里面的人就要冲入仓库了，因而不由的催问道。

　　“你动手吧。”谁知，上官凌风却是直接闭上了眼，一副引颈就戮的样子，“就算是今天我帮了你，以后黑龙会的人也不会放过我的。而且，我们整个上官家族，都有可能因此而没落。所以，相比之下，你还是直接杀了我吧！”

　　“上官家？！”李九忽然心中一动，沉吟道。

　　据唐娜所说，她那个未婚夫的家族，好像就是什么上官家吧？莫非，眼前这个上校和唐娜的未婚夫有什么关系？

　　想到此处，李九立刻准问道：“你叫什么名字？！”

　　“嗯？”上官凌风微微一愣，不知道在这个时候，李九问自己的名字还有什么意义，但转念一想，自己今天有可能就要死在这里了，于是便也不再多想什么，回答道：“我叫上官凌风！”

　　“上官凌风……凌风……风……风云？！”李九沉吟道，忽然眼前一亮，“风云天下！”


第550章 最后一次机会

　　不知为何，李九忽然由上官凌风的名字，联想到了黑色黎明中那个“风云天下”，总觉得他们两者之间，很可能有所关联。

　　“你是不是还有个兄弟，叫上官凌云？”李九抓着上官凌风，再次询问道。

　　“你……你怎么知道？”上官凌风满是惊讶道：“难道你早就知道我的来历了？”

　　“刚才还不知道，不过现在知道了。”李九面无表情道，刚才自己也只是猜测，但现在上官凌风这么回答，就等于是默认了自己的猜测，“如果我没有猜错的话，上官凌云应该是你的大哥，同时也是唐娜的未婚夫吧？”

　　“而你这次来对付我，恐怕不止是为了黑龙会，同时还是想替你大哥，解决我这个麻烦，对吗？”

　　上官凌风脸上一阵阴晴不定，心中郁闷不已，这次来非但没能解决李九，反倒是被他识破了自己的来历与目的，这特么可真是赔了夫人又折兵。

　　“唐娜应该没有对你提起我吧？毕竟，我的职务特殊，就连她也不知道我是上官家的二少爷。而我，也只是告诉了你我的名字，你究竟是怎么猜到我的来历的？”一阵郁闷后，上官凌风不解的询问道。

　　“很简单，黑色黎明中那个风云天下，应该是你们家的账号吧？”李九漠然问道。

　　“黑色黎明？”上官凌风愣了一下，虽然他也知道黑色黎明的存在，但是上官家在黑色黎明中的账号却不止一个，李九说的这个“风云天下”，他就不清楚是不是上官家的账号了，不过听名字，倒还真有几分可能，“或许是吧，但那又怎样？”

　　“怎么样？哼！上次在首山市，绑架我队员的人，是不是你们家派来的？！”李九冷哼一声道，语气中带着几分怒气。

　　上官凌风顿时心中一惊，李九说的这件事，他倒是知道……这件事，是由他的父亲和管家一起策划的，而且当时他自己也在场，但他却不怎么看好那个计划。

　　而李九这么说的话，那看来“风云天下”就是当时管家去执行那次计划时，所使用的账号了。

　　“怎么了？不说话了吗？！”见上官凌风没有回答，李九不禁沉声问道：“你不是想知道我是怎么识破你的来历的吗？就是通过这个账号！”

　　“你说的没错，唐娜是没有向我提起过你，甚至就连你大哥的名字，她也没有告诉我呢。”李九徐徐解释道：“但是，我至少知道，唐娜的未婚夫，是东部行省的一个大家族，上官家的大少爷。”

　　“而巧合的是，前不久，才有一伙来历不明的绑匪，绑架了我的队员。当时，我还以为，他们是唐家派来的人。可是后来，经过我的调查，排除了唐家的可能性，并且发现，他们很可能是从黑色黎明中，一个叫‘风云天下’的账号那里接的任务。”

　　“但即便如此，我当时也并不知道，风云天下就是你们上官家的账号，因为我根本没有想到你们上官家的人会直接出手对付我。”

　　“而当时，我认为嫌疑最大的，就是曾经和我有过过节的黑龙特战队。”

　　“然而，又很巧合的是，你刚才告诉我，你就是受了黑龙会的指使，来对付我的。并且，你复姓上官，而名字中，还恰好还有一个‘风’字……这便让我立刻联想到了唐娜未婚夫的家族上官家，以及风云天下那个账号。”

　　“风云、风云，有风便有云……如果说，风云天下真是上官家的账号，而你就是那个风的话，那么上官家，必然还有一个云，就是你的大哥，上官凌云！”

　　“因为，据我所知，唐娜的未婚夫是个少将军衔，而你，则只不过是个上校而已。”说道这里，李九停顿了一下，“当然了，在不久前，这些还都只是我的猜测，可你刚刚却默认了这一切，才让我肯定了这些猜测。如此以来，再加上前面的诸多线索，事情的经过便立刻明朗了……”

　　“哦？怎么明朗了？”上官凌风追问道，现在既然已经被李九识破了自己的来历和目的，那自己也没有什么好说的了，唯一的心愿就是想知道，李九怎么能仅凭自己的名字，就推断出整件事情的经过。

　　“很简单，我如果没有猜错的话，一开始你们上官家并不知道我的存在。”李九解释道：“后来，是黑龙会告诉了你们，并希望借你们的手来对付我。在这之后，你们就筹划了一个方案，那就是派人去首山市绑架我的队员，然后再要挟我。但这个方案最后却失败了，因而你便打算亲自出手，打着稽查大队的名头，将我骗到这里，并交给黑龙会的人。同时，你也可以借着这件事，顺势出去我这个麻烦。”

　　“我说的没错吧？”看着满脸难以置信的上官凌风，李九嘴角露出一丝讥笑道。

　　“佩服！”上官凌风苦笑道：“不得不说，你的心思的确缜密，事实已经被你猜的八九不离十了。”说着，上官凌风却又话锋一转道：“不过，就算是你猜到了又如何？现在黑龙会的人已经来了，最终还是我成功了。”

　　“你成功了？呵呵，是吗？”李九却是讥笑道：“难道你不觉得，你所谓的成功，付出的代价也太大了点吗？”

　　说话的同时，李九手上的力道，猛然加剧，死死锁住了上官凌风的咽喉。

　　并且，五指的指尖，也紧贴住了上官凌风脖颈上的皮肤，只需要轻轻一动，便能够刺破他的皮肤，将其转化成生化战士。

　　“呃……”整个脖子被李九紧紧的攥在手中，憋得上官凌风露出了一脸痛苦的挣扎之色。

　　“你，过来！”没等上官凌风回答，李九又突然看向旁边的一位脱了装甲的士兵道。

　　被李九那一双绿油油的眸子盯着，那个士兵的脸色顿时一片煞白，心中惊恐不已。

　　但由于上校的小命在对方手中，他也只好老老实实的走了过来。

　　“最后再给你一次机会，要么帮我对付黑龙会，要么……就像他一样！”盯着上官凌风，李九冷冷的说道。

　　“嗖！”

　　话音一落，便突然挥动另外一条手臂，毫无征兆的扫向了身旁那位士兵！


第551章 阻击（上）

　　“啊！”一声惨叫响起。

　　李九手上那锋利的黑色指甲，瞬间划过那名士兵的脖颈，顿时鲜血飙飞而出。

　　眼见此幕，上官凌风不禁露出一脸惊骇之色。

　　李九的狠辣果决，令他这个向来以杀伐果断著称的稽查队长，都不由的感到一阵心寒。

　　说动手便动手，瞬间击杀了一名士兵，而李九却是一脸的漠然，仿佛一条人命，对他来说，就如同收割草芥一般……再配合上他这幅相貌狰狞的绿巨人模样，真宛如地狱恶魔一般！

　　然而，上官凌风万万没有想到的是，接下来的一幕，更是令他瞬间如坠冰窟一般！

　　“呃……啊！”

　　只见，那名士兵只是挂了片刻，竟又突然站了起来，并且在发出一阵非人般的怪异吼声之后，整个人迅速膨胀了起来！

　　而与此同时，这名士兵身上的皮肤，竟是以肉眼可见的速度，迅速转化成了血红色！

　　紧接着，一根根粗壮的肌肉线条，在那士兵的身躯上接连凸起，满嘴的森白獠牙一颗颗窜出，十指上的指甲也变成了锋利的黑色利爪……

　　几乎就是眨眼的功夫，这名士兵，便迅速变成了一只生化幽灵小红！

　　只不过，由于这名士兵本来就有着四级战士的实力，因而变成小红之后，足有4000点生命值。但由于被李九转化的生化幽灵，身体素质无法提升，因而他还只有四级战士的实力。

　　“看到了吗？如果你不愿配合，那么他就是你的下场！”李九冷漠的说道，接着又看向那个刚刚转化成的小红道：“去，守住门口！”

　　“吼！”这小红仰头嘶吼一声，便迅速冲向了仓库门口。

　　这些士兵，包括上官凌风，原来就是来对付自己的，因而自己对他们，也绝对不会有半点怜悯！

　　只是，现在留着上官凌风，还有些用处。

　　上官凌风勉强扭着脖子，看着那名小红，眼中不禁露出了挣扎之色。

　　本来，他还认为，就算是不配合李九，大不了就是一死了之。

　　可没想到，李九竟然还有这种手段，能够把人变成傀儡一般的行尸走肉，而这，可比死了更加令人难以接受啊。

　　“你……你想让我怎么做？”内心挣扎了一番之后，上官凌风声音沙哑的说道。

　　“很好。”见对方总算是妥协了，李九不禁翘起了嘴角，“命令你的两架战机，攻击黑龙会的人，阻止他们进来！”

　　“好、好吧……”上官凌风咬了咬牙点头道。

　　虽然帮助李九的代价非常巨大，但他真的不想变成和那名士兵一样的行尸走肉，因而也只好先应付了眼下这关再说。

　　于是，接下来，他便立刻联系上了外面那辆架战机上的驾驶员。

　　……

　　与此同时，码头上，黑龙会的飞机已经降落。

　　“吱！”

　　飞机尾部打开了一个巨大的舱门，随即一行身穿黑色特制军装的人，便全副武装的走了下来。

　　“都给我小心点，那小子虽然只是一个少校佣兵，但是他变身之后的实力，却不容小看。”浓眉虎目的黑龙将军，当先走了出来，盯着仓库的入口说道。

　　“知道了，将军！”身后的十来个黑龙特战队员立刻应道。

　　随后，他们便走向了那间仓库。

　　“哒！哒！哒！……”

　　谁知，刚来到仓库入口十多米远，里面竟突然爆发出一阵刺目火光，一颗颗子弹击破仓库大门，飞射而出！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而，黑龙特战队的人反应倒是迅速，几乎就在那枪声响起的同时，他们便在脸色一变之后，迅速的躲闪了开来。

　　“将军，从火力上来看，刚才应该是一个装甲战士在里面攻击。”一名躲在码头上集装箱后面的黑龙特战队员，一脸警惕的对身旁的黑龙将军说道。

　　“可是，他们不是自己人吗？为什么要攻击我们？”另外一名同样躲在这个集装箱后的黑龙特战队员，不解的问道。

　　“嗯？上官凌风那小子怎么搞的？难道他被那小子给干掉了不成……”黑龙将军盯着仓库大门，郁闷不已的想到。随即阴沉着脸，对一众手下们说道：“大家小心，情况可能有变。”

　　“咻！咻！咻！……”

　　可就在这时，天空中，突然响起一阵破空声！

　　“轰！轰！轰！……”

　　紧跟着，只见一道道流光从天而降，全部打在了黑龙特战队乘坐的那架飞机上，瞬间便轰爆了整个飞机！

　　“那是？！”黑龙特战队员，纷纷惊疑不定的抬头看去。

　　只见半空中，竟是突然飞来了两架战机，正在攻击他们乘坐的飞机。

　　“混账！”眼见此幕，黑龙将军顿时脸色铁青的大怒道。

　　他一眼便看出了，这两架战机，就是上官凌风的稽查大队的。

　　上官凌风那个混账，竟然敢攻击黑龙特战队？！简直是吃了雄心豹子胆！

　　“把这两架战机给我打下来！”怒不可遏之下，黑龙将军立刻对手下们吩咐道：“另外，通知总部，情况有变，请求支援！”

　　“明白！”黑龙特战队员立刻应道。

　　随即，就有两名抱着巴雷特毁灭的黑龙特战队员，依靠着身旁的集装箱，举起大炮，高高的瞄准了那两架正悬浮在低空的战机！

　　虽然那两架战机距离地面还有一千多米高，但是毁灭大炮的有效射程足有三千米远，而且威力巨大无比，因而要击落这两架战机，并非是不可能的事情！

　　“嘣！”“嘣！”

　　下一刻，只听两道巨大的爆鸣声响起，那两把巴雷特毁灭几乎同时开枪，射向了空中的战机！

　　“轰！”其中一个战机非常不走运，刚好被打中了能源系统，当即会在空中爆裂了开来！

　　但另外一架战机，虽然也中枪了，却只是击中了飞机的机翼，结果只是一阵摇晃之后，便迅速掉头飞走了。

　　“哼！给我冲进去，敢有反抗的，一律就地格杀！”迅速解决了外面的威胁，黑龙将军冷哼一声，阴狠的说道。

　　“明白！”黑龙特战队们同时应道。

　　“丢！丢！丢！……”“嘣！嘣！嘣……”

　　随即，黑龙将军便带着手下们，直接隔着仓库的大门，向里面发动了攻击！


第552章 阻击（下）

　　与此同时，在仓库大门后方，穿着一身破烂装甲的2号装甲战士，也立刻展开了还击，手中的武器，疯狂向大门外倾泻起了子弹。

　　“嘭！”

　　只是片刻，整个仓库大门便被打成筛子，最终残破不堪的轰然倒地了！

　　而此刻，2号装甲战士身上的装甲，已经布满了一个个凹陷的弹痕，甚至其中还有五六个弹孔，直接洞穿了装甲！

　　“嘭！”仓库大门倒下片刻，2号装甲战士，也是一声不吭的跟着仰头躺下了。

　　因为那几个弹孔，都是巴雷特毁灭留下的，早已带走了他的所有生命值……

　　不过，这个2号装甲战士也没有白死，在刚才的一阵交火中，他凭借着装甲上的超视距探测器，可以直接透过仓库大门，瞄准外面的黑龙特战队员。

　　因而，在死之前，他也轰碎了一名黑龙特战队员的脑袋，并且还重伤了另外两名黑龙特战队员！

　　“混账！”眼看还没见到李九本人，自己的手下就先挂了一个，黑龙将军被气的怒火中烧，“给我冲进去！活捉李九，干掉其他所有人！”

　　“收到！”黑龙特战队员们同时应道。

　　随即，那两个受伤的黑龙特战队员，便立刻取出治疗药物，迅速处理了一下身上的伤势，接着便在黑龙将军的带领下，跟着其他队员，一起冲进了仓库！

　　“嗖！”

　　谁知，他们才刚刚冲进去，仓库门口后面的黑暗角落里，竟突然窜出了一道红色残影，闪电般扑向了其中一名手持巴雷特毁灭的黑龙特战队员！

　　“嗯？小心！”黑龙将军首先察觉到这个异常情况，立刻出声提醒道。

　　“丢！丢！丢！……”

　　黑龙特战队员至少都是五级以上的战士，因而反应十分迅速，一听到将军的提醒，便立刻对战那道红色残影扫射了起来。

　　“吼！”

　　然而，那道红色身影，却是没有立刻丧命，竟是硬扛着他们的火力，继续不要命的扑向了最近的那位黑龙特战队员！

　　“这是……生化战士？！”这名黑龙特战队员，心下一凛，凝神看去，只见那竟是一只生化幽灵，不禁大感惊讶。但紧跟着，他就暗送了一口气，并不屑的冷哼道：“哼！就这点实力，也敢攻击我？！”

　　他发现，这个生化战士，虽然生命值很多，但是也就只有四级战士的实力。

　　而这种实力，就算是偷袭，也不一定能够伤到自己，更别说现在还有旁边的队员们在帮手了。

　　于是，在那只生化幽灵扑过来之前，他就迅速从腰间抽出一把军用斧头，狠狠劈向了对方的脑袋！

　　“嗷！”由于实力差距太大，生化幽灵被劈了个正着，顿时血流如注，痛苦的吼叫了起来。

　　但他的攻击，却没有因为头上挨了这一斧头而停止，仍是挥动利爪，撕向了眼前的黑龙特战队员。

　　毕竟，他有着4000点生命值，而经过刚才的一阵扫射之后，也才减少了2800多点，即使再加上这一斧子爆头，也才减少了3500点，还有500点才会挂呢。

　　“哼！找死！”眼看着生化幽灵仍是不要命的攻击自己，这个黑龙特战队员不禁怒了，冷哼一声，突然举起手中的大炮，对准了对方的胸膛！

　　“嘣！”大炮枪口火舌喷出，一个狙击子弹，携带着巨大的威力，瞬间贯穿了这只生化幽灵的胸膛！

　　而这只生化幽灵，也被这最后一颗子弹，带走了所有生命值，甚至整个身体都被子弹中的巨大威力，给带的倒飞了出去。

　　“将军，威胁解除！”干掉了那生化幽灵之后，这个黑龙特战队员有些得意的回答道。

　　“嗯，进去吧。”黑龙将军微微点了点头，漠然道。

　　随即，一行人便紧抱着武器，小心翼翼的走进了仓库内部，生怕接下来还会遇到什么危险。

　　……

　　“呵呵，黑龙将军，好久不见了。”

　　谁知，当黑龙将军带着手下，刚刚进入仓库内部的时候，便立刻听到了一道轻笑声响起。

　　“嗯？”黑龙将军心下一凛，凝神看了过去。

　　只见，在仓库角落中，昏暗的光线里，缓缓走出了一个庞大的绿色身影。

　　同时，对方手中，还提着一个人的脖子。

　　那绿色怪物，黑龙将军并不陌生，甚至在看到对方之后，心中还是暗自一喜。

　　因为，既然这个绿色怪物出现在了此地，那便说明了，当初保卫者的那个幽灵将军并没有欺骗自己，这怪物正是李九变的。

　　而自己，当初也算是没有白白浪费一份再生能量，冒险和对方达成协议，而且，今天也算是不虚此行了。

　　只要李九在这里，那他黑龙将军便有把握，能够从对方身上抽出一管血带回去……

　　只是，李九单手提着的那个人，又是谁呢？

　　“上官凌风？！”当看清楚李九手中那人的样子之后，黑龙将军不禁眉头一皱道。

　　上官凌风怎么会落进了这小子手里？

　　“真是个废物！带了一支稽查小队过来，最后竟然反倒落进了对方手里……”黑龙将军的目光只是在上官凌风身上停留片刻，便不屑的挪开了。

　　“既然他已经落进了你的手里，并且还命令自己的手下攻击我们，那么看来，你是早就知道了我们要来了？”看着李九，黑龙将军冷漠的说道：“但我很好奇，你既然已经知道了我们会来，为什么不提前逃离此地，反倒是留了下来，难道不成，你还想顺便干掉我们吗？”

　　“呵呵，要是能走，你特么以为劳资愿意留下来？”李九冷冷一笑，“劳资现在还在这里，还不是因为你们咬的太紧了。至于干掉你们嘛……我现在还没有那个兴趣，如果你们不介意的话，我马上就走，怎么样？”

　　“哼！你在开玩笑吗？”黑龙将军冷哼一声道：“既然我们已经来了，那么在我们达到目的之前，谁也别想离开这里！”

　　“哦？要是这样的话，今天大家就只能来个鱼死网破了。”说道这里，李九微眯起双眼，神色一敛道。

　　“鱼死网破？就凭你？”黑龙将军漠然道，语气中带着一股不屑，“你放心，即使鱼死了，网也破不了！”

　　李九变身之后的实力有多强，这一点黑龙将军非常清楚，但如果只有这点实力的话，不出意外，他根本就逃不出自己的手掌心！

　　当初在南美大陆上，那也会因为远古遗迹的意外爆炸，而让李九有了逃走的机会。

　　但今天，可是在东部行省，黑龙会的地盘上，因而黑龙将军绝对不相信，他会再有那么好的运气了。


第553章 谈判

　　“既然如此，那就用实力来说话吧！”眼看黑龙将军丝毫不肯让步，李九只得心下一横，沉声说道。

　　“咔！咔！咔！……”

　　随着他话音一落，仓库的角落中，竟突然走出了三名装甲战士，并且都是抱着武器，对准了黑龙特战队的人。

　　这三个装甲战士，正是不久前才脱了装甲的士兵。

　　随后在李九的逼迫下，上官凌风不得不下令，让他们协助李九对付黑龙会的人。

　　“装甲战士？！”看到这一幕，黑龙将军顿时皱起了眉头，目光冷冷扫向了被李九抓在手中的上官凌风，“上官凌风，你竟然敢帮助这小子对抗我们黑龙会？！”

　　而其他黑龙特战队员，则也是瞬间警惕了起来，纷纷抱着武器，瞄准了那三个装甲战士。

　　虽然这些装甲里的士兵，本身的实力在他们面前不值一提，然而一旦穿上了装甲，那么就连他们都不敢大意，外面那个直接被爆头击杀的黑龙特战队员，就是最好的例子。

　　“哼！难道你没有看到我现在的情况吗？！”上官凌风勉强扭过头看着黑龙将军，没好气的冷哼道：“说起来，这还不是因为你们临时改变了计划，并且直到现在才赶来？如果你们早来一会，又怎么会出现此时的局面？！”

　　黑龙将军沉默了下来，上官凌风说的没错，让他感到无法可说了。

　　如果按照原本的计划，直接把李九送到黑龙会的基地中，那么就不可能有后面这些事情了。

　　而他本来也不想临时改变计划，但是这件事，却不是他能够做主的。

　　然而，不管怎么说，既然事情都到了这个地步，再去追究谁的责任，也没有任何意义了。

　　现在的关键问题，是如何才能够从李九身上抽出一管血液样本。

　　如果只是面对李九的话，即便是李九便成了绿巨人，黑龙将军也有把握将他制服。

　　但此刻，李九却多了三个装甲战士做帮手，这就让事情立刻变得麻烦了起来。

　　毕竟，装甲战士的实力不容小看。

　　如果是一对一的话，一个黑龙特战队员，也没有把握解决一个装甲战士。

　　也就是说，如果要硬拼的话，恐怕自己至少要付出三四个队员的性命，才能够达到今天的目的，这代价……实在是有点太大了。

　　“何必非要搞得这么僵呢？”迅速思索片刻，黑龙将军竟事突然语气一缓道。

　　“哼，你特么先搞清楚了，现在这个局面，好像不是我造成的吧？”李九眉头一皱，冷哼道，明明是对方把自己逼到这个份上了，还特么说是自己造成的，真特么不知道对方又想耍什么花样。

　　“那好，既然大家都不想弄得这么紧张，不如我们就找个简单的办法解决吧。”黑龙将军回答道。

　　“哦？什么办法，你说吧。”李九漠然道。

　　“我可以明确的告诉你，我今天来的目的，不是为了抓捕你，也不是想要你的命。”黑龙将军说道：“我只想，从你体内抽取一管血液样本。”

　　“抽我的血？”李九眉头微皱。

　　自己早就知道，黑龙会盯上自己，就是看中了自己体内的生化基因，因而他们要抽自己的血做样本，这也情理之中的事情。

　　只是，一管血就能满足他们了吗？

　　自己真的可以相信他们吗？

　　……

　　与此同时，远处天空中，距离这个废弃军港十里之外，四架黑色战机，正在急速飞来。

　　“上校，距离目的地还有十里。”一架战机的飞行员，向飞机上的一名上校军官汇报道。

　　“嗯，先设法联系上要营救的目标人物。”机舱中的上校回答道。

　　“是的上校！”上校身旁，一名也是穿着黑色装甲的士兵立刻回答道。

　　随后，这人竟迅速拨通了李九的战神系统。

　　“报告上校，前方信号被屏蔽。”然而，联系了一阵，他却没能联系上李九。

　　“嗯？立刻破解屏蔽！”上校眉头一皱，沉声命令道。

　　“明白！”上校身后，一名士兵立刻回应道。说话的同时，便抱着一台仪器操控了起来。

　　不一会，这名士兵便结束了操作，并向上校汇报道：“报告上校，信号屏蔽已解除！”

　　“嗯，开始联系吧！”上校点头说道。

　　随即，另外一名士兵，便再次拨通了李九的战神系统账号。

　　……

　　“我知道，你心里还有所顾虑，担心我会不守承诺，在抽取了你的血液样本之后，仍然对你动手。”仓库中，黑龙将军见李九似乎在考虑，便立刻解释了起来，“但是你放心，你现在有着三名装甲战士当帮手，即便是我真想把你带回去，或者是就地击杀，那也是要付出很大代价的。当然了，这些代价对于整个黑龙会来说，虽然也不是不值一提，但是对我来说，却是绝对无法接受的。”

　　“更重要的是，这其实是我们黑龙会高层的命令，只能让我抽取你的血液样本，而不得对你动手！”

　　“因此，只要你让我抽取一管血液样本，我保证会立刻带人离开的。”黑龙将军继续道：“而为了表示我的诚意，我可以让其他队员先退出这里。并且，我还可以向你保证，只要我们今天得到了你的血液样本，那么从今以后，都绝对不会再次骚扰你了。”

　　听着黑龙将军的不断解释，李九一直在观察着他脸上的表情变化，试图中其中看出对方的情绪波动。

　　而经过这片刻的观察，李九发现，对方说话的时候，情绪倒也稳定，没什么太大的波动，似乎还真是非常真诚的样子。

　　“只是一管血液样本吗？”李九暗自思索道：“如果真的只是一份血液样本，给他们倒也是无妨……”

　　自己的血液有什么用，李九很清楚，无非就是用来研究制造生化战士，以及对付生化战士的方法。

　　而不久前，自己就已经给了陈老一份，并且，保卫者那方面，甚至还得到了完整的远古生化基因样本。

　　因此，一份血液样本，对自己来说，也没有多大的价值了。

　　而如果用这一份，对自己来说价值并不大的血液样本，就能换取以后的清净，这倒也是值得了。

　　“李九少校，还在吗？我们是骑士先生，派来营救你的！”就在此时，李九的战神系统中，却突然响起了一道急切的声音。


第554章 营救（上）

　　“骑士先生？”突然听到这个声音，李九不由微微一愣。

　　骑士先生，不就是上次在第五区警局外面遇到的那个神秘人物吗？

　　好像上次就是这个骑士先生，把自己从警局中捞出来的，这次他竟然又派人来营救自己。

　　这个人为什么会这么关心自己呢？

　　而且，每次都还来的这么及时，难道说，他一直在暗中监视自己……

　　但不管如何，既然对方是来营救自己的，那至少从表面上来看，也算是自己人，这也是一件好事。

　　“嗯，我在。”李九神色不动的看着黑龙将军，悄然回复道。

　　“太好了！”对方听到李九还活着，欣喜道：“李九少校，事情的经过，我们大致已经知道了。但是还请麻烦你先告诉我们，你那里此时的情况，我们也好准备营救的计划。”

　　“好的。”李九回复道：“我是被军方稽查大队里，一个叫上官凌风的上校骗到这里的，但现在，他和他的手下已经被我控制住了，现在我正在和黑龙特战队的人对峙呢。”

　　“黑龙特战队？果然有他们。”对方听到李九的回答，却也并不意外，过了片刻，又继续说道：“那这样吧，李九少校，你看能不能找个机会，多少制造一些混乱，我们也好趁机突破进入。”

　　“混乱？”李九沉吟了一下，目光扫视着仓库中的情况，片刻后，回复道：“没问题，等会听到枪声响起，你们就冲进来吧。另外，多谢了！”

　　“好的，你再坚持一会，我们马上就到！”对方立刻应道。

　　随后，双方便结束了通话。

　　“全速前进，以最快的速度赶到前方军港附近！”战机上，负责这次行动指挥的上校立刻命令道。

　　“收到！”四架战机上的飞行员同时应道。

　　而后，四架战机，便加大马力，飞向了废弃军港的方向。

　　……

　　“李九少校，你考虑的怎么样了？”仓库中，黑龙将军在苦口婆心的解释了一阵之后，还没得到李九的回复，不禁有些不耐烦的催促了起来，“我想，我刚才给你的承诺，已经足够了，似乎不需要考虑太久吧？”

　　“嗯，没错，你说的承诺，的确是打动了我。”李九轻笑一声道：“所以，我决定，可以让你抽取一管血液样本。但是，我还有些条件？”

　　“什么条件？”黑龙将军眉头一皱道。

　　“很简单，虽然你刚才说的很好，但我还是不太相信你们，所以，抽血的时候，我要自己来，把你们带来的设备给我就行了。”李九回答道。

　　“这个没问题。”黑龙将军点头道，毕竟他真的只是想抽李九一管血，至于是李九自动手，还是他的人动手，都是无所谓的，“还有别的条件吗？”

　　“另外，就像你刚才说的那样，在我抽血之前，先让你的这些手下退出去。”李九继续道。

　　“可以。”黑龙将军十分干脆的说道，他对自己的实力非常自信，即使只有自己在这里，也不怕李九能耍什么花招，“还有吗？”

　　“没了，把你们带来的器材，扔过来吧。”李九平静的说道。

　　然而这下，却是轮到黑龙将军迟疑了起来……

　　对方真的就这么轻易的答应了？

　　印象中，这小子似乎没有这么老实吧？

　　但事已至此，黑龙将军也不好反悔，于是便一咬牙，对一位提着抽血器材的手下，沉声说道：“给他！”

　　那个黑龙特战队员默默点了点头，随即便走上前来，将手中的器材抛向了李九。

　　可就在这时，只见李九眼中精光一闪，突然大喝道：

　　“动手！”

　　“啊？”身旁的三位装甲战士微微一愣。

　　“还不动手？！”李九脸色一沉，抓着上官凌风的脖子，高高举了起来。

　　“呃……”由于李九手上的力道突然加大，上官凌风忍不住痛呼一声。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　眼见此幕，那三个装甲战士心中一惊，便不再犹豫，立刻扣动扳机，射向了黑龙将军等人！

　　原本，李九还真是打算牺牲一管血，来换取以后的清净。

　　但这却是在无奈之下的决定，毕竟，如果不答应对方的要求，今天恐怕就很难离开这里了。

　　然而，现在有了骑士先生派来的人支援，那自己就完全没有答应对方的必要了。

　　毕竟，一管血虽然对自己来说不算什么，但既然黑龙会那帮人这么汲汲营营的想要得到，那么想必对他们来说，绝对是价值连城。

　　而自己与这黑龙会之间的关系，可绝对算不上怎么融洽，因而如果不是迫不得已，自然是不想让对方得逞了。

　　“不好！”

　　与此同时，听到李九的大喝声之后，黑龙将军的脸色便立刻沉了下来，并赶忙向队员们提醒道。

　　然而，那些黑龙特战队员，却是在李九突然大喝的时候，愣了一下，没想到李九竟敢突然反悔，并真的敢和他们当场火拼。

　　而从李九大喝之后，到那三个装甲战士发动攻击，也只不过是一眨眼的功夫。

　　因而，当那些黑龙特战队员听到黑龙将军的提醒，反应过来的时候，装甲战士的攻击，已经是扑面而来了！

　　于是，他们只得手忙脚乱的躲避了起来，并在保住小命之后，也立刻展开了还击。

　　“哼！混蛋！”而那黑龙将军，却是无视周身飞射而来的子弹，死死盯着李九，恨恨的暗骂道。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见黑龙将军突然身影一晃，竟是冒着枪林弹雨，迅速化作一道模糊的残影，径直冲向了李九！

　　“嗖！”

　　谁知，他才刚动身，前方的李九，竟是直接将手中的上官凌风，狠狠的砸向了他！

　　“不是想抽血吗？劳资给你个大活人，回去好好抽吧！”砸出了上官凌风之后，李九冷冷一笑，便身影一晃，迅速躲到了仓库中，一根粗大的石柱后面。

　　“嘭！”见那上官凌风径直砸向了自己，黑龙将军不由眉头一皱，接着竟是不管不顾，直接挥手一拍，便将上官凌风整个人给抽飞了出去……

　　“卧槽你大爷！”先是被李九像丢小鸡一样扔了出去，接着又被黑龙将军无情的一巴掌抽飞，上官凌风不禁怒骂道。


第555章 营救（下）

　　然而，那黑龙将军却是丝毫没有理会上官凌风的叫骂，并在抽飞了这个障碍之后，继续追向了李九。

　　“哒！哒！哒！哒……”

　　可谁知，就在这时，一阵密集的枪爆声，突然从仓库外面传来！

　　同时，随着这阵枪爆声而来的，还有一颗颗拖着火光的子弹，瞬间横扫了整个仓库！

　　“啊！”“呃！”……

　　顿时，仓库中，便响起了一阵凄惨的叫声！

　　除了提前躲起来的李九之外，那阵密集的扫射，几乎招呼到了仓库中的所有人！

　　那三个穿着装甲的士兵，倒还好点，有着装甲防御，他们并没有受什么伤，只是身上的装甲瞬间被打的坑坑洼洼了。

　　但其他人，尤其是那些黑龙特战队员，却是没有那么好运，十个有八个都挨了枪子，甚至还有一个倒霉的家伙，竟是被当场爆头击毙了！

　　而至于黑龙将军和上官凌风，则由于反应迅速，并没有中枪。

　　“什么人？！竟然敢攻击我们黑龙会！”扫了一眼手下们的惨状，黑龙将军死死盯着仓库入口，惊怒交加的大喝道。

　　“黑龙会？”就在这时，仓库入口传来了一道带着惊讶语气的声音。

　　随即，便看到一位身穿上校军装的中年男子，带领着一群士兵，迅速冲了进来。

　　看到这一幕，黑龙将军不禁目光一凛。

　　因为，对方这群人中，竟然足有二十个装甲战士，以及十名全副武装的五级战士！

　　“哦？原来是黑龙将军，没想到您也在这里。”中年上校进来之后，目光便落到了黑龙将军的身上，笑吟吟的说道：“抱歉了，不久前，我们第五军团稽查大队接到举报，有一伙来历不明的匪徒，竟然劫持了我们中州行省的一名少校军官。因此，我刚才才会命令手下们发动攻击，可没想到将军您竟然也在这里，刚才没有伤到您吧？”

　　“哼！你说呢？！”见对方竟是第五军团稽查大队的人，黑龙将军心下一凛，本想立刻发泄的怒火，也暂时压制了下来，但目光却是看了一眼躺在地上的手下，而后冷冷看着对方说道。

　　“啊？原来这些都是黑龙特战队的人，抱歉了将军，我们带的有疗伤药，快给兄弟们治疗一下吧。”上校军官扫了一眼地上的黑龙特战队员，惊讶道。

　　“哼！不用了，我们自己有！”黑龙将军冷哼一声，没好气的说道：“你们第五军团稽查大队，管的事情也未免太多了吧？什么时候，佣兵被绑架的事情，也需要你们来处理了？而且，竟然还跨界来我们第一军团的辖区执法，甚至还击杀了我的一名队员！”

　　“这些，你是否要给我一个交代！”

　　听着黑龙将军的质问，那个上校军官不禁摇头苦笑了起来，接着不以为意的回答道：“将军，首先，我们能处理什么事情，这个上面自然有规定，还不用您来操心。”

　　“另外，跨界执法，这个嘛……虽然不太合乎常理，但是联盟的法律毕竟也没有禁止。而且我还听说，不久前，你们第一军团的一支稽查队，就刚刚从我们第五军团的辖区中带走了一个少校佣兵……所以，我们来第一军团这里执法，也是完全没有问题的。”

　　“最后，说到您那个牺牲的手下……这个我只能说是抱歉了，那完全就是误伤。毕竟我们来之前，只知道这里有绑匪，而不知道你们竟然也会出现在这里。难道说，将军您是专程带着黑龙特战队，来帮我们营救那个被绑架的少校的吗？”中校军官看着黑龙将军，笑着说道。

　　听了对方的回答，黑龙将军的脸色顿时一阵阴晴不定，心中虽然愤怒不已，但是却不能发泄出来。

　　毕竟，对方说的可都是句句在理。

　　而且，要真的让自己解释，自己为什么会带着黑龙特战队的人，出现在这里……那也根本无法解释啊，总不能说，自己是来抽李九的血的吧？

　　当然了，最关键的因素，还是这个中校军官，所带来的这股力量，已经可以绝对压制住场面了！

　　黑龙特战队的实力虽然强大，但是面对二十个装甲战士，以及十名全副武装的五级战士，在这种狭小的地方，自己根本不会有任何胜算！

　　更别说，对方在进来之前，就特么先扫射了一轮，击伤了大部分黑龙特战队员……

　　所以，在实力不如对方的情况下，黑龙将军才会听对方讲理，否的话，按照他以往的作风，管你是不是军方的人，只要敢阻碍黑龙会办事，直接全部灭杀掉就行了！

　　“怎么？难道将军您不是来帮我们营救人质的，而是另外有事吗？”见黑龙将军没有回应，中年上校嘴角上不禁露出了一丝若有若无的讥笑，“如果您还另外有事的话，那就请便吧，我们还要解救人质呢，恕不奉陪了。”

　　说完之后，中年上校便不再理会早已是一脸铁青的黑龙将军，直接走到了仓库中间。

　　而在路过刚刚从地上爬起来的上官凌风身旁时，他只是淡淡瞥了对方一眼，也没有多说什么。

　　他知道，这个上官凌风是自己的同行，也是稽查大队的人，只不过对方是隶属于第一军团的。而且，今天这件事，也是由这家伙引起的。

　　但上面已经吩咐过了，为了避免一些不必要的麻烦，而不用理会对方这个稽查大队的人，否则的话，自己若是按照程序办事，今天第一个抓的，就是这个滥用职权的上官凌风了！

　　同时，那上官凌风也知道，这个中年上校有权抓捕自己。

　　因而，当他看到对方走过来的时候，心中也不由紧张了起来，并终于开始后悔，当初没有听父亲的警告，亲自涉入了这件事。

　　要是真的被对方给抓走了，那么今天可就真是亏大了，不仅没有解决掉李九，反倒是把自己给赔进去了。

　　但在见到对方从自己身旁走过，却没有什么表示之后，上官凌冷心中的忐忑不安，才稍微缓解了一些。

　　“李九少校，你还在吗？我们是来接你回去的。”中年上校走到仓库中间，扫了一眼四周，却没有看到李九，不仅有些担心的大声喊道。

　　他生怕刚才那阵扫射会伤到李九，那这次任务可就办砸了。

　　“多谢了！”就在这时，随着一道平静的声音响起，李九缓缓从一根粗大的石柱后，走了出来。

　　而此刻，他已经恢复成了正常人类的模样，只是却光着身子。


第556章 李九的答复

　　看到李九光着身子走出来，中年上校脸上露出一丝惊讶之色，心中不由好奇刚才究竟发生了什么，这个要营救的人质，怎么会搞成了这个模样了。

　　“快，给李九少校找身衣服来。”上校回头看向一名士兵道。

　　“是的上校！”一位装甲战士立刻应道，说着便走出了仓库。

　　“多谢了。”看着那中年上校，李九淡笑道。

　　“呵呵，举手之劳而已。”中年上校客气道：“李九少校，如果没有其他事情的话，我们就回去吧。”

　　“嗯，好的。”李九点头道。

　　随后，他便也跟着中年上校，走向了仓库外面。

　　而此时，这个中年上校带来的装甲战士以及十个五级战士，则都是端着手中的武器，漠然盯着黑龙会的人和上官凌风，监视着他们的举动。

　　而看着李九离开，上官凌风倒是没有什么反应，只是对李九刚才把自己当做挡箭牌，砸向了黑龙将军的举动，心中还有些不爽，除此之外，便没有任何想法了。

　　毕竟，现在这情况，早已经是超出了他所能够掌控的范围了。

　　而且，从某种角度上来说，把李九骗到这里，并等到黑龙会的人到来之后，自己的任务基本上也算是完成了。

　　因而，他也不需要再对这次行动，承担任何责任了。

　　然而，同时一时间，看着李九和那个中年上校并肩走向仓库出口，黑龙将军的眼角却不禁抽搐了两下，内心激烈的挣扎了起来。

　　难道自己就这样眼睁睁看着，那小子从自己的眼皮子底下，大摇大摆的离开这里吗？

　　如此以来，这次任务，岂不是就要功亏一篑了？

　　然而，就算是自己不想看到这个结果，但此刻又能做些什么呢？！

　　毕竟，对方带来的二十个装甲战士和十个五级战士，可不是吃素的。

　　对方之前没有过多询问自己来这里的目的，恐怕也是因为给了自己背后的黑龙会一个面子。

　　而现在，如果自己还敢有任何其它想法的话，想必对方这群人，必然就会立刻出手阻止！

　　搞不好，倒是时候对方再给自己扣一个妨碍公务的罪名，那特么就真是要吃不了兜着走了。

　　但话又说回来，这次任务可是黑龙会中的一位大人，亲自吩咐自己的。

　　要是自己连这种抽一管血的小事都办不好，那么回去之后，恐怕也不好过啊……

　　“等一下！”迅速思索了片刻，黑龙将军突然目光一凛，沉喝道。

　　“咔！咔！咔！……”

　　然而，他话音刚落，不远处的十九个装甲战士和十个五级战士，便立刻端起武器，直接瞄准了他和黑龙特战队那几个刚刚治疗完伤势的队员。

　　“哦？将军还有什么事？”中年上校停下脚步转过身来，略显讶异的问道，同时目光中，隐隐露出一股凌厉之色。

　　都到在了这个时候，如果黑龙将军这家伙还不识时务的话，那么今天说不得，就只能把他和这支黑龙特战队，当做绑匪来处理了！

　　与此同时，李九也是转过身，带着一丝若有若无的轻笑，看着黑龙将军。

　　他倒要看看，对方还想耍什么花招。

　　“我只是有句话，要问问这位李九少校。”黑龙将军看着李九说道：“刚才我给你的承诺依然成立，只要你愿意配合，以后我们还能井水不犯河水。”

　　“嗯？将军这话的意思……莫非是说，刚才和李九少校发生了冲突不成？”没等李九回答，中年上校便神色一敛道。

　　“哼！别跟我来这一套。”黑龙将军却是冷哼道：“刚才发生了什么，你自己心里清楚。”

　　“我承认，你们现在的实力的确是比我们强。但是不要忘了，这里可是东部行省！”

　　“而我们黑龙会的人，现在已经在路上了。”黑龙将军的语气竟又强硬了起来，“所以，如果非要来硬的，结果纵然是我们这支黑龙特战队可能会被就地格杀。但是别忘了，在我们黑龙会里，可不是只有一支黑龙特战队！”

　　“因此，如果真的冲突起来，恐怕大家就真是要鱼死网破了，而我，也不想看到那种结果。”

　　听了黑龙将军这番话，那个中年上校的脸色不由阴沉了下来，并漠然质问道：“将军，您这些话，是在威胁我吗？”

　　他知道，黑龙将军说的事情也的确属实，要是真的发生了冲突，结果恐怕还真是难以预料。

　　毕竟，现在是在东部行省，黑龙会的地盘上。

　　而在这里，即便是联盟政府的命令，一旦对上了黑龙会，都特么不太好使了……

　　因而，在冲进仓库之后，自己才没有选着直接对上黑龙将军他们，而是想尽量采取和平一点方式，来解决今天的问题。

　　然而，自己这次来，却是代表着第五军团！

　　自己的任何一个决定，都将关系着第五军团荣誉！

　　因此，黑龙将军威胁自己，那就是在威胁整个第五军团！

　　而这则是绝对不能退让的原则问题！

　　即便是因此，而直接和他们干上，也在所不惜！

　　“哼！威胁你？我能有什么好处。”黑龙将军又冷哼了一声，但气势却没有那么强硬了，毕竟他好不容易才混到今天，也是很珍惜小命的，“我只是想听听李九少校的答复而已。”

　　“我吗？呵呵……”李九戏谑一笑，看着黑龙将军说道：“不好意思，你要的东西，我这里没有。至于井水不犯河水？那也只是你自己的一厢情愿而已！”

　　时至如今，自己和黑龙会之间的梁子，也算是彻底结下了。

　　当初，第一次遇见黑龙特战队这群人的时候，巴库斯无端被踹的那一脚，自己就曾经暗自发誓一定要帮他讨回来。

　　而后，在南美大陆，雷子被幽灵将军的人带走，直到现在生死未卜，这也和黑龙特战队脱不了关系！

　　当时要不是他们缠住了自己，也不一定会造成雷子至今未归的悲剧。

　　再后来，贝拉又被他们所指示的上官家族绑架，这件事更是让自己怒火中烧！

　　而今天，对方却又想让自己以付出一管血为代价，来苟且换取以后的清净，这更是强盗一般的逻辑，分明就是特么的在仗势欺人！

　　而既然他们都骑到自己脖子上拉屎了，还想和自己井水不犯河水？做梦吧！


第557章 追究责任

　　听到李九的答复，黑龙将军的脸上顿时如罩寒霜一般。

　　这个可恶的小子，不但拒接了自己的条件，而且，竟然还特么敢威胁自己？

　　区区一个少校佣兵，还想翻天了不成？！

　　然而，李九在说完之后，便不再理会这黑龙将军，直接转身走向了仓库入口。

　　他早就看出了，黑龙将军刚才对中年上校所说的那番话，听起来虽然强硬，但其实只不过是外强中干而已，而就算是自己拒绝了对方，这黑龙将军也不敢真的动手！

　　“将军，李九少校的话，您也听到了，那我们就恕不奉陪，告辞了！”中年上校看着一脸郁闷的黑龙将军，漠然说道。

　　随即，便也跟着李九走了出去。

　　而这上校带来的装甲战士和五级战士，在看到他和李九出去之后，便也紧跟着离开了仓库。

　　……

　　刚出仓库，李九便看到之前出去的那位装甲战士，在从战机上取来一套黑色军装之后，又迅速走了过来。

　　于是，在换上衣服之后，他便和中年上校一行人，分别坐上那四架正在等待的战机，迅速腾空而起，飞离了这个废弃军港。

　　“呜、呜、呜……”

　　而在码头上那个仓库中，黑龙将军等人和上官凌风，在听到战机的声音越行越远，直到淡不可闻之后，便将目光从仓库入口的方向上，收了回来。

　　“上、官、凌、风！”黑龙将军的目光，突然落在了上官凌风的身上，铁青着脸，怒不可遏的沉喝道，一字一顿。

　　这次任务，最终还是特么的失败了，因而黑龙将军的心情非常不好。

　　而现在如果要追究责任，那么上官凌风的手下，一开始帮助李九，阻击自己的人，就是其中一条很重要的原因！

　　如果不是被上官凌风的手下阻击，而耽搁了一阵功夫，那么说不定，现在早就和李九达成了协议，并抽取到了血液样本！

　　因此，黑龙将军此刻，便将把任务失败的怒火，发泄到上官凌风的身上。

　　而随着他话音一落，其他黑龙特战队员，便纷纷端着武器，瞄准了上官凌风。

　　但同时，上官凌风那三个手下，也立刻抱起武器，对准了黑龙会的人。

　　在刚才的扫射中，这三个装甲战士身上的装甲虽然已经被打的坑坑洼洼了，但是却并没有彻底损坏，还可以继续战斗。

　　“咔！咔！……”

　　而此刻，之前被李九和2号装甲战士击晕过去的那三个装甲战士，竟也摇摇晃晃的站了起来。

　　并在一阵茫然的看了看现场的情况后，迅速走到上官凌风身旁，抱着武器，对准了黑龙特战队的人。

　　在之前的战斗中，李九并没有将他们击杀。

　　只不过，其中一个少了条胳膊，还有一个头部的装甲碎裂，脸上一片血肉模糊，而最后一个，脸上的装甲也是被李九砸的凹陷了一大块。

　　这些伤势对普通人来说，虽然已经非常严重了，但是由于这些装甲战士都是四级战士，身体素质强大，因而才能保住性命。

　　而有了这三个装甲战士的加入，现场的情况就变成六个装甲战士，与八个黑龙特战队员互相端着武器，瞄准着对方。

　　同时，还有上官凌风和黑龙将军，冷冷的对视着。

　　一时间，气氛再次紧张了起来！

　　“哼！黑龙将军，这次任务，我已经按照你的要求，将人带到了指定的地点，并且最后还等到了你们过来。”上官凌风心知，对方现在要找自己算账，于是也不甘示弱的辩解了起来，“我想，我为你们做的已经够多了。至于最后你的失败，那只能怪你们不该临时改变计划，并且办事效率底下，最终来迟了一步！”

　　这件事，打死都不能承认是自己的责任，否则的话，以后黑龙会不但有借口对付自己，而且恐怕还会牵连到自己的大哥和家族。

　　“哼！你说的倒是轻巧！”黑龙将军也不买账，怒气不减的冷哼道：“没错，你是按照计划办了，但是我们的计划不管怎么改变，也没有让你去帮助那小子对付我们吧？！”

　　“呵呵，你还有脸说这个？！”上官凌风怒极反笑，“这特么还不是因为你们对我隐瞒了情报？！”

　　“你们只告诉我，那李九是个少校佣兵，但却没有跟我说，他还能变身成那种实力强大的怪物！”

　　“要不是因为这个，我怎么会被对方控制住，而不得已命令手去下对付你们？”

　　现在，上官凌风的火气也很大。

　　不过，他倒不是因为黑龙将军的任务失败而生气，而是因为自己没能借着这次机会，把李九这个麻烦给解决掉，反倒是让对方知道了自己的来历与目的……

　　听到上官凌风的质问，黑龙将军不禁皱起了眉头。

　　这一点，的确是自己没有告诉对方……

　　但是这种情报能告诉你上官凌风吗？这特么可是黑龙会的机密啊！

　　“哼！其它的话，我也不想多说了。”见黑龙将军没有回应，上官凌风继续道：“总之，这次的行动，我已经尽到了该尽的义务，而绝对不会再为你们的失败承担任何责任了，告辞！”

　　说完之后，上官凌风便直接扭头走向了仓库入口。

　　而看着上官凌风离去，黑龙将军不禁狠的暗暗咬牙。

　　特么的，这次不但任务失败，而且最后还被上官凌风这小子给数落了一顿，实在是是可忍孰不可忍啊！

　　然而，面对着眼前的六个装甲战士，自己也是奈何不了他上官凌风，这更人让人气的牙痒痒啊。

　　于是，在黑龙特战队一行人的注视下，上官凌风便迅速走出了仓库。

　　而后，他手下的六个装甲，也在一边警惕着黑龙特战队的人，一边迅速撤离了出去。

　　最后，在上官凌风召唤来，那架逃走的战机之后，他们稽查大队这帮人，便乘坐着那架机翼受伤的战机，摇摇晃晃的飞离的这个废弃军港。

　　而在码头仓库中，黑龙将军则是一动不动的站在原地，脸色阴沉的可怕。

　　他在想，自己这次回去，又该怎么向那位大人交代……

　　上次与保卫者的幽灵将军争夺远古生化基因失败，已经让那位大人十分不满了。

　　而这次抽取李九的血液样本，本来就是为了将功补过，弥补上次的失败，可现在……

　　“将军……”忽然一位黑龙特战队员，若有思索的盯着地面上的某个地方，对黑龙将军说道。


第558章 以次充好

　　“说，又怎么了？！”黑龙将军没好气的说道。

　　“将军，你看这些血液可以吗？”那个黑龙特战队员，指着地面上一团绿色血迹，不太肯定的说道。

　　“嗯？”黑龙将军微微一愣，立刻低头看了过去。

　　只见地面上，有着一滩墨绿色的血液。

　　这正是刚才李九和上官凌风战斗时，所流出的血液。

　　只是，这滩血液的颜色，已经从原本鲜亮的碧绿色，变成了黯淡的墨绿色，并且已经有了凝固的迹象。

　　“已经开始凝固了吗……”低头盯着那滩血液，黑龙将军喃喃道。

　　虽然说，他需要的主要是李九血液中的生化基因，按理说，即使血液凝固了也没有关系。

　　但是，现在还没有人能够肯定，生化战士的能力，是否只是由生化基因决定的。

　　因此，按照正常的研究程序，还需要仔细研究一下血液中的各种成分的。

　　而这，就需要直接从李九体内，提取出一份新鲜的血液样本，并立刻保存起来。

　　这样以来，才能够保证血液样本中的各种成分，都没有被破坏。

　　可一滩已经开始凝固的血液，里面的许多成分，其实都已经发生了巨大的变化，因而再拿来研究，就不太合适了。

　　“但是现在也没有其它办法了，如果空着手回去的话，根本无法和大人交代……”黑龙将军郁闷不已的思索道，随即抬头看向了一位黑龙特战队员，漠然说道：“我们应该还有一份备用的抽血器材吧？就用它，把这滩血液保存下来吧。”

　　“是的，将军！”那名黑龙特战队员立刻应道，说着便拿过备用的抽血器材，迅速从地面上抽取起了血液。

　　而黑龙将军则是皱着眉头看着这一幕，一副心事重重的样子。

　　不管怎么说，现在任务失败，已经成了不可更改的事实。

　　因而，他此时唯一能做的，就是想办法弥补自己的过失，希望能够凭借这滩血液，以次充好，帮助自己回去之后，能够通过那位大人的一关……

　　……

　　与此同时，李九则正坐着第五军团稽查大队的战机，迅速向中州行省，首山市飞去。

　　他本来想趁着这段回去的路程，向那中年上校，询问一下关于那位神秘的骑士先生的事情。

　　问问对方，究竟是如何得知自己被骗的事情，以及为什么这么关心自己，屡次出手帮助自己脱险。

　　然而，他身旁的那位中年上校，以及其他几位士兵，却是丝毫没有要说话的意思。

　　因而，李九也不好莽撞的直接开口询问，只好坐在飞机上沉思了起来。

　　回想起，这次被骗到东部行省的事情，其实自己也是有些责任，一开始就不该轻信对方。

　　当时，在看到上官凌风等人突然来到雷豹佣兵团基地的时候，自己其实就已经觉得有些不太对劲了，可结果却仍是被对方编造的巧妙借口，以及军方的身份给欺骗了。

　　不过同时，这也说明了对方的狡猾，以及联盟内部情况的复杂！

　　因为，上官凌风编造的那个借口，可以说是煞费苦心，经过了周密的调查之后，编造出来的近乎完美的谎言！

　　而自己在心有愧疚的情况下，也实在是很难识破。

　　另外，再加上对方来自军方的正规身份，这更是让自己难以提出质疑。

　　可结果却没想到，就连军方的人，都特么不可靠啊。

　　而且，之后在码头仓库中的经过，更是让自己知道了，就算是联盟的五大军团之间，也不是团结一致，亲密无间的！

　　而对于黑龙会的实力，这次自己也算是再次有了深刻的体会。

　　对方不愧是暗中操控着整个东部行省的庞然大物，势力之强大，简直就可以称之为一方诸侯了！

　　在那仓库中，中年上校即使代表着整个第五军团，都不敢轻易和对方发生冲突。

　　由此，便能看出黑龙会的实力之强了。

　　而这次，自己也算是和黑龙会的人，正式对上了……

　　自己已经对黑龙将军说了，想要和自己井水不犯河水，这根本是不可能的事情。

　　就算是对方愿意放过自己，可自己，早晚也要找上他们！

　　他们实力强大又怎么样？

　　既然是他们主动招惹自己在先，那自己也不是可以息事宁人，逆来顺受的主。

　　当然了，李九也不是那种只会凭着一腔热血，而冲动行事的愣头青。

　　想要报仇，想要对付黑龙会这个庞然大物，前提是，得先把自己的势力壮大起来！

　　因为无论在哪里，弱肉强食，这都一条铁一样的生存法则！

　　只有等自己有了足够的实力，才能够去找对方算账。

　　……

　　一路无话，进入中州行省之后，那个中年上校便命令四架战机，直奔首山市第五区而来。

　　而后，又经过一个小时左右的飞行之后，四架战机便来到了第五区东郊的雷豹佣兵团基地。

　　战机没有降落，直接悬浮在荒野别墅的上空五六米高处，舱门已经打开。

　　而在别墅主楼前的空地上，道格、云豹他们，早就已经闻讯赶了过来，并抬头看着空中的战机。

　　“抱歉了，由于我们另外还有要事处理，所以就不降落了。”机舱中，中年上校含笑对声旁的李九说道。

　　“上校哪里的话，您能带人来营救我，李九已经是非常感激了，多谢了！”李九坐在舱门边，真诚的说道。

　　“呵呵，不用客气，我们也是奉命行事。”中年上校淡笑道。

　　“对了上校，麻烦您回去之后，帮我向骑士先生说声谢谢。”跳下战机之前，李九又回头说道。

　　虽然自己还不清楚那个骑士先生的身份，但对方多次帮助自己，也确实让自己非常感激。

　　“好的，放心吧，我一定帮你带到。”中年上校微微一笑道。

　　随后，李九便告别这中年上校，跳下战机，而对方则是坐着战机，迅速离开了。

　　回来之后，李九简单的向道格等人解释了一番这次事情的经过，便立刻赶往夜玫瑰佣兵团了。

　　要想尽快壮大自己的势力，就必须要抓紧时间，执行去外面做任务的计划了。


第559章 选择任务

　　李九开着飞车赶到夜玫瑰佣兵团之后，首先是联系了一下第五小队的队员们，告诉他们自己已经返回，并准备明天出发。

　　随后，他便去寻找唐娜了。

　　要带着第五小队的人，外出一个月左右，这必须要通知一下唐娜。

　　毕竟，自己虽然已经脱离了夜玫瑰，但第五小队的队员们，还是唐娜的人。

　　而这次外出一个月执行任务的行动，将会让队员们面临前所未有的风险，涉及到了唐娜的利益，因而必需要得到唐娜的批准，才能行动。

　　……

　　几分钟后，唐娜的办公室中，李九和唐娜隔着一张办公桌，相对而坐。

　　“你要带着他们外出一个月？”听完李九的计划，唐娜微微皱起眉头，沉思了起来。

　　“是的，团长。”李九含笑道。

　　“呵呵，你现在也是一团之长了，以后就不要再叫我团长了。”唐娜却是红唇一翘道。

　　“不管到什么时候，你还是我的老团长。”李九摇头笑道。

　　“老团长？哼，我有那么老吗？”唐娜白了李九一眼，妩媚的娇嗔道。

　　李九无奈一笑，知道唐娜是在开玩笑，于是也没有多说什么。

　　“好了，还是言归正传吧。”唐娜摇了摇头，郑重道：“你要带队员们外出一个月，并且一直做任务，这种事情，在我们佣兵团里，以前还从来没有发生过呢。这其中的危险性，你应该清楚吧？”

　　“嗯，我知道。”李九点头道：“但我这也是无奈之举，如果不这么办，接下来的市级晋级赛，我们恐怕就过不去了。”

　　“毕竟，和市级赛里的那些战队相比，队员们的实力和他们相差太大了。因此，我也只能用这个办法，尽量的在短时间里，把队员们的军衔等级提升到上尉以上。如此一来，他们就能够服用双倍基因强化剂，大幅度的提升一次实力，缩小与对方之间的差距。”

　　听了李九的解释，唐娜默默点了点头，沉吟道：“你说的这些情况我也知道……”

　　“但是说实话，我原本的野心并没有你这么大……当初，我只是希望你能带着第五小队，夺取第五区的冠军就可以了。至于夺取接下来的市级冠军，我根本就没敢奢望。毕竟，我很清楚，即便夜玫瑰马上就要成为二星级佣兵团了，但队员们的整体实力，还是无法和市级赛中那几个佣兵团相比的。”唐娜摇着头，无奈轻笑道。

　　说着，又话锋一转道：“不过，既然你有信心，那我就让你放手一搏！”

　　“哦？这么说，团长你是同意了？”李九心中一喜道。

　　“那当然了，毕竟如果你真能夺取市级冠军，这对夜玫瑰今后的发展，也是有着莫大好处的。”唐娜的抿嘴一笑道：“你如果真有本事的话，最好是直接带着我的队员，拿下全联盟冠军，我一定会挺你到底！”

　　“呵呵，团长说笑了。我虽然有些自信，但要说夺取全联盟的冠军，现在却是还没有半点把握。”李九摇了摇头，笑着道：“不过，我至少可以保证，一定会带着队员们，全力以赴。至于最后究竟能够取得什么样的成绩，那就要看运气了。”

　　“咯咯，说到运气，我绝对相信你。毕竟，你以前的运气，可是向来都很令人羡慕呢。”唐娜若有所指的说道。

　　李九如今所取得的成就，唐娜可是都看在眼里。而这其中，绝对和李九一路的好运气脱不了关系。

　　“团长，既然你已经同意，那我就去通知队员，准备明天开始出发吧。”李九微微一笑，不置可否的说道：“另外，麻烦你先帮我们找一个适合的任务。”

　　“嗯，任务的话，我手上倒是已经积累了不少。”唐娜点头道，看着桌面上的一些材料，“你需要什么等级的任务？”

　　“最好是A级中等难度的吧。”李九想了一下说道。

　　对于第五小队的队员们来说，现在A级高等难度任务的危险性还是比较大的。

　　而这次，队员们可不是只去做一次任务，因而，还是先从难度比较适中的A级中等难度任务开始吧。

　　而且，在做完这第一个任务之后，李九也不打算带着队员们去做难度级别太高的任务。

　　毕竟，这次外出的计划，主要是打算靠任务数量的积累，来提升队员们的军衔等级。

　　而难度级别大的任务，虽然战功点奖励较多，但同时危险性，和完成任务所需要的时间，也会增加不少。

　　因而，在有限的时间内，只是去做几次高等难度的任务，也达不到快速提升队员们的军衔等级的目的，甚至还有可能让队员们在战场上挂掉。

　　“A级中等？让我看看……”唐娜沉吟了一下，便在桌面上翻看了起来，片刻后，忽然眼前一亮，拿起一份材料，笑着说道：“这里正好有个A级中等难度的联合任务，地点在欧洲战场，任务目标是摧毁敌方一个隐秘的特殊军营，任务总奖励，为60万战功点，和600万联盟币。”

　　说着，她便将打印出来的任务材料，递给了李九。

　　“联合任务？”李九微微一愣，接过材料，一边看着，一边面带疑惑的向唐娜询问道：“团长，我这次只打算带着第五小队去做任务，你怎么给我找了个联合任务？”

　　“李九团长，请你注意了，你现在已经不是我们夜玫瑰的佣兵了。”唐娜无奈一笑道：“因此，你要和我们第五小队的队员们去执行任务，当然只能选联合任务了。否则的话，不但你不会得到任务奖励，而且如果最后任务是由你完成的，那么第五小队的成员，也都没有奖励了。”

　　听了唐纳的解释，李九先是愣了一下，随即反应过来，也不禁摇头笑了起来。

　　这真是习惯成自然，虽然自己已经脱离了夜玫瑰，但是一时间还没有习惯，因而还总觉得自己仍是第五小队的人。

　　“另外，这个任务，虽然是A级中等难度，但毕竟是个联合任务，按理说，至少是需要两支小队，二十个人去执行的。”唐娜眉头微皱，郑重的说道：“你确定只带第五小队去就行了吗？真的不需要我再给你增加点人手吗？”

　　“不用了。”李九摇头道：“既然只是A级中等难度，那么我带第五小队去就行了。人多了反倒是麻烦，我也照顾不过来，而且还会分走队员们的战功点，对整个计划都没有好处。”


第560章 第二种佣兵团

　　“那好，既然你已经决定了，我也就不再多说什么了。”唐娜点头道：“不过，你一定要记住了，这次任务要以队员们的安全为主，赚取战功点其次。毕竟，如果参赛队员出了问题，将会直接影响到你们是否能够参加接下来的市级比赛。”

　　“嗯，我知道了。”李九点头应道：“任务材料我已经看过了，团长，如果你没有其它事，那我就先下去了。”

　　说着，李九便要站起身来。

　　“对了，还有一点忘了跟你说。”唐娜又紧跟着补充道。

　　“哦？什么事？”李九停下身来，好奇道。

　　“你刚才说，这次是打算在做完这个A级中等难度任务之后，就带着队员们，不再接任务，而是直接扫荡在战场上发现的任务目标，并等回来之后，一起结算任务奖励，以便用最快的速度赚取战功点。”唐娜解释道：“这样做，虽然也可以，但是你毕竟无法肯定，最后究竟赚取了多少战功点，只能靠经验靠估计。”

　　“所以，这个计划还是有些误差的。如果等你们回来之后，发现赚取的战功点，超出了预期值，那还好说。但如果，等你们回来之后才发现，最后赚取的战功点，并没能把队员们的军衔等级都提升到上尉以上，那岂不是要功亏一篑了？”

　　听到唐娜的忧虑，李九也不禁皱起了眉头。

　　唐娜说的这个情况的确存在，但是凭借自己的丰富经验，最后功亏一篑的几率应该不大吧？

　　“团长，你有什么好的办法吗？”思索了片刻，李九询问道。

　　虽然功亏一篑的几率不大，但如果能够彻底杜绝这种可能性的发生，那自然是最好了。

　　“嗯。”唐娜微笑着点了点头，很是自信的说道：“你知道吗，其实联盟的佣兵团，一共是分为两种的。”

　　“两种？”李九微微一愣，这倒是他第一次听说。

　　不是说联盟中的佣兵团一共分为五个星级吗？怎么又多出了两种佣兵团的说法。

　　“其中一种，就像我们夜玫瑰，和你的雷豹佣兵团一样，共同点是，基地都建造在联盟内部。然后从联盟中接受任务，再派人去联盟疆域外执行。这是第一种佣兵团的模式，也是绝大多数联盟佣兵团所采用的模式。”唐娜解释道：“而第二种佣兵团，在联盟里，却是没有基地。或者是，就算在联盟中有基地，他们的绝大部分佣兵团，也不会长时间待在基地里的。”

　　“哦？没有基地？”李九讶异道。

　　没有基地的佣兵团？那他们是怎么运作的？

　　“这第二种佣兵团，通常来说，就像军方的士兵一样，长时间留在联盟外部，以各大军团的军团基地作为根据地。”唐娜继续说道：“这些佣兵团的人，可以说，基本上都是战争狂人，是真正的职业佣兵。他们完全就是把战斗当成了生活，直接从各个军团基地中接受任务，并在完成任务之后，再次返回军团基地，稍微补给一番，就继续从军团基地中接受任务，再次投入战斗中了。”

　　“嗯……”听到这里，李九不禁思索了起来，“团长，你的意思是说，让我们效仿这种佣兵团的模式，直接从战场上的军团基地中接受任务，如此一来，就能够确定每次的任务，所获取的奖励了？”

　　“聪明！”唐娜微微一笑道：“不过，你这次的计划，却是比那些战争狂人还要疯狂。由于你们这次的时间紧迫，因而也没有时间，每做一次任务都要返回一次军团基地。”

　　“所以，你们这次出去，只需要先到达一处军团基地，并和基地中负责发布任务的人取得联系。然后，当你们在战场上遇到敌方目标的时候，就可以直接通过战神系统询问军团基地中，负责发布任务的人，以便确定敌方目标的任务等级，最后再决定是否要动手。”

　　“如此以来，在你们动手前，不仅能够更加准确的掌握敌方目标的具体情况，而且在每次任务中，你们得到了多少战功点，也都能详细的记录下来。”唐娜徐徐说道：“这样到最后，你们就能够准确知道，这次行动是否已经成功了。”

　　“太好了团长。”听完唐娜的解释，李九不禁欣喜道：“有了这个办法，这次行动计划，就算是天衣无缝了。”

　　“别太高兴了，我这个办法，虽然能够弥补你的计划漏洞，但最重要的还是，你们能否顺利熬过这一个月，最后安全返回联盟，否则还是徒劳无功。”唐娜淡然一笑，再次叮嘱道：“所以，还是要切记，安全第一！”

　　“嗯，放心吧，我知道了。”李九郑重的点了点头。

　　随后，他便告别了唐娜。

　　接着，又去召集第五小队的队员们，开了一个简短的作战会议，将那个A级中等难度的任务，给大家详细的讲解了一番。

　　最后，大家便各自回去，休整准备了起来，等待着明天离开联盟，去大干一场了。

　　……

　　与此同时，远在东部行省，黑龙会的秘密基地中。

　　黑龙将军站在基地的核心密室中，手里拿着一个装着墨绿色液体的试管型容器，低着头，一脸忐忑不安的表情。

　　“这就是你带回来的成果吗？”高大的圆柱形密室中，一道苍老的声音，漠然响起。

　　“大人……是的……”黑龙将军紧张的回答道。

　　刚才他已经把抽取李九血液样本失败的经过，告诉了这位大人。

　　而这位大人在听完他的汇报后，则是沉默了许久，方才问出了那么一句话，显然是已经对他十分不满了。

　　“好了，我知道了，你可以下去了。”又过了许多，那道声音再次响起，仍旧不带丝毫感情。

　　“大人，我这就去东部行省把那小子给抓回来！”黑龙将军顿时惊慌失色的说道。

　　如果说这位大人责备了自己一番，那倒也正常，但大人这种不以为意的语气，却是令他黑龙将军如坐针毡一般的不安。

　　因为，那很可能说明，这位大人已经对自己彻底失望了！

　　“不用了。”谁知那道声音却是立刻阻止道：“既然连第五军团都已经出面了，那就说明，关注那个李九的势力，已经不仅是我们黑龙会和雷霆集团了。这件事的复杂程度，已经超过了它的本身应有的价值，不值得我们再去冒险了。以后，那个李九的事情，你就不用再管了。”


第561章 刀疤的回忆

　　第二天上午，夜玫瑰佣兵团的一架运输机，在万丈高空上，破云疾驰，直奔西北方天际而去。

　　机舱中，一共只有六个佣兵，正是第五小队的李九六人。

　　此刻，大家的脸上既有一些紧张，又带着几分跃跃欲试的兴奋之色。

　　“我靠，一个月啊，长这么大，我还是第一次离开联盟这么久。”巴库斯一手扶着身旁的精英级巴雷特，一手捏着雪茄，嘴里吞云吐雾的说道。

　　“黑大个，你要搞清楚了，现在你还没有离开联盟疆域呢！”另一侧的贝拉，抚摸着手中的精英级AWM，白了巴库斯一眼道：“说的却好像，你自己真的已经在联盟待带了一个月似得。”

　　“咳……我这不就是感慨一下嘛。”巴库斯讪讪一笑道。

　　“呵呵，说实话，这一次，我倒是有点当年第一次上正面战场的感觉了。”一旁的刀疤哥也笑着说道。他这次没有带精英级AK，而是抱着自己钟爱的黄金M60。

　　而除了当年在军队中，刀疤哥也是从来没有离开过联盟这么久。

　　“嘿嘿，刀疤，你就给我们说说当年在正面战场的事情吧。”巴库斯兴奋的说道。

　　六个人中，除了刀疤哥之外，其他人都没有真正经历过正面战场的大军团作战，因而巴库斯很想知道，那正面战场的战斗究竟是个什么情况。

　　刀疤哥却是笑着摇了摇头，脸上带着一股怅然之色。

　　“刀疤，你就说说吧。”而这时，李九也好奇的问道。

　　听说刀疤哥是在战争开始不久的时候，就已经参加正面军团，和保卫者的大军作战了。

　　“说说吧，刀疤。”就连一旁红发遮眼的小刀，此刻竟也一改往常的冷漠，好奇的八卦了起来。

　　见大家伙这么热情，刀疤哥只得无奈一笑，点了点头。

　　“其实当年正面战场的事情，也没有什么好说的……”刀疤哥开始回想了起来，“当时，联盟还是刚刚成立。而在那之前，联盟疆域还叫做大华夏区……”

　　“当时，由于天神的自主意识觉醒，人类世界中，出现了激烈的争论，主要就分为我们和保卫者两个派别，而这些你们也都知道。”

　　“然而那时，人类世界里虽然有着激烈的争论，但是一开始却没有彻底分裂，因为那个时候，天神还掌控着整个人类世界的大权，没有任何人有能力反抗他。”

　　“直到后来有一天……”说道这里，刀疤哥脸上隐隐露出了激动之色，“大华夏区中，突然出现了一个强大的组织……”

　　“是龙神盟吗？”李九忽然忍不住问道。

　　“嗯，没错，就是龙神盟！”刀疤哥点头说道：“在那一天之前，全世界都不知道大华夏区中有这个组织，它就像幽灵一般，凭空出现在了人们的视线中……”

　　“而且，伴随着龙神盟的出世，它还展现出了强大的武装力量，竟是直接摧毁了大华夏区中，所有属于天神的势力！并且，他们还对全世界发表声明，要带领全人类，推翻天神的统治。”

　　“因此，在很短的时间内，龙神盟便吸引了全世界大量反对天神的人类加盟，最终，成立了联盟政府。”

　　“而龙神盟，也随着联盟政府的成立，宣告解散了。”说道这里，刀疤哥的语气中，带着一丝惋惜。

　　而李九却是微微愣了一下，看来普通的佣兵还并不知道，龙神盟其实并没有解散，只是退到了联盟政府幕后，继续操控着整个联盟。

　　“而在联盟成立之后，所做的第一件事情，就是召集了全世界的顶尖科技人员，合力研发了人类的第二台超级智能‘刑天’。而‘刑天’则是为联盟疆域撑起了能量护盾，将整个联盟都保护了起来。”

　　“但也正是从那个时候开始，双方的大战便正式爆发了！”说到这里，刀疤哥再次激动了起来，“那时候，我是在北方行省的第二军团，第94四军……”

　　“不过，那个时候的战斗规模并没有现在这么夸张。毕竟那个时候还没有克隆战士，而且由于天神在人类的操控下，销毁了以前的所有与武器相关的科技信息，因而大家用的武器装备，也不怎么先进，都是那种二十世纪的老式武器装备。”

　　“但对联盟来说，当时的情况却是十分凶险。”刀疤哥的神色凝重了起来，“由于那个时候，五大军团也是在仓促之间，刚刚成立，并没有在联盟疆域外建造任何军团基地，而且战斗力也不强大。因此，战争一开始，保卫者阵营的人，就把整个联盟疆域给围困了起来，对方的基地，甚至就直接建造在了刑天的能量护盾边缘。”

　　听到这里，巴库斯等人也都凝神静听了起来。

　　“呵呵，回想起我们那个时候的战斗，还是真是有些憋屈。”刀疤哥苦笑一声，继续道：“当时，以五大军团的实力，还无法击退围困联盟的保卫者大军，因而我们只能采取偷袭的战术，而且每次都还要集中大量战士，牺牲许多人，才能够拔掉敌方的一处基地。而等对方的大军围过来，我们就不得不立刻缩回刑天的护盾内，然后再等待时机，出去偷袭敌人……”

　　“总之，那个时候，我们就是依靠人数优势和刑天的防御能力，和敌人硬耗，最终才击退了他们。而我们所付出的代价，则是惨烈的人员伤亡，以及刑天为了抵挡对方攻击，而消耗了大量能源。”说到最后，刀疤哥的表情又恢复了平静，淡笑着说道：“但在这之后，我们也终于得到了一丝喘息的机会，于是便开始逐步向联盟疆域外进军，与他们争夺起了资源。”

　　听完刀疤哥的讲述，众人脸上纷纷露出了沉吟之色，这下总算是了解到了战争开始时的一些情况。

　　“少校，我们已经离开了联盟疆域。”就在这时，运输机的驾驶员，突然向李九汇报道。

　　离开联盟疆域之后，就不再安全了，因而飞行员每次都要在飞出联盟疆域的时候，提醒一下大家。

　　“嗯，知道了，全速前进，务必在十二点前，赶到第三军团的8号军团基地。”李九神色一敛，回复道。

　　随即，运输机便猛然加速，很快消失在了天际。


第562章 8号军团基地

　　经过几个小时的全速飞行，李九他们终于赶到了欧洲战场。

　　一路上虽然遭到了几次攻击，但也是有惊无险。

　　此刻，白色的太阳，高高悬挂在南边的天空。

　　但现在已经是入冬的季节了，尤其是在这片北欧大地上，气温十分底，寒风从海面上呼啸而来。

　　“报告少校，距离第三军团8号基地，已经不足十里了。”此时，运输机的飞行员，忽然向李九汇报道。

　　“嗯？”正在闭目养神的李九，睁开了双眼，向窗外看了过去。

　　同时，其他队员们，也是纷纷一脸好奇的看向了机舱外。

　　从高空俯瞰，大地上除了那些覆盖着皑皑白雪的地方，就是一片枯黄的色彩。

　　当然了，这片区域并不是荒无人烟的所在，偶尔还能看到一些城镇的样子。

　　不过，李九凭借着过人的视力，还能更加清楚的看到，下面那些城镇，大多都是一副残破不堪的景象，显然都是受到了战火的摧残。

　　又过了几分钟，李九忽然瞳孔一缩，凝望向了飞机行驶的方向。

　　透过淡淡的寒气和云雾，隐隐能够看到，前方的大地上，一个庞然大物，突然出现在了视野中。

　　但由于距离过远，因而就连李九，也只能依稀看到一个模糊的轮廓。

　　“这是……”李九心中一动，努力想看清楚那个庞然大物的样子。

　　如果自己所料不错，那么前方这个庞然大物，应该就是第三军团的8号军团基地了！

　　在来之前，李九便对这个8号军团基地所有了解了。

　　据他所知，8号军团基地，是第三军团中的一个大型军团基地，驻守在这里的联盟士兵，足有2000万人之重！

　　“看！那是什么？！”就在此时，巴库斯突然透过窗口，指着飞机前方说道。

　　队员们纷纷凝望了过去，此刻他们也都终于看到了那个犹如巨兽般蛰伏在大地上的庞然大物。

　　“那就是8号军团基地。”李九淡笑道。

　　现在，他已经看清楚了那个庞然大物的轮廓。

　　从这个距离和高度上来看，可以将那8号军团基地的整体形状，全部收入眼底。

　　只见，这8号军团基地和第四军团的16号军团基地，从外型上来看，基本上大同小异，都是半球状的样子，犹如一个倒扣着的巨碗。

　　只是，相比于16号军团基地，这个8号军团基地的规模还要大了数倍！

　　“轰隆隆！”

　　忽然，就在大家好奇的打量着8号军团基地的时候，一阵巨大的轰鸣声滚滚而来！

　　听到那道声音，队员们立刻惊疑不定了起来。

　　“嗯？”李九也眉头微皱，凝神听了起来。

　　“轰！轰！轰！……”

　　凝神细听之下，竟也能够隐隐听到一阵阵更加微弱的轰鸣声，持续不断的传来。

　　“看来是附近某个地方正在交战……”李九立刻判断的出了那声音的源头，神色郑重道。

　　说话的同时，他便迅速走到另外一边的窗口，凝神望了出去。

　　“交战？”队员们纷纷脸色一变。

　　在这都能听到刚才那道巨大的轰鸣声，这就说明交战的地方，距离这里并不是很不远。

　　而这种情况，大家在非洲战场上就遇见过。

　　但那一次的经历，可没有给队员们留下什么好印象……

　　“那是……一个城市？”透过窗口，李九终于看到，远处出现了一个巨大的城市轮廓，若是论规模，甚至比8号军团基地都还要庞大的多！

　　而随着飞机的前行，整个城市的轮廓，越发清晰的呈现在了李九的视线中。

　　城市中，高楼林立，犹如一根根擎天巨柱一般巍峨耸立。

　　而在这那些高楼中间，还能够看到一股股硝烟弥漫开来。

　　看来，8号军团基地中的联盟军团，现在正在和敌人争夺这座城市。

　　而且，李九他们这次的第一个任务，也正是在这个城市中。

　　“少校，我们要降落了。”就在此时，飞行员突然汇报道。

　　“嗯。”李九收回目光，应了一声。

　　随后，这架运输机便迅速从云端，落到了庞大的8号军团基地边缘。

　　“少校，由于这次你们要在联盟外面待上一个月，所以我们就无法一直停留在这里了。”飞机落下之后，飞行员对李九说道：“团长交代过了，你们回去的时候，可以直接搭乘第三军团的战机回去。”

　　“好的，我知道了，你们回去吧。”李九淡然一笑道。

　　随后，他便和队员们带着武器，迅速走了下来，并抬头仰望起了前方的巨大基地。

　　只见在那巨大的基地护罩上，一辆辆或大或小的战车，以及一架架疾驰的战机，进进出出，看起来一副战事繁忙的景象。

　　而那架运输机，则是再次升空，迅速返回联盟了。

　　和上次去非洲战场的程序一样，李九一下飞机，就立刻联系到了8号军团基地中的人。

　　并在验证了身份之后，对方很快派出一队接应的战士，开着悬浮飞车，把他们带进了基地中。

　　……

　　8号军团基地内部的构造，也是十分复杂而严密，有供战士食宿的地方，有停靠战车和战机的地方，也有一个个巨大的防御炮台之类的设施，以及维持整个基地正常运转的能源装置。

　　而在整个基地中，也是一副人来人往，熙熙攘攘的忙碌景象。

　　但这次，大家就没有多么好奇的去浏览了，而是直接跟着接引人员，前往了基地中，负责给佣兵发布任务的部门。

　　没过多久，大家便在七拐八转之后，来到了目的地。

　　眼前，是一个建造在基地角落中的方形小楼，只有三层高，所有的房间，估计也就只有十几个的样子。

　　看起来，似乎第三军团的人，对这个部门并不怎么重视。

　　但其实，在这个貌不惊人的小楼的四周，却是专门设置的有铁丝网之类的障碍设施，就连基地中的战士，如果没有经过批准，也是绝对禁止靠近的！

　　而透过小楼四周的铁丝网，李九他们已经看到，有不少佣兵，在小楼中进进出出了，显然那些人也是来领取任务的。

　　“少校，我们只能带到这里了，接下来，就请你们自行进入吧。”来到铁丝网上的一处大门跟前，前面带路的一位少尉战士，回头对李九说道。

　　“嗯，多谢了。”李九微微一笑，点头说道。

　　随后，那些带路的战士便自行离开了，而李九他们则是在验证了联盟佣兵团的身份之后，进入了那栋小楼中。


第563章 取得联系方式

　　“就这间吧。”进入小楼中，李九看着一楼左手边的一个房间说道。

　　这栋楼里的所有房间，都是可以领取任务的，所以，选择哪一个房间都是无所谓的。

　　而他这次来，也不是为了领取任务的，只是为了和这里发布人的人取得联系，以方便日后在外面遇到敌方目标的时候，可以联系这他们，以确定敌方目标的任务级别，以及奖励的具体战功点。

　　进入房间后，李九才发现，这个房间是分为内部两部分的。

　　外面是等待的区域，而里面才是领取任务的地方。

　　而现在，里面的门口上显示着，已经有人在领取任务了，他们需要稍等片刻，才能进入。

　　于是，大家便坐在外面的沙发上等待了起来。

　　“嘀！”

　　不一会，还没等里面的人出来，房间外竟然又是一拨佣兵，穿过量子门走了进来。

　　李九和对队员们，不禁转头看了过去。

　　只见这拨佣兵一共有三个人，每个人的臂章上，都印着一只貌相狰狞的秃鹫。

　　而他们身上的军装，都是沾满了血迹，并有些残破，脸上更是或多或少的带着些伤痕，看起来也是刚刚完成任务回来。

　　“嗯？”李九已经开启了战神系统，但竟是看不出对方的军衔，不由的心中微微一凛。

　　这说明，对方三个人，竟然都是少校以上的佣兵。

　　“咦？已经有人了。”而那三人在看到李九他们之后，其中一个留着金色寸头的白人男子不由讶异道。

　　“看起来，他们还是新来的啊。”另一位留着长发的黑人男子，看着李九等人身上崭新的军装，也是笑着说道。

　　“这有什么好奇怪的，最近8号基地要有大动作了，在这之前，任务可是增加了不少，联盟中的佣兵团怎么可能不趁机捞上一笔呢？”最后一个黄种人青年接着说道。

　　“算了，看起来里面还有一拨人，我们就不等了，再去找个房间吧。”金发男子看了看里面屋内上显示的信息，对两个同伴说道。

　　“嗯，我们走吧，楼上应该还有空房间。”黑人男子点头说道。

　　随即，这三人在自说自话了一番之后，也没有搭理李九他们，便自行退出了这个房间。

　　“队长，他们说这8号军团基地最近要有大动作，会不会影响到我们的计划？”见那三人走后，巴库斯眉头微皱，对李九说道。

　　与此同时，其他队员们，也都是面色凝重。

　　联想到来的时候，听到的那阵交火声，恐怕接下来的战事还将有扩大的趋势。

　　而队员们所担心的就是，大家会不会被卷入之后的大战中。

　　毕竟，身为佣兵，一旦被卷起双方的军团大战中，不但得不到任何战功点，而且还有随时丧命的危险。

　　“大家不要担心这些。”李九摇了摇头，“毕竟，这也不是我们能够决定的事情。如果随后真的有大战爆发，我们尽量远远躲开就是了。”

　　“而且，从另一个角度来看，战事越紧，第三军团发布的任务才会越多，这对我们来说，也是有利的。”

　　听了李九的回答，大家默默点了点头。

　　的确，大的战争形势，他们是无法控制的，而大家所能做的，就是尽量想办法，在这场战争中保住小命，并多赚取一些战功点。

　　“嘀！”就在此时，房间里面那个屋子的量子门响起，从中走出了两名佣兵。

　　“哈哈，走，准备去大干一场吧！”其中一个相貌英俊的蓝血人佣兵，兴奋的大笑道。

　　“嗯！这次可是A级高等难度任务，也算是我们第十三小队所接过的难度级别最高的一次任务了。”另外一个留着卷发的白人男子也是十分激动。

　　这两人也是自顾自的说着，便离开了这个房间，完全没有搭理李九他们。

　　“A……A级高等难度任务……”等那两人走后，巴库斯不由咽了咽唾沫。

　　对第五小队来说，现在A级高等难度任务已经是极限了，可这次刚来这8号军团基地，谁想就碰到一支将要去做A级高等难度任务的小队。

　　“呵呵，不用羡慕，用不了多久，我们也能去做A级任务的。”李九看着巴库斯，摇头一笑道。

　　“嗯！”巴库斯狠狠点了点头，他也相信在李九的带领下，做A级任务，那也只是早晚的事情。

　　而随后，李九便代表第五小队，独自进入了里面的屋子。

　　扫了一眼屋子里的情况，只见一男一女两个身穿军装的人，正坐在一张办公桌后。

　　“请坐。”那女子见李九进来，便指了指前面的凳子，礼貌性的微微一笑道。

　　“谢谢。”李九笑着点了点头，坐了下来。

　　“请问，你是要领什么级别的任务。”办公桌后的男子，一手拨弄着从桌面上投射出的悬浮屏幕，一边对李九说道。

　　“是这样的，我这次来是打算……”李九摇头一笑，把自己的目的告诉了对方。

　　“嗯，没问题，我这就把我们的联系方式，直接发送到你的战神系统中。”听完李九的话，那女子竟是丝毫没有迟疑，十分干脆的就把这里的联系方式，发给了李九。

　　而李九在查看了一下自己收到的联系方式之后，还有些难以置信，没想到竟会这么顺利。

　　“请问你还有其他需要帮助的吗？”给了联系方式之后，那女子又继续问道。

　　“没有了，谢谢，告辞了。”李九微微一笑，说着便站起身来，离开了这里。

　　出去之后，他先是把这里的联系方式，告诉了所有队员们，以防中途发生什么变故。

　　接着，便带领队员们，离开了这栋小楼，准备前往远处的那座城市，开始执行任务。

　　而由于这8号军团基地距离那座城市还有不少路程，因而在一番协商之后，李九他们准备先搭乘基地中，前往那座城市的战车，走一段顺风路，然后在中途下车，再继续徒步前进。

　　于是，大家便来到了基地中停放战车的地方，等待了起来。

　　“咦？李九上尉……啊，你已经是少校了？！”不一会，突然有一道惊讶的声音从附近传来。


第564章 古藤19号

　　听到这道声音，大家不由转头看了过去。

　　“这声音……”感觉这声音听起来有些耳熟，李九也是有些好奇的循声看了过去。

　　“奥摩？”

　　“竟然是他？”

　　“没想到在这还能看到他……”

　　……

　　当看到刚才那说话的人，竟然就是前不久，大家去营救陈老的时候，所见过的那位奥摩中尉，队员们不禁惊讶的议论了起来。

　　没想到刚刚分别没多久，便又在这里见面了。

　　“哈哈，大家都还好吗？”奥摩走上前来，十分开心的说道。

　　“呵呵，大家都很好，你呢，奥摩？”李九淡然一笑回答道。

　　“我当然也很好了，而且托你的福，回去之后，我还立下了战功，军衔已经提升到了上尉！”奥摩兴奋的说道，随即又满是羡慕的看着李九，“啧啧，不过和你就没法比了，这才多久没见，你竟然已经提升的到了少校军衔。”

　　“这没什么，只是运气而已。”李九摇头一笑，不以为意道。

　　“对了，陈老他们还好吗？”奥摩接着说道。

　　在当初那个秘密基地中的生死与共，让他和陈老二人有了很深的情感，因而也十分挂念他们。

　　“嗯，他们都很好。”李九笑着点头道：“你呢？怎么才刚回去，这就又出来了？”

　　“他们没事就好。”奥摩也放下心来，随即无奈一笑道：“至于我嘛，身为军人，自然是只能服从命令了。第二军团把我安排到什么地方，我就只能去什么地方了。”

　　说着又环视众人，面带不解道：“你们这是？”

　　“不会就是你们要乘坐我的战车吧？”

　　李九点了点头：“没错，就是我们。这次麻烦你了，你们什么时候出发？”

　　“哈哈，那这还真是巧合。”奥摩大笑道：“说什么麻烦？别忘了，上次你可是等于救了我们一命。要不是你，我和陈老他们，恐怕就都回不来了。”

　　“上车吧，我们马上就要离开基地了。”

　　说着，奥摩便直接走上一架雷霆战车，并十分热情的打开了车门。

　　而李九等人是相视一笑，也没有迟疑，便走了上去。

　　……

　　雷霆战车的最大容量，足可装下十名佣兵，因而李九他们坐进去，也并不显得怎么拥挤。

　　“古藤19号启动，请下属所有雷霆级战车，立刻入仓！”

　　刚坐进去没多久，战车中便响起了一道女子声音。

　　“古藤19号？”李九心中一动。

　　莫非，这就是那传说中，可以和保卫者的毁灭战车，相抗衡的古藤级巨型战车吗？

　　“大家都坐好了，我们这次是跟着古藤19号去执行任务的，所以要先进入古藤级战车，才能离开基地。”奥摩解释道：“另外，古藤级战车全速开动起来，速度可要比我这雷霆战车快的多了，搭上这个顺风车，你们也能尽快到达目的地。”

　　说完之后，他便立刻启动战车，直奔基地中某个方向，破空而去。

　　……

　　不一会，奥摩便开着雷霆级战车，来到了一个庞然大物跟前。

　　而李九等人，则是透过车窗，仰望起了眼前这个巨大的物体。

　　只见，这竟是一个长约五六百米，高四五十米，宽度也在两百多米的墨绿色椭球型物体。

　　从侧面看来，它就像是一个披着绿色树皮的橄榄球一样，而且整个表面，都是由一条条巨大的藤条型物体，密集的排列在一起，组成的螺旋形，就像是一个钻头一样。

　　若是单论体型，这玩意完全不比保卫者的毁灭者战车小！

　　而它，便是联盟的巨型战车，古藤级战车！

　　此刻，眼前这辆古藤19号战车上开启了一排排舱门，正有大量雷霆级战车，正从四面八方迅速飞来，涌入其中。

　　而奥摩所驾驶的这辆雷霆战车，自然是也是其中一员。

　　又过了一阵，当所有隶属于这辆古藤19号战车的雷霆级战车都进来之后，这庞然大物便发动了起来。

　　而让李九感到惊讶的是，如此巨大的一辆战车，在启动的时候，竟是完全听不到任何声响！

　　而保卫者的毁灭级战车，李九可是见识过的，那家伙在启动的时候，在大老远就能听到一阵刺耳的颤鸣声。

　　因此，单论这一点，李九就感觉，联盟的古藤级战车，要比保卫者的毁灭战车更加牛比一些。

　　当然了，也可能是因为以双方如今的科技水平，或许早就有更加先进的手段可以探测到对方位置，因而在噪音这方面，就不怎么关注了。

　　但李九还是觉得，古藤级战车的静音设计，还是比较人性化。

　　而从这一点上，也能够间接地看出，保卫者的天神虽然具备了自主意识，但他终究还只是一台机器，根本不会顾及人类的感受。

　　而这或许也是保卫者阵营，和联盟的最大区别了吧。

　　……

　　“呜！呜！呜！……”

　　巨大的墨绿色古藤19号，在地面百十米的高度迅速飞驰着，目标直奔远方的那座巨大的城市。

　　不过，在雷霆战车中，李九通过和奥摩的谈话，了解到了这辆古藤19号，这次并不是去前方那座城市的，而只是顺路而已。

　　果然，差不多在到达那座城市还有一半的距离时，古藤19号便改变了行进路线，绕向了城市右侧，前往北方海边的方向。

　　而在它改变方向的时候，奥摩则是按照命令，带着李九等人飞下了古藤战车，继续向前方那座城市进发。

　　“李九兄弟，我只能把你们送到这里了，接下来你们就只能自己去了。”当距离那座城市还有十里远的时候，奥摩略带歉意的说道：“因为，前方这座城市中，有一部分区域正在交火，而像我这种雷霆战车驾驶员，是禁止擅自进入战区的。”

　　“呵呵，没关系，能把我们送到这里，我们已经很感激了。”李九摇头一笑道。

　　随后，奥摩便停下了飞车，而李九和队员们，则是带着武器装备，纷纷跳了下来。

　　接下来，在告别了奥摩之后，大家便继续向着前方那座城市，徒步进发了。


第565章 敌方暗哨

　　通往前方城市的路上，布满了被战火摧残过后的建筑废墟。

　　而李九和队员们，则是在这一片建筑废墟中，摸索着前进。

　　一路上，众人都打起了精神，抱紧手中的武器，一边赶路，一边警惕着四周的动静。

　　毕竟现在已经算是接近战区了，随时都有可能遭遇敌人袭击。

　　“丢！丢！丢！……”

　　果然，李九和队员，才刚向城市的方向进发了两三里远，就突然听到一阵枪声响起。

　　几颗子弹，射到了刀疤哥身旁的石板上。

　　“小心，注意隐蔽！”李九当即俯下身来，低声沉喝道。

　　队员们闻言，不禁立刻神色一凛，也纷纷蹲了下来，并借着四周的废墟掩护，警惕的搜寻起了刚才枪声的方向。

　　而这时，李九则早就开启了异能灵魂掌控，立刻将方圆千米之内的景象，全部收入眼底。

　　“刀疤，在你三点钟方向，一百米左右的掩体下面！”在灵魂掌控的查探下，刚才开枪袭击的敌人，立刻便被李九发现了，于是他便迅速在小队聊天频道里，通知了在队伍后面，断后的刀疤哥。

　　“嗯？”刀疤哥闻言，赶忙转头看了过去。

　　而同时，其他队员们，也是纷纷端着武器，瞄向了李九所说的那个方向。

　　只见，在众人右前方，大约一百米左右的建筑废墟中，有个巨大的石板，砸在了一栋房子上，并在石板与墙壁之间，形成了一个可以藏人的掩体。

　　在灵魂掌控的查探下，李九刚才发现了这个掩体中，竟然藏了十几个保卫者士兵。

　　而刚才开枪攻击大家的，也正是这伙人。

　　“队长，里面还真的有人，要不要动手干掉他们？”巴库斯趴在碎石堆上，透过手中巴雷特的瞄准镜，紧盯着那掩体上黑洞洞的入口，在那入口处，正有两个敌方士兵，抱着消音M4A1，瞄准着自己这边的方向。

　　同时，大家闻言，也将手中的武器，瞄准了远处那个掩体的入口，并且手指也扣紧了扳机，只要李九一声命令，大家便会立刻向这伙敌人发动攻击。

　　“等一下，我先联系一下8号基地的人。”李九却是立刻制止道。

　　要知道，佣兵只有完成指定的任务，才能得到任务奖励。

　　因此，大家只有去击杀被列为任务目标的敌人，才能赚取战功点。

　　而现在，却是还不清楚，前面那十几个敌人，究竟是不是被列为任务目标的人。

　　如果他们没有被列为任务目标，那么就算是杀了，也是白杀，得不到任何好处。

　　另外，即便是这伙敌人已经被列为任务目标了，李九也想看看对方属于哪个等级的任务目标。

　　如果等级太高，那么危险性就太大了，恐怕会危及到队员们的生命安全。

　　而如果等级太低的话，那么任务的奖励又太少了，自己也不一定会浪费时间，去赚这点奖励。

　　“目标已经确认，他们是敌方的一个暗哨，属于C级中等难度任务目标，这十五个敌人，每个都是二级克隆战士，任务奖励，一共是10万战功点。”

　　当李九联系上8号军团基地的人之后，很快，对方就根据李九用战神系统传回去的图像，确认了这个掩体中敌人的信息。

　　“10万战功点？平均每个能分到一万多点……”收到基地中人的回复，李九暗自思索道：“嗯……可以干！”

　　现在队员们的军衔是，刀疤哥中尉，有着一百多万战功点了，而其他队员们，则是少尉，都是三四十万战功点的样子。

　　因而，一两万战功点对大家来说，已经不算少了，可以为了这些战功点，而先去干掉眼下这伙敌人。

　　“准备动手！”下定决心后，李九立刻向队员们吩咐道：“小刀和贝拉，你们俩去左边包抄！”

　　“刀疤和艾尔娃，你们去右边包抄！”

　　“我和巴库斯从正面进攻！”

　　“明白！”队员们兴奋的应道。

　　随后小刀便抱着精英级龙神AK，带着手持AWM的贝拉悄悄从左边，摸向了敌人的侧翼。

　　而刀疤哥也是抱着黄金M60，带着手持大炮的艾尔娃，迅速摸向了敌人的右侧。

　　“巴库斯，掩体入口处那两个敌人，你也看到了吧。”其他四人走后，李九对巴库斯说道。

　　“嗯，看到了队长。”巴库斯点头道。

　　“咱们俩一人一个，先把这两个家伙干掉。”李九嘴角一翘道。

　　“嘿嘿，队长，我是没问题。”巴库斯咧嘴一笑，“毕竟，我这巴雷特的威力，可比你的M4A1大多了，只要让我打中一枪，就算对方是二级战士，也会立刻丧命！”

　　“但你就不行了，你的M4A1必须要直接将对方爆头，才能立刻击杀一名二级战士，而这么远的距离，恐怕你是很难打中。”巴库斯说着摇了摇头。

　　“呵呵，试试就知道了。”李九轻笑一声，不以为意道，随即神色一敛，在小队聊天频道里通知大家，“大家都听好了，听到我们这边枪声响起，就同时发起攻击，先干掉各个入口处的敌人，然后就直接用高爆手雷招呼他们。”

　　“明白！”队员们同时应道。

　　“巴库斯，准备！”李九扛着M4A1，瞄准了前方掩体下的入口，同时向巴库斯说道。

　　而巴库斯则是早就瞄准好了敌人，一听李九的命令，便当即扣紧了扳机。

　　“丢！”

　　下一刻，只见李九的手指轻轻一动，手中的精英级龙神M4A1便喷出一缕火舌，射出一颗旋转的子弹，划出一道气浪，迅速射向了掩体入口下的敌人。

　　“呃！”

　　百米开外，那掩体下的敌人，正在搜寻李九他们踪迹，眉心处突然出现了一个血淋淋的枪眼。

　　“啊？！小心，敌人已经发现我们了！”旁边的另一个保卫者士兵，见同伴突然丧命，立刻惊呼道。

　　“嘣！”可就在这时，远处又是一道枪爆声响起，从巴库斯手中大炮里射出的一颗子弹，顿时就像是打西瓜一般，直接残暴的轰碎了这个士兵的脑袋……

　　“哒！哒！哒！……”“嘣！嘣！嘣！……”

　　而随着李九这边的枪声响起，分散到两侧的小刀和刀疤哥他们，也都是立刻展开了攻击。


第566章 潜入敌营

　　没过多久，这次意外的遭遇战，便迅速结束了。

　　最终，李九他们只付出了几十颗子弹，和几颗高爆手雷的代价，便轻松解决了这群二级战士，得到了10万战功点。

　　而他们之所以能够轻松拿下这一战，关键的原因就是，李九凭借异能轻易发现了敌人的藏身位置，进而才能让队员们悄然包围敌人，并出其不意的突然发起进攻。

　　拿下这场战斗之后，大家都是非常开心。

　　这才刚上战场，还没有去完成在联盟里接的那个任务，便提前赚到了10万战功点，也可以说是小小的意外之喜。

　　而在干掉掩体下的那群敌人之后，李九他们又特意进去检查了一番，也算是打扫战场，看看有没有什么战利品。

　　但看了一番之后，大家就略显失望的离开了。

　　因为除了武器弹药之外，眼下这伙敌人，基本上就没有其它东西了。

　　而李九他们现在才刚来战场上，最不缺的就是武器弹药了，自然是对敌方的装备不感兴趣了。

　　……

　　离开那处掩体之后，大家继续向前方的城市进发。

　　“轰隆隆……”

　　随着大家越靠近城市，耳旁的轰隆声便越发响亮。

　　“战场应该在右边……”达到城市边缘三里左右的地方，李九停下脚步，凝望着城市右边的方向。

　　在城市右边，林立的高楼间，正弥漫着浓黑的硝烟。

　　那城市间的一栋栋高楼里，也是早就没有人住了，被战火摧残的残破不堪。

　　而在早些时候，李九通过和奥摩的交谈，了解到，前方这座城市，以前叫做埃吉尔，而在这城市的右边不远处，就是北冰洋了。

　　目前，第三军团的8号军团基地，正在和保卫者的人，在埃吉尔城和北冰洋之间的地方展开着一场大战，因为不久前，在这个地方的底下深处，发现了双方都急需的一种珍贵能源。

　　而现在，这场战役，已经波及到了埃吉尔城的范围，令城市右侧的一部分区域，陷入了持续的战火摧残中。

　　另外，预计在不久之后，整个城市都要被战火波及到，因而，现在双方就已经开始在城市中的其他区域里，暗中布置起了各自的手段。

　　而李九他们这次要去摧毁的那个特殊军营，就是敌人在城市这边，还没有彻底陷入战火中的区域，提前埋下的手段。

　　据任务情报中所说，那地方之所以要叫做特殊军营，那是因为里面的敌人，并不是正常的保卫者士兵，而很有可能是保卫者制造的生化丧尸和生化狂徒等怪物。

　　敌人提前把这些怪物放在安置在城市中的一栋高楼里，很可能就是为了不久之后，在大战中，突然释放出来袭击联盟战士用的。

　　这个任务对普通佣兵来说，可能危险性比较大，但是对李九来说，却完全不成问题。

　　毕竟，作为生化幽灵母体，外加绿巨人的他，要收拾一帮小丧尸和生化狂徒，那简直就是手到前来的小事。

　　……

　　李九他们这次的任务地点，并不在被战火波及的范围内，因而一路上除了之前的那个敌方暗哨之外，就没再遇到其他敌人。

　　没过多久，大家便来到了任务目的地，一栋残酷的圆柱形高楼下。

　　此刻，大家正躲在高楼旁的一条小巷中，谨慎的打量着这栋高楼的入口。

　　“队长，怎么进去？”眼看那高楼的入口是直接对着前方空荡荡的马路，完全就没有任何遮掩，巴库斯不禁眉头一皱，向李九问道。

　　“正门是不能走了。”李九神色凝重的盯着大楼入口，“虽然表面上看起来入口处空无一人，但是我已经用灵魂掌控查探过了，门口就站着几个幽灵战士，而且暗处还有几个克隆战士，在操控着武器瞄准着入口。”

　　“啊？！防守的这么严密？”巴库斯微微一惊。

　　“防守严密才好，这至少说明了，我们没有找错地方。”旁边的艾尔娃说道。

　　“没错。”贝拉也点了点头。

　　要是这里没有任何防御措施，大家恐怕都不会相信，敌人的特殊军营就在这个大楼里。

　　“地面上是不能走了，我们只能走下水道了。”李九回头看向身后的一个下水道入口，“虽然说这大楼里的下水道出口也是有人看守，但是却没有外面这么严密。”

　　听了李九的解释，大家纷纷点了点头。

　　随后在李九的带领下，队员们便直接潜入下水道中，迅速摸向了那栋大楼的底下。

　　……

　　没过多久，大家便来到了大楼里面的下水道入口。

　　“踏、踏、踏……”

　　在下水道中，大家就能听到上面的一阵阵脚步声，显然是有人在附近巡逻。

　　而李九，则是再次施展出灵魂掌控，扫了一眼上面的情况。

　　“一个、两个、三个、四个……一共有六个敌人！”李九迅速看了一下，上面屋子中，一共有几个敌人。

　　“我擦，还有这么多？”巴库斯郁闷道。

　　下水道的入口，一次只能出去一个人，而一旦大家有人出去，上面的六个敌人就会立刻发现。

　　到时候，第一个出去的人，可就要1V6了，并且必须将对方瞬间干掉，否则的话，就要面临对方六个人的围攻，甚至是给对方留下时间，却通知其他敌人。

　　“这没什么，交给我就行了。”李九淡笑一声道，说着，又把手中的精英级M4A1递给了巴库斯，“帮我拿一下。”

　　而后，李九则是从身上抽出了一把足有12发子弹的限量版沙鹰。

　　头顶上的出口太小了，拿着M4A1不方便行动，因而他决定就用这把沙鹰，干掉对方六个人了。

　　“咔！”给沙鹰上了膛，李九面无表情的盯着头顶的井盖。

　　只要自己掀开井盖出去，必然会立刻惊动敌人，因而自己也必须要谨慎以对，争取在最短的时间内，干掉对方。

　　“嘭！”

　　突然，只见李九猛地推开头顶的井盖，迅速窜了出去。

　　“什么人？！”

　　听到声音，立刻便有个保卫者士兵惊呼，并赶忙端着武器，瞄向了窜出去的李九。

　　而几乎与此同时，其他五个佣兵，也是紧跟着反应过来，纷纷惊疑的不定的抱着武器瞄向了李九。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　然而，就在那第一个敌人惊呼出来的同时，李九便扣动了手中沙鹰的扳机，并且根本就没有瞄准，完全就是凭着感觉，一枪接一枪的估摸着对方脑袋的位置，迅速甩出了六颗子弹！

　　“当啷……”

　　当最后一个子弹壳落地，李九手中沙鹰的枪口还冒着烟，敌方六人，便全部被爆头击杀了！

　　而这说起来也正常，毕竟这六个防守的敌方士兵中，最强的一个也只不过是一个二级战士而已，其他人则都只是一级战士，而李九却是比三级战士还要强大，又加上是突然袭击，因而能够瞬间秒杀对方六个人，也没有什么好稀奇的。

　　“咔！”干掉屋子里的敌人之后，李九又直接抽出一个新弹夹换了上去，而把原来的弹夹重新塞回到了身上，并对下面的队友们说道：“危险已经解除，都出来吧。”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　随即，队员们一个接一个，从那下水道中窜了出来。

　　“队长，接下来怎么办？”看了看地面上的敌人时候，巴库斯又向李九问道：“我们的任务目标，是要彻底摧毁敌人这个特殊军营，但是这个大楼的规模也太大了，单凭我们带来的C4炸药包，恐怕根本就无法撼动这个建筑。”

　　“没错，我们带的那点炸药，能炸掉这里的几间房子就不错了，确实很难毁掉整个建筑。”刀疤哥也点头道。

　　“既然是这样，那我们就只能先找到这里的能源系统，然后，直接摧毁这栋大楼的能源供给系统，就能连带着整个大楼毁掉了。”贝拉却回答道。

　　这个办法，以前做任务的时候，大家也经常使用。

　　如果在任务中，碰到那些规模过大，难以单凭炸药摧毁的目标，最好的办法，就是使用炸药引爆目标的能源装置，然后再借助目标自身的能源系统爆炸，而摧毁整个目标单位。

　　“那好，接下来，我们就去寻找这个栋大楼的能源供给装置吧。”李九点了点头，从巴库斯手中，拿回自己的武器。

　　随后，便带着队员们，离开了这个屋子。

　　出去之后，李九查看了一下，大家目前是处于整个建筑的最底层，地下负三层。

　　而在这三层中，除了刚才那个屋子里的六个敌人，就再也没有其他敌人了。

　　至于大楼的能源供给装置，也没有在地下这三层，而是在地面之上。

　　于是，李九便带着大家直奔楼上而去。

　　……

　　十几分钟之后，李九便和队员们，来到了圆形大楼的第29层。

　　然而，在这之前的28层，除了地面一楼的入口处，有着敌人防守外，他们竟一直没有遇到一个敌人。

　　不过想想也是，这个楼足有几千米高，上千个楼层，也不可能每一层中都有敌人，否则的话，这次也就不是A级中等难度任务了。

　　但即便如此，李九也感到有些不太耐烦了，于是就再一次施展出了灵魂掌控，迅速将上方的几百层楼全部收入眼底。

　　“卧槽，这么多！”当李九在灵魂掌控中，看到30层以上的景象后，不禁立刻惊呆了。


第567章 楼层激战（上）

　　在灵魂掌控查探中，李九惊愕的看到，从大楼30层往上开始，每一层的房间中，都堆放着一个个巨大的长方形铁笼。

　　而在那些铁笼中，正是一只只茫然游荡着的丧尸，以及一些生化狂徒！

　　粗略估算之下，李九估计，在这栋大楼里，恐怕都有十多万只丧尸和生化狂徒了！

　　这么庞大的数目，对李九六人来说，不可谓不恐怖。

　　毕竟，如果要一个个击杀这些丧尸，就算是他们六人的弹药全部用完，也是远远不够的。

　　而就算是李九变身成生化战士，但也由于无法用生化病毒感染这些丧尸的缘故，因而在徒手格斗的情况下，他就是力竭而亡，也干不掉这么多丧尸和生化狂徒。

　　只不过，幸好那些家伙，现在都是被保卫者关在铁笼里，因而现在对李九他们也不会造成任何危险。

　　“这些丧尸和生化狂徒，估计就是保卫者直接利用在海边大战中阵亡的士兵制造的。而他们在这里存放这么丧尸，恐怕就是准备等这里的爆发大战后，联盟的军人打到这里的时候，就把这些丧尸偷偷放出来，偷袭联盟大军……”李九暗自想道。

　　另外，除了每一层中关着的那些丧尸和生化狂徒，在每一个铁笼附近，都有三五个克隆战士在负责看守，以及几个肉眼无法看到的幽灵战士潜伏在暗处……

　　“大家小心了，再往上去，恐怕就要遭遇敌人了。”李九悄然通知身后的队友们。

　　队员们闻言，纷纷神色一凛，警惕了起来，紧紧抓着手中的武器，准备随时战斗。

　　“跟我来！”李九再次抬头看了看楼上的情况，突然走向了身旁的楼道门。

　　由于这栋大楼以前也曾受到过战火的波及，因而电梯什么的早就不能用了，大家只能走楼梯了。

　　而这栋大楼的楼梯也不止一条，现在众人正位于29层的一条楼梯平台上。

　　在刚才查看到过程中，李九顺便看了一下，楼上的建筑构造，并尽量从中找出了一条，敌人防守相对松懈的地方，于是便准备带领大家，去走那条比较安全斜的楼梯。

　　至于整栋大楼的能量供给装置，李九刚才也看过，并十分蛋疼的发现，这栋大楼的能量供给装置一共有两个，全部都是位于大楼顶部……

　　……

　　几分钟之后，李九带着队员们，穿过二十九层的一条条走廊，并最终走入某条楼梯，来到了30层的入口处。

　　“停！”在30层的楼道门口外，李九突然给大家打了个停止的手势，“门后有三个敌人防守，两个克隆战士，一个幽灵战士。”

　　考虑到这栋大楼里敌人众多，环境十分凶险，因而李九这次并没有吝惜使用异能，直接用灵魂掌控，扫了一眼三十层的情况。

　　在这三十层中，除了那些看守的铁笼的敌人之外，每一个楼道入口处，也都有敌人防守。

　　只不过，每个地方的防守人数，多少不一。

　　而李九所选的这个入口，则是防守人数最少的地方，只有这三个人。

　　并且，通过战神系统，李九也看到了，门后那两个克隆战士，都只有100点生命值，而那个潜藏的幽灵战士则也只有200点生命值。

　　而这点力量，对他们来说，根本构不成威胁。

　　“先不要开枪，等我过去把他们解决了。”李九向队员们说道。

　　这层楼中，少说也有四五十个敌人，一旦开枪，就会立刻惊动其他敌人，甚至是别的楼层的敌人，而那样一来，形势多大家就不利了。

　　毕竟，这次大家的任务，并不是和这里的敌人厮杀，而是准备悄悄到达楼顶，然后用随身携带的C4炸药包，引爆楼顶上的能量装置，进而将整栋大楼的所有保卫者战士，以及那些关在铁笼里的丧尸和生化狂徒全部消灭！

　　队员们默默点了点头。

　　而李九则是在说话的同时，便从身上抽出了一把尼泊尔军刀，并悄悄推开了楼道的大门。

　　……

　　而同一时间，在楼道大门后，那两个保卫者战士，正靠在身旁的墙壁上，一副悠闲自得的样子。

　　他们守在这里，已经足有十多天了，而在这期间，还从来没有联盟的人，来骚扰过他们这个秘密军营的。

　　因而，他们难免是有些松懈了。

　　“兄弟，借个火。”其中一个保卫者士兵，从身上摸出一根香烟塞在嘴里，对另一名士兵说道。

　　“操，抽什么烟呢？我们可是在执行任务。”另一名保卫者士兵笑骂道。

　　但说话的同时，他仍是从身上摸出一个火机，直接丢给了对方。

　　“切！咱们这里可是个秘密军营，那联盟的人恐怕现在还不知道，咱们敢直接把军营建造在这城市里面，你瞎担心什么。”抽烟的士兵接过火机，悠然点上了火，不以为意的说道。

　　另一名士兵，也是微微一笑的摇了摇头。

　　的确，这个军营已经建造了半个多月了，要是联盟的人能发现这里，恐怕早就会派人来攻击了。

　　“嗯？！”突然，这士兵脸上察觉到身旁有些异动，脸上的笑容顿时消失的无影无踪，并立刻转头看向了身旁的门口。

　　“怎么了？”另一名士兵也是微微一愣，不解道。

　　“嗖！”可就在这时，只见那楼道大门突然开启，一道模糊的残影猛然窜了进来。

　　“呃！”

　　下一刻，只见一道明晃晃的刀光闪过，那个首先警觉起来的士兵，脖颈上顿时出现了一条纤细的红痕，鲜血瞬间飙飞而出！

　　眼见此幕，抽烟的士兵立刻惊的目瞪口呆，嘴里的香烟不由掉落下来。

　　“有……”

　　紧跟着，这名士兵反应过来，立刻抓紧了手中的武器，并要大声呼喊同伴来支援。

　　“嗖！”

　　可还没等他的声音传出去，只见刀光再次亮起，这士兵也同样是被一刀封喉了！

　　而与此同时，暗处的那个幽灵战士，在看到第一个士兵遇袭身亡后，也是要警告其他人，并提着手中的军用斧头，向李九砍来。

　　可还没等他来得及通知其他人，那道森冷的刀光在干掉了两个克隆战士后，便猛地破空飞来，直接刺入了他的眉心！


第568章 楼层激战（中）

　　眨眼的功夫，干掉了三个守门的敌人之后，李九走向那个显形出来的幽灵战士，从对方头顶拔出了尼泊尔军刀，并在对方身上擦了擦刀刃上的鲜血。

　　“障碍已经清除，都进来吧。”将军刀重新插回腰间，李九通知了门口的队员们。

　　随即，大家便推开门，纷纷走了进来。

　　而后，在随意扫了一眼地面上的尸体后，便将这些尸体拖出去藏了起来，并迅速清理了一下现场的血迹，以防敌人在短时间内发现这里的情况。

　　而在这之后，大家便再次跟着李九，贴着墙边，悄悄走向了通往40层的入口。

　　……

　　在李九的带领下，从30层开始，队员们总是躲着那些大股敌人，专找大楼中防守薄弱的地方突破。

　　就这样，凭借着李九的异能灵魂掌控探路，一路上有惊无险，在解决了每一层的几个看守敌人之后，大家很快便来到了第156层。

　　“队长，这个入口后面有几个敌人？”躲在楼道入口外，巴库斯习惯性的向李九询问道。

　　这一路上，因为有李九的指引，大家提前就能知道后面有几个敌人，并先行制定好解决敌人的计划，进而就能顺利突破障碍了。

　　“不知道。”然后这一次，李九却是摇了摇头。

　　“啊？你怎么会不知道呢？”巴库斯意外道。

　　“黑大个，小李子也是人，他的异能也是有次数限制的，都已经使用了那么多次，你以为他不累啊？”旁边的贝拉却是白了他一眼。

　　“贝拉说的没错，我的异能次数已经用完了。”李九点了点头，无奈道。

　　身为将级中期的觉醒者，目前一天之内，李九的异能也就只能施展一二十次的样子。

　　而虽说，他每次施展，都能查探很多个楼层的情况，按理说，只需要几次，就能够将整栋大楼的情况给全部掌握了。

　　然而，经过之前的路程，他却郁闷的发现，每隔一段时间，那些楼层中的敌人，都会重新布置一下看守的人数。

　　例如，有些原本是防守入口的敌人，可能下一刻就会被换到去看守铁笼，而那些看守铁笼的人，也可能会被换来看守入口。

　　并且，每一次调换之后，各个地方的看守人数也是不固定的。

　　可能原本防守薄弱的地方，没过多久就会变成防守最严密的地方，而同时，那些防守严密的地方，也有可能变成防守薄弱的地方。

　　而这就造成了，在每一次楼中，李九都必须要施展一次灵魂掌控，才能够弄清楚敌人的防守情况。

　　最起码，也是要几层楼施展一次，才能大致掌握敌人的防守情况。

　　而事实上，早在七八十层的时候，李九就由于异能次数快要用完，而不得不每隔好几层才施展一次灵魂掌控，并在那之后，只能凭借这之前查探的情况，来大致推断推断出敌人的防守情况，进而带领队员们走那些防守薄弱的地方。

　　而到了现在，李九的异能次数已经全部用完，并且由于和上次施展异能时，间隔的楼层数太多，而完全没有把握，推断出这个门口后面究竟有多少敌人防守。

　　运气好的话，可能门后面只有两三个敌人，而运气差的话，说不定后面直接有二三十个敌人，那也是有可能的……

　　“那这可怎么吧？”了解了李九的情况后，巴库斯不禁皱起了眉头。

　　而其他队员们，也都是一脸凝重的表情。

　　毕竟，现在距离楼顶还特么有几百层楼呢，而光是那防守的保卫者士兵，恐怕都有几千人了。

　　因而，大家都知道，接下来如果没有李九的指引，恐怕就要做好血战一场的准备了。

　　“还能怎么办？都到这个时候，也只能硬闯了！”李九无奈一笑道。

　　他现在也是很郁闷，没想到这个A级中等难度的任务，竟然也特么这么难，差不多都快赶上上次的A级高等难度任务了。

　　而事实上，就算是A级中等难度任务，那也只是个大致的划分，并不是所有的A级中等难度任务的难度都是一样的。

　　有些难度大的A级中等难度任务，任务难度甚至都直逼A级高等难度任务了。

　　而他们这次的任务，本就是个联合任务，按理说是需要两支小队，20个人来完成的，而且理论上讲，每一支小队的实力，都要比现在的第五小队的整体实力更强。

　　可现在，李九他们就只有六个队员们，而且仅是李九一个人，就相当于其他队员们的战力之和了，因而面对这么多敌人，他们才会感到任务难度有些大。

　　“我先冲进入，看看能不能在不惊动其他敌人的情况下，解决掉门后的敌人。”李九吩咐道：“如果后面的敌人太多，我来不及解决，你们就不用再隐藏，直接冲进入把他们突突了，然后我们就开始硬闯！”

　　“明白！”队员们神色郑重点头道。

　　现在也就只有这个办法了，如果李九能在门后的敌人通知其他人之前，就将他们解决掉，那自然最好了，这样大家就能够有更多的时间，冲上楼顶了。

　　但如果敌人太多，李九来不及解决，那就只好硬拼了。

　　计划拟定之后，李九便悄然推开了身前的楼道门。

　　“嗖！”

　　接着身影一动，便迅速冲了进去！

　　“呃！”“啊！”……

　　紧跟着，门后面，便是一道道闷哼声接连响起。

　　同时，透过屋门上的磨砂玻璃，还能看到一道道鲜血模样的物体，飞洒而起！

　　此刻，门外的队员们，都是心弦紧绷着，死死盯着楼道门，抓紧手中的武器，时刻准备动手！

　　“敌……敌袭！”

　　终于，片刻之后，大家最不愿见到的一幕还是发生了……

　　只听一道惨叫声，突然震天响起！

　　“操！干掉他！”

　　“找死！”

　　……

　　紧跟着，就是一阵叫骂声，不断传来。

　　“我靠！”巴库斯咬牙怒骂一声，直接掂着手枪，冲了进去！

　　而其他队员们，也都是紧跟着，手持武器冲进了屋门后。

　　既然有敌人发出了求救声，那么这个楼层中的其他敌人，甚至是别的楼层的敌人，恐怕都是立刻就听到了，因而，大家也就只能冲进去硬拼了。

　　“啪！啪！啪！……”“丢！丢！丢！……”

　　下一刻，门后便是一阵阵枪声，接连响起！


第569章 楼层激战（下）

　　这一次，李九他们很不走运，这个屋门后面，竟然足有二十多个敌人。

　　而尽管这些敌人中，只有五六个二级战士，其他则都只是一级战士，但是李九也无法在一瞬间，就将他们全部击杀。

　　因此，他们的行踪，便就此彻底暴露了！

　　不过，好的一点是，在行踪暴露之后，大家也就不用再束手束脚了。

　　特别是李九，在干掉了五六个敌人之后，听到对方发出了叫声，便当机立断的直接掏出沙鹰，首先开火了。

　　而随后，再加上门后队员们的突然杀入，剩下的敌人在猝不及防之下，很快便被李九他们给消灭了。

　　“走！”清理完这里的敌人之后，李九毫不迟疑的说道，并立刻将沙鹰插回了腰间，抱上精英级M4A1，当先冲向了上一层的入口。

　　而队员们，也是迅速跨过地面上横躺着的一地尸体，紧随李九而去。

　　……

　　“拦住他们！”

　　“别跑！”

　　……

　　就在大家将要冲到通往上一层的楼道入口时，这一层中的其他敌人，也迅速抱着武器冲了过来，并纷纷叫嚷道。

　　“刀疤和我断后，其他直接上去！”眼见此幕，李九当机立断道。

　　“收到！”队员们立刻应道。

　　而后，李九和刀疤哥，便分别抱着精英M4A1以及黄金M60，守在了楼道入口。

　　而其他队员，则是迅速推开楼道门，冲了上去。

　　“丢！丢！丢！……”

　　当看到敌人出现在视野中的时候，李九便首先开枪了。

　　他心知这栋大楼的敌人众多，因而非常节约子弹，每一枪，都是瞄准着敌人的脑袋，点射爆头。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　然而，刀疤哥可就不同了，端着黄金M60的他，浑身上下足足缠满了五六百发弹药，因而则是毫不吝惜的直接横扫了起来。

　　一时间，刚刚冲过来的敌人，便纷纷倒下了一片。

　　“队长，楼上的敌人也开始阻击我们了！”就在此时，小队聊天频道里传来了巴库斯急切的声音。

　　“嗯？”李九不禁眉头一皱，接着心念急转了一番之后，立刻对刀疤哥说道：“刀疤，你先上去支援他们！”

　　“明白！”刀疤哥立刻应道。

　　随即，他也不再恋战，便迅速抱着黄金M60，冲进了身后的楼道门里。

　　“嗖！”

　　而当刀疤哥走后，只见李九竟是面无表情的直接冲向了这个楼层中赶过来的那群敌人！

　　“既然你们喜欢制造生化战士，那今天我就帮你们制造点！”冲向敌人的途中，李九嘴角一翘，迅速调动了起了体内的绿色能量。

　　……

　　与此同时，刚刚冲到上一层的巴库斯他们，便立刻遭遇了二三十个敌人的攻击。

　　而且，正有更多的敌人，源源不断的向楼道入口这边冲来。

　　敌人强大的火力，让队员们无法继续前进，只好依靠着入口出的墙角，勉强抵挡着对方的攻击。

　　“踏！踏！踏！……”

　　但就在此时，楼下突然传来了一阵急促的脚步声。

　　“刀疤！”巴库斯回头一眼，只见来人正是抱着黄金M60的刀疤哥前来支援了，不禁心中一喜。

　　现在，他和贝拉、艾尔娃，以及小刀四人中，只有小刀一个突击手，而他们三人却都是狙击手，在这种团战中，和敌人相比，火力实在是太弱了。

　　而手持黄金M60的刀疤哥，作为第五小队目前仅有的机枪手，那绝对是队员们唯一可以指望在火力上压制对方的依靠，想必有了他的加入，大家的状况肯定能改善不少。

　　“让我来！”冲上来之后，刀疤哥立刻对挡在身前的队员们说道。

　　“嗯！”巴库斯他们同时应道，并迅速退到了一旁。

　　同时，在给刀疤哥让路之前，他们几个还不忘从身上摸出几颗高爆手雷，狠狠丢向了里面的敌人。

　　“轰！轰！轰！……”一阵巨大的爆鸣声，震得整个楼层都是颤抖了起来。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　而刀疤哥，则是站在楼道入口处，抱着黄金M60，对着里面不要本钱的疯狂倾泻起了子弹！

　　一时间，这处楼道入口中，火光飞溅，子弹铺天盖地的横扫而过！

　　片刻之后，里面阻击的敌人便迅速减少了一大片。

　　而在这个过程中，刀疤哥也难免被敌人的几颗子弹击中，但幸好也没有伤到要害，在其他队员们为他插了急速疗伤剂之后，仍能继续战斗。

　　而随着里面敌人火力的减弱，其他队员们也迅速加入了战斗。

　　在这此消彼长之下，大家迅速杀出了一条血路！

　　“踏！踏！踏！踏！……”

　　可就在这时，大家又隐隐听到下面的楼梯中，响起了一阵急促的脚步声，似乎正有许多敌人在迅速冲上来！

　　“不好，下面的敌人也来了，大家赶快冲进去，继续往上冲！”眼看情况危急，刀疤哥看了一眼这一层的楼道里面，见那阻击的敌人已经没有几个了，便立刻对大家说道。

　　“可队长怎么办？”巴库斯焦急道。

　　“放心吧，小李子的本事你还不知道吗？既然他主动留下来断后，就肯定有脱身的办法，我们只要不拖他的后腿就行了，还是赶紧往上冲吧！”贝拉立刻说道。

　　“对，李九兄弟肯定有办法，我们继续冲吧！”刀疤哥点头说道。

　　说着，他便抱着黄金M60，当先冲了进去。

　　而后，其他人则是也提起武器，跟了上去。

　　然而，片刻之后，就在大家将要冲入上一层的入口时，谁知这层楼中，竟然又冲过了三四十个敌人前来追击！

　　而若是不解决了这群敌人，那就算是冲到上一层，也会让这些人从背后威胁到大家！

　　因而，队员们也只好硬着头皮，和对方厮杀了起来。

　　“丢！丢！丢！……”

　　谁知，就在大家和这群新赶来的敌人僵持不下的时候，对方身后竟是突然响起了一阵枪声！

　　紧跟着，这一群对身后丝毫没有防备的敌人，便哗哗的躺下了一片！

　　眼见此幕，大家不禁露出了惊疑不定之色。

　　“是队长！”眼尖的巴库斯，首先看到了，那个从敌人背后冲来的人，竟是身穿保卫者军装的李九！

　　此刻，他正手持着精英级M4A1，疯狂收割着那群敌人的人头。

　　“走，赶紧去上一层！”片刻之后，那群毫无防备的敌人，便被李九从身后给解决了，而李九则是迅速冲过来和队员们汇合，也没有多做解释什么，便带着大家继续往上冲去。


第570章 冲上楼顶

　　片刻之后，大家便来到了上一层。

　　“啪！”

　　在楼道门口前，李九直接一脚踹开屋门，便带着大家冲了进去。

　　“丢！丢！……”“啪！啪！……”

　　由于大家在楼下和敌人交火的时候，早就闹出了很大的动静，因而上面这层楼中的敌人，便提前警觉了起来，并在这个门后安排了五六个人防守。

　　但面对突然冲进来的李九等人，这些人也没能坚持多久，几乎一个照面，便全部被干掉了。

　　“走！”收拾了门口的敌人，李九毫不犹豫的直接沉喝道。

　　随即，便带着队员们继续冲向了上一层的入口。

　　“是敌人！”

　　“干丢他们！”

　　……

　　谁知，大家才刚来到了楼层中间，便又遭遇了十几个敌人，叫嚣着冲了过来。

　　“丢！丢！丢！……”“啪！啪！啪！……”

　　狭路相逢，双方都是不假思索的扣动扳机，互射了起来！

　　“吼！吼！……”

　　然而，就在这时，异变再生！

　　只听，那群敌人后面，竟是突然响起了一阵阵兽吼声！

　　而紧跟着，队员们便惊愕的看到，一大群有着血红色皮肤的巨大怪物，突然从敌人后面冲了过来。

　　眼见此幕，队员们不由的脸色大变，还以为是敌人放出来的生化怪物。

　　而只有曾经见过李九生化变身的贝拉，眼中却是闪过一丝喜色，若有所思的抬头看了身旁的李九一眼。

　　如果自己没有猜错的话，那这群怪物，估计就是小李子弄出来的吧？

　　“走！继续往上冲，这些怪物不是来对付我们的！”眼看那群小红冲过来，李九反倒是心中一松，立刻向队员们说道。

　　的确，眼前这群生化幽灵，就是他刚才在下面那层楼中弄出来的。

　　而他作为这些小红的母体，自然是能够轻易控制他们的行为，并让他们去攻击保卫者士兵，而丝毫不会来骚扰队员们。

　　队员们虽然不知道这些红色怪物是从哪里冒出来的，但是出于对李九长久以来的信任，现在听他的语气这么肯定，便也没有多想什么，就跟着李九继续往上冲了过去。

　　……

　　而后，凭借着李九转化的第一批小红加入战斗，并不断转化出更多的小红，迅速分布到各个楼层中，来牵制这栋大楼里的保卫者士兵，在接下来的路上，大家就轻松了许多。

　　有的时候，甚至大家才刚刚冲上一层楼，就会发现这个楼层中的敌人，早已经被小红们给提前清空了。

　　如此一来，下面的路程，对大家来说，基本上就只需要花费一些体力来爬楼就行了。

　　而这栋大楼虽然足有数千米高，但是对李九他们这些耐力十足的佣兵来说，要一口气爬上去，也不算什么难事。

　　因而，不到半个小时，大家便冲到了大楼的最上面一层。

　　而再往上去，便是大楼的楼顶，也就是安放着大楼能源供给装置的地方。

　　只要把那两处能源供给装置给引爆，那么整栋大楼里的能源管道都会立刻爆炸，最终直接毁掉这栋大楼，以及里面的生化丧尸和生化狂徒丧尸。

　　然而，正当大家准备一口气直冲上楼顶，引爆那能源装置的时候，却郁闷的发现，通往楼顶的入口，竟是被一道金属量子门给封锁着。

　　“我靠，量子门？！”巴库斯看着眼前的金属大门，不禁皱起了眉头，“这个门的金属厚度很大，恐怕普通武器很难攻破啊。”

　　与此同时，其他队员们，也都是神色凝重了起来。

　　众所周知，量子门的安全性非常好，如果没有相应的开门身份卡，那么就很难破门而入。

　　更别说，眼前这道门，一看就是那种军用级别的，安全性更是非常强。

　　现在，大家要想冲进去，要么想办法破开量子门，要么就是毁掉四周那由钢筋混凝土构筑的坚固墙壁。

　　“小刀。”李九也是眉头微皱着思索了片刻，突然看向身旁的小刀说道。

　　小刀这家伙有着一手犀利的刀法，而且更重要的是，他那把军用匕首也不知道究竟是用什么做的，实在是锋利异常，简直就是削铁如泥一般。

　　而以前，小刀可就曾经用过他那把军用匕首，直接切割过量子门。

　　因而，李九想看看能否借助小刀的能力，来破开这道门。

　　然而，小刀却是默默走上前去，伸手摸了摸眼前这道量子门，而后又退了回来，漠然摇了摇头。

　　眼见此幕，李九不由一阵失望，看来这次小刀也是无能为力了。

　　随即，又沉思片刻，李九果断的沉声说道：“用C4炸药包，直接炸开！”

　　“用C4？那等会怎么引爆他们的能源装置？”刀疤哥担忧道：“我们这次也就只带了两个C4炸药包，要是现在就用掉一个，不知道单凭剩下的一个C4，能否顺利引爆上面的能源装置……”

　　听了刀疤哥的担忧，队员们也都默默点了点头，表示认同。

　　毕竟，无论在联盟中，还是在保卫者这里，能源装置都被看的十分重要，因而往往都会在装置外面加固上一些防护措施，以防被敌人炸毁，否则能源装置一旦被破坏，那么整个基地就会立刻失去能源供给，而无法保持继续运转下去。

　　尤其是像这种足有几千米高的大楼，需要的能源供给极为庞大，因而能源装置的防护措施，恐怕还要比一些小型军事基地更强！

　　因此，刀疤哥的担忧，也是不无道理的。

　　“没关系，先把这道门炸开再说。”李九却是摇头说道：“毕竟，要是不炸开着这扇门，这次的行动就算是功亏一篑了。而且，这地方距离海边的战场太近了，一旦拖延下去，恐怕敌人的增援部队很快就会赶过来，到时候想要脱身可就麻烦了。”

　　“另外，就算是上面的能源装置加装了强大的防护，我们也可以花点时间把那些防护拆除了。至于楼下的敌人，在这期间大家也不需要担心……而只要我们动作快点，稍微耽搁一点时间也是没问题的。”

　　听了李九的解释，队员们思索片刻，最终也都是点头同意了。

　　毕竟就像李九说的那样，由于这里距离海边的战场实在太近了，因而这里一旦出事，那边恐怕立刻就能得到消息，并迅速派出增援部队赶过来。

　　而如果对方只是排出普通的部队过来增援，那李九他们倒是也不怕，以他们的能力，还是有办法脱身的。

　　怕就怕到时候，敌人派过来三级以上的战士，那样的话，大家恐怕就要麻烦了。

　　因此，这次任务必须要速战速决，绝对不能耽搁太长时间。


第571章 屋顶机场

　　于是，接下来巴库斯便从背后取下一个C4炸药包，放在量子门前，并设定好倒计时。

　　随即，大家便迅速退到了下一层楼中。

　　“轰隆隆！……”

　　片刻之后，只听一阵轰然巨响传来，C4炸药包爆破的威力，震得几个楼层都是剧烈震颤了起来！

　　“走！”等爆炸过后，李九毫不犹豫的沉声说道。

　　随即，他便提起精英级M4A1，一马当先，首先冲了上去。

　　而队员们，也是抱着各自的武器，紧紧跟在他身后。

　　很快，李九便冲到了最顶层。

　　而此刻，透过楼顶入口处的漫天烟尘，他便隐隐看到，原本那扇坚固的量子门，已经被成功炸裂开来了。

　　“嗖！”

　　眼见此幕，李九身影一动，穿过弥漫的烟尘，迅速冲进了楼顶。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧随其后，队员们也是都接连冲了进去。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　谁知，李九刚一冲进楼顶，便立刻听到一阵强烈的呼吸声，在耳边响起！

　　“嗯？幽灵战士？！”李九猛然一惊，下意识的看向了左前方，三米左右的空地上。

　　虽然那地方看不到半个人影，但是在灵觉护体下的明锐听力却是告诉他，那地方绝对有一个幽灵战士！

　　“丢！丢！丢！……”

　　毫不迟疑，李九举枪便射，直接打在了那片空地上！

　　“呃！”

　　随着枪声响起，那片空地上方的空气，竟顿时一阵晃动，显现出了一个蹲着的人影，并在中弹后发出了一道闷哼声。

　　然而，令他意外的是，对方中弹之后，竟然没有立刻挂掉，而是举起手中的一把尼泊尔军刀，猛然向自己砍了过来。

　　“卧槽，三倍幽灵战士！”眼见此幕，李九立刻便意识到，眼前这只幽灵恐怕是三倍幽灵战士！

　　对方有着三百点生命值，这才能够挨了自己机枪，还没有挂掉！

　　“哼！我看你死不死！”眼看对方就要冲到自己跟前，李九顿时冷哼一声，突然从腰间摸出了尼泊尔军刀，直接横扫过去。

　　“唰！”的一下，刀锋自对方脖颈上划过，瞬间一刀封喉，将其击毙！

　　“啊？这是……”此刻，后面的队员们也冲了进来，看到显形出来的幽灵战士尸体，巴库斯不禁惊讶道。

　　“小心了，这楼顶上还有敌人，而且恐怕还都是三倍幽灵战士！”李九立刻提醒道，并一脸警惕的扫视着四周。

　　之前，李九也曾用灵魂掌控查看过这楼顶的情况，可那个时候，却并没有发现楼顶上还有敌人。

　　看这情况，估计敌人也是在发现自己和队员们之后，才派人过来防守的吧。

　　而听到李九的提醒，队员们也都是立刻警惕了起来，并紧抱着各自手中的武器，迅速背靠着背围成了一个圈。

　　“这些敌人就交给我吧，你们小心点，三倍幽灵现在还不是你们能够对付的，你们五个人最好待在一起。”李九郑重的说道。

　　现在，他的异能次数已经用完了，无法再查看这楼顶上，究竟还有多少三倍幽灵，因而也不敢让队员们去贸然行动，只能由自己出手解决这些敌人了。

　　毕竟，三倍幽灵的鬼跳，那可是非常犀利的，不仅移动迅速，也在快速移动的同时，也根不会像普通幽灵一样显形出来。

　　而且，有着普通佣兵三倍的身体素质，这些三倍幽灵的近战实力也是相当恐怖的。

　　因此，即便是队员们手持枪械武器，也很难对付这些拿着近战武器的敌人，而只有自己这个同样是三级战士的人，才能够对付他们。

　　而就像在来之前，唐娜所说的那样，这次任务首先要以队员们的安全为主，绝对不能让他们在任务中出现任何闪失，否则的话，将会影响到接下来的市级晋级赛。

　　毕竟，虽然在战神争霸赛中是可以替换参赛队员们，但是李九现在已经和刀疤哥他们几个人磨合的很好的，相互之间已经形成了一定的默契，因而如果因为队员们在比赛之前出了事，到时候再临时替换参赛队员，那么就算是再换上实力更强的队员，也不一定能够达到第五小队现在的默契程度。

　　“明白！”队员们也都清楚事情的严重性，因而也是丝毫不敢大意，立刻应道。

　　而后，李九便压着步子，小心翼翼的在楼顶上搜索了起来。

　　“咦？这个环境……”走了没多远，李九便将这整个屋顶的环境看了一遍，心中却忽然生出一股熟悉的感觉……

　　似乎，这个地方，自己什么时候已经来过了，而且还特么不止是一两次而已。

　　“莫非，这里是……屋顶机场！”当李九看到不远处，一个停机平台的时候，忽然想起了，这里的环境，竟然和大火线游戏中的屋顶机场极为相似！

　　只不过，在火线游戏中，屋顶机场的停机平台上是没有飞机的，但在这个楼顶上的停机平台上，却是稳稳的停放着一辆运输机！

　　而且，说起这架飞机，早在李九第一次用灵魂掌控扫视楼顶的时候，就已经决定了，等在能源装置上安装好C4炸药包之后，自己就和队员们乘坐着这辆运输机撤离这里！

　　而再一次遇到和大火线游戏中相似的地图，让李九忽然莫名的感到一阵诡异的心慌……

　　为什么自己在这个世界中，竟是接连遇到了火线游戏中的地图，以及游戏中的人物？

　　如果只是一两次，那还能够说是巧合，可一而再再而三的遇到，这特么恐怕就有问题了！

　　再说了，为什么当初自己沉睡在虚拟世界中的时候，偏偏遇到了联盟中从来没有克隆战士在虚拟世界中见过的火线游戏？

　　而且更加离谱的是，据自己目前所知，当初古藤集团和联盟政府合作开发出来的虚拟世界系统里面，根本就没有《穿越火线》这款游戏……

　　也就是说，自己在虚拟世界中，玩到了一款根本就不该存在的游戏……

　　这些，究竟是为什么呢？

　　现在，李九虽然还完全没有头绪，但他总觉得，在这背后，恐怕隐藏着一件并不简单的事情……

　　“呼……”

　　就在李九思索之际，十多米外，忽然传来了一道微弱的呼吸声。

　　“哼！”捕捉到那道呼吸声之后，李九不禁冷哼一声，顿时举起手中的武器，对着那个方向扣动了扳机。

　　“丢！丢！”“丢！”

　　前两枪，是在估摸着对方的位置，试探性射击，而后面那一枪则是他把对方打的显形之后，直接点射将对方爆头了！

　　对付幽灵战士，李九很有自信，因为在火线游戏中，他早就在幽灵模式里摸索出了对付幽灵战士的一套办法。

　　这个办法很简单，就是听呼吸！

　　不管对方的鬼跳再怎么牛比，却由于都是带着呼吸面具的原因，而绝对无法彻底掩饰住呼吸声！

　　因而，一旦锁定了对方的呼吸声来源，那便基本上能够宣布对方的死刑了！

　　而后，只要再加上不算是太差的枪法，要干掉对方也绝对不是什么难事。

　　“嗖！”

　　谁知，就在李九刚刚干掉这头幽灵的时候，头顶上却是突然响起了一道猛烈的破空声！

　　“嗯？”李九不禁微微一愣。

　　很显然，这又是一个幽灵战士在攻击自己，可是在这之前，自己竟然没有听到对方的呼吸声，这特么就有些奇怪了。

　　“丢！丢！丢！……”

　　而在听到那道破空声的同时，李九便毫不犹豫的举起枪，对着头顶，直接扫射了去了！

　　既然对方来的有点怪异，那自己也就不能再吝惜子弹了。

　　“呃……”

　　“嘭！”

　　几发子弹过后，只听一道闷哼声传来，一只幽灵便立刻显现出来，并重重的砸落在了李九的面前，手中还拿着一把军用斧头。

　　而此刻，李九看了看对方的尸体，又看了看自己头顶，不禁淡然一笑，立刻明白了自己刚才为什么没有来得及听到对方的呼吸声了。

　　原来，在自己头顶上，竟是一个高高的机械臂，距离地面的高度足有三四十米远，刚才对方就是从那机械臂上跳下来的。

　　而自己的灵觉护体范围，也就只有十多米的样子，再加上刚才还在忙着击杀另外一个幽灵战士，因而一时间无法分神，才会被对方趁机偷袭了。

　　不过，也好在自己的反应速度够快，这才没有让对方真的得手。

　　随后，凭借着过硬的搜索幽灵技术，李九稳扎稳打，一个接一个的击杀着屋顶上的幽灵战士。

　　即便是有的时候对方是几个人一起围攻的，但以李九比三级战士还好强大一筹的身体素质，仍是顺利将对方击杀了。

　　就这样，不到十分钟，整个屋顶上的幽灵战士，便被李九给全部干掉了！

　　而后，他便叫上队员们，一起前往A点的能源装置，并先是把那处能源装置上的一些防护设施给拆掉，然后便把C4炸药包，定时安放了下去。

　　最后，一行人便坐上敌人的运输机，远远的飞离了这栋大楼。

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，随着一声巨大爆鸣响起，整栋大楼便自上而下，在一片爆炸的火光中，轰然崩塌了。

　　而李九他们，则是心情愉悦的坐着运输机，扬长而去。


第572章 领取奖励

　　坐着运输机离开之后，李九和队员们直接向8号军团基地飞了过去。

　　原本，按照计划，他还想继续带着大家去做任务，但是考虑今天已经连续做了两个任务，尤其是在那栋大楼里面，敌人的数量实在是太多了，完成任务之后，队员们的弹药，都已经消耗的差不多了。

　　因此，在继续做任务之前，李九认为最好还是先返回一下军团基地，补充一下弹药再说。

　　另外，这才只是出来做任务的第一天，而在这之前，队员们也是有一段时间没有执行任务了，因而刚开始不能太过心急，需要先适应一下，随后才能够真正施展开来。

　　而后，开着保卫者的运输飞机，来到距离8号军团基地还有一半路程的时候，大家就将飞机停了下来，然后直接毁掉了这架飞机，便开始徒步赶路了。

　　毕竟，这是敌方的一架飞机，一旦进入8号军团基地的防御范围内，恐怕就很有可能会被友军当做是敌机给摧毁掉。

　　……

　　大约过了半个小时之后，大家终于来到了8号军团基地。

　　回来之后，李九先是带着队员们去了一趟，基地中那个发布佣兵任务的小楼。

　　既然这次又回到军团基地了，那他自然是要先在这里接个任务再出去了。

　　毕竟，现在接受任务，还可以自行挑选最合适的任务，而一旦出去之后，那就能碰运气了，为了不浪费时间，只要遇上可以完成的任务，不管是什么样的任务，都要去做了。

　　而这次，李九又是接了一个A级中等难度的任务，可能是因为这个任务的难度要小一些，因而总的任务奖励只有50万战功点。

　　随后，大家便去补充武器弹药了。

　　这8号军团基地中，有专门为佣兵设置的军火补给点，在那里不仅能够补充各种所需的武器弹药，而且还能够补充单兵作战食物。

　　另外，在这个军团基地中，还有为佣兵团们提供临时住宿，以及娱乐放松的地方，例如酒吧什么的。

　　只不过，这些东西，都是不是免费提供给佣兵的，而是需要佣兵们自行购买的。

　　毕竟，佣兵团完成任务之后，自己可以获得相应的奖励，而军团基地里的人却是没有任何好处，因而自然是不会免费给他们提供东西了。

　　最多考虑到，这些佣兵名义上也是在为了整个联盟而战斗，因此军团基地里的物价要比联盟中低一些罢了。

　　当然了，像住宿和休闲娱乐这些东西，都是为了那些长期驻扎在战场的佣兵们准备的，而李九他们这才刚出来，自然是不需要多做休息了。

　　在补充完武器弹药之后，他们甚至都没有多做停留，便再次出发了。

　　而在离开军团基地之前，令大家惊喜不已的是，今天这两次的任务奖励，竟然已经发下来了！

　　仔细想想，这也算是正常，毕竟联盟中所有佣兵所接收的任务，实质上都是从联盟驻外的各个军团基地中发布下来的。

　　而一般情况下，任务是先从军团基地中发布到联盟里面，然后再由联盟中专门管理发布佣兵任务的部门，再下发到各个佣兵团里面。

　　然而，如果佣兵团在联盟外完成任务之后，来到了发布这项任务的军团基地，那么在确定了任务完成之后，当时就能够领取到任务奖励。

　　而这次，李九他们的任务奖励之所以能够这么快就发下来，正是因为这两个任务，其实都是8号军团基地发布的，而在李九去再次领取任务的时候，对方便顺便确认了一下他们已经完成了这两个任务，因而很快就把任务奖励发给了他们。

　　这两个任务，一个10万战功点，一个60万战功点，李九他们六个人平均得到的任务总奖励，也就是11万多点。

　　而再加上任务中所击杀的人头奖励，以及精英小队的奖励加成，最后，队员们差不多能够分到15万左右的战功点了！

　　看到这些奖励发下来之后，队员们脸上都是笑开了花。

　　因为，这两个任务的总奖励，虽然并不是大家所做过的最高的，但是这次只有六个人来，因而最后每个人所得的个人奖励，却是相当的不菲。

　　而仅是加上今天这些任务的奖励，队员们的战功点，差不多都达到了五六十万左右！

　　也就是说，除了刀疤哥之外，其队员们距离中尉军衔，只剩下不到一半的距离了！

　　而这，才仅仅只是一天的成果而已！

　　而若是按照这种每天都有十几万战功点的进账来算的话……那么一个月下来，别说是上尉军衔了，到时候恐怕大家都特么已经是少校军官了！

　　当然了，前提是，他们以后也能有今天这种好运气……

　　毕竟，有些任务可不是一天之内就能够完成的，甚至有的任务光是赶路，都不止需要一天时间，而且，8号军团基地中虽然有不少任务，但是A级中等难度任务的数量也不是无限的，并不是说李九他们每一天都能够做到这种任务。

　　但不管怎么说，大家今天顺利的完成了任务，并直接拿到了任务奖励，这也算是一个好兆头。

　　“咦？队长，你怎么了？”就在大家欣喜不已的看完了任务奖励之后，巴库斯却忽然发现了李九脸上的表情显得有些古怪，“我们该走了吧？这次的任务地点，距离这里可是有一定的距离，如果不赶紧出发的话，天黑之前恐怕是赶不到了。”

　　“对啊小李子，还什么愣啊，赶紧走了。”贝拉也是转过头看着李九，笑着说道。

　　而此刻，其他队员们眼中也都隐隐带着兴奋的色彩，因为今天顺利完成这两个任务，令大家信心大振，都是迫不及待的想要立刻去继续赚取战功点。

　　“没……没什么，我们走吧。”李九迟疑了一下，回过神来，嘴角抽搐了一下说道。

　　他现在也不知道究竟是该高兴，还是该发愁，因为刚才他和也是和队员们一样，看了一下自己得到的任务奖励，结果却是发现，自己竟是得到了30多万战功点，足足比其他队员们多了一倍还多！


第573章 联盟诡变

　　这些多出来的战功点，究竟是从哪里来的？

　　难道，又是因为战神系统，把小红们击杀的那些保卫者士兵的人头奖励，也算到了自己头上了吗？

　　除了这个解释之外，李九实在是想不出其它答案……

　　然而，上次营救陈老的时候，出现这种情况，李九还可以把它理解为是“刑天”意外出手的时候，可能影响了战神系统的正常运作，因而最终才会把当时小红们击杀的保卫者士兵，算作是自己的奖励。

　　毕竟，战神系统，其实也只是超级智能“刑天”的一个功能而已，因而如果说“刑天”突然出现在战场上，影响到了战神系统，这并不是没有可能的。

　　但是这一次又怎么解释？“刑天”可是根本没有出现在这里啊。

　　“难不成，以后凡是被我转化的小红，击杀了保卫者士兵，都会算是我的人头奖励吗？”李九暗自想道。

　　按理说，如果这个情况属实，那么也应该是一件好事，毕竟它可以加速自己的军衔提升速度。

　　然而，让李九郁闷的是，自己却偏偏不知道，究竟为什么会出现这种违背了战神系统记录人头奖励原则的事情，而这种对一件事情完全没有头绪的情况，即便是好事，也是无法令人安心，甚至还会让人有种莫名的惶恐。

　　这种感觉，就像是当你去查询银行卡余额的时候，突然发现了多出了一个亿……虽然钱多了是一件好事，可是这种来历不明的钱，恐怕是任谁也不敢放心的去花吧？

　　而现在，对于李九来说，这些多出来的战功点，就让他感觉自己就像是作弊了一样，不由的一阵心虚……

　　不过，他现在既没有时间去调查这件事的具体原因，同时也根本完全没有头绪去调查，所以，最终他也只能无奈的将这件事先暂时记在了心里，等着日后有了机会，再看看能否弄清楚其中的原因。

　　于是，他随后便立刻收拾了一下心情，和队员们离开了8号军团基地。

　　从此，李九和队员们，便开始在这片北欧大陆上，展开了一段漫长艰辛，而又不乏激、情相伴的热血征程。

　　……

　　而就在李九他们离开联盟之后，整个联盟中，却是暗中酝酿期着一场骇人的巨变！

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　“轰！轰！轰！……”

　　联盟东部行省，某处人迹罕至的深山老林里，这一夜突然被猛烈的枪炮声，打破了往日的宁静！

　　只见满是高大树木的山林中，子弹犹如流星雨一般，带着一道道火光，划破了浓重的黑夜，铺天盖地的飞射着！

　　这些子弹的源头，完全无从锁定，因为这一大片山林中，到处都在飞射着火光，显然是有很多人正在开枪射击！

　　而且，这些人也很显然都是十分老练的战士，根本不会在同一个地方过多停留，往往只是打上几枪之后，就会迅速改变位置，完全不给对手留下锁定住自己位置的机会。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　山林中的草木之间，一道道黑色人影，快如闪电一般的迅速移动着。

　　虽然，偶尔间，这些黑影也会被漫天的子弹火光给照亮，但是却根本无法看清楚他们的轮廓，因为这些人移动速度之快，已经远远超出了普通人的视力所能捕捉的范围了！

　　“嗖！”

　　忽然，一条纤瘦的黑影，猛地窜到了一处火光射出的源头。

　　在那个地方，正有另外一道纤瘦的人影，蹲在草木间，猛烈的射击着。

　　“队长，敌人的火力太强了，我们完全突破不了他们的防御。而且，据卡琪所说，这里距离对方的秘密基地，还有十多里的路程，是否要放弃任务？”那条猛然窜过来的黑影，急切而又不失条理的说道，而且那声音，听起来竟是十分清脆悦耳，似乎这人还是一个少女。

　　而在子弹洪流的火光映照下，下一刻，也显露出了这位少女的模样。

　　只见，她竟是穿着和卡琪十分相似的猎狐者装扮，迷彩色的短马甲，露出雪白的纤细腰肢，里面穿着一件短袖黑色紧身T恤，将胸前的一对圆润丰满，高高的凸显了出来，随着急促的呼吸声，剧烈的起伏着，看起来一副弹性十足的样子。

　　而她身下，则同样是一条小短裙，只不过也是迷彩色的，下面露着一双浑圆修长的白皙长腿。

　　而且，这少女的长相，看起来也是娇艳动人，大约正是年方十八的妙龄，五官精致玲珑，只不过脸颊上却是多了点可爱的婴儿肥。

　　还有，就是她虽然也是留着齐耳短发，但却是火辣的红棕色。

　　“火狐，弄清楚敌人的身份了吗？”蹲在草丛间的另一道黑色身影，立刻沉声问道。

　　听那温婉的声音，这人竟也是一位女子，而且声线颇富磁性，听起来很有一种大姐大的御姐风范。

　　而她同样在火光的映照下，显露出了隐约的模样。

　　只见，这位女子上半身的装扮，和那位红发少女很相似，里面也是一件黑色贴身T恤，外面则是穿着一件紧致的黑色长袖马甲，同样是露出了雪白的小腹。

　　而下身，这女子则是穿着一条黑色的迷彩紧身裤，紧紧贴着一双修长而又充满着爆发力的白皙长腿。

　　看长相，这位女子大约是二十岁出头的样子，相貌有些清冷出尘，看起来竟是一位冰山美人的样子。

　　而她的头上，则是戴着一顶小巧的黑色鸭舌帽，留着一头柔顺的白色短发，恰好遮住了右侧的明眸。

　　“队长，敌人的具体身份还没有弄清楚，但是看样子，应该不是黑龙特战队……”名叫火狐的红发少女立刻回答道。

　　“不是黑龙特战队的人也能有这么强的实力……”神色清冷的白发美女眉头一皱，沉吟道：“在东部行省里，除了黑龙会之外，什么时候竟出现了这么强大的力量？”

　　“丢！丢！丢！……”

　　而就在她们两人说话的时候，一排子弹携带着火光，堪堪与她们擦身而过！

　　“走，边走边说！”清冷的白发美女顿时目光一凛沉喝道。

　　“嗖！”“嗖！”

　　下一刻，两人便身影一动，化作两道肉眼无法看清的模糊残影，迅速消失在了这处林木中。

　　“队长，这些敌人的实力虽然强大，但也不算是太过离谱，如果真要相比的话，恐怕他们和黑龙特战队还有些差距。”红发少女火狐一边在山林间疾奔着，一边对那白发美女队长说道：“只不过，他们的人数也实在是太多了点，而且战斗的方式，也完全不像是普通的佣兵团……”

　　“你的意思是说，他们可能是会黑龙会效力的军方人员？”白发美女队长，神色凝重的说道。

　　“我还不能确定，但估计应该是……”火狐摇头道。

　　“如果不能确定，就先不要乱猜，毕竟第一军团里面虽然有不少黑龙会的人，但是整个军团的实际控制权，现在还在联盟政府这边，因而军方的人是绝对不会做出有损于联盟的事情的。”白发美女沉声说道：“而据卡琪所说，这群人正在这里进行一项严重威胁到联盟稳定的事情，因而我才会不顾特战营的规定，带着你们冒险深入到了黑龙会的势力范围，来追查此事。”

　　“是的队长。”火狐咬了咬银牙，有些不甘的说道。

　　“走吧，去看看卡琪那边有没有进展。”白发美女继续说道：“如果卡琪那边也没有进展，我们就不能再继续冒险了，必须立刻返回中州行省。”

　　“明白！”火狐点头道。

　　随即，两人便迅速向距离这片交火地带两三里之外的一处山坳中奔去。

　　……

　　而此刻，在远离着战团的一处偏僻地带，身穿猎狐者军装的卡琪，正紧闭着双眼，黛眉微皱，白皙的额头上，挂着一粒粒晶莹的细密汗珠。

　　“还差一点……还差一点就能看到后面的情况了……一定要再加把劲……”卡琪咬着牙，暗暗鼓励自己。

　　此刻，她正承受着脑袋几乎撕裂般的痛楚，拼尽全力动用着才刚刚到达兵级中期的预言异能，预测着前方那群基地里的敌人，之后要做的事情。

　　而她之所以这么拼命，那是因为，就在不久之前，她脑中突然闪过一个念头，莫名预感到，这个基地里的敌人随后要做的一件事，不仅会严重破坏联盟目前相对和平的局面，而且更是与自己每晚都会做的那两个噩梦相关！

　　因而，无论是出于对联盟众人的安全负责，还是出于不想和李九永别的考虑，自己无论如何，都必须要弄清楚对方接下来究竟想干什么！

　　然而，无奈的是，自己现在的预言异能等级实在是太低了，虽然已经拼上了全力，甚至可以说都已经严重透支了异能使用限制，可仍然还是没有成功……

　　“嗖！嗖！”

　　突然，两道破空声传来，白发美女和那个红发火狐，迅速赶了过来。

　　然而，她们却是远远的站在一旁，没有贸然靠近，因为她们都知道，在卡琪施展预言异能的时候，是绝对禁止打扰的，否则将会严重危及卡琪的安全。


第574章 猎狐小队

　　然而，看着卡琪眉宇间隐隐露出的那股痛楚之色，以及那满头的汗珠，白发美女和红发火狐两人，也是不禁皱起了眉头，满是担忧的互相看了一眼。

　　她们两人和卡琪一样，都是猎狐者女子特战营的人，而且还是同一小队的。

　　并且，在她们小队中，和卡琪关系最好的，也正是她们两人，甚至就连卡琪觉醒了传说级预言异能，在整个猎狐者女子特战营中，也就只有她们两人知道。

　　而现在，从卡琪此时的情况来看，她显然是在透支体力使用异能，而这则是一件非常危险的事情，如果一不小心，轻则体力严重透支，重则甚至有可能直接伤及到大脑和灵魂！

　　“哼……”

　　过了片刻之后，坐在草地上的卡琪，突然闷哼一声，脸上闪过一丝痛苦的神色，疲惫不堪的睁开了双眼。

　　而似乎是由于预言异能透支过度，此刻卡琪的身子竟是十分虚弱，才刚一张开眼睛，便摇摇晃晃的将要倒下。

　　“卡琪！”白发美女和红发火狐同时一惊，赶忙走上前去，双双扶住了卡琪的身子。

　　“队……队长……火狐……是你们啊……”卡琪再次无力的睁开双眼，看了看白发美女和红发火狐，嘴角露出一丝苦笑道：“你们没有受伤吧？”

　　“嗯，我们没事。”白发美女满是心疼的看着卡琪，点头说道：“傻丫头，不行的话，就不要太勉强自己，我们先回去就是了。”

　　“是啊卡琪，你的异能才刚刚觉醒，以后千万不要再这么拼命了。”红发狐火也是担忧道。

　　“抱歉，让你们为我担心了。”卡琪苦涩一笑，满是歉意的说道：“真可惜，刚才就差一点，我便能看到后面将要发生的事情了……”

　　这一次，队长是听了自己的话，才带着队员们来这里查看情况的，但来了之后才发现，敌人的实力，竟是远超预计的强大，而且，直到现在，大家还没有搞清楚那群人的真实身份。

　　看来，这次大家是要白跑一趟了。

　　因此，卡琪便认为，这次行动的失败，主要原因就在于自己没能预测出对方的详细情况。

　　听到卡琪这话，白发美女和红发火狐都是心中一沉，略有些失望。

　　因为，很显然卡琪的意思就是说，她也没能弄清楚这里的状况。

　　“没关系，你已经尽力了。”白发美女却是摇头说道：“而既然是这样，那我们就先返回中州行省。这次也是我们没有料到敌人的实力竟然这么强大，来的时候也没有准备充分。这次回去之后，我们好好准备一番，下次再来就是了。”

　　“再说了，这次我们也算是没有白来，至少，在到达敌人的基地之前，就遇上了这股实力强大的敌人，而这便说明了，你的预言没有错，这里的人肯定是在酝酿着一场不可告人的阴谋！”

　　“嗯，就是，不要紧的。”红发火狐也是笑着对卡琪安慰道：“这些敌人的实力虽然强大，但是我们特战营如果真的要对付他们，也是绝对没有问题的。大不了，回去之后，我们将这里的情况，告诉营长就是了。”

　　“嗯。”听了好友的安慰，卡琪微微一笑，点了点头。

　　随后，那白发美女，便将卡琪留给红发火狐照看，而她自己则是迅速去召集那些正在战斗的队员们，准备撤离这个地方了。

　　……

　　与此同时，卡琪她们所不知道的是，在联盟中州行省，刑天市区中，也在发生着一场诡异的变化。

　　当初，在“杏园酒楼”中，那个曾经来故意找茬的四星级佣兵团，在黑龙会的授意之下，为了买下市区中的几处房产，不惜通过威逼利诱，用尽了各种手段，最后，终于还在刑天市中，买下了黑龙会指定的几处房产……

　　然而，令这个四星级佣兵团所没有想到的是，就在他们在市区中购买房产的时候，那“杏园酒楼”里的人，竟然一直在暗中监视着他们的行动！

　　“主人，黑龙会的人已经开始动手了，看来联盟里的情况，很快就要发生巨变了。”在酒楼内部，一处古色古香的木质阁楼内，那位有着风之异能的俊美蓝血人青年，坐在一张圆桌前，手中端着一杯香茗，放在鼻前，闻着那清淡的茶香，对着里面的屏风说道：“尤其是刑天市，过段时间，恐怕就更乱了，我们是否要离开这里？”

　　“不用急，现在还不是时候。”屏风后，响起了一道恬静柔美的女子声音，语气中带着一股与世无争的淡泊，让人听后大有一种心旷神怡的舒爽感觉，“黑龙会现在也只是在准备，他们的野心虽然不小，但是也绝对不敢提前动手的。毕竟，他们也只是别人的棋子而已，这场戏的主角可不是他们。”

　　“噢？主人的意思是想留下来看戏了。”蓝血人青年轻笑一声，意味深长的说道：“只是不知道，主人是想留下来看看联盟的结局，还是想看看那个人接下来的表现。”

　　“风，你也不用乱猜了。”女子的声音再次传来，“我可以明确的告诉你，这个联盟的结局，早就是注定好了，根本没有再去关注的必要了。而那个人，却是对我们有着重要影响的存在，如果他真是我们所等待的那个人……那我就要你今后不惜一些代价，也一定要去保护好他，毕竟这可是关系到我们整个一族的生死存亡！”

　　听到这里，蓝血人青年风，顿时神色一敛，郑重了起来，点头说道：“明白了，主人！”

　　……

　　而在另一方面，李九和队员们，则仍旧是在北欧大陆上，不断完成着任务。

　　同时，在他们离开联盟这段期间内，夜玫瑰佣兵团，和李九自己的雷豹佣兵团，也发生了一些变化。

　　其中，夜玫瑰佣兵团，由于唐娜的军衔不久之前达到了中校级别，而且整个佣兵团的战绩，也达到了成为二星级佣兵团的标准。

　　因而，在唐娜提交了申请之后没多久，联盟方面便批准被夜玫瑰升级为二星级佣兵团了。


第575章 佣兵团的发展

　　而在成为二星级佣兵团之后，唐娜自然是开始抓紧时间从克隆战士仓库中，唤醒了两百多个克隆战士，来补充佣兵团的兵源。

　　同时，在一星级佣兵团期间，夜玫瑰佣兵团也是为唐娜赚了不少联盟币，因而在成为二星级佣兵团之后，唐娜便开始拿出一部分资金，用来扩建，并改善佣兵团中的基础设施之类的东西。

　　而同时，在雷豹佣兵团那方面，道格、云豹、奎恩三人，则是按照李九的指示，在唤醒了百十位克隆战士，并扩建好基地之后，便开始对他们展开了训练。

　　当然了，现在雷豹佣兵团中的新兵训练，就不用他们三人亲自下手了，自然有他们亲手训练出来了的那三十个佣兵，去负责训练新兵的任务了。

　　具体的情况就是，道格他们将这三十个佣兵，和那些刚刚苏醒的克隆战士混编在了一起，弄成为十支战斗小队。

　　其中，每一支战斗小队中，有三名经过他们亲手训练的佣兵，并负责去训练小队中的七位克隆战士队员。

　　虽然说，那三十个佣兵现在还没有执行过任务，可以说还没有任何实战经验，但是要训练新兵掌握一些基础战斗知识，他们还是没有问题的。

　　不过，在这些克隆战士中，却有一个人是例外的，那就是李九亲自接见的那个第一位苏醒的克隆战士，拥有火之异能的觉醒者戈登！

　　作为一个觉醒者，而且还是拥有者四大元素异能之一的火之异能，戈登的价值，自然不是普通的克隆战士所能相比的。

　　因此，按照李九离开之前的特别交代，戈登是由道格他们三人亲自负责训练的。

　　至于说，戈登修炼火之异能的异能提升法门，这个问题，目前却是还没有解决。

　　虽然说，李九也很想在离开联盟之前，就给戈登弄一份火之异能的修炼法门。

　　可是经过询问唐娜之后，却是郁闷的发现，由于四大元素异能，都十分罕见，而且威力巨大，因而相应的异能修炼法门，自然是也珍贵异常，简直就可以说是有价无市的存在了！

　　因此，在离开联盟之前，李九也没能给戈登弄到一份火之异能的修炼法门。

　　不过，当时他也曾拜托了唐娜，如果有时间的话，还请麻烦她帮自己弄过一份，无论需要多少钱，回来之后，由自己付就是了。

　　只可惜，即便是有些门路的唐娜，也是很难搞到那火之异能的提升法门，再加上夜玫瑰恰好在这段时间，刚刚提升为二星级佣兵团，团里内还有许多事情需要她去处理，因而也实在是分不出太多的精力，专门去为李九处理这件事情。

　　因此，这段时间，戈登主要就是在道格三人训练下，练习佣兵的基础战斗技能。

　　至于异能修炼方面，他则是只好自行摸索着修炼了。

　　但也幸好，如今联盟中的网络还是十分发达的，他在用李九奖励给他的初始资金，购买了一个智能光脑之后，每天除了训练之外，就是在联盟的网络中，努力搜寻着与火之异能修炼有关的信息。

　　戈登这人也不笨，他和李九一样，在得知自己竟是拥有着异能的觉醒者之后，便立刻意识到，这异能恐怕将会是自己日后在联盟中生存的最大依仗了，因而自然是要勤加练习。

　　而在联盟网络中自行搜索信息，虽然并没有让他弄到一份真正的异能修炼法门，但是却也真的为他的异能修炼，提供了不少帮助。

　　而除了他们这些需要战斗的佣兵之外，在雷豹佣兵团中，还有一个比较特殊的存在，那自然就是被李九收留的林震了！

　　作为联盟的高端武器专家，林震虽然也有军衔，而且还是个上尉，但是他却根本不需要出去执行任务，只需要在联盟中埋头研究武器，做好自己的本职工作就可以了。

　　而在雷豹佣兵团扩建基地的时候，道格便按照李九的交代，专门给林震建立了一个标准规格的实验室，供他在里面研究，同时还按照林震的要求，给他从刚刚苏醒的克隆战士中，找了几个人去当助手。

　　至于说，林震研究所需的器材等经费，则是由道格负责提供。

　　当然了，这些钱，大部分也都是李九直接转给道格的。

　　同时，雷豹佣兵团目前还有另外一项资金来源，那就是骷髅帮名下的产业，定期给李九上交的百分之二十利润，这些钱李九现在没有直接收入自己的账户内，而是让判官交给道格去管理。

　　而说起骷髅帮的判官，那家伙还是有些头脑的，他在李九的帮助下彻底掌控了整个平民区之后，一开始也是沿袭了蝮蛇帮的大部分产业，只有禁用药物以及军火方面，他却是丝毫不敢去碰的。

　　但在一段时间之后，这家伙竟是果断处理掉了在平民区中的好几处地下产业，并把资金投入了第五区的星海街中，干起了正当投资生意。

　　因为他知道，虽然自己已经在平民区中称王称霸了，如果只是在这里发展，自己大可高枕无忧，坐等钱财上门，但是他也知道，平民区之所以叫平民区，就是因为住在这里的人绝大多说都只是平民，因而消费能力实在有限，并没有太多油水能让自己去捞。

　　因此，他便把眼光放到了第五区中最为繁华热闹的星海街中了。

　　在那星海街中，各种土豪富翁简直遍地都是，所能产生的利润，完全不是平民区可以相比的。

　　而再加上判官找的管理团队还不错，因而当他把资金投资到这里之后，利润简直是成倍的飙升了起来。

　　当然了，无论他赚多少，这里面总是有着李九的百分之二十净利润，毕竟他能有今天这些基业，那还都是拜李九所赐的。

　　而且，他所变卖的那些平区产业中，本来就有着李九的百分之二十的份额。

　　而如此一来，雷豹佣兵团初期的资金开支，根本不需要李九再去往里面投资了，仅是判官定期提供的林润，就已经足够了。


第576章 这人惹不起

　　总之，在李九外出期间，夜玫瑰佣兵团和雷豹佣兵团，都是在按部就班的平稳发展着。

　　而至于说，被李九通过威廉、疯狼，还有那个有着催生异能的觉醒者，在暗中控制着的血狼佣兵团，也是在照常发展着。

　　而且，由于血狼佣兵团早就达到了二星级佣兵团，因而如今已经快要接近三星级佣兵团的门槛了。

　　只不过，由于威廉接替了克劳德，而他现在才只是刚刚达到少校军衔。

　　因而，恐怕等血狼佣兵团的战绩达到三星级佣兵团的标准时，威廉还需要一段时间才能够达到中校军衔，更别说是达到上校军衔，将血狼佣兵团提升到三星级佣兵团了。

　　因此，这倒是一个需要李九回来之后，想办法解决的事情。

　　……

　　另一方面，在经历了李九被上官凌风骗到东部行省的事件之后，上官家和唐氏家族，对李九的事情也变得低调了起来。

　　上官家这边，当上官凌风失败回来之后，就将当时的事情，详细的告诉了他的父亲，上官易天。

　　而在得知了事情的经过之后，上官易天也是一阵惊怒不已。

　　他惊的是，原本以为李九只不过是一个区区的少校而已，最多再加上一个将级中期的觉醒者头衔罢了。

　　可令他万万没有想到的是，对方竟然能够变身成一种实力强悍的绿色怪物，就连自己的小儿子都不是对手！

　　而更令他没有想到的是，这件事最后怎么会惊动了第五军团的稽查大队？！

　　而在震惊过后，上官易天当时就忍不住，将自己的小儿子上官凌风给狠狠的训斥了一番！

　　当然了，他并不是责备上官凌风不该去对付李九，而且事实上，也正是他授意的自己的小儿子，去对付李九的。

　　只是，当初上官易天可是让上官凌风悄悄去动手的，可没有让他光明正大的跑到李九的佣兵团……更没有让他最后，竟然把第五军团的稽查大队都给引来了，而且还是当面把他和黑龙特战队的人，给抓了个正着！

　　因为如此一来，联盟政府方面，岂不是已经知道了上官家和黑龙会相互勾结的事情了吗？！

　　而且，更让上官易天郁闷不已的是，这次行动非但没有成功，而且似乎在过程中，自己的小儿子，甚至还把那黑龙特战队给得罪了……

　　而这岂不是说，这次行动上官家非但没有任何收获，而且还有可能被联盟政府盯上了，更有可能随后还要被黑龙会给记恨？！

　　恐怕日后，非但自己和小儿子的前途会受影响，而且大儿子上官凌云，更是别想再进入黑龙会核心了！

　　因此，这次行动在上官易天看来，简直就是他上官家的一场噩梦……

　　但事已至此，他上官易天就是再怎么懊恼，都是于事无补了，最多就只能想尽办法，尽量弥补小儿子干得这件蠢事所造成的恶果了。

　　而他们首先要做的，自然就是再也不能轻易的去招惹李九了。

　　因为上官易天作为在东部行省政界，摸爬滚打了许多年的老家伙，在经历了这件事之后，就立刻十分敏锐的意识到，涉及到李九的事情，恐怕是水太深了，他上官家最好还是不要去趟这个浑水了……

　　而在唐氏家族那边，自从上官凌风离开之后，唐家家主唐荣又等了几天，便忍不住联系了一下上官家，想询问一下他们对付李九的结果。

　　可让唐荣没有想到的是，通话接通后，对面的上官易天，却是一口否认了上官家去对付李九的事情，甚至还声称，从来都不知道有这么一回事……

　　而唐荣则是在一阵愕然之后，不禁暗骂对方真特么是个老狐狸。

　　询问上官易天没有结果，唐荣却还不甘心，于是便又联系上了上官家亲自去处理这件事的上官凌风。

　　但是却不想，那上官凌风的口吻，竟是和他的老子如出一辙的一致，都是一口否认了参与过这件事。

　　不过上官凌风比他老子要稍微好说话点，虽然没有承认去对付李九这件事，但是却委婉的警告了唐荣，以后最好是不要再去招惹李九了，因为那个人，他们根本惹不起！

　　而得到这个答复之后，唐荣便也立刻明白了，看来上官家这次，竟然也是失败了。

　　这个结果，可是让唐荣始料未及，他怎么也想不到，以上官家的庞大势力，去对付自己女儿手底下的一个小小佣兵，最后竟然也会失败。

　　而更让他弄不懂的是，上官家之前还完全不把李九放在眼里，可为什么经过这件事情之后，他们对李九的态度却是开始讳莫如深了，就连谈都不敢正面谈了？！

　　虽然唐荣满脑子的疑问，但他也是个在商场上摸爬滚打了几十年的人精了，自然也是很快便意识到，这里面的水太深，自己也必须要收敛一些，最起码在近期之内，绝对不能再去找那个李九的麻烦了……

　　……

　　时间匆匆而逝，转眼一个月时间便已经过去了。

　　这一天，恰好是李九和队员们外出一个月整的时间。

　　此时，北欧大陆上的一处荒废城镇中，放眼望去，到处都是战火摧残过后的残垣断壁。

　　而在其中一处由大块岩石构筑的大院中，竟然还能看到一股股黑色硝烟，随风飘起。

　　显然，那个地方刚刚才经历了一场激烈的战斗。

　　“咔！”

　　院子里，身材高大犹如黑色铁塔般的巴库斯，额头上冒着豆大的汗珠，卷起军装的袖子，抱着一个C4炸药包，安放在了身前的一个覆盖着铁皮的能源装置上。

　　“嘀、嘀、嘀……”放好C4后，巴库斯迅速设置了爆炸倒计时。

　　“呼！”直起身来，巴库斯长长呼了一口气，看了看身旁的队员们，咧嘴一笑道：“嘿嘿，最后一个任务，终于搞定了！”

　　旁边，李九等人则是抱着各自的武器，面带微笑。

　　此刻，大家身上的军装，早已是破破烂烂，布满了污渍，脸上也都是一副脏兮兮的样子，而且还带着一丝疲倦的神色。

　　但是一想到，这次任务完成之后，队员们的军衔将会立刻全部提升到上尉以上，并能返回联盟中购买双倍基因强化剂，大家心里面便是不由的一阵兴奋。


第577章 一个月的收获

　　在这将近一个月的时间里，李九和队员们的生活十分单调，可以说是除了一个接一个的做任务之外，就再也没有其它活动了，甚至就连休息的时间都非常少。

　　不过，这种辛苦的生活，所换来的收获，也是相当可观的。

　　在这段时间内，每一天平均下来，队员们都能够赚到五六万的战功点！

　　而在今天这最后一次任务之前，除了贝拉之外，其他队员们都已经是晋升到了上尉军衔！

　　即便是贝拉，在这之前，也已经是有一百九十多万的战功点了，而在今天这次任务完成之后，她便也能够赚到两百万战功点，提升到上尉军衔了！

　　至于李九，现在则已经是突破了500万战功点大关，晋升为了中校军官！

　　回去之后，他就准备购买一份四倍基因强化剂，用来提升自己的身体素质……

　　另外，值得一提的是，刀疤哥现在的战功点，已经是两百八十多万了，只差十几万，就能够提升到少校军衔了！

　　然而，大家经过商议之后，却是不打算再继续做任务了。

　　因为，虽然说如果大家再坚持一段时间，将刀疤哥的军衔提升到少校级别，成为三级战士，那么对于第五小队，在不久之后的市级赛中，将会有不小帮助。

　　可是，现在距离市级晋级赛正式开始，也就只剩下三天时间了！

　　而在这三天之内，李九他们首先要赶回联盟中，接下来还要再赶往首山市市区，这就要花费不少时间了。

　　更别说，在经过将近一个月的不间断做任务之后，大家无论是在精神上，还是在肉体上，都已经是相当的疲惫了，而这也是需要花费一些时间去休息的。

　　另外，回去之后，李九还要为队员们购买双倍基因强化剂，并让他们服用下去，适应一段时间二级战士的身体速度，以达到最佳的契合度，这一点同样是需要时间的。

　　所以，综合来看，留给大家的时间已经所剩不多了，队员们不能再继续停留在北欧战场了，必须要抓紧时间赶回联盟中去。

　　而除此之外，还有一条很重要的原因就是，过了这将近一个月之后，第三军团8号军团基地和保卫者在海边的那场会战，非但是没有结束，甚至还呈现出了越演越烈的态势！

　　当初李九他们刚来到这里的时候，那场会战的范围，主要还是在埃吉尔城和北方大海之间的一片区域内，而埃吉尔城则是只有一小部分区域受到了战火的波及。

　　可是现在，那场会战的战火，却是早就蔓延了整个埃吉尔城，整个城市在这场战火中，可以说是彻底被夷为了废墟，城市中原本残存的那些高楼，现在也都是尽数倒塌，化作了满地的碎石。

　　而除了那处主战场之后，第三军团和保卫者的军队，在整个北欧大陆的各个地方，都是展开了激烈的争夺。

　　李九隐隐感觉到，这场会战的目的，已经是从原本为了争夺那处地下能源，而变成了现在双方都想要彻底消灭对方的生死决战！

　　而随着战争事态的升级，这个地方的佣兵团任务虽然也是越来越多，但是佣兵们所要承担的风险，却也是越来越大了！

　　说不定什么时候，在前往任务地点的途中，佣兵们就会意外遭遇敌方部队！

　　而事实上，李九他们在早前的几次任务中，就已经意外遭遇了许多小股敌人。

　　甚至有一次，大家还遇到了敌方一个几十万人的大部队，搞得李九都是有些心惊胆战……

　　对于这些意外遭遇的敌方部队，如果他们的人数不多，实力不怎么强大，那么李九和队员们倒是有可能顺手干掉对方。

　　可如果是遇到了那种大规模的部队，就像那支几十万人的敌方部队，李九他们自然是一旦发现对方，就会尽可能的远远绕开。

　　而像那种规模的敌方部队，对于李九他们这支六人小战队，通常也没有多大兴趣，只要不是李九他们主动找死，那些敌人也是懒得去理会他们的。

　　但不管怎么说，在战场上频频遭遇敌人，这对佣兵来说，可不是什么好事。

　　毕竟，佣兵的作用，就像是虚拟世界中的特种部队一样，是用来执行较为隐秘的关键性任务的，而不是从正面和敌人的大部队战斗的。

　　因而，佣兵行动的时候，隐秘性是非常重要的，而一旦遭遇了敌人，那就极有可能暴露行动的目的，从而使得佣兵所要承担的风险，成倍的飙升。

　　正是考虑到这个原因，所以李九和队员们，也一致认为，这处战场已经不再适合大家久留了，而最好是将贝拉的军衔提升到上尉之后，便尽快返回联盟中。

　　“这一个月的目的已经达到了，不能让大家再继续冒险了，我们也该回去了。”李九暗自想道，看着身旁衣衫褴褛的队员们，微微一笑。

　　“队长，过一会C4就要爆炸了，我们走吧。”刀疤抱着黄金M60走过来，看了一眼巴库斯安放的C4炸药包，笑着说道。

　　“嗯，走吧。”李九点了点头。

　　随后，大家便都是面带微笑着走出了这个大院。

　　做完这最后一个任务之后，大家便可以返回联盟了，因而此时队员们的心情都是轻松了不少。

　　当走到了城镇边缘时，大家停下了脚步，转过身来，遥遥看着那个被安放了C4的敌方据点。

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，随着一道巨大爆鸣声响起，那个由岩石构筑的大院中，突然冲天升起了一朵巨大的蘑菇云，刺目的火光爆射开来。

　　随即，爆炸的强烈气浪，便摧枯拉朽一般的扫平了整个敌方据点。

　　而李九他们在确认了任务完成之后，便是微微一笑，转身走向远处，准备返回8号军团基地，然后再乘坐运输机，返回联盟中。

　　“丢！”

　　可谁知，就在此时，远方突然响起一道轻微的爆鸣声！

　　而就在大家听到那道声音的前一刻，只见李九的眉心处，竟然骇然出现了一个血红色窟窿！

　　一颗子弹，残暴的携带着一股红白之物，竟是从李九的后脑勺中，飙飞了出去！


第578章 保卫者特种部队

　　看到这骇人的一幕，队员们脸上的表情顿时便僵住了。

　　“嘭！”

　　下一刻，更令人心惊的是，李九的魁梧身躯，竟是直愣愣的仰面倒了下去，激起了满地尘埃！

　　“队长！”

　　“小李子！”

　　“李九兄弟！”

　　……

　　李九的轰然倒地，惊醒了队员们，大家尽皆脸色煞白的失声惊呼道。

　　尤其是贝拉，一双美眸中，更是瞬间布满了血丝，晶莹的泪水，犹如一串串珍珠，蓦然洒落了下来。

　　紧跟着，她便双手颤抖着，慌忙从身上摸出了一份急速疗伤剂，迅速给李九扎了下去。

　　而巴库斯，则是第一时间冲到了李九身旁，惊慌失措的抱起了李九瘫软的身子，并拼命捂着李九正在流血的后脑枪口，根本不敢相信眼前这一幕恐怖的情景。

　　与此同时，小刀、刀疤哥和艾尔娃，也是满脸的难以置信，心中莫名的惶恐了起来。

　　要知道，对第五小队的队员们来说，李九不但是他们的队长，更是他们在战场上的精神支柱！

　　而李九的突然倒下，就如同是他们的一种信念轰然崩塌了一般。

　　“大家小心，有敌人，快躲起来！”刀疤哥不愧是第五小队中最为老成的队员，他首先反应了过来，并忍着心中的悲痛，咬着牙提醒道。

　　虽然李九意外被爆头，这也是让刀疤哥十分震惊，但是他还不至于慌乱失措，至少他知道，现在大家正面临着致命的危险，就连队长都被人给干掉了，因而剩下的队员们，必须要立刻振作起来，并奋起反抗，才能有一丝逃出生天的希望！

　　“明白！”听到刀疤哥的提醒，小刀、艾尔娃立刻反应过来，迅速抱起武器，警惕的扫视着四周，掩护了起来。

　　“巴库斯，贝拉，走！”看着贝拉和巴库斯还在围着李九倒下的身体，刀疤哥虽然也理解他们的悲痛，但仍是不得不咬牙沉喝道。

　　而在说话的同时，他便直接走过去，并拖起了李九的身体。

　　在刀疤哥的感染下，巴库斯和贝拉，也只好忍痛收拾了一下心情，一起拖着李九的身体，躲到了附近一辆废弃的大卡车后面。

　　“敌人在哪？找到了没有？！”大家藏好之后，刀疤哥立刻向小刀和艾尔娃询问道。

　　“没有。”小刀迅速应道。

　　“我也没有。”艾尔娃也是皱着眉头道：“不过可以肯定，方圆五百米之内，绝对没有敌人，他们应该在远处，而队长刚才中的那一枪，应该是敌人使用带有消音器的VSK-94狙击枪，在两千米左右的地方射击的。”

　　作为狙击手，艾尔娃对于各种狙击武器还是十分了解的，单是从刚才的枪声上，她便大致判断出了敌人使用的是哪种武器，以及刚才敌人开枪的距离。

　　“找到对方，干掉他！”刀疤哥沉声道。

　　“收到了！”艾尔娃立刻应道。

　　“操！”一听到敌人的信息，巴库斯顿时怒骂一声，用那只沾满了李九鲜血的右手，迅速提起了身旁的精英级巴雷特，走到了卡车边缘，双眼通红的说道：“这个敌人的命，是我的！”

　　随即，他便立刻架起狙击枪，瞄向了远处，搜寻起了敌人的行踪。

　　……

　　与此同时，就在城镇边缘，两千米左右的枯草堆旁里，一群身穿迷彩服，身上还披着枯草模样的伪装服的保卫者士兵，正悄无声息的趴伏着。

　　而其中一人，正是抱着一杆同样加装了伪装物品的ASK-94狙击枪。

　　“怎么样？打中了吗？”枪声响起后，这个狙击手身旁，一位抱着迷彩M4A1的敌人，突然向那狙击手问道。

　　“报告上校，这次还是一枪爆头，那个潜伏者佣兵，应该已经死了。”狙击手立刻应道：“虽然我这把狙击枪的威力不是很强，但是对方也只不过是个三级战士，因而在被爆头的情况下，对方绝对没有生还的可能性！”

　　“那就好，这支佣兵小队里，也就只有那一个三级战士有些难缠，至于其他人，都只不过是一级战士而已，除掉他之后，再去收拾其他人，对我们135特战部队，就是手到擒来的事情了。”那个保卫者上校回答道。

　　“哼，这些潜伏者佣兵，最近还真是越来越嚣张了，真以为只有他们才有佣兵去执行特殊作战任务，而我们保卫者就没有特殊部队了吗？”旁边另外一个保卫者士兵不屑的冷哼道。

　　“就是，潜伏者的佣兵，最近的确是太嚣张了，已经破坏了我们许多重要据点。”

　　“不过也正是因为他们太自以为是了，我们135特种部队作为专门猎杀潜伏者佣兵的特殊部队，最近才能痛痛快快的干上了一场，解决掉了潜伏者的十几支佣兵小队。”

　　“没错，灭杀这些潜伏者佣兵还真是够痛快的。不过，我们以前干掉的那些小队，至少也都是二级战士以上的佣兵小队，大部分都是三级战士组成的。而像这种只有一个三级战士的小队，还真是从来没有遇到过。”

　　“呵呵，这支佣兵小队的确有些古怪，只有一个三级战士，而其他人却都是一级战士。但像这种实力的小队，我们直接就可以随手灭杀掉，真不知道上校为什么要这么谨慎……”

　　……

　　这群保卫者士兵，纷纷不以为意的议论着，而听他们的语气，完全就没有把第五小队的人放在眼里。

　　“都别说了！”就在这时，那保卫者上校却突然沉喝道：“既然你们也知道这支小队有些古怪，那么就该明白我为什么要这么谨慎了。”

　　“如果对方只是全部由三级战士组成的佣兵小队，那我们大可以直接将他们灭杀掉就是了。可现在从这支小队的组成来看，他们要么真的只是一支实力很弱的小队，要么就是那个三级战士的真实实力太过强大了，有能力保护那群一级战士！”

　　“如果是后者的话，我们就必须要谨慎了，我可不想因为一时大意，而让我们135特种部队出现任务失败的先例！”保卫者上校严肃的说道。

　　“明白！”听到上校的训话，这群保卫者士兵也立刻收起了轻视，郑重的应道。

　　“都听好了，普通作战部队，从正面突击！”紧跟着，保卫者上校沉声吩咐道：“异能小组，从两侧包抄！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　那群保卫者士兵，分为两批先后应道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　随后，只见这群俯卧在地上的保卫者士兵，突然从地面上跃起了十几个人，仍旧是披着身上的伪装，从正面迅速冲向了第五小队等人藏身的那辆废弃卡车！

　　紧随其后，在这群保卫者士兵后面，却是有另外六个保卫者士兵，紧跟着分成三人一组，分别从左右两个方向上，冲向了李九他们……

　　……

　　同一时间，在城镇边缘的废弃卡车后面，一直在搜寻者敌人的艾尔娃和巴库斯，也迅速发现了敌人的踪迹！

　　“找到了！”巴库斯首先看到了披着伪装服的敌人。

　　“嘣！”

　　紧跟着，毫不迟疑，他便直接扣动了扳机。

　　下一刻，一颗带着复仇怒火的狙击子弹，便飞旋着射出了巴雷特的枪口！

　　“咻！”

　　高速飞驰的子弹，划出一道尖锐的破空声，射向了其中一位身穿伪装服的敌人。

　　“啪！”

　　然而，令人意外地是，巴库斯开枪的时候，分明就是死死的锁定了敌人，可结果，等子弹到了的时候，那个敌人竟然是已经变换了位置，向左移动了两三步，最后子弹自然是落空了！

　　“卧槽！”眼见此幕，巴库斯不由怒骂一声，并迅速推上了一颗子弹。

　　“嘣！”

　　紧接着，又是一枪，带着不甘与怒火，射向了敌人。

　　“啪！”

　　可结果，这一枪，竟然又是打偏了！

　　“特么的！”巴库斯怒不可遏，并满是不甘的再次推上一颗子弹。

　　“不要急，你注意观察一下敌人的行进规律！”

　　然而，正当他要继续开枪的时候，身旁的艾尔娃却是沉声提醒道。

　　“规律？”巴库斯冷静了一下，眉头一皱道。

　　接着再次通过狙击镜看向了那些正在冲过来的敌人，只见那些敌人并不是走直线冲过来的，而是以S行的路线突击的！

　　“卧槽，原来如此！”巴库斯恍然大悟。

　　原本这些敌人的速度就快的惊人，他也是借助于狙击镜，才能够勉强捕捉到对方的身影，再加上对方还是时刻注意回避着，因而他前两枪没能打中对方，也是正常的。

　　而刚才，他也是由于看到李九被意外干倒，在怒火攻心之下，一心只想击杀敌人为李九报仇，于是看见敌人就立刻开枪了，而没有心思去仔细观察。

　　“嘣！”就在此时，一旁的艾尔娃，开枪了。

　　“呃！”

　　这一枪，不偏不倚，正好击中了其中一位敌人的脑袋！

　　“嘣！”

　　紧跟着，巴库斯在仔细观察之后，也谨慎的开枪了。

　　而他所瞄准的目标，则正是刚才开枪将李九爆头的那个敌人。


第579章 奋起反抗

　　“咻！”

　　飞射而出的子弹，旋转着射向了将李九爆头的狙击手。

　　而那个敌人，此时仍旧是按照原本的规避路线，在向第五小队的人这里猛冲着。

　　“噗嗤！”

　　“呃……啊！”

　　片刻后，随着一道刺破血肉的声音响起，那个敌人的左侧大腿上，瞬间便被威力巨大的巴雷特狙击子弹给炸开了一个血窟窿，鲜血顿时喷涌而出，而那个保卫者狙击手，则是当场跪地，疼的满地打滚，忍不住惨叫了起来。

　　然而，由于这个保卫者狙击手是个中校军衔，足有着400点生命值，再加上巴库斯的这一枪只是击中了他的腿部，因而并未能将他当场击毙。

　　“哼！”眼见此幕，巴库斯不禁冷哼一声，再次推上了一颗子弹。

　　“嘣！”

　　然而，还没等他再次开枪，便只听耳边突然响起了一道惊爆声。

　　巴库斯微微一愣，不禁转头看去。

　　只见，竟是贝拉红着双眼，扛着精英级龙神AWM，替自己补上了一枪。

　　“咻！”

　　高速旋转的子弹，带出一股无形的气浪，直奔那个倒地的保卫者狙击手的脑袋而去！

　　“噗嗤！”

　　一瞬间，子弹便准确无误的击中了对方的额头，并带着一股红白之物，从对方脑门后面飙飞而出。

　　至此，那个保卫者狙击手，便彻底被清空了生命值，失去了一切生命体征。

　　而眼看贝拉也加入了战斗，巴库斯顿时精神一震，便继续抱着精英级龙神巴雷特，狙击起了那些冲过来的敌人。

　　与此同时，刀疤哥和小刀，也在同时瞄准着前方冲过来的敌人，随时准备开枪。

　　只是由于那些敌人现在距离这里还比较远，而他们手中武器的射程有限，因而准备等对方靠的再近一点的时候，再开枪射击。

　　……

　　而在同一时间，那群正在冲过来的敌人，眼看着自己这边的人，一开始便被对方撂倒了两个，便不得不真正收起了轻视之心。

　　要知道，他们这些人，既然敢放言说可以轻易的收拾由三级战士组成的佣兵小队，那么其本身的实力，自然都是三级以上的战士！

　　而且，事实上，他们这支专门猎杀联盟佣兵的特种部队，一共有二十一个人，其中一个是身为五级战士的上校队长，另外，有十四个人，是普通战斗人员，其中十个是四级战士，而只有四个最弱的人，才是三级战士！

　　然而现在，前面这群区区的一级战士，竟然刚一交火，就干掉了他们这边的一个三级战士和一个四级战士，这也是让他们不由的暗自一惊！

　　看来，在战场上，还真是不能小看任何对手，即便是对方表面上的军衔很低！

　　而还是自己这边的上校队长经验丰富，早早就看出这支佣兵小队的确是不同寻常，根本不能把他们看做是一支普通的一级战士小队。

　　而即便对方真的只是一个普通的佣兵小队，也同样不能掉以轻心。

　　即使面对弱小的对手，也必须要狮子搏兔，全力以赴！

　　不过，话又说回来，虽然现在被对方干掉了两个同伴，但是这群保卫者士兵，也并不担心今天收拾不了第五小队的人。

　　因为，那十四个普通的作战人员，还并不是他们这支特种部队的最强力量！

　　他们真正的杀手锏，其实是剩下那六个觉醒者，所组成的异能小队！

　　而虽然说，联盟中的觉醒者也不比保卫者阵营里少，但是能够聚集起六个实力强大的觉醒者，专门组建一支异能小队，却不是随便一支佣兵小队就能做到的。

　　也正是有着这支异能小队的存在，才使得他们这支特种部队，胆敢在战场上肆无忌惮的猎杀联盟的佣兵小队。

　　而现在，他们也同样有信心，凭借着异能小队和他们这些普通战斗人员的配合，要收拾第五小队的人，仍旧是手到擒来的事情！

　　……

　　“对方已经进入射程！”

　　片刻之后，正在密切观察者敌人距离的刀疤哥，突然眼中精光一闪，紧抱着黄金M60，沉声喝道。

　　“收到！”小刀也看出来敌人进入了射程，立刻应道，并迅速扣紧了精英级龙神AK的扳机。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　下一刻，只见刀疤哥和小刀同时扣动了扳机！

　　瞬间，两人枪口中火舌爆窜，迅疾的子弹拖着一道道火光，迎面笼罩向了那些冲过来的敌人。

　　“火力压制！”

　　而此时，看到这一幕后，对方的上校队长也是立刻沉声命令道。

　　“明白！”所有保卫者战士同时应道。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　“嘣！嘣！……”

　　十几把各式武器同时射击，顿时组成了一道子弹网幕，铺天盖地的将第五小队的人，以及他们所藏身的那辆废弃的大卡车，同时给笼罩了进去！

　　“啪！啪！啪！……”

　　密集的子弹，犹如狂风暴雨般，疯狂击打着卡车上的铁皮，仅仅片刻，便在上面留下了一个挨着一个的密集弹孔。

　　“敌人的火力太猛了，注意隐蔽！”刀疤哥即使手持黄金M60，也无法压制住对方同样有着机枪手的强大火力，不得不缩到了卡车后面，并向其他人提醒道。

　　“呃……”

　　然而，刀疤哥的提醒却仍是完了一步，就在此时，艾尔娃的肩膀上便挨了一枪，顿时鲜血喷涌而出，瞬间染红了她肩头的衣衫。

　　“艾尔娃！”巴库斯不禁一惊。

　　“我……我没事……”艾尔娃中枪之后，也立刻缩了回去，脸色惨白，紧咬着银牙，摇头说道，并立刻从身上摸出一份急速疗伤剂，给自己扎了下去。

　　同时，贝拉和小刀、巴库斯，也是迫于敌人的火力压制，而不敢露出头去，只好缩回到了卡车后面。

　　“怎么办？敌人的火力这么强大，我们别说是击败他们了，恐怕就是想突围都很那做到。”贝拉眉头紧锁，满是担忧的说道。

　　不过，她倒不是害怕牺牲在这里，因为若是能够和李九一起战死在这里，她心中也算是无憾了……

　　然而，她却知道，李九刚才虽然被爆头了，但是还有着几点生命值，并没有立刻丧命！

　　因而，就算是拼上了性命，她也要把李九带回到8号军团基地，去抢救一番！

　　“撤……”

　　“撤到城镇里去！”

　　谁知，就在此时，大家却是难以置信的听到了那道熟悉的声音。


第580章 李九苏醒

　　听到这道意外的声音，队员们眼中不禁同时闪过一道惊喜之色，立刻转头看向了不远处，躺在地面上的李九。

　　大家都听出来了，刚才那道略显虚弱的声音，竟然正是已经被敌人爆头的李九发出来的！

　　“队……队长！”巴库斯顿时激动地热泪盈眶，泪水直在眼眶里打转，兴奋不已的向李九扑了过去。

　　“小李子……”贝拉则是根本忍不住，一双美眸中，当即便滑落了两行清泪，嘴角上露出了一抹惊喜不已的微笑，喃喃说道。

　　此刻，听到李九竟然能够再次开口说话，贝拉心中简直有中失而复得的莫大惊喜，就连那一颗脆弱的小心脏，都是不由的抽搐了一下，似乎生怕下一刻，就要再次失去这个让人满心牵挂的家伙。

　　而与此同时，刀疤哥、小刀、艾尔娃，也都是带着激动的微笑，看着李九。

　　只见此时，他额头上的枪口，竟然已经完全愈合了，只是似乎由于刚才失血过多的缘故，因而现在脸色看起来还有些苍白。

　　“咳……”突然，李九干咳了一声，缓缓睁开了眼睛，看着扑倒自己身上的那犹如铁塔般的巴库斯，不禁笑骂道：“卧槽，巴库斯，赶紧起来，你特么想把劳资压死吗……”

　　“哦……好，好，我起来。”巴库斯愣了一下，咧嘴一笑，赶忙站了起来。

　　“卧槽……刚才是那个傻比打的我，玛德，疼死了……”李九随后也摸着后脑勺，支撑着坐了起来，但还有些虚弱的样子。

　　眼见李九此刻既然还有心情骂人，那自然是没什么大问题了，队员们不禁相视一笑，总算是彻底放下了心来。

　　而虽然说，他们并不知道，李九究竟是怎么做到在被爆头之后，竟然还能够安然无恙的再次活过来，但是此刻，这些却是都已经不要紧了，或许是因为贝拉及时给他扎了一针急速疗伤剂，或许是他身怀异能的缘故，又或许是其它什么未知的原因，但不管怎么说，只要他能活过来，就是大家最大的期望了。

　　而事实上，李九之所以能够再次醒过来，一是因为，在敌人的子弹击中自己的前一刻，他已经凭借着灵觉护体的能力，察觉到了，只是由于那个时候，子弹已经距离自己的额头很近了，因而他也根本无法躲避，只来得及以最快速度，咬碎了一直藏在嘴里的一颗超级疗伤胶囊。

　　而又由于，他本身就相当于三级半的战士，身体素质极为强悍，因而在中枪之后，才能保住几点生命值。

　　接着，就是这颗超级疗伤胶囊，在他被爆头的一瞬间，便及时的发挥了作用，才让他不至于因为失血过多，而损失掉那最后那几点生命值。

　　最后，则是他体内那股绿色生化能量，在这关键时刻，发挥出了强大的自愈能力，迅速修补了他大脑中的伤势。

　　正是这些原因加在一起，最终才使得他从这本该丧命的一枪下，逃过了一劫。

　　而若是换做其他三级战士的话，在被那把狙击枪正中眉心爆头的情况下，却是根本不会有任何生还的希望！

　　“啪！啪！啪！……”

　　而就在此时，已经冲到不远处的敌人，仍旧是用强大的火力，压制着李九他们这边，整个卡车都快被打成了筛子。

　　“还愣着干什么？你们赶紧撤退，快回到城镇中躲起来！”听到敌人的枪声越发靠近，李九顿时神色一敛，郑重的向队员们说道。

　　虽然说，大家现在有着这辆废弃卡车做掩护，暂时还没有生命危险，但是这个地方毕竟还是太过开阔了，除了这辆卡车之外，就再也没有其它有利的掩护了。

　　因而，一旦被敌人包抄上来，那结果只能是被敌人一网打尽了！

　　“嗯，明白！”队员们纷纷精神一震，士气高涨的应道。

　　随即，大家便带着武器，借着卡车的掩护，悄悄退向了城镇的方向。

　　“小李子，你在干什么？难道你不和我们一起撤退吗？”可还没有走出多远，贝拉却看到李九竟是抱起精英级M4A1，靠在卡车后面，并没有跟着他们过去，于是不禁焦急的询问道。

　　“不用担心我，只要你们能安全退回去，我就放心了。”李九却是淡然一笑道，眼中闪过一道冷冽的寒芒，“至于我嘛……被这帮家伙突然偷袭了一枪，自然是要找他们算算帐了！”

　　“那你一定要小心……”贝拉本来还有些不放心，但是一想到李九还有着强大的生化变身能力，于是便在叮嘱了一声之后，跟着其他队员们，撤回了后面的城镇中。

　　……

　　与此同时，正在从右侧包抄李九他们的三个觉醒者中的某个敌人，凝望着李九这边的方向，突然眉头一皱，停了下来。

　　“上校，敌人的那些一级战士，都退回到城镇中了。”随即，这人立刻向那位上校队长汇报道。

　　“哦？退到城镇里了……”正和那些普通战斗人员从正面突击的上校微微一愣，“看来，这些人也是有一定战斗经验的，他们也意识到了正面硬拼的话，根本不可能是我们的对手，而退到城镇里去的话，则多少还有一点喘息的机会。”

　　“不过，如果他们以为只是这样，就能从我们手中溜走的话，那他们可就太天真了！”上校继续说道，嘴角上浮现一丝冷笑，“给我围上去，你负责使用透视异能，找出敌人的位置！”

　　“明白！”那名有着透视异能的觉醒者当即应道，但又迟疑了一下，接着说道：“队长，我还有一件事，要向你汇报……”

　　“哦？什么事？说。”听手下的语气似乎这不是什么好事，上校不禁眉头微皱道。

　　“我发现，敌人的那个三级战士，竟然又活了过来……而且，还留在了卡车后面。”有着透视异能的觉醒者回答道。

　　“嗯？！”上校大感讶异，心中隐隐感到有些不妙，“他怎么会还活着……”

　　随即，这上校的目光便立刻扫向了刚才那个开枪把李九爆头的狙击手，想问问那个手下这到底是怎么回事，不是说已经把对方给爆头了吗？对方现在怎么可能还活着？！

　　可是他看了一眼之后，却是发现那个手下竟然已经挂了，不禁一阵郁闷。

　　“都给我小心点，那个三级战士有古怪！”上校思绪急转了片刻，沉声道：“听我命令，普通作战人员，去城镇中追击敌方一级战士，异能小队和我，负责解决那个三级战士！”


第581章 异能小队

　　“明白！”听到上校的命令，所有保卫者士兵同时应道。

　　随后，那些正在冲向卡车方向的普通战斗人员，便立刻改变方向，准备绕过卡车，从侧面冲进后方的城镇中，追击刀疤哥他们。

　　“丢！丢！丢！……”

　　可就在此时，只听一阵扫射声响起，冲在最前面的两个保卫者四级战士，竟然同时被爆头击杀了！

　　虽然说这些四级战士的身体素质强大，而且还带着防弹头盔，但是精英级龙神M4A1的威力，本来就不是普通的M4A1所能相比的，而且这两人头上至少都是中了两枪，因而瞬间便被李九给清空了生命值！

　　而看到这一幕后，后面正要冲向城镇中的保卫者士兵，不禁心中一惊，立刻蹲下躲避了起来，并迅速一脸警惕的搜索起了子弹的源头。

　　“丢！丢！丢！……”

　　然而，紧跟着，又是一阵扫射声响起，一个三级战士和一个四级战斗，再次被击毙！

　　“他在卡车后面，给我火力压制！”眼看仅仅一一瞬间，四名手下便先后挂掉，保卫者上校不禁惊怒交加，并且凭借着锐利的目光，迅速锁定了从卡车后面射击的李九！

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　听到上校的命令，保卫士兵立刻抱着武器，对着前方的卡车再次扫射了起来。

　　而此刻，李九却是早已缩了回去。

　　“哼，爆劳资的头很爽是吧？今天也让你们好好尝尝被爆头的滋味！”李九背靠着卡车，重新换上一个弹夹，冷笑道。

　　为了让这些敌人都尝尝被爆头的滋味，李九刚才果断的施展出了灵魂掌控，瞬间便锁定了那些敌人的位置，这才能枪枪爆头，一瞬间爆头击杀了对方四人。

　　而这也只是刚刚开始，剩下的那些敌人，他都准备在对方脑门上赏一颗子弹。

　　……

　　与此同时，那些保卫者战士，在用强大的火力压制住了李九这边之后，便准备一边继续压制着他，一边迅速冲向城镇中，追击刀疤哥他们。

　　“丢！丢！丢！……”

　　可就在这时，又是一阵扫射声响起，李九竟是趴在地上，从卡车底盘下面，突然射向了提前就锁定好的三个保卫者四级战士！

　　“呃！”“呃！”“呃！”

　　下一刻，随着三个血窟窿出现在对方三人的脑门上，那三个家伙只是闷哼一声，便仰面扑到了下去。

　　“混蛋！”眼看十四个普通战斗人员，此时竟然已经被对方这支佣兵小队给击杀了九个，那保卫者上校不禁大怒道。

　　“嗖！”

　　下一刻，怒不可耐之下，这人竟是凭借着五级战士的强大身体素质，趁着李九刚刚射击过后的空隙，迅速冲向了卡车这边。

　　“你们都去城镇里，不用管这里的了！”冲向李九的同时，保卫者上校，沉声向剩下的五个普通战斗人员说道。

　　“收到！”最后五个保卫者普通战斗人员同时应道，说着便提起各自的武器，以最快速度冲向了城镇的方向，似乎生怕稍微走慢一点，就会被李九干掉似得。

　　“异能小队，跟我一起冲上去！”接着，保卫者上校又是冲那六个觉醒者命令道。

　　“明白！”六个觉醒者立刻应道，说着便从两侧，加速冲向了李九。

　　下一刻，只见左侧的一个有着急速异能的觉醒者，脚下一动，整个人竟是突然化作一道几乎若不可见的残影，以比那保卫者上校还要迅猛的速度，猛然冲向了李九！

　　同时，左侧三人中，右边那个有着隐身异能的觉醒者，则是阴阴一笑，从身上摸出了一把军用斧头，接着整个人身影一晃，便瞬间凭空消失的无影无踪了。

　　而最为引人注目的，则要数左侧中间那个，有着钢铁之躯异能的觉醒者，只见他双拳猛然紧握，整个人的身体竟是瞬间便暴涨了起来，眨眼间，就化作了一个身高足有三米，浑身上下有着青铜一般肤色的威猛巨人！

　　“喝！”接着，只听这个铜皮巨人，陡然大喝一声，双腿微微一缩，随即猛然发力，竟是犹如装了弹簧一般，直接飞纵到半空，一跃便是十几米，也是迅速冲向了李九！

　　而与此同时，从右侧冲向李九的三名觉醒者，也是同时加速冲了过来。

　　只是，右侧这三个觉醒者，却没有那么明显的变化。

　　因为他们三人中，一个是有着透视异能的觉醒者，即便是施展了异能也完全看不出与普通人的差别。

　　而另外一个，则是有着幻术异能的觉醒者，双眸中隐隐泛着紫色光芒。

　　还有一个，则是有着催生异能的觉醒者，他的双臂上，缠绕着两道犹如毒蛇一般的墨绿色藤条，足有手臂粗细。

　　而这六人，便是这支保卫者特战部队的异能小队，而且他们的异能等级，有三个是将级初期，而另外三个则是将级中期！

　　正是凭借着这支强大的异能小队，他们才能在战场上轻松猎杀了十多支联盟佣兵小队！

　　而现在，那保卫者上校便要用这支异能小队，好好的招待李九了……

　　……

　　与此同时，躲在卡车后面的李九，凭借着灵魂掌控异能，发现从正面冲过来的最后五个保卫者战士，已经改变了方向，冲向了后面的城镇，不禁眉头一皱，便准备将对方给拦下。

　　因为，仅是从对方的速度上来看，这群人的实力就非同小可，而刀疤哥他们能够干掉两个，已经是不容易了，如果把这五个人放过去，恐怕刀疤哥他们就危险了。

　　于是下一刻，李九在锁定了住了对方具体位置之后，便迅速从卡车上的某个地方闪身出来，准备再干掉几个。

　　“丢！丢！丢！……”

　　可谁知，他才刚刚露头，一排子弹，便瞬间打在了他脑袋旁边的卡车铁皮上。

　　“嗯？”李九微微一惊，不禁皱眉看向了前方。

　　这开枪之人的反应速度之快，非同小可，绝对是个高手！

　　“五级战士？！”一眼望去，他正好看到刚刚开始加速冲过来的保卫者上校，而从对方的惊人速度上，便立刻看出了对方的实力等级，不禁暗自一惊。

　　“嗖！”

　　然而，就在李九惊愕之际，耳旁却是突然袭来了一道急促的破风声！


第582章 钢铁之躯

　　“好快的速度！”刚一听到那道破风声，李九便感到一道锋利的寒芒，已经逼近了自己的面门，不由的暗自一惊。

　　要知道，凭借着灵觉护体的技能，凡是靠近自己周身十米左右范围的任何物体，基本上都无法逃脱自己的感知，哪怕它只是一缕轻烟！

　　也就是说，当李九刚刚感应到那道破风声袭来的时候，对方最多也只是刚刚靠近自己的周身十米范围，可紧更着下一刻，对方便已经瞬间欺身靠近了！

　　对方的速度之快，恐怕是还要在自己之上啊！

　　“急速异能吗？”李九暗自想道。

　　如果说，对方只是一个普通的佣兵，便有这么快的速度，那么对方的身体素质，恐怕还要在五级战士之上！

　　但如果对方真的是五级以上的战士，那也就根本没有必要偷袭自己了，完全可以和自己正面一战。

　　因而，李九估计，对方能有这么快的移动速度，很有可能是因为身怀急速异能的缘故！

　　同时，在感应到对方袭来的时候，李九便脚下一动，迅速侧身躲避了起来，并且还神色凝重的扫向了对方。

　　只见，以他过人的视力，竟然也只是看到了一道极为模糊的人形轮廓，猛然从自己身边掠过。

　　而且，在对方手中，还拿着一把明晃晃的利刃，但由于对方的速度实在是太快，因而就连李九，都无法看清楚那究竟是一把什么样的近战武器。

　　“哦？你的反应倒是不慢。”那道模糊的人影，一击落空之后，也停下身来，回头看向李九，轻笑着说道，语气中带着一股猫抓耗子的戏谑味道。

　　只见，这是一个身材瘦高，留着一头黄金色直发的白人男子，有着一双蓝色的眸子，年纪大约在二十五六岁的样子，双手上还带着一对军用指虎—刺刀。

　　“虽然还不是很快，但是要躲过你的偷袭，还是没有问题的。”李九凝视着对方，面无表情道。

　　“呵呵，是吗？”听到李九这么自信，那白人男子的嘴角不禁抽搐了一下，干笑一声道。

　　而在说话的同时，只见这人脚下的步子悄然移动了一下，不动声色的做出了再次冲锋的准备。

　　“丢！丢！丢！……”

　　下一刻，出人意料的是，李九竟是根本懒得回答对方，直接扣动扳机，便扫射了过去！

　　“艹你大爷，废话不少！”开枪的同时，李九突然嘴角一翘，讥笑道。

　　而那个白人男子，在看到李九突然举起武器的时候，则是不禁脸色大变了起来，没想到李九竟是说动手便动手，完全没有任何征兆。

　　而此刻，即使以他的速度之快，在这么近的距离内，恐怕也是躲不开李九的子弹了！

　　“嘭！”

　　然后，就在这时，李九和对方之间的地面上，却是突然映下了一个黑影，接着一道犹如小山般的巨大身影，轰然砸落而下，就在李九开枪的同时，横在了他们两人中间！

　　紧跟着，李九射出去的子弹，便乒乒啪啪的打在了那道身影上。

　　然而，令李九惊愕不已的是，这个突然砸落的人影，在承受了自己一连串的子弹之后，竟是岿然不动，仍旧稳若泰山般的屹立在原地！

　　“嗯？这是……”眼见此幕，李九不禁目光一凛，大为警惕的凝神看了过去。

　　只见，这突然从天而降的庞大身影，竟是一个有着青铜色皮肤的魁梧壮汉，犹如活生生的怒目金刚一般！

　　而自己刚才射出去的那一串子弹，则是全部打在了对方的胸膛上。

　　同时，那个有着急速异能的白人男子，在看到这个魁梧大汉即使赶来之后，则是立刻松了一口气，庆幸的笑了起来。

　　有这个魁梧大汉给他挡枪子，那他就完全不用担心李九手中的武器了。

　　“哼！这些子弹竟然能够陷入我的皮肤内，看来你手中的那把武器，应该不是普通的M4吧？”那个有着青铜皮肤的魁梧大汉，从怀中摸出了一把子弹，随手丢在了地上，盯着李九漠然问道。

　　而听到对方的话，李九的眼角则是忍不住抽搐了两下。

　　听对方话中的意思，似乎自己刚才射出去的那串子弹，竟然只是堪堪陷入了对方的皮肤内，甚至就连他的皮肤都没能击破？！

　　这尼玛还是人吗？！

　　要知道，自己在变身成绿巨人之后，虽然也并不畏惧一些子弹的射击，但是在这么近的距离内，却是无论如何，都挡不住这些子弹的！

　　最多，这些子弹在射入自己的身体中之后，自己可以凭借绿巨人的强大肌肉，将子弹尽数逼出去，并依靠强大的自愈能力，迅速修复伤口。

　　“异能，钢铁之躯吗？果然是铜皮铁骨啊，真是麻烦……”看着对方此时的模样，李九很快便认出了他的异能来历。

　　钢铁之躯这种异能，在联盟中也有不少觉醒者拥有，而且，这种异能，也是像透视异能一样，在战场上能够起到十分重要的作用。

　　甚至，相比于透视异能，钢铁之躯这种异能，在正面战场上的作用还要更大！

　　因为，在枪林弹雨的正面战场上，有着钢铁之躯异能的觉醒者，就像是自带了一身强大装甲一样，完全可以无视大部分武器的攻击，直接冲进敌方阵营中，放手厮杀起来。

　　而据李九所知，拥有青铜皮肤，似乎还只是钢铁之躯达到将级的标志，而在兵级的时候，则是黑铁皮肤，在君级的时候，则是白银皮肤，等到了王级的时候，则是黄金皮肤！

　　并且，随着钢铁之躯的异能等级提升，觉醒者的变化不仅表现在皮肤上，而且还在身体的体积上！

　　在兵级的时候，拥有钢铁之躯异能的觉醒者，和普通的佣兵差别不大，最多只是身材更加粗壮些，而到了将级之后，一旦是施展出异能，则会立刻变成三米到十米左右的庞然大物，等到了君级的时候，则能够变身成十米到几十米的白银巨人！

　　至于说钢铁之躯的异能等级达到王级的时候，则是能够化身成身高足有上百米的，黄金巨人！


第583章 骨刺爆头

　　因而，从眼前这个青铜巨汉的体积上来看，他应该只不过还是个将级初期的觉醒者。

　　但即便如此，要想对付他，恐怕也不是一件简单的事情。

　　因为，拥有钢铁之躯的觉醒者，不但皮肤坚硬如铁，极难攻破，另外他的力量，也是十分强悍！

　　就像眼前这个将级初期的钢铁之躯觉醒者，李九估计他的力量，恐怕都要不弱于五级战士了！

　　也就是说，要想压制住对方，李九现在也唯有直接变身成绿巨人了。

　　“既然如此，那今天就放手大干一场吧，似乎我也很久没有变身了，正好在走之前，再活动活动筋骨……”想到此处，李九便立刻调动起了体内的绿色能量。

　　至于说，刚才那铜皮巨汉的问话，他根本就懒得回答。

　　“哼！不识好歹，等我把你撕碎之后，再把你的武器抢过来就知道了！”眼看李九没有答话，青铜巨汉顿时大怒道。

　　说着，他便要冲上前来，直接碾碎李九脆弱的小身板。

　　然而，还没等他出手，那个有着隐身异能的觉醒者，便已经拿着军用斧头，悄然来到了李九身后。

　　而这次，李九竟似乎也没能发觉对方的样子，并没有做出任何躲避动作。

　　“嗖！”

　　当那个有着隐身异能的觉醒者来到李九背后的时候，便阴阴一笑，猛然挥动斧头，狠狠劈向了李九的脑袋。

　　“哼！”

　　可就在斧头将要落在李九头顶上的一瞬间，却突然听到李九蓦然发出一声冷哼。

　　“吼！”

　　下一刻，随着一道狂吼响起，李九的身躯，瞬间便暴涨了到了三米多高，甚至比那青铜巨汉都要高大一圈！

　　而在变身成绿巨人的一瞬间，李九的背后，也是猛然窜出了一排锋利的骨刺。

　　“噗嗤！”

　　随即，令人错愕不已的一幕出现了！

　　只见，那个有着隐身异能的觉醒者，手中的斧头还没有来得及劈下，自己的脑袋，竟然瞬间就被李九后背上爆窜出来的长长骨刺，直接贯穿了！

　　“呃！……”李九背后这个觉醒者闷哼一声，立刻现形出来，双眼惊恐的向上翻起，难以置信的看着李九背后，那根贯穿了自己额头的碧绿色骨刺，颤抖着喃喃道：“这……这怎么可能？怎么会这么巧合？！”

　　这家伙直到现在还以为，李九完全没有识破他的隐身异能，而他之所以会被李九背后的骨刺给爆头，那根本就是一件极为倒霉的巧合……

　　而他这么想，其实也不能怪他，毕竟他的隐身异能，可是已经达到了将级中期，因而当他施展出隐身异能之后，即便是同为将级中的透视异能觉醒者，都不一定能够看破他的行踪！

　　而他可不相信，李九拥有将级中期以上的透视异能。

　　因此，在他看来，李九自然是没有理由能够看破他的踪迹，并突然变身成这种绿色怪物，将自己爆头。

　　然而，他却不知道，同为将级中期觉醒者的李九，单是凭借一直开启的灵魂掌控异能，就能够轻易发现他的位置！

　　更别说，就算他是个将级后期的隐身异能觉醒者，也绝对逃不过李九的灵觉护体能力的探查！

　　而事实上，早在那个青铜巨汉说话的时候，李九便已经察觉到自己背后有人凭借着隐身异能，过来偷袭了！

　　而李九之所以没有立刻揭穿对方，一是因为，对方虽然有着隐身异能掩护，但是其本身的实力，也只不过是个三级战士而已，而李九在将要变身成绿巨人的情况，完全就不把对方的这点攻击力放在眼里。

　　另外，则是因为，在灵魂掌控的查探下，李九发现对方竟是准备傻乎乎的贴近自己再动手，而李九自己却清楚，一旦自己变身成绿巨人之后，背后便会立刻暴长出一排锋利的骨刺……到时候，根本不需要自己动手，那家伙想必就要被自己背后的骨刺给穿个透心凉了。

　　而结果，果然就像是李九预料的那样，由于对方主动贴身上来，并且还靠的太近了，因而直接就被自己背后的一根骨刺给爆头了。

　　“哼！生命力倒是挺顽强，不过你也不用再做无谓的挣扎了。”感应到背后的敌人虽然被自己的骨刺爆头，但是却没有立刻丧命，而且还试图忍痛将骨刺退出去，并从身上摸出了一个类似于急速疗伤剂的东西，李九顿时不屑的冷哼了一声。

　　要知道，李九背后的骨刺，最致命的地方还不是它们本身的锋利，而是上面所携带的生化病毒！

　　一般情况下，只要是被自己身上的骨刺划伤，就会立刻感染那种生化病毒，并且还无法祛除出去，只能老老实实的被自己转化成小红！

　　“不！我不会死的！我绝对不会就这么死的！！！”

　　听到李九的话，背后那个觉醒者顿时心中一寒，惊恐的叫嚣道，并更加疯狂的试图挣脱李九背后的骨刺，而完全不顾他那被刺穿的脑袋，此时正狂飙着鲜血。

　　而此时，李九面前那两人，虽然由于被李九庞大的身躯给遮掩住了视线，而看不到后面究竟发生了什么事情，但是从同伴的话中，他们也听出来，恐怕那个有着隐身异能的同伴已经是凶多吉少了，因而，两人心中也是暗自一凛，脸上的表情立刻凝重了起来。

　　另外，且不说后面那个家伙究竟怎么了，单是看这李九此时的狰狞相貌，前面这两个觉醒者，心中都是不由的七上八下、忐忑不安了起来。

　　“这究竟是什么怪物？”青铜巨汉看着那比自己还要高大威猛的绿色怪物，不由一阵心虚，悄然在小队聊天频道里，向那个有着急速异能的觉醒者问道。

　　“不知道，我也没有见过……看样子，似乎像是某种兽化异能……但如果真的是兽化异能的话，我应该不会没有见过吧？”有着急速异能的觉醒者，也是惊疑不定的回答道。

　　身为异能小队的人，这两个觉醒者，对于各种异能也是十分了解的，他们自问，无论是在潜伏者联盟中，还是在保卫者阵营中，只要是出现过的异能，基本上就不可能有他们所不知道的异能类型。

　　但李九现在这个情况，却真的是让他们傻眼了。

　　“不要杀他！给我活捉起来！”就在此时，那个已经冲到不远处的保卫者上校队长，却是死死的盯着变成绿巨人的李九，眼中带着火热的贪婪光芒，大声喝道。


第584章 擒贼先擒王

　　“嗯？”听到上校队长的急切命令，李九面前那两个觉醒者，不禁微微一愣。

　　什么情况？上校为什么想要活捉这个绿色怪物，难道这个怪物还有什么价值不成？

　　然而他们却不知道到，那个上校身为保卫者军队中的一支特种作战部队的队长，虽然军衔级别不是很高，但是身份却是有些特殊。

　　而凭借着有些特殊的身份，这个上校得知了，在保卫者帝国中，只有将军级别的人才知道的一条机密信息，那就是在潜伏者联盟中，有一位身怀远古生化基因的佣兵，对帝国今后的生化战士计划极为重要！

　　如果他没有看错的话，眼前这个绿色怪物，就是帝国要找的那个潜伏者佣兵！

　　而如果他今天能够把李九活捉回帝国，那么他的军衔必然能够立刻提升到少将级别，从而成为帝国的一名将军！

　　“活捉我？”李九也听到了那个五级战士的话，转过头漠然瞥了对方一眼，随即嘴角翘起一丝冷笑道：“哼，想活捉劳资的人多了去了，你特么也想活捉劳资？先去排队吧！”

　　“嗖！”

　　话音一落，李九便突然发力，直接扑向了不远处，那个同样高大威猛的青铜巨人。

　　眼下，对自己威胁最大的，就是这个有着铜皮铁骨，同时还有着不弱于五级战士力量的钢铁之躯觉醒者。

　　而正所谓擒贼先擒王，既然要和对方大战一场，那就要先收拾掉最强的一个，然后再去慢慢收拾其他人。

　　“呃！……”

　　而随着李九突然向前冲去，他身后，那个还在垂死挣扎中的隐身异能觉醒者，额头中的骨刺也顿时被拔了出来，并带出了一大股血腥的红白之物，疼的他意识模糊的闷哼了一声，接着扑通一声，便人事不知的仰面倒了下去……

　　与此同时，眼看着李九迅速逼近自己，那个有着青铜皮肤的巨汉，也是不由的心中一凛，如临大敌一般死死盯着眼前这绿色怪物。

　　尤其是看着李九此时的速度，竟似乎比那个有着急速异能的觉醒者还要更快一筹，铜皮巨汉更是隐隐有些心虚。

　　“哼！任你速度再快，破不了我的防御，也是白搭！”迟疑了片刻，这铜皮大汉鼓足勇气，冷哼一声。

　　随即，他也是猛然发力，十分悍勇的迎面冲向李九！

　　“轰！”

　　片刻之后，两人巨大的身躯，就犹如两发重型炮弹一般，狠狠的撞在了一起。

　　而下一刻，两人都是被那股强大的冲击力，震的不由自主的倒退了出去。

　　“蹬！蹬！蹬！……”

　　李九化身的绿巨人，身形显得有些踉跄，摇摇晃晃的倒退了十多步，方才停了下来。

　　毕竟，对方的速度虽然不及自己，但是由于铜皮铁骨的缘故，其质量其实比自己还要大，因而所造成的冲击力，自然也是不容小视。

　　不过，变身成绿巨人之后，李九毕竟有着五级半战士的实力，终究不是对方所能相比的。

　　因而，李九虽然是倒退了十多步放在停了下来，可那个铜皮巨汉，却是直接被李九撞的仰面倒飞了出去……

　　“嘭！”

　　那个铜皮大汉，足足倒飞出去了二三十米，放才重重的砸落在了地面上，并将身下的大地都砸的凹陷了下去。

　　“这……这速度……这力量……好惊人的实力！”看到这一幕之后，旁边那个有着急速异能的觉醒者，顿时大惊。

　　原本，他还以为凭借着自己比五级战士还要快的速度，要收拾这区区一个三级战士，那只不过是手到擒来的小事罢了。

　　可是在李九变身成绿巨人之后，他便已经开始动摇了起来，心中完全没有底气了。

　　而现在，当他看到绿巨人形态的李九，速度之快竟是丝毫不弱于自己，而力量，更是轻易压制住了那个铜皮巨汉之后，他已经是完全失去了和李九对抗的信心！

　　毕竟，除了异能之外，他也就只是一个四级战士而已！

　　而如果说对手的速度和力量，都比自己强大，那这场战斗还特么怎么打？！

　　打的话，打不赢，跑的话，又特么跑不过……

　　“嗖！”

　　俗话说，越是害怕什么，就越是会遇到什么……就在这个有着急速异能的觉醒者，惊慌失措的时候，首先停稳身影的李九，丝毫没有迟疑，再次身影一动，猛然冲了过来，而这次的目标，则是直指那个有着急速异能的觉醒者！

　　现在，那个铜皮巨汉已经被自己撞飞了出去，而在没有人碍事的情况下，自己自然是不介意先顺手收拾眼前这个比较弱的家伙了。

　　“啊？！”看到李九向自己冲过来，这个有着急速异能的觉醒者，由于心中惊恐，因而在第一时间，竟也没有想起做出应对的动手，而是愣愣的站在原地，被吓得失声惊呼了一声。

　　而李九听到对方的惊呼声后，则是嘴角一翘，露出满嘴森白的獠牙，邪恶的冷笑了起来。

　　而对方在看到这一幕后，更是如坠冰窟一般，两条腿都不听使唤了！

　　“唰！”

　　以李九的速度之快，眨眼功夫便冲到了对方跟前，并立刻挥动巨大的手掌，狠狠的拍向了对方的脑袋！

　　眼看着李九的利爪不断在自己瞳孔里放大，那个觉醒者的额头上，顿时便滚落了一片豆大的汗珠。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而，就在这时，一阵急促的破空声却突然从那个觉醒者身后传来！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　下一刻，正当李九的利爪将要拍中对方脑袋时，却只见十多条墨绿色的藤条，竟突然从那觉醒者的身后窜了出来，并结结实实的缠住了李九的手臂！

　　“嗯？！催生异能！”看到这一幕，李九不禁瞳孔一缩，立刻认出了这是有一个拥有催生异能的觉醒者，前来帮助眼前这人。

　　“唰！”然而，李九却并没有就此放弃击杀对方，虽然一只手被缠住了，但是另外一只手，却是再次狠狠的拍下！

　　然而，令人郁闷的时候，紧跟着，竟又是十几根粗大的藤条，突然破空袭来，迅速将李九的另外一只手臂，也给死死的缠住了！

　　而眼看着李九竟突然被自己的同伴制住了，那个本来已经准备好要等死的急速觉醒者，则是不禁暗自一喜，并且眼中寒芒一闪，突然挥动带着军用指虎—刺刀的双手，准备趁机狠狠的蹂躏李九。

　　“危险！小心！”可就在这时，那个保卫者上校队长，却是在不远处，突然急切的大喝道。

　　“嗯？”急速异能觉醒者微微一愣，不知道队长是什么意思，这个绿色怪物明明已经被制住了，还能有什么危险呢？

　　“噗嗤！”

　　然而，就在这时，令这急速异能觉醒者惊愕不已的是，一只猩红的利爪，竟是突然从李九身下伸出，猛然刺入了自己的心脏中！


第585章 一爪毙命

　　“呃……这……这是？！”

　　急速异能觉醒者，难以置信的低头看着那条插入自己胸口的血红色手臂，惊恐的喃喃道。

　　这到底是什么东西，究竟是从哪里冒出来的？！

　　随即，顺着那条血红色的手臂，急速异能觉醒者的目光，迅速看了过去。

　　只见，在李九身前，竟是不知什么时候，出现了一头稍微矮小一些的红色怪物，相貌同样是狰狞可怖，长了满嘴的森白獠牙。

　　“嗤！”

　　而就在此时，只见那条手臂猛然抽回，并且在那长着锋利黑色指甲的五指间，还结结实实的攥着一颗尚在跳动中的血淋淋心脏！

　　“噗！”

　　随着心脏被硬生生抓出，那个急速异能觉醒者，当即狂喷出一口鲜血，瞪大双眼愣愣的看着自己那颗离体的心脏。

　　“不、不……不！这不可能！！”

　　愣了片刻，这人才猛然反应过来，惊慌失措的叫喊了起来，并伸出一只手，作势想要再夺回自己的心脏。

　　“啪！”

　　然而，那只红色的利爪，却是丝毫不给他机会，五指用力一捏，顿时便捏爆了这颗小心脏。

　　眼见此幕，那急速异能觉醒者，顿时脸色惨白如霜，整个人的身子都仿佛被刺痛了一般，猛地抽搐了起来，并在片刻后，一口气没有提上来，轰然倒地了！

　　至此，这个急速异能的觉醒者，则是死的不能再透了，甚至由于心脏被直接毁掉的缘故，他就连被转化成小红的机会都没有了！

　　说起来，这家伙之所以会这么快挂掉，固然是因为那个被李九转化成小红的隐身异能觉醒者，突然袭击，但最主要的原因，其实还是因为这急速异能觉醒者自己，在战斗的关键时刻，胆怯了！

　　正是因为他面对李九的强大实力，突然胆怯了起来，因而不由自主的便将所有注意力都放在了李九身上，并在见到李九被同伴束缚住之后，一心只想赶紧干掉李九这个威胁，以至于完全没有意识到那只同样致命的小红，竟是在什么时候冲动了李九面前。

　　即便是那个保卫者上校，提前提醒了他一下，可惜他却仍旧是因为对李九的恐惧，而完全分不出心思，来警惕其它危险，以至于最终竟是被同伴变成的小红，而一爪毙命了！

　　而眼见此幕，刚刚从几十米外的地面上爬起来的铜皮巨汉，也是不禁露出了一脸骇然之色。

　　那个急速异能觉醒者由于惊恐的缘故，没有看清楚当时的情况，可是这个铜皮巨汉，却是在远处，将这里刚刚发生的事情给看的一清二楚！

　　他亲眼看到，自己那个有着隐身异能的同伴，在被李九干掉之后，竟是突然从地面上爬了起来，并迅速变成了一头恐怖的红色怪物……

　　“难道被他杀死的人，都会变成这种犹如行尸走肉一般的红色怪物吗？”死死盯着同伴转化成的小红，铜皮巨汉紧锁着眉头，暗自想道，嘴角还忍不住抽搐了两下。

　　而同一时间，刚刚冲过来的保卫者上校队长，则是站在不远处，漠然看着李九和他身前的那个红色怪物，眼中却是隐隐露出兴奋的目光。

　　“这是生化幽灵战士！”保卫者上校盯着那只小红暗自说道：“看来，他果然就是帝国要找的人……”

　　原本，他也无法肯定，这个绿色怪物，究竟是不是帝国要找的那个潜伏者佣兵，毕竟，他也只听说过那个机密消息，知道那个潜伏者佣兵，可能拥有变身成绿巨人的能力，但是却并没有亲眼见过，那绿色巨人的模样。

　　然而现在，当他看到被李九击杀的那个手下转变小红之后，则是立刻确定了！

　　因为他知道，只有帝国要抓的那个人，才能够拥有转化生化幽灵战士的能力！

　　而在确定了李九的身份之后，这个保卫者上校则是心中暗喜不已。

　　因为只要他能够把李九带回去，那么从今以后，便能够飞黄腾达了！

　　至于说死掉的这些个手下，对他来说，根本就不算什么事，大不了回去再补充几个就是了，反正保卫者帝国中别的没有，克隆战士却是数以十亿计！

　　与此同时，李九这边，则是在死死盯着那束缚着自己手臂的几十条墨绿色藤蔓，奋力挣扎着。

　　然而，挣扎了许久，他却是完全无法挣脱那些藤蔓的舒服，最多只能使它们稍微松动一些，但很快便能再次收紧了。

　　“卧槽，这些植物的力量好大……”李九郁闷道。

　　催生类异能最让人头疼的地方就是，拥有它的觉醒者本身的实力即便不强，但是他们所控制的各种藤蔓类植物，却是坚韧异常，而且力量也是惊人的巨大！

　　据李九估计，这个用藤蔓束缚住自己的觉醒者，异能等级恐怕是已经到了将级中期，对方所催生出来的藤蔓，无论是从韧性还是从力量上面，都要远超当初跟着克劳德，来对付自己的那个同样有着催生异能的血狼佣兵约瑟！

　　当初约瑟只不过是个兵级后期的觉醒者，自己在变身成绿巨人之后，便轻易的挣断了他的藤蔓束缚，可是面对眼下这个将级中期的催生异能觉醒者，自己却是无法挣断这些藤蔓。

　　而且，李九指甲上以及手臂骨刺上的生化病毒，虽然能够令这些藤蔓枯萎，但是无奈对方放出的藤蔓却是足有二三十条，自己也根本无法全部将其摧毁！

　　“看来也只能这样做了！”李九心念急转一番，眼中精光一闪，竟是猛然低下头，张开血盆大口，狠狠咬向了那些藤蔓！

　　现在，也只有自己牙齿上的生化病毒，才能够摧毁这些藤蔓，让自己挣脱束缚了。

　　“嗖！”

　　可就在此时，不远处的保卫者上校，眼看机会难得，便毫不犹豫的冲了上来，准备趁机将李九打晕，然后再带回保卫者帝国中。

　　“嗯？”对方刚一动身，李九这边便立刻察觉到了，心中也是不禁焦急了起来，看来已经来不及去咬断这些藤蔓了。随即，他的目光猛然扫向了远处那个正在施展着催生异能的觉醒者，心中一横道：“既然挣不断，那你特么就给劳资过来吧！”


第586章 拔河

　　想到此处，李九的双手便各自抓住了一根缠绕着自己手臂的藤蔓，而后用力一拉！

　　“嘭！”

　　顿时，束缚着李九的几十条藤蔓猛然绷紧到了极致，一股强悍的力道，沿着这些藤蔓迅速袭向了远处那个正在施展着催生异能的觉醒者。

　　“嗖！”

　　强悍的力道袭来，那个正在施展着催生异能的觉醒者，竟是毫无反抗之力的直接被李九给拉飞了过来！

　　“啊！救我！”催生异能觉醒者，也是仅仅抓着那些从自己的双臂上延伸出去的藤蔓，惊慌失措的大叫道。

　　他可不想和之前那两个同伴一样，被李九给干掉，尤其是不想变成了那种红色怪物。

　　说起来，他也只不过是个三级战士而已，面对李九五级半战士的强大力量，自然是根本就没有半点招架之力！

　　再说了，他所使用的这些藤蔓，也是和当初蓝血人觉醒者约瑟的那种藤蔓大为不同，为了行动方便，这个觉醒者所用的藤蔓，也只是延伸出了这些根藤条，而并没有庞大沉重的躯干。

　　因此，李九要拉动他，也只需要把他本人拉过来就可以了，而几乎可以无视那些藤蔓的重量。

　　而此时，看到了手下竟被李九直接拉飞了起来，正在冲向李九的保卫者上校不禁目光一凛，脚下的速度又猛然暴增了三分，打算在李九彻底脱离控制之前，将他打晕！

　　“哼！”而此时，李九也注意到那个已经冲到自己身前十多米的保卫者上校了，顿时冷哼一声，拉着那几十根藤条，连带着后面的那个催生出藤条的觉醒者，直接抽向了保卫者上校！

　　“啪！”

　　那些藤条在李九的强大力量驱使下，犹如长鞭一般横扫而来，速度极为惊人，那保卫者上校根本来不及躲避，便被狠狠抽了一记！

　　“哼！”这一鞭，结结实实的抽在了那保卫者上校的右臂上，疼的他不禁闷哼一声，感觉整条右臂都立刻麻木了起来，而整个人更是被直接抽飞了出去！

　　而李九在一击抽开了保卫者上校之后，目光便漠然的扫向了藤条那头催生出藤条的那个觉醒者，随即冷冷一笑，便蓦然用力一拉，准备将对方拉倒自己跟前，并将其干掉！

　　既然自己无法在短时内挣脱这些藤条的束缚，那么现在最快的脱身办法，就是直接干掉催生出这些藤条的那个觉醒者了。

　　“嗖！”

　　藤条另一端的那个觉醒者，完全无法抵抗李九的强大力量，迅速被拉向了李九这边。

　　“给劳资停下来！”

　　然而就在这时，只听几十米外那个铜皮巨汉突然沉喝一声，随即猛然一跃，便窜到了那个正在被李九拉过去的催生异能觉醒者的身边，并紧紧抱住了对方，奋力向后拉扯了起来。

　　眼见此幕，那催生异能觉醒者惊恐的脸上，不禁露出了一股喜色。

　　而在被铜皮巨汉拉回地面之后，这催生异能觉醒者，也是赶忙扎稳脚步，和那个铜皮巨汉一起拉扯起了藤条，准备和李九抗衡。

　　“这样就想和我抗衡吗？哼，不自量力！”眼见此幕，李九却是冷哼一声，不以为意道。

　　对方一个五级战士的力量，一个三级战士的力量，加在一起也确实很是惊人，然而要知道，自己可是个五级半的战士！

　　虽然说从数字上看起来，貌似只是比对方多了个0.5，但事实上，就是这个小小的0.5，恐怕就能相当于对方一个五级战士了！

　　毕竟，佣兵的身体素质越是往上提升，难度也越大，同时每提升一点所获得的实力，那也是成倍的飙升！

　　因此，即便是对方两人加在一起，也根本不可能和自己抗衡！

　　果然，在接下来的力量抗衡中，谁强谁弱便一目了然了！

　　即便是对方两人一起用尽了全力，试图抵抗李九，但最终，却仍是被李九把他们两人一起给迅速拉了过来！

　　“你们还愣着干什么？！还不快过来帮忙！”铜皮巨汉眼看着他们两人合力也无法和李九抗衡，顿时心中大急，并立刻向身后的另外两个觉醒者沉喝道。

　　一听这大汉的喝声，不远处那两个分别有着幻术异能，以及透视异能的觉醒者，不禁面面相觑了一眼，目光里带着一丝迟疑。

　　虽然说，他们两个都是四级战士，但是在近身战斗的时候，他们的异能，却完全无法和铜皮巨汉，以及其他几个觉醒者相比。

　　毕竟，透视异能的作用，只是用来搜索视线之外的敌人，而幻术异能虽然能够影响敌人的神智，甚至是有可能控制住敌人，但是在看到李九变身成这种实力强大的绿巨人之后，那个幻术异能觉醒者，却是根本没有半点把握，自己的幻术异能是否能影响到李九了……

　　因而，这在之前，他们两个也只是站在原地，远远的观望着这场战斗。

　　“上！”迟疑了片刻，两人相视一眼，狠狠点了点头。

　　接着，便迅速冲向了铜皮巨汉和那个催生异能觉醒者。

　　虽然说，在看到了之前那两个同伴惨死之后，他们两个不太敢和李九近身战斗，但如果只是这种拔河一样的拉锯的话，那么他们两个四级战士，倒还真能起到了不少作用。

　　“啪！”“啪！”

　　片刻后，这两人便追上了被拉向李九的铜皮巨汉和那个催生异能觉醒者，并迅速抓住了藤条，加入了和李九的对抗中。

　　然而，即便是再加上他们两个，四人合力之下，竟是仍旧无法抗衡李九的强大力量，还是被李九拉了过去！

　　只不过，他们也并非是没有起到半点作用，至少有了他们两人的加入之后，这四个觉醒者被李九拉过去的速度，便骤然放慢了许多！

　　“嗯？”眼见此幕，李九不禁皱起了眉头。

　　虽然对方仍旧是被自己拉了过来，但是这种速度也太慢了，恐怕在那个保卫者上校再次攻击之前，自己绝对无法将那个催生异能的觉醒者拉过来！

　　“好！很好！”而那个保卫者上校在看到手下们合力对对抗李九之后，则是心中一喜，牢牢把握住时机，身影一晃，便再次冲向了李九。


第587章 坑爹的小红

　　感应到那保卫者上校果真是再次冲了过来，李九心中也是不禁有些焦急了。

　　毕竟，这个保卫者上校，那可是货真价实的五级战士，实力之强绝对不容小视！

　　如果是在一对一的情况下，自己当然是不怕对方了，然而此时，在自己的双手被控制住的情况下，却是也不敢放任对方来攻击自己。

　　“去！干掉他们！”思绪急转一番，李九的目光冷冷扫向了那四个牵制住自己的觉醒者身上，漠然对身旁的小红说道。

　　现在，自己身边唯一的帮手，也就只有一开始转化的这头小红了。

　　而要想让这小红帮助自己脱困，一是可以让他攻击这些束缚住自己的藤蔓，毕竟小红身上也是带的有生化病毒的，想必他也是能够克制这些藤蔓。另外，则是让小红去击杀掉对面的觉醒者，或者是扰乱对方。

　　而考虑到现在情况危急，根本来不及让小红去一根根的摧毁藤蔓了，因而李九便想让他去对付那四个正和自己抗衡的觉醒者。

　　“吼！”听到李九说的命令，小红仰天狂吼一声，随即身影一晃，便化作一道红色残影，迅速扑向了远处的那四个觉醒者。

　　这小红的速度也是相当惊人，眨眼功夫便冲到了几十米外的那四个觉醒者身边。

　　而看到小红扑了过来，那四个觉醒者则像是看到毒蛇一般，眼中不由露出了惊恐的神色。毕竟，生化幽灵战士，目前在保卫者阵营中，也是属于机密消息，因而对他们来说，这可是一种从未见过的怪物，而对于未知的事物，人类往往会本能的有些畏惧。

　　更别说，就在不久之前，他们才亲眼看到，正是这只小红，硬生生捏碎了他们一个同伴的心脏，而他们可不想落得和那个同伴一样的下场……

　　尤其是现在，由于他们四个即便是用尽全力，也只是勉强拖慢了李九的一些速度而已，根本就分不出多余的力量来对付这只小红了！

　　“嗖！”小红冲过来之后，毫不迟疑，举起利爪，便是狠狠拍向了其中一个觉醒者的脑袋。

　　“嘭！”

　　然而，令人意外地是，他这一抓下去之后，却是发出了一声如同打在铁皮上的闷响，而并没有出现鲜血飞溅地画面。

　　“嗯？”四个觉醒者微微一愣，也是十分意外。

　　而那小红在一击失手之后，同样是不禁露出了一股茫然的神色，似乎也不明白，怎么可能发生这种事情。

　　“哈哈哈！这个畜生根本就伤不了我！”突然，那个铜皮巨汉猖狂的大笑道。

　　原来，刚才小红的一记利爪，竟是十分不巧拍在了铜皮大汉的头上……

　　而连子弹都可以抵挡的铜皮巨汉，这次也是成功挡下了小红的利爪。

　　甚至那小红刚才的一记利爪，也只是在这铜皮巨汉的大光头上留下了五道白色的抓痕，而就连对方的皮肤，都没能撕破！

　　看到这一幕之后，另一边的李九，也是一阵无语。

　　这只小红简直就是坑自己啊，其他三人他不去抓，特么的偏偏抓了一个铜皮铁骨的家伙……

　　而对于李九来说，其实也是一件十分无奈的事情，因为他虽然可以控制被自己转化的小红，但也只是给他们下达一些简单的命令而已，至于到时候具体怎么动手，则是小红们依靠自己的一丝本能，来自主行动的。

　　就像刚才，自己给这只小红的命令是让他去击杀对面那四个觉醒者，因而小红行动的目的就是击杀掉那四个觉醒者，至于说怎么击杀，这就要小红自己决定了。

　　而恰巧的，小红冲过去之后，发现距离自己最近的敌人，正是那个铜皮巨汉，因而自然是不由分说，便首先向对方发动了攻击。

　　只是他没有想到，这个人类竟然有着钢铁一样的皮肤……

　　“哼！畜生，给劳资死开！”眼看那小红奈何不了自己，铜皮巨汉的胆子也壮了起来，冷哼一声，猛然抬起一只脚，狠狠的踢向了身旁的那只小红。

　　“嘭！”

　　可怜那小红还在疑惑中，就被这铜皮巨汉一脚给踢飞了出去。

　　“嗖！”

　　与此同时，在李九这边，再次攻来的保卫者上校，也已经冲到了李九身后，并迅速挥动手臂，一记刀掌狠狠切向了李九的后脑勺！

　　眼见此幕，李九不禁暗自一惊。

　　以对方五级战士的力量，若是被他切中自己的后脑，那恐怕自己还真是要当场晕过去啊！

　　而在危机之际，李九下意识的猛然向前一躬身，将背后的骨刺高高的翘起，迎向了对方的刀掌！

　　如果对方这一掌真的敢切下来，那么自己背后那锋利的骨刺，必然会立刻将对方的手掌给切成两半！

　　“哼！”眼见此幕，那保卫者上校也是不禁瞳孔一缩，心中暗自一凛。

　　李九背后骨刺的锋利，他可是亲眼见识过了，那可是轻易的就像自己的一个手下给爆头了。

　　因此，他这一掌自然是不敢就这么继续切下去。

　　“嘭！”

　　下一刻，只见那保卫者上校猛然抬起右脚，狠狠的踹在了李九腰间，迅速抵消了自己向前冲去的动力，而后纵身一跃，暂时倒飞了出去，以免撞到李九背后的骨刺上。

　　而李九被对方踢中一脚之后，则是顿时重心失衡，立刻侧身倒了下来。

　　“好机会！”眼见此幕，远处的铜皮巨汉突然眼中精光一闪，沉声喝道：“用力拉！”

　　此时，李九倒下去，自然是无法再拉动他们，而他们则是可以趁此机会，拖着李九在地面上飞奔，以防李九再次站起来。

　　听到那铜皮大汉的声音，另外三个觉醒者也是立刻会意，并紧紧抓着藤条，用力的向后拉了起来。

　　甚至，其中个催生异能的觉醒者，还趁着这个就会，再次催动催生异能，将束缚着李九双臂的藤条，迅速蔓延到了李九身躯上，他竟是准备将李九给彻底束缚起来！

　　而倒地了李九，由于没能将及时站起来，则是不由自主的被对方拖曳着，在地面上摩擦出了一道长长的痕迹。


第588章 吸收能量

　　此刻，李九心中真是憋屈不已，在被对方高速拖曳的情况，根本就无处借力，空有一身庞大的力量，却是完全施展不出来，只能犹如困兽一般，在地面上挣扎着。

　　“哼！这下看你还怎么躲！”而看到这一幕，那个保卫者上校，则是不禁暗松了一口气，看着躺在地面上的李九，冷哼一声道。

　　接着，他便身影一晃，再次向李九冲了过去。

　　“咻！”

　　然而，就在此时，除了李九之外，现场所有人都没有注意到的是，那个被掏出心脏挂掉的觉醒者体内，竟是突然飞窜出了一道绿色流光，迅速追上被敌人拖曳着的李九，并悄无声息的没入了他的身体中！

　　当看到那股绿色能量的时候，李九则是不由的暗自一喜。

　　因为他知道，这玩意正是对自己有着大补作用的神奇能量！

　　只要把这股能量给吸收了，自己的身体素质必然会再次提升，而同时，随着自己身体素质的提升，变成绿巨人之后的实力，也会随之提升！

　　而这，对于自己此时的处境来说，无异于雪中送炭一般的及时！

　　只不过，让他略感郁闷的是，刚才转化的那只小红也是一个觉醒者，按理说，对方体内也应该有着绿色能量啊，可是现在那个急速异能觉醒者体内的绿色能量都出来了，但是挂掉更早的那只小红，为毛没有给自己贡献出绿色能量？

　　难道说，是因为那只小红作为人类虽然说已经是挂了，但是现在还能以小红的形态活动，因而那股绿色能量才没有出来吗？

　　……

　　“呃……这种感觉……好爽！”随着那道绿色流光没入体内，一股熟悉的舒爽酥麻感觉立刻涌上心头，就连被对方拖曳着在地面上摩擦的疼痛，李九此刻也完全感觉不到了。

　　这种感觉李九并不陌生，正是自己吸收了觉醒者体内的特殊能量时，才会出现的那种无法言喻的舒坦！

　　如果一定要形容这种感觉，那就像是一个饥饿难耐的人，突然了吃了一顿丰盛美味的大餐一般，浑身上下都充满了一股满足感。

　　说起来，自从当初击杀了蝮蛇帮老大蝮蛇之后，他已经很长时间没有体会过这种奇妙的感觉了。

　　而在那绿色能量入体之后，不过片刻功夫，那股酥麻的感觉，就变成了一股有些火辣的炙热感，就好像是自己身体里的亿万个细胞，同时在被烘烤着一般……

　　李九知道，这正是自己正在吸收那股绿色能量的标志！

　　而自己的身体，也正在再次强化之中！

　　随着身体迅速吸收那股绿色能量，李九的生命值也开始变化了！

　　一开始，绿巨人的正常生命值是8000点！

　　而随着绿色能量的吸收，逐渐提升到了8100点！

　　接着，就是8200点！

　　8300点！

　　8400！

　　8500！

　　生命值仍然在提升中！

　　……

　　8900点！

　　9000点！

　　到了9000点生命值的时候，体内那股炙热的感觉，如同潮水退去一般，突然间便消失的无影无踪了！

　　“9000点生命值？那我现在的身体素质是……”李九带着兴奋的心情暗自想道。

　　生命值的提升，可以在眼前战斗系统界面上清楚的看到，但是身体素质究竟提升到了什么程度，却是需要他自己去体会的。

　　于是，李九便迅速感应起了自己此刻的身体素质，究竟是提升到了什么程度。

　　要知道，刚才自己吸收的这股能量，那可是从一位将级中期觉醒者体内所吸取的，想必它给自己所提供的能量，也不会小到哪里去，因而对于身体素质的提升，李九还是满怀期待！

　　“嗯？竟然……还没有提升到六级战士？！”很快李九便感觉出来了，处于绿巨人形态时，自己的身体素质提升到了什么程度，但是却略微有些失望。

　　因为，他发现，在绿巨人状态下，自己目前的身体素质，也就是相当于5.8级的战士而已……

　　而在正常人类情况，自己的身体素质，也只是提升到了3.8级战士的水准……

　　一个将级中期觉醒者体内的绿色能量，竟然只是让自己的身体素质提高了0.3，这……似乎有些略微显少了吧？

　　要知道，自己第一次吸收摩斯体内的那股绿色能量的时候，身体素质便是提升了三分之一，但那个时候的摩斯，也只不过才是一个兵级中期的觉醒者而已，而自己刚才所吸收的那股能量，却是来自一位将级中期的觉醒者。

　　不过，他再转念一想，这似乎也挺合理的。

　　毕竟，自己现在的基础身体素质，那也是不可同日而语了。

　　当初，自己也只不过是个普通的佣兵而已，本身的身体素质就弱，因而在吸收了摩斯的那股并不算强大的绿能量后，就能提升三分之一，那也是正常情况。

　　但现在，自己基础身体素质，却是相当于三级半的战士了，所以就算是吸收了一位将级中期觉醒者的绿色能量后，没有提升多高，这也并不奇怪。

　　毕竟，身体素质强化的越多，那么再往后面，就越难提升了。

　　而在自己的身体素质提升到相当于5.8级战士的程度之后，战斗实力就行提升了多少呢？

　　李九迫不及待的想要验证一下！

　　虽然只是提高了0.3，但是要知道，在绿巨人的状态下，这可是相当于在五级半战士的基础上，又提升了0.3啊！

　　因而，恐怕只是这一个小小的0.3，就能完爆四级战士了！

　　想到此处，李九便不再迟疑，猛然抓紧束缚着自己的藤条，同时双脚上的锋利指甲，不顾一切的直接插向了坚硬的水泥地面上。

　　“嗞！”脚上的指甲与水泥地面剧烈的摩擦，发出一阵令人揪心的刺耳声音。

　　“喝！”然而，李九为了在被对方高速拖动的情况下，强行站起来，也顾不得指甲磨损的疼痛了，猛地大喝一声，双腿再次用力一蹬，竟是将双脚硬生生的刺入了那水泥地面中！


第589章 前有虎后有狼

　　“嘭！”

　　刺入地面中的双脚，就像是把李九给死死的钉在了大地上，受到这股强大的阻力，正在拖曳李九的藤条顿时便绷紧了起来，而那四个觉醒者的身影，也是不由的蓦然一顿！

　　“嗯？怎么回事？”铜皮大汉正在最前面跑的欢快呢，突然受到阻力停下来，不禁眉头一皱疑惑道。

　　“这是……”而其他人，则是一脸竟惊骇的看着双脚插入地面中的李九。

　　只见此时，李九竟是借着双脚的支撑，猛的站了起来。

　　此时，那些墨绿色藤条，早已经是遍布了李九的周身，将他给层层缠绕了起来，但是由于李九刚才一直在奋力挣扎，因而那些藤条还没能在这段时间内，将他的双臂也捆绑在身躯上，他的双臂还能偶勉强活动！

　　“哼！拖着劳资在地面上跑很爽吗？但你们现在也特么爽够了，接下来，也该轮到我了！”李九站起来之后，冷冷的盯着远处那四个满脸愕然的觉醒者，漠然说道。

　　下一刻，只见李九那一双肌肉坟起的粗壮双臂，猛然抓着束缚这自己的藤条，用力向后一拉！

　　“嗖！”

　　顿时，只见那四个抓着藤条的觉醒者，便如同手无缚鸡之力的人一般，连滚带爬的被李九轻易拉了过来！

　　“这……这怎么可能？！”而眼见此幕，正要从后面再次冲向李九的保卫者上校，则是露出了难以置信的目光，大惊失色的失声惊呼道。

　　就在刚刚，他才看到自己的四个手下合力之下，虽然仍旧不是李九的对手，但是至少也能勉强拖延一下李九的速度，可是现在，却似乎连半点抵抗的力量都没有了。

　　而那个绿色怪物，却像是吃了大力丸一般，突然爆发出了惊世神力！

　　“难道对方在情急之下，冒险服用了某种禁用的基因药物吗？”保卫者上校惊疑不定的暗自猜测道。

　　他知道，无论是在保卫者帝国中，还是在潜伏着联盟中，都有着一些禁用的基因药物，能够在顿时间内提高佣兵的身体素质，但是那种药物，往往都有着无法彻底治愈的后遗症，因而才会被列为禁用药物，而如果不是万不得已的话，绝对没有人愿意冒险服用那种药物。

　　因此，在看到这不可思议的一幕后，他才会认为李九是服用了那种禁用基因药物。

　　而除了这个解释之外，他也实在是想不到，其它更加合理的解释了……

　　“不好！大家快想办法停下来！”就在这保卫者上校思索的时候，那四个觉醒者，则是正一步步被李九迅速拉了过去，其中那个有着催生异能的觉醒者，大为惊恐的对同伴说道。

　　要知道，如果除去催生异能的话，在这四个觉醒者中，那就属他的近战实力最弱了，毕竟他才只是一个三级战士而已，而其他三人，最弱的也是四级战士了。

　　因而，一旦被李九将他们拉到身边，恐怕最先被干掉的，就是他这个三级战士了！

　　“现在我们移动的速度还不是很快，大家一起站起来！”铜皮巨汉在地面上翻滚着，也是十分焦急，沉声喝道。

　　虽然他有着铜皮铁骨，防御力十分强大，但是在刚才的交手过程中，他便已经深深的体会到了这个绿色怪物的力量之强大，就算是对方攻不破自己的防御，可单是凭借着那股强悍无匹的力量，也能够将自己给活活的砸死！

　　更别说此时，这个绿色怪物的力量，显然是又飙升了许多，他就更是不敢被李九拉过去近身战斗了。

　　“对！我们一起用力站起来！”那个同样在地面上打滚的透视异能觉醒者，目光一凛，也是咬牙说道。

　　“好，我数一、二、三，咱们一起起来和他对抗，否则以对方的力量之强大，如果我们一个一个分开起来的话，根本抵抗不了对方的力量。”有着幻术异能的觉醒者，眼中紫芒流转，在被李九拖拉的过程中，努力保持着身体平衡道。

　　“嗯！”“好！”“就这样办！”另外三个觉醒者，迅速达成一致。

　　“那好！”幻术异能觉醒者点头道，便开始数起了口号，“一！”

　　“二……”

　　“噗嗤！”

　　谁知，那家伙的二字还没有喊完，却只见一只巨大的红色脚掌，突然从天而降，并狠狠的踩爆了他的脑袋！

　　至此，第三个觉醒者，便也是一命呜呼了。

　　而随着他挂掉，便不由自主的松开了手中紧抓着的藤条，尸体留在了原地。

　　而其他三个觉醒者，则仍旧是被李九拖拉着向前冲去。

　　“啊？！”眼见此幕，另外三个觉醒者，不禁惊恐的抬起了头，向后看去。

　　只见，在他们身后不远处，正是那只之前被铜皮巨汉踢飞出去的小红，一只脚结结实实的踩着那个幻术异能觉醒者的脑袋上……

　　看着那小红脚下，已经是碎成了一地的脑袋，其他三个觉醒者的脸色，顿时一片煞白。

　　这真是前有猛虎，后有恶狼啊！

　　此时，这一红一绿两个凶残的怪物，算是彻底杜绝了他们的生路了。

　　如果停下来，就要面对后面那头嗜血的红色怪物，可要是继续被对方拉过去，那就要面对一头实力更加强悍的绿色巨怪了！

　　因而，剩下这三个觉醒者，此刻就像是铁锅上的蚂蚁，心中焦虑不已。

　　“哼！”就在此时，只听十米远处的李九蓦然冷哼一声，拖拽着藤条的双臂，再次用力猛然一拉！

　　“啊？！不好！”

　　下一刻，那铜皮巨汉便立刻失声惊呼道，并当机立断直接松开了紧抓着的藤条！

　　因为，他感到随着李九再次发力，那藤条的力道竟然再次加大，而少了一个四级战士的他们，如果还不松手，恐怕下一刻，就要被李九给直接扯到跟前了！

　　然而，另外两个觉醒者虽然也察觉到了这一点，但是却迟疑了一下，没能及时松开手中的藤条。

　　要知道，他们两人的近战实力，根本无法和有着铜皮铁骨铜皮巨汉相比，那铜皮巨汉即便是松开手，对上后面那只红色怪物，也能够凭借着自身的强大实力与之抗衡，可是他们两个若是对上那红色怪物，恐怕就是凶多吉少了，因而才会有所迟疑，没敢立刻松开手……


第590章 大地异能

　　而正是因为这片刻的迟疑，下一刻，他们两人便毫无反抗之力的，被李九拉的飞了过去！

　　“啪！”

　　当他们两人被藤条拉着飞到李九跟前时，只见两条粗壮的绿色手臂，猛然伸出，死死的攥住了他们的脖颈！

　　“呃……不、不要杀我！”催生异能的觉醒者，惊恐的抱着李九的手臂，哀求道。

　　“呃……”同时，那个透视异能觉醒者，也是用力推着李九抓着他脖子的手臂，奋力挣扎着。

　　然而，李九却只是冷冷的看着他们，一双绿油油的眸子里，泛着森寒的目光。

　　接着，只见李九提着这两个觉醒者，漠然回头看了一眼，冲到自己身后十多米外的保卫者上校。

　　“想活捉我？这就是你们的下场！”李九盯着那保卫者上校，冷漠的说道。

　　“咔！”“咔！”

　　话音一落，李九的双手便猛然握紧，直接捏断了手中那两个保卫者的脖颈，瞬间清空了他们的生命值！

　　而随着那个催生异能觉醒者挂掉，缠绕在李九身上的坚韧藤蔓，便也迅速枯萎脱落了下来。

　　看着到这一幕，那保卫者上校倒是没有太大反应，一脸的面无表情，但是眼角，却是忍不住抽搐了两下……

　　果决！狠辣！

　　这是他对于眼前这头绿色怪物的评价！

　　“看来这家伙也是个狠角色，难怪帝国的人以前会失手……”保卫者上校暗自想道。

　　他也曾听说过，以前帝国的某位将军，就曾经遇上过潜伏者联盟中的这个佣兵，但结果，这个佣兵却是从帝国的那位将军的手里成功逃走了。

　　而如果今天是帝国的其它上校，得知这绿色怪物，竟然从帝国的一位将军手中逃走过，那么恐怕就算是明知道把这个绿色怪物活捉回去，便能够升官发财，也不一定真的敢对上的这个绿色怪物！

　　毕竟，既然对方都能够从将军手中逃走，那显然不是普通的上校所能对付的。

　　然而，今天这位保卫者上校，却也不是一个普通的上校……因此，他才敢打起活捉李九的注意。

　　“嘭！嘭！”

　　随手干掉了两个觉醒者之后，李九将他们的尸体，随意的丢到了一旁，并从那保卫者上校身上收回目光，看向了那个铜皮巨汉那里。

　　在李九看来，这个保卫者上校即便是这群敌人的队长，但也只不过是个五级战士而已，他对自己的威胁，还比不上那位同样有着五级战士实力，而且还拥有着铜皮铁骨的巨汉。

　　刚才，这位保卫者上校也算是见识过自己的实力了，而如果对方不是傻子的话，就应该清楚，以他那五级战士的实力，如果此刻如果还敢继续冲过来，那只是自寻死路！

　　因而，李九此时的注意力，便放到了那个铜皮巨汉身上，准备将那家伙干掉之后，再去收拾那个保卫者上校。

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　而此时，十几米外，那个铜皮巨汉，则是正在和李九转化的那只小红，奋力厮杀着。

　　凭借着防御强大的铜皮铁骨，那铜皮巨汉，完全无视小红的攻击，直接拳拳到肉的轰击着小红的身体。

　　再加上，他有着五级战士的实力，此刻根本就是在压着那个只有四级战士实力的小红在打。

　　而那小红，虽然干不过这铜皮巨汉，但是凭借着4000点生命值，以及强大的回复能力，也是能够勉强抗上一会，而不会轻易被对方击杀。

　　“嗖！”

　　眼见小红处于下风，就算是再打下去，最后也是个输，于是李九也不想浪费时间，当即身影一晃，便猛然冲向了不远处的那处战团。

　　然而他却不知道，就在此时，一直在他背后的那个保卫者上校，眼中却是忽然闪过一道精光，随即口中蓦然低喝一声：“起！”

　　“轰隆隆！”

　　随着他话音一落，就在李九冲向那个铜皮巨汉的半路上，大地突然颤动了起来！

　　眼见此幕，李九不由暗自一惊。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　然而，下一刻，还没有等他反应过来停下脚步，眼前的水泥地面中，竟是突然射出了三根犹如锋利长矛一般的水泥柱子，足有手臂粗细，斜斜的刺向了他的胸膛！

　　“卧槽！大地异能！”

　　“那个保卫者上校竟然也是个觉醒者，而且还是大地异能？！”

　　当然三个水泥长矛拔地而起的时候，李九立刻便认出了，这竟然就是传说中的四大元素异能之一的大地异能！

　　并且，他也意识到了，使用大地异能来偷袭自己的，就是那位保卫者上校，毕竟现场除了对方之外，就再也没有其他能够出手偷袭自己的敌人了。

　　而大地异能作为四大元素异能之一，威力自然是也十分惊人的，因而，李九也是不由的立刻警惕了起来！

　　据他所知，拥有大地异能的觉醒者，可以操控大地之中蕴生出来的绝大多数物质，例如金石泥土，以及各种矿藏，并形成极为犀利的攻击！

　　然而，他虽然认出了攻击自己的三根长矛是由大地异能发出的，但是在这么近的距离内，再加上自己本来正在向前冲击，因而根本就来不及躲避！

　　最终，还是特么的不由自主的迎面撞了上去！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　下一刻，那三根水泥长矛，竟同时刺穿了李九的身体！

　　其中一根，正中李九胸口，而另外两根，则是分别刺穿了李九的左右两条腿！

　　在这三处被刺穿的部位上，碧绿色的鲜血瞬间便是爆射而出！

　　而他的生命值，则是立刻干掉了3000点，变成了6000点！

　　“呃……”三处伤口上传来的剧痛，令李九也是咬着牙，忍不住闷哼了一声。

　　腿上的那两处伤口，虽然也很疼，但是李九还能够忍受的住。

　　但关键是刺穿了自己胸口的那一枪，却是连带着自己的肺部以及气管都给刺破了，因而不仅剧痛难当，而且还是有些呼吸困难。

　　不过，好在受伤之后，绿色巨人强大的恢复能力，也立刻开始发挥起了作用，迅速修复起了伤势。

　　而李九只要将这三根连接着地面的水泥长枪拔出来，估计过不了几分钟，身上的伤势便能痊愈了。


第591章 趁机偷袭

　　然而可惜的是，他背后那个悄然施展出大地异能偷袭他的保卫者上校，却是绝对不会给他这个时间的！

　　那保卫者上校在看到三根水泥长枪，都是准确无误的刺中了李九，便是心中一喜，暗自松了一口。

　　同时，他的脸色也显得有些苍白，似乎刚才那一击，对他的消耗也不小。

　　“嗖！”

　　而在看到李九被三根水泥长枪钉在地面上之后，这保卫者上校便身影一晃，迅速冲向了李九！

　　现在，李九被那三根水泥长枪死死的钉住了，根本就无法动弹，正是他出手将李九击晕的最佳时机！

　　而以这保卫者上校五级战士的速度之快，眨眼间，便冲到了李九跟前，并举起手掌，狠狠的切向了李九后脑。

　　然而，虽说李九此时受伤，并且也无法动弹，但是灵觉护体的能力，却还是在时刻运转着。

　　因而，当对方冲过来的时候，李九便立刻察觉到了，并毫不迟疑的反手一挥，直接甩向了那冲过来的保卫者上校！

　　“嘭！”

　　下一刻，李九的粗壮手臂，便硬生生抽中那保卫者上校的手臂！

　　顿时，那保卫者上校立刻感觉到一股强悍无匹的力量，猛然从李九的手臂上窜入了自己的手臂中！

　　下一刻，那保卫者上校便被直接抽飞了出去。

　　而那股强大的力道，不禁震得他的手臂一阵发麻，而且他还隐隐听到了自己的臂骨中，响起了一道微弱的咔嚓声……似乎，只是被李九随便抽了一下，他的小臂中的骨头，竟然便被抽出了裂缝！

　　“嘶！”紧跟着，便是一阵钻心的刺痛从小臂中传来，疼的他忍不住倒抽了一口凉气。

　　“哼！我看你还能再接几下！”保卫者上校迅速从身上摸出了一个类似于急速疗伤剂的药物，给自己扎了一针，并恶狠狠地看着李九，冷哼一声道。

　　现在这个了绿色怪物已经被三根水泥枪钉在了地面上，根本无法动弹，他就不信，在这种情况下，自己还收拾不了这个怪物！

　　而且，就算是自己不将这个怪物击晕，但只要能够拖住他不让他脱困，那么时间一长，恐怕仅是从那三个伤口中流出的鲜血，都足有让对方因为失血过多，而导致身体虚弱的自动昏迷过去！

　　与此同时，听到对方的话，李九却并没有理会，而是双手紧紧抓着入刺自己胸口处的那根水泥长枪，试图用力把它折断。

　　现在，对李九来说，必须要尽快弄断这三根水泥长枪，将它们拔出来，否则的话，形势对自己可就不利了！

　　因为，就像那保卫者上校所想的一样，如果李九不尽快把这三根水泥长枪弄断或者拔出来，那么就算是绿色巨人的自愈能力惊人，也无法在彻底治愈伤口。

　　而这样下去的话，用不了多久，恐怕自己就真要因为失血过多也昏迷了！

　　另外，刚才自己虽然接下了那保卫者上校的偷袭，甚至还趁机震裂了对方的臂骨，但是同时，自己也付出了一定的代价！

　　毕竟，对方好歹也是个五级战士，在全力发出一记刀掌的情况下，力量之大也是不容小看的。

　　在刚才那次交手的过程中，自己的手臂虽然无碍，但是整个身体也是承受了对方手掌上的强大冲击力，而被体内的那三根水泥长枪个搅动了伤口，将那三处伤口撕裂的更大了！

　　尤其是胸口中的那根长枪，还差一点当场弄断了自己的气管……

　　因此，如果可以的话，以李九现在的情况，他是无论如何也不愿意在接下对方下一次攻击了。

　　可要是不去接对方的攻击，那恐怕自己则会直接被对方给打晕了。

　　因而，李九现在也是有些进退两难了。

　　“卧槽，这么结实？！”李九用力掰着胸前的那根水泥长枪，但却是郁闷的发现，自己即使用上全力，也只是令它稍微晃动了一下，而根本无法连根拔起，或者是从中折断！

　　也不知道是因为自己受了伤，因而实力也受到了影响，还是因为对方的大地异能太过强大了，对方凝聚出来的水泥长枪，本来就不是自己能够折断的……

　　“快点！怎么还不来？！”眼看无法在短时间内将那三根水泥长枪弄出体外，李九的目光立刻扫向了不远处，那个被小红击杀的幻术异能觉醒者，眉宇间带着焦急的神色。

　　那个幻术异能觉醒者，已经挂了有一阵子了，按理说，他体内的绿色能量也差不多应该离体飞入自己的体内了……

　　而一旦自己吸收了那一股绿色能量之后，不但能够再次强化身体素质，更是可以加速体内伤势的愈合！

　　而且，说不定再次吸纳一股绿色能量之后，自己的身体素质就能够立刻提升到可以折断那些水泥长枪的程度了！

　　“嗖！”

　　就在此时，李九忽然听到背后一阵破风声袭来！

　　不用多想，肯定有事那个保卫者上校丝毫不给自己喘息的机会，又再次攻击了！

　　“唰！”

　　于是，李九便头也不回，感应着对方的位置，反手一巴掌就狠狠的抽了过去。

　　现在先不管其它，首先必须要阻止对方偷袭自己。

　　然而，正当李九估摸着将要再次抽中对方的时候，却忽然感应到，一股凌冽的寒意，直逼自己的手掌袭来！

　　“嗯？这是……不好！对方手里拿的有武器！”李九微微一愣，随即心念急转，立刻反应了过来。

　　“嗤！”

　　然而，李九还是慢了一步，还没来得及抽回手掌，便被对方狠狠的削了一刀！

　　刀锋入肉，李九立刻便感应出来了，对方手中拿的应该只是一把军用匕首，但却也足以砍伤自己了！

　　那锋利的刀刃，深深的砍进了自己的手掌之中，甚至还砍断了几根手骨！

　　“嘶！”刺骨的剧痛，令李九忍不住倒抽了一口凉气，闪电般的缩回了手臂。

　　接着低头一看，只见自己的整个手掌上，被对方的匕首砍入了一半的深度，并连带着里面的骨头都给一起砍断了！

　　绿色的鲜血，止不住的向外奔涌着！

　　不过还好，五根指头还在，否则以后修复起来，可就要花费很长时间了。

　　“嘭！”

　　而就在李九观察伤势的时候，后脑上突然遭到了一记重击！

　　顿时，李九只觉闹到一阵眩晕，急着两眼一黑，便无力的垂下了头，而他的身子，则是被那三根连载地面上的水泥长枪支撑着……


第592章 把他弄走

　　而看到这一幕，李九身后，那个手中拿着匕首的保卫者上校，才总算是松了一口气。

　　原来，这家伙刚才用不但用匕首逼退了李九的抵挡，而且还趁着剧烈的疼痛影响李九的时候，迅速偷袭了一把……

　　“嘭！”

　　随后，那保卫者上校仍有些警惕的走到了李九身旁，用脚踢了踢这个庞大的绿色怪物，在确定了对方真的是昏迷之后，则是翘起了嘴角，露出了一丝兴奋的笑意。

　　“终于！我终于可以成为将军了！”保卫者上校激动不已的看着李九，“哼！机会总是留给有准备的人的……想我拥有着四大异能之一的大地异能，并且早早就修炼到了将级后期！这个将军的位置，早就注定要是我的了，而你，只不过是我成为将军路上的一个垫脚石罢了！”

　　这个保卫者上校得意忘形的想了片刻之后，便抬起头，目光看看向了不远处，那个和小红战斗的铜皮巨汉手下。

　　“嗷呜……”

　　此刻，那只可怜的小红，已经被那铜皮巨汉打的浑身血肉模糊了，口中不时发出一阵悲鸣声。

　　然而，由于他已经得到了李九的命令，必须要杀死对方，因而就算是根本不是那铜皮巨汉的对手，这只小红仍旧是悍不畏死的一次次发起着冲击。

　　而那铜皮巨汉，却是嘴角带着一丝讥笑，悠闲地站在原地，等着那只小红前来攻击。

　　每当小红冲过来的时候，他便随意的一拳一脚，就能轻易的把这只小红给击飞出去，并在它身上再添加一道伤势。

　　总之，他此刻就像是猫抓耗子般的戏耍着这只小红，而尽管这只小红，曾经也是他的一位同伴。

　　在一开始的时候，这个铜皮巨汉打的还是比较谨慎的。

　　尽管他对于自己的铜皮铁骨的防御十分自信，但是凭借着五级战士的实力，他也是不会轻易的让那小红攻击到自己的。

　　然而，等战斗了片刻，当他发现这只小红无论怎么攻击，都无法击破自己防御之后，便开始打的随意了起来。

　　尤其是当他看到，那个绿色怪物已经被对方施展出的大地异能，给钉在了地上之后，更是开始抱着戏谑的心情，来戏耍这只小红了。

　　而尽管以他的实力，绝对可以将这只已经身负重伤的小红，轻松干掉了，但是他却不想那么做，而是打算活活将这只小红给蹂、躏到只剩下最后一点生命值，然后再干掉它。

　　“别磨蹭了，直接把他杀了吧！”可就在这时，那个保卫者上校却是已经看不下去了，沉声喝道。

　　当然了，他并不是看不得手下的残暴行径，而是不想耽搁时间，害怕会夜场梦多，还是要早早的把李九弄回来联盟中去才行。

　　“是的队长！”听到保卫者上校的命令，那铜皮巨汉顿时神色一凛，郑重道。

　　“哦！啊！……”这时，那只小红，也拖着伤痕累累的身子，再次悍不畏死的冲了过来。

　　“哼！便宜你了！”而那铜皮巨汉却是看着小红，不屑的哼了一声。

　　“嗖！”

　　随即，当那小红冲到跟前时，铜皮巨汉猛然飞起一记高鞭腿，直接扫向了小红的脑袋。

　　而以他的力量之巨大，这一脚下去，那只小红的脑袋，便立刻犹如西瓜般爆裂了开来……

　　随后，这家伙，便十分得意的笑了笑，看也没看那只已经开始变成正常人类形态的小红，直接转身走向了保卫者上校和李九这里。

　　然而，就在此时，这铜皮巨汉和保卫者上校都无法看的是，那个刚刚死去的小红体内，立刻飞窜出了一道和李九刚才所吸收的那道绿色流光，差不多粗细的绿色能量，迅速超越了铜皮巨汉，抢先窜入了李九的体内！

　　而且，紧跟着，那个被小红踩爆了脑袋的幻术异能觉醒者体内，也是迅速窜出了一道略小一圈的绿色能量，迅速飞入了李九的体内！

　　而随着那两道绿色流光入体，李九的身躯，则是不经意的微微颤抖了一下……

　　“队长，这家伙怎么办？”铜皮巨汉走了过来，看着李九的身躯，皱眉说道：“难道要把这个怪物扛回去吗？”

　　“不用，你先把他弄下来，等一会，他应该就要恢复成正常人类的模样了。”保卫者上校摇头道：“刚才我的那一记掌刀，估计能够让他昏迷一个小时左右。而我们，则必须要赶在他再次苏醒之前，把他带到距离此地最近的帝国基地里，并想办法把他禁锢起来，以防他醒来之后，再次变身成这种绿色怪物。”

　　“对，一定要把这家伙禁锢起来！”铜皮巨汉点头说道。

　　绿巨人形态下的李九，实力之强大，已经给这铜皮巨汉留下了深刻的印象，因而对于这种他完全无法抗衡的对手，如果不能杀死的话，则一定要牢牢的禁锢起来，最好是直接做一个精钢笼子，将这怪物给关起来。

　　而说完之后，这铜皮巨汉，便准备按照上校队长的命令，先把李九从那长长的水泥长枪上弄下来。

　　虽然说，那三根水泥长枪是由保卫者上校弄出来，而只要他再次施展异能的话，就能将其直接弄消失，但是这再次施展的过程中，那保卫者上校却是需要再次消耗异能量，因而为了节省自己的能量消耗，他便只好让自己的手下多出点力了。

　　“咔……”

　　谁知，正当那铜皮巨汉将要靠近李九的时候，却是突然听到了一阵轻微的爆裂声响起！

　　“嗯？”保卫者上校的听力十分敏锐，立刻便捕捉到了一丝异常。

　　“怎么了队长？”那铜皮巨汉却是被自己的队长给吓着了，惊疑不定的问道。

　　保卫者上校凝神聆听着，眉宇间带着一丝疑惑的神色。

　　怎么回事？刚才自己好像听到了水泥长枪的爆裂声……

　　然而，这又怎么可能呢？

　　刚才自己可是亲眼看到，那个绿巨人就算是用上全力，也无法弄断自己消耗了大部分能量，才凝聚出来的水泥长枪啊。

　　因而，那三根水泥长枪应该不会无缘无故的自行爆裂开来吧？

　　“没什么，可能是我听错了吧……”保卫者上校又警惕的看了看昏迷的李九，但最终也并没有发现什么异常现象，于是便迟疑了一下，摇了摇头。

　　“哦。”铜皮巨汉更是一脸茫然的点头了点头，说着便要去把李九从水泥长枪上弄下来。

　　“咔嚓！”

　　可就在这时，只听一道爆裂声，猛然响起！

　　随即，李九竟是在对方两人难以置信的目光中，突然站了起来。

　　而此刻，插在他胸口的那根水泥长枪，已然是断裂了开来！


第593章 有本事再来一次

　　眼看这李九不禁突然苏醒了过来，而且竟然还折断了水泥长枪，保卫者上校和铜皮巨汉都是不禁愣住了，眼中还带着惊愕的神色。

　　“嗖！”

　　而在此时，突然站起来的李九，不由分说，便猛然举起巨大的利爪，冲着身前那铜皮巨汉的大光头，一巴掌狠狠拍下！

　　“嘭！”

　　李九这一巴掌，就如同扇在了一个铜球上，发出了一声如击金石般的闷响。

　　“呃！……”而那铜皮巨汉则是在一声闷哼之后，被扇的歪着脑袋，如同炮弹一般斜斜飞了出去！

　　而如果仔细看的话，还能看到，那铜皮巨汉犹如青铜铸就而成的脑袋上，被李九刚才拍中的地方，深深的凹陷了下去！

　　“大地异能是吗？有本事你再给劳资来一次！”抽飞了铜皮巨汉，李九嘴角挂着绿色的鲜血，配合着满嘴外翻而出的森白獠牙，看起来十分恐怖，死死的盯着不远处那个保卫者上校，漠然说道。

　　而在说话的同时，他则是微微弯下腰，左手抓住了那根插入左侧大腿的水泥长枪，右手则是抓住了自己背后那根贯穿而出的断裂水泥长枪。

　　接着只见他左手用力一掰，便咔的一声，轻易将这根水泥长枪给掰断了！

　　“嗤！”右手则是猛然向后一拔，便无视疼痛，硬生生拔出了背上那根断裂的水泥长枪。

　　而看到这一幕，不远处那个保卫者上校，则是眼角不由的抽搐了起来，脸色一片铁青。

　　他不知道，李九怎会突然醒过来，更想不通的是，为什么醒过来之后的李九，实力怎么又再次提升了少，竟然都能轻易弄断那些水泥长枪了。

　　要知道，这个保卫者上校可以十分肯定，刚才自己的那一记刀掌，砍在李九后脑上的位置十分精准，按理说，对方至少也需要一个多少小时才能够苏醒过来，而绝对不应该这么快就醒过来了……

　　另外，那三根水泥长枪，看起来似乎只是有普通的水泥凝固而成，但其实在那保卫者上校的大地异能作用下，那三根水泥长枪的密度可是要远超普通的水泥，其坚硬程度，甚至比精钢都要强！

　　而且，为了以防万一，这一次他为了对付李九，可是一次就用掉了，自己将级后期异能的大部分能量！

　　因此，李九之前没能折断那些水泥长枪，也是在他的意料中的。

　　可现在，又是怎么回事呢？

　　对方在受伤昏迷再醒来之后，非但是实力没有丝毫减弱，反倒是突然暴增了起来，这实在是不合常理啊。

　　“难道说，这种绿色怪物每次受伤之后，实力就会再次提升吗？而正是因为这个原因，帝国才急切的想要将他弄回去研究吗？”保卫者上校惊疑不定的思索道。

　　“怎么了？你的大地异能呢？”此时，李九见对方没有回应自己，则是一手抓着那根从背后拔出的水泥长枪，同时一手则掰断了另一条腿上的水泥长枪，面无表情的看着那保卫者上校。

　　而在说话的时候，他便顺势拔出插在自己两条大腿上的断裂水泥长枪，并拿了一根握在了自己手中。

　　至于他为什么能够这么快苏醒过来，那自然是因为自己吸收的那两股绿色能量，在强化自己的身体素质的同时，也顺带着修复了自己体内的伤势。

　　听到李九的话，保卫者上校心中郁闷不已。

　　大地异能？现在自己已经用掉了大部分的能量，就算是再施展一次，也绝对比不上这次的威力了。

　　再说了，就算是再次施展大地异能能够击杀李九，可这个保卫者上校现在也不敢这么做，毕竟他还想着把李九活捉回去升官发财呢。

　　而事实上，对李九现在的实力究竟提升到了什么程度，这个保卫者上校现在心里也没有谱，因而也根本没有把握凭借大地异能击杀李九。

　　“机会已经给你了，但既然你自己不用异能，那就准备上路吧。”李九漠然道。

　　他之所以想让保卫者上校使用异能，自然是不是想再去体验一次被人像烤肉串一样串起来的感觉，而是想再仔细的观察一下大地异能的一些特性，以便以后再度对上拥有大地异能的觉醒者时，能够有更加充分的准备。

　　而现在，既然对方不打算再次施展，那留下他也没有什么用了。

　　“嗖！”

　　想到此处，李九猛然一挥手，用力掷出了手中的一根断裂水泥长枪，冲那保卫者上校疾射而去！

　　“好快的速度！”眼见此幕，那保卫者上校立刻瞳孔一缩，心中大为惊骇。

　　被李九掷出的那根本水泥长枪的速度极为惊人，眨眼间便射到了保卫者上校面门前。

　　“起！”而就在这危机时刻，只听保卫者上校突然大喝一声。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，他身前的地面猛然剧烈的颤动了起来，随即“唰”的一下，便窜出了一道灰白色的水泥墙壁！

　　“走！”与此同时，那保卫者上校底喝一声，脚下用力一蹬，便迅速向后倒窜了出去！

　　说起来，这个保卫者上校也是一个果决之人，他心知以眼下的情况来看，自己是无论如何和无法把李九活捉回帝国了，甚至如果不及时离开时的话，还有可能被对方就地击杀！

　　因而，他便当机立断，准备先抽身离开这里，返回距离此地最近的保卫者军营，然后再召集人手，做好充分准备再来寻找李九。

　　“嘭！”

　　断裂的水泥长枪，狠狠撞在了挡在保卫者上校身前的水泥墙壁上，并直接刺入了墙壁中！

　　“嗯？”眼看着水泥长枪卡在了那面墙壁中，李九不禁眉头一皱。

　　在灵魂掌控的查探下，李九发现，那根水泥长枪虽然刺穿了整个墙壁，并露出去了一尺多长，但是却并没有刺中后面的保卫者上校，因为对方早就提前倒退了开来。

　　“哼！”而当他看到那个保卫者上校竟是准备逃走时，则是不禁冷哼了一声，嘴角上露出一丝不以为意的讥笑。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见他身影一动，便化作一道绿色残影，迅速追了上去。


第594章 你不能杀我

　　再次吸收了两道绿色能量之后，李九的基础身体素质，已经成功突破到了四级战士，而在绿巨人形态之下，更是达到了六级战士的水准！

　　也就是说，他现在的实力，已经是相当于一位少将了！

　　拥有这么强的实力，若是还能让那保卫者上校从自己眼皮子底下逃脱，那可真是笑话了！

　　“轰！”

　　以李九此时的速度之快，眨眼间便冲到了保卫上校弄出来的那面墙壁跟前，他没有选择绕过这道墙壁，而是直接一拳将其轰碎，速度丝毫不减的继续追了上去。

　　轰碎了水泥墙壁的障碍之后，那保卫者上校便出现在了李九的视野里，并且已经飞奔出了五六十米远。

　　“嗖！”

　　锁定了对方的位置之后，李九眼中厉芒一闪，手臂猛然一挥，将另外一根断裂的水泥长枪，也奋力掷向了那个正在逃跑的保卫者上校。

　　并且，在掷出了这根枪长之后，李九也并没有停下，而是继续加速追赶了上去。

　　“嗯？！”正在拼命逃窜的保卫者上校，感应到身后破空声袭来，不禁心中一凛。

　　而由于之前施展的两次大地异能，已经将他的异能消耗一空，因而现在他也没有其它手段可以施展了，而只能尽量的躲避。

　　然而，这次射来的长枪，却是李九以六级战士的力量，全力掷出的，因而速度之快，根本就不是这个只有五级战士实力的保卫者上校所能躲避的！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，尽管那保卫者上校尽力躲避了，但还是被水泥长枪，直接刺穿了左侧的大腿，将其死死的钉在了地面上……

　　“呃……”保卫者上校咬着牙，紧抱着大腿，鲜血却是止不住的喷涌而出。

　　“呵呵，被人钉在地面上的滋味不好受吧？”就在这片刻功夫，李九便冲了过来，漠然看着对方，戏谑的冷笑道。

　　“啪！”

　　紧跟着，李九的一只利爪，猛然从后面抓住了对方的脖子。

　　“呃……你、你不能杀我！”保卫者上校挣扎道。

　　“哼！我看你是没搞清楚状况吧？现在杀不杀你，只在我一念之间，我只要稍微用点力气，就能立刻干掉你！”李九不以为意的冷哼道，说着手上的力道突然加大。

　　“不！住手！杀……杀了我……你也同样要死！”保卫者上校急忙说道。

　　“嗯？”李九眉头一皱，手上的动作微微一顿，心中暗自嘀咕道，在这种情况下，对方竟然还敢威胁自己，看来这里面恐怕还真是有些古怪啊。

　　“说清楚，什么意思？！”思量片刻，李九沉喝道，锋利的黑色指甲紧贴着对方的皮肤，只要让自己发现对方在耍什么花样，便会立刻将其干掉。

　　“你……你的体内……有我留下的特殊矿物元素……”保卫者上校挣扎着解释道。

　　“嗯？！”听到这里，李九不禁目光一凛，对方什么时候在自己体内留下了特殊元素，难道是在自己昏迷的那片刻功夫内吗？

　　“那特殊元素……是你被那三根水泥长枪刺中的时候，我……我使用大地异能，趁机留在你体内的……而我目的，就是为了以防万一，担心这次万一不能活捉你，下……下次也能根据那种特殊元素，来探测出你的位置……”保卫者上校继续解释道：“如果你杀了我，那么我们的人……就会根据你体内的那种元素，时刻锁定你的位置，并一直追杀你……因为在这之前，我已经通知了他们……”

　　听完保卫者上校的解释，李九的眉头不禁深锁了起来。

　　特么的，大地异能竟然还有这一招？！

　　不过想想也是，大地异能作为可以控制大地中各种元素的强大异能，那保卫者上校还真是有可能凭借着大地异能，趁着自己刚才受伤的时候，在自己体内留下了那种可以用来追踪位置的特殊元素……

　　因此，恐怕对方刚才的一番话，十有八九还是真的。

　　只是，自己却完全感应不出来，体内究竟多了什么东西。

　　“说！那种元素要怎么弄出来？”想到此处，李九抓着对方脖颈的手掌力道陡然加大，冷冷的问道。

　　如果不能把那种特殊元素弄出来，恐怕接下来和队员们返回8号军团基地的路上，就要面临敌人的无尽追杀了！

　　“只有我……才能帮你弄出来。”保卫者上校立刻说道：“只是，如果我帮你弄出来了，你可以保证让我离开吗？”

　　“让你离开？”李九沉吟道：“先不说这个，首先我现在还不能肯定，你刚才说的话是否属实，毕竟，我现在完全感觉不到我体内多出了什么特殊元素。另外，也正是因为这个原因，既然我都感应不到那种特殊元素，又怎么能够肯定你给我弄出来了？”

　　“这个……这个简单。”保卫者上校解释道：“你的肺部刚才被刺穿了吧？我就是把那种特殊元素，留在了你的肺部。而你，只需要屏住呼吸，很快就能感应到肺部的异常情况了。到时候，你就知道，我说的都是真的了。”

　　“嗯？肺部……”李九沉吟道。

　　的确，刚才刺穿了自己胸部的那根水泥长枪，确实是刺穿了自己的肺部。

　　而既然对方这么说，那自己倒不妨试试看。

　　于是，接下来，李九便屏住了呼吸，认真的感应起了肺部的变化。

　　当然了，同时他也没有放松对那保卫者上校的警惕，以防对方再耍什么花招。

　　“呃……”片刻之后，李九忽然感到左侧的肺部上，某个部位突然传了一阵刺痛，就好像在那个部位凭空多出了一块小石头一样，卡在了自己的肺中。

　　然而，如果真的只是小石头的，那么自己正常呼吸的时候，恐怕早就应该感应出来了。

　　因此，看来这玩意还真是对方所说的那种特殊元素！

　　“怎么样？你应该感觉到了吧？”保卫者上校询问道。

　　“没错，我是感应到了。”李九漠然道。


第595章 条件

　　“那你现在是否愿意答应我的条件？”保卫者上校立刻问道。

　　“可以。”李九也没有迟疑，“不过，我要确认了你真的帮我弄出来之后，才能放你离开。”

　　“那是当然了。”保卫者上校说道：“但是，同时我也有一个条件。”

　　“嗯？你还有条件？”李九眉头一皱，脸上闪过一丝不悦。

　　麻痹的，那种元素本来就是对方不怀好意的弄到自己体内的，而现在只不过是让他再弄出来而已，他竟然还敢跟自己讲条件？！

　　“说吧，你还有什么条件？”思索了片刻，李九冷声说道。

　　现在不管什么条件，先答应了对方，等他把那种元素给自己弄出来之后，再说其它事情……

　　“我要你变回成正常人类形态，这样我才能确定，在我帮你弄出那种特殊元之后，你是真心愿意放我离开。”保卫者上校直接说道。

　　“变回正常人类形态？”李九沉吟道，思量了起来。

　　经过那三道绿色能量的强化之后，自己现在的基础身体素质已经突破到了四级战士，甚至还比普通的四级战士更加强一些。

　　而在对方受伤的情况下，自己变回正常人类形态之后，倒也是并不惧怕对方。

　　甚至如果出现异变，自己也可以随时在变成绿色人。

　　“好，我可以答应。”思索了片刻后，李九点头应道。

　　“另外，我还要你退到50米外！”谁知，那保卫者上校竟是继续提出了条件。

　　“卧槽……”李九脸上不禁闪过一丝不耐，特么的，这家伙还真是事多啊。

　　但想必对方要和自己保持距离，那也是担心等他把那种元素弄出自己体外之后，自己会突然反悔再击杀他吧。

　　而如果自己不答应的话，恐怕对方就会怀疑自己的诚意，进而拒绝把自己体内的那种元素弄出来。

　　于是，略一思量，李九便果断应道：“行，没问题。”

　　“那好，开始行动吧，我这就透支体内，再次催动一次大地异能。”保卫者上校说道。

　　李九点了点头，便松开了对方的，退到了五十米开外，并心念一动，恢复成了正常人类的形态。

　　只不过，在李九退开之前，却是看似无意的甩了一下手，而那锋利的黑色指甲上，一滴浓黑的液体，则是恰好滴入了对方腿上的伤口中……

　　随后，那个保卫者上校在看到李九全部按照他的要求去做了之后，这才放下心来，开始奋起最后一丝异能量，催动起了大地异能。

　　“嗡！”

　　片刻之后，五十米开始的李九，忽然刚到了胸腔微微一颤，于是便立刻屏住了呼吸，再次感应起了肺部的变化。

　　“嗯？那种奇怪的石块，果然已经消失了……”查看过后，李九不由心中一松。

　　“怎么样？你应该已经感觉出来了吧，我已经帮你把那种元素给弄出来了。”远处的保卫者上校问道，说着的同时，便伸手拔出了腿上的那根水泥断枪，“现在，我可以走了吗？”

　　“可以，你走吧。”李九不以为意的淡笑道。

　　“嗖！”

　　李九话音刚落，远处的那保卫者上校，便立刻丢掉手中的水泥断枪，奋起所有余力，飞也似远远逃开了。

　　而李九，则是站在原地，遥遥看着对方远去的身影，嘴角上露出了一股大有深意的讥笑……

　　……

　　随后，李九走向了那群觉醒者的尸体旁边。

　　现在，还有两个觉醒者的体内的绿色能量没有吸收内，估计那些能量也该离体了吧。

　　另外，那个铜皮巨汉，刚才虽然被自己重创了，但是却并没有立刻丧命，自己也要再费点力气，把那个家伙给处理了。

　　片刻后，李九便来到了那个趴在地上的铜皮巨汉的身边。

　　此刻，这个大块头，仍旧在昏迷之中，那个青铜色的大光头上，凹陷的部位还十分显然。

　　李九面无表情的看了对方一眼，便漠然蹲了下来，而后抱着对方的脑袋用力一扭，只听“咔”的一声，便让对方彻底解脱了。

　　虽然这样干掉对方，貌似有点残忍，但这毕竟是一场战争，而他们这些觉醒者可都是想要干掉自己的敌人，只不过最终没有成功而已。

　　因此，干掉昏迷之中的铜皮巨汉，李九心中也并没有半点愧疚。

　　“咻！咻！”

　　而就在此时，两道绿色流光，几乎同时从那个催生异能觉醒者，以及那个透视异能觉醒者的身体上，破体而出，迅速没入了李九的体内。

　　“呃……”再次吸收到这种大补的绿色能量，李九不由发出一道舒爽的低吟声。

　　而他的生命值，则是紧跟着，再次飙升了起来。

　　……

　　几分钟之后，处理完那支异能小队和保卫者上校的事情后，李九便立刻转身，冲向了身后的城镇里面。

　　他记得，在自己和那异能小队动手的时候，有几个保卫者士兵，已经冲进城镇中追杀刀疤哥他们了。

　　而由于这里处于战场上，信号非常混乱，因而他也无法通过战神系统，查看到队员们此时的状况。

　　因此，他现在也是非常担心队员们的安危。

　　“嗖！”

　　于是，李九便以最快的速度，冲进了那个废弃的城镇中。

　　……

　　十几分钟之后，废弃城镇边缘，一条小巷的出口，只见李九和队员们，带着一脸兴奋的笑意走了出来。

　　刀疤哥、巴库斯、小刀，贝拉、艾尔娃，五个人都在！

　　虽然说，此刻他们五个人身上，都是或多或少的挂了彩，但是也因为及时注射了急速疗伤剂，而并没有什么大碍。

　　说起来，不久前，李九冲入这个城镇后，凭借着灵魂掌控的异能，只用了几分钟的时间，便找到了队员们。

　　而当他见到队员们的时候，则发现他们五个人，竟都是浑身染血，一副惨不忍睹的模样，而且几乎已经弹药用尽了！

　　随后，在等队员们休整的过程中，经过询问，李九也了解到了，在自己和异能小队战斗期间，队员们这里究竟发生了什么事情。


第596章 以弱胜强

　　原来，就在自己这边开始战斗不久，队员们那边，就被敌人的普通战斗人员给追上了！

　　毕竟要知道，那些敌人可都是至少三级以上的战士，而队员们，现在虽然已经提升到了上尉军衔，但还没有服用过双倍基因强化剂，因而还只是一级战士。

　　所以，在速度上面，队员们自然是跑不过对方了。

　　然而，接下来所发生的事情，却是让李九又惊又喜！

　　当时，队员们眼看无路可逃了，于是便在刀疤哥的带领下，直接依据着城镇中的地形，和那几个敌人厮杀了起来！

　　虽然说，当时队员们自己上尉的心里，也都没有半点把握能够对付那些三级以上的敌人，可面临着生命危险，而李九又被其他敌人给拖住了，因而他们也没有其它选择了，只要跟那些敌人死拼了！

　　毕竟，就算是兔子被逼急了还会咬人呢！

　　这场战斗，双方本来是力量悬殊，结局应该是没有任何悬念的。

　　然而结果，五个队员们，竟是以弱胜强，仅以一级战士的身体素质，就全歼了那几个三级以上的敌人！

　　当然了，结果说起来简单，可在当时的战斗过程中，几乎每一个队员，都面临了好几次生命危险！

　　最终，才能以全体身负重伤的代价，干掉了那几个敌人。

　　不过，无论付出什么代价，至少能够换取最后生存下来的机会，这便值得了。

　　而李九在一开始听到这个结果的时候，还有些不太敢相信。

　　毕竟，这次队员们可是在没有自己的帮助下，战胜了比他们强了几倍的敌人，这实在是有些匪夷所思……

　　但随后他又仔细想想，队员们之所以能够取得今天的战绩，恐怕也是和这一个时间以来，大家一直没有间断的做任务有关！

　　说起这一个月的战斗，大家最大的收获，那自然是赚取了大量的战功点。

　　可与此同时，连续不断的战斗，也是让队员们积累了丰富的战斗经验，以及保持着良好的战斗状态！

　　或许正因如此，他们才能够在今天的危机关头，突破逆境，战胜了强大的敌人！

　　总之不管怎么说，临走之前，大家能够在这场意外的危机中，活下来，那也是一种意外的惊喜。而且，今天队员们的表现，也是让李九非常的自豪！

　　同时，经过今天这最后一次战斗，大家也都是收获不少。

　　李九的收获就不多说了，吸收了六股绿色能量之后，如今他的身体素质，已然提升到超越四级战士的程度了！

　　而他现在的军衔也达到了中校级别，本来是准备回去之后，购买一份四倍基因强化剂的，可现在，却是完全没有必要了。

　　换句话说，经过今天的这场战斗之后，他便直接节省了至少4000万联盟币……

　　至于队员们，虽然现在还没有在这场战斗中，得到一些能够看的见的实质性好处，然而仅是与这些强大敌人交手的宝贵经验，以及在生死战斗时对心性的磨练，那就是一笔无形的巨额财富！

　　说不定，在以后的战斗中，就是今天的这次战斗的宝贵经验，便能救下他们好几条小命！

　　另外，现在李九还不知道干掉了敌人这支特种战斗部队，究竟算不算是完成了一件任务……

　　如果这次战斗也算是一件任务的话，那么想必完成这次任务的奖励，也绝对是非常的可观！

　　毕竟，那可是一个保卫者上校带领的特种部队，所有敌人都至少是三级以上的战斗，而且还有这一支价值惊人的异能小队！

　　别的且不说，如果真的是一件任务的话，那么等任务奖励发下来之后，至少刀疤哥的军衔，就能立刻提升到少校军衔！

　　而如此一来，在不久之后的首山市级晋级赛中，仅从表面上来看，第五小队的整体实力，就不会再是垫底的了！

　　当然了，要想知道这次战斗究竟是不是一件任务，李九他们还需要尽快感到8号军团基地中，才能够知道。

　　“走！回8号军团基地！”李九很是自豪的看了看身旁的队员们，笑着说道。

　　“嗯，回去！”

　　“回去了！”

　　……

　　队员们纷纷点头，兴奋的说道。

　　随后，李九和队员们，便带着一身风尘仆仆，向8号军团基地的方向进发。

　　“吼！”

　　然而，就在大家刚刚来到了城镇边缘的时候，却是突然远处响起了一道震天吼声！

　　“嗯？那是什么？！”

　　“难道又是敌人？”

　　“不会吧……”

　　……

　　听到那道吼声，刚刚经历过生死战斗的队员们，不由的立刻警惕了起来。

　　打赢了刚才那场意外的战斗之后，大家的心情虽然十分激动，斗志也很是昂扬。

　　可是现在，大家的身体，却是早已疲惫不堪了，而且神经也是由于长时间处于紧绷的状态，同样是快要麻木了，就算是再插几针急速疗伤剂，也根本无法在短时间内恢复过来，去迎接下一场战斗了！

　　而那道听起来十分渗人的吼声，则是立刻触动了大家疲惫的神经，令队员们不由的再次紧张了起来。

　　“呵呵，大家不用担心，那不是敌人。”

　　然而，李九此时却是面带淡笑着眺望着远方，不以为意的说道。

　　“不是敌人？”巴库斯微微一愣，“队长，难道你已经查看到对方了？”

　　其他队员们，也都是稍微松了一口气，好奇的看着李九。

　　虽然大家还不知道这究竟是什么情况，但是既然李九说没事，那么他们便深信不疑。

　　“这个嘛……不久之后你们就会知道的。”李九沉吟了一下，还是没有打算和队员们过多解释，接着摇头一笑道：“你们现在这里等着，我去去就回。”

　　说完之后，李九便直接冲向了远处那道吼声传来的方向，留下了满脸疑惑不解的队员们，面面相觑了起来。

　　几分钟之后，李九便又一个人，迅速飞奔着回来了。

　　而队员们虽然不知道李九刚才究竟是去干什么了，但是看李九此时的精神状态，似乎竟是又饱满了不少，而且眼中还隐隐流转着一缕精光，感觉就像是吃了十全大补药一般……


第597章 离开前的惊喜

　　“走吧，事情已经解决了。”李九回来之后，看着队员们说道，嘴角带着一丝兴奋的笑意。

　　而见李九没想多说什么，队员们也都非常识趣的没有多问。

　　随后，大家便迅速奔向了8号军团基地的方向。

　　……

　　经过小半天在战场的赶路，大家终于安然返回了8号军团基地。

　　要想回到联盟，大家必须要借助于8号军团基地里，那些往返于联盟和这里之间的运输机。

　　另外，李九和队员们，在经历了一个月的战斗之后，身上的衣物早就是残破不堪，沾满了血迹。

　　尤其是贝拉和艾尔娃这两个女性队员们，本就是十分爱美，若不是因为要赚取战功点的缘故，根本就无法忍受长时间在战场上风餐露宿，穿着破烂衣服的生活。

　　而李九他们几个男性队员，经过这么长时间之后，头发、胡子什么的也是长得乱糟糟的了，也是需要整理一下仪容。

　　因此，大家也需要在8好军团基地中，稍微休整一下，再比较体面一些的返回联盟。

　　傍晚，8号军团基地的一间战地酒吧中，队员们在整理好仪容之后，穿着整洁的衣物，坐在一张酒桌上，喝着酒放松着。

　　“我靠！真是没有想到，最后那场战斗，竟然是个A级任务？！”巴库斯端着一大杯啤酒，一边大口喝着，一边兴奋的说道。

　　“嗯，而且还不是一个A级初等难度任务，竟然是A级中等难度任务。”一项沉稳的刀疤哥，此时也是有些激动地说道：“如果不是这次意外地任务，我也不会这么快就提升到少校军衔了。”

　　“谁能想到，我们竟然能够无意中，完成了一件A级中等难度的任务？”贝拉小口的抿着手中啤酒，抿嘴一笑道。

　　“的确没想到。”小刀漠然点了点头。

　　而艾尔娃虽然没有说话，但是脸上的兴奋之色，却也是掩饰不住。

　　看着队员们激动的议论着，李九脸上虽然也是面带着微笑，但是心中却是在激动地同时，还隐隐有些后怕，他也是没有想到，这次大家竟是碰上了一个A级中等难度任务，也不知道该说是大家的运气好，还是运气差……

　　而在大家回到8号军团基地没多久，城镇中那个任务的奖励便发了下来。

　　贝拉的军衔，也因此顺利提升到了上尉级别。

　　至此，第五小队的所有队员，都成了上尉以上的佣兵。

　　而紧跟着，更让大家惊喜不已的是，离开城镇之前的那场意外的战斗，也被确认为了联盟的一个任务！

　　而且这个任务，还正好是8号军团基地刚刚发布不久的。

　　由于那支保卫者特种部队，接连在8号军团基地负责的战场范围上，干掉了十几支佣兵小队，因而早就引起了基地高层的重视，自然是将那些敌人给列为了任务目标。

　　然而，这个任务发布的时候，8号军团基地的人，原本并没有想让基地里的这些佣兵小队去做的。

　　因为，那些敌人的实力也是相当强悍，特别是他们还有这一支强大的异能小队，而常驻在8号基地这里的佣兵小队中，并没有多少小队有绝对把握能够干掉对方，而就算是有把握干掉对方的那几支小队，最近也都是各自有任务。

　　考虑到这些因素，基地的高层军官便把这个任务发布到了联盟中，并专门从联盟里找来了一支强大的佣兵小队，来执行任务。

　　然而，令所有人都没有想到的是，结果从联盟里专程赶来的那支佣兵小队，还没有找到敌人的踪迹，那群敌人，就意外地被李九他们给干掉了……

　　而作为一个A级中等难度任务，这次任务的奖励，也是惊人的丰厚！

　　任务总共奖励，一共是四百万战功点！

　　平均下来，李九他们每个人，单是任务总奖励，就赚到了60多万战功点！

　　而再加上各自的人头奖励，差不多每个队员，都得到了70多万的战功点！

　　也就是说，完成这个任务之后，队员们的军衔，不仅是提升到了上尉军衔，而且至少都是已经拥有了两百七八十万左右的战功点了！

　　只需要再多赚二三十万战功点，那么每一个人都能提升到少校军衔了！

　　尤其是刀疤哥，经过这个任务之后，立刻便拥有了三百六七十万的战功点，成为了一个少校军官！

　　而李九的战功点，则是直逼六百万大关，再有一百多万战功点，就能够成为上校了！

　　整体来看，现在第五小队的军衔就是，一个中校队长，一个少校，以及四个上尉！

　　这种阵营，就是在放在整个首山市的佣兵小队中，估计也能够排在前列了！

　　而在接下来的市级赛中，能够在军衔上绝对压制住他们的，也就只有那两个三星级佣兵团的参赛小队了。

　　当然了，这也只是李九根据一个月前的情报做出的比较……

　　而在经过这一个月之后，参加市级赛的那些佣兵小队的军衔，恐怕也是有所提升。

　　但不管怎么说，即便是对方也提升了军衔，但以第五小队目前的情况来说，和其它小队之间的差距，也不可能会太大。

　　“队长，在这一个月的时间里，我们的军衔虽然提升了，但是恐怕其它参赛小队的军衔也都有所提升了……”就在此时，巴库斯忽然皱着眉头，迟疑了一下，试探性的向李九问道：“你看……我们是不是趁着这几天时间，再去做几次难度大点的任务？”

　　“虽然说，这样一来，回去的时间赶得是有点紧了，但是，如果运气好的话，我和贝拉、还有小刀，就都能够提升到少校军衔了。而这样一来，就算是和那两支来自三星级佣兵团的参赛小队相比，我们的整体实力，也不一定会比他们弱。”

　　听到巴库斯的建议，贝拉和小刀，也是不由的心中一动，带着期待的目光看向了李九。

　　如果真像巴库斯说的那样，大家再去做几次A级高等难度任务，说不定在比赛开始前的这三天时间里，还真有可能把他们三人的军衔提升到少校级别！


第598章 队意见分歧

　　而如此一来，等回到联盟中之后，他们就能够接连服用双倍基因强化剂和三倍基因强化剂，成为三级战士了！

　　也就是说，到那时，第五小队的所有参赛队员，都将是由三级战士组成的了！

　　到时候，李九一个四级战士，指挥着他们四个三级战士……这种只有在那些三星级佣兵团中，才能够看到的阵容，想想都让人有些激动……

　　“不行！”谁知，李九却是无奈一笑，摇了摇头。

　　他知道，大家在意外完成了一个A级中等难度任务之后，可以说是信心暴涨，正在兴头上呢。

　　而如果可以的话，他也是不想扫了大家的兴致。

　　然而作为第五队的队长，他真的不能答应巴库斯他们这个要求！

　　听到李九的回答，巴库斯他们眼中不禁闪过一丝失望的神色。

　　“兄弟们，不是我不想让你们提升到少校军衔，而是现在的情况，你们应该也都清楚……”看到大家的失望，李九只得无奈的解释道：“就像巴库斯说的那样，如果我们继续去做任务，首先，在时间上就会非常紧张！”

　　“甚至说，如果中途万一出现了什么意外，哪怕只是一个小小的意外，我们就有可能直接错过市级赛了！”

　　“而到了那个时候，就算是我们都是少将级别的佣兵，又能有什么用呢？”

　　“再说了，虽然你们的战功点，已经接近了少校军衔，但是毕竟还有二三十万！”

　　“而考虑到我们返回联盟时，在路上所需要花费的时间，以及回去之后，给你们购买基因强化剂所需的时间……等等。最多，我们只有一天时间去做任务了！”

　　“而要想在这一天之内赚取二三十万战功点，除非大家去接一个非常困难的A级高等难度任务，甚至是A级任务！”李九环视着众人，郑重的说道：“可是这种任务的风险呢？大家有没有考虑到呢？”

　　听到李九的质问，大家不由沉默了下来。

　　李九说的这些，其实他们也都很清楚，只是……

　　只是眼看着只差一点，就能够马上成为三级战士了，因而大家虽然明知道风险很大，但还是忍不住想要冒险尝试一下！

　　“李九兄弟说的有道理……”刀疤哥点了点头，“大家的心情，我也能够理解，就像是当时我的战功点只差一点就能够提升到少校，而大家却不得不返回联盟一样。”

　　“但是大家要知道，我们这么拼命的赚取战功点的最终目的，还是为了赢取市级赛的冠军！”

　　“如果以我们现在的实力，就能够取得市级赛的冠军，那又何必非要急着在这几天内，就提升到少校级别呢？”刀疤哥看着众人解释道：“而只要我们取得了市级赛的冠军，我相信，李九兄弟一定会在第一时间带领我们出来做任务，把大家的军衔等级提升上去的！”

　　“嗯，小李子和刀疤说的都有道理。”贝拉无奈一笑，点头说道：“只是，虽然我们都知道这些，但是一想到就差二三十万战功点，便能成为少校了，心里便有些忍不住……”

　　“对，我也是这样。”巴库斯也是苦笑道。

　　“我倒是无所谓。”小刀却是表情冷酷的说道：“成为二级战士之后，我就把握在近战的时候正面对抗三级战士了。所以在市级比赛中，三级战士或是二级战士，对我来说，差别不大。”

　　“巴库斯，你也不要着急，队长说的没错，就听队长的吧。”一旁的金发美女艾尔娃，摇了摇巴库斯的手臂道。

　　“嗯……好吧。”巴库斯沉吟了一下，无奈的说道，脸上还带着一丝不甘的表情。

　　“既然这样，那我也没有意见了，就听小李子的。”贝拉摇头一笑道。

　　“多谢大家了，请大家相信我，以我们现在的实力，要夺取市级冠军，还是有相当大把握的。”看到队员的意见达成一致，李九不由笑着说道，语气中带着一股坚定的自信。

　　见李九这么自信，队员们也都受到感染，纷纷微笑着点了点头。

　　在这一个月时间里，第五小队中收获最大的，那无疑就是李九了！

　　军衔方面就不多说，他已经是飙升到了中校。

　　另外，这一个月时间，他也赚到了不少联盟币，全部加起来，恐怕都有五千多万了吧。

　　当然了，这点钱，相比于李九的身家来说，也不算是什么。

　　而与这一个月期间的大量任务相比，李九的最大收获，还是那最后那一场意外的战斗。

　　那一战中，他足足吸收了七位觉醒者体内的绿色能量！

　　其中，三位是将级初期，三位是将级中期，还有一位，则是将级后期！

　　前六个觉醒者，自然是就是那支异能小队了，而最后一个，则是……那个保卫者上校！

　　当时，李九虽然是放走了那个保卫者上校，但是在对方离开之前，他却是悄然将生化病毒，滴入了对方的伤口中，在对方毫不知情的情况下，便让其感染了生化病毒，最终被自己转化成了小红！

　　不久前，大家离开战场时所听到的那道吼声，就是那个保卫者上校被转化成小红之后发出的。

　　而李九，则是在听到对方的声音之后，就迅速赶过去，并让那只小红自行了断，吸取了对方体内的绿色能量！

　　当时，在吸收了三道绿色能量之后，李九的实力就突破了四级战士，而随后，在吸收了另外三个觉醒者的绿色能量之后，更是提升到了4.2倍的身体素质。

　　最后，再加上那个保卫者上校体内的那股最强大的绿色能量，最终李九的实力，终于提升到了相当于四级半战士的水准！

　　然而，当李九的实力达到四级战士的程度之后，在绿巨人形态下的实力，则是突破到了六级战士的程度，可在这之后，绿巨人形态下的实力提升，却是突然变得极为缓慢！

　　就算是最后李九又吸收了三股绿色能量，以及那个将级后期的保卫者上校提供的最强的一股能量，可结果，绿巨人形态下的实力，也只是勉强达到了6.2倍的基础身体素质。


第599章 返回联盟

　　不过，这一点虽然让李九略微有些不太满意，但就目前来说，也已经足够他使用了。

　　甚至，现在就算是对上那个实力深不可测的黑龙将军，李九在变身成绿巨人之后，也有和对方一战的信心了！

　　当然了，李九现在也没有自大到可以正面战胜黑龙将军，他的信心，只是能够正面抗衡黑龙将军一段时间，或者是顺利逃走。

　　因为，他现在已经知道了，排除异能的因素之外，那个黑龙将军的实力，应该是在七级战士左右的水准！

　　毕竟，一般来说，上校相当于是五级战士，而少将则是相当于六级战士，那么身为中将的黑龙将军，自然就是七级战士了。

　　当然了，不管那黑龙将军究竟有多强，李九现在的目标，也不是对方，而是接下来在市级赛中，可能遇到的对手！

　　尤其是，其中那两支来自三星级佣兵团的参赛战队。

　　如果自己所料不错的话，那么那两支参赛小队中的队长，应该都是中校军衔的四级战士，至于五级战士，估计不太可能会出现在三星级佣兵团的参赛小队中。

　　而以自己四级半战士的实力，别说是对付这些参赛战队中的队长了，即便是真的对上五级战士，也可以在不变身的情况下与对方抗衡，甚至是击败对方。

　　而只要自己能够压制住对方战队中实力最强的人，就能够腾出手来支援队员们。

　　因此，李九现在才敢说，以第五小队目前的实力，有很大希望能夺取市级冠军。

　　李九显现在唯一担心的，就是到时候，市级赛究竟会采取什么模式。

　　这一点，直到现在，联盟还没有公布出来。

　　据说等比赛开始的那一天，比赛模式，才会在比赛现场中公布……

　　……

　　回到8号基地的当晚，李九他们休整了一下，并没有急着赶回联盟，而是直接住在基地中的客房里。

　　而在第二天早晨，他们便带着各自的武器装备等物品，坐上了8号基地返回联盟的一架运输机，往联盟飞去了。

　　如果一路上顺利的话，大约半天之后，大家就能够回到首山市第五区了。

　　……

　　离开8号基地两个小时候，运输机飞驰在中亚大陆上空。

　　坐在机场中的李九等人，脸上隐隐带着一丝激动的神情，恨不得能够一瞬间就赶到联盟中。

　　“队长，来一根？”巴库斯笑着从身上抽出一根雪茄，递向了李九。

　　这种雪茄是他专门在8号军团基地那里买的，一百多联盟币一根，据说是产自联盟的南方行省。

　　“呵呵，谢了。”李九也不客气，笑着接了过来。

　　这一个月以来，他一直忙着带领大家做任务，平时就连抽烟的功夫都没有，现在还真想来一根过过瘾。

　　“嘿嘿，据说咱们夜玫瑰佣兵团，都已经成为二星级佣兵团了。”巴库斯从身上摸出一个火机，给李九点上了火，“真想回去看看，现在咱们的基地变成什么样子了。”

　　“是啊，我们走的时候，团长好像已经开始准备扩建夜玫瑰基地了，不知道现在基地变成什么样了。”李九叼着雪茄，点头说道。

　　而说起夜玫瑰，他则是不由的想起了雷豹佣兵团。

　　雷豹佣兵团的基地，倒是早早就扩建好了，可是当初自己离开联盟的时候，才刚刚把克隆战士仓库买回来，也不知道过了这么长时间之后，道格他们把那些新兵训练的怎么样了，是否已经初步具备了战斗力，能不能开始做任务了。

　　“按理说，差不多应该可以了，毕竟这都一个月时间了……”李九暗自想道。

　　据他所知，联盟中大部分佣兵团里，给新兵的训练时间，也就只有一周左右，就要让他们上战场了。

　　而自己可是足足给了道格三人一个月的时间去训练新兵，如果花了这么长时间，他们三个都没有把雷豹佣兵团的新兵给自己训练好，那等自己回去之后，一定要好好地收拾收拾那三个家伙……

　　“黑大个，什么咱们佣兵团？人家小李子现在可是已经有了自己的佣兵团，早就不是咱们夜玫瑰的人了。”一旁的贝拉抱着精英级AWM，瞥了李九一眼，对巴库斯说道。

　　“咦？对啊，我怎么给忘了，队长早就建立了自己的佣兵团。”巴库斯愣了一下，随即看向李九，咧嘴一笑道：“队长，你们佣兵团还缺人不？要不……我加入你们佣兵团，以后跟你混吧？”

　　“别叫我队长了，要是这么说的话，我既然已经不是夜玫瑰的人，自然也不再是你们的队长了。”李九摇头一笑道。

　　“那不一样！”巴库斯眉头一皱道：“不管走到哪，我巴库斯只认你这个队长！”

　　“对，不管什么时候，你都是我们的队长！”一旁的刀疤哥也是笑着说道。

　　而其他队员虽然没有说话，但是看向李九的目光中，也是表明了他们绝对是拥护李九当这个队长。

　　“多谢了！”眼见此幕，李九十分感激的说道，随即看向巴库斯，淡然一笑：“至于你想加入我们佣兵团这种事情，以后就不要再说了，我可不敢从唐娜团长手里挖人。”

　　巴库斯讪讪一笑，点了点头。

　　他刚才也只是在开玩笑而已，要是真的让他离开夜玫瑰加入李九的佣兵团，就是他自己都不敢去向唐娜开口。

　　再说了，李九也曾经跟他们说过了，自己只不过是名义上的离开了夜玫瑰佣兵团，但以后还是和大家一起执行任务，甚至就连吃住，现在也都是在夜玫瑰佣兵团里，因而，实际上，他仍然是相当于夜玫瑰佣兵团的人，只不过是外带个雷豹佣兵团团长的头衔罢了。

　　随后，大家便一路上有说有笑的向联盟的方向飞去了。

　　……

　　又过了三个小时之后，运输机已经飞到了东亚大陆上，再过不久，就能进入联盟的疆域了。

　　这次回来，大家的运气还算是不错，一路上风平浪静的，也没有遇到任何袭击。

　　而现在，看着联盟的疆域，就近在眼前，大家便暗自松了一口，看来总算是顺利赶回来了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　然而，就在此时，机舱外，却是忽然响起了一阵阵震耳欲聋的轰鸣声！


第600章 保卫者的进攻

　　“嗯？怎么回事？”李九顿时眉头一皱，向驾驶员沉声问道，并立刻走到一旁的窗口向外看了过去。

　　与此同时，队员们也是纷纷脸色大变，赶忙走到了身旁的窗口前，想看看外面究竟发生了什么事情。

　　“报告中校，前方有一场小规模的会战！”片刻后，飞机驾驶员的声音，立刻响起在机舱中，向李九汇报道。

　　“会战？！”李九暗自一惊。

　　他知道，在这个世界中，只要是能够称得上会战的战斗，即便是最小规模的，双方所投入的兵力，也绝对超过一百万人！

　　如果是在四大正面战场上遇到的这种情况，李九倒也不会感到有什么奇怪的。

　　毕竟，就在他们刚刚离开的那个埃吉尔城附近，8号军团基地和保卫者军团所投入的兵力，可都是超过了上千万人！

　　然而，现在这里可是已经到了联盟的边缘了啊！

　　要知道，随着这些年战争形势的变化，联盟的军事实力虽然比保卫者帝国还差点，但至少也可以和对方相抗衡了！

　　因而，除了战争刚开始的那一年之外，在联盟疆域边缘，几乎就看不到保卫者的大规模军队了，因为一旦发现保卫者的大部队胆敢靠近联盟疆域边缘，联盟便会立刻集结力量，将其彻底消灭！

　　可现在又是怎么回事呢？

　　已经许久没有发生过大规模战斗的联盟边缘，怎么又开战了？

　　那些保卫者军队怎么敢靠近联盟边界呢？

　　此刻，不仅是李九，队员们也都是心生疑问。

　　而通过机舱的窗口，李九和队员们，也终于看到了外面的情况。

　　只见，前方约莫着十多里外的天空中，可以看到一团团爆炸产生的烈焰，以及云层中偶尔飞过的一架架战机，甚至在地面上，还不时向空中射来一道道颜色各异的光束攻击。

　　显然，前方那个地方，果真是正在进行着一场会战。

　　而现在，大家所在的位置，则是已经十分靠近战场的边缘了。

　　“中校，前面的空域很不安全，我们必须要改变航线，绕道返回联盟。”此时，飞行员的声音，再次响起在机舱中。

　　“好的，你看着办吧。”李九肃然点头道。

　　眼看着就要回到联盟了，自己可不想在这个时候，再卷入一场无谓的战斗中了。

　　因此，宁愿多绕一段路，也要躲开这处战场。

　　随后，大家在看了看远处的战场之后，便收回目光，重新坐了下来。

　　而此时，大家的脸上，却都是看不到任何轻松的表情了，尽皆是一脸的严肃。

　　与此同时，那个飞行员在向李九汇报完之后，便立刻改变了飞机的航线，远远的绕开前面的战场。

　　“你们知道这是怎么回事吗？”李九坐下之后，沉思了片刻，忽然抬头看向机舱中另一处，坐着的几个身穿军装的士兵道。

　　这架飞机，是返回联盟给8号军团基地运输补给物资的，因而机舱中还跟着几名士兵。

　　只不过，那几个人由于和李九他们不熟，而坐在了机舱中的另外一边。

　　而李九发现，刚才就在大家听到那阵爆鸣声的时候，那几个士兵，却是反应出奇的平静，似乎他们并不认为在这里遇上一场会战，有什么好稀奇的。

　　因而，李九猜测，那几个人，可能知道一些自己和队员们并不清楚的事情。

　　“嘿嘿，这位中校，你是说的前面那场会战吧？”其中一个士兵，嘴里叼着一根烟，不以为的笑着说道。

　　由于军队的士兵，和佣兵是两个不同系统的，因而虽然那个士兵，只不过是一个小小的少尉，但是和李九这个中校军官说话的时候，也并没有任何紧张，就像是和一个普通人说话一样，十分的随意。

　　“嗯，没错。”李九点头道。

　　“嗨，那有什么好惊讶的。”那个少尉士兵捏出香烟，摇头一笑道：“自从半个月之前，保卫者的那些人，就像是发疯了一样，突然开始疯狂进攻起了联盟的疆域。”

　　“进攻联盟疆域？！”

　　听到那士兵的话，李九和队员们都是不由的大吃一惊。

　　因为，据他们所知，除了战争开始的第一年之外，后来保卫者可是一直没有攻击过联盟的疆域了！

　　尤其是在联盟的五大军团形成了一定的战斗力，开始离开联盟疆域和保卫者在外界战斗之后，保卫者阵营的人，仅是应付五大军团的进攻，都有些忙不过来了，更是不会来进攻联盟大本营了。

　　当然了，这并非是保卫者帝国不敢来攻击联盟疆域，而是由于超级智能“刑天”的存在，支撑起了一个巨大无比的能量护盾，将整个联盟的疆域都给防护了起来，因而保卫者就算是来进攻，但要是无法攻破“刑天”的能量护盾，那也是徒劳无功的。

　　因此，这些年来，保卫者帝国一直都是在全球范围内，疯狂的开采着深层资源，为他们的超级智能“天神”提供能源，以便让那台恐怖的战争机器有足够的能源储备，来攻破“刑天”的能量护盾。

　　而联盟方面，自然是不会坐看着对方的阴谋得逞，这便派出了四大军团在全球范围内与保卫者阵营争夺各种能源，一来可以阻止敌人的阴谋得逞，二来则是四大军团所开采回来的各种能源，又可以为“刑天”提供能量，加强联盟的能量护盾，甚至是用于建设联盟，为联盟的公民提供各种生活用品。

　　“保卫者现在可以攻破联盟的能量护盾了吗？”惊愕了片刻之后，巴库斯也是看着那个少尉士兵，急切的问道。

　　“呵呵，这怎么可能！”那个少尉士兵立刻摇头一笑道：“要是他们可以攻破我们的能量护盾，现在就不可能还在各大正面战场上与我们争夺资源了，而是直接集结所有兵力，立刻攻进联盟疆域里了。”

　　“既然他们无法攻破我们的能量护盾，那为什么又开始围攻联盟疆域了？”刀疤哥眉头紧锁，不解道。作为一个老兵，他可是亲身经历过，当初保卫者围攻联盟疆域的时期，而一想起那种惨烈的战斗，仍旧能感到一阵心悸。


第601章 第五军团启动

　　“这谁知道呢，要么就说保卫者那些人都是疯子了，他们明明无法攻破联盟的能量护盾，还偏偏要来进攻我们，这不是吃饱了撑着吗？”那个少尉士兵也很是郁闷的摇头说道。

　　“吃饱了撑着？保卫者怎么可能无缘无故做出这种不明智的决定……”李九却是不以为然的暗自沉思道。

　　他绝对不相信，在没有任何好处的情况下，保卫者的人，会在同时对抗着联盟四大军团的情况下，还平白无故的派人来进攻联盟的疆域！

　　而就算是保卫者阵营里的高层人类脑壳都坏掉了，做出了不明智的决定，但是他们所拥护的那个超级智能天神，却是绝对不会同意保卫者的军队这么干的！

　　因此，李九断定，在保卫者突然再次进攻联盟疆域的行动背后，必然隐藏着不可告人的秘密……

　　“这位兄弟，你可知道，联盟政府是怎么看待保卫者突然攻击联盟疆域这件事的吗？”思索了片刻，李九忽然向那个少尉士兵问道。

　　“联盟政府？”那个少尉士兵微微愣了一下，接着摇头说道：“联盟政府是怎么看的，这个我也不知道，但是我知道，现在联盟政府已经正式启动了第五军团的力量，来全面围剿攻击联盟疆域的保卫者军队了。”

　　“第五军团正式启动了？！”

　　听到那士兵的话，李九和队员们再次微微一惊。

　　要知道，虽然说联盟号称是五大军团，但是全球范围内的战场，一般都是由第一到第四军团，这四个军团在负责的。

　　而中州行省的第五军团，一是用来维持联盟的内部稳定，二是作为后备军团使用，偶尔会派出一些部队，支援各个军团的战斗。

　　然而，在这场战争开始以来，第五军团的力量，却是从来都没有全部启动过。

　　“照你这么说，外面那场会战，就是第五军团的人，在和保卫者战斗了？”贝拉好奇的问道。

　　“嗯，只要是在联盟疆域附近的大规模战斗，现在应该都是由第五军团在执行吧。”那个少尉士兵点头说道：“唉，要我说，这种事情，你们这些佣兵就不用操心了，毕竟，大规模战斗的事情，都是我们这些正规军人在负责，而你们则是去执行一些特殊任务，又不需要上正面战场。”

　　说着，那少尉士兵摇了摇头，又坐下去抽烟了。

　　而李九和队员们，则是脸上还带着一丝震惊之色，面面相觑了起来。

　　那个少尉士兵，刚才所提供的消息，实在是令大家大感意外。

　　要知道，这一个月时间内，李九和队员们，可以说是一直在忙着做任务，虽然也会偶尔返回8号军团基地，但是却很少打听目前战争形势的变化，因而，他们还真的从来不知道在这短短一个月之内，战争形势，竟然发生了这么大的变化，保卫者竟然都开始进攻联盟疆域了！

　　而再联想起，8号军团基地的人，现在正在和保卫者的军团，在埃吉尔城附近，不断升级的大战……李九便隐隐预感到，这场席卷全球的战争，似乎正在发生着某种重大转折！

　　“卧槽……怎么有种暴风雨将要降临的感觉了……”李九暗自感慨道，心情不觉有些激动。

　　难道说，这一切是和保卫者最近成功研制出了生化战士有关吗？

　　会不会是因为保卫者成功研制出了制造生化战士的基因后，感觉自己的力量已经能够绝对研制住联盟了，因而便想要终结这场战争了？

　　但这个解释，似乎也有些太过牵强了。

　　因为，这段时间以来，李九和队员们可都是游走在正面战场上，因而，他们虽然不知道联盟疆域附近发生了重大变化，但是却十分清楚正面战场上的情况。

　　而据李九所知，目前在正面战场上，保卫者虽然已经普遍开始使用生化丧尸和生化狂徒了，但是真正意义上的生化战士，生化幽灵，他们却是还从来正式应用在正面战场上，至少还完全没有普及。

　　因而，李九不太相信，保卫者会把生化幽灵战士，这种还没有经历过正面战场检验的生化武器，当做底牌，来和联盟进行最后的决战！

　　可除了保卫者的生化战士计划之外，李九现在也想不出能够影响到整个战局变化的其它解释了。

　　“主要是我现在知道的信息太过有限了，别说是保卫者那边的情况，我现在对于联盟政府高层的情况，都几乎可以说是一无所知，而在这种情况下，又怎么可能看透如今的局势变化呢？”李九略感郁闷的想道。

　　李九深知，要想在这个以战争为主题的世界中，好好的混下去，混得好一点，那就必须要时刻掌握住大的世界格局的变化！

　　因为，只有这样，自己的眼光才能看的更远，从而能够根据世界局势的变化，提前制定出自己的计划。

　　可是现在，自己却特么就像是瞪眼瞎一样，除了对于佣兵团这一块的事情比较了解之外，其它的可以说就本上就是一概不知了……

　　然而，他也知道，要想了解更高层的信息，首先自己的实力必须提升上去！

　　否则的话，根本就无法接触到这个世界中，更深层的信息！

　　而现在，自己才只不过是一个区区一星级佣兵团的中校团长，而像自己这样的人，不要说是在整个联盟里了，恐怕就是在中州行省里，那都是特么的一抓一大把的存在……

　　而以这样低微的身份，是绝对无法接触到更高层信息的！

　　“还是得靠战神争霸赛啊！”李九无奈的想道。

　　像自己这种克隆战士，一没有显赫的身世背景，而没有特殊的人脉关系，要想在联盟中混出个样子，现在最快的途径，也就只有在联盟的佣兵盛会，战神争霸赛中崭露头角了！

　　别的且不说，一旦自己这次能够拿下首山市的市级冠军，便能立刻结交那位来历神秘的骑士先生……

　　而如果自己没有猜错的话，那位屡次出手帮助自己的骑士先生，绝对是个大有来历的人，说不定，还有可能和联盟政府高层有关……


第602章 钱够用吗

　　而且最关键的是，对方之前的一些举动，很明显是已经向自己释出了善意！

　　而这就为自己初步拓展人脉关系，提供了一次机会。

　　另外，估计这正是自己在区级海选赛中，初露锋芒之后，所带来的好处……

　　当然了，战神争霸赛这方面的事情，自己也不能着急，只能根据联盟的安排，一步一步慢慢来了。

　　而现在，李九最想做的事情，就是立刻返回联盟中去，以便更加详细的掌握，联盟最近所发生的事情。

　　与此同时，其他队员们，也都是在听了那个少尉士兵所提供的消息之后，开始各怀心思的沉思了起来。

　　就这样，一路无话，当飞行员改变了飞机航线，绕过前方的战场之后，便立刻加快速度，带着李九他们，迅速飞入了联盟的疆域里。

　　……

　　过了不到一个小时，8号军团基地的那架运输机，便直接将李九他们送到了首山市第五区的夜玫瑰佣兵团基地，而后则是返回了西部行省。

　　而李九他们在回来之后，便立刻发现，现在的夜玫瑰佣兵团基地，已经扩建完毕。

　　原本，夜玫瑰佣兵团基地，是由一个废弃的工厂改建的。

　　而现在，那些有工厂的厂房改建的基地设施仍旧是保留着，但是在这个基础之上，唐娜则又将基地的规模亏大了一圈，建造了一些崭新的基础设施。

　　甚至，如今的夜玫瑰佣兵团基地，就连附近的那座荒山，也给圈了进来。

　　“我擦，现在基地的规模看起来，扩大了一倍也不止啊！”基地的停机场中，巴库斯下了飞机之后，便立刻环视着基地四周，不由感叹道。

　　“是啊，毕竟我们现在已经是二星级佣兵团了，仅是团里的作战佣兵，都要增加到了300人，更别说还有其他后勤人员，如果没有这么大的基地，我们也容纳不了这么多人。”一旁的艾尔娃，夫唱妇随道。

　　“我刚才在飞机上看了一下，好像新扩建的区域中，建造了不少新的宿舍，也不知道我们这次会不会被分到了好一点的宿舍里去。”贝拉则有些兴奋眺望着远处的一群崭新楼房。

　　“那是必须的！”巴库斯咧嘴一笑道：“好歹我们第五小队，现在也是咱们整个佣兵团中，军衔最高的战队了，怎么说，团长也应该照顾我们一下吧？”

　　“呵呵，你们啊！”刀疤哥摇头笑道：“这段时间，李九兄弟可是带着我们做了不少任务，大家都应该赚了不少钱吧？难道还会在乎团里分配的宿舍吗？要想住好地方，直接在第五区中买个好点的公寓不就行了嘛？”

　　“刀疤哥，我们可不是你这样的土豪。”这时，神色冷酷的小刀，竟然也开起了玩笑，看着刀疤哥手中的黄金M60说道：“这次我们大家虽然都赚了不少，可是马上就要购买基因强化剂了，那点钱还不知道够不够呢，哪里还有闲钱去买什么公寓。”

　　“就是，以为我们都是他那样的土豪金啊！”贝拉也是看着刀疤哥，笑着揶揄道。

　　“对了，你们买基因强化剂的钱，够用吗？”就在此时，李九忽然扫了一眼队员们，认真的问道：“如果不够的话，一定要告诉我，不要因为钱的问题，而耽误了购买基因强化剂。”

　　“我和巴库斯倒是还有些存款，再加上这次赚的，差不多也够我们买两份双倍基因强化剂了。”艾尔娃首先面带微笑的说道。

　　虽然说，她和巴库斯的钱加在一起，也勉强够买两份双倍基因强化剂，但是在买完基因基因强化剂之后，手头上的钱基本上就要花完了。

　　因而，听到她这么说，巴库斯的脸上不禁露出了一丝尴尬之色。

　　如果按照巴库斯的性子，心知自己和艾尔娃的经济并不宽裕，那么既然李九已经放出话了，他自然是不介意厚着脸皮，从李九那里借一些来用。

　　可艾尔娃这么一说，他却是也不好意思再开口了，于是不禁微皱着眉头，略带一丝埋怨的看了一眼身旁的艾尔娃。

　　然而他却不知道，艾尔娃之所以这么快就委婉的拒绝了李九的好意，则是因为她以前由于利益的原因，而出卖过李九，因而对于李九，一直都是心有愧疚，怎么可能还好意思接受李九的帮助呢？

　　不过，他们两人此时的微妙反应，却是被李九敏锐的观察到了。

　　但李九也没有多说什么，脸上仍旧是保持着一丝淡淡的微笑，而心里却是已经有了决定。

　　“我还差一百多万。”小刀倒是也没有客气，直接说道。

　　李九微微点了点头，表示知道了，随即目光则是看向身旁的贝拉。

　　只见，一向大大咧咧的贝拉，此时却是咬着嘴唇，白皙的脸颊上还浮现出了一抹红晕，看起来竟是有些不好意思开口样子。

　　“贝拉，你也不够吗？”见贝拉没好意思开口，李九便微笑着问道。

　　“嗯。”贝拉点了点头，犹豫了一下说道：“本来我赚的钱，其实是足够的，但是我家里的人也需要钱，所以……”

　　说到这里，贝拉便没有再往下说下去了。

　　而李九则是立刻点了点头，表示已经了解了。

　　贝拉是一个正常的人类，在这个世界上，还有着家人。

　　而且据李九所知，好像贝拉的父亲得了一种怪病，就连现在的医疗科技都无法治愈，而只能凭依靠昂贵的药物，勉强维持着生机。

　　正是为了给自己的父亲赚取买药的钱，贝拉这个弱女孩子，才会加入到了佣兵这个高风险的职业中。

　　而李九也知道，以前贝拉每次任务所赚到的联盟币，大部分都是给他的父亲去买药了，而她自己却是一直过着十分简朴的生活。

　　就像上次李九受伤的时候，被贝拉带到的那个住处，就是贝拉租赁的廉价房屋。

　　而以前，在李九第一次了解到贝拉的详细情况之后，当即就表示想要在物质上帮助贝拉，然而却不想，贝拉骨子里竟然还是一个十分倔强的女孩，当时就直接拒绝了他的好意……


第603章 资助队员

　　而这次，估计也是因为她实在是太想购买一份双倍基因强化剂了，因而才会鼓起勇气开口了。

　　而既然贝拉愿意接受帮助了，那么事情就好办了。

　　“大家的情况我都知道了，小刀和巴库斯，等会我给你们每人打过去500万联盟币，算是我这个做队长的恭喜你们军衔提升的礼物吧。”李九看着队员们，含笑说道：“至于贝拉，由与她的情况大家也都知道，所以她的双倍基因强化剂，就由我替她买了。”

　　“这……这怎么行？”艾尔娃立刻有些为难的说道，她是真的不好意思接受李九的帮助，更别说是这种无偿的帮助了。

　　“我擦，怎么不行？！”谁知，艾尔娃话音刚落，急性子的巴库斯便忍不住开口了，“既然队长都说出来，我们如果不要的话，那就是不给队长面子，是吧队长？再说了，队长也不差这一点钱。”

　　说着，这家伙便冲李九咧嘴一笑。

　　“呵呵，对，巴库斯说的没错。”李九笑着点头道：“我在每次任务中赚了多少钱，你们应该也都知道，这些钱对我来说，根本不算什么，所以你们谁也不要推辞了。”

　　贝拉看着李九，满是感激的点了点头。

　　“兄弟，你这可有点不厚道啊？”这时，一旁的刀疤哥忍不住笑骂道：“其他人都有份，可你为什么不来问问我呢？”

　　“你？”李九笑着看向刀疤哥，“刀疤，你的钱如果不够的话，回头把你珍藏的那些黄金武器都给卖了，不就够了？”

　　李九现在的身家虽然不少，但是也不会无缘无故的胡乱散财。毕竟，就是再大的金山，也是经不起挥霍的。

　　如果自己身边的兄弟姐妹们真的需要帮助，那自己肯定是会义不容辞的出手帮助，但如果他们自己有能力解决问题的话，那自己也不会轻易插手。

　　就像是刀疤哥这家伙，经过这么长时间的相处之后，李九也是很清楚他的底细。

　　刀疤这厮在战争开始前就出生了，而且在那个时候，就已经是一个富二代土豪金了。

　　而即便是在战争开始之后，刀疤哥仍旧是有不少的存款，因此才能够买得各种黄金武器……

　　所以说，对于这样的土豪金，自己怎么会在他身上浪费钱呢？

　　听到李九的揶揄，刀疤哥不禁摇头笑了起来。

　　的确，他并不缺钱，尽管这次需要购买一份双倍基因强化剂，再加上一份三倍基因强化剂。

　　而之所以还要购买双倍基因强化剂，而不是只购买一份三倍基因强化剂服用，那是因为，佣兵的身体素质，也是需要逐步强化的，而不能直接一下子提升太多！

　　毕竟要知道，每一份基因强化剂中，都携带的有大量的能量，而要彻底吸收这些能量，首先，佣兵的身体素质就要提升到一定的程度。

　　否则的话，若是佣兵的身体素质太弱，却服用了一份很强大的基因强化剂，那么轻则无法彻底吸收强化剂中的能量，造成浪费现象，而重则身体太弱的佣兵，甚至有可能直接被基因强化剂中的那股强大的能量，给撑的爆体而亡！

　　所以说，刀疤哥这次需要分别购买一份双倍基因强化剂，和一份三倍基因强化剂，一共需要大约四千万联盟币左右。

　　而这些钱对刀疤哥来说，虽然也不是一个小数目，但是他还是能够承受住的。

　　……

　　解决了队员们购买基因强化剂的事情之后，李九便想让大家各自回去休息了。

　　而他自己，则是直接来到了唐娜的办公室中，将这一个月的行动收获，向唐娜简单的汇报了一下。

　　在得知李九他们这次顺利完成任务计划，将队员们的军衔全部提升到上尉以上之后，唐娜也是欣喜不已。

　　尤其是，李九竟提升到到了中校军衔，而就连刀疤哥，也都成了少校，这更是让唐娜大感惊喜。

　　如此一来，对于接下来的市级晋级赛，唐娜的态度，也是从原本的不怎么抱希望，而立刻变得充满了希望！

　　而如果李九正能带领第五小队，夺取市级冠军，那么她的夜玫瑰佣兵团，自然是也能立刻在首山市中名声大噪起来，从而对佣兵团今后的发展，大有好处。

　　在向唐娜汇报完这次的收获之后，李九也趁机在她那里询问了一下最近联盟中的情况，有没有发生什么重大事情。

　　结果，唐娜的回答，证实了那位少校士兵的说法，就在半个月之前，保卫者的军团突然开始集结在联盟疆域边缘，并且开始从各个不同的方向上对联盟疆域发动了攻击。

　　至于敌人为什么会有这种突然的举动，就连唐娜也不清楚。

　　而在刚开始的时候，那些敌人突然出现时，就是直接攻击的“刑天”的能量护盾。

　　而联盟方面，自然是不可能让敌人一直进攻能量护盾，消耗“刑天”的能量，于是，经过高层的商议之后，便正是启动了中州行省第五军团的力量，开始从全力清除起联盟疆域四周的保卫者部队了。

　　只不过，那些敌人这次也不是来小打小闹的，经过初步侦察，第五军团便在联盟疆域边缘的不同方向上，累计发现了超过一个亿的敌军了！

　　因而，虽然第五军团已经和那些敌人战斗了一个月，可是直到目前为止，仍是没能彻底清除那些敌人。

　　而且，据说，那些敌人在被消灭一部分之后，就会有新的敌人立刻赶来增援！

　　看情况，对方竟然似乎准备和联盟第五军团，在联盟疆域边缘打上一场持久战……

　　而除了这件李九已经知道的事情之外，他也没有在唐娜那里，听到联盟最近发生过其它重大事件。

　　随后，李九便告别了唐娜，返回了自己的宿舍中。

　　……

　　回到宿舍之后，李九先是把承诺了巴库斯和小刀的500万联盟币，分别打到了他们的账户中。

　　同时，在贝拉那方面，他则是直接打过去了2000万联盟币。


第604章 视察新兵

　　这2000万里面，其中1000万自然是让贝拉购买双倍基因强化剂使用的，而另外1000万则是李九想要帮助她减轻一些负担的。

　　在李九看来，贝拉平时的性格虽然有些大大咧咧的，但毕竟还是个女孩子，她能够为了家人，而不顾生命危险，选择成为一名出生入死的佣兵，这一点就让李九十分佩服，因而，就算是没有其它原因，自己也是想要尽可能的帮助她的。

　　更别说，贝拉还曾经对自己有过一次救命之恩呢！

　　当初，自己被威廉打黑枪的时候，如果不是贝拉冒险回来救自己，那么即便是当时吸收了摩斯的那一股绿色能量，修复了自己的伤势，最后恐怕还是免不了要被威廉那小子给弄死。

　　因此，多给贝拉打了1000万，也算是自己对她的一点感谢吧。

　　忙完队员们的事情后，李九又花费了1000万联盟币，购买了一份四倍基因强化剂！

　　虽然他现在已经是四级半的战士，根本不需要这四倍基因强化剂了，但是卡琪现在还只是三级战士，正好买来送给她。

　　而在处理外这些事情之后，李九便去洗了一个澡，而后坐在宿舍的沙发上，抽着烟，思考了起来接下来这两天的需要做的事情。

　　现在是市级晋级赛开始前的倒数第三天，中间还有两天时间。

　　明天，自己和队员们所购买的基因强化剂，就能送来了。

　　队员们需要在拿到基因强化剂之后，立刻服用下去，强化身体素质，并尽快的适应一下那种成倍暴涨的力量。

　　而自己，明天则是准备去一趟雷豹佣兵团，去看看道格他们三个，这一个月来的训练成果。

　　如果还有多余的时间的话，自己也想趁着这一天时间，去一趟刑天市，将那四倍基因强化剂送到卡琪的手中。

　　当然了，如果自己愿意的话，也可以通过快递之类的途径，委托别人将那四倍基因强化剂送到卡琪那里，但自己和卡琪也很长时间没有见面，因而主要也是想趁着这个就会去见见她……

　　而后天，自己和队员们，就要动身前往首山市的市区了，并提前在那里安顿下来，等待大后天的市级晋级赛正式开始。

　　把这两天的行程理顺之后，李九便掐灭了香烟，一头躺在沙发上沉睡了过去。

　　……

　　第二天清晨，李九早早便起来了。

　　经过一晚上的休息，连续战斗了一个月的疲惫，便一扫而空了。

　　在迅速洗刷了一番，并简单的吃了个早饭之后，李九便换了一身蓝色的休闲装，离开了宿舍。

　　而后，他便开着那辆一直停在基地中的白色悬浮飞车，驶往了雷豹佣兵团基地。

　　……

　　不到半个小时，李九便来了雷豹佣兵团基地。

　　“一、二、三、四！一二三、四！”

　　而在距离基地大老远的时候，他便听到了一阵整齐嘹亮的口号声，不由的微微一愣。

　　“卧槽，道格他们在搞什么？”李九心中不解道。

　　听着那阵阵口号声，立刻便让他想起了，在虚拟世界中，中学时代的时候，天天跑操时所喊的口号。

　　然而，这种情况，在如今联盟的佣兵团中出现，倒是有些新鲜了。

　　要知道，在这个世界里的佣兵，无论是正常人类，还是克隆战士，一旦成为佣兵后，身体素质都会经过初步的强化，因而，根本就不需要这种低强度的枯燥训练了，通常情况下，直接完成一些射击、爆破之类的训练后，就可以上战场了。

　　带着心中的疑惑，李九便开着车，进入了雷豹佣兵团基地。

　　“咔！”

　　飞车停下之后，车门开启，李九平静的走了下来。

　　“团长好！”

　　然而，他才刚一下车，便立刻听到基地主楼前那片广场上，突然响起了一道震耳欲聋的整齐大喝声。

　　“卧槽……”毫无准备之下，李九被那道突然响起的震天喊声吓了一跳，心中不禁嘀咕了起来，“尼玛，这是在搞毛线呢？”

　　随即，他便抬头看去。

　　只见，在前方的广场上，竟是整齐的站着一排排佣兵，并且一个个都是神色肃然的注视着自己。

　　而且，在那些佣兵的目光中，李九竟然还察觉到了一丝对于自己的敬畏。

　　“嗯？煞气？！”扫了一眼那些佣兵，李九突然目光一凛道。

　　身怀灵觉护体的李九，五感何等敏锐？

　　他只是一眼看去，便立刻在那些佣兵身上，感受到了那种只有在战斗经验丰富的老兵身上，才会出现的凶煞之气！

　　可是雷豹佣兵团也就刚刚成立了短短一个月时间，在这些新兵身上，怎么可能会出现这种煞气？

　　随即，李九疑惑的目光，则是落在了，站在那群佣兵前方的道格、奎恩和云豹三人身上。

　　只见，那三个家伙，此时竟然也是板着一张脸，十分严肃的看着自己。

　　看到这一幕之后，李九不禁无奈的笑了起来。

　　自己现在还真是很好奇，这一个月时间，道格他们三人，究竟是怎么管理佣兵团的。

　　为什么自己进来之后，竟感觉像是进入了正规的军营一样，而不是进入了一个佣兵团。

　　要知道，在联盟中，相比于正规的军队，佣兵团的管理，相对来说，可是要松散的多。

　　正常情况下，佣兵团中，根本不会出现全体佣兵集合的场面，而且就算是全体集合了，也绝对不会搞得这么严肃。

　　“团长！雷豹佣兵团，全体佣兵，向您报道！”就在此时，站在最中间的道格，突然洪声喝道，并向熟练的向李九行了一个军礼。

　　“团长好！”

　　“唰！”

　　而随着道格话音一落，现场所有佣兵便同时洪声喝道，并整齐划一的向李九行了个军礼，包括奎恩和云豹那两个小子。

　　“咳……”看到这种场面，李九还真是有点被唬住了，不禁干咳了一声。

　　说起来，多少有点丢脸，这特么还真是他第一次见到这种阵仗。

　　道格他们三人也真是的，要弄这种场面，就特么早点通知自己嘛，也好让自己有点心理准备……


第605章 灵魂人物

　　“嗯，大家好。”李九暗自腹诽了一阵后，走到那群佣兵前面，对众人挥手示意了一下，淡笑着说道。

　　“团长！雷豹佣兵他团，全体团员，接受您的检验！”道格再次洪声道。

　　“那个……道格，先让他们散了吧，检验什么的，等会再说吧……”李九走到道格身边，对他悄声说道。

　　“嗯，好的九哥！”道格点了点头，也是低声说道，随即转身，目光凌厉的扫了一眼身后的佣兵，沉声喝道：“解散！该训练的，继续去训练！”

　　“明白！”全体佣兵昂首挺胸，士气昂扬的同时应道。

　　随即，那些佣兵，便井然有序的离开了广场，并且目的明确的，迅速跑向了各自的训练场。

　　等那些佣兵散去，道格三人才终于神色一缓，露出了笑容。

　　“九哥！”

　　“九哥！”

　　奎恩和云豹也立刻跑过来，面带兴奋的说道。

　　“九哥，你这一去可就是一个月啊，都快想死我们了！”奎恩咧嘴一笑，激动地说道。

　　“好了，先不说那么多，咱们进入再聊。”李九看了道格三人一眼，笑着说道。

　　“嗯！”

　　“好的九哥！”

　　“走！”

　　道格三人纷纷应道。

　　随后，他们三人便跟着李九，来到了佣兵团的主楼，也就是原本别墅的那栋主楼。

　　现在，雷豹佣兵团的佣兵都知道，这栋主楼，和基地里那个秘密的实验室，就是如今基地里的两处禁地。

　　如果没有特殊情况，这两个地方，都是绝对禁止普通佣兵团进入的。

　　那处秘密实验室究竟是干什么的，绝大部分佣兵都不知道，但是这栋主楼，大家却都是知道，那是雷豹佣兵团的创建者，他们的传奇团长，李九少校的专属楼房……

　　当然了，关于李九的事情，那都是道格三人这段时间对佣兵团的“洗脑”教育的成果，毕竟他们绝大部分人可都从来没有接触过这位团长大人，甚至那些克隆战士，就连见都么有见过。

　　但经过道格三人的“洗脑”教育，现在雷豹佣兵团的所有佣兵，对于李九团长的主要光荣事迹，早已是耳熟能详了。

　　例如，李九团长只是一个生来一无所有的克隆战士，一没背景，二没关系，可是从他苏醒之后，在短短的半年多时间里，就已经成为一位少校军官，并且还亲手创建了雷豹佣兵团。

　　又例如，凡是李九团长接下的任务，就从来没有失败过的先例……等等。

　　在经过道格三人的不断渲染之后，如今李九的光辉形象，已经是深深的印入了每一位雷豹佣兵团成员的心中，并对这位传奇团长崇拜不已，甚至许多佣兵，都开始暗暗立志要以李九团长为榜样，日后也闯出一番属于自己的光辉事迹……

　　不过，道格他们三人实施的这种“洗脑”教育，李九现在还并不知道，但就算是他知道了，也同样会理解道格三人为什么要这么做的。

　　因为，联盟中所有优秀的佣兵团，几乎都有自己的一个灵魂人物，而那个灵魂人物，基本上都是他们的团长！

　　而刚刚建立的雷豹佣兵团，同样也需要这样一个灵魂人物，来凝聚起整个佣兵团的人心。

　　很显然，在雷豹佣兵团中，也就只有李九，才能够担得起这个重任。

　　所以，道格三人对佣兵们所实施的那种“洗脑”教育，对于整个佣兵团来说，也是一件好事。

　　而且，关键是他们三人所宣扬的李九的光辉事迹，那也都是真实存在的事情，可以说不但丝毫没有夸大，而且甚至还没有李九的真实经历精彩……

　　雷豹佣兵团主楼中，李九和道格三人，环坐在一张圆桌旁。

　　“道格，那些新兵训练的怎么样了？”李九淡然一笑，开门见山道。

　　“嘿嘿，九哥，想必你也应该看到了，那群小子现在虽然还没有执行过任务，但是也不能叫做新兵了。”道格笑着说道，语气中隐隐带着一股自豪，“如果你想问他们能不能去执行任务，这个答案估计也不用我说了，在看过了那些佣兵之后，九哥你心里应该也有数了吧？”

　　与此同时，奎恩和云豹也是相视一笑，脸上带着自豪的神色。

　　他们都知道，九哥这次回基地，肯定是来检验那些佣兵的。

　　而他们，则是早就给九哥准备好了一份满意的答卷！

　　“呵呵，看来你们对这群新兵，还挺自信的嘛。”李九看了看道格三人，微微一笑道，随即点了点头，“道格你说的没错，在看过那些佣兵之后，他们现在的实力如何，我的确是心中有数。”

　　“实话说，如果我没有看走眼的话，咱们团里的这群新兵，恐怕都能比的上那些执行过多次任务的一级战士了。”李九十分满意的说道：“你们三个做的很好，我应该跟你们说声谢谢！”

　　“九哥，谢字我们可承受不起，毕竟那都是我们该做的！”道格立刻摇头道。

　　“对！九哥，要是我们连这点小事都办不好，那你还留着我们干什么？”奎恩也是郑重道。

　　“是啊九哥，这都是我们分内的事情。”云豹也点头道。

　　“不！这个谢字你们绝对承受的起。”李九却是笑着摇了摇头，“毕竟，自从咱们佣兵团成立以来，我除了提供人员、设备与资金之外，在训练新兵，以及管理佣兵团这些方面，却是当了甩手掌柜，根本就没有出半点力。因此，那些新兵能够现在的实力，都是你们三人的功劳。”

　　听到李九这么说，道格三人只得无奈一笑，便也不再谦虚什么。

　　事实上，为了训练那群佣兵，这一个月时间里，他们三人可以说真的是费劲了心思，竭尽全力了。

　　“不过，我很好奇，道格，你们究竟是怎么训练那群新兵的？”李九又忽然问道：“他们明明只是从来没有接过任务的新兵，可是我怎么从他们身上感应到了只有在老兵身上才会出现的煞气？而且，咱们的这些佣兵看起来，似乎在纪律性上，也要远强于其他佣兵团里的佣兵？难不成，你们是使用了军队里的管理模式？”


第606章 军队化管理

　　“嘿嘿，道格，我就说瞒不过九哥的慧眼嘛！”奎恩看着道格，咧嘴一笑道。

　　“呵呵，九哥说的没错，我们的确是使用了正规军队里的管理模式。”道格解释道：“想必九哥你早就看出来了，我和奎恩正是出自正规军队里的战士，因而对于军队里的那一套可以说是十分了解了。另外，除了使用军队里的办法，我们也实在是想不出更加有效的训练方法了。”

　　“哦？果然如此……”李九沉吟道，并没有感到太过意外，因为这和他想的差不多，但接着，李九却是又眉头微皱道：“可是我们这里毕竟只是佣兵团，你们对那些佣兵使用正规军队的管理模式，他们难道就没有怨言吗？毕竟，众所周知，相比于正规军队，佣兵团的管理可是要随意的多。”

　　“而且，据我所知，以往也不是没有佣兵团，为了加强佣兵的纪律性，提高他们的战斗效率，而尝试过使用正规军队的管理模式，但结果，却几乎无一例外，全部失败了。”

　　听了李九的疑惑，道格点了点头，笑着解释道：“说实话九哥，别的佣兵团里究竟是什么情况，这个我们并不清楚。但是就咱们佣兵团来说，我们刚开始实行军队管理模式的时候，那群小子的确是有些抱怨。不过，等后来我们把实行军队管理模式的原因告诉了他们之后，那些新兵，便不再抱怨了。”

　　“哦？你是怎么跟他们解释的？”李九好奇道。

　　“一方面，是告诉他们，即使身为佣兵，也必须要有严明的纪律，这样他们在战场上，才能够更好的配合，发挥出最佳的战斗力，能有更大的几率完成任务，并且保住小命。而咱们佣兵团实施军队的管理模式，则正是为了这个目的。”道格继续解释道：“这一点，那些佣兵也都知道是对他们自己有利的，因而经过我们的解释之后，大部分人都能接受了。”

　　“另外一方面，我们也同时采取了一些强硬的手段，警告了个别不愿配合的佣兵，如果他们不配合，那么便可以离开雷豹佣兵团，然后出去自谋生路。而他们也都知道，咱们佣兵团给他们的待遇，可是比第五区中所有佣兵团都要高一些，因而，为了这更好的待遇，他们也只能配合了。”

　　听了道格的解释，李九面带思索之色，点了点头。

　　道格他们的做法，还算是让自己满意，而佣兵团使用军队话管理，这个自己也是十分支持！

　　尽管这样做，可能会引起个别佣兵的不满，但是从整体上来看，对于雷豹佣兵团确实利大于弊。

　　因为，佣兵团使用军队的方式来管理之后，佣兵们的纪律性，以及在战场上的战斗效率，都能大大提升。

　　而一直以来，联盟中的许多佣兵都在尝试对佣兵们使用正规军队的管理模式，以提高他们的纪律性和作战能力。

　　然而，可惜的是，佣兵毕竟不是正规的军人，他们自然是想要求比正规军人更加自由宽松的生活了，因而，许多佣兵团在尝试推广军队管理模式的时候，基本上都会遭受到团里佣兵们的强烈抗议，最终，也只能不了了之。

　　李九一开始，也是担心道格他们在雷豹佣兵团中实行军队的管理模式，会遭到佣兵团的强烈反对。

　　而在听完道格的解释之后，便放心了。

　　“既然新兵已经训练好了，那么接下来，我们佣兵团也该正式开始做任务了。”李九环视一眼道格三人，微笑着说道。

　　“嘿嘿，九哥，就等你这句话呢！”奎恩立刻兴奋的说道：“我可是早就想去联盟外面的战场上看看了。”

　　现在李九已经给奎恩他们办理了新的合法身份，因而他们三人，现在也是作为列兵军衔，成为了雷豹佣兵团的佣兵。

　　只不过，他们并不是普通的作战佣兵，而是佣兵团的管理人员。

　　但即使如此，他们也是可以跟着作战小队，出去执行任务的。

　　因此，奎恩早就迫不及待的想去做任务了。

　　“呵呵，不用着急奎恩。”李九摇头一笑，“如果真想出去的话，很快你就可以到外面的战场上看看了。”

　　“不过，你和道格、云豹三人，以后就算是要去做任务，也最好不要经常外出。并且，你们三人也不能同时外出执行任务，一次最多只能出去一人。毕竟，我还指望着你们三个，帮我管理佣兵团呢。”

　　“知道了，九哥！”道格三人同时点头应道。

　　“嗯，那就好。”李九微微点了点头，并看向道格说道：“道格，从现在起，你便开始以我的名义，从联盟中接收佣兵任务，并分配给下面的各个战队去执行任务吧！”

　　“明白！”道格郑重的点头道。

　　“对了道格，戈登那家伙呢？”李九又忽然问道。

　　这次来雷豹佣兵团基地，李九也很想看看，那位有着火之异能的觉醒者戈登，现在的情况怎么样了，他的异能等级是否有所提升。

　　而在刚来的时候，自己就扫了一眼前面广场上的那群佣兵，但是却并没有发现戈登的影子。

　　“呵呵，他啊，现在要么正在自行摸索着修炼异能，要么就是被林震兄弟给叫去实验室了。”道格笑了笑道。

　　“哦？”李九讶异道。

　　戈登自己摸索着修炼异能，这个自己可以理解。毕竟，在自己离开联盟之前，也没有给戈登弄到火之异能的修炼法门，因而他也只能自己摸索着修炼了。

　　可是，听道格的意思，似乎戈登还经常被林震给叫过去。

　　然而林震叫戈登去实验室干什么？该不会是林震那小子，想要研究研究自己这个拥有火之异能的手下吧？

　　“说不定还真有可能……”李九暗自想道。

　　火之异能作为四大元素异能之一，在联盟中十分少见，因而如果说林震对戈登的异能产生了兴趣，想要研究一番，那的确是有可能。


第607章 秘密实验室

　　“戈登的异能等级提升了没有？”思索了片刻后，李九接着问道。

　　“不知道。”道格摇头说道：“他也没有跟我们说过修炼的情况，但我估计，恐怕是还没有提升。毕竟，他也没有修炼法门，而自己摸索着修炼的话，短短一个月时间，也不太可能提升等级。尤其是他的异能还是威力强大的火之异能，修炼起来本就困难。”

　　“嗯，我知道了。”李九点了点头，“道格，你们先去忙吧，我去林震那里看看。”

　　“好的九哥。”道格三人站起身来，点头应道。

　　随后，一行人便走出了基地主楼。

　　道格三人，各自去忙佣兵团的事物了，而李九则是走向了基地中，那个被列为禁地的秘密实验室。

　　……

　　十来分钟后，李九便信步走到了一个类似于地下车库的通道入口内。

　　此时，在他们前面，是一道银灰色的巨大量子门，正保持着坚硬的固体金属状态。

　　李九知道，在这个大门后面，就是自己让道格给林震专门建造的实验室了。

　　“嘀！”

　　当李九走到大门跟前时，顿时一束红色光线便从那量子门上射了出来，瞬间笼罩住了李九。

　　“身份确认！”

　　“欢迎团长大人！”

　　很快量子门上便响起了一道悦耳的女子声音。

　　“唰！”

　　紧跟着，这个巨大的金属大门，便犹如水银一般流动了起来。

　　眼见此幕，李九微微一笑，便走了进去。

　　“踏、踏、踏……”

　　经过一条曲折的寂静通道，很快，李九便来到了实验室的核心大厅。

　　这里，就是林震平时搞研究的主要地方。

　　李九抬头看去，只见这间宽敞的大厅中，充斥着柔和的白色光线，十分明亮。

　　在这大厅的地面上，四周摆放着一个个不同的实验设备，中间则是一张宽大的桌子，上面同样是摆放着一些实验用品。

　　而在那中间的座子旁，则是站着一位身穿白大褂的黄种人青年，以及一位身穿军装，有着棕色皮肤的魁梧壮汉。

　　仔细一看，这两人，正是林震和戈登。

　　“嗯？怎么又有人来了？”忽然，正在桌面上摆弄着一把尼泊尔军刀的林震，听到实验室中传来了一阵脚步声，不禁走起了眉头，显得有些不耐烦，头也不回的说道：“道格，你们几个怎么又来了？我已经说过好多次了，在我搞研究的时候，不仅普通的佣兵不能进来，你们三个最好也别来打扰我！”

　　他还以为，又是道格三人来骚扰自己了。

　　而一旁的戈登，则是立刻转身看了过来。

　　如果是道格三人来了，他也不敢怠慢，毕竟他不像是林震那样子，只是来做客的，身为雷豹佣兵团的佣兵，对于道格这三个管理者，他还是需要尊敬的，至少也要打个招呼。

　　“嗯？团长？”当戈登转身看到，来人竟是李九之后，不禁微微一愣道。

　　看着戈登，李九微笑着点了点头。

　　“什么？”林震也讶异道，随即立刻放下手中的事情，转过了身。

　　“啊？！李九大哥，没想到真的是你啊，我还以为又是道格他们几个呢。”当看到果真是李九之后，林震顿时惊喜不已道。

　　“呵呵，林震兄弟，听你的意思，似乎道格他们三人，还经常来打扰你啊？”李九笑着走了过来，“如果真是这样的话，回头我就去警告他们。”

　　“不、不！没事的，不要紧，他们也只是因为好奇，才偶尔会来我这里看看。”林震赶忙摇头道。

　　“那就好。”李九点了点头，看向了桌子上那把尼泊尔军刀，好奇道：“你这是在研究什么呢？”

　　“呵呵，现在还谈不上研究，我也只是有个初步的设想，打算研制出一种新型的近战武器。”林震拿起桌子上的尼泊尔军刀，笑着说道。

　　“噢？新型近战武器……”李九讶异道，仔细的打量起了林震手中那把尼泊尔军刀。

　　从外观上来看，李九可以肯定，林震手中那把尼泊尔军刀，只不过是很普通的一把而已。

　　“你为什么要研究近战武器，而不是枪械呢？”看了片刻后，李九收回目光，不解的问道。

　　要知道，在战场上，佣兵用来杀敌的主要还是枪械武器，而近战武器，则只有在一些特殊的情况下才能够用到。

　　因而，在李九看来，林震研究枪械武器，自然是要比研究近战武器的价值更大了。

　　“枪械武器我也有在研究。”林震却是笑着解释道：“而且，不仅是枪械武器，包括投掷武器，防御装备等等，我都制定的有研究计划。”

　　“你同时研究这么多方向，精力够用吗？”李九有些担忧道。

　　“呵呵，李九大哥，你要知道，研究武器和制造武器不同。制造武器的时候，你只需要有相应的设计方案，就可以批量生产武器了。但是在研究的时候，可就没有那么简单了。”林震解释道：“在研究的过程中，总是会遇到各种各样的困难。而有的时候，当我在研究某种武器时遇到了短时间内无法解决的瓶颈，就不会再浪费时间去钻牛角尖了，而是转而去研究其它武器。这样一来，不仅能够有效的节省时间，而且说不定在研究其它武器的时候，之前所遇到的瓶颈，就会忽然之间解开了。”

　　听了林震的解释，李九默默点了点头。

　　“至于我现在研究近战武器，其实还有另外一层重要的原因。”林震接着说道，脸上带着一股神秘的微笑。

　　“哦？什么原因？”李九连忙好奇道。

　　“李九大哥，你应该知道，目前保卫者帝国已经在各处战场上，大规模使用生化丧尸和生化狂徒。而这些生化怪物在战斗中，对我们的战士也造成了很大的威胁。”林震徐徐解释道：“并且，可以预见的是，在不久之后，敌人的正式生化战士，生化幽灵就要出现在战场上了，而到时候，那些生化战士对我们的士兵，无疑会构成更大的威胁。”


第608章 林震的计划

　　“所以，我和陈老目前的主要研究方向，就是研制对付生化战士的武器，以及生化防御装备！”林震继续解释道。

　　“然而，在之前的研究中，我们虽然已经初步研究出了一些对付生化战士的武器，但是那些武器却都是需要融合某种特殊的珍稀元素，因而不仅造价高昂，而且制造那些武器所需的珍稀元素，恐怕也是供不应求。”

　　“就像是我之前研究的那种对付生化丧尸的手雷，虽然效果很不错，但是由于需要掺入大量的珍稀元素，因而每一颗的造价，都超过了一万联盟币了，因而根本无法大规模普及。”

　　“考虑到这些情况，我便想到了一个办法！”说道这里，林震脸上露出了一股自豪的神色。

　　“哦？你先不要说，让我猜猜看……”李九沉吟一下，若有所思的说道。

　　“如果我没有猜错的话，你之所以要研究近战武器，估计就是想要把那种珍稀元素直接融入到近战武器中。”思索片刻后，李九淡然说道：“这样一来，联盟的士兵就可以使用那种近战武器来对付生化战士，而且那种珍稀元素，也由于融入到了武器中的缘故，而不会消耗了！”

　　“而虽然说，这样的近战武器，估计也是造价不菲，但是却可以一直使用，进而便能够节省大量的珍稀元素！”李九继续说道：“林震兄弟，我说的对吗？”

　　“哈哈，李九大哥果然聪明。”林震开怀一笑道：“我就是这么想到的，一旦我研制成功了这种近战武器，就能够批量生产了。而虽说即便是这样，也仍旧无法保证联盟的每一个士兵，都人手一把对付生化战士的近战武器，但至少，在节约了那种珍稀元素的情况下，也能够制造不少了。”

　　李九微微一笑，点了点头。

　　“对了林震兄弟，你……能不能研究一些生化战士可以使用的武器？”李九又突然心中一动，想到了这个问道。

　　如果自己能够有一把适合生化战士使用的武器，那么在变身成绿巨人之后，实力自然会立刻提升不少。

　　“生化战士使用的武器？”林震微微一愣，有些意外，接着看了看李九，忽然想起了什么，“李九大哥，难道你是想……”

　　“没错，我就是那个意思。”没等林震说完，李九便直接说道。

　　“是这样啊……”林震沉吟了一下，思量了起来。

　　他也知道，李九拥有生化变身的能力，因而李九想要一把适合生化战士使用的武器，也是情理之中的事情。

　　“李九大哥，说实话，虽然你给我提供的这个实验室，已经是很不错了，但是却仍旧无法和陈老那里的实验室相比。”想了片刻后，林震郑重的说道：“而要研制一把适合生化战士使用的武器，则必须要先对那种相应的生化战士的身体构造，进行一番研究才行。然而，在这个实验室里，我却无法展开那种研究，因而也根本无法在这里给你研制一把适合生化战士使用的武器。”

　　听了林震的回答，李九点了点头，眼中不禁闪过一道失望之色。

　　而他也知道，的确就像林震说的那样，自己虽然已经倾力为林震建造了一间实验室，但是以自己的个人财力，又怎么能够和陈老所在的雷霆集团相比呢？毕竟，那雷霆集团可是联盟中，有着政府背景的巨头集团啊！

　　如果说因为这个原因，而导致林震无法为自己研制一把适合生化战士的武器，那也是无可奈何的事情。

　　“不过，李九大哥，我虽然无法为你研制出那种武器，但是陈老可以啊！”谁知，林震却是又紧跟着话锋一转道。

　　“嗯？陈老……”李九眼前一亮。

　　对啊，自己怎么把陈老给忘了呢？

　　陈老现在就在雷霆集团那里的专业武器研究所里，而且他还带走了自己的一管血液，对于绿色巨人的特点，应该也是有所了解了。

　　因此，自己如果去拜托陈老帮自己研制一把适合绿巨人使用的武器，想必也不是什么难事吧？

　　“李九大哥，如果你需要的话，我现在就可以联系陈老，让他帮忙开始研制。”林震接着说道。

　　“嗯好的，多谢了！”李九点头谢道。

　　“呵呵，不用客气，我只是帮你传个话而已，而这对陈老来说，估计也就是小事一件。”林震淡然一笑，不以为意道。

　　随即，林震便心念一动，通过手腕上的智能光脑，立刻联系上了陈老，并将这件事告诉了他。

　　“陈老已经答应了，说是等他研制好了，就通知我们。”片刻后，林震回过神来，笑着说道。

　　“嗯。”李九感激的点了点头，接着看向了一旁的戈登，对林震问道：“我听说，你最近总是把戈登叫来，这是怎么回事？难道他在研发武器上面，还有什么特殊的天赋不成？”

　　“呵呵，那倒是没有。”林震摇头道：“我叫他来，其实就是想借助于他的火之异能，来配合我完成那种近战武器的研制。”

　　“是的团长，林震先生叫我来，就是为了帮助他完成那种武器的研究。”戈登也跟着说道。

　　“哦？戈登的异能，可以帮助你完成武器研究？”李九惊讶道。

　　“嗯。”林震点了点头，略显兴奋的说道：“这里面的具体细节解释起来有些复杂，但是总的来说，如果接下来的进展和我想的一样的话，那么戈登的火之异能，不但能够帮助我完成武器研究，而且还能够强化那种近战武器的威力！”

　　“竟然有这种事……”李九有些难以置信的沉吟道：“那你们现在的研究进度怎么样了？”

　　林震摇了摇头，脸上露出一丝无奈之色。

　　“团长，由于我现在的异能等级太低了，因而操控的火焰还达不到林震先生的要求。现在的研究进度，只能说是才刚刚起步。”戈登回答道：“而且，我现在还没能真正帮上什么忙，只是在配合林震先生，来验证他的一些设想。”


第609章 再临刑天市

　　李九听后，不禁微微皱起了眉头。

　　刚才，在听完林震研发那种近战武器的目的之后，李九也很支持他的这个研究。

　　如果可以的话，自己一定会尽力帮助林震继续研究的。

　　而自己现在所能提供的帮助，也就是让戈登继续配合林震的研究了。

　　然而，戈登却偏偏因为异能等级太低，而无法为林震提供多少帮助，进而导致研究的进度停滞不前。

　　“看来一定要想办法尽快给戈登弄一份火之异能的修炼法门……”李九沉思道。

　　但是最近几天之内，也无法解决这件事。

　　毕竟，再过一天，自己就要去首山市区参加市级晋级赛了，根本分不出过多的时间，去处理这件事情。

　　“戈登，你现在的异能等级，达到什么程度了。”思索了片刻后，李九看向戈登问道。

　　“还是在兵级初期，不过我现在已经能够触摸到了兵级中期的门槛了。”戈登略显无奈道：“虽然这段时间以来，我在联盟的网络上查看了不少关于火之异能修炼的信息，但是绝大分都没有用，而只有很少一部分信息给了我一些启示，这才能勉强摸索着修炼到现在这种程度。”

　　“已经触摸到兵级中期的门槛了？”李九有些惊讶。

　　戈登在没有相应修炼法门的情况下，能够达到现在这种程度，也实属不易了，已经是超出了自己的预料。

　　“修炼法门的事情，你先不要着急，过段时间，我会帮你解决的。另外，在网络上搜索信息的时候，多留个心眼，有许多信息，非但对于异能修炼没有任何帮助，甚至还有可能起到相反的作用。”沉吟了一下，李九对戈登说道。

　　“多谢团长，我知道了。”戈登感激的点头道。

　　“嗯。”李九微微点头，接着看了看林震和戈登，淡笑道：“我今天来也没有别的事情，就是想看看你们现在的情况。你们继续忙，我先走了。”

　　说完之后，李九便告别了林震和戈登，离开了这处秘密实验室。

　　而后，再又看了看雷豹佣兵团如今的情况之后，他便开着悬浮飞车，直奔夜玫瑰佣兵团基地而去。

　　……

　　回到夜玫瑰佣兵团基地没多久，李九购买的四倍基因强化剂，以及队员们各自购买的基因强化剂，便同时送到了夜玫瑰佣兵团。

　　拿到基因强化剂之后，队员们自然是立刻迫不及待的服用了下去，强化起了身体素质。

　　而李九，则是叮嘱队员们，服用完基因强化剂之后，最好再训练一番，以便适应一下暴增的身体素质。

　　随后，他看了看时间，此刻还不到上午十点钟。

　　“如果抓紧时间的话，去一趟刑天市，把这四倍基因强化剂交给唐娜，估计晚上就能回来了。”李九思索道。

　　于是，接下来，他在向唐娜打了一声招呼之后，就直接乘坐着夜玫瑰佣兵团的一架小型运输机，迅速飞往了联盟的都城，刑天市。

　　……

　　刑天市，坐落在联盟疆域的正中心。

　　与联盟其它城市不同，作为都城的刑天市里，反而没有那些外形壮观的擎天大厦，最高的建筑，也只不过几百米而已，并且造型相当复古，和地球二十一世纪的建筑倒是十分相似。

　　而且在半空中，也很少能够看到飞来飞去的高空悬浮飞车。

　　上次来刑天市的时候，李九第一眼看到这个城市的景象后，甚至还有种重新回到了虚拟世界的错觉。

　　好在街上还有着来来往往的悬浮飞车，提醒了他，这里才是现实世界……

　　从首山市出发，在李九的催促之下，那架小型运输机的驾驶员，以最快的速度飞行，不过两个小时，便来到了刑天市中。

　　飞机最后降落在了刑天市的一个小型机场中，李九直接让那驾驶员就在这里等着自己。

　　而他自己，则是拦下了一辆出租车，驶向了刑天市的市区北边。

　　因为，卡琪所在的猎狐者女子特战营，就在刑天市区北边。

　　而在来之前，李九便提前联系了卡琪。

　　他本来是想约个地点，和卡琪一起出来坐坐的。

　　可是卡琪却告诉李九，她所在的猎狐小队，今天恰好有任务，下午两点就要出发了，因而也根本没有时间专程出来见李九。

　　于是，李九便只好带着四倍基因强化剂，直接去猎狐者女子特战营的基地找卡琪了。

　　……

　　刑天市北方，市区边缘，坐落着一处高墙大院。

　　这大院的占地面积足有三千多亩地，院墙都是由十多米高的钢筋混凝土铸就。

　　尽管这里已经是市区边缘了，但是地皮的价格，却是比首山市第五区，最为繁华的星海街，还要惊人！

　　而这个大院，竟然能够在这种寸土寸金的地方，占据着这么大的一片区域，几乎是不可想象的。

　　然而，如果在得知了，这里便是联盟两大王牌特战营之一的，猎狐者女子特战营的基地，那么就没有人会感到奇怪了。

　　此时，白色的太阳，挂在南边天空的正中央，而凌冽的寒风，则是狂野的冲击着猎狐者女子特战营基地的高大围墙。

　　“呜！”

　　就在这时，随着一阵迅疾的破风声响起，一辆橙色的悬浮飞车，来到了高大的围墙边缘。

　　“嘭！”

　　飞车后座上的李九付了车费之后，走了下来。

　　抬头仰望着那高大的围墙，李九只觉一股肃杀之气扑面而来。

　　“不愧是联盟王牌特战营的基地，果真是壮观……”李九暗自感叹道。

　　据李九所知，这猎狐者女子特战营，以及飞虎特战营，几乎是和联盟同时成立的，距今也只不过五年左右的时间。

　　然而，眼前这赌沾满了尘沙的高大围墙，却是让他感到一股悠久沧桑的感觉，仿佛这个建筑，早已经存在了不知道多少个岁月。

　　当然了，李九知道，那只是一种错觉，而之所以自己会有这种感觉，恐怕和猎狐者女子特战营的深厚底蕴，以及强大的政府背景脱不了关系。

　　这是一种气势，一种傲视全联盟的王者气势！


第610章 飞虎特战营

　　“啪！”

　　看了几眼之后，李九便收回了目光，并从身上摸出了一根军刀牌香烟，点上火，一边抽着，一边等待了起来。

　　按照来之前的约定，卡琪等会就应该出来见自己了。

　　“呜！呜！呜！……”

　　过了大约五分钟左右，李九还没有等到卡琪出来，却是突然听到空中传来了一阵强烈的破空声。

　　“嗯？”李九心头一动，抬头看了过去。

　　只见，不远处的天空上，正有两架棕色大型运输机，从高空中垂直降落了下来。

　　片刻之后，那两架运输机便降落在了距离李九五六十米开外的空地上，而飞机下方的喷气口，则是吹起了漫天风沙。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　不一会，飞机的舱门开启，从里面迅速跳下来了十几个身穿迷彩军装的士兵。

　　“这是……”当李九透过那边的漫天风沙，勉强看清楚对方身上的军装模样之后，不由的目光一凛。

　　只见，这十五六个士兵身上所穿的军装，竟然都是和自己作战时，所穿的飞虎队军装一模一样！

　　或者说，好像是自己一直在穿着这些人的统一制服吧……

　　“飞虎特战营！”看着那群人身上的飞虎队军装，李九自然是立刻就认出了对方的身份。

　　没想到今天还真是巧合，自己这一趟竟然同时见识了联盟的两大王牌特战营。

　　“快！把东西抬出来，赶紧给那帮娘们送过去！”那群飞虎特战队员中，一位留着络腮胡的中年壮汉，嘴里叼着一根不知名的黑色香烟，冲那些飞虎特战队队员们大喝道。

　　而随着他话音刚落，那两架运输机上，便立刻降下了几个蓝色的铁皮大箱子。

　　那些飞虎特战队，立刻抬起了那几个箱子，迅速走向了猎狐者特战营基地的大门。

　　“咦？那是……”在对方进入基地大门前，李九竟忽然在那几个箱子上，看到了一个熟悉的标志。

　　那是一道曲折的凌厉闪电，与雷霆集团的标志简直是一模一样。

　　只不过，那些箱子上的闪电并非是银白色的，而是醒目的血红色。

　　看样子，里面装的东西，应该都是极为重要的物品。

　　“嗯？”就在这时，那个嘴里叼着香烟的络腮胡飞虎队员，突然注意到了旁边的李九，不禁眉头一皱，“过去个人，让那小子离开。”

　　虽然说，猎狐者女子特战营基地外面，并没有禁止别人靠近，但是今天这些飞虎特战队员的任务十分重要，因而那个络腮胡男子不想让外人的这里围观，以防泄露什么消息。

　　“队长，我去吧。”一个长相清秀，脸皮白净的飞虎特战队员立刻跑过来说道。

　　“嗯，去吧，不要动粗，让那人离开就行了。”络腮胡男子抽了一口烟说道。

　　“知道了，队长。”长相清秀的飞虎队员应了一声，便向李九这边跑了过来。

　　而李九在看到对方向自己跑过来之后，则是不仅微微一愣，不知道对方是什么用意。

　　“这里是军事重地，请你离开。”很快，那个长相清秀的飞虎队员便走了过来，对李九说道，而他的用语虽然还算是礼貌，但是语气却是听起来冷冰冰的，毫不掩饰的透露着一股高傲的姿态。

　　“嗯？”见这小白脸竟是想要把自己赶走，李九不禁皱起了眉头，“不好意思，我好像没有听说过，这里禁止外人靠近吧？”

　　“这里虽然不禁止外人靠近，但是我们飞虎特战营在办事，有权要求普通公里离开现场。”清秀男子依旧是冷漠的说道。

　　眼见对方咄咄逼人，似乎要是不把自己赶走，就不肯罢休了，李九的眉头不禁深锁了起来。

　　如果是平时的话，自己倒也懒得与对方争执，毕竟，如果要是没事的话，谁特么愿意在这大冷的天里，站在墙角下溜风啊！

　　而且考虑到对方飞虎特战队员的身份，如果没有必要的话，自己也不想与他们发生冲突。

　　然而，今天自己可是来见卡琪的，并且还要把那四倍基因强化剂交给她呢。

　　因此，在见到卡琪之前，自己是不会轻易离开的。

　　“普通公民？呵呵，难道你没有看到我的军衔吗？”李九冷冷一笑，也是漠然道：“我好歹也是联盟的一个中校佣兵，应该不是普通公民吧？”

　　“抱歉，在我们看来，你们这些私人佣兵团里的佣兵，和普通公民并没有差别。”清秀男子不以为意道，接着又瞥了李九一眼，眼中闪过一丝不屑之色，忍不住说道：“而且，你只不过是个中校军衔而已，而我却已经是上校了。虽然我们也不属于一个系统的，但是由于军衔上的统一性，下级见到上级时，至少也应该表现的稍微尊重一些吧？”

　　“所以，我劝你不在这里和我继续顶撞了，还是赶紧离开这里，别逼我们来硬的。”

　　听了对方的话，李九的嘴角忍不住抽搐了两下。

　　上校军衔？

　　特么的，对方还真不愧是联盟的王牌特战营，随便出来一个人，都特么是个上校了。

　　而且，更让李九郁闷的是，看眼前这小子的模样，估计也就十八九岁左右，可他的军衔竟然比自己还要高。

　　这真是有种，人比人气死人的感觉啊。

　　不过，军衔高就牛比了吗？

　　三言两语，就想把自己赶走，对方这也太嚣张了吧？

　　而就算是对方是联盟的王牌特战营，也不能在联盟的疆域上无法无天吧？

　　这个地方，根本就没有任何禁止其他人靠近的警示标志，自己完全有权利站在这里！

　　除非对方现在就拿出具体的规定条款，证明他们真的有权利把自己赶走，否则自己就站在这里不走了！

　　而最让李九不爽的，就是对方最后那句话，分明是在赤裸裸的仗势威胁自己！

　　这也就是在联盟疆域里，要是在联盟外面，自己恐怕早就忍不住直接变身成绿巨人，一巴掌拍晕这个上校军衔的飞虎队员了。

　　“看来，你是真的准备要让我们用强了？”看到李九无动于衷，长相清秀的飞虎特战队员，顿时神色一敛，冷声说道。


第611章 可疑分子

　　“用强？呵呵，难道飞虎特战营的人，都像你这般飞扬跋扈吗？”李九也是冷冷一笑，毫不畏惧的说道。

　　听到李九的嘲讽，清秀男子顿时脸色一僵，心中大怒，很想立刻出手教训教训这个佣兵。

　　然而，令他郁闷的是，刚才队长可是已经吩咐过了，让自己不要动粗……

　　因而，虽说这个飞虎特战队员心里很不爽，但是也不敢真的立刻对李九动手。

　　“怎么回事，还没搞定吗？”就在此时，远处的那个络腮胡男子有些不耐的高喊道。

　　“队长，马上就好了！”清秀男子心中一凛，赶忙回应着，而后冷冷的盯着李九，“我再问最后你一次，走还是不走？！”

　　“不走！”李九嘴角露出一丝讥笑道。

　　现在，李九已经看出了，眼前这个家伙，也是个色厉内荏的货色，而且，对方说什么要对自己用强的话，估计也只是他自己的主意，而不是那群飞虎特战队员的全体意见。

　　否的话，恐怕那边的几个飞虎特战队员，早就过来收拾自己了。

　　“队长，这人坚持不离开，我看很有可能是敌对分子！”谁知，出乎李九意料的是，那个清秀男子在问了最后一句之后，非但没有对自己动手，反而是直接向远处那些飞虎特战队员打起了报告，而且还特么是添油加醋的污蔑自己。

　　“嗯？！”听到手下的报告，那个络腮胡男子顿时目光一凛，接着便面无表情的掐出了嘴里的烟头，弹飞了出去，并带着那边的几个飞虎特战队员，向李九这里走了过来。

　　虽然飞虎特战营的人，绝对不会因为李九不愿离开这种小事，而对他动手，但是如果被安上了一个敌对分子的罪名的话，那可就另当别论。

　　甚至，如果飞虎特战营的人，能够证实李九真的有嫌疑的话，就算是当场将他格杀，也没有任何人会来追究责任的！

　　“怎么回事？我的手下，不是已经让你离开了吗？”不一会，那络腮胡男子，便带着几个飞虎特战队员，来到了李九他们这里，并漠然问道：“还是说，他没有把事情给你说明清楚？如果他没有跟你说清楚的话，那我就再说一遍。今天，我们飞虎特战营正在执行重要任务，还请你配合一下，暂时离开这里。”

　　与此同时，其他几个飞虎特战队员，也都是警惕十足的盯着李九。

　　然而，虽说对方的气势有些逼人，但是李九在听了那个络腮胡队长的话之后，反倒是没有怎么不爽。

　　因为，和刚才那个清秀的男子不同，这个络腮胡的语气虽然冷漠，但是说的话，却是非常客气，一听就知道是个讲理的人。

　　“抱歉了，我今天也有很重要的事情，所以，在我的事情办完之前，是不会离开这里的。”面对这些飞虎特战队员的逼人气势，李九仍是不卑不亢的说道。

　　“嗯？”眼看李九的态度坚决，络腮胡队长不禁微微皱起了眉头，但他也没有像那个小白脸一样，威逼李九，而是思索了一下问道：“你是哪个佣兵团的？来这里做什么？”

　　“我是首山市第五区，雷豹佣兵团的团长，来这里是找一个猎狐者女子特战队员的。”李九毫不迟疑的回答道。

　　自己并没有其它目的，当然是能够坦荡无惧了。

　　听了李九的回答，络腮胡队长，转头看向身旁的一个飞虎特战队员道：“你立刻查一下，核实一下他的身份。”

　　“是的队长！”那个飞虎特战队员立刻应道，说着便通过手上的一个智能光脑，核实起了李九的身份。

　　“队长，他的身份确认无误！”很快，这人便查清楚了李九的身份，并向那络腮胡队长汇报道。

　　而那络腮胡队长听了之后，则是微微点了点头。

　　而后盯着李九，思索了片刻道：“好吧，既然你能这么坚持，那看来还真是有要紧的事。我可以让你继续留在这里，但是在我们走之前，你最好和我们保持一定的距离，并且不要随意乱走，否则我就只能把你当成可疑分子来处理了，你明白了吗？”

　　“我知道了。”李九淡然应道。

　　自己这次来，原本就只是为了见卡琪一面而已，至于这些飞虎特战队的人，自己也只是有些好奇罢了，还没有无聊到去关心他们的事情。

　　说完之后，那络腮胡队长，便十分果断的带着其他飞虎特战队员，走向了运输机的方向。

　　“队长，这？！”眼看队长就这么三言两语便和李九达成了共识，那个小白脸飞虎队员不禁焦急道。

　　本来，他以为把队长给叫过来，就有李九好受的了。

　　可要是队长就这么走了的话，那他的刚才对李九的一番恫吓可就白瞎了，甚至都有种被自己的队长给狠狠打了脸的感觉。

　　“怎么了？你还有什么事？”络腮胡男子转过身来，眉头一皱，不耐烦的说道。

　　对于这个手下，络腮胡男子心里有点不满，刚才自己只是让他过来处理这种小事，可结果他都没有给自己处理好，最后还是把自己给叫过来亲自处理了，简直就是在浪费自己的时间。

　　“没、没什么事……”感觉到队长语气中的不耐，这小白脸飞虎队员，便立刻怂了下来，不敢再多说什么了。

　　“没事就特么别废话了，赶紧回来，我们可没多少时间了！”络腮胡队长没好气呵斥了一声，接着便头也不回的带着其他飞虎特战队员走开了。

　　“哼！”看到队长走远，那小白脸飞虎队员，十分不甘的瞥了李九一眼，冷哼了一声，便赶忙追了上去。

　　“呵呵……”看到对方离去，李九不禁摇头淡笑一声。

　　遇上这种逗比，还真是让人无语，不过幸好飞虎特战营的人，并非都是不讲理的，这才让自己免去了一场不必要的麻烦。

　　“李九……”

　　就在此时，猎狐者女子特战营基地的方向，突然传来一道宛若银铃般悦耳的熟悉声音，语气中满是欣喜之意。


第612章 你要小心了

　　听到这声音之后，李九不由的暗自一喜，立刻转身看了过去。

　　“卡琪！”当看到了自己朝思暮想的身影后，李九不禁有些激动的说道。

　　只见，此时卡琪穿着猎狐者女子特战队员的制式军装，白皙的脖颈上，仍旧是带着自己送她的那条永恒之链。

　　而且，这次卡琪还是全副武装的来和自己见面的。

　　她手中抱着那把刻着李九和她名字的限量版玫瑰M4A1，身上挂着一排弹夹，以及几颗投掷武器，而腰间则是别着一把尼泊尔军刀，腿上则是绑着沙漠之鹰。

　　“你在这等很久了吧？”卡琪走了过来，灵动的双眸中，满含柔情的仰望着李九，有些歉意的说道。

　　“没有，我也就刚到一小会。”李九摇头一笑，而后看了看卡琪身上的武器装备道：“怎么，你们现在就要去执行任务吗？不是说的两点钟才出发的？”

　　“任务提前了，而且这次，我们还要和飞虎特战营的人一起去。”卡琪嫣然一笑道，说着看了一眼不远处的那些飞虎特战队员。

　　“就是和这些人一起去？”李九也顺着卡琪的目光看了过去，询问道。

　　“嗯，是的。”卡琪点头道。

　　“哦……”李九沉吟了一下，眉宇间隐隐露出了一丝担忧之色。

　　既然卡琪他们这次的任务，是要和飞虎特战营的人联合执行的，那么看来，这次任务的危险程度，恐怕也是不小啊。

　　卡其这次，又要去冒险了。

　　李九真的很想知道，卡琪他们这次究竟是去做什么任务的。

　　但是，他也知道规矩，像猎狐者女子特战营，以及飞虎特战营的任务，那都是联盟的高度机密，因而绝对不会允许卡琪提前泄露给自己的。

　　所以，他虽然但心，但是也不能开口询问，生怕会让卡琪为难。

　　“对了，刚才是怎么回事？”就在李九思索之际，卡琪忽然眉头微皱道：“我刚才过来的时候，怎么看到飞虎特战营的人，好像在跟你说什么？”

　　“啊？”李九回过神来，微微一愣，随即摇头笑道：“没事，刚才只是有点小误会，不过已经解决了。”

　　“嗯，那就好。”卡琪松了一口气，微微一笑道。

　　这时，李九连忙从身上，摸出了一个装着四倍基因强化剂的黑色盒子，递到了卡琪跟前道：“卡琪，这就是那四倍基因强化剂，你抓紧时间服用吧。”

　　卡琪的军衔，现在也已经提升到了少校级别，而身体素质，则还是三级战士的水准。

　　她这种实力，如果是在夜玫瑰这样的二星级佣兵团中，那也算是顶尖的了。

　　可是在猎狐者女子特战营中，却恐怕就只是垫底了。

　　而以卡琪这种垫底的实力，去跟着她那些实力强大的队友，执行高风险的任务，实在是让李九无法放心。

　　因而，她早点服用了那四倍强化剂，将实力提升到四级战士的程度，李九也能够稍微放心一些。

　　“这……”卡琪结果盒子，迟疑了一下，有些担心的问道：“可是你怎么办呢？你不是也才刚刚晋级到中校军衔，同样也需要一份四倍基因强化剂啊。”

　　“呵呵，你老公的本事，别人不知道，难道你还不清楚吗？”李九却是嘴角一翘，十分臭屁的说道：“我现在的实力，就算是不变身，也已经是相当于四级半的战士了，自然是不需要这四倍基因强化剂了。”

　　听到李九这么说，卡琪也总算是放心了，摇头一笑，温柔的白了他一眼，同时收起了那四倍基因强化剂。

　　“上次给你的十颗超级疗伤胶囊用完了吗？”李九又问道。

　　当时在离开联盟之前，李九便按照答应过卡琪的那样，花了一个亿联盟币，专门给卡琪买了十颗超级疗伤胶囊，并给她送了过来。

　　这一个月过去了，也不知道现在还剩下几颗。

　　而考虑到卡琪一直在跟着那些实力强大的猎狐者特战队员，去执行高难度任务，李九估计自己给卡琪的那些超级疗伤胶囊，恐怕也没剩多少了。

　　“还多着呢，到目前为止我只用了一颗。”卡琪却是微笑着说道：“你放心吧，我上次不是跟你说了吗？虽然我们小队做的任务难度等级比较高，但是我们队长和其她姐妹们一直都很照顾我，每次做任务的时候，都是让我待在最安全的地方。所以，我遇到危险的几率，比其她队员都要小的多。”

　　听卡琪这么说，李九微微点了点头，稍微放心了一点，但却仍是叮嘱道：“就算是这样，你还是要小心点。如果遇到危险，一定要立刻使用那些超级疗伤胶囊，千万不少舍不得。”

　　超级疗伤胶囊每颗价值一千万联盟币，这对李九说，虽然不算什么，但是他知道，卡琪却把它们看的十分贵重，因而李九担心有些时候，卡琪会舍不得使用。

　　而在李九看来，无论是再贵重的东西，那都比不上卡琪的一丝一毫。

　　如果说可以保障卡琪的安全，就算是倾尽自己的所有身家，李九都不会有片刻迟疑，更别说这区区超级疗伤胶囊了。

　　“嗯，我知道了。”卡琪抿嘴一笑道，见李九这么关心自己，心头不禁涌出一股暖意。

　　“对了，以后你要当心黑龙会了！”正说着，卡琪却忽然神色一敛，郑重的说道。

　　“嗯？黑龙会……”李九微微一愣，有些讶异，卡琪怎么突然提起了黑龙会，而且还让自己小心他们。

　　“嗯，就是黑龙会！”卡琪肃然点头，随即思索了一下说道：“关于我们特战营的事情，我虽然不能过多的透漏给你……但我可以告诉你的是，最近那黑龙会行事越来越疯狂了，恐怕过不了多久，我们就要和他们发生正面冲突了！”

　　听到这里，李九不禁皱起了眉头，心中暗自一惊。

　　黑龙会竟敢和猎狐者女子特战营发生冲突？这究竟是怎么回事？

　　要知道，猎狐者女子特战营，那可是代表着联盟政府的权威！

　　因而，这岂不是说，黑龙会竟敢和整个联盟政府都对着干？！


第613章 企图篡权

　　“那黑龙会究竟做了什么？怎么会和你们发生冲突？”思索片刻后，李九也是郑重的问道。

　　他很好奇，黑龙那帮人，到底干了什么好事，竟然惹上了猎狐者特战营。

　　“具体的情况，我还不能向你透露。毕竟你也知道，我们营里有着严格的保密规定。”卡琪微微摇头，“不过我可以告诉你，据我猜测，就目前的形势来看，他们很有可能企图夺取联盟的政权……”

　　“什么？！”李九微微一惊。

　　篡权？！

　　这尼玛黑龙会那帮人，还真是好胆啊。

　　要夺取联盟的政权，那便意味着，他们不仅要推翻联盟政府的统治，更是要对上隐居在背后的庞然大物，龙神盟！

　　而据李九所知，那黑龙会虽然非常强大，可是它也只不过是龙神盟的一个成员而已！

　　除了东部行省的黑龙会之外，北方行省还有苍龙、西部行省有烈龙、南方行省有盘龙、中州行省有天龙！

　　这四个组织，都是龙神猛地成员，分别控制着其它四个行省，若论实力，哪一个都不比它黑龙会弱！

　　尤其是中州行省的天龙组织，那更是龙神盟中最为强大的一个成员，主导着整个龙神们，直接控制着如今的联盟政府，论实力，比那黑龙会还要强大！

　　因此，李九真不知道到黑龙会是哪来的勇气，胆敢同时对龙神盟的其它四个成员组织。

　　“难道说，龙神盟的其它四个成员组织中，有黑龙会的同伙？”李九神色凝重的想道。

　　对于龙神盟中各个组织的势力，黑龙会绝对比自己更加了解。

　　如果说黑龙会真的敢篡权，那肯定是首先就会考虑到，到时候，龙神盟里的其它几个组织阻止他们，该怎么办。

　　而若是在考虑到这一点的情况下，他们还敢篡夺联盟的政权，那肯定是有着一定的底气。

　　李九猜测，黑龙会的底气，很有可能就是他们早已联合了龙神盟中的其它成员组织！

　　否则的话，黑龙会就是再怎么嚣张，也绝对不敢以一己之力，去对抗整个龙神盟的其它四个，实力和他们相当的庞大组织！

　　想到这里，李九不禁感到一阵心惊。

　　如果自己真的猜对了，那么恐怕不久之后，整个联盟里就要发生一场巨变了！

　　更令人担忧的是，偏偏这个时候，保卫者的生化战争计划，马上就要实施。

　　而且，最近保卫者的大军，也突然莫名其妙的开始围攻联盟疆域的能量护盾了……

　　这还真是个多事之秋啊！

　　“嗯？”想到此处，李九忽然心中一动，感觉好像有什么地方不太对劲，“保卫者突然围攻联盟疆域，而黑龙会又在这个时候，企图篡权……不会这么巧合吧，偏偏都在这个时候？”

　　“你在想什么呢？”见李九沉思时的神情越来越凝重，卡琪不由问道。

　　“哦……没什么。”李九回过神来，神色一缓道。

　　“不管那黑龙会要干什么，我告诉你这些事情，主要是想让你知道，现在的黑龙会既然连联盟政府都干正面对抗了，恐怕他们现在已经是无所顾忌了，所以，我想让你以后多加小心点。”卡琪叮嘱道。

　　李九和黑龙会之间的事情，卡琪也都知道。

　　因而，她担心如果黑龙会还想对付李九，那么在如今的形势之下，他们很有可能不再顾忌任何事情，来全力对付李九了。

　　“嗯，我知道了，以后会注意的。”李九微微一笑，郑重的点了点头。

　　卡琪的担忧，他也知道。

　　但黑龙会现在就算是无所顾忌了，他们再想来对付自己，恐怕也没有那么容易了！

　　毕竟，经过在联盟外面的一个多月连续战斗之后，自己如今的实力，那也是今非昔比！

　　在身体素质方面，正常人类形态下，自己达到了四级半战士的水准，而绿巨人形态下，更是达到了6.2倍基础身体素质的程度。

　　另外，在那一个月时间里，自己的异能修炼自然是同样没有拉下！

　　虽然说，那一个月之内，自己和队员们都在不间断的做任务，可是大家毕竟不是机器人，而是活生生的血肉之躯，不可能感觉不到疲惫。

　　因而，在做任务的同时，也是不可避免的要适当休息一下。

　　而李九则是趁着那些休息的零碎时间，争分夺秒的修炼着异能。

　　虽然说每次修炼的时间都不长，但是那些短暂的修炼，不仅能够让他在每次战斗之后，以最快的速度恢复精力，而且在不断的积累之下，积少成多，最终，让他的异能等级，提升到了将级后期！

　　异能等级提升到将级后期之后，李九施展灵魂掌控的次数，和每次施展持续的时间，以及范围，都提升了将级一倍。

　　而灵觉护体的能力，也是从原本的十来米范围，提升到了十五米左右，同时效果也大大提升了，令他的反应速度完全超越了五级战士的程度，甚至直逼六级战士的反应速度！

　　另外，灵魂渗透可以控制的人数，也是从将级中期的三个人，提升到了五个人。

　　至于异能屏障，这个不常使用的技能，也同样增强了不少。

　　以后李九现在将级后期的灵魂力量，他如果施展出异能屏障，那么便可以轻松隔绝掉，绝大多数将级初期以下的异能影响，并且，对于将级中期的异能影响，也能消弱一大半，而对将级后期的异能影响，也能削弱三分之一左右。

　　综合起来，以李九如今的实力，如果再次遇上黑龙特战队的人，那么就算是不变身，也能应对那些只有五级战士实力的普通的队员了。

　　而如果是变身成绿巨人，那么即便是正面对上七级战士的黑龙将军，他也有一定的自保能力了。

　　“你知道就好了，以后见到黑龙特战队的人，最好尽可能的提前回避。”卡琪继续叮嘱道：“要是真的躲不开的话，你就尽快联系我，因为，现在只要是黑龙会事情，我们特战营以及飞虎特战营，都会关注的。”

　　“嗯，好的。”李九笑着点头道，见卡琪这么关心自己，心中也是一阵满满的感动。

　　“呵呵，卡琪，这人是谁啊？”

　　谁知，就在这时，卡琪身后，却突然传来一道十分不和谐的男子声音，带着阴阳怪气的语气。


第614章 这人是谁

　　听到那个声音，卡琪的眉头立刻皱起了起来，似乎非常厌恶对方的样子。

　　“嗯？”而李九看到卡琪的反应后，则是不禁目光一凛，看向了卡琪身后。

　　只见，从猎狐者女子特战营的基地大门中，走过来了一位身穿飞虎队军装的青年男子，大概二十岁出头的样子。

　　这人和其他飞虎特战队员一样，都是黄种人，长相还算是英俊，只是那一双眼却有些细长，目光有些猥琐的样子。

　　而就在李九看到对方的同时，那个飞虎队员也看到了李九，立刻瞳孔一缩，目光中隐隐露出几分敌意。

　　“卡琪，这人是谁？”那个飞虎队员盯着李九，漠然说道，语气听起来有些不善。

　　“你来这里干什么？”卡琪没有回答对方，而是头也不回的冷声问道。

　　那个飞虎队员愣了一下，随即看着卡琪的背影，轻笑一声道：“呵呵，卡琪，是你的队长让我来通知你，让你赶紧回去准备一下，我们要出发了。”

　　“知道了，你可以走了。”卡琪立刻说道，语气中带着一丝不耐。

　　而李九，则是神色不动，若有所思的看着对方。

　　“呵呵，怎么，难道你就这么不待见我？”那个飞虎队员嘴角一翘，露出一丝戏谑的笑意，看向李九说道：“至少，也要给我介绍介绍这位朋友吧？”

　　见对方脸皮如此之厚，明明听出来自己不愿多和他说话，却仍是赖着不走，卡琪的眉头不禁深锁了起来。

　　“我是卡琪的老公，你又是谁？”就在此时，李九看着那飞虎特战队员，面无表情的说道。

　　“老公？”那飞虎特战队员的嘴角顿时抽搐了一下，脸色瞬间沉了下来，随即冷冷一笑道：“呵呵，卡琪的事情，我多少还是知道一些的，好像没有听说过她已经结婚了吧？”

　　关于卡琪的信息，这个飞虎特战队员还真是详细的调查过，而且他能够十分肯定，卡琪的身份信息上，绝对没有已经婚配的消息。

　　“哦？看来，你还在我们家卡琪身上，还花了不少心思啊。”李九也是嘴角一翘，露出一丝讥笑道：“虽然我们暂时还没有结婚，但那也只不过是早晚的事情罢了。倒是你，又是什么人？不知道为什么对我们家卡琪的事情，这么感兴趣？”

　　李九说话的时候，特别强调了自己和卡琪的关系。

　　因为，从这个飞虎特战队员刚才的言谈举止上，他已经看出了，恐怕这特么又是一个像欧阳杰那样，对卡琪有非分之想的飞虎特战队员。

　　因而，自己自然要表明自己的正主身份，让对方知难而退了。

　　说起来，这也真是一件让人头疼的事情，像卡琪这么好的女孩，走到哪里都难免会引起一些人的注意，实在是让人不省心啊。

　　“你的意思是说，你是卡琪的男朋友了？”那飞虎特战队员的脸色彻底冷了下来。

　　“呵呵，这还要再问一遍吗？我觉得我刚才说的已经是很明显了，只要是稍微有点智商的人，应该都能听的出来吧？”见对方似乎仍是不识趣，李九也没有客气的讥笑道。

　　这一次，那个飞虎特战队员立刻便听明白了李九的讥讽，脸上顿时露出了羞恼之色。

　　“杜宇，你该走了！”就在此时，卡琪忽然冷冷的对这个名叫杜宇的飞虎特战队员，下了逐客令。

　　李九心中一动，记下了对方的名字。

　　听到卡琪的话，那名叫杜宇的飞虎特战队员，先是愣了一下，接着目光在卡琪和李九身上看了看，竟忽然神色一变，笑了起来：“没想到你的男朋友，只不过是一个区区的中校佣兵。就凭他，也能配的你去吗？”

　　听到对方毫不客气的讥讽，李九的脸色也顿时沉了下来，眸子里闪过一道凌冽的寒芒。

　　这个名叫杜宇的傻叉，还真特么不识趣啊？！

　　“我的男朋友是什么样的人，还用不着你来管。我们团长的话你也带到了，现在你可以离开了！”没等李九发火，卡琪的脸上便立刻闪过一道怒色，本来是要立刻怒斥对方，可接着似乎又想起了什么，最终竟是强行压住了心中的怒火，冷冷的说道。

　　“好，我可以走。”那个杜宇也从卡琪的语气中听出了怒意，立刻讪讪一笑，接着竟是意味深长的瞥了李九一眼，并对卡琪说道：“但是卡琪，不要忘了我们的那个约定，回头记得来找我。”

　　说完之后，这家伙竟是带着一股得意的笑容看着李九，而后便走向了飞虎特战营那边的一群人。

　　而看着对方离去，李九的眉头则是不由的皱了起来。

　　约定？什么鸟约定！

　　还尼玛说的这么暧昧，明显就是想挑拨自己和卡琪之间的关系！

　　不过，李九虽然意识到了对方的阴险用意，同时也相信卡琪绝对不可能和这种人有什么关系。

　　但是作为一个男人，他心中仍是难免浮现了一丝杂念。

　　于是，他便深吸了一口气，努力驱散心中那些不应该有的杂念。

　　“李九，你相信我，我和那个人之间，根本就没有任何约定！”察觉到李九的一丝异样反应，卡琪便连忙解释道，眸子里满是真诚的目光。

　　“呵呵，你想什么呢，我怎么会相信那个傻叉的话？”见卡琪似乎有些紧张，李九不禁摇头一笑，不以为的说道：“只不过突然碰上这么个傻吊，心里多少不点不爽罢了。”

　　“嗤！”见李九完全没有把对方放在眼里，卡琪不禁展演一笑，心中微微一松。

　　“不过说实话，那家伙究竟是什么来历？为什么要缠着你？”李九接着问道。

　　“他为什么要缠着我，难道以你那么高的智商，还没有听出来吗？”卡琪白了李九道，随即神色一敛，微皱着眉头道：“不过，我总觉得这个人接近我的目的，恐怕并不单纯……”

　　“哦？不单纯……”李九讶异道：“难道他还有别的用意？”

　　他知道，卡琪所说的不单纯，当然不可能是指不单纯的男女关系，而是另有所指。

　　“嗯，这个人……”卡琪点了点头，便要解释。

　　可正说着，她却又忽然停了下来。


第615章 再见蜜咪

　　“怎么了？”见卡琪忽然停了下来，李九微微一愣，询问道。

　　卡琪没有回答，而是竖起手指，在樱唇前比了比，示意李九先不要说话。

　　眼见此幕，李九便立刻明白了，这是有人在和卡琪通话。

　　“是我们队长。”片刻后，卡琪回过神来，眉宇间带着一股不舍道：“我该走了，我们小队马上就要出发了。关于那个杜宇的事情，我以后再和你详细的说。”

　　“嗯，好的。”李九点了点头，心中也有些不舍，这才和卡琪刚见面几分钟，两人就又要分别了，随即深情的看着卡琪道：“注意安全。”

　　“我知道了，你也是一样。”卡琪嫣然一笑，柔声叮嘱道：“这段时间我不能陪在你身边，你自己在战场上多注意安全，不要总是去冒险。”

　　“知道了，你去吧。”李九点了点头，微笑着说道。

　　随后，卡琪便依依不舍的看了看李九，走向了猎狐者女子特战营的基地大门。

　　……

　　见过卡琪之后，李九没有在刑天市过多停留，便立刻坐着夜玫瑰的那辆小型运输机，赶回了首山市。

　　不过，在他回到夜玫瑰佣兵团之后，连宿舍都没有去，便又立刻开着悬浮飞车，前往了第五区星海街。

　　……

　　不到半个小时，李九便开着悬浮飞车，来到了星海街中，久违的战火酒吧门口。

　　随后，将飞车停在了车库里，李九便迅速走进了酒吧。

　　“先生您好，欢迎光临战火酒吧，很高兴为您服务。”

　　来到酒吧吧台前，里面一位身穿黑色低胸职业套裙的大波美女，便立刻躬身对李九甜甜的说道。

　　随着那美女弯腰，她那深V领口内，便立刻露出了一片雪白的嫩肉，直欲晃瞎人的双眼。

　　但李九此时也完全没有心情去欣赏那一抹春光，便立刻对那美女说道：“我找你们的老板，欧阳杰。”

　　“找我们老板？”吧台内的美女微微一愣。

　　来战火酒吧找她们老板的人也不是没有，但是通常都是要事先联系专人预约好的，然后经过安排才能见到他们老板。

　　而像李九这样，直接来吧台找的，她却是从未见过，尤其是能够直接喊出欧阳杰名字的，那更是少之又少。

　　毕竟，要知道，这战火酒吧虽然不是做的什么大业务，但是其酒吧业务，那可以遍布着整个联盟的，因而也可以算是联盟中的一个超大型企业了。

　　而身为首山战火酒吧总经理，尤其是整个战火酒吧大少爷的欧阳杰，那也算是一方风云人物，绝对是联盟中年少多金的顶级二代高富帅了！

　　只不过，由于欧阳杰的父亲的缘故，他为人处世却是非常的低调，很少有人知道他欧阳杰就是战火酒吧的大少爷。

　　顶多，自从前段时间欧阳杰就任了首山市战火酒吧总经理一职后，才有极少数人知道了他是这里的老板。

　　因而，有着如此显赫身份的欧阳杰，并不说什么人相见就能见的，也不是随便什么人都能叫出他的名字的。

　　而眼下，从这个阳刚青年身上的一套廉价蓝色休闲装上来看，吧台里的那位美女觉得，似乎他也不像是能够认识欧阳大少爷的人啊。

　　而且，这个人刚才说出自己老板名字时，那种不以为意的语气，也是让那吧台内的美女，心中有些不爽。

　　毕竟，欧阳大少爷，可是她和酒吧中众多美女同事心目中的白马王子，怎么能容易别人轻视呢？

　　因而，虽然说，这个吧台里的美女，现在也可以为李九向上面通报一下，但是她却不准备这么做了，并脸色微微一沉，有些冷漠的对李九说道：“抱歉，要见我们老板，必须要提前预约。”

　　眼见此幕，李九不禁微微皱起了眉头。

　　尼玛，好你个欧阳杰，架子倒是不小啊？！

　　说实话，如果是没有必要的话，李九也根本不会想来见欧阳杰的。

　　毕竟，那小子，曾经算是自己的一个情敌了。

　　而尽管当时只是他对卡琪的一厢情愿，并且最后三人还顺利化解了这场纠葛。

　　甚至欧阳杰还甘当自己和卡琪的小弟，但是，李九心中仍是难免有些别扭。

　　而今天，李九也是因为有急事，需要找他帮忙，这才破例来见他的。

　　可是没想到，想要见他欧阳杰，竟然还需要什么提前预约？

　　看来今天要见欧阳杰，也只能想别的办法了。

　　“预约？卧槽，那好吧，直接联系那小子吧……”李九暗自想道。

　　随后，他便摸向了自己的口袋中。

　　上次见到欧阳杰的时候，那小子就给了自己一张白色的名片卡，而这次来之前，为了以防万一，李九也带在了身上。

　　“怎么回事？为什么还让客人站在这里？”可就在这时，吧台附近，却有一名身穿一套典雅的白色职业套裙的高挑美女，突然走了过来。

　　“咦？这位客人是……”而当那美女走近时，则是忽然惊讶的盯着李九道。

　　“嗯？”听到对方的语气，李九也不禁转头看了过去。

　　只见，这位身材高挑的美女，有着一头紧贴着白皙下巴的金黄色短发，一双蓝汪汪的大眼睛，水灵动身，五官精致可爱。

　　“咪咪……”当看清楚这位美女的长相后，李九盯着对方胸前的一对堪称奶牛的雄伟丰满，下意识到喃喃道。

　　这位美女，正是李九第一次来战火酒吧的时候，见过的那位蜜咪小姐。

　　“没错，我是蜜咪，李九先生，好久不见了。”蜜咪走了过来，冲李九甜甜一笑，眨着一双可爱的蓝眼睛说道。

　　虽然说，李九来战火酒吧的次数并不多，但是他给蜜咪小姐留下的印象，却是非常深刻。

　　尤其是，当初李九独自大战血狼佣兵团众人，并狂扁威廉那小子的威猛形象，可是让蜜咪记忆犹新，甚至还有些暗自崇拜。

　　“呵呵，蜜咪小姐，好久不见了。”李九微微一笑，向蜜咪打了个招呼，并打量着对方身上的装扮道：“看来，蜜咪小姐现在已经顺利升职了，恭喜！”

　　第一次见到蜜咪的时候，她还只是战火酒吧的一个实习大堂经理，兼职门口的接待小姐，可现在这身装扮，却是战火酒吧的正是大堂经理了。


第616章 坏人好事

　　“嘻嘻，多谢了。”蜜咪一脸少女纯真的微笑，“李九先生这次来是？”

　　“我是来找你们老板的。”李九直接说道。

　　“嗯，那好吧，请跟我来，我们老板正好也在呢。”蜜咪若有所思的瞥了一眼吧台里的那位美女，同时向李九笑着说道。

　　随即，她便带着李九，走入了战火酒吧内部。

　　看着李九二人离去，吧台内的那位美女接待，这下却是傻眼了，原来这位顾客竟然认识自己的经理，而自己刚才却拒绝了给对方通报。

　　这种事要是让蜜咪经理知道了，恐怕少不了要训斥自己一顿，而如果耽误了那位客人的事情，说不定还有可能处罚自己的工资，甚至是直接辞退自己。

　　不对……从蜜咪经理刚才看自己的眼神上来看，恐怕是她已经发现了自己的问题……

　　因此，这位美女现在的心情，不由七上八下了起来。

　　“这下真是惨了，以后绝对不能再以貌取人了……”看着李九二人的背影，吧台内的美女暗自懊悔道。

　　而如果她要是知道，李九不仅认识蜜咪，而且欧阳杰那小子，也只不过是他的一个小弟而已，恐怕更是要悔青肠子了。

　　……

　　在蜜咪的带领下，几分钟之后，李九便来到了战火酒吧二楼的一间办公室前，门口上挂着总经理的牌子。

　　“李九先生，这里就是我们总经理的办公室。”蜜咪小姐十分礼貌的对李九说道：“要不要我帮您介绍一下？”

　　“呵呵，不用了，我和他认识。”李九淡然一笑道：“多谢你了，你先去忙吧。接下来，我自己去见他就行了。”

　　李九知道，蜜咪身为大堂经理，平时还是很忙的，因而她能亲自带自己过来，已经让自己很感激了，而接下来，不能再耽搁她的时间了。

　　“嗯，那好了，我就先下去。”蜜咪微笑着点头道：“如果李九先生待会要下来喝一杯的话，可以直接过来找我，有折扣哦。”

　　“呵呵，好的，多谢了！”李九笑着点了点。

　　随后，蜜咪便自己行离去了，而李九则是按起了门铃。

　　“嘀！嘀！……”

　　清脆的门铃响了几声，但是李九等了片刻，却是没有人回应。

　　怎么回事？蜜咪刚才不是说，欧阳杰那小子，现在就在这里吗？怎么会没有人呢？

　　“嘀！嘀！……”

　　李九又耐着性子等了片刻后，再次按了几下门铃。

　　可结果，足足等了两三分钟，仍是没有人来看门。

　　“卧槽，看来还是要联系这小子啊……”李九暗自郁闷道。

　　随即，他只得从身上的口袋中，摸出了那张白色名片可，并用手腕上的智能光脑，迅速拨通了欧阳杰的联系号码。

　　“嘟、嘟……”

　　通话申请的声音，响了好几次，可对方就是特么的不接。

　　“嘟……”

　　“对不起，你拨的号码无法接通！”

　　紧跟着，在一声长鸣之后，自己的通话申请，竟是被直接拒绝了！

　　“我尼玛……”李九不禁愣住了。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　随之，李九竟是直接挥动拳头，在那道量子门上狂砸了起来，震得那金属形态的量子门，都是微微颤抖。

　　既然用斯文的手段，见不到你欧阳大少爷，那咱们就来粗暴一点的吧！

　　“嘀！”

　　而就在李九使用了粗暴手段之后，不过片刻，那道量子门上便立刻响起了一道脆响，正是量子门开启的声音。

　　“卧槽，这特么的是哪个混蛋，不想干了吗？！”

　　结果，那道量子门上还没允许人进入，里面便传来了一阵很是不爽的怒吼声。

　　听声音，正是欧阳杰那小子。

　　而似乎，李九刚才这一番举动，破坏了他的什么好事似得。

　　“咦？李九大哥……”

　　下一刻，正当李九要对欧阳杰喊话的时候，里面的欧阳杰，便透过量子门，看到了外面站着的李九，并十分惊讶的说道。

　　听到欧阳杰的声音，李九则是微微一笑，看着那扇如同水幕般流动的青金色量子门。

　　李九知道，由于量子门的单面透视特性，在它开启之后，自己虽然看不到里面的欧阳杰，但是欧阳杰，却能够从里面看到自己。

　　而此刻，欧阳杰应该正在这扇量子门后面。

　　“唰！”

　　果然，下一刻，一道身影便穿过量子门，走了出来，正是欧阳杰。

　　只不过，看到对方此时的样子，李九却是不由的皱起了眉头，脸上露出了一丝略显尴尬的微笑。

　　因为，此时欧阳杰那小子，竟然是赤条条的，浑身上下只穿了一条四角裤，而且，他的脖子上，和身上还布满了艳红的唇印，以及一道道醒目的淡红色抓痕，一看就知道是女人的指甲抓出来了……

　　“李九大哥，你、你怎么来我这了？”欧阳杰嘴角动了动，有些牵强的笑着说道。

　　“我今天来，是想找你帮忙的。”李九微微一笑，略带歉意的说道：“不过，看起来，我似乎来得不是时候，坏了你的兴致，抱歉了……”

　　“哦……没、没事！”欧阳杰微微愣了一下，看了看自己赤条条的身子，尴尬一笑道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　而他刚一说完，那量子门便再次晃动了起来，并紧跟着，便从里面匆匆走出来了两个衣衫不整的美女。

　　这两个美女，身上只穿了一两件淡薄的暴露衣物，浑身上下露着一片片雪白的嫩肉，更多的衣服则是紧紧抱在怀中，低着头，面带娇羞之色，慌张的从李九身边走了过去。

　　“哦……这个……”看到那两个美女出来，欧阳杰更是尴尬的挠了挠头，有些不好意思的看着李九，讪讪一笑道：“男人嘛，你懂得……”

　　“我懂，我懂……”李九也是无奈一笑，点了点头。

　　李九当然懂这是什么情况了，很显然自己过来的时候，欧阳杰正在和那两个美女玩着一龙双凤的愉快游戏，而自己则是很不是时候的，破坏了这位风流大少爷的雅兴……

　　“对了，李九大哥，先进来吧，有什么事，进来再说。”等那两个美女走后，欧阳杰连忙说道。

　　李九微微点了点头，随后便跟欧阳杰走进了屋子里。

　　屋子里虽然有些凌乱，尽是欧阳杰和那两个美女刚才游戏时留下的痕迹，甚至空气中还弥漫着一股男人都懂的味道……但李九也并没有在意这些，而是直接开门见山道：“欧阳兄弟，我想让你利用在飞虎特战营的人脉，帮我调查一个人的身份信息。”


第617章 到底帮不帮

　　“哦？调查一个人的身份信息……”听到李九的请求，欧阳杰不禁讶异道。

　　“嗯，没错！”李九点头道。

　　“这个……”谁知，欧阳杰却是皱起了眉头，沉吟了一下说道：“这个恐怕有点麻烦啊……”

　　“麻烦？”李九有些意外。

　　“对，还不是一般的麻烦，而是很麻烦！”欧阳杰脸色肃然的点了点头，随即看着李九郑重的说道：“说实话，李九大哥，如果你今天是来找我做其他事情，只要是兄弟我能办到的，就算是看在卡琪姐的面子上，我也绝对没有二话，一定会立刻去帮你做的。”

　　“可是，如果你要我帮你调查飞虎特战营的队员……”欧阳杰继续说道，眉宇间带着十分为难的神色，摇了摇头，“这种事情，我虽然也可以办到，但是，我却不能帮你去查！”

　　听到欧阳杰的答复，李九不禁皱起了眉头，沉思了起来。

　　从欧阳杰的语气中，自己也能够听出，他并没有对自己撒谎。

　　只是，在来之前，自己却没有料到，这种事情对于欧阳杰，这位飞虎特战营里的曾经教官来说，竟会是如此棘手。

　　“欧阳兄弟，能够告诉我是为什么吗？”思索了片刻后，李九仍是有些不甘心的说道：“我只是让你帮我查出对方的身份信息即可，除此之外，绝对不会再麻烦你去做其它事情。”

　　“而且，如果你担心日后飞虎特战营的人，会发现是你透露的信息，那我现在就可以向你保证，我绝对不会把今天的事情告诉第三个人知道的。”

　　见李九的态度这么坚决，欧阳杰不禁抬头看了他一眼，随即犹豫了片刻说道：“李九大哥……说实话，你说的没错，我的确是担心，如果我向你透露了那位飞虎特战队员的信息，万一日后出事了，今天的事情会被飞虎特战营知道。”

　　“不过，事情没有你想的那么简单……或者说，你太小看飞虎特战营的能力了！”欧阳杰继续说道：“并不是说，今天的事情我们两个人不说出去，就不会有三个人知道了……而到时候，一旦被人查出来，那么不但会牵扯到我，而且还会连累到我的父亲，以及整个战火酒吧！”

　　“另外，你也知道，我是飞虎特战营出身的。而当年在我刚刚加入飞虎特战营的时候，就曾经宣誓，此生无论如何也不能出卖飞虎特战营的兄弟们。”

　　“所以，为了我父亲，为了他辛苦经营了多年的战火酒吧，为了我曾经对飞虎特战营每一位兄弟的承诺……当然，也为了我自己，这件事情，我真的不能答应你，抱歉了！”欧阳杰满是歉意的郑重说道。

　　看到这个情况，李九也是无奈了。

　　今天这件事，如果不是自己实在是没有其它更好的办法了，也不会来找欧阳杰的。

　　自己想让欧阳欧阳杰帮自己调查的人，正是今天和卡琪见面的时候，遇到了那个名叫杜宇的飞虎特战队员！

　　为什么要调查他的身份？

　　原因很简单，因为家伙在骚扰卡琪，而且似乎还抓到了卡琪的什么把柄！

　　这一点，正是今天那家伙对卡琪说起什么约定的时候，自己便猜到了。

　　当然了，李九也绝对相信卡琪的话，目前来说，对方还没有和卡琪之间达成什么约定。

　　但既然，在对方说出这些话的时候，卡琪没有立刻反驳对方，而是选择强行忍住心中的怒气，这便说明了，卡琪恐怕是有把柄在对方手里，因而不想太过刺激对方！

　　而虽然说，李九也知道，现在对方还没有利用那些把柄，去对卡琪怎么样，但是，谁又能保证那家伙以后也不会呢？！

　　所以，自己现在必须尽快要弄清楚对方的身份来历等各种详细信息。

　　只有这样，才能够知己知彼，抓住那家伙的弱点，让他交出卡琪的把柄！

　　然而，令李九郁闷的是，在从邢台市回来的路上，自己就一直利用智能光脑来搜索关于家伙的信息，可结果却是一无所获。

　　于是，他便想到了，曾经在飞虎特战营中，担任过教官一职的欧阳杰。

　　据李九所知，飞虎特战营里的教官，一般来说，就相当于是普通佣兵团里训练新兵的老兵，只不过飞虎特战营里更加正规一些，专门组织了一些教官，来训练那些刚刚加入飞虎特战营的新兵。

　　而这些教官的军衔和实力，虽然比起飞虎特战营里的大部分作战队员都要底，但是他们却因为担任了教官一职，而胜在人脉广阔。

　　因而，李九来之前认为，借助于欧阳杰在飞虎特战营中的人脉关系，要调查处一位飞虎特战队员的详细信息，应该不是什么难事。

　　可没想到，欧阳杰这小子虽然的确有那个能力，但是却偏偏不能帮自己……

　　“欧阳兄弟，如果我向你承诺，就算是知道了对方的身份信息，也不会对他怎么样，这样的话，你是否能帮我一次？”李九还抱着最后一丝希望询问道。

　　毕竟，这件事可是涉及到了卡琪！

　　因此，无论如何，自己也要想办法弄清楚那家伙的信息。

　　而如果欧阳杰到最后也不愿帮忙的话，那就只能等自己夺取了接下来的市级冠军之后，去找那位来历神秘的骑士先生帮忙了……

　　“李九大哥，实在是抱歉了！”欧阳杰的脸上仍旧满是为难之色，摇头说道：“李九大哥，兄弟我多嘴问一下，对方究竟和你有什么过节，为什么非要调查对方的详细信息？”

　　“你看这样行不……”欧阳杰思索了一下说道：“如果你们之间的矛盾不大的话，你可以把对方的名字告诉我，然后我亲自去飞虎特战营把对方约出来，然后咱们大家坐下来好好谈。”

　　“呵呵，这个矛盾，恐怕不是坐下来就能谈好的。”李九无奈一笑，摇头说道。

　　从今天那家伙的言谈举止上，李九便看出了，对方绝对不是一个肯善罢甘休的人，要对方放弃骚扰卡琪，这几乎不可能！

　　更别说，现在对方还很有可能掌握着卡琪的某些把柄！

　　“哦？到底是多大的矛盾无法解决啊？”欧阳杰却是不信，他有自信，只要是自己出面，绝对可以帮李九化解矛盾，“难不成，他还敢威胁要杀了你？”

　　“这倒是没有。”李九摇头一笑，“不过，他却在骚扰卡琪。”

　　“卧槽！什么？！”欧阳杰一听，顿时跳了起来，一脸惊怒交加的道说：“骚扰……卡琪？！我靠啊，李九大哥，你怎么不早说呢？！”

　　“特么的，要是这样的话，劳资现在就去干了他！”


第618章 便宜姐夫

　　看到欧阳杰突然反应这么剧烈，李九不禁愣住了。

　　卧槽，这是什么情况？

　　刚才这小子还死活不愿帮忙呢，可现在一听到卡琪的名字，就特么立刻暴走了。

　　难不成，欧阳杰这小子，还没有对卡琪死心吗？

　　要是这样的话，那现在，反倒是自己要考虑考虑，是不是还要让他来帮忙了……

　　可别前脚才刚赶跑狼，这接着又特么引来一头虎了。

　　“咳……李九大哥，你不要想多了……”见李九看着自己的目光有些怪异，欧阳杰也立刻意识到了什么，连忙干咳一声，神色郑重的说道：“现在，在我心中，卡琪和你，就是我的姐姐和姐夫，除此之外，我绝对没有其它任何想法！”

　　紧接着，他又是一脸愤然之色的继续说道：“因此，有人敢骚扰卡琪，那就是在骚扰我欧阳杰的姐姐，这简直就是特么的在找死！”

　　听了欧阳杰的解释，李九不禁哑然一笑。

　　这小子说的倒是好听，可刚才自己这个“姐夫”苦口婆心的说了半天，他硬是没有答应。

　　而一听到卡琪，他便立刻改变了态度，看起来，自己这个姐夫的身份，可是远远没有卡琪的姐姐身份好使啊。

　　但不管怎么说，既然欧阳杰这小子终于肯答应帮忙了，那也是一件好事。

　　有了他的帮忙，自己也就省去了不少麻烦，不用等到战神争霸赛结束，再去找那个并不熟悉的骑士先生来帮忙了。

　　“那好，欧阳兄弟，多谢了。”李九微微一笑道。

　　“谢什么？！”欧阳杰连连摇头，急切的问道：“李九大哥，你就直说吧，那个不知死活混蛋叫什么名字？！”

　　“他叫杜宇！”李九答道。

　　“杜宇？”欧阳杰沉吟道，开始迅速在自己的记忆中，搜索起了是否有关于这个名叫杜宇的飞虎队员的信息。

　　“怎么样？这个人，你有印象吗？”等欧阳杰思索了片刻，李九询问道。

　　“这个人……”欧阳杰却是微微皱起了眉头，接着摇了摇头说道：“李九大哥，说实话，这个人，我倒是真的没什么印象……”

　　“哦？你也不认识他。”李九略有一丝失望。

　　“嗯。”欧阳杰点了点头，“李九大哥，其实这也正常。毕竟，你要知道，整个飞虎特战营里，至少也有上万人了。”

　　“而我以前虽然当过飞虎特战营的教官，因而认识了不少人，但是飞虎特战营里的教官可多了去了，我也只能说是见过一少部分人。”

　　“不过，你也不用着急，只要那混蛋是飞虎特战营的人，我就一定有办法查清楚他的底细！”欧阳杰又接着话锋一转，补充说道：“只不过，这恐怕需要一定的时间。毕竟，飞虎特战营管理严格，想要调查他们的人并不容易，而我也是需要拜托还留在那里的一些老朋友，才能调查处对方的底细。”

　　“而且，最关键的还是，调查的同时，绝对不能留下任何线索，以免让对方事后再查到我们头上。”

　　欧阳杰虽然因为卡琪的缘故，而答应帮忙调查对方的身份，但是他也不想因为这件事情，而牵连到自己，甚至是自己的父亲以及整个战火酒吧。

　　因此，在调查之前，他还必须要花点心思，好好的计划一番才行。

　　“嗯，没问题，我可以等。”李九点头道，他也理解欧阳杰的想法，“只不过，欧阳兄弟你也应该知道，如果这件事不是很紧急，我也不会来麻烦你的。所以，如果可能的话，还请你尽量快一点。”

　　“这个我知道，放心吧，我一定会以最快的速度行动的。”欧阳杰也郑重的点了点头，“一旦有消息，我会第一时间通知你的。”

　　“那好吧，这次真的是多谢你了。”李九站起身来，真诚的说道：“我还有事，就先走了。”

　　“嗯，好的。”欧阳杰也起身道。

　　随后，在告别了欧阳杰之后，李九便迅速返回了夜玫瑰佣兵团基地。

　　……

　　当李九回到夜玫瑰基地的时候，天色已经不早了，夜空中，早就挂起了漫天的繁星，在冬季里，显得格外的明亮。

　　而此时，李九的宿舍里，却仍是灯火明亮。

　　刚回来没多久的他，正坐在客厅中的沙发上，沉思着。

　　关于卡琪那方面的事情，目前算是暂时告一段落了。

　　接下来，就等欧阳杰把那个杜宇的详细信息，传给自己了。

　　而到时候，自己就要去会会对方了……

　　当然了，在这之前，自己还要等卡琪抽空将他们两人之间的事情，告诉自己，以便自己能够掌握更多的信息，进而想出更好的对策。

　　而除了卡琪那方面的事情之外，眼下自己的第一要务，就是准备参加后天的市级晋级赛了。

　　为了这次市级晋级赛，自己和第五小队的队员们，这次可以说是竭尽全力的准备了。

　　离开联盟一个月的连续战斗，不仅让队员们积累了丰富的战斗经验，更是把他们的军衔等级，都提升到了上尉以上。

　　甚至刀疤哥的军衔，还意外提升到了少校级别，成为了三级战士。

　　而今天，在服用了基因强化剂之后，经过一整天的调整，大家基本上已经适应了那股暴增的力量。

　　可以说，现在大家的实力与精神状态等，都达到了目前所能达到的最佳状态。

　　而明天，自己和第五小队的队员们，就要前往首山市市区，踏上市级晋级赛的征程了。

　　“市级晋级赛？冠军一定是我们第五小队的！”李九信心十足的想道。

　　对于这次的市级赛，李九充满了期待。

　　一旦自己夺取了市级赛的冠军，那么不仅能够获得勇士级荣耀称号，以及勇士级荣耀装备，更是能够见到那位来历神秘的骑士先生，解开自己心中的一些疑惑，甚至对整个联盟目前的情况，都能够有更加深入的认识了。

　　想了一阵之后，李九便就地盘坐在沙发上，修炼起了异能，正所谓临阵磨枪不快也光，他准备以最饱满的精神状态，去迎接后天的大赛。


第619章 首山市区

　　一夜无话。

　　第二天，李九早早便醒了过来。

　　洗刷之后，迅速吃了个早晚饭，他便穿上飞虎队军装，带齐了武器装备，赶到了基地后面的小型机场中。

　　“咦？小刀这家伙来这么早……”刚来到机场中，李九便远远地看到了小刀已经到了。

　　只见，这家伙今天也是收拾的十分利落，身上也都带齐了武器装备，正抱着双臂，一脸冷酷的站在凌冽的寒风中。

　　“小刀，来这么早？”李九走了过去，笑着打起了招呼。

　　“嗯？”小刀愣了一下，随即红发遮掩下的双眸看向了走来的李九，略显僵硬的笑着说道：“队长，我今天有点兴奋，所以就起来早了。”

　　小刀说的是实话，作为一个身世可怜的孤儿，他当初加入夜玫瑰佣兵团，最初的目的，也只是为了帮自己的结义大哥报仇，收拾血狼佣兵团的克劳德。

　　而且，当时在他看来，那血狼佣兵团，绝对是一个难以抗衡的庞然大物。

　　因此，就在不久之前，他的毕生目标，还只是为了干掉克劳德而已。

　　甚至于，就连是否真的能够有机会干掉对方都不知道。

　　而那个时候，他也根本没有想过，能够走到了今天去参加市级晋级赛的地步。

　　至少，即便是真的有机会参加战神争霸赛，也不能在今天就冲进市级赛去。

　　直到李九出现后，短短几个月之内，便收拾了克劳德，了却了小刀的心愿。

　　并且，带领着第五小队的队员们，顺利拿下了区级冠军，进而奠定了去首山市中，参加市级赛的基础。

　　因而，回想起来，小刀都觉得这段时间以来，跟着李九的经历，有些恍如做梦一般。

　　而一想到，今天就要亲自去首山市区中参加市级赛了，心中更是激动难耐。

　　“嗯，别太紧张就行。”李九拍了拍小刀的肩膀，微笑着点了点头。

　　“知道了，队长。”小刀点头应道。

　　而后，两人便站在机场中，一边闲聊着，一边等待了起来。

　　……

　　过了十分钟左右，第五小队的所有队员们，便陆陆续续的赶来了。

　　与此同时，团长唐娜，也带了一队佣兵，来到了机场中。

　　李九他们去参加市级晋级赛，对整个夜玫瑰佣兵团来说，那都是史无前例的重大事件。

　　因而，在这种时刻，唐娜自然是要跟着去压阵了。

　　看了看人都到齐之后，唐娜和李九他们，便分别坐上了一架运输飞机，直接飞往了首山市区。

　　……

　　首山市一共有九个区，加上市中心区，一共是十个区。

　　每一个区中，都有一支来参加市级晋级赛的战队，也就是一共十支战队。

　　而比赛的场地，则是直接设置在了市中心区里。

　　市中心区，作为首山市的核心地带，繁华程度丝毫不亚于第五区的星海街，也是高楼林立，而其规模更是远在星海街之上。

　　这次市级赛的比赛场地，就是在这繁华的市中心区，专门建造的一个比赛场馆里。

　　李九他们坐着运输机，不到一个小时，便来到了市区的比赛场馆中。

　　这个比赛场馆的外形，和第五区中那个相差无几，都是漏斗一样的奇怪建筑。

　　而在李九他们到的时候，四周便有众多悬浮飞车，源源不绝的飞进了这个建筑中。

　　其中，有些是来参赛的佣兵，而大部分，则是为了看明天的比赛，而提前入住的贵宾级观众。

　　……

　　场馆内，一间大型客房的宽敞客厅中，唐娜和第五小队的人，走了进来。

　　“今天你们就先住在这里，好好调整一下状态。”看着放下了武器装备的队员们，唐娜笑着说道。

　　而李九等人，则是环视着客厅中的环境，纷纷点了点头。

　　这种大型客房内，一个客厅连接了十个标准的卧室，队员们每人一间都主不过来。

　　“团长，这次比赛采用什么模式啊？”放下了身上的武器装备后，巴库斯显得有些急不可耐的问道。

　　而他这句话一出，队员们也都是纷纷好奇的看向了唐娜。

　　直到现在，联盟主办方，都没有宣布这次市级赛将会采用什么模式，这不禁让众人隐隐有些焦虑，同时也感到很是疑惑不解。

　　“现在我也不知道。”谁知，唐娜竟也是摇了摇头，无奈的说道：“这次大家都不知道主办方是怎么想的，按照往年的惯例，至少在比赛开始前一周，比赛的模式就会公布出来，也好让参赛的各个小队提前做准备。”

　　听了唐娜的回答，大家也都是一阵无语。

　　“不过，既然大家现在都不知道，那这倒也公平。”唐娜接着说道：“所以，在比赛开始前，大家就不要再去想比赛的模式了，我们所能做的，只能是好好研究对手的信息，认真制定出应对的策略。”

　　众人纷纷点头。

　　唐娜说的有道理，现在最重要的，还是先好好研究敌人的信息。

　　“团长，这次对手的信息，我们掌握的不多，而且还都是一个月之前的信息。”就在这时，李九询问道：“你能否给我们提供一些最新的情报？”

　　“呵呵，这也正是我接下来要和你们说的事情。”唐娜微微一笑道，说着便打开了自己手腕上的智能光脑：“打开你们的智能光脑，我这就把收集到的最新情报传给你们。”

　　而后，大家便开启了各自的智能光脑，接收了唐娜的最新情报。

　　“好了，你们慢慢研究吧，我先去出去办点事。”将最新情报给了大家之后，唐娜便说了一声之后，就离开了。

　　而李九和队员们，则是抓紧时间观看起了对手的最新情报。

　　十几分钟之后，大家便看完了，关于另外九支战队的情报。

　　“这次对手的实力不容小看啊……”看完了情报后，刀疤哥首先神色凝重的说道。

　　“没错，看来他们这一个月时间也没有闲着。”李九点了点头，郑重道。

　　根据最新的情报显示，原本另外九支战队中，只有两个是来自三星级佣兵团的战队，可是现在，竟然又有两支战队所在的佣兵团，晋级到了三星级佣兵团！

　　而随着那两支战队所在佣兵团的等级提升，他们战队佣兵的军衔也是大幅度提升了！


第620章 五个亿全压

　　现在，那两支实力大幅度提升的战队，若是仅从军衔等级上来看，比第五小队还要强。

　　其中一支战队的佣兵军衔分别是，一个中校队长，两个少校队员，两个上尉队员。

　　而另外一支更强，一个中校队长，一个中校队员，一个少校队员，还有两个上尉队员！

　　而这还是因为，这两支战队所在的佣兵团才刚刚升级为三星级佣兵团的缘故，否则的话，恐怕他们的所有参赛队员，都是少校以上的军衔了。

　　而除了这两支实力大幅度提升的战队之外，原本那两支来自三星级佣兵团的战队，在这一个月期间，实力也同样是有所提升。

　　其中一支战队的佣兵军衔分别是，一个中校队长，一个中校队员，三个少校队员！

　　而另外一支，则是一个中校队长，两个中校队员，以及两个少校队员！

　　这最后一支战队，也是这次市级赛中，在军衔等级方面最强的战队。

　　而以上这四支战队的军衔等级，全都比李九他们的第五小队高。

　　不过这种差距，也并非是不可逾越的，还算是在同一层面上。

　　毕竟，第五小队中军衔最高的李九，也是达到了中校军衔，而军衔最低的巴库斯、贝拉和小刀，则是上尉军衔，再加上一个少校级别的刀疤哥，在军衔等级方面，除了那两支老牌强队之外，也不比其它小队差多少了。

　　甚至于，相比于另外五支来自二星级佣兵团的战队，李九他们还占据着优势！

　　另外，再加上李九这个真实实力可比四级半战士的中校，第五小队在顶尖战力上已经力压了其它战队！

　　而且，就连小刀那家伙，在近战方面，也相当于是一位少校级别的三级战士！

　　因此，总体来看，第五小队在表面上的实力，应该是处于所有参赛战队的中游。

　　至于真实战力，则要看比赛时的临场状态，以及对比赛地图的理解，和战斗时的战术了。

　　总之，这次第五小队在所有参赛战队中，既不是最强的，也不是最弱的，既有夺取冠军的希望，同时也有一定失败的风险。

　　所以，现在大家绝对不能掉以轻心，必须要认真应对！

　　“明天上午，比赛就要开始了，在接下来这不到一天的时间里，大家就主要研究一下对手的详细个人信息吧。”李九环视众人道。

　　“嗯。”

　　“好的。”

　　“明白。”

　　……

　　队员们纷纷应道。

　　于是，随后李九便和大家，在客厅中，一起研究了起来。

　　……

　　队员们一直待在客厅中，研究到了晚上才结束。

　　而后，大家便各自挑选了一个房间，住了下来。

　　李九来到了自己的房间中之后，没有立刻开始修炼异能，而是打开了智能光脑，连接上的联盟的网站。

　　和区级赛一样，市级赛开始之前，同样会有各种财团举办赌赛。

　　而这次的赌赛规则，也和上次的区级赛不同。

　　包括李九他们在内的十支战队，赔率都是一比一，在比赛开始之前，可以下注压任意一支战队，而且没有金额限制。

　　也就是说，如果你压了某支战队100元联盟币，赌他们能够夺取最后的市级冠军，那么一旦赌对了，你就能赚到100元联盟币，反之则是赔掉100元。

　　而李九对于第五小队夺冠，至少有着八成以上的把握，自然是不会放过这个赚钱的好机会。

　　李九原本的身家有十几个亿联盟币，但除去最近建造雷豹佣兵团，以及其它各种开销之外，如今，也只剩下了九个多亿联盟币。

　　其中，还有四个亿，是投资在了雷霆银行中。

　　也就是说，他手头上，还有五个多亿的可用资金。

　　当然了，这并不包括，他在判官的产业中，所持有的百分之二十股份。

　　“五个亿，全部压第五小队夺冠！”李九进入了雷霆集团开办的一个赌赛网站中，毫不犹豫的将五个亿联盟币，全部压在了第五小队身上。

　　而虽然说，如果他愿意的话，他还可以压上更多，但是他却没有打算这么做。

　　因为，上次通过赌赛赚钱，那是因为自己手头上的资金还并不是非常宽裕，而考虑到当时还要创建佣兵团的缘故，他才会去参加赌赛。

　　而这一次，他手中的钱其实已经足够花了，之所以继续赌赛，则是想多赚一点，以备不时之需。

　　五个亿，对现在的李九来说，已经足够了。

　　……

　　下完赌注之后，李九便关上了智能光脑，准备开始打坐修炼了。

　　“嘀！”

　　可就在这时，战神系统中，却是突然传来了一道清脆的提示声。

　　“有邮件？”李九微微一愣，立刻进入了邮件系统看了起来。

　　这封邮件，原来是卡琪发来的。

　　而邮件中说，她们的任务已经完成了，现在正在返回猎狐者女子特战营基地。

　　看到这里，李九不禁暗自松了一口气，这说明卡琪并没有在这次任务中出什么意外。

　　接着往下看去，卡琪便说起了这封邮件的主要内容，就是告诉李九关于那个杜宇的事情。

　　李九不由凝神，细细的看了下去。

　　原来，卡琪和那个杜宇，也是在猎狐者女子特战营，和飞虎特战营的一次联合行动中认识的，这倒是与她欧阳杰当初相识的经历有些相似。

　　并且，这家伙一开始便表现出了对卡琪的爱慕。

　　不过对于这个杜宇，卡琪却是向来都没有什么好感，甚至就连她身旁的姐妹们，都不怎么待见这位飞虎特战队员。

　　然而，几天前的一次联合任务回来，这个杜宇却是石破天惊的告诉卡琪，他知道卡琪身怀预言异能的秘密！

　　对方这句话说出来之后，卡琪当场就是暗自震惊不已。

　　但是，这种事情，她当然是不会承认了，直接就选择了无视对方。

　　然而，那个杜宇却是信誓旦旦的说，他掌握的有确凿的证据，能够证明卡琪有着预言异能！

　　并且，更加令人难以置信的，那家伙还说，他手中有着一本专门针对预言异能的修炼法门！

　　而在对方说出这个事情之后，卡琪就无法再无视对方了。


第621章 自寻死路

　　要知道，自从预言异能觉醒之后，卡琪便一直在努力摸索着自行修炼。

　　然而，在没有相应的异能修炼法门的前提下，单凭她一个人去摸索，即便是再怎么用心，修炼速度也是同样惨不忍睹。

　　直到现在，卡琪的预言异能，才勉强达到了兵级中期的程度。

　　考虑到她这全都是自行摸索着修炼的结果，也算是十分难得了。

　　但卡琪却无法忍受这种缓慢的修炼速度，急切的渴望着能够得到了一份预言异能修炼法门。

　　因为，每个夜晚，梦中那两个不祥的预言，一直都是犹如两座大山似得，重重的压在她的心头，她很想早点解开这两个预言。

　　然而，想要彻底看清楚这两个预言，以她现在的预言异能等级，还根本无法办到。

　　而如果有了一份预言异能修炼法门，那么她就能以最快的速度提升自己的异能等级，进而解开那两个不祥的预言。

　　甚至，在解开了那两个预压的谜底之后，她还可以尽量想办法，避免那梦中的情景出现！

　　因此，当杜宇告诉卡琪，他手中就有一份预言异能的修炼法门的时候，卡琪不由自主的心动了。

　　甚至有那么一刹那，她都情愿付出任何代价，来换取对方手中的那一份预言异能提升法门。

　　因为，只有得到了那一份异能提升法门，她才有可能避开预言中的不幸画面，和李九幸福长久下去……

　　然而，最终这个念头，也只是在卡琪的脑海中一闪而逝，她便立刻压制住了心中的冲动。

　　毕竟，预言异能那是什么样的异能？

　　那可是传说级的异能！

　　何为传说级异能？那是只有在传说中，才存在的异能！

　　而在联盟的历史记载中，根本就从来没有出过关于什么人曾经拥有预言异能的记载！

　　之所以，联盟中的人会认为有这种传说级异能存在，那也是在根据对大量异能类型的研究之后，所得出的推测结果。

　　换句话说，就连联盟中专门研究异能的人，也只是认为世上可能存在这种传说级的预言异能，而根本无法肯定，事实上到底有没有。

　　而如果说，在卡琪觉醒之前，就连预言异能是否真的存在，都没有人能够确定，那么又怎么可能会出现相应的修炼法门？！

　　所以，卡琪并不相信那个杜宇，真的有预言异能的修炼法门。

　　然而那个杜宇，却是表现的十分自信，信誓旦旦的对卡琪说，他真的拥有预言异能的修炼法门。

　　甚至还向卡琪提出一个要求，那就是只要卡琪愿意跟着他……那么他不仅能够隐瞒卡琪拥有预言异能的秘密，而且更是愿意，无偿提供那份预言异能修炼法门。

　　而这便是昨天，杜宇当着李九的面，对卡琪所说的那个什么约定。

　　当然了，卡琪根本就不相信对方真的有预言异能修炼法门，自然是不可能答应对方的任何条件了。

　　而当时，那个杜宇被卡琪直接无视之后，竟然也是没有放弃，仍旧是死皮赖脸的纠缠卡琪。

　　甚至，这家伙还威胁说，他可以先给卡琪一段时间考虑清楚，而如果最后卡琪还是不愿答应的话，那么他就要用确凿的证据，向世人公布出卡琪身怀预言异能的秘密！

　　……

　　看完邮件的内容之后，李九脸色如罩寒霜一般的阴沉。

　　在他看来，那个杜宇的行为，根本就是在自寻死路！

　　对方如果只是像欧阳杰那样的爱慕者，在纠缠卡琪的话，那么李九也只是打算给对方一个深刻的教训，让其知难而退罢了。

　　可现在，对方却是胆敢用卡琪身怀预言异能的秘密，来威胁卡琪，那这就是在自己找死了！

　　李九可不在乎对方是不是在虚张声势，或许他只是有些怀疑卡琪身怀预言异能，而根本就没有任何证据。

　　但这，也已经对卡琪构成了极大的威胁！

　　因为，首先卡琪身怀传说预言异能这种事情，一旦公布出去，必将会立刻震惊世人！

　　其次，由于预言异能的作用至关重要，因而一旦这秘密泄露出去，必然会立刻引来联盟政府，甚至保卫者帝国的极大将重视！

　　毕竟要知道，拥有预言异能的人，可是有能力预言未来！

　　也就是说，无论是保卫者帝国，还是联盟政府，一旦拥有了卡琪的预言异能，那么就能够预测出这场战争的后续发展！

　　特别是在如今，战争形势变幻莫测的时候，卡琪的预言异能对于战争双方来说，都是显得格外的重要的。

　　所以，一旦卡琪的预言异能公布出去，那么恐怕各方势力人马，都会不惜一切代价，强行带走卡琪！

　　而李九，则是绝对不会看着这种事情发生。

　　“所以，为了保住卡琪的秘密，你，只能去死了！”李九冷冷的宣判了杜宇命运！

　　此刻，李九心中杀意大起。

　　甚至比当初对付克劳德的时候，都更加强烈！

　　而如果可能的话，他恨不得现在就去干掉对方！

　　然而，他也不是那种冲动行事的人。

　　他知道，这个时候，恐怕对方就像卡琪一样，在完成了任务之后，正在和其他飞虎特战队员，一起坐着飞机返回飞虎特战营基地呢。

　　所以，想要干掉对方，现在也不能着急。

　　最好是等欧阳杰把对方的详细信息传给自己之后，再制定出周密的计划，以便保证随后动手的时候，能够一击必杀！

　　还好，从卡琪在邮件中所说的内容来看，对方现在也不急着和卡琪立刻撕破脸，心中还幻想着卡琪能够向他妥协呢。

　　因此，自己还有准备的时间。

　　而如果事情进展顺利的话，李九估计，等市级赛结束之后，欧阳杰的情报也差不多应该传过来。

　　因而，等市级赛结束的时候，就是对方丧命的时候！

　　慎重的思考了一番之后，李九便给卡琪回了一封邮件，告诉她，这件事自己会来处理，让她不要担心了。

　　同时，这段时间也尽可能的不要太过刺激对方，以防对方恼羞成怒之下，提前撕破脸。

　　而后，李九便盘坐在客房内，平复了一下心中的杀意，修炼起了异能。


第622章 登场

　　第二天一大早，队员便起来了，并汇聚到了中间的大客厅中。

　　早餐是比赛场馆免费提供给的，倒还算是丰盛，大家简单的吃了一些。

　　而后，便在唐娜的带领下，前往了比赛会场。

　　……

　　比赛的会场，和区级海选赛的时候一样，是一个巨大的漏斗型场地。

　　四周是一层层的圆形看台，一共分为十个区，每一个分区都对应了来自首山市十个区中的观众们。

　　另外，每一个分区中一共有一万个普通座位，十个分区加起来，足足可以容纳十万人。

　　然而，虽说座位不少，但整个首山市中，想要来现场观看比赛的观众却是更多，这便造成了开始比赛前，一票难求的现象。

　　而比赛会场中间，则是一个巨大的空间，半空中悬浮着一个超大的立方体虚拟投影。

　　此刻，四周的观众席上，早已是座无虚席，观众们都是满怀期待的等着今天参赛的战队入场。

　　“吱！”

　　突然，会场下面的钢铁地板上，缓缓打开了一个圆形通道。

　　接着，就是一位身穿飒爽军装的美女主持人，站在一个圆盘形飞行工具上，升到了半空中。

　　看到这美女主持人出来，现场观众们便立刻激动了起来，因为这代表着，比赛很快就要开始了。

　　“各位观众，大家久等了，不过我们的比赛，也很快便要开始了。”美女主持人环视着现场观众，微微鞠了一个躬，脸上带着标准的微笑说道：“而在比赛正式开始之前，首先要向大家介绍一下，参加本次市级晋级赛的各个战队。”

　　比赛开始前先介绍一下参赛战队，这是很有必要的。

　　因为，在市级赛开始之前，来自各个区的观众们，一般来说，只是来支持他们区的参赛战队，至于其他区的参赛战队，只有那些实力强大到让观众们认为，足以威胁到他们区参赛战队的时候，他们才会去关注。

　　因此，现场有不少观众，对其它参赛战队还并不了解，需要专门来介绍一下。

　　“首先，让我们热烈有请，来自首山市第一区的参赛战队，猎鹰战队！”美女主持人声音高亢的说道。

　　而随着她话音一落，会场地面上，便突然打开了一个长方形洞口。

　　接着，只见五个全副武装的佣兵，站在一个四周围着栏杆的长方形飞行工具上，迅速升到了半空。

　　这五人，便是猎鹰战队的五个参赛佣兵。

　　他们登场之后，便立刻向四周的观众们挥手致意。

　　“猎鹰！我爱你们，一定要拿到冠军！”

　　而看到他们出场，第一区的观众席上，便立刻有一个中年妇女，无比狂热的尖叫道。

　　“劳资可是把所有身家，都压在你们身上了，一定要给我赢啊！”

　　“猎鹰！”

　　“猎鹰！”

　　……

　　第一区的观众席上，迅速沸腾了起来，一个个观众疯狂的呐喊着。

　　而其他区的观众们，随后也在那个美女主持人的详细介绍下，关注起了这支来自第一区的参赛战队。

　　而此时，李九他们，则是正在会场下面的等候室中，并且也是站在一个长方形的飞行工具上，准备着出场。

　　“嗯？第一区的猎鹰佣兵团吗？”听到外面传进来的狂热呼喊声，李九不禁沉吟道。

　　根据唐娜所给的情报显示，这个猎鹰佣兵团，正是在不久前，才刚刚提升到三星级佣兵团。

　　他们的五个参赛队员的军衔，分别是一个中校队长，两个少校队员，两个上尉队员。

　　从军衔方面来看，这支战队，对第五小队还是有着一定威胁的。

　　因此，当外面那个美女主持人介绍着他们的时候，李九和队员们，不禁多加留意了一下。

　　与此同时，大家在来到这个等候室的时候，心中就是一阵疑惑不解。

　　因为，如果这次的比赛模式，仍旧是在虚拟战场中，那么现场应该有休眠舱才对啊，可李九他们却并没有看到。

　　因此，大家都有些怀疑，莫非今天这场比赛，是要在现实世界中进行吗？

　　……

　　“接下来要出场的，是来自第三区的黑鲨战队！”会场中，美女主持人继续介绍道。

　　而随着她话音一落，那黑鲨战队的五个队员，便也是站在长方形飞行工具上，升到了会场半空中。

　　与此同时，前面那两支来自第一区和第二区的战队，在做完介绍之后，却并没有立刻退下去，而是仍旧悬浮在半空中。

　　见到黑鲨战队出场，第一区和第二区的参赛队员，不禁纷纷一脸警惕的看了过去。

　　“黑鲨战队！”等候室中的李九，在听到这支战队的名字后，也是不由的目光一凛。

　　因为，这黑鲨战队所在的佣兵团，同样也是刚刚提升到三星级佣兵团。

　　而且，他们战队里五个参赛队员的军衔等级，比那猎鹰战队还要更强一筹！

　　五个人，分别是一个中校队长，一个中校队员，一个少校队员，两个上尉队员。

　　而对李九他们来说，这支黑鲨战队的威胁，比那猎鹰战队还要大。

　　……

　　介绍完了黑鲨战队之后，那美女主持人很快又介绍了来自第四区的战队。

　　只是，这支战队只不过是来自一个二星级佣兵团，因而并没有多少人在意他们。

　　不过，紧跟着，当主持人介绍到李九他们这支，同样是来自一个二星级佣兵团的战队时，现场的反应却是大为不同。

　　尤其是，前面的那四支参赛战队的佣兵们，在李九他们出场之后，便立刻大为警惕的看了过来。

　　要知道，参加市级赛的其它佣兵团，在比赛之前，也是做了充分了调查工作，将各个对手的实力都摸查了一边。

　　因此，其他参赛战队的人，也都是早早就得知了李九他们五人的军衔等级。

　　第五小队作为一支来自二星级佣兵团的战队，却拥有一个中校队长和一个少校队员，这让其它战队不得不重视了起来。

　　与此同时，李九和队员们出场之后，也是仔细的打量了起来其他几支参赛战队的人，暗自将情报中的信息，和对方众人一一对应了起来，以便在等会的比赛中遇上对方时，能够做到知己知彼。


第623章 只有一场比赛

　　李九他们出场之后，后面那几支参赛战队也陆陆续续的上场了。

　　其中，首山市中的那两支老牌强队，分别是来自第八区的佐罗佣兵团，以及来自市中心区的天军佣兵团。

　　而在这两支老牌强队中，市中心区的天军佣兵团还要更强一些，五个参赛队员的军衔分别是，一个中校队长，两个中校队员，以及两个少校队员。

　　至于第八区的佐罗佣兵团的参赛小队，则是由一个中校队长，一个中校队员，三个少校队员组成的。

　　这两支战队出场的时候，现场观众们的反应最为热烈了。

　　毕竟，他们作为首山市中两支最有希望夺冠的战队，基本上各个区的观众都认识他们。

　　同时，李九他们这些参赛的佣兵，也是在对方登场的时候，便立刻投去了关注的目光。

　　因为包括李九他们在内，每一支参赛战队，都是把这两支老牌强队，当成了自己夺取市级赛冠军的最大障碍，自然是要多加关注了。

　　……

　　十支参赛战队全部登场之后，组成了一个圆圈，环绕的了起来。

　　而那主持人美女，则是位于圆圈内部。

　　“好了，现在所有的参赛战队都已经介绍完毕，接下来，便要正式宣布，这次比赛所要采用的模式了！”主持人环视众人道。

　　听到这里，现场的观众们便一个个好奇了起来。

　　这次比赛要采用的模式一直没有宣布，这虽然让不少观众感到不满，但同时也充分调动了他们的好奇心。

　　而李九他们这些参赛佣兵，则更是立刻凝神听了起来。

　　因为，比赛将要采用的模式，便决定了他们之前所做的准备能够用上多少，自然是要格外关心。

　　在众人目光的注视下，只见那美女主持人微微一笑，开口说道：“这次的比赛模式，与往届大不相同。我们决定，只用一场比赛，就决定出本届市级赛的冠军！”

　　“什么？！只有一场比赛？我没有听错吧？”

　　“就是啊，这么重大的赛事，怎么可以仅凭一场胜负，就决定出最后的冠军呢？”

　　“呵呵，看吧，主办方肯定早就考虑到这些问题了。既然他们最后仍是做出了这种决定，那么肯定会给我们一合理的答复的。”

　　……

　　主持人话音一落，现场的观众们便立刻炸开了锅，议论声此起彼伏。

　　而李九他们这些参赛佣兵，则是不由的微微一愣，没想到市级赛竟然只有一场比赛。

　　可是在一场比赛里，就要从十支参赛战队中决定出冠军，这究竟要怎么办？

　　难不成，今天是准备来一场大混战，看谁能坚持到最后，谁便胜利吗？

　　“大家没有听错，今天确实只有一场比赛。”看到众人的反应，主持人美女仍是十分淡定的微笑着说道：“在这一场比赛中，我们便要决定出今年的市级冠军！”

　　“至于比赛的具体模式，各位请看现场的虚拟投影，或是自己面前的微型悬浮屏幕。”主持人美女继续道。

　　“嗡！”

　　而她话音一落，会场中间的半空中，那个巨大的立方体虚拟投影上，以及每个观众座位上的悬浮屏幕上，便立刻浮现出了一段文字。

　　现场的观众们，不禁纷纷看了过去，而李九他们这些参赛佣兵，也立刻抬头看向了上方的立方体投影。

　　“嗯？任务？没想到这次比赛的模式，竟然是这样的……”大眼扫了一遍虚拟投影上的文字内容，李九不禁微微皱起了眉头。

　　同时，那主持人美女，也是抬起头看着上方的立方体投影，微笑着讲解道：“正如这上面所说的那样，我们今天的比赛规则是，每一支参赛小队，都要在现场随机接下一件没有难度级别的任务！”

　　“虽然这个任务没有具体的级别，但是也和其它佣兵任务一样，需要参赛小队前往联盟疆域的战场上执行！”

　　“也就是说，这次的比赛，是真枪实弹的和敌人生死战斗！”

　　“在今晚八点之前，完成这件任务的战队，每个队员将获得，200万联盟币和20万战功点的奖励。”

　　“而最先完成任务，并返回比赛会场的参赛战队，便是本届市级赛的冠军战队！”

　　“冠军战队除了能获得荣耀奖励之后，每个队员，还能获得3000万联盟币，以及100万战功点的奖励！”

　　“另外，考虑到今天这场比赛，是需要所有参赛队员，全部前往联盟疆域外执行任务，有可能会直接战死！因此，如果有哪支战队不想接任务的，现在也可以放弃参赛资格。”

　　说完之后，那主持人美女，还是带着一脸训练出来的标准微笑，看着现场众人。

　　而此时，现场的观众们，在看完比赛的具体规则之后，则是一片雅趣无声！

　　但沉默，却并不代表观众们的热情减退了，相反，此时每一个人的心跳，都是不由自主的加速了起来，心中兴奋不已！

　　毕竟，这场比赛，可是一场真枪实弹的生死战斗！

　　而且，那些参赛战队的对手，也不是他们彼此，而是整个联盟的敌人，保卫者帝国！

　　而相比于看这些参赛战队，在虚拟战场中比试战斗技巧，观众们显然是更加渴望看到一场惊险刺激的生死战斗！

　　“猎鹰！”

　　“天军！”

　　“黑鲨！”

　　“佐罗！”

　　“夜玫瑰！”

　　……

　　片刻的寂静之后，现场便爆发出了一阵高亢的呐喊声，一个个观众，都是热血沸腾的为各自所支持的战队加油助威了起来。

　　但与这些像是打了鸡血的观众不同，半空中李九他们这些参赛小队的队员们心中，却是不由的紧张了起来。

　　当然了，这倒不是他们害怕前往联盟疆域外的战场上和敌人厮杀，而是因为，在今天之前，根本没有人会想到今天的比赛，竟会采用这种模式。

　　实在是太过意外了，在这之前，大家心里都没有准备。

　　而如此以来，在比赛之前，他们所搜集的关于对手们的情报，以及针对各个对手，所提前制定的应对策略，也就完全用不上了。

　　毕竟，这场比赛的对手，根本不是其中任何一支参赛战队。


第624章 第五小队的任务

　　不过，在得知了比赛模式之后，李九便也理解了，为什么比赛主办方不提前公布出这种比赛模式了。

　　就是因为，今天的比赛，采用了佣兵任务的模式！

　　而如果李九没有猜错的话，比赛主办方肯定是担心，如果提前公布了比赛模式，那么他们所安排的那些任务，便有泄露出去的可能，进而影响到整个比赛的进行。

　　“有没有哪支战队要放弃比赛资格？如果有的话，请现在就提出来，否则一旦接下了任务之后，就必须去执行了。”美女主持人环视各个参赛战队，笑着询问道。

　　表面上，她虽然是在询问各个战队的队长们的意见，但其实则是在问他们背后的佣兵团团长。

　　“李九，你自己看着办吧，如果实在觉得太过危险，想放弃比赛，我完全同意。”听到对方的问话后，坐在贵宾席上的唐娜，立刻通过战神系统，对李九说道。

　　事实上，如果真让唐娜来做决定，那么以她的强势性格，是绝对不会放弃比赛的。

　　但是，李九已经带着第五小队，帮她拿下了区级冠军，这已经是达成了她的期望。

　　因而，如果李九考虑到队员们的安危，而选择放弃比赛的话，她也没有意见。

　　毕竟，既然那些任务是为市级赛专门准备的，那么想必难度绝对不会小，至少不可能让参赛战队轻易完成。

　　“团长，我们不会放弃的。”李九毫不迟疑的回复道。

　　放弃比赛？简直就是在开玩笑嘛。

　　都走到现在了，大家怎么可能选择放弃比赛？

　　要知道，为了这次的市级晋级赛，大家可是都冒险在战场上战斗了一个月，竭尽全力，做足了充分准备，绝对不可能因为一些风险，就轻易放弃的。

　　于是，李九便毫不犹豫的摇了摇头，表明了自己的态度。

　　与此同时，其他参赛战队的队长，也都是摇了摇头，表示都不愿意放弃比赛资格。

　　而尽管有几个来自二星级佣兵团的参赛战队队长，心中有放弃比赛的念头，但是却被他们的团长告之，绝对不能放弃比赛！

　　毕竟，现场可是有着十万名观众在注视他们各个佣兵团，而且现在的比赛直播，其实也已经开启了，全联盟的观众都在看着他们，要是在这个时候选择放弃比赛，那必然会让那些支持他们的观众们大为失望，甚至是鄙视，这对佣兵团的形象非常不利。

　　因而，最终没有任何一个区的参赛小队选择弃权。

　　“既然各位都不打算放弃，那么现在就请各个参赛战队的队长，开始随机挑选任务吧。”眼见此幕，美女主持人便微微一笑道。

　　而随着她话音一落，李九等人所在站的长方形飞行工具上，便立刻浮现出了一个悬浮屏幕，上面只有一个按钮，点击之后，便能从比赛准备的那些任务中，随机选择一个。

　　“嘀！”

　　李九以及各个参赛战队的队长，几乎同时点了那个按钮。

　　而各个参赛战队的队员们，则是同时紧盯着那悬浮屏幕上的画面。

　　与此同时，会场半空中的立方体虚拟投影上，以及各位观众身前的悬浮屏幕上，也都显示出了各个队长身前的悬浮屏幕上的画面。

　　“嗯？”刚刚点完之后，李九便忽然微微一愣。

　　因为，他随机到的任务，并没有显示在身前的悬浮屏幕上，而是直接传输到了自己的战神系统中。

　　“竟然是这样的任务……”当李九看完战神系统中的任务信息之后，脸色顿时阴沉了下来。

　　紧跟着，他下意识地转头看了看其他几支参赛战队的队长，只见他们几人脸上的表情同样是不怎么好看……

　　“看来他们的任务，也都不简单……”李九暗自想道。

　　这次第五小队接到的任务，是去联盟疆域边缘，刺杀一位正在指挥大军，攻击联盟疆的保卫者上校！

　　虽然说，区区一个上校，对李九来说并不算什么，若是单挑的话，现在就算是不使用生化变身，他都有一定的把握能够干掉对方！

　　但是，他们刺杀的这位保卫者上校，可不是佣兵之类的光杆司令，而是指挥着至少上万保卫者士兵的将领！

　　而这样一个手握大军的保卫者上校，究竟有多大的能量，李九其实已经体验过了。

　　就像上次追捕陈老的那位保卫者上校，足足拥有三辆毁灭级战车，数百辆狩猎者战车……

　　因此，面对这样的人物，正面硬拼的话，根本就干不过，只能悄悄溜进危机四伏的敌营，然后再伺机出手，神不知鬼不觉的干掉对方。

　　也只有这样，他们才有可能在干掉对方之后，还有机会活着从敌方大营中逃走，返回联盟疆域。

　　总之，这次的任务，可以说是直接参与到了正面战场中了，难度之大绝对不下于以往的任何一次。

　　而从其他参赛战队队长的反应上来看，李九估计，那些家伙随机抽到的任务，也绝对不会有多简单。

　　“队长，任务呢？这玩意怎么什么都不显示？”一旁的巴库斯在盯着悬浮屏幕看了片刻后，却什么也没看到，不禁焦急的向李九问道。

　　“我们的任务已经抽好了，等出发的时候，我再详细的跟你们说。”李九看着队员们说道。

　　听到李九的回答，大家便从那悬浮屏幕上收回了目光，纷纷点了点头。

　　“好了，现在各个战队的任务，都已经抽取完毕。”就在此时，那美女主持人再次说道：“不过，为了保证各个参赛战队的任务不会中途泄露出去，所以每个战队的任务，目前只有他们的战队队长才能够看见。这一点，我要向各位观众说声抱歉了。不过，我们可以保证，大家是否知道各个参赛战队的任务，绝对不会影响到接下的观看。”

　　“等一会，一旦各个参赛战队的成员登上我们专门准备的运输机，开始前往目的后，他们每一个人的战斗系统界面，都将开放共享状态。也就是说，接下来，大家可以任意一位参赛佣兵的视角，去观看整个比赛过程。”


第625章 奔赴沙场

　　现场的观众们正在疑惑为什么还没有看到各个战队的任务信息，而在听到主持人的解释后，便立刻释然了，并且兴奋不已的期待了起来。

　　因为，一旦开放视角共享之后，接下来，他们就能够看到每一位参赛佣兵在战斗中，所能看到的全部事物了。

　　而这样一来，观众们不仅能够通过各个佣兵的视角，观察到他们是如何处理在战斗中遇到的各种情况，从而就此判断出这些个参赛佣兵的战斗技巧，实力强弱，甚至是推测出他们当时的心里活动变化。

　　同时，借助参赛佣兵的视角，观众们还能够身临其境般的体验一场令人热血沸腾的战斗。

　　然而，在听到美女主持人这句话后，各个参赛战队的佣兵们，却是不爽了。

　　因为这样一来，就会让大家感到，在战斗的时候，有种被人监视的感觉。

　　尤其是李九……

　　一旦开放了视角共享之后，他的所有行动，都将暴露在众人眼前，也就是说，到时候，他就不能再随心所欲的施展生化变身的能力了！

　　而这对他来说，就等于是限制了他在战斗时的一张重要底牌。

　　然而，虽说参赛的佣兵们多少都有些不爽，但是一想到这个规矩是合适所有人的，他们心中便都稍微平衡了一些。

　　毕竟，如果大家都不爽的话，那倒也是公平……

　　“最后，我还要再提醒各位一下，一定要记住，只有在晚上八点之前完成任务，并返回比赛会场，最后才能够得到奖励，并有机会夺取市级冠军。”主持人美女继续说道：“而如果，最后没有任何一支战队能够按时完成任务，那么所有参赛战队都将会被淘汰！”

　　“也就是说，一旦各位都失败了，那么我们首山市今年就没有任何一支战队能够去刑天市，参加中州行省的省级淘汰赛了！”

　　“所以，希望各位加油了，为了你们自己，为了你们各自的佣兵团，也为了我们首山市，以及所有支持你们的观众们，更是为了整个联盟，千万努力完成任务！加油！”主持人美女甜甜一笑，对所有参赛佣兵加油打气道：“好了，现在所有准备已经就绪，下面，就让我们大家欢送这些勇士们，奔赴沙场吧！”

　　“加油！”

　　“夜玫瑰，我们看好你！”

　　“黑鲨，加油！”

　　……

　　受到那美女主持人的感染，四周看台上的观众们，也是情绪高涨的呐喊道。

　　而此刻，李九他们这些参赛佣兵，则是紧紧抱着各自怀里的武器，眼中闪动着跃跃欲试的目光。

　　“呜！呜！……”

　　就在这时，只听一阵阵破空声，从天而降。

　　众人抬头看去，只见从比赛会场的露天顶部，飞进来了十架黑色运输机，分别悬浮在了李九他们那十支参赛战队的旁边。

　　紧跟着，李九他们便迅速坐了进去。

　　而后，那十架运输机，便迅速升空，带着李九他们飞出了比赛会场，奔赴各自的任务目的地了。

　　而就在李九他们离开之后，比赛会场中的巨型立方体虚拟投影上，便立刻浮现出了所有参赛佣兵的视野。

　　同时，现场每一个观众面前的悬浮屏幕上，同样也是出现了参赛佣兵的视野，并且可以任何的切换。

　　“加油！祝你们好运！”看台贵宾席上，唐娜和其他参赛佣兵团的团长们坐在一起，看着身前那面显示着李九视野的悬浮屏幕，暗自说道。

　　……

　　离开了比赛场馆之后，十架黑色运输机，分别奔向了不同的方向。

　　李九他们所在的那架运输机，带着他们飞向了联盟的东北方。

　　而在机舱中，李九刚刚把这次任务的具体情况，告诉了队员们。

　　得知了任务内容后，大家都是微皱着眉头，沉默不语。

　　“卧槽……去刺杀保卫者军方的上校？我们的任务竟然这么困难……而且，这种任务以前还从来没有干过啊……”巴库斯一脸纠结的嘟囔道：“也不知道其它战队的任务，是不是也都这么困难……”

　　说实话，虽然之前做了很多准备，但是巴库斯对于这次的任务，却仍是没有半点把握。

　　毕竟，他们以前还从来没有做这种任务的经验。

　　尤其是，今天这件任务还有时间限制，必须在晚上八点前完成，并返回比赛会场，才有竞争市级赛冠军的资格。

　　同时，其他队员们的脸上，也都是隐隐带着一些担忧。

　　“大家不用紧张，我们的任务虽然不简单，但是依我看，其他九支战队的任务，也不见得就比我们简单，说不定比我们的任务还要更加困难。”看到大家的反应，李九不禁淡然一笑安慰道。

　　“对，李九兄弟说的没错。”刀疤哥点头说道：“刚才随机抽取任务的时候，我也在观察其它战队队长的反应，而当时看他们抽完任务之后，一个个都是阴沉着脸……想来他们的任务也不好完成。”

　　“也就是说，在这场形式特殊的比赛中，大家的起跑线，都是差不多的，关键就看谁能想办法抢先一步完成任务，并尽快返回比赛会场。”

　　听了李九和刀疤哥的话，巴库斯、小刀和贝拉，也都是点了点头。

　　的确，在任务难度这方面，各个小队应该都相差不大，最终比的其实还是各个战队的真实战斗实力！

　　所以，大家不用去管这次任务的困难程度，也不用理会其它战队怎么样，只需要在接下来的战斗中，发挥出最强的实力就行了。

　　想通了这些之后，队员们便迅速调整好了心态，重新变得斗志昂扬了起来。

　　而李九在看到这一幕后，则是不由的会心一笑，暗自松了口气。

　　经过这段时间的努力备战之后，他已经不担心队员们现在的实力了，而是担心他们在战斗之前会顾虑太多，以至于影响到战斗时的正常实力发挥。

　　而现在，在打消了队员们的顾虑之后，他便更加有信心，带领大家夺取市级赛的冠军了。


第626章 雪山里的基地

　　为了让参赛佣兵节省时间，首山市准备的那十架运输的性能都非常强悍，而且还是以最快的速度行驶。

　　因而，大约过了两个小时左右，参赛的十支战队，便基本上都来到了联盟边缘。

　　而此时，李九他们，也来到了联盟东北方的边界。

　　透过机舱的窗口，李九看向前方的空中，眼中隐隐露出一丝兴奋的神色。

　　只见，在他们前方大约五六千米的半空中，有着一层若隐若现的巨大气罩……

　　那层气罩基本上是透明的，只能略微看到一丝淡蓝色。

　　整个气罩，是由一个个像楼房一般巨大的六边形，紧密排列在一起组成的。

　　这个气罩的规模，大到令人难以想象，远远看去，根本看不到边际。

　　而李九他们都知道，这个气罩，就是由超级智能刑天，为整个联盟疆域撑起的能量护盾！

　　虽然，以前离开联盟外出做任务的时候，李九早就看过了许多次，但是每一次看到这个庞大的能量护盾时，却仍是令人感到震撼不已。

　　“嗖！”

　　片刻之后，带着李九等人的运输机，毫无阻碍的穿过了那能量护盾。

　　这个能量护盾只是为了阻止保卫者阵营的人，从外面攻击联盟，而不会阻止联盟内的人外出。

　　“轰隆隆！……”

　　刚一离开联盟疆域，飞机上的众人便立刻听到了阵阵爆鸣声，突然从远处传来。

　　李九等人不由的心头一凛，立刻紧抓着手中的武器，警惕了起来。

　　这次任务的目的地，便在联盟疆域边缘上的一个战场上，而他们现在，则正是在前往不远处那处战场！

　　……

　　“各位请注意，任务地点已经抵达，请准备下机。”

　　几分钟之后，机舱中，便突然传来了驾驶员的声音。

　　李九和队员们心中一动，带着武器装备站了起来，并看向了机舱窗口外面。

　　只见，机舱外的天空中，漫天的雪花，随着凌冽的寒风肆意狂舞着。

　　而在地面上，则是一片被皑皑白雪覆盖着的广袤山林。

　　“看，那就是第五军团的一个临时基地。”刀疤哥看着地面上，一处位于山林间的军事基地，向队员们说道。

　　众人闻言，纷纷看了过去。

　　只见，在下方的一个山头上，覆盖着白雪的茂密松林中，环绕着一处占地面积足有一千多亩的军事基地。

　　要前往任务目的地，队员们首先要在这个军事基地里降落。

　　毕竟，他们虽然是要去刺杀保卫者的上校，但是也不能直接就飞到敌方的势力范围内，否则的话，恐怕刚一飞过去，就会立刻被敌人给击落了。

　　另外，李九他们的这次任务，其实也是为了配合这处军事基地里的联盟军队，接下来的一场行动。

　　因此，在大家动身去执行任务之前，也是要先和基地里的联盟军人接个头，以便进一步掌握敌人的详细信息，并更好的配合联盟军队接下来的那场行动。

　　“呜……”

　　运输机的机翼下，催出强烈的气流，迅速降落了下去。

　　不一会，飞机便降落到了下方基地里的机场中。

　　“李九中校，祝你们好运了！”当飞机悬浮在地面五六米的高度时，机舱中再次响起了驾驶员的声音。

　　与此同时，机舱的大门便迅速打开了。

　　“呵呵，多谢了！”李九看向驾驶室的方向，淡笑一声道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　随后，第五小队的队员们，便迅速跳下了飞机。

　　而此刻，在这个机场中，地面上则是站在五六个联盟士兵，正在等待着他们。

　　……

　　与此同时，远在首山市的比赛会场中，那个巨大的立方体虚拟投影上，也显示着各个参赛战队此时的情况。

　　其中的一幅画面上，正是显示着李九他们跳下运输机的一幕。

　　另外，在第一区猎鹰战队的画面上，显示着他们抵达了联盟北部，一处大草原上的景象。

　　而在第三区黑鲨战队的画面上，则是显示着他们抵达了联盟西部，一处荒漠里的景象。

　　在第八区佐罗战队的画面上，显示着他们抵达了联盟西南，一片大山里的景象。

　　至于那个来自市中心区的天军战队的画面上，则是显示着，他们抵达了联盟南部，一处茂密丛林里的景象。

　　而除此之外，在其它各个战队的画面上，也都显示出了他们此时的情况。

　　当然了，这所有的画面，其实都是那些战队中，某个参赛佣兵此时所看到的情况。

　　现场的观众，有的是瑶瑶看着会场半空中，那个巨大的立方体投影上，由会场工作人员，特别选定出的一些画面。

　　而有些观众，则是在自己身前的悬浮屏幕上，自由的选择着要借用哪个参赛佣兵的视角，去观看这场比赛。

　　坐在贵宾席上的唐娜，此刻就是在自己面前的悬浮屏幕上，选定了李九的视角，仔细的观看着。

　　……

　　“这位就是李九中校吧？欢迎你们到来！”李九等人刚下飞机，机场中一位穿着少校军装的男子，便看着李九，微笑着说道：“先自我介绍一下，我是第五军团、第12军、第7师的少校营长，赵虎！”

　　在李九等人到来之前，这处基地里的联盟军人就接到了他们要来的通知，并且得知了关于李九等人的一些基本资料，因而这个少侠才能够一眼就认出李九。

　　“赵虎少校，你好！”李九看着对方，微笑着点头示意了一下。

　　同时，他还看了一眼，包括这位赵虎少校在内，现场的其他五个联盟军人，都是黄种人，而且从这些人的外貌特征上来看，他们还极有可能就是华夏后裔。

　　因而，在见到对方之后，李九心中便不由生出了一股亲切感。

　　“中校，请跟我们来吧，我们上校已经在作战部等着各位了。”赵虎少校十分礼貌的说道。

　　“嗯，好的，前面带路吧。”李九点了点头。

　　随即，李九和队员们，便跟着对方，一起走向了基地中的作战会议室。


第627章 上校刘琦

　　几分钟之后，李九和队员们便来到了基地中的作战部。

　　这是一间防守森严的大厅，一路上，大家通过了许多道关卡，才来到了这里。

　　而且眼下，在作战部大厅的量子门外面，还站着两个全副武装的士兵。

　　“嗯？这两个士兵……竟然都是少校！”看着那两个守在作战部大厅门口的士兵，李九心中暗自一惊。

　　因为在他的战斗系统界面上，赫然显示着这两个看门的士兵，竟然都是少校军衔！

　　而紧跟着转念一想，李九更是不由的微微皱起了眉头。

　　既然在联盟这边，一个上校的看门士兵，都特么是少校军衔了，那岂不是说，保卫者帝国那边的上校，也同样有着一群少校军衔的看门小弟吗？！

　　要知道，少校军衔的士兵，基本上都是三级战士了。

　　而如果这次要去刺杀的那个保卫者上校，也有一群三级战士的看门小弟的话……那么要完成这次任务，恐怕就麻烦了，尤其是在这短短的一天之内。

　　毕竟，队员们的军衔等级摆在那里，现在只有刀疤哥一个少校军衔的三级战士，而其他队员们，则都是二级战士。

　　以队员们目前的实力，要去对付一群三级战士，难度可想而知了。

　　至于说，队员们上次在战场上，干掉了保卫者的一群四级战士，那也只不过是侥幸而已。

　　然而，话又说回来，考虑到这次任务将会决定出市级冠军，它能有这样的难度，那也是情理之中的事情。

　　“嘀！”就在这时，带路的那个赵虎少校，开启了作战部大厅的量子门，回头看向李九等人，微微一笑道：“各位，请进吧。”

　　李九和队员们纷纷点了点头，随即便走了进去。

　　……

　　作战部的大厅宽敞明亮，中间是一张环形的圆桌，里面有着一个显示着附近地形的虚拟投影，而圆桌四周，则是一张张椅子。

　　“哈哈，终于等到了各位了，请坐！”李九他们刚一进去，大厅中便响起了一道爽朗的笑声。

　　李九等人循声望去，只见一位体型敦厚，穿着上校军装的中年男子，正迈着健步走了过来，同样是一个华夏后裔。

　　“上校好！”见到这人后，李九和队员们，以及那个赵虎，同时十分尊敬的打了个招呼。

　　毕竟，他们的军衔都没有对方高，因而见到长官时，本来就应该表现出应有的尊敬。

　　再说了，这个上校，能够在这种特殊时刻，被联盟任命到这里抗击保卫者军队的侵犯，捍卫联盟的安全，这也是值得尊敬的。

　　“大家不用客气，随便坐。”那中年上校却是一摆手，十分豪爽的说道：“对了，自我介绍一下，我叫刘琦，是7师的师长。”

　　“刘琦上校，多谢了。不过，我们就不坐了，毕竟时间有限。”李九摇头一笑，“咱们还是直入正题吧。”

　　“哈哈，好，我就喜欢你这种干脆直接的人。”刘琦上校点头一笑，随即转身看向身旁圆桌，指着那上面的虚拟投影地图道：“你们看，那里就是敌人的前哨基地，距离我们这里，足有五十里远。而且，这中间的地带，现在属于是双方的警戒地带，各自都安排了人手在那里巡逻。”

　　顺着刘琦上校所指的方向，大家的目光看向了那虚拟投影地图。

　　地图上显示着附近群山的形状，其中一个红点，代表着大家所在的这个基地，而距离红点不远处的一个蓝点，则是代表着保卫者的前哨基地，也就是李九他们这次要去的任务地点。

　　“我们和敌人之间的这段路程，虽然还没有正式开战，但是偶尔也会有小规模的交火，因而也不太安全。”刘琦上校继续介绍道：“而为了节省你们的时间，等会我可以安排一辆战车把你们送到敌人的基地附近。”

　　队员们听后，不由的心中一喜。

　　毕竟，虽然对大家来说，五十里的距离并不算远，可要是徒步行进的话，仍是需要花费不少时间。

　　而在有了这位刘琦上校的帮忙后，大家便有了更多的时间，去专心完成任务了。

　　“多谢上校了！”李九笑着感谢道。

　　“哈哈，不用客气，这都是小事。”刘琦上校不以为意的笑道：“其实，如果你们这次真的能够干掉敌方前哨基地里的上校指挥官，那可就是帮了我们的大忙了，因而，我还要感谢你们呢。”

　　“上校客气了，这本就是我们的任务，而且，这也是为了联盟。”李九淡笑道。

　　“说的也是，既然都是为了联盟而战，咱们就都不要再互相客气了。”刘琦上校点头说道：“接下来，我就跟你们说几点需要注意的重要事项。”

　　听到这里，队员们立刻打起了精神。

　　“我们第7师这次的行动，是要彻底拿下敌人的这个前哨基地，以干扰敌人的后续进攻计划。”刘琦上校神色郑重的说道：“但说实话，我们的实力，和敌人这个前哨基地的实力，也是相差无几，所以如果要强攻的话，即便是最终拿下了对方，我们自己的损失也同样是难以估量的。而如果能够在行动前，突然干掉对方的那个上校指挥官，那么这次行动可就容易多了。”

　　“而经过一些途径之后，干掉敌人上校的这个任务，就成了你们今天的任务。”刘琦上校继续说道：“一旦你们击杀了敌方的上校指挥官，我们便会立刻展开全面进攻，趁着对方还没有反应过来的时候，以最快的速度拿下那个前哨基地。”

　　“所以，当你们完成了任务之后，最好是马上撤离敌方前哨基地附近，以免在我们随后的全面进攻中，受到波及。”

　　“而虽然说，基本上没有给你们留下什么撤退时间，但是我会让那辆送你们过去的战车，一直等地敌方前哨基地附近，这样也多少能够帮到你们一些。”

　　听完刘琦上校的讲解之后，队员们却是不禁皱起了眉头，面面相觑了起来。

　　基本上没有给大家留下撤退的时间？

　　这岂不是说，就算是大家完成了任务，最后也有可能被自己人的炮火给干掉吗？！


第628章 有去无回

　　与此同时，在首山市的比赛会场中，当唐娜通过李九的战神系统，听到了那位刘琦上校的行动计划后，也是不由的皱起了眉头，露出了担忧之色。

　　不给大家留下撤退的时间？那岂不是让第五小队的队员们去送死吗？！

　　而在同一时间，前往联盟疆域各个方向的其它参赛战队，也都是遇到了和第五小队差不多的难题。

　　基本上，所有参赛战队，此刻都得知了，他们这次任务，简直就是在赌命！

　　而比赛会场的观众们，在通过参赛队员的视角，得知了他们此时的情况后，同样是跟着紧张了起来。

　　……

　　联盟疆域东北方，被林海雪原围绕的联盟基地中。

　　就在队员们面面相觑的时候，李九却是看着那刘琦上校，淡然一笑道：“那就多谢了，请上校给我们安排战车吧。”

　　“队长，可是这……”巴库斯心中一急道。

　　在他看来，那个刘琦上校的行动计划，根本就没有考虑到大家的死活。

　　如果在大家完成任务后，他们就连一点撤退的时间，都不给大家留下，那这次第五小队的人，恐怕就是有去无回了。

　　“没什么可是的，我们就按照上校的计划行事。”李九立刻打断巴库斯，摇头说道。

　　他当然也是知道那个刘琦上校的行动计划对大家十分不利，可是他也知道，这也根本不是大家所能改变的事实。

　　而且，如果不是因为这次任务极度危险，恐怕也不会成为市级赛的一个备选任务了！

　　正是因为这个任务时间紧，难度大，才能体现出完成任务的战队，具备成为市级冠军，首山市勇士战队的资格！

　　因而，大家现在也根本没得选，要么去拼死完成任务，要么放弃比赛。

　　可是，在比赛开始之前，市级赛的主持人已经说过了，各个参赛战队一旦接下了任务，就必须去完成任务，就连放弃任务的资格都没有了！

　　毕竟要知道，这次任务，可是直接关系到联盟军队接下来的作战行动，因此，要是参赛战队放弃了任务，那可就是相当于延误了战机，触犯了军规！

　　所以，现在摆在大家面前的，就只有一条路，那就是无条件去完成任务。

　　而既然如此，那还不如干脆光棍点，直接应下来。

　　“哈哈，好！不愧是联盟的精英战队，果然是好胆量！”见李九如此干脆，那刘琦上校不禁爽朗大笑道：“赵虎，去，给李九中校安排战车，立刻带他们出发！”

　　“是的上校！”赵虎少校立刻应道。

　　随即，他便带着李九等人，离开了第7师的作战部。

　　……

　　“嗖！”

　　几分钟之后，只见一辆白色的雷霆战车，迅速从基地中驶出，顶着漫天狂舞的风雪，掠过白茫茫的雪原，飞向了敌方前哨基地。

　　……

　　以雷霆战车的速度之快，即便是在这崎岖的山间行驶，也只用了十多分钟，便赶到了敌方前哨基地附近。

　　雷霆战车驶进了一片树林中，停了下来。

　　“李九中校，咱们只能停在这里了，再往前去，恐怕就要被敌人给发现了。”战车停下后，驾驶员立刻对李九说道：“这里距离敌方的前哨基地，还有三千多米远，穿过前面那片松林，就能看到了。我就在这里等着你们，祝你们好运了！”

　　“嗯，好的，多谢了。”李九点了点头，看着队员们，肃然道：“我们下车！”

　　“明白！”大家同时应了一声。

　　而后，便跟着李九，带上武器装备跳下了雷霆战车。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　下了飞车后，李九和队员们便健步如飞，犹如疾风般迅速奔向了前方的那片松林。

　　……

　　不一会，大家便穿过松林，看到了前方一千米外的保卫者前哨基地。

　　只见，那是一个占地面积足有上千亩的庞大要塞，四周是一圈三十多米高的坚固围墙。

　　而从这崭新的围墙上可以看出，敌人的这个前哨基地，也是刚建成没多久。

　　“队长，什么都看不到啊，敌人的围墙太高了。”仰望着那高大的围墙，巴库斯不禁郁闷道。

　　敌人的这个前哨基地，建造在一处相对平坦的地方，四周也没有更高的地势，因而，站在李九他们这里，根本就看不到前方基地中的情况。

　　“不要吵，没看到小李子正在施展异能吗？”贝拉却是眉头一皱，白了巴库一眼道，而后继续看向了身前的李九。

　　巴库斯挠了挠头，讪讪一笑，也和其他队员们看向了李九。

　　只见此时，李九正面无表情的凝望着前方的基地，眼中偶尔露出一丝若有所思的神色。

　　“我已经找到了任务目标了！”片刻后，李九忽然回头看向队员们说道。

　　队员们纷纷凝神。

　　“敌人的那个上校，现在就在这个基地中，具体的位置就是类似于第7师的作战部。”李九继续说道：“只不过，那地方同样是防守严密，要想进入那个地方恐怕不太容易。”

　　“那怎么办？要不我们等对方出来再动手？”巴库斯连忙问道。

　　“不行！谁知道对方什么时候出来，他要是今天一天都不出来，那我们岂不是就完不成任务了？”贝拉立刻否定道。

　　“对，要想在规定的时间内完成任务，我们最好是直接杀进去。”刀疤哥也点头说道。

　　“可是以眼下的情况，别说是进入敌人的作战指挥部了，就是想越过这三十多米高的围墙进入敌方基地，都很困难。”一旁的小刀，死死盯着敌人基地围墙上，那些警戒塔，以及在围墙上巡逻的敌人，漠然说道。

　　“没错，考虑到任务时间有限，我们只能进入敌人作战指挥部，找到那个上校动手了。”李九点头道：“但是在这之前，我们首先要想办法混进这个基地里才行……”

　　敌人这个前哨基地防守严密，强攻肯定是不行，只能想办法混进去。

　　“嗖！……”

　　就在这时，松林旁边的空地上，突然传来了一道破空声。

　　紧跟着，大家便远远看到，一辆狩猎者战车，出现了茫茫风雪中，并迅速向敌人前哨基地驶来。


第629章 劫辆战车

　　李九和队员们的目光立刻扫了过去。

　　只见，此刻那辆狩猎者战车正在大家左前方两千多米外，松林的另一端行驶着。

　　“有了！”李九嘴角一翘道，说着便突然冲向了那辆狩猎者战车。

　　“队长？！”看着突然化作一道残影的李九，巴库斯不由惊愕道。

　　他不知道李九这是要去干什么。

　　而同时，队员们也都是微微愣了一下。

　　“跟上去！”刀疤哥却是在稍微愣了片刻后，便眼前一亮沉喝道。

　　“嗖！”随即，只见他脚下一动，便抱着精英级AK47，迅速追了过去。

　　“走！”紧跟着，小刀同样抱着AK跟了上去。

　　“嗖！嗖！”剩下的贝拉和巴库斯在互相看了一眼后，便也动身追上。

　　……

　　以李九的速度之快，不到一分钟便冲松林的另外一端。

　　看着那辆正在向自己这里行驶而来的狩猎者，李九眼中露出了跃跃欲试的目光。

　　“来了！”

　　当那辆狩猎者战车距离自己一百米左右的时候，突然看到李九的双眸里精光暴射而出。

　　“嗖！”

　　随即，一股无形的精神力量，犹如惊涛骇浪一般，猛然自李九的脑海中，呼啸着扫向了那辆狩猎者战车上的驾驶员！

　　“呃！”

　　下一刻，那辆狩猎战车中，正在驾驶着战车返回前方基地的保卫者士兵，突然感到自己的脑袋，竟好像被巨石砸中了一般，不禁闷哼一声，两眼一黑，便瞬间晕倒了过去……

　　“嘭！”

　　紧跟着，就看到那辆狩猎者战车突然失控，在歪歪扭扭的继续向前行进了一段距离之后，便一头栽进了雪地中。

　　“吱！”

　　狩猎者战车的舱门立刻开启，从中走出了几个保卫者士兵。

　　“卧槽，老王今天是怎么搞的，连车都不会开了吗？”最先出来的那个保卫者士兵，一脸郁闷的对后面的士兵说道。

　　“谁知道呢，那家伙该不会是喝多了吧？”后面出来的士兵看着倒地的战车，也是皱眉头说道。

　　“都别说了，赶紧警戒起来吧，虽然这里距离基地已经很近了，但是保不住会有敌人的侦察兵在。”又出了一个士兵十分警惕的说道。

　　“丢！”

　　可谁知，就在这时，在那漫天风雪遮掩下，一个子弹，却是悄无声息的突然破空射来，直接将这个满脸警惕的家伙给爆头了！

　　看着那个突然被击杀的同伴，走出狩猎者战车的几个保卫者士兵不由愣住了。

　　“敌袭！”紧跟着，最前面的一个士兵反应过来，赶忙冲着车舱中大喝道：“都快点出来警戒，我们被袭击了！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　随着他话音一落，那辆狩猎者战车中，又迅速跑出来了五六个全副武装的士兵，全都一脸警惕的紧抱着手中的武器。

　　“丢！丢！丢！……”

　　可就在这时，一发发的子弹，却不知道从什么地方，接连射来！

　　“呃！”“啊！”……

　　随着每一道枪声响起，便有一个保卫者士兵被爆头击杀。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　而那些暂时还没有被击杀的保卫者士兵，则是一脸惊恐的对着四周，漫无目的的扫射了起来。

　　然而，他们这也只是在垂死挣扎而已。

　　不过片刻，枪声便越来越稀少，最终，戛然而止！

　　而这时，不远处的风雪中，则是蓦然走来了一道健壮的身影，单手提着一把精英级龙神M4A1……

　　……

　　不一会，那辆倒地的狩猎者战车旁边，便汇聚了第五小队的所有队员。

　　“队长，真有你的！这才一眨眼的功夫，就干掉了一辆狩猎者战车上的所有敌人。”看着地面上，那十来个保卫者士兵的尸体，巴库斯一脸敬佩的对李九说道。

　　“小李子，你该不会是想开着这辆狩猎者战车混进敌营吧？”贝拉看着那辆倒在雪地里的狩猎者战车，微皱着眉头对李九说道。

　　“没错。”李九微微一笑点头道。

　　“可是……你们有谁会驾驶敌人的战车吗？”贝拉看了看队员们，担忧的说道。

　　“别看我……我可不会！”巴库斯立刻摇了摇头。

　　“不用问了，我看咱们大家应该都没人会吧？”刀疤哥也是摇头说道。

　　小刀也紧跟着点了点头。

　　虽然说，在这个世界中，有些设备可以直接将各种信息灌输进人的大脑中，因而佣兵们不用花费什么时间，就能够掌握许多交通工具的驾驶技能。

　　然而，在联盟中，关于保卫者战车的驾驶信息可是十分罕见，因而李九他们还并没有灌输那些信息。

　　“这个不用担心，我自有办法。”李九却是淡笑一声，不以为意的道：“大家抓紧时间换上这些敌人的衣服，然后都坐进战车里。”

　　队员们面面相觑了一眼，而后便带着一丝狐疑，开始按照李九的命令，换起了敌人的衣服。

　　而在换衣服的时候，现场的男同胞们，倒是还好一点，虽然身处这冰天雪地中，但是他们都不畏严寒，直接脱下衣物，只剩下一个四角裤，就开始换了起来。

　　可是贝拉嘛……虽然作为一个二级战士，她的身体也是足以抗住严寒的气候，但是毕竟男女有别……即使以她泼辣的性子，也绝不可能当着这么多男人的面换衣服，因而便立刻跑进了狩猎者战车中，独自换了起来。

　　“咔！”

　　不过片刻功夫，大家就换好了衣服，坐进了狩猎者战车中，并关上了车门。

　　“队长，现在怎么？难道你会驾驶这破玩意？”巴库斯心急道。

　　“呵呵，我虽然不会，但是有人会……”李九嘴角一翘，一脸神秘的说道。

　　而后，在队员们疑惑的目光注视下，只见李九走向了副驾驶座，并面无表情的看向了那个还在昏迷中的保卫者驾驶员……

　　下一刻，大家便一脸不可思议的看到，那个昏迷中的驾驶员，竟是突然弹坐了起来。

　　“带我们去前哨基地。”紧跟着，只听李九漠然说道。

　　“明白。”那驾驶员立刻略显生硬的回答道。

　　“嗖！”

　　随即，这辆狩猎者战车便再次升空，并迅速飞向了前方的保卫者基地。


第630章 让他进去

　　“队长，这究竟是怎么回事？难道也是你的异能吗？”飞车启动后，巴库斯便立刻忍不住向李九问道。

　　他并不知道李九的异能可以控制别人，因而十分好奇，那个保卫者驾驶员，为什么会乖乖听李九的话。

　　“是的。”李九淡然一笑点头道。

　　那个保卫者驾驶员，正是被他用灵魂渗透的技能控制住的。

　　“卧槽，这个能力好牛比啊……”巴库斯双眼一瞪，兀自惊叹道，随即思索了一下，却又忽然皱起了眉头，隐隐有些担心的问道：“队长……你这个技能，以后永远也不会对兄弟我使用吧？”

　　“黑大个，你这不是废话吗？”还没等李九回答，贝拉便白了他一眼，不满道：“小李子是那种人吗？”

　　“没错，李九兄弟绝对不会对我们使用那种能力，巴库斯，你就不要瞎担心了。”刀疤哥也是无奈一笑道。

　　“呵呵，你猜我会不会……”巴库斯这个傻叉问题，让李九只觉一阵无语，不禁摇头一笑戏谑道。

　　“我……我猜？”巴库斯微微一愣，嘴角不由抽搐了一下，心中忍不住嘀咕道：“靠，你猜我猜不猜……”

　　……

　　不过片刻功夫，狩猎者战车，便带着李九等来到了敌方前哨基地门口。

　　“嗖！”

　　来到基地门口，狩猎者战车停了下来，而一束红色的光线便迅速从那钢铁大门上射出，笼罩住了整个战车。

　　看到这一幕，队员们不由的紧张了起来。

　　很明显，这是敌人在检查飞车的身份，确定它是否是保卫者阵营一方的。

　　“主人，这是在验证我们的身份。”此刻，李九的脑海中，也立刻传来了驾驶员的意识。

　　作为控制住对方的主人，李九能够轻易感知对方在想什么。

　　“我们会暴露吗？”李九神色不动的询问道。

　　“放心吧主人，这只是在检验狩猎者战车的信息，以及驾驶员的身份，”驾驶员立刻回应道：“但也幸亏主人英明，把我留下来带路了，否则的话，即便是你们能够驾驶狩猎者战车，也无法通过这一道入门的检验。”

　　听到这句话，李九便放心了。

　　果然，片刻之后，那束红色光线便收回去了。

　　而同时，基地的大门也缓缓开启了。

　　“嗖！”那驾驶员在李九的授意下，立刻开着战车，飞了进去。

　　……

　　进入敌人的前哨基地后，那驾驶员先是把这辆狩猎者战车停放在了基地中专门的车库里，而后便带着李九他们，走向了基地中的作战指挥部。

　　一路上，不时能够看到一队队的保卫者士兵来来往往。

　　而大家则是目不斜视，装作是保卫者士兵，跟着那位被李九控制的保卫者驾驶员，自顾自的赶路。

　　说实话，虽然此时大家都穿着保卫者的军装，但是走在敌方基地中，心中还是难免有些紧张。

　　毕竟，要是现在就被敌人给发现了，那可就真是上天无路、下地无门了。

　　而且，要发现他们的身份，其实也并不难……

　　只要这个基地中，有哪个保卫者士兵开启了他们那种类似于战神系统的装置，便能立刻发现了李九等人是来自潜伏者联盟那边的敌人！

　　不过，这里毕竟是敌人的前哨基地，而在他们自己的基地中，一般情况下，也没有人会时刻开启着那种装置，并且还非常恰好的注意到李九他们。

　　而与此同时，远在首山市比赛会场中，那些正在观看着李九他们这边情况的观众们，在看到他们冒着随着被发现的危险，深入敌营之后，也是不由的揪起了心。

　　……

　　“站住！”

　　当大家来到了基地中央，一栋由钢筋水泥构筑的坚固二层楼房入口时，门口的两名守卫立刻将众人拦了下来，并面无表情的沉声道：“干什么的？”

　　这栋二层楼房，正是敌人这个前哨基地的作战指挥部。

　　“我是二号毁灭战车，第三狩猎大队的。”被李九控制住的保卫者驾驶员，立刻面带焦急之色的回答道：“我们刚才在警戒地带巡逻时，发现了一些重要情报，必须马上向上校汇报！”

　　“好的，进去吧。”门口的守卫眼看情况比较紧急，便也没有多加询问，便放行了。

　　队员们不禁暗自松了一口，便跟着那个驾驶员，走了进去。

　　随后，走过几条同样有着士兵防守的走廊，并再次经过几次拦路询问之后，大家终于来到了二楼的作战指挥部大厅门外。

　　第五小队这次任务的目标人物，此刻就在里面！

　　而在这个大门外，同样有着两个保卫者士兵把守，而且在战斗系统界面上，李九还看到对方都是有着300点生命值的三级战士。

　　“站住！”李九他们刚一靠近，左边的那个守门三级战士便立刻阻止道，甚至还直接用手中的武器，对准了李九他们，显然防守的比前面的关卡还要更严，“作战指挥部重地，闲杂人等禁止靠近！”

　　“少校，我是二号毁灭战车上，第三狩猎大队的人。”被李九控制的驾驶员立刻解释道：“我们今天负责在警戒地带巡逻，发现了重要情报，必须马上向上校汇报！”

　　这驾驶员用的仍旧是同样的说辞，而且脸上的焦急表情，也表演的更加逼真了。

　　“嗯？重要情报……”左边的三级战士眉头一皱，看向了右边那位三级战士。

　　而眼见此幕，右侧那个少校也不禁眉头一皱，扫了一眼李九等人后，对那个驾驶员说道：“要见上校也可以，不过既然只是汇报个情报，那也用不着这么多人一起去吧？你自己进去就行了，他们在外面等着！”

　　听到这句话，大家心中不禁同时一顿。

　　如果不让大家进去，而只让那个驾驶员进去，那有个屁用啊？

　　毕竟，这个驾驶员，也只是一个小小的二级战士，怎么可能干掉里面那位身为五级战士的上校？

　　“这样啊……那还是让他进去吧。”那驾驶员皱着眉头，看向了李九道：“那个情报是他发现的，还是让他进去向上校汇报比较好。”


第631章 必杀一击

　　听那驾驶员的话，守门的两个三级战士眉头微微一皱，看向了李九。

　　而在看到李九只穿了一件下士军装后，左侧那个三级战士便略显不耐烦的说道：“我不管你们谁去，总之都只能进去一个人。另外，要进去就快点，趁着上校现在有时间，赶紧汇报，别磨磨蹭蹭的，否则等一会上校忙起来，你们的情报就是再重要，也见不到上校了。”

　　“是的少校，我这就进去。”眼见此幕，李九便立刻行了个军礼说道。

　　他本就巴不得能够早点干掉那位上校，而既然对方这么积极，那他自然是恭敬不如从命了。

　　随后，左侧那个守门的保卫者三级战士，便点了点头，面无表情的打开门，将李九放了进去。

　　……

　　看到这一幕后，留在外面的第五小队队员们，则是悄然相互看了一眼，心跳不禁加速了起来。

　　虽然在相处了这么久之后，他们对李九的实力都很有信心。

　　但毕竟，那屋子里的保卫者上校可是一个五级战士，而李九在他们眼中，则只是一个中校军衔的四级战士。

　　即便是再加上李九的异能辅助，大家也不敢说，李九肯定能够干掉对方。

　　甚至就连知道李九身怀生化变身能力的贝拉，也是有些不放心。

　　毕竟，李九的生化变身虽然厉害，但是她也知道，由于视角共享的缘故，除非是到了生死关头，否则李九也不会当着那么多观众的面，轻易使用变身能力的。

　　……

　　与此同时，在比赛会场中，观看着第五小队此刻情况的那些观众们，也是不由的紧张了起来。

　　“李九，一定要小心啊……”贵宾席上的唐娜，紧盯着身前悬浮屏幕上传来的画面，面带紧张的暗自祈祷着。

　　……

　　“唰！”

　　穿过身前的量子门，李九走进了敌人的作战指挥部大厅，并立刻扫了一眼大厅中的情况。

　　只见，和第七师指挥部一样，这间大厅同样是布置的如同一间会议室，中间放着一张长方形桌子，上面悬浮着附近的三维立体地图。

　　而在那桌子旁边，则有一个身穿绿色军装的中年男子，身披一件黑色披风，头上是一顶黑色帽檐的军官帽，双手上带着白色手套，而肩膀上则是带着上校军衔的肩章。

　　“嗯？”感应到有人进来，那个正在凝视着桌面上地图的保卫者上校，不禁抬头看向了李九，微微皱了一下眉头说道：“你是谁？进来干什么？”

　　听他的语气，似乎是因为被李九打扰了，而感到有些不悦。

　　“上校，我是二号毁灭战车上，第三狩猎大队的……”李九看着对方，神色不动的解释道。

　　而在说话的同时，则是缓缓走向了对方……

　　既然今天是来刺杀，那就要做到一击必杀！

　　否则，一旦引起外面大群敌人的注意，大家可就不好脱身了。

　　而此刻，李九距离对方还有十多米远，这不是最佳的出手距离。

　　在这个距离上，李九还没有把握仅以四级半战士的实力，就能一击秒杀对方。

　　要动手，最好是靠近对方一丈范围之内，再突然暴起。

　　“我们在外面巡逻的时候，发现了一些重要情报……”

　　为了避免引起对方的怀疑，李九尽量的表现的自然一些，将步子放的很慢，边走边说着。

　　“站住！”

　　可谁知，那个保卫者上校，对于自己的手下也是十分警惕，当李九距离他还有五六米远的时候，他便突然出沉声冷喝道。

　　李九不由心中一顿，嘴角不经意的抽搐了一下，不得不立刻停下了步子。

　　并暗自警惕了起来，一旦发现情况不对，便会立刻动手。

　　而此时，会场中看到这一幕的观众们，则是瞬间紧绷起了心弦。

　　难道说，对方已经识破了李九的身份？

　　要是这样的话，那这个可怜的中校佣兵，恐怕就惨了啊！

　　关注着李九的观众们，纷纷忐忑不安的暗自猜测道。

　　“你，站在那里说话就可以了，不用再过来了，可别把我这里的东西给弄乱了。”桌子旁的保卫者上校，面无表情的瞥了李九一眼，漠然道，并收拾起了放在桌旁的一些资料。

　　听到这句话，李九不禁暗自松了一口。

　　还好，这个上校并没有怀疑自己，只是担心自己这个区区的下士会毛手毛脚，弄乱了他身边的资料。

　　“可是，上校，这些情报非常重要，我必须……”李九只是迟疑了一瞬间，便突然再次开口说道，并继续向前走去。

　　再向前走两步，就能动手了！

　　“嗯？”眼见此幕，那保卫者上校不禁皱起了眉头，露出一脸不耐之色。

　　这个手下还真是不开窍啊，难道听不懂自己的话吗？

　　“嗖！”

　　下一刻，正当那保卫者上校想要呵斥这个不长眼的手下时，却突然看到李九脚下一动，猛然加速冲了过来！

　　与此同时，只见李九迅速从腰间抽出一把明晃晃的绿色尼泊尔军刀，狠狠扫向了那个上校的喉咙！

　　“找死！”眼见此幕，那保卫者上校不禁惊怒交加的冷喝道。

　　简直是翻天了，一个小小的下士，也特么敢来刺杀自己了？！

　　然而，紧跟着，他便惊愕的发现，这个小小的下士，竟然有着不比自己差多少的速度！

　　再加上对方是突然偷袭，因而自己现在竟然也无法躲避了！

　　“你到底是什么人？！”察觉到了这一点后，保卫者上校一边竭尽全力的企图避开要害，一边难以置信的大喝道。

　　“送你上路的人！”李九漠然道。

　　同时，手中的利刃，如影随形一般的紧跟着对方闪避的方向，追了上去！

　　在灵觉护体的加持下，近身战斗，李九的反应速度远超常人，甚至比眼前这个保卫者上校还快了一丝！

　　因此，怎么可能会让对方轻易躲开自己的必杀一击？！

　　“嗤！”

　　下一刻，只听一道如击败革的声音响起，锋利的尼泊尔刀刃，便毫无阻碍的划破了那保卫者上校的喉咙！

　　甚至，由于李九用力过猛，那保卫者自脖颈以上的部位，竟是全部都被削了下来……


第632章 暴露

　　一瞬间，人头落地。

　　那个保卫上校的500点生命值，自然也是立刻被全部清空！

　　看到这一幕，联盟中正在关注着李九的观众们，不禁愣住了。

　　这怎么可能？

　　一个中校军衔的四级战士，怎么能这么轻松的干掉一个上校军衔的五级战士？！

　　众所周知，每一级战士的实力，都是有着天壤之别，差距极大！

　　可以毫不客气的说，正常情况下，一个五级战士，如果是在近身战斗的时候，收拾十来个四级战士，根本不在话下！

　　而一个四级战士，在近身战斗的情况下，别说是击杀一名五级战士，就算是想击败对方，那都是一件几乎不可能完成的任务！

　　除非，这个四级战士，能够瞬间爆发出不下于五级战士的实力。

　　例如，那个四级战士身怀异能，在战斗的时候，突然施展出异能后，实力立刻暴增了。

　　然而，刚才李九刺杀那个身为五级战士的保卫者上校时，联盟里的观众们，却是根本没有看到他使用任何异能辅助……

　　因而，在绝大多数观众看来，李九竟是单纯以四级战士的实力，轻易击杀了那个保卫者上校。

　　“不对！四级战士出手的速度，我也曾经看过。可是那个叫李九的中校佣兵，刚才所爆发出来的速度，绝对比普通的四级战士快的多！”

　　“没错，虽然比那个保卫者上校还差了一些，但也不是正常的四级战士所能相比的。”

　　“这么说，那个李九中校，刚才使用了某种可以提升速度的异能了？”

　　“不太可能吧？据我所知，李九中校虽然的确是个觉醒者，但是他的异能却好像是灵魂掌控。而根据联盟内的记载，灵魂掌控这种异能的标志性能力，是用来查探周围的环境，作用和透视异能差不多。虽说随着异能等级的提升，拥有灵魂掌控异能的觉醒者，以后还能逐渐拥有更多不确定的附加能力，但好像还没有听说过，可以提升速度吧？”

　　有些观众还是比较细心的，他们通过慢放镜头，从刚才那一瞬间的战斗画面中分析处理许多信息，并兴致勃勃的议论了起来。

　　与此同时，比赛会场贵宾席上的唐娜，在看到李九得手之后，也是不禁一阵愕然。

　　和其他人一样，她也没有想到战斗会这么快结束。

　　不过，她只是愣了片刻，便欣喜不已了起来。

　　因为，对唐娜来说，相比于去疑惑李九究竟是怎么能那么轻易干掉一个五级战士的，更让她关心的是，李九顺利完成了任务，并且还没有在刚才的战斗中受伤。

　　……

　　而与此同时，在敌人作战指挥部中，李九漠然看着地面上那个保卫者上校的尸体，心中也有着一丝庆幸。

　　干掉这个上校，对他来说并没有什么。

　　毕竟，他可不是普通的四级战士，而是一个四级半的战士。

　　而虽然说，即使自己身为四级半的战士，在身体素质之上，还是比不了那个保卫者上校。

　　但是，他却有着灵觉护体的辅助，有着让近战实力大幅度的增强作用。

　　仅是这两者相加，就让他的实力和那个保卫者上校相差无几了。

　　再加上以有心算无心，在突然偷袭之下，能够干掉对方，那也是在情理之中的事情。

　　而让他感到庆幸的是，好在这个房间里，此时只有那保卫者上校一个人，否则的话，恐怕就在自己干掉对方的那一刻，就会立刻暴露了。

　　“任务已经完成，撤！”

　　一击得手之后，李九立刻通过战神系统，向队员们说道。

　　虽然暂时还没有暴露，但还是尽早撤离此地比较好，省的夜长梦多。

　　说着，他便走向了身后的量子门。

　　……

　　而等在外面的第五小队队员们，在听到了李九的话后，则是惊喜不已，不由的暗自激动了起来。

　　并带着一丝急切的目光，看向了面前的那扇量子门，等待着李九出来之后，便和他一起撤出这个基地。

　　“嘀！嘀！嘀！……”

　　可谁知，就在这时，敌人作战指挥部中，却是突然响起了一阵急促的警报声！

　　队员们纷纷露出惊疑不定之色。

　　队长才刚得手，不会这么快就被敌人发现了吧？

　　与此同时，守在门外的两个保卫者少校，也是立刻脸色大变，并毫不犹犹豫的抱着武器，立刻冲进了身后的量子门中。

　　“行动已经暴露，所有人立刻撤退！”

　　就在此时，还没等大家反映过来，便在小队聊天频道里，突然听到了李九的急切声音。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　而几乎在同一时间，身前的屋子中，便传来了一阵激烈的交火声。

　　“队长的话大家都听到了，立刻撤退！”眼见大家还在震惊中，刀疤哥不禁立刻沉声道，说着便抱起手中的精英级AK，当先向楼下冲了过去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　巴库斯他们也没有过多迟疑，紧跟着便追了上去。

　　经过了那么多次战斗后，大家都知道李九的每一个命令，那都是经过深思熟虑的。

　　既然他让大家撤退，那么大家就最好是立刻撤退，反之，若是强行留下来，非但帮不到李九，反而可能成为了他的累赘。

　　……

　　而就在大家向楼下冲去的时候，保卫者作战指挥部大厅中，李九正在单挑着一群幽灵战士！

　　原来，就在刚才李九准备离开的时候，这间大厅后面的墙壁上，竟然突然打开了一道暗门，并从中窜了一群幽灵战士。

　　虽然说，在混进这个基地之前，他就已经用灵魂掌控扫视过了整个基地，但是却并没有发现这些敌人！

　　而这一点虽然让李九感到十分震惊，但是此刻面临着敌人的围攻，他也没工夫去追究原因，只能先干掉对方，等冲出去之后再说了。

　　至于说，那两个从外面冲进来的保卫者少校，刚一进来的时候，就被李九给直接突突了。

　　“呼！呼！呼！……”

　　一道道粗重的呼吸声，响彻在耳边，那代表着一只只看不见的幽灵，就在自己身边飞窜。

　　“丢！丢！丢！……”

　　而虽说灵魂掌控无法看到对方，但是根据他们的呼吸声，李九仍是能够判断出他们的位置，并接连扫射了起来。


第633章 煎熬

　　这一群突然出现的幽灵战士，进攻虽然凶猛，但李九发现，他们也只是三级幽灵而已。

　　因而，凭借着自己手中的精英级龙神M4A1，以及限量版尼泊尔军刀，不过片刻，李九便将对方给斩杀的七零八落，所剩无几了。

　　“嗖！”

　　最后一只幽灵战士，趁着李九在对付其它幽灵战士的时候，突然欺身，挥动着手中的军用斧头，狠狠劈向了李九的后背。

　　“哼！”

　　然而，李九却是早就通过呼吸声，锁定住了对方的位置，漠然冷哼一声，迅速转身，并反手一刀，扫向了对方。

　　“滋啦！”一声，锋利的尼泊尔军刀，如切豆腐一般，瞬间将对方一切两半。

　　“嘭！”

　　那只幽灵战士的尸体，夹杂和一滩鲜血，落在了地上。

　　而李九，在仔细凝听了一下，确认整个屋子里，再没有敌人之后，便不禁低头看向了对方的尸体。

　　“嗯？赤红色的衣服……”看着对方尸体上，显形出来的隐身服，李九不禁眉头微皱，喃喃道。

　　以前，他所见过的那些幽灵，穿的隐身服，都是那红棕色偏暗的颜色，却从来没有见过这种赤红色的隐身服。

　　“难道就是因为这种新型的隐身服，所以我才看不到他们了吗？”李九暗自猜测道。

　　而由于时间紧迫，他也并没有再深入研究下去，便迅速转身打开那道量子门，冲了出去。

　　……

　　与此同时，就在不久前冲向二楼的队员们，还没有冲出这栋楼房，便遭到了敌人的围攻！

　　因为，在这栋大楼里响起了警报之后，基地中的保卫者士兵便迅速开启了他们的那种类似于战神系统的装置，所以很快就发现了队员们是来自联盟的敌人。

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　“轰！轰！轰！……”

　　此刻，大家正被基地中的保卫者士兵，堵在了楼房的出口，不得不就地和对方展开了激战。

　　至于说这个作战指挥部里的那些守卫士兵，则是被队员们趁着他们还没有发现大家的身份时，就出其不意的解决掉了。

　　“嗖！”

　　正当大家依据着楼房出口的地形，和外面的敌人激战的时候，身后忽然响起了一道破空声。

　　然而，大家却都没有回头，仍旧是在和院子里的敌人交火。

　　因为他们都知道，这是他们的队长，李九赶过来了。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　“小李子！”

　　“李九兄弟！”

　　见到李九过来和大家汇合，队员们不禁松了一口气。

　　虽然现在的情况很不乐观，但是至少，就目前来说，大家都还活着……

　　而眼看着大家被困在了这栋楼房里，李九的眉头不禁深锁了起来。

　　混进来之前，自己就用灵魂掌控查探了一遍，这个基地中少说也有上万名保卫者士兵了。

　　因而，一旦大家被困在了这里，要想再冲出去，恐怕就很难了！

　　毕竟，即便是大家的实力再怎么厉害，可是身上携带的弹药终究还是有限的。

　　就算是让那上万敌人排成队让大家去杀，也特么杀不完啊！

　　而一旦等大家携带的弹药耗尽之后，仅凭身上的近战武器，就更不要想冲出去了！

　　……

　　与此同时，联盟里的观众们，在看到第五小队的情况后，也都是屏气凝息的死死盯着他们的战斗画面，满脸的紧张神色。

　　虽然说，第五小队现在是在比赛中，但是这一场比赛却是在现实中，真刀真枪的干！

　　因而，随时随刻，他们五位参赛队员，都有牺牲的可能！

　　而这种关乎参赛佣兵性命的比赛，自然是看的观众们，各个犹如身临其境的高度紧张了。

　　甚至，此刻就连在贵宾席上的唐娜，脸色都是一片煞白，那一双白皙的手掌，都是不自觉的紧紧攥了起来。

　　而除了第五小队之外，现在参赛的其它几支战队的情况，同样是十分危急！

　　甚至，有一支来自二星级佣兵团的战队，此刻已经全部战死了！

　　……

　　同一时间，在联盟东北方向上，那个保卫者前哨基地中。

　　李九冲下楼之后，也是立刻加入了战斗。

　　然而，面对着上万名敌人，即便是加上他一个人一杆枪，也基本上是等同于无济于事……

　　“卧槽……难道今天真的要当着全联盟观众的面，变身成生化战士了吗？”李九一边射击着基地中的保卫者士兵，一边郁闷不已的想道。

　　出现眼下的局面，有些超出了李九的预料。

　　因为他事先没能料到，敌人这个作战指挥部大厅中，竟然还藏着一群特殊的幽灵战士，并在自己击杀了那个保卫者上校之后，就立刻拉响了警报。

　　而以眼下这个情况来看，如果自己不施展生化变身的话，恐怕大家今天就别想活着离开了！

　　可是，一旦自己现在施展出生化变身，那便意味着要将这个秘密，在全联盟观众面前公布出来了！

　　而到那个时候，自己也必然少不了要再次惹祸上身！

　　不过，李九其实也不是因为自己害怕惹上麻烦，而不敢立刻使用生化变身能力。

　　毕竟，在他看来，与自己惹上麻烦相比，显然是保住队员们的性命更加重要！

　　只是……

　　一旦自己惹上了麻烦之后，卡琪又该怎么办？

　　毕竟要知道，卡琪的预言异能，可是已经预言到了她以后的死亡场面！！！

　　而这，则是自己无论如何都不愿见到的！

　　因此，为了卡琪，自己绝对不能出事！

　　至少，在解决了卡琪的问题之前，自己还不能出事！

　　因此，李九此时可以说是陷入了前所未有的两难局面！

　　是为了保住队员们的性命，而不惜牺牲自己来施展生化变身能力，还是为了卡琪，而选择牺牲队员们，暂时不使用生化变身能力，并另外想其它办法自行脱身呢？

　　要知道，如果李九要想不顾队员们，自己离开的话，就算是不使用生化变身能力，他也有其它办法！

　　“主人，我有办法！”就在李九的内心备受煎熬的时候，身后却突然响起了一道忠诚的声音。


第634章 乘车突围

　　“嗯？你有办法？”李九立刻回头问道。

　　“是的主人，我可以远程操控那辆狩猎者战车，利用它带着主人离开！”那个被李九控制住的驾驶员点头应道，说着便抬起手腕，指了指上面的智能光脑。

　　“太好了！”李九不禁眼前一亮，心中大喜。

　　趁着大家现在吸引住了敌人的注意力，让这个驾驶员把那辆狩猎者战车突然开过来，出其不意的冲进战斗中，的确是很有可能把大家带出去！

　　“好，你立刻把那辆狩猎者战车开过来吧！”李九吩咐道。

　　“遵命主人！”那个保卫者驾驶员点头，说着便开启手腕上的智能光脑，操控起了停在车库中的那辆狩猎者战车。

　　而李九，则是重新加入战斗，并对队员们郑重说道：“大家注意了，准备撤退，很快就会有一辆狩猎者战车前来接应大家，再坚持一会！”

　　听到李九的话，队员们不由心中一喜，精神大振的继续投入了战斗。

　　而此时，在敌人这个作战指挥部四周，已经聚集了上千名保卫者士兵，一步步的在向李九他们逼近。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　然而，不过片刻，其中一个方向上的大量敌人后方，却突然响起了一阵猛烈的枪爆声。

　　顿时，只见火光飞射间，那个方向上的敌人瞬间便被轰杀了一大片！

　　“嗖！”

　　而紧跟着，在现场敌人惊愕的目光注视下，只见一辆狩猎者战车，竟是一边攻击着自己人，一边飞速冲向了作战指挥部大楼。

　　所过之处，成片成片的保卫者士兵，瞬间被轰成了一堆堆碎肉。

　　“干掉它！”

　　很快，一个保卫者士兵反应过来，盯着那辆狩猎者战车，惊怒交加的大喝道。

　　“哒！哒！哒！……”而在说话的同时，他便端着自己手中的武器，射向了那辆狩猎者战车。

　　紧跟着，四周其他保卫者士兵，也立刻加入了围攻，抱着各自手中的武器，对着那辆狩猎者战车密集的扫射了起来。

　　然而，那辆狩猎者战车在开过来的时候，就被李九控制的那个驾驶员开启了能量护盾。

　　因而，四周保卫者战士的攻击，尽皆是打在了那辆狩猎者战车的能量护盾上。

　　而虽说它同时承受了大量的攻击，但是那层红色的能量护盾，也只是剧烈的晃动着，而并没有被攻破。

　　与此同时，正在顽强抵抗着敌人攻击的李九等人，在看到那辆狩猎者战车突然杀过来之后，则是不由的同时心中一喜，并立刻做好准备，只等那辆狩猎者战车冲过来，便立刻坐上去，离开这个危险的地方。

　　“嗖！”

　　而那辆狩猎者战车在速度全开之下，眨眼功夫便冲动到了作战指挥部大楼的门口前，并为李九他们，挡下了外面敌人的攻击。

　　“吱！”

　　紧跟着，在那个被李九控制的驾驶员的操控下，狩猎者战车几乎在冲过来的同时，便打开了车门。

　　“走！”眼见此幕，李九立刻沉喝道。

　　随即，他便和队员们迅速带着武器，冲进了战车中。

　　“嗖！”

　　而等大家全部进来之后，不用李九吩咐，那个被控制的保卫者驾驶员，便立刻启动战车，硬扛着四周敌人的攻击，冲向了基地的门口。

　　“咻！咻！咻！……”

　　然而，就在他们飞向基地大门的途中，大门两侧的围墙上，敌人的两架防御炮台便突然射出了一束束炙热的白色能量攻击！

　　不过，好在李九他们的运气还不错，他们车上那个保卫者驾驶员的技术相当不错，成功躲过了一轮攻击。

　　“这个方向不行，防御炮台太多了，换个方向，直接从围墙上越过去！”眼见此幕，李九当机立断的沉喝道。

　　他大眼扫了一下，门口附近的围墙上，还有另外两个防御炮台，若是它们全部发动攻击，这辆狩猎者战车是无论如何也冲不出去的。

　　“是的主人！”那保卫者驾驶员立刻应道。

　　随即，他便按照李九的吩咐，操控着狩猎者战车，迅速改变方向，冲向了基地左侧的围墙。

　　选择这个方向，他们突围的时候，只需要面对一个防御炮台的攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！……”

　　可就在这时，后面却突然接连响起了一阵破空声。

　　李九心中一惊，回头看去。

　　只见从车库的方向上，竟是飞出了一二十辆狩猎者战车，向他们迅速追了过来。

　　眼见此幕，李九不禁脸色大变，当即对那保卫者驾驶员说道：“立刻全进前进，以最快速度冲出去！”

　　“明白，主人！”驾驶员点头应道。

　　随即，这辆狩猎者战车的速度，便顿时暴增了三分，以超负荷的代价，获取了更快的速度。

　　“轰！”

　　然而，就在此时，只听一道巨大的爆鸣声响起，李九他们这辆狩猎者战车，立刻剧烈的颤抖了起来。

　　“主人，能量护盾遭受攻击，损失了十分之一的能量！”驾驶员立刻向李九说道：“再加上之前遭受的那些攻击，我们只剩下一半左右的能量了！”

　　“卧槽，十分之？！”李九暗自一惊。

　　他知道，刚才的攻击，就是后面追来的那些狩猎者战车发出的。

　　而只是遭受对方一次攻击，这辆狩猎者战车的防御能量就消耗了十分之一，那岂不是说，只需要被后面那些狩猎者战车，一辆轮上一次攻击，就要被干掉了？

　　更别说，此刻这辆战车的防御能量，就只剩下一半了。

　　也就是说，再承受五次这样的攻击，大家就要失去护盾了！

　　而一旦失去能量护盾，那么即便是一把威力稍大一点的单兵武器，都有可能在命中战车的要害之后，将其击毁了！

　　“不行！这样下去，恐怕还没有冲出去，就会被敌人干掉了……”李九神色凝重的想道，并在思绪急转一番之后，立刻做出了决定：“看来，也只能这么办了……”

　　随即，只见他蓦然闭上双眼，迅速将灵魂中储存的所有精神力量全部集中了起来！

　　“轰！”

　　下一刻，就在这辆狩猎者战车再次遭受一道攻击的时候，李九脑中的磅礴精神力量，也是冲着后面追来的那些狩猎者战车，狂暴的席卷而出！


第635章 冲出基地

　　再次施展精神攻击，李九可以说是全力以赴，一次便用掉了所有储备的精神力量。

　　而他这次攻击，则是锁定了后面追来的十几辆狩猎者战车上的驾驶员。

　　“呃！”“呃！”……

　　当无形的精神力量，以快到不可思议的速度，瞬间笼罩住后面的十几辆狩猎者战车时，里面那些保卫者驾驶员便立刻感到自己的脑袋，就像是被人给突然敲了一记闷棍似得，顿时两眼一黑便昏死了过去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　而那十几辆狩猎者战车在失去了驾驶员的操控后，由于未能及时切换到自动驾驶，因而便立刻东倒西歪的猛然撞到了一起。

　　而虽说，由于这些战车上有着能量护盾的保护，没有因为撞击而直接炸毁，但是在这一通乱撞之后，也是立刻阻碍了后面追过来的那些狩猎者战车的前进路线。

　　如此一来，李九他们所在的那辆狩猎者战车，暂时也不用担心遭到攻击了，并迅速与对方拉来了距离，直冲前方的基地围墙而去。

　　“怎么样，能爬上去吗？”坐在飞车后面的李九，在全力施展了一次精神攻击之后，脸色一片苍白，神情极为疲惫的问道。

　　同时，为了尽快恢复到最佳精神状态，以便应对接下来可能出现的任何危机，李九也毫不犹豫的咬碎了藏在口中的那颗超级疗伤胶囊。

　　虽说那超级疗伤胶囊对于精神力量的修复效果，完全不能和修复肉体损伤的时候相比，但是有了它的帮助之后，李九的精神力量恢复速度，也是加快了不少。

　　“主人，以狩猎者战车的动力来说，攀爬三十米的高度应该没有多大问题。”驾驶员立刻回答道：“只是由于我们之前遭受攻击，在战车颤动时受到了一些损坏，因而，恐怕等会要和围墙边缘发生轻微摩擦了，请主人和其他人坐好了。”

　　“嗯，知道了。”李九点了点头，并看向了队员们说道：“大家都坐好，以防在等会的碰撞中受伤。”

　　“收到！”队员们同时应道，说着便抓紧了身旁的扶手。

　　而这辆狩猎者战车，则是在那保卫者驾驶员的操控下，一边躲避着墙头上防御炮台的攻击，一边全力向前冲去。

　　“嗖！”

　　片刻后，当这辆狩猎者战车冲到近距离围墙跟前大约一百米左右的时候，突然抬高车头，斜斜的向上冲了过去！

　　“嘭！”

　　下一刻，只听一道撞击声响起，这辆狩猎者战车便擦着基地围墙的边缘，成功飞了出去！

　　同时，在撞击的那一刻，战车外面的那层红色能量护罩，则是立刻破裂，战车上的所有防御能量瞬间消耗一空。

　　而在冲出基地之后，这辆狩猎者战车便立刻降低高度，最终与地面上的厚厚积雪保持着半米左右的高度，迅速冲向了远处那片覆盖着白雪的松林。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而就在他们冲出基地不久，二三十辆狩猎者战车，便从这基地的大门中蜂拥而出，快速追赶了过来！

　　……

　　以狩猎者战车的速度之快，不到一分钟，便冲到了千米之外的松林中。

　　“停下战车，放我们下去，你回去阻挡他们！”进入松林深处，李九突然说道。

　　“明白，主人！”被控制的保卫者驾驶员毫不犹豫的应道，说着便停下了战车，并打开了车门。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，李九五人便迅速跳下飞车。

　　“嗖！”

　　而这辆失去了能量护盾的狩猎者战车，则是在放下李九等人之后，立马掉头，悍不畏死的迎向了后面追上来的几十辆狩猎者战车……

　　“走，去找那辆雷霆战车汇合，立刻返回第七师基地，这片区域恐怕很快就要化作一片火海了！”站在雪地上，李九神色凝重的向队员们说道。

　　此刻，距离李九击杀那个保卫者上校，恐怕已经是过去了将近三分钟时间了。

　　而在这将近三分钟时间内，联盟军队竟然还没有展开全面进攻，这却是令李九感到有些意外。

　　毕竟，当初那个刘琦上校可是说的，等自己干掉了那个保卫者上校之后，就要立刻展开全面进攻的。

　　不过，无论是什么原因令联盟的行动延误了，但想必也不太可能延误太久。

　　因此，大家还是尽快离开这里为好。

　　队员们纷纷点了点头，随即便和李九迅速冲向了那辆雷霆战车停放的地点。

　　“轰隆隆！”

　　然而，还没等大家冲出去多远，身后便响起了一道巨大爆鸣声。

　　李九心有所感，立刻便意识到，这是被自己控制的那个保卫者士兵驾驶的狩猎者战车，被他的同伴们给干掉了。

　　而那个保卫者士兵，也是在战车毁灭的爆炸中，瞬间挂掉了。

　　“糟糕！现在距离雷霆战车的停放点，还有一大半的路程，而在没有任何阻碍的情况下，我们是绝对跑不过后面追来的那些狩猎者战车的……”李九眉头一皱，暗自想道。

　　随即，心念急转一番之后，他便立刻联系上了藏在远处树林中的那辆雷霆战车上的驾驶员：“立刻过来接应我们！”

　　“好的中校！”正在等待的雷霆战车驾驶员迅速回复道。

　　“兄弟们，加快速度！”通知了雷霆战车的驾驶员之后，李九又向队员说道。

　　“明白！”大家同时应道。

　　接着，众人便用上了吃奶的力气，全力飞奔了起来。

　　……

　　与此同时，远在五十里外的第七师作战指挥部中，坐满了少校以上的军官。

　　此刻，他们所有人都紧盯着圆桌上面，那副作战地图，气氛肃然。

　　“上校，已经快三分钟了，可以开始进攻了吧？”圆桌四周，坐在刘琦上校身旁的一位中校军官，面带焦急之色的说道。

　　原本，按照计划，他们的确是应该在李九击杀了那个保卫者上校的一刻，就立刻展开全面进攻的。

　　然而，就在不久前，他们却突然接到命令，要让他们稍微给李九五人留下点时间突围。


第636章 意外的命令

　　接到这个意外地命令之后，第七师的全体指挥官都很是疑惑不解。

　　毕竟要知道，他们之所以要在李九击杀了敌方的上校之后，就立刻展开攻击，那其实也是迫不得已的决定！

　　第七师的人也很清楚，这次的行动，如果不是李九他们冒死深入敌营，刺杀掉对方的上校，那么即便是展开全面进攻，也不一定能够顺利拔掉敌方的那个前哨基地。

　　因此，李九五人可以说是这次行动的最大功臣。

　　而如果可能的话，他们自然是也不希望让李九等人，置身在自己人的炮火中。

　　然而，战场之上，兵贵神速，多一刻的延误，就会让这次行动的成功几率减少一分！

　　而如果这次行动失败，那么在接下来的战斗中，联盟将会损失更多战士。

　　因而，对联盟来说，这次行动的利益，显然是远大于李九他们五个佣兵的小命。

　　就算是以牺牲李九五人为代价，来换取这次行动的成功，那么也是值得的。

　　再说了，这次行动也不是说就要直接牺牲李九他们，只是没有给他们脱离攻击范围的时间而已，事实上，他们还是有那么一线生机的……

　　而这一线生机，则正是首山市的市级赛，对于参赛佣兵的考验！

　　如果他们最后能够把握住那一线生机，在完成任务之后返回联盟，那么便有资格竞争首山市的勇士战队，否则，就是死在战场上，那也不能怪谁，毕竟这次比赛可是没有人强迫他们来参加……

　　因此，第七师的指挥官们，实在想不通，为什么在行动即将实施的前一刻，上面的人却突然改变了命令……

　　然而，不管他们再怎么不理解，也必须执行上面这道命令。

　　因此，在一番商议之后，他们便决定给李九等人留下三分钟的突围时间。

　　而现在，眼看着三分钟将要过去，这个作战指挥部里的军官们，便有些坐不住了。

　　毕竟，多等上李九他们一秒钟，等会战斗的时候，他们自己的手下，恐怕就要多死几个了……

　　“嗯……好吧，准备开始全面进攻！”听到手下的建议后，刘琦上校内心挣扎了一番，无奈的做出了决定了。

　　虽然，他也不想李九五人死在等会的战斗中，但是如果多给李九他们时间，那么等会自己的部队就惨了。

　　“收到！”

　　“明白！”

　　听到上校的话，指挥部中的军官们纷纷一脸郑重的点了点头，眼中隐隐带着兴奋的神色。

　　随即，这一屋子人，便迅速开始着手指挥对那个保卫者前哨基地的进攻行动了。

　　……

　　与此同时，在五十里外的山中雪地上。

　　李九他们，又向前冲出了一千多米。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　可就在这时，身后的松林中，却是突然飞车了一辆辆造型狰狞的黑色狩猎者战车，带着红色的能量护盾。

　　“咻！咻！咻！……”

　　这些狩猎者战车可没有打算活捉李九他们，而是立刻展开了攻击，准备将他们就地击杀！

　　不过，这些战车上的武器，都是针对同等级别的联盟雷霆战车，以及大范围敌人设计的。

　　因而，在攻击李九他们的时候，就像是用大炮去打苍蝇一般……

　　尤其是现在，李九五人早已分散了开来，它们想要击中李九等人也不容易。

　　但即便如此，如果继续照这样下去，一旦对方和李九他们拉近了距离之后，那李九他们可就大难临头了……

　　“咻！咻！咻！……”

　　然而，就在这时，却突然看到前方的树林中，迅速飞出了一辆蓝白色相间的雷霆战车，并立刻射出一束束蓝色光柱，对后面的狩猎者战车发动了攻击。

　　“轰！轰！轰！……”

　　猝不及防之下，当即就有几辆狩猎者战车被击毁了！

　　并且，附近的几辆狩猎者战车，也因为受到同伴战车的爆炸波及，而被阻碍了前进的路线。

　　但同时，其它狩猎者战车在发现了那辆雷霆战车之后，便也立刻展开了攻击。

　　“咻！咻！咻！……”

　　一束束红色光柱，密集的射向了那辆雷霆战车。

　　但其中，大部分攻击都被那辆雷霆战车给躲了过去，只有两三道攻击打在了雷霆战车的蓝色能量护盾上。

　　而那辆雷霆战车，则是一边顶着敌人的攻击，并继续攻击着敌方的狩猎者战车，一边迅速飞向了李九等人。

　　“李九中校，快上车！”

　　不一会，这辆雷霆战车便首先飞到了李九身旁，并开启了车门。

　　“嗖！”李九也没有犹豫，纵身一跃，便窜上了战车。

　　而后，硬扛着敌人的攻击，这辆雷霆战车，又接连把刀疤哥、巴库斯，以及贝拉和小刀给接了上来，并迅速掉头，飞向了第七师的基地。

　　“我们还有多少防御能量？”见大家都上了战车，李九便神色凝重的对那驾驶员问道。

　　因为刚才，他可是看到这辆雷霆战车，至少已经承受了五六道攻击了！

　　而如果说，这辆雷霆战车上的防御能量，和敌人的狩猎者战车差不多的话，那恐怕现在也所剩无几了。

　　换句话说，即便大家现在都上了战车，也没有脱离危险！

　　“放心吧中校，这次出来的时候，我特意多带了些后备防御能量。”雷霆战车的驾驶员立刻说道：“以我们现在的状态，至少还能再接下敌人的十五道攻击！当然了，我的驾驶技术虽然不怎么样，但也不会让他们轻易击中的！”

　　“那就好。”听到这里，李九心中稍微松了一口气。

　　但他和队员们也没有就此彻底放松，仍旧是通过雷霆战车的车窗，死死盯着后面紧追而来的十几辆狩猎者战车。

　　“嗡！”

　　可谁知，就在此时，一道诡异的嗡鸣声，突然传入众人耳中！

　　“毁灭战车！”队员们同时一惊！

　　果然，下一刻，只见一辆巨大的毁灭战车，碾压着后方的松林，迅速追了过来！

　　看到这一幕，大家的一颗心都提到了嗓子眼里了！

　　尤其是李九，更是脸色一片煞白！

　　因为，当初以奥摩的高超驾驶技术，最终仍是被一辆毁灭战车轻易击毁的那一幕，他还记忆犹新呢！

　　因而，如果这辆雷霆战车的驾驶员，不是拥有着逆天驾驶技术的话，那么恐怕下一刻，大家就要跟着这辆战车一起报销了。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　可谁知，就在此时，异变再生！


第637章 战车群

　　只见一束粗大的绿色能量光柱，突然从远处爆射而来，并正好命中了后方追来的那辆毁灭级战车！

　　这道绿色光柱的威力，远超雷霆级战车以及狩猎者战车。

　　只一击，便将那庞大的毁灭战车打的猛然一颤，其表面上的红色能量护罩，则更是剧烈的颤抖不已！

　　“这是？！”

　　看到这一幕，雷霆战车中的李九等人不由同时一惊，并纷纷顺着那绿色光柱射来的方向看了过去。

　　“咻！咻！咻！……”

　　然而，还没等他们看清楚，那束绿色光柱究竟是什么东西发出的攻击，便又震惊的看到，一大片蓝色光柱，突然从侧面飞射而来，铺天盖地的扫向了那十几辆紧追在他们后面的狩猎者战车！

　　“轰！轰！轰！……”

　　那些蓝色光柱至少有上百束之多，因而只一瞬间，便将后面追来的狩猎者战车，全部轰杀一空！

　　“是雷霆战车！”眼见此幕，大家不由惊喜道。

　　虽然大家不认识那束巨型绿色能量，但是却知道，刚才那些蓝色能量光柱，正是雷霆战车上的主炮发出的攻击！

　　也就是说，联盟的大军到了！

　　果然，下一刻，李九他们就透过雷霆战车的窗口，看到了左侧的一片山坡上，突然飞出两辆庞大的墨绿色古藤级战车！

　　而在这两辆古藤级战车四周，则是紧跟着一个个犹如小黑点一般的雷霆战车，密密麻麻的遮掩了众人的视线。

　　“第七师的全面进攻终于要开始了……”李九暗道。

　　在来之前，他还担心着第七师的全面进攻会波及到大家。

　　可现在，看到这些汹涌而来的联盟战车群，他反倒是心中一喜。

　　因为，自己和队员们此时已经撤出了敌方基地，不用再担心会被等会的大规模战火波及到。

　　而且，这些突然赶到的联盟战车群，还非常及时的帮大家解决掉了后面紧追不放的敌人。

　　只能说，大家这次的运气很不错……

　　否则的话，如果联盟的战车群早来一会，那大家还没能撤出敌人的势力范围，而如果联盟的战车再晚来一会，那么恐怕大家就要被后面追来的敌人给打成筛子了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在此时，突然遭到了联盟大军攻击的那辆保卫者毁灭级战车，也迅速做出了反应，打开了舱门，从中放出了一辆辆狩猎者战车。

　　下一刻，大战一触即发！

　　只见，悬浮在两辆古藤级战车四周的上千辆雷霆战车，猛然加速冲向了敌方的毁灭战车。

　　同时，毁灭战车放出来的二三百辆狩猎者战车，也是气势汹汹的加速迎向了联盟的战车大军。

　　而联盟的两辆古藤级战车，以及保卫者的那辆毁灭级战车，则是坐镇在后方，互相射起了能量攻击。

　　至于李九他们，虽然对这场战车大战很感兴趣，但是也丝毫不想在这个是非之地多做停留。

　　毕竟，万一在这场打混战中成为敌人的攻击目标，只需要敌方十几辆狩猎者战车来一次集火群攻，瞬间就能把大家乘坐的这辆雷霆战车给打爆了。

　　再说了，大家现在还在比赛中！

　　此刻，任务已经完成，那么接下来，就是争分夺秒，赶时间返回联盟了！

　　于是，随后李九他们这辆雷霆战车，便顶着风雪，向着第七师基地疾驰而去了。

　　……

　　“哈哈，夜玫瑰战队终于脱离危险了，不愧是来自我们第五区的精英战队！”

　　“是啊，刚才好险，差点就被敌人给追上了！”

　　“嗯，竟然有一辆毁灭级战车来追他们，实在是太惊险了！”

　　“还好，现在他们已经离开了危险区域，接下来只要抓紧时间回来就行了，可是一定要快啊！”

　　“对！那个天军战队都已经完成任务准备回来了，李九中校他们必须加快速度了，否则就危险了！”

　　首山市比赛会场中，支持第五小队的人，在看到李九他们脱线之后，纷纷惊喜不已的议论道。

　　但同时，也有不少人，还在为李九他们担心着！

　　因为此时，可不光是他们完成了任务！

　　这些观众在关注着李九他们的同时，也注意到了，目前已经有三支战队完成了任务！

　　甚至，其中实力最强的天军战队，不仅完成了任务，而且已经返回了前线基地，并准备乘坐大赛准备的运输机返回比赛会场了！

　　……

　　与此同时，在观众席的贵宾区中，唐娜在看到李九他们脱险之后，也是不由松了一口气，并为他们感到欣喜不已。

　　在离开了交战区域之后，接下来第五小队就没有什么危险了，只需要赶回第七师基地，并坐上来时的那辆运输机，尽快回到比赛会场就可以了。

　　“看看其它参赛战队的情况吧。”唐娜暗道，说着便在身前的悬浮屏幕上，切换到了其它参赛战队的画面。

　　在这之前，由于她担心李九他们的安危，因而一直都是全程观看着第五小队的战斗画面，而完全不知道其它参赛战队此时的情况。

　　“嗯？有两支战队已经全部阵亡了……”切换了几个画面后，唐娜不禁皱起了眉头。

　　她大眼看了一下此时的比赛情况，有两支来自二星级佣兵团的参赛战队，在执行任务的过程中就已经全部阵亡了，并且最终也没能完成任务。

　　另外，有四支战队，同样没能完成任务，但却是保住了小命，逃回了联盟疆域边缘的军队基地里。

　　令人有些意外的是，这四支战队中，甚至还包括了那支老牌强队，佐罗战队！

　　除此之外，包括第五小队在内，现在一共有四支战队完成了任务！

　　另外三支战队分别是，来自市中心区的天军战队，来自第一区的猎鹰战队，以及来自第三区的黑鲨战队。

　　其中，实力最强的老牌战队天军，现在不仅是完成了任务，而且竟然已经准备乘机返回了！

　　“糟糕！李九他们怕是追不上这天军战队了……”唐娜皱着眉头担忧道。

　　那个天军战队，现在都已经准备登机了，而李九他们，却是还没有赶到了第七师的基地呢。


第638章 应该是第二

　　而且，天军战队是在联盟疆域南边的一片丛林中，他们距离首山市的路程，和第五小队相差无几。

　　只要他们所乘坐的运输机飞行的速度相差不大，那么第五小队，就很难赶在对方前面返回联盟了！

　　而事实上，比赛主办方给十支参赛战队所准备的十架运输机，那都是同样配置的，而且上面的飞行员，也是经过了精挑细选之后，所选出的顶级飞行员，驾驶技术几乎没有什么差别。

　　也就是说，李九他们和天军战队的人，从联盟前线基地，返回比赛会场所要花费的时间，基本上不会有多大出入，因而第五小队，这次恐怕就要与市级冠军失之交臂了……

　　“罢了，也是我想的太多了……”思索了片刻后，唐娜忽然展颜一笑，微微摇了摇头，“李九他们能取得现在的成绩，就足以让整个夜玫瑰佣兵团为之骄傲了。以现在的进展来看，如果不出意外的话，他们这次至少也能取得第二名，这已经足够了……”

　　李九他们的进度虽然比天军战队慢了一拍，但是却比刚刚才完成了任务的猎鹰战队，以及黑鲨战队快了不少。

　　因此，照现在的形势来看，他们应该是市级赛第二名了。

　　而这对于唐娜来说，已经是超出自己原本的预期了！

　　要知道，在战神争霸赛刚开始的时候，她的最初目标，也只是希望第五小队能够在区级赛中，取得一个不错的名次而已。

　　这样一来，多少能够让夜玫瑰佣兵团的名气，在第五区中更加响亮一些，以后也能够得到了更多的任务。

　　那个时候，她还根本不敢奢求第五小队真的能够得到区级冠军，最多也只是偶尔在心中幻想一下罢了……

　　毕竟，那个时候的夜玫瑰佣兵团，即使在首山市第五区中，也只不过是一个中等水准的一星级佣兵团而已。

　　后来，李九真的带领第五小队取得了市级冠军，可以说是已经让唐娜喜出望外了。

　　在那之后，夜玫瑰佣兵团便一跃成为了第五区中最为耀眼的佣兵团，甚至在整个首山市中都有了一定的名气。

　　而夜玫瑰佣兵团第五小队，尤其是队长李九，则更是成为首山市第五区中一个传奇佣兵，佣兵界中一颗冉冉升起的新星！

　　但那个时候，关于市级冠军，她却是根本就没敢去想。

　　甚至在李九带领第五小队的队员们，在联盟外连续战斗一个月之前，她也只是抱着让第五小队去市级赛中长长见识的心态，来看待市级赛的，而根本没敢想第五小队真的能够在市级赛中取得什么成绩，即便是取得最后一名她都无所谓。

　　毕竟，她很清楚，和那些能够参加市级赛的佣兵团相比，夜玫瑰的基地还是太过薄弱了！

　　而第五小队和那些老牌战队相比，也显得太过稚嫩了，之前完全就是靠着李九一个人在支撑。

　　但佣兵之间的竞技大赛，终究还是一场团队竞技！

　　唐娜非常清楚，在区级赛的时候，队员们和其他参赛佣兵的实力差距还不是很大，李九还可以凭借个人实力去弥补队员们和对方佣兵之间的差距。

　　可是一旦队员们和其他参赛佣兵的实力差距过大，那恐怕李九也是无能为力了。

　　而原本，作为一级战士的队员们，显然是和市级赛中那些至少都是二级、甚至是三级、四级的战士，有着巨大的实力差距！

　　这绝不是李九一个人，就能弥补的！

　　不过，当李九带着队员们，在联盟外连续战斗一个月回来之后，唐娜看到队员们的实力竟然整体提高了一个层次，便终于敢稍微幻想一下市级赛的事情了……

　　可即使如此，对于李九他们是否能够得到市级冠军，唐娜仍是没有半点把握，仍然只是有那么一丝丝的期待而已。

　　而现在，当她看到接下来的比赛结果，基本上没有什么悬念之后，便再次意识到，自己那一丝丝期待，恐怕还是太高了一点……

　　“啊！那是很什么东西？！”

　　就在唐娜思索之际，比赛会场中突然有个观众惊呼了一声。

　　“卧槽，你鬼叫个什么？难不成看到鬼了？”旁边一位正在专注着看比赛的观众，顿时不满道。

　　“我、我……我好想还真的看到鬼了！”那位大声惊呼的观众，一脸惊恐的说道：“你们快看天军战队那里的画面！”

　　听到这里，附近的观众们，纷纷用看傻叉的目光瞥了瞥那位观众，并带着狐疑，有些好奇的将身前悬浮屏幕上的画面，切换到了天军战队那里。

　　“卧槽！这是什么怪物？！”

　　“这、这……这些是变异野兽吗？还是什么兽化异能？”

　　“不知道啊，联盟的基地里，怎么会突然冒出了这么多红色怪物？！”

　　“我知道！我刚才看到了，这个基地的围墙刚才突然被一束能量攻击给轰开了，然后这些怪物就蜂拥了进来！”

　　“难道他们是保卫者派出了的怪物？！”

　　……

　　当观众们看到天军战队那里的情况后，纷纷惊疑不定的议论了起来。

　　而这个情况，很快便蔓延了整个比赛会场。

　　此刻，几乎所有观众身前的悬浮屏幕上的画面，都切换到了天军佣兵团那边，并很是不安的议论起了画面中出现的那种从来都没有进过的红色怪物……

　　“嗯？怎么回事？”不一会，贵宾席上的唐娜也注意到会场中的异常情况，不由微微皱起了眉头，“天军战队？他们不是马上就要乘机返回了吗？”

　　带着疑惑不解，唐娜也将身前悬浮屏幕上的画面，切换到了天军战队那里。

　　“这是……？”当看到画面中的情形之后，唐娜脸上的表情也瞬间僵住了。

　　此时，天军战队所在的那个联盟基地里，可以说是一片混乱不堪！

　　只见，原本马上就要等级撤离的天军战队，竟是不知在什么时候，被一群身材高大，相貌狰狞，长着满森白獠牙的红色怪物，给蹭层层包围了起来！

　　而如果李九此时能够看到这些怪物，就会立刻震惊的发现，这群红色怪物竟然就是生化幽灵战士，小红！


第四卷 生化来袭


第639章 逼退天军

　　此时，天军战队那里的情况，非常糟糕！

　　整个基地中，到处倒是生化幽灵战士的身影！

　　只是大眼一看，就能随意看到了几百头生化幽灵战士。

　　而事实上，那个基地里面，此刻至少已经冲进来了上千头小红！

　　而且，这些小红的实力，全部都是统一的三级战士水准！

　　但相比于只有300点生命值的三级战士，这些小红不仅有着骇人的3000点生命值，而且防御力和恢复能力，更是远超普通的三级战士！

　　而在这个基地中，大部分联盟士兵，却只不过是普通的一级战士而已。

　　并且，由于这个基地里的大部分士兵，此时也是在外面围剿保卫者士兵，因而留守的人，还不足一千！

　　另外，上尉以上的二级战士，也只有一两百人。

　　至于少校以上的三级、四级、五级战士，加在一起，都不超过一百人！

　　因此，面对着至少上千头小红的突然攻击，基地中的士兵虽然在竭力抵抗，但却仍然逃不过被屠戮的命运！

　　而在这个基地的机场中，天军战队的五个佣兵，则也是非常不走运，还没有来得及坐上运输机，就突然被小红们给包围了起来。

　　虽然他们有三个四级战士，两个三级战士，但是面临至少上百头小红的围攻，情况也是十分危急！

　　“哒！哒！哒！……”

　　天军战队的五个人，聚拢在一起，背靠着背，扫射着四周的小红们，脸色都是一片阴沉。

　　此刻，这五个人简直是郁闷透顶了。

　　因为，他们对于自己的实力非常自信，之前也是顺利完成了任务，赶回到了这个基地中。

　　本以为，接下来坐上飞机，以最快的速度回到比赛会场之后，就能拿到这次的市级冠军了。

　　可万万没有想到，就在他们刚刚来到机场的时候，这个基地是却突然遭到了攻击。

　　而且更加不幸的，基地被轰开的那段围墙，又恰好就特么在这机场中……

　　因而，就在这个基地遭受攻击的第一时间，他们就最先被一群小红给围了起来……

　　“队长，我们的弹药不多了，恐怕坚持不了多久！”一位天军佣兵在好不容易击杀了一头小红之后，换上一个新的弹夹，紧皱着眉头说道。

　　由于在之前的任务中，他们已经消耗了不少弹药，而在回到基地后，又为了赶时间，以便尽快返回联盟，他们也根本没有想去补充弹药。

　　所以，在和小红们战斗了片刻之后，他们身上的弹药便所剩无几了。

　　“我知道，咱们必须尽快想办法坐上前面那架运输机离开这里才行！”天军战队的队长，是一个留着红色大背头的中年白人男子，听到手下的话之后，也是脸色阴沉的说道。

　　他很清楚，以眼下的情况来看，别说是他们身上的武器弹药不足，就算是带满了武器弹药，也根本杀不完四周的小红们！

　　毕竟，这些小红不但有着3000点生命值，而且还特么皮糙肉粗，根本是不一颗子弹能够解决的。

　　甚至，如果不击中要害部位，就算是打光一个弹夹的子弹，他们都干不掉一头小红！

　　而一旦用光了弹药之后，要想以近战武器，和这么多有着三级战士实力的小红战斗，那根本就是自寻死路！

　　即使是那三个四级战斗，也得被活活耗死！

　　因此，在意识到这一点之后，天军战队的佣兵们，根本就没有半点想要和这群怪物继续战斗的欲望了……

　　可是，在这么多小红的包围之下，想要离开，又岂是简单的？

　　“谁身上还有闪光弹？！”思绪急转了片刻后，天军战队的队长突然大喝道。

　　“队长，我这还有一颗！”一位天军队员立刻应道。

　　“给我！”天军队长沉声道：“等会我扔出闪光弹，阻碍这些怪物的视线，然要大家凭借记忆中的方向，以最快速度感到了运输机附近！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　一个个天军佣兵纷纷应道。

　　“嗖！”

　　随即，那天军队长便毫不犹豫的直接扔出了闪光弹，高高抛向了空中。

　　“唰！”

　　下一刻，一片刺目的白光爆射而出，瞬间笼罩了四周的小红们，以及天军战队的五个人。

　　这颗闪光弹，可以说是无差别攻击，不仅闪瞎了四周的小红们，同时也把天军战队的人给晃瞎了双眼。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，天军战队的人，便趁着小红们视线受阻的空隙，凭借着记忆中运输机的位置，迅速冲了过去！

　　“吼！”“吼！”……

　　被闪瞎了双眼后，小红们愤怒的吼声响彻在机场中，并胡乱的挥动着利爪，向着身边攻击了起来。

　　“嗤啦！”

　　“啊！”

　　天军战队的一个中校队员十分不幸，在即将冲到运输机跟前的时候，被某只小红锋利的指甲给撕裂了手臂。

　　“快，上来！”

　　而此刻，其它四个天军佣兵已经冲上运输机，并将那个受伤的中校佣兵给迅速拉上来……

　　“呜！”

　　随即，早就做好了准备的飞行员，便毫不迟疑的立刻启动了飞机，迅速升空而去。

　　……

　　“这……”比赛会场贵宾席上，看了天军战队那里的情况后，唐娜深深的皱起了眉头，心中震惊不已。

　　那些红色怪物究竟是什么，她也不知道。

　　但既然它们能够逼得天军战队的佣兵，都落荒而逃，那想必其实力也是不容小视。

　　“糟糕！不知道李九他们那里的情况怎么了……”思索了片刻，唐娜忽然脸色大变。

　　既然这种红色的怪物能够出现在天军战队那里，那就绝对有可能出现在李九他们那里！

　　毕竟，保卫者阵营的人弄出这种红色怪物，显然就是为了攻击联盟的士兵用的！

　　“你们快看！其它参赛战队那里，都出现那种红色怪物了！”

　　果然，还是怕什么就来什么，就在此时，看台上的一位观众突然惊呼道。

　　听到这里，唐娜不由心中一顿，便立刻神色凝重的把身前悬浮屏幕上的画面，重新切换到了李九他们那里。


第640章 他们只是佣兵

　　还好，李九那边的画面显示，他们刚刚返回第七师基地，并且一切都很正常。

　　唐娜不禁稍微松了一口气，但却仍是紧盯着身前悬浮屏幕上的画面。

　　毕竟，李九他们此刻虽然回到了第七师基地，但终究还是在联盟疆域的外面，因而随时都有可能遭受敌人的攻击！

　　所以，只有亲眼看到李九他们回到联盟的疆域里，唐娜才能够真正放下心来。

　　……

　　与此同时，第七师基地中，李九他们刚刚从雷霆战车上下来。

　　“李九中校，辛苦你们了！”战车旁边，赵虎少校带着几个人，一脸微笑的迎接他们归来。

　　“没什么，这是我们的任务，我们只是做了该作的事情。”李九淡然一笑道。

　　“中校，想必你们现在一定是急着尽快返回联盟，飞机已经在等候了，这边请。”赵虎少校指着机场的方向，热情的说道。

　　“好的，多谢了。”李九点头道。

　　随即，他便和队员们一起，跟着那赵虎少校，走向机场的方向。

　　“对了，赵虎少校，有件事我想问一下。”李九一边走着，一边若有所思的问道。

　　“李九中校，您请说。”赵虎少校立刻应道。

　　“我想问的是，你们这次的行动，为什么会延迟了？”李九问道。

　　按理说，由于自己开启了战斗界面共享的缘故，因而就在自己击杀了那个保卫者上校的时候，第七师的人就能够立刻看到，并开始行动了。

　　可结果，直到三分钟之后，第七师的人才发动攻击，这不禁让李九感到有些疑惑。

　　“这件事我也不太清楚，毕竟我在基地中，也只是负责后勤保障的，至于作战行动的事情，还是要去询问作战部的那些人。”赵虎少校摇头一笑，但接着又话锋一转道：“不过，我听说，行动延迟的原因，似乎是因为在行动开始之前，临时接到了上面的命令，让我们给你们留出一些撤退的时间。”

　　“哦？竟有这样的命令？”李九讶异道。

　　要知道，在军队中，军令如山，岂能朝令夕改？

　　像第七师全面进攻这样的大事，一旦事先确定好了行动的时间，基本上就不会再轻易更改了！

　　毕竟，这次行动可是涉及到了好几万的联盟军队参与，一旦命令更改，那就是牵一发而动全身，许多部署都需要重新调整了！

　　这是非常麻烦的事情，搞不好中间有些部署调整不好，甚至都有可能破坏了整个行动计划，并导致大量战士无辜阵亡。

　　因此，李九很难相信，联盟会为了他们五个人，而让几万大军去冒险。

　　“是啊，这个命令来的的确是有些不合常理，尤其还在行动马上就要开始的前一刻才突然下达。”赵虎少校也是有些不解。

　　李九若有所思的点了点头，便不再多说什么了。

　　不管是什么原因，总之，这道命令算是帮了自己和队员们一个大忙，甚至可以说是救下了大家的一条小命。

　　……

　　而后一路无话，不一会，大家便来到了机场中。

　　一眼望去，大家便立刻看到了来时乘坐的那辆运输机。

　　随即，便带着兴奋的心情，快速走了过去。

　　只要坐上这架运输机，这次的任务，基本上就算是完成了。

　　大家所能做的，在之前的战斗中，都已经做过了。

　　而接下来，李九和队员们就不需要再做什么事情，只需要等着返回比赛会场就可以了。

　　至于说最后的比赛结果究竟如何，那就只能听天由命了。

　　“咻！”

　　然而，正当大家走向那辆运输机的时候，却突然听到一阵尖锐的呼啸声，破空袭来！

　　“嗯？这是……”

　　众人不由纷纷神色一凛，下意识的循声看了过去。

　　只见，从东北方的天际云层中，竟突然射下来了一道炙热的白色能量光束，直奔基地而来！

　　“轰！”

　　那道能量光束瞬息而至，下一刻，便在众人惊愕的目光中，猛然击中了基地的坚固围墙！

　　顿时，不远处，那道由好几米厚的钢筋混凝土构筑的坚固围墙，便立刻轰然崩塌！

　　而几乎与此同时，基地中的炮台，也突然射出一道绿色光束，直奔空中的云层而去！

　　“轰！”

　　下一刻，只听一道轰然爆鸣响起，那云层中，似乎有什么东西，立刻被基地的炮台给击毁了。

　　“这……”眼见此幕，众人不由心中一惊，脸色大变。

　　敌袭！

　　基地遭到了敌人的攻击！

　　一瞬间，这个念头，便同时出现在众人心中。

　　“快！上飞机！”李九首先反应过来，立刻大喝道。

　　不管接下来，这个基地遭到什么攻击，那都和大家无关了！

　　而自己和队员们，接下来需要做的，就是立刻坐上飞机，马上返回联盟去！

　　虽然说，在联盟基地遭受攻击的时候，自顾自的离开，这看起来似乎有些不太妥当。

　　但这对李九等人来说，却并非是临阵脱逃！

　　毕竟，要知道，他们只是佣兵！

　　而佣兵的职责，只是负责去完成联盟下发的命令，至于正面战场的事情，那自有正规军队去处理，跟他们本就关系不大。

　　当然了，如果是在平时的话，李九倒是也有可能和队员们留下来帮助联盟军队战斗。

　　可是这次却不行！

　　因为，大家现在还在市级比赛中，每一分每一秒对大家来说，都至关重要！

　　说不定，只是因为一秒钟的差距，大家就有可能错失市级冠军！

　　因此，现在大家的首要任务，就是立刻坐上前面那架运输机，然后直奔联盟疆域而去！

　　“明白！”

　　“收到！”

　　听到李九的命令，队员们纷纷应道。

　　说着，便和李九一起，迅速冲向了前面那架运输机！

　　而看着李九他们的举动，旁边那个赵虎少校也没有多说什么。

　　毕竟，他也知道，李九他们不是军队方面的人，并没有义务留下来帮助他们。

　　“跟我来！”看了看自行离去的李九等人，赵虎少校忽然转头看向了基地围墙上的缺口，对身旁的几个士兵沉声说道。

　　而后，他便带着这几个士兵，迅速冲了过去，准备和接下来将要入侵的敌人作战。

　　“吼！”“吼！”……

　　谁知，就在此时，只听一阵狂暴的兽吼声，突然从那围墙缺口外传来。


第641章 结果基本确定

　　“嗯？那是……”

　　听到那阵熟悉的吼声，正在冲向运输机的李九，不禁蓦然一震，停了下来，并立刻回头看去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　下一刻，只见一道道红色残影，突然从那围墙缺口中，迅速涌入了基地！

　　那些红色身影接连不断，密密麻麻的数不清数目，犹如一股猩红的血液洪流一般，气势惊人！

　　“生化幽灵？！”李九暗自一惊。

　　那些红色残影的速度虽然快，但是以他的强大视力，一眼就看清楚了它们的长相，并赫然发现，这些竟然都是生化幽灵小红！

　　而且，从它们的速度上来看，这些小红的实力，还都是在三级战士左右！

　　不过，与李九以前转化的那些小红不同，这些冲进基地的小红，身上可不是光秃秃的，而是带上武器装备！

　　只见，每一只小红的双臂上，都装备上钢铁制成的长长利爪，上面还滴着绿色的液体。

　　同时，它们的肩膀上，还插着一根根导管，头上还带着银灰色的面具，而腿上则是裹着一层黑色金属装甲。

　　“看样子，保卫者的生化幽灵战士，终于开始大规模装备军队了……”李九暗自想道，神色凝重的盯着那些生化幽灵。

　　“咻！咻！咻！……”

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　与此同时，那些冲进基地里的生化幽灵，也立刻遭受到了基地中的防御炮台，以及联盟战士的攻击。

　　只不过，由于基地围墙上的那个缺口，足有几十米宽，仅仅片刻功夫，便有数百头生化幽灵冲了进来，并立刻分散开来，因而尽管基地中的联盟战士奋力攻击它们，但却是收效甚微，根本没能击杀几头！

　　当然了，基地围墙上的那些防御炮台，威力还是相当惊人的，一炮下去，便能瞬间灭杀一片区域内的生化幽灵。

　　然而，那些生化幽灵的行动，却像是有着统一指挥一样，很快就有一些小红们，开始爬上基地围墙，并对上面的防御炮台发起了攻击！

　　“队长！快走啊！”就在李九观察着那些小红的时候，身后的队员们突然焦急的喊道。

　　此时，他们已经坐上了运输机，但却仍是一脸的紧张。

　　因为，那些冲进基地里的生化幽灵们，已经开始分出一些冲向了这里！

　　听到队员们的呼喊，李九立刻回过神来。

　　而后，又看了一眼基地中的那些生化幽灵战士，便蓦然转身，面无表情的冲向了运输机。

　　“吼！吼！……”

　　而在他身后，几只生化幽灵，则是拼命的追赶着。

　　然而，这些小红们，也只不过是三级战士的速度，又怎么可能追上身为四级半战士的李九？

　　不一会，李九便将身后的小红们给远远甩开了，并迅速坐上了运输机。

　　“咔！”

　　等李九上了飞机之后，机舱的大门便立刻关闭。

　　接着便迅速升空而起，直奔联盟疆域的方向而来。

　　……

　　与此同时，在比赛会场中。

　　一直观察着李九他们那边情况的唐娜，刚才的心情可谓是一波三折。

　　刚开始的时候，看到李九他们平安返回了第七师基地，并且也没有见到基地受到攻击，唐娜还不禁暗松了一口气。

　　可紧跟着，没过多久，她便看到这个基地竟也开始遭受攻击了，并且，冲进基地的，同样还是那种从来都没有见过的红色怪物，心情便又立刻紧张了起来。

　　直到后来，当她看到李九等人并未遭到那些红色怪物的攻击，便坐上了运输机，这才再次放松了一些。

　　“好险，幸亏李九刚才果断命令队员们及时撤离了，否则若是被那种红色怪物给包围了，以他们的实力，恐怕就要凶多吉少了。”唐娜暗自庆幸道。

　　那些红色怪物的本事，她刚才可是亲眼看过了，强如拥有着三个四级战士的天军战队，最后都是被逼得不得不撤退。

　　而第五小队，就只有李九这一个四级战士，要是被那些红色怪物给包围了，岂不是只有死路一条了？

　　然而，这一点，唐娜却是想错了！

　　就算是李九他们这次不幸被那群小红给包围了，也绝对不可能有生命危险！

　　最多，李九大不了拼着暴露秘密的风险，变身成小红，也能把队员们给救出去！

　　而且，现在李九再变身成小红，也不用再去顾忌那么多了！

　　毕竟，他以前不敢轻易在外人面前变身成小红，那是因为这个世界上，除了他之外，还没有出现过第二只小红呢！

　　因而，要是那个时候暴露了，必然会被人给当做珍稀动物抓起来解刨研究的。

　　可现在，保卫者阵营的小红，都特么组成军队了，他这只小红的价值，自然就立刻变得无足轻重了。

　　现在，如果联盟的人再想研究小红，那么直接去战场上抓回来一只就行了，完全没有必要那他来开刀了。

　　不过，现在李九变身成小红的问题不大，但如果是绿巨人的话，他还是不敢轻易暴露的。毕竟，现在这个世界上，还没有其它绿巨人出现在人们的视线中。

　　当然了，话又说回来，如果没有绝对必要的话，即便是小红的身份，李九也不会轻易暴露出去的。

　　……

　　“这样看来，李九他们这次真的就是第二名了。”看着李九他们的运输机距离联盟疆域越来越近，唐娜也更加放心了，并微微一笑，暗自想道。

　　现在的比赛情况是，天军佣兵团虽然在登机的时候，因为被生化幽灵围攻，而耽误了片刻，但目前还是领先于其它参赛小队。

　　而紧随其后，就是李九他们了，大概比对方晚了两三分钟的样子。

　　不要认为这两三分钟很短，事实上即使只相差了两三分钟，李九他们也基本上没有追上对方的可能性了。

　　因为，各个战队距离比赛会场的路程基本相同，而且各自乘坐的运输机速度，也基本上一致，综合起来，如果两支战队同时出发，那么他们返回联盟基地的时间误差，绝对不会超过一分钟！

　　因此，两三分钟，已经足够决定出最后的冠军所属了！

　　此时，比赛会场中，不仅是唐娜一个人这么认为，其他的观众，基本上也都是这么想的。

　　现在，市级赛的冠军和第二名，基本上已经能够确定下来了，应该分别是天军战队，以及李九他们的第五小队。

　　至于第三名，则是来自第三区的黑鲨战队，他们紧跟在第五小队之后，和李九他们大概相差了四五分钟。

　　而第四名，则是来自第一区的猎鹰战队，紧跟在黑鲨战队后面，相差了两三分钟的样子。

　　另外，这两支参赛战队在返回联盟之前，同样是遭到了生化幽灵的袭击，不过最终他们和天军战队一样，在付出了几个队员受伤的代价之后，也是冲出重围，坐上了运输机，飞向联盟疆域了……

　　至于其它参赛战队，除了那两支直接在任务中团灭的战队之外，另外四支战队则是由于任务失败，逃了回来，并早早就坐上了返回联盟的飞机，因而倒是逃过了一劫，没有遇到了生化幽灵的攻击。

　　当然了，这四支战队虽然是任务失败了，但是却并不等同于放弃了任务，而只是没有能力完成任务，并为了保命才逃回来的，因而他们回来之后，也不会面临联盟的惩罚。

　　而到了现在，今天这场市级赛，也基本上接近尾声了。

　　“真没想到，这次比赛，最后竟然只有四支战队完成任务回来了。”

　　“是啊，我也是没有想到。在这次比赛中，除了那个夜玫瑰战队之外，不仅每支参赛小队中都有人受伤了，而且，竟然还有两支战队，直接在战斗中全部牺牲了，战争真是残酷啊！”

　　“嗯，特么的，以前劳资还以为当佣兵很风光呢，不仅能够拿到高收入，而且还能在战场上痛快杀敌，一直很羡慕他们，甚至还准备去加入佣兵团当佣兵呢。可现在看来，他们也很苦逼啊，搞不好，一次任务就能要了他们的小命，这种职业不干也罢……”

　　现场的观众们，在观看了各个战队紧张刺激的战斗之后，此时也都放松了下来，一边意犹未尽的议论着，一边等待着各个参赛战队返回比赛会场。

　　……

　　而此时，在南方的联盟疆域边缘，天军战队的人在起飞几分钟之后，就快要进入联盟疆域了。

　　然而，在天军战队的机舱中，天军战队的队员们，此时脸上却没有马上就要得到市级冠军的喜悦，反倒是尽皆皱着眉头，表情凝重的盯着其中一位队员。

　　他们所看的那位队员，正是在之前从小红围攻中突围时，手臂受伤的那个队员。

　　“呃……啊……好、好疼啊！”

　　此刻，这个队员，正紧抱着那条受伤的手臂，在机舱的地板上疼的打滚。

　　“队长，这到底是怎么回事？”其中一个天军队员，皱眉看着同伴，向天军队长问道：“他只不过是手臂被抓伤了而已，我们已经给他打了那么多针急速疗伤剂，甚至都用上了队长你花费巨额联盟币，买来准备留作救命用的一颗超级疗伤胶囊，可怎么还没有治好他的伤势？”

　　“我也不知道，可能那些怪物的爪子上带有特殊的毒素吧。”留着红色大背头的天军队长，也是沈着脸说道。

　　“不好！你们快看，他的手臂！”就在此时，其中一位队员突然指着那个受伤的天军队员，惊恐的说道：“他的手臂，竟然变成了红色！”


第642章 救不了了

　　“啊！这……这不是和那种红色怪物一样吗？！”看着那个受伤队员们的肩膀，竟是变成了猩红的血色，一位天军佣兵顿时忍不住惊呼道。

　　“难道……那种怪物身上竟然带的有生化病毒？”天军队长也是看着地上那个队员，眉头紧锁道。

　　眼下这种情景，让他不由想起了以前在战场上，见到的那些保卫者生化丧尸。

　　生化丧尸在战场已经出现过一段时间了，联盟的佣兵都知道，那些丧尸身上带的有生化病毒，一旦被他们咬伤，就会被生化病毒感染，进而转化成生化丧尸！

　　而现在，眼看着这名受伤的天军队员，那条手臂已经变成了和那种红色怪物极为相似的样子，其余的天军佣兵，便都清楚了，这恐怕就是被生化病毒感染的征兆！

　　“呃……啊，疼、好疼！快……快救救我！”

　　受伤的天军佣兵，紧抱着那条越来越粗的红色手臂，疼的在地上打着滚，凄厉的求救道。

　　然而，四周的天军佣兵，却是无动于衷，甚至还一脸为难的面面相觑了起来。

　　救？这尼玛怎么救？！

　　据他们所知，别说是被今天这种，从未见过的红色怪物身上的生化病毒感染了，就算是被战场上经常出现的那种生化丧尸感染了，都特么根本救不了了！

　　最多，只能用大量的急速疗伤剂，稍微减缓片刻被转化的过程而已！

　　而且，刚才他们为了治疗这个受伤的队员，已经用光了身上所剩的所有急速疗伤了，甚至就连队长珍藏的那颗超级疗伤胶囊，都用掉了。

　　可是从现在的情况来看，似乎也只是稍微减缓了这个队员们被转化的过程而已。

　　“队长，这怎么办？”

　　“队长，赶快做决定吧，否则就来不及了！”

　　“是啊队长，要是再迟一会，恐怕他就要彻底变成那种红色怪物了！”

　　其他三位天军佣兵看着他们的队长，神色凝重的询问道。

　　看着地上那个痛苦不已的队员，紧皱着眉头的天军队长，内心也是十分纠结。

　　他倒是不担心这个队员等会变成那种红色怪物后，会威胁到大家。

　　毕竟，那种红色怪物本身也就只有三级战士的实力，因而即便是它们转化的四级战士，最后也只能拥有三级战士的实力。

　　而在这个机舱中，天军战队的三个四级战士都还在，自然是完全不用担心一个只有三级战士的怪物会威胁到大家了。

　　只是，机舱中的每一个佣兵，都是和他一起出生入死的好兄弟，而看到自己的兄弟疼的死去活来，他也是于心不忍。

　　然而，现在这个情况，他也是束手无策啊！

　　“看来只能这样了……”思绪急转，天军队长眼中忽然闪过一道果决之色，随即盯着地面上那个队员，漠然说道：“把他那条受伤的手臂砍了！”

　　他知道，无论是什么感染，都是需要一个过程的。

　　如果说，自己这个队员真的是感染了生化病毒，那么病毒也肯定是要先从他的手臂上蔓延到全身，而后才会被彻底转化！

　　因而，现在能救这个队员们唯一办法，就是砍掉他那条被感染的手臂，阻止病毒传播了！

　　“啊？！”听到队长的决定，其他三个队员们同时一惊。

　　虽然说，这个世界的科技十分先进，即使把手臂砍掉了，回到联盟后，仍然能够借助某些医疗手段重新长出来一条。

　　但问题是，砍下手臂之后，这个受伤时的队员，还能够活撑到联盟吗？

　　要知道，现在天军战队五个人身上的医疗用品可都已经用完了，因而一旦把那个队员们的手臂砍下来，那么就无法给他止血了……

　　而如此一来，恐怕还没等他们回到联盟中，这个受伤的队员，就会因为失血过多而挂掉了！

　　“不要犹豫了！”天军队长突然沉喝道：“这样至少还能暂时保住他的小命，至于最后他能否支撑到联盟，就看他的运气了。否则的话，用不了多久，他就会彻底转化成生化怪物，而到那个时候，那也就是直接牺牲了！”

　　“噌！”

　　说完之后，这天军队长，也不等队员们表态，便直接从腰间抽出了一把尼泊尔军刀，非常果决的砍向了那个队员受伤的手臂。

　　“嗤啦！”一声，锋利的刀刃，轻易斩断了那条已经粗大了两圈的手臂。

　　“啊！”地上那个天军队员，一声惨叫，便当场昏死了过去。

　　看到这一幕，其他三个天军队员的表情不禁抽搐了起来，愣愣的盯着地上那位队员断臂处，奔涌而出的鲜血。

　　“还特么愣着干什么，赶紧给他按住伤口！”天军队长怒喝道。

　　“是、是的队长！”傍边的天军队员反应过来，立刻应道。

　　说着，便争相去为地上那个断臂的队员堵伤口了。

　　“啊！不好了队长，他的胸口也变成了红色的！”

　　谁知，就在这时，一个天军队员，却死死盯着地上那个队员露出来的胸口，惊恐的说道。

　　“嗯？”天军队长刚舒展开的眉头，又再次紧皱了起来。

　　都蔓延到胸口了？

　　这尼玛岂不是说彻底没救了？！

　　“啪！啪！啪！……”

　　想到此处，天军队长再次表现出果决的作风，直接抽出一把沙鹰，对着地上那个队员的脑袋就是几枪。

　　既然已经救不了了，那就只能趁着这位兄弟昏迷的时候，让他不知不觉的上路了，也省去了许多痛苦。

　　……

　　首山市比赛会场中，天军战队那里的情况，许多观众都看到了。

　　“卧槽，天军战队的那个队员真特么倒霉啊，只是被那种红色怪物给抓了一下，结果就感染了，最后还被自己的队长给亲手击毙了……”

　　“是啊，眼看着他们马上就要得到市级冠军，没想到在回来的路上，那个佣兵竟然挂了。而且，那个天军队长还真是够狠啊，对自己的队员都能毫不手软的下死手……”

　　“切！这不叫狠，这叫明智！就算是那个天军队长不动手，他这个队员也是没救了，而且如果他不及时干掉这个队员，那么等这个队员变成那种红色怪物之后，还会给他们造成一些麻烦，说不定最后还会影响到他们返回联盟的时间！”

　　观众席上的佣兵，纷纷唏嘘不已的议论道。


第643章 解放了

　　“别只说天军战队了，其它战队的情况你们看到了吗？！”突然，一个观众插嘴道：“我靠啊，猎鹰和黑鲨战队那里，也发生了同样的事情，而且比天军战队那里还要严重呢！”

　　听到这个观众的话，那些刚才在关注着天军战队的观众，不禁纷纷一愣，随即便赶忙调出了其它战队刚才的画面。

　　只见，比赛的回放画面显示，刚才猎鹰战队那里，两个受伤的猎鹰佣兵，同样是出现了被转化的征兆！

　　甚至，由于猎鹰战队的人处理的不够果断，那两个佣兵在被转化成小红之后，还在机舱中大闹了一场！

　　搞得他们那架运输机，都差点直接坠毁在联盟疆域外面！

　　不过，幸好那两个被转化的佣兵，都只是上尉军衔的二级战士，因而猎鹰战队的其他队员，很快便控制住了局面，将那两个只有二级战士实力的小红给干掉了。

　　但即便如此，他们那架运输机的飞行速度，也是被影响了一段时间。

　　而在黑鲨战队那边，情况则是更加糟糕！

　　黑鲨战队中，一共有三个佣兵被感染，分别是一个中校，一个少校，和一个上尉！

　　并且，黑鲨战队的人，同样没能在受伤的队员彻底转化成小红之前，将他们三个给解决掉。

　　也就是说，这三个佣兵被转化小红之后，两个拥有三级战士的实力，一个拥有二级战士的实力。

　　而黑鲨战队剩下的两个正常队员，则是一个中校，一个少校。

　　他们一个四级战士和一个三级战士，最终可是费了九牛二虎之力，才好不容易把那个三个转化成小红的队员给击杀了。

　　而在战斗过程中，那架坚固的运输机，都被他们给捅出了一个窟窿！

　　以至于，最后竟是影响到了运输机的飞行速度，令他们返回联盟的时间，不得不延长了许多，恐怕最后将要落到猎鹰战队后面，成为第四名了。

　　而与这三支战队相比，同样是完成了任务返回联盟的李九他们，情况则是好多了。

　　由于李九及时带领第五小队的队员们撤离了，因而并没有任何一位队员和小红发生过战斗，就更被说是被它们给感染了。

　　此刻，第五小队的队员们，都是一脸轻松的坐在运输机内，等待着穿过联盟边缘的能量护盾，返回联盟疆域。

　　“我靠，最后出现的那种红色怪物，看样挺吓人的，不知道究竟是什么东西？”巴库斯抱着怀里的大炮，心有余悸的说道。

　　“不知道，以前还从来没有见过那种东西。”一旁的刀疤哥眉头一皱，摇头说道。

　　而旁边的小刀虽然没有说什么，但是那红发遮掩的双眸中，却也是不仅闪过一道骇然之色。

　　显然，那些红色怪物，给他带来的冲击也不小。

　　至于贝拉，这次竟也是出奇的安静，没有参与讨论，而是神色古怪的看向了李九。

　　别人不知道那种红色怪物是什么，贝拉却非常清楚。

　　毕竟，她以前可是亲眼看到过李九变成了小红的。

　　而且后来，李九还把关于小红的一些事情，告诉了她。

　　只不过，她也没想到的是，这次竟然见到了那么多小红……

　　而此时，李九则是面无表情的坐在一旁，眼中不时露出思索的神色。

　　今天见到这些小红，他也是有些意外。

　　不过，让他感到意外的，并不是见到了那么多的小红，而是这些小红竟会突然出现在第七师的基地里。

　　保卫者的生化战场计划，李九早就知道了，因而看到小红的们组成了军队，这并没有什么好奇怪的。

　　只是，这些小红偏偏在自己参加市级赛的时候出现，却有些巧合了。

　　这让他不知道该说是大家的运气不好，还是运气不错了。

　　如果说运气不好，可大家虽然遇到了小红，但最终并没有和它们发生战斗。

　　而如果说运气不错，可偏偏这次出来，就很是不巧的遇上了保卫者帝国首次实施生化战争计划。

　　不过，这些念头，也只是在李九的脑中一闪而过罢了，他并没有太过在意。

　　他所在意的是，这些小红的出现，对自己意味着什么！

　　保卫者的小红们，在战场上正式亮相，这便意味着，以后自己施展生化变身的时候，就不用顾虑太多了。

　　至少，以后关于自己能够变身成小红的事情，也不用再瞒着其他队员们了。

　　因而，这可以说是对自己心理上的一次解放！

　　毕竟，心中一直藏着一个秘密，害怕别人发现的感觉，可并不怎么好受，至少李九并不喜欢。

　　但现在好了，当小红们出现在世人的视野中之后，小红便也不再是什么神秘事物了，而自己再变身成小红的时候，就算是被别人看到，也不会有惊世骇俗的感觉了。

　　“很好，这样以来，以后在战场上，就可以放开手脚使用生化变身能力了。”李九暗喜道：“只不过，在联盟中，还是要稍微注意一下的……”

　　毕竟，现在联盟中的普通人，最多也只是知道小红是保卫者阵营制造出来的生化怪物，但还不知道联盟中的人能够变身成小红。

　　而只有等，什么时候，联盟方面也开始使用小红之后，李九才能够真正的放开手脚无所顾忌。

　　“咻……轰！”

　　谁知，就在李九思索之际，只听机舱外突然传来一道尖锐的破空声。

　　紧跟着，整个运输机便是轰然一震，似乎竟是遭到了攻击！

　　“嗯？怎么回事？”李九和队员们顿时心中一凛，纷纷露出了惊疑不定的神色，并赶忙向窗外看去。

　　“李九中校，我们遭到了攻击，这架飞机的能量护罩，已经只剩下不足一半的能量了！”就在此时，飞机驾驶员焦急的声音突然响起。

　　“什么？！不足一半了？”巴库斯猛然一愣，失声惊呼道：“那岂不是说，再有一次攻击，我们就要完蛋了？！”

　　与此同时，其他队员们，也都是一脸的骇然之色。


第644章 来自联盟的攻击

　　“我们不是马上就要进入联盟疆域了吗？而且，据我所知，就在前面不远处的联盟护罩边缘，就是第2军大本营，在这种地方，怎么会遇到敌人的攻击？”李九神色凝重的看着窗外，一边努力的寻找着攻击的来源，一边皱着眉头，疑惑不解的问道。

　　“中校，这不是敌袭，而是来自联盟方向的攻击！”

　　谁知，那驾驶员，却是立刻说出了令众人惊愕不已的回答。

　　“什么？来自联盟方向的攻击？”李九从机舱的窗口收回目光，难以置信的看着驾驶舱的方向问道。

　　“是的中校！如果我没有看错的话，刚才那道能量攻击，正是从第12军的大本营里发出的！”那驾驶员也是惊慌失措的回答道，语气中同样满是难以置信，“刚才也是我们幸运，那道攻击稍微打偏了一些，只是擦车飞机的能量护罩飞了过去，否则若是正面击中我们的话，恐怕我们刚才就被击毁了！”

　　“我靠！这怎么可能？”巴库斯顿时瞪大了双眼，“我们乘坐的可是联盟的飞机啊，他们难道就分辨不出来自己人吗？！”

　　“是啊，这不太可能吧？联盟的军队，会攻击我们自己人？”刀疤哥也紧皱着眉头。

　　他从军这么久，还真的从来没有被自己的军队攻击过呢，甚至就连误伤都没有遇见过！

　　而李九现在也糊涂了，这尼玛究竟是什么情况？

　　眼看着马上就要飞进联盟的疆域了，竟然会遇上了自己人的攻击！

　　难道说，这特么也是这次市级赛对参赛战队的考验吗？

　　应该不太可能！

　　因为，从那个驾驶员的话来看，刚才那道攻击的意图，似乎是打算直接将这架运输机给击毁的！

　　如果只是考验的话，怎么可能直接把大家往死里搞呢？！

　　“大家都坐稳了！”就在此时，驾驶员的焦急声音再次响起，“雷达显示，第12军的方向上，又射来了十几道能量攻击，目标正是我们这架飞机！我们必须要立刻采取紧急躲避！”

　　听到这里，大家的脸色一片煞白！

　　尼玛啊，看这架势，第12军的人，还特么真是要直接搞死大家啊！

　　“呜！”

　　紧跟着，运输机突然加速飞向远离联盟疆域的方向。

　　而李九他们，则是在一阵摇晃之后，赶忙坐下来，抓紧了身边的扶手。

　　……

　　与此同时，李九他们所不知道的是，今天不仅是他们莫名其妙的遭到了联盟军队的攻击，其它各个参赛战队也都没能例外！

　　而且，此刻在联盟边缘上，不光是他们首山市的各个参赛战队遭到了攻击，而是整个中州行省所有参与市级赛的战队，都几乎同时遭到了攻击！

　　说起来，这次市级赛，中州行省的各个市都是采用了和李九他们类似的比赛模式。

　　可以说，今天中州行省里，所有参与市级赛的战队，都去联盟边缘外，协助第五军团的人战斗了。

　　而且，十分巧合的是，这些战队在任务过程中，基本上也都遭到了生化幽灵战士的攻击！

　　而更加巧合的是，所有完成任务之后，返回联盟的战队，无论回来的时间早晚，在他们即将进入联盟疆域的时候，全部都是意外地遭到了边境上联盟驻军的攻击！

　　其它市区各个战队的情况就不多说了，那和李九他们的关系也不大。

　　只说首山市这边，天军、猎鹰、黑鲨，这三支战队，在抵达联盟边缘的时候，也是立刻就遭到了联盟军队的攻击。

　　其中，天军战队非常不幸运，他们虽然是第一个到达联盟边缘的，但也是首山市中第一支遭受攻击的战队，并且，他们乘坐的那架飞机，在第一次攻击中，就被直接击毁了！

　　至于飞机上的四名天军佣兵，自然是瞬间就化作了飞灰……

　　而猎鹰战队，则是比较幸运，成功躲过了第一次攻击，现在正和李九他们一样，在努力躲避着后续的攻击。

　　至于黑鲨战队那边，则是比李九他们还要糟糕一些，虽然没有在第一次攻击中被击毁，但是也是被打中了，并且飞机的能量护罩瞬间就被击破了！

　　此刻，黑鲨战队的飞机，已经出现了损坏，飞机的性能也是出现了大幅度的下降，因而在随后的躲避中，情况岌岌可危，随时都有可能和那天军战队一样，落个机毁人亡的下场！

　　……

　　“卧槽！这是在搞什么毛线？！联盟的军队，怎么会攻击自己人？！”

　　“是啊，这些人的脑子被驴踢了吧？没看到那都是联盟的飞机啊！”

　　“擦，好多战队的飞机已经被直接击毁了，照这么下去，恐怕接下来中州行省的省级赛就不用举办了！”

　　“就是，所有参赛战队都被军方给干掉了，后面的战神争霸赛还举办个球啊！”

　　此刻，整个中州行省里的观众们，全部炸开了锅，惊怒交加的议论着。

　　所有人都不理解，边境上的联盟军队究竟是怎么想的，为毛要攻击联盟自己的佣兵？

　　尤其是，现在驻扎在边境上的军队不是别人，正是中州行省自己的第五军团！

　　……

　　首山市比赛会场中，贵宾席上，当唐娜看到这匪夷所思的一幕之后，也是不禁露出了惊愕不已的神色。

　　“怎么回事？这些军队都发疯了吗？那可都是自己人啊……”唐娜紧皱着眉头，心中焦急万分。

　　好好一场市级赛，怎么会弄成这个样子，她也是不明所以。

　　尤其是在看到李九他们的那架飞机，突然遭到攻击的时候，一颗心更是立刻提到了嗓子眼里。

　　……

　　而在联盟边境东北方，李九他们乘坐的那架飞机，正在全力远离着联盟疆域的方向。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而就在他们刚刚遭到攻击没多久，便突然看到，从第七师基地的方向上，飞来了几架战机，直奔联盟的方向而去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　可还没等这几架战机飞出去多远，便立刻被第12军的攻击给击落了！


第645章 将军的命令

　　眼看着就连第7师的战机都被击落了，李九和队员们不禁更加震惊了。

　　刚才第12军的人攻击大家乘坐的这架飞机，那么他们还能够自行脑补出一些解释……

　　比如说，这中间有什么误会，第12军的人，可能是把大家当成了敌人，又或者是其它什么原因。

　　但是第7师的人，可是第12军自己的部队啊！

　　他们总不会连自己的部队都不认识了吧？

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，距离地面几十米高的半空中，又从第7师基地的方向上，飞来了一群悬浮战车，队形十分散乱，看样子竟像是在仓皇逃窜一般。

　　“嗯？看来第7师的基地，恐怕是已经被那些小红给攻陷了……”看到这一幕，李九不由暗自想道。

　　如果他所料不差，那么刚才被击毁的那些战机，以及此时地面上那些战车，应该都是第7师的联盟士兵，估计他们在抵挡不住小红的攻击后，被迫撤退了。

　　而这些战车也不知道是没有注意到空中被击落的那些战机，还是真的太过急切的想要赶往联盟疆域的方向，竟是速度丝毫不减的奔向了前方的第12军基地。

　　“轰！轰！轰！……”

　　结果，这些战场的遭遇，和空中的那些战机同样，直接就被来自第12军的攻击给全部击毁了！

　　“难不成，第12军的基地已经被敌人给占领了？”看到这一幕，李九不禁惊疑不定的想道。

　　前方那第12军的基地，就驻扎在联盟的边境上，负责清剿这片区域来犯的保卫者军队。

　　而第7师，就是第12军派出去的先头部队。

　　如果说，第12军的人连他们自己的下属部队都攻击的话，那么李九也只能想出这个解释了。

　　但李九也知道，这个解释非常牵强，甚至说是几乎不可能！

　　毕竟，第12军就的基地紧挨着联盟的能量护罩，如果他们真的遭到了无法抵抗的攻击，完全可以立刻撤回联盟疆域里面。

　　因此，第12军的基地被敌人攻占的可能性绝对不大！

　　然而，如果他们的基地没有被敌人攻占，那又为什么会攻击自己人呢？

　　这个问题，让一向自诩脑子还算是好使的李九，也彻底糊涂了。

　　……

　　与此同时，就在前方的第12军基地中，一群中校以上的联盟军官，正心急如焚的聚集在作战指挥部里。

　　“将军！这些可都是咱们自己的军队啊！就这样直接击毁了，也太可惜了吧？！”

　　看着大厅中，悬浮屏幕上显示的外面的情况，这些军官们的脸色都是一片铁青，而有一位性子耿直的上校军官，更是忍不住指着画面中，那些被击毁的联盟战机与战车，看向一位身穿少将军装的中年男子，直接满脸痛惜的说道。

　　那位少将和第五军团大部分高级军官一样，也是个华夏人，黄皮肤、黑眼珠，年纪在五十岁左右，脸庞的轮廓犹如刀刻斧凿一般，写满了经过战火洗礼的沧桑，并且一看就知道是那种十分严厉，做事一丝不苟的人。

　　刚才正是这位少将军衔的将军，命令他们击毁所有从战场上撤回来的联盟部队的！

　　至于理由，则是担心那些撤回联盟的军队中，有人被战场上突然出现的生化幽灵战士给感染了！

　　而为了防止那些感染了生化病毒的联盟士兵，将生化病毒带会疆域中，进而在整个联盟中扩散开来，最终造成一发不可收拾的局面，将军命令众人，就算是不惜一切代价，也要将那些撤回来的军队全部就地消灭了！

　　听到那位上校军官的话，少将却是仍旧面无表情，默然无语。

　　“是啊将军！就算是您的担忧是正确的，但我们也可以先让他们停下来，经过检查之后，再做处理啊！毕竟这么多撤回来的军队，总不可能全部都被感染了吧？”又一位上校军官，也是十分焦急的说道。

　　将军的担忧，他们也都理解。

　　因为，在这之前，他们一直在关注着各个战场上的情况，并亲眼看到了有不少被感染了的士兵们，驾驶着各种战机与战车，试图撤回第12军的大本营，甚至是直接返回联盟中去。

　　而作为身负要职的高级军官，他们对于生化病毒，以及那些在战场上出现的小红，并不像那些普通士兵一样一无所知，而是已经有所了解了！

　　他们都知道，保卫者阵营一直在酝酿着一场生化战场，企图借此来打破目前双方僵持不下的局面。

　　而今天，这战场生化战争，则是正式拉开序幕了！

　　生化战士的可怕，他们也十分了解，一旦有士兵被那些生化战士的病毒给感染了，那么最终将会不可逆转的被转化成生化战士！

　　因为就目前来说，联盟还没有研发出对付那种生化病毒的解药！

　　所以，一旦让这些被感染的士兵，进入第12军基地，甚至是联盟疆域中，那么结果，恐怕生化病毒就会像瘟疫一般，迅速在第12军基地，以及联盟中蔓延开来！

　　因而，阻止那些被感染的士兵进入联盟，这一点在场的所有军官都没有意见。

　　只是，将军这种不分青红皂白，全部消灭的做法，他们却无法认同！

　　毕竟，从战场上撤回来的战士中，其实有大部分人都没有受到感染，而只有少数人被感染了而已！

　　因此，在这些军官看来，即使要阻止那些感染了生化病毒的战士返回联盟，也可以先让他们停在第12军大本营附近，然后再派人去检查一下，把那些被感染的战士隔离出来就可以了，而完全没有必要一棒子打死啊！

　　“不要再说了！”谁知，那个将军在听了两位上校的建议后，却是冷冷的沉喝了一声，“你们说的这些，我都已经考虑过了。但是不要忘了，在这些撤回基地的联盟军队后面，还紧跟着保卫者的追兵，过不了多久，甚至就连我们这里都要成为敌人攻击的目标了！”


第646章 上面有人

　　“而在敌人发动攻击之前，我们必须要撤回联盟疆域里。”将军继续说道。

　　“因为，既然今天出现在战场的那些生化战士，能够瞒过我们的视线，那便说明了联盟的情报错了，他们这次来围攻联盟，绝对不止集结了一个多亿的兵力。”

　　“而等会来攻击我们这里的敌军，也必然会超出我们的预料，甚至是有绝对实力能够消灭我们。所以，我们绝不能硬拼，只能先撤回去。”

　　“因此，我们已经没有时间去分辨究竟有多少战士被感染了！”

　　“非常时期，就要采取非常手段。现在唯一阻止生化病毒传入联盟的办法，就是在我们撤离之前，一定要把这些从战场上撤回来的军队，全部消灭掉，即便是有些战士因此而无辜牺牲，我们也在所不惜！”将军的语气十分冷漠，带着一股不容反驳的气势，“再说了，他们临阵脱逃，本就是犯了军法，即使逃回来也是死罪一条！”

　　听了将军的回答，四周的军官们不由心中一震，面面相觑了起来。

　　既然将军都把话说到这个份上了，那显然是已经下定了决心，就算是要牺牲那些没有被感染的战士，也一定要阻止病毒的传播。

　　而以他们对将军的了解，一旦将军下定了决心，那就是绝对无法更改的事情了。

　　因此，听完将军这番话之后，现场的军官们便都沉默了下来，没有人敢再多说什么了。

　　同时，和这第12军的情况一样，联盟疆域边缘，其它各处的军事基地里的将领，也是考虑到了这些原因，才会对那些从战场上逃回来的战士，以及这次参与市级赛的佣兵战队发动攻击的。

　　“将军，可是……”

　　然而，就在此时，一位中校军官，却忽然有些迟疑的说道。

　　“可是什么？”将军眉头一皱道，略显不耐的看向了那位军官。

　　自己已经把话给说的这么清楚了，怎么还有人敢反对？

　　同时其他军官，也都是十分意外地看向了那个说话的人。

　　“不、不是的……将军，属下绝对不是在置疑您的命令。”那位中校军官连忙摇头解释道：“只是……在这些从战场上撤回来部队中，有一架运输机搭载的是首山市的一支佣兵战队……”

　　“哼！只是一个佣兵战队而已，即便是我们不属于一个系统的，为了整个联盟的安全考虑，牺牲了他们又算什么？！”听到这个手下竟是因为区区一支佣兵战队便迟疑了，将军顿时冷哼一声，怒斥道。

　　其他军官也是皱起了眉头，暗道这个军官真是不知轻重。

　　要知道，将军这道命令，就等同于直接牺牲了下面的第7师上万人了！

　　因此，又岂会在乎区区一支佣兵战队？！

　　“可是，这支佣兵战队不是普通的战队，而是参加战神争霸赛市级赛的精英战队……”谁知，面对将军的怒火，那个中校军官竟是继续说道。

　　“那又如何？别说是一支精英战队了，就算是他整个佣兵团，难道就能比得上我一个师吗？！”将军的脸色不禁沉了下来。

　　“这……这当然比不上了，毕竟他们所在的佣兵团也只是一个二星级佣兵团而已……”中校军官继续硬着头皮说道：“但我们刚才可是接到了上面的命令，要让我们命令第7师在行动之前，给那支佣兵战队留下一些撤退的时间……”

　　“嗯？继续说。”听到这里，将军顿时神色一缓，露出一丝若有所思的神色。

　　区区一支佣兵战队，竟然能惊动上面的人专门给他们传达命令……

　　看来上面的人对那支佣兵战队应该是极为看中了，因而，这倒是不得不稍微注意一下了。

　　“将军，您知道，我是负责向咱们下属的作战部队传达命令的。”见将军终于愿意听了，那个中校军官不禁暗松了一口气，继续说道：“而我当时考虑，这种命令对咱们部队的作战行动没有太大的影响，因此就没有向你汇报了，而是直接把命令传到了第7师刘琦上校那里了。”

　　“我、我觉得，既然上面的人，特意让我们关照了那支佣兵战队，可见那绝对不是一支普通的佣兵战队……至少第五军团高层的某些长官十分看重他们，所以……如果我们就直接把他们就地击杀了，是否有些不妥呢？”

　　听完这个中校军官的话，现场其他军官不禁纷纷惊讶了起来。

　　这件事，他们可都不知道。毕竟，既然这个中校军官连将军都没有通知，那就更不可能和他们说了。

　　而如果真有这件事，那他们就必须要谨慎处理那个佣兵战队的事情了。

　　否则若是贸然干掉了那只佣兵战队，恐怕回去之后，很有可能会得罪军团的上层长官，而这对现场所有人，都没有任何好处。

　　而那将军听完后，则是微微皱起眉头，思索了起来。

　　这件事的确是要慎重处理，不过他却并不是担心会得罪上面的长官，而是担心如果干掉了那个佣兵战队，会不会损害联盟的利益。

　　这个少将是个非常敬业的军人，在军队中，他所作出的所有决定，都是以维护联盟的利益为前提的。

　　而既然上面的人那么看重这支佣兵战队，那就有可能是因为这支佣兵战队对联盟有种十分重要的意义！

　　因此，自己不能冒险把那支佣兵战队乘坐的运输机干掉！

　　“那只佣兵战队呢？他们现在在什么地方？”迅速思考了片刻之后，将军立刻看向那个中校军官问道。

　　“他们之前试图从我们这里返回联盟，但是最后被我们的防御炮台击退了……”中校军官赶忙回答道：“不过，他们并没有被击落，而是飞向了战场的方向。”

　　“嗯？飞向了战场的方向……”将军顿时脸色一沉，“现在战场的方向上，应该都是保卫者的军队，他们去那里比来我们这里还危险！”

　　“立刻联系他们，让他们回来！告诉他们，我们会放行的！”


第647章 回去

　　就在第12军的军官们讨论的时候，李九他们则是远远的飞离了12军的基地。

　　“特么的，12军的人也太混蛋了吧？！”巴库斯看着队员们，一脸怒气的说道：“刚才从前线上回来了那么多战机和战车，竟然都被他们给击毁了！而且更可气的是，他们现在就连我们的通话申请都不接受了！我都怀疑，这个第12军基地里的那帮人，还特么是不是联盟的军队了？！”

　　和李九一样，巴库斯也无法理解，第12军的人为什么要攻击自己人。

　　同时，贝拉、刀疤哥、小刀，也是紧皱着眉头，神情凝重。

　　眼看着从前线上撤回来的其它军队，也都遭到了第12军的攻击，他们同样是不得不怀疑那12军基地，是不是已经被敌人给占领了。

　　而李九，此时则是已经开始考虑，接下来大家要怎么办了。

　　毕竟，无论第12军的人为甚要攻击自己人，总之现在大家算是再次陷入了险境中，因而必须要考虑考虑该怎么脱险了。

　　“既然无法从第12军的防区上空返回联盟，看来就只能绕道回去了……”李九暗自想道。

　　虽然说改变飞机的航线，从其它方向上返回联盟，这必然会耽误大家回去的时间，进而有可能导致第五小队最终错失市级冠军。

　　但是要知道，在李九心中，那市级赛的冠军固然重要，可也绝对比不上大家的性命要紧！

　　再说了，如果连小命都丢了，要市级冠军又有个毛用啊？

　　所以，李九宁愿耽误一些时间，也不能让的大家再冒着生命危险，继续从第12军防区上空回去了。

　　“李九中校，第12军的人，主动联系我们了！”

　　然而，就在李九打算让飞机的驾驶员，带领大家从其它方向返回联盟疆域时，那驾驶员的声音却是再次响起，并且语气中还带惊喜之意。

　　“主动联系我们了？！”还没等李九回应，巴库斯便不由一愣道。

　　要知道，就在大家第一次遭受攻击，立刻后撤的时候，李九便让那飞机的驾驶员，使用军队中专用的通信频道，尝试着联系第12军基地里的人，并向他们问清楚状况，弄清楚他们为什么要攻击自己人。

　　可结果，飞机驾驶员尝试着联系了他们好几次，对方都是直接拒绝了通话申请，显然是根本就没有要和他们解释的意思。

　　而现在，对方竟然有主动联系上了大家，这自然是令众人大感意外了。

　　“他们怎么说？”李九在片刻惊讶之后，连忙询问道。

　　他和队员们，现在都很想知道，第12军的人要怎么向大家解释为什么要突然攻击自己人。

　　“中校，他们并没有解释攻击我们的原因……”飞机驾驶员立刻回答道：“不过，他们说了，这次攻击并不是针对我们的，刚才那只是误伤……而如果我们还愿意从他们的防区返回的话，他们绝对不会再攻击我们了。另外，据他们所说，现在在联盟疆域边缘外，正有一大群敌方军队在赶过来，如果我们继续远离第12军基地的话，恐怕很快就与遇上敌军了……所以，他们建议我们最好尽快返回联盟……”

　　听了驾驶员的回答，机舱中的队员们不仅皱着眉头，面面相觑了起来。

　　不向大家解释清楚，还说是什么误伤？误伤你妹啊！

　　什么都不解释，这怎么能让大家相信呢？

　　而且，听对方话里的意思，似乎竟是想让大家再回去从他们的防区上空返回联盟……这更是让大家糊涂了。

　　毕竟，大家才刚刚遭到了对方的攻击，现在却又让大家回去，这怎么能让人放心呢？

　　“队长，这里面肯定有诈，咱们不能回去！”巴库斯神色郑重的说道：“说不定，他们就是看到我们逃走了，现在打不着我们，所以才想把我们骗回去，好再次攻击我们！”

　　“嗯，是要慎重一些……”刀疤哥也严肃的点了点头。

　　同时，贝拉和小刀也向李九摇了摇头，表示不能轻信对方的话。

　　眼见此幕，李九不由皱起了眉头。

　　说实话，在听完驾驶员转述了对方的话之后，他也是无法立刻相信对方。

　　但是同时，他也不得不承认，对方的一番话，还真是有些打动自己了……

　　因为，首先从之前在第7师基地里的遭遇来看，敌人这次还真是很有可能对驻扎在联盟边缘附近的前线部队，发动了一次突然袭击！

　　因此，很有可能就像对方说的那样，如果大家继续远离12军基地，或者是没能及时进入联盟疆域的话，便会在不久之后，遭遇到保卫者的大军围攻！

　　所以，如果说第12军的人没有说谎，之前那真的只是一场误会，而等会当大家再次经过他们防区上空时，不会遭到了他们的攻击，那么对大家最为有利的做法，就是掉头回去，继续从12军基地上空返回联盟疆域了。

　　这样做，不仅能够避免随后可能遭遇到敌方大军，而且大家也不用再绕道浪费时间了。

　　可问题是，第12军那些人的话，究竟能不能相信呢？！

　　万一到时候就像大家所担心的那样，他们只是想把大家骗回去……那这次回去，可就是自己去送死了。

　　这个问题，不禁让李九再次头疼了起来。

　　这次可真是前后狼，后有虎，进也有生命危险，退也有生命危险！

　　“回去！继续从第12军基地的防区上空返回联盟！”思绪急转了片刻之后，李九一咬牙，心中做出了取舍，立刻飞机的驾驶员沉声说道。

　　是回去，还是绕道，问题的关键就在于，大家现在还能不能相信第12军的话了。

　　而李九在经过慎重的考虑之后，则是选择相信对方！

　　因为，之前他已经断定，第12军基地基本上不可能被敌人占领。

　　也就是说，基地里的人，仍旧是联盟的部队！

　　而只要他们还是联盟的军队，尤其还是中州行省自己的军队第五军团的人，那么他们的话，就值得相信。

　　毕竟，大家和第五军团的人，可向来都是无冤无仇。

　　而且，第五军团还是由联盟政府直接控制的，和那黑龙会也是半点关系都没有。

　　因而，李九也想不出对方有什么理由要来欺骗自己。


第648章 大乱斗

　　听到李九的决定，队员们猛然一愣，皱起了眉头。

　　虽然以前大家对李九的决定从来都没有质疑过，可是这一次却不禁有些动摇了。

　　毕竟，这次的情况，也实在是太过诡异了。

　　首先，大家就想不通，为毛第12军团的人要突然攻击自己人。

　　其次，对方在刚刚攻击了大家之后，连半句解释的话都没有说，就想让大家再回去，这又怎么能让人放心呢？

　　“大家不要多想了。”李九看出了大家的担忧，开口解释道：“第7师基地的情况，大家也都看到了。而从这个情况来看，我想就算是第12军的人不说，大家应该也都能够看出来，这次敌人确实是对我们的前线部队发动了一次突然攻击。”

　　“而如果这个情况属实的话，那么恐怕现在正有大量的敌军在向第12军基地集结，而我们则是早就处在了敌人的包围圈中。因此，无论我们是否掉头回去，同样都有生命危险。”

　　“而既然是这样，那我们何不碰碰运气？如果第12军的人没有说谎，那我们就能直接回去了。”

　　听完李九的解释，队员们这才若有所思的点了点头。

　　的确就像李九说的那样，既然无论如何都要冒险，那何不选择一个逃生机会更大的呢？

　　“好！回去！”巴库斯狠狠点头道：“大不了一起死，能和大家死在一起，也特么值了！”

　　“对！回去，我们的运气向来都不错，而且队长的判断也从来没有令我们失望过，我支持队长的决定！”小刀也终于开口了。

　　同时，贝拉和刀疤哥也连连点了点头。

　　“那好，我们就回去。”眼见此幕，李九淡然一笑，点了点头，随即便再次对那还在犹豫中的飞行员说道：“掉头，回去！”

　　“是的，中校！”飞行员立刻应道。

　　随即，他们乘坐的这架运输机，便掉了个头，再次飞向了第12军基地的方向。

　　……

　　不一会，大家便再次来到了第12军基地边缘。

　　可是眼前的景象，却是令众人惊愕不已。

　　只见，和他们一起来到第12军基地的，还有许多刚刚从前线战场上撤回来的联盟军队。

　　其中，不仅有大量的战机和战车，甚至地面上还有许多徒步赶路的陆军。

　　而刚刚抵达第12军基地的这些人，本以为终于可以回家了，却没想到竟是遭到了自己人的攻击。

　　许多冲在最前面的人，还没有反应过来，便被来自第12军基地的攻击给灭杀了。

　　而剩下的那些前线部队，在看到了前面那些友军的悲惨遭遇之后，自然是不敢再轻易靠近第12军的基地了。

　　并且，这些前线部队也是和李九他们一样，在遭受到攻击之后，便立刻试图联系第12军基地里的人，想质问他们为什么要攻击自己人。

　　但结果，也是和李九他们一样，这些前线部队的通信申请，无一例外，都是遭到了第12军基地的残酷拒绝。

　　他们并不知道，这次第12军基地的人，已经打算将他们这些从战场上撤回来的部队全部歼灭了。

　　而对于他们这些已经被放弃的部队，基地里的人根本就没有想过要和他们做无谓的解释……

　　眼看着遭到了莫名的攻击，又得不到任何解释，从战场上撤回来的那些前线部队，自然是又惊又怒了。

　　他们怎么也没有想到，现在竟然已经被第12军给抛弃了。

　　毕竟要知道，以往联盟军队在和保卫者战斗的时候，也有过因为实力悬殊过大，而不得不撤退的先例。

　　但在这种情况下，联盟也是允许部队选择暂时撤退保存实力的。

　　而今天，他们遇到的就是这种特殊情况！

　　此刻，在他们后面数十里外的地方，不仅有着几倍于他们的保卫者大军，而且还有着那种实力恐怖的红色怪物。

　　以这些前线部队的实力，如果不选择撤退，最终必然会被敌人全歼的！

　　因此，他们完全想不到，第12军，究竟有什么理由攻击他们这些撤回来的部队。

　　而随着从前线上撤回的部队越来越多，他们竟是聚集在一起，直接和第12军基地里的人干了起来！

　　既然已经是无家可归，陷入了绝境，他们也不会坐以待毙的！

　　此刻，他们根本就没有任何顾忌了，既然联盟抛弃了他们，那他们就要自己杀出一条生路。

　　即便是明知以他们这些人的实力，想攻下第12军的基地，几乎是不可能的事情，他们也要拼死博取一线生机。

　　然而，这场实力悬殊的战斗，并没有持续多久，还没等前线部队被第12军基地里的人全歼，他们便自己乱了阵脚！

　　因为，战斗仅仅只是持续了片刻，前线部队中，便有许多在战场上受伤的战士，终于压制不住体内的生化病毒，而转化成了小红！

　　说起来，那些在战斗中被小红们击伤的战士，其实早就该变成小红了。

　　只不过，由于他们受伤之后，及时注射了大量的治疗药剂，才暂时压制住了病毒的扩散。

　　而现在，随着那些受伤的战士突然转化成小红，生化病毒便开始在这些前线部队中迅速传播了起来。

　　没过多久，现场的战斗，便成了第12军基地和前线部队，以及小红们之间的大乱斗了……

　　空中的运输机内，透过机舱窗口观看着地面战斗的队员们，不禁露出了一脸惊愕之色。

　　没想到这才过去了一下会，这里就乱成了这个样子。

　　而李九在看到地面上那些小红之后，眼中则是露出了若有所思的神色。

　　现在，他终于有些理解，为什么第12军基地的人要攻击从战场方向上撤回来的自己人了。

　　恐怕他们正是要阻止那些被生化病毒感染的战士们，返回基地中，甚至是把生化病毒带回联盟去。

　　可李九虽然想到了这一点，但心中却仍是觉得，就这样彻底放弃了那些从战场上撤回来的前线部队，会不会还是有点太过残忍了……

　　虽然那些部队是战败回来的，但是他们毕竟也曾经为联盟付出过了。

　　正所谓，没有功劳，也特么应该有点苦劳吧？

　　再说了，这些被抛弃的前线部队，说起来还是他们第12军自己的下属部队啊。

　　因而，就这样把他们全部击杀了，真的有点不太人道了。

　　当然了，李九也只是略微有些感概而已，并不会因此而质疑下达这个命令的联盟军官的。

　　毕竟，他也知道，自己和对方所处的位置不同，因而需要考虑的事情也不同。

　　李九只能保证，无论如何他也不会对自己的队员们，做出同样的事情的……

　　“轰！轰！轰！……”

　　就在李九思索的时候，运输机已经抵达了第12军防区上空，漫天的能量光束攻击与他们擦身而过，无情的射向了空中的前线部队战机。

　　那密集的攻击根本避无可避，一架架被攻击锁定的战机轰然爆裂，散做漫天碎片，拖着浓黑的硝烟，跌落了下去。

　　而同时，那些还没有被击毁的战机，则是毫不留情的发动攻击，射向了第12军基地。

　　然而，从空中战机上发出的攻击，还没有落到基地里面，就被基地上方的能量护罩给挡了下来。

　　以这些残存战机的火力，根本就威胁不到坚不可摧的第12军基地。

　　而如果第12军基地里面的人不放行，那么就没有任何一架战机能够越过基地的防空区，进入联盟疆域里。

　　看着那些战机的悲惨下场，运输机上的李九等人，不由的紧张了起来。

　　万一这次李九判断失误，那么不出片刻，他们这架运输机就要经历同样的命运了……

　　……

　　与此同时，在首山市比赛会场中。

　　现场的所有观众，此刻都在紧盯着李九他们这里的画面！

　　而看这些人脸上的表情，简直比李九他们还要紧张……

　　尤其是贵宾席上的唐娜，此时紧咬着银牙，攥紧了双拳，屏气凝息的盯着身前的悬浮屏幕。

　　“李九……你们千万千万不要出事……”唐娜无比紧张的祈祷着。

　　之所以此刻所有人都在关注着李九他们那里的画面，那是因为，现在已经没有其它战队的画面可以看了……

　　现在，除了李九他们那四支完成了任务的战队之外，剩余四支战队任务失败，但还活着的战队，则是早早就回来了。

　　而在李九他们那四支战队中，最强的天军战队，虽然首先抵达了联盟边缘，但是当场就被击毁了。

　　另外，猎鹰战队和黑鲨战队，虽然是躲过了第一次攻击，但是随后，在他们撤到安全区域之前，仍旧是被后面的攻击给干掉了。

　　也就是说，在首山市这次的市级赛中，唯一有希望夺取市级冠军的战队，只剩下李九他们的第五小队了！

　　接下来，只要他们能够在晚上八点前回到比赛会场，那么无论他们中间用了多少时间，这次的市级冠军都是他们的了。

　　可前提是，第12军基地的人，真的不会攻击他们……

　　“看！他们飞过去了！他们已经飞过第12军的防空区了！”突然现场的一位观众大声欢呼道。


第649章 勇士战队

　　只见，在这位观众身前的悬浮屏幕上，显示着李九他们刚刚从第12军基地上空，穿过空中那若隐若现的巨大能量护罩，飞进了联盟疆域里。

　　“哈哈，最后的冠军，果然还是我们第五区的！”

　　“是啊，李九中校再次创造了奇迹啊！”

　　“呵呵，你们第五区这次，的确是幸运。”

　　与此同时，现场的其他观众们，也都看到了李九他们安然飞进了联盟疆域中，不由的纷纷议论了起来。

　　进入联盟疆域，便意味着第五小队这次夺取市级冠军，基本上就是板上钉钉的事情了。

　　毕竟，他们已经没有其他竞争对手了。

　　而在贵宾席上的唐娜，看到这一幕之后，紧绷的心弦也是立刻松了下来，脸上露出了欣喜不已之色。

　　“卧槽，为毛这夜玫瑰战队再次回来的时候，那第12军基地的人竟然不攻击他们了？”

　　然而，此时也有一些观众，对于李九他们能够安然回来，感到很是不理解。

　　当然了，这并不是说他们就希望李九等人被第12军基地的人给干掉，而是想不通，为什么第12军基地的人，把所有试图返回联盟的前线部队都击退了，可偏偏放过了李九他们的运输机……

　　另外，其它几支参赛战队，无一例外都遭到了攻击，唯独李九他们侥幸回来了，这不得不让人心生猜疑。

　　……

　　与此同时，刚刚穿过联盟边界的能量护罩，进入联盟疆域的李九等人，脸上则是带着一副劫后余生的庆幸。

　　“呼……”巴库斯长长出了一口气，看着四周的队员们，咧嘴一笑道：“还好，幸亏队长没有判断错，否则我们大家现在恐怕都变成一堆尸体了。”

　　队员们相视一笑，点了点头。

　　大难不死，大家此时的心情都很是激动。

　　这次大家不仅保住了性命，而且回去之后，说不定还能在战神争霸赛中拿到名次。

　　当然了，在经历了之前的突发状况后，已经耽误了不少时间，因而大家都不认为这次还能有多大机会拿到市级冠军了。

　　不过无论最后拿了第几名，至少大家保住了性命，这便是最重要的。

　　此时，就连一旁的李九，都不怎么在乎最后的名次了。

　　毕竟，回来的时候，谁都没能想到，就在大家即将进入联盟的时候，竟是遭到了自己人的攻击。

　　如果最后因为这不可预知的变数，导致第五小队错失市级冠军，那也是无可奈何的事情。

　　……

　　一路无话，下午两点的时候，队员们带着轻松的心态，回到了首山市的比赛会场中。

　　现在，对他们来说，输赢已经不重要了，重要的是大家都活着回来了。

　　“呜！”

　　运输机飞抵比赛会场上方的时候，改成了垂直起降的模式，缓缓降入了比赛会场中。

　　而此时，在会场半空中，早有一个长方形的悬浮飞行工具，在等着李九他们了。

　　同时，在那长方形飞行工具旁边，市级赛的美女主持人，也踩着一个圆盘形飞行工具，面带微笑的看着缓缓落下的运输机。

　　“咔！”

　　片刻之后，当运输机降落到那长方形飞行工具旁边的时候，打开了舱门。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，李九他们便带着武器装备，跳上了那飞行工具。

　　而那运输机，则是再次升空，离开了比赛会场。

　　下了飞机之后，队员们便立刻面带微笑的环视着整个会场。

　　看着这熟悉的景象，大家心里总算是彻底踏实了。

　　虽然这次很可能得不到市级冠军了，这多少令大家有些遗憾，但是只要还活着，那么未来便有无限的可能！

　　而虽说身为佣兵，大家已经多次经历了生死考验，但是每一次劫后余生之后，仍是会深刻的体会到生命的珍贵……

　　“欢迎各位凯旋归来！”就在此时，一旁的美女主持人，看着李九他们笑盈盈的说道。

　　听到主持人的话，队员们的目光不禁纷纷看了过来，眼中带着一丝期待的神色。

　　虽然说，大家感觉这次得到市级冠军的可能性不大了，但是毕竟，不是还有那么一丝希望吗？

　　因此，现在大家都很想立刻知道，这次究竟是得了第几名。

　　“呵呵，看来各位都很想知道你们这次的名次是吧？”那美女主持人看出了众人眼中的期待，抿嘴一笑，卖了个关子道。

　　队员们互相看了一眼，笑着点了点头。

　　“那好，你们很快就能知道这次得了第几名。”美女主持人点头，带着一丝神秘之色的说道：“不过，这次我就不说了，还是让现场的观众们来宣布你们的名次吧。”

　　队员们微微一愣，不禁略显尴尬的笑了笑。

　　这要是得了第一名，那还好说，可要是没有拿到冠军，让这么多观众同时说出大家的名次，这多少有些掉面子啊。

　　然而，那美女主持人却是丝毫不顾李九等人的反应，看向四周观众席上的观众们，面带微笑的高声说道：“各位观众，让我们大家一起宣布出玫瑰佣兵团的名次好不好？！”

　　“好！勇士！”

　　“勇士！”

　　“勇士！”

　　……

　　顿时，现场的观众们，尽皆沸腾了起来，齐声高呼道，声音震耳欲聋！

　　此刻，无论是那些本来就支持李九他们的第五区观众，还是来自其它区的观众们，都是由衷的为第五小队欢呼了起来。

　　因为他们都知道，得到了市级冠军的第五小队，接下来将会以勇士战队的身份，代表首山市，去联盟的都城，中州行省的核心城市，刑天市中，参加战神争霸赛市级赛了！

　　“勇……勇士？”巴库斯愣住了，不太肯定的喃喃道：“难道是勇士战队？我们成为勇士战队了……”

　　与此同时，其他队员们，也都是一脸的愕然之色。

　　要知道，如今大家的整体实力虽然不错了，但是相比于那几支老牌战队，可还是有着一定差距的。

　　而且，回来的时候，在第12军基地那里，大家还耽搁了不少时间。

　　难道说，即便如此，最后也是侥幸得到市级冠军了吗？


第650章 冠军奖励

　　众所周知，得到市级赛的冠军，参赛战队就能从精英级战队，晋升为勇士战队。

　　同时，参赛小队里的每一个佣兵，也能获得勇士级佣兵的称号。

　　因而，现在听到四周的观众们高呼着“勇士”，李九和队员们，自然是立刻便想到了，莫非这次居然还真是得到市级冠军了吗？

　　“勇士！勇士！……”

　　观众们的热情没有减退，欢呼声一浪高过一浪。

　　“队长，难道我们真的得到冠军了吗？”巴库斯还是有些不太敢相信的对李九说道。

　　而其他队员们，也是略显迟疑的看向了李九。

　　“看那样子……好像是吧……”李九哑然一笑，也是不太确定的说道。

　　从观众们的呼声上来看，大家这次应该真的是得到了冠军……

　　只不过……就连李九也感觉，这个结果，似乎是有些太过突然了点。

　　而且，现场的气氛虽然热烈，但总感觉，似乎还少了点什么……

　　想到此处，李九的目光不由四周扫视了起来，想看看究竟是少了些什么。

　　“嗯？其他战队的人呢？”看了片刻后，李九忽然心中一顿，皱起了眉头。

　　把比赛会场环视了一圈之后，他却没有发现其他参赛战队的身影，这似乎有点不太正常吧？

　　毕竟，宣布比赛冠军得主，这可不是一件小事啊。

　　怎么说，其它参赛战队的人也应该到场吧？

　　而且，按理说，宣布比赛结果的时候，也应该是将所有参赛战队集合起来，并从最后一名开始宣布的。

　　可现在，非但没有宣布其它战队的比赛成绩，而且其它参赛战队甚至都没有出场，就直接了宣布最后的冠军得主，这实在是不太合乎常理。

　　然而，李九怎么也没能想到，其它三支完成了任务的参赛战队，早就挂了……而这次比赛，也就只有一个冠军的名次而已，哪里还需要别的战队出场啊……

　　“李九中校，恭喜你们，获得了本次市级赛的最终冠军。”就在大家暗自猜疑的时候，那美女主持人再次开口道。

　　众人闻言，不禁心中一喜，立刻转身看向了她。

　　既然这主持人都这么说了，那这次的冠军肯定是没跑了啊！

　　“本次市级赛冠军的奖励，除了荣耀称号和荣耀装备之外，还有100万战功点和3000万联盟币。”主持人美女继续说道：“至于荣耀装备，各位可以根据自己的需要，选择订制任意一件勇士级装备，并告知我们。”

　　听完主持人的话之后，李九和队员们不禁心花怒放了起来。

　　勇士级荣耀装备，就不多说了，随后大家自然会自行选择一件的。

　　这次的市级冠军奖励中，让大家最为欣喜的，还是那整整100万战功点！

　　要知道，在市级赛开始之前，贝拉、巴库斯、小刀三人，都是只差二三十万战功点，就能够提升到少校军衔了！

　　而如果每个人再加上这100万战功点，那么第五小队的队员们，将会全部成为少校以上的佣兵！

　　至于刀疤哥和李九，再加上这100万战功点之后，则是分别达到了四百多万，以及六百多万战功点！

　　也就是说，他们两个随后再赚取几十万战功点，便能分别提升到中校军衔，与上校军衔了！

　　另外，对于贝拉他们三个即将成为少校的队员来说，市级冠军奖励的3000万联盟币，也是来的非常及时。

　　因为，在成为少校之后，他们三个便有资格购买三倍基因强化剂了。然而在不久之前，他们三个就因为要购买双倍基因强化剂，而花掉了不少积蓄。

　　现在，他们三个人身上的积蓄，根本买不起一份三倍基因强化剂。

　　即便是贝拉的双倍基因强化剂，是由李九出钱购买的，并且还送给她了一千万联盟币，但她仍是只有一千多万联盟币，根本买不起一份价值三千万左右的三倍基因强化剂。

　　然而，在有了这次市级冠军奖励的3000万联盟币之后，购买三倍基因强化剂，便不再成问题了。

　　……

　　当然了，这次市级冠军的奖励中，大家最为看中的，自然还是荣耀称号以及荣耀装备，所带来的任务奖励加成效果了。

　　勇士称号战队，任务总奖励，加成百分之二十！

　　勇士称号佣兵，个人奖励，加成百分之三十！

　　勇士装备击杀敌人，人头奖励，加成百分之百！

　　基础月工资，加成百分之三十！

　　这些，才是专属于勇士战队的荣耀奖励！

　　拥有这些之后，李九他们以后的军衔提升速度，便能远远超过其它同级别的佣兵战队了。

　　“你好，我想问一下，其它战队呢？”正当大家正在为得到市级冠军而兴奋不已的时候，李九却是忽然眉头一皱，若有思索的向那美女主持人问道。

　　直到现在，李九还感到这次市级赛的结果，有些不太对劲。

　　得到市级赛的冠军，这本是一件好事，可是李九总觉得这次的冠军，来的有些蹊跷了。

　　而这蹊跷的地方，就在于，他到现在，还不知道其它参赛战队的情况呢。

　　“这个……”听到李九的问题，那美女主持人脸上的笑容不禁僵了一下，“在这次市级赛中，包括你们在内，本来一共是有四支参赛战队完成了任务。可是后来，比赛过程中却发生了意外地变故……就像你们那里一样，其他三支完成了比赛的参赛战队，也在返回联盟的时候，遭到了攻击。而且，他们没有你们幸运，最终全部阵亡了……”

　　听完主持人的回答，队员们脸上的兴奋之色也顿时消失的无影无踪了，反而露出了一脸惊愕之色。

　　全部阵亡了？

　　那些家伙……也太倒霉了点吧？

　　难道说，他们在回到联盟疆域边缘的时候，瞬间就被击杀了吗？

　　否则的话，他们那里的驻守部队，应该也会给他们放行的吧？

　　然而，李九在听完之后，却是忽然心中一动，想到了什么。


第651章 骑士

　　不知为何，他感觉并不是那三支战队太倒霉了，而恐怕是自己和队员们太过幸运了点！

　　换句话说，李九并不认为，其它三支参赛战队，也得到了和第五小队同样被放行的机会！

　　因为，要知道，参赛的十支战队所乘坐的十架运输机上面，各位驾驶员的水平都是相差不大的。

　　因而，既然自己这边的运输机没有被第12军基地的人立刻击毁，那么其它三支战队的运输机，也不太可能全部都是瞬间就被击毁了！

　　而如果其它三支战队乘坐的运输机，同样有机会等待被那里驻守的军队放行，但最终却仍是被击毁了，那便说明了，他们根本就没有得到放行的机会！

　　也就是说，不知道大家究竟是走了什么运，竟然让第12军的人，破例同意放大家返回联盟了！

　　当然了，现在这也只是李九的猜测而已。

　　至于说其它几支参赛战队当时的具体情况，究竟是怎么回事，那还要等大家回去之后，观看了各个战队的比赛视屏才能够知道。

　　不过，李九觉得，即使不看他们的战斗视频，自己的猜测也应该是八九不离十。

　　因为，他已经隐隐猜到了，大家会这么幸运的被第12军放行回来的原因了。

　　“如果我没有猜错的话，恐怕这件事情，同样是和那位神秘的骑士先生有关……”李九暗自想道。

　　在自己所认识的人中，李九认为，目前也就只有那位神秘的骑士先生，才能拥有足以影响第12军的能量，保住大家的小命。

　　毕竟，在这之前，李九便知道了，那个骑士先生，都能够直接调动第五军团的稽查大队来营救自己……

　　因而，如果说是骑士先生通知了第12军基地的人，让他们给自己留条活路，这也不是没有可能的事情。

　　再说了，那个骑士先生，也完全有动机这么做！

　　要知道，从最开始的时候，骑士先生把自己从第五区警局中捞出来，再到后来专门派人前往东部行省营救自己，这都说明了对方应该十分看重自己，或者说，自己在对方眼中，有着相当大的利用价值！

　　而且，在第五区警局外面的时候，那个骑士先生就曾经说过，等自己得到了市级冠军之后，便要和自己正是见面了！

　　因而，既然那骑士先生之前已经在自己身上，花费了那么多的精力，又怎么会眼看着在马上就要和自己正是见面的时候，自己意外挂掉呢？

　　话说回来，如果这次真的又是骑士先生帮了自己，那么这次第五小队得到了市级冠军，对其它参赛战队来说，或许就有些不太公平了吧……

　　“呵，但这又如何？”那个有些愧疚的念头，只是在李九脑中一闪而逝，他便不以为意的暗自轻笑了一声。

　　要知道，他参加战神争霸赛的最终目的，只是为了得到冠军，进而获得冠军所能拥有的特权与名声。

　　而并不是来和其他佣兵们比较实力高低的！

　　因此，在李九看来，只要能够拿到冠军，达到自己的目的，那么过程公不公平，就无足轻重了。

　　甚至说，如果可以直接把战神争霸赛的冠军给他，那他就根本就懒得去参赛比赛了……

　　“那个骑士先生上次说等我得到了市级冠军之后，就要和我正是见面了，也不知道他今天来了没有……”李九悄然环顾着比赛会场，暗自想道。

　　……

　　当主持人在比赛会场中，宣布了李九他们得到市级冠军之后，首山市的市级比赛便结束了。

　　而后，现场的观众们，以及来自各个参赛佣兵团的人，便开始陆陆续续的离开比赛场馆了。

　　李九他们，则是在向比赛主办方上报了各自所需的勇士级武器装备之后，就回到了比赛场馆中的休息室里了。

　　他们要先和团长唐娜，以及等候在休息室中的艾尔娃汇合之后，才会返回夜玫瑰基地。

　　“唰！唰！唰！……”

　　穿过休息室的量子门，大家走了进来。

　　“巴库斯！”刚一进屋，里面的金发美女艾尔娃，便激动不已的扑到了巴库斯的怀中。

　　刚才在比赛的时候，她可是一直观看着巴库斯的视角。

　　而当她看到，李九他们在敌人的前哨基地中被围攻，以及随后在雪原上被敌人追击，在第七师基地中遭遇小红，在联盟边境上被第12军的人突然攻击……等等，这多次身陷险境的时候，她都是不由的跟着提心吊胆了起来。

　　此时，终于看着这黑大个安然无恙的回来了，她自然是惊喜不已。

　　“嘿嘿，别担心，跟着队长呢，害怕什么？我们这不是没事吗？”巴库斯看着怀中小鸟依人的艾尔娃，咧嘴一笑安慰道。

　　眼看着这两口子当众秀恩爱，大家不禁笑着摇了摇头，便各自找了一个地方休息了起来。

　　“唰！”

　　没过多久，团长唐娜也进来了，带着一脸无法掩饰的喜色。

　　李九他们得到了市级赛的冠军，对唐娜来说，绝对是个意外的惊喜。

　　而这对整个夜玫瑰佣兵团来说，则更是意义重大。

　　从此以后，夜玫瑰的名气，便会随着第五小队，以及李九的名气，而响彻整个首山市，甚至整个中州行省，乃至整个联盟！

　　“团长！”

　　“团长！”

　　看到唐娜进来，队员们纷纷站起身来，笑着打起了招呼。

　　“坐，都坐下！”唐娜连忙说道：“这次你们辛苦了，好好休息一下！”

　　“嘀！嘀！……”

　　谁知，就在此时，休息室的门铃忽然响起。

　　大家不仅有些讶异的看了过去，面带疑惑之色。

　　按理说，这个时候，比赛场馆中的其他人应该都走的差不多了，谁会在这个时候来找大家呢？

　　而李九则是忽然眉梢一挑，主动起身去开门了。

　　“你好，李九中校，我们先生正在等你呢。”门外的人，是一个带着墨镜的黑衣西装男，李九一开门，他便漠然说道。

　　“先生？”李九心中一动，“是骑士先生吗？”

　　“没错。”对方漠然说道。


第652章 加入我们

　　“好的，你先稍等片刻，我马上就来。”听到对方说是骑士先生找自己，李九眼中不禁闪过一丝期待，点头说道。

　　这一天自己期待已久，现在终于来了。

　　今天，就能知道那个骑士先生的真正身份，以及他什么要一直帮助自己了。

　　对于这个多次帮助过自己的骑士先生，李九也是心怀感激，尽管自己从来都没有主动要求过对方帮助……

　　然而，正所谓无功不受禄，自己在完全不知道原因的情况下，屡次三番的受到对方的特殊关照，心里难免有些困惑。

　　他知道，这个世界上绝对不会有免费的午餐，既然对方帮了自己，那自己早晚都要做出相应的回报！

　　而如果对方是善意的帮助自己，那还好说，可要是那个骑士先生另有所图，那这恐怕又要是一场麻烦了……

　　李九心中思索着，走回了休息室中。

　　而后，和团长唐娜以及队员们打了个招呼，告诉他们自己有事，要先行离开，便再次走出房间，跟着那个黑衣墨镜男，去见那位骑士先生了。

　　……

　　几分钟之后，李九跟着那位黑衣男子，来到了比赛会场的停车场里，并径直走向了其中一辆大型黑色悬浮飞车。

　　“看样子，这次又要和对方在飞车里见面了……”李九一边走着，一边暗自说道。

　　片刻后，两人便走到了那辆全封闭的黑色飞车旁。

　　“李九中校，我们到了，先生就在车里等你呢。”黑衣男子面无表情的说道，并直接伸出手打开了车门。

　　“唰！”的一声，车门开启。

　　李九也多有多想什么，便走了进去。

　　紧跟着，外面那个黑衣男子便随手关上了车门。

　　坐进车厢之后，李九扫了一眼里面的情况。

　　只见那车厢里的空间十分宽敞，好似一个小型客厅，弥漫着柔和的光线。

　　而在自己对面，则是端坐着一位身穿少校军装的中年男子。

　　“嗯？他就是骑士先生……”李九暗道，仔细打量起了对方。

　　只见，这人的年纪在四五十岁左右，是个长相俊逸黄种人，嘴上留着一绺精致的小胡子，身上隐隐散发着一股自然的高贵气息。

　　这人的气度倒也是不凡，与他那神秘的身份颇为相衬。

　　只不过，让李九略感疑惑不解的是，对方怎么只是一个少校军衔？

　　要知道，按理说，一个少校军衔的人，无论是佣兵，还是军人，都不可能有多大能量的。

　　如果这骑士先生真的只是一个少校，他以前怎么可能调动第五军团的稽查大队，甚至是影响第12军的人，来帮助自己呢？

　　另外，此时在对方身上，李九竟是感觉不出任何一丝高手应该具有的气势，仿佛对方只是一个普通的佣兵而已，这不禁让他暗自一凛。

　　因为，在经历了这些事之后，李九绝不相信，对方只是一个普通人！

　　也就是说，这个骑士先生，很有可能是自己目前所见过的实力最强的一个人了！

　　“呵呵，李九中校，我们终于正式见面了。”对面的骑士先生首先淡笑一声说道，语气中透露着一股自然而然的从容。

　　“您好，骑士先生！”李九也是微微一笑，点头说道。

　　对方的语气听起来颇为友善，自己自然也是要表现的礼貌一些。

　　“多余的话，我就不说了，想必你现在肯定是很想知道，我的真实身份，以及找上你的目的吧？”骑士先生含笑说道。

　　李九默默点了点头，他的确很想知道。

　　“很好！”骑士先生点头说道，随即突然神色一敛，郑重了起来，“既然这样，那我就开门见山了。”

　　“想必你也知道，我之前帮过你几次，甚至就连今天你们能活着回来，也和我有些关系！”

　　李九心中一震，暗道果然如此。

　　对方倒也是坦诚，竟直接了当的说了今天帮了自己。

　　而这，也更是让李九肯定了，接下来，恐怕就该是对方要求自己做出相应的回报了！

　　“我知道，多谢先生了！”李九真诚的谢道。

　　先不管对方的目的究竟为何，总之这个骑士先生的确是对自己有恩。

　　毕竟，如果不是对方相助，今天返回联盟这一关，大家就很难安然度过。

　　“感谢的话就不用多说了。”骑士先生微微一笑，不以为意的摇了摇头，“你我都是明白人，你应该知道，如果你对我没有任何价值，我也是不会白费力气去帮你的。”

　　听到这里，李九不由心中一顿。

　　果然还是来了啊，看来马上自己就能知道，对方想让自己做出什么回报了。

　　“别的且不说，这几次为了帮助你，我可是花了不少的时间。而时间对我来说，可太宝贵了……”骑士先生接着说道：“所以，既然我付出了这么大代价去帮你，你是否也能知恩图报，来帮我一把？”

　　“帮你一把？”李九微微一愣，有些讶异。

　　要知道，以对方这种足可直接影响到第五军团的身份，能量之大，绝对是远非自己能比的啊。

　　因此，李九很怀疑，自己是否真的可以帮到对方的忙。

　　“先生，如果有什么地方可以用上我，你尽管说就是了。”思索了片刻，李九诚恳的说道：“只要是我能过办到的，就绝对不会推辞！”

　　“当然了，前提是，您的要求不能违背情理。”

　　“哈哈，好，够爽快！”眼见李九答应的这么干脆，骑士先生不禁爽朗一笑，“放心吧，我这个忙，只要你愿意，就一定能够帮到！同时，这也绝对不会违背任何情理的。”

　　“我这个忙就是……希望你能够加入我们黑暗骑士战队！”

　　听到了骑士先生的要求，李九不禁当场愣住了。

　　黑暗骑士战队？！

　　难不成，这个战队和大火线游戏中的神器黑骑士，还有什么关系？

　　“骑士先生？黑暗骑士？黑骑士，这……”李九暗自思索道，立刻恍然，“原来如此……我早该想到了，这个骑士先生，既然以骑士为名，那他背后很有可能就有一支黑骑士战队了……”


第653章 黑暗骑士

　　李九早就发现了，这个世界和虚拟世界里的大火线游戏，有着千丝万缕的联系。

　　而既然这个世界中，都有黑龙特战队，以及天龙、黑龙、苍龙、烈龙，盘龙，这等存在……那么，如果说现在又突然出来一个以黑骑士为名的组织，这也没有好什么稀奇的。

　　至于说要加入黑暗骑士战队……这个问题恐怕要从长计议了……

　　“骑士先生，你应该知道我已经成立了自己的佣兵团吧？”李九眉头微皱，面带为难之色的说道：“而根据联盟的法律规定，一个佣兵是无法同时加入两个佣兵团的。”

　　李九知道，这个骑士先生既然一直在关注着自己，那肯定是早就对自己的资料了如指掌了。

　　他应该知道，自己已经建立了佣兵团，并且也肯定知道，如果要让自己加入他们的黑骑士战队，那么自己就必须要先把雷豹佣兵团给解散了。

　　然而，雷豹佣兵团虽然说才刚刚成立，但毕竟也是自己花了不少心血一手创建的。

　　而现在还没看到雷豹佣兵团发挥出作用，就让自己把它给解散了，这岂不是在难为自己吗？

　　“呵呵，这个你完全不用担心。”谁知，那骑士先生却是不以为意的摇头一笑，“你也说了，一个佣兵无法同时加入两个佣兵团的，但是我们黑骑士战队，可不是什么佣兵团啊。”

　　“不是佣兵团？”李九不禁微微一愣。

　　要知道，像黑龙特战队，虽然是隶属于黑龙会的势力，但也算是佣兵团的性质。

　　因而，李九自然是下意识的就把这个黑暗骑士战队给当成了与黑龙特战队差不多的组织了。

　　“没错，我黑骑士战队，并不是佣兵团性质的组织。”骑士先生非常肯定点头说道：“因而，加入我们，不需要你解散自己的佣兵团。甚至，等你成为我们的一员之后，仍然可以留在首山市第五区，继续和夜玫瑰佣兵团的人一起去执行任务。而我们需要你做的，只是偶尔来帮我们完成一次任务就行了。”

　　听到这里，李九不禁暗自沉吟了起来。

　　按照骑士先生的说法，似乎自己加入他们的黑骑士战队之后，仍然非常自由，并没有什么太多的限制。

　　而要是这样的话，那么加入他们，也不是不可以考虑的事情……

　　“骑士先生，这件事我可以考虑。”想了片刻后，李九认真的说道：“不过，在这之前，我想知道黑暗骑士战队的背景来历，已经你们究竟需要我去做什么任务。”

　　到现在为止，李九也只是知道，这个骑士先生，以及他身后的那个黑暗骑士战队，非常神秘，同时有着巨大的能量，足以影响到第五军团。

　　因此，对李九来说，这骑士先生以及黑暗骑士战队，还非常陌生。

　　而自己自然会不会轻易加入一个陌生的组织，除非是对方先让自己对他们有所了解。

　　“呵呵，这个就是你不问，我也要告诉跟你说的。”骑士先生笑着点了点头，随即突然很是庄严的说道：“我们黑暗骑士战队，又简称为黑骑士，是直属于龙神盟的一支特别行动组，保密级别SSS级！”

　　听到这里，李九不禁蓦然一惊！

　　直属于龙神盟？！

　　保密级别SSS级？！

　　这意味着什么，李九还是知道一些的……

　　像飞虎特战营和猎狐者特战营，这两个特战营只是直属于联盟政府，就已经在整个联盟中拥有着超高的地位了！

　　而要知道，就连联盟政府，都是被龙神盟控制着的！

　　因此，作为龙神盟直接领导的秘密组织黑暗骑士，至少有着不亚于飞虎特战营和猎狐者特战营的地位与实力！

　　而且，保密级别SSS级……这更是直接体现出了黑暗骑士战队的重要性了！

　　因为，众所周知，在联盟中，佣兵的任务等级，以及许多机密事物的等级，都是从C级、A级、A，级、S级、SS级，到SSS级，分为六个等级的……

　　而保密级别SSS级，便意味着，黑骑士战队的存在，是属于联盟中的最高机密之一！

　　只不过，李九知道，飞虎特战营和猎狐者特战营的职责，是负责处理联盟内部事物的。

　　比如说，联盟中的某个佣兵团，或者是某个组织，背地里做了损害联盟利益的事情，就是由他们来处理的。

　　可是这黑暗骑士战队，究竟又是做什么的呢？

　　既然他们的存在那么重要，想必他们的职责，也应该非常重要吧……

　　“黑骑士战队的重要性，我就不多强调了，想必通过刚才我所透漏的那两点信息，你应该已经有所了解。”骑士先生继续说道：“至于我们的存在的意义，则是和飞虎特战营，以及猎狐者特战营，有些类似，都是为了维护联盟的稳定，保护人类仅剩的这片领地。”

　　“不过，飞虎与猎狐，他们是联盟摆在明面上，威慑联盟中那些宵小的力量。而我们，则是可以看做是游走在黑暗中的骑士，永远不会出现在大众的视线中。”

　　“而且，我们所处理的事情，通常都是由于证据不足，而导致飞虎和猎狐不方便出面解决的事情……比如说，他们发现联盟中有某个势力企图破坏联盟的秩序，甚至是图谋用武力威胁联盟安定，而且很可能马上就要动手了，但飞虎与猎狐却因为没能及时掌握住充分的证据，而无法及时出面解决问题，那个时候，便需要我们来动手了！”

　　“我们黑骑士的办事原则是，不管有没有充分的证据，只要发现威胁，便立即将其直接扼杀！”

　　听到这里，李九再次暗自一惊。

　　只要发现威胁，不管有没有证据，就能直接动手？

　　这尼玛岂不是说，宁可错杀也不放过吗？！

　　按理说，这是联盟法律所绝对不允许的！

　　就算是飞虎特战营和猎狐者特战营，也必须要先掌握充分的证据，才能够对目标动手的！

　　就像是上次卡琪她们，发现了东部行省里的那个秘密基地的时候……并不是因为打不下那个基地才罢手的，而是因为当时卡琪的预言异能，没能预言出对方真的要做出什么危害联盟安全的事情！


第654章 黎明前的黑暗

　　如果说卡琪当时能够掌握住对方的一些线索，那么她的队长，当时就可以带领着猎狐者女子特战营的人，直接攻入对方的基地！

　　而在事后，只需要根据卡琪提供的线索，找到证据就可以了。

　　然而，遗憾的是，卡琪当时并没有预言出什么具体的线索，所以在没有把握找到确凿证据的情况下，她们最后也不得不选择撤退了。

　　而这件事，就充分的说明了，即便是飞虎与猎狐，这两大王牌特战营，也不得不遵守联盟的法律。

　　毕竟，他们虽然隶属于联盟政府，但同时也是佣兵性质的组织，而作为联盟佣兵界的典范，他们的每次行动，后来都是要对外公开的。

　　因而，如果他们要是在没有充分证据的情况下就行动，那便违反了联盟的法律，从而会引起大众的不满。

　　可是这黑骑士战队，竟然能够直接无视联盟的法律行动，这……未免也太牛比了点吧？

　　不过话又说回来，刚才骑士先生也说过了，黑骑士这个组织的定义，就是永远游走在黑暗中的幽灵，而绝对不会出现在公众的视野中……

　　他们的存在，就是为了打破联盟法律的限制，在非常时期，采取非常手段，来守卫整个联盟！

　　这一点，李九倒是也能够理解。

　　毕竟，他也知道，有的时候，的确会发生一些特别危急的事情，飞虎和猎狐者特战营的人，根本没有时间却寻找确凿的证据。

　　这种情况下，如果等他们找到了的证据，确定了这件事情真的有威胁性，那么恐怕已经来不及阻止事情的发生了。

　　而由于这个世界正处于战争时期，因而虽说联盟对于武器装备的管理十分严格，但也无法完全阻止某些势力拥有大杀伤力的武器！

　　因此，一旦那危急事件真的发生了，那么后果就是不堪设想的，说不定只需要一次意外，就能直接毁掉联盟疆域内现在来之不易的安定了……

　　所以，这个时候，就必须出现一支可以不顾一切限制，可以放开手脚，采取任何手段，在暗地里，维护联盟安定的力量！

　　而很显然，骑士先生背后的黑骑士战队，就是这样一支力量。

　　想到这里，李九觉得，自己对于黑骑士战队的职责，已经基本上了解了。

　　“不过，我们黑骑士的存在，还有另外一层意义……”谁知，就在此时，那骑士先生却又话锋一转道。

　　“噢？”李九讶异道：“您的意思是说，黑骑士还有其它职责……”

　　“嗯，没错。”骑士先生点了点头，脸上忽然闪过一丝凝重的神情，“这另外一层意义现在我还不能告诉你……只有等你正式成为我们的一员之后，才能让你知道。”

　　“现在我只能说……整个联盟已经被真正的黑暗所笼罩，接下来的这段时间，将会是联盟成立以来，所要面临的最危险的时期……”

　　“不过，黑暗过后，就是黎明了……我们现在，则正是处于黎明前的黑暗中……但这片黑暗力量，实在是太过强大了，要想冲破黑暗看到黎明，并不容易……”

　　“而我们的黑骑士战队存在的另外一层意义，就是要冲破这片浓重的黑暗……”

　　听着骑士先生略显沉重的语气，李九脸上的神色也不由逐渐凝重了起来。

　　联盟被黑暗所笼罩？这究竟是什么意思……

　　虽然说，自己现在也隐隐感觉到联盟中的气氛有些不太对劲，但是却还没有看到，联盟中真的有巨大变动的前兆啊。

　　就算是保卫者的大军突然来围攻联盟疆域……就算是黑龙会蠢蠢欲动，表现出了要和联盟政府对着干的苗头……甚至是，华夏一族在联盟中的处境每况愈下……

　　但这些事情，似乎还没有发展到太过严重的程度吧？

　　要知道，只要超级智能刑天还在，还能为联盟疆域提供能量护盾，那么保卫者就是集结再多大军，甚至是天神亲自来攻击，都无法真正威胁到联盟疆域的安全！

　　毕竟，联盟在刚刚成立的时候，就已经遭受过被保卫者大军围攻了。

　　而且，那个时候新生的联盟，还没有现在强大呢，可最后仍然是突破了保卫者大军的重重围困，打了出去，就更别说现在了。

　　另外，黑龙会那帮人，虽然表现出了有些想要造反的倾向……

　　但是在李九看来，他们的目的，也只不过是想要夺权而已。

　　因而，就算是最后让他们得逞了，也不会威胁到联盟疆域的安全。

　　再说了，面对强大的龙神盟，黑龙会究竟能不能成功，还特么是另外一回事呢……

　　而至于说最后，华夏一族目前在联盟中的处境……虽然的确是不容乐观，但就目前来说，也只是在某些地方遭到了排挤而已，而并没有演变成更加激烈的冲突。

　　因此，这一点，在短时间内，也不会造成骑士先生所说的那种严重情况……

　　因而，思来想去，李九也不太明白，骑士先生究竟是什么意思。

　　“怎么样？你现在对我们黑骑士的情况，也了解的差不多了吧？是否愿意考虑加入我们？”就在李九思索之际，骑士先生突然微微一笑道。

　　他也知道，李九想要了解黑骑士的信息，主要就是想确定他们这个组织究竟是在为善还是为恶。

　　而他相信，自己给出的答复，绝对能让李九满意。

　　毕竟，有些时候，黑骑士虽然可能会违背联盟的法律，甚至错杀了无辜……但至少，他们的出发点，以及最终目的，都是在为了整个联盟着想。

　　“嗯？”李九回过神来，但却没有直接答复他，而是再次问道：“骑士先生，您还没有告诉我，为什么要找上我呢？像我这样的中校佣兵，在联盟中多得是了，为什么偏偏要找上我？”

　　“呵呵，这个问题，就算我不说，其实你应该也知道吧？”骑士先生却是神秘一笑道：“毕竟，你可不是一个普通的中校佣兵啊……别的先不说，我且问你，你的异能等级，已经提升到将级后期了吧？”


第655章 同类

　　自己的异能等级？

　　听到骑士先生的回答之后，李九先是微微一愣，接着心中便暗惊不已。

　　既然骑士先生提起了自己的异能，那便说明了，对方找上自己的原因，很有可能就是和自己的灵魂掌控异能有关！

　　也就是说，对方恐怕是看中了自己的异能，才会一直关注着自己的。

　　而让李九震惊的是，这骑士先生竟然能够直接说出了自己目前的具体异能等级！

　　要知道，据李九所知，觉醒者在不施展出异能的情况下，就算是其他觉醒者，也无法看出对方的具体异能等级！

　　而李九的异能等级，前不久才在联盟疆域外刚刚突破到将级后期的，还并没有在其他觉醒者面前施展过！

　　因此，按理说，外人是不可能知道他现在的具体异能等级的！

　　然而，现实却是，坐在自己对面这位骑士先生，竟然一眼就看透了自己的异能等级，这自然是让李九感到大为震惊了。

　　“呵呵，看来，你很好奇我为什么能够说出你的异能等级吧？”就在此时，那骑士先生竟像是看穿了李九的内心想法，笑吟吟的说道。

　　“嗯。”李九点了点头，眼中带着好奇的神色。

　　“很简单，因为我也是觉醒者！并且，我的异能……同样是也是灵魂掌控！”骑士先生语出惊人。

　　“这……”李九一脸惊讶。

　　没想到这骑士先生，竟然也拥有灵魂掌控异能！

　　要知道，根据资料显示，联盟中虽然的确还有着其他拥有灵魂掌控异能的觉醒者，但是就目前来说，除了自己以外，李九还从来没有见过其他具备灵魂掌控异能的觉醒者！

　　而今天，总算是见到一位同类了。

　　“可是……就算先生您也是觉醒者，但是在我没有使用异能的情况，您应该也看不出我的具体异能等级吧？”李九眉头微皱，继续问道。

　　就算对方也是觉醒者，也无法解释他怎么能够看出自己的具体异能等级的。

　　“呵呵，看来你对灵魂掌控的运用，还不是很了解啊。”骑士先生却是笑着摇了摇头。

　　“嗯？先生这是什么意思？”李九心中一动，面带好奇的追问道。

　　这一点……骑士先生说的还真没错！

　　的确，到目前为止，对灵魂掌控异能的运用，基本上都是自己根据《神游太虚大法》中的记载，而自行摸索出来的……

　　虽然说，那《神游太虚大法》是一份顶级的异能提升法门，但是……这个异能提升法门的主要作用，只是修炼异能，增强灵魂力量的！

　　至于对灵魂掌控异能的运用技巧，这个异能提升法门里，却并没有太过详细的记载，而只是简单地说了一些最基础的运用方法。

　　比如说，灵觉护体能够增强自己的感官敏锐度，提高自己的反应速度。而灵魂渗透，则可以用来控制别人……等等，这些都是众所周知的简单运用。

　　然而，在异能等级提升到将级后期之后，李九也隐隐感觉到，灵魂掌控这个异能，作为被联盟中被称之为最具开发潜力的异能，绝对不止这些简单的运用技巧！

　　再说了，当初在南美大陆的远古遗迹那里，那个幽灵将军身为一个幻术异能的觉醒者，竟能够施展出一种类似于无形气墙的手段，就让李九开始怀疑，许多异能恐怕还有并未公开的特殊运用技巧！

　　因为，据他所知，在公开的资料中显示，幻术异能根本就没有幽灵将军所使用的那种诡异手段。

　　“呵呵，你的异能等级能够提升的这么迅速，应该是以前得到了一份珍贵的异能提升法门吧？”骑士先生并没有直接回答李九，而是意有所指的说道。

　　“嗯？”李九不由暗自一凛。

　　在他心中，得到《神游太虚大法》是和自己的生化变身能够同等重要的秘密！

　　毕竟，那《神游太虚大法》可是一份顶级的异能修炼法门！

　　其价值之大，对于联盟来说，绝对是无价珍宝一般！

　　因而，如果让人知道自己得到了这么珍贵的异能修炼法门，那势必会给自己带来无尽的麻烦。

　　所以，一直以来，除了卡琪之外，自己还从来没有向任何人提升过这件事。

　　而此时，骑士先生却突然提到了这一点，这让李九不得不暗自警惕了起来。

　　毕竟，这件事关系重大，就算是骑士先生找上自己的目的并没有恶意，自己也不会向对方坦诚这个秘密的。

　　“这好像和先生能看出我的异能等级，没有什么关系吧？”李九不置可否的说道。

　　“呵呵，是没什么关系。”骑士先生不以为意的摇头一笑，见李九似乎不想多说这件事，于是也就回归正题道：“我是想说，你虽然有一份很好的异能提升法门，可是这个法门里面，却应该并没有关于灵魂掌控的详细运用手段，否则的话，你就不会疑惑我为什么能够看出你的异能等级了。”

　　“噢？难道说，灵魂掌控异能其中的一项运用技巧，就是可以查探其它觉醒者的具体异能等级吗？”李九好奇道。

　　以前，他都是在看到别人施展出异能之后，才能够判断出对方的具体异能等级的，还从来不知道，灵魂掌控异能能够在其他觉醒者没有使用异能的情况下，而直接查看对方的异能等级。

　　“没错，这的确是灵魂掌控异能的一项微不足道的运用技巧。”骑士先生淡然说道：“不过，也不是所有觉醒者的具体异能等级，你都可以随意查看的。”

　　“要想使用灵魂掌控异能去查看对方的具体异能等级，首先要保证你的灵魂力量，比对方更强。而以你目前将级后期的异能等级，要查看灵魂力量在将级中期以下的觉醒者，应该没有问题。至于将级后期的，或许也能够查看一些。但如果对方的灵魂强度，超过了你，达到了君级，那么你就无法主动查看别人的异能等级了。”

　　听到这里，李九立刻恍然大悟。


第656章 运用技巧

　　以这骑士先生的身份来看，他既然也是灵魂掌控觉醒者，那么其异能等级，必然是在将级以上的君级，甚至是王级！

　　因而，如果灵魂掌控异能真的有这样的运用技巧的话，那么对方想要查看自己的具体异能等级，自然是轻而易举的事情。

　　想到这里，李九不禁有些心动了……

　　如果可能的话，他很想得到了这个运用技巧！

　　因为，灵魂掌控异能的这个运用技巧，十分有用。

　　可以设想一下，如果在战场上遇到了一群保卫者的觉醒者，那么自己完全可以先查看一下对方的异能等级，再决定是否要和对方交战！

　　如果查看之后，发现对方的异能等级比自己还弱，那么其实力也绝对不会强大到哪里去，自己就可以放手行动了。

　　相反，如果到时候发现根本无法查看对方的异能等级，那便说明了敌人至少是君级以上的觉醒者，其实力自然也是不容小视，而那时候，自己可就要小心了。

　　不过，心动归心动，李九现在却还不至于会厚着脸皮，向对方讨要这种运用技巧。

　　现在，他的首要任务，还是要弄清楚对方为什么会特意找上自己。

　　“先生，多谢您告诉我这些。”李九点头谢道：“既然您提到了我的异能，那莫非找上我的原因，就是和我的异能有关吗？”

　　这一点，才是李九现在最为关心的事情。

　　“虽然不全是，但是主要原因，的确是因为你的灵魂掌控异能！”骑士先生倒也十分坦然，肯定的点了点头。

　　事实上，一开始他之所以会注意到李九，正是因为当初李九在和威廉赌战的时候，显露出了灵魂掌控异能，并且当时的比赛视频，也被保存了下来，上交到了他的手中……

　　在看到李九身怀灵魂掌控异能之后，骑士先生就开始关注起了李九。

　　不过，那个时候，他还并没有正式打算要把李九收入黑骑士中。

　　因为，虽说李九的灵魂掌控异能，是他所需要的，但是在联盟中，毕竟不止李九一个人拥有灵魂掌控异能。

　　而根据黑骑士掌握的大量情报，骑士先生完全可以找到了其他身怀灵魂掌控异能的人。

　　但要加入黑骑士，仅仅只具备灵魂掌控异能还不够！

　　毕竟，黑骑士在联盟中，是何等重要的组织？

　　那可是比黑龙特战队还强，完全可以媲美飞虎与猎狐这两大王牌特战营了！

　　因此，加入黑骑士的门槛也很高！

　　他不仅需要一位身怀灵魂掌控异能的觉醒者，同时这个觉醒者的战斗经验，与战斗实力也非常重要！

　　所以，随后骑士先生才会一直观察李九，甚至是亲自去了首山市第五区的比赛会场，现场观看李九的比赛，就是为了确定李九是否符合各方面的要求！

　　当然了，那个时候，骑士先生并不是只为李九一个人去的，他同时还观察着其他几个后备人选……

　　而结果，在观察之后，骑士先生也是惊讶的发现，李九的战斗经验竟是他前所未见的丰富！

　　并且，李九的身体素质，更是罕见的瞒过了超级智能刑天的探测，虽然表面上他只有100点生命值，但是事实上，李九的实力，竟是从二级战士、到三级战士，直到四级半战士，一路飙升着！

　　最终，在这诸多因素综合考虑之下，李九便从骑士先生所观察的众多后备人选当中脱颖而出，成为了他要招揽加入黑骑士的最佳人选！

　　正因如此，在随后的时间里，骑士先生才会花费大力气，多次暗中帮助李九。

　　“哦？”听到骑士先生的回答，李九却是眉头微皱，继续问道“先生，我还想问一下，我的灵魂掌控异能，对你们是否有着特殊用处？”

　　既然对方真的就是冲着自己的灵魂掌控异能来的，那么自己的异能肯定对他们有着重要价值，而李九，则很想知道，那究竟是用处。

　　“呵呵，想不到你的问题还真是够多……”骑士先生略显无奈的笑道。

　　要知道，以黑骑士的地位，向来都是他们从大量优秀战士中，主动挑选人的。

　　而被他们所挑中的人，一旦知道了黑骑士在联盟中的地位，基本上都是巴不得能够立刻答应下来……

　　可今天来招募李九，这骑士先生却感觉竟像是李九在挑选他们，至于最后加不加入，那还要看李九的心情再说……

　　李九也哑然一笑，没有说话。

　　这可不能怪自己的问题多，毕竟自己原本已经为以后做好了规划。

　　而现在，这骑士却突然出现，让自己加入一个陌生的组织，这恐怕将会打乱自己的计划。

　　因此，如果不把事情彻底弄清楚，自己也是无法做出决定啊。

　　“这个嘛……”骑士先生沉吟了一下，脸上有着一丝为难之色，最后无奈的叹息一声道：“唉，罢了，谁让我这次是非你不可了……”

　　“按理说，在你正式加入我们黑骑士之前，这些都是不能告诉你的，毕竟那可是已经涉及到了我们组织里的机密……”骑士先生继续解释道：“但既然你这么想知道，那我就给你大致透露一些事情吧……”

　　“你应该知道，灵魂掌控异能，之所以会被誉为当今众多异能中，最具开发潜力的异能，就是因为这个异能的使用方法，并没有特定的规律可循……也就是说，即便是同样身怀灵魂掌控异能，但是不同的人，却能够使用出不同的手段。”

　　“并且，直到目前为止，整个联盟中研究灵魂掌控异能的人，也没有谁敢说，已经完全开发出了这个异能的所有使用方法。”

　　“事实上，随着人们的不断研究，总是能够开发出灵魂掌控异能的更多使用方法，似乎永远没有尽头……”说到这里，骑士先生眼中突然闪过一道激动之色，“而就在不久之前，我们刚刚发现了灵魂掌控异能的一个重要用途……但具体是什么用途，我现在还不能告诉你，只能说，发现了灵魂掌控的这个新用途之后，我们黑骑士，甚至是整个联盟的实力，都会大幅度提升！”

　　听完骑士先生的解释，李九不禁暗自震惊。

　　灵魂掌控的新用途？

　　也就是说，骑士先生他们找到了灵魂掌控的一个新技能！

　　而这个技能，竟能让黑骑士，甚至整个联盟的实力都大为增强！

　　这听起来……似乎不太可能吧？

　　要知道，就算是发现了灵魂掌控异能拥有再怎么牛比的技能，可联盟中，拥有灵魂掌控的觉醒者毕竟十分有限啊！

　　虽然李九并不清楚联盟中具体有几个灵魂掌控异能觉醒者，但是想必作为一种罕见的异能类型，最多也不过几十个人吧？

　　而这仅仅几十个人，要是放到正面战场上，面对成千上万的军团，即使个人实力再牛比，也根本是不值一提的啊！

　　因此，如果说骑士先生他们发现的这个新用途，能够让黑骑士的实力大增，这李九倒还是能够接受的，但如果说仅仅是灵魂掌控的一个新用途，就能够让整个联盟的实力大增，这李九就有些难以置信了。

　　“不用怀疑，灵魂掌控的潜力，远超你所能想象，否则也不会被称之为所有异能中，最具开发潜力的异能了。”然而，骑士先生却是十分自信的说道：“这就像是人的大脑一样，虽然大家都知道人的大脑具有无穷的潜力，但是普通人却只能开发不到百分之十……灵魂掌控异能也一样，拥有着几乎无穷的潜力，就看你能开发出多少了……”

　　听到这里，李九不禁心中一动，神色郑重了起来。

　　骑士先生作为和自己一样，拥有着灵魂掌控异能的觉醒者，而且异能等级还远比自己高，都这么推崇灵魂掌控异能，那么看来，一直以来，自己对于自己的异能，了解的还是太少了啊。

　　而在以后，自己可要好好钻研一下异能的使用技巧了，毕竟这也是提升自己实力的一条重要途径。

　　“既然已经说起了你的异能，我可以向你承诺，只要你加入我们黑骑士，那你便能得到联盟中目前已知的，灵魂掌控的所有使用技巧！”就在此时，骑士先郑重的说道：“这些东西，可都是许多人研究总结出来的宝贵经验，其价值之大，想必就不用我多说了吧？”

　　“灵魂掌控的所有使用技巧？！”李九暗自一惊，心中顿时火热了起来。

　　尼玛，这玩意正是自己目前所急需的啊！

　　现在的自己，就像是武侠世界中，那种内力深厚的高手一样，空有一身强大的内力，却没有给力的招式可以施展……而自己，则是空有着一份顶级异能修炼法门，并且在短时间内，就将异能等级提升到了将级后期，但却没有多少强力的技能可用。

　　目前来说，在战斗的时候，也就只有灵觉护体以及异能屏障这两个技能实用点。

　　并且，异能屏障还是针对其他觉醒者的，对于普通佣兵却根本没有任何作用，很多灵魂类觉醒者都特么会这一招。

　　至于灵魂掌控的查探技能，以及灵魂渗透，在和敌人正面战斗的时候，则基本上起不到什么作用了。

　　所以，现在自己急需像幽灵将军那种，可以在正面对敌的时候，发挥出明显作用的技能。

　　尤其是，再过不久，自己便要去挑战上官家，那位至少有着君级异能的大少爷了。


第657章 可以加入

　　只要加入黑骑士战队，立刻就能得到自己想要的异能使用技巧。

　　反之，如果单靠自己摸索的话，恐怕就算是浪费了大量精力，都不一定能摸索出几种实用的技巧。

　　毕竟，黑骑士战队所掌握的那些异能使用技巧，那可汇聚了众人的研究结果，绝不是自己只身一人，就能在短时间内摸索出来的。

　　李九想了想，这一方面，是加入黑骑士战队的一项最为直接的好处。

　　而除此之外，一旦自己加入了黑骑士战队，那无疑是等同于找到了一个强大的靠山！

　　这又是另外一项好处。

　　如果有了这个强大的靠山，那么以后无论是自己要面对唐氏家族、或是上官家族，以及黑龙会，都会更加有底气了。

　　另外，在如今联盟面临着内忧外患的时刻，加入一个强大的组织，自己的自保能力，也将大大增强。

　　当然了，凡事都是有两面性的！

　　既然加入黑骑士战队，自己能够得到不少好处，那么同时，自然是要付出相应的代价了。

　　而这个代价，恐怕就是，以后要跟着黑骑士这帮人，去冒险做各种危险任务了。

　　不过，李九自问，以自己目前的实力，也算是有了一定的保命能力。

　　正常情况下，自己便有着四级半战士的实力，外加灵觉护体辅助，战斗经验更是远超常人丰富。

　　而在生化变身之下，自己变身成绿巨人后，实力更是超过了六级战士！

　　再加上绿巨人的强大生命值，以及具有感染能力的生化病毒，更是令自己的实力，又暴增了一大截！

　　因此，现在就是正面对上黑龙将军，自己都有和对方大战一场的自信了！

　　综合考虑之下，就算是以后要跟着黑骑士战队的人去执行危险任务，自己也不用太过担心。

　　所以，这个黑骑士战队……可以加入！

　　“你的问题，我可是都已经回答了，考虑的怎么样了，是否愿意加入我们？”就在此时，骑士先生又笑吟吟的问道。

　　“先生，您能看得起我，是我李九的荣幸……我愿意加入黑骑士！”李九面带微笑，郑重的说道。

　　“好！从此以后，我们黑骑士就又多了一名兄弟了！”骑士先生欣喜道。

　　“不过，先生……最近这几天，我恐怕还有一些事情要处理一下，所以……我能否再等几天，再正式加入黑骑士？”李九接着又话锋一转，面带歉意的说道。

　　李九知道，如果现在就正式加入黑骑士战队，那么估计很可能要直接前往黑骑士战队的大本营，并花费一段时间，来进一步了解这个组织的信息了。

　　可他现在，还抽不出那个时间……

　　现在，市级赛才刚刚结束，而在之前准备了那么久，自己也真是有些身心疲惫了，多少需要休整几天。

　　另外，估计就在这几天时间内，欧阳杰便能调查出飞虎特战队那个杜宇的信息了！

　　而这个杜宇，对卡琪可是一个极大的麻烦，自己必须要尽快把这件事给处理了。

　　所以，在正式加入黑骑士特战队之前，自己需要几天时间，来处理一下自己的事情。

　　“呵呵，这个当然可以，完全没有问题。”骑士先生微微一笑，不以为意的说道：“其实，我今天来找你，主要也只是想征询一下你的意见而已，本来就没有打算让你今天就正式加入的。”

　　“我可以给你十天时间，去处理个人问题，然后便会派人来接引你去我们的总部。”骑士先生继续说道：“十天时间够吗？”

　　“足够了，多谢先生！”李九连忙道谢。

　　自己之所以想再等几天加入黑骑士，就是想要解决了那个杜宇！

　　最多就是这两天，欧阳杰应该就能送来自己所需要的情报了。

　　而只要掌握了那个杜宇的一些基本信息，自己便会立刻动手解决那家伙。

　　十天时间，应该足够了！

　　“那好，你先去忙吧，十天之后，我们基地再见！”骑士先生淡然一笑，点头说道。

　　“好的。”李九点了点头，说着便站起身来，准备走下飞车。

　　“唰！”就在此时，守在外面的那个黑衣男子，立刻打开了车门。

　　然而，正当李九将要下去的时候，却又忽然神色一动，停了下来。

　　“先生，走之前，我还想再问您最后一个问题。”李九回头看向车里面的骑士先生，面带好奇的问道。

　　“哦？竟然还有问题……”骑士先生不禁一愣，随即无奈一笑道：“呵呵，好吧，你说。”

　　“我想知道……您真的只是一个少校吗？”李九思索了一下说道：“还有，您在黑骑士中，担任着什么职务？”

　　在看到骑士先生的军衔时，李九便很疑惑，他如果只是一个少校的话，怎么可能拥有那么大的能量，屡次帮助自己？

　　就算是他真的只是一个少校，那也绝对不可能是个普通的少校！

　　“呵呵，你这小子……这分明就是两个问题嘛。”骑士先生笑着摇了摇头，“好吧，反正你很快就是自己人了。另外，这本来也就算不上是什么秘密，我便告诉你吧。”

　　“没错，就像这身军装上显示的那样，我的确只是少校军衔。”骑士先生指了指自己军装肩膀上的军衔，淡笑着说道：“不过，你应该也知道，我这个少校，可不是普通的少校……我之所以会弄个这样的军衔，那是因为我手下的三百黑骑士，正好组成一个营，所以就搞了个少校营长的军衔。但如果以黑骑士在联盟中的地位来看，我怎么说也得是个将军了吧。”

　　“将军？”李九暗自沉吟道，这倒是和自己心中想的差不多。

　　不过，从骑士先生话里的意思来看，似乎……他竟是整个黑骑士的老大！

　　而若是如此的话，对比一下黑龙特战队来看，恐怕骑士先生，至少也是相当于中将，甚至有可能是上将也说不定！

　　“上将？那岂不是说，这骑士先生，都有八级战士的实力了……”李九暗自震惊道。


第658章 出大事了

　　和骑士先生见过面之后，李九也算是了却了一个长久以来困惑自己的问题。

　　随后，他便独自离开比赛会场，来到夜玫瑰佣兵团在首山市中的暂住的地方。

　　而后，在和队员们汇合之后，大家便一起坐着运输机，返回第五区夜玫瑰基地了。

　　……

　　回到基地之后，第五小队受到了全体团员的热烈欢迎。

　　毕竟，他们为夜玫瑰夺取了市级冠军之后，不仅为整个佣兵团争取了以后的巨大利益，同时更是成为了全团所有佣兵们的骄傲！

　　经过这一战之后，原本寂寂无闻的夜玫瑰佣兵团，可一说是在首山市中，一鸣惊人了。

　　以后团里的佣兵们，无论走到哪里，都能自豪的告诉别人，夜玫瑰佣兵团拿下了今年的市级冠军！

　　尤其是李九他们的第五小队拿下了勇士战队的荣耀称号后，更是直接成了夜玫瑰佣兵团，甚至整个首山市中所有佣兵们的榜样了。

　　因此，当李九他们返回夜玫瑰的会后，机场中挤满了前来迎接他们回归的佣兵，尤其是那些由于夜玫瑰扩充兵源，而刚刚加入进来的新兵们，更是把李九他们当成以后佣兵生涯中的偶像了。

　　另外，甚至有一些一直支持第五小队的狂热观众们，都直接来到了夜玫瑰佣兵团的基地，堵在了基地门口，就为了和他们五个人见上一面。

　　然而，可惜的是，李九他们的运输机，是直接降落在了基地里，并没有从基地大门进来，因而赌在门口的观众们，并没有见到他们。

　　……

　　另外，回来之后，唐娜当即就十分欣喜的宣布，全团上下欢庆一天！

　　并且，全团上下的每一个佣兵，都因为李九他们夺取了市级冠军，而分到了一份数额不小的红包奖励。

　　至于李九他们五个人，更是直接被奖励了每个人200万联盟币。

　　虽然这点钱，现在对李九他们来说，已经不算是什么了，但是能得到这额外的奖励，大家也是十分开心。

　　而后，李九又和队员们，去基地里的酒吧开怀庆祝了一番，直到深夜，才独自回到了宿舍。

　　“呼！”

　　进入客厅中，李九一屁股坐在了沙发上，吐出了满口酒气，虽然有些疲惫，但脸上却带着开心的微笑。

　　市级赛结束之后，战神争霸赛便已经过去了一半。

　　而在战神争霸赛这前半部分的比赛中，自己也算是按部就班的实现了自己的计划，最终成功拿下了市级冠军！

　　当然了，拿下战神争霸赛的冠军，也只是自己实现目的的手段而已。

　　自己参与战神争霸赛的最初目的，则是为了凭借在大赛中展露头角，进而在联盟中混出一番名堂。

　　而现在，自己的目的，也算是基本达到了！

　　今天骑士先生来邀请自己加入黑骑士战队，便是最直接的证明。

　　另外，在此期间，自己不仅成立了自己的雷豹佣兵团，并且还暗中掌控了血狼佣兵团，也算是初步用了自己的势力。

　　只不过，李九现在的奋斗目标，和在参加战神争霸赛之前的时候，也发生了变化。

　　原本，他只是打算在联盟中混出一番名堂，拥有自己的势力，以便过上逍遥自在的生活。

　　但现在，他却早已意识到，自己刚开始的时候还是太过天真了一些。

　　在这个战争时期，竟然还敢奢望过那种独善其身的潇洒生活……简直就是图样图森破啊！

　　正所谓，人在江湖，身不由己！

　　生活在这个战争年代，任何人都无可避免的要受到联盟与保卫者这场世纪大战，以及联盟内部那些明争暗斗的影响。

　　李九，也无法置身事外！

　　因而，现在他的奋斗目标，一是继续加强自身的实力，扩充自己的势力，以保证卡琪和自己在未来的混乱局面中，多出一分生机。

　　二是，尽可能的为改善目前华夏一族在联盟中的处境，做出力所能及的一些贡献。

　　自己这方面，倒还好好一点，现在除了因为团长唐娜的事情，而涉入了东部行省的一些家族争斗中之外，也没有什么太过大的麻烦了。

　　至于说自己身怀生化基因，而惹上了黑龙会……

　　在经过上官凌风绑架自己的那次事之后，由于第五军团的稽查大队直接插手进来，想必黑龙会以后也会有所收敛吧。

　　再说了，保卫者的生化战争计划，已经正式开启了，自己身上的小红基因，便不再那么引人注意了。

　　甚至，估计不过了多久，绿巨人这种生化战士，也会很快出现在保卫者的生化大军中。

　　而到了那个时候，自己身上的绿巨人基因，想必对黑龙会，也不会再有什么吸引力了。

　　另外，自己马上就要正式加入黑骑士，这个论实力甚至还要强于黑龙特战队的组织了！

　　因此，就算是黑龙会的人还想找自己的麻烦，自己也不需要太过担心了。

　　让李九真正担心的，还是卡琪的事情……

　　当初，在第一次得知卡琪的那个噩梦的时候，李九便在冥冥之中，预感到了以后恐怕真的会有不好的事情将要发生……

　　尤其是随后，卡琪竟意外觉醒了前所未见的预言异能，更是确定了，她梦中的那两个场景，很有可能真的会在今后的某一天里发生……

　　这不禁让李九感到一种无形的压力，促使他更加渴望提升自己的实力。

　　至于说改善华夏一族在联盟中的处境……

　　李九虽然有心，但是现在却还是力不从心。

　　首先，一直以来，自己都被各种事情困扰，麻烦不断。

　　而连自己的事情都还没有解决好，又谈什么重振华夏一族？

　　再者，就目前来说，自己的势力还是太过薄弱了，甚至都还没有正式接触到联盟的真实内幕。

　　因此，到现在为止，他还不清楚，究竟是什么原因造成的华夏一族在龙神盟中失势，进而导致全体华夏后裔在联盟中越来越糟糕的情况。

　　而要想从根本上解决华夏一族在联盟中的处境问题，就必要首先了解是什么原因导致的这种情况的出现。

　　所以，李九现在也只能先壮大实力，等待时机。

　　当然了，如果有时间，李九也会尽力为华夏一族，做一些力所能及的事情。

　　……

　　“嘀！嘀！……”

　　正当李九躺在沙发上，寻思的时候，战神系统中突然收到了一条通话请求。

　　“嗯？是团长……”李九看了一下竟是团长唐娜发来的，不禁有些讶异。

　　要知道，不久前团长还在和大家一起庆祝呢，这才分开没多久，竟然又来找自己了。

　　而且，现在还是大半夜呢。

　　“李九，来我办公室，现在就来！”

　　接通了申请之后，战神系统中便立刻传来了唐娜略显焦急的声音。

　　李九不禁微微皱起了眉头，团长这么着急，难道是有什么紧急事件发生？

　　“好的团长。”意识到事情似乎还挺严重，李九立刻应道。

　　说着，他便迅速整理了一下，离开了宿舍，直奔唐娜的办公室而去。

　　……

　　几分钟之后，李九便匆匆赶到了唐娜的办公室。

　　除了他之外，屋里面还有夜玫瑰佣兵团另外二十九支战队的队长，尽皆是坐在唐娜办公室桌前的椅子上。

　　而唐娜，则是神情凝重的坐在办公桌后。

　　看到这个阵势，李九便立刻意识到了，看来恐怕真的是有大事发生了！

　　而且，接下来唐娜要说的事情，还必然是涉及到了整个夜玫瑰佣兵团的利益。

　　“李九，坐吧。”看到李九进来，唐娜勉强挤出一丝笑意，指着最前面的一个椅子说道。

　　李九点了点头，坐到了一众战队队长的前面。

　　“这么晚召集大家过来，想必你们都能猜到，肯定是有大事发生了吧。”等李九坐下之后，唐娜环视众人说道。

　　各个佣兵战队的队长们，面面相觑了一下，纷纷神色肃然的点了点头。

　　他们也都知道，正常情况下，若只是发布佣兵任务，唐娜是不会这么晚召集大家的。

　　“这的确是一件大事，而且……是联盟建立以来，前所未有的大事！”唐娜迟疑了一下，郑重的说道，脸上的表情，竟然还带着一丝惊恐。

　　听到这里，李九不禁暗自一凛。

　　究竟是什么事情？竟然能够让一项沉稳的唐娜，都惊恐了起来？！

　　而其它战队的队长们，则更是愕然不已，他们也从来没有见过团长这么郑重其事。

　　“我刚刚收到消息，联盟的东部行省……沦陷了！”

　　紧跟着，唐娜便说出了一句让在场众人都震惊不已的话！

　　“什么？东部行省沦陷了？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“我们联盟疆域，不是有着刑天的能量护盾守护吗？！”

　　“难道保卫者已经攻破了刑天的能量护盾了吗？！”

　　在座的佣兵队长们，顿时难以置信的议论了起来，脸上也是带着惊愕的神色。

　　东部行省沦陷了，那岂不是说守护联盟疆域的能量护盾已经被敌人给攻破了吗？

　　而要知道，联盟之所以能够在这场战争中坚持到现在，主要依靠的，可并不是那五大军团，而是超级智能刑天所提供的能量护盾的守护！

　　长久以来，保卫者阵营的人之所以无法击败联盟，就是因为他们无法攻破刑天的能量护盾！


第659章 生化入侵

　　保卫者要想攻陷东部行省，必须要先攻破联盟的防御护盾！

　　这是现场众多佣兵队长，甚至是包括李九，首先想到的一点。

　　“嗯？不对……”然而紧跟着，李九脑中却又忽然闪过一道机灵，微微皱起了眉头。

　　或许……保卫者要攻陷东部行省，也不一定非要攻破刑天的能量护盾吧……

　　就像这次市级赛的最后，如果让联盟边界外的那些被感染的战士，带着生化病毒返回联盟……

　　随后，一旦生化病毒在联盟疆域中大肆传播开来……那么保卫者便无需攻破刑天的能量护盾，就能依靠大量生化战士，令联盟的疆域沦陷了！

　　“难道说，东部行省就是被保卫者的生化战士渗透进来了吗？”李九神色凝重的暗自想道。

　　“团长，这个消息不太可靠吧？东部行省有着第一军团镇守，怎么会突然就沦陷了呢？”

　　“是啊团长，就是没有第一军团，保卫者也攻不破联盟的能量护盾吧？否则，他们要是真的能攻破联盟的能量护盾，那么现在恐怕就不止东部沦陷了吧？”

　　“对，您这消息的来源真的可靠吗？”

　　在座的佣兵队长们，纷纷惊疑不定的问道。

　　如果是平时的话，他们对于唐娜的话，绝对是言听计从，完全不会有任何质疑。

　　但是，今天唐娜说的这个消息，实在是太令人震惊了！

　　东部行省沦陷？开什么玩笑！

　　那可是联盟的五分之一疆域啊！

　　镇守在东部行省内的第一军团，除了在联盟疆域外面征战的将士之外，至少还有上亿军队呢！

　　而整个东部行省中的联盟公民，那更是有二三十亿之多！

　　这么大一片区域，怎么可能在一夜之间就沦陷了呢？！

　　现场的佣兵队长们，实在是难以相信唐娜说出的这个消息。

　　“你们不用怀疑，这个消息，正是从第一军团发来的！”唐娜看了看众人，十分肯定的说道。

　　听到这里，现场顿时一片寂静！

　　消息是从第一军团发来的……那便意味着，这消息是确凿无疑了！

　　此刻，即使众人不愿意接受，但也不得不正视这个消息的真实性了。

　　只是……这怎么可能呢？

　　刑天的能量护盾那么强大，第一军团的实力，又是五大军团中数一数二的强大！

　　怎么可能就这么突然被攻陷了呢？

　　“我知道，这个消息是太过突然了……”唐娜神色凝重的说道：“说实话，即便是我，在刚接到这个消息时，也是一时间难以置信……”

　　“不过，事实就是事实，东部行省，的确是被敌人给攻陷了！”

　　“而这件事，对整个联盟来说，也是从开战以来，意义最为巨大的一次转折性事件！”

　　“当然了，这对我们来说，并不是一个好的转折，而是意味着，从此以后，整个联盟都将面临着重大的威胁！”

　　“从此以后，我们不得不承认，刑天的能量护盾，并不是无懈可击的防御……而敌人，则是终于找到了攻入联盟的办法！”

　　唐娜徐徐说着，语气十分沉重。

　　以前，大家虽然身处在一场席卷全球的世纪大战中，但是由于刑天的能量护盾守护，联盟中的公民，根本不需要担心受到战火的波及。

　　因而，在联盟疆域里，人们的生活，和开战之前，并没有太大的变化，很多人依旧是过着安居乐业的生活。

　　可这次东部行省沦陷的事件，却是给整个联盟里的人敲响了警钟！

　　从今以后，刑天再也无法绝对保证他们的安全了，每一个人随时都有可能直接面对战火的威胁！

　　只因为，从此刻起，敌人，已经攻入了这个星球上的最后一片乐土！

　　战火，已经来袭！

　　而很快，恐怕这场战火便将会是无处不在了！

　　此时，李九的脸色也是不怎么好看……

　　虽然，他早就料到随着这场战争的发展，往后的形势将会是越来越复杂，危险，也将会也来越大。

　　可是，他也没能想到，事情的发展，竟是超出自己预料的迅速和严重！

　　而从今以后，他也不得不更加小心谨慎，更加要抓紧时间，壮大自己了！

　　“团长，到底发生了什么？东部行省，怎么会这么快就被攻陷了？”

　　众人沉默了一阵之后，有位三十岁左右，留着金色寸头的白人佣兵队长，紧皱着眉头问道。

　　一时间，其他佣兵队长，包括李九，都纷纷面带焦急的看向了唐娜。

　　现在，已经没有人在怀疑唐娜说的这个消息的真实性了。

　　他们只想知道，究竟是什么原因，导致东部行省突然沦陷了。

　　这件事发生的太过突然了，令众人都是满心困惑不解。

　　要知道，在今天之前，一切都还是好好，大家根本就没有听到东部行省有任何突发事件的风声。

　　因而，东部行省就这么突然沦陷了，这实在是太过匪夷所思了。

　　听到手下们的问题，唐娜沉默了下来，微微皱着眉头，看样子似乎是在整理着思绪。

　　“说起来，这件事，和我们今天在市级赛最后，看到的突然情况有关……”思索了片刻，唐娜解释道。

　　“嗯？”听到这里，李九顿时心中一动，不禁暗道，果然如此！

　　看来，在东部行省那边，联盟边缘的驻军，也同样是突然遭受到了保卫者生化军团的攻击！

　　而且，那里的前线部队也应该是没能抵挡住敌人的进攻，而选择撤了回来。

　　然而，驻守在东部行省边缘的联盟守军，却没能像其它地方那样，阻止那些被生化病毒感染的战士们返回联盟疆域！

　　而结果……自然是导致了那些负伤的将士们，把生化病毒给带进了东部行省中！

　　并且，由于生化病毒的迅速扩散，才导致了东部行省一夜之间沦陷了！

　　也就是说，是生化病毒的入侵，才导致了东部行省的沦陷！

　　想到这里，李九不禁立刻联想到了大火线游戏中的生化模式……

　　看样子，在接下来的战争中，各种恐怖的生化僵尸们，便会接连登场了啊！


第660章 新的敌人

　　“和市级赛中的突然情况有关？”

　　听到唐娜的解释，其他佣兵队长们也是不禁微微一愣，并立刻回想了起来。

　　在座的佣兵队长们，虽然没有全部前往首山市中心的比赛会场现场观看比赛。

　　但是他们中的许多人，也都通过智能光脑，在联盟的网络上观看了比赛直播。

　　因而，略一回想，便立刻记起了，在今天市级赛的最后，联盟疆域边缘上的驻军，突然攻击各个参赛战队的情况。

　　“可是，这……这两者之间，能有什么关系？”

　　然而，他们虽然想到了比赛中的突然状况，但是却没人觉得这和东部行省的突然沦陷有什么直接关系。

　　毕竟，这些人只是观众，并没有亲身经历比赛中的战斗。

　　而且，他们更是不知道保卫者的生化战士是什么，以及生化病毒的厉害！

　　因此，这些佣兵队长们，自然是不可能像李九那样，立刻便想清楚事情的原因。

　　“当然有关系！”唐娜点头说道：“今天，就在我们观看比赛的时候，联盟疆域的其他方向上，也都出现了和李九他们那里同样的情况！”

　　“整个联盟边境上，几乎所有清剿保卫者的前线军队，都遭到了敌人的突然反攻。”

　　“而且，这一次，敌人还是首次派出了一种新型军团，生化军团！”唐娜肃然说道。

　　“生化军团？！”

　　“那是什么东西？”

　　“难道比幽灵部队还厉害吗？”

　　听到唐娜说敌人派出了新型的部队，现场的佣兵队长们，立刻惊疑不定的议论了起来。

　　大家都知道，在这场战争中，保卫者阵营的人，一直在研究不同的战争军团。

　　而在保卫者每一次刚推出新型部队的时候，联盟方面都会遭受严重损失……

　　比如说，战争刚开始的时候，双方的军队都是正常的人类大军。

　　可由于联盟一方的正常人类相比于保卫者一方，有着绝对的人数优势。

　　因而，没过多久，保卫者阵营便首先打破了禁忌，打造出了数目庞大的克隆大军。

　　而在克隆军团刚出现在战场上的时候，的确是打了联盟一个措手不及。

　　甚至，保卫者阵营，还一度占据了这场战争的优势！

　　可随后，在联盟方面也打造出了克隆军团之后，保卫者的优势便不存在了。

　　然而，紧跟着，保卫者阵营的人，有很快便研究出了更加强大和诡异的军团，幽灵军团！

　　当然了，幽灵战士和克隆战士的区别，也只是他们穿上了一套特质的隐形服。

　　而由于那种特质的隐形服，造价昂贵，因而在数量上，幽灵军团完全无法和克隆军团相比，战场上的主角，仍旧是克隆军团。

　　但是，保卫者研究幽灵军团的目的，也并不是为了让他们去正面战场上参加大规模战斗，而是让他们执行一些特殊的任务！

　　换句话说，幽灵军团，可以说就是保卫者阵营中的一支神秘的特种部队，它们只负责去执行一些具有重要价值的秘密任务。

　　或者是去守卫保卫者的重要目标，或者是用来突袭联盟的重要目标！

　　就像当初李九遇到的，那支由幽灵将军带领的幽灵战队，就是一直在执行着价值重大的秘密任务。

　　而结果，保卫者阵营的幽灵军团刚出现的时候，也的确是收效显著，为保卫者阵营在战争中取得了巨大的优势！

　　就比如李九遇到过的那支幽灵部队，一开始出场，便从黑龙特战队手中，为保卫者阵营抢回去了价值巨大的生化战士研究资料！

　　而后，在南美大陆上，更是再次从黑龙特战队手中，抢到了远古文明遗留的生化基因……

　　当然了，对于保卫者的整个幽灵军团的战绩来说，这些也只不过是冰山一角而已！

　　在整个战场上，他们为保卫者所争取到的价值，还远远不止如此！

　　不过，后来随着联盟的战士们，逐渐摸索出了对付幽灵战士的办法之后，这支幽灵军团所能发挥出来的作用，便越来越小了……

　　如果按照保卫者的这种行事规律来看，似乎现在也的确是他们该推出新型军团的时候了！

　　而随着他们的新型军团登场，联盟方面，无论是军队的人，还是佣兵们，恐怕就要再次遭罪了……

　　因此，一听到唐娜说起敌人又要推出新型军团了，在座的佣兵队长们，自然是不由的立刻紧张了起来。

　　而且，这比他们听到东部行省沦陷的事情，还要令人紧张！

　　毕竟，东部行省那里的事情虽然无比重要，但是这自然有联盟的高层领导们操心，或者是各大军团的人操心，而和他们这些小小的佣兵，目前还没有太过直接的关系。

　　可保卫者推出新型军团就不一样了，这可是直接关系到在座所有佣兵的身家小命！

　　因为，只要保卫者阵营中出现了新型军团，那么从今以后，他们在去战场上执行任务的时候，可就少不了要直接面对那种未知的恐怖敌人了……

　　“其实，保卫者的生化军团，你们都已经见过了。”唐娜环顾众人解释道：“我们在战场上看到的那些红色怪物，便是今后要面对的新型敌人，生化幽灵！”

　　“啊？生化幽灵？竟然就是那种怪物！”

　　“卧槽，那些怪物至少都有着三级战士的实力，而且生命值好像还高的惊人……这下惨了！”

　　“是啊，我看今天的比赛视频中，好像还不到一千只那种红色怪物，就轻易占领了第七师的基地！”

　　“嗯，那些红色怪物的战斗力，的确是前所未见的强大，不好对付……”

　　“岂止是不好对付？你们难道没有看到其它几支参赛战队的情况？好像只要被那种红色怪物给抓上一下，就会被转化成为同样的红色怪物，而且还是无药可救啊！”

　　顿时，在座的佣兵队长们，立刻忍不住大惊失色的议论了起来。

　　如果说，比赛视频中，出现的那种红色怪物，就是大家接下来要面对的新型敌人生化幽灵的话，那么情况可就真的不妙了！

　　至少都是三级战士的实力，皮糙肉粗、生命值高的惊人，只要被抓上一下，就会被转化成同样的生化怪物，而且无论服用什么药物，都无法阻挡这个转化过程……

　　这……这种怪物，对于夜玫瑰佣兵团的佣兵来说，实在是太过强大了！

　　“好还，我现在只是个中尉而已……所以对付这种强大怪物的任务，应该还不会轮到我们小队头上……”

　　“那这么说，我才只是个少尉，就更不用带领队员们去对付这种怪物了……”

　　“擦……我前不久才刚刚提升到上尉，也不知道会不会接到对付这种怪物的任务……”

　　“如果按军衔来说的话，咱们佣兵团里，恐怕也就是只有李九中校的第五小队，才会接到这种任务吧。”

　　“可要是对付这生化幽灵的任务，是强制性任务的话……那大家就只能听天由命了……”

　　此时，在场的佣兵队长们，竟然也不是太过关心东部行省究竟是怎么沦陷的了……而是纷纷担心起来，以后是否会去执行对付那种怪物的任务了……

　　而与他们相比，坐在最前面的李九，反应却是相对平静了许多。

　　生化幽灵？的确不好对付！

　　说实话，就算是以前在虚拟世界里，玩大火线游戏生化模式的时候，李九也没少被生化幽灵给抓死……

　　不过，毕竟这个现实世界中的情况，和游戏里还是有所区别的！

　　至少，以他现在的身体素质，就算是打不过生化幽灵，一心要逃的话，那些普通的小红，也根本追不上自己！

　　再说了，在这个世界中，自己不也是一只小红吗？

　　按理说，自己早特么就被生化病毒给感染了……而且，自己这只小红还是生化幽灵中的母体，甚至能变身成更加强大的生化怪物，绿巨人！

　　因此，至少自己应该不用再担心，那些生化幽灵身上的生化病毒了吧？

　　另外，相比于联盟中的其他战士，自己对战生化幽灵的经验，那也是远超他们丰富！

　　到时候，该怎么收拾那些小红们，自己还是有着一些办法的……

　　“你们不用胡乱猜想了。”看了看正在议论的佣兵队长们，唐娜眉头微皱道：“现在我就可以告诉你们一个很不幸的消息……”

　　听到这里，现场众人不由暗自一凛，立刻肃静了下来，并面带紧张的看向了唐娜。

　　不幸的消息？

　　这尼玛，看来情况不妙啊……

　　“东部行省的沦陷，正是因为有些前线部队的战士，带着生化病毒，回到了联盟疆域中！”见众人安静了下来，唐娜继续说道：“所以，现在整个东部行省中，已经出现了大量的生化幽灵！”

　　“而且，由于联盟疆域内部，各个行省之间，并没有能量护盾防御，所以目前阻止生化病毒继续扩散的唯一途径，就是将它们全部歼灭！”

　　“虽然说，现在东部行省只是沿海的边缘地带的几个城市沦陷了，但是据估计，生化幽灵的数量，依旧是非常庞大！”

　　“从今以后，我们中州行省的各个佣兵团的主要战场，就是在东部行省中那些沦陷的区域里了！”

　　“而你们今后的敌人，也将会是以生化幽灵为主了！”


第661章 挑战和机遇

　　凌晨两点的时候，李九才离开唐娜的办公室。

　　在这次紧急会议中，团长唐娜主要向夜玫瑰佣兵团的各个战队的队长们，说明了两件事情。

　　第一，在保卫者的这次突然反击中，联盟东部行省意外沦陷了。

　　虽然还并不是完全沦陷，但东部行省沿海的多个城市，都遭到了生化病毒的入侵。

　　而这些沿海城市，足足占去了东部行省中过半的城市！

　　因而，事态非常严重，整个联盟都面临着前所未有的巨大挑战！

　　第二，则是在这场突如其来的生化入侵之后，中州行省的绝大多数佣兵团，以后的主要敌人，便是保卫者的生化战士了！

　　当然了，其它佣兵团怎么样，唐娜并不关心。

　　她在意的是，夜玫瑰佣兵团该如何在这种严峻的形势下，保存住自己的根基，甚至是……趁机扩大势力！

　　要知道，这世上的事物总是有着两面性的。

　　保卫者的生化战士突然登场，这对夜玫瑰佣兵团来说，虽然的确是一个艰巨的挑战，但同时，也意味着一次难得的机遇！

　　可以预见，在今后的一段时间内，不止是夜玫瑰佣兵团，联盟中的许多佣兵团，都将面临这场新的战争形势的考验！

　　而这场考验，对联盟的各个佣兵团来说，无疑将会是一次优胜劣汰的考验！

　　扛不过这次考验的佣兵团，必然将会被历史所淘汰，从今以后，彻底被这场世纪大战的战火所泯灭。

　　而那些能够经受住新的战争形势考验的佣兵团，则必将成为浴火而生的强者！

　　正所谓，乱世出英雄！

　　在得知东部行省的巨变后，唐娜不仅看到了夜玫瑰佣兵团今后将会面临的危机，同时也立刻意识到了，这次巨变也可能成为夜玫瑰佣兵团迅速崛起的一次难得的机遇。

　　道理很简单，如果联盟和保卫者的战争形式，一直维持着之前在各大战场上僵持的局面。

　　那么，联盟中各个佣兵团的发展机会，便不会有太大的差别。

　　换句话说，在同等机会下，如果夜玫瑰佣兵团按部就班的发展下去，则很难追上那些更加强大的佣兵团。

　　就算是借助于，李九他们在战神争霸赛中为夜玫瑰佣兵团争取到的优势，要追上那些级别更高的佣兵团，也不是短时间内所能做到的！

　　然而，在这次战争形势巨变的大背景下，夜玫瑰佣兵团却完全有可能在短时间内，超越那些强大的老牌佣兵团！

　　毕竟，对于保卫者推出的生化军团，这种新型敌人，联盟中绝大部分佣兵团，都是缺乏足够的认识。

　　而未知，则意味着机遇！

　　也就是说，谁能尽快摸索出对付保卫者生化战士的办法，谁便能够抢先抓住机遇，迅速崛起！

　　而那些后知后觉，无法及时找到对付生化战士办法的佣兵团，甚至是根本就找不到对付生化战士办法的佣兵团，无疑将会在这场大考验中落后，甚至是直接被淘汰！

　　因此，为了让夜玫瑰佣兵团能够在这场考验中，紧紧抓住机遇，唐娜才会在接到消息之后，就连夜把夜玫瑰佣兵团中的队长们召集了起来，并向他们强调了一些以后需要特别注意的事项。

　　或者说，是向手下们提前打了一剂预防针……

　　尤其是当唐娜告诉那些佣兵队长们，接下来，他们将要面临的敌人，主要便是生化战士之后，立刻便打消了他们的侥幸心理。

　　原本，这些佣兵队长们还抱着一丝侥幸心理，以为自己的军衔太低，实力太差，因而就应该不太可能，会被派去对付那些至少都是有着三级战士实力的生化战士。

　　但在听完唐娜的话之后，他们便不得不立刻打消了所有侥幸，谨慎以对了起来。

　　在会议结束之后，所有佣兵队长们，都深刻意识到了，在接下来的严峻挑战中，他们要么是默默无闻的死去，要么就是拼尽全力，经受住战火的淬炼，锻造成真正的强者！

　　而这个会议精神，很快，也将会传遍夜玫瑰佣兵团中，三百余位佣兵。

　　……

　　李九在离开唐娜那里，独自回到宿舍之后，心情也是久久不能平息。

　　唐娜所考虑到的事情，他基本上也都全部考虑到了。

　　不过，与唐娜不同的是，他暂时还不需要担心自己的雷豹佣兵团，在接下来的这场考验中，会有什么巨大变化。

　　因为，据唐娜所说，联盟只是要求二星级以上的佣兵团，必须接受前往东部行省与生化战士作战的任务。

　　而一星级佣兵团，尤其是刚刚才成立不久的雷豹佣兵团，则不会被强制要求前往东部行省的沦陷区作战。

　　毕竟，联盟也知道，一星级佣兵团的佣兵，实力普遍太差了点，甚至就连二级战士，都没有几个。

　　因而，如果非要逼着他们去和至少都有三级战士实力的生化战士作战，那简直是就在逼着他们去送死……

　　这种做法，不仅对于那些一星级佣兵团的佣兵们很不人道，而且对联盟来说，也是一种白白浪费资源的损失。

　　所以，东部行省的战场巨变，目前和李九的雷豹佣兵团，并没有太过直接的关系。

　　而李九所要考虑的，则是该如何让第五小队的队员们，在这场考验中生存下去，并取得最大利益！

　　“生化军团吗？呵呵，不就是特么的一群小红嘛……”李九坐在沙发上，嘴里叼着一根军刀牌香烟，忽然笑了起来。

　　如果自己所料不差，现在保卫者的生化军团，恐怕也只是由单一的生化幽灵组成的。

　　最多，再加上一些无足轻重的生化丧尸罢了。

　　而对付小红，其他佣兵虽然没有什么经验，可他却是经验无比丰富啊！

　　而且相比于其他佣兵，李九还有着林震这位武器专家，在专门帮助自己研究生化武器呢……

　　甚至是林震背后的陈老，之前都答应了要帮助自己研制一件生化武器。

　　而算算时间，估计陈老帮自己研制的那件生化武器，也差不多该完工了吧？

　　正巧，刚好赶上了保卫者的生化入侵。

　　看来，自己很快就能在战场上，体验一下陈老的手艺了……


第662章 两封邮件

　　拥有着丰富的生化战斗经验，以及独有的武器专家帮忙……

　　在接下来的这场考验中，相比于其他佣兵，李九毫无疑问，已经赢在了起跑线上！

　　因而，如果说谁能在这场考验中迅速崛起，那无疑将会是李九带领的第五小队，以及第五小队所在的夜玫瑰佣兵团！

　　至于说李九自己的雷豹佣兵团……

　　他当然也不会让自己的佣兵，错失这次最佳的崛起机会！

　　虽然说，联盟并不会强行命令一星级佣兵团前往东部行省和生化战士作战，但同时也完全没有禁止他们主动要求去战斗的权利！

　　而相比于其它毫无经验的佣兵团，李九完全可以将自己对付生化幽灵的丰富战斗经验，传授给手下的佣兵们！

　　同时，有着林震这位武器专家在帮忙研制生化武器，雷豹佣兵团在接下来的生化大战中，也会在武器方面，领先于众多佣兵团！

　　而既然雷豹拥有这两方面的巨大优势，在接下来的考验中，自然是拥有着远超其它佣兵团的发展机会了！

　　这么好的机会，李九怎么可能白白浪费掉呢？

　　事实上，就在不久前，李九还在发愁，雷豹佣兵团虽然是成立了，但是毕竟根基太弱，要想发展壮大起来，绝不是短时间内能够做到的。

　　然而，现在东部行省的这场巨变，却是非常及时的为雷豹佣兵团的迅速崛起，提供了一次绝佳机会！

　　因而，李九一定会好好把握住这次机会的！

　　只不过，话又说回来，雷豹佣兵团的底子还是太薄了……

　　甚至严格来说，整个雷豹佣兵团中，除了道格、奎恩和云豹他们三人之外，就连一个真正的一级战士都没有！

　　因为，虽然说前段时间，道格他们三人将新兵训练的十分不错，甚至在个人实力方面，那些新兵都完全不下于其它佣兵团的一级战士了。

　　但是，雷豹佣兵团的那些新兵，毕竟还极度欠缺实战经验！

　　据李九所知，就在不久前，雷豹佣兵团中，才有三四支战队，刚刚去首次执行C级简单难度的任务……

　　而这样一支根本没有经历过战火磨练的佣兵队伍，李九怎么可能放心让他们立刻前往东部行省，与那些强大的生化战士作战呢？

　　“就是要去东部行省作战，也得先让他们去各大战场上，磨练一番之后再说……”李九暗自想道。

　　至少，自己也要等雷豹佣兵团的新兵们，在战场上经历过生死战斗，认清楚战争的残酷性之后，才能够派他们前往东部行省和生化战士作战。

　　至于说雷豹佣兵团的佣兵，在短时间内，个人实力都远远无法和那些至少都有着三级战士实力的生化战士相比，这一点，李九倒并不是太过担心！

　　因为，生化幽灵虽然强大，但是也没有牛比到可以刀枪不入！

　　毕竟，就连自己变身成绿巨人之后，也还没有这么叼呢……

　　所以，如果说雷豹佣兵团的佣兵去东部行省作战，他们只需要避免与生化战士近身战斗，而用手中的枪械武器，远距离射杀那些生化幽灵就行了！

　　而且，在有了李九所提供的战斗经验，以及林震所提供的生化装备之后，雷豹佣兵团的佣兵们，也能够多少弥补一些个人实力上的差距。

　　因此，李九已经想好了，在生化战争刚开始的时候，先不让雷豹佣兵团上，等他们磨练好了之后，才派他们去东部行省。

　　这么一番思索之后，已经是凌晨四点左右了。

　　而由于在之前的庆祝聚会上喝了不少酒，李九也是有些困倦，于是便直接躺下睡了。

　　……

　　第二天，李九一直睡到了下午，方才醒来。

　　许久没有这么好好的谁上一觉了，醒来之后，李九只觉前所未有的神清气爽，所有疲倦感都一扫而空了。

　　“咦？有两封邮件……”刚一醒来，李九便看到战神系统中，来了两封新的邮件。

　　打开一看，只见一封是由联盟方面发来的。

　　而另外一封，则是战火酒吧的大少爷，欧阳杰发来的！

　　“嗯？”看到欧阳杰发来的那封邮件之后，李九顿时目光一凛，坐直了身子。

　　既然欧阳把邮件发了过来，那么看来他已经调查好了那个飞虎特战队员杜宇的信息了！

　　虽然从上次和欧阳杰见面算起，也才过去了几天时间，但是李九却感觉，这封邮件，自己已经等了好久！

　　不过，这封邮件也算是来的及时，刚好市级赛也结束了，自己正好有时间去收拾那个不知死活的家伙了。

　　至于联盟发来的那封邮件，不用看，李九也能猜到，应该是市级赛的奖励发下来了。

　　于是，李九便直接点开了联盟的这封邮件。

　　“恭喜您，取得市级冠军！”

　　“您已获得勇士荣耀称号！”

　　“您已获得100万战功点，3000万联盟币！”

　　“您定制的勇士级装备，正在制作当中，稍后便会送到您指定的接收地点！”

　　联盟这封邮件的内容简单明了，将李九在市级赛中获得的奖励全部罗列了出来。

　　李九看了一下，此时自己的战功点，果然已经提升到了六百五十多万，再有四十多万，便能达到七百万战功点，提升到上校军衔了！

　　而除此之外，李九也顺便看了一下，自己的银行账号。

　　在市级赛中，自己压了夜玫瑰五个亿……此时，已经连本带利，全部打进了自己的账号了！

　　至此，李九的身家再次突破十个亿，不仅将之前投资到佣兵团里的资金赚了回来，而且还多赚了不少，拥有了十四亿多的联盟币。

　　看完这些之后，李九便神色一敛，面无表情的点开了欧阳杰发来的那封邮件。

　　“李九大哥，那个杜宇的信息，我已经调查过了……”李九开始一字不漏的浏览起了邮件中的内容。

　　片刻之后，他便将这几百字的资料内容看完了，并脸色阴沉的皱起了眉头……

　　难怪之前自己去找欧阳杰的时候，他说并不认识那个杜宇。

　　原来那个小子，竟然只是刚刚才加入飞虎特战营一个多月的新队员！

　　而且，有些出乎李九预料的是，那个杜宇竟然也并没有任何特殊的身份背景！

　　那家伙既不是出身于大家族，也不是来自某个强大的势力集团。

　　甚至，在他加入飞虎特战营之前，竟然只是一个普通的联盟公民，一个正常的人类……

　　李九原本以为，像这种胆敢公然骚扰卡琪的人，十有八九就是那些出身于大家族或是某个大势力的纨绔子弟。

　　可没想到，这小子居然只是一个平头百姓，还特么敢那么嚣张的威胁卡琪！

　　但紧跟，当李九继续了解了那个杜宇的详细资料之后，却立刻发现了这里面恐怕还有着一些蹊跷的地方！

　　根据欧阳杰调查的资料显示，那个杜宇在加入飞虎特战营之前，所从事的职业，竟是联盟中，一座高等学府的教师！

　　而且，别人对那小子的评价，还非常不错，都是些什么为人师表，德行俱佳等等之类的……

　　说起教师这个职业，在如今的联盟中虽然不多，但也的确存在。

　　因为，虽然说以如今的科技水平，都可以将一些记忆信息，直接灌输进人的大脑中了，因而许多东西都不需要再花时间去学习了。

　　但是，还有一些东西，并不是灌输了记忆，就能够学会的，例如那些需要去理解、体悟的知识。

　　而那个杜宇，据说就是一个什么哲学系的教师……

　　如果欧阳杰的调查结果没有出错，那么杜宇这小子，应该还是一个品行端正的大好青年。

　　可这小子现在既然能够做出威胁卡琪的事情，显示说明了，他并不是什么好鸟！

　　“难道说，这家伙是个衣冠禽兽，表面虽然正直，可内心却十分阴险的伪君子吗……”李九十分郁闷的想道。

　　不过，这一点虽然让李九郁闷，但也并没有让他太过重视。

　　毕竟，李九也知道，这个世界上的伪君子，可并不少。

　　而真正让李九感到有所蹊跷的是，杜宇那小子在加入飞虎特战营之前，还特么只是一个手无傅鸡之力的人。

　　然而，就在一个多月前，那小子的身体素质，竟是诡异无比的直接提升到了五级战士的水准！

　　并且，从这之后，那小子便展现出了超强的战斗能力，直接跳过飞虎特战营的新兵训练，没有经过任何教官的培训，就直接成为了飞虎特战营的正式队员！

　　另外，加入飞虎特战营的短短一个多月时间里，那小子竟像是走了狗、屎运一般，接连立下大功，军衔更是令人匪夷所思的直接提升到上校级别！

　　这尼玛简直就让李九不能忍了！

　　那小子的身体素质究竟是怎么突然提升到五级战士，以及为何能够表现出超强的战斗能力，这些李九可以不在乎。

　　但尼玛，短短一个多月时间就提升到了上校军衔，这就太过离谱了吧？

　　要知道，即便是像李九这样，拥有着超强战斗经验，以及身负异能的人，也是花了好几个月时间，才只是提升到中校而已！

　　杜宇那小子，究竟是怎么做到的？


第663章 特殊际遇

　　杜宇的资料信息，让李九感到匪夷所思。

　　原本他以为，带着火线游戏经验苏醒的自己，已经算是佣兵中的奇葩了。

　　而凭借着在游戏中磨练出来的超强战斗意识，自己的军衔等级提升速度，在联盟里的众多佣兵中，那恐怕也是极为罕见，很难再找出第二个人了。

　　可是……

　　今天看到杜宇的资料后，却是让自己大开了眼见……

　　原来，在联盟中，不仅有人的军衔等级提升速度比自己快，而且还快的让人难以置信！

　　“难道这小子也有着特殊的际遇？”李九不禁暗自想道。

　　他可以肯定，杜宇的军衔等级提升速度，绝对不正常！

　　或者说，那家伙绝对不是一个普通的佣兵！

　　而是像自己一样，有着特殊的际遇！

　　因为，如果对方只是一个普通的佣兵，那么其军衔提升速度要想这么快，前提必须是，他在每次的任务中，都能有着令人无法想象的超级好运气！

　　毕竟，要知道，就连李九的军衔等级之所以能够提升的那么快，靠的也不完全是自己拥有丰富的战斗经验，以及身怀异能等条件，同时还必不可少的是，在许多次任务中，他都有着相当不错的运气！

　　所以，如果说杜宇只是一个普通的佣兵，那么他的军衔等级提升速度要想远比李九快，就必然要有着超级好的运气加持！

　　而且，仅仅是在一次任务中有那种好运气还不行，他还必须是在每次任务中，都要有那种逆天的运气才行！

　　然而，真实情况可能是这样吗？

　　如果说对方在某次任务中，走了好运，一次爆赚了大量战功点，这李九还可以接受。

　　但要说对方在每一次任务中，都能有那种好运气，李九则是绝对不相信！

　　因为，一次好运可以说是偶然，但此次都有好运气，那特么就不正常了！

　　毕竟，就连李九，也不是在每次任务中，都能遇到好运气的！

　　所以，在看过对方的资料之后，李九能够断定，杜宇那小子，很有可能就像自己一样，有着一些特殊的奇遇！

　　甚至说，对方的奇遇，有可能比自己还要逆天！

　　而且，欧阳杰送来的资料中，也说过了，杜宇那家伙似乎是在一天之内，就突然莫名其妙的从一个普通人，变成了一位强大的五级战士，并且还拥有着强大的战斗能力！

　　这一点，也是对方有过奇遇的有力证明！

　　而且，估计就是那一天，对方才遇到了那种奇遇……

　　当然了，如果能够查看一下那个杜宇在加入飞虎特战营之后，在每次任务中的表现，那么李九就能够更加准确的判断出对方是否有过特殊际遇了。

　　然而，可惜的是，由于飞虎特战营的保密措施做的非常好，因而就连欧阳杰，也无法调查出那个杜宇在加入飞虎特战营之后，所做的每一次任务的详细信息……

　　至于说，对方究竟有着什么奇遇……这一点李九却无法肯定。

　　不过，至少他能够肯定的是，对方绝对不会是像自己一样，拥有在火线游戏中磨练出的超强战斗经验与战斗意识。

　　因为，资料上已经明确说过了，那个杜宇只是一个普通的正常人类，根本不可能接触到克隆战士沉睡的虚拟世界。

　　“他总不会是和卡琪一样，也拥有着预言异能吧……”李九忽然心中一动，表情古怪的想道。

　　李九之所以会想到这一点，则是因为心中的另一个疑问……

　　那就是，为什么这个杜宇，竟然能够得知卡琪拥有预言异能的事情。

　　并且，对方还敢声称，他手中拥有着一份针对预言异能的修炼法门！

　　要知道，据李九所知，卡琪觉醒预言异能这件事，目前也就只有他和卡琪，以及卡琪在猎狐者女子特战营中的队长，还有另外一名队员知道。

　　也就是说，正常情况下，那个杜宇要想知道卡琪身怀预言异能的事情，就必须通过这四个人，才能够知道！

　　可是，李九和卡琪，自然是绝对没有可能主动向外人透露这个信息了。

　　而卡琪的两个队友，之所以会知道卡琪拥有预言异能的事情，那也因为在多次任务中，她们逐渐发现了卡琪似乎能够预测接下来的战斗情况，并自行猜测到了卡琪可能拥有预言异能的事情。

　　但即便如此，刚开始的时候，她们两个人也只是隐隐约约猜到了这种可能，而不能绝对肯定。

　　而后，卡琪也是看在那两个好姐妹，在以往的战斗中，多次照顾自己的份上，才没有刻意否定，选择了默认……

　　不过，即使她们两人最后知道了卡琪身怀预言异能的事情，但卡琪也绝对不相信自己这两个好姐妹会告诉外人！

　　因为……她这两个好姐妹，是属于那种俗称“百合”的特殊关系……

　　因而，她们两人从来不会和男人多说什么，甚至可以说，对于所有男人都十分厌恶……

　　再者，由于在以往的战斗中，她们两人曾多次救过卡琪，而卡琪也是凭借着预言异能，多次救过她们两个。

　　因此，在生死战斗中，卡琪与她们两人早就成了可以相互托付生死的过命姐妹！

　　所以，她们两人怎么可能会把关乎卡琪生命安全的事情，告诉杜宇那个猥琐男呢？

　　如此一来，知道卡琪身怀预言异能的四个人，就都没有泄露秘密的可能了。

　　而在这种情况，那个杜宇又为何能够信誓旦旦的肯定卡琪身怀预言异能，甚至还敢借此来威胁卡琪呢？

　　于是，李九这才会想到，对方会不会也是一个身怀预言异能的觉醒者……

　　不过，这个念头，也只是在李九脑中一闪而过罢了。

　　因为就连他自己，都很难相信这个解释。

　　毕竟，资料中显示，这个杜宇只是一个普通。

　　而普通人虽然也不是完全没有可能觉醒异能，但这个可能性毕竟太小了，远远无法与克隆战士相比。

　　再说了，这可是传说中的预言异能啊！

　　就连在整个联盟里的众多觉醒者中，目前已知的，也才只有卡琪一个人而已。

　　因此，李九很难相信，那个杜宇真会那么凑巧的觉醒了预言异能。


第664章 必须干掉他

　　总之，不管怎么说，在看过欧阳杰送来的资料之后，李九至少弄清楚了一件事。

　　那就是，杜宇那小子虽然没有什么特殊的背景来历，但也绝对不是一个普通的飞虎特战队员！

　　而很有可能是，一个有过特殊际遇人。

　　但同时，也正因如此，更是让李九坚定了干掉对方的决心！

　　一来，是为了帮卡琪解决掉这个潜在的致命威胁！

　　二来……则正是因为在得知了对方可能有过特殊际遇后，李九也开始逐渐相信，对方当初对卡琪说过的那些话，恐怕并不是信口开河，而是有着相当大的真实性！

　　不过，现在李九并不关心对方是否真的掌握的有，能够证明卡琪身怀预言异能的证据。

　　毕竟，不管对方能否证明卡琪拥有预言异能，李九都是一定要干掉他的！

　　因为在他开始威胁卡琪的那一刻，就注定了李九绝对不会让他这个威胁继续存在下去了！

　　李九所关心的是，杜宇那小子对卡琪说他有着一份针对预言异能的修炼法门！

　　原本，李九并相信对方这句话。

　　只是以为，对方说出这句话，那只是为了用这个诱人的条件，来逼迫卡琪就范，同意他的无礼要求。

　　毕竟，预言异能实在是太过罕见了。

　　甚至在卡琪之前，都没有听说过谁觉醒过预言异能。

　　而既然都没有关于预言异能者的记载，那又怎么可能会有相应的修炼法门呢？

　　要知道，每一份异能修炼法门，那可都是大量觉醒者，以及众多专门研究异能的人，花费大量时间总结出来的宝贵经验。

　　可要是连相应的觉醒者都找不到，那还研究个毛线啊？

　　不过现在，李九却不再这么想了。

　　他现在倒是觉得，对方恐怕还真是有着一份预言异能的修炼法门！

　　因为，既然对方很可能有着比自己还有逆天的际遇，那便让他拥有预言异能修炼法门的可能性，暴增了许多！

　　虽然李九也知道，这是世上存在预言异能修炼法门的可能性很小，但也绝对不是完全没有一丝可能。

　　毕竟，一个人能够获得逆天的际遇，这本来就是一件几率非常非常低的事情，恐怕在上亿人中，也不一定有一个人能够遇到！

　　而既然杜宇都能遇到那种逆天的际遇，谁又能说他不可能意外得到一份预言异能的修炼法门呢？

　　甚至就算是说，联盟中的人真的从来没有研究出预言异能的修炼法门，可谁又能肯定在联盟成立之前，这个世界上没有呢？

　　毕竟，据李九所知，早在联盟成立之前的人类历史上，关于各种异能的记载，就曾经频繁出现过！

　　只不过，那个时候的绝大多数人们，并不相信异能的存在。

　　甚至再加上当时人类政府刻意封锁消息，隐瞒事实真相，以至于让许多人都认为那些报道异能的事件，只不过是一些人在妄想而已。

　　但现在，随着觉醒者的大量涌现，联盟中的公民则知道了，以前人类历史上出现在异能报道，虽然说不全都是真的，但至少有三分之一左右，都是真实的！

　　也就是说，早在联盟成立之前，人类历史上就曾经出现过拥有异能的觉醒者。

　　只不过，当时的觉醒者，都是由正常人类觉醒的异能，因而数量非常稀少。

　　但就是再怎么少，不也还是存在吗？

　　而只要以往存在过觉醒者，那就有可能出现过拥有预言异能的觉醒者！

　　说不定，当时的人们，早就研究出了预言异能的修炼法门也是有可能的！

　　因此，如果说那个杜宇意外得到了一份联盟成立之前，人类研究出来的预言异能提升法门，这也是完全有可能的！

　　当然了，李九也知道，即便如此，这个概率也是非常低的！

　　但就算概率再低，也比没有强！

　　而就目前来说，这还是卡琪获得一份预言异能修炼法门的最有可能的途径！

　　因此，就算是冲着这一丝希望，李九也要从那个杜宇手中，为卡琪找到那份可能存在的预言异能修炼法门！

　　“不管怎么说，这个杜宇都是必须要解决的……”李九暗自想道，眼中闪过一道寒芒。

　　干掉杜宇，既能帮卡琪解决掉威胁，又可能为卡琪弄到一份预言异能修炼法门，简直就是一箭双雕了，因而这件事必须要做！

　　只不过，在动手之前，自己还必须要先制定一个详细的行动计划……

　　毕竟，那杜宇虽然在一个多月之前，还只不过是一个普通人而已，可现在，对方的身份，那可是飞虎特战队员！

　　而飞虎特战营，则是代表着联盟政府的存在！

　　因此，杀了杜宇，那就等同于在打联盟政府的脸！

　　如果这件事公开出去，那李九可就是在和整个联盟为敌了！

　　而很显然，李九现在还不可能真的与整个联盟为敌。

　　一是他现在根本没有那个实力。

　　一旦到时候事情败露，让联盟政府得知飞虎队员杜宇是自己干掉的，那自己和卡琪都要惹上无尽麻烦，甚至都有可能直接被干掉为对方偿命！

　　而要是这样的话，那干掉对方就完全得不偿失了。

　　另外，现在李九自身的发展壮大，还要依靠联盟政府呢。

　　因而，他也根本不想与联盟政府发生任何冲突。

　　所以，在动手之前，自己必须要制定一个周密的计划，最好是能够神不知鬼不觉的干掉杜宇，并从他身上搜搜究竟有没有预言异能的修炼法门。

　　而就算是到时候真的无法做到悄无声息的干掉对方，自己也要事先想好一个合理的借口，以免到时候可能被追究责任。

　　“要干掉一个飞虎特战队员，并不简单啊……”李九再次看着欧阳杰送来的资料，微皱着眉头思索道。

　　根据资料中的内容来看，要悄悄干掉那个杜宇，难度很大！

　　不过，这倒不是因为对方有着五级战士的实力，并且在评价中，还特别强调了，他的实战能力非常强大！

　　毕竟，即便是五级战士，现在对李九来说，那只是一个渣渣而已！

　　有着四级半战士的身体素质，再加上灵觉护体的加持，以及丰富的战斗经验，以及顶级的格斗技巧，这些早已让李九拥有可以轻松干掉五级战士的实力了！

　　再说了，他还拥有着生化变身的能力，一旦变身成绿巨人，那身体素质更是直接飙升到超越了六级战士！

　　再加上绿巨人的强大生命值，以及惊人的防御力和恢复力，要虐杀一个五级战士，简直就是分分钟的事情！

　　当然了，这是在不考虑那个杜宇同样身怀特殊能力的前提下……

　　毕竟，李九已经判断出来了，对方也很有可能有着自己不知道的特殊际遇。

　　因而，恐怕他的实力，也不是普通的五级战士所能相比的。

　　但就算是对方也有着什么强大的能力，李九也并不是在乎！

　　因为据李九估计，即使对方真有些什么特殊手段，也不太可能强大的太过离谱！

　　毕竟，欧阳杰的送来的资料中显示，那个杜宇虽然在短短一个多月时间里，就提升到了上校军衔，但是现在，他也只是飞虎特营里的一个普通队员而已！

　　而要是他真的能强大到远超五级战士，那么李九相信以飞虎特营的眼光，绝对是早就提拔对方升任队长了！

　　可现在，那个杜宇还真是一个小队员，那便说明了，他的实力也不可能是太过离谱。

　　除非是，那家伙出于某种不可告人的原因，例如自己这样……而刻意隐藏了真实实力！

　　“但这个可能性，恐怕也不大！”李九摇头道。

　　从自己当时和对方见面的情况来看，李九感觉，那个杜宇也只不过是个普通的猥琐男而已，一副小人得志的样子，而不太可能有着太深的城府。

　　而且，欧阳杰送来的资料中，也说明了这一点！

　　资料中显示，当初杜宇还是一个普通人的时候，在联盟那所高等学府中，只是一个无足轻重的小教师。

　　而且，在工作中，那家伙还很不顺心，总觉得常常被身边的同事们排挤欺压，可以说是郁郁不得志。

　　然而，自从这小子突然间拥有了五级战士的实力之后，他干的第一件事，并不是立刻加入飞虎战队……

　　而是……直接回到当初工作的那个学校中，将以前他自认为欺负过他的同事，全部打成了重度残废！

　　甚至就连学校中，赶来劝阻他的保卫人员，都被他随手干翻了一大片……

　　当然了，这个世界中的医疗技术非常先进，被他打伤的那些同事们，后来也都治疗好了。

　　只不过，他在行凶的过程中，却是用尽了手段，尽情折磨了那些人，让他们留下了深刻的心里阴影……

　　而他之所以敢这么做，就是因为他自认为已经拥有了强大的实力，拥有了报复那些人的资本。

　　甚至后来警方的人见他带走之后，他也一脸阴笑的毫不在意。

　　最后，还是飞虎特战队的人，得知了这件事，了解到了他的实力，才将他招募进了飞虎特战营中。


第665章 动手地点

　　资料中，关于杜宇经历的记载，表明他只不过是一个智商堪忧的小角色。

　　按理说，如果一个人在不得志的时候，真的受到过欺辱，那么等他后来崛起之后，再回过头来去收拾那些曾经欺辱过他的人，这其实也是无可厚非的。

　　毕竟，就算是李九，如果在弱小的时候被人欺负了，那么等他的实力强大之后，自然也不会忘记报仇的。

　　然而，李九却不认同杜宇的做法。

　　因为，那家伙在突然拥有了强大的实力之后，虽然是得偿所愿的收拾了以前的同事，但却肯本没有考虑过他那样做的后果。

　　似乎那个杜宇在拥有了五级战士实力之后，就感觉自己已经是天下无敌了一般，竟敢公然无视联盟的法律，甚至还藐视警方的人，不顾一切的去报复那些他自认为曾经欺负过自己的人。

　　以至于，在他终于大仇得报的同时，也被警方的人给带走了！

　　而如果后来，如果不是飞虎特战营的人，巧合之下发现了他，那么他现在恐怕早就直接被警方的人给处理了！

　　毫无疑问，这种做法简直就是不经大脑思考的鲁莽行径。

　　因而，像杜宇这种，一旦拥有了实力，便立刻忍不住要表现出来的人，李九自然是不认为他还有可能隐藏的有实力！

　　所以，对付他这个最多可能还有着一些小手段的五级战士，李九根本就没有把他的实力放在心上。

　　而让李九真正担心的，还是杜宇的飞虎特战队员身份！

　　首先，作为飞虎特战营的人，杜宇拥有着一个强大的后盾！

　　如果有人敢去对付他，那么李九毫不怀疑，飞虎特战营的人，绝对不会袖手旁观的。

　　否则的话，当初飞虎特战营的人，也不会特意从联盟警方的手中，保下家伙了。

　　所以，如果自己要动手对付杜宇，一定要避开飞虎特战营的人。

　　甚至是，绝对不能让杜宇有机会去通知飞虎特战营的人来帮助他。

　　而就算是最后真的不得已，还是被飞虎特战营的人给发现了，那么自己也要提前做好应对飞虎特战营的人来追究自己责任的准备。

　　其次，还有一个让李九非常头疼的问题，就是飞虎特战营的人，大多数时间都是待在他们位于刑天市的基地中，而很少外出！

　　而就算是外出的时候，基本上也都是跟着各自的战队出去执行任务的，这就让李九很难找到下手的机会。

　　毕竟，他就是再怎么自信，也不敢潜入飞虎特战营中动手，更是不可能在对方跟着一队人马外出执行任务的时候动手。

　　“根据资料中显示，那个杜宇一个月之内，最多只有两天时间会独自离开飞虎特战营。而且，在这一两天时间内，他也从来没有离开过刑天市……”李九看着欧阳杰送来的资料，面无表情的思索着。

　　看来要收拾对方，也只能等对方独自外出的时候，在刑天市中动手了。

　　可刑天市作为整个联盟的都城，整个城市的防守戒备又是远超其它城市森严，这无疑是增加了李九动手的风险。

　　“不过，幸好资料中显示，杜宇那家伙每次独自外出的时候，基本上都是去刑天市中，一个名叫如居的小酒店里……”看到资料上的这部分内容，李九终于眉头舒展，淡笑了起来。

　　有了这个信息，自己也总算是有了一丝动手的把握。

　　要收拾那个杜宇，这个如居酒店就是一个不错的动手地点……

　　说起来，欧阳杰那小子不愧是曾经的飞虎特战营教官，这打听情报的手段还真是了得，竟然连对方每次外出去的目的地都能够查到。

　　然而，李九却不知道，关于杜宇在飞虎特战营中的资料，那的确是欧阳杰通过自己在飞虎特战营中的关系查到的。

　　但关于对方外出时经常会去的地方，却是欧阳杰通过战火酒吧在刑天市分部的秘密渠道获知的……

　　世人都知道，战火酒吧是联盟中佣兵聚会娱乐的圣地，但是却不知道，这战火酒吧可并不是一个单纯的酒吧……事实上，其情报渠道的先进，丝毫不下于联盟政府的专业情报部门。

　　……

　　欧阳杰送来的情报，对李九的帮助很大。

　　而最关键的部分，还是提供了对方每个月外出一两次的时候，经常要去的地方！

　　如居酒店，这是刑天市郊区一个非常不起眼的酒店。

　　甚至它所处的位置，都可以说是极为偏僻了。

　　在这个酒店附近，也就只有同样是位于刑天市郊区的一座联盟高等学府。

　　除此之外，其它地方则都是一片荒山野地。

　　但也正是因为那个酒店地处偏僻，才被李九选中为动手的地点！

　　如此一来，到时候至少能够避开刑天市中严密的戒备。

　　而现在，李九所需要考虑的事情，则是万一随后事情暴露了出去，被飞虎特战营人得知是自己动手干掉的杜宇，到时候，自己该如何应对飞虎特战营了……

　　杀飞虎特战营的人，这可不是一件小事。

　　毕竟要知道，就连一项行事嚣张的黑龙特战队，都不敢轻易惹上这个联盟王牌特战营。

　　当然了，如果自己能够掌握杜宇做了什么危害联盟利益的证据……那么即使干掉对方，也不用担心飞虎特战营的人来找自己的麻烦了。

　　毕竟，飞虎特战营存在的意义就是阻止一切危害联盟利益的行为，即便是他们自己人，只要是胆敢做出有损联盟利益的事情，也同样会受到严厉制裁的！

　　可现在问题是，杜宇那家伙虽然是个小人，但他还是有些自知之明的。

　　自从加入飞虎特战营之后，他还真的从未做过危害联盟利益的事情……

　　也就是说，一旦他出事，那么飞虎特战营的人，必然会为他讨个公道的。

　　“哼！即使你有飞虎特战营撑腰，也保不住你的小命……”李九眼中闪过一道厉芒。

　　就算是要冒着被飞虎特战营追究责任的风险，自己也必须要干掉那个杜宇。

　　毕竟，如果对方不死，那么卡琪可就危险了！


第666章 狡兔三窟

　　思来想去，李九也没有找到可以应对飞虎特战营事后追究自己责任的办法。

　　但即便如此，也阻止不了他要干掉那个杜宇的决心！

　　他所能做的，只能是尽量小心谨慎，在动手的时候，最好不要留下任务蛛丝马迹，以免被飞虎特战营的人调查到自己头上……

　　地点，已经选定了，就在刑天市西郊的如居酒店。

　　现在，唯一的问题，就是要确定对方究竟什么时候会独自离开飞虎特战营。

　　由于任务的需要，飞虎特战营是不可能给飞虎队员们特定的假期的。

　　最多，在一个月之内让他们休假一两天，已经算是很人道了。

　　根据欧阳杰的资料显示，这个月杜宇还没有休假呢。

　　而现在，这个月已经过去了一大半时间，估计最近几天，对方差不多就要休假了。

　　“看来要立刻布置了，如果动手晚了，恐怕就要错过这个月那家伙单独外出的机会了……”李九关闭了战神系统，暗自想道。

　　随后，便走出了宿舍，来到了基地里的车库，坐上自己的悬浮飞车，直奔第五区西郊而去。

　　……

　　要准确掌握住对方外出的时间，李九必须要安排人手时刻在飞虎特战营外面监视着。

　　一旦发现对方独自离开飞虎特战营，就立刻向自己汇报。

　　随后，自己再迅速赶往刑天市。

　　当然了，如果李九自己去监视的话，那自然是能够在第一时间掌握对方的行踪。

　　可是，毕竟他根本不知道对方究竟会在哪一天出来，总不能一直在飞虎特战营外面监视吧？

　　而现在李九所能调动的人手，除了雷豹佣兵团的人之外，还有骷髅帮判官手下的一群小混混，以及威廉的血狼佣兵团。

　　但考虑到这次事情的严重性，李九不想让自己的雷豹佣兵团牵扯进来。

　　毕竟，到时候万一事情暴露了，这恐怕都有可能直接被按上一项公然对抗联盟政府的罪名！

　　因而，如果把雷豹佣兵团牵扯进来，那恐怕就有可能直接毁掉这个新生的佣兵团。

　　至于说判官手下的一旁小弟……

　　虽说他们本就是干着见不得光的事情，并不在乎会被追究什么责任，但是李九却无法绝对信任他们。

　　毕竟，这群人可并不是自己的直属手下。

　　万一这些家伙，到时候泄露出去风声，那可就害苦了自己啊。

　　再说了，李九也担心那些完全没有经过训练的小混混，是否只能完成监视一位有着五级战士实力的飞虎特战队员的任务。

　　所以，思来想去，他还是决定动用血狼佣兵团的人，去负责监视对方的任务。

　　而且，这个人选，还必须是能够让自己绝对信任的！

　　“蓝血人约瑟？也该是他发挥点作用了……”李九一边开着飞车，一边暗自想道。

　　蓝血人约瑟，是除了威廉之外，自己用灵魂渗透控制的另外一个佣兵，绝对可以信任。

　　而且，他不仅是一个经验丰富的佣兵，而且还是一个强大的觉醒者！

　　因而，让他去担任监视杜宇的任务，应该是绰绰有余了。

　　……

　　飞车一路疾驰，不到半个小时，便来到了血狼佣兵团。

　　和以往一样，李九这次仍旧是在威廉的接引下，悄悄进入血狼佣兵团基地的。

　　以前，为了避免麻烦，李九没有选择直接接管血狼佣兵团。

　　而现在，虽然说唐娜的家族这段时间以来，都没有再来找自己的麻烦了，但是李九却仍是不打算正式接管血狼佣兵团了。

　　因为，李九已经意识到，联盟今后的局势恐怕将会是越来越混乱了。

　　而俗话说，狡兔三窟！

　　在这场混乱的局势下，自己最好还是能够隐藏一部分势力。

　　如此一来，万一雷豹佣兵团以后出了什么问题，自己还能够借助于血狼佣兵团的力量，再次崛起。

　　因此，他决定，以后雷豹佣兵团和血狼佣兵团，就是自己一明一暗的两个势力。

　　这两个佣兵团以后可以暗地里互相帮助，但是在表面上却绝对不能联合起来。

　　……

　　孤峰顶部，血狼佣兵团的城堡型基地中。

　　在威廉的带领下，李九来到了基地主楼的豪华客厅中。

　　“威廉，这段时间没见，你竟然已经提升到了中校军衔。”躺在客厅的沙发上，李九看着威廉，笑着说道。

　　只见，此时恭敬的站在李九面前的威廉，正穿着一身中校军装。

　　“这都是主人的恩赐，是主人让我当上血狼佣兵团的团长，我才能从每次的佣兵任务中抽取一定的战功点。”威廉低着头，恭敬的说道。

　　李九微微点了点头。

　　他也知道，血狼佣兵团现在的战绩，已经足够提升到三星级佣兵团了！

　　只是因为克劳德意外身亡，而作为团长的威廉，军衔等级还没有提升到上校，因而血狼佣兵团才迟迟没有提升等级。

　　不过，虽然血狼佣兵团的等级没有提升，但是现在血狼佣兵团中佣兵们所做的任务，却已经是十分接近三星级佣兵团了。

　　因而，那一次次佣兵任务，所能为威廉提供的战功点，还是十分可观的。

　　正因如此，威廉虽然从来不出去做任务，但军衔等级，也是很快就从少校级别，提升到了中校。

　　想到这里，李九不禁感到稍微有些可惜。

　　为了隐藏血狼佣兵团这个势力，自己才不得不让威廉继续担任着血狼佣兵团的团长。

　　否则的话，如果由自己来担任血狼佣兵团的团长，那么自然也是能够从血狼佣兵团每次的任务中，抽取一部分战功点，用来提升军衔等级。

　　如此以来，自己的军衔等级提升速度，恐怕至少也能够再加快三分之一了吧？

　　然而，没办法，李九也知道，既然自己想要隐藏住血狼佣兵团这个势力，就必须做出一些牺牲。

　　而和保住整个血狼佣兵团相比，牺牲些战功点，李九认为也是值得的。

　　“约瑟呢？现在在基地里吗？”点上一根香烟，李九抽了一口说道。

　　“主人，他在。”威廉立刻回答道：“要不要我现在把他叫过来。”

　　“嗯，去吧，把他叫过来吧。”李九点头说道：“顺便把疯狼也叫过来。”

　　叫约瑟过来，李九是想让他去监视杜宇的行踪。

　　而把疯狼叫过来，李九则是想更加详细的了解一下血狼佣兵团目前的情况。

　　毕竟，威廉虽然对于自己绝对忠诚，但是他一个人毕竟也无法对整个血狼佣兵团的情况掌握的面面俱到。

　　尤其是因为威廉当上了团长之后，就再也没有外出做过任务了，因而对于下面佣兵们的情况，以及在任务中出现的一些情况，恐怕还没有疯狼更加了解。

　　“是的主人！”威廉点头应道。

　　随即，他便直接打开战神系统，分别通知了约瑟和疯狼过来。

　　……

　　几分钟之后，蓝血人约瑟便和疯狼同时走了进来。

　　“哈哈，李九兄弟，好久不见了。”

　　“主人！”

　　疯狼一进门，便一脸惊喜的说道，而蓝血人约瑟则是恭敬的，并束手站在了威廉身后。

　　李九一眼望去，只见这两个家伙，此时竟然也都是穿上了少校军装。

　　“呵呵，疯狼，坐，这段时间过得怎么样？”李九微微一笑，指了指旁边的沙发，对疯狼说道。

　　“那还用说？当然是比以前好太多了！”疯狼一屁股坐在了李九对面的沙发上，看起来心情十分不错的样子。

　　说起来，自从李九控制了威廉，暗中掌控了血狼佣兵之后，疯狼这家伙的生活立刻就过得舒坦了起来。

　　因为，在以前克劳德掌管血狼佣兵团的时候，他虽然由于实力不错，因而还算比较是被克劳德重视。

　　但是，那个时候，威廉这家伙却总爱来找他的麻烦。

　　而且，在克劳德掌权时期，整个血狼佣兵团中，也是有着一股排斥华夏人的氛围。

　　因而，身为华夏后裔的疯狼，那时候在血狼佣兵团中，也可以说是处处受到排挤了。

　　然而，自从李九控制住血狼佣兵团，并让疯狼和威廉一起管理血狼佣兵团之后，疯狼的生活就立刻大为改善了。

　　“嗯，那就好。”李九点了点头，含笑说道，随即看向了一旁的蓝血人约瑟，“约瑟，你的异能等级提升到什么程度了？”

　　“回主人，我的异能等级现在是将级初期，接近将级中期了。”约瑟立刻应道。

　　“很好。”李九点了点头。

　　约瑟的异能提升速度还算是不错的，看来这段时间以来他也未曾偷懒过。

　　“我现在给你一项任务，你听好了……”李九接着说道，把监视杜宇的计划，通过意念交流，悄悄告诉了约瑟。

　　他之所以不想让威廉和疯狼听到，并不是不相信他们，而是因为担心飞虎特战营的人有着一些特殊手段，能够神不知鬼不觉的调查出大家今天谈话的内容……

　　毕竟，李九也知道，无论是智能光脑，还是战神系统，这些东西里面可都是留的有后门程序！

　　就像市级赛中，使用了视角共享的技术，就是这种程序在起作用。

　　这种东西，就是为了联盟政府服务的。

　　而且，就算是将它们关闭了，它们也会自动做出记录的。

　　而虽说平时联盟并不会主动查看每一个佣兵团的智能光脑与战神系统里的信息，但是一旦发生了重大事件，联盟则有权利通过后台程序，调查里面的信息记录。

　　所以，为了避免今天的谈话内容被记录下来，进而成为后来飞虎特战营可能调查到的证据，李九才没有说出来。


第667章 血狼的问题

　　“主人，我明白了。”听完李九的吩咐后，蓝血人约瑟立刻应道。

　　看到这一幕，一旁的疯狼，眼中不禁闪过一丝讶异之色。

　　李九刚才的话只说出了一半，这个蓝血人约瑟竟然就明白了，他的理解能力也未免太牛比了点吧？

　　还是说，李九刚才的话是通过智能光脑，或者是战神系统，悄然告诉约瑟的？

　　然而，疯狼却不知道，威廉和约瑟早就被李九给控制住了。

　　而只要是被李九所控制住的人，他都能够在一定的距离之内，通过控制住对方的那一缕灵魂力量，而用意念交流的方式来通话。

　　……

　　给约瑟吩咐完任务之后，李九便开始向疯狼询问起了血狼佣兵团的状况。

　　作为一个二星级佣兵团，血狼佣兵团一共有三十支佣兵战队。

　　而据疯狼所说，现在血狼佣兵团的这三支佣兵战队，全部都拥有着至少一位上尉佣兵。

　　而且，包括疯狼所在的战队，其中还有十一支战队的队长，都已经是达到了少校军衔！

　　按理说，这样的二星级佣兵团，已经拥有了晋升为三星级佣兵团的资格了。

　　现在，就只是等威廉的军衔等级提升到上校之后，血狼佣兵团就能够正式提交申请，晋升为三星级佣兵团了。

　　而这段时间以来，在威廉和疯狼的共同领到下，血狼佣兵团中的佣兵，甚至比克劳德掌权时期更加有斗志了！

　　原本，疯狼在得知李九要让他协助威廉管理血狼佣兵团的时候，还担心恐怕很难与威廉这个大少爷默契配合，带领好血狼佣兵团。

　　毕竟，威廉这个以前的少团长，可没有给疯狼留下过什么好印象。

　　但很快他就发现，自从李九来过血狼佣兵团之后，威廉这家伙简直就像是变了一个人似得……

　　虽然平时疯狼还能够感觉到，威廉身上仍旧是带着以往那个大少爷的作风，没事就爱寻欢作乐。

　　可是在涉及到血狼佣兵团的公事，以及和自己配合的时候，威廉则会立刻收起他那种大少爷的性格，并兢兢业业的与自己配合，认真处理佣兵团内的事务。

　　不过，疯狼虽然不知道威廉为什么会突然发生这么大的转变，但只要威廉一直保持现在的样子，好好和自己配合，那么他也懒得去探究原因。

　　这段时间，在疯狼和威廉的紧密配合之下，他们两人将血狼佣兵团经营的更胜以往，不仅废除了克劳德时期制定的一些压榨佣兵的不合理条例，而且还给予了佣兵们更加优厚的奖励，使得整个佣兵团的凝聚力远超以往。

　　只不过，这两天，血狼佣兵团也遇到了问题……

　　而这个问题，正是和东部行省被生化病毒入侵有关！

　　要知道，整个东部省行中，可是有着几十亿的人口，以及第一军团一个多亿的守军。

　　在受到生化病毒入侵之后，联盟虽然还没有来得及统计出，整个东部行省中，究竟有多少人被生化病毒感染了。

　　但是以其庞大的人口基数来看，恐怕被感染的人，至少也有好几个亿了，情况十分严峻！

　　而清除那些被生化病毒感染的人口，则成为中州行省中，各个佣兵的任务了！

　　因为，虽然说联盟五大行省中，都有着大量的佣兵团，而且每个行省中，还有着一个军团镇守。

　　但是联盟五大军团，和其它行省中的佣兵团，都有着自己必须要坚守的任务。

　　其中，东部行省的第一军团，在遭受生化入侵之后，本身就已经损失严重了。

　　而在这种情况之下，他们还要负责守卫联盟的海疆，因而根本就无力去处理东部行省中，沦陷区域里的生化怪物了。

　　另外，第二到第四军团，现在还在跟保卫者的军队在各大正面战场上对抗，尽量争取着资源。

　　而由于联盟疆域此时正在被保卫者的大军包围着，这三大军团往返于联盟补充物资的航线受到了严重的阻碍，因而他们现在也同样是身处困境之中，只能勉强自保而已，根本分不出多余的兵力，来解决东部行省的问题。

　　而中州行省的第五军团，虽然是一直作为后备力量，随时准备应对突然事件，按理说，东部行省的事情就该他们去处理的。

　　然而，第五军团现在的主要精力，却是被联盟疆域边缘上的保卫者大军给牵制住了。

　　特别是由于不久前敌人依靠生化军团展开的突然反击，也是令第五军团遭受了不小的损失，因而此时也是很难分出力量去处理东部行省的事情。

　　因此，现在五大军团都是无暇分身，那么解决东部行省问题的任务，自然是落到了联盟中的各个佣兵团身上了。

　　而又因为，东部行省的佣兵团同样遭受重创，而其它三大行省的佣兵团，还要配合他们各自行省的军团，在联盟疆域外面执行任务。

　　所以，最终联盟便指定了中州行省里的佣兵，去负责处理东部行省的事情了。

　　并且，由于东部行省的事态非常严峻，因而联盟还特别下令，中州行省里的所有二星级以上佣兵团，都必须参与处理东部行省问题的任务。

　　而血狼佣兵团作为首山市第五区中，整体实力最为强大的佣兵团，自然也是无可避免的要去东部行省执行任务了！

　　可那些生化战士的厉害，血狼佣兵团里的佣兵也都十分清楚。

　　在市级赛当天，保卫者出动的生化幽灵，至少都有着三级战士的实力。

　　而在血狼佣兵团中，也就是有着那十几个队长，才刚刚成为少校，拥有三级战士的实力。

　　因此，所有血狼佣兵都知道，这次的敌人不仅实力远超他们，而且数量还多的恐怖。

　　最关键的还是，他们以前根本就没有对付过生化战士的经验，因而面对未知的强大对手，他们心中难免是有些恐惧。

　　然而，听完疯狼一脸担忧的说明了目前血狼佣兵团面临的问题之后，李九却是不以为意的淡然一笑，并告诉疯狼，这件事就不用他操心了，自己会想办法解决。


第668章 派人监视

　　血狼佣兵团，是李九特意隐藏的一股重要势力。

　　因而，他自然是不会眼睁睁看着血狼佣兵团在这次东部行省的危机中，遭受重大损失。

　　所以，随后李九会把自己对付生化战士的经验，弄成两份，一份给雷豹佣兵团，一份给血狼佣兵团。

　　好让他们在这次生化危机中，多一份保命的把握。

　　而除此之外，如果随后林震研发出了对付生化战士的武器装备，李九也会想办法给血狼佣兵团的人弄来一批。

　　因此，疯狼所担忧的问题，就算是不说出来，李九也会给他们解决的。

　　……

　　在血狼佣兵团基地待了几十分钟之后，李九便带着蓝血人约瑟离开了。

　　他们坐着李九的飞车，直奔第五区平民区附近的雷豹佣兵团基地。

　　要安排约瑟去刑天市监视杜宇的行踪，自然是要坐飞机去了。

　　毕竟，刑天市和首山市之间的距离，要是放在虚拟世界中，那可就是跨越了几个省份的距离，坐悬浮飞车的话，花费的时间太长了。

　　而为了保密起见，自然是还要自己佣兵团的飞机过去。

　　……

　　半个小时左右，李九便带着约瑟来到了雷豹佣兵团基地。

　　而在来的路上，他就提前通知了道格，给自己安排一架型运输机。

　　因而，来到基地之后，他们就直奔猎豹佣兵团的机场而去。

　　“呜！”

　　不一会，一架运输机便从荒野上的基地里升空而起，直奔刑天市的方向而去。

　　……

　　雷豹佣兵团的运输机在云雾中穿行了两个小时左右，终于赶到了刑天市，并停在了一处偏僻的机场中。

　　“嗖！”

　　飞机停下之后，舱门立刻大开，从中直接飞出了一辆白色的悬浮飞车。

　　这辆飞车，自然就是李九从夜玫瑰基地中开出来的那辆飞车了。

　　为了节约时间，他直接带着约瑟，驶向了刑天市中，飞虎特战营的方向。

　　……

　　飞虎特战营，位于刑天市市区边缘，靠近西郊的方向。

　　说起来，它的位置倒是和杜宇经常去的那个“如居酒店”很近，中间大概只相隔了十多里的样子。

　　这一方面，方便了约瑟随后的监视，但同时，也让李九动手的时候，风险提高了不少！

　　到时候，一旦开始动手，李九必须要尽快解决对方。

　　甚至，最好还是能够将对方瞬间制服！

　　否则的话，若是让对方有机会通知飞虎特战营的人来救援，那么恐怕飞虎特战营的人片刻就能赶来了。

　　飞车行驶了没多久，李九便带着约瑟来到了飞虎特战营的基地附近。

　　由于这里已经是城市的边缘了，因而四周并没有多少高大建筑。

　　但李九远远的，就看到了前方的一个庞然大物。

　　这是一个犹如堡垒的梭形建筑，造型十分霸气，通体都是由坚固厚重的钢筋混凝土构筑，足有一百多米高，占地面积更是数千亩之广。

　　这里，正是联盟两大王牌特战营之一，飞虎特战营的基地。

　　李九没有将飞车直接开到飞虎特战营跟前，而是停到正对着飞虎特战营基地的一栋十层高酒店下面。

　　“下车吧。”将飞车停进酒店的车库后，李九对约瑟说了一声，便走了下来。

　　“是的主人！”约瑟立刻应道，说着也迅速走了下来。

　　而后，李九则是带着他，进入了这架酒店里。

　　这件酒店的档次一般，大厅中的装潢并不华丽，十分朴素。

　　“你们这里还有房间吗？”带着约瑟来到大厅前台，李九看着里面的一位身穿黑色制服美女问道。

　　“欢迎光临！”那制服美女本来正在低着头看着桌子上的资料，听到李九的话之后，便立刻抬起头，面带微笑的说道：“先生，我这里还有很多房间，请问你需要几间？”

　　“有十楼的房间吗？给我们来一套。”李九淡笑道。

　　“十楼？你稍等，我看一下……”制服美女低头看向桌面上的一个悬浮屏幕，查看了起来，片刻后便再次抬头道：“十楼还有最后一个房间，只不过那是个单人房，里面只有一张床。”

　　“好，多少钱，我们要了。”李九含笑道。

　　“这……先生，你们真的确定要这一间吗？”制服美女的目光扫视着李九和约瑟，脸上忽然露出了古怪的表情，“除了十楼之外，我们这里还有很多空房呢，你们要不要再考虑一下？”

　　“不用了，我们就要这一间了。”李九摇头说道。

　　“那……那好吧先生，这间客房的价格是八百联盟币一晚上。”制服美女脸上带着一丝尴尬的笑意道。

　　“嗯，我们先预定十天。”李九点头道，说着便掏出一张银行卡，直接刷了八千联盟币。

　　随后，他便带着约瑟，在那走向了酒店的电梯。

　　而看着李九二人离去，前台内的那个制服美女，心中则是忍不住嘀咕了起来，这两个大男人竟然只开一个房间，而且还是那种只有一张床的……莫非这两个人，就是传说中的那种爱好捡肥皂的好朋友？对，据说喜欢捡肥皂的好朋友，都是那种颜值很高的帅哥，这两个人倒也是符合条件……

　　而若是李九知道这位美女竟然这么想自己这位纯爷们，恐怕得要当场郁闷的吐血了。

　　要知道，他这次本来就只是给约瑟订房间，用来监视杜宇的行踪的。

　　而十楼的高度，才刚好可以看到飞虎特战营门口的情况，他自然是要坚持选那一间了……

　　不一会，李九便和约瑟来到了十楼的那个房间。

　　“很好，这里的视角，完全可以清晰的看到飞虎特战营基地门口的情况。”站在房间窗口前，李九向外看去，只见飞虎特战营基地门口的情况，简直就是一览无余，不禁十分满意的点了点头。

　　“主人放心，我一定会时刻监视这里的情况的。”身后的约瑟也凑了过来，看向了窗外。

　　“嗯，那个人的影像资料，在来的路上，我已经让你看过了，一旦发现对方独自离开了飞虎特战营，立刻通知我，并随后跟踪对方。”李九回头说道。

　　“是的主人。”约瑟点头应道。

　　……

　　等李九把约瑟安排在刑天市之后，自己就独自返回了首山市。

　　原本，他还想趁着这个机会，去看看卡琪的，但随后却发现，卡琪竟然又出去执行任务了，完全联系不到，于是只得独自回来了。

　　现在，只等约瑟那边有了消息，自己就要动手收拾杜宇那家伙了。

　　而在回到首山市之后，李九则是来到了雷豹佣兵团基地。

　　由于之前他已经答应了骑士先生，十天之后，要前往黑骑士的秘密基地，并正式加入黑骑士，因此在这之前，自己一定要趁着这几天空闲时间，把首山市中的事情处理好。

　　而现在，血狼佣兵团那里的事情已经处理好了，现在自然是要处理一下雷豹佣兵团这里的事情了。

　　开着悬浮飞车再次来到雷豹佣兵团基地之后，李九便立刻召集道格三人，向他们询问起了基地中最近的情况。

　　而在询问一番之后，他倒也没有发现基地中有什么特别重要的事情发生。

　　雷豹佣兵团作为一个刚刚建立的一星级佣兵团，并不会像夜玫瑰和血狼佣兵团那样，担心着前往东部行省执行任务。

　　唯一的问题是，现在基地中有不少佣兵，正急着外出执行任务！

　　现在，雷豹佣兵团可以说是已经走上了正轨发展渠道，佣兵们都能开始正式接任务了。

　　之前训练了那么久，这些佣兵们，可早就是迫不及待的想要立刻前往战场上，和保卫者阵营的人战斗，以实战检验一下这段时间以来的训练成果。

　　然而，雷豹佣兵团毕竟才刚刚成立！

　　无论是资历，还是佣兵们的整体实力，在第五区中都是垫底的水准！

　　因而，正常情况下，他们根本不可能分到多少任务。

　　要知道，联盟发布任务，可是要根据各个佣兵团的实力和战绩来分配的。

　　战绩好，实力强的佣兵团，自然是能够分到更多的任务。

　　反之，则是很难接到任务。

　　毕竟，联盟下派任务，最终目的也是想让有能力的佣兵团去完成任务，进而能够辅助到在正面战场上的各个军团作战。

　　因而，没有一定的实力与战绩作保证，就很难取得联盟方面的信任，并获取任务。

　　而现在，刚建立的雷豹佣兵团，还是因为李九在战神争霸赛中大方光彩，才让他们多少有了一些获得任务的资本。

　　但即便如此，现在雷豹佣兵团能够接到的任务也不多。

　　换句话说，现在联盟方面其实也是看在李九的面子上，才随便给了雷豹佣兵团几个任务，打算先看看他们完成的情况再说。

　　如果，这几个任务完成的好，那么接下来自然会有更多的任务等着他们。

　　否则的话，即便是有李九的招牌作保证，雷豹佣兵团今后想要发展，也十分困难。

　　正是这种情况，造成了目前雷豹佣兵团的十支战队中，就只有四支战队在执行任务。

　　而其它战队的人，自然是等的十分焦急了。


第669章 寻求合作

　　听完雷豹佣兵团目前所面临的问题后，李九不禁微微皱起了眉头。

　　要知道，李九建立佣兵团的一项重要目的，就是为了通过佣兵们去做任务，来为自己提供战功点，以加快自己的军衔等级提升速度。

　　可要是他们连任务都没得做，那么不但自己抽取不到多少战功点，同时整个佣兵团的发展也会受到严重影响。

　　不过，如果是以前的话，道格他们所说的这个问题，也根本算不上什么问题。

　　因为，在建立雷豹佣兵团的时候，李九就已经为佣兵团以后的发展制定好了计划。

　　俗话说，万事开头难。而李九自然也是知道，不仅是雷豹佣兵团，联盟中的每一个佣兵团在建立初期，都不好发展。

　　最根本的问题，就是新成立的佣兵团很难接到任务。

　　因而，在成立雷豹佣兵团之前，他就已经想好了，在佣兵团成立初期，便让雷豹佣兵团里的新兵，去和夜玫瑰，以及血狼佣兵团中，比较弱的战队一起去执行联合任务！

　　新成立的雷豹佣兵团虽然很难接到任务，但是夜玫瑰和血狼佣兵团，作为第五区中，如今最为耀眼的两个佣兵团，可是能够接到大批的任务。

　　而凭借着自己和夜玫瑰佣兵团的关系，以及暗中掌控了血狼佣兵团的优势，李九完全可以让雷豹佣兵团的新兵，先去跟着他们做一些难度比较低的二星级任务。

　　甚至在任务中，李九还能让夜玫瑰和血狼佣兵团的人，尽量照顾一下雷豹佣兵团的新兵。

　　如此一来，雷豹佣兵团里的新兵，自然就不会出现没有任务可做的情况了。

　　然而，很不巧的是，偏偏就在雷豹佣兵团刚刚开始正式运营的时候，东部行省却遭到了生化入侵！

　　以至于作为二星级佣兵团的夜玫瑰和血狼，今后的主要精力，都要放在东部行省，去对付生化战士了，而根本没有功夫，去带着雷豹佣兵团的新兵，做低等难度的联合任务。

　　因此，在听完道格三人说出了雷豹佣兵团目前面临的问题之后，李九也是郁闷不已。

　　“这样吧道格，告诉兄弟们先不要急。”雷豹佣兵团的主楼大厅中，李九坐在沙发上思索了片刻后，看向一旁的道格三人说道：“随后我会去第五区的其它一星级佣兵团里看看，如果可以的话，尽量和他们达成合作关系，以后就让我们的佣兵跟着他们一起去做联合任务吧。”

　　第五区的佣兵团，大部分都是一星级佣兵团，二星级佣兵团则只有夜玫瑰和血狼而已。

　　也就是说，这次东部行省的危机，对于首山市第五区中的大多数佣兵团都没有什么影响。

　　因而，李九现在既然已经无法指望雷豹佣兵团与夜玫瑰和血狼合作了，那自然是只好将目光放在到其它一星级佣兵团上。

　　那些一星级佣兵的实力，虽然比不上如今的夜玫瑰以及血狼佣兵团，但是由于成立时间比较早，因而积累下来的战绩以及实力，还是让他们能够接到不少任务的。

　　因此，如果雷豹佣兵团和其中的一些一星级佣兵团达成合作关系，也是能够跟着他们一起去执行联合任务的。

　　这样一来，同样可以解决雷豹佣兵团现在没有任务可做的困境。

　　而事实上，联盟中许多没有背景的佣兵团，在刚刚成立的时候，就是通过相互之间形成合作关系，通过一起执行联合任务的方式，来解决任务数量不足的问题。

　　道理很简单，如果一个佣兵团可以接五个任务，那么他们接单独的任务是五个，而接联合任务的话同样也是五个。

　　因而，如果那些新成立的一星级佣兵团不相互合作的话，那么每一个佣兵团就只有五个任务可做，只能同时满足五个战队，而其它战队的佣兵就只能干瞪眼了。

　　可如果这个一星级佣兵团接了五个联合任务，而且与它合作的一个一星级佣兵团同样是接了五个联合任务，那么就能满足两个一星级佣兵里的所有佣兵战队了。

　　就像当初的夜玫瑰和山猫佣兵团的合作，就是因为当时夜玫瑰佣兵团里的任务数量有限，因而唐娜才让李九他们和山猫佣兵团的人一起去执行联合任务的。

　　所以，现在李九也想通过这种合作方式，来为雷豹佣兵团的佣兵多争取一些任务。

　　只不过，与其它一星级佣兵团合作的效果，显然是比不上与夜玫瑰以及血狼佣兵团。

　　毕竟，凭借着李九的关系，雷豹佣兵团如果是跟着夜玫瑰或者血狼佣兵团去做任务，那么不仅能够在任务中获得一些关照，同时所做的联合任务，也可以从大量任务中挑选出最为合适的去做。

　　而那些一星级佣兵团本身就接不到多少任务，自然是有什么任务就做什么了，完全没有挑选的机会。

　　同时，那些一星级佣兵团，可与李九没有什么特殊关系。

　　他们要是能够看在李九的面子上，同意和雷豹佣兵团里的那些菜鸟佣兵合作，就已经不错了。

　　而根本不可能奢求他们的佣兵，会在任务中关照雷豹佣兵团里的新兵菜鸟。

　　只是，李九现在也没有其它选择了。

　　要想让雷豹佣兵团的新兵有任务可做，也就只能选择与第五区中那些一星级佣兵团互相合作了。

　　“好的九哥，我知道了。”听了李九的办法后，道格心中一喜，立刻应道。

　　和其它一星级佣兵团合作，这也是道格所想到的办法，并且他本来就正准备向李九提出建议的，而现在既然李九已经说出来了，他也就不用再多说出什么了。

　　随后，李九便开着悬浮飞车，离开了雷豹佣兵团，直奔夜玫瑰佣兵团而去。

　　要和其它一星级佣兵团达成合作关系，最好还是跟着唐娜一起去。

　　毕竟，她早就有了这方面的经验，放着这么好的资源，李九自然是要充分利用了。

　　而且，李九带领第五小队取得了市级冠军后，夜玫瑰佣兵团在首山市中的风头，简直就是一时无二了，而唐娜的身价也是水涨船高了。

　　因此，跟着她一起去，想必其它佣兵团也会多少看在唐娜的面子上，而更加愿意和雷豹佣兵团达成合作关系。


第670章 订婚戒指

　　李九回到夜玫瑰基地的时候，已经是下午三点钟左右了。

　　回来之后，他就直接去见了唐娜，并向她说明了情况。

　　恰好，这段时间，唐娜也正好没事，只是在等待着联盟方面下派前往东部行省的任务。

　　因而就十分爽快的答应了李九，并和他一起坐着悬浮飞车，开始一家一家的拜访第五区中的一星级佣兵团了。

　　……

　　时间转眼就到了深夜，空中挂上了一轮朗朗明月。

　　一辆白色悬浮飞车中，闪烁着蓝色荧光，疾驰在郊外公路上，直奔夜玫瑰基地而去。

　　车里面坐的，正是李九和唐娜。

　　此时，两人脸上虽有些疲倦，但也带着几分喜色。

　　这次唐娜帮着李九去寻求其它一星级佣兵团的合作，十分顺利。

　　他们两人一起拜访了六家一星级佣兵团，这几家都是以前和唐娜有过合作关系的，也是唐娜认为最有希望愿意和李九合的佣兵团了。

　　结果，其中足有四家都愿意和李九的雷豹佣兵团合作。

　　而另外两家，则是由于正在冲击二星级佣兵团，需要完成大量的高等难度任务，来积累战绩，因而以后基本上就不太可能去做C级难度任务了，于是便委婉的拒绝了李九。

　　不过，有了那四个佣兵团愿意和李九合作，这已经足够了。

　　想必在和他们达成了合作关系之后，雷豹佣兵团里的剩余六支战队，很快就能够去执行任务了。

　　“团长，这次多谢你了。”李九一边开着飞车，一边笑着对唐娜说道。

　　为了帮自己找到合作对象，唐娜忙了一晚上连饭都没有吃，李九确实非常感激。

　　“没什么，小事而已。”唐娜不以为意的摇头一笑，“其实，我只不过是跟着你跑跑腿罢了。如果不是你带领第五小队取得了市级冠军，恐怕就是我今天跟着来，那几个佣兵团也不一定会愿意跟你合作的。”

　　李九淡然一笑，微微点了点头，他明白唐娜的意思。

　　这次那四个一星级佣兵团之所以同意合作，主要就是看在李九带出了一支勇士战队的份上，否的话，恐怕就很难同意和雷豹佣兵团这个才刚刚成立的佣兵团合作了。

　　要知道，在联盟中，各个佣兵团之间能够建立合作关系的前提，也得是相互之前的实力地位差不多才行！

　　甚至，每一个佣兵团都想找一个强大的合作对象，而没有人愿意和太过弱小的佣兵团合作。

　　那四个佣兵团和雷豹佣兵团合作，其实它们都多少吃了点亏。

　　毕竟，雷豹佣兵团里都是新兵，因而在以后的合作任务中，很可能要拖他们的后腿。

　　不过，李九带出了一支勇士战队，这却让那四个佣兵团，对他建立的雷豹佣兵团高看了一眼。

　　即使吃了点小亏，他们也情愿跟李九合作。

　　因为，既然李九能够带出一支勇士战队，那就说明了他的带兵能力绝对非同一般，只要他以后用心管理雷豹佣兵团，那么以后雷豹佣兵团的发展壮大，就是指日可待了。

　　而且，如果李九随后能够夺取省级赛的冠军，那么他所在的雷豹佣兵团必然会名声大噪，从而一举成为中州行省中的万众瞩目的佣兵团，并从联盟中获得巨大的好处，而他们这些曾经和李九合作过的佣兵团，到时候自然是能够跟着混点好处。

　　因而，那四个佣兵团同意和李九合作，也算是一种投资吧。

　　“对了，李九……”飞车行驶间，唐娜忽然面带迟疑的说道。

　　“怎么了团长？”李九微微一愣，看了一眼身旁低着头的唐娜，好奇道。

　　“我、我……我有件东西要给你。”唐娜吞吞吐吐的说道，看起来竟有一些不好意思，甚至白皙的脸颊上还浮现出了一丝娇羞的红晕，只是被车内的蓝色荧光给掩盖了一下去，不易察觉。

　　“东西？”李九有些讶异，“团长，什么东西？”

　　“是这个……”唐娜的头埋的更低了，并伸出白嫩的玉手，迅速深入高耸的胸口间，拉出了一样物品……

　　而看着唐娜竟突然向衣里摸去，李九则是不禁心中一惊。

　　我靠，这是要闹哪样？

　　团长总不会是要把胸衣脱下来，给自己吧……

　　不过还好，下一刻当李九看到唐娜的手再次掏出来的时候，并没有把里面的罩罩扯出来……

　　“呐，就是这个……”唐娜将握着的玉手放到了李九跟前，目光却看向一旁说道。

　　眼见此幕，李九先是一脸愕然，随即便不由露出了几分好奇的神色，盯着唐娜的小手。

　　团长今天……这是怎么了？

　　在李九的记忆中，唐娜一直是个沉稳强势的女强人形象，好像除了当初她拜托自己帮她解决婚约问题的那次之外，还从来没有见过她露出过这种娇羞的神情。

　　而她手里又是拿的什么？竟然要贴身藏在胸口……

　　下一刻，随着唐娜缓缓的打开手掌，李九终于看清楚那攥在她掌心的物品。

　　戒指？

　　那竟然是一枚银光闪闪的浑圆戒指！

　　而且，从这枚戒指的造型和材质上来看，似乎还价值不菲的样子。

　　“团长，你这是……”李九一脸不解的看着唐娜的侧脸问道。

　　“这是我的订婚戒指，本来是打算给我未婚夫的……”唐娜有些羞怯的说道：“你应该知道，现在距离挑战那个人的日子已经只剩下不到两个月时间了。”

　　“到时候，你如果要去挑战他，就要以我未婚夫的身份去，否则他是不会承认的。而这枚戒指，就是你的身份证明，所以我希望到时候你能够戴着它去。”

　　“另外，如果你不介意的话，我希望你从现在起就戴上它……因为从现在的情况来看，似乎我父亲以及上官家的人，不打算再阻止我和他之间的这场约定了。但是我担心，这段时间，唐家的人以及上官家的人，可能会在暗中搜集你不是我未婚夫的证据。如果真的被他们掌握了什么证据，到时候仍然可以阻止这场约定。但是如果你戴上了这枚戒指，他们就绝对不能否认你的身份了。”唐娜鼓足勇气，一口气说完了。

　　而李九听完之后，则是看着唐娜掌心那枚精致的戒指，心中顿时生出了一股异样的感觉。

　　订婚戒指……自己和卡琪现在都还没有戴呢。

　　而当初答应唐娜的时候，说什么让自己以她未婚夫的身份去挑战那位少将，自己也只当是随口一说罢了，并没有放在心上。

　　可没想到，唐娜现在竟然还真的弄了一个订婚戒指让自己戴……

　　要是自己戴了唐娜的这枚戒指，会不会有点对不起卡琪啊？

　　“应该不会吧……”李九心中嘀咕道：“毕竟，这也只不过是个形式而已，又不是真的去让我当唐娜的未婚夫……”

　　想到这里，李九不禁展颜一笑：“好的团长，我现在就戴上吧。”

　　说话的同时，李九便直接一把从唐娜的掌心里，拿起了那枚订婚戒指。

　　而在这个过程中，自然是无可避免的碰触到了唐娜的娇嫩手掌……

　　顿时，两人心中都涌出了一股说不出的异样感觉。

　　“好软……想不到团长的手竟然也这么光滑细腻……”李九暗道，脸上的表情有些尴尬，并下意识的看向了唐娜的脸庞。

　　而唐娜在被李九碰触到的时候，则像是触电一般，只觉一股酥麻的电流，顺着自己的掌心，直窜入了胸中的心脏里，并且同样是不由自主的抬头看向了李九……

　　一时间，四目相对，目光中隐隐有火花闪现……

　　下一刻，两人心中都是蓦然一震，连忙收回目光，各自转过去了头。

　　车内的气氛，立刻显得有些暧昧了起来。

　　“咳……团长，你放心吧，这件事我既然已经答应你了，就一定会帮到底的……”过了片刻，李九略显尴尬的轻咳了一声道。

　　说着，李九便将那枚带着唐娜体温的戒指，戴在了自己左手的无名指上。

　　“嗯……”而唐娜则用手臂支撑着下巴，转头看向了车窗外醉人的夜色，声若蚊蝇般的低声应了一下。

　　而后，两人便在这种，既尴尬又暧昧的气氛中，迅速驶向了夜玫瑰基地。

　　……

　　将唐娜送回夜玫瑰基地之后，李九没有停留，又立刻开着车赶往了雷豹佣兵团。

　　因为，他现在的首要任务，是抓紧时间解决了那个杜宇的问题。

　　而守在刑天市的约瑟，随时都有可能向自己汇报情况。

　　所以，自己当然是最好一直待在雷豹佣兵团，一旦接到消息，就能立刻乘坐着自己佣兵团的运输机赶往刑天市了。

　　再次回到雷豹佣兵团基地后，李九便住进了道格他们一直给自己留着的那栋豪华主楼内。

　　接下来的时间，他准备一边修炼着自己的异能，一边等待着约瑟的消息。

　　……

　　两天之后，刑天市飞虎特战营对面的酒店内，蓝血人约瑟正拿着一副望远镜，密切监视着飞虎特战营基地门口的情况。

　　“嗖！”

　　突然，一辆黑色飞车从飞虎特战营基地门口飞了出来。

　　眼见此幕，约瑟顿时精神一震，仔细看了起来。

　　在这里监视了两天之后，他已经知道了，这辆黑色飞车并不是飞虎特战营的专用飞车，而只是一辆普通的民用飞车！

　　所以，这辆车里面的人，有可能就是主人要找的目标，值得仔细观察。

　　“哼！终于等到你了！”只是看了片刻，约瑟便放下了望远镜，并冷一声道。


第671章 摸索

　　通过望远镜，约瑟清楚地看到了，开着那辆黑色飞车里的人正是飞虎特战队的杜宇！

　　而且，他今天还穿着一身绿色的休闲装。

　　另外，那辆飞车里面，也就他一个人。

　　开着普通飞车，又穿了一套休闲装？

　　这很明显就是出来休假的嘛！

　　于是，在确认了杜宇独自离开了飞虎特战营基地之后，约瑟便毫不犹豫的联系上了李九。

　　“主人，人已经出来了！”约瑟很快用智能光脑通知了李九。

　　而为了防止留下什么证据，他甚至都没有说出杜宇的名字。

　　……

　　此时，在雷豹佣兵团基地主楼内，一间装饰华丽的卧室里。

　　李九正在盘坐一张沙发上，修炼着灵魂掌控异能。

　　诡异的是，此刻他竟然是凌空悬浮着……

　　虽然离地不高，但是屁股却根本没有接触到沙发！

　　甚至如果有人仔细观察的话，还能够看到他的身体，在缓缓的左右移动着……

　　这不是他改变了自身的重力，而是因为他施展出了异能屏障，制造出了与地球磁场相排斥的磁场力，才能悬浮起来的。

　　这个能力，其实在他达到将级初期的时候就已经具备。

　　只不过，在将级初期，甚至将级中期的时候，他最多只能做到让自己的身体悬浮起来而已，并且最多只能离地一米左右的高度。

　　而现在，以他将级后期的灵魂力量，如果全力施展异能屏障来改变周身磁场的话，则已经能够悬浮起来两米左右了。

　　然而，他现在却没有全力以赴的往上悬浮，而是在尽力控制着自己的身体，尝试着向前后左右的方向，做着缓慢的移动！

　　虽然说，他每次移动的距离，最多只有十厘米左右，但这已经是他所能够做到的极限了。

　　而他之所以要这么做……则是因为前几天见过骑士先生之后，他得知了灵魂掌控异能的使用方法，还有着巨大的开发空间！

　　可以说，他现在才算是初步认识到了灵魂掌控异能的本质是什么。

　　简单的说，灵魂掌控这个异能，只是给觉醒者提供了一种可以掌控的力量……至于说这个异能能够发挥出多大威力与作用，则要看每个人能够开发出什么样的运用技巧了！

　　当时和骑士先生的一番谈话，给了李九不小的触动。

　　这几天他仔细琢磨之后，还真是想到了一些东西……

　　像灵觉护体、灵魂渗透，甚至是利用灵魂掌控的特殊视角去探查，这其实都是灵魂掌控异能的一些运用技巧。

　　而这些技能所使用的力量，本质上都是李九的灵魂力量！

　　只不过，这些技能，都是灵魂掌控异能在达到一定的阶段之后，所能够自行施展出的标志性能力，完全不需要自己再去摸索了。

　　而如果他想要摸索出更多的运用技巧，最佳的突破点，就是异能屏障这个技能！

　　异能屏障这个技能，李九以前很少使用。

　　但这并不能说明它不重要，只是以前没有多少机会让李九去施展而已。

　　而李九之所以会认为这个技能，将会是他开发出更多运用技巧的突破点，则是因为，这个技能几乎可以屏蔽掉所有能够对他产生影响的异能！

　　当然了，前提是，他的灵魂力量要足够强才行！

　　针对重力空间，异能屏障可以通过改变李九周身的磁场，来抵消其影响。而针对透视异能，异能屏障则能够通过影响李九四周的空间，来抵消起影响。甚至是针对幻术异能，异能屏障也可以通过在李九的灵魂上凝聚出一层护罩，来抵消其影响！

　　也就是说，异能屏障在抵消不同异能影响的时候，就是灵魂掌控异能的不同运用技巧！

　　只不过，这些运用技巧都是李九的灵魂力量针对于不同的异能影响，而自发施展的，统称为异能屏障。

　　而李九认为，通过对异能屏障这个技能的研究，自己很有可能会摸索出新的异能运用技巧！

　　并且，需要强调的是，虽然几乎所有灵魂类异能的觉醒者，都能过施展出异能屏障，但是也只有像他这种拥有灵魂掌控异能的人，才能够通过异能屏障技能，来自行摸索出新的异能运用技巧！

　　因为，只有拥有灵魂掌控异能，才能够完美的掌控自己的灵魂力量！

　　至于其他灵魂类觉醒者，虽然也可以开发出新的异能运用技巧，但是绝对不可能像李九这么容易办到。

　　就比如，现在他正在尝试着操控灵魂力量，让自己在半空中移动，这其实也是一种简单的异能运用技巧！

　　而李九，则是打算通过这种方式，来摸索出一种，能够让给自己在空中自由移动的异能运用技巧！

　　当初，雷子凭借着雷电异能，施展出雷遁横扫那群幽灵战士的时候，可是让李九羡慕不已。

　　甚至在当时他心中就曾经闪现过一个念头，如果自己也能够像雷子那样，高高悬浮在空中，并且还能够迅速的自由移动……那简直就是要逆天啊！

　　可以试想一下，如果自己有了这个能力，那么万一有一天，自己面对着一大群生化战士，或者是幽灵战士的围攻，而且还打不过对方的时候，就可以直接直接飞到空中，逃出升天，而敌人，则只能干瞪眼了……

　　当然了，现在以他这种只能离地两米以下，并且最多只能往不同的方向上移动十厘米左右的程度来看，这个运用技巧似乎根本就没有什么实际用处。

　　然而要知道，这只是因为他目前的灵魂力量还不够强大而已！

　　而如果他达到君级，甚至是王级的时候在，则完全有可能施展出这种空中飞遁的技能！

　　不过，李九也知道，君级，现在距离他还有点遥远……

　　事实上，在达到将级后期之后，他就感觉到，即使自己修炼着顶级的异能提升法门，可异能等级的提升速度还是明显变慢了不少……

　　当然了，他也知道，这其实并不是自己的修炼速度变慢了……而是因为，从将级后期到君级，是一个巨大的跨越，自己的灵魂力量需要提升很大一截才行！

　　因而，他修炼起来，才会感到比以前慢了。

　　但也正因如此，他知道短时间内，自己的异能等级恐怕很难有太大提高，所以才会摸索起了异能运用技巧。

　　“主人，人已经出来了！”

　　正当李九在摸索的时候，智能光脑中突然传来了一条讯息，他不禁蓦然睁开了双眼。


第672章 文昌学府

　　“终于来了！”李九眼中闪过一道精光，收起异能，站了起来。

　　随后，他便一边通知约瑟随后跟踪对方，一边迅速离开基地主楼，赶往机场。

　　并以最快的速度坐上运输机，飞往了刑天市。

　　……

　　而与此同时，在刑天市中。

　　约瑟向李九汇报之后，便立刻收到了李九指示。

　　于是，他便迅速离开了酒店的房间，并开着李九早已为他准备好的一辆蓝色悬浮飞车，远远的跟上了那个杜宇。

　　随后，这一黑一蓝两辆悬浮飞车，便相隔着一两千米，一前一后的驶向了刑天市西郊的方向。

　　……

　　黑色飞车中，有着一双细长双眸的杜宇，眼中闪烁着一股淫邪的目光，嘴角上还挂着一丝阴笑，悠闲地开着飞车，直奔西郊的一座学府而去。

　　那座学府，名叫文昌学府，正是杜宇以前工作过的地方！

　　而今天，是他一个月中难得的一次休假，心中正盘算着等会一定要好好的放松一下，将这个月中被繁重任务所带来的不爽，全部狠狠的发泄出去……

　　然而他却没有想到，跟在他身后的几辆看似普通的悬浮飞车中，正有一辆毫不起眼的蓝色飞车，在悄然跟踪着他。

　　这并不是说杜宇此人不够警惕，事实上在战斗中，他甚至还一直表现出远超其他飞虎特战队员的警惕！

　　因为，他对自己的小命，可是非常的在乎。

　　以往被欺压了那么久，这次好不容易走了大运，一朝翻身了，他自然是要倍加珍惜如今的日子，并准备好好的享受一番世间繁华。

　　只是，现在并不是在危险的地方执行任务，而是联盟中戒备最为森严的刑天市！

　　因而，杜宇并不认为在这里，有什么能够威胁到自己这个飞虎特战队员的安全。

　　甚至，按理说，在整个联盟中，都还没有那股势力，敢在联盟政府的眼皮子底下，对自己这个飞虎特队员不利。

　　所以，他心中现在根本就没有任何戒备。

　　否则的话，跟在他身后的约瑟，恐怕就危险了。

　　……

　　过了十来分钟后，杜宇便开着黑色飞车，来到了西郊的文昌学府。

　　这文昌学府，是刑天市中，为数不多的高等学府之一，教的就是那些无法简单的通过记忆灌输就能够学会的知识。

　　整个学府，占地面积也是十分庞大，足有三四千亩的样子，甚至比飞虎特战营的基地还要大一些。

　　毕竟，这学府内的人数，可是远超飞虎特战营里的队员。

　　文昌学府的大门，是一个巨大的石质拱形大门，上面有着一块石匾，雕刻着“文昌学府”四个苍劲大字，透露着一股古朴悠久的韵味。

　　透过这学府大门，就能够看到里面的一栋栋磅礴大气的建筑，以及学府内郁郁葱葱的茂密植被。

　　同时，在这大门口，也能看到一位位学子，或者是学府的讲师教员，进进出出的。

　　而杜宇的那辆看起来造价不菲的黑色悬浮飞车，就停在学府大门口。

　　至于约瑟，则是远远的停在了距离学府大门一千多米外的道路拐角处，密切监视着杜宇的一举一动……

　　那杜宇将飞车停在学府门口之后，便立刻走下了飞车，背靠在车门上，通过倒车镜，一脸风、骚的弄了弄那一头油光发亮的头发。

　　随后，他便叼上一根香烟，点上火，看向了学府大门里，似乎是在等待什么人，一副悠闲自若的样子。

　　“学府门口不是不让停车的吗？这是谁的车啊，停在这里不影响同学们的出行吗？真是的，一点公德心都没有！”

　　不一会，从学府大门中，走出了一个身穿棕色羽绒服，戴着一副黑框眼镜的文弱中年男子，看着杜宇的飞车，皱着眉头抱怨道。

　　这个人是文昌学府的教员，秉性正直，最见不得损害公共利益的行为。

　　而此时，他又没有注意到另一侧，靠在飞车上的杜宇。

　　于是，说着，他便要去敲打车窗，提醒里面的司机赶紧把飞车开走，以免影响到学府中师生们的进出。

　　“嘘！张教员，你小点声啊！”紧跟着，这文弱眼镜男身后，跟上了一位身穿蓝色羽绒服的中年男子，连忙拉住前面的文弱眼镜男，并面带惊恐的说道：“你没看到车牌吗？这是杜宇那个流氓的！你敢让他走，不想活了吗？前段时间，学府内被他打残的那些教员和保卫，你难道忘了吗？”

　　“啊？”文弱眼睛男一听，不禁是失声惊呼道，脸色顿时煞白了起来。

　　杜宇？

　　他怎么可能不认识呢？！

　　这……这可是前段时间，文昌学府内突然冒出的暴力狂啊！

　　而且，这个张教员，以前还和杜宇在一个办公室工作过呢！

　　甚至，就连当时杜宇实力大增后，突然回到学府，暴打学府教员的时候，他也在场，并亲眼目睹了那次悲惨的场面！

　　不过，由于他以前几乎没有跟那个杜宇有过什么交往，因而才幸免于难，逃过了一劫……

　　但当时，眼看着一位位教员和学府保卫人员，被那个杜宇打的骨断筋裂，鲜血飙飞的残暴场面，这个张教员甚至还想上去阻止一下……

　　然而，当时杜宇那似乎无可匹敌的恐怕实力，却是把这个只是普通人的张教员给死死镇住了！

　　他虽然也知道，联盟的军队以及佣兵团中，有着被基因强化剂改造过的强大战士，但是以前还从来没有亲眼见过，可以把普通人当做小鸡一样暴打的猛人。

　　当时，他毫不怀疑，如果自己胆敢上去阻止那个简直就像发疯了一样的杜宇，结果必然也会被对方给揍个半死，甚至不一小心，就带走了自己的小命。

　　因此，那个时候，他在一番激烈的内心挣扎之后，最终还是无奈的选择向杜宇的暴力屈服了，明哲保身的站在了一旁……

　　而现在，听到同事说眼前这辆飞车竟然就是杜宇那个暴力狂的，他便不由的心惊胆战了起来，并对自己刚才甚至还想斥责对方举动，感到后怕不已。

　　“别傻愣着了，赶紧走吧，他就在对面！”正当那个张教员惶恐不安的思索的时候，他身旁的那位蓝衣教员，连忙对他使了使眼色，并不由分说的拉着他的手臂，迅速走向了一旁。

　　而这张教员在被同伴拉走的时候，还忍不住踮起脚尖，回头看了看飞车另一侧。

　　只见飞车另一侧的杜宇，此刻竟也是站直了身子，看向这两个教员，嘴角上露出了阴阴的冷笑。

　　眼见此幕，那张教员不由的顿时心中一紧，如坠冰窟一般，赶紧低下头，并立刻跟着同伴，头也不回的匆匆离开了……

　　“哼！两个废物！”眼看自己以往的两个同事，现在却如同小鬼见到阎王一般的从自己面前灰溜溜的逃走了，杜宇不屑的冷哼了一声，心中却十分得意。

　　虽然刚才那两个人说话的声音不大，但是作为一个强大的五级战士，杜宇却是将他们的谈话内容都听得一清二楚了。

　　说实话，他非常享受这种令别人惧怕的感觉。

　　因为以前，作为一个不起眼的小教员，那都是自己见到别人的时候，只能唯唯诺诺的连忙闪到一边，生怕得罪了其他同事。

　　而现在，别人见到自己就胆战心寒，并连忙夹着尾巴绕道就走开，这则让杜宇感受到一种高人一等的虚荣。

　　“杜教员！”

　　“杜老师！”

　　就在此时，文昌学府的大门中，突然走出了两个身穿连衣短裙，披着皮制短袄，腿上套着薄薄棉袜的窈窕少女，满脸堆笑的走向了杜宇，并嗲声嗲气的叫道，听起来十分甜腻。

　　这两个少女，一个长相清纯甜美，一个长相妩媚动人，看起来都是十八九岁的样子，浑身上下充满了青春活力。而且，身材都是前突后、翘的，十分惹火。

　　只不过，她们两人脸上浓艳的装束，以及看向杜宇那透漏着不太纯洁的眼神，却是立刻就让人想到了水性杨花这四个字……

　　“你们两个可是迟到了一分钟啊！”杜宇的目光，满是邪恶的扫视着这两个学府美女学员，淫笑着说道。

　　“哎呀杜老师……人家不是得化妆嘛，这才晚了一小会而已……”

　　“就是啊杜老师，要是您真的觉得我们迟到了，待会随便您怎么惩罚都可以啦……”

　　两个青春少女，立刻一左一右的紧紧抱住了杜宇的手臂，胸前的一对高耸狠狠的摩擦着对方的身体，撒起了娇。

　　“嘿嘿，好吧，赶紧上车吧！”杜宇又是邪恶一笑，打开了车门。

　　而后，那两个美女便和杜宇一起，立刻坐上了这辆黑色悬浮飞车。

　　紧跟着，他们便迅速飞向了文昌学府附近不远处，那个毫不起眼的如居酒店。

　　而远处正在监视的约瑟，则是连忙开着车跟了上去。

　　……

　　一个多小时之后，从首山市出发的李九，在全速飞之下，终于赶到了刑天市中。

　　而后，他便直接开车那辆白色悬浮飞车，直奔如居酒店而去。


第673章 预言牌

　　如居酒店，在刑天市中只是个很不起眼的小酒店，整个酒店一共也就是只有六层楼。

　　不过，这个小小的酒店里的生意却是十分火爆。

　　因为几乎每一天，都有大量来自文昌学府的男女师生，成双成对的来这里开个房间，做一些爱做的事情……

　　此时，在如居酒店的六楼豪华套间内。

　　一男两女，正赤身躺在一张宽大舒适的床上。

　　躺在中间的男子，正是双目细长的飞虎特战队员杜宇，也是文昌学府曾经的教员。

　　而光着身子躺在他身旁的两个窈窕少女，则正是跟他一起来的两位文昌学府的女学员。

　　经历了一个多小时的尽情放纵之后，那两个肌肤白嫩的青春少女，早已被身为五级战士的杜宇给折腾的精疲力尽了，一脸潮红的趴伏在杜宇的胸膛上，神色疲倦，犹如小猫一般温顺。

　　而那杜宇，虽然身体素质强大，但是在一番毫无节制的纵欲之后，同样是面带倦容，嘴里叼着根事后烟，一脸惬意的休息着。

　　同时，他的一只手，还紧紧抓着挂在胸前的一块黑色小牌，细长的眸子里闪烁着思索的神色。

　　那个小牌是长方形的，就如同常见的存储盘一般，但却看不出究竟是用什么材质做的。

　　“呼……这预言牌还真是神奇，东部行省果然还是遭遇到了生化入侵……”杜宇抽了一口烟，暗自琢磨着，“加上东部行省这件事，这已经是预言牌里的预言，第三次应验了……看来，卡琪那个贱人拥有预言异能的事情，应该也是真的无疑了！”

　　杜宇胸前的那块黑色小牌，可是大有来历！

　　可以说，正是这个小玩意，改变了他从前平庸的命运！

　　这件事，还要从一个多月前说起……

　　当时，杜宇还只是文昌学府的小教员，只能靠着一点死工资度日。

　　当然了，作为联盟高等学府的正式教员，他的工资比起普通的联盟公民还算是不错了。

　　只不过，如果仅靠那一份死工资，他就是干上大半辈子，也别想在寸土寸金的联盟都城刑天市里，买下一套普通的住房。

　　再加上他以前性格懦弱，内心自卑，在工作和生活中可以说处处不如意，完全看不到希望。

　　然而，一个多月前的一天，下班之后，他本来要和往常一样，坐上公共飞车，返回远在刑天市东郊的出租屋内。

　　但当时却因为晚点了，而错过了那最后一趟公共飞车，于是他只好忍痛租了一辆出租车……

　　谁知，就在那那辆普普通通的出租车上，他竟意外发现了一个包装精致的白色纸盒子。

　　好奇之下，杜宇当场就直接拆开了那个白色盒子，并在里面发现了一块黑色的小牌！

　　以及，一个如同针管般的物品，里面有着一管不知名的绿色液体……

　　随后，他摸索了一番，并没能看出那个针管一样的物品究竟是干什么的，但是却看出了那个黑色小牌，的确像是一个存储盘。

　　于是，当时他就通过手腕上的智能光脑，浏览起了那个黑色小牌里的信息。

　　这一看……他才发现，这黑色小牌，竟然叫做预言牌，里面记载着好几项无比惊人预言！

　　以及，其它两项十分重要的信息……

　　而那个针管一样的物品里面，装的居然是可以让人的身体素质，瞬间强化到五级战士的超级基因强化剂！

　　在看过那黑色小牌里的信息之后，杜宇当时就震撼的无以复加！

　　且不说那预言牌里的几条惊人预言，单是那个针管里的超级基因强化剂，如果是真的……那对他来说，可就真是天上掉馅饼了！

　　虽然他并不是一个佣兵，但是作为联盟高等学府的教员，他也是知道基因强化剂的珍贵程度！

　　别说是这种可以直接将人的身体素质，提升到五级战士程度的超级基因强化剂了，就是那价值1000万联盟币左右的，最便宜的双倍基因强化剂，他一辈子的工资都买不起！

　　而如果那个预言牌里的预言真的会发生……那他杜宇的命运，从今以后可就要发生翻天覆地的变化了！

　　因为，其中记载的第一项预言，就是说，一旦他使用了针管里的超级基因强化剂，那么不久之后，就能成为飞虎特战营的特战队员！

　　只不过，他也只是在激动了片刻之后，便又立刻心灰意冷了下来……

　　预言牌？超级基因强化剂？什么狗屁东西！

　　特么的，世界上真的有这么神奇的东西？！

　　当自己是三岁小孩吗？！

　　据他所知，这世界上根据就没有什么预言异能！

　　而且即便是联盟中的佣兵，以及军队中的战士，要想提高自己的身体素质，那都要从双倍基因强化剂开始服用，逐步的提升自己的身体素质！

　　根本就没有可以直接将人的身体素质，一下就提升到五级战士的基因强化剂！

　　再退一步说，就算是世界上真的有这种自己并不知道的神奇东西，可凭什么会这么轻易的落到自己的手里？！

　　靠，这特么肯定那个无聊的家伙，搞的恶作剧！

　　那黑色预言牌里的东西，恐怕只是某个混蛋瞎编的。

　　而那个针管里的液体，也根本不是什么超级基因强化剂！说不定只是一些普通的液体，甚至还有可能是毒药都不一定！

　　幸亏自己一开始忍住了心中的冲动，没有立刻使用那个所谓的超级基因强化剂，否则自己恐怕就惨了！

　　然而，即使杜宇当时认为这个白色纸盒里两样物品，很可能只是某人搞的恶作剧，但结果还是鬼使神差的将它们给带回了家里……

　　而当第二天，他正准备上班之前，一想到那毫无希望的平庸工作与枯燥乏味的生活，又不由自主的想起了那两样物品。

　　最终，在一番激烈的思想斗争之后，他竟是做出了连自己都不敢相信的决定……将那针管里的超级基因强化剂，直接注射进了自己的身体里！

　　如果被骗了，那就被骗吧！

　　如果注射了毒药，那特么就死了吧！

　　反正自己也只是一个微不足道，没有人关心的小人物罢了，活着，也特么没什么意思了……


第674章 五条预言

　　然而，当杜宇注射了那份超级基因强化剂之后，却万万没有想到……自己的身体素质，竟然真的是立刻就提升到了五级战士的程度！

　　感受着浑身上下，充斥着的那股几乎无可匹敌的庞大力量，他简直就有种重获新生一般的狂喜！

　　没错！

　　从那一刻起，他就知道，自己的确是重获新生了！

　　从今以后，自己再也不是一个籍籍无名的小教员了！

　　而将按照那个神圣的预言牌里的预言所示，很快就能成为飞虎特战营里的强大特战队员了！

　　飞虎特战营？那可是整个联盟里仅有的两大王牌特战营啊！代表着联盟中至高无上的权威武力组织！

　　而自己，很快也将成为这个强大组织里的一员了！

　　这真是想想都让人激动啊！

　　从今以后，自己一直渴望的地位与金钱，甚至是那些风情万种的各色美女……都将会唾手可得了！

　　而那些曾经小看过自己，甚至是欺负过自己，给过自己白眼的傻叉同事们，呵呵，就等着大爷的报复吧！

　　于是……在自信爆棚之下，他做的第一件事，就是直接冲到了文昌学府里，将那些他认为，曾经胆敢忽略过自己存在的傻叉同事们，全部暴揍了一顿！

　　甚至是后来赶过来，试图制止他的学府保卫人员，都被他给一并暴揍了！

　　而且，就连在联盟的警方人员赶来之后，他仍旧是毫不收敛，继续暴揍着那些人！

　　直到联盟警方不得已之下，直接出动了四个装甲战士，将他个强行制伏之后，他才算是消停了下来。

　　而他之所以敢这么做，就是因为在身体素质提升到了五级战士之后，他就对预言牌里的预言内容，深信不疑了！

　　即便是，他根本就不知道那个预言牌，为什么能预言到自己今后的命运……

　　而要知道，按照那预言牌里的预言所示，他终究是要加入飞虎特战营，成为一名强大的飞虎特战队员的！

　　因而，即使在被联盟警方的人给强行带走之后，他也是毫不在意，完全不放在心上。

　　当然了，他还是有着一定底线的，虽然把那些同事们给揍了个半死不活，但是却将下手的分寸把握的很好，并没有真的要了谁的小命。

　　毕竟他也知道，即便是他真的成为飞虎特战队员，也绝对不能无故杀人，否则也必将赔上自己的小命，更别说，他那时还并没有成为飞虎特战队员……

　　而没过多久，当飞虎特战营里的人真的出现在了联盟警局，并将他招募进入了飞虎特战营之后，他心中更是志得意满，狂妄无比！

　　并且，在那个时候，他就打定了主意，今后自己一定要按照那黑色预言牌中的预言所示，来行动了！

　　预言牌中，一共记载着五项预言内容！

　　其中，第一条预言，已经验证，就是他加入了飞虎特战营。

　　第二条预言，则是说……东部行省的黑龙会，将会背叛联盟，与龙神盟争夺联盟的控制权！

　　这一条预言内容，在他刚加入飞虎特战营的时候，联盟方面虽然已经有所怀疑，但是还并没有最终确认！

　　而就在他加入了飞虎特战营不久之后，龙神盟便将黑龙会提出了组织，并将其列为了联盟的敌人！

　　至此，预言牌中的第二条预言，也得到了验证。

　　只不过，这一条预言虽然惊人，但是杜宇却并不是太过在意，因为那跟他并没有太过直接的关系。

　　然而，预言牌中的第三条预言，却是与他联系紧密，也是他最为关心的一条预言！

　　因为这一条预言，今后将会真正改变他的命运！

　　虽然说加入飞虎特战营，已经令他的命运发生了巨大变化，但那也只是刚刚开始而已！

　　而这第三条预言如果实现了，那么他就能够一飞冲天，拥有无尽的权利与财富！

　　可如果这一条预言不能实现……那么他在飞虎特战营中所拥有的一切，恐怕过不了多久，便会烟消云散了！

　　这第三条预言内容便是……

　　在猎狐者女子特战营中，有一位名叫卡琪的队员，觉醒了预言异能！

　　而他杜宇，只要能将预言牌中所记载的那份预言异能修炼法门，交给卡琪，并让卡琪以身相许……那么凭借着卡琪的预言异能，他就能在不久之后的一场浩劫之中，存活下来，并获得无尽好处！

　　但那预言牌中还说了……这一条预言由于涉及到了同样具有预言能力的卡琪，因而并不一定能够实现！

　　也就是说，他并不一定能够将那份预言异能修炼法门交给卡琪，以及得到卡琪……

　　不过，不久之后的那一场浩劫，却是必然会发生的！

　　而这，就要涉及到预言牌中，剩下的两条预言了。

　　第四条预言所示，联盟东部行省，将会遭受生化入侵！

　　并且，这正是不久之后，那场将要席卷整个联盟的巨大浩劫的开始！

　　而现在，这第四条预言也已经应验了！

　　因而，杜宇丝毫不会怀疑预言牌中所说的那场浩劫，也就是第五条预言内容的真实性！

　　第五条预言，也是预言牌中的最后一条预言……

　　那就是……不久之后，整个联盟，将会全部毁灭！

　　而他杜宇，要想在联盟毁灭时，存活下来，并在之后获得无尽好处，就只能依靠卡琪的预言异能！

　　正因如此，他才会不择有段的想要得到卡琪……

　　“哼！只不过是个臭娘们罢了，最多只是运气好一点，意外觉醒了传说中的预言异能而已，跟老子装什么清高……”杜宇躺在舒适的大床上，紧紧搂着趴在自己胸前的两个美女，一双手肆意揉捏着那光滑细腻的嫩肉，一脸阴狠的想着，“而且，看样子，她已经和那个什么李九发生过关系了，只不过是一双破鞋而已，还以为劳资真的很想得到她吗？不就是美女吗？劳资现在要多少有多少！哼，要不是担心预言牌中的预言，劳资才懒得去纠缠她！”

　　自从得到预言牌，加入飞虎特战营之后，杜宇便开始积极处理第三条预言的事情了。

　　这段时间以来，他可以说是费尽了心思，用尽了威逼利诱的手段，甚至是不惜威胁说要公开卡琪的预言异能，来迫使卡琪就范。

　　然而，可惜的是，卡琪在被他第一次威胁的时候，虽然也很震惊为什么一个陌生人，竟然会怀疑自己拥有预言异能，但是却根本就不相信这家伙能有什么预言异能的修炼法门，因而便一直没有搭理他……

　　这不禁让杜宇心中郁闷不已，同时也越来越焦急了。

　　毕竟，现在预言牌中的预言，已经应验了三条，因而恐怕那最后一条也不会太远了。

　　而如果在联盟毁灭之前，他不能拿下卡琪的话，那他不仅要失去现在拥有的一切，而且还很有可能随着联盟的毁灭，而丢掉小命！

　　因此，他现在愈发迫切的想要得到卡琪了。

　　虽然说，他也知道，用这种方法，最多也只能得到卡琪的肉体而已。

　　但是他相信，只要能得到一个女人的身体，那么用不了多久，就能把对方调、教的像身边这两个美女一样，乖乖听自己的话……

　　“现在，我已经能够百分之百确定，那个臭娘们肯定拥有预言异能了。也是时候该给她点颜色看看了，否则她还真以为我就拿她没办法了……”杜宇狠狠揉捏着身边的两个小美女，惹得她们不禁嘤嘤娇喘了起来。

　　……

　　与此同时，就在如居酒店对面的街拐角处。

　　一辆白色悬浮飞车，迅速驶向了一辆停放着的蓝色悬浮飞车。

　　“咔！”

　　片刻后，白色飞车停在了蓝色飞车旁边，并打开了车门。

　　穿着一身普通黑色西装，带着墨镜的李九，面无表情的走了下来。

　　同时，守在蓝色飞车中的约瑟，也走下了飞车。

　　“人还在里面吗？”李九打量着眼前那家如居酒店，漠然问道。

　　“主人，人还在，没见他出来过。而且门口的那辆飞车，就是他的。”约瑟指着如居酒店门口，停放的一辆豪华黑色飞车，向李九汇报道。

　　李九微微点了点头。

　　他本来还担心自己赶过来用的时间有点长了，但是现在看来，既然对方的飞车还在，那么肯定是跑不了了。

　　“走，跟我一起进去吧。”李九说着便走向了如居酒店。

　　而同样穿着一身黑色西装，带着墨镜的约瑟，则是迅速跟了上去。

　　如居酒店今天的生意，依旧是十分不错。

　　李九和约瑟，混在进出酒店的顾客中，走了进去。

　　“约瑟，去把就酒店的监控设备毁了，并带走所有视频存储盘。”进来之后，李九不动声色的对约瑟说道：“这家酒店的监控室，就在一楼左侧，最里面的那个房间里，守卫只是一些普通人，以你的实力，解决他们应该完全没有问题。”

　　在进入酒店之前，李九就看到了酒店门口有着几个监控头，并且他还施展出灵魂掌控，将整个酒店里的情况，全部看了一遍。

　　因而，他不仅找到了酒店的监控室，而且还准确无误的找到了杜宇那小子的房间！

　　不过，他和约瑟今天虽然略微乔装打扮了一下，但是谨慎起见，在动手之前，还是要先摧毁了酒店中的监控系统再说，以免留下什么作案证据。


第675章 免费大片

　　约瑟默默点了点头，便按照李九所说的方向，去找酒店的监控室了。

　　而李九，则是抬起头，看着大厅的屋顶，那深邃的双眸中，目光似乎已经穿透了一层层楼板，看到了杜宇所在的房间里。

　　“呵呵，看来这个杜宇，果然是个禽兽啊……”灵魂掌控查探下，李九清清楚楚的看到了，那间屋子里光着身子抱在一起的三人，不禁暗自嗤笑道。

　　杜宇搂着的那两个女子，看相貌也只不过十八九岁的样子，甚至就是未成年人也说不定……

　　而且在那两个女子随身携带的提包中，李九竟然还看到了两个学生证……那上面，赫然写着“文昌学府”四个大字。

　　因而，那两个女子的身份很显然，就是文昌学府的学生了。

　　而杜宇那小子，作为文昌学府曾经的教员，如今一朝得势，竟就开始祸害自己曾经的学生了……

　　当然了，如果他和学府里的女学员只是正常的交往，这其实也没什么，无可厚非。

　　但是，这小子竟然一次搞两个……很明显不可能是什么正常的交往了，甚至可以直接说，就是在拿那来两个小女生来发泄他的浴火的。

　　而对于这种行为，李九自然是发自内心的鄙视了！

　　还好，杜宇的这种禽兽行径，也就是最后一次了。

　　过了今天，那小子便再也没有做这种龌龊事的机会了。

　　看了两眼之后，李九便面无表情的直奔杜宇所在的那个房间而去。

　　……

　　如居酒店，一楼左侧，最里面的房间里。

　　两个身穿黑色制服的酒店保安，正坐在这间监控室内，带着一脸猥琐的淫笑，盯着其中一个监控画面，看的津津有味。

　　“啧啧，这个小婊砸，长得可真特么水灵啊！”其中一个满脸肥肉的中年大叔，手中端着一杯茶水，一边悠闲地喝着，一边看着那监控画面上，显示的某个房间中，两个青年男女的盘肠大战，淫邪的目光死死盯着那个面容姣好，肌肤白嫩，身材窈窕的青春少女，戏谑的说道：“真是便宜了里面那个小子啊，要是换成劳资上就好了。”

　　“操，就是啊，现在这些年轻小娘们，就算是长得再好看，给几个钱，说几句花言巧语，就特么能跟你出来开房了，可真是放荡啊。”另外一个嘴里叼着香烟，留着一缕小胡子，大概三十来岁的男子也是阴笑着说道。

　　“不，你说的这也不全对，想要骗这些小姑娘们出来，你要么得长得帅，要么就特么得兜里有大把的联盟币才行！否则的话，哪里还轮到这些小崽子们，劳资早特么就下手了！”那胖子大叔却是摇头笑道。

　　“呵呵，对，老哥你说的也是。”那小胡子保安笑着点头道：“不过这个小娘们虽然长得不错，但是却没有六楼豪华套件里，刚才来的那小子带的两个小妞风、骚啊……”

　　如居酒店的规模并不大，管理也不可能多么正规。

　　若是放在李九生活过的虚拟世界中，这种小酒店，就是那种专门为开房男女们提供场所的小旅馆而已。

　　最多，考虑到附近有个文昌学府，偶尔也会有学府中的教员教授们来开房……如居酒店的六楼，才专门弄了几个豪华的套间。

　　然而，无论是六楼的那几个豪套间，还是楼下那些普通的廉价房，都被这两个猥琐的保安动了手脚……他们在每一个房间中，都悄悄安装了多个角度的隐秘摄像头。

　　平时没事的时候，这两个不老实的保安，根本不会去看酒店安装的那些监控画面，而是关上监控室的屋门，尽情观看着免费大片……

　　“嘀！嘀！……”

　　正当那两个保安看的乐此不疲的时候，监控室的门铃却突然响起。

　　而听到门铃响起，那两保安则是顿时不由的浑身一震，被吓的脸色大变了起来。

　　“嗯？我靠，这个时候怎么会有人过来呢？难道是老板？”胖子大叔看着监控室的屋门，紧张兮兮的说道。

　　“不会吧？老板可是从来没进过监控室啊，要不咱哥俩怎么敢这么玩？”小胡子保安也是皱着么眉头说道。

　　要知道，他们两人偷看顾客隐私的行为，那可都是背着如居酒店的老板干的，否则若是被知道的话，他们早就被开除了。

　　“嘀！嘀！……”

　　就在这两人惊疑不定的时候，门铃又响了起来，让他们不由的再次心中一紧。

　　“快！赶紧把这些视频都关了！”胖子大叔一边走向屋门，一边赶忙对那小胡子说道：“不管来的人是谁，都千万不能让他看到这些东西，否则咱兄弟俩的饭碗可就保不住了！”

　　由于担心是老板来查岗，这门他是一定要开的。

　　“嗯，我知道！”小胡子保安一边说着，一边慌慌张张的关闭起了悬浮在身前的十几个监控画面……

　　胖子大叔走到了屋门前，心中有些发虚，暗自琢磨着该怎么向老板解释刚才的迟疑。

　　“吱！”

　　盘算了片刻，胖子大叔一咬牙，打开了屋门。

　　虽然他还没有想好解释的借口，但也不敢让外面的老板久等。

　　“嗖！”“嗖！”

　　可谁知，门刚一打开了，便只听两道破空声，突然袭来。

　　同时，胖子大叔惊愕的看到一条手臂粗细，犹如蟒蛇一般的墨绿色残影，突然从刚刚开启的门缝中钻了进来！

　　“啊……”那胖子大叔正要惊叫，但才刚张开口，声音都还没有来得及传出去，那条蟒蛇一般的墨绿色残影，便狠狠的抽中了他的脑袋，瞬间将他击晕，并直接抽飞了出去。

　　而他的那个小胡子同伴，也几乎就在同一时间，被另外一条墨色残影给抽晕了过去……

　　“吱！”

　　当他们两人瞬间被抽晕之后，屋门彻底开启，一道身影从容的走了进来。

　　“这些普通人真是弱小啊，反应速度太慢了，恐怕他们刚才都没能看清楚我究竟是用什么东西攻击他们的，更别说是看到我本人了……”蓝血人约瑟看了看监控室中，晕倒过去的那两个保安，暗自思索道，并迅速收回了从右臂上延伸出去的两根墨绿色藤条。


第676章 又来一个欠抽的

　　而就在约瑟抽晕了监控室中那两个保安的时候，李九也来到了六楼杜宇所在的房间外。

　　楼道中十分安静，完全听不到哪个房间中有啪啪声传出……

　　事实上，刚才李九用灵魂掌控查看的时候，就发现了六楼上，仅有的六个豪华套间中，也就只有杜宇的屋子里有人。

　　这也算的上是天赐良机了，省的等会动手的时候，闹出了什么动静，惊动到其他人。

　　看了看眼前这扇精致的木质大门，李九淡然一笑，伸手按上了门铃。

　　“嘀！嘀！……”

　　屋子内立刻响起了门铃声。

　　“嗯？”舒适的大床上，正在思索着该怎么拿下卡琪的杜宇，顿时眉头一皱。

　　这个时候……谁特么敢来按自己的门铃？

　　难道说，这个酒店里的服务员都忘记了，上次正当自己寻欢作乐的时候，有个不长眼的小子竟敢过来向自己推销什么保健产品，而被自己当场揍了个半死的事情吗？

　　“哼！看来又是一个欠抽的啊！”杜宇阴沉着脸，暗自冷哼一声。

　　随即，他便挪开了那两个趴在自己怀里，已经熟睡过去的小女生，裹了一个白色浴巾，便走出卧室，穿过客厅来开门了。

　　他倒要看看，究竟是哪个不知死活的东西，竟然还敢来打扰自己。

　　刚才他还在为该怎么拿下卡琪而发愁着，心中本来就不爽，这下便准备将心中的怒火，狠狠的发泄到外面那个不长眼的家伙身上！

　　“踏！踏！踏！……”

　　杜宇心中带着怒气，匆匆走向了门口，距离越来越近。

　　而此时，站在屋门外的李九，则是时刻维持着灵魂掌控查看状态。

　　眼见对方越来越近，李九不禁微眯起了双眼，死死盯着门内的杜宇，只等对方打开屋门，便要突然出手将对方拿下！

　　虽然说，以他的实力，挥手之间就能随意拍碎眼前的这扇木质大门，并冲进去收拾杜宇。

　　但是这样做的话，毕竟会弄出不小动静，可能会惊动楼下那些正在“激战”之中的少男少女们，甚至是有可能吸引别人上来围观。

　　而如果让那么多人看到自己动手，那今天的行动可就要暴露了。

　　“来了！”当李九透过眼前的木质屋门，看到里面的杜宇已经到了门后一米左右的位置，不禁瞳孔一缩，蓦然攥紧了拳头！

　　“操，真是不知死活，劳资倒要看看，还有谁敢来惹我！”门后的杜宇，仍是怒气冲冲，一脸阴沉，并要立刻打开屋门出去收拾外面那个找死的家伙。

　　“咔！”

　　下一刻，杜宇的手掌便抓到了门上的把手。

　　而接下来，他只需要轻轻转动一下，就能够立刻打开屋门了。

　　“嗯？不对！”然而，就在此时，这家伙竟突然愣了一下，并迟疑了起来，“这种感觉……是杀气！”

　　危险！

　　令人万分惊愕，这家伙根本不知道外面的人是谁，而且也没有透视之类的异能，竟然就立刻察觉到门外的人，对自己有着致命的威胁！

　　如果李九知道这个情况，恐怕会立刻震惊不已。

　　毕竟，就算是他，也得要面对面的看到敌人之后，才能感应到对方身上的气息。

　　因为，一个人身上的杀气、煞气之类的气息，其实只是一种抽象的说法。

　　而要具体解释的话，那应该是和一个人的气质类似的东西，通过一个人的仪容相貌、言谈举止、甚至一个眼神，才能够看出来的！

　　而这杜宇，却是隔着一扇屋门，并在不知道门外之人究竟是谁的情况下，就能够感应到自己身上的散发杀气，这简直是太过不可思议了！

　　然而，那杜宇却是丝毫不怀疑的自己的感觉！

　　因为，正是这种能够提前察觉到危险气息的感觉，才令他在战场上，表现出了远超普通飞虎特战队员的强大战斗能力！

　　而飞虎特战营，则是考虑到他所具备的这种特殊能力，才破例包容了他以往的种种劣迹！

　　至于说，杜宇为何能够拥有这种神奇的能力……

　　那正是因为预言牌中，所记载的另一项重要信息！

　　杜宇胸前挂的那个黑色预言牌中，除了记载了五大预言之外，还记载了两项重要的信息。

　　其中一项，就是预言异能修炼法门。

　　按照预言牌里的预言所示，这修炼法门终究是要给卡琪的，而对其他人也完全没有用处，因而杜宇对它也没有任何兴趣。

　　然而，另外一项重要信息，却是记载着一段特殊的冥想之法！

　　所谓的冥想之法，听起来似乎有些玄乎，但其实解释起来也很简单。

　　简单的说，一个人在闭目养神，休息的时候，就可以说是在冥想了！

　　只不过，真正冥想的时候，却要比闭目养神更加深层次一些，需要排除杂念，放空身心。

　　而这冥想的作用，一是能够让人静心，二是能够让人恢复一些精力，这一点可以说是众所周知的事情。

　　不过，预言牌中所记载的那种冥想之法，却是和一般所说的闭目养神完全不同！

　　甚至可以说是截然相反！

　　预言牌中的冥想之法，却是让人在没事的时候，就回想一些战斗中的血腥残暴画面，甚至是生死一瞬的危机时刻！

　　而据那预言牌中所说，通过练习这种冥想之法，能够激发人体潜意识里对于危机的感知能力！

　　杜宇对预言牌中的内容，深信不疑，因而自然是早早就练习了起来。

　　而且，他只是短暂的练习了一段时间之后，就明显感觉到起作用了！

　　在以往多次随飞虎特战队外出战斗的时候，正是凭借着这种对危机的提前感知，令他不仅多次成功化险为夷，而且还带领其他飞虎特战队员险中取胜！

　　正因如此，在欧阳杰给李九的资料中，才会评价这杜宇的战斗能力十分强大。

　　不过，虽然杜宇凭借着那个冥想之法，在飞虎特战营中站稳了脚跟，但是随着他不断的练习，却也逐渐发现了那冥想之法的严重弊端！

　　那就是，因为他的脑子里每天都要去回想战斗中的血腥残暴画面，以及各种惊险的事情，因而导致他的性格，也潜移默化的变得越来越残暴了！

　　以至于，对于那些比他弱小的人，无论是联盟的还是保卫者阵营的，他都会下意识的想要向对方施暴……

　　不过，相比于那冥想之法给杜宇所带来的好处，这点弊端他完全不在意！

　　要知道，如果没有那冥想之法，即使他能够凭借着突然拥有五级战士的实力，而加入飞虎特战营，但也很难在飞虎特战营中受到重视！

　　毕竟，五级战士虽然强大，但是一般的五星级佣兵团中就有一大堆……更别说是联盟的王牌特战营，飞虎特战营了。

　　而在那冥想之法的帮助下，他拥有了能够提前感知危机的特殊能力，就立刻受到了飞虎特战营的重视。

　　甚至因为他这种特殊能力，飞虎特战营都能够容忍他在外面多少犯点错误……

　　所以，即使明知继续练习那冥想之法，自己的性格将受到更加严重的影响，杜宇也毫不在乎。

　　甚至，为了防止那冥想之法被别人得到，他还在自己练习之后，便将里面的信息给彻底销毁了……

　　“不好！我的感觉绝对不会出错，外面那个人真的有可能会杀了我！”杜宇惊骇不已的暗自想道，从他练习了那种冥想之法后，便从来没有感应错，而这次他也相信自己的感觉，“现在我能做的，就只有一个字……逃！”

　　想到此处，杜宇再不犹豫，立刻松开了门上的把手，并扭头就冲向了身后的窗口！

　　“从那窗口跳下去，就能直接逃离酒店了。”

　　“而如果到了外面的大庭广众之下，想必外面那个人就是再怎么厉害，也不敢光明正大的对自己这个飞虎特战队员下杀手了吧？”

　　杜宇一边心念急转着，一边全力冲刺。

　　此时，他完全顾不得身上的浴巾早已脱落，即使光着身子，也要冲出这个酒店！

　　“卧槽！”

　　而就在杜宇松开了门上把手的时候，外面的李九不禁顿时一愣，随即便忍不住惊愕不已的怒骂道。

　　这尼玛……难道杜宇这小子是个觉醒者，拥有透视异能？

　　否则的话，他怎么会连门都没有开，便直接拔腿就跑了？！

　　“嘭！”

　　看到对方令人意外地举动，李九只是迟疑了一瞬间，便立刻飞起一脚，直接踹开了眼前这扇木质无门！

　　现在，他也顾不得许多了，今天必须要解决杜宇这个麻烦，绝对不能让他再去威胁卡琪了！

　　至于说，搞出的动静太大，随后会暴露？

　　那尼玛就暴露吧！

　　车到山前必有路，船到桥头自然直！

　　如果到时候飞虎特战营真的找上门来了，那到时候再想办法解决吧……

　　以李九的力量之大，那整扇屋内，瞬间被他踢成了漫天爆裂的木屑。

　　顿时，光着屁股飞奔的杜宇，便出现在了李九的视线中。

　　而且此时，对方距离身后的窗口，已经不足五米远了，只需要再纵身一跃，就能逃出去了！

　　而如果等对方逃出酒店，再动手的话，那可就能加麻烦了。

　　“呃！”

　　眼见此幕，李九不及多想，低沉的吼了一声，便直接调动了体内的绿色能量！

　　现在，只有变身成绿巨人，才有希望阻止对方逃出去！

　　毕竟要知道，对方可是一个五级战士，而自己如果不变身的话，最多也只是一个四级半战士而已，根本就追不上对方。

　　“嗖！”

　　变身成绿巨人的李九，身体素质瞬间飙升到了六级半战士，比一个少将都要强大，直接化作一道模糊的残影，以迅雷不及掩耳之势冲向了裸奔中的杜宇……

　　“嘭！”

　　而就在此时，那个杜宇已经纵身跃起，冲破窗口的玻璃，窜到了六楼外面的半空中！

　　“啪！”

　　然而，杜宇眼看着马上就要脱险了，不禁暗自一喜，可是紧跟着，一只粗壮的绿色手臂，却是死死的抓住了他的小腿！


第677章 收拾杜宇

　　“这……怎么可能？！”

　　刚冲出窗口杜宇，突然感到自己的小腿，被人从从后面给一把攥住了，不禁露出一脸惊愕之色。

　　他实在是难以置信，自己身为一个五级战士，在全力冲刺之下，竟然都能被对方给追上！

　　难道说……今天来杀自己的，竟是一个少将以上的强大战士吗？

　　但是，他却非常清楚，自己发达之后，虽然在外面嚣张跋扈，可是在飞虎特战营里却是老老实实的，从来不敢犯什么原则上的错误。

　　而且，就算是在外面，他所暴揍的那些人，也都是一些没有背景来历的小角色而已，揍了也就揍了，对方绝对没有能力向报复自己的！

　　因此，此时杜宇根本就想不起来，自己什么时候竟惹上了这么强大的对头！

　　“不对！”正当杜宇惊惧交加之刻，突然心中一动，感觉什么地方似乎有点不太对劲，“这……这是手吗？！”

　　他忽然发觉抓到自己小腿的那只手，皮肤异常粗糙，而且冰冷的毫无体温，根本就不像是人类该有的手掌！

　　而且，更重要的，这尼玛一只手，竟然就把自己的整个小腿给满满的抓住了！

　　特么的，什么人有这么大的手掌啊？！

　　这一切说来复杂，其实也不过是在电光石火之间。

　　杜宇被抓住之后，便立刻带着难以置信的目光，保持着腾跃在半空中的姿势，迅速回头看了过去。

　　“啊……”

　　当他看到站在自己身后的那个身影，竟然是一个三米多高的巨大绿色怪物的时候，不由失声惊呼道。

　　“哼！想跑？你跑的了吗？！”果断变身成绿巨人，瞬间逮住对方的李九，一双绿油油的眸子里，流转着冰冷的目光，喉咙中发出低沉的冷漠声音。

　　“嗖！”

　　而在说话的同时，李九便猛然往后一拉，直接把企图赤身逃走的杜宇给拽进了客厅中。

　　“嘭！”

　　李九拎着对方的小腿，如同砸小鸡一般，将其狠狠的摔在了地面上。

　　瞬间，坚硬的地板，当即被砸出了一个凹陷的深坑。

　　而在那深坑中，则是杜宇的脑袋……

　　只不过，那杜宇好歹也是一个五级战士，脑袋虽然不敢说是刀枪不入，但是硬度也和石头差不多了。

　　因而地板虽然是被砸坏了，但他的脑袋却也没有被直接砸爆……

　　“呃……”猛烈的撞击，令杜宇只觉脑袋中一阵震荡，险些当场晕了过去，脸上的表情也不由疼的抽搐了起来。

　　看着地上的杜宇，李九不禁嘴角一翘，露出一丝冷笑。

　　在自己这个六级半战士面前，杜宇这个区区的五级战士，果然是如同普通人一样，毫无反抗之力啊。

　　而接着，他便要抬起巨大的脚掌，狠狠踩在对方的脑袋上。

　　“住……住手！”眼见此幕，杜宇不由的心中一颤，连忙忍痛说道：“你，你倒是谁？我什么时候得罪你了？！”

　　身为飞虎特战营的队员，杜宇多少也算是有些见识了。

　　他虽然不知道眼前这个绿色怪物究竟是什么，但是也不会像普通的士兵那样，真的把对方当成是某种怪物，而是能够肯定，这个绿色怪物，绝对是由人类变成的！

　　甚至……在看到李九的绿巨人形态时，他还立刻联想到了保卫者的生化战士，并暗自猜测这会不会是保卫者研究的一种最新型的生化怪物……

　　只是，如果对方真的是保卫者研究出来的新型生化战士，那么以其比六级战士还要强的实力来看，价值之大简直就是难以想象！

　　而且，由于整个联盟都有着刑天的能量护盾守护，因而保卫者阵营的人想要混进来，虽然不敢说是完全没有一丝可能，但是其难度绝对是不下于在战场上击溃联盟的一个军团！

　　另外，保卫者阵营的人，难道就不怕这个怪物被联盟给抓住，并借以研究他们的生化技术吗？

　　因而，杜宇实在想不通，这么重要的生化战士，保卫者阵营的人怎么会舍得花费大力气，冒险把对方派来对付自己这区区一个五级战士呢？

　　难道说……是因为那个神奇的预言牌吗？

　　如果是自己身上真有什么价值重大的东西，那就只有预言牌了！

　　杜宇很清楚，那小小的一个黑色预言牌，比自己的小命还要重要的多！

　　毕竟，只是那预言牌中记载的预言异能修炼法门，就是无价之宝了！

　　更别说，里面记载的最后一条预言，还预言了联盟毁灭的结局……

　　那东西该不会是从保卫者阵营中流传出来的重要物品吧？对方为了夺回那重要的预言牌，这才不惜代价，派出了一个最新型的生化战士，来对付自己吗？

　　这些念头，都是在杜宇在看到李九的那一刻，脑子里瞬间闪过的念头。

　　而由于考虑到这件事可能和保卫者阵营有关，杜宇在看到李九之后，便立刻悄然开启了战神系统的视角共享，把他所看到的画面，传回到了飞虎特战营中，并请求支援……

　　“什么人？杀你的人！”听到对方可笑的质问，李九不禁冷声说道。

　　话音一落，便抬起右脚，狠狠的踩了下去。

　　而杜宇眼看着那只简直都有自己一半身子大小的脚掌落下，顿时大惊失色，立刻不顾一切的奋然举起双臂，托住了李九的脚掌。

　　“咔！”“咔！”

　　下一刻，两道清脆的骨裂声接连响起，杜宇的两条手臂先后断裂。

　　以他这区区五级战士的力量，单靠双臂就想挡住李九的踩踏，简直就是痴人说梦！

　　“啊！……”刺骨的疼痛，令杜宇忍不住发出一声杀猪般的惨叫，额头上顿时滚落了豆大的汗珠，脸色一片惨白，“你……你先等一下……”

　　“如果你想要预言牌，我可以给你，只求你不要杀我！”

　　凭借着两根断裂的臂骨支撑，杜宇忍着剧痛，紧要牙关说道。

　　在他看来，预言牌固然重要，但和自己的小命比起来，屁都不是。

　　“嗯？预言牌……”李九微微一愣，脚上的力道不由收敛了一些。

　　预言牌？那是什么东西？

　　为毛这个杜宇以为自己是来要那什么预言牌的……


第678章 完事之后

　　虽然李九并不知道什么是预言牌，但是听这杜宇的意思，似乎那玩意应该还很重要。

　　至少，对方估计是认为交出了那什么预言牌之后，自己就能饶了他的小命……

　　而就在李九思索的时候，杜宇则是看着李九的巨大脚底板，心中暗自祈祷着对方能够放过自己。

　　“不需要！”

　　谁知，李九只是微微愣了片刻，便漠然说道，并毫不犹豫的猛然发力，依旧是狠狠砸了下去！

　　下一刻，只听一阵噼里啪啦的脆响，杜宇那断裂的臂骨，又瞬间被踩碎成了几十截……

　　而他整个人，也是被李九的脚掌，重重的踩在了地上。

　　“哼！求饶？早尼玛干什么去了？”李九抬起脚，看着躺在血泊中的杜宇，冷冷说道。

　　正所谓，天作孽犹可违，自作孽不可活！

　　既然对方敢自己作死，那就要有随时被人干掉的觉悟。

　　今天，无论这个杜宇能够掏出什么金疙瘩，他的小命自己都必须要带走！

　　只不过……现在还不是时候。

　　在彻底解决对方之前，自己还有一些事情要办。

　　李九刚才那一脚的力道很有分寸，只是把对方给踩晕了过去，而并没有立刻要了他的性命！

　　为了探知对方究竟有没有卡琪需要的预言异能修炼法门，从一开始起，李九便没有打算直接带走他的性命。

　　而是准备先把对方打晕，然后再施展灵魂渗透技能，来控制住对方，询问一番！

　　同时，也正因如此，李九才根本不会去在乎对方说的什么预言牌。

　　毕竟，等自己控制住对方之后，这杜宇的一切秘密都将一五一十的告诉自己！

　　到时候，如果真的发现那个什么预言牌有些用处，只需要一句话，他就会乖乖的交给自己。

　　于是，接下来，李九便弯下腰，一把攥住了杜宇的脖子，将这货瘫软无力的身体给提了起来，并准备施展灵魂渗透。

　　“啊！”

　　“这……这是什么怪物……救命啊！”

　　谁知，就在这时，一旁的卧室中竟是走出了两个赤身的女子，惊恐的看着李九，尖叫了起来。

　　“嗯？”李九不禁眉头暗皱，漠然转过头，看了过去。

　　原来，竟是和杜宇那小子苟且的那两个小女生，醒了过来。

　　李九这一看不要紧，其中一个长相较为文静的小女生，在看到他那一双野兽般的绿色眸子时，当即就被吓的白眼一翻，瞬间晕倒了过去。

　　而另外一个看起来比较奔放一点的小女生，虽然还哆哆嗦嗦的站着，但也是被吓的面无血色了。

　　“哼！”李九突然冷哼一声，随手一挥，便将手中的杜宇直接砸向了过去。

　　“啊……”下一刻，那个脸色惨白的小女生，还没来得及发出一声尖叫，便被瞬间砸晕了过去。

　　在李九看来，这两个女生既然能跟着杜宇出来鬼混，那显然也不知道自重的人。

　　而对于这种人，即便是女生，李九也完全不会怜香惜玉的。

　　砸晕了对方之后，李九又走了过去，并抓起杜宇，再次施展起了灵魂渗透。

　　……

　　几分钟之后，只见两位身穿黑色西装的墨镜男，匆匆走出了如居酒店。

　　他们出来之后，二话不说，就分别坐上了酒店对面的一辆白色和一辆蓝色悬浮飞车，并迅速离开了西郊。

　　这两辆飞车中的人，自然就是办完事之后的李九和约瑟了。

　　完事之后，李九直接吩咐约瑟先行返回首山市中的血狼兵团。

　　而李九，则是开着飞车，赶往了刑天市北郊，猎狐者女子特战营的基地。

　　不久前，在如居酒店里，李九施展了灵魂渗透，轻易就控制住了昏迷中的杜宇。

　　毕竟，以李九现在的灵魂力量，就是六级战士也有所不及，因而要控制一个区区的五级战士，完全没有任何难度。

　　更别说，杜宇那小子的身体素质虽然能够在短时间内提升到五级战士，但是灵魂力量却是连三级战士都不如！

　　因为，要知道，除了灵魂类觉醒者之外，其他人的灵魂力量要想提升，主要就只能依靠身体的滋养了。

　　而身体素质越强，灵魂受到的滋养就越好，壮大的也越快。

　　然而，灵魂的成长，却不是一蹴而就的，而是需要慢慢的滋养！

　　比如说，一个二级战士，在服用了三倍基因强化剂之后，他的灵魂并不能立刻成长到三级战士的程度，而需要经过一段时间的身体滋养之后，才能够逐步增强的！

　　当然了，对于大多数人来说，他们虽然知道如今已经证明了每个人体内都有灵魂的存在，但却并不认为灵魂的强弱对他们有什么影响。

　　毕竟，除了灵魂类觉醒者之外，就是一个有着六级战士实力的将军，也完全无法利用灵魂力量。

　　然而，联盟政府，尤其是幕后的龙神盟，却很清楚灵魂对于每个人的意义！

　　浅显的说，强大的灵魂可以使一个人的精力更加旺盛，头脑更加灵魂，反应更加速度！

　　这对佣兵们，在战斗的时候，都有着实质意义上的帮助！

　　而更重要的还是，龙神盟早就认识到了，一个强大的身体可以孕育出强大的灵魂，而同时只有拥有一个强大的灵魂，才能够更好的控制住一个强大的身体！

　　也就是说，灵魂的成长，要和身体素质的提升，同步一致！

　　如果灵魂过于强大，那么身体就会因为无法及时提供足够的滋养，而承受巨大的负担，进而逐渐拖垮一个人的身体！

　　反之，如果身体过于强大，而灵魂弱小的话，也无法充分发挥出强大的身体素质应有的实力！

　　像杜宇那样，就是属于第二种情况，身体素质提升过猛，但灵魂却因为没有得到足够时间的滋养，十分弱小，进而连正常五级战士的实力都发挥不出来！

　　要不是因为那家伙练习了预言牌中那个神秘的冥想之法，根本就无法在飞虎特战营中立足，更别说是被评价为战斗强力格外强大了。

　　不过，也正因如此，李九在控制他的时候，也十分轻松。

　　而在控制住杜宇之后，李九当时询问的第一个问题，就是他究竟有没有预言异能的修炼法门！

　　在看过欧阳杰送来的资料后，李九认为杜宇此人的经历绝对不同寻常，因而很怀疑对方真的可能拥有预言异能修炼法门。

　　而询问的结果则是，李九惊喜的得到了肯定的答案！

　　杜宇那小子，还真的有于预言异能修炼法门！

　　而更让李九震惊的还是，在进一步询问之下，终于的知道了那个预言牌的存在。

　　至此，李九不仅知道了，那个预言异能修炼法门，而且还知道了，杜宇为什么能够突然拥有五级战士的实力，以及他为什么要针对卡琪……

　　那预言牌中的五大预言，也是令他震惊不已。

　　“五大预言……”李九一边开着飞车，一边皱着眉头喃喃道。

　　那五大预言中，有三条已经应验了！

　　而虽说那三条中，有一条是关于杜宇自己的，而另外两条和李九也没有什么关系。

　　但李九在看到的时候，却也是不由的暗自一惊。

　　要知道，杜宇是在一个多月前得到那个预言牌的，而里面所预言的内容，却是后来才发生的。

　　这就说明了，那些预言的真实性，完全无需置疑！

　　而这就让李九不得到重视起，里面的另外两条预言了。

　　第三条预言，是关于卡琪的事情。

　　现在看来，这条预言恐怕是没法实现了。

　　不过，那也只是对于杜宇来说而已！

　　要知道，那预言牌中也说了，第三条预言，本就是不一定发生的事情……

　　也就是说，今天自己干掉杜宇，阻止这个预言内容的发生，其实也是在这预言范围内的！

　　甚至可以说，恐怕那第三条预言的真正内容，就是预言的今天所发生的事情！

　　毕竟，第三条预言只是说了，预言牌中记载的预言异能修炼法门，最终必将交给卡琪！

　　至于说最后究竟是由谁交来给卡琪的，却没有明说……

　　李九猜测，第三条预言之所以没有明确说明，最后是由谁将预言异能修炼法门交给卡琪的，恐怕就是不想让杜宇知道，他最后将会被自己干掉，以防止他直接毁掉那个预言牌！

　　而现在，李九正是要前往猎狐者女子特战营中，将那预言异能修炼法门交给卡琪……

　　这么看来，第三条预言，不久之后，也将会应验了！

　　而如果等第三条预言也应验了之后，那可就是只剩下最后一条，联盟终将毁灭的语言了……

　　李九越想，越觉得心里瘆的慌……

　　这不光是因为，最后一条预言预示着联盟终将毁灭的结局。

　　更重要的还是因为……不管怎么看，那个预言牌存在的最终目的，似乎就是为了将里面的预言异能修炼法门交给卡琪！

　　这让李九完全想不通，为什么会这样……

　　那预言牌，究竟是从何而来？

　　为毛非要给卡琪准备一份预言异能修炼法门？

　　而且，前面的所有预言，怎么会那么准确？

　　难道说，在这个世界上，除了卡琪之外，还有其他拥有预言异能的人吗？

　　而且，那个人的预言能力，还远在卡琪之上，并对卡琪的事情十分关注吗？


第679章 幕后黑手

　　发现预言牌的存在，让李九隐隐感到不安。

　　主要也不是因为它里面记载的预言一一应验了，而是因为，他觉得弄出那预言牌的人或者是某个势力，在暗中关注着卡琪！

　　在从杜宇身上得到预言牌后，李九一眼便看出了，里面记载的五条预言中，有四条预言其实都是为了促使杜宇去完成那第三条预言的！

　　也就是说，制造了预言牌的人，早就知道卡琪觉醒了预言异能，并专门为卡琪准备了一份预言异能修炼法门！

　　可对方究竟是友是敌，为什么要这么做呢？

　　李九相信，这天底下绝对没有免费的午餐，任何事情都有着背后的原因！

　　一份预言异能修炼法门何其珍贵？至少据李九所知，整个联盟里还没有听说过谁能拿出预言异能修炼法门的！

　　而这么珍贵的东西，对方为什么一定要花费这么大力气送给卡琪呢？

　　这背后的原因，不得不让人深思啊！

　　当然了，如果对方是怀着善意的目的，那么自然是一件难得的好事。

　　可要是对方图谋不轨，在这件事背后酝酿着什么不可告人的阴谋，那可就令人不寒而栗了。

　　“不管对方是友是敌，但至少，他们的目的，恐怕是并不单纯……”李九暗自想道，继续开着飞车驶向刑天市北郊。

　　李九很疑惑，弄出预言牌的人，如果只是为了把预言异能修炼法门交给卡琪，帮助她修炼，那为什么不直接把那预言牌交到卡琪手里？

　　而是非要通过杜宇这个中间人，甚至是自己的手，来转交给卡琪呢？

　　在看过预言牌里的内容后，李九便明白了，杜宇那小子在这整件事中，只不过是一个被人利用的棋子而已！

　　甚至就连自己，恐怕也同样在对方的算计之中！

　　或者说，今天发生的这一切，那幕后之人早就预言到了……

　　当时在如居酒店中，李九用灵魂渗透的技能控制住杜宇之后，不仅得知了预言牌的事情，而且还知道了杜宇在得到预言牌的同时，也得到了一份神奇的超级基因强化剂，以及预言牌中的那一份特殊冥想之法。

　　而在李九看来，无论是那预言牌中的那些预言，还是那从未见过的超级基因强化剂，以及冥想之法，都只是为了让杜宇有能力，去完成把预言异能修炼法门，交给卡琪的任务！

　　尤其是其中的超级基因强化剂和那个冥想之法，虽然功效的确十分惊人，但是同时，也有着很明显的缺陷！

　　服用那超级基因强化剂，杜宇的灵魂没能达到五级战士应有的水准，而修炼那副作用明显的冥想之法，更是严重侵蚀着他的心智，影响其灵魂力量的成长。

　　甚至可以说，这两项东西，恐怕都只是残次品而已！

　　而若是杜宇还一直坚持练习那个什么冥想之法，或许还没有等自己去收拾他，他自己就会因为心智被严重侵蚀，而直接疯掉了……

　　如此看来，那躲在幕后操控一切的黑手，恐怕从一开始，就根本没有打算要给杜宇这区区的棋子，什么真正的好处。

　　“那预言牌，到底是什么人弄出来的……是联盟？还是保卫者阵营的人……”李九表情凝重的思索道。

　　预言牌的出现，表明这世界上，恐怕除了卡琪之外，还有其他拥有预言异能的人。

　　李九越想越觉得，似乎正有一张无形的巨大牢网，在向自己笼罩而来……

　　……

　　几十分钟之后，李九便开着飞车，来了刑天市北郊附近，猎狐者女子特战营的基地外面。

　　而在这之前，他已经联系过卡琪了。

　　刚好，卡琪今天没有去做任务，就在基地中。

　　李九走出飞车，面无表情的看着眼前高大的基地围墙，点上一根香烟，等待了起来。

　　不一会，基地的大门里便走出了一个窈窕的身影。

　　正是收到了李九的消息，匆匆赶来的卡琪。

　　今天卡琪依旧是一身猎狐者军装，一头英姿煞爽的齐耳短发，双腿修长白皙，而那一双清澈的眸子里带着欣喜的目光，娇艳的嘴角上挂着一抹醉人的微笑。

　　“你来了……”卡琪走了过来，凝望着李九带面微笑的说道。

　　“嗯。”李九笑着点了点头，亲昵的抚摸着卡琪的秀发，并从口袋里摸出了那个黑色预言牌，“这是一个存储盘，里面有些重要的信息。不过现在先别看，回去之后，找个没人的地方慢慢看……”

　　“存储盘……嗯，好吧。”卡琪微微一愣，见李九神秘兮兮的，她心中不禁满是疑惑，但出于对李九的绝对信任，还是迅速收起了那个预言牌。

　　“对了，那个人的事情，以后就不用担心了，我已经帮你解决了。”见卡琪收好了预言牌，李九微微一笑道。

　　在控制住杜宇，并询问出自己想知道的事情之后，李九已经果断送那家伙上西天了。

　　虽然说，如果可以一直控制一个五级战士，对李九也有些用处。

　　但是像杜宇那种五级战士，不要也罢。

　　因为，且不说那家伙是个飞虎特战队员，而即使控制住了他，李九也不敢让他出面执行任务。

　　否则的话，恐怕飞虎特战营的人立刻就能发现了。

　　再说了，杜宇已经练习了那个诡异的冥想之法，恐怕过不了多久，他的心智就要被侵蚀的完全丧失了！到时候，那也是废物一个，因而留着他也没什么用。

　　“那个人？解决了……”卡琪一开始有些不明所以，但随即便心中一动，想到了什么，有些紧张的连忙说道：“你是说……”

　　“没错，就是他。”李九立刻打断卡琪道。

　　“这……你这也太冒险了，他可是……”卡琪眼中顿时露出焦急的神色。

　　听到这里，她自然是也明白了，李九说的应该就是搞定了那个杜宇。

　　然而，虽说卡琪也很想收拾那个家伙，可对方的身份是什么？那可是飞虎特战营的人啊！

　　而身为和飞虎特战营同等级别的猎狐者女子特战营的人，卡琪十分清楚，飞虎特战营的能力，究竟有多么可怕！

　　恐怕李九在动手的时候，就算是再怎么谨慎，最后也很难逃过飞虎特战营的侦察！


第680章 靠山强大

　　敢杀联盟两大王牌特战营的人，并非是没有过！

　　甚至，在联盟成立以来这短短的几年时间里，早就有过数不清的各方势力，击杀过飞虎特战营，或是猎狐者女子特战营的人了！

　　毕竟，在这个战争时代，有许多野心勃勃的人，都企图称霸一方，挑战联盟的权威！

　　然而，据卡琪所知，以往凡是敢和联盟作对，惹上两大王牌特战营的势力或者个人，最终的结局都只有一个……那就是无一例外的全部被抹杀了！

　　可以说，面对联盟这个庞大的战争机器，或者说是那隐藏在幕后，实力深不可测的龙神盟，任何胆敢挑衅的势力或者是个人，最终都将被无情的碾碎！

　　正因如此，即便是强大如黑龙会，这些年虽然也是野心勃勃，但却也是迟迟不敢真的公开和联盟政府作对！

　　至于说黑龙会现在虽然也已经彻底与龙神盟决裂了，但却由于东部行省突然沦陷的缘故，龙神盟一时间才会拿他们没有办法……

　　可是李九现在击杀飞虎特战营的人，却是犯了联盟的大忌，那简直就是在公然打联盟政府的脸！

　　毕竟，飞虎特战营可是代表着联盟政府。

　　因而，以卡琪对飞虎特战营的了解，他们绝对不会坐视自己的队员被击杀，而无动于衷的！

　　甚至可以说，飞虎特战营的人如果不把这件事给查个水落石出，就绝对不会善罢甘休！

　　所以，在知道李九竟然已经解决了那个杜宇之后，卡琪才会立刻紧张了起来。

　　“没事的，不用担心。”李九却是笑着摇了摇头，“放心吧，我既然敢这么做，就肯定有应对的办法。且不说他们究竟能不能查出这件事是我干的，就是真的让他们查出来，我也不怕。”

　　虽然说，李九现在其实还没有想出，如果事情真的败露了，到时候该怎么应对飞虎特战营的人……

　　但是，为了不让卡琪担心，他仍旧是带着一脸从容淡定的神色安慰道。

　　另外，干掉杜宇这件事，本来就是势在必行的！

　　无论飞虎特战营的人随后是否能查出自己，自己都一定要做！

　　因为，在他看来，这是一个男人应有的担当！

　　毕竟，别人都特么欺负到自己的女人头上了，如果自己还不站出来解决问题，那就不配叫男人了。

　　“我怎么能不担心……”卡琪皱着眉头，凝望着李九，一脸担忧的喃喃道。

　　虽然说，对于李九的能力，从他加入夜玫瑰的那一刻起，卡琪就没有怀疑过。

　　但是这一次，却真的是不同以往啊！

　　因为，据卡琪所知，只要是在联盟的疆域范围之内，无论什么事，都逃不出联盟两大王牌特战营的查探！

　　最多，只是这件事可以隐瞒的时间长短而已……

　　或许李九动手的时候，真的是无比谨慎，以至于飞虎特战营的人短时间内找不到线索，但是时间一久，也必然会败露！

　　“卡琪，不要多想了，再相信我一次，这一关我们同样能闯过去的。”李九抚摸着卡琪的脸颊，郑重的说道。

　　李九相信，天无绝人之路！

　　不就是飞虎特战营吗？能有多牛比，自己还特么是黑暗骑士的人呢！

　　“黑暗骑士，嗯……对啊！怕个毛线，劳资可是黑骑士的人！”想到这里，李九忽然心中动，顿时忍不住狂喜了起来。

　　原本，他也在苦思着，万一飞虎特战营的人随后发现是自己杀的杜宇，而来向自己问罪，那到时候自己究竟该怎么应对。

　　是选择躲避，还是选择对抗，亦或者是直接承认罪行……

　　然而，现在他却完全不用烦恼这些事情了。

　　要知道，论实力，黑暗骑士完全不下于飞虎特战营！

　　而且，在权限级别上，黑暗骑士甚至还要高于飞虎特战营！

　　毕竟，飞虎特战营虽然牛比，但也只不过是联盟政府的代言人而已，而黑暗骑士，却是联盟政府背后龙神盟的代言人！

　　而作为黑暗骑士的成员，自己拥有着就连飞虎特战队员都没有的权利，那就是先斩后奏！

　　黑暗骑士的成员如果要杀什么人，根本无需证据，只需要一个简单的理由，怀疑对方企图对联盟不利，就可以了！

　　因而，如果到时候飞虎特战营的人来向自己问罪，那自己根本无需向他们做任何解释！

　　毕竟，黑暗骑士是直属于龙神盟领到的组织，只需要向龙神盟汇报就行了，而根本不需要向其它组织，甚至是联盟政府负责！

　　相信如果真的到了那个时候，自己只需要向对方表明自己黑暗骑士成员的身份，就可以高枕无忧了。

　　而在这之前，由于自己一直在考虑着卡琪的事情，因而才没有想到这一点。

　　“现在唯一的问题是……我还要再等七天，才能够正式成为黑暗骑士的成员……”狂喜了片刻之后，李九又立刻冷静了下来。

　　算上今天，现在距离自己和骑士先生见面，也才过去了三天而已。

　　上次骑士先生可是说的等十天之后，才来接自己正是加入黑暗骑士的。

　　而现在，自己还不是黑暗骑士的成员呢……

　　“只能希望在这七天之内，他们还查不到我的头上吧……”李九暗自祈祷。

　　“李九，你怎么了？”一旁的卡琪，看到李九脸上忽然露出了欣喜之色，可接着又沉思了起来，不禁有些疑惑的问道。

　　“呵呵，没什么，相信我，这次我真的有办法了！”李九这次十分肯定的说道。

　　虽然现在自己还没有成为黑暗骑士的成员，但是至少也算是有了堪比飞虎特战营的强大靠山，因而便不需要再像之前那么紧张了。

　　“真的吗？”卡琪还是有些不太相信。

　　毕竟，在猎狐者女子特战营里待了这么久，她可是深刻体会到了联盟两大王牌特战营的强大，那可是比黑龙特战队还要强大的存在！

　　因此，她实在是很难相信李九真的会有办法应对。

　　“嗯，不用担心，我保证，绝对不会有问题的！”李九笑着点头道。

　　见李九这么自信，卡琪虽然还是有些不太放心，但也勉强点了点头：“那就好……”

　　“好了，我也没其它事了。你们下午不是还要出去执行任务吗？赶紧回去准备吧，我先回去了。”眼看卡琪不再那么紧张了，李九这才心中一松道。

　　“嗯，好吧。”卡琪点了点头，说着便要转身进入基地，但又突然想起了什么，表情凝重的对李九说道：“对了，你们应该很快就要去东部行省战斗了吧？”

　　“嗯，没错，怎么了？”李九疑惑道。

　　“我知道，以你的实力，绝对可以对付那些普通的生化幽灵，但是这次出现在东部行省的生化怪物，恐怕不止是那种红色的生化幽灵战士！”卡琪郑重道。

　　“嗯？不止是生化幽灵……难道还有其他类型的生化战士？”李九心中一动，皱眉问道。

　　难道说，保卫者阵营已经开发出了新型的生化怪物吗？

　　是绿巨人，还是迷雾幽灵，或者疯狂宝贝……

　　听到这个消息，李九并不吃惊。

　　毕竟，他早就知道，恐怕在火线游戏中出现过的生化怪物，这个世界中都特么要来上一遍……

　　只不过，保卫者阵营的人这么快就研发出了新型的生化怪物，这却让李九有些意外。

　　“没错！”卡琪肯定的点了点头，“你知道上次见面的时候，我们猎狐特战营和飞虎特战营的人，一起去执行什么任务了吗？”

　　“上次……”李九微微一愣，立刻回想了起来。

　　上次来见卡琪的时候，正是遇到了杜宇那家伙，因而李九自然是记得十分清楚。

　　那一天，自己看到飞虎特战营的人开着战机过来，并把好多个印有雷霆集团标志的箱子，抬到了猎狐特战营的基地里。

　　“嗯我记得，那天飞虎特战营的人，好像给你们带来了许多奇怪的箱子。”李九点头说道。

　　“那些箱子里的物品，目前还是联盟的高度机密，所以我现在还不能告诉你……”卡琪摇头说道：“不过，我可以告诉你，在我们上次执行任务的过程中，遇到了生化怪物，而且还不是那种红色的生化幽灵！”

　　“哦？那是什么？”李九好奇道。

　　“那是一种非常可怕的怪物，个子不高，移动速度非常快，而且他们手中还能凝聚出一种特殊的气体炸弹，虽然杀不死人，但是爆炸时发出的强大气浪，却可以把人给震退……”卡琪脸上带着回忆的神色，眼中闪过一道惊悸之色，显然那种可怕的生化怪物给她留下了深刻的印象。

　　“嗯？这是……矮子吗？”听了卡琪的描述后，李九脑中立刻浮现出了在大火线游戏中见过的一种生化僵尸。

　　矮子，是火线游戏中“灵魂忍者”的俗称。

　　这种怪物各子不高大，但是令人蛋疼的是，他却拥有着一种可以震退敌人的特殊炸弹。

　　而且，这种怪物速度快，身法灵活，十分难缠。

　　如果保卫者阵营连这种怪物都研究了出来，那绿巨人、疯狂宝贝、以及迷雾幽灵等等，是不是也已经研究出来了？


第681章 基因突变

　　然而，李九仔细一想，却觉得不太对劲……

　　他可是还记得，当初唐娜在开紧急会议的时候，不但介绍了东部行省遭遇生化入侵的状况，同时，还明确告诉大家，当时攻击联盟疆域的生化战士，只有生化幽灵而已！

　　因而，那些从前线撤回联盟的士兵体内，应该也就只有生化幽灵的病毒而已，怎么会转化出其它生化怪物呢？

　　而且，更加重要的是！

　　卡琪他们上次去执行任务的时候，市级赛还没有开始，东部行省更是没有遭遇生化入侵呢！

　　这岂不是说，卡琪他们遇到灵魂忍者的时候，竟是在生化幽灵出现之前吗？

　　而那些灵魂忍者，竟是在东部行省遭遇生化入侵之前，就已经混进了联盟里？

　　“卡琪，你们遇到那种矮个子生化战士的时候，市级赛结束了没有？”李九眉头微皱道。

　　这个问题关系重大！

　　如果说，真的是如同李九猜测的那样，那便意味着，保卫者早就找到通过联盟能量护盾的办法了！

　　而如此以来，联盟的能量护盾对于保卫者来说，岂不就是形同虚设了吗？

　　“不。”卡琪却是摇头说道：“虽然说我们去执行任务的时候，市级赛的确还没有开始，但是由于某些特殊原因，那次任务持续的时间比较长，直到昨天，那次任务才算是正式结束！我们遇到那种矮个子生化怪物的时候，正是在任务将要结束的时候。而那个时候，东部行省的沿海城市早就已经沦陷了！”

　　听到这里，李九不及心中一惊。

　　难怪前几天自己送约瑟来监视杜宇的时候，卡琪不在基地里，原来他们还是在做着那次任务啊。

　　而一想到，在东部行省遭遇生化入侵之后，卡琪竟然还前往了东部行省那么危险的地方执行任务，李九便不由的后怕不已。

　　不过好在卡琪此时还安然无恙的站在自己的面前，这便说明她当时应该并没有在那次任务中出什么意外。

　　同时，卡琪的回答也说明了，那些灵魂忍者，并不一定就是在幽灵战士出现之前，混进联盟里的。

　　或许，它们也是在东部行省遭遇生化入侵之后，才出现的。

　　而保卫者阵营的人，可能也并没有找到了突破联盟能量护盾的办法。

　　但也正因如此，李九更加想知道那些灵魂忍者究竟是怎么出现的了。

　　“卡琪，据我所知，前几天，东部行省中的生化战士，应该还只有生化幽灵而已。而且，到目前为止，在联盟边界上，好像还没有发现新型生化战士吧？”思索了片刻后，李九疑问道：“你说的那种怪物，又怎么会出现在联盟疆域里呢？难道说保卫者阵营的人，已经可以自由通过东部行省那边的能量护盾了吗？”

　　“不！东部行省虽然遭遇了生化入侵，但是那里的能量护盾却是完好无损。甚至在接下来很长一段时间里，保卫者都绝不可能自由出入联盟疆域任何一处的能量护盾！”卡琪坚定的摇头说道：“另外，你说的没错，刚开始的时候，东部新行省里的确只有生化幽灵，而且在联盟边界上也的确没有发现新型生化怪物。”

　　“因此，在刚发现那种新型生化怪物的时候，我们也很疑惑，这种怪物究竟是怎么出现的……”

　　“而在经过一番分析之后，我们认为，那种矮个子生化战士，恐怕是由感染了生化幽灵病毒的人，基因突变而来的！”卡琪郑重的说道：“也就是说，那种新型生化战士，恐怕就是从生化幽灵战士自行进化出来的！”

　　“基因突变？”李九大为惊讶。

　　众所周知，基因突变的概率极其低微！

　　那些感染了生化幽灵病毒的人，竟然能够基因突变成灵魂忍者，这种更加强大的生化战士，这……未免也太过巧合了？

　　而要真是如此的话，那李九也只能说，联盟的运气……实在是太背了！

　　“嗯，就是基因突变。”卡琪接着点头道：“虽然我们也知道基因突变的概率很低，但是要知道在东部行省中，被生化病毒感染的人，那可是数以亿计！因而，被感染的人类中，出现一些基因突变的情况，也并非是绝对没有可能发生的。”

　　李九默默点了点头。

　　卡琪说的没错，虽然基因突变的概率很低，但是被病毒感染的人口基数却也非常巨大！

　　因此，出现基因突变的情况，虽然有些出乎意料，但其实也是在情理之中的。

　　而这个解释，恐怕也是灵魂忍者突然出现的最好解释了。

　　“李九，我告诉你这些，虽然已经有些超出了我的权限……”卡琪涩然一笑，摇头说道：“不过，估计在不久之后，整个联盟里的所有战士应该都会知道这一消息了。”

　　“而我之所以要提前告诉你这些，就是想让你提前有个心理准备，以便在随后的任务中，能够小心一点。”

　　听到这里，李九不禁微微一愣，心中顿时涌出一股暖流。

　　他知道，卡琪虽然说得轻描淡写，似乎提前把这个消息告诉自己并不会对她有什么影响。

　　但事实上，恐怕卡琪已经因为这件事，而破坏了猎狐特战营的规矩！

　　而她这样做的唯一目的，却只是为了让自己以后在战斗中，能够多出一线生机……

　　“卡琪……”李九深情的凝望着卡琪，温柔的抚摸着她的脸颊。

　　“别肉麻了……”见李九难得的露出柔情的一面，卡琪却顿时有些不太适应了，显得有些羞涩，“我该走了，你也该回去了。回去之后，好好准备，等出去执行任务的时候，记住一定要小心，千万不能大意了。”

　　“嗯，好的，我知道了。”李九淡然一笑，点了点头。

　　而后，两人便依依不舍的分别了。

　　卡琪回到了猎狐特战营，而李九则是迅速返回了首山市。

　　……

　　而就在李九刚刚离开刑天市的时候，刑天市西郊，如居酒店中，却是气氛凝重。

　　此时，整个如居酒店都被清空了，并严密封锁了起来！

　　因为今天，作为联盟两大王牌特战营之一的飞虎特战营，竟然损失了一名得力队员。


第682章 案件还原

　　如居酒店六楼，杜宇开的那个房间中，来了一群形色肃杀的飞虎特战队员。

　　而在房间大厅中，则是一具赤、裸的男子尸体，正躺在血泊之中。

　　这个人，自然就是被李九干掉的杜宇了！

　　此时，正有两个飞虎特战队员，面无表情的围着杜宇的尸体，认真的做着检查。

　　而在整个套房的各个角落中，同样有着一位位飞虎特战队员，在仔细的勘察着。

　　虽然说，飞虎特战营的人，平常并不会像联盟警方那样侦破案件，但是他们若是认真起来，那么每一个队员的破案能力，都绝对能够称得上是专业级别的特种刑警了！

　　而今天，为了杜宇的死，飞虎特战营竟然派出了整整一支战队十个人，可见他们对于杜宇之死的重视了。

　　“队长，尸体已经检查完毕！”

　　不一会，检查杜宇尸体的两个飞虎特战队员，便收起了手中的工具，并向站在大厅中的一位中年男子汇报道。

　　这个中年男子看样子，似乎是在四五十岁左右，黄种人，有着一头钢针般的硬朗短发，脸庞消瘦白皙，一双眸子犹如鹰隼般锐利，隐隐流转着一缕精光。

　　如果单从衣服上来看，这个中年男子的装束和其他飞虎特战队员并没有任何差别，都是穿的飞虎特战营的制式作战服。

　　然而，事实上，他却是一个中将军衔的将军！

　　“结果？”中将飞虎队长漠然说道，他似乎非常吝惜言辞，语句十分简练。

　　同时，他的目光并没有去注意杜宇的尸体，而是看似随意的四处扫视着。

　　“报告队长，经过鉴定，杜宇队员的死因，应该是被一个实力强大的敌人，给活活打死的！”其中一个检查尸体的飞虎特战队员回答道：“他体内的每一根筋骨，几乎都完全碎裂了，而且，他恐怕还是……”

　　说到这里，那飞虎特战队员却突然迟疑了一下，眼中有着难以置信的神色，并皱着眉头，悄然看了一眼身旁的同伴。

　　而他身旁的另外一名飞虎特战队队员，则眼皮跳了两下，脸上也带着不太确定的神色。

　　“继续说。”中将飞虎队长没有因为手下的迟疑而不悦，仍旧是面无表情的看着四周，漠然问道。

　　“将军……如果我们没有搞错的话，杜宇队员，恐怕还是被人给一脚踩死的……”另外一名检查尸体的飞虎队员回答道：“而令人难以置信的是，对方的一个脚掌，竟好像已经有杜宇队员的半个身子那么大了……”

　　回答的同时，这个飞虎队员，还忍不住回头瞥了一眼，身后地面上，那已经是血肉模糊的杜宇队员的尸体……

　　“队长，我们怀疑，击杀杜宇队员的人，应该是一个强大的觉醒者！”最先说话的那个飞虎队员接着补充道：“而且，对方的异能，最有可能是兽化异能，其次就是钢铁之躯，或者是其它类型可以令身体巨大化的异能……”

　　“嗯，我知道了。”中将飞虎队长只是微微点了点头，似乎对于手下们感到震惊的事情，他丝毫都不在意一般，“对方的实力呢？”

　　“实力？”那两个检查尸体的飞虎队员同时一愣，随即皱着面面相觑了起来。

　　“嗯？”这一次，见到两个手下迟疑，那中将飞虎队长，却是目光如电般的立刻扫向了他们，语气中似乎有些不悦，“你们两个难道是第一次出来办事？那个杜宇既然已经死了，再去检查他的死亡原因，对我们来说，已经没有任何意义了。毕竟，如论他的死因是什么，我们飞虎特战队，都要把杀他的人缉拿归案的。”

　　“所以，你们两个检查尸体的首要目标，就是要通过他尸体上的伤势，来判断出对方的实力。”

　　“可结果，无关紧要的事情，你们倒是查得仔细，而最重要的这一点，你们却是完全没有搞清楚。”

　　中将飞虎特队长说话的时候，语气中虽然并没有带着太过明显的训斥意味。

　　然而，这些话听在那两个飞虎特战队员耳中，却是如同晴天惊雷一般，令他们暗惊不已。

　　“队长，根据我们的判断，对方至少五级战士以上的实力……”首先说话的那个飞虎队员，赶忙回答道。

　　然而，听到他的回答，他旁边那位飞虎队员，却是顿时眉头一皱，心中不禁暗骂同伴真是糊涂啊，这说的简直就是废话。

　　尼玛，对方既然都能够正面碾压杜宇这个五级战士，令他毫无法抗之力的被活活打死了，那要是还没有五级战士实力，怎么可能做到？！

　　而这种愚蠢的回答，恐怕才会真正惹怒将军吧？

　　“将军，对方的具体实力究竟如何，我们没能查出来。”这名飞虎队员在心念急转一番之后，便紧跟着补充道：“不过，可以肯定是，对方在击杀杜宇队员的时候，应该已经施展出了异能，并至少拥有六级战士以上的实力！”

　　说完之后，这两个飞虎特战队员，便低着头，心中忐忑不安的等待起了队长的回答。

　　然而，那个中将飞虎队长，却是看都没有看这两个飞虎特战队员。

　　而是看着大厅的地板，缓缓走向了这间套房后面那扇碎裂的窗口附近。

　　眼见此幕，那两个飞虎特战队员，不禁面带疑惑的互相看了一眼，而后便跟了上去。

　　“根据资料显示，杜宇队员总是能够提前预感到即将发生的危险。”中将飞虎队长的目光看了看窗口上的碎裂玻璃，又看了看地面上，那一个个浅显的巨大脚印，面无表情的说道：“而从现场的情况来看，这一次杜宇队员同时样也预感到了危险。只不过这一次，他似乎晚了一步……”

　　“如果我没有猜错的话，当时那个凶手曾经来敲过房门。而杜宇队员在完全不知情的情况下，也迅速赶过来开门了。并且，从杜宇在现场留下的一些脚印之间的距离来看，当时他还走的可能还比较急，似乎……有些愤怒！”

　　“然而，当他走到了门口，正准备开门的时候，却几乎本能的感应到了即来的巨大危机，并以最快的速度，转身就逃，试图从这个窗口跳下去，进入公众视野里，进而令那个凶手不敢轻易动手。”中将飞虎队长说着看向了身旁的窗口，并伸手摸了摸，窗口边上的玻璃渣，“而从这扇玻璃的破裂痕迹来看，应就是被杜宇队员给撞击出来的。这就说明了，当时他已经冲出了窗口！”

　　“啊？他已经冲出去了？”

　　“可要是这样的话，他最后怎么还是被对方杀死在了房间里？”

　　跟在中将飞虎队长身后的两个飞特战队员，带着崇拜的目光，问出了心中的不解。

　　“那是因为……对方的速度，远比杜宇要快的多！”中将队长微微眯起了双眼，露出一丝凝重的表情说道，并看向了房间门口那碎裂木门，“恐怕就在杜宇刚开始逃跑的一瞬间，对方就立刻反应了过来，并直接踢碎了屋门，同样以最快的速度追了上来！而就在杜宇冲破窗口跳出去的同时，恰好被对方追上，又把他硬生生拉了回来！”

　　“啊？！”

　　“这……”

　　身后的两个飞虎特战队员，顿时露出了震惊之色。

　　虽然说，他们也判断出了凶手的实力极为强大，但也很难相信，对方竟能在杜宇提前逃跑的情况下，仍旧追了上来！

　　要知道，杜宇毕竟是一个五级战士！

　　而以一个五级战士的速度之快，恐怕只需要一个呼吸的功夫，就能够从门口的位置，跑到窗口这里了！

　　再加上杜宇是提前开溜的，因而就是对方的实力再强，恐怕都无法在破开了房门的阻碍之后，还能追上杜宇。

　　毕竟，杜宇需要的逃跑时间，实在是太短了！

　　只有一种可能，那就是像中将队长所说着的那样，在杜宇开始逃跑的一瞬间，就被对方给发现了，并立刻动手了！

　　然而，根据他们的判断，动手杀杜宇的人，应该是一个有着强大身体类异能的人。

　　而按照常识来看，一个有着身体类异能的人，却无法透过房门看到门后杜宇的举动！

　　至于说借助于一些特殊的器材，这个可能性恐怕也不高！

　　因为，杜宇毕竟是飞虎特战营的成员！

　　而他们相信，以一位飞虎特战队员的能力，绝对有许多办法，可以隔绝对方用特殊仪器透过屋门来监视自己。

　　因此，他们实在是想不通，对方究竟是如何在杜宇逃跑的一瞬间，就立刻察觉到了！

　　“从现场残留的追逐脚印来看，对方的速度……恐怕是已经接近七级战士了！”就在此时，中将队长继续说道。

　　“七……七级战士？！”

　　身后的两个飞虎队员，顿时大惊。

　　要知道，七级战士，那可是相当于他们这个中将飞虎队长的实力了！

　　而他们之前虽然也判断出了对方的实力了得，但也绝对不敢往七级战士上去想。

　　毕竟，七级战士，在联盟中，已经是十分罕见了！


第683章 生化任务

　　“没错，虽然还差了一点，但是对方的速度，的确已经接近七级战士了。”中将飞虎队长点头道，眼中忽然闪过一道历芒，“不过，无论对方有多强，敢动我们飞虎特战营的人，都必须付出应有的代价！”

　　身后的两个飞虎队员跟着点了点头，眼中也是带着毫无疑问的神色。

　　作为联盟政府的代言人，飞虎特战营的脸面绝对不容有失！

　　任何胆敢挑衅飞虎特战营权威的人，都必须要受到制裁！

　　而且，飞虎特战营内部也是非常团结。

　　虽然杜宇是个阴险小人，但在以往的战斗中，他毕竟还救过不少队员的性命，即便他的本意，只是为了保住自己的小命……

　　因而，在飞虎特战营中，他还是有着一些朋友的。

　　而杜宇的那些朋友，也绝对不会看着杜宇被杀，而无动于衷的。

　　因此，无论如何，飞虎特战营，都要将击杀杜宇的凶手，给缉拿归案。

　　“那两个女人现在的情况怎么样？”中将飞虎队长询问道。

　　“队长，她们两个已经被送回基地治疗了，不过暂时还没有恢复。”其中一个飞虎队员立刻回答道。

　　这群飞虎特战队员刚来的时候，在房间中发现了那两个昏迷的女子。

　　作为现场唯一的人证，她们两人自然是立刻就被飞虎特战队员保护了起来。

　　然而，随后当飞虎特战营的人，打算叫醒她们问话的时候，却无奈的发现，其中一个女子由于受到惊吓过度，而出现了精神混乱的情况，而另外一个女子则是由于头部遭到撞击，在短时间内根本无法醒过来，因而这些飞虎队员们，便将那两女人以最快的速度送到飞虎特战营中治疗了。

　　“嗯，等她们恢复之后，立刻通知我。”中将飞虎队长点头道：“我要在第一时间内，听到她们的证词。”

　　“明白！”站在旁边的两个飞虎特战队员同时应道。

　　……

　　下午，斜阳西挂。

　　李九乘坐运输机，赶回了雷豹佣兵团基地。

　　此时的雷豹佣兵团基地中，已经看不到多少佣兵的身影了。

　　因为，就在之前的几天内，基地中剩余的佣兵，终于通过那些和李九达成了合作关系的佣兵团，接到了联合任务，并前往联盟疆域之外的战场上执行了。

　　而就在他刚下机之后，还没有来得及休息，便突然收到了唐娜的紧急通知。

　　有任务了！

　　而这次的任务，毫无疑问，正是要前往东部行省，那些沦陷的沿海城市中执行的。

　　李九不敢怠慢，便迅速坐上自己的飞车，又马不停蹄的赶往了夜玫瑰佣兵团基地。

　　……

　　几十分钟后，李九来到了唐娜的办公室里，坐在了她的办公桌对面。

　　“团长，这次的任务是？”李九看着办公桌后表情凝重的唐娜，直接询问道。

　　“这次的任务内容是，前往东部行省南边，一个生化幽灵聚集的城镇，将里面的所有生化幽灵全部歼灭，今天晚上就要出发。”唐娜郑重的说道：“这是一个A级高等难度任务，任务总奖励一共是20万战功点，和200万联盟币。而每击杀一只生化幽灵，奖励2000点战功点。”

　　李九听后默默点了点头，随即又问道：“团长，任务地点一共有多少只生化幽灵？”

　　去和生化幽灵战斗，李九并不担心。

　　只是，他要提前知道了究竟有多少怪物。

　　要知道，他和队员们去执行任务时，所能携带的弹药毕竟有限。

　　而虽说他的近战能力强大，即使弹药耗尽，也可以轻松击杀那些普通的生化幽灵。

　　但是即便如此，也架不住怪物的数量太多啊。

　　如果怪物的数量足够多，就算是那些生化幽灵战士只有三级战士的实力，也能够将他给活活耗死！

　　再说了，队员们的近战实力虽然在市级赛之后，也都提升到了三级战士，但是面对那些实力比他们还要强大一些的生化幽灵战士，在近战的时候也完全没有优势。

　　到时候，自己还要分心去照顾大家，情况就更加危险了。

　　所以，在去执行任务之前，李九希望最好能够弄清楚敌人的数量，这样他心里才能有个底。

　　“不清楚，可能有几十只，或者是上百只吧。”唐娜摇了摇头道。

　　李九顿时无语了，这任务情报，果然还是一如既往的不够准确啊。

　　“李九，这次去执行任务，你务必要小心！”唐娜突然强调道：“我知道，你的实力强大，又有异能辅助。但是，这次的任务却完全不同以往！”

　　眼见唐娜如此郑重，李九不由心中一凛，凝神听了起来。

　　“以前，你们去战场上执行任务的时候，很清楚自己的敌人是谁。”唐娜继续解释道：“可是这一次，你们的敌人不仅是那些生化幽灵，而且还有可能是自己人！”

　　“自己人？”李九顿时一惊，不解道：“团长，难道在东部行省中，有联盟的军队背叛了我们？”

　　听到唐娜的话后，李九第一时间，就想到了造反的黑龙会，因而才会怀疑，唐娜所说的那些有可能是敌人的“自己人”，会不会是同样在东部行省的第一军团。

　　“不！”谁知，唐娜却摇了摇头，“虽然现在大家都知道黑龙会已经背叛联盟了，但是原本在黑龙会管辖范围内的第一军团，却并没有背叛联盟。”

　　听到这里，李九不禁暗松了一口气。

　　还好第一军团没有背叛，否则联盟若是失去了五大军团中的任何一个，可就真是要大乱了！

　　毕竟要知道，联盟五大军团中，每一个军团都有数以亿级的战士，实力极为强大！

　　即使把联盟中所有的佣兵团都加在一起，也比不上五大军团中的任何一个军团！

　　“那你的意思是？”李九好奇道。

　　既然对方不是第一军团的人，那又会是什么人呢？总不会是一些胆大包天的佣兵吧？

　　“他们是联盟的佣兵！”唐娜郑重道：“其实在我们之前，已经有其它佣兵团的佣兵，去过东部行省了。而其中就有一些在战斗中受伤的佣兵，可能感染了生化病毒，他们随时都有可能转化成生化幽灵！你们这次去执行任务，一定要小心那些受伤的佣兵，千万不能让他们轻易接近你们！”


第684章 小心自己人

　　李九听后，顿时恍然了。

　　原来唐娜所说的那些敌人，竟然指的是那些受伤的佣兵团。

　　而要是这样的话，到时候还真是要留个心眼了……

　　因为，李九也知道，以往联盟的各个佣兵战队在战场上执行任务的时候，也可能会遇到来自其它佣兵团的佣兵。

　　而抱着同属联盟阵营的想法，各个佣兵团的佣兵战队如果在执行任务的时候相遇了，那么只要是情况允许，都会尽量相互帮忙的。

　　因此，在东部行省中，估计也发生过同样的事情了。

　　很有可能在东部行省的战斗中，一些佣兵战队就遇到过受伤的佣兵，并抱着互相帮助的态度，接纳了那些受伤的佣兵。

　　然而，如果那些佣兵身上的伤势，是被生化幽灵留下的……那么，收留了这些受伤佣兵的佣兵战队，可就是等同于在半路上捡了一个随时都可能引爆的炸弹了！

　　一旦那些受伤的佣兵，突然转化成了生化幽灵，那么和他在一起的其他佣兵，可就要措手不及了！

　　“没错，到时候，最好不和其他佣兵接触。”李九暗自想道：“而就算是一定要接纳他们，也要先弄清楚他们是否受伤了……”

　　“李九，想必你应该知道，现在团里的佣兵，一谈起东部行省的事情，便会感到恐惧不安。”就在李九思索的时候，唐娜继续说道：“即便是前两天你已经给了他们一些对付生化幽灵的经验，但是东部行省里的生化幽灵毕竟是我们从未面对过的敌人，因而他们仍是很紧张。”

　　李九默默点了点头。

　　的确，虽说前两天，自己已经趁着等待约瑟消息的功夫，把对付生化幽灵的办法告诉了夜玫瑰、雷豹、以及血狼佣兵团里的佣兵了，但是大家对于生化幽灵的恐惧情绪，仍旧是没有消除。

　　尤其是一想到，一旦被生化幽灵给抓伤之后，便会不可逆转的被转化成生化怪物，佣兵们更是脸色大变。

　　“所以，我希望你们这次一定要尽力完成好任务，以便让其他佣兵知道生化幽灵并没有那么可怕，帮助他们树立起信心。毕竟，你们这次任务可是我们夜玫瑰佣兵团执行的第一件生化任务，因而是否能够顺利完成，对团里的其他佣兵有着重要意义！”唐娜带着鼓励的微笑说道：“当然了，完成任务固然重要，但我最希望的还是你们都能够平安回来。”

　　“嗯，我知道了团长，你放心吧。”李九淡然一笑道。

　　对于生化幽灵，李九还是有些经验的。

　　只要遇到了的怪物不是太多，完成任务应该不会有太大问题。

　　……

　　从唐娜那里了解到任务内容之后，李九便立刻召集了第五小队的队员们，来到第五小队的作战会议室，向队员们讲解了起来。

　　“就像我前面说的那样，这次任务的内容，就是这些了。”把任务内容说完之后，李九环视着坐在周围的队员们，淡笑着说道。

　　而听完李九的讲解之后，四周的队员们，虽然没有像夜玫瑰里的其他佣兵那样紧张，但神色也都是十分郑重。

　　毕竟，他们的实力虽然已经是今非昔比了，但是这次要面对的敌人，却也都是有着三级战士以上的实力。

　　“等会散会之后，大家抓紧时间回去准备一下，晚上6点出发！”见队员们的反应还算是平静，李九不禁暗自送了一口气，他最担心的就是大家在出发前会太过紧张了，而现在看来，却是自己多虑了，于是便继续说道：“记住，这次去执行任务，巴库斯、贝拉、艾尔娃，你们三个狙击手，都要使用巴雷特大炮，而不能再用AWM了。”

　　“因为，那些生化幽灵可不像保卫者的士兵那样脆弱。他们不仅皮擦肉粗，防御强大，而且至少都有着3000点生命值。对付他们，以巴雷特大炮的威力还可以，而AWM的威力就不够看了。”

　　“明白！”巴库斯和贝拉、艾尔娃，同时点头应道。

　　“嗯。”李九点了点头，目光看向了刀疤哥和小刀，“至于刀疤哥和小刀，你们两个到时候最好使用机枪吧。毕竟，打死一只生化幽灵可是需要不少子弹，而步枪的子弹却太少了点，还是机枪更加保险。”

　　“呵呵，我是没有问题，刚好这次我订制的勇士级武器，就是一把勇士级M60，到时候带上它就行了。”刀疤哥笑着说道。

　　市级赛奖励的勇士级武器，早就发了下来。

　　而刀疤哥订制的那把勇士级M60，比他原本那把黄金M60的性能还要好，他早就想在战斗中实战体会一下了。

　　然而，小刀却是微微皱起了眉头。

　　要知道，小刀本就是一个突击手，而且还专注于使用AK47，偶尔才会使用M4A1。

　　至于机枪的话，他可就是基本上没有碰过了。

　　因而，如果让他使用M4A1的话，他还问题不太，可要是使用机枪的话，他恐怕就不好掌握了。

　　而如果使用机枪的枪法不行，根本就打不到生化幽灵，那么即使有再多的子弹也是白搭啊。

　　“小刀，如果实在不行的话，到时候你就多带上几个弹夹吧。”见小刀似乎有些为难，李九便又补充道。

　　“嗯，好的，我知道了。”小刀点头道。

　　“好了，大家都回去准备吧，解散！”将所有事情都安排好之后，李九便果断说道。

　　随后，大家便离开了作战会议室，各自回去准备了。

　　而李九则是趁着出发前的这段时间，又赶往了雷豹佣兵团。

　　要知道，林震可是一直在雷豹佣兵团中，研究对付生化幽灵的武器装备。

　　而现在，眼看着就要去对付生化幽灵了，李九自然是要去看看他有没有研究出什么成果。

　　要是他真的研究出来什么武器装备，说不定在这次任务中，还能帮上大家的大忙呢。

　　……

　　白色飞车迅速飞驰着，很快便又来到了雷豹佣兵团基地。

　　李九下车之后，直奔林震的秘密实验室而去。

　　不一会，他便来到了实验室里。

　　大眼一扫，只见身穿白大褂的林震，正趴伏在堆满了各种器材的实验桌上，埋头研究着什么东西。

　　“啊？李九大哥，你怎么来了？”看到李九进来，林震立刻放下了手里的事情，一脸惊喜的说道，眼中隐隐有着兴奋之色。

　　“呵呵，不瞒你说，我马上就要去东部行省执行任务了。”李九面带微笑，开门见山的说道：“这次过来，就是想看看你的研究进度怎么样，有没有研究出对付生化幽灵的武器装备。还有，陈老说要帮我制造的生化武器，现在怎么样了。”

　　“去东部行省执行任务？”林震顿时一愣，“你们这些佣兵，不都是在联盟疆域外执行任务的吗？”

　　眼见此幕，李九不禁摇头一笑。

　　看来，林震到现在还不知道东部行省发生的事情啊。

　　不过想想也是，他一直都是一门心思的专注于搞研究，而且还不准别人过来打扰他，自然是不会知道几天才才发生的那场巨变了。

　　“林震，我现在的时间有点紧。东部行省的事情，等会我让道格他们过来跟你解释吧。”李九直接说道：“你只要告诉我，你现在有没有弄出什么研究成果就行了。因为，我这次去就是要对付生化幽灵的。”

　　“什么生化幽灵已经正式出现了？”林震震惊道：“就是那种红色的生化战士吗？”

　　“嗯，就是那种生化战士。”李九点头道。

　　“是这样啊……”林震沉吟道，眼中还有些难以置信，他没想到生化幽灵这么快就正式出现了，毕竟，他感觉中，从上次被李九救回来之后，这也没有过去多久呢。

　　“咳……林震，那个……”见林震这小子竟然发起了愣，李九不禁立刻轻咳一声提醒道。

　　毕竟，他现在时间有限，可没有功夫在这里和林震长聊啊。

　　“哦……不好意思……”林震回过神来，显得有些尴尬，但立刻又精神一震，面带激动的说道：“你是说对付生化幽灵的武器装备吧？有，我已经研究出来了！”

　　听到这里，李九不禁暗自一喜。

　　看来自己的运气还真不错，林震这次还真是要帮上大忙了。

　　“是什么武器？”李九连忙追问道。

　　“是一把刀！”林震直接说道。

　　“刀？”李九顿时眉头一皱。

　　他本来还以为林震是研究出了什么枪械武器呢。

　　而只有枪械武器，到时候才能帮上大忙，可要是刀的话，很明显就只能在近战的时候用了。

　　“是不是你上次说要借助戈登的火之异能，研究的尼泊尔军刀？”李九思索了片刻道。

　　上次来见林震的时候，李九就知道了他正在和戈登一起，研制一把专门用来对付生化幽灵的尼泊尔军刀。

　　“没错，就是那把刀！”林震兴奋道：“有了那把刀之后，对付生化幽灵的时候，绝对会像切菜一样容易！”


第685章 双重反曲刀

　　听到林震的话，李九不禁愣住了。

　　切菜一样容易？

　　什么刀有这么大的威力啊？！

　　要知道，以李九在大火线游戏中的经验来判断，用尼泊尔军刀刀僵尸的时候，一刀最多也就是几百点生命值而已。

　　而且，这还要刀法犀利，正好砍在生化幽灵的要害上才行。

　　可在这个世界上，最普通的生化幽灵，都有着至少3000点生命值。

　　因此，要用尼泊尔军刀刀僵尸，至少也得要好几刀才能够砍死。

　　当然了，在游戏中的英雄级武器，威力要大一些，可现在李九他们还没有那么厉害的刀。

　　“怎么？难道你不相信？”见李九有些发愣，林震不禁焦急道：“我研制出的这种新型军刀，可是专门用来对付生化怪物的，里面掺入了特殊的稀有元素，对生化怪物体内的生化基因有着很强的破坏作用！只需要一两刀，就能秒杀那些普通的生化幽灵了！”

　　“这么厉害？”李九惊讶道，还是有些难以执行。

　　我靠，要是林震真的研究出了这种威力强大的军刀，那么联盟只需要多生产一些，岂不是就能横扫生化幽灵了吗？

　　当然了，李九也知道，由于林震所说的那种特殊元素十分稀少，联盟也不太可能批量生产。

　　可是就算是再少，如果搜集全球范围内的那种特殊元素，恐怕也能装备一支小规模的军队了吧？

　　“当然厉害了！”林震十分肯定的说道：“毕竟，这可是我和戈登一起精心打造出来武器！”

　　看到林震这么认真，李九也不禁开始相信了起来。

　　“那你一共研制出多少把？”李九接着问道。

　　“多少把？”谁知，林震却忽然一愣，而后略显尴尬的笑了笑说道：“这个……由于时间有限，我现在也只是刚刚完成了理论研究而已，还没有开始正式生产呢……”

　　听到这里，李九顿时无语了，心中忍不住直翻白眼。

　　你大爷的，说的那么牛比，原来搞了半天竟然还没有生产出成品武器啊！

　　而现在眼看着马上就要去执行任务了，也根本没有时间让林震临时制造了。

　　这岂不是说林震的研究成果，无法在这次任务中帮到什么忙了？

　　李九想了想，不禁涩然一笑，摇了摇头。

　　罢了，也是自己的期望太高了。

　　其实自己也知道，林震一个人埋头研究本来就不容易。

　　他在这么短的时间内，就能研究出对付生化幽灵的武器，也是实属难得了。

　　而且，就算是这次用不上，但等下次再执行任务的时候，应该就能够用上了。

　　因此，这其实也是一件值得高兴的喜事。

　　“怎么，你现在急着使用吗？”看到李九脸上的表情似乎有些失望，林震不禁皱着眉头追问道。

　　“嗯。”李九无奈一笑，点了点，暗道林震这小还真是搞研究搞得太过专注了，刚才自己明明已经说过了马上就要去对付生化幽灵了，可他却还傻乎乎的问自己是不是急着使用……

　　“嗯……要是这样的话，我这里倒是还有一副实验品……”林震皱眉沉吟道：“虽然只是实验品，但它和我最终的设计结果，也相差无几，同样对生化幽灵具有极大的杀伤力！”

　　“实验品？”李九心中一喜道。

　　尼玛，实验品也行啊！

　　只要在对付生化幽灵的时候，能够有显著的效果，就可以了！

　　“没错。”林震点了点头，“虽然现在还没来得及正式开始生产，但是以前实验的时候，我和戈登倒是造就出了两把，我叫它‘双重反曲刀’……”

　　“双重反曲刀？”李九不由好奇，“那两把刀在哪？”

　　“刀就在实验室里……”林震点头说道，表情显得有些古怪，“只不过，我要事先提醒你一下，那两把刀，只有戈登使用，才能过发挥出最强威力！”

　　“嗯？”李九眉头一皱，有些疑惑。

　　什么叫只有戈登使用，才能够发挥出最强威力？

　　难道别人使用这种军刀的效果不行吗？

　　“你应该知道，这种双重反曲刀，是我借助于戈登的火之异能研究出来的……”林震略显尴尬的解释道：“而我当初之所以要借助于戈登的火之异能来研究这种到，就是因为掺入刀里的那种稀有元素，平时的状态十分稳定，很难从刀身上逸散出去……”

　　“可是，要威胁到生化幽灵，就必须在刀刃击中生化幽灵的时候，让其中的稀有元素，迅速渗透到生化幽灵的血液中，才能发挥作用！”

　　“而就目前来说，只有借助于戈登的火之异能来加热刀身，才能够让刀身里的稀有元素变得不稳定起来，从而更容易从刀身上，渗透进入生化幽灵的血液里！”

　　听完林震的解释，李九不禁默默点了点头，心中恍然。

　　“你的意思是说，只有当戈登施展出火之异能后，再使用那种尼泊尔军刀，才能够发挥出作用了？”李九询问道。

　　“嗯，就是这个意思。”林震点了点头。

　　“那要是像我们这些没有火之异能的佣兵去使用你那种军刀的话，效果如何？是否对生化幽灵，还有特殊的杀伤作用？”李九追问道。

　　“这个嘛……”林震迟疑了一下，“就目前来说……应该有效果！”

　　“只不过，效果不太明显，最多只能比普通的尼泊尔军刀多砍掉几十点生命值罢了……”

　　李九微微点了点头，心中有点小小的失望。

　　要是这样的话，那林震的这个研究成果，以后对大家的帮助可就有限了啊。

　　毕竟，火之异能作为四大元素异能，实在是太过罕见了，根本就找不到几个这样的觉醒者。

　　“除了这幅实验样品之外，以后生产的军刀，也是这样吗？”李九再次问道。

　　军刀在战斗的时候还需要加热这个缺点，太过明显了，如果林震找不到克服的办法，李九也无法再对他这个研究成果期望什么了。

　　“不，我已经找到办法了！”林震是十分自豪的笑着点头道：“现在这两把毕竟只是实验样品嘛，有些缺点那也是难免了。不过我和戈登一起找到了解决的办法，否则也不会跟你说我已经研究成功了。”

　　……


第686章 望海市

　　在林震的实验室中待了十几分中，李九便离开了。

　　而他走的时候，还带上了戈登，以及那两把双重反曲刀……

　　这次来见林震，李九对他的实验成果非常满意！

　　如果真像他说的那样，随后生产的那种双重反曲刀，已经克服了必须由火之异能觉醒者来使用的缺陷，那么对雷豹佣兵团今后的发展，可就是做出了重大贡献，也不枉自己给他投资了那么多经费，还专门建造了一个实验……

　　而既然林震对他研制的那种双重反曲刀那么自信，李九自然是想尽快的实战检验一番了，于是便带上了戈登以及那一副试验品。

　　……

　　晚上六点，夜幕刚刚降临。

　　在橘红色的高大路灯照射下，李九带着戈登，和夜玫瑰第五小队的队员们，全副武装的集结在了基地的机场中。

　　李九扫了一眼队员们，只见就像他之前吩咐的那样，这次队员们都换上了相应的武器装备。

　　巴库斯、贝拉和艾尔娃，这三个狙击手，全部换上了巴雷特大炮。

　　其中，巴库斯带的那把巴雷特还是在市级赛中订制的勇士级武器，整把枪身上覆盖着一层赤红的喷图，看起来十分霸气。

　　而贝拉虽然也有一件勇士级武器，但是她当时订制的却是勇士级AWM，因而这次带的大炮只是最普通的那种。

　　至于艾尔娃，则是因为和巴库斯是夫妻关系，因而便带上了巴库斯以前使用的那把精英级巴雷特，不仅威力比普通的巴雷特大，而且使用这把精英级武器击杀敌人，她得到的人头奖励，还有额外百分之五十的加成！

　　另外，刀疤就像之前说得那样，带上了他的勇士级M60，和普通的M60相比，这把勇士级M60的颜色更加偏暗一些，接近黑色，显得更加沉稳，而且载弹量也从100发，增加到了150发……

　　而小刀，则是由于实在是无法驾驭机枪，而仍旧选择了步枪，带着勇士级AK47。

　　同时，除了小刀和刀疤哥之外，戈登这次也带来了一把机枪M249，载弹量虽然只有100发，但是和普通的M60相比，却更为稳定一些……

　　至于李九……他这次则是带上了勇士级M4A1，枪身的颜色是银白色的，弹夹容量和精英级M4A1为一样，达到了38发，并且一共带了6个弹夹，一共228发子弹。

　　虽然说，如果带上机枪的话，会有一些弹药优势，但是李九现在的枪法可要比其他队员们高多了，所以就没有带那种笨重的武器。

　　看到队员们装备齐全，李九便微微一笑点了点头。

　　而第五小队的队员们，则是面带好奇的打量着跟在李九身旁的那个棕发壮汉。

　　“想必你们也都知道了，我之前建立了一个佣兵团。”李九看了看戈登，向队员们介绍道：“这位是戈登，就是来自我的雷豹佣兵团，这次要和我们一起执行任务，算是我们这次的外援吧。”

　　佣兵团执行任务的时候，除了可以和其它佣兵团合作执行联合，还能够找其它佣兵团的佣兵来当外援，而到时候任务的奖励，则是和外援平分。

　　“你好！”

　　“欢迎加入我们！”

　　队员们十分友善，纷纷面带微笑的对戈登说道。

　　虽然说戈登的加入之后，无疑将会把队员们的奖励分走一些，但是这点奖励，大家现在也都不在乎了，更别说这还是李九亲自带来的人，想必在战斗的时候，肯定能帮上大家不小的忙。

　　“戈登，这些都是我的兄弟姐妹。”接着，李九又向第五小队的队员们介绍起了戈登，“这是刀疤哥，我们中资历最老的……这是贝拉……”

　　“大家好！”平时不苟言笑的戈登，此时也挤出一丝笑容，看着刀疤哥他们，点头说道。

　　“好了，现在大家都认识了，出发吧。”介绍完之后，李九便环视众人说道。

　　随后，他们七人便登上了旁边一架正在等待中的运输机，飞往了东部行省。

　　……

　　在联盟的疆域中，运输机根本无需担心遭到了攻击，一路上都是全速飞行。

　　因而，短短三个小时左右，大家便来打了东部行省南方，一座沿海城市附近。

　　这座城市名叫望海，就是因为坐落在海边，才起了这么个名字。

　　它是东部行省中，沦陷的沿海城市之一。

　　东部行省本就是联盟中经济最为发达的行省，而这望海市也是其中繁华程度名列前茅的城市。

　　往常的时候，高楼林立的望海市中，可以说是通宵灯火璀璨，一派繁荣的景象。

　　然而，现在当李九他们来到望海市附近的时候，却是通过机舱的窗口，看到了一座黯淡无光，仿佛笼罩在无边黑暗中的阴森废墟。

　　那一栋栋高楼如同冰冷的水泥丛林，整个城市中弥漫着诡异的寂静氛围，偶尔还能听到一声声凄厉的惨叫，一道道撕裂夜空的恐怖兽吼，以及一阵阵凌乱的枪声……

　　这种阴暗诡谲的气氛，令大家还没靠近，便不由的感到心里一阵发憷。

　　不过，李九他们的运输机，今天也没有进入市区，而是降落在了望海市附近的一座小城镇里。

　　“呜！”

　　运输机底部喷出一阵气流，缓缓降落在了那座小城镇的边缘，并在放下李九等人之后，又迅速撤回到了安全的区域，只等李九他们完成任务之后，再召唤它回来。

　　夜幕下，四周的光线十分昏暗。

　　李九等人下了运输机之后，便立刻抱着武器，警惕的扫视着四周。

　　“嘎！嘎！……”

　　突然，一阵凄厉的乌鸦叫声响起，沙哑的划破寂静的夜。

　　“卧槽……”端着大炮巴雷特的巴库斯，正通过狙击镜凝神扫视着四周，突然听到那阵鸦鸣，不禁吓了一跳，背后顿时涌出一股寒意，忍不住低声咒骂了一声。

　　“大家小心了，前方的镇子里可能就藏着百十只生化幽灵，千万不能大意了！”李九凝望着前方的漆黑小镇，通过小队聊天频道，向队员们提醒道。

　　说着，他便抱着勇士级M4A1，当先走了过去。

　　同时，他也毫不吝啬的直接施展出了灵魂掌控，查看起了前方镇子里的情况，以防突然遭到袭击，或是陷入敌人的包围中。

　　要知道，根据情报显示，保卫者研究出来的生化病毒，似乎比李九体内的要先进一些，被他们制造的那些生化幽灵感染的人类，转化成小红之后，并非完全没有理智，而是还保留着一丝人类的智慧！

　　因而，出现在东部行省中的那些生化幽灵很不好对付，一个个都十分狡猾，甚至还学会了相互配合战斗！

　　听到李九的话，队员们纷纷点了点头，便默默跟了上去……

　　随着不断靠近，李九的灵魂掌控笼罩的范围越来越大了。

　　然而，令他蛋疼的是，竟然什么都没有发现！

　　前方那个镇子，仿佛就是一个空镇。

　　在灵魂掌控查探之下，李九不仅没有发现任何人类的踪迹，而且就连生化幽灵都没有找到一只。

　　“难道我查探的范围太小了？”李九暗自疑惑道。

　　以他现在的灵魂力量，足可以覆盖将近两千米的范围。

　　而前方的那个小镇虽然相比于望海市十分渺小，但也至少有一两万米了。

　　因而，刚刚来到小镇边缘，李九能够查探的范围，也就是相当于小镇面积的十几分之一。

　　所以，他不禁怀疑，是不是那些生化幽灵本就不在自己笼罩的范围之内？

　　不过，即便如此，在进入小镇之后，他依旧是保持着高度警惕。

　　因为，自己到现在为止还没有发现生化幽灵，也有可能是因为自己的灵魂掌控根本就发现不了那种生物……

　　毕竟要知道，保卫者现在研究出来的这些生化幽灵，那可是在吸收了远古文明留下的生化技术基础之上研发出来的！

　　因而，如果说现在出现的这些生化幽灵能够躲过灵魂掌控的查探，也不是完全没有可能……

　　进入小镇的之后，是一条主街道，十分空旷，就连一个鬼影都看不到。

　　而李九和队员们，则是背靠着背，一边扫视着四周的情况，一边小心的继续深入。

　　不管这个小镇里究竟有没有生化幽灵，他们今天至少也要将整个镇子仔细的搜查一边再说。

　　“踏、踏、踏……”

　　一道道轻微的脚步声，回响在空旷的城镇中。

　　李九他们虽然想尽量保持安静，但也无法做到绝对的悄无声息，尤其是四周的环境还那么寂静。

　　“咳……”

　　正当李九七人前刚刚来到小镇中心的时候，不知从哪传来了一道轻咳声，突然打破了寂静的氛围。

　　“嗯？！”

　　“有人！”

　　“对方在什么方向？”

　　“巴库斯，好像是左手边的那个小屋内！”

　　队员们立刻在小队聊天频道里，紧张的交流着。

　　随即，目光纷纷看向了巴库斯左手边，那个类似于商店的黑暗房间。

　　而李九，则也是心中一惊，立刻再次开启了灵魂掌控，笼罩了过去。

　　在这之前，他并没有发现那个屋子里有人，因而他早已经收起了异能。


第687章 被包围了

　　以李九现在的将级后期的灵魂强度，每天大概可以施展二十多次的灵魂掌控，每次持续大约三十左右。

　　总共加起来，李九能够维持的异能状态时间，也只不过十多分钟。

　　然而，从进入城镇之后，由于大家一路上都是小心警惕，行进的十分缓慢。

　　因而在来到城镇中心区域的时候，早已过去了十几分钟。

　　前几分钟，他一直维持着异能状态，可并没有发现任何情况。

　　而为了防止后面遇到什么突发情况，他不得不在持续查探了五六分钟之后，就退出了异能状态，随后都是偶而开启一次查探一番。

　　而此时，距离他上次开启灵魂掌控已经过去了一段时间，因而才没有发现街道左边那个屋子里竟然有人。

　　“嗡！”

　　当大家听到那声轻咳的时候，李九便瞬间施展出了灵魂掌控，迅速扫向了左侧那间黑漆漆的房间。

　　而其他队员们，则是紧紧抱着手中的武器，死死盯着那个房间，一旦发现有什么不对，便会立刻开枪横扫过去。

　　“嗯？这是……”灵魂掌控施展开后，四周两千米之内的事物尽皆收入眼底，而李九这时却是脸色大变，心中震惊不已。

　　这尼玛……原来不仅是左边那间屋子里有人，而且在城镇中心这片区域，大家两侧的街道上，几乎每一个房间里都有人！

　　左边六个房间里，右边五个房间里，全都是人！

　　其中，人少的有两三个，人多的足有五六个！

　　总共加起来，足有四十七人！

　　并且，他们还都不是普通的公民，而是……身穿军装，拿着武器的军人！

　　最让李九蛋疼的是，这些人此时竟然都是抱着手中的武器，瞄准着站在城镇中心街道上的队员们……

　　其中，有些人就在一楼，有些人则是在各自房间的二楼、三楼、四楼……居高临下的瞄准着大家。

　　“卧槽……一不小心竟然被自己人给包围了……”李九暗自郁闷道。

　　不过，在发现那些房间里的人之后，他也只是在片刻震惊后，便平静了下来。

　　毕竟，在联盟中出现的军人，那肯定是自己人了，自然是不需要担心什么了。

　　当然了，前提是大家不能冲动，尽量不要与对方发生什么误会。

　　“大家不要紧张，是自己人。”看到那些军人之后，李九立刻在小队聊天频道里向队员们说道，生怕大家一不小擦枪走火了。

　　“啊？自己人？”队员们不禁一愣，随即便暗松了一口气。

　　“但大家也不要大意，谁知道他们中间，有没有被生化幽灵感染的……”李九盯着轻咳声响起的那个房间，面无表情的说道。

　　“对，不能大意！”

　　“就是，万一他们中间有人被感染了，那就危险了。”

　　队员们纷纷应道，没敢松下手中的武器。

　　“你们是第一军团的人吗？”李九看了看街道左右，那几间有人的房子，尽量压低了声音的问道，生怕动静太大会引来生化幽灵，“我们是中州行省夜玫瑰佣兵团的佣兵，来这里是执行任务的，能出来一个人说话吗？”

　　李九能够确定对方的人已经发现了自己和队员，可他们却迟迟没有出来，于是也只好主动跟对方搭话了。

　　“佣兵？”突然，右侧的一栋四层楼房上，传来了一道沉稳的男子声音，“你们来这里执行什么任务？难道是来对付生化幽灵的吗？”

　　“嗯？”听到有人回话，李九和队员们不禁同时转头看了过去，望着那四楼上的黑漆漆窗口。

　　“没错，我们是来对付生化幽灵的。大家都是自己人，没必要搞的这么紧张吧？我们可以进去说话吗？”见对方虽然说话了，可是却不愿主动现身出来，李九不禁眉头微皱道。

　　他可不想站在这空旷的街道中心和对方谈话，因为这样说话的声音太大了，很容易引来城镇里的生化幽灵。

　　而虽说他们就是来对付生化幽灵的，但是在这种毫无遮掩的地方，也不利于战斗。

　　“对付生化幽灵？就凭你们？”四楼的房间里，传来了质疑的声音，“一个中校，四个少校，还有一个上尉，一个……竟然还有一个列兵？！呵呵，说实话，你们的整体军衔等级是不低，但不是我小看你们，就凭你们几个要对付生化幽灵，简直就是不自量力！”

　　“我靠？”听到对方竟然小看大家，巴库斯顿时不乐意了。

　　而其他队员们和李九，也是不禁皱起了眉头。

　　对方说的这叫什么话？尼玛，能不能对付生化幽灵，关他屁事啊？

　　“能看出我们的军衔等级，看来你至少也是个中校军官了。”李九沉声道。

　　“没错，我正是第一军团的一个中校团长！”街道右侧，四楼的声音再次响起，“我们整整一个团，一千多号人，现在就只剩下这几十人了，都对付不了生化幽灵，就凭你们个人？哼，我劝你们还是尽早回去吧，省的把小命丢在这里！”

　　“一千多号人怎么了？！”巴库斯不爽道：“打的只剩下几十号人，那是因为你们的实力不行！别把你们那种普通士兵和我们勇士战队相提并论！”

　　“操！那个黑猩猩说什么呢？！”

　　“找死！”

　　“特么的，牛比是吧？劳资们突突了你！”

　　谁知，巴库斯那句话，竟如一石激起千层浪，左右两侧房间中的十几个士兵，立刻纷纷怒骂道。

　　一听对方竟然有这么多人，并且还似乎已经包围了大家，队员们不由的心中一惊，背靠着背，一脸紧张，端起武器瞄准了两侧街道的房间。

　　“巴库斯！少说两句！”李九瞥了一眼巴库斯，沉声喝道。

　　“都给我闭嘴！想死啊？把那些怪物引过来怎么办？！”同时，右侧街道四楼的房间中，也响起了呵斥声。

　　顿时，巴库斯讪讪一笑，安静了下来，而那些士兵们，也被自己的中校团长呵斥的不再吭声了。

　　“我不管你们去执行什么任务，如果你们非要找死的话，那就去吧。”随后，四楼的声音再次响起，“但你们最好不要试图接近我的士兵，否则就别怪我不客气了！”


第688章 借飞机

　　听到那中校团长的话，李九不禁眉头一皱。

　　看对方的意思，似乎是不愿和自己面谈了。

　　可这是为什么呢？都是自己人，何必非要搞得这么僵？

　　难道说，这群士兵，也是在担心自己和队员们，是不是被生化幽灵给感染了吗？

　　“你大爷的，劳资还怕你们被感染了呢……”想到这里，李九不禁暗自嘀咕道。

　　如果可以的话，李九也不想和这群陌生人接触。毕竟，谁也不知道他们是否被感染了。

　　可现在，大家进入城镇这么久，都没有发现生化幽灵，情况实在是有些诡异。

　　而眼下这群军人，显然是早就来到了这个城镇，想必他们对这里的情况应该是有所了解。

　　因此，李九才想进入房间里，和对方详谈一番，看看能不能询问出什么有用的信息。

　　“如果，你是担心我们中有人被生化幽灵感染了，那我可以明确告诉你，这完全没有必要。”思索了片刻，李九再次说道：“因为，我们才刚刚进入城镇没多久，而且一路上还没有遇到过任何一只生化幽灵呢。”

　　“哦？你说的是真的？”那个中校团长的有些怀疑。

　　“靠，你看看我们身上的军装不就知道了吗？”巴库斯又忍不住说道：“要是我们已经和生化幽灵战斗过了，衣服还会这么崭新吗？”

　　这一次，巴库斯的话倒是没有引起那些士兵的呵斥。

　　而且，他说完之后，大家还能隐约看到四楼黑漆漆的窗口中，泛起了一丝绿色光线。

　　“那个中校应该是在使用夜视仪在观察我们。”李九暗自想道。

　　“好，看你们的模样，的确不像是战斗过了。”片刻后，四楼那中校再次说道：“你们可以进来了。”

　　听到这句话，李九等人不禁松了一口气，紧张的局面总算是暂时缓解了。

　　同时，那些士兵也放松了下来。毕竟，他们一开始用武器瞄准着李九等人，就是担心李九他们中有人被感染了，而现在团长既然都已经否定那种可能性，他们自然是不用再担心了。

　　随后，李九便和队员们，迅速走向了街道右侧那层四栋楼房。

　　“大家现在还不能放松警惕，毕竟我们虽然没有问题，但是却不知道他们中有没有人被感染。”进入房间的同时，李九再次叮嘱道。

　　“明白！”

　　“收到！”

　　队员们纷纷应道，时刻抓紧着手中的武器，甚至手指还放在了扳机附近，这样进入之后，一旦发生异常情况，他们也能在第一时间做出反应。

　　在刚才的灵魂掌控查探下，李九发现这栋四层楼房中的战士最多，一共有六个。

　　房间里黑暗无光，地面上都是散乱的家具。

　　不过借助于多功能防护眼镜，李九他们倒也能够勉强看清楚道路，不至于撞到什么东西。

　　片刻后，大家便来到了楼房的第四层中。

　　李九扫了一眼四楼里的情况，只见那六个军人都在这里。

　　其中，五个士兵抱着武器，站在一位坐在破旧沙发上的军官身旁。

　　由于光线昏暗，再加上那个中校军官戴着一顶有着黑色帽檐的军帽，因而李九也看不清对方的长相。

　　“你好，我是中州行省的中校佣兵，李九。”李九看着那个坐着的军官，主动介绍道。

　　“赵武，第一军团中校团长。”那中校军官也立刻说道。

　　“噢？看来阁下也是华夏后裔了，那大家就更不用见外了。”李九淡然一笑道：“由于时间比较紧，我就直说了，请问赵武中校，你们为什么会在这里？还有，我们的情报中说这个城镇中，至少有几十只生化幽灵，为什么我们来的时候，一只也没看到？”

　　“回答你的问题可以，但我也有个要求。”那赵武中校没有直接回答。

　　“什么问题？请说。”李九点头道。

　　“问答完你的问题之后，我要借用你们的运输机，去其它行省！”赵武中校直接说道。

　　“用我们的运输机？”李九不禁皱起了眉头。

　　要是把运输机借给对方，自己用什么？

　　如果到时候完成任务之后，无法立刻乘坐运输机回去，那万一中途再发生什么变故，大家可就惨了。

　　再说了……据李九所知，按照上头的命令，像赵武中校这些滞留在沦陷区的第一军团战士，就是要留在这里和生化幽灵死战的！

　　因而，如果自己把运输机借给他们去其它行省，那恐怕就要违反军规，算是帮这些人临阵脱逃了！

　　“赵武中校，这个……只要不违反上面的命令，我可以把运输机借给你们。”斟酌了片刻后，李九说道。

　　李九加了一个“只要不违反上面的命令”，其实就是在委婉的说……你们这么做，特么的已经违反军规了！

　　所以，请恕劳资无能为力，帮不了你们了，而你们也不要让劳资为难……

　　“命令？哼，什么狗屁命令！”赵武中校突然噌的一下站了起来，抬起头看着李九，愤怒的说道，脸上隐隐显出了一道深深的骇人疤痕……

　　“嗯，这是……”当看到对方脸上的疤痕时，李九不由的瞳孔一缩。

　　由于光线太过昏暗，他看不清楚对方脸上的疤痕究竟是新的，还是旧的……而且，也无法确定，那究竟是刀疤，还是抓痕……

　　但即便如此，为了保险起见，李九还是下意识的悄然往后退了一步，并不动声色的向队员们说道：“大家小心点！”

　　“明白！”

　　队员们同时应道，各自的手指，也悄然扣在了扳机上……

　　“命令！命令！都特么是什么混账命令！”赵武中校越说情绪越显激动，指着其他战士道：“你自己看看！为了那狗屁命令，我们整整一个团的人，都不能离开这个鬼地方，现在死的只剩下这几十个战士了！”

　　“而且，最让人忍无可忍的是，这种命令，全部都是针对我们这些华夏后裔的！”

　　“我们现在基本上已经弹尽粮绝了，没有任何支援，没有任何补给……”

　　“我……我不能再眼睁睁看着兄弟们一个个死去了！”

　　“所以你们的运输机，必须借给我，否则我什么也不会说的！”


第689章 没有生化幽灵

　　赵武中校的一番话，让李九不由的心中一震。

　　很显然，对方也是和自己一样，是个很重情义的人。

　　为了让剩下这几十个战士活下去，这个赵武中校甚至不惜违抗军令！

　　因而，站在个人角度，李九非常理解他，而且也很是敬重他！

　　然而……

　　要知道，现在这可是一场战争啊！

　　联盟和保卫者的生死存亡之战！

　　而东部行省中出现的这些生化幽灵，就是保卫者阵营试图搞垮联盟的一股力量。

　　所以，联盟不惜一切代价，也要将沦陷区域中的所有生化幽灵全部歼灭！

　　而赵武这些人，身为军人，本就是要义不容辞的冲在最前线，即使付出生命代价，也要誓死执行命令！

　　因而，从整个联盟的利益来看，李九却又无法认同对方。

　　不过，这一切的前提，都是要在正常情况下！

　　可是从赵武上校的一番话来看，这次却显然不是正常情况！

　　“针对华夏后裔的命令？”李九皱着眉头。

　　难道赵武的意思是说，被上面命令必须留在沦陷区战斗的第一军团部队，都是华夏后裔掌控的部队吗？

　　想到此处，李九又不禁联想起了，华夏一族在联盟中突然衰落，并且处境越发恶劣的情况。

　　他总感觉，原本掌控着整个联盟的华夏一族，之所以会突然间衰落下去，这背后必然有着一场天大的阴谋！

　　要知道，联盟政府是华夏一族主导成立的，而且其背后的龙神盟，原本也是华夏一族的实力最强，甚至如今联盟的疆域，根本就是在华夏一族原本生存的大地之上建立的！

　　可以说，在联盟成立的时候，华夏一族在联盟中绝对有着无可撼动的巨大优势！

　　而那些被华夏一族收留的其它族群，任何一个族群的实力，都完全无法与华夏一族相抗衡！

　　而且，从始至终，华夏一族都是抱着十分友善的态度，接纳其它想要对抗天神的族群加入的。

　　所以，其它族群根本就没有理由来反抗华夏一族的统治。

　　而即使是其中有个别的族群有着野心，但就是让它们几个族群联合起来，也无法与华夏一族抗衡！

　　可是结果……那些弱小的外来族群，后来竟似乎只是在一夜之间，就全部莫名其妙的突然联合了起来，而后集体针对起了华夏一族！

　　这让李九一直想不通，向来以温顺和善著称的华夏一族，怎么会突然变得这么遭人嫌弃了……

　　“难道真特么是人善被人欺，马善被人骑吗？！”李九心中愤愤道。

　　联想到华夏一族在联盟中的整体处境，他丝毫不怀疑赵武刚才说的话。

　　恐怕，联盟政府还真是发布了让那些由华夏后裔掌控的部队，死守沦陷区的命令！

　　而他们这么做的目的很简单，显然就是想趁机削弱华夏一族的实力！

　　并且，据李九所知，类似的事情早就发生过了！

　　在正面战场上，充当炮灰和保卫者战斗的，多数都是华夏一族的士兵！

　　而李九虽然早就知道这种令人气愤的事情，可他现在还无力改变这种情况。

　　“赵武少校，在沦陷区中，是不是所有华夏人掌控的部队都不能离开这里，而其他族群控制的部队，却可以离开？”沉思了片刻后，李九肃然询问道。

　　“不敢说全部都是，但据我所知，在沦陷区中因为那不能撤退的命令，死去的战士，至少九成以上都是我们华夏一族的！”赵武愤愤不平的说道。

　　“如果是这样的话……我可以把运输机借给你们用！”李九点了点头，郑重的说道。

　　如果说联盟的命令本就不公平，那李九也不会再把它当做命令了！

　　他现在虽然无法改变整个华夏族群的命运，但至少，还有能力救下眼下这几十个华夏战士。

　　“多谢了！”赵武显示愣了一下，随即便满是感激的说道。

　　他没想到李九竟会真的答应把他们送走。

　　毕竟，要知道，李九帮了他们，可就干涉了军事行动，到时候恐怕也难免要受到制裁……

　　“队长？！”听到李九竟然真的打算帮这些军人，巴库斯不由焦急道。

　　而其他队员们，也是不由的皱起了眉头。

　　这下好了，大家还没有开始执行任务，就先惹祸上身了。

　　“不用说了，这件事与你们无关，如果出了什么事，由我自己来扛就是了。”李九摇头说道。

　　李九这么一说，队员们便也没有再开口了。

　　其实无论李九做出什么决定，他们最终都会支持李九的。

　　只不过如果能少惹点麻烦，他们也不想多惹事。

　　至于说受到联盟方面的制裁，他们却并不怎么在意，大不了道时候和李九一起扛就是了。

　　“对了，赵武中校，你们怎么回来这里？这个城镇里的生化幽灵呢？难道都被你们消灭了吗？”李九再次开口道。

　　“说来话长，我们原本并不在这里，而是驻扎在望海市中，只是后来……”赵武中校徐徐说出了之前的经历。

　　原来他们这个团，本是驻守在前面望海市某个区的军队。

　　东部行省遭受生化入侵之后，他们得到的命令是死守住望海市那个区，直到全军覆没！

　　然而，望海市中的生化幽灵却似乎越杀来越多，大量的生化幽灵简直就是铺天盖地的挤满了整座城市……

　　而他们团里的战士却是越打越少，甚至有不少人都是在战斗中受到感染，在被转化成生化幽灵之后，被他们亲手干掉的……

　　并且，他们还得不到任何支援与食物弹药的补给，最后被迫无奈之下，赵武也只好选择带着剩下的战士们冲出望海市，试图不顾死守的命令，返回联盟中那些没有被生化病毒入侵的区域。

　　最终，经历了九死一生，他终于带着最后几十个战士，来到了这座城镇中，准备休整一晚后，继续赶路。

　　可没想到，结果却遇到了李九他们。

　　“什么？！”谁知，听完赵武的话之后，李九却是忽然大惊道：“你是说，你们来到这个城镇之后，就从来没有见过任何生化幽灵？！”


第690章 原来是他们

　　据赵武所说，他们这个团的战士，自从冲出望海市之后，一路上都是尽量躲避着生化幽灵，拼命向内陆赶去。

　　而他们今晚之所以敢在这个城镇中过夜，正是因为在仔细搜查了一番之后，并没有在这里发现任何生化幽灵出没的痕迹，否则他们也不敢留在这里了。

　　然而，这可就让李九想不通了……

　　要知道，虽然联盟的情况部门有时候比较扯淡……提供的任务情报是会有一些误差。

　　但是就算是有误差，那毕竟也只是误差啊！

　　而整体上来说，任务情报也不会与实际情况，有太大出入的。

　　而且，这还是因为以往在联盟疆域外，各种通讯渠道都受到了天神的干扰，因而才会出现误差的。

　　而现在，却是在东部行省，联盟自己的疆域范围内！

　　超级智能天神的干扰，根本不可能渗透进联盟里，在这里，联盟的情报还是相当可靠的。

　　也就是说，这个城镇里，基本上不可能没有生化幽灵！

　　“这……”李九皱起了眉头。

　　赵武的话和任务情报不符合，这让李九也不禁十分困惑。

　　难道说，这次的任务请报，真是错的太过离谱了吗？这个城镇里果真没有生化幽灵？

　　再联想到自己进入城镇之后，也算是用异能查探过了小半个城镇的范围了，可却仍旧没有发现生化幽灵，让李九也是觉得，或许还真有那种可能……

　　“好了，你要问的问题，我已经回答完了，可以把你们的飞机叫过来了吧？”就在李九思索之际，赵武中校突然说道，眸子里隐隐露出焦急之色，脸上的肌肉还不由自主的颤抖了两下……只不过由于屋子里的光线太过昏暗了，就连李九也没有注意到对方表情的细微变化。

　　“飞机？”李九微微一愣，回过神来，皱着眉头说道：“赵武中校，你们现在就要走吗？”

　　“对！最好立刻给我们安排飞机！”赵武中校的声音陡然提高，听起来有些尖锐，语气有些激动，“你们知道前面那望海市里有多少丧尸吗？成千上万！我和兄弟们虽然冒死冲了出来，但是大部分兄弟，都已经身份重伤了，他们必须马上接受治疗！”

　　“嗯？”

　　“他们受伤了？！”

　　“不好！”

　　“说不定他们已经被感染了！”

　　听到这里，李九身后的刀疤哥等人，纷纷脸色大变，并显下意识的往后退了几步，端起手中的武器瞄准了对方所有人！

　　“唰！唰！唰！……”

　　与此同时，赵武中校身旁的五个战士，一看情况不对，也立刻抱着武器，对准了李九等人。

　　一时间，现场的气氛骤然紧张了起来！

　　而李九则也是忍不住眼皮狂跳了几下，瞳孔骤然一缩。

　　听到对方有人受伤，李九也是立刻就想到了他们有没有被感染。

　　同时，他还突然想起了，刚才在那赵武脸上看到的那个伤疤……

　　“难不成，他们这几十个军人就是……”李九紧盯盯着面前的赵武，心念急转，突然想到了一个可怕的情况……

　　“你们不用紧张。”谁知，那赵武中校却是抬起手阻止手下，并十分平静的对李九等人说道：“我们虽然受伤了，但是却没有人被感染。”

　　“哦？你怎么能确定？”李九质疑道。

　　“哼！对付生化幽灵，我们的经验可比你们多！”赵武中校冷哼一声，“难道你们以为我不会防着有人被感染吗？实话告诉你们！每一场战斗结束之后，我都会亲自询问他们的伤势，一旦发现有人是被生化幽灵抓伤或者咬伤的，便会直接送他们上路！”说着，赵武中校又看向身旁的士兵，“他们身上的伤，大多都在突围的过程中，由于道路不好，磕磕碰碰留下的。即便是有人和生化幽灵交手了，也绝对没有被感染的！”

　　“是吗？”李九面无表情的沉吟道，语气中仍然带着怀疑。

　　他并不是不相信赵武的话，只是他怀疑，就连赵武自己，恐怕也无法确定他的手下中，究竟有没有人被感染！

　　询问？只是询问手下的伤势，有个毛用啊！

　　难道说，谁被感染了，还会主动承认吗？毕竟，明知道赵武一旦发现谁被感染了，就会亲手干掉对方，因而这些士兵们就算是为了多活一会，也不太可能主动承认！

　　或许，赵武和手下的兄弟们感情深，因而绝对相信手下的话，可是李九毕竟不了解他们，自然是要质疑了！

　　再说了，刚才李九心中浮现的那个可怕念头，也是令他不得不小心谨慎……

　　按照任务情报所说，这个城镇中估计有几十个生化幽灵……可结果，来了之后，生化幽灵没有找到，却是意外遇到了这几十个军人……

　　如果情报出错了，那倒没什么。

　　可要是情报没有问题，那……恐怕这几十个军人，就是情报中所说的几十只生化幽灵了！

　　或许，联盟的情报部门，早就通过某些渠道，知道了这些军人逃出了望海市，并且被感染了！

　　而为了防止这些携带生化病毒的人逃到联盟内陆，继续传播生化病毒，这才制定了一个任务，让第五小队来消灭这几十个军人！

　　只不过……可能大家这次来的早了点，而这些军人之前又注射了大量紧急疗伤的药物，因而暂时还没有转化成生化幽灵！

　　“呃、呃……中、中校，我不行了……我快控制不住自己了……”

　　就在双方剑拔弩张的紧急时刻，站在赵武左手旁的一个身穿染血军装的士兵，突然十分痛苦的抱着头。

　　“卧槽！干掉他！”眼见此幕，急性子的巴库斯，首先双眼一蹬，便端着手中的勇士级巴雷特大炮，就对准了那个士兵的脑袋！

　　同时，包括李九在内的第五小队其他队员们，以及赵武中校和身旁的四个士兵，都是脸色一沉，看向了那个士兵。

　　“啊……”

　　“吼！”

　　只见，那个士兵在一阵痛苦的呻吟之后，猛然弓起身仰天狂吼了一声！

　　“嘭！”

　　紧跟着，他的身躯突然暴涨，瞬间撑破了身上的军装，露出了暗红色的肌肤。

　　“嘣！”

　　可就在此时，巴库斯毫不犹豫的扣动了扳机，直接轰中了对方的脑袋。


第691章 开枪

　　这一枪过去，当场就轰碎了对方的脑袋。

　　那个士兵还没有完成变身，便被巴库斯给干掉了。

　　按理说，勇士级大炮的威力虽然巨大，但是也不可能这么轻易的干掉一只生化幽灵，即便是那种只有3000点生命值的最低级生化幽灵！

　　然而这次却是由于那个士兵没能完成变身，无论是身体的防御能力，还是恢复能力，以及生命值，都比不上正常的生化幽灵，因而才会这么容易被干掉了。

　　“哼！你不说是你们没有人被感染吗？！”干掉那个士兵之后，巴库斯怒气冲冲的盯着那个赵武中校质问道。

　　而李九和其他队员们，也是面无表情的看着对方。

　　在看到那个变身的士兵之后，李九更加确定了，恐怕这几十个士兵，还真就是任务情报中所说的生化幽灵！

　　而虽然说，他不愿意对赵武这些属于华夏一族的军人动手……但无奈的是，恐怕他们中有不少人都已经被感染了，自己也根本救不回来，还不如送他们上路，帮他们解脱呢……

　　“这……这怎么可能？”赵武中校看着那个手下的尸体，难以置信的喃喃道：“小张明明亲口跟我说了，他没有被感染，怎么会这样……”

　　“赵武中校，看来你这些兄弟们，并不是都跟你说了实话啊。”李九漠然说道。

　　“不、不会的……我们都是一起出生入死的好兄弟，他们绝对不可能骗我的，绝对不会……”赵武中校恍若失神般的摇了摇头。

　　“哼！醒醒吧，这不就有一个没有说实话的吗？别告诉我，他身上的红色皮肤你看不到！”巴库斯冷哼道。

　　“嗯，赵武中校，你现在应该冷静一下，尽快去确认一下其他人中，还有没有被感染的，以防那些没有被感染的士兵，遇到危险。”旁边的刀疤哥也是面无表情的说道。

　　“其他人先不用管。”然而李九却是摇了摇头，紧盯着那赵武中校，“相信听到刚才的枪声后，他们都会警惕起来的。倒是你，赵武中校，能不能解释一下，你脸上的伤疤是怎么回事？”

　　说话的同时，李九也暗自警惕了起来。

　　他担心这赵武中校脸上的伤疤，会不会也是生化幽灵留下的。

　　“我？”赵武中校愣了一下，随即沉声说道：“没错，我脸上这伤疤就是生化幽灵留下的！”

　　“什么？连他也被感染了！”

　　李九身后的队员们，纷纷一惊。

　　而李九也是立刻摸上了腰间的尼泊尔军刀！

　　“不过，我只是被一只生化幽灵的爪子稍微刮伤了一层皮。”那赵武中校却是不以为意道：“并且，为了防止被病毒感染，我在第一时间就把脸上的这块肉给割了下来！”

　　说着，赵武中校猛然抬起了头。

　　而借着窗外的微弱光线，大家立刻看清楚了他脸上那块骇人的伤疤。

　　那个伤疤的形状，果真就像被刀割过一般平整，而且还割的非常深，都能隐隐看到脸上的白骨了……

　　“嗯？”眼见此幕，李九不由心中一惊，“想不到这家伙对自己还真够狠的，这么大一块肉皮，都能毫不犹豫的割下来……不过，这就能阻止生化病毒传播吗……”

　　“我先通知其他人过来，所以人都必须重新检查一遍！”就在此时，赵武中校突然冷声说道。

　　他实在是不想再看到手下的兄弟们被感染了，因而必须认真查处其中被感染的人，并就地解决掉……

　　“不！不要让他们上来！”谁知，李九却是突然阻止道，并表情凝重的看了看四楼这间屋子。

　　这个屋子的面积不大，而且只有一个窗口和一扇门，非常不利于战斗！

　　如果这赵武中校手下的几十个战士都挤进来，那么万一有人转化成生化幽灵，恐怕所有人都会立刻被感染！

　　而且，如果不能及时注射紧急疗伤的药品来暂时压制生化病毒，那么被感染的人，很快就会转化成生化幽灵了！

　　“可是他们刚才听到了枪声，恐怕现在都已经冲过来了……”赵武中校皱眉道。

　　其它屋子里的士兵在听到枪声之后，肯定会担心他这里的安危，立刻冲过来看看情况的。

　　“那就让他们退回去，并且尽量分散开来！至于说要检查他们的情况，你可以出去一个一个的检查。”李九沉声道，说着便回头看向刀疤哥和小刀：“刀疤，小刀，你们两个守住外面的楼梯，不能让他们上来！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　刀疤哥和小刀同时应道，随即抱着武器走了出去。

　　“站住！”

　　谁知，他们两才刚出去，就看到下面的楼梯上，挤满了赶过来的士兵，于是刀疤哥不禁眉头一皱，大喝道，并端着勇士级M60，对准了那些人。

　　而一旁的小刀，也同时抱起了勇士级AK47。

　　“我们要见团长，让开！否则，就别怪劳资们不客气了！”冲在最前面的一个上尉士兵，手中拿了一把M4A1，也对准了刀疤哥他们怒斥道。

　　“都回去！我没事！”听到外面的喧闹，赵武中校也立刻沉声喝道。

　　“团长，他们是不是挟持了你？！”

　　“别担心，兄弟们来救你了！”

　　“团长，等着，我们马上就杀上去！”

　　然而，挤在楼梯中的士兵却是不买账，还以为他们的团长被李九等人给控制了，纷纷叫嚷着要冲上来。

　　刚才他们可都是听到了巴雷特的巨大枪声，怎么可能会相信没事呢？

　　眼见此幕，李九不禁皱起了眉头，并暗自考虑着是不是要立刻带着大家离开这间小屋子。

　　毕竟，这间屋子太小了，而四周还都是那种脆弱的木质墙壁，根本就挡不住生化幽灵的巨大力量。

　　万一等会挤在楼梯上的那些士兵中，突然有人转化成生化幽灵，并感染了其他人，最后把大家堵在这里，那可就危险了……

　　“不用担心，我去和他们说。”就在此时，一旁的赵武中校也是无奈的说道，并直接走向了屋门。

　　眼看这个情况，他要是不亲自出面解释，恐怕楼下的那些士兵还真是不会走了。

　　“吼！”

　　谁知，还没等赵武中校走出去，外面的楼梯中，便突然响起了一声野兽般的狂野吼声！

　　“不好！他被感染了！”

　　“啊！杀了他！”

　　“千万不要被他抓到！”

　　“操，都开枪啊！”

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　紧跟着，屋子外的楼梯上便是一阵纷乱的叫嚷声，夹杂着枪鸣声，震天响起。

　　“我靠！”听到那吼声，屋子里的众人不由同时脸色一变，而巴库斯更是皱着眉头惊呼道。

　　那道熟悉的吼声意味着什么，大家都很清楚。

　　看来，大家最担心的事情，还是发生了！

　　“不好！”走到屋门口的赵武中校更是大惊失色道，并加快速度冲了出去。

　　“大家做好战斗准备！”而李九则是紧紧抱着手中的勇士级M4A1，向队员们通知道。

　　说着，他便带着大家走向了屋门口，准备死守住楼梯口。

　　而此时，在屋子外面，已经守在楼梯口的刀疤哥和小刀，却都是紧皱着眉头，看着下面楼梯中的情况，一脸为难的样子。

　　太乱了！

　　下面太特么乱了！

　　本来，在听到那道吼声响起的时候，他们也是准备在第一时间解决掉那个将要转化成生化幽灵的士兵。

　　然而，令人无奈的是，那个士兵却刚好是站在楼梯中央的位置。

　　如果他们开枪的话，势必会伤到其他暂时还不确定是否被感染的士兵！

　　因而，他们两人一开始犹豫了片刻。

　　而就是这片刻功夫，楼梯中间那个士兵，便转化成了生化幽灵，并肆意攻击起了周围的其他士兵！

　　并且，只是一眨眼的功夫，四周就有五六个士兵，被他给抓伤了！

　　“都退回去！散开！”这时，从屋子里冲出去的赵武中校，看着下面楼梯中混乱的场面，也不禁焦急的大喝道。

　　然而这个时候，下面那些士兵，都在奋力躲避着那只生化幽灵的攻击，再加上各种叫喊声，以及噪杂的枪声，场面混乱不堪，根本就没有人还能顾及到他们团长的话。

　　“吼！”

　　就在此时，楼梯中那些士兵的最后面，竟又突然响起了一道狂吼声！

　　又是一个士兵，瞬间转化成了生化幽灵！

　　“啊！小心后面！”

　　“什么？”

　　有些士兵看到了后面那只生化幽灵，急忙向后面的同伴们提醒道。

　　“嗖！嗖！……”

　　然而可惜的是，还没等最后面那几个人转过头来，那只生化幽灵锋利的爪子，便迅速撕向了他们的后背！

　　“啊！救命……”

　　“兄弟不要啊！”

　　随着几声惨叫响起，最后面那几个倒霉的士兵，便当场阵亡了。

　　而此时，李九也带着其他队员们冲了出去。

　　“队长！怎么办？开不开枪？”巴库斯看了一下楼梯中的情况，也是和刀疤哥他们一样，不由皱起了眉头问道。

　　“开枪！立刻开枪！”李九也往下面看了看，眼中厉芒一闪，毫不犹豫的沉声说道。


第692章 残缺的病毒

　　楼梯中的情况，已经乱成了一锅粥。

　　那两只生化幽灵，疯狂追杀着四散而逃的士兵们。

　　而虽说其中也有些胆大的士兵，当场开枪还击了，但是却无法在短时间内杀死有着大量生命值的生化幽灵。因此，不过片刻功夫，便有十几个战士被感染了。

　　所以，现在必须立刻开枪击杀那两只生化幽灵，以及其他被感染的士兵，才能够进一步阻止生化病毒的扩散！

　　“巴库斯、贝拉、艾尔娃！”李九猛然回头看向他们三人道：“用你们的狙击枪，先狙杀那两只生化幽灵！其他人尽量不要开枪，以免伤到下面那些没有被感染的士兵！”

　　相比于步枪，狙击枪的精确度更高，因而让巴库斯他们三个狙击手动手，可以尽量避免误伤楼梯中那些没有被感染的士兵。

　　“明白！”巴库斯三人同时应道，说着便端起了狙击枪，迅速透过狙击镜，瞄准了楼体中那两个生化幽灵。

　　“蹦！”“蹦！”“嘣！”……

　　片刻之后，三道狙击枪声几乎同时响起，火舌喷吐的枪口中，飞速射出三发旋转着的子弹，精确的从楼梯上那些士兵的缝隙中穿过，猛然射向了后面的两只生化幽灵！

　　以巴库斯三人的枪法，在这么近的距离内，可以说是指哪打哪！

　　三发子弹，准确无误的击中了那两只生化幽灵的脑袋。

　　其中，最先变身的那只生化幽灵，眉心处中了两颗子弹，再加上之前被其他士兵们攻击了一阵，生命值已经所剩不多了，因而当场就被轰杀了。

　　而在人群最后面的那只生化幽灵，头上也中了一颗子弹，但却没有立刻毙命。不过即便如此，也是被打的不由自主的踉跄后退了好几步。

　　“杀啊！干掉他！”

　　巴库斯三人的突然出手，顿时便将楼梯中的紧急状况缓解了几分，有些士兵立刻反应过来，呐喊着端起武器，攻向了后面那只生化幽灵。

　　眨眼间，最后面那只生化幽灵便被众人的攻击给淹没了，也是当场毙命。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　然而，紧跟着，只听一道道残暴的嘶吼声，竟接连响起，震得整个楼房都是隐隐发颤！

　　“卧槽啊……”巴库斯刚刚放下手中的大炮，就看到楼梯中间突然有五六个战士突然仰天狂吼一声，便转化成了生化幽灵，不由大惊道。

　　而眼见此幕，李九也是紧皱起了眉头。

　　因为他发现，这些士兵转化成生化幽灵的速度，竟是比自己以往感染的那些人变身的速度更快！

　　从这些士兵被感染之后，到变身成生化幽灵，竟然只用了两三秒钟的时间！

　　而以往，自己所转化的那些小红，却是根据个人体质不同，短则五六秒，长则甚至需要十来秒的时间才能够变成生化幽灵！

　　而且，更加要命的是……

　　以往自己所转化的那些小红，变身之后的身体素质就是固定不变的了，绝对无法再往上提升。

　　可是刚才被干掉的那两只生化幽灵，却是在每感染一个士兵之后，身体素质与生命值都能够提升一截！

　　李九刚才特意观察了一下，那两只生化幽灵，基本上每抓到一个人，生命值大概都能增加500点左右！

　　这种能力，不仅是被李九转化过的生化幽灵不具备，而且就连他自己都还没有这么牛比的能力呢。

　　“这些小红怎么会这样？”李九表情凝重的暗自思索道：“难道说，是因为我和他们体内的生化病毒不一样吗？”

　　李九的生化变身能力，最初是吸收了一份失败的生化幽灵基因中的红色能量具备的，而后又经过了远古遗迹的神秘能量照射，才具备了变身成绿巨人的能力。

　　可以说，他和保卫者阵营研究出来的那些生化战士，绝对有着本质上的不同！

　　而正是因为这种不同，才让他在变身成生化战士的同时，还能过保持着正常人类的理智。

　　可似乎他在保持住理智的同时，也失去了生化战士应有的某些能力……

　　就比如，被他所感染的人，需要很长时间才能够变身成生化战士，同时，被他转化的那些小红，以及他自己，都不具备在感染别人的同时，又能强化自身的能力。

　　“看来，我体内的生化病毒，恐怕和正常的生化病毒相比，应该是有所缺陷……”李九皱眉思索，“或者说，我体内的生化病毒，根本是残缺的！”

　　眼下这些生化幽灵的能力，李九并不陌生。因为他在大火线游戏中，早就见过了。

　　甚至可以说，这些感染了保卫者病毒的生化幽灵，才是和火线游戏中那些生化幽灵，最为相似的！

　　在火线游戏中，只要是被生化幽灵感染的战士，瞬间就会变身成为生化幽灵，甚至根本就不需要任何转化过程！比这现实世界中，保卫者研发出来的病毒还要变、态的多！

　　当然了，李九早就知道了，火线游戏虽然神奇，但毕竟也只是游戏，和这个世界里的情况还是有所差别的。

　　在现实世界中，就是再牛比的病毒，恐怕也是需要一个感染过程的，不可能做到刚一被感染就立刻变身成生化战士。

　　而且，在这现实中，似乎有许多强力疗伤的药物，都能够暂时压制一下生化病毒的爆发，延长被感染的士兵转化成生化幽灵的时间。

　　另一方面，游戏中的生化幽灵，在感染了别的战士之后，也是能够提升自身能力的！

　　甚至，游戏中的生化幽灵，在感染了一定数量的人类之后，还能够具备一些特殊的能力……

　　因此，总体来看，李九认为自己现在遇到的这些生化幽灵战士，恐怕才是正统的生化战士！

　　而自己和自己所感染的那些小红，体内的生化病毒，则都是有着缺陷的残缺病毒！

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　“吼！吼！……”

　　就在李九思索之时，现场的情况变得更加混乱了。

　　随着那些被感染的战士，一个接一个的变身成生化幽灵，即便是第五小队的人都展开了攻击，也无法阻止生化病毒在楼梯中那些战士中间传播了。

　　……


第693章 赶紧跳楼

　　“走！这里已经守不住了，赶紧走！”眼看着楼梯中越来越的战士被感染成生化幽灵，李九便当机立断的说道。

　　下面的楼梯中原本有四十多个战士，而在刚才有人转化成生化幽灵之后，便有五六个战士连忙逃到了四楼。

　　可现在被生化幽灵阻挡在下面的战士，还有而二三十个，而且其中还有几个是已经被感染了的士兵。

　　再加上里面可能还有一些在这之前就已经被感染的士兵，因而恐怕不出片刻功夫，这些人都将会变成生化幽灵了。

　　李九很清楚，以队员们和楼上这些战士的火力，短时间内也无法干掉下面所有的生化幽灵。

　　而此时，楼梯中却是已经有不少生化幽灵，开始疯狂向四楼这里冲击了！

　　而由于下面的楼梯太宽了点，再加上距离太近，大家也无法阻止他们冲上来。

　　因而，如果不立刻撤离，那么恐怕不久之后，就是要和这些生化幽灵近身肉搏了！

　　然而，即便是第五小队的队员们，都已经是三级以上的战士了，可要是和同样为至少三级以上的生化幽灵近身战斗，那也是十分不利的！

　　更别说，楼上这些士兵中，除了那个赵武中校之外，就连一个三级以上的战士都没有……因此，要是等下面的生化幽灵冲上来，恐怕这些士兵，瞬间就会被干掉。

　　尤其是四楼这里的空间也实在是太小了点，就连李九，到时候恐怕都施展不开了。

　　所以，当务之急，就是立刻带领大家撤出这里！

　　“丢！丢！丢！……”

　　在向队员们下命令的同时，李九也是端着勇士级M4A1，对着一只生化幽灵的脑袋，接连扫射着。

　　而以他现在的枪法之犀利，几乎每一颗子弹，都是准确无误的击中了对方的脑袋，再加上勇士级M4A1的威力本就很大，因而不到一个弹夹的子弹，便轻松干掉了那只生化幽灵。

　　然而，他虽然是干掉了一只，但是同时和那只生化幽灵一起冲上来的还有另外三只！并且其中一只生化幽灵的生命值，已经提升到了4500点，而其身体素质也是暴增到了4.5倍！

　　而且，在这几只生化幽灵后面，所有的士兵也都已经被感染成了生化幽灵，并紧跟着向四楼冲了过来。

　　“赶紧走啊！还愣着干什么？”眼看着几十个生化幽灵马上就要冲上来了，可队员们却没有按照自己的吩咐撤退，李九不禁眉头一皱沉喝道。

　　“可是队长……往哪走啊？”巴库斯一边用手中的大炮轰杀着下面的生化幽灵，一边苦着脸说道。

　　“哦……”被他这一问，李九也不由愣住了，随即眉头一皱道：“往哪走？我擦，还特么能往哪走，肯定是去跳楼了！”

　　这四楼虽然距离地面足有十多米的高度，但是以队员们三级战士的身体素质，跳下去还是完全没有任何问题的。

　　“跳……跳楼？”巴库斯不由转头看了看四楼房间里那唯一的窗口，“可是跳完楼之后去哪？”

　　“……”李九不由一阵无语，暗付道这家伙的问题还真多啊。要知道，这个城镇中的情况自己也不是很熟悉，怎么知道跳完楼之后去哪？那只能是走一步说一步了，于是便有些焦急的大喝道：“别特么废话，赶紧跳楼！”

　　“明白！”听到李九的语气十分郑重，巴库斯不仅立刻应道，说着便抱起大炮，当先冲了过去。

　　“你们也去，我垫后！”李九又看向其他队员们道。

　　“收到！”贝拉他们也是立刻应了一声，便收起武器，跟着巴库斯冲向了四楼房间里的那个窗口。

　　而眼看着第五小队的人打算撤退，一旁的赵武中校，也不禁眉头一皱，看向了四楼中他的十来个手下道：“你们也去，先跟着他们撤出这里！”

　　“是的团长！”楼梯口，那些正在攻击着楼下生化幽灵的战士同时应道。

　　说着，他们便也带着各自的武器，跟上了第五小队的队员们。

　　而看到这些士兵，竟然也是打算跟着自己的队员们一起走，李九则是不禁瞳孔一缩，通过战神系统的通讯系统，悄然向队员们说道：“大家小心点，这些士兵中，可能还有人已经被感染了！”

　　听到李九的话，刚冲到窗口的队员们，不仅回头看了一眼，后面那些跟过来的士兵们。

　　只见，那些人身上的军装都是破破烂烂的，而且还沾满了血迹，显然是在战斗中受过伤了，因而要说里面有几个被感染的士兵，还真是很有可能。

　　但在对方真正变成生化幽灵之前，大家也不好动手，于是也就只好多留了个心眼，迅速从窗口中跳下去了。

　　而跟在他们身后的那些士兵，随后也都是接连跳了下去……

　　此时，四楼楼梯口处，就只剩下李九和个赵武中校了。

　　在失去了队员们和那些士兵的火力之后，单凭李九两人，根本就无法阻挡下面的生化幽灵冲上来！

　　“吼！”

　　眨眼间，便有一只生命值提升到4500点的生化幽灵冲了上，并暴虐的狂吼一声，挥动利爪撕向了赵武中校。

　　“哼，滚！”眼见此幕，只听那赵武中校冷哼一声，拿着手中的M4A1枪身，直接甩在了对方头上！

　　以赵武四级战士的力量之大，这一枪甩过去，瞬间便砸歪了那只生化幽灵的脑袋，干掉了对方1000点生命值。

　　甚至那枪身中的庞大力道，还冲击的那只生化幽灵，一个踉跄，轰然砸到了后面那些生化幽灵的身上。

　　“李九中校，我们怎么办？”暂时阻止了生化幽灵冲上来，赵武中校连忙对李九说道。

　　他毕竟也带着一个团的战士，和生化幽灵战斗过一段时间了，因而很清楚，以他和李九两个四级战士的实力，是绝对无法干掉屋子里剩下的这群生化幽灵的！

　　而现在，其他人都已经撤退了，他觉得自己和李九也该考虑一下退路了。

　　“先不急，赵武中校，我们得留下来给他们争取一些撤退的时间。”李九却是看了看那赵武中校，眼中带着莫名的神色，摇头说道：“否则的话，下面这些生化幽灵，很快就会再次追上来了，毕竟他们可也是有着一定智慧的。”

　　李九的确是要留下来给大家殿后的，不过现在他已经在战斗界面上的雷达中，看到大家已经走远了。

　　因而，就算是他现在和队员们一起撤离，也没有什么。

　　只是……他不放心，让这个赵武中校继续跟着大家！

　　因为，他无法确定，被生化病毒感染之后，只切除了一层皮肉，是否真的就能阻止病毒的传播……

　　“说不定，这个赵武中校体内还有生化病毒。只不过可能是量少了点，所以他到现在还没有变身……”李九一边扫射着楼下的生化幽灵，一边思索道：“而他要是真变成生化幽灵，可就麻烦了……”

　　如果保卫者研发出来的生化病毒，和自己体内的一样，那么李九也不会担心赵武中校变身成生化幽灵的。

　　因为，被自己感染的生化幽灵，原本是几级战士的实力，变身之后仍旧是几级战士的实力，只不过生命值多了点而已。

　　可是从今天的情况来看，这些小红体内的生化病毒显然比自己体内的病毒更加完善！

　　因此，李九担心，被这种生化病毒感染的战士，变身之后，身体素质会不会有所提升！

　　毕竟要知道，就算是自己体内那种不完善的生化病毒，都能让自己在变身之后，身体素质暴增一大截！

　　只不过，被自己感染的那些人，在变身之后，却不具备这种能力。

　　可是，自己体内的病毒很可能是残缺的，而保卫者在借助于远古文明遗留下的生化基因，所研发出来的生化病毒，恐怕就要完善的多了！

　　因而，如果说他们的病毒可以增加生化战士的实力，这绝对是有可能的。

　　刚才的情况太过混乱，李九没有看清楚下面那些战士变身之后，身体素质究竟有没有提升。

　　可如果对方体内的生化病毒真有这种能力，那么赵武要是变身成生化幽灵，恐怕他变身之后的身体素质，也不会低于自己变身成小红！

　　要知道，以李九现在的四级半战士的实力，变身小红之后，即使不用血爆技能，也能达到五级半战士了。

　　而那赵武中校虽然只是个四级战士，但要是保卫者的生化病毒真有提升身体素质的作用，那他变身之后，恐怕至少也有五级战士的实力，甚至是不低于自己！

　　因而，把他留在身边，对其他队员们来说，简直就是个定时炸弹。

　　最起码，也要把他留在这里多等一会，看看他究竟有没有被感染。

　　至于说下面那些生化幽灵，李九还真没放在眼里，如果他愿意的话，只需要变身成绿巨人，随时都能轻易横扫下面那群实力最多也没有超过五级战士的小红！

　　“那好！”见李九想要多坚持一会，赵武中校便毫不犹豫的点头，同时直接扔掉了手中的M4A1，并从腰间抽出了一把三菱军刺，看着下面的生化幽灵，眼中厉芒一闪，“我已经没有子弹了，就用这把军刺，给他们放放血吧！”


第694章 并肩一战

　　看到手握三菱军刺的赵武，一副横刀立马，豪气干云的样子，李九也不由受到感染，会心一笑，也把手中的勇士级M4A1丢在了一旁，从腰间抽出了尼泊尔军刀：“赵武中校，我们虽然只是第一次见面，但是这一战，你我却是兄弟，咱们就并肩一战吧！”

　　说实话，对这个赵武中校，李九心中也很是佩服，感觉他和自己也是同路人。

　　如果是在别的情况下相遇，说不定自己还能和他成为朋友……可是，今天为了第五小队的兄弟们，自己却不得不让他在这里多待一会。毕竟，感情也有情疏远近，谁让自己跟他不熟呢……

　　“哈哈，好！今天咱们就战个痛快！”赵武大笑一声，便紧握着三菱军刺，猛然扑向了楼梯中正要冲上来的生化幽灵。

　　眼见此幕，李九也是毫不犹豫的提着尼泊尔军刀，跟着冲了上去。

　　而以李九四级半战士的速度之快，虽然动手晚了一些，但是却迅速冲到了赵武前头。

　　他之所以会这么卖力，其实也是为了保护赵武。

　　毕竟，他把赵武留下来，只是要验证一下心中的猜测，看看对方会不会转化成生化幽灵。

　　如果赵武随后真的变身成了生化幽灵，那倒是没什么。

　　可万一赵武并根本就没有被感染，反而因为自己把他留下来，最后被下面的生化幽灵给弄死了……那自己可就成罪魁祸首了。

　　而要知道，楼梯中的生化幽灵中，可是有着相当于四级半战士实力的，因为李九担心以赵武四级战士的实力，恐怕会有所闪失。

　　“吼！”

　　那只被赵武砸飞出去的四级半生化幽灵，刚刚从其他生化幽灵身上爬起来，就看到李九冲了过来，不由怒吼一声，挥动锋利的爪子，也迎面扑向了李九。

　　“哼！”眼见此幕，李九不由冷哼一声，嘴角浮现一丝冷笑。

　　这只生化幽灵的身体素质虽然和自己相当，但是其灵活度，以及格斗技巧，却是完全无法和自己相比。因而要干掉他，对李九来说，只不过是举手之劳而已。

　　“嗖！”

　　眨眼间，那只生化幽灵便冲到了李九跟前，挥动利爪直接撕向了李九的脑袋。

　　然而，李九却是神色从容，脚下微微一动，身子犹如风中落叶般灵活，轻飘飘的侧过身子，便轻易躲过了对方的利爪。

　　紧跟着，就在李九和那只生化幽灵错身而过之时，只见他手中的尼泊尔军刀，自然而然的往上随手一挑，那锋利的刀刃便如同切豆腐一般，瞬间砍断了对方的左臂！

　　这一刀，又干掉了那只生化幽灵1000点生命值。

　　而李九，却是不以为意的继续冲向了后面的那群生化幽灵。

　　“嗷！”失去左臂的疼痛，令那只生化幽灵忍不住哀嚎了一声，握着断裂的左臂，踉踉跄跄的靠着右边的墙壁，不由的自主的冲向前去。

　　“哈哈，李九兄弟，干得漂亮！”眼看李九随意一刀，便重创了那只强大的生化幽灵，赵武不禁立刻叫好道。

　　要知道，他可是在望海市中，和生化幽灵大战了许久，早就积累了不少经验。

　　因而深知一只实力堪比四级半战士的幽灵，很难对付。即便是他，在近战的情况下，那也是要费上一番手脚，才能够搞定的。

　　而在他眼中，李九也只不过是一个和他同样的四级战士，竟能这般轻描淡写的重创那只生化幽灵，不禁让他立刻心生佩服了起来。

　　同时，赵武的目光也死死锁盯着那只少了一条左臂的生化幽灵，眼中战意盎然。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见他双腿猛然发力，犹如猛虎下山一般，竟是直接凌空跃起，扑向了那只生化幽灵的脑袋。

　　“吼！”

　　而那只生化幽灵，虽然断臂中鲜血喷涌不止，疼得他几乎昏厥过去，但还保有一丝理智，眼看赵武冲了过来，顿时怒吼一声，再次挥动右臂，狠狠扫向了赵武的腰部，看样子竟是打算直接将对方拦腰撕裂一般。

　　可赵武好歹也是一团之长、身经百战的中校军官，身手那也是相当犀利的。

　　就在那只生化幽灵的利爪将要扫到他跟前的时候，只见他跃起在半空中的身子微微一缩，左脚迅速伸出轻轻一点，竟好似马踏飞燕一般的踩着那只生化幽灵粗壮的手臂上，然后借力一蹬，又立刻跃高了三分。

　　“兄弟，安息吧！”腾空而起的赵武大喝一声，看着下方的那只生化幽灵，冷漠的双眸中，隐隐闪过一丝痛惜，同时，双手紧握着三菱军刺，冲着对方的天灵盖，猛然扎了下去！

　　而下面的那生化幽灵，此刻才刚刚抬起头，看到致命的攻击落下，眼中不禁露出了惊恐之色，想要躲避，但却是为时已晚！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，只听一道利刃刺入血肉中的声音响起，赵武手中那足有一尺长的三菱军刺，深深的贯穿了那只生化幽灵的脑袋！

　　顿时，三股红白之物，沿着三菱军刺上那三道深深的血槽，犹如喷泉一般，立刻飚射而出。

　　“呃……”

　　与此同时，下面那只生化幽灵口中不由自主的吐口一滩鲜血，生命值当即清空，瞬间无力的萎顿了下去。

　　“嗤！”

　　看着那只强大的生化幽灵彻底毙命，赵武漠然拔出了三菱军刺，眼中悄然闪过一道黯然之色。

　　在他看来，死在他手中的虽然是一只生化幽灵，但是，就在不久之前，那还是和他一起浴血奋战，拼死冲出重围的好兄弟……

　　“该死的保卫者帝国，害了我这么多兄弟……总有一天，劳资要亲手去端了你们的老窝！”赵武关注着下方正在那群生化幽灵中，肆意冲杀的李九，恨恨的想道。

　　而后，他便要提起三菱军刺，冲下去和李九一起，尽快干掉这群生化幽灵，然后就找其他士兵们汇合。

　　“呃……噗……”

　　然而，他刚一迈步，脸上的表情却是突然抽搐了一下，看起来十分痛苦的样子，同时不由自主的猛然弯下腰，紧紧握着胸口，哇的一下喷出了一口乌黑的血液……


第695章 突发异状

　　“这是……”看着自己吐在楼梯上的那滩鲜血，赵武不禁皱起了眉头，“该死，竟然在这个时候……”

　　此刻，他只感觉，自己的五脏六腑中，简直有种翻江倒海的感觉。

　　同时，一股尖锐的刺痛，紧紧压迫着自己的心脏……

　　出现这种情况，赵武并不意外！

　　只是……他没有想到，自己体内的异状竟会在战斗的关键时刻，突然爆发出来……

　　“嗯？难道他真的……”

　　与此同时，正在下方和一群生化幽灵厮杀的李九，也留意到了赵武这里的情况，不禁目光一凛，心中浮现出了最坏的打算……

　　和这些弱小的生化幽灵战斗，李九可以说是游刃有余，根本就没有把主要的精力放在他们身上，而是时刻注意着赵武那里的情况。

　　毕竟他留下来的主要目的，就是为了观察赵武。

　　如果赵武没有被感染，那么即便是要冒着违抗军令的风险，自己也要把他带到联盟中安全的地方去！

　　要知道，赵武为了手下一众兄弟们的性命，都心甘情愿冒险带他们冲出望海市，因而，如果可以的话，这种义薄云天之人，李九自然是要救了。

　　但，如果赵武变成了生化幽灵，那李九也没有办法了，不但救不了他，而且……还要亲手把他永远留在这里！

　　而现在看赵武的情况，恐怕是不太乐观啊……

　　“呵呵，想不到我体内的伤势，竟然会在这个时候爆发……”赵武握着胸口，蹲在地上，看着下方正在奋力厮杀的李九，眼中不禁露出一丝歉意，苦笑一声，无奈的想道：“李九兄弟，对不住了……本来是要和你并肩战斗的，可现在看来，我恐怕是要先走一步了……这些生化幽灵就只能靠你自己了，希望你能够杀出重围，活着回去吧……”

　　“呃……”思索的同时，赵武又是不由自主的呕出了一口浓黑的血液……

　　赵武深知，以自己体内的伤势，恐怕是撑不过这一战了……

　　因为，当初他在带领手下的兄弟们冲出望海市的时候，一路上不断遭到生化幽灵的袭击，大大小小的战斗，可以说就从来没有停止过。以至于刚到这个城镇的时候，他们身上的弹药基本上都已经消耗一空了。

　　同时，在这一路上的战斗中，他和手下的弟兄们，都是无可避免的受到了不同程度的创伤。

　　而他自认为，自己作为团长，一个堂堂的中校军官，四级战士，自然是能力越大，责任越大。

　　因而，在突围的过程中，一直都在不顾一切的冲着最前面，为手下的弟兄们，排除那些最危险的情况。

　　可也正因如此，他身上的伤势，也是这几十个活下来的战士中，最为严重的！

　　其中，那几十处小伤就不说了，甚至就连他脸上那块疤痕，也不值一提。

　　他身上最为严重的伤势，就是在即将冲出望海市的一次战斗中，为了救手下的一个少尉排长，而被一只实力足有五级战士程度的生化幽灵，一拳砸中了胸口！

　　要知道，实力达到五级战士的生化幽灵，力量何其之大？

　　同时，那生化幽灵的拳头，不仅远比人类的巨大，而且还坚硬无比，犹如岩石一般。

　　当时那一只拳头结结实实的砸中他的胸口后，他简直就有种胸口碎大石的感觉……而且那拳头的面积又惊人的巨大，一拳下去，当场就打断了他胸腔内的五六根胸骨！

　　其中，有一根断裂的胸骨，还正好压到了他的心脏上！

　　不过，当时他如果及时注射了急速疗伤剂，那么虽然还无法将他的胸前里断裂的骨头迅速接上，但现在的伤势也不至于能危机到性命这么严重！

　　可令人无奈的是，他们在之前的突围过程中，早就已经用完了身上携带的所有疗伤药物！

　　因而，不仅是他，就是他手下的士兵们受伤了，也得不到及时治疗！

　　不过幸运的是，剩下这几十个士兵虽然都是身负重伤，但在赵武的带领下，最终还是顺利逃离了望海市，来到了这个城镇中。

　　同时，也正因为他们都已经身负重伤，并且没有任何药物去治疗，因而他之前才会那么急着的让李九把飞机借给他们，带他们回去疗伤……

　　然而，以自己现在的情况来看，赵武很清楚，即使李九马上让他们坐上飞机回去，他自己也撑不住了。

　　毕竟，他体内的伤势实在是太过严重了，而且还拖了这么长时间，胸腔内早就淤积了大量的淤血，甚至就连体内的其它器官都已经严重受损了。

　　尤其在经过刚才的短暂战斗之后，他感觉体内那颗一直被压迫着的心脏，已经越来越虚弱了，恐怕片刻之后，就要彻底停止跳动了。

　　除非……他现在能够立刻服用一颗价值高昂，并且即使有钱也不一定买来的超级疗伤胶囊……

　　“呵呵，想到不到我最后竟会死在这里……”赵武眼前的视线越来越模糊，脸色惨白，带着无奈的苦笑，“不甘心啊！实在是不甘心，兄弟们都死心塌地的跟着我冲到这里了，可我却没能把他们安全带回去……”

　　“也只能希望那个李九兄弟能够信守承诺，把剩下的兄弟们带回去了……只是不知道，那十几个兄弟中，最后又能活下来几个……想不到他们中竟然还有人骗了我，明明已经被感染了，却对我说没事……呵呵，罢了，总之我马上也要死了，这些事我也管不了了……而且，还不知道李九兄弟，究竟能不能活着杀出去……”

　　面对即将来临的死亡，赵武中校心中有着许多不甘和牵挂。

　　其中最重要的，就是那十几个和他一起出生入死的士兵们的安危。

　　另外，就是下面被那群生化幽灵“包围”着的李九……

　　赵武觉得自己有些亏欠李九……因为他很清楚，自己请求李九把飞机借给他们，送他们回去，这已经让李九很为难了，甚至会牵连李九。

　　不过，为了那些誓死追随他的兄弟们，他也不得不这么做。

　　然而，现在让李九帮他们的前提是，李九得先从这群生化幽灵的“包围”中杀出去。

　　可在赵武看来，这对李九这个四级战士，恐怕也是一件希望渺茫的事情……


第696章 吸血幽灵

　　下方的楼梯中，李九正被三只生化幽灵同时围攻着，四周横七竖八的躺着十来只生化幽灵的尸体。

　　而且，在外围，还有更多的生化幽灵，嗷嗷吼叫着，急不可耐的想要冲进来撕碎了李九。

　　至于上面蹲在地上的赵武，却是没有生化幽去理会他，似乎这些还有着一丝智慧的生化幽灵也知道，赵武那厮恐怕是已经活不长了，根本就不需要他们再浪费体力了……

　　“嗯？不对！这已经过去了五六秒了吧？赵武怎么还没有变身……”几刀下去干掉一只生化幽灵的李九，眼角的余光依旧观察着赵武那边的情况，却忽然皱起了眉头。

　　刚才发现赵武出现异状之后，他还以为对方真的是要变身成生化幽灵了。

　　可这都过去了好几秒钟，赵武却依旧只是蹲在那里吐着血，不禁让李九心生疑惑。

　　要知道，根据他刚才的观察，还没有发现任何一个士兵在被感染之后，超过三秒钟才变身的！

　　“难道说……赵武并没有被感染，而只是受伤了吗？！”李九心念急转，忽然想到了另外一种可能。

　　而且，这种可能性，恐怕还很大！

　　毕竟，李九以前还没有见过任何一只生化幽灵在变身之前，还特么要先趴下狂吐几口血的！

　　“卧槽，搞错了！赵武这个样子，恐怕是危险了！”想到此处，李九不禁懊悔不已。

　　如果说，赵武真的只是受伤了，那么以他现在这种吐血量来看……恐怕是已经危在旦夕了！

　　可刚才，自己却把他当场是要变身了，因而迟疑了几秒钟……而这几秒钟，说不定就能决定赵武的生死了！

　　也就是说，赵武这条命，可能会因为自己的迟疑，而丢在这里了！

　　“滚开！”李九越想越急，一心只想赶快救下赵武的性命，再也不愿耽误半秒钟了，不禁怒吼一声，直接调动出了体内的红色能量！

　　而他之所以没有变身成绿巨人，那是因为对付眼下这群最多也不过只有四级战士实力的生化幽灵，他变身成相当于五级半战士的幽灵母体，已经足够了，和变身成绿巨人不会有什么区别，都是一样的横扫！

　　而且，变身成幽灵母体所需的能量，也比变身成绿巨人小了许多。

　　而现在正处于沦陷区，谁也预料不到接下来会不会遇到什么真正的危险……

　　因而为了以防万一，现在李九是能节省一分能量，就节省一分能量。

　　“嘭！”

　　随着李九体内的红色能量涌入心脏，并迅速向四肢百骸蔓延开来，他的体型也迅速暴涨了起来，瞬间便撑爆了身上的衣物，露出了肌肉粗犷的红色肌肤！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“呜……呜……”

　　下一刻，看着李九突然变身成一只比普通生化幽灵还要高上一头，并且粗大一圈的幽灵母体，四周正在狂吼的生化幽灵，竟突然犹如野狼遇见猛虎一般，立刻低下头，眼中带着恐惧之色的呜咽着，猛然向后退开一圈。

　　“嗯？难道这些生化幽灵也惧怕我……”眼见此幕，李九那一双熊红的眸子里，不禁闪过讶异之色。以前李九遇到的那些生化丧尸，虽然很惧怕他，但在这之前，他也不知道保卫者现在弄出来的生化幽灵，是否也会同样惧怕他。不过，现在看情况，他们似乎还真是有些畏惧自己啊：“怕了更好，省的我再费一番手脚了，赶紧去救赵武！”

　　想到此处，李九便直接伸开一双大手，拨开挡在自己面前的两只生化幽灵，迅速向上面的赵武冲去！

　　以李九五级半战士的力量之大，虽然只是随手一拨，但也是直接将两只普通的生化幽灵掀飞了出去，砸到了四周好几只小红。

　　而在见识了李九的强大实力之后，四周那些小红们，则更是畏畏缩缩的不敢靠前。

　　因而，眨眼功夫，李九便冲开了四周生化幽灵的包围。

　　然而，由于李九此时的目光一直盯着上面情况危急的赵武，因为根本没有注意到，就在生化幽灵的外围，却有一只体型只是比自己小了一圈的生化幽灵，蹲在地上，张着血盆大口，狠狠咬着地面上一只生化幽灵尸体的脖颈，从中猛吸着血液……

　　“吼！”

　　下一刻，正当李九刚刚冲出包围，准备去救治赵武的时候，蹲在外围那只生化幽灵，突然抬起头，仰天狂吼一声，那血盆大口中，满是粘稠的殷红血液。

　　“嗯？这是……”李九心中一凛，不禁低头看去。

　　“嗖！”

　　然而，引入眼帘的，却是地上那只生化幽灵，一记狠狠的上勾拳！

　　“卧槽？！”李九怎会想到这里居然还特么有一只猥琐的生化幽灵，不禁大吃一惊。而眼看着对方的拳头迎面砸来，他也是立刻尽力躲避了起来。

　　“嘭！”

　　然而，距离实在是太近了，虽然李九的反应也很快了，但是终究还是迟了一步，被对方结结实实的砸中了下巴。

　　“尼玛……”这一拳的力道十分庞大，当即砸的李九的脑袋一阵猛烈的震荡，险些当场被就砸晕过去，而且整个人庞大的身躯，都是不由自主的倒飞了出去。

　　而他身后那群生化幽灵，眼看着李九的巨大身体犹如大山一般砸来，都是连忙闪到了一边，生怕被砸成肉饼。

　　“轰！”

　　最终，李九的沉重身体，狠狠的坠落到了三楼的楼梯平台上，震的那平台都差点当场到他，并在上面留下了一个很深的凹坑。

　　“吼！”

　　而此时，那只掀翻了李九的生化幽灵，则犹如得胜的将军一般，猛然站起身来，张开双臂，冲着李九挑衅般的狂吼了一声。

　　“吼！吼！吼！……”

　　与此同时，四周那些普通的生化幽灵，似乎也不再惧怕李九了，纷纷为那只突然出现的强大生化幽灵呐喊助威了起来。

　　“你大爷的……”李九爬起身来，嘴角带着一缕鲜血，死死盯着那只半路杀出的生化幽灵，心里怒火中烧。


第697章 五级生化幽灵

　　现在上面的赵武正危在旦夕，李九正急着要去救他，可这半路上却突然杀出了一只生化幽灵，拦住了他的去路，这让他怎么能不怒呢？

　　尤其是，刚才挨了那一拳之后，李九便立刻明白了，拦下自己的这只生化幽灵，实力居然还格外强大！

　　感觉中，那一拳中的力道，都足以和五级战士相媲美了！

　　“五级战士？这是怎么回事，刚才明明没有发现这群生化幽灵中，有这么强大的啊……”李九紧盯着前面那只生化幽灵，心念急转。

　　忽然，他的目光注意到了那只生化幽灵嘴角上的粘稠血液，接着往下一看，只见地面上的一只生化幽灵，整个身体竟像是被吸成了干尸一般，肤色一片灰暗，而那勃颈上还留着一排深深的牙印，里面正向外流淌着血液。

　　“嗯？这是……”看到这一幕，李九不由眼前一亮，突然想起了什么。

　　如果他没有记错的话，当年在虚拟世界的火线游戏中，生化幽灵好像就有这么个技能，可以通过吸收死去生化幽灵尸体中的残余能量，来提升自身的实力！

　　只不过，在火线游戏中，只需要轻轻按下一个E键就能够施展出那种吸取能量的技能了，而根本不需要通过这种直接吸血的残暴方式。

　　“卧槽，看来保卫者研发出来的生化幽灵，果然才是最接近游戏中的生化幽灵啊……”游戏中的技能出现，让李九再次肯定了，自己体内的生化病毒的确有所缺陷，而保卫者弄出来的病毒，恐怕才是最为完善的。

　　“不过，五级战士又怎样？竟敢挡住我的路，真是不知死活！”想到此处，只见李九眼中厉芒一闪，随即双腿猛然发力，整个人犹如一只利箭一般，猛然冲向了前面那只强大的生化幽灵。

　　眼见李九冲过来，那只吸收了同伴能量的生化幽灵，也是不甘示弱，脚下一蹬，便正面迎向了李九。

　　“唰！”

　　以李九的速度之快，眨眼间，便来到了那只生化幽灵面前，随即右臂猛然抬起，五指张开，锋利的黑色利爪直接对着那只生化幽灵的脑袋狠狠罩了下来。

　　“吼！”

　　而那只生化幽灵，也是在一声怒吼之后，便挥动利爪，从左向右迅猛的扫向了李九的脑袋。

　　然而，他的实力本就比李九弱了不少，因而出手的速度，也慢了许多。

　　结果，他的利爪才刚刚挥起，李九那如同利刃般的五指，便直接从其脑门顶，一把撕裂到了下巴上！

　　“嗷！”

　　顿时一声惨烈的哀嚎响起，只见那只生化幽灵的脸上，留下了五道深可见骨的疤痕，里面鲜血奔涌，一张脸瞬间面目全非！

　　剧烈的痛疼，也让那只生化幽灵顾不得再去攻击李九了，赶忙缩回手臂，紧紧握住了脸，并踉踉跄跄的向后跌去。

　　“嗖！”

　　俗话说，趁其病要其命。李九眼见机不可失，便趁着对方负痛之时，继续跟上，并凌空跃起，一记飞膝，狠狠撞向了对方双手遮掩的面门！

　　“嘭！”的一声闷响传来，李九那坚硬如铁的膝盖便结结实实的砸中了对方的面门，当即震开他的双臂，死死顶在了那一张血肉模糊的面孔上。

　　“咔、咔……”

　　紧跟着，只听一阵骨裂声传来，那只生化幽灵脸上的骨骼，瞬间被李九的膝盖砸的碎裂开来，里面的猩红血液更是不由自主的飚射而出！

　　然而就在此时，只听“嗤啦”一声裂帛声响起，李九竟感到后背上突然传来了一阵钻心的刺痛，不禁倒吸了一口凉气，紧紧皱起了眉头，心中惊怒交加。

　　不用看，李九也知道，这绝对是身后那群生化幽灵，出手偷袭自己了。

　　按理说，在灵觉护体的加持下，想要偷袭李九，那绝对是一件十分困难的事情。

　　然而此时，一来李九是心系着上面赵武的安危，一心急着去救他。二来，他本以为后面那些普通幽灵十分惧怕自己，根本不敢在此时动手偷袭。因而一时大意，才被对方偷袭得手。

　　可他却不知道，那群生化幽灵，在看到出现了一个强大的同伴之后，对于李九的恐惧，便已经减轻了许多，并在一番衡量之后，认为他们一涌而上，还是有着一定的希望可以干掉此时的李九，于是便看准时机出手帮助那个强大的同伴了。

　　“尼玛……”突然遭到偷袭，李九不由的暗骂一声，转过身来就是一记后鞭拳，直接横扫而去。

　　“轰！”“轰！”

　　这一拳下去，先是轰飞了那只偷袭他的生化幽灵，并将其直接甩到了一旁的墙壁上，同时还连带着击中了另外一只也想冲上来偷袭他的生化幽灵。

　　“吼！吼！吼！……”

　　可紧跟着，四周那些生化幽灵，却是在一阵怒吼之后，全都接连扑了过来！

　　要知道，这些生化幽灵体内本就是有着狂暴的因子，生来便是为了破坏和战斗的，刚才之所以不敢攻击李九，那是因为他们在李九身上感应到了更为暴虐的气息。

　　然而，一旦他们选择了要攻击李九，那么狂暴的本性便立刻暴露无疑，并再也不会因为任何恐惧而停止攻击了！

　　“看来不把这群小红全部干掉，是无法赶过去救赵武了……既然如此，那就先让他们安息吧！”眼见此幕，李九便心下一横，做出了决定。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见李九身影一晃，便化作一道红色残影，迎面冲向了剩下的十几只小红。

　　“唰！唰！唰！……”

　　一时间，只见现场利爪挥舞，血肉横飞！

　　那群生化幽灵和李九都是用着同样的攻击手段，想要直接撕碎对方。

　　然而，无论是出手的速度，手臂的力量，还是爪子的锋利、坚韧程度，李九都要远超这一群小红。

　　毕竟，现在这群小红中，实力最强的也没有超过四级战士，和实力相当于五级半的李九相比，根本就不再一个档子上。

　　因而，战斗只不过持续了片刻，那群生化幽灵便被李九杀的只剩下了三五只，而四周则是一群躺在血泊之中的小红尸体。

　　“赵武的时间不多了，赶紧解决他们。”看着那剩下的几只生化幽灵，李九暗自想道。

　　“嗖！”可就在这时，他却忽然听到身后一阵破空声袭来。


第698章 狂暴技能

　　“嗯？好快的速度！”经过了上次遭受偷袭之后，李九便不敢再大意了，时刻凭借着灵觉护体的能力，留意着四周的情况，尤其是背后视线看不到的地方。而在听到后面那道破空声袭来之后，他便立刻警觉了起来。只是，感应中，对方的速度之快，却是令他不由的暗自一惊。

　　如果他没有感应错的话，对方的速度之快，竟是同样达到了五级半战士的程度！

　　可在这之前，他一直留意着四周的情况，因而非常清楚，身后也就只有那只已经被自己打成半死的五级生化幽灵了。

　　而且，他还能够肯定，在刚才的战斗过程中，那只生化幽灵并没有再去吸收其他同伴尸体中的能量了。

　　“应该就是那只五级生化幽灵，毕竟除了他之外，后面可没有其他活着的生化幽灵了。”李九一巴掌拍飞了身前的一只三级生化幽灵，迅速转身回防，同时心中暗自思索着，“可是这家伙的实力怎么突然提高了？嗯，难道说……他也会血爆技能？”

　　据李九所知，生化幽灵的实力要想再凭空提升一截，也就只有借助于“血爆”或许火线游戏中的“狂暴”技能了，以牺牲一部分的生命值，来提升一些实力。

　　李九的血爆技能是之前在远古遗迹那里无意中触发的，因而在这之前，他并没有想到这现实世界中的生化幽灵也会这种技能。

　　可如果按照火线游戏中的情况来看，每一只生化幽灵，可都是有机会拥有那种技能的。

　　而既然保卫者研发出来的生化幽灵和游戏中的那么相似，李九自然是有理由相信，身后那只五级幽灵，恐怕正是使用了“血爆”技能。

　　“嗖！”

　　身后的破空声迅速逼近到了李九的跟前，而此时李九也是刚好转过身来，翻身一拳，就估摸着对方的位置，猛然轰杀了过去。

　　“嘭！”

　　下一刻，只听一道巨大的闷响传来，李九只觉自己的拳头，竟像是砸到了一头飞来的大象身上……

　　“蹬！蹬！蹬！……”

　　巨大的冲击力道，震得李九不由自主的倒退开来，在坚硬的地板上，接连留下了好几个大脚印，最终才稳住了身形。

　　随即他定睛一看，只见和自己拳头相撞的，竟然是那只五级生化幽灵的巨大脚底板。

　　“卧槽，竟然这么快就学会用脚攻击了……”眼见此幕，李九便立刻明白了，对方刚才绝对是想要以及飞踹踢向自己的。只是不知道，对方这种攻击是他自己想出来的，还是看了刚才自己使用飞膝的巨大威力，而跟着学来的。

　　与此同时，李九虽然是被对方一脚给踹的后退了几步，但是那只疑似使用了血爆技能的五级生化幽灵，也同样是被震得倒飞开来，最终落在了两三米开外的楼梯上。

　　“吼！”

　　这一击和李九杀了个不相上下，那只五级生化幽灵似乎颇为得意，又是冲着他挑衅似得怒吼了一声。

　　“嗯？他这个样子……看来果然是施展了血爆技能啊。”当对方停下身来，李九也看清楚对方此时的样貌，不禁暗自一凛道。

　　只见，此时那只五级生化幽灵的双眸，已经是变成了浓黑的颜色，没有半点杂质，仿佛地狱恶魔一般恐怖，和李九当初施展血爆技能时，简直一模一样。

　　同时，他的生命值也燃烧了2000点，现在只剩下1000点生命值。

　　而除此之外，和李九当初的状态不同时的是，这只施展了血爆技能的五级生化幽灵，此时全身的肌肤上，竟然浮现出了一道道如同蛛丝一般的淡蓝色纹路，而在仔细辨别之下，便能看出，那一道道淡蓝色纹路，竟然就是对方体内的一根根血管！

　　看到这一幕之后，更是让李九再次肯定了，对方体内的生化病毒，绝对和自己内的有所差别。毕竟，以前自己施展血爆技能的时候，可并没有出现过这种情况。

　　“血爆是吗？呵呵，难道只有你会！”紧紧盯着对方的黑色双眸，李九心中反倒是燃起了一股兴奋的战意。

　　血爆技能李九自然也会，虽然不知道效果有没有对方的好，但是至少变身之后，实力绝对能够轻松超越五级半战士了。毕竟，他现在即使不变身，身体素质也是和对方同样的5.5倍。

　　“吼！”

　　下一刻，只听李九一声怒吼，生命值顿时燃烧了2000点。而由于在之前的战斗中，他也消耗了一些生命值，因而现在还剩下2000多点。

　　紧跟着，他身上的血管便猛然凸起，身体上的所有肌肉也都迅速暴涨了一圈。

　　当然了，最为显著的变化，自然是和对方同样，那一双猩红的眸子，顿时化作了充满邪恶气息的浓黑之色，看起来极为冰冷。

　　眼见此幕，楼梯上那只施展了血爆之后的五级生化幽灵，本来正自信满满，蠢蠢欲动，可此时却是不由自主的蓦然一颤，露出了一丝迟疑之色。

　　因为，此刻他心中虽然充满了无尽的杀戮欲望，但是从眼前李九的身上，他却是感到了一股更为冷漠的死亡气息！

　　“吼！”

　　施展出了血爆之后的李九，感受着体内充斥着庞大力量，不由兴奋的狂吼一声。

　　此时，他只感觉自己的实力，竟是直逼六级战士，虽然还差了那么一丝，但是也相差不远了！

　　而以他现在的实力，要收拾眼前这只施展出血爆技能的五级生化幽灵，绝对是绰绰有余了。

　　“嗖！”

　　下一刻，就在那只五级生化幽灵心中生出恐惧之意的时候，只见李九突然身影一晃，瞬间化作了一道肉眼几乎看不到的淡红色影子，犹如疾风一般冲了上去！

　　“吼！”感受着死亡的气息扑面而来，那只被逼急了的五级生化幽灵，也是鼓足勇气，嘶吼了一声，随即便猛然伸出双手，对着冲来的那道红色影子交叉划过，打算将李九直接撕成碎片。

　　然而，以李九现在的速度之快，岂是他想抓就能抓到的吗？

　　事实上，就在他伸出双手的时候，李九便已经冲到了他的跟前，并抢先一步，伸出右臂，穿过其交叉的双臂，直接抓向了他的心脏！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，只听一道刺破血肉的声音响起，李九借助锋利的黑色指甲，竟是直接将整个右手都深深的捅进了对方的胸口中！

　　紧跟着，只听“啵！”的一声响起，李九那只探入对方胸口的右手，随手一抓，便轻易捏爆了对方的心脏！

　　“呃……”随着心脏破裂，那只五级生化幽灵闷哼一声，口中不由自主的喷出了一滩鲜血。随即双眼中的黑色迅速退去，眸子里的生命气息也立刻湮灭。

　　至此，这只五级生化幽灵的所有生命值，便全部清空。

　　“嗖！”李九漠然抽搐右臂，手掌上沾满了鲜红色血液，并看着对方委顿下去的尸体，自言自语道：“这些小红体内的生化病毒比我的还要厉害，我的病毒对他们完全没有任何作用。要想尽快杀死他们，最好的办法就是毁掉他们的脑袋或是心脏了……”

　　“嗯？不好！赵武恐怕已经不行了，赶紧去救他！”紧跟着，当李九的目光向上转移，看到上面的赵武此时竟然是已经直接趴在地面上，并且在他身下还流淌着一大片浓黑的淤血，于是便不由暗自一惊，迅速冲了上去。

　　以李九的速度之快，三两步便冲到了赵武身旁，并立刻蹲下去，将其抱到了腿上。

　　“赵武，你一定要撑住啊……”感应到赵武此时虽然还有些体温，但竟然已经没有了心跳，李九不禁焦急道。

　　与此同时，只见他迅速抬起右手，从嘴里扣除了一颗晶莹透亮的胶囊，毫不犹豫的直接塞到了赵武的嘴里。

　　这一刻胶囊，正是李九每次战斗都要随身携带的一颗超级疗伤胶囊！

　　虽然这颗胶囊本来是他为了自己万一遇到危险情况时准备的，但是此时为了救赵武，他也顾不得许多了。

　　“啪！”紧着，只见李九对着赵武的胸口轻轻一拍，便将那颗超级疗伤胶囊送到了赵武的腹中。

　　“虽然晚了一点，但是超级疗伤胶囊的功效那么强，应该还有些希望吧……”李九一边观察着赵武的反应，一边暗自想到，心中有些懊悔。

　　虽然说超级疗伤胶囊的功效的确是很强，甚至是可以瞬间将人体内断裂的骨头都接上，但是……赵武现在可是连心跳都没有了，还能不能救的过来，李九也实在是没有把握，只能听天由命了……

　　“队长，赶紧过来，我们被包围了！”

　　谁知，正当李九等待着赵武苏醒的时候，战神系统中，却是突然传来了巴库斯焦急的声音。

　　“嗯？你们被包围了？”李九不由一惊，随即连忙问道：“有多少生化幽灵？！”

　　“我靠，数不过来啊！简直就是一眼看不到边！”巴库斯声嘶力竭道：“而且，这里面还不光是生化幽灵，还有其他生化怪物……队长，你还是自己过来看看吧，我们真是快顶不住了！”


第699章 抉择

　　“被包围了？！”听到巴库斯的求救，李九不由暗自一惊。

　　这是哪里冒出了的生化幽灵？而且数量竟然多到了一眼望不到边际？

　　可为什么自己刚才进入城镇的时候，却是一个都没有发现呢？

　　难道是刚才战斗的枪声，将这城镇四周的生化幽灵都给吸引了过来吗？

　　李九心中急切的思索着，同时也知道巴库斯他们恐怕是真的遇到了紧急情况，于是二话不说，便立刻施展出了灵魂掌控，精神力量瞬间释放出去，笼罩了方圆两千米的范围。

　　“这……这也太多了吧！”虽然李九早有心理准备，但是当他在灵魂掌控的查探下，终于发现了城镇中的生化幽灵之后，仍是不由的失声惊呼道。

　　此刻，他是位于成个城镇的正中心，灵魂掌控施展开来之后，便以他为中心，形成了一个半径两千米的圆形区域。

　　而在这个圆形区域边缘的所有城镇街道中，此时竟然全都充斥着一只只生化幽灵，大眼一看，便感觉至少也有个五六百只。

　　并且他所看到的这些生化幽灵，还只是刚刚进入灵魂掌控查探范围之内的一部分生化幽灵，而在他的查探范围之外，仍旧大量的生化幽灵，在向这城镇中心涌来！

　　“嗯？不对！他们不是在向城镇中心赶来……”继续查探之下，李九却惊讶的发现，这些丧尸虽然一开始都是在朝着城镇中心的方向而来，但是他们在刚刚进入自己的查探范围之内后，却又立刻改变了方向，冲着东北方，自己的灵魂掌控查探范围之外的某处迅速涌去！

　　“那个地方……难道就是巴库斯他们被困的地方吗？”李九心念急转，在灵魂掌控的查探中，他并没有发现巴库斯等人的行踪，而既然这些丧尸都是突然冲着同一个方向涌去的，那很有可能便是要去对付巴库斯他们了。

　　想到此处，李九低头看了看手中的赵武，眼中露出了挣扎之色。

　　怎么办？自己是要留在这里等赵武醒来之后，再去找巴库斯他们？还是先把赵武独自留下，并立刻赶过去帮助巴库斯他们？

　　亦或者是，直接带上赵武，去找巴库斯他们呢？

　　现在赵武虽然已经服下了李九的超级疗伤胶囊，但是却不知为了仍旧没有醒过来，也不知道是他真的已经没救了，还是超级疗伤胶囊的药效没有完全发挥出来。

　　把这种状态下的赵武独自留下，李九很不放心。因为，万一等会他被救活了过来，以他区区四级战士的实力，在这个已经完全被生化幽灵包围住的城镇中，恐怕最后还是难逃一死！

　　可要是在这等着他苏醒之后，再去找巴库斯他们，这恐怕又会耽误了时间，让巴库斯他们遭遇危险。

　　至于说带着赵武一起过去……这个办法，恐怕也是行不通啊！

　　毕竟，眼下的生化幽灵实在是太多了！

　　而俗话说，蚂蚁多了也能绊倒大象。即便是这些突然出现的生化幽灵，都只是三级战士的实力，也足以将李九活活耗死了！

　　因而，现在就连李九自己，可以说都已经是泥菩萨过江自身难保了，根本就腾不出多余的精力，去一边照顾赵武，一边战斗！

　　这一切虽然说来复杂，但其实也只不过是李九转瞬间的念头而已。

　　“没办法了，我必须立刻做出取舍……”迅速思索一番之后，李九狠下心来，既然无法分身顾全所有人，那自己就必须立刻做出决定，尽量保住更多人的安全，“只能先把赵武留下了……虽然现在城镇中有大量的生化幽灵，但是看样子，似乎都已经被巴库斯他们给吸引过去了，赵武还是有活下来的希望……”

　　想到此处，李九便不再犹豫，直接冲向四楼的房间，并迅速跳下窗口，化作一道红色残影，飞奔向了查探中巴库斯他们所在的方向。

　　……

　　李九还保持着生化幽灵的形态，而以他五级半战士的速度，全力赶路之下，不到一分钟，便冲出了两千米。

　　“吼！吼！……”“嗷呜！……”

　　此时，四面八方，尽皆都是生化幽灵的恐怖嘶吼声，接连不断的传入他的耳中。

　　然而，李九却毫不理会，仍旧带着焦急的心情，在城镇中残破街道里七拐八转着，全速奔向感应中的方向。

　　“我擦，这巴库斯他们怎么跑出去这么远？”李九一边飞奔着，一边暗自郁闷道，直到现在，他都还没有在灵魂掌控的查探中发现巴库斯等人。同时，由于他事先掌握了周围的情况，一路上都是专挑那些没有生化幽灵的小道赶路，因而现在也还没有看到一只生化幽灵。

　　“哒、哒、哒……”

　　又过了片刻之后，李九正在一条狭窄街道中奔跑着，忽然在那漫天沸腾的生化幽灵嘶吼声中，隐隐听到了前方有阵枪声传来。

　　“嗯？难道是巴库斯他们？！”李九顿时眼前一亮，不由抬头看去，只见前方的夜空中，隐约能够看到火光闪动。

　　眼见此幕，李九不禁心中一喜，速度又提高三分，迅速冲出了这条偏僻狭窄的街道。

　　“轰！”

　　片刻后，当他冲出了那条小道，眼前的视线便豁然开朗。

　　然而，此刻出现在他面前的一幕，却是令他猛然一惊，立刻停下身来！

　　“卧槽……刚才心急了一点，竟然忘了这条主街道上全都是生化幽灵……”李九的目光环顾着四周，看着那一只只正在向前方狂奔而去的红色身影，心中顿时警惕了起来。

　　虽然在灵魂掌控查探下，他早就发现了这条主街道上都是生化幽灵，但是却因为急着去救队员们，因而一不留神，竟直接闯了进来。

　　“吼！”“嗷！”

　　现在，奔走在他四周的，尽皆都是那些相貌狰狞的红色生化幽灵，一个个也都是在向着前方枪声传来的方向赶去。

　　“咦？看样子，他们好像都没有注意到我……”李九在街道上，一只只生化幽灵与他擦身而过，但是却没有任何一只去看他，“而且，这四周都只是生化幽灵，并没有巴库斯所说的其他生化怪物啊……”


第700章 疯狂宝贝

　　李九本以为，自己体内的生化病毒与保卫者研发出来的不同，因而担心其他生化幽灵会发现自己与他们不一样。

　　但是现在看情况，却似乎是自己多虑了。

　　另外，在观察了一圈之后，他也没有发现巴库斯所说的其他生化怪物。

　　眼下这四周都是生化幽灵，而且其中大部分还只是普通的生化幽灵而已，只有偶尔才能看到一只背后冒出了几根白色骨刺的生化幽灵。

　　那些背后长出了骨刺的生化幽灵，虽然与普通的小红略有一些区别，但是李九也知道，他们只不过是感染的人类多了，并吸收了能量，进化升级了而已，这种情况，在刚才的战斗中，他就已经见过了。

　　李九一边思索着，一边混在四周的生化幽灵之中，小心翼翼的向前赶去。

　　同时，他的目光仍在时刻留意着四周的情况。

　　“咦？那是什么？”正跑着，李九忽然看到最前方的几只生化幽灵中，有一道红色虚影闪过，不由暗自讶异，并瞳孔一缩，仔细观察了起来。

　　由于那道红色影子的速度极快，并且淡的就像是一道透明的轻烟，因而他刚才也是感到对方在自己的视线中一晃而过，并没能看清楚。

　　“嗯？找不到了……”接下来，李九的目光又在那片区域扫视了一阵，但令他惊讶的是，却再也看不到那道淡红色虚影了。甚至就连在灵魂掌控的查探中，都没有找到对方的影子。

　　难道刚才是自己眼花了不成？这恐怕不太可能吧……毕竟，现在无论是自己的身体素质，还是灵魂力量，都要远超常人强大，怎么可能会看花眼了呢？

　　“难道我刚才看到的那东西，就是巴库斯所说的其他生化幽灵吗？”李九继续向前跑去，心中思索着。

　　如果说，刚才那道淡红色虚影，真的是另外一种生化幽灵，那会是什么呢？

　　“我擦，不会是……疯狂宝贝吧？！”忽然，李九心中一动，想到了一种连他自己都不愿意相信的情况。

　　如果说，疯狂宝贝真的已经出现了，那么李九并不会感到意外。

　　毕竟，如果他所料不差的话，那么恐怕火线游戏中有过的生化角色，这个现实世界中，都会一一登场！

　　只不过，相比于生化幽灵，疯狂宝贝却是一种更加难缠的生化角色！

　　因为，比起生化幽灵，疯狂宝贝具有着令人蛋疼的超强弹跳能力，以及隐身的能力！

　　而且，随着疯狂宝贝感染的人数增加，她们也是能够进化升级的。

　　“擦……我要是没记错的话，疯狂宝贝升到最高级，就是红色的吧……”李九暗自想道。

　　他不怕遇到疯狂宝贝，但却不想遇到已经升到最高等级的生化宝贝……

　　要知道，保卫者研发的生化病毒，那可是也能够让已经转化成生化怪物的人，在随后感染了其他人之后，再度进化升级的！

　　一只进化到最高等级的红色生化宝贝意味着什么，李九很清楚！

　　在游戏中，貌似一只进化到最高级的疯狂宝贝，足有着11000点HP！

　　如果换算成这个世界中的生命值，那岂不就是11000点生命值了吗？

　　11000点生命值，这是什么概念？

　　如果按照一只三级生化幽灵，拥有3000生命值来计算，那一只有着11000点生命值的疯狂宝贝，岂不就是超过了十级战士了吗？！

　　“十级战士？这个世界上有十级战士吗……”李九难以置信的想道：“不太可能吧，要是这么随便就出现一只相当于十级战士的疯狂宝贝，联盟也不用打了吧……”

　　要知道，按照联盟的军衔与战士实力的对应关系来看，一个上尉佣兵可以成为二级战士，少校佣兵可以成为三级战士……那么上将就是八级战士！而如果再往上，恐怕就是各大军团中的元帅了！

　　但即便是到了元帅军衔，那恐怕也只能是九级战士吧？而九级战士，差不多也应该是最强大的战士了吧？

　　然而，即便是联盟中究竟有没有八级战士，李九现在也还不知道呢！

　　毕竟，军衔与实力等级的划分，现在也就只是李九的推测而已。

　　至于说，联盟中最强的基因强化剂，到底能将人的身体素质提升到什么地步，他却并不清楚。

　　而且，以他现在的中校军衔，还远远看不到那种等级的基因强化剂呢。

　　如果不是他以前亲眼见识过黑龙特战队那个黑龙将军的实力，就连联盟中有没有七级战士，他都还不知道呢。

　　所以，李九认为，自己刚才遇到的那道红色虚影，即便真的就是进化到最高等级的疯狂宝贝，但很可能也不会具备十级战士的强大实力。

　　“可就算那家伙不是十级战士，但他的实力恐怕也比我强不少……”李九皱眉道。

　　如果说，刚才那道红色虚影，真的是就是巴库斯所说的其他生化幽灵，那么就凭对方能够这么快离开李九的视线，便说明了其速度也是远超李九的！

　　“管他有多强呢，现在还是赶紧去和巴库斯他们汇合要紧。”思索片刻，李九果断将刚才看到的那一幕暂时抛到了脑后，不再多想。

　　而后，便继续混在四周的生化幽灵当中，向前赶去。

　　……

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　随着李九不断前行，耳边的枪声越来越清晰。

　　“嗯？看到了！”忽然李九的脚步微微一顿，暗自一喜道。

　　此时，在灵魂掌控的查探下，他已经发现了巴库斯他们！

　　只见，就在前方两千米左右的一个小型广场上，巴库斯他们正站在一栋五层高的楼顶上，攻击着下面的生化幽灵。

　　或者说，他们所在的那栋楼房，此时正被四面八方不断涌来的生化幽灵们，疯狂围攻着！

　　“呼……还好，没有来晚……”当看到巴库斯等人的情况后，李九暗自松了一口气，因为他们几人此时的处境虽然危险，但是却并没有任何伤亡，只是被困在了广场中心，一栋独立的楼房上。


第701章 被困楼顶

　　这一栋楼房独立在前方那个小型广场中心，四周没有任何建筑。

　　而且，李九也看到了，整个楼房的一层到五层，竟然都没有任何窗口，只有一个大门可以进出，但此时也早就被堵死了。

　　现在，要想再上到楼顶，要么徒手从四周的墙壁上爬上去了，要么就是从楼房西侧的墙壁上，那个已经被破坏的残缺不全的楼梯上跳上去了。

　　“呵呵，他们倒是选了一个好地方。”李九继续向前走去，心情放松了许多。

　　现在，巴库斯等人站在五楼楼顶，分别守着四面墙壁。尤其是刀疤哥和小刀集中火力，特别照顾了一下西边那个残破的室外楼梯，因为此时正有许多生化幽灵，企图从那个残破的楼梯上跳上楼顶。

　　“这些生化幽灵倒是还有些智慧，他们也知道徒手从四面的墙壁往上爬非常困难，竟然也知道去选择更为简单的方式突破……”李九寻思道。

　　要从四面光滑的墙壁往上爬道五楼楼顶，本来就非常困难，而即使这些生化幽灵都有着锋利的利爪，足可深深抓紧坚硬的墙壁上，也不容易做到。再加上，此时巴库斯他们和那些士兵，还分别防守着各个方向的墙壁，居高临下的击杀者试图爬上来的生化丧尸，因而要想徒手从墙壁上爬到楼顶，简直就是难如登天！

　　然而，如果换做从西侧墙壁上那个残破的楼梯上突破，却是可以借助那一块块石板，几次跳跃，就能够轻易登上五楼了。

　　而虽然说，那整个室外楼梯，现在也就是只剩下了四块石板了，但是对于下面的生化幽灵来说，借助它们跳上五楼，却并不是难事。

　　毕竟，就算是最普通的一只三级生化幽灵的弹跳力，也比正常人好多了，他们随意一跳，就能够轻易超过一层楼高了！

　　不过，那些生化幽灵能够想到这一点，巴库斯他们自然也是能够想到了。

　　因而，为了防止对方跳上来，便特意安排了手持勇士级M60的刀疤哥以强大的火力，来阻止对方往上跳，甚至还让小刀等人在一旁配合着。

　　“虽然他们现在还没有危险，但还是要尽快想办法，带着他们突围出去。”又跟着四周的生化幽灵跑了一阵，李九终于赶到了那个小型广场下，抬头看着楼上正在奋战的巴库斯等人，心中思索着。

　　现在，四周的生化幽灵已经越来越多了，可巴库斯他们的弹药却是越打越少。

　　这种情况如果继续下去，到最后楼上的巴库斯等人，肯定是要被困死在这里了。

　　“看来现在唯一的办法，只能立刻呼叫直升机过来。”思索了片刻之后，李九做出了决定。

　　现在巴库斯他们所在的地形太过特殊了，即便是李九也没有能力把他们从头顶上安全弄下来。因而，也只能呼叫运输机过来，降落到屋顶上，直接把对队员们接走了。

　　虽然说，如果现在就离开的话，李九也不知道这次任务算不算是完成了，但是为了队员们的安全，这次任务的战功点不要也罢了。

　　然而，就在此时，李九却忽然看到一道淡红色虚影，突然冲上了楼房西侧的楼梯。

　　“嗯？又出现了！”当李九再次看到那道淡红色虚影之后，顿时目光一凛，赶忙仔细看了过去。

　　只见，在前方那栋独立楼房的西侧墙壁上，正有一条淡的几乎看不见的红色影子，轻飘飘的随意一跳，便稳稳的落在了第一块残袍的楼梯板上。

　　而此时，五楼顶上的刀疤哥等人，似乎还并没有发现那道红色虚影，根本就没有去理会他，仍旧是在攻击着其他生阿虎幽灵。

　　“不好！那东西果然是疯狂宝贝，巴库斯他们危险了！”当李九看清楚那条已经轻易跳上第二块残破楼梯板上的淡红色虚影之后，顿时大惊。

　　只见，楼梯板上那条淡红色虚影身穿一件极为暴露的红色护士服，露着一双圆润修长的美腿，以及胸前那一片雪白的嫩肉，一双手上仗着足有半尺来场的红色指甲，身后还拖着一条长长的尾巴。

　　如果不看长相的话，那红色虚影也算是一位身材窈窕的美女了，可这个疯狂宝贝的一头白色长发下，却是一张蹊跷流血的恐怖面孔！

　　“刀疤哥、小刀，你们这边有个透明的生化怪物，正在往上跳，赶紧把她打下去！”看着那个疯狂宝贝已经跳上了第三块残破楼板，再跳两次，便能冲上五楼楼顶了，李九连忙在战神系统中提醒了防守楼梯这边的刀疤哥和小刀。

　　现在，即使李九立刻冲过去，也阻止不了那只疯狂宝贝了，只能靠刀疤哥他们自己先去阻挡一下对方。

　　否则的话，一旦对方冲上去，那么以其最少也是六级战士的实力，绝对可以轻松横扫楼顶上的队员们以及那是些士兵！

　　“队长？你终于来了！”

　　“小李子，你在哪？不要轻易过来，我们这里已经被生化幽灵包围了！”

　　“不过队长，你也得想个办法，赶紧把我们就出去啊……”

　　楼顶上的队员们一听到李九的声音，立刻心中一喜，纷纷说道，并连忙往下看去，在挤满了生化幽灵的广场中，寻找着李九的身影。

　　“嗯？透明的生化怪物？”

　　“队长，你说的是什么？”

　　与此同时，防守楼梯这边的刀疤哥和小刀，更是顿时暗自一惊，神色凝重的看向了下方的楼梯板，并疑惑不解的问道。

　　虽然说，他们知道这个广场中还有其他生化幽灵，但他们所看到的，都只是身穿白色护士服的最低级生化宝贝而已，直到目前位置，还没有发现那种几乎透明的疯狂宝贝！

　　“来不及了，等会再跟你们解释！对方已经跳到最后一块楼梯板上了，立刻把她打下去！对着第四块楼梯板，射击！”眼看着说话间，那是红色疯狂宝贝又往上跳了一层，而刀疤哥和小刀却还是在攻击着下方的生化幽灵，李九不由焦急道。


第702章 来历

　　虽然刀疤哥他们看不到那只红色疯狂宝贝，但是如果他们那么多人一起对着下面射击，也可以凭借密集的火力，瞬间将整个楼梯板上面的空间给封锁，阻止那只红色疯狂宝贝继续往上跳去。

　　“明白了队长！”

　　“收到！”

　　刀疤哥和小刀也听出了李九话中的焦急，心知情况危急，便不再多想什么，立刻应道。

　　“对着最上面这块楼梯板，射击！”随即，刀疤哥看了看身旁的那几个士兵，沉声大喝道。

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　下一刻，在刀疤哥和小刀的带领下，旁边的士兵们同时冲着第四块楼梯板，扣动了扳机！

　　一时间，密集的子弹从那一支支枪口中爆射而出，真如同枪林弹雨一般，瞬间覆盖了第四块楼梯板上面的空间。

　　“叽！”

　　与此同时，那只正打算再次起跳，直接冲上楼顶屠杀刀疤哥他们的红色疯狂宝贝，顿时被密集的子弹击中，忍不住凄厉的尖叫了起来，同时她的身子也在被打的一阵晃动之后，立刻显形出来。

　　“啊？这什么东西？”

　　“看样子，也是那种护士怪物啊！”

　　“嗯，只不过衣服是红色的，而且还居然能够在我们眼皮子地下隐身……”

　　眼看着红色疯狂宝贝显露除了身体，楼顶上的士兵们大吃一惊，纷纷议论道。

　　“别管她是什么，总之干掉她就是了，给我打！”刀疤哥死死盯着那只红色疯狂宝贝，眼中厉芒一闪大喝。同时，他心中也是不由捏了一把冷汗，好险，这次如果不是有李九及时提醒，恐怕等这只怪物跳上楼顶，他们都不一定能够发现。

　　此时，那只红色疯狂宝贝虽然连中了好几枪，但是身子在摇摇晃晃中，却没有立刻掉下去，并且仍旧准备顶着迎头射下的子弹，继续往上跳！

　　然而，楼顶上的士兵们，却是不会给她任何机会，随着刀疤哥的一声大喝，众人手中的攻击越发猛烈了。

　　片刻之后，那只红色生化幽灵，终于承受不住上方的强大火力，脚底下一个打滑，便瞬间跌楼了下去。

　　而且，就在她掉下去的同时，身体便已经被刀疤哥他们的猛烈攻击给打的闪烁起了红光，显然是已经快要挂掉的节奏。

　　果然，还没等这是红色生化幽灵彻底跌楼地面，她的身体便呈现除了死灰色，生命气息瞬间消逝，并最终落进了楼下的生化幽灵堆里面。

　　“吼！嗷！……”

　　顿时，附近的生化幽灵便围了上来，争先恐后的吸食起了那只红色疯狂宝贝尸体中的能量。

　　……

　　“呼……好险！”广场中，混在生化幽灵群中的李九，看到了这一幕后，不禁暗松了一口气，“幸亏这只疯狂宝贝也就是只有6000点生命值，否则的话，刀疤哥他们最后也很难将她击毙……”

　　当那只红色疯狂宝贝被打的显形出来之后，李九的战斗界面上才终于显示出了对方的生命值。而一看对方的生命值也不过6000点而已，李九便放下心了。

　　按照以往的情况来看，拥有6000点生命值的生化怪物，差不多便是有着六级战士的实力。

　　而如果只是六级战士的话，李九还是有把握对付的。

　　“小郑，赶紧过来接我们，我们的位置在城镇东北方一个小型广场的楼顶上。”等队员们的危机状况解除之后，李九便立刻通过战神系统呼叫起了运输机的驾驶员小郑，让他立刻赶过来把大家接走。

　　“是的中校。”

　　此时，送李九他们来的那辆运输机正停在城镇外面，一处隐秘的安全位置，飞机上的驾驶员小郑收到李九的命令后，便立刻回复道，同时迅速启动了运输机，向城镇这边飞了过来。

　　而在广场这边，李九在通知完了运输机之后，则是继续盯着楼房四周的情况，以防出现什么刀疤哥他们发现不了的危机，也好提前通知他们。

　　现在他也只能站在下面给楼上的队员们放哨了，至于说去上楼顶和队员们汇合，或者让队员们下来和自己汇合，这都是没有任何意义的，而且在现场这么多生化幽灵的围观之下，大家也是做不到的。

　　“嗯？看来这里一共也就只有两种生化怪物，分别就是生化幽灵和疯狂宝贝了。”

　　李九在警惕着楼房四周情况的同时，眼角的余光也在扫视着广场中的生化怪物，发现其中大部分都是普通的生化幽灵，而差不多在一百只生化幽灵当中，才能够看到一只疯狂宝贝，而且还是那种白色的普通疯狂宝贝。

　　“这些生化宝贝是怎么出现的？难道也是由生化幽灵基因变异来的？”李九暗自疑惑道：“不知道这东部行省中，会不会出现绿巨人……”

　　按理说，入侵东部行省的生化病毒，应该只是那种用来制造生化幽灵的生化病毒。可现在据李九所知，东部行省中至少出现了三种生化怪物，除了眼前的生化幽灵和疯狂宝贝之后，还有卡琪所说的灵魂忍者。

　　而按照联盟方面的推测来看，出现疯狂宝贝和灵魂忍者的原因，很可能是不同的人在感染了生化病毒之后，发生了变异。

　　如果事实真是这样，那李九就不得不怀疑，现在东部行省中，是否已经出现了绿巨人。

　　“不过按照火线游戏中的背景资料来看，疯狂宝贝应该是一支由猎狐者女子特战队员组成的军医护士部队，在某次军港中的战斗里被感染了，然后这些猎狐者队员就变成了疯狂宝贝……”看着那几只站在生化幽灵当中的白色疯狂宝贝，李九不禁回想起了火线游戏的背景资料，“这里刚好就在海边，前面就是望海市，或许这里还真有一个军港也不说不定……而若是如此的话，我们在这里遇见疯狂宝贝倒也是正常……不过，我怎么感觉这些疯狂宝贝的样子，看起来更像是由灵狐者佣兵团的女子佣兵变成的呢？而且据说灵狐者佣兵团也刚好就在东部行省，好像还是个什么明星佣兵团……”


第703章 幽灵母体

　　当初，李九第一次去战火酒吧的时候，就遇见了身穿灵狐者军装的蜜咪。

　　不过，那个蜜咪倒不是真的灵狐者女子佣兵，而是为了招揽生意，才按照酒吧的要求，穿上了灵狐者佣兵团，这个最受联盟男性佣兵欢迎的女性佣兵团的军装。

　　而自那次以后，李九对于灵狐者女子佣兵团也算是有所了解了。

　　据说，那灵狐者女子佣兵团，是整个联盟中都十分有名的佣兵团。不过这并非是因为她们的实力有多强，而是因为其中的所有女性队员，各个都长得闭月羞花，身材火爆之际，再加上身穿的军装大胆前卫，比较暴露一些……因而，她们的佣兵团刚一成立没多久，就迅速受到了联盟中男性佣兵们的关注。

　　而且，也是因为那灵狐者佣兵团中的美女很多，因而其他以男性佣兵占多数的佣兵团，都很喜欢和她们一起合作执行任务。甚至就算是没有一起执行任务，只要在战场上遇见了，那些男性佣兵也都会十分主动的前去无偿帮助她们的……

　　因而，那灵狐者佣兵团成长的也很快，据李九所知，现在好像都已经提升到了五星级佣兵团。

　　“五星级佣兵团？那里面基本上可都是五级战士啊，普通的生化幽灵要想感染她们，恐怕也没有那么简单……”李九暗自思索道：“不过，要是生化幽灵的数量太多了，将她们给围困了起来，她们恐怕也很难逃出升天……”

　　就像现在的情况，如果几个灵狐者女子佣兵被成百上千的生化幽灵给围困了，而且又孤立无援，那么别说她们只是五级战士了，恐怕即便全都是六级战士，也很难全身而退。

　　因此，如果说出现在广场中的这些疯狂宝贝，是由灵狐者女子佣兵变成的，那也是有可能的。

　　“吼！！！”

　　谁知，就在李九猜测着这些疯狂宝贝，究竟是猎狐者女子特战队员还是灵狐者女子佣兵的时候，前面那栋楼房下面，突然响起了一道震耳欲聋的狂野吼声，甚至都隐隐压下整个广场中其他生化幽灵的嘶吼声！

　　“嗯？那是……”李九暗自一惊，立刻回过神来，凝神看了过去。

　　只见，就在那栋楼房的西侧墙壁下，也不知道在什么时候，竟突然出现了一只身材各位高大的生化幽灵。

　　这只生化幽灵不仅体型比普通的生化幽灵壮硕了一圈，而且后背上还冒出了三根森白的骨刺，如同利刃一般，流转着冷冷的寒光。

　　“6000点生命值？！竟然又是一个六级生化战士！”当李九看到那只生化幽灵之后，顿时心中一紧，“这恐怕是生化幽灵中的幽灵母体了吧？”

　　而就在李九看到那只疑似母体的生化幽灵的同时，只见对方纵身一跃，便稳稳的跳上了第一块楼梯板。并且，还没等楼上刀疤哥他们的攻击射来，那只生化幽灵母体便再次猛然一窜，不过眨眼功夫，便又跳到了第二块楼梯板上！

　　“叽！”

　　紧跟着，正当李九打算提醒楼上的刀疤哥他们的时候，谁知还是在那个地方，竟然又是响起了一道恐怖的尖叫声。

　　“疯狂宝贝？还是红色的？！”李九不由再次震惊，只见在那楼房西侧墙壁上，又冒出了一只红色的疯狂宝贝，而且生命值也是足有6000点，显然又是一个六级战士！

　　并且，这只红色生化宝贝，在一声尖叫之后，也是紧跟着前面那只生化幽灵母体，迅速跳上了墙壁上的残破楼梯板。

　　只不过，与那生化幽灵母体不同的是，这只红色疯狂宝贝，在跳上去的同时，便立刻施展出了隐身技能，身体迅速变成了淡淡的红色虚影，令人很难察觉。

　　眼见此幕，李九再也不能淡定了！

　　如果只有前面那一只六级生化幽灵母体的话，李九并不会太过紧张。

　　因为，即便对方实力强大，可好歹也是明着向上冲的，刀疤哥他们自然也能够看到对方，绝对不会轻易放他上来的。

　　而李九也毫不怀疑，以刀疤哥他们的火力之强大，要对付这只六级幽灵母体，也是完全没有问题。毕竟，前面那只六级红色疯狂宝贝，就是前车之鉴。

　　当然了，这也是因为现在的环境对刀疤哥他们有利。那些生化怪物要想冲上楼顶，必须从西侧墙壁上那些狭窄的残破楼梯板上跳上去，面对攻击的时候，根本就没有躲闪的余地，而只能硬抗。否则的话，以对方六级战士的实力，若是在其它地方，也不会这么容易就让刀疤哥他们给打中的。

　　而与之相反，刀疤哥他们，却是能够居高临下，尽情的瞄准射击对方。

　　因此，在李九看来，出现一只六级生化幽灵母体，很难对刀疤哥他们构成威胁，而自己也没必要出手。

　　然而，现在不仅出现了两只六级生化战士，而且其中一支还是有着隐身能力的红色疯狂宝贝，这便有可能威胁到楼上的队员们了！

　　因为，有两只六级生化战士一起向上冲的话，他们不仅能够比普通的生化战士更耐打，有可能冲的更高，同时他们还完全可以错开来跳，以分散刀疤哥他们的火力！

　　甚至，还有可能借助于刀疤哥他们集中火力去攻击其中一个的时间差，另外一个趁机冲上楼顶！

　　尤其是对方有着一个可以隐身的红色疯狂宝贝，使得这种可能性又变大了许多。

　　因此，要阻止这两个生化战士威胁到楼顶上的队员，李九不仅要立刻通知刀疤哥他们，同时自己恐怕也要亲自上阵了！

　　“吼！”“吼！”

　　谁知，正当李九准备立刻通知刀疤哥他们，并行动起来的时候，那西侧墙壁下，竟然又接连响起了两道格外巨大的狂吼声。

　　“卧槽……又来两只？！”李九蓦然一颤，只见那两个生化战士，竟然又是两只背生三道骨刺的六级生化幽灵母体！

　　“吼！”

　　眼见此幕，李九再不敢迟疑片刻，当即狂吼一声，调动出了体内的那股绿色能量，直接变身成了绿巨人！


第704章 亲自动手

　　眼下，这个广场中竟然接连出现了四个六级生化战士，情况立刻变得危急了起来！

　　如果李九不插手的话，恐怕这四个六级生化战士即便是硬扛着刀疤哥他们的攻击，也能够冲上楼顶去！

　　毕竟要知道，楼顶上虽然还有着十来个士兵，但是他们的弹药却早就在冲出望海市的时候，已经系消耗的所剩无几了。

　　而现在，他们又帮着队员们防守了一阵子，恐怕仅剩的那点弹药，也用的差不多了。

　　也就是说，现在也只有刀疤哥和小刀两人，在防守西侧的墙壁！

　　而巴库斯、贝拉和艾尔娃，则是需要去防守另外三面墙壁，无法分身过来支援他们。毕竟，虽然说从墙壁上徒手攀登不太容易登上楼顶，但是如果队员们放弃防守的话，楼下那些生化幽灵还是能够很快爬上楼顶的！

　　单靠刀疤哥和小刀的两把枪，要想阻止那四个六级生化战士冲上去，非常困难！

　　因此，李九现在已经没有选择，只能亲自动手去帮助他们了。

　　而要出手阻止那四个六级生化战士，以他现在小红状态下的实力，已经不够了，只能变成更为强大的绿巨人了。

　　而虽然说，即使李九变身成绿巨人，也就是勉强达到了六级半战士的实力，很难在短时间内击杀那四个六级生化战士，不过他现在也不需要击杀对方，只需要稍微牵制一下，不让对方冲上楼顶就行了！

　　毕竟，此时夜玫瑰的那架运输机，估计已经在赶来的路上了，而以飞机的速度之快，恐怕不出片刻功夫，就能过赶过来了。

　　因为，李九只需要为对队员们稍微争取一点撤离的时间，就算是完成任务了。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　就在李九变身成绿巨人之后，他身旁的生化幽灵们，感到他身上自然散发出来的那股强大的狂暴气息，尽皆不由自主的立刻四散开来。

　　并且，他们的眼中还带着深深的疑惑不解之色，看着这个上一刻还是他们“同类”的绿色怪物……这只绿怪物究竟是从哪来的？感应中，他身上的生化气息和大家也都十分相似……不！严格来说，这个突然出现的绿色怪物身上的生化气息，似乎还比大家都要精纯！甚至，还隐隐带着一股古老的气息……似乎这个绿色怪物，竟是从那遥远到不可触及的远古时代踏破时空而来的……

　　这一刻，四周的生化幽灵们虽然并不能准确判断出李九究竟是敌是友，但是他们的内心深处，都对绿巨人形态下的李九，有种顶礼膜拜的冲动，仿佛就像是看到了他们古老的祖先一般……

　　然而，李九现在可是完全没有心思去管这帮小红们怎么看来，他一心只想立刻冲过去拦住那四个六级生化战士。

　　“吼！”

　　下一刻，只听李九怒吼一声，顿时吓得四周的小红门瑟瑟发抖了起来，而他则是大步跨出，瞬间化作一道绿色残影，一路横冲直撞的掀飞了挡在他面前的那些生化幽灵，冲着楼房西侧的墙壁，狂奔而去！

　　“刀疤，小刀，你们小心点，现在正往上冲的生化怪物中，还有一只隐身的怪物！”几乎就在李九变身的同时，便立刻通知了楼顶上的刀疤哥和小刀。

　　“嗯？又来一只？！”

　　“小心，别让对方偷偷冲上来！”

　　收到了李九的提醒后，刀疤哥和小刀又立刻提高了三分警惕。

　　“踏！踏！踏！……”

　　变成绿巨人之后，李九仗着庞大的身躯，犹如重型坦克一般，所过之处，在这挤满了生化幽灵的广场中，硬生生冲出了一条空旷的道路。

　　李九距离那栋楼房也就百十米的距离，以他的速度之快，几乎一个呼吸间，便冲到了墙根下。

　　“嗯？不好！刀疤哥他们还是没看到，那只红色疯狂宝贝已经冲到了第四个楼梯板上了……”来到墙脚下，李九立刻抬头看去，只见此时那只红色疯狂宝贝凭借格外灵活的身法，已经抢先冲到了第四块楼梯板上，而最先向上冲的那只幽灵母体，此时也已经到了第三块楼梯板，而最后那两个幽灵母体，则是站在了第二块楼梯板上。

　　而让李九焦急不已的是，刀疤哥和小刀此时，竟都是集中火力，在攻击着站在第三块楼梯板上的那个幽灵母体，而根本没有注意到那只已经冲到他们眼皮子地下的红色疯狂宝贝！

　　说时迟那时快，李九这些念头，都是在他脑中一闪而逝。

　　“给劳资下来吧！”

　　情急之下，李九也来不及去通知刀疤哥他们，竟是直接伸手从旁边抓过来一只三级小红，接着手臂一轮，猛然将这只小红狠狠砸向了那只站在十多米高度第四块楼梯板上的红色疯狂宝贝！

　　“嗖！”

　　那只被李九抓住的三级小红虽然十分惊恐，甚至还想反抗，但是以他区区三级战士的实力，在李九的六级半战士实力面前，却是如同布娃娃一般，根本就没有任何反抗的余地，在被李九掷出后，更是犹如炮弹一般，准确的射向了第四快楼梯板上，那只正准备再次起跳的红色疯狂宝贝！

　　“轰！”

　　下一刻，那只红色疯狂宝贝刚刚起跳，正准备冲上楼顶撕裂刀疤哥和小刀，便突然被下面飞上来的小红给砸了个正着，并立刻失衡，瞬间丢落了下来。

　　“你们也都下来吧！”

　　而就在李九扔出那只三级小红的同时，便纵身一跃，迅速跳上墙壁上的楼梯板，并接连跳上了第二块楼梯板，很快追上最后两只六级生化幽灵母体，随即趁着对方正准备再次起跳的时候，直接一巴掌一个，将他们两个狠狠的拍了下去！

　　“还剩最后一个，不过他倒是不用我再出手了，刀疤哥和小刀足以搞定他……”站在第二块楼梯板上，李九看了看那只企图跳上第四快楼梯板，但却立刻被刀疤哥和小刀的攻击打了下来的幽灵母体，心中不由松了一口气。

　　“呜！呜！……”

　　而就在此时，不远处的天空中，突然传来了一阵破空声。


第705章 分开撤离

　　“嗯？飞机来了？”听到破空声，李九不由心中一喜，立刻抬头看去。

　　只见西南方的天空中，迅速飞来了一架灰色运输机，机身上印着一副血色玫瑰图案。

　　“啊？运输机怎么过来了？”

　　“我们的任务还不知道完成了没有，难道现在就要撤离吗？”

　　“是啊，队长呢？就算是撤离，也要等队长过来之后一起走啊！”

　　与此同时，楼顶上的巴库斯他们也都看到了那架运输机，不由纷纷议论道。

　　现在的情况，完全超出了大家来之前的设想。原本，大家只是准备干掉城镇中的几十个生化幽灵，便能回去交任务了。可是，现在生化幽灵虽然出现了，但是在数量上去出现了巨大的误差……此时，且不说整个城镇里一共有多少生化幽灵了，单是在这个小型广场中，恐怕就已经聚集了上千头之多！

　　而且，在这些生化幽灵当中，还意外出现了几只，并不属于任务目标的疯狂宝贝。

　　因此，虽然说现在大家已经击杀了足够数量的生化幽灵，但是距离完全消灭城镇中的所有生化幽灵这一任务目标，却是相差了很远，这让第五小队的队员们，无法肯定到现在为止，这次任务是否已经算是完成了。

　　要是任务还没有完成，而大家现在就撤离了，那么这一趟就算是冒险白跑了。

　　“刀疤，等会带着大家先离开，把楼上的那些士兵也带上，你们先离开这城镇再说。”就在队员们犹豫不定的时候，李九的声音，突然出现在了众人的战神系统中。

　　“嗯？队长，你在哪？就是要走，咱们也要一起走啊！”听到李九的声音，巴库斯立刻问道。

　　“是啊小李子，你现在在哪？赶紧上来，我们一起回去！”贝拉也焦急的询问道。

　　“你们不用管我，先坐上飞机去城镇外面等我，我一会就去找你们汇合！”李九连忙说道，心中有些无奈。

　　如果可以的话，他也想立刻离开这个鬼地方。毕竟，虽然说他自身的实力强大，但是面对周围上千头生化幽灵，他也是完全没有任何胜算。

　　然而，无奈的是，他现在根本无法和队员们一起离开！

　　因为，这第一道难题，就是他无法登上五楼楼顶！

　　要知道，无论是从那个方向上上楼，他都很难躲开楼上队员们的攻击！

　　毕竟，就他现在这副模样，队员们必然会把他当做是生化怪物攻击的！

　　而就算是再退一步说，他宁愿暴露拥有生化变身的能力，让队员们不要攻击自己，给自己留出一条登上楼顶的路。

　　可这样做的话，虽然能登上楼顶，但是广场上的其他生化幽灵，也可以趁机跟在他的身后，登上楼顶！

　　而且，这还是在他没有动手之前的情况！

　　李九在动手之前，单从外表上来看，和其他的生化幽灵并没有什么区别，而只要他不对周围的生化幽灵怀有敌意，那么其他生化幽灵如果不刻意观察他，也只会把他当做同类来看待的，并不会攻击他。

　　可是，在他亲自动手攻击了那四个试图冲上楼顶的六级生化战士之后，情况却又立刻不同了！

　　现在，这个广场上的任何一只生化幽灵，都看出了李九的敌意，那一道道目光早就死死锁定住了他！

　　而虽然说，李九身上那种古老的气息，让四周的普通生化幽灵，一开始对他怀有敬意，并没有疯狂围攻他，但那也只在无法确定他是否是敌人的情况下，才会如此。

　　可现在，现场几乎每一个生化幽灵，都知道李九并非是自己的同类了，因而他们心中原本的那一丝丝敬意，此时也完全无法阻止他们对李九的强烈杀意了！

　　因此，现在就算是李九想往冲上楼顶，广场上的那些生化幽灵，也是不会答应的！

　　而除此之外，另外一个让李九不能现在就和队员们一起离去的重要原因，就是那个赵武中校现在还在城镇中心，生死不知！

　　俗话说，帮人帮到底，送佛送到西。既然李九都已经拿出了仅有的一颗超级疗伤胶囊去救赵武了，那么只要还有一线希望，他也要想办法把赵武给活着带出这个城镇。

　　因此，在走之前，他必须要先去看看赵武究竟活过来了没有。如果赵武还活着，那么李九自然是要带他离开此地，而如果赵武不幸没能救活，那么李九也算是仁至义尽，心里也可以踏实了。

　　“队长，你放心吧，我一定把他们都带上飞机！”还是沉稳老练的刀疤哥考虑的周密，听了李九的话，他便立刻明白了李九肯定是有所顾虑，现在还无法跟大家一起离开，于是便沉声回复道，也好让李九安心。

　　“吼！吼！吼！……”

　　几乎就在李九阻止了那四只六级生化战士，并通知了队员们的同时，广场上的一只只生化幽灵，便立刻张牙舞爪的怒吼了起来，看样子都是恨不得能够立刻冲过来将李九这个异类给撕成碎片！

　　“叽！”

　　不过，在其他生化幽灵动手之前，第一个被李九攻击，跌落下来的那只红色疯狂宝贝，则是首先凄厉的尖叫一声，直接纵身一跃，便挥动那一双长着红色锋利指甲的双手，扑了过来。

　　“哼！来的好！”眼见对方扑来，李九没有丝毫惧怕，当即冷哼一声，便挥动右拳，迎面砸了过去。

　　那只红色疯狂宝贝虽然身法灵活，但毕竟也只是一个六级战士而已，而变身成绿巨人的李九，此时却是有着六级半战士的实力，要收拾对方，并没有什么难处。

　　“嗤啦！”

　　“咔！”

　　眨眼间，那只红色疯狂宝贝手上的锋利指甲便抓到了李九的拳头上，那长长的指甲，锋利异常，并且极为坚韧，当即便划破了李九拳头上的绿色肌肤，在他的拳头上留下了五道深深的抓痕，里面顿时涌出了绿色的血液。并且，那只疯狂宝贝灵的指甲划破李九的肌肤时，还向李九的血肉中，注射了带有生化病毒的红色液体。然而，对于同样带有生化病毒的李九来说，那点病毒却是根本没有任何作用。反而，在和对方碰撞的同时，李九拳头上的巨大力道，还瞬间嘣断了对方五指上的红色指甲！


第706章 会不会是他

　　“叽！”

　　只是和李九交手一次，那只六级疯狂宝贝手上的五个指甲便尽皆齐根而断，疼的她不由尖叫了起来，并被李九拳头上的巨大力道，直接震的倒飞了出去。

　　“吼！吼！”

　　然而，与此同时，被李九硬生生拉下来楼梯板的那两只六级幽灵母体，此时也反应了过来，同时怒吼着冲向了李九！

　　“吼！”

　　眼见此幕，李九也是不甘示弱，同样像野兽一般的狂吼一声，双臂一震，便轮着拳头，迎面冲了上去！

　　“嘭！”“嘭！”

　　眨眼间，双方便冲到了一起，李九一拳一个，便直接砸飞了那两只六级生化幽灵母体，十分轻松，而对方却是根本没有丝毫反抗之力！

　　毕竟，李九的基础实力，就远超对方强大，无论是速度还是力量，都比对方强上了一大截！

　　再加上他还有着灵觉护体的技能辅助，反应速度更不是那两只六级生化幽灵母体所能相比的，因而这才能刚一交手，便立刻占据了绝对优势。

　　然而，就在李九刚刚砸飞了那两只生化幽灵母体的同时，广场上的其他生化幽灵却是早已躁动了起来，一个个争相往楼房脚下冲了过来，都想要亲手干掉李九这个异类。

　　“吼！吼！吼！……”

　　片刻后，三五只普通生化幽灵同时冲到了李九跟前，伴随着几道怒吼声，他们便同时挥动利爪撕向了李九。

　　“哼！就凭你们？！”李九根本就没有在意这几个小红，只是用眼角的余光扫了扫对方，便冷哼一声，直接抡臂一扫，便摧枯拉朽的掀飞了那几只小红。

　　然而，这些只有三级战士实力的普通生化幽灵，在李九面前虽然不堪一击，但是他们却胜在人数众多，至少有上千头。

　　那几只战五渣一般的小红刚一被李九抡飞出去，紧跟着四周便涌上来了更多的小红，瞬间将李九里三层外三层的死死围拢了起来，展开了一场激烈的群殴……

　　……

　　“呜……”

　　与此同时，夜玫瑰佣兵团那架运输机，也来到了五楼楼顶上方，悬浮在了距离楼顶五六米的高度，并迅速从飞机上抛下来了一条绳梯。

　　“嗯？飞机来了？”正在防守西侧楼梯的刀疤哥，回过头看了看半空中的那架运输机，眉头一皱，目光又扫向了楼顶上的那些士兵们，虽然说，他也认为带着这些士兵一起离开，恐怕会给大家惹来麻烦，但是既然李九已经吩咐了，那他也只能照办了，“你们这些士兵，先坐上飞机，随后巴库斯你们再依次撤退！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　听到刀疤哥的安排，队员们同时应道。李九不在的时候，资历最深的刀疤哥便担负起了代理队长的职务，这是第五小队的惯例，大家早有默契，因而刀疤哥的安排，大家也不会有意见的，就让那些士兵们先登机吧。

　　而楼顶上的七八个士兵在听到刀疤哥的话之后，便立刻相互搀扶着，走向了那条绳梯，并开始井然有序的登机了……

　　不一会，那几个士兵便都登上了飞机，而且巴库斯和贝拉、艾尔娃，也都随后顺着绳梯爬了上去。

　　“小刀，咱们也撤吧。”眼看楼顶上再没有别的人了，刀疤哥便立刻回头对身旁的小刀说道。

　　防守其它三面的巴库斯他们一旦撤离，那几面墙壁上，恐怕很快就会有生化怪物爬上来了，因而他们俩也要立即撤离了。

　　“刀疤，你看下面那是什么情况……”谁知，小刀却似乎并不急着离开，而是低着头，红发遮掩下，眉头微皱，眼中带着一丝疑惑的看着大楼下方，一头巨大的绿色怪物，大战其他生化怪物的壮观场面……

　　“嗯？这是……”巴库斯也顺着小刀的目光，向下看了过去，不由立刻愣住了，“难道这些怪物也会自己窝里斗……”

　　无论是小刀，还是刀疤哥，都不知道李九拥有变身成绿巨人的能力，因而在看到那头绿色怪物之后，便立刻把李九当成是了一头实力格外强大的生化怪物。

　　只是，让他俩疑惑不解的是，其他生化怪物，为什么要围攻这头绿色的怪物呢？

　　难道是因为那只绿色生化怪物的实力格外强大，因而其他怪物便想联手干掉这个逆天的存在吗？

　　然而要知道，这些生化怪物虽然还保留着一丝人类的智慧，但是那点智慧也只能勉强算是如同野兽一般的生存本能。按理说，他们是绝对不会再像人类那样勾心斗角争权夺利了。他们仅有的智慧，便是想尽办法，干掉这个世界上所有体内不携带生化病毒的人类甚至是动物！

　　可是，看那只绿色怪物狰狞恐怖的相貌，显然也是一只被生化病毒感染的怪物，但竟然被其他生化怪物给围攻了，这自然是让刀疤哥和小刀看不懂了。

　　“管他呢，看来他们只是在狗咬狗罢了……”刀疤哥看了几眼，也没弄出个所以然来，不禁摇头一笑道：“这样也好，刚才幸亏有那只绿色怪物帮我们牵制了一下，否则那几只六级生化战士，恐怕都已经冲上来了，说起来，我们还要感谢那家伙呢。”

　　“刀疤，你说……那个绿色怪物，会不会就是队长？否则他为什么要帮我们……”小刀暗自思索了片刻之后，突然不太肯定的问道。

　　“什么？！”刀疤哥顿时一惊，看着下面那头绿色怪物，眼珠子都差点掉下来，“开什么玩笑呢？那家伙怎么可能是队长？他要真是队长，那岂不是说李九兄弟已经被感染了？可要是李九兄弟真被感染了，刚才怎么还可能跟我们通话呢？毕竟要知道，这些生化怪物残留的那点智商，还不足以和人类交流的。”

　　“嗯，你说的也对，只是我总觉得……”小刀点了点头，眼中还带着一丝困惑。

　　“兄弟，你也别多想了。”刀疤哥无奈一笑打断道：“我知道你是担心李九兄弟的安全，不过你放心吧，李九兄弟天生福星高照，那么多次危险都挺过去了，这次也肯定也没有问题，他既然让我们先走，那就一定是有办法脱身，相信他吧，我们也得赶紧走了，否则的话，下面那些怪物可就要冲上来了。”


第707章 重重围杀

　　小刀心中虽然还有疑惑，但是也知道现在的情况危急，容不得自己多想什么了。

　　于是，在听了刀疤哥的话之后，又深深看了一眼下面那只正在和其他生化幽灵浴血奋战的绿色怪物，便毅然转身跟着刀疤哥爬上了飞机下的绳梯。

　　而在片刻之后，悬浮在楼顶上的运输机，便迅速升空，向西方飞出了城镇的范围。

　　……

　　与此同时，随着队员们离去，广场上李九的情况，则是立刻变得更加糟糕了起来！

　　原本，李九虽然是在广场上引起了不小的轰动，但一开始，也主要是西边这群生化幽灵在围攻他，而其他三个方向上的生化幽灵，却是仍旧在向楼顶上努力冲击。

　　毕竟，对这些生化幽灵来说，李九这个异类固然要杀死，但是刀疤哥他们这群体内没有携带生化病毒的人类，却更是必须要铲除的对象！

　　然而现在，刀疤哥他们这一走，其他三个方向上的生化幽灵便立刻失去了攻击的目标，只能在对着空中的飞机狂吼了一阵之后，便把攻击的矛头，全部集中到了李九一个人身上！

　　一时间，上千头生化幽灵，密密麻麻的将李九给围拢了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　广场上，最中心的战团中，只见一只只小红们的身体，如同破布袋一般，被不断抛飞了出去，其间隐隐能够看到一个霸气外露的绿色身影，在疯狂的左冲右突着。

　　“呼……呼……呼……”

　　仅仅激战了片刻，李九的体力便严重耗损，鼻孔与嘴巴里都是猛烈的喘息着。

　　毕竟，他的实力虽然强大，抽飞一只小红对他来说也几乎不费什么力气，但是对方的数量实在太多了，刚刚才抽飞出去几只试图靠近自己的小红，紧跟着却又是更多的小红，立刻填补了上来。

　　然而，这些小红们，却还不是李九此时最大的敌人，即便他们的数量很多，也不可能在短时间内就对李九构成重大威胁。

　　现在，李九的主要精力，都是被那四只时刻围在自己身边的六级生化战士给吸引了！

　　那四只六级生化战士的实力，虽然也和李九有所差距，但令李九郁闷的是，他们此时一个个都不要命的施展出了狂暴技能！

　　施展出狂暴技能之后，那四只六级生化战士的实力，便立刻提升到了直逼六级半战士的水准，即使比起李九，也是相差无几了！

　　也就是说，李九现在不仅要面对上千头小红的围攻，同时更要对付四个实力和自己一样的生化战士！

　　其中，尤其是那只实力提升到六级半战士的红色疯狂宝贝，在施展出狂暴技能之后，她身上的红色血光不仅更加刺眼了，而且其隐身技能与身法，也都大大的提高了一截！

　　此时，即使以李九的眼力，在全神贯注之下，也只能十分模糊的看到一条淡淡的影子。

　　可是要知道，李九现在面对的可不止是这一只六级半的红色疯狂宝贝，同时还有那三只实力同样提升到六级半战士的生化幽灵母体！因而，他根本不可能在战斗的时候，时刻将全部注意力都投放到那只红色疯狂宝贝身上！

　　再加上那只红色疯狂宝贝灵活飘渺的身法，她游走在李九身旁的时候，真像是一只虚无的幽灵一般，可以说是对李九威胁最大的一个生化战士了。

　　不过，也幸好李九有着异能的辅助，在灵觉护体的帮助下，他并不需要时刻去盯着四面八方的生化战士。而只要有任何生化幽灵靠近他十米左右，便会立刻被他发觉。只是，面对那只六级半的红色疯狂宝贝，却有些例外……只能等对方靠近了自己三米左右的时候，才能够发现。

　　而区区三米距离，对于六级半战士的速度来说，几乎就起不到多少预警的作用了！

　　因此，现在面对四周生化战士的围攻，李九的情况已经十分危险了。

　　“狂暴技能？卧槽……为毛我这绿巨人状态到现在都施展不出来狂暴状态……”李九一边勉力抵抗着四周的攻击，一边在心中暗自叫苦道。

　　李九知道，按照游戏中的设定，绿巨人和生化幽灵一样，也是有着狂暴技能的！

　　只不过，同时他也知道，这个现实世界中的情况，却是和游戏中有所不同。

　　再加上，上次自己生化幽灵状态下施展出狂暴技能的时候，也是在被那黑龙将军逼得走投无路的时候，才在绝境之中，愤然爆发出了狂暴技能。而在那之前，他甚至都不知道自己在生化幽灵状态下，是否能够施展出狂暴技能。

　　而当他拥有了绿巨人变身能力之后，也曾经摸索过自己是否能够施展出狂暴技能。可结果，却发现自己无法施展。

　　然而，考虑到生化幽灵状态下的情况也是这样，他便没有放在心上了，并且，还以为这个世界中的生化战士，都是需要在特定的条件下才能够触发狂暴技能的。

　　可现在，当他看到无论是保卫者研究出来的生化幽灵，还是那疯狂宝贝，居然都能够随意的施展狂暴技能，便立刻明白了，自己之所以一直无法主动施展出绿巨人状态下的狂暴技能，恐怕正是因为体内的生化病毒有所缺陷！

　　“尼玛……我体内的生化病毒还真够挫的……既不能通过感染别人来增强自己的实力，又无法吸收死去生化战士的残余能量，甚至连最基本的狂暴技能都特么不能自由施展……”李九越想，心中越是郁闷。

　　如果自己可以自由使用血爆技能，那么以自己现在六级半战士的实力，一旦进入狂暴状态之后，那恐怕便能提将实力提升到直逼七级战士了！

　　而要是那样的话，自己就可以轻易摆脱那四只六级半生化战士的纠缠，甚至是当场将他们全部格杀！而后，就能够顺利冲破四周小红们的围堵，去寻找赵武，并和队员们汇合了。

　　“轰！”

　　思索的同时，李九一拳轰出，直接震退了迎面冲过来的一只六级半生化幽灵母体。

　　“哼！还想偷袭？！”可紧跟着，他就感应到身后那只化作淡红色虚影的疯狂宝贝，又配合无间的从背后突然扑了过来，不禁冷哼一声，转身就是一腿，凌冽的横扫了过去。


第708章 一座死城

　　然而，李九的反应速度虽然很快，但是背后出手偷袭的那只红色疯狂宝贝，此时也提升到了六级半战士的实力，已经是不弱于李九了。

　　再加上疯狂宝贝的身法本来就灵巧迅捷，因而此时出手的速度甚至比李九还要快上一截！

　　“滋啦！”

　　李九刚转过身，那只红色疯狂宝贝的锋利指甲，便深深的划过了他的胸膛，顿时在他胸口留下了五道深深的伤痕，里面的绿色鲜血瞬间便飚射而出！

　　“唏！”紧跟着，李九便感觉到那五道伤痕中，立刻传来了一阵火烧一般的尖锐刺痛，令他忍不住倒吸了一口凉气。

　　不过，即便如此，他仍旧是忍住那剧烈的疼痛，飞起右腿横扫了过去！

　　“嘭！”

　　李九这一记鞭腿迅猛凌厉，当即便扫中了那只红色疯狂宝贝，将其踢飞了出去。

　　“该死！”眼见此幕，李九却是心中暗恨不已，同时也十分无奈。

　　刚才那一次交手，看似他和那只红色疯狂宝贝，几乎同时击中了对方，按理说应该是谁也没有占到便宜。

　　然而，事实上，李九心里却非常清楚，刚才却是自己吃了个小亏！

　　因为，他虽然踢中了那只红色疯狂宝贝，但可惜的是，对方的反应却也并不慢，竟是在自己的攻击到来的那刻，迅速用一双手掌挡住了自己腿上的迎面骨，并借着自己腿上的那股强大力道，犹如一片落叶般，轻飘飘的荡开了出去，并迅速躲进了四周的小红群中。而后，又是施展着鬼魅一般的身法，在自己四周游走了起来。

　　也就是说，刚才自己的那一记鞭腿虽然花费了不小力气，但是却并没有给对方造成什么伤害，而自己却是被对方撕裂了胸口的肌肤，瞬间少了300点生命值！

　　可是，他虽然不甘心，但也根本没有任何办法。

　　因为在之前短暂战斗的过程中，李九其实早就和那只红色疯狂宝贝交手了好几次！

　　而让他郁闷不已的是，自从第一次交手开始，他就立刻发现了，那只红色疯狂宝贝，虽然也是六级半战士的层次，但是在力量和攻击力上，却是比不上那三只六级半生化幽灵母体，更别说是自己了，那只红色疯狂宝贝的优势，是在于她的身体轻盈无比，简直比正常的人类还要轻上许多！

　　而这就造成了，李九每一次去攻击那只红色疯狂宝贝的时候，所有的力气都好像是打在了一片柳絮上一般，根本就无从发力，而对方，却是每次都如同蜻蜓点水一般，借着自己的攻击力道，轻易的飘荡开来！

　　面对那只红色疯狂宝贝，李九在无法全神贯注的情况下，根本无法奈何对方，而对方却是可以凭借着灵活的身法，不时的趁机偷袭自己。

　　也正因如此，李九才会认为那只红色疯狂宝贝，是四个六级半生化战士中，对自己威胁最大的一个。

　　“吼！吼！吼！……”

　　就在李九暂时击退了那只红色疯狂宝贝偷袭的同时，那三个生化幽灵母体，又立刻围攻了上来，同时，四周还跟着众多的普通生化幽灵，将李九围堵的没有一丝退路。

　　……

　　而就在李九深陷围攻中，暂时无法抽身而退的时候，夜玫瑰佣兵团的那架运输机，便带着第五小队的队员们以及那七八个士兵，离开城镇的范围，降落在了西边的一处偏僻的小树林里。

　　这个小树林里树木不多，空空旷旷的，一眼望去就能够看到整个林子里的情况。

　　在飞机降落之前，大家早就看过了，整理林子里，甚至是附近两三里的范围内，都没有半只生化怪物的影子，十分安全，因而才选择暂时停在这里，等待李九过来与大家汇合。

　　队员们都走下了飞机，各自抱着手中的武器，眺望着前方城镇的方向，脸上的表情都很是凝重，显然是在担心还没有出来的队长李九。

　　“刚才在飞机上你们都看到了吗？城镇中的那些生化怪物，好像都是从望海市的方向冲过来的……”艾尔娃手中抱着大炮巴雷特，凝望着前方沉声说道。

　　“嗯，看到了。”刀疤哥漠然点了点头，也是看着远方，“看样子，留守在望海市里的联盟军队，并没能完成歼灭里面所有生化怪的任务……而现在，他们恐怕是都已经阵亡了，那个城市中也再没有一个活着的人类了，彻底沦为了一座死城！”

　　“没错，如果那望海市中还有联盟守军在抵抗，里面的生化幽灵，肯定是要先就近杀掉里面的守军，而不会冲出来了。”贝拉也是语气沉重的说道。

　　刚才在离开的城镇的过程中，大家坐在运输机上，居高临下的将前方那座城镇方圆几十里的情况，全部看了个一清二楚，并立刻判断出来了，此时出现在城镇中的生化幽灵，都是从望海市里冲过来的。

　　同时，这些生化幽灵离开了望海市，也说明了，那望海市中此时再也没有任何活着的人类可以感染了，所以他们才会选择离开！

　　一想到偌大的一座城市，竟在短短几天时间里，就彻底变成了一座死城，而留在其中的成千上百万的人类，全部无一幸免，大家心中都是不由的涌出了一种兔死狐悲般的凄凉感觉。

　　尤其是，身后那七八个士兵，在眺望着远方的望海市的时候，眼神中更是毫不掩饰的流露着深深的伤感之意。毕竟，前方那座城市，可是他们曾经工作和生活的故乡，甚至有些士兵在里面还有着亲人朋友，此刻却全都在这一场生化入侵中毁灭了……

　　不过，说实话，刀疤哥他们对于望海市中那些军队的情况，也并不是十分关心。

　　令他们感到担忧的是，一旦望海市中有生化幽灵开始离开，那么很快，望海市中剩余的所有生化幽灵，也都将迅速离开那座城市，四处去寻找人类感染。

　　而前方那座城市，作为距离望海市最近的一个人类据点，自然会成为那些生化幽灵首先要解决的对象！

　　这便意味着，接下来，还会有越来越的生化幽灵，涌进前方的城镇中，彻底扫荡其中的每一寸土地！

　　而要知道，李九现在可还是滞留在那座城镇中，没有出来呢。


第709章 我去救团长

　　此时，刀疤哥他们都期盼着李九能够早点出来。

　　因为时间拖延的越久，对李九来说，愈加危险！

　　毕竟要知道，望海市作为东部行省濒临大海的一座繁华城市，其中的人口，绝对不在中州行省的首山市之下！

　　而虽然说，在生化入侵爆发之后，有不少市民都逃了出来，甚至其中还有不少人是被联盟的军队营救出来的，但是没有来的及撤离的人，至少也有上千万之多了！

　　而上千万联盟公民，那边意味着整个望海市中就可能存在着上千万的生化幽灵！

　　面对这么多生化幽灵，别说是李九，恐怕就是联盟的王牌特战营，飞虎特战营全部出动，最后也是要死的渣都不剩了！

　　因此，李九必须赶在前方那个城镇中的生化怪物，还没有聚集太多的时候，赶快离开，否则的话，可就来不及了！

　　“小李子，你一定要活着回来……”贝拉眼前橘红色的长发随风飘动，眸子里带着担忧的神色，凝望着前方的城镇，心中暗自祈祷着。

　　而同时，刀疤哥他们，也都是紧皱着眉头，在为李九担心着。

　　然而，担心归担心，他们现在却没有任何办法可以帮到李九。

　　毕竟，他们身上所携带的弹药本来就很有限，而在经过刚才的战斗之后，更是早就消耗了一大半，现在根本已经所剩无几了。凭他们这点弹药，恐怕还没有冲到了李九那里，就会用完了。而到时候，就不得不用近战武器和那些生化怪物厮杀了。

　　可是要知道，那些生化怪物中，实力最差的都是和他们一样的三级战士，甚至里面还有四级、五级、以及六级的强大生化战士！

　　因而，要是和那些生化幽灵近身战斗的话，他们恐怕死的还要更快了！

　　所以，他们就算是宁愿冒死去找李九，也起不到任何作用。

　　“我去救团长！”

　　谁知，就在现场的气氛死一般的寂静的时候，站在身后那群士兵跟前的一个棕发大汉，却是突然沉声说道，语气十分平静，但却隐隐带着一种义无反顾的气势。

　　“嗯？你……”

　　听到这突兀的声音，第五小队的队员们，不由同时一愣，回头看了过去。

　　只见说话的人，正是这次李九特意带来的雷豹佣兵团佣兵，戈登！

　　说起来，对于戈登，这个有着棕色头发，浑身的肌肤如同赤铜浇筑一般的壮汉，队员们都不怎么了解。因为，来的时候，李九也只是简单的向大家介绍了一下戈登的大致情况，并没有详细多说。而戈登这人似乎也不怎么爱说话，一路之上都没怎么开口，甚至在这之前，都只是默默的跟着那几个士兵。

　　现在队员们也只知道，他是李九的雷豹佣兵团中的佣兵，而且现在还只是一个列兵军衔的一级战士。

　　“戈登，我知道你是担心你们团长，可是以你现在的实力……恐怕就是去了，也根本帮不了李九兄弟，反而会白白丢掉小命！”刀疤哥看着戈登，眉头一皱，劝阻道：“你还是和我们在这等吧，相信李九兄弟一定会有办法脱身的。”

　　“是的，这位兄弟，你能为了我们队长宁愿去冒险，很够义气，这我巴库斯非常佩服！”巴库斯也是沉着脸说道：“但就凭你这一级战士的实力，恐怕还比不上我们几个，而就连我们都没有半点把握，更何况是你了？相信我，在和队长一起出生入死了这么久，我们早已是过命的生死兄弟了，但凡只要有半点把握，不用你开口，我巴库斯绝对会第一个冲上去的！”

　　说着，巴库斯走到了戈登身旁，拍了拍他的肩膀，带着安慰的语气说道：“可现在的问题是，事实上无论是你，还是我们，都帮不到队长了。因此，我们只能选择相信队长，在这里等了。对了，我这人说话直接，你不要介意啊……”说到最后，巴库斯又勉强挤出一丝笑容。

　　至于其他队员们，虽然没有开口，但也都是看着戈登，默默点了点头，意思也是让他不要冲动行事，以免白白丢了性命。

　　在队员们看来，戈登的实力非常弱，根本就没有任何希望能帮到李九，自然是不愿看着他去送死了。

　　“各位不用多说了，你们的好意我戈登心领了。”谁知，戈登却是十分平静的说道：“但我是一个克隆战士，在虚拟世界里就是当的佣兵。所以，一个佣兵在战场上该干些什么，我还是知道的。虽然这个世界和虚拟世界里的情况有些不同，但是在我看来，所谓的佣兵就是拿人钱财替人消灾！”

　　“我现在既然已经成了李九团长手下的佣兵，拿了团长开的工资，那么这条命现在就是他的了！除非什么时候我不跟着他干了，那么也就没有义务为他去拼命了。这是我从成为佣兵的那一刻，就定下的原则，绝对不会更改的！”戈登环视众人，平静的语气中，带着一股无可动摇的坚韧意志，说着，他嘴角上忽然浮现出一丝傲然笑意，“另外，我在那虚拟世界中，好歹也是一方佣兵之王，什么危险能闯，什么危险该躲，这我还是知道的。所以，你们大家也不用太过担心我了。”

　　“而且，最重要的是，我在那虚拟世界中，击杀的敌人都是其他国家和组织的士兵，杀自己的同类，根本没什么意思，我早就厌倦了。而今天，我的敌人却是这些生化怪物，他们以前虽然也是人类，但现在却算不上了。击杀异类？这对于我来说，倒是新鲜，还有些意思，刚才也没杀够，现在正好回去过过瘾！”

　　听完戈登的话，现场众人不禁愣住了。

　　拿人钱财替人消灾？原来这戈登之所以要回去救李九，并不是和李九的感情有多深，而只是想当一个尽职尽责的佣兵啊。

　　一方佣兵之王？没看出来，这个话不多的家伙在虚拟世界里，竟然混的这么牛比？

　　而最重要的还是，这家伙刚才居然还没有杀够，竟是想回过头去过过瘾，再多杀一些生化幽灵？

　　这……这种人在这个现实世界中，绝对是属于那种战斗狂人啊！

　　此刻，队员们都感觉，眼前这位只有一级战士的棕发大汉心中，恐怕是隐藏着一股随时都可能引爆的狂热战火。

　　而就在戈登说完之后，便不再理会现场众人，直接抱着一把M4A1，走向了城镇的方向。

　　“戈登！”眼见此幕，刀疤哥又顿时眉头一皱，喝止道。

　　李九不在，刀疤哥就是这里的负责人，要负责众人的安全问题！

　　而在刀疤哥看来，那戈登既然仅仅以一个列兵的身份，便被李九带到这次的危险任务中，那估计很可能是十分重视这个佣兵，想要带他来长长见识，历练一番的。

　　因而，刀疤哥可不能就这样看着戈登去送死，否则等李九回来之后，就不好交代了。

　　“嗯？”戈登也是眉头一皱，停下身来，“刀疤哥是吧？虽然你是少校军衔，同时我也知道，你和团长是好兄弟，但你却不是我们雷豹佣兵团的人，所以，你应该还管不到我的行动吧？”

　　“这……”刀疤哥顿时被噎住了，嘴角不由抽搐了两下，没想到自己一番好心，可对方看样子却似乎并不领情啊。

　　“我看……不如就让他去吧？”就在此时，一旁的贝拉突然迟疑了一下说道。

　　“嗯？贝拉，你要知道他的实力可是……”刀疤哥心中一急，没想到戈登那个新兵不知死活，贝拉这个老兵竟然也会同意，于是便连忙说道。

　　“刀疤，你也不用太过担心了。”贝拉思索了一下摇了摇头，并看戈登的背影，坚定了语气说道：“我想……这个朋友，或许真的能帮到小李子，就让他去吧。”

　　“这……”刀疤哥有些纠结，随即想了片刻之后，叹了一口气，无奈道：“唉，好吧，你们想怎么办就怎么办吧，反正我也的确无权命令任何人……”

　　“那就多谢了！”背对着众人的戈登，嘴角一翘道，随即毅然走向了前方那个充满了生化幽灵的城镇……

　　“贝拉，你是怎么想的？我相信你肯定有自己的道理。”看着戈登走后，一旁的小刀，漠然问道。

　　“其实，我现在也说不清楚……”贝拉看着前方，摇头道：“只是……你们有没有想过，如果这个戈登的实力，真的只是一个一级战士，以小李子向来沉稳的性格，怎么会轻易带他来参加这种危险程度的任务？”

　　“咦？好像还真有些道理啊……”身后的巴库斯蓦然一愣，若有所思的说道。

　　与此同时，刀疤哥他们也不由再次看了看远处戈登的背影，暗自思索了起来。

　　……

　　与此同时，在前方城镇的广场中，李九还在浴血奋战。

　　随着战斗的持续，他身上伤口不断增加，碧绿的鲜血，早已染满了全身，甚至就连绿巨人的超强恢复能力，都来不及恢复了！

　　毕竟，他现在面对的敌人实在是太多了，各种攻击简直就是接连不断，根本不给他任何喘息的机会！

　　而在这战斗的过程中，他虽然是一直努力试图冲出重围，但直到现在，也只是堪堪将战团转移到了广场的边缘而已，并且四周还是包围着大量的生化幽灵。


第710章 关键条件

　　眼看着无论自己再怎么奋力的厮杀，四周的生化幽灵却好像永远杀不完一般，李九心中越发焦急了。

　　“不行！再这样下去的话，今天恐怕还真要被他们给留在这了……”李九一边继续抵挡着四周的攻击，一边心念急转了起来。

　　现在，他的大部分精力，都被那四个六级半生化战士给牵制住了，而只用了一少部分精力去对付四周的普通生化幽灵。

　　因此，只要能够干掉一只六级半生化战士，那么李九的压力便会立刻减轻许多，并且很有可能顺利冲出重围。

　　然而，他自己的实力，也就只是六级半战士而已，要想干掉一个实力和自己相差无几的生化战士，本来就十分困难，更别说他现在可是同时面对着四个六级半战士，以及众多的三级生化幽灵从旁骚扰。

　　虽然说在交手的过程中，他也能够偶尔击伤对方，但是那四只六级半生化战士的自愈能力也同样十分惊人，被自己打伤之后，他们便会立刻缩回到四周的普通生化幽灵当中，并很快修复好伤势，再次冲出来和自己纠缠。然而自己却是根本没有任何喘息的机会，时刻都要面对着攻击。

　　在这种情况下，要干掉一只六级半生化战士，实在是太难了。

　　而到现在为止，李九虽然已经干掉了几十只普通生化幽灵，可是基本上没能对那四只六级生化战士造成什么实质性的伤害，而他自己，却已经是浑身是伤，8000点生命值，如今只剩下了5000多点，并且这还是因为绿巨人的自愈能力，比那四个六级半生化战士还要强大的缘故，否则的话，他现在恐怕已经是生命值消耗一空了！

　　现在要想杀出重围，除非他能施展出狂暴技能，立刻将实力再提升一大截，达到七级战士的水准才有可能！

　　然而，自从那四个六级生化战士施展出狂暴技能之后，李九便也立刻开始尝试着施展狂暴技能了，但却因为体内的生化病毒可能本来就有缺陷，因而直到现在，都无法施展出来……

　　“这次我是失算了，想不到这群家伙竟然这么难缠……”李九心中十分懊恼，但同时也很无奈。

　　原本他以为凭借自己六级半战士的实力，即使打不过那四只六级生化战士，但如果只想离开的话，应该也没问题的。

　　可没想到对方在施展出了狂暴技能之后，一个个的实力，立刻就变得和自己差不多了。尤其是那只红色疯狂宝贝，身法飘忽不定，如同厉鬼一般，一直阴魂不散的游走在自己的四周，时刻牵制着自己的注意力，使得自己根本找不到脱身的机会。

　　“狂暴技能？到底该怎么施展……”随着战斗的继续，李九的生命值已经快要消耗过半了，他现在也只能凭借着灵觉护体的异能状态加持，尽力躲避着四周铺天盖地袭来的密集攻击，而不敢再轻易出手击杀敌人了，同时也在思考着绿巨人的狂暴技能，究竟该怎样施展。

　　对于正常的生化战士来说，狂暴技能是他们与生俱来的天赋，蕴含在生化病毒中，是深深印刻在血液中的原始本能！一旦生化病毒侵入了他们的体内，感染并改造了他们的基因之后，他们就能够自然而然的施展出狂暴技能，而根本不用思考。

　　然而，李九成为生化战士的途径，却是与任何生化战士都大为不同。

　　事实上，他从来就没有感染过生化病毒！

　　他之所以能够拥有生化变身能力，首先是因为他从保卫者研究失败的生化战士基因中，吸收了一股奇怪的红色能量，而后又在那远古文明遗迹中，被一道神秘的光线所照射了。

　　至于他的利爪和牙齿中的生化病毒，都是在他变身之后，体内的基因转化成了生化战士基因，才会产生出来的。

　　因此，他根本不可能具备施展狂暴技能的原始本能，他要想施展出狂暴技能，必须要在特殊的环境条件下才行。

　　就比如上次在远古遗迹中，他是感受到了黑龙将军那不可抗拒的强大实力，在深陷绝境之下，才强行逼出了体内生化基因的潜能，意外施展出狂暴技能。不过，从那次之后，他在生化幽灵状态下，便好像也具备可以随时施展出狂暴技能的本能。

　　然而，在绿巨人的状态下，他却是从来没有施展过狂暴技能的经验，必须在施展出一次之后，以后才可能拥有随意施展狂暴技能的能力。

　　“嗯？绝境？对！人在处于无望的绝境之下，才有可能彻底爆发出可怕的潜能……”李九好像忽然抓住了什么，思绪瞬间急转了起来，“或许我体内的生化病毒的确是有所缺陷，无法自由的施展狂暴技能，但是这并不意味着我根本没有这种能力！只是，我施展狂暴技能的能力，暂时被隐藏了起来，需要特定的条件才能够触发……而这个条件，恐怕就是要让自己陷入真正的绝境之中！”

　　李九很快想通了其中的关键条件。

　　在生化病毒残缺不全的情况下，要想施展出隐藏在自己血脉之中的狂暴技能，自己必须要陷入真正的绝境才行！

　　而现在，虽然说自己同时被四个实力和自己相当的生化战士围攻着，并且四周更是有着成百上千的三级生化幽灵对自己虎视眈眈，情况看似十分危险，但其实自己还有一定的反抗能力，并没有真正的陷入绝地！

　　那四个六级半生化战士虽然难缠，但他们的实力，也不过是和自己相当而已，甚至还隐隐比自己弱了一丝！如果是在一对一的情况下，自己用不了多久，便能解决掉他们中的任何一个！甚至，就是在同时被他们四个围攻的情况下，只要没有那些普通小红从旁骚扰，自己也完全可以立于不败之地！

　　至于说，四周的普通小红们，如果没有那四个六级半牵制住了自己的主要精力，那么即便他们有上千只，也根本留不下自己！

　　而即便是那四个六级半战士和四周的小红门联合起来，可到现在都没能威胁到自己的生命，这自然是不能算是陷入绝境了！


第711章 置之死地而后生

　　“原来如此！”想通了施展狂暴技能所需的关键条件，李九顿时豁然开朗，心中的压力也立刻减轻了许多。

　　在这之前，他就像是在无边大海中游泳的人，虽然暂时还活着，但是也很清楚，如果继续这么游下去，迟早自己都会因为体力耗尽，而尸沉大海！

　　但即使明知如此，为了不立刻淹死，多活上那么一会，他也只能继续奋力游下去。

　　然而此时，当他知道了该如何施展狂暴技能之后，则像是在茫茫大海之中，突然看到了一艘大船向自己行驶了过来！

　　“真正的绝境是吗？”虽然四周的攻击仍是不断袭来，甚至身上又多增加了几处伤口，但是李九的嘴角上却是浮现出了一抹微笑，“既然这帮家伙暂时无法把我逼到真正绝境中，那我就创造条件，让自己陷入绝境吧！”

　　有了方向之后，李九立刻便知道该怎么做了。

　　说白了，现在这些生化战士的攻击看似凶狠，但是却暂时威胁不到自己性命，无法将自己逼到绝路上，因而也激发不了自己体内生化基因中暗藏的潜能！

　　所以，自己现在要做的，就是“帮助”他们，威胁到自己的性命！

　　正所谓，置之死的而后生，说的就是李九现在的情况！

　　下一刻，只见原本正凭借着灵觉护体能力，巧妙躲避攻击的李九，竟是突然停了下来，不动了！

　　甚至他还故意伸开了双臂，做出了一副引颈就戮的样子！

　　“滋啦！”“滋啦！”……

　　几乎就在他停止躲闪的一瞬间，一只只利爪，便尽皆准确无误的抓到了它的身上！

　　顿时，李九的头颅上，勃颈上，后背上、前胸上，小腹上，甚至就连那两条腿上，都立刻留下了一道道深深的抓痕，全身上下鲜血奔流不止！

　　仅仅一瞬间，他便成为一个浑身喷血的血人，身上几乎再也没有任何一处完好的肌肤了！

　　尤其是，他的脸上，也挨了两爪子，被抓的一片血肉模糊，看起来凄惨无比。

　　不过所幸的，在他特别留意之下，那两个爪子，并没有伤到他的眼睛。毕竟，眼睛是人体中非常复杂的器官，一旦损坏之后，就很那修复了，甚至就连超级疗伤胶囊这种强大的治疗药物，虽然能够断骨再生，但却也无法修复眼睛的创伤，因而，李九刚才自然是要特别躲避了一下。

　　“嗯？只剩下2600多点生命值了？！这帮家伙还真够狠的……”忍受着浑身上下，一阵阵撕心裂肺的剧痛，李九看了一下自己的生命值。

　　就在刚才他停止抵抗的一瞬间，自己的生命值，竟然直接少了2000点左右！

　　也就是说，他只需要再挨上一轮攻击，这条小命便要彻底报销了！

　　而就在这一瞬间，他忽然感到心中蓦然一颤，顿时涌出了一股恐惧的寒意！

　　没错，就是恐惧，对于死亡的恐惧！

　　李九是个俗人，还做不到将生死置之度外，无论在任何情况下，只要还有一线希望，他都不想死！

　　这是一切生命与生俱来的天性！

　　毕竟，蝼蚁尚且偷生，更何况他这个怀揣着许多梦想的大活人呢！

　　而现在，他只剩下了2600多点生命值，已经是十分接近死亡的边缘了！

　　毕竟要知道，2600多点生命值虽然看似还能承受不少次攻击，再加上他时刻在修复着身体的自愈能力，更是可以再坚持一阵工夫，但是只要不施展出狂暴技能，无论他能再坚持多久，最后都是难逃一死！

　　而如果施展出狂暴技能，恐怕一下子便要消耗2000点左右的生命值了，那样的话，可就只剩下600多点生命值了！

　　600多点生命值，恐怕也只能让他再承受那四个六级半生化战士的一次攻击了！

　　“我靠，狂暴技能赶紧给来劳资出来啊！！！”一瞬间过后，李九为了保命，又不得不再次尽力躲避了起来。他现在的生命值，已经所剩不多了，可不想再被攻击到了。

　　而就在李九心中发出了那句呐喊的同时，沉寂在体内的那股红色能量，竟然不受李九控制的自发调动了起来，并迅涌进了李九的心脏中，进而沿着他身上的血管，迅速向全身蔓延开来！

　　“嗯？这是……”察觉到这一幕异状，李九先是微微一愣，随即心中不禁暗自期待了起来。

　　难道说，这就是绿巨人的狂暴技能吗？！

　　下一刻，李九体内活跃起来的红色能量，几乎只是一个眨眼的功夫，便充满了他体内的所有血管，并立刻融合到了支撑李九变身成绿巨人的那些绿色能量当中。

　　顿时，李九血管里的血液，竟突然从碧绿的颜色，转化成了金黄的颜色！

　　从外面看来，李九全身上下暴起的血管中，就好像是镀上了一层黄金一般耀眼！

　　“吼！”

　　就在血管中的血液变成黄金色的同时，李九忍不住发出了一声兴奋的怒吼，因为，他感到了体内突然涌出了一股前所未有的强悍力量！

　　“这……就是七级战士的力量吗？好强大！”李九激动不已的想道。

　　此刻，他不仅感到自己身上的皮肤肌肉结实了许多，甚至就连体内的骨骼和内增都瞬间强化了一大截！

　　如果说，李九原本六级半战士的力量可以一拳打飞一头牛，那么现在他一拳就能打飞一辆汽车了！

　　与此同时，他的生命值果然也是瞬间减少了2000点，只剩下600多点了。

　　“嗖！”

　　就在李九感受着体内那股强大的力量的时候，身后突然袭来一道阴冷的气息。

　　“哼，又来了吗？”李九不用看也知道，肯定是那只红色疯狂宝贝，又看准机会，准备给自己狠狠的来一下了。

　　然而这次，如同脱胎换骨一般的李九，却是再也不会给对方任何机会了！

　　“啪！”

　　下一刻，只见李九身影一晃，便犹如鬼魅一般，以不可思议的速度转过身来，竟是一把抓住了那只红色疯狂宝贝偷袭过来的手臂！

　　“叽！”

　　而同时，那只被李九抓住手臂的红色疯狂宝贝，只感觉自己的手臂如同被钢钳给死死固定住了一般，根本无法挣脱分毫，不由惊恐的尖叫了起来。

　　“哼！让你们嚣张了这么久，这场游戏也结束了！”李九面无表情的看着眼前那个身材火辣的疯狂宝贝，冷冷的说道。

　　而后，他也没有立刻干掉那只疯狂宝贝，而是直接抓着她的手臂，把她的身体当做是武器一般，猛然扫向了旁边再次冲过来了另外三只六级半幽灵母体。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　以李九现在的实力，动手的速度之快，令那三个六级半生化幽灵母体根本就反应不过来，当即便被他手中的疯狂宝贝给挨个砸飞了出去！

　　同时，四周那些正要靠近的普通生化幽灵，也是被李九这么一扫，直接抛飞了出去，现场立刻清理出了一个三丈方圆的空地。

　　“也该送你上路了！”暂时逼退了四周的攻击，李九看着抓在手中那只红色疯狂宝贝，冷漠的说道。

　　话音一落，他便抓着那疯狂宝贝的身体，将其高高抛弃，而后狠狠的砸向了地面。

　　……

　　与此同时，在城镇里，距离李九三四里外的一条小巷中，也在进行着一幕激烈的战斗！

　　在这条小巷中，充斥着二三十只生化幽灵，围攻着一位人类佣兵。

　　不过，与其说这场战斗是那些生化幽灵在围攻那位人类佣兵，还不如说是他们正在被那个人类佣兵给疯狂屠杀着！

　　“吼！吼！吼！……”

　　即便正在被屠杀，一只只生化幽灵仍是疯狂嘶吼着向前扑去。

　　他们不知道死亡为何，更不会对一个人类有任何畏惧，那怕是这个强壮的人类浑身笼罩着赤色的火焰，手中的两把弯刀更是能轻易击杀他们……

　　“唰！唰！”

　　那两把同样带着火焰的尼泊尔军刀，刀起刀落间，便轻易击毙了三只冲上来的生化幽灵。

　　面对着后面继续扑上来的生化幽灵，这个手持双刀的强壮佣兵，脸上的神色冷冰冰的，并没有丝毫惧意，只是切菜一般的挥舞着手中的双刀，一路砍杀过去，所过之处，只留下了一地的生化幽灵尸体……

　　“林震先生的研究果然有效果，这双重反曲刀配合着我的火之异能，随意一刀就能干掉生化幽灵一两千点生命值，两刀同时砍下去，这些三级生化幽灵立刻就要毙命。跟别说如果我全力以赴，用重刀横扫的话，那么一次便能干掉一大片三级生化幽灵。”

　　片刻之后，经历了一番毫无悬念的屠杀，浑身冒火的戈登，提着两把同样冒着火焰的军刀，从容的走出了小巷，看了看手中的军刀，十分满意的想道。

　　“嗯？那个方向的吼声最大，应该是聚集了城镇中大量的生化幽灵，看来李九团长现在已经冲出了那个小型广场……”戈登抬头看了看李九所在的方向，仅从生化幽灵的吼声上，便判断出了李九的具体位置，而后他的目光又忽然转向了城镇中心的方向，“至于城镇中心的方向，虽然隐隐有枪声传来，但是距离我们离开时的位置太远了，在这么短的时间内，恐怕即使以李九团长的实力，也不太可能冲到那里去。难道我们从那地方撤离之后，还有士兵留在了城镇中心吗？算了，不管他是谁，跟我也没有什么关系，我只需要去救团长就可以了。嗯，这次我得好好表现一下，团长以后就会更加重视我了，而我在这个世界中也能活得更好了……”

　　略微思索了片刻，戈登便提着刀，冲向了李九所在的方向。


第712章 突出重围

　　夜色越来越浓。

　　远处望海市中，大量的生化战士，正在不断冲出城市，向外面迅速扩散，如同潮水一般向四周蔓延开来。

　　望海市西方，一处偏僻的小树林里，寂静无声，第五小队的队员们，以及那几个士兵，正在焦急的等待着。

　　他们都知道，随着时间的不断流失，将会有越来越的生化战士从那望海市中，涌进城镇里。

　　而此时，第五小队的队长李九，以及那群士兵的团长赵武，都还没有出来呢，这不禁让众人越发的担心了起来。

　　“也不知道那戈登究竟能不能把队长救出来……”巴库斯扛着勇士级大炮巴雷特，眉头紧皱，眺望着前方的城镇。

　　“唉，别指望他了。”一旁的刀疤哥也是看着前方，叹了一口气，无奈的说道：“那个佣兵虽然很勇敢，但是他的实力实在是太弱了，他能够保住自己的性命就不错了。至于说要冲出那座城镇，还得靠李九兄弟啊。”

　　“这不一定吧……”巴库斯迟疑道：“你刚才没听那家伙说吗？他在虚拟世界里，好歹也是一方的佣兵之王，多少应该有些实力吧？另外，就像贝拉说的那样，他要是什么本事也没有，队长怎么可能把他一个一级战士列兵，带到这种危险程度的任务中？”

　　“佣兵之王？呵……”刀疤哥苦涩一笑，不以为意的摇了摇头，“巴库斯，你也应该知道，虚拟世界里的情况，是模拟的一百多年前的人类世界，因为那个时代的情况，更有利于克隆战士的意识活动。可在一百多年前，地球上最前大的战士，恐怕也没有超过二级战士的。所以，他那个佣兵之王，了不起了也就是个二级战士的实力，连一个普通的三级生化幽灵都不如，又怎么能闯入城镇中，救出李九兄弟呢？”

　　听了刀疤哥的话，巴库斯不由沉默了下来，脸上露出了一副黯然之色。

　　他知道刀疤哥说的没错，根据系统设定，虚拟世界最强大的人类，也只不过是二级战士的实力。就像李九那样，虽然在虚拟世界里，已经拥有了世界级的顶尖格斗技巧，但是他刚苏醒的时候，在身体素质方面，却是连一个二级战士都不如。

　　因此，那个戈登的实力，恐怕也绝对不会超过二级战士。

　　而这种实力，单独面对一个三级生化幽灵，可能都难以自保了，又怎么能去营救李九呢？

　　不过，此时同样看着前方城镇的贝拉，眼中却是带着期待的神色。

　　因为她相信李九的安排，如果戈登真的只有表面上这点实力，李九不太可能会带他来的。

　　同时，贝拉更加相信李九的能力，即使没有戈登前去救援，她也相信李九有办法脱身。毕竟，相比于其他队员们，贝拉可是知道李九拥有生化变身能力的……

　　……

　　城镇广场中，聚集的生化幽灵依旧很多。

　　此时的战团，已经转移到了广场的边缘。

　　而那战团中的战斗情况，则是比之前更加激烈！

　　不过，此时的战斗，却不再是李九面对四周生化战士的围攻只能苦苦防守了，而是他对四周的生化战士，展开了一场疯狂屠戮！

　　终于施展出绿巨人的狂暴技能之后，李九的实力瞬间提升到了直逼七级战士。

　　而在强大的实力支撑下，他瞬间就打破了原本僵持的局面。

　　实力提升后，第一个被他拿来开刀的，就是那个威胁性最大的六级半红色疯狂宝贝！

　　而且，由于在之前的战斗过程中，那只红色疯狂宝贝给他造成了许多麻烦，令他心中很是恼火。因而，为了发泄心中压抑已久的怒火，他还采用了十分暴力的方式，结束了那只红色疯狂宝贝的性命。

　　当时在抓住那疯狂宝贝偷袭而来的手臂后，李九便一直没有松手，直接抓着对方的手臂，将她的身体在地面上轮番狂砸，直到最后活活砸死！

　　当那只疯狂宝贝死的时候，已经是变成了一堆烂肉，躺在了李九的脚下。

　　而在解决了那只威胁性最大的疯狂宝贝之后，他又接连干掉了两只六级半的生化幽灵母体。

　　现在，只剩下最后一只六级半的生化幽灵母体了。

　　“哼！虽然只剩下你一个，已经根本无法阻止我离开了，但是击杀一个生化幽灵母体的奖励，却能比的上干掉一个五级战士了，我自然是要把你干掉再走了，这种唾手可得的奖励不要白不要。”李九看着最后那只躲在三级幽灵战士后的六级半生化幽灵母体，暗自想道。

　　击杀生化战士的奖励，虽然比不上击杀克隆战士，更比不上击杀幽灵战士，但是一只本身实力达到六级战士的生化幽灵母体，给予的奖励还是十分可观的。相当于击杀一个拥有五级战士实力的克隆战士，足足有200万联盟币，和20万战功点。干掉一只这样的生化战士，就能比得上一次A级任务的总奖励了，李九自然是不会放过这样的好处。

　　“嗖！”

　　下一刻，他便身影一动，直接冲了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　挥手之间，李九便轻易拍飞了挡在自己面前的几只三级小红，迅速冲到了那只六级半生化幽灵母体跟前。

　　“吼！”

　　尽管李九的实力强大，并且已经干掉了另外三只六级半生化战士，但是最后这个六级半生化幽灵母体，却并没有任何畏惧，狂吼一声，便挥动利爪，迎面扑了上来。

　　“啪！”

　　然而，他此时的实力，却是和李九相差太大了，爪子刚刚拍过来，便被李九一把给攥在了手心。

　　“唰！”

　　而就在抓住对方的同时，李九的另一条手臂便紧跟了上去，五指张开，锋利的绿色爪子，瞬间划过了对方的喉咙，当即撕裂了对方的气管。

　　“嘭！”

　　而后，李九便将这最后一只失去了反抗能力的生化幽灵母体，随意的丢在了地上，抬起一只巨大的脚掌，漠然落下，瞬间踩爆了对方的脑袋。

　　“游戏结束，我也该离开了。”将对方彻底干掉之后，李九无视四周的三级小红们，目光看向了城镇中心的方向，“不过在走之前，还是要先去看看赵武那里的情况。”


第713章 营救赵武

　　略一思索，李九便身影一晃，迅速冲了过去。

　　仗着直逼七级战士的强大实力，这一路上，他肆无忌惮的横冲直撞，同时偶尔还会顺手干掉几只碍事的三级小红。

　　虽然说，干掉了四个六级生化战士获得了大量的奖励，现在再去击杀三级战士得到的那点奖励，他已经有些看不上眼了，但是毕竟蚊子再小也是肉，况且以他现在的实力，干掉一只三级生化幽灵，也只不过是挥手之间的事情而已，根本就不影响赶路，因而顺手弄点利息，他也是十分乐意的。

　　当然了，他也不会为了赚取这点奖励，而专门留下来击杀三级生化幽灵。因为这城镇中的生化战士实在是太多了，即使他耗尽体力，也根本杀不完。另外，谁也不知道，这个城镇中，还有没有实力强大的生化战士了，万一要是再冒出了几个六七级的生化战士把他给围住了，那可就不妙了。

　　以李九现在的实力之强大，不一会，便轻易的冲出了广场上生化幽灵们的包围，直奔城镇中心的方向而去。

　　而那些生化幽灵，虽然速度完全跟不上他，但是却仍旧是坚持不懈的跟在他后面，远远的尾随了过去。

　　……

　　而就在李九刚刚离开广场上之后，戈登终于赶了过来。

　　“嗯？广场上完全看不到一个人类，而且这些生化幽灵们，怎么都冲向了城镇中心的方向？”广场边缘，一栋三层楼房内，戈登站在第二层的窗口中，将整个广场的情况扫视了一遍，不禁皱起了眉头，眸子里隐隐有些担忧。

　　在虚拟式世界中，戈登就当做多年的佣兵，战斗经验十分丰富。因而，他没有直接贸然冲进广场中，而是选择了先观察一下现场的情况。

　　他很清楚，自己虽然有两把专门克制生化幽灵的近战武器，再加上自己的火之异能辅助，可以轻易的击杀三级生化幽灵，但是要让他自己一个人，面对上千头生化幽灵，那也是非常危险的。

　　毕竟，他可不像李九那样不惧怕被感染，只要被生化幽灵抓到一次，他就完蛋了，因而不得不谨慎一些。

　　一眼望去，只见此刻整个广场上的生化幽灵，已经离开了一大半，剩下的那一部分也在迅速赶往城镇中心的方向。

　　原本拥挤的广场，一下子就变得清净了起来。

　　地面上，散乱的堆放着一只只生化幽灵的尸体，血迹染满了大地。

　　“也不知道团长是已经冲出去了，还是被这些怪物给杀了……”戈登思索着，随即目光看向了城镇中心的方向，“城镇中心？难道这些生化幽灵是击杀了团长，然后又要去对付留在城镇中心的那个士兵吗？”

　　看过现场的情况之后，戈登迅速分析了一下，认为团长李九，恐怕是已经被干掉了！

　　因为，如果李九没有被干掉，那么现在自然应该是赶往城镇外面，去和队员们汇合才对。而这些生化幽灵们，也应该是追在队长的身后。可现在，这些生化幽灵们却是赶往了城镇中心……

　　“不管怎样，先试试看现在能不能联系上队长再说……”戈登思索了片刻，便打算通过战神系统尝试联系一下李九，可刚尝试一下，他便皱起了眉头，“嗯？没有信号，无法联系……”

　　战神系统上显示，李九现在的位置，已经超出了戈登的战神系统所能覆盖的信号范围，因而无法联系上他。

　　不过出现这种情况，戈登也并不感到意外。因为他知道，佣兵体内的战神系统终端，毕竟只是一块微型的生物芯片，通信系统的信号有效覆盖范围本来就很小，最多也就只能覆盖两三千米的样子。再加上还会受到地形的限制，有时候范围还会更小。

　　不过正常情况下，在联盟疆域内的其它地方，为了增强战神系统的通信功能，都建造的有扩大信号的信号塔，使得战神系统的通讯范围，几乎没有限制。

　　然而，望海市这片区域附近，却已经是沦陷区了，许多信号塔不是已经停止运转，就是在战斗中被摧毁了，因而在这里，就像是在联盟疆域外的战场上一样，战神系统的通信范围最多也只有两三千米，而且在地形影响下，还会更小。

　　另外，使用智能光脑通信，基本上也是和战神系统一样，虽然在联盟中的信号覆盖范围比战神系统大了许多，但是也要经过许多信号塔的扩大，才能够覆盖整个联盟疆域。

　　就这一方面来说，如今联盟的通信系统，甚至还要弱于一百多年前！

　　当然了，这并不是说现在的科技比一百多年前还弱，而是因为现在这个世界，联盟无法使用卫星通信。因为，地球上的高空，早就被保卫者阵营给占领了，联盟根本无法发射任何通信卫星。

　　“既然联系不到队长，那就去城镇中心那边看看吧……”联系李九失败之后，戈登看了看城镇中心的方向，走下了这栋楼房。

　　他去城镇中心，倒不是想去营救那位被困的士兵，而是还抱着一线希望，想看看李九是否在那里。

　　因为他虽然分析出了李九很可能已经被干掉了，但是也不能完全肯定，还有可能是李九知道城镇中心有人被困，而前去营救了。即便在戈登看来，这个可能性并不大，但作为一个尽忠职守的专业级佣兵，他还是要去看一看的。

　　……

　　一路狂奔之下，李九几乎没有遇到任何抵抗，便迅速赶到了城镇中心的街道上。

　　此时，身后尾随而来的生化幽灵们，早就被他给甩的看不到影子了。

　　“太好了，这家伙竟然没死……”独自站在城镇中心的街道上，李九抬头看着赵武所在的那栋四层楼房，脸上露出了笑容。

　　“丢！丢！丢！……”

　　在那楼房中，不时有一阵阵枪声响起，随之窗口中也闪烁起了火光。

　　同时，在那屋子里，还有一阵阵嘶吼声传来。

　　早在赶到这里之前，李九便已经听到了枪声，知道了赵武还活着。

　　而且这枪声他也很熟悉，正是自己变身时，留下的勇士级M4A1。

　　“呵呵，屋子里只剩下十个三级生化幽灵了，以赵武的实力，即使我不过来，他也能凭借我留下的武器活下来。”在灵魂查探之下，屋子里的情况，李九一目了然，不禁松了一口气，“不过，即便如此，也不能让他再这慢慢战斗了，我最好还是立刻出手，将他带出去。毕竟，整个城镇里可是已经聚集了几千头生化战士，再不抓紧时间离开的话，可就麻烦了。”

　　想到此处，李九便直接冲了进去。

　　“唰！唰！”

　　刚一进门，他便遇见了两只三级小红，并直接两巴掌拍出去，瞬间将对方击毙。

　　“嗖！”

　　而后，他又身影一动，冲上了楼梯。

　　楼体中，凡是挡在他面前的小红，全都被他顺手击杀了。

　　“丢！丢！丢！……”

　　片刻之后，李九便冲到了三楼楼梯平台，上面就是四楼了，抬头望去，之前赵武正一脸紧张的抱着自己的那把勇士级M4A1，死死守住上面的出口，攻击着楼梯中的四个三级小红。

　　“嗖！”

　　李九只是看了一眼，便不顾赵武射下来的子弹，直接迎头冲了上去。

　　“嗯？那是什么？”眼看突然冲上来一个绿色怪物，赵武不禁脸色一变。

　　而后，看着那个绿色怪物，只是随手拍了几巴掌，便轻轻松松干掉了四个三级生化幽灵，赵武更是暗惊不已。

　　“这……这是什么实力？！竟然比那五级生化幽灵还要强大？！”被李九的强大实力所震撼，赵武一时间竟然也忘记了开枪，“可是他怎么会攻击自己的同类呢？！”

　　赵武想不通，这个绿色怪物，为什么一上来就干掉了自己的同伴。

　　“不好，他正在向我冲过来！”眼看着那绿色怪物随手解决掉自己的同伴后，又继续冲了上来，赵武顿时大惊失色，立刻回过神来，就要开枪射击。

　　“慢着！赵武，是我，李九中校！”

　　可就在此时，那这绿色怪物口中，竟然说出了一句让赵武惊愕不已的话。

　　“李……李九中校？！这怎么可能……”赵武难以置信的喃喃道。

　　“没错，就是我！”说话间，李九便已经冲上了来，站在赵武身旁，低头看着正在震惊中的他，洪声说道：“来不及解释那么多了，先跟我离开这里，路上再说！”

　　“你真是李九？”赵武毕竟曾经也是一团之长，心里素质相当不错，立刻镇定了下来，但还是有些不敢相信的看着身旁这狰狞怪物道。

　　虽然说，这个怪物的语气听起来还真有些像李九中校，可是……可是李九中校怎么会变成这幅模样了？

　　“不要问了，想活命就立刻跟我走！”时间紧张，李九不想多解释什么，说着便又转身走了下去，“对了，别忘了把我的那些武器装备都带上！”

　　上面的赵武看着李九的背影，愣了片刻，随即一咬牙，便带上李九的勇士级M4A1以及手枪和尼泊尔军刀等装备，跟着他迅速离开了。


第714章 最后的阻碍

　　李九带着赵武，很快冲出了城镇中心，向着城镇外面飞奔而去。

　　因为有灵魂掌控的辅助，李九提前就能够探测到前方的情况，因而一路上都是选择走那些生化幽灵比较少的街道。

　　即使偶尔遇到一些生化幽灵拦路，也会很快被带路的李九干掉，根本就不需要后面的赵武出手。

　　“李九中校怎么会变成这个样子呢？难道他刚才被生化病毒给感染了吗？”跟在后面的赵武，看着前方李九的背影，心情复杂的思索着。现在，他已经不再怀疑那个绿巨的怪物究竟是不是李九了，因为对方如果不是李九的话，恐怕早就可以一巴掌拍死自己了，更不可能一路上击杀这么多生化幽灵，为自己开路了。

　　“可是如果李九中校被感染了，他为什么没有像其他生化战士那样丧失理智，而还能够跟我说话？”赵武想不通，被感染了的李九，怎么会保留下了这么高的智商，“算了，现在还在城镇中，我们仍然没有彻底脱离危险，还是等出去之后再询问他吧。”

　　赵武想了想，最终强行安奈住心中的疑惑，继续跟着李九向城镇外面冲去。

　　……

　　就在李九两人离开后没多久，戈登一路上小心翼翼的躲避着城镇中的生化战士，来到了城镇中心。

　　“怎么回事？不久之前，这里的枪声就突然消失了……”站在城镇中心的街道上，戈登抬头看着赵武原本所在的那栋四层楼房，微微皱起了眉头，“留在这里的士兵是已经突围了，还是被生化战士给干掉了？亦或者……是他被李九团长救走了？进去看看。”

　　戈登思索了片刻，便走进了楼房中。

　　不一会，他便有出来了，眼中还带着深深的疑惑。

　　“屋子里已经没有人了，看来留在这里的士兵已经离开了。”戈登思索道：“只是……那里面的生化幽灵尸体上，怎么会有他们同伴的抓痕？”

　　刚才进去的时候，戈登没有找到任何人类的尸体，只看到了满地的生化幽灵尸体。要知道，这些生化幽灵体内的病毒和李九体内的病毒不同，他们死后是不会再恢复成人类模样的。

　　而让戈登感到惊讶的是，从那些生化幽灵尸体上的伤势来看，其中有一部分是被子弹射死的，而还有一部分，竟好像是被其他生化战士杀死的！

　　这究竟是怎么回事，戈登想不通，难道说生化战士发起疯来，连他们的自己人都会杀吗？

　　“不管这些了，既然这里已经找不到任何人了，或许团长已经带着那个留下的士兵离开了，我也就没有必要再留在这里了，还是赶紧离开为好！”戈登暗自琢磨道，随即便认准城镇外面众人所在的方向，迅速动身赶了过去。

　　戈登回来，是为了寻找李九的，可是现在能找的地方，他都已经找过了，最终却并没有找到李九，他也算是尽到了自己的职责，没必要再继续留下来寻找了。尤其是，他还知道，此时外面正有越来越多的生化幽灵向城镇中赶来，继续留下寻找李九将会非常危险。

　　……

　　与此同时，李九带着赵武，飞奔了一阵之后，终于走出某条小巷，来到了城镇边缘。

　　“吼！吼！吼！……”

　　可谁知，刚一来到城镇外面，他们便看到一股足有两三百只生化战士组成的洪流，直奔城镇中而来，正好与他们撞上！

　　“赵武，你跟在我身边，不要离开太远了！”眼见此幕，李九并没有惊慌，而是十分镇定的对赵武说道。

　　在灵魂掌控的查探下，他早就知道这里的情况了。只是，其他方向上，同样有大量的生化战士袭来，甚至数量比这里的还要多，因而权衡之下，李九也就只得硬着头皮，带着赵武从这里突围了。而只要再突破这最后一群生化战士的封锁，他们就能彻底冲出城镇，逃出升天了。

　　“明白！”赵武紧紧抱着李九的勇士级M4A1，一脸警惕的看着前方汹涌而来的大量生化战士，郑重的说道，同时立刻跟上两步，站到了李九身后。

　　而后，两人便直接迎头冲进了前方的生化战士群中。

　　虽然此时李九的狂暴技能已经消失了，实力又下降到了六级半战士，但是对付眼前这群三级生化幽灵，那还是绰绰有余的。

　　冲入敌群之后，李九犹如虎入狼群一般，两条粗壮的双臂左右开弓，迅速冲散敌人，杀出了一条血路。

　　而赵武则是紧跟在李九的身后，端着武器猛烈的扫射着，为李九解决后顾之忧。

　　然而由于赵武的实力有限，李九只好放慢速度等着他，因而他们两个配合起来虽然冲杀的十分凶猛，但是一时半会，却也无法轻易冲破那两三百只生化战士的围杀。

　　“李九兄弟，我的子弹用完，只能用近战武器了！”

　　厮杀了一阵之后，四周躺下了几十只三级生化幽灵的尸体，可赵武也打光了李九这次携带的子弹。

　　“嗯？”听到赵武的声音，李九不禁皱起了眉头。经过刚才的一番厮杀之后，眼看着再有片刻功夫他们就能冲出去了，可赵武却在这个时候用光了弹药，无疑将会拖慢突围的速度。毕竟，用近战武器的话，赵武击杀身后生化战士的速度，无疑将会大大减慢。

　　“嗷呜！嗷呜！……”

　　谁知，就在此时，李九两人身后，靠近城镇方向的生化幽灵群里，却突然传来一阵凄厉的惨叫声。

　　“咦？这是……”李九暗自讶异，连忙看了过去。

　　那凄惨的叫声分明就是生化战士被击杀的时候发出的，可这个时候城镇中怎么还会有人过来？

　　一眼望去，只见不远处的生化幽灵当中，隐约闪烁着一片赤红的火光。

　　而随着那火光的闪烁，还能看到一只只生化幽灵的鲜血飙飞而起。

　　“是戈登！”终于，李九看清楚了那闪烁的火光，正是两把包裹着赤色烈焰的军刀上下翻飞，因而一下子便认出了来人正是火之异能觉醒者戈登。


第715章 离去

　　意外看到戈登杀了过来，李九一开始有些惊讶，但随即便心中一喜。

　　别的人不知道戈登的实力，可他却是再清楚不过了。

　　由于种种原因，戈登虽然一直没有相应的火之异能修炼法门，但是他的资质却相当不错，悟性也非常的高，因而他自行摸索着修炼的速度并不是太过缓慢。

　　到现在为止，他的异能等级，已经突破到兵级中期了。

　　虽然说，他只是刚刚达到兵级中期，但是由于火之异能是四大元素异能当中，攻击力最强大的异能，因而施展出火之异能之后，戈登的实力足可以提升到直逼三级战士的水准！

　　再加上他身上有林震刚刚研究出来的那把双重反曲刀，对生化战士还有专门的克制作用，因而在近战的情况下，他击杀生化幽灵的速度，比赵武中校还要快得多！

　　甚至就是面对一个六级生化幽灵，戈登恐怕也有一战之力！

　　毕竟他手中那把双重反曲刀，对生化幽灵的威胁性实在是太大了，一旦彻底挥舞开来，护住自己的全身，任何生化幽灵都不敢轻易靠近！

　　而现在，戈登来的实在是太及时了！

　　因为，赵武在没有弹药之后，情况就变得危险了许多，只能依靠着近战武器去击杀四周围攻的生化战士。而李九虽然能够保护住他，但是这也严重拖累了两人突围的速度！

　　而眼下的情况李九非常清楚，他们在这耽搁的时间越久，四周聚集的生化战士就会越多，甚至有可能将整个城镇中的生化战士都给吸引过来，形势将会对他们越来越不利。

　　然而，戈登一来，便能与自己联手将赵武护在中间，迅速冲出这最后一道障碍！

　　“戈登，我们在这，赶紧过来！”思索的同时，李九便立刻通知了戈登。

　　“嗯？团长没死？”不远处的戈登，正在击杀着四周围攻的生化战士，而由于他完全被那些高大的生化战士给阻碍了视线，因而刚才并没有看到李九两人，此时突然收到李九的消息，不禁暗自讶异，“团长，我马上就到。”

　　说话的同时，赵武便提着两把刀，迅速杀向了李九所在的方向。

　　“嘭！”

　　片刻之后，跟在李九身后的赵武，刚刚一脚踹飞了一只三级幽灵，接着便准备挥刀砍向另外一边的两只小红。

　　“唰！唰！”

　　可就在这时，只听两道破空声响起，同时伴随着火光闪烁，那两只小红便立刻被击毙了。

　　“嗯？你是……李九中校的手下？！”随着那两只小红的尸体倒地，赵武看到了从后面冲过来一个魁梧大汉，不禁惊讶道。

　　“你是赵武中校……我们团长呢？嗯？这个是……”戈登一边切菜一般的击杀着四周的生化幽灵，一边走向了赵武，看了赵武一眼，微微皱起了眉头。正说着，又忽然看到了赵武身旁那个巨大的绿色怪物，不由暗自一惊，一脸谨慎的停下了脚步。在那个绿色怪物身上，他感到了一股深深的死亡威胁，这个怪物绝对不是自己所能对付的！

　　看到赵武身上背着的勇士级M4A1，戈登便立刻想到了，刚才在城镇中心开枪的那个士兵，恐怕就是这个赵武中校。可怎么只有他一个人，李九团长又在哪里？

　　而这个绿色怪物，又是什么类型的生化战士，为什么身上的气息这么恐怖？

　　“他就是你们的李九团长……”赵武也在击杀着四周的生化战士，苦笑一声，抬头看了一下高大的李九，无奈的说道。

　　“嗯？他……就是李九团长？”戈登也不由仰头看去，只见这个正在疯狂杀戮的绿色怪物，有着一张獠牙外露的狰狞脸庞，完全就看不出李九团长的模样。

　　“戈登，别说那么多了，先跟我们一起冲出去！”李九依旧在前方开路，挥手之间，就是一大片小红当场被拍飞，“你在后面垫后，保护住赵武！”

　　听到李九的话，戈登一下便肯定了眼前这个绿色怪物正是李九，不过眼中还是闪过了一丝震惊之色，而后立刻点头道：“明白了！”

　　说着，他便走到了赵武身后，负责击杀后面追上来的生化幽灵。而赵武，则是站在李九和戈登中间，负责击杀偶尔从中间冲过来一些生化幽灵。

　　而后，三人便配合着，形成了一把无坚不摧的利刃，直接撕裂四周生化幽灵的围堵，迅速冲向了城镇外面。

　　……

　　没过多久，李九终于带着赵武和戈登冲出了那最后一群生化幽灵的包围，来到了城镇外面。

　　“走！”看了一眼身后继续追来的那群生化幽灵，李九沉喝一声，猛然伸出两只巨大的手掌，抓起戈登和赵武，便冲向了队员们所在的方向。

　　虽然此时已经冲了出来，但是以戈登和赵武他们的速度，却无法摆脱后面那群生化幽灵的追杀，因而李九也只好直接带上他们赶路了。

　　而以李九的实力之强，虽然带上了两个壮汉，但也几乎没有怎么影响速度，不一会便将身后的生化幽灵给远远的甩开了。

　　“嘭！嘭！”

　　当四周再也看不到生化幽灵的身影之后，李九松开手，将戈登两人放了下来，而后心念一动，便收起了体内的绿色能量，重新恢复成了人了的样貌。

　　由于上身的衣服早就在变身的时候撑爆了，因而他此时光着满是健壮肌肉的上半身，而腿上的裤子却由于弹性很好，因而还顽强的挂在腰上。

　　“赵武，戈登，我刚才变身的事情，希望你们能替我保密，不要告诉任何人。”看着面前一脸惊奇的赵武和戈登，李九淡然一笑道。

　　“放心吧，李九兄弟，我赵武虽然算不上什么正人君子，但也绝不是忘恩负义的小人。我这条命都是你救的，自然会替你保守秘密。”赵武郑重的说道。

　　“团长，我加入雷豹佣兵团的时候，也签下过保密协议，什么该说，什么不该说，我还是知道的，您放心吧。”戈登也是肃然道。

　　他们两个都知道，李九拥有生化变身能力这件事，绝对是个大秘密，一旦暴露出去，将会给李九带来无法预料的危险，因而也没有多说什么，便果断的应了下来。

　　李九微微点了点头，目光遥望向城镇的方向，微笑道：“我们走吧，再等会后面那些生化战士恐怕就要追来了。”

　　“嗯。”赵武和戈登同时点头道。

　　随后，三人便快速走向了第五小队众人所在的方向。

　　……

　　小树林中，刀疤哥他们正在焦急的等待着。

　　“嗯？那是……”忽然间，正凝望着城镇方向的贝拉，瞳孔一缩，死死盯着树林边缘，突然出现的三个黑点。片刻后，惊喜的说道：“是小李子，他们回来了！”

　　“嗯？在哪？”

　　“队长在哪？”

　　“我们团长回来了吗？”

　　一时间，众人纷纷围了过来，并顺着贝拉的目光看了过去。

　　不一会，远处那三个小黑点，便在众人的视线中，渐渐清晰了起来。

　　“队长，戈登，还是有那个赵武中校，他们都还活着！”当终于看清楚李九三人的身影后，巴库斯忍不住咧嘴一笑，激动的说道。

　　同时，其他人也多不由松了一口气，纷纷露出了欣喜之色。

　　“呵呵，让你们等急了吧？”李九带着赵武和戈登走了过来，环视众人，淡笑道。

　　“回来了就好！”刀疤哥摇头一笑，不以为意的说道。

　　“走吧，大家都赶紧上飞机，离开这里。”李九点了点头，“再过一会，恐怕那边的生化战士就要冲过来了。”

　　“对，是得赶紧撤离了，整个望海市的生化怪物恐怕都冲出来了。”巴库斯立刻点头应道。

　　“嗯，走，上飞机，我们回去。”贝拉也是笑着说道。

　　随后，众人便纷纷登上了夜玫瑰佣兵团的那架运输机，迅速离开了这片小树林。

　　……

　　“这得有多少生化怪物啊？单靠我们中州行省的佣兵，根本就杀不完啊！”

　　飞机上，透过机舱窗口看着地面上，从望海市中迅速扩散开来的海量生化怪物，巴库斯不由惊叹道。

　　同时，其他人也都趴在窗口附近，看着下方的情况，带着劫后余生的庆幸。

　　“嗯，这里的生化怪物实在是太多了，恐怕要出动军队才能将他们全部消灭。”李九点头道，神色凝重。

　　“唉，可是现在联盟中哪里有还有多余的军队能调动？”赵武无奈的摇头道：“我们第一军团在这次生化入侵中，算是遭受了重创，已经是元气大伤了，同时还要负责对抗海外诸多岛屿以及澳洲大陆上的保卫者军团，根本就抽不出多余的兵力来镇压这些生化怪物。而第二、第三、第四军团，也都要在各自的战场上，和保卫者抢夺资源，他们同样分不出多余的兵力……虽然说原本还有你们中州行省的第五军团是作为后备军团，来应对突发情况的。可是现在，就连第五军团都被围攻联盟疆域的那些保卫者军队给牵制住了，同样抽不出身来。”

　　作为军人，赵武对于联盟目前面临的形势非常清楚，知道现在这场战争已经进入到了极为紧张的阶段。


第716章 内忧外患

　　听完赵武的话，机舱中的众人不由沉默了下来。

　　赵武说的没错，目前的战争局势确实已经非常紧张了！

　　联盟五大军团的兵力，现在已经完全被保卫者帝国给牵制了，再也没有多余的力量，能够应对突然状况了。

　　尤其是，保卫者突然组织大军直接围攻联盟疆域，将第五军团这个后备军团的兵力也牵制住了，而东部行省的生化入侵，更是出其不意的重创了强大的第一军团。

　　这两件意外事件都是联盟方面所没有提前预料到的，同时估计也是保卫酝酿已久，准备一举打破如今的战争僵持局面，直接拿下整个联盟！

　　因此，甚至可以说，如果此时这场战争再发生一些什么重大意外，联盟恐怕就真的要扛不住了！

　　而到时候，一旦联盟在某个战场上出现了溃败，那恐怕就会立刻形成连锁效应，整个联盟阵营一方，一下子兵败如山倒，也是有可能的！

　　当然了，这并不说，联盟的兵力不足了，事实上，别说是各大军团了，就是联盟中的每一个佣兵团里，都储备的有大量的克隆战士，而一旦将那些正在沉睡中的克隆战士全部唤醒，那么联盟立刻便能多出数以十亿级的庞大兵力！

　　可是，空有士兵，却形不成凝聚的战斗力！

　　如果只是一盘散沙，就是有再多的士兵，上了战场上，也不够保卫者的大军杀的！

　　有了士兵，还必须要有大量的将领，以及配套的各种管理系统与后勤系统的支撑协调，才能够将一群士兵凝聚起来，组织成一直可以在战场上冲锋陷阵的强大军队！

　　俗话说的好，千军易得一将难求。联盟不缺普通的士兵，缺的是具战斗指挥能力的将领！

　　而以联盟目前拥有的将领数量，也只够组成五大军团，想要再组织出更多的军队，则需要先培养出更多的将领才行。

　　另外，不光是军队的将领需要培养，即使只是普通的士兵，也需要经过一段时间的训练之后，才能够成为一名合格的战士。

　　所以说，在短时时间内，联盟的总兵力，恐怕是增加不了多少了，东部行省这里的事情，恐怕最终还是得由各个佣兵团的佣兵来解决。

　　“如果能够集中全联盟里的所有佣兵团来东部行省作战，也不是没有可能解决掉这里的生化战士……”李九也在飞机上看着下面的生化战士到处肆虐，心中想道：“只是，现在只有我们中州行省的一个行省的佣兵来东部行省作战，而且还不是所有的佣兵团，这兵力实在是太少了一点……”

　　东部行省虽然只有一部分的城市沦陷了，但是由于就算是平民被生化病毒给感染了，也会立刻变成拥有三级战士实力的强大生化战士，因而现在现在东部行省里的生化战士，恐怕至少也有上亿了。

　　而整个中州行省里的佣兵，加起来有没有一百万还不一定呢！

　　也就是说，如果单靠中州行省的佣兵来消灭东部行省的生化战士，那么一个佣兵，至少也要消灭一百个生化战士！

　　然而要知道，无论是中州行省，还是联盟其它行省的佣兵团，数量最多的还是那些一星级、二星级的佣兵团，而越是高级的佣兵团，越是稀少。

　　所以，中州行省里的大部分佣兵，其实实力都没有达到三级战士，要让他们一个人消灭一百个至少都是三级战士实力的生化战士，这几乎是不可能完成的任务！

　　另外，还有一个很重要的原因就是，和联盟的正规军队相比，佣兵们的个人实力虽然比较强，但是所装备的武器，却要差得多！

　　这个世界的科技那么发达，先进的武器那自然是有的！

　　只是由于研究的时间比较短暂，因而数量不多而以，这一点早在李九刚刚进入夜玫瑰佣兵团的时候，就从卡琪那里了解了。

　　就像雷霆战车和古藤级战车那样的大规模杀伤性武器，如果装备给中州行省的佣兵，那么要解决东部行省的生化战士，也不是什么问题！

　　只是，由于佣兵团只是相当于公司性质的民间组织，并不是正规的军队，他们不需要完全听从联盟政府的命令，因而联盟政府自然也不可能完全信任那些佣兵团，只是由于战争的需要，才允许他们存在而已。因此，也不可能让佣兵团拥有太过强大的武器，以防他们作乱。

　　“就算是不相信我们这些佣兵团，不让我们装备强大的武器，可他们只要随便派出几艘古藤级战车，或者是一些战机，估计就能搞定东部行省的生化战士了，毕竟那些生化战士根本就无法飞行，完全无法威胁到空中的力量啊……”李九很是不解，“难道说，现在的战争局势，已经严峻到联盟根本无力派出一艘古藤级战车或者战机，来东部行省了吗？还是说，他们担心火力太强大的武器，会破坏东部行省里的城市……”

　　其实，如果不计后果的话，要解决东部行省的生化战士也很简单，只需要在那些生化战士比较集中的地方，投放一些例如原子弹和氢弹那种超级武器，很快就能清空沦陷区的生化战士了。

　　然而，他也知道，一旦动用了那种超级武器，沦陷区的几个城市那可就是完全的毁灭了，如此一来，即便消灭了生化战士，将那些地方收复了也没有任何意义，对联盟来说，这是得不偿失的，因而也绝对不会用那种超级超级武器。

　　“唉，东部行省这里的情况还真是麻烦。”李九无奈的摇了摇头，“另外，联盟现在除了要面对保卫者的威胁，同内部也不安定啊……”

　　相比于其他队员们，李九对联盟的形势更加清楚。

　　他知道，在外，联盟要想办法应对保卫者这次突然展开的猛烈攻击，而在内部，还要防备黑龙会这些组织的反叛，真可谓是内忧外患，多事之秋。


第717章 加入雷豹

　　不过，李九也知道，虽然联盟现在面对的形势非常不容乐观，但是这些事情，还不用自己去操心，同时自己也无力去插手。

　　“算了，天塌下来，总有高个子去顶，我还是好好想想，该怎么发展自己的势力吧……”思索了片刻之后，李九便将那些诸多杂念抛之脑后。

　　李九认定一个道理，无论以后的形势怎么变，也不管到什么时候，要想好好的活下来，首先自己的势力要强大起来才行！

　　甚至，就算是以后联盟在这场战争中失败了，可如果自己拥有足以抗衡保卫者阵营的实力，那么照样能够活的很好！

　　当然了，这也只是最坏的打算。

　　如果可以的话，李九也不希望联盟最后战败。

　　毕竟，不管怎么说，联盟通统治的世界，仍旧是人类自己当家做主，总比保卫者阵营那边将所有人类的命运完全交给一个超级智能“天神”要好的多。

　　而且，如果联盟最后真的失败了，那么所有隶属于联盟阵营的人，恐怕都逃不过天神的制裁。

　　“对了赵武，你们想要去哪里？”当运输机飞远之后，李九的目光从外面收了回来，看向赵武问道。

　　虽然自己已经答应要把赵武他们带到安全的区域，但是现在还不知道他们要去什么地方。

　　“我们……”赵武迟疑了一下，并转头看了看身旁的七个士兵，沉默了片刻之后问道：“你们想去什么地方？”

　　听到赵武的话，那几个士兵，互相看了一眼，十分默契的点了点头，而后同时看着赵武，异口同声的说道：“我们跟着团战，团长去哪里，我们就去哪里！”

　　“好！好兄弟！”听到手下们坚定不移的回答，赵武淡然一笑，很是欣慰的点了点头。

　　这几个留下来的士兵，和赵武一起经历过出生入死的战斗，现在可以说都是死心塌地的跟着他了。

　　“看来赵武的为人的确不错，他对兄弟们肯定很义气，否则这些人也不会誓死跟着他了……”看到这一幕，李九心中也是默默点了点头，再次肯定了赵武的为人，也只有这种重义气的人，才值得自己去冒险营救。

　　“李九兄弟，我们现在也没有好的去处，如果你那里方便的话，以后我们兄弟几个想跟着你，不知道你方不方便？”赵武回过头来看着李九，十分真诚的说道：“你似乎已经建立一个自己的佣兵团，我们想加入你的佣兵团。我们几个虽然没有别的本事，但是自问当一个佣兵还是没有问题的。”

　　“当然了，我也知道，我们几个擅自离开望海市，可以说是戴罪之身了，如果被人发现，恐怕立刻就要被送上军事法庭了。而你如果收留了我们，恐怕也有可能因为我们而惹上麻烦。所以，如果我们几个加入了你的佣兵团，也不要什么报酬，只需要管我们一日三餐，保证兄弟们的基本日常生活就可以了。”

　　赵武说完之后，其他七个士兵，也都是立刻跟着点了点头，表示完全没有意见，全都听赵武的安排。

　　然而，刀疤哥他们听完之后，却是不禁皱起了眉头。

　　在他们看来，这个赵武的要求，已经有些过分了。

　　因为要知道，李九把他们带出那个城镇，并让他们登上夜玫瑰的运输机，带他们回去，这就已经冒了很大的风险了。

　　毕竟赵武他们几个擅自逃离望海市之后，其实已经算是逃兵了！

　　尽管谁都知道，他如果坚持留在望海市，结果也是一个必死无疑。

　　但是无奈，军令如山，军法如铁！

　　作为一个军人，即便是接到了错误的命令，也必须去执行！

　　换句话说，即使命令错了，你也要先去执行，即便是要为了这个错误的命令，而付出生命代价！

　　如果后来出了问题，那么发布命令的人，自然会受到应有的惩罚，但命令是绝对要执行的。

　　这是军队里的规矩，绝对不容破坏，否则整个军队的士兵，就无法指挥了！

　　所以说，赵武他们虽然是做出了正确的选择，但是联盟政府看来，那就是违背了军令，当了一次逃兵！

　　回去之后，一旦让别人知道，李九这次竟然把赵武他们这几个逃兵给带了回去，那么恐怕也要跟着赵武上军事法庭了。

　　因而，听了赵武的回答后，刀疤哥他们都是不由看向了李九，尽皆皱着眉头。

　　“李九兄弟，这件事你可要好好想想再做决定。我当过士兵，知道军队里纪律的严厉，这件事如果搞不好，赵武他们几个都要被枪毙！而你也必然要受到牵连，说不定结果甚至会和他们同样……”退伍下来的老兵刀疤哥首先通过战神系统，悄然向李九说道。

　　“刀疤哥说的没错，小李子，咱们把他们带回去已经算是仁至义尽了，我看还是随便把他们安置在某个地方就行了，至于收留他们加入你的佣兵团，这也太冒险了……”贝拉也跟着焦急的说道。

　　“对！我看最好把他们送到其他行省，这样就算是后来有人发现了赵武他们的事情，也不一定能够查到是我们把他们救回来的。”巴库斯接着建议道。

　　“队长，你拿主意吧，怎么办都可以，我相信你会做出最明智的决定。”小刀倒是没有太过抵制，只是淡淡的说了一句。

　　而一旁的艾尔娃，则是看了看赵武等人，又看了看李九，似乎也想说些什么，但最终也只是咬了咬嘴唇，没有说话。

　　“呵呵，你们不用担心，我心里已经有数了。”李九看着赵武他们，悄然在战神系统中和队员们说道。

　　队员们的担心，他岂会不知道？

　　这些事情，早在李九下定决心要帮助赵武他们逃回去的时候，就已经想过了。

　　同时，他也知道，队员们说的话听起来似乎有些不近人情，但最终也是为了自己好。

　　俗话说的好，没有金刚钻就别揽瓷器活，有多大的能力就办多大的事情。在队员们看来，自己把赵武他们救回去，这还没什么，可要是把他们一直留在身边，甚至还加入雷豹佣兵团，这可就太过危险了，万一哪一天东窗事发了，自己根本抗不下来，恐怕就要吃不了兜着走了。

　　“赵武，你们真的要跟我回去，加入我的雷豹佣兵团吗？”看着赵武的目光，李九平静的问道。

　　“嗯！”赵武毫不迟疑的点头问道，同时他身旁的几个士兵也是纷纷点了点头。

　　“那好，以后你们就跟着我吧！”眼见此幕，李九淡然一笑点头应道。

　　“队长，你真的想好了？”当着赵武的面，刀疤哥不好多说什么，但还是忍不住又提醒了一句。

　　“嗯，刀疤，你不用再说了，我的雷豹佣兵团才刚刚成立，现在正是缺少人手的时候，尤其是像赵武大哥这样的良将啊。”李九看了刀疤哥一眼，摇头一笑道。

　　队员们的担忧虽然不无道理，但是李九现在却并不是很在乎。

　　正所谓，虱子多了不痒，债多了不愁，自己现在就是个这个情况。

　　现在，自己已经收留了道格兄弟，云豹，以及林震，他们几个谁被人查到了，自己恐怕都是要惹祸上身了。

　　尤其是道格兄弟，直到现在，自己还不知道他们两个到底是从哪逃出来的士兵呢……

　　因此，收留赵武他们几个也没什么。

　　再说了，雷豹佣兵团刚刚成立，团里到现在除了自己这个团长之外，就连一个真正意义上的二级战士都没有呢，可以说是实力弱小的很。

　　而赵武他们八个人的加入，则会立刻令雷豹佣兵团实力大增！

　　因为，除了赵武这个四级战士的中校之外，另外七个佣兵中，还是有一个三级战士的少校，五个二级战士的上尉，以及一个中尉士兵。

　　这支力量，简直都可以媲美一支大部分二星级佣兵团都没有的精英战队了！

　　尤其是赵武这个中校，曾经还是军队中的团长，其管理士兵和战斗的经验，绝对不比其他佣兵团的团长差！

　　而虽然说，现在雷豹佣兵团有道格三人在管理，而且他们三个人也都十分努力，但是以前毕竟都没有过管理大量士兵的经验，都是一直在摸索着积累经验的。因而，让他们三个管理雷豹佣兵团的效率，自然是比不上赵武来管理了。

　　当然了，即使赵武加入了雷豹佣兵团，李九也不可能将所有管理大权，立刻交给他的，最多只会让他和道格三人一起合作管理雷豹佣兵团。

　　“李九兄弟，多谢了！”听到李九的回答，赵武微微一笑，很是感激的点头说道。同时，那几个士兵，也是不禁互相看着对方，露出了欣喜之色，这下大家终于有地方立脚了。

　　“另外赵武，你们加入雷豹之后，工资什么的还是按照你们现在的军衔发放。”李九继续说道：“只不过，为了隐藏你们的身份，到时候我恐怕要给你们再办几个新的身份了，你们以后就要再从列兵做起了。”

　　“没问题，一切都听团长的吩咐。”赵武含笑点头道，当场便改变了称呼。

　　“都听团长的！”其他七个士兵，也同时看着李九，点头道。


第718章 回到基地

　　在联盟的疆域里，运输机飞行起来完全没有顾虑，以最快速度，两个多小时便回到了首山市。

　　李九他们并没有直接回到夜玫瑰佣兵团，而是先飞到了雷豹佣兵团里，李九和赵武等人下了飞机，而后运输机又把刀疤哥他们送回了夜玫瑰佣兵团。

　　雷豹佣兵团基地主楼内，李九带着戈登和赵武他们走了进来，身旁还跟着道格兄弟和云豹。

　　“九哥，这几位朋友是？”众人分别坐下之后，道格看了看赵武几人，又看向李九问道。同时，奎恩和云豹，也是好奇的看着这几个身穿军装的陌生人。

　　“他们原本是联盟的军人，不过现在已经加入咱们雷豹佣兵团了，以后大家就是自己人了。”李九淡然一笑道。

　　“军人？”听了李九的回答，道格三人不禁微感惊讶，又仔细打量起了赵武等人。

　　九哥这次出去执行任务，竟然带回来了几个军人，并且还要加入雷豹佣兵团，这……这明眼人一看，就知道里面恐怕是有问题啊。

　　因为如果是平时有退役士兵来加入雷豹佣兵团的话，这并没有什么奇怪的，毕竟那些已经是退役了的士兵，可是看赵武几人的模样，显然还是刚刚才经历过战斗，身份无疑是现役军人！

　　把现役军人招募进佣兵团？这绝对是违反了联盟的规律啊！

　　而且，更令道格三人暗自震惊的是，从战神系统上显示的结果来看，赵武的军衔竟然已经达到了和九哥一样的中校，是一名堂堂的四级战士，同时其他七个士兵竟然也都不是普通的士兵，至少都是尉级军官了。

　　“你们好，我叫赵武，这几位都是我的兄弟。”面对道格三人好奇的目光，赵武只是微微一笑，打起了招呼。

　　“呵呵，你们好，欢迎加入雷豹！我是雷豹佣兵团的代理团长，道格。”道格的性子果然还是沉稳一些，首先收起了好奇心，十分友善的笑着回应道。

　　不管这几个人的来历如何，既然九哥已经开口要收下他们了，那道格自然是不会有任何意见，毕竟他现在也只是在替李九管理雷豹佣兵团，而李九作为真正的团长，自然是一言九鼎了。

　　“欢迎！”“欢迎！”

　　随即，奎恩和云豹跟着笑了笑说道。

　　“道格，他们几个和你们一样，都有些身份问题，需要另外办理新的身份信息……”见道格他们互相认识之后，李九接着说道：“所以，他们几个人的来历一定要保密，不能让人知道他们以前的身份，明白吗？”

　　“九哥，放心吧，我知道该怎么办。”听到这里，道格先是微微一愣，随即便会心一笑，点了点头。原来这几个哥们，竟然是和自己一样啊。

　　而此时，奎尔和云豹看向赵武等人的目光中，也露出了恍然大悟之色，并不由的相视一笑，原来大家都是同路人。

　　“今天时间太晚了，大家也都累了，道格，你们三个，先去给赵武兄弟他们安排一下住的地方，其他事情明天再说。”李九点了点头，又接着说道。

　　“好的九哥。”道格立刻应道，随即面带微笑的看着赵武等人，“几位兄弟，跟我来吧，基地中还有不少宿舍，而且还都是新建成不久的。”

　　“嗯，好的。”赵武和七个士兵同时站起身来，随即又看向李九，真诚的说道：“李九兄弟，大恩不言谢，兄弟们无以为报。以后如果有什么任务，我们愿意打头阵！”

　　同时，那几个士兵，也都是满怀感激的看着李九。

　　要知道，这次东部行省的生化入侵，已经毁掉了他们的家乡，而逃出望海市，更是让他们无辜背负起了逃兵的罪名，如果不是李九的话，他们在联盟中可以说已经是无家可归了，同时还要担心被人发现，送上军事法庭受审。

　　然而现在，李九不仅给了他们一个立脚的地方，让他们加入了雷豹佣兵团，同时更是以他们目前的军衔等级，来给他们发放工资，这简直就是救命大恩了，他们如何不感激？

　　“赵武大哥，既然已经加入雷豹了，大家就是自己人了，以后客道的话就不要再说了。”李九也站起身，不以为意的摇头一笑，“你今天想必也很疲倦了，先去休息吧。对了，如果还有人身上有伤的话，让道格带着去医疗楼治疗一下。”

　　“九哥，这些你就不用操心了。”道格微微一笑，看着赵武他们，十分热情的说道：“咱们佣兵团虽然才刚刚成立，但是基地里的各种基础设施都建造的非常齐全，如果有哪位兄弟需要什么的话，尽管开口就是了。”

　　“那好，我们也的确累了，就先下去休息了，告辞了李九兄弟。”赵武点了点头，随即便带着那几个士兵，跟着道格他们离开了。

　　等道格他们离开之后，李九看向了身旁的戈登，微笑道：“戈登，这次多谢你能返回城镇营救我们了。要不是你及时赶了回来，恐怕我和赵武现在还有可能被困在那里。”

　　戈登在这次任务中的表现，令李九十分满意，同时也很感谢他。

　　按理说，戈登虽然是自己手下的佣兵，但是也根本没有义务，在最后那么危险的情况下，再次只身返回城镇里营救自己。

　　毕竟，联盟的佣兵团就像是一家公司，而佣兵和团长之间的关系，其实就像是员工和老板一样，说白了双方只是利益上的交易而已，谁也不用为了谁去冒生命危险！

　　当然了，如果是像李九和第五小队的队员们那样经常出生入死一起战斗，自然是可以彼此托付性命。如果当时冒着生命危险就能把李九救出来，刀疤哥他们自然也会不顾一切的回去救李九的，只是以当时的情况，他们就是回去了，也根本帮不到李九。还要白白丢了自己的性命。

　　而戈登，这才刚刚从虚拟世界里苏醒不久，而且还是第一次出去执行任务，根本不可能和自己有多深的感情，所以于情于理，他当时都没有义务只身返回城镇中，去营救自己。

　　可结果，戈登竟是不顾队员的劝阻，仍旧回到了城镇里营救自己，这不禁让李九大为佩服他的尽忠职守。


第719章 只是巧合吗

　　虽然说，李九也知道，戈登之所以敢只身回去，也有着依仗那双重反曲刀和火之异能的因素，但是即便如此，他仍是有很大的风险，当场死在那个城镇中。

　　“团长，这不算什么。”戈登却是不以为意说道：“在虚拟世界里，为雇主出生入死，这本来就是一个佣兵的本职工作而已。要是收了雇主的报酬，到关键时刻却又贪生怕死，这样的佣兵根本就无法在虚拟世界中立足，只要有过一次那样的经历，以后他就再也接不到任何任务了。”

　　“再说了，我当时也是不知道团长竟然还有那种手段……以团长当时的那种实力，想必就算是我不回去，你们最多也只是被稍微多困一会，但也绝对不会有任何危险的。所以，我当时回去，其实也没有帮到多少忙。”戈登顿了一下，补充说道。

　　“呵呵，虚拟世界……”李九淡然一笑，点了点头。在虚拟世界里，他虽然只是个学生，但是毕竟也生活了一二十年，因而对于那个世界里的佣兵，还是多少听过一些的。戈登说的没错，在虚拟世界里，佣兵的确就是为人卖命的职业，用自己的生命，去换取金钱。

　　看来道格是在虚拟世界里生活的太久了，即使现在苏醒了过来，来到了真是的世界里，也无法淡忘虚拟世界里的一些记忆，和生活习惯。

　　“可这里毕竟是现实世界，你今天也的确是帮了我的忙。”稍微回想了一下虚拟世界里的经历，李九继续说道：“我作为雷豹佣兵团的团长，自然是要赏罚分明，今天你立了一功。除了这次你应得的任务奖励之外，明天去找道格领取100万联盟币的奖励吧。”

　　“多谢团长！”戈登立刻恭敬的说道。

　　虽然他这次并没有帮到太大的忙，但是毕竟也真的是冒了生命危险，并且的确是稍微起了一些作用，因而事实上还是有功的。而他作为一个佣兵，在战斗中不顾生死的勇猛作战，为的就是要立功，要赚取更多的报酬，自然不会拒绝李九的奖励了。

　　而这100万联盟币，对戈登来说，也算是一笔巨款了。毕竟在这之前，他也就只有刚苏醒的时候，得到的10万联盟币奖励而已。因而，对李九的奖励，他还是非常满意的。

　　“另外，那把双重反曲刀的效果怎么样？”奖励了戈登之后，李九有看着戈登腰间的那把双重反曲刀，面带期待的问道。

　　“团长，这把两把刀的效果很好，以我施展了火之异能后，接近三级战士的实力，砍杀三级生化战士，一个轻刀下去，就是一到两千点生命值，若是一个重刀的话，击中要害，甚至能够直接一刀毙命！”戈登抽出了那把双重反曲刀，放到李九的面前，眼中带着兴奋之色的说道。

　　“哦？竟然这么厉害。”李九微微惊叹道，从戈登手中接过那两把刀，放在手中仔细观看了起来。

　　这两把刀，看造型都是和尼泊尔军刀差不多，和在一起就是一把双重反曲刀。

　　李九摸了摸刀身，又看了看刀刃，仅从外面上来看，也没有看出这两把刀和普通的尼泊尔军刀有什么不同的，甚至使用的材质都基本上一样。

　　只不过，他知道这两把刀中，却是掺入了一种专门克制生化病毒的特殊元素，对于生化战士有着极大的杀伤力。

　　“这双重反曲刀看起来，跟火线游戏中幽灵猎手使用的刀十分相似，尤其是戈登施展出火之异能后，浑身缠绕着赤红的烈焰，简直就和游戏里的幽灵猎手一模一样……”李九一边打量着刀，一边暗自思索着，“不过，这刀的威力，似乎比火线游戏中的还要强大。”

　　此刻，他忽然有种奇怪的感觉……难道说，游戏中的幽灵猎手，就是按照戈登的原型来塑造的吗？

　　然而，李九却又很清楚，自己明明是先遇见了虚拟世界中的火线游戏，然后才遇见戈登的啊。因而游戏中的角色，怎么可能会是以戈登的原型塑造的呢？

　　还是说……虚拟世界里的火线游戏，真的有类似于预言异能的作用，里面所出现的一切人事物，在这个现实世界里，都会出现吗？

　　“预言异能？又是预言异能……”李九暗自沉吟道。

　　预言异能，是这个世界里真正只有在传说中，才会出现的异能，按理说本来是不应该存在的。

　　可事实上，李九早就感觉到，虚拟世界里的那个火线游戏，似乎就有着类似于预言异能的作用，否则自己也不会在这个世界中，接连遇见那火线游戏中出现的情景了。

　　而随后，他更是得知，就在自己身边的卡琪，竟然便是一个预言异能觉醒者！

　　但这还不算完，前不久，他竟然还从那个杜宇身上，得到了一个同样有着预言异能的预言牌！

　　这种种迹象都说明，预言异能并不是只在传说中才有的异能，而是实实在在存在的异能！

　　并且，还似乎不止卡琪一个人拥有预言，甚至可能还有比她更加强大的预言异能觉醒者！

　　“火线游戏……卡琪……预言牌……全都有预言异能，而且竟然还都被我碰到了？”李九越想，心情越是凝重。

　　这世上究竟有没有能够预测未来的预言异能，李九原本可以不在乎，但是现在，他身边却出现了一个接一个出现了和预言异能有关的人事物……这就不得不引起他的注意了！

　　为什么自己会和预言异能扯到一起？难道说，自己也在别人的预言中吗？或者说，有人已经通过预言异能，关注到自己了吗？

　　“这些只是巧合吗？”想着想着，李九不禁微微皱起了眉头，“不管如何，至少我现在还没有被什么预言异能影响到……当然了，除了虚拟世界里的那个火线游戏……”

　　“团长……”就里就思索之时，旁边的戈登见李九竟然想的出神了，还愣在了那里半天，不禁小声提醒道。

　　“哦……”李九微微一愣，回过神来。

　　“团长，这刀有什么问题吗？”戈登面带疑惑的问道。

　　“呵呵，刀没有问题，是把好刀。”李九摇头一笑，将刀还给了戈登，“戈登你也累了，先回去休息吧。”

　　“好的团长。”戈登点了点头，便转身离开了主楼。

　　所有人走后，主楼大厅中，就只剩下李九独自坐在沙发上，燃起了一根香烟。

　　“林震研究的这把刀，对以后在东部行省的战斗很有帮助，明天得让他抓紧时间多制造一些。”李九暗自盘算着，“虽然这种刀很难制造，但是至少也要让第五小队的兄弟们人手一把才行。另外，也要去看看卡琪有没有好的武器，如果她没有的话，也要给他打造一把。不过，猎狐者特战营背后是整个联盟政府，她们的条件可要比我这里好多了，恐怕还有比这种刀更好的武器也说不定……”

　　“另外，赵武他们虽然加入了雷豹，但暂时团里还没有空缺，只能等这次外出执行任务的佣兵回来之后，看看少了多少人，然后再给他们安排吧。”

　　“接下来，最终重要的事情，就是加入骑士先生的黑暗骑士，然后从他们那里学到真正的异能使用方法！”李九眼中闪烁着期待的神色。

　　李九现在虽然有强大的异能修炼法门，但是在异能的具体运用技巧上，却还十分稚嫩。

　　他知道，自己对灵魂掌控的运用，恐怕也只是最基础，最简单的运用而已。并且，联盟的大数觉醒者，估计也是和自己差不多。

　　而只有像黑暗骑士、飞虎特战营、黑龙特战队，这种背靠着联盟政府，或者是庞大势力集团的组织里，才会有更深层次的异能运用技巧！

　　毕竟，像李九这种单独的觉醒者，最多只是能够在外面购买到异能修炼法门，却根本就找不到任何关于异能的具体使用技巧。他们对于异能的了解，基本上都是靠自己的摸索得来的。

　　而像黑暗骑士和飞虎特战营里的异能使用技巧，那恐怕都是联盟集结了大量了的觉醒者，以及众多专业研究人员，经过深入的探索，和不断地验证，所总结出来的系统经验！

　　“如果我能学到更深层次的异能使用技巧，实力必然能够再大大提升一截，到时候，或许不使用生化变身，就能够轻易对抗五六级的生化战士了。”李九满怀期待，“并且，我的实力增强了，一个月后的省级淘汰赛，就能更加有把握带领第五小队夺取冠军了。”

　　“另外，差不多也是一个多月之后，就要和上官家那个上官凌云战斗了……那家伙可早就是少将军衔的六级战士了，同时至少还是君级觉醒者。然而，这还只不过是唐娜一年前了解到的信息，现在也不知道对方的实力究竟成长到什么地步了……”想到不久之后和上官凌风的约战，李九不敢掉以轻心。

　　这件事是自己对唐娜的承诺，可不想失信于人。虽然说，当时自己也没有答应一定要帮唐娜打赢，但到时候要是输了，那自己脸上也没面子。

　　而以自己现在的实力，就是对上一年前的上官凌云，恐怕都没有取胜的把握。

　　因此，在之后的一个多月时间里，尤其是加入黑骑士之后，必须要好好把握住机会，抓紧时间提升自己的个人实力了。


第720章 任务奖励

　　当天晚上，李九没有再往夜玫瑰佣兵团跑了，直接住在了雷豹佣兵团的别墅主楼内。

　　和往常一样，执行完一次任务回来之后，他没有再通宵修炼异能了，而是彻底放松身心，好好睡了一觉，消除了执行任务后的疲倦。

　　第二天起来之后，李九的精神状态又恢复到了巅峰。

　　随后，他吃了一份道格让人送来的早餐，便下楼来到客厅中，准备召集道格等人，询问一下雷豹佣兵团里那些新兵，第一次去执行任务的情况如何，并顺便安排一下赵武等人的后续事情。

　　“嘀！”

　　谁知，才刚刚坐在沙发上，李九还没来得及通知道格他们，战神系统中便收到了一份邮件。

　　“嗯？这次任务居然完成了？就连任务奖励都已经发了下来……”大致看了一下邮件的内容，李九不禁微微有些惊讶。

　　这封邮件正是联盟发布佣兵任务的部门发来的，通知李九这次任务已经确认完成了，并直接将任务的奖励发了下来。

　　由于这次任务的目标，本来说的是要将那整个城镇中的几十个生化战士全部消灭。

　　可是结果，李九他们虽然击杀了远远不止几十个的生化战士，但却也没有将整个城镇中成千上万的生化战士给全部消灭。

　　因而，回来的时候，李九和队员们都无法确定，这次任务究竟算不算是完成了。

　　可现在看来，战神系统居然给他们判定成了任务已经完成，这不得不说是一件小小的惊喜。

　　随后，李九又仔细看了一下，自己在这次任务中，一共得到了多少奖励。

　　这次任务是个A级高等难度任务，任务的总奖励，一共是200万联盟币，和20万战功点。不过，由于李九他们的第五小队，是个勇士级战队，因而总的任务奖励，还要再加成百分之二十，也就是240万联盟币，和24万的战功点！

　　而去执行任务的队员，一共有七个人，分别是李九、贝拉、刀疤哥、小刀、巴库斯、艾尔娃，以及戈登。

　　因而，七个人平均下来，每个人可以得到30多万联盟币，和3万多的战功点。

　　这点奖励对于李九、贝拉、刀疤哥、小刀、巴库斯，他们五个勇士级佣兵，甚至艾尔娃来说，都不算什么。

　　但是对于戈登这个列兵来说，那可是一笔巨额奖励了！

　　毕竟要知道，只需要一万点战功点，他就能够直接从列兵，提升到下士军衔了！

　　也就是说，经过这次任务，戈登算是跟着李九，横跨四个等级，直接一飞冲天了，至少都能提升到下士军衔。当然了，这还没有算他在任务中，所击杀的几十只生化幽灵呢！

　　若是加上戈登在任务中所击杀的生化幽灵，那么他在这次任务中，得到的总奖励，足足达到了十几万的战功点，一下子就提升到了中士军衔！

　　而其他普通的列兵，恐怕就是执行上百次任务，都不一定能够提升到中士军衔！

　　即便是李九，当初执行完第一次任务之后，也只是刚刚提升到了二等兵，连上等兵都没有达到。

　　这就是有人带和没人带的区别，如果不是跟着李九他们这些军衔高的佣兵一起执行任务，戈登的军衔也绝不可能提升的这么快。

　　而想想戈登的情况，李九便也理解了，为什么卡琪才刚加入猎狐者特战营没多久，军衔提升的速度便迅速赶上了自己，正是因为卡琪有猎狐者特战营中那些高级别特战队员们带着执行任务。

　　另外，30多万联盟币和3多战功点，这也只是总的任务奖励，平均下来的每个人所能得到的奖励。

　　而事实上，由于除了艾尔娃之后，第五小队的李九五人都是勇士级佣兵，因而这平均下来的个人奖励，还能够再次加成百分之三十！

　　也就是，总的任务奖励平分下来，最终李九能够得到40多万联盟币，和4万多战功点。

　　当然了，这些战功点，在李九这次得到的任务奖励中，简直就是九牛一毛，根本不值一提！

　　毕竟要知道，他击杀的那四个六级生化幽灵，每一个的奖励，都200万联盟币和20万战功点，可以直接媲美这次任务的总奖励了！

　　“不说那任务总奖励，我一共击杀了四个六级生化战士，也就是奖励了800万联盟币，和80万战功点……”李九浏览着自己的任务奖励列表，“另外，五级生化战士也击杀了3个，每一个只有20万联盟币，和2万战点，一共就是60万联盟币，和6万战功点。不过，当时那个广场上的四级生化战士倒是比较多，我一共击杀了20多只，总共得到14万战功点，和140万联盟币。至于三级生化战士嘛，竟然击杀了两百多只……一共是46万战功点，和460联盟币……总共加起来，竟然足足得到了1400多万联盟币，和140多万战功点！”

　　“不过可惜的是，这其中，只是几只普通的三级生化战士，是我用勇士级武器击杀的，否则的话，按照使用勇士级武器击杀敌人还能得到百分之百加成的奖励规定，这次我就能得到将近3000万联盟币和300万战功点了……”

　　看完了自己这次得到的巨额奖励，李九也不禁有些吃惊，同时还有些遗憾，可惜那些小红们不是自己用勇士级武器击杀的，否则得到的奖励还能够再翻上将近一倍之多！

　　“呼……没想到这次竟然得到了这么多奖励，一次任务便将我的军衔等级直接提升到了上校……”李九深深吐了一口气，平复了一下略显激动的心情。

　　在任务中得到的联盟币，李九并不是很在意，毕竟他自问也不差那点钱，不过得到的一百多万战功点，却不由他不激动。

　　毕竟，作为佣兵来说，赚取战功点，提升军衔，这才是根本！

　　战功点越多，军衔等级越高，那便意味着以后能得到越多的金钱，越大的权利，以及越强的个人实力！

　　而经过这次任务之后，李九的战功点，便突破了七百万，甚至已经直逼八百万了，军衔自然是已经稳稳的提升到了上校等级！


第721章 战神战队

　　看完了自己的任务奖励之后，李九也顺便看了一下队员们在这次任务中的收获。

　　戈登就不用在多说了，自己这次把他带来，本就是有意要给他一场机遇，帮他尽快提升军衔等级的。毕竟一个拥有火之异能的觉醒者，在大部分佣兵团看来，简直比自己这个灵魂掌控觉醒者，更加的珍贵，那自然是要好好的培养一番。

　　而戈登在这次任务中，总算是也没有辜负自己的期望，凭借勇猛无谓的精神，牢牢的把握住了机遇，赚到了十几万战功点，军衔等级直接从列兵提升到了中士等级。

　　另外，第五小队的其他队员们，在这次任务中的收获虽然没有自己和戈登那么多，但基本上也都赚了十来万的战功点。

　　只不过，这些战功点，却还不足以让他们的军衔等级所有提升。

　　具体来说，刀疤哥原本来还差三四十万战功点才能够提升到中校军衔。而在这次任务之后，他虽然没有直接提升到中校军衔，但是也向着中校军衔又更进了一步。

　　至于贝拉他们，则是因为刚刚才提升到少校军衔，原本的战功点，也只不过是三百万出头，还差一百多万才能够提升到中校军衔，因而这次任务的十几万战功点，对他们也没有多大影响。

　　“少校军衔虽然已经不错了，但是面对即将来临的省级赛，恐怕是还远远的不够啊……”看完了队员们的收获，李九不由皱起了眉头。

　　经过这半年多时间的拼搏，队员们现在能够从原本的士级佣兵，一路冲击到如今的少校军衔，已经是实属难得了。

　　李九也知道，为了达到今天的成绩，队员们也都已经努力了，一路拼杀，出生入死，从来都没有含糊过。

　　可是……要想夺取全联盟战神争霸赛的冠军，甚至只是省级赛的冠军，都还相差了很远！

　　因为李九很清楚，在接下来的省级赛中，大家将要面临的对手将会是何等的强大！

　　省级赛的全称，是战神争霸赛省级淘汰赛。

　　什么是淘汰？那就是要直接淘汰掉，所有不具备争夺全联盟总冠军资格的战队！

　　而在省级赛结束之后，很快就要进行全联盟的总决赛了！

　　也就是说，在省级赛出现的那些强大战队，恐怕各个都有和其他行省的英雄级战队，争夺全联盟战神称号的超强实力！

　　甚至，就像黑龙特战队，这种已经得到过英雄级战队称号的战队，恐怕也会再次出现在省级赛中！

　　当然了，黑龙特战队是在东部行省，他们本来就不可能在省级赛中和李九相遇。再说了，如今整个黑龙会都已经背叛了联盟，黑龙特战队作为黑龙会手下的一支势力，自然是再没也有资格参加战神争霸赛了，甚至就连他们原本的英雄级战队称号，也都早已作废了。

　　不过，在中州行省的省级赛中，李九他们虽然不会遇到黑龙特战队，但恐怕也必然会遇见和黑龙特战队实力相当的战队！

　　要知道，虽然说由于第五军团以前很少和保卫帝国大规模作战，因而第五军团所在的中州行省里的佣兵团，一直都是从其它四大军团接任务，以至于中州行省佣兵的整体实力，在五大行省中是最弱的，但是中州行省的佣兵界顶层实力，却丝毫不比其它四个行省里的佣兵团弱！

　　甚至，据李九所知，上一届的全联盟的战神战队，就是被中州行省，一个名叫刀锋的佣兵团拿下的！

　　所以说，李九他们这次在省级赛中，将会直接遇到那种有实力争夺战神称号的战队，甚至是有可能直接遇到上届的战神战队，刀锋！

　　“刀锋……他们已经得到一次战神称号了，就算是这次再得到一次，也没有多少用处，荣耀称号的奖励是不会叠加的。按理说，他们完全没有必要再参加战神争霸了。”李九沉吟道：“不过，这也说不定……毕竟，就算是他们再次得到战神称号，也得不到什么直接好处，可是至少也能赚到名气……连续两届夺取战神称号，啧啧，这个荣誉恐怕对那些已经得到过总冠军的战队，也是很有吸引力的。”

　　刀锋战队，到时候究竟会不会出现在中州行省的省级赛中，李九不得而知。

　　如果对方不出现，那么李九自然是十分乐意。

　　毕竟，以第五小队此时的实力，如果对上那个比黑龙特战队还要强大的刀锋战队，恐怕基本上没有任何希望……

　　这不是李九妄自菲薄，因为那种等级的战队，至少都是有五级以上的佣兵组成的，甚至就是出现六级战士、七级战士，那也完全有可能！

　　而第五小队现在却只有自己一个四级半战士，和四个三级战士……这种实力，无论让谁看，都不会认为有资格去挑战那种真正的战神级战队的。

　　当然了，这也是因为在战神争霸赛中，李九根本不敢使用生化变身能力。否则的话，以他绿巨人六级半战士的实力，甚至是在施展出狂暴技能之后，直逼七级战士的惊人战力，他还真想去挑战一下往届的战神战队。

　　但不管怎么说，现实就是，以第五小队现在的实力，如果要和刀锋那种战神级战队对战，那恐怕是无异于小孩子和大人打架一样。

　　所以，晚一点对上这种超级战队，李九也能够有更多时间，去准备，去抓紧时间提升第五小队的整体战力。

　　然而，如果到时候，刀锋战队真的来参加省级赛了，那恐怕就是中州行省所有参赛战队的噩梦了。

　　“不管他们来不来，我都不能存在任何侥幸心理！”李九眼中闪烁着坚定的目光，“毕竟，省级赛结束之后，紧接着直接就是总决赛了，因而在市级赛之前，最好还是想办法把队员们的整体实力，一步到位的提升到堪比那些超级战队的水准！”

　　只是，要怎样才能在短短一个多月时间里，就把队员们的实力，直接提升到堪比英雄级战队的水准呢？

　　像上次市级赛那样，再出去做一个月任务？这恐怕是已经不行了！

　　虽然说，要提升队员们的实力，最直接的办法，就是疯狂赚取战功点，提升军衔等级，进而购买基因强化，并同时积累战斗经验。但是，要知道，军衔越往后，提升的难度越是成倍飙升！

　　就像李九现在，将近八百万的战功点，已经让他的军衔提升到了上校等级，可是要再提升一级达到少将军衔，却是需要足足两千万战功点才行！

　　也就是说，他如果想要提升到少将军衔，则要再赚取一千两百多万的战功点才行！

　　当然了，如果像这次的任务那样，一次就赚取一百多万的战功点，那么李九也只需要几次任务，便能成为少将。

　　可是要知道，李九在这次任务中，虽然赚到了不少，但也是冒着生命危险的！

　　当时，他如果不是在危急关头明白了该怎么实在狂暴技能，那么别说是干掉那四个六级生化战士了，恐怕还有可能被对方给当场反杀！

　　另外，更为重要的是，这次任务李九之所以能够赚到这么多的战功点，最大的因素，其实还是运气！

　　因为六级生化战士，可不是那么好遇到的，并不是想杀就能够找到。在这次任务中，围杀他的生化战士足有上千头，中间才出现了那么四个，可见六级生化战士的稀少。

　　而且，如果联盟早知道任务中有六级生化战士的话，恐怕也不会把任务交给李九他们这种程度的战队去做的。

　　因此，即使李九，要想在一个多月时间内，提升到少将军衔，那也不是一件容易的事情。

　　再说了，战神争霸比的是团队整体实力，可不是仅仅李九一个人实力强大，就能够夺取冠军的。

　　最重要的，还是要想办法将队员们的整体实力提升上去，那才行！

　　可是，如果队员们做上一个多月的任务，则更加是不可能再将军衔提升多少了！

　　即使大家还像上次那样，一直不停的做任务，一个月之后，恐怕除了刀疤哥之外，其他队员们的军衔等级，究竟能不能提升到中校级别都不一定！

　　而就算是其他队员们的军衔等级都提升到中校级别，也根本没有什么用处！

　　因为，在接下来的省级赛中，那些顶尖的强大战队，恐怕都是五级以上佣兵组成了的，而区区四级佣兵组成的战队，在省级赛中，也只不过是稀松平常的战队而已。

　　“要提升大家的实力，最直接的办法就是提升军衔，购买基因强化剂，可是现在我们却根本没有时间去提升军衔了……”李九也感到有些发愁，“要是能够不通过联盟方面，就能直接买到基因强化剂，那就好了……可惜的是，就连那极为神秘的黑色黎明里，都没有完好的基因强化剂卖，他们有的只是那种副作用极大的残次品，绝对不能让队员们服用那种东西……”

　　如果可能的话，李九很想找到一种不使用基因强化剂，就能够提升队员们身体素质的方法，就像自己吸收绿色能量强化身体那样……只是，他现在根本没有头绪。


第722章 任务完成率

　　“算了，欲速则不达，这件事虽然时间紧迫，但是也不能太过心急了，否则恐怕也只是徒劳无功。”思索了片刻手，李九摇了摇头。

　　对于战神争霸赛，李九的目标很明确，就是想借助各级赛事的荣耀称号，来为自己造势，以方便日后扩充自己的势力。

　　就像是前不久，自己和唐娜去向第五区其他几个一星级佣兵团寻求合作，对方之所以愿意和自己合作，有一部分原因，也是看在自己是勇士级战队队长的份上！

　　自己在战神争霸赛中获得的荣耀称号，那就是一种信誉保证，是联盟给予自己作战能力的一种肯定！别人一看，就知道自己带领的佣兵比较靠谱，进而才会觉得跟自己的佣兵团合作，以后的前景将会是无限光明。

　　否则的话，如果自己不参加战神争霸赛，只是一个籍籍无名的佣兵，即使是成立了佣兵团，别人也不敢轻易答应跟自己合作的，生怕会被自己手下的佣兵所拖累。

　　而这还只是勇士级荣耀称号的作用，如果自己能够再进一步，夺取英雄级荣耀称号，那么即便自己的佣兵团现在还只是一个一星级佣兵团，估计也会有不少的二星级、三星级、四星级，甚至是五星级佣兵团，都会主动寻找自己合作！

　　如此一来，在那些高等级佣兵团的帮助之下，雷豹佣兵团以后的成长速度，必然会远远超过其它一星级佣兵团，最终成为一个真正强大的超级佣兵团。

　　而到时候，身为一个超级佣兵团团长的自己，无疑也将会拥有庞大的势力，有更大的能力，保障自己和卡琪以及身旁的兄弟们，在这个战乱时代的生存了。甚至，如果有一天自己的势力能够成长到堪比黑龙特战队那种级别，说不定便能为联盟中的华夏族群，真正做出一些贡献了！

　　而这些，还只是战神争霸赛的荣耀称号，给自己带来的一部分好处而已。

　　另外，那个骑士先生能够主动邀请自己加入黑暗骑士，这种堪比两大王牌特战营的强大组织，其中一部分原因，那也是看中了自己最终夺去了市级冠军，否则他当初就不会说等自己得到市级冠军之后，才肯与自己见面了。

　　而加入黑暗骑士，就等同于找了一个强大的靠山，将会更加有利与自己日后的发展壮大。

　　这一切，都是和战神争霸赛的荣耀称号分不开的。

　　说白了，那战神争霸赛就像是一个大舞台，就是让有能力的佣兵展现自己的。

　　而李九也正是想借着这个舞台，展现出自己的能力，以引起联盟中那些强大势力的关注，进而与他们合作，从中得到自己需要的利益。

　　因此，如果可以的话，李九自然是希望在战神争霸赛中，一路高歌猛进，直接拿下全联盟总冠军的战神级荣耀称号！

　　如果真能拿下全联盟的总冠军，到时候自己恐怕都能引起联盟政府，甚至隐藏在幕后那个超级强大的龙神盟的关注了，而自己也将会有机会真正的插手到天下大势里去了。

　　不过同时，李九也知道，这世上的事情总不会是事事顺心如意的，有些事情终究是不能强求。

　　那个战神级荣耀称号，如果能够得到的话，那当然是最好了，可如果是经过一番努力之后，竭尽全力的奋斗过了，最终也没能冲到最后，那也没有什么好遗憾的！

　　当李九把目前的情况分析了一遍过后，也只能说在接下来的一个多月时间里，尽力而为，至于说最终究竟能够走到哪一步，那就听天由命了。

　　“吱！”

　　就在李九思索之际，别墅的木质大门突然打开。

　　李九抬头看去，只见道格三人和赵武同时走了进来。

　　“你们来了，我正打算叫你们呢。”看到几人进来，李九微微一道，但紧跟着，他却又皱起了眉头，“嗯？怎么了道格，为什么愁闷苦脸的？发生了什么事？”他竟看到道格三人脸上，尽皆带着焦虑不安的神色。

　　“九哥……咱们雷豹这次去执行任务的佣兵，刚才已经全部回来了。”三人走到大厅中间，坐到了李九对面的沙发上，道格迟疑了一下说道。

　　“哦？都已经回来了吗？这么快……”李九有些讶异，随即带着一丝期待的问道：“情况怎么样？伤亡了多少弟兄？任务完成率如何？”

　　“九哥，我们三个对不住你……这次任务的完成率非常低，是我们没能把新兵训练好……”没等道格回答，一旁的奎恩便苦着脸说道。

　　奎恩说话的同时，一旁的云豹脸上的表情也不太好看，带着一份惭愧的神色。

　　“嗯？非常低……”李九也不禁微微皱起了眉头，神色郑重了起来，而后看向道格，再次问道：“具体情况究竟怎么样？十支战队中，究竟有几支完成了任务？”

　　“这次完成任务的战队，一共只有三支……分别是第二战队，第六战队和第七战队。”道格沉思了一下说道：“其中，第二战队，是我们佣兵团独自领取的任务，而第六和第七战队，则是和另外两个佣兵团，联合执行的任务。”

　　“嗯……十支战队中，一共才只有三支完成了任务，而其它七支战队竟然都失败了，这任务完成率的确是有点低……”李九沉吟道：“不过这也还算是正常，毕竟这只是咱们佣兵团里的新兵，第一次出去执行任务，能够有这种任务完成率，也不是太过离谱，和大多数刚成立的一星级佣兵团相比，也算是达到了平均水平。甚至据我所知，有些刚成立的佣兵团，第一次去执行任务，甚至会出现十支战队全军覆没的情况，和他们相比，我们已经算是比较幸运的了，至少还有人活着回来，你们三个也不用太过自责了。”

　　虽然说，这次的任务完成率，与李九之前的期望稍微有些差距，但是他也知道，新成立的佣兵团，第一次任务的完成率，都不怎么高，而雷豹佣兵团这次的表现，虽然不怎么突出，但最起码也做到了平均水平，因而他也完全没有要责怪道格三人办事不利的意思。


第723章 损失惨重

　　然而，听了李九的话，道格三人却是无奈的摇了摇头，一个个仍旧是苦着一张脸。

　　因为他们知道，李九刚才的话，那是在安慰他们，好让他们不要太过自责，但同时，他们也听出了，李九对于这次的任务完成率，的确是有些失望。

　　李九不责怪他们，那是他作为团长的大度，但是他们三人却是无法原谅自己。

　　要知道，从雷豹佣兵团成立开始，团里的大小事务，李九基本上都是完全放开手，彻底交给他们三个人来管理了，可以说是对他们三人的能力坚信不疑。

　　在道格三人看来，既然九哥这么相信他们，那他们三人一定要好好努力，把雷豹佣兵团经营成一个真正强大的佣兵团，以报答九哥对他们的信任。

　　而事实上，他们这段时间也的确是尽心尽意的去做了，几乎把各自的全部精力，都放在了培养雷豹佣兵团那些新兵的身上了。并在经过一段时间的训练之后，认为这些新兵的实力，至少已经不弱于普通的一级战士了。

　　本以为，这次雷豹佣兵团的十支战队第一次出去执行任务，一定会来个首战告捷，即便不敢保证十支战队全部都能完成任务，但至少也能够有个七八支战队完成任务吧？再退一步说，就算是再怎么不济，最起码也要有五六支战队完成任务，达到及格水平吧？

　　可结果，现实却是深深的打击了道格三人的信心，最终竟然只有区区三支战队完成了任务。

　　尤其是那三支完成了任务的战队中，有两支还是和其它佣兵团一起执行的联合任务，才勉强完成了任务。

　　看到雷豹佣兵团这第一次任务的完成情况后，道格三人一开始也是十分震惊，难以置信，而紧跟着就是不由的深深自责了起来。

　　这么低的完成率，已经注定了雷豹佣兵团这第一次任务，算是大亏了一笔，而亏的最终都是九哥的钱。

　　当然了，他们也知道，这点亏损，对于九哥来说根本不算什么。只是，这么低的任务完成率，对于雷豹佣兵团的今后的发展，显然不会有任何好处，算是在雷豹佣兵团的战绩上，抹下了一个小小的黑点。

　　另外，更重要的还是，这次任务不仅完成率极地，而且伤亡率，那更是触目惊心！

　　在这次任务中，各个小队都出现了大量的伤亡，死了不少人！

　　面对那一条条逝去的鲜活生命，道格三人无法不自责。

　　虽然说，战火无情，战场上的情况更是瞬息万变，随时都有可能会遇到危险，佣兵们本来就是在刀尖上舔血，随时可能挂掉。但不管怎么说，那些佣兵可都是经过他们三人训练出来的，因而总会有意无意的认为，那些佣兵团之所以会战死，就是因为他们三人没有将那些新兵训练到位。

　　“道格，任务完成率你们就不要多想了，这种程度的完成率我们是还可以接受的。”见道格三人仍然没有释怀，李九摇头一笑，再次开口道：“对了，佣兵的伤亡率怎样吗？清算好各个战队的伤亡佣兵，我们也好打开克隆战士仓库，再补充一些新兵进来。”

　　“九哥，这次的伤亡率也是很大……”道格深吸了一口气，咬了咬牙说道：“其中，第一战队，在即将完成任务的时候，突然被一群赶来增援的敌人给包围了，最终整个战队，十个佣兵，全部阵亡……这第一战队里，有三个正常人类佣兵，是我们最开始从平民区中招募的那三十个人里面的，他们训练了不少时间，算是我们雷豹佣兵团的精英了，而另外七个都是克隆战士。”

　　“另外，第二战队，虽然独自完成了任务，但是十个佣兵里，足足战死了六个，包括五个克隆战士，和一个正常人类佣兵。”

　　“第三小队，任务失败，战死了八个佣兵，只有一个正常人类佣兵和一个克隆战士回来了。”

　　“第四小队，任务失败，战死了五个佣兵……”

　　“第五小队，任务失败，战死了六个佣兵……”

　　“第六小队，完成联合任务，战死三个佣兵……”

　　“第七小队，完成联合任务，战死两个佣兵……”

　　“第八、第九、第十战队，全部失败，分别战死了，四个、六个，三个佣兵。”

　　“总共加起来，我们这次一共战死了五十三个佣兵……”道格详细的向李九汇报道，随着那一个个阵亡数字说出口，他的脸色显得愈发的凝重了起来，“至于收获，完成三个C级初等难度任务，我们佣兵团得到了3个积分，而九哥你在这第一次任务中，一共提取了两万多战功点，和十几万联盟币……”

　　听完道格的汇报，李九默默点了点头，脸色也不由沉了下来。

　　那3个积分他也知道，对于佣兵团来说，就像是佣兵用于提升军衔的战功点那样，可以用来提升佣兵团的等级。具体的说，积累1000个积分之后，能够有资格申请提升到二星级佣兵团。不过这只是有申请的资格而已，至于究竟能不能通过申请，还要看佣兵团的战绩，也就是以往任务的完成率，以及佣兵团的资金状况，以及基地建设等多方面的情况。

　　至于说他在团内佣兵这第一次任务中，抽取的战功点和联盟币，他也并不在意。

　　只是，雷豹佣兵团的第一次任务，竟然直接损失了五十三个佣兵，这却让李九有些震惊了，超出了他的预料。

　　虽然任务完成率低，但这也并不能代表佣兵伤亡的就多啊。毕竟，即便是完不成任务，也可以选择撤退嘛。

　　难道说那些新兵们，当时都是急着要在第一次任务中好好表现一下，明明看着情况不对劲，也非要跟敌人死磕到底吗？

　　“一个一星级佣兵团好像只有一百个作战佣兵吧？”就在此时，旁边的赵武，突然面带疑惑的说道：“这一次任务竟然就阵亡了过半，伤亡率也太高了吧？虽然我以前是个军人，并不是很了解佣兵团的事情，但是也听说过，即便是刚成立的一星级佣兵团，第一次任务损失三分之一的佣兵，就已经算是损失惨重了啊。”

　　李九默默点了点头，的确，赵武说的没错，这个情况他自然是也知道。

　　雷豹佣兵团这次的伤亡率，确实是大的都超出他原本的预料了。

　　在李九看来，任务完成率低点，这也无所谓，他相信随着雷豹佣兵团的新兵，不断积累战斗经验，以后任务完成率自然会逐渐提升上来的。

　　可是，这次的佣兵伤亡率，却是让他都有些承受不了了！

　　一次任务就挂了一半以上的佣兵，如果不补充新兵的话，那十支战队，几乎都丧失了再次去执行任务的能力，这也太恐怖了点吧？

　　如果继续照这样下去，恐怕他花费一个多亿，购买的一个万人级克隆战士仓库，也根本支撑不了多久！或许还没等雷豹提升到二星级佣兵团，就特么要用完了。

　　而他可是知道，夜玫瑰佣兵团的唐娜，从成立佣兵团以来，也就只购买了一个万人级克隆战士仓库，却一直用到了现在。

　　因此，即使只是第一次去执行任务，雷豹佣兵团这次的伤亡率，也有点不正常。

　　于是，李九和赵武，不禁同时看向了道格三人，等待着他们的解释。

　　“九哥，其实这次不光是我们雷豹，其他一星级佣兵团，即使成立的比我们早很多的那些，也同样是损失惨重！”眼见此幕，云豹主动开口解释道。

　　“哦？这是怎么回事？”李九微微一愣，好奇道。

　　“九哥，就像是这次和我们的第六、第七战队合作的那两个佣兵团，他们派出的两支战队，分别战死了四个，和七个佣兵，损失比我们还多！”云豹继续道。

　　“竟然有这种事？”李九不禁惊讶道，并和同样很是惊讶的赵武互相看了一眼。

　　“嗯，虽然说那两个佣兵团的人，之所以会损失的比我们还多，也是因为他们看我们的第六、第七战队的佣兵都是新兵，担心这些新兵会拖他们的后腿，因而冲在了最前面，但同时，也说明了，如今的战场形势，恐怕是变得更加严峻了！”云豹点头道。

　　“如果是这样话，的确是很有可能。”赵武听后，思索了一下说道：“原本保卫者帝国的军队，基本上都已经被四大军团给牵制住了，可是最近却不知道他们从什么地方突然找到了巨大的能量供应，竟然又制造出了一支实力堪比第五军团的克隆大军，甚至还有生化军团，直接来围攻联盟大本营了，立刻就把整个战争的形势搞得紧张了起来。”

　　“现在各个战场上的战斗，恐怕要比生化入侵之前，激烈一倍还多！”赵武郑重的说道。

　　李九也点了点头，如果说是这个原因的话，的确可以解释为什么，雷豹佣兵团这次会损失那么惨重了。

　　原来并不是雷豹佣兵团的新兵不行，而是联盟外面的战斗更加危险了。同时，这样解释了，为什么道格三人精心培养出来的佣兵，结果任务完成率竟然会那么低了。


第724章 道格的请求

　　“原来如此……”明白了雷豹佣兵团这一次为什么会损失的那么严重之后，李九的眉头舒展了开来，而后看向还在懊恼中的道格三人，淡然一笑道：“道格，既然是这样，那你们就更加不要自责了。战争大势的变化，毕竟不是我们能过左右的。至于阵亡的兄弟们，也只能说是他们这次的运气不好了，责任不在你们。”

　　听了李九的话，道格三人互相看了一眼，随即无奈的点了点头，不再多想这件事了。

　　“道格，等会你们就去开启克隆战士仓库，再补充一些新兵。”李九继续说道：“相信经过这第一次任务之后，活下来的那些佣兵，也算是真正体会到了战争的残酷，开始积累自己的实战经验了。下一次，估计伤亡就不会这么惨重了。”

　　“知道了，九哥。”道格点了点头。

　　“另外，赵武大哥，你带来的那几个兄弟，以后就补充到第一战队吧。”李九又看向了一旁的赵武，“刚好第一战队的佣兵这次不幸全部阵亡了，而你那几个兄弟们，即使加入了咱们的佣兵团，我想他们也不愿意再分开了，索性就全部安排到第一战队吧。”

　　“多谢团长了！”赵武微微一颤，随即满是感激的说道。

　　他心里也很明白，李九说的没错，他带来的那几个手下，都是从望海市的尸山尸海中爬出来的，众人一起经历了多次出生入死的战斗，彼此早就结下了深厚的感情，以及过人的默契，如果要再次上战场的话，他们说什么也是不想再分开了，尤其是现在加入雷豹佣兵团，刚刚来到一个新的环境里。

　　今天来见李九，赵武本来就是想请求李九，把他带来的那几个战士安排到一个小队里的，可没想到李九竟是考虑的这么周全，还没等他开口，就给他们安排好了。

　　“至于赵武大哥，以后你就和道格他们三个一起，管理雷暴佣兵团吧。”李九不以为意的继续说道。

　　“啊？我不去第一战队吗？”赵武有些惊讶的说道。他本来以为，李九刚才的意思，是让他带着几个手下，一起去第一战队呢，没想到竟然安排他来管理雷暴佣兵团的。

　　“呵呵，赵武大哥，你一个堂堂团长，让你去第一战队干什么？就是当个队长，也是埋没了你的才能。”李九摇头笑道。

　　俗话说，人尽其才，物尽其用。赵武可是第一军团的团长，有过管理一个团上千人的丰富经验，李九自然是让他充分发挥才能啊。

　　“可是……我这才刚来咱们佣兵团，什么都不熟悉，最起码就连团里的佣兵，基本上都不认识，这突然去管理整个佣兵团，我怕难以服众。”赵武眉头眉头微皱，有些担忧的说道。

　　“这有什么？”旁边的奎恩突然双眼一瞪说道：“当时我们三个刚来的时候，那还不是一样，一个佣兵都不认识？甚至比起你这个大团长，我们三个根本就没有管理过任何人的经验，结果不还是亲手招募了第一批佣兵，从无到有，把这雷豹佣兵团给搞了起来吗？既然九哥说你行，你就不要推辞了。”

　　“奎恩说的没错。”李九笑着点了点头，“赵武大哥，我让你来和道格他们三个一起管理佣兵团，其实也是因为道格他们三个以前没有什么带兵经验。如果能有你这个正规军团的团长来帮助管理雷豹佣兵团，我相信用不了多久，团里佣兵的战斗能力，就能再提升一个台阶，而下次再去执行任务，也能取得更好的战果了。”

　　“既然如此……那好吧，以后我就配合道格兄弟他们管理佣兵团吧。”赵武也不是拖沓之人，略一沉吟，便果断的说道。

　　李九满意的点了点头，有了赵武的加入，雷豹佣兵团简直就相当于有了一个精英级战队，甚至还远远不止。

　　“九哥……”就在此时，坐在李九正对面的道格，忽然低头沉吟了一下，表情显得十分郑重，似乎实在思考什么重要的事情。

　　“哦？怎么了道格？”李九看向道格，好奇道。

　　“我想……奎恩我们两兄弟，也该去和团里的其他佣兵那样，外出执行任务了。”道格看了看身旁的奎恩，肃然说道。

　　“哦……对，对，我们两兄弟，是该出去执行任务了。”奎恩愣了一下，随即咧嘴一笑，狠狠的点头说道。

　　“没错九哥，还有我，也该当一回真正的佣兵了。”云豹也跟着说道。

　　“你们也想出去执行任务？”李九眉头微皱，沉吟了一下，随即看着道格，也是郑重的说道：“道格，现在的战争形势你应该很清楚，如果你们两兄弟要上战场的话，搞不好，就可能永远留在外面了……”

　　现在大家都知道，外面的战况非常紧张，联盟在各个战场上的局势都十分不利，道格三人要在这个时候外出执行任务，那阵亡的几率，无疑将会大大提升。

　　“九哥，这我知道，可是我和道格原本也只是军队里的普通士兵，除了战斗之外，也没有其它本事。”道格摇了摇头，“以前帮你管理雷豹佣兵团，那是因为九哥你还没有找到其他更加合适的人选，我这才勉强接下了这个任务。但是说实话，干了这段时间之后，我对自己的能力也更加了解，根本就管理不好这么大一个佣兵团，最多只能勉强让它运转起来。甚至就是这样，我和奎恩还是云豹兄弟，最近已经是忙的焦头烂额了。而要想管理好雷豹佣兵团，也只有像赵武兄弟这样有过经验的正规军官才行。刚好现在，九哥你找到了赵武兄弟来，我们也可是放手去干回战斗的老本行了。”

　　“另外，现在我们三个的军衔还只是列兵，而经过这一次任务之后，团里有不少佣兵的军衔可都已经超过我们了。”道格继续说道：“要是继续让我们三个列兵，去管理整个佣兵团，即使下面的佣兵没有意见，也很有些不妥了。”


第725章 尖刀战队

　　听完道格的话，李九不禁沉思了起来。

　　道格三人突然在这个时候提出要出去执行任务，这却是他事先没有预料到的。

　　不过仔细想想，道格说的也的确有道理。

　　道格和奎恩两兄弟，本来也只是普通的士兵，即使已经有了点军衔，估计也不会太高，更别说他们现在已经换了新的身份，正式加入雷豹佣兵团之后，也只是普通的列兵。

　　至于云豹，那更是打黑拳出身的，几乎没有任何战场上的实战经验，现在的军衔也只是列兵。

　　而经过这次任务之后，雷豹佣兵团里的那些新兵，却是有不少已经提升了军衔，虽然最多也只是三等兵、二等兵那样，但是也实实在在的比道格三人的军衔高了。

　　因此，现在再让道格三个列兵，去管理那些军衔比他们还高的佣兵，这确实是有些不妥了，甚至会引起那些佣兵们的不满。

　　另外，李九其实也早就想过要让他们出去执行任务。

　　毕竟，身为佣兵，如果没有任何战功的话，那也实在是太不像话了。

　　“云豹，你也想好要出去执行任务了？”思索了片刻，李九看向云豹，再次确认道。

　　道格和奎恩出去执行任务，他倒是还比较放心，毕竟这一对双胞胎兄弟，以前都是军队里的战士，出去战斗应该也没多大问题。

　　可是云豹，却是平民出身，最多只是在地下酒吧中打了几年的黑拳，根本就没有上过战场，这不禁让李九有些担心。

　　“九哥，我已经想好了。”云豹十分肯定的点头说道：“我知道，九哥你恐怕会担心我以前没有上过战场，并没有实战经验，万一上战场的话，可能比道格他们更加危险点。不过你不用担心，这段时间我和道格他们一起训练新兵的时候，自己也顺便学习了一起战场上的知识。即便现在还比不上道格和奎恩，但至少也不会比那些新兵差。那些新兵都能上战场，我就更没有问题了。”

　　“再说了，你可别忘了，兄弟我虽然没有服用过基因强化剂，但是近战实力，却完全能比的上一个二级战士了！”云豹特别强调道。

　　“哦？看来这位云豹兄弟，应该是一位格斗高手了。”听到这里，一旁的赵武，不禁惊奇的看了看云豹。

　　“呵呵，没错，云豹以前是个打黑拳的是，实力的确很强。”李九点头说道，随即环视道格、奎恩、云豹三人，神色郑重，“既然你们三个都决定好了，那以后就跟着赵武兄弟的几个手下，一起去第一战队吧，刚好凑齐十个人。”

　　“好的九哥！”道格三人面带微笑，同时应道。

　　“团长，看来你是想打造出一支尖刀战队啊！”就在此时，一旁的赵武，突然微微一笑，意有所指的说道。

　　“没错！赵武大哥不愧是在军队里当过团长，一眼就看出我的想法了。”李九淡然一笑，“在虚拟世界里，几乎每一支军队，都会特意培养一支战斗力特别强的尖刀部队，通常叫做特种部队。而我这雷豹佣兵团的规模虽然还算不上一支军队，但是也要有自己的尖刀部队才行。毕竟，有时是联盟会下派一些高难度任务，来考验各个佣兵团的实力，这个时候，就需要尖刀战队上了！”

　　赵武带来的七个手下，以及道格三人的实力，都是远超雷豹佣兵团里的其他佣兵。

　　如果把他们分别安排在各个战队里，也可以起到增强各个战队实力的作用。

　　但是一来，他们十个人如果分散开来，那么雷豹佣兵团的十支战队的实力虽然会有所提升，但是提升的幅度也不可能会太明显，实际作用不大。

　　既然如此，那还不如将他们十个实力格外强的佣兵全部集中在一起，形成雷豹佣兵团的一支尖刀部队。

　　而这支尖刀部队不禁能够在攻克高难度任务的时候，起到重要作用，同时还能够给其它九支战队树立起榜样，激励他们不断的努力壮大自身。

　　“不过，道格，我虽然同意你们三个去执行任务，但是在这之前，你们要先把雷豹佣兵团的具体情况给赵武大哥介绍介绍。”李九补充说道：“另外，即使你们以后要出去执行任务，回来的时候，还要继续辅助赵武大哥管理雷豹佣兵团。”

　　“九哥，没问题！”道格立刻应道。

　　“嗯，那好，今天就先到这，你们去忙吧，我还有点事要处理一下。”李九点了点头。

　　随即，道格三人便和赵武一起离开了别墅主楼。

　　而李九，则是打开了战神系统，直接点进装备商城。

　　现在，他已经是上校军衔了，有资格购买五倍基因强化剂了。

　　而他目前的身体素质，也只是相当于四级半战士的实力，按理说，也正需要一份五倍基因强化剂。

　　不过，今天购买这份五倍基因强化剂，他并不打算自己服用，仍是打算给卡琪送去。

　　毕竟，虽然说他表面上的实力只是四级半战士，可是在战场上，一旦变身成生化幽灵，甚至绿巨人，那么战斗力立刻便会暴涨起来。

　　因此，相比于他，卡琪更加需要一份五倍基因强化剂。

　　“一副五倍基因强化剂，竟然真的需要5000万联盟币，这简直就是抢劫啊……”看了看装备商城里的五倍基因强化剂，李九不禁感慨了一声，但同时也点下了购买按钮。

　　5000万联盟币，李九虽然承受的起，但是一个普通的上校佣兵，不知道要攒多久的钱，才能够存够。

　　此时，李九深深的感觉到，佣兵这个行业的收入虽然高，但是开销也很大。平时战斗必须准备的武器弹药，这些花费就不说了，任务中的奖励就可以轻易解决，但是在战斗中使用的急速疗伤剂等药物，可就比武器弹药的开销大多了，即便只是很普通的疗伤药药物，动辄就需要好几万来联盟币，如果佣兵在战斗中，受了重伤，使用了许多疗伤药物，那么一次任务恐怕就赚不到任何联盟币了。

　　尤其是随着军衔提升，佣兵团争相购买的基因强化剂，那更是一项最大的开销。

　　李九知道，有不少佣兵，甚至直到战死为止，都难以凑够购买相应军衔等级的基因强化剂！

　　有的时候，李九甚至都怀疑，那一份基因强化剂的成本，或许根本就没有多少，而联盟政府之所以卖的这么贵，恐怕就是想要剥削佣兵团的血汗钱呢。

　　“吱！”

　　正在李九思索之际，别墅的木质大门，再次被推开了，并走进来了一个匆忙的身影。

　　“嗯？”李九回过神来，抬头看去，只见进来的竟是身穿白大褂的林震，手中提着一个白色箱子，急匆匆的，脸上还带着惊喜的神色。

　　“九哥，好消息，好消息啊！”林震一边走来，一边忍不住笑着说道。

　　“哦？什么好消息让你这么激动？”李九淡然一笑，好奇的问道：“是你研究出了新的武器装备，还是赵老给我定制的武器装备到了？”

　　“嘿嘿，九哥你猜的不错，但也不全对！”林震走了过来，一屁股做到了李九对面的沙发上，把手中那银白色箱子放到了身前的茶几上，并直接端起茶几上的一杯茶水猛灌了两口。

　　“嗯？不全对，这是什么意思？”李九微微一愣，随即看向林震带来的箱子，蓦然一震，不禁皱起了眉头，“这箱子里是……”他竟然在这个箱子上，看到了一个十分熟悉的标志，一道银白色闪电！

　　据他所知，在整个联盟中，会使用那种银白色闪电标志的，就只有工业巨头雷霆集团了。

　　而林震既然带了一个印着雷霆集团标志的箱子进来，那估计里面装的东西，恐怕十有八九就是陈老送来的了。

　　“没错，这就是陈老给你送来的装备！”林震十分激动的说道，脸色还带着一股神秘的笑意，“不过，这里面可不止有你当初要的装备，还有许多东西呢！”

　　“哦？那我倒要看看陈老都给我送了些什么宝贝了，快打开看看！”李九心中一动，微微一笑，满怀期待的说道。

　　“嘿嘿，好嘞！”林震应了一声，便身伸手去开启箱子了。

　　“嘀！”

　　林震按了箱子上的一个按钮，顿时，一束蓝色光线便立刻从箱子中飞射而出，汇聚成了一副虚拟投影。

　　而后，他有在那虚拟投影上，迅速输入了一连串的密码。

　　下一刻，箱子便咔的一声打开了。

　　“这是……”李九凝神看起，微微一愣，惊讶道。

　　只见，在那箱子里面，竟然稳稳放着两把制作精致，造像霸气的武器，以及一个试管模样的透明瓶子，里面装着一股碧绿的液体。

　　那两把武器，其中的一把，李九一眼便认出了，竟然就是火线游戏中的幽灵之刃，是生化幽灵使用的武器。

　　而另外一把武器，却是一把一尺来长的青金色短剑，或者可以说是一把大一点的匕首，样式看起来造型古朴，双刃锋利，泛着冷冷寒芒，竟然和华夏古时候的宝剑十分相似，也不知道叫什么名字。


第726章 鱼肠宝剑

　　“林震，这把短剑，和这个基因药剂是什么？”李九看了看箱子里的物品，面带疑惑的对林震说道。

　　“咦？九哥，你怎么只问了这两样？那把镰刀型的武器你怎么不问，难道你已经知道它是什么武器了吗？”按理说，箱子里的三件物品，最不同寻常的，应该就是那把如同镰刀一般的奇怪弯刀了，可李九竟然偏偏没有问，林震不禁有些惊讶。

　　“这把武器一看就知道是给生化战士量身打造的了，还用问吗？”李九却是淡然一笑，顺手拿起箱子里的那把幽灵之刃，摇了摇头，不以为意的说道。

　　开玩笑，这把武器在火线游戏里，李九可是见过太多次了，怎么可能认不出来呢？

　　“什么？你竟然一眼就看出来那是把生化武器了？！”林震不由大吃一惊。

　　“废话！你看着把武器的手柄上，还专门打造了五个凹槽，显然就是想通过这五个凹槽，把生化战士指甲中分泌出来的生化毒液吸引到刀刃上去，进而达到在攻击的时候，可以直接感染敌人的目的。”李九直接指了指手中那把幽灵之刃的手柄，详细的对林震说道。

　　“也对！嘿嘿，我竟然忘了你本身就能够变身成……”林震微微一愣，忽然想起李九当时营救他和陈老的时候，就曾经变身成了绿巨人，于是便挠了挠头，咧嘴一笑道。

　　“好了，不要多说了，小心隔墙有耳。”没等林震多说，李九便笑着将他打断道，并再次看向了箱子里面的另外两件物品，“还是跟我说说这两件东西的用处吧。”

　　“嗯，好的。”林震立刻点了点头，说着便双手捧出了箱子中的那把青金色短剑，眼中流露着赞叹的目光，“啧啧，这把短剑可了不得啊。九哥，你是不知道，别看它体积不大，但是却汇聚了几十种珍贵矿物才打造出来的，不说别的，单是坚硬程度，和锋利程度，就远超任何一把尼泊尔军刀！”

　　“哦？竟然这么厉害？”李九也不由微微一惊，“不过看样子，这应该不是用来对付保卫者的克隆战士的吧？是不是就像你的双重反曲刀那样，是用来对付生化战士的？”

　　“嗯，没错。”林震点头道：“先说说你手中的那把镰刀型武器吧。它叫做幽灵之刃，正是陈老根据你的要求，打造的一把生化武器，是用来对付保卫者的克隆战士的。凭借其特殊的构造，可以将你体内的生化毒液提前存在到刀刃之中。战斗的时候，只需要轻轻划破敌人的皮肤，刀刃上存储的大量生化毒液就能够瞬间注射进入敌人的血液中，并将其立刻感染成生化战士，效果还要比徒手感染敌人更好上许多倍！”

　　“至于我手里拿的这把青金色短剑，则是陈老根据华夏古时候的一把名剑鱼肠宝剑打造出来的，也叫做鱼肠剑，确实是用来对付生化战士的。由于它使用了许多种珍贵矿物，特别是添加了那种专门克制生化战士的稀有元素，因而造价之昂贵，比我研制的双重反曲刀还要贵上十倍、百倍！”

　　“这把短剑可以说是陈老花了大量心思，精细打造出来的一把近战武器，无论是锋利程度还是坚硬程度，恐怕都是现在这个世界上数一数二的了！甚至就连我跟了陈老这么长时间，也从来没有见过他打造过这么完美的武器。我估计，这也就是陈老为了报答你那次的救命之恩，才会下了这么大的功夫，否则即便是雷霆集团，甚至是联盟要求，陈老都不一定愿意给他们打造出这样一把武器。”林震不住的赞叹道，似乎他手中拿的不是一把匕首，而是一把绝世无双的神器一般。

　　“当然了，最重要的，还是这把鱼肠短剑的对于生化战士的克制效果。”赞叹了一阵之后，林震神色一敛，继续认真的介绍道：“虽然陈老在短剑中掺杂的那种稀有元素，跟我制造双重反曲刀使用的一样，但是由于陈老身在雷霆集团的武器研究所，而那个研究所又是联盟政府在背后支持成立的，因而陈老手里的资源可比我丰富太多了。他在这把短剑中，掺入的那种稀有元素足足要比我在双重反曲刀里使用的多了三倍！因此，这把鱼肠短剑对生化战士的杀伤效果，也比我那双重反曲刀强大了至少一倍以上！”

　　听着林震的介绍，李九看着他手中的那把鱼肠短剑，眼中也不觉闪烁起了火热的神采。

　　此时，不光是林震觉得这鱼肠短剑是一把神器了，就连李九都同样认为这是一把宝剑了。

　　“不过，这两件武器虽然很好，但是如果比起那最后一件东西，却又逊色太多了！”林震说着便将手中的鱼肠短剑递到了李九手里，并从箱子里，小心翼翼的拿出了那个装有绿色液体的试管型容器。

　　“噢？难道这东西也和生化战士有关吗？”李九正在爱不释手的打量着手中的鱼肠短剑，听到林震的话后，又不禁将目光转移到了那个试管型容器上，并盯着里面的绿色液体，眼中带着期待的神色。

　　“嘿嘿，又被九哥你猜中了啊。”林震摇头一笑，脸上带着神秘的表情，“九哥，那你能不能猜到这里面装的绿色液体究竟是什么？”

　　“这个嘛……”李九嘴角一翘，沉吟道：“这玩意看起来应该就是基因药剂了，至于具体作用嘛……总不会是生化病毒的解药吧？”

　　“生化病毒的解药？！”听到李九的回答，林震立刻双眼一瞪，忍不住惊呼道：“九哥，你想的也太美了吧？这要是生化病毒的解药，那以后咱这雷豹佣兵团的佣兵再对上生化战士，就不用惧怕那致命的病毒了，完全可以横扫一切了！”

　　林震说着摇了摇头：“不过可惜的是，陈老虽然早早就得到了你体内的生化病毒，但是那病毒也实在是太过复杂了，直到现在他们那边也没有研究出解药。再说了，就算陈老真的研究出了解药，也不可能直接给你送来，而是必须要先给联盟政府那边的。”


第727章 基因补丁

　　“哦？那这里面究竟装的是什么？”李九不以为意的笑了笑。

　　他其实也知道，那试管里的绿液体，基本上不可能是生化病毒的解药。

　　如果那东西真是生化病毒的解药，恐怕最先得到的也应该是联盟在外作战的五大军团。

　　要知道，东部行省的生化战士虽然数量众多，但大部分也只是有平民百姓转化的，最多只能算是凶猛的野兽而已，比起外面战场那些被保卫者帝国武装过，并且还能听指挥行动的生化战士，战斗力要弱上太多了。

　　因而，此时正在外面战场上，尤其是在联盟边缘上和保卫者对抗的联盟军队，面对生化战士的攻击，情况可要比东部行省危险的多！

　　所以联盟如果研究出了生化病毒的解药，必然会首先给他们装备的。

　　然而，事实上，据李九所知，现在外面的各大军团都还没有装备生化病毒的解药呢，因而陈老自然是不可能把这么重要的解药直接送到自己这里来的。

　　“这东西虽然并不是生化病毒的解药，但的确是一种基因药剂。”林震看着手中的试管，又笑着说道：“而且，它的确是和生化战士有关，有很大的关系！”

　　“因为……它本身就是一份生化基因！”

　　“什么？！这是生化基因？”李九不由惊愕道。

　　那试管里的绿色液体，竟然就是生化基因？陈老给自己送生化基因干什么呢？他可是明明知道，自己本身就有生化基因啊。

　　难不成，陈老把当初自己送给他的一管带有生化基因的血液又给自己送了回来？

　　“没错，它就是一份生化基因。”看到李九脸上的惊愕表情，林震十分满意的笑了笑，“不过呢……这可不是一份普通的生化基因，它并不能感染人类，可以说是一份残缺不全的生化基因吧。”

　　“嗯？不能感染人类？一份残缺不全的生化基因？”李九更加糊涂了，连忙追问道：“这到底是怎么回事？陈老为什么要送我这份残缺的生化基因？”

　　“嘿嘿，好吧，难得看到你也有焦急的时候，我就不卖关子了，直接告诉你吧。”林震笑了笑，视如珍宝一般的看着手中那试管容器，“说起来，这里面的东西，对其他人并没有什么价值，可是对于你，却是无价之宝！”

　　“因为……这里面的生化基因，刚好能够弥补你体内那残缺不全的生化基因！”

　　“弥补我体内的生化基因？！”李九蓦然一震，不由惊呼道。

　　林震这句话，实在是太令他震惊了，而且还是那种惊喜的震惊。

　　因为这句话显然是说明了，陈老竟然已经得知自己体内的生化基因有所残缺，并专门为自己研制出了那些残缺的基因！

　　换句话说，林震手中拿的这个试管里的绿色液体，就像是一个基因补丁一般，正是用来补全自己那残缺的生化基因的！

　　“怎么样？我说的没错吧，这东西对于你来说，恐怕比那两件武器加起来都要重要吧？”看着李九的震惊表情，林震含笑问道。

　　“嗯，如果这试管里的生化基因真的能够补全我体内生化基因的残缺，那的确对我很重要！”李九郑重的点了点头。同时，心中也忍不住感慨道，陈老也真是费心了。当初自己送给陈老生化基因的时候，也只是想让他帮助自己掩饰一下生化基因的事情，借着陈老所在的雷霆集团的名头，来震慑一下像黑龙会那些人，让他们不敢轻易来打自己的注意。除此之外，可从来没有想过要陈老回报自己什么。然而，陈老却是不辞辛劳，专门给为自己研制除了自己所缺少的那些生化基因。

　　“林震，陈老在送来这些东西的时候，有没有告诉过你我该怎样使用这份生化基因？还有，我如果使用了这份生化基因之后，是否就能拥有和保卫者的生化战士同样的能力？”思索了片刻，李九接着问道。

　　“怎么使用倒是简单，陈老跟我说了，直接把这份绿色液体注射进你体内就行了。不过，陈老还特别交代了，你注射的时候，最好先变身成那绿巨人，这样一来有利于把这份生化基因和你体内的生化基因更好的结合起来。”林震想了一下说道：“至于说，你使用了这份生化基因之后，究竟能不能拥有和保卫者制造的那些生化战士同样的能力，这个陈老了也说了……”

　　“哦？陈老怎么说的？”李九连忙问道。

　　“陈老说，这一点他也不能确定。”林震摇了摇头，“不过，他可以肯定的是，如果使用了这份生化基因，那你以后在变身的时候，就能够多出一种能力！”

　　“嗯？多出一种能力？什么能力？”李九好奇道。

　　“那种能力就是，当你变身成了生化战士，每次攻击敌人的时候，无论是生化战士还是克隆战士，亦或是普通的人类和幽灵战士，都能够从对方体内抽取生命值，来补全自己失去的生命值！”林震继续解释道：“甚至就是在敌人死后，也能从对方的尸体中抽取生命值。”

　　“抽取生命值？”李九微微一愣。

　　听林震的意思，陈老所说的那种能力，看来就像是一些游戏中的吸血技能啊！

　　攻击敌人的时候，还能够抽取对方的生命值，并将其转化自己的，用来治疗自己体内的伤势，这不就是吸血技能吗？

　　“那陈老有没有说，除了抽取敌人的生命值外，我在感染敌人的时候，能不能从他们身上抽取能量，用来提升自己的身体素质？”想了一下，李九继续追问道。

　　陈老所说的这种吸血技能，虽然有点像保卫者的生化战士在感染别人之后，能够抽取能量提升自身的身体素质，但是两者却有着本质的不同！

　　前者是吸取生命值治疗自己身，后者则是吸取能量提升身体素质的。

　　“不能！”林震十分肯定摇头说道。

　　“不能？”李九眉头微皱。

　　这样看来，恐怕就是自己使用了陈老送来的这种生化基因之后，仍然不能完全补全体内的生化基因啊。

　　“不过……使用了陈老送来的这份生化基因之后，我能够拥有那种吸血技能，而这个技能，保卫者的生化战士却也没有！”李九暗自思索道：“难道说，就连保卫者研究出来的生化基因，也不是完整的吗？”

　　如果用了陈老的生化基因，那么李九拥有拥有的吸血技能，保卫者的生化战士没有，而保卫者的生化战士拥有的能力，李九也没有。

　　这便说明了，恐怕无论是李九，还是保卫者一方的生化战士，体内的生化基因，恐怕都是残缺不全的！

　　只不过，李九体内的生化基因，以前残缺的程度，或许还要更大了一些。

　　“不能抽取能量也没关系，能有那吸血技能也不错了！”想了片刻，李九便释然了。

　　虽然说，陈老送来的生化基因，无法让他拥有抽取能量提升身体素质的技能，但同时却让他拥有了就连保卫者的生化战士，都还不具备的吸血技能，这也算是一个意外之喜了。

　　而仔细想想，这个吸血技能，那也是神技一般的存在啊！

　　有了这吸血技能之后，以后战斗的时候，自己就完全不用担心被敌人给围攻了！

　　无论对方有多少人，只要实力不是比自己强上太多，那自己就完全可以一边战斗，一边从对方身上吸血，最终将所有敌人都统统耗死！

　　就像上次在那城镇中，被四个六级生化战士，以及上千个三级小红围攻的时候，自己要是有吸血技能的话，就完全不用担心生命值不够用了，随便抓两只小红，就能将缺失的生命值给补充回来了！

　　也就是说，只要是和实力相当的对手战斗，那么无论战斗多久，自己的生命值都能保持在满状态！

　　而与此相反，保卫者的那些生化战士，即使能够抽取能量提升实力，但却无法在短时间内补充生命值，因而，他们的生命值也只能是越打越少，最终也逃不过被自己耗死的命运！

　　“林震，这三样东西，对我都非常有用，替我谢谢陈老。”李九收下林震送来的箱子，满怀感激的说道：“另外，告诉陈老，以后如果有什么需要的话，一定要告诉我，只要是我能办到的，一定会竭尽全力的！”

　　陈老这次送来的三样物品，无疑将会大大提升李九的战斗力，因而他自然是非常感激陈老了。

　　“嗯，好的，我知道了。”林震点了点头。

　　“对了，还有一件事要跟你说。”李九接着说道：“你研制的双重反曲刀效果很好，这几天抓紧时间再多打造一些，需要资金的话，直接找道格就行了。”

　　“行，没问题。”林震应道：“其实，我最近也一直在打造着呢，要不是收到了陈老的东西，也不会过来找你的。如果没有其他事情，我就回去继续打造武器了。”

　　“嗯，你去吧。”李九点了点头。

　　随后，林震便离开了。

　　而李九，则是提着那箱子，准备去别墅的密室里，变身成绿巨人，直接使用了陈老送来的那份生化基因。

　　“嗡！嗡！”

　　然而，就在这时，一阵飞机的破空声，却突然降临在雷豹佣兵团的主楼上方，引起了李九的注意，令他不由停下了脚步。


第728章 强势抓人

　　“嗯？有人来了？”听到那阵破空而来的飞机声，李九不禁抬起头，目光似乎已经投过楼房，看到了外面的天空。

　　仅从这飞机的声音上，李九便听出来了，这绝对不是雷豹佣兵团自己的运输机。而且，雷豹佣兵团的机场是位于基地的最后面，通常也不会飞到基地主楼上空。

　　意识到可能是外来的飞机来到了雷豹佣兵的团基地，李九便立刻施展出灵魂掌控，将外面空中的情景收入眼底。

　　“这是……飞虎特战营的飞机？！”看到外面的情景后，李九不禁心中一凛。

　　只见在灵魂掌的控查探下，主楼上空几十米的半空中，飞来了两架飞机，上面都印着“飞虎队”三个大字，这就表明了那两架飞机，都是来自飞虎特战营的。

　　飞虎特战营的人来找自己干什么？恐怕十有八九就是和杜宇那家伙有关吧！

　　“想不到飞虎特战营的效率这么高，这才过去一天时间，他们竟然就查到我的头上了。”李九立刻意识到，击杀杜宇的事情恐怕已经暴露了，而飞虎特战营的人就是来找自己问罪的，于是脸色不禁凝重了起来。

　　然而，事到如今，既然对方已经找上门来了，李九也不能退缩，只能选择面对。

　　于是，将陈老送来的箱子放到密室之中后，李九便面无表情的走出了别墅主楼。

　　他倒要看看，这飞虎特战营的人，究竟能把自己怎么样。

　　虽然他没有想到飞虎特战营的人这么快就找上门来了，但是他自认当时的事情做的还算是干净利落，并没有留下什么明显的线索，因而也不认为飞虎特战营的人，真的就能过找到自己击杀杜宇的确凿证据。

　　再说了，即使他们真的找到了什么证据，想要动自己，那也不是一件简单的事情！

　　因为，自己马上就要成为黑暗骑士的人了！

　　而黑暗骑士的人办事，就是飞虎特战营，也无权过问！

　　……

　　走出别墅主楼的时候，李九便看到，飞虎特战营的那两架飞机，已经降落到了基地主楼前面的广场上了，并且，从两架飞机上分别走下来了十个全副武装的飞虎特战营队员。

　　李九的扫了一眼那二十个飞虎特战队员，只见对方一个个都是身材健壮无比，神色肃然，冷漠的面孔上还隐隐带着一丝怒容，而他们浑身上下，更是自然而然的散发着一股久经沙场的凌厉气势。他们手中的武器，都是一种类似于95的迷彩步枪，看起来威武霸气。

　　特别让李九感到震惊的是，那二十个飞虎特战队员中，他竟然只能够看到八个人是上校军衔，而另外十二个人的军衔，他竟然都看不到！

　　这就说明了，那十二个飞虎特战队员，全部都是少将以上的军衔！

　　“两支飞虎特战队，十二个将军？！卧槽……这也太看得起我了吧？”对方的阵势之大，令李九忍不住暗自惊叹道。

　　虽然对方只来个二十个人，但是这些飞虎特战队员，至少都是五级以上的战士，甚至还有十多个六级战士，若是动起手来，这股强大的力量，恐怕足以将整个雷豹佣兵团给铲平了！

　　看了一眼之后，最终李九的目光落到站在那群飞虎特战队员最前面，一位看起来像是领头的中年飞虎队员身上。

　　这位中年男子，大约有四五十岁的模样，脸庞消瘦，留着一头钢针般硬朗的短发，目光锐利似鹰，脸上冷漠的表情，如同万年不化的寒冰一般。

　　“嗯？这个人，难道是个中将？”察觉到最前面这个中年飞虎特战队员的气势格外强大，李九不禁暗自想道。

　　此时，基地里的道格三人，甚至是赵武都得知了这里的状况，并带着几个佣兵迅速赶了过来，惊疑不定的看着这群强大的飞虎特战队员。

　　当李九看到这位中年飞虎特战队员的时候，对方的目光也犹如闪电一般，凌然对上了他。

　　“你，就是雷豹佣兵团的团长李九？”那中年飞虎特战队员，盯着站在基地主楼门口的李九，漠然问道。

　　“没错。”李九神色不动，坦然回答道，并直接反问对方，“不知道长官带领这么多飞虎特战队员，来我这小小的一星级佣兵团有何贵干？”

　　由于知道对方的军衔远高于自己，因而李九的语气也十分客气。

　　“既然人没错，那就跟我们走一趟吧。”谁知，那个中年飞虎队员却是丝毫没有想回答李九的意思，竟是直接就打算把李九带走。

　　“嗯？”眼看对方态度强硬，道格等人不禁脸色一变，纷纷警惕了起来。

　　但同时，那群飞虎特战队员的目光，则是毫不客气的扫向了道格等人，明显带着威慑的意思。

　　然而李九依旧是神色沉稳似水，并没有因为对方的强硬而表现出不满。

　　“这位长官，不知道您是什么人，有什么权利让我跟你们走？”沉默了片刻，李九面无表情的问道。

　　听到李九的话，有几个飞虎特战队员当即便皱起了眉头，露出了一丝不爽的神色。

　　在他们来看，李九这分明就是明知故问嘛，以他们此时的装扮，就是傻子也能看出来他们正是联盟中的最强大的武装力量，飞虎特战营的人！

　　而众所周知，飞虎特战营那可是代表着联盟政府办事的，因而他们要带走一个小小的上校，还需要解释什么吗？！

　　与此同时，那个中年飞虎特战队员也是不经意的微微皱了一下眉头，但很快便恢复了冷漠的表情，“我是飞虎特战营的中将军官，徐峰。我们怀疑你和我飞虎特战营的一位队员遇害的案件有关，想让你给跟我们回去配合调查。至于说权利？我们飞虎特战营就代表联盟政府，你说有没有这个权利？”

　　“哦？联盟政府是吗？不好意思，联盟政府恐怕也是管不到我了！”谁知，李九却是冷冷一笑，给出更加强硬的回答。

　　而在说话的同时，他的目光则是看向那群飞虎特战队员身后，雷豹佣兵团基地入口的方向。


第729章 你们可以走了

　　就在李九和这位中将飞虎特战队员说话的时候，基地的大门不知在什么时候，已经悄然打开了。

　　而此刻，正有两个身穿黑色西装，带着墨镜的高大男子，迈着稳健的步子走了过来。

　　“嗯？”那名叫徐峰的中将，听到李九的回答之后，先是眉头一皱，没想到李九在自己面前竟然敢说出这么狂妄的话。

　　联盟政府也管不了他了？这是什么话？难道想要造反不成？

　　然而紧跟着，他便敏锐的察觉到，李九的目光有些异常，于是不禁转过身，顺着李九的目光看了过去。

　　与此同时，其他飞虎特战队员，在听到李九的回答之后，更是立刻就露出了愤怒的表情，但正当他们要发作，便看到了那中将徐峰的动作，于是也不禁面带惊疑之色的回头看了过去。

　　“嗯？他们是？”一旁的道格等人，也注意到了那两个黑衣男子，心中暗自疑惑。

　　在所有的目光注视下，走进雷豹基地的那两个黑衣男子，依旧是面不改色，没有丝毫压力，从容的走了过来。

　　不一会，那两个黑衣男子便走到了李九跟前，无视旁边的一群飞虎特战队员，直接对李九说道：“李九上校，骑士先生让我们来接你回去，跟我们走吧。”

　　“嗯，好的，请稍等一下，我这里还有些事情要处理一下才能动身。”李九看着那两个男子，微微一笑，点头说道。

　　别人不知道这两个黑衣男子的身份，李九却是很清楚他们的来历。

　　这两人正是黑暗骑士的人！

　　只不过，他也没想到，骑士先生竟然提前派人来接自己了，而且还来的这么及时。

　　“哦？莫非李九上校遇到了麻烦？”听到李九的回答，左边那位黑衣男子当即问道：“如果没有什么要紧事的话，我们希望上校还是能尽快跟我们回去。毕竟，咱们今天还有很多事情要做，时间有点紧张。”

　　“当然了，如果你遇到了什么麻烦无法脱身的话，请告诉我们，我们会替你解决的。”右边那黑衣男子接着补充道。

　　说话间，这两人还有意无意的看了看一旁的那群飞虎特战队员。

　　“这个……”李九无奈一笑，目光看向了那位徐峰中将，“两位兄弟，今天这个麻烦，恐怕还真的是要拜托二位了……”

　　“没关系，以后大家就是自己人了，上校也不必客气，这只不过是小事一件而已。”左边的黑衣男子不以为意的说道。

　　而后，他和右边那位黑衣男子，便同时转过身，看向了飞虎特战营的中将徐峰。

　　眼见此幕，徐峰不禁皱起了眉头，但也没有立刻说什么，眼中反而露出了思索的神色。

　　然而，他身后的一众飞虎特战队员却忍不住了，当即便有一位李九看不出军衔等级的队员，站了出来，看着那两个黑衣男子，冷冷的呵斥道：“哼！你两个是什么人？难道飞虎特战营办事，你们也敢插手不成？！识相的话就赶紧离开，否则你们就是在反抗联盟政府！”

　　与此同时，其他飞虎特战队，也都是脸色一沉，并纷纷抱紧了手中的武器，似乎再有一言不合，他们便要直接动手，将李九和那两个黑衣男子统统拿下。

　　而眼见此幕，一旁的道格，也立刻悄然命令了身旁的几个佣兵，让他们做好准备，万一等会发生了冲突，一定要先保护好团长。

　　虽然说道格他们也都知道眼前这伙人是飞虎特战营的，实力非常强大，而且还代表着联盟政府，但是这并不妨碍他们动手阻止对方！

　　因为，首先刚才那位中将徐峰，就没有按照正规的程序办事！

　　按照联盟的规定，即使飞虎特战营和猎狐者特战营，如果要逮捕什么犯罪嫌疑人，也必须要先找到一些确凿的证据，并申请到拘捕令，而后再向犯罪嫌疑人出示之后，才能够动手抓人。

　　当然了，如果在这个过程中，犯罪嫌疑人首先反抗了，那么飞虎特战营的人便不需要再出示什么拘捕令，就可以直接动手抓人。

　　可现在，李九并没有做出任何反抗的举动，对方却不是出示任何证件，就要直接把人带走，这显然是违背了联盟的规定！

　　所以，道格他们完全有权利，让手下的佣兵进行法抗，这是合法合理的举动！

　　再说了，即便是对方真的按照规矩来办事，道格他们作为李九的手下，也可以按照李九的命令进行反抗！如果出了事情，一切责任由李九承担就行了。

　　要知道，在成为雷豹佣兵团的佣兵的时候，所有雷豹佣兵团的人，都相当于是和李九签订了一份“卖身”协议，李九完全有权利让他们去执行一些有可能丢掉性命的工作，就比如命令他们去战场上执行任务。

　　当然了，如果李九直接命令他们去死，那他们也有权利反抗李九的命令。

　　“反抗联盟政府？好大的罪名。”与此同时，左边的黑衣男子，听到那位飞虎特战队员的话之后，便冷冷的回应道：“就凭你一个小小的少将，恐怕还没有资格给我们定下这么大的罪名！”

　　这句话一出，道格等人，以及那些飞虎特战队员们，都不由的愣住了，并露出了一脸惊愕的表情。

　　道格他们没想到，除了那个带头的家伙之外，这些飞虎特战队员中，竟然还有将军级别的成员。

　　而那些飞虎特战队员，则是没有想到，眼前这黑衣男子竟然这么大的口气，一个少将，而且还是飞虎特营的少将，在对方眼里，似乎根本就不算什么一般！

　　此时，这群飞虎特战队员，心中都在忍不住嘀咕着，眼前这两个黑衣男子究竟是什么来历，为何这么牛比。

　　“嗯？这两个的来历看起来不简单啊，就连我都看不到他们的军衔等级……”与此同时，徐峰中将看着眼前的两个黑衣男子，也在暗自思索道：“能让我看不到军衔等级的只有两种人，一种就是军衔还在我之上的上将，甚至是元帅！还有一种，就是那种根本就没有军衔等级的平民百姓……”

　　“看这两个人的装扮，应该也只是给人办事跑腿的角色，如果说他们两个都是上将，甚至元帅，这根本就没有任何可能！”

　　“不过，如果说他们两个只是没有军衔的平民百姓，那也不应该有这么大的口气，竟然敢把我们飞虎特战营的一个少将精英队员都不当一回事，就算他们是来自什么大势力集团的人，也不敢小看我们飞虎特战营！”中将徐峰心思缜密，迅速思索着。

　　然而，想了片刻之后，他却发现，自己一时间，竟然也无法看出这两个黑衣男子的来历。

　　“嗯？刚才那个人说了‘骑士先生’这四个字……”忽然，中将徐峰心中一动，眼角不禁蓦然跳了两下，似乎终于想起了什么，“骑士？莫非他们是那个组织的人……”

　　“你就是他们的头吧？”正当中将徐峰惊疑不定的时候，他的战神系统中，竟忽然响起了左侧那个黑衣男子的声音，“我不管你们在办什么事情，李九上校是我们的兄弟，现在我们就要带他走。所以……你们可以走了！”

　　听到对方的语气竟是如此强硬，就连身份都不亮出来，便要直接把自己赶走，中将徐峰不由心中一凛。

　　“能让我看不到军衔的人，除了没有军衔和军衔比我的高的之外，还有一种情况！”中将徐峰心念急转，“那就是……这两个人，是来自龙神盟直接控制的那种秘密组织！”

　　“而既然对方说起了骑士先生……那看来他们应该就是来自那个组织的了……嗯，没错，也几只有像他们这种秘密组织，才敢这么对飞虎特战营的人说话，而且根本不会跟我讲任何道理！”一番思索之后，中将徐峰终于认定了眼前这两个黑衣男子的来历。

　　“怎么样？徐峰中将，如果你硬要动手带李九上校走的话，那今天你带来的这些飞虎特战队员，恐怕一个都别想活着回去了！”就在此时，左侧那黑衣男子的声音，再次响起在中将徐峰的战神系统中，语气里还带着一丝不耐烦的意思。

　　听到这句话，中将徐峰不禁瞳孔一缩，露出了一股愤怒的神色。

　　即使他已经猜出了眼前这两个黑衣男子的来历，并知道他们的身份非同小可，但是这并不意味着，他就真的怕了对方！

　　事实上，作为联盟中仅有的两个政府代言人里的成员，每一个飞虎特战队员都有着强烈的荣耀感和骄傲，根本不会惧怕任何人！

　　如果不是知道飞虎特战营的权限级别没有对方的组织高，在听到对方的威胁之后，这个中将徐峰当场就会和对方翻脸的！

　　然而现在，他也只能将愤怒咽会到自己的肚子里了。

　　“哼！我们走！”沉默了片刻之后，中将徐峰死死盯着眼前的两个黑衣男子，冷哼一声道。

　　话音一落，他便直接转身走向了飞虎特战营的飞机。


第730章 离去

　　眼见徐峰中将突然转身离去，一旁的那群飞虎特战队员们顿时傻了眼。

　　现在就走？就这样空着手回去？

　　即使徐峰中将能忍，这群飞虎特战队员们也不能忍啊！

　　不但没有抓到杀害飞虎特战队员的嫌疑犯，而且特么还被两个不知道从哪里冒出来的黑衣男子给羞辱了一番，这简直就是飞虎特战营从来没有遭遇过的奇耻大辱！

　　想他们身为飞虎特战营的队员，外出办事那都是代表着联盟政府的权威，而且还拥有着傲视整个联盟所有佣兵团的强大实力，什么时候见过有人敢当面呵斥他们？！

　　“将军，难道咱们就这样空着手回去？！”其中有个皮肤黝黑，眼窝深陷的少将级别飞虎特战队员忍不住了，连忙向中将徐峰焦急的说道：“即使由于我们没有收集到足够的证据，而无法带走那个嫌疑犯，可是这两个人竟然敢阻碍咱们飞虎特战营办事，说什么都要把他们抓回去啊！”

　　这个少将飞虎特战队员是通过战神系统和徐峰悄悄通话的，说着的时候目光还不由狠狠瞥了一眼站在李九跟前的那两个黑衣男子。

　　“不要再说了，这件事就到此为止，所有人立刻收队回去！”谁知，那个中将徐峰却是没有理会手下的质问，而是铁青着脸沉喝道。

　　“这……”那个皮肤黝黑的少将飞虎特战队员不由一窒，而他身旁的那些飞虎特战队员也不禁皱着眉头面面相觑了起来，他们还从来没有见过向来强势的徐峰中将，会像今天这样忍气吞声的服软。

　　而后，这些飞虎特战队员再看向那两个黑衣男子时的目光，便不由的露出了几分深深的好奇。他们都很想知道，这两个家伙究竟是什么来历。难道在联盟中，还有他们飞虎特战营都招惹不起的势力吗？

　　“走！”眼看着中将徐峰已经走上了运输机，那个皮肤黝黑的少将飞虎特战队员，再次狠狠的扫了一眼李九和那两个黑衣男子，怒喝一身，便也带着剩下的那群飞虎特战队员，转身离开了。

　　“嗡！嗡！嗡！……”

　　不一会，那两架运输机便带飞虎特战营的二十个队员，从哪来回哪去了。

　　眼看着送走了这群煞星，站在主楼门口的李九不禁暗松了一口气，嘴角上露出了一丝微笑。

　　“九哥，没事吧？”一旁的赵武带着道格等人走了过来，神情凝重的问道。

　　虽然他不知道李九之前究竟干了什么事情，竟然惹的飞虎特战营出动了这么多强大的特战队员前来，但想来这件事必然是非同小可。

　　尤其是刚才那位中将徐峰说他今天的来意，似乎是为了逮捕一位涉嫌杀害了飞虎特战队员的人，这更是让赵武忍不住猜测，莫非李九兄弟竟然杀了一位飞虎特战队员吗？

　　如果真是这样，那这位李九兄弟，可真是胆大包天了。

　　虽然说赵武以前是个军人，但是对于飞虎特战营的大名，那也是如雷贯耳，并且知道，就算是五大军团中的特种稽查大队，都不敢轻易招惹飞虎特战营的人。

　　而现在竟然得知李九兄弟可能干掉了一位飞虎特战队员，这自然是令他不得不震惊了。

　　“没什么，只不过是一件小事而已。”李九却淡然一笑，不以为意的回答道。

　　那位徐峰中将没有按照程序办事，这便让李九立刻看出了，对方应该是并没有掌握到自己击杀杜宇的确凿证据，否则的话，恐怕今天的事情就不会这么轻易了解了。而既然如此，那他自然就没有什么好担心的了。

　　再说了，过了今天，自己可就要正式加入黑暗骑士了。以后有黑暗骑士这个庞大的组织做靠山，那更是不用怕飞虎特战营的人来找麻烦了，即使对方找到了自己击杀杜宇的证据也无所谓，因为黑暗骑士的人，完全有权利直接击杀飞虎特战营的人，而不需要给对方做出任何解释！最多，只需要在向龙神盟汇报的时候，找个说得过去的借口就行了！

　　“两位兄弟，请进屋稍等片刻，等我给团里的兄弟交代一些事情，咱们就可以走了。”李九看向旁边的两个黑衣男子道。

　　“不用麻烦了，我们就去外面等吧，你抓紧时间办事，别耽搁太久了，骑士先生还在等着我们呢。”左边那黑衣男子微微一笑道。

　　说完之后，这两个黑衣男子便直接走出了雷豹佣兵团基地。

　　目送着对方离开，李九顺便向基地门口外面看了看，只见对方坐上了外面的一辆黑色悬浮飞车。

　　“赵武，道格，跟我进来，让其他人解散吧。”片刻后，李九收回目光对赵武等人说道。

　　“好的九哥。”道格立刻应道，并看向身旁的几个雷豹佣兵，“你们都回去吧，该干什么干什么。”

　　“收到！”七八个雷豹佣兵同时挺胸抬头的应道，脸上还隐隐带着几分自豪的表情。刚才的事情，他们虽然不清楚到底是发生了什么，但至少也看出来了，那群强大的飞虎特战队员，原本是来意不善，准备找事的，可结果却是被自己的团长给轻易打发走了，这不禁让他们感到作为一个雷豹佣兵团的佣兵，倍有面子。毕竟，那强大的飞虎特战营，可不是谁都能招惹的起的，更不是谁都能在招惹了飞虎特扎营的人之后，还能令对方灰溜溜的离开的。

　　……

　　带着赵武和道格等人进入主楼客厅之后，李九主要向他们说了一些，关于雷豹佣兵团的后续发展，以及赵武接替道格的职务的事情。

　　没过多久，赵武等人便走出了基地主楼。

　　而李九，则是在换了一身崭新的休闲服之后，便也随后走了出来，并直接坐上那两个黑衣男子的悬浮飞车，离开了雷豹佣兵团基地。

　　随后，那辆黑色飞车便带着他们迅速驶向了第五区东郊，一处十分偏僻的小山谷中，并在那里坐上了一架全身漆黑的小型飞机，迅速升空飞离了首山市。

　　……


第731章 骑士基地

　　“黑暗骑士的总部到底在什么地方？这飞机都飞了这么久，怎么还没到？”坐在那架黑色飞机上，李九心中忍不嘀咕道。

　　在他对面，便是那两个黑衣男子。

　　此时，他已经跟着这两个人，坐着飞机飞了足足五个多小时了，早就已经飞出了中州行省，可这飞机竟然还没有要降落的意思。

　　“呵呵，李九兄弟不要着急，就快到了。”李九对面，坐在左边的那个黑衣男子，似乎看出了李九的心思，淡然一笑道。

　　“是啊兄弟，你要知道，咱们的组织保密级别毕竟比那飞虎特战营，以及猎虎者特战营都要高，基地的位置自然是要隐秘的多，同时也不能直接就飞过去。”右边那黑衣男子接着说道。

　　此时，这两个人都摘下了脸上的墨镜，露出了本来面目。

　　而且，在之前的飞行过程中，李九也他们聊了一阵子，对于两人的基本信息大致了解了一些。

　　其中，左边那个黑衣男子，眉清目秀，长得十分秀气，看起来有几分学生的感觉，清澈的双眸里闪烁着睿智的光芒，名叫柳玉龙。

　　而右边的那个男子，则是相貌威武，脸庞轮廓棱角分明，名叫邓伟。

　　这两个人，在黑暗骑士中，并不是普通的作战队员，而是在骑士先生身边，充当着警卫员的职务。一般情况下，他们两个人是不会来接引新队员的，这次还是骑士先生特别派他们来的，这也看出了骑士先生对李九的重视。

　　听到这两人的话，李九脸上微笑着点了点头，可心里却是郁闷不已。因为这些话，在之前的路上，这两个人都已经不知道说了多少遍了……

　　一路上，李九也曾经向他们两人问起过，黑暗骑士的总部究竟在哪，可这两个家伙却以李九还没有正式加入黑暗骑士为理由，一直不肯告诉他……要不是看在这两个家伙说出了骑士先生的名号，李九甚至都要怀疑，他们究竟是不是黑骑士的人。

　　“咦？这是……南方吧？”无意间，李九向机窗外看了一眼，只见透过下方的云雾缝隙间，隐隐能够看到地面上群山遍布，一派郁郁葱葱的景象，很像是华夏大地南方的景象。

　　听到李九的话，柳玉龙和邓伟眼中不禁露出一丝惊讶之色，互相看了一眼。

　　要知道，即使以他们两人的视力，此时也无法透过飞机下方的云雾，看清楚地面上的景物。

　　而眼前这个李九，也只不过是个上校军衔而已，最多也就是个五级战士的实力，远远不如他们两人，却能够看清楚下面的景物，这怎么能不让他们震惊？更别说，此时从他们两人的战斗界面上来看，李九的生命值竟然还只有区区100点而已……

　　然而，他们却不知道，李九现在本身的实力，虽然连五级战士都不如，只有四级半战士的水准，但是他双眼的视力，却在变身成绿巨人的时候，就已经被强化到了相当于七级战士的水准了！

　　再加上灵觉护体对于五感的增强作用，他此时的视力，恐怕即使和八级战士相比，也不会相差太多！

　　“没错，这里的确已经是南方行省的地界了。想不到李九兄弟的视力竟然如此惊人，在这么高的位置，都能看到地面上的景物。”柳玉龙嘴角含笑道。

　　“这没什么。”李九摇头一笑，不以为意的说道：“倒是两位兄弟，双目精气内敛，身手恐怕不一般吧。”

　　虽然说，李九和那个徐峰中将一样，都无法在战斗界面上看到眼前这两人的信息，但是李九却能够看出，这两人正是和当初夜玫瑰佣兵团的那位门卫大叔一样，都是那种有着大能力的人！

　　因而，即使看不到对方的具体军衔等级，李九也知道，对面这两人的实力，绝对非常惊人！

　　不过即便如此，李九要是变身成绿巨人的话，在这个小小的机舱中，也丝毫不惧怕对方，因而此时才敢稳稳的坐在这里，任由对方带着自己漫天乱飞。

　　“呵呵，我们俩的虽然有点实力，但是在黑暗骑士中却还不算什么，等到了基地之后，你就会知道咱们黑暗骑士有多么强大了。”柳玉龙微微一笑，不置可否的说道。

　　“嗯？已经到基地了！”就在此时，一旁的邓伟突然说道。

　　听到这句话，李九不禁立刻看向了机窗外。

　　只见外面的云雾之下，仍旧是一片苍翠的青山，无边无际。

　　而此时飞机的位置，则是在那片茫茫大山边缘。

　　“看来黑暗骑士的大本营，竟然是直接建造在了南方的群山边缘啊。”李九暗自说道。

　　“呜！”

　　不一会，飞机便俯冲而下，迅速穿过云层，很快没入了一片山区中。

　　……

　　“嗡！”

　　当这架黑色飞机悬浮到一座耸立的山顶上空时，那大山中竟是突然发出了一阵巨大的嗡鸣声，紧跟着，整个山巅，竟是在李九的目光注视下，直接裂开成了两半，露出了一个巨大的圆形洞口。

　　“这……竟然直接把一座大山给掏空了？！”眼见黑暗骑士的基地，竟然修建在了一座大山腹中，李九不禁暗自震惊道。

　　“嗖！”

　　山巅的洞口刚一打开，飞机便迅速降落了进去。

　　“吱！”

　　不一会，飞机稳稳的落在了一座平台上，仓库当即打开。

　　随即，李九便跟着柳玉龙和邓伟，迅速走了出来。

　　走下飞机后，李九环视四周，只见这是一个巨大的山洞，被修建成了一座飞机场，里面停放着众多样式不一的飞机。而且，这机场中的所有飞机，都没有任何的明显标志。

　　“走吧李九兄弟，跟我们去见骑士先生吧。”柳玉龙回头看向李九说道。

　　“嗯，好的，麻烦二位带路了。”李九微微一笑，点头说道。

　　随后，他便着这两人，迅速走向了山洞中的一侧墙壁。

　　片刻后，当他们来到那面墙壁跟前后，柳玉龙直接伸出手在墙壁上轻轻按了一下，顿时眼前的墙壁便分开出了一个门口，而在这门口后，则是一座升降电梯。

　　电梯门打开之后，三人都没有说什么，便直接走了进去。

　　而后，也没见柳玉龙和邓伟有任何动作，这座升降电梯，便直接落了下去。

　　“当啷！”

　　李九感觉中，电梯似乎已经降落了两百多米，终于停了下来。

　　随后，电梯的大门自动开启，李九便跟着柳玉龙和邓伟直接走了出来。

　　李九放眼看去，眼前是一条通道，一条全部由金属打造的圆形通道，头顶上是一排光线柔和的照明灯。

　　跟着那两人在这金属通道中七拐八转的走了大约三分钟，李九终于看到了一座圆形金属大门。

　　“咻！”

　　三人刚一来到这圆形大门前，那大门上便立刻射出了一道蓝色光束，瞬间将三人全部笼罩在了其中。

　　眼见此幕，李九立刻停下了所有动作。因为他知道，这是在进行身份识别，而在这个过程中千万不能随意乱动，否则万一被系统识别为敌人，恐怕立刻就会受到攻击。而他也毫不怀疑，以黑暗骑士这种强大组织里的防御火力，瞬间就能够将自己轰杀成渣。

　　“身份验证！”

　　下一刻，四周便响起了一道毫无感情的机械声音。

　　“黑暗骑士，特别行动队，一大队副队长，柳玉龙！”那声音响起后，柳玉龙便立刻神色肃然的应道。

　　话音一落，从那束蓝色光线中，又立刻射出了一道带着危险气息的红色光线，瞬间照向了柳玉龙，在他浑身上下，迅速扫描着。

　　“身份识别成功！”

　　几乎一眨眼的功夫，身份识别便完成了。

　　“吱！”

　　与此同时，只听到一阵轻微的机械运转声音响起，眼前这扇圆形金属大门，便犹如太极图形一般，一分两半的开启了。

　　“嗯？这是……黑暗骑士的指挥大厅吗？”

　　大门开启后，李九立刻看了过去，只见这扇门后面，竟然是一座巨大的大厅，面积足有半个雷豹佣兵团基地那么大了。

　　在这个大厅中，有着一排排的桌子，几乎每个桌子跟前都坐在一位身穿黑色制服的工作人员，在时刻监视着身前的悬浮屏幕上传来的各种信息。李九只是粗略看了一眼，便感觉整个大厅中，至少也有二三百人了。

　　而更加令人震惊的是，在这个犹如山洞一般的巨型大厅中，四周的环形墙壁上竟然全都是一个个六边形的悬浮屏幕。特别是正对着大门的墙壁上那面巨大的六边形悬浮屏幕，更是令人震撼。

　　“咦？这上面是一座武器制作工厂吗？”李九的目光被那块最大的六边形悬浮屏幕上的画面给吸引住了。

　　只见，在那面屏幕上，竟是显示的一座似乎是私人工厂里，正在制作加工各种武器的画面，画面左上角还特别有显示出了一个“403”的醒目编号。

　　“第403号事件证据确凿，立刻派人前去摧毁！”

　　就在此时，大厅中，突然响起了一道沉稳的声音。

　　“嗯？骑士先生？”听到那道声音之后，李九便立刻认出来了，对方正是骑士先生。


第732章 特别行动证

　　循着声音传来的方向，李九看了过去。

　　只见在指挥大厅左侧，有一个用金属搭建的高台，正有几个人簇拥着在骑士先生周围，不断向他汇报着各种情报。

　　“李九兄弟，走吧，该去见骑士先生了。”在门口停顿了片刻后，柳玉龙微微一笑道。

　　随后，李九点了点头，便跟着他们两人进入了大厅，并直接走向了骑士先生那里。

　　一路上，李九还忍不住再次看了看中间那面巨大的六边形悬浮屏幕。在听到骑士先生刚才的话之后，他已经彻底确定了，那画面中显示的情景，恐怕还真的是联盟中某一处私人建造的违法武器加工厂。

　　“想不到在联盟中，竟然还有人敢建造这么大的一座武器加工厂。”李九心中感叹道。从那画面上的情景来看，以那个武器工厂的规模，每天至少都能生产出成千上万件武器装备了。

　　在这个世界中，私人佣兵虽然非常多，但是武器却并不泛滥。相反，为了维护联盟内部的安定，联盟政府方面对于各个佣兵团的武器来源与数量都有着严格的管理措施。因而，像那画面中出现的那座巨大的武器加工厂，联盟是绝对不允许他们存在的。

　　只是李九很好奇，究竟是什么样的势力，竟然敢建造那么大一座武器加工厂，他们的目的又是为何，莫非还想造反不成？

　　不一会，三人便来到了大厅左侧那座高台下面。

　　“李九兄弟，先等一下，先生正在忙。”看着高台上正在听取手下汇报的骑士先生，柳玉龙眼中闪烁着崇拜的目光，头也不回的对李九说了一句。

　　李九默默点了点头，站在下面等了起来，并趁机看了看上面的骑士先生。

　　只见这位骑士先生，依旧是往常的打扮，一身笔挺的军装、军帽，脸上的神情肃然，有条不紊的听取个个手下的工作并迅速给出批示，颇有几分大将军的气质。

　　“从骑士先生身上隐隐散发出来的气势上来看，他恐怕至少也是中将级别的七级战士，甚至是八级上将、九级元帅，都不一定啊……”李九虽然看不出骑士先生的具体军衔，但是却能够感应出，他的实力绝对十分强悍。

　　没过多久，高台上的骑士便将身旁的几个手下给打发走了，并面带微笑的转身看向了李九，似乎早就知道他已经进来了似得。

　　“李九，你总算是来了。”骑士先生说着竟主动走了下来。

　　眼见此幕，李九不敢怠慢，也连忙迎了上去。

　　“先生，多谢您了，今天您又帮了我一个大忙。”李九笑着说道，十分真诚。

　　按理说，骑士先生和自己约定的是十天之后来接自己的，可是现在却提前了几天就派柳玉龙和邓伟来接自己了。一开始李九还以为这只是巧合，但是在来的路上仔细一想，他便明白了，这恐怕又是骑士先生的用心安排了。

　　如果他没有猜错的话，恐怕骑士先生仍旧是时刻关注着自己的情况，并得知自己昨天便回到了首山市，甚至还知道了，自己前几天还干掉了杜宇那家伙，以及飞虎特战营的人今天要来找自己的麻烦，于是便派出了柳玉龙和邓伟来帮自己解围！

　　如果说在来之前，李九还有些怀疑骑士先生不太可能会掌握到这么准确的情报，但是在见到黑暗骑士这个巨大的指挥大厅后，他便没有了任何怀疑。

　　因为，从大厅四周墙壁上那数量庞大的悬浮屏幕上，他便看出了，这个大厅的主要作用，恐怕就是用来搜集全联盟中的所有隐秘情报的。而作为联盟中权限级别比飞虎特战营还要高的秘密组织，黑暗骑士的情报渠道的强大，恐怕远超常人所能想象，在他们面前很难有什么秘密可言。

　　因而，骑士先生要想得到关于自己的那点情报，根本就不成问题。

　　“呵呵，你已经是我们黑暗骑士的成员了，整个黑暗骑士都是你强大的后盾，我自然是不会看着自己的部下遇到麻烦了。”骑士先生不置可否的笑了笑，但从这句话中，李九也立刻肯定了自己的猜测，自己那点事果然是已经被骑士先生知道了。

　　“好了，玉龙，邓伟，你们两个也辛苦了，下去休息吧。”骑士先生看向柳玉龙和邓伟道。

　　“是的先生。”柳玉龙和邓伟十分恭敬的应了一声，便一起离开了。

　　“跟我来。”见他们两人走后，骑士先生又看向李九，微笑着说道。

　　李九默默点了点头，便跟着骑士先生走向了大厅中的一面墙壁。

　　和上面那飞机场一样，这大厅的墙壁上，同样有着一扇大门，不过里面并不是电梯，而是一条金属通道。

　　骑士先生开启了大门，便领着李九走了进去。

　　在通道中走了一两分钟之后，李九和跟随骑士先生来到了一座密室内。

　　屋子里光线柔和，装饰十分简单，一张办公桌，一套沙发。

　　两人分别坐下之后，骑士先生先是拿出了一份保密协议，让李九签了一下，而后便直接宣布李九正是成为黑暗骑士的成员了。

　　“先生，我以后的工作主要是负责什么？”鉴好了那份保密协议之后，李九人忍耐不住问道。

　　“你的工作嘛……”骑士先生沉吟了一下，“原本我是打算把你安排到作战小组中的，但是最近联盟的情况发生了很大变化，变得越来越复杂了……所以，你的工作，我也给你进行了一些调整。”

　　“先把这个带上吧。”说着，骑士先生突然从办公桌中，拿出了一个黑色的皮夹，就像钱包一般，扔给了李九。

　　李九接过之后打开一看，只见里面有着一张黑色金属卡片，上面赫然写着“特别行动证”五个红色大字，一眼看去，只觉一股煞气直接扑面而来。

　　“如遇特别情况，可以便宜行事！”那五个红色大字下面，便是这一行小字。

　　看到这里，李九不禁暗自一惊。

　　便宜行事？尼玛，这玩意李九岂会不知道是什么意思？！

　　简单的说，这句话的意思，就是等于赋予了他先斩后奏，无视联盟法律的特权！


第733章 骑士先生的计划

　　这特别行动证，就相当于是传说中的杀人执照。

　　有着这个黑色小本在手，李九便有权利自行判定别人的罪行，甚至可以直接就地执行枪决。

　　这是超越联盟政府的存在，缔造整个联盟的龙神盟，赋予他的权利！

　　如果以后飞虎特战营的人再来找他的麻烦，直接把这个特别行动证亮出来，对方就不敢对他怎么样了。

　　当然了，这也不是说，一本在手就能天下我有了。

　　首先他使用这个特别行动证办过的任何事情，随后都要向黑暗骑士组织汇报，并时刻接受龙神盟的监督，也不能滥用权力。

　　但不管怎么说，有了这个特别行动证之后，他以后在联盟中的一些行动就要方便多了。

　　再翻看那黑色卡片背面，只见上面则是写的李九作为黑暗骑士成员的身份信息。

　　“这个证件的权利很大，但在持有它的同时，你也要承担相应的义务。”骑士先生神色肃然的叮嘱道：“我相信，你心里应该有数。”

　　“放心吧先生，我知道该怎么做。”李九郑重的点了点头，收起了那个特别行动证。

　　“至于你以后的工作，并没有具体的安排，随后你照常返回雷豹佣兵团，继续去当你的团长，只有当我们有行动的时候，才会通知你。”骑士先生继续说道：“当然了，这只是你作为黑暗骑士成员的基本工作。我特别招收你加入黑暗骑士的目的，也并不在此，而是希望借助你的灵魂掌控异能，来完成一项重要计划，这一点我上次应该已经跟你说过了吧？”

　　李九点了点，这些的确和骑士先生上次对自己说的情况一样。

　　上次见面，骑士先生确实表明了，招收自己加入黑暗骑士的原因，就是想借助于自己的灵魂掌控异能，来完成一项计划，一项可以令联盟的实力大为增加的计划！

　　只不过，由于上次自己还没有正式加入黑暗骑士，因而骑士先生并没有告诉自己那个计划的详细内容。

　　“先生，那究竟是什么计划，现在可以告诉我了吗？”李九好奇的问道。

　　“嗯，你跟我来。”骑士先生神秘一笑，点了点头，说着便站起身来，转身走向了密室后面的墙壁。

　　随后，在李九好奇的目光中，只见骑士先生伸出右手按在了那面墙壁上。

　　“咔！”

　　紧跟着，那上一刻还完好无缺的墙壁，竟立刻分开了成了两半，里面又出现了一个升降电梯。

　　“进来吧。”骑士先生走进电梯中，对李九说道。

　　李九没有多想什么，也跟着走了进去。

　　而后，感觉中，这次电梯竟然足足下降了五百米左右，似乎已经深入到了大山下面，才终于停了下来。

　　走出电梯后，外面是一间宽敞的房间。只是这个房间和普通的房间大为不同，四周竟然都由透明的强化玻璃组成的。

　　“嗯？这是……”目光透过房间的玻璃向外看去，李九不由暗自一惊。

　　只见，在这个房间外面，竟是一个足有数百米高、上千米宽的巨大洞窟。而他此时所在的房间，则是修建在四周墙壁上的一个悬空看台。

　　向下看去，只见洞窟的地面上，大约有百十个身穿黑色军用背心，腿穿黑色长裤的男女，或走动、或盘坐、或者奔跑，有的手中甚至还凭空射出了一道道赤红色火舌，一道道飞射而出的水流，一块块的巨大的石头……更甚者，李九甚至还看到有十多个人，竟然凌空悬浮在半空中，迅速的飞驰着！

　　“这些人……难道全都是觉醒者？！”李九难以置信的回头看向骑士先生问道。

　　“没错！他们不但全都是觉醒者，而且他们的异能，还全部都是四大元素异能！”骑士先生微微一笑，点了点头。

　　“全都是四大元素异能？！”李九心中再次泛起了惊涛骇浪。

　　一下子看到上百个觉醒者聚集在一起，这已经是令他震惊不已了，没想到这上百个觉醒者，竟然还都是觉醒者中，十分罕见的元素异能觉醒者！

　　“这才联盟中那些强大势力的底蕴啊！”看着下方正在修炼着异能的人，李九忍不住感叹道。

　　现在他才明白，像黑暗骑士，飞虎特战营，猎狐者特战营，以及黑龙会这种级别的恐怖实力！

　　要知道，平常的佣兵团中，即便是二星级佣兵团，都难以凑出三五个觉醒者，即便是他们的异能类型还十分常见，并且异能等级还底的可怜。

　　而下面却足有一百多个，拥有着罕见的元素异能的觉醒者，并且他们的异能等级似乎还全部都是将级以上的！

　　“怪不得当初那黑龙将军第一次见到我和那个蓝血人觉醒者的时候，根本就不把我们当回事，原来在他们这种级别的势力中，竟然拥有这么多觉醒者。”李九现在终于明白了，自己之前惹上的黑龙特战队有多么恐怖了，也难怪对方后来竟敢背叛联盟。

　　在李九看来，黑龙特战队应该是和飞虎特战营、以及黑暗骑士属于同等层次的势力，即便他们的实力要稍微弱一些。

　　而要知道，黑龙特战队还只不过是黑龙会下面的一股势力而已，除了黑龙特战队以外，黑龙会还有着其它强大的势力。

　　作为龙神盟的五大成员之一，李九甚至都怀疑，那黑龙会的全部实力，甚至还要比黑暗骑士更加强大！

　　毕竟，黑暗骑士虽然神秘莫测，但也只不过是龙神盟下面的众多组织中的一员而已！

　　因此，既然黑暗骑士都有这么多的觉醒者，那整个黑龙会里究竟会有多少觉醒者呢？恐怕他们的觉醒者加起来，都能直接组成一支异能大军了吧！

　　想到这里，李九不由感到一阵后怕。以前估计是那黑龙会并没有真正把自己这个小小的佣兵给当做敌人对待，否则的话，他们要是全力以赴的话，恐怕早就能自己给干掉了吧？

　　“是不是觉得这些觉醒者很多？”看到李九脸上的震惊表情，一旁的骑士先生不由笑着说道：“其实，这里的觉醒者，还只是我们黑暗骑士中的一少部分而已，更多的觉醒者并不在这里，这些人现在只是在这里集中训练而已。”

　　什么？这还是只是一少部分而已？！

　　卧槽，难道黑暗骑士里的觉醒者，都有成千上万了吗？

　　李九不由的惊呆了。

　　“看到那几个人了吗？”就在此时，骑士先生忽然指着下面某个地方，对李九说道。

　　“嗯？”李九微微一愣，立刻顺着骑士先生所指的方向看了过去。

　　只见在洞窟底部左侧，有着一个个圆形平台，直径大约在一丈左右。

　　此时，在其中两个圆形平台上，正盘坐六个男女，其中中间坐着一个二十来岁的少女，而其他五个人则是对着她坐成了一圈。这些人尽皆都是紧闭着双眼，额头上还不断涌现出一颗颗汗珠，似乎他们在做着十分吃力的事情，又或者十分痛苦的样子。

　　“先生，这些人是在干什么？”看到这一幕后，李九大为不解道。

　　“呵呵，这就要说起我跟你说过的那个计划了。”骑士先生微微一笑道。

　　“哦？”李九不禁露出了期待的目光。

　　“我记得上次跟你说过，我们曾经发现了灵魂掌控异能的一种奇特的用处。”骑士先生徐徐说道：“这个奇特的用处就是……拥有灵魂掌控异能的觉醒者，可以帮助其他觉醒者加快异能的修炼速度！”

　　“甚至，还能够判定其他人是否拥有异能！”

　　“什么？！”李九不由愣住了。他还从来不知道，自己的异能竟然能够帮助其他觉醒者，加快异能的修炼！

　　至于说，用灵魂掌控去判断别人是否拥有异能，这究竟又是什么意思，李九更是不明白了。

　　“没错，经过我们的反复试验，的确是发现了灵魂掌控异能，可以用来帮助其他觉醒者修炼异能！”骑士先生再次肯定道：“而我们的那个计划，便是从这一点上出发的！”

　　听到此处，李九不由心中一动，似乎终于明白了骑士先生他们的那个宏伟计划了！

　　在联盟中，觉醒者虽然十分罕见，一万个克隆战士中，都不一定能够出现一个，而在普通的人类中更是十万、百万的人中，都不一定能够出现一个，但是，联盟中的人口基数毕竟太大了，那可是足有上百亿啊！

　　因此虽说觉醒者罕见，但联盟中的所有觉醒者若是聚在一起，那恐怕也能组成一支成千上万的大军了。

　　然而问题是，即便是将所有觉醒者都聚在一起，这支大军的战斗力，也不会太过强大。

　　因为，有许多觉醒者，根本就没有相应的异能修炼法门，而即便是侥幸能够得到一份异能修炼法门，大部分人也只能得到那种效果很不好的低级修炼法门，因而异能修炼速度十分缓慢，普遍等级很低。

　　不过，如果能够解决了这个问题，那么一批由强大的觉醒者组成的大军，无疑将会是一支实力极端恐怖的力量了。

　　而现在，很显然黑暗骑士已经找到了这个解决办法！


第734章 事在人为

　　“用灵魂掌控异能来辅助其他觉醒者的修炼，帮助其他觉醒者提升修炼速度？这的确是一个可行的办法，只是不知道，这种辅助作用，效果究竟怎么样？”李九心中思索着。

　　如果在灵魂掌控的辅助下，能够令其他觉醒者的修炼速度提升数倍以上，这的确是可以在短时间内，建立起一支强大的异能大军。

　　可要是这种辅助效果并不显著，那就没有什么意义了。

　　不过既然骑士先生现在说出了这个办法，那么想必这个办法的效果应该会比较令人满意的。

　　“先生，您的意思是要让我来使用灵魂掌控异能，帮助其他觉醒者修炼吗？”思索了片刻后，李九忽然皱起眉头询问道。

　　李九很清楚，无论骑士先生说的这个办法有没有用，这对自己来说，显然都不是什么好事。

　　毕竟要知道，现在自己的异能等级虽然已经达到了将级后期，可是这点实力却完全无法满足自己的需求！

　　别的且不说，仅是不久之后的省级淘汰赛，以及和上官凌云的约战，都迫使自己不得不抓紧时间，尽快提升异能等级了。

　　这次来黑暗骑士总部，一是为了正式加入黑暗骑士，找个强大的靠山，另一个目的，就是想来骑士先生这里，寻找灵魂掌控异能的深层次使用技巧，以便回去之后，抓紧时间修炼，来提升自己的实力。

　　现在，自己都嫌修炼的时间不够用了，哪里还有功夫去帮助别的觉醒者修炼异能呢？这特么不是扯淡吗？！

　　“没错，是有这方面的意思。”骑士先生倒是十分坦然的承认了。

　　“可是先生，关于我的情报你应该多掌握的差不多了吧？应该知道再过一个月时间，我就要参加战神争霸赛的省级海选赛了。”李九神色凝重的说道：“然而，以我和队员们目前的那点实力，实在是没有半点把握能够赢得接下来的省级海选赛，所以我现在也是想抓紧时间修炼自己的异能，根本分不出时间来你这里帮助别的觉醒者修炼异能。”

　　“哦？你还要参加省级赛？”骑士先生没有理会李九的担忧，反倒是微微一愣，随即笑着问道。

　　“那当然了，既然有机会，为什么不去参加呢？”李九有些莫名其妙的反问道，听骑士先生的意思，似乎他根本就没有想过自己会去参加接下来的省级赛，这不禁让李九大感意外。

　　众所周知，那战神争霸赛，是全联盟佣兵都极度向往的盛会，只要能够在其中取得不错的成绩，就能够得到大笔的联盟币和战功点的奖励，而要是能够再侥幸拿下冠军，得到那唯一的荣耀称号，更是对于以后的军衔提升，有着莫大的帮助，谁会不想参加呢？

　　而除了这些实实在在的好处之外，那战神争霸赛也是佣兵们扬名立万的好机会，若是能够得到最后的战神称号，便能立刻名扬整个联盟，受到无数佣兵的敬仰崇拜，甚至在人类的历史上都能万古留名了！

　　所以，李九不仅要继续参加省级赛，如果有可能的话，他还要带着第五小队的兄弟们，拿下总决赛的冠军！

　　“呵呵，我倒是小看你了。”骑士先生看了看李九脸上的坚定表情，摇头一笑，“我原以为，你虽然身怀灵魂掌控异能，同时还拥有一些奇遇……但对于自己目前的实力，你也应该十分清楚的，并且知道你那支佣兵小队，在得到市级冠军之后，基本上已经在战神争霸赛中走到头了，不可能再去无谓的浪费时间，继续参加省级赛了。”

　　“可我却没有想到，你这家伙的野心倒是不小，看样子似乎不仅要去参加省级赛，甚至还想夺取最后的总决赛冠军，拿下那全联盟唯一的战神称号。”骑士先生依旧保持着微笑，语气十分平静，并不是在鄙视李九的不自量力，而像是在叙述一件十分平常的事情，“可是你知道，往届省级赛的冠军，都是什么样的战队夺取的吗？”

　　“我既然参加了战神争霸赛，自然是会去了解过去的一些信息。”李九微微露出一丝苦笑，看样子，骑士先生虽然没有鄙视自己，但仍是根本不相信自己的实力，甚至还有些想要劝说自己放弃继续参加比赛的意思，“那东部行省的上一届冠军，是黑龙特战队这支英雄级战队，而我们中州行省上一届的冠军，更是上届的总决赛冠军，刀锋战队。至于其它几个行省的冠军，也是和他们实力差多的战队。”

　　“那你觉得他们的实力如何呢？”骑士先生含笑说道。

　　“很强！”李九点了点头，“至少，以我们现在的实力，如果在省级赛中遇到他们，取胜的把握恐怕还不足百分之一！”

　　“哦？既然知道你和他们之间有着巨大差距，为什么还要坚持继续参加比赛？难道你认为，在这短短一个月时间里，就能达到他们那种级别的实力？”骑士先生反问道：“另外，不妨告诉你，就算是我们黑暗骑士派出一支最强的战队，也不会比那几支战队强多少，胜负的几率，也只是五五之数！”

　　听到这里，李九不禁心中一凛，果然，那黑龙特战队所在的黑龙会，的确是属于黑暗骑士这种级别的强大势力。

　　“说实话，我现在还没有任何把握。”李九摇头说道：“不过事在人为，不试试看又怎么会知道最后的结果呢？”

　　“好！好一个事在人为！”骑士先生脸上露出了欣慰的笑意，“的确，有些事情，即使知道非常困难，甚至完全没有任何把握，可也要去尝试一下，否则就真的没有任何机会了！”

　　“你完全不用担心，我们的计划会影响到你修炼异能！”骑士先生接着说道，眼中隐隐闪过一道兴奋之色，“因为，帮助其他觉醒者修炼异能，非但不会浪费你修炼异能的时间，而且还能够帮助你加快异能的修炼！”


第735章 每个人都有异能

　　帮助其他觉醒者修炼异能，还能够加快自己的异能修炼速度？！

　　骑士先生这句话，不禁让李九愣住了，随即心中便是狂喜不已。

　　如果真有这么好的事情，那自己又何乐而不为呢？！

　　“先生，这究竟是怎么回事？”李九迫不及待的问道。

　　“不要急，要说清楚这件事情，你首先要明白，灵魂掌控异能为什么能够帮助其他觉醒者修炼他们的异能！”骑士先生微微一笑，不紧不慢的说道。

　　“嗯？”李九心中一动，用心聆听了起来。

　　灵魂掌控异能，和其它异能的最大区别就是，别的异能都有着明确的用途，它们的作用基本上都已经被完全开发出来了。就像五大元素异能那样，火之异能，可以操控天地间的火元素，水之异能可以操控天地间的水元素……等等。

　　然而灵魂掌控异能，虽然也不断开发出了许多神奇的用途，可是直到如今，都没有任何一个人敢说自己已经把灵魂掌控的所有用处开发出来了！

　　也就是说，灵魂掌控是一个还没有被完全开发出来的异能，甚至都没有人敢说，自己开发出来的用途，就是灵魂掌控异能最主要，最根本的用途。

　　这个异能有着太多的未知，等待着人们去研究开发了，因而李九也很想从骑士先生这里，了解到更多关于灵魂掌控异能的信息，同时这也是他今天来这里的第二个目的。

　　而他也相信，骑士先生的回答，绝对不会令自己失望的。毕竟要知道，这位骑士先生，可是和自己同样，是一位灵魂掌控异能觉醒者，而且他的异能等级还要远远高于自己！

　　“你……知道什么是异能吗？或者说……所有异能的本质是什么吗？”沉默了片刻之后，骑士先生似乎终于想好了该怎么想李九解释。

　　“异能？”李九微微一愣，沉吟道，似乎没有想到骑士先生竟然会问自己这种问题。而说实话，他以前还真的没有认真想过这个问题，因为在他看来这根本就不需要去想，异能不就是特殊的能力吗？

　　“呵呵，我知道，这个问题问的有点突然了，基本上没有人会去考虑这种无聊的问题的。”还没等李九想好要怎么回答，骑士先生便摇头一笑道：“可是我要告诉你的是，普通人可以不去认真思考这个问题，但是我们这些拥有异能的觉醒者，却必须要清楚异能的本质是什么！只有这样，我们才能够更好的使用自己的异能，令它发挥出最大的作用。同时，明白了这个问题之后，你才能明白我接下来要说的事情。”

　　李九若有所思的点了点头，骑士先生说了一个简单的道理，同时也是一个正确的道理。但是大多数人，甚至包括自己，都忽视了这个简单的道理。

　　这就像是做人的道理一样，首先要弄明白自己拥有什么，才能够充分利用自己现在所拥有的一切，去达到自己未来的目的。

　　“按照联盟里的普遍划分，异能一共有两种类型，一种是身体类异能，一种是灵魂类异能。”骑士先生继续说道：“但是，无论是身体类异能，还是灵魂类异能，本质上，其实都只是人类本身所拥有的一种潜在能力，而并不是什么神秘莫测的东西！只不过，有的人觉醒了这种潜能，而有的人却没有。”

　　“换句话说，所有人其实都拥有异能，而且是拥有所有种类的异能！只不过有的人能够发挥出这种能力，有的人却始终无法调动自己体内潜藏的这股能力！”

　　听到这里，李九心中蓦然一震。

　　异能的本质，就是所有人与生俱来，都拥有的能力吗？而不是基因突变产生的吗？

　　李九以前，一直认为，异能是某些人体内的基因发生了突变，产生了普通人没有的特殊基因，才拥有的。而且，不光是他，联盟中的很多人，也都这么认为。

　　然而，骑士先生的话，却是瞬间颠覆了他以往的认知。

　　不过想想也是，如果说身体类异能是由基因突变引起的，那么还说的过去，因为早在一两百年前，地球上的人类就知道基因突变这个概念了。

　　可是，要说灵魂类异能也是由基因突变引起的，这就很难说的过去了。

　　因为，如今的科学研究虽然已经证明了灵魂的存在，但是却找不到人类的灵魂和人体的基因有任何联系！

　　也就是说，人类的灵魂，并不是由体内的基因决定的，甚至可以说，人体的血肉之躯和灵魂根本就没有任何关系！

　　既然都没有关系，那么自然而然，基因突变也不可能令人类诞生出灵魂类异能了。

　　而按照骑士先生的话来说，所有身体类异能，都是人体的基因中本身就携带的异能，只是在觉醒者之后，才导致了基因的重组和突变。至于所有灵魂类异能，则同样是存在于每个人与生俱来的灵魂中的！

　　“原来每个人都拥有异能吗？只不过是，有些人的异能一直在体内沉睡，而有些人的异能，却苏醒了过来……”李九喃喃道，心中依旧有些震撼。

　　此时，他不由联想到，如果事实真如骑士先生说的这样，每个人体内其实都潜藏着异能，那如果谁能够找到一个办法，可以将普通人体内的异能唤醒过来……

　　“那简直就无敌了……”李九摇了摇头，觉得自己有些异想天开了。

　　如果真的可以随意唤醒普通人体内的异能，那至少眼下这场战争就不需要再打了，只需要把联盟上百亿公民全部唤醒成觉醒者，那么不需要任何武器装备，仅凭异能，就能直接冲出去横扫保卫者阵营了。

　　“这个道理，也是我的异能等级提升到很高的级别之后，才终于弄明白的。”骑士先生再次开口道：“原本我也是和其他人一样，认为是基因突变带来了异能，可是后来才明白，事实上却并非如此，而是在人体觉醒了异能之后，才导致的基因与普通人有所差别的。甚至，就连这点差别，也是人类的基因，原本就具有的能力，每个人的基因其实都可以改变成觉醒者那样的。只是如果不是自己发觉醒的异能，即使强行把基因改变成觉醒者的类型，也无法拥有任何异能。”

　　“一句话，人体的基因构成无比复杂，蕴含着人类难以想象和理解的莫大智慧，而人体的灵魂，更是神秘莫测，难以探究，拥有真正可以创超生命的神奇力量，而不是简单的制造克隆战士。”说到这里，骑士先生脸上不禁露出了一股对生命的敬畏之意。

　　“告诉你这些，是想让你知道，当我发现了每个人体内都潜藏着异能之后，便立刻萌生了一个庞大的计划！”骑士先生略显激动了起来，“这个计划，估计你刚才也应该想到了，那就是寻找一个办法，一个可以唤醒每一个人体内异能的办法！然后，创造出一支力量庞大的异能大军，一举击溃保卫者帝国，结束这场毫无意义的战争！”

　　“什么？！原来这才是骑士先生真正的计划吗？”李九一脸震惊的看着骑士先生。

　　原来，骑士先生竟然也产生过和自己同样的想法，试图唤醒所有人体内的异能。而他的计划，似乎也不是仅仅让灵魂掌控觉醒者，去帮助其他觉醒者修炼异能这么简单。

　　如果真的让骑士先生找到了那个办法，他无疑将会成为这场战争中的最大功臣，从而流芳万世！

　　可是……这种逆天的办法，真的能够找到吗？

　　虽然李九现在知道了，每个人体内都潜藏着异能，但是他却并不认为这世上真的有办法，能够唤醒所有人体内的异能。

　　因为，这根本就是在逆天行事啊！

　　要知道，虽然这个世界上的觉醒者很多，但是异能可不是现如今这个时代所独有的！事实上，在人类历史的记载中，早在千百年前，地球上便出现过关于异能的记载。

　　然而，无论在任何时代，拥有异能的觉醒者，都只是在全球人口中，占据极少的比例！

　　甚至就连在这个时代，之所以会出现那么多觉醒者，也是因为现在人口的基数实在是太大了，再加上政府公开承认，并认真研究异能，所有才能够使得那么多觉醒者出现在人们的视线中。而如果按照比例来算的话，这个时代的觉醒者，也不见得就比以往出现的多。

　　总之，一句话，拥有异能的觉醒者，恐怕并不是人类正常进化的方向！

　　所以，要是把所有人类体内的异能都唤醒出来，显然就是在违背自然法则，逆天行事了。

　　“可惜的是，即使我能够调动整个联盟里的庞大资源，并且实验了无数次，也没能找到那种办法。”骑士先生摇头叹息道，脸上的表情略显失望。

　　听到这个结果，李九倒是并不意外，看来果然是和自己想的一样，唤醒所有人体内异能的办法，果然是太过逆天了，根本就不容于世。

　　“不过，我虽然最终也没能找到那个办法，但是却在无数次的实验中，意外发现了，灵魂掌控异能，竟然可以诱发一些人体内的异能觉醒，并帮助他们修炼异能！”骑士先生又突然话锋一转道。


第736章 未来的进化

　　什么？灵魂掌控，竟然还能诱发别人觉醒异能？

　　这……这岂不就是骑士先生要找的那种逆天办法吗？

　　“嗯？不对！”李九刚震惊了片刻，便立刻否定了自己的想法，“骑士先生刚才说的只是能够诱发‘一些’人觉醒异能，而不是能让所有普通人都觉醒异能。”

　　不过即便如此，这个发现也非常了不得！

　　因为要知道，像有一些克隆战士从虚拟世界里苏醒之后，即便拥有异能，也不一定立刻就能觉醒，就像李九当初那样。更有些身怀异能的克隆战士，即使战斗致死，也没有机会觉醒出异能。这无疑造成了，许多本来有潜力成为觉醒者的克隆战士，最终却白白浪费掉了宝贵的天赋。

　　然而，如果能找到一个办法，将这些人体内的异能提前引导出来，那无疑将会令联盟立刻多出来一大批觉醒者！

　　而现在骑士先生，显然已经找到了这个办法。

　　如果保卫者那边没有相应的办法，那么联盟中的觉醒者数量，将会立刻远远超过对方！

　　利用灵魂掌控异能，来诱发别人觉醒体内的异能，这个办法，甚至都能将整个联盟的战斗力都隐隐提高一分了，自然是一个了不起的发现了。

　　“先生，你也是想让我利用灵魂掌控，帮助更多有潜力的人觉醒异能吧？”想了片刻后，李九淡然问道。

　　“没错，这正是我看中你的异能的另外一个原因。”骑士先生点了点头，“至于说这个办法具体怎么操作，等会我跟你说的。现在，我们还是回到正题，说说为什么你用异能帮助别人修炼的时候，也能加快自己的异能修炼速度吧。”

　　李九默默点了点头，聆听了起来。

　　“刚才我已经跟你说过异能的本质了，现在再跟你说说身体类和灵魂类，这两大异能各自的本质吧。”骑士先生沉吟道，眸子里闪烁着睿智的光芒，“先说身体类异能！”

　　“身体类异能，有的可以令人、兽化成半人半兽的状态，获得野兽强悍的身体素质，这叫做兽化异能。有的，则可以令人的肌肤骨骼变成如同金属般坚硬，这叫做金属化异能，不过通常我们叫做钢铁之躯异能。还有的，可以将人的身体化作岩石一般，或者是化作草木一般……等等。”骑士先生徐徐说道：“不过，无论是怎么改变，所有身体类异能的根本特点就是，能够让人获得超越普通人的强大力量！”

　　“而我要问你，你可知道，这些强大力量的根本来源是什么吗？”骑士先生说着，看向了李九。

　　“身体类异能的力量来源？”李九沉吟了一下，而后十分肯定的回答达道：“那些力量的来源，是人体内基因的改变！”

　　虽然李九没有身体类异能，但是他也知道，拥有身体类异能的觉醒者，之所以能够获得各种强大的力量，就是因为在施展出异能的时候，体内的基因发生了不同常人的改变。

　　“呵呵，说的好！”骑士先生微微颔首，“没错，身体类异能的力量来源，正是体内的基因改变。那我又要问你了，你觉得这种基因改变，究竟是好，还是坏？”

　　“嗯？”李九微微一愣，皱眉思索了起来，片刻后，不太确定的回答道：“如果是从基因的改变，能够令身体类异能觉醒者获得超远常人的力量，这个角度上来看，那么这种改变自然是好的了。只是……改变之后的基因，毕竟和正常人体内的基因有所不同了，甚至可以看做是畸形的基因……因而谁也不知道，基因改变在给身体类异能觉醒者带来强大力量的同时，是否会同时带来一些潜在的隐患。所以，我现在还不敢说，这种改变究竟是好，还是坏。”

　　“嗯，你的考虑也没有错。”骑士先生点了点头，随即淡然一笑，十分肯定的说道：“不过，我现在就可以告诉你，这种基因改变，是好的！甚至，可以说每一位身体类异能觉醒者的基因改变，都是人类基因未来的一个进化方向！”

　　听到这里，李九心中不由蓦然一震。

　　身体类异能觉醒者的基因改变，竟然是人类未来的进化方向？！

　　骑士先生的这个观点，他以前还真的从未想到过。

　　“众所周知，除了一些病毒、细菌，等简单的生命体之外，几乎所有的高等智慧生命都拥有着自己种群的基因。而人类号称万物之灵，地球上智慧最高的生物，自然也是拥有着自己的基因。”骑士先生开始解释道：“人类的基因，决定了人体的肉身结构。但是我们经过大量的研究发现，正常人类的基因，并不是最完美的基因！甚至可以说，普通人体内的基因，那只是人类基因的最初级模式，最原始的基因模式，非常简陋！”

　　“正因如此，正常人的力量，才显得那么渺小，生命力脆弱无比！面对各种天灾人祸，甚至只是一些小小的病痛，正常人都无法抵抗，瞬间就会被击垮！”

　　“然而，拥有身体类异能的觉醒者，就不同了。体内基因的改变，赋予了他们强悍的身体素质，几乎没有任何疾病的困扰，甚至就是面对各种恐怖的自然灾害，也能拥有比正常人类更大的生存机会！”骑士先生继续说道：“总而言之，一句话，基因的改变，使得人类的拥有了更大的生存能力！按照物竞天择，适者生存的自然法则来看，这当然是一种进化了！各种身体类异能，都是在向着不同的方向上，不断进化，不断的完善着人类的基因！”

　　听到此处，李九的内心已经震撼的无以复加了。

　　他还是头一次听说，正常人类体内的基因，竟然只是人体基因的最原始模式。

　　忽然间，他心中一动，不由联想到了联盟中的基因强化剂！

　　既然身体类异能觉醒者的基因改变，是因为增强了人类的力量，让人们获得了更强大的生存能力，而被看做是人体基因的进化，那么基因强化剂同样也能够增强人体的素质，令人们获得强悍的力量，这是否也能看做是一种进化呢？


第737章 掌控灵魂

　　只不过，如果说服用基因强化剂的人类，也是在进行一种进化，那么这种进化，却不同于身体类异能觉醒者的自然进化，而更像是一种人为操控的进化！

　　“人为操控的进化？”李九心中蓦然一震，忽然间，他似乎发现了当今世界里的一个重大秘密，“难道说，联盟研究出基因强化剂，不仅是为了增强联盟战士的实力，去对抗保卫者帝国，同时也是在人为引导着联盟人类的进化……”

　　基因强化剂，真的是联盟诱导人类进化的一种手段吗？

　　又或者说，并不是联盟，而是这场战争！在促使着联盟和保卫者阵营，各自研制出强化人类基因的基因强化剂，进而在无形中推动着人类的进化吗？

　　这一刻，李九忽然意识到，自己所在的这个世界，似乎并不是简简单单的战争时代，而是人类的整个进化史上，最为关键的时刻！

　　不管是人为的刻意引导，还是这场全球战争在无形中的推波助澜，总之，李九能够确定的是，这个时代，恐怕将会是人类有史以来，最为关键的进化时期！

　　而未来，人类世界恐怕也只有两种结果。

　　要么，是经过这场战争之后，浴火重生，进化到一个前所未有的高度！

　　要么，就是最终被这场战火无情的吞噬，从而永远的退出历史舞台！

　　而与全人类的生命层次进化相比，联盟和保卫者这场争夺人类世界操控权的战争，就显得没有多大意义了。

　　“怎么了？在想什么呢？”就在此时，一旁的骑士先生，眼看李九愣愣的看着洞窟下方正在训练的人群，有些出神的样子，不禁好奇的问道。

　　“哦……没什么，只是忽然想到了一些事情……”李九猛回过神来，微微一笑道。

　　“呵呵，我刚才跟你说的那些事情，确实有些惊世骇俗了，能让你有所触动，也是正常现象。”骑士先生不以为意的笑了笑，“跟你说了这么多，总结起来，也只是想让你记住下面这段话。”

　　“身体类异能觉醒者的力量来源，是基因的改变，也是身体类异能的本质。而他们体内基因的各种改变，都是人类未来的进化方向。普通人体内的基因并不完美，正需要这种进化，这是自然选择的结果。不过，即使所有身体类异能觉醒者体内的基因改变加起来，也只是未来人类基因的一个很小的进化方向，而且也只是人类进化的开端！未来，有着无限可能，人类的进化，可以达到一个令人无法想象的高度！”

　　李九点了点头，心中充满感激。

　　虽然骑士先生说的这些，看似和他刚才的问题没有多大关系，但是李九却明白，这是骑士先生在跟自己讲述关于异能的种种信息，好让自己对于异能有更加深入的了解，开阔自己的眼界，以便自己以后能够更加顺利的修炼异能，并充分的发挥出灵魂掌控的作用。

　　“嗯，下面便是今天的重点了。”骑士先生微微点头，看着玻璃墙壁外的洞窟，目光忽然变得凝重了起来，“关于灵魂类异能的本质，我就不再多说了，你也应该知道，就是灵魂的变化。”

　　李九点了点头，这一点他的确知道。

　　“只是，灵魂的存在虽然已经被证明出来了，甚至可以借助一些先进的仪器，探测到人的灵魂。”骑士先生继续说道：“但灵魂却是比决定人体肉身构成的基因，更要复杂千百倍，即使以如今的科技水平，也根本无法深入进行研究！”

　　“灵魂，是决定一个人之所能够称之为个人的根本，是生命的本质！而相比起来，人类的身体，就仅仅相当于是一个承载生命的容器而已！”

　　“灵魂，蕴含着生命的本源，仿佛就是人类智慧的禁区，完全无法探测！”

　　骑士先生说着，目光不停闪烁，流露着对于生命的敬畏。

　　“不过，所幸的是，在这个世界上，却有很少数的幸运儿，能够有幸一探这生命最本质的奥秘！”

　　“这些幸运儿，正是像你我这样的灵魂类觉醒者！比身体类异能觉醒者，还要稀少十倍、百倍的特殊存在！”

　　“然而，灵魂类觉醒者虽然数量稀少，但是种类却是众多。”骑士先生说着看向了李九，“每一种类型的灵魂类觉醒者，都是因为自身的灵魂发生了某种不可探知的变化，才拥有的异能。”

　　“而和身体类异能的基因改变同样，灵魂类异能觉醒者的灵魂该改变，也是好的！甚至可以说，是人类生命的更深层次进化！”

　　“所有灵魂类觉醒者的力量，都是来源于自身的灵魂。灵魂力量越强，灵魂类异能觉醒者的异能等级便越高，异能便更加强大。”

　　“不过，在现实中，即使灵魂类异能觉醒者，也无法直接动用灵魂的力量，而是使用的，灵魂力量孕育出来的精神力量！”

　　“当然了，灵魂的强弱，也决定了精神力量的强弱。而在本质上，所有灵魂类异能觉醒者的本源力量都是一样的，全部都是精神力量！”

　　“有些人的精神力量，可以凝聚到双眼上，令双眼具有超越距离，超越障碍的能力，这便叫做透视异能。不过有些人的精神力量，凝聚到双眼之后，也能够具备其它能力，例如幻术异能，或者是超越时空，可以看到短暂的过去未来影响的时空之眼，等等。但不管怎么说，这些人使用的都是精神力量。”

　　说到这里，凝望着李九的骑士先生忽然露出了一丝神秘的微笑：“你是否想过，既然所有灵魂类觉醒者，使用的都是精神力量，那为什么某种类型的灵魂类觉醒者，就只能使用一种特定类型的异能，而不能使用精神力量，去施展其它类型的异能呢？”

　　“嗯？”李九不由眉头微皱，沉思了起来，片刻之后，若有所思的说道：“应该是因为不同类型的灵魂类异能觉醒者，本身的灵魂发生的就是不同的变化，因而才无法施展出其它类型的异能吧。”

　　“你说的很对，就是这个原因！”骑士先生微笑着点了点头，“所有类型的灵魂类觉醒者，都是因为灵魂发生了某一种，也可能是几种特定的，不可逆转的变化，才能够拥有相应的独特异能。但同时，也正是因为他们的灵魂向着某一个方向上发生了特定的变化，才让他们无法发使用出其它类型的灵魂类异能。”

　　“然而，我要告诉你一个好消息……我们灵魂掌控类异能觉醒者的灵魂，并没有发生特定方向上的变化！”

　　听到这里，李九不禁愣住了。

　　灵魂掌控类异能觉醒者的灵魂，并没有发生特定方向上的变化……这怎么可能呢？！

　　刚才骑士先生不是还说了嘛，只有灵魂发生了特定方向上的变化，才能够拥有特定的异能吗？

　　要是灵魂掌控异能类觉醒的灵魂，如果没有发生特定方向上的变化，又怎么能够具备异能呢？

　　“嗯？不对！”思索间，李九心头忽然一动，似乎抓住了什么关键信息，“特定的异能？灵魂掌控类觉醒者，似乎并没有特定的异能！”

　　据李九所知，几乎每一个灵魂掌控类觉醒者，所拥有的异能都是不一样的！

　　也就是说，除了一些常见的基础异能手段之外，灵魂掌控类觉醒者并没有统一标准的特定异能！

　　就像李九，他的使用灵魂掌控去探查四周的变化，这只是属于一种十分常见的简单异能手段而已，因而许多灵魂掌控类异能觉醒者，都可以施展出来。然而，像灵觉护体和灵魂渗透这两种异能手段，其他的灵魂掌控类觉醒者就不一定能够施展出来了！

　　总而言之，并没有一种异能手段，可以当做是所有灵魂掌控类觉醒者的特定异能！

　　“可是，即便没有特定的异能手段，灵魂掌控类觉醒者毕竟还是拥有异能的啊。而既然拥有异能，那便表明灵魂的确是发生了变化的！”李九又疑惑了起来。

　　“怎么了？是不是有点想不通啊？”一旁的骑士先生笑了笑说道。

　　“嗯！”李九点了点头，期待着骑士先生的解答。

　　“你可知道，灵魂掌控异能在刚被人发现的时候，就因为没有统一的特定异能手段，而暂时无法给它命名。并且，许多人不理解，为什么这种灵魂类异能，明明可以施展出许多异能手段，但灵魂竟似乎没有发生过特定发向上的变化。”骑士先生缓缓说道：“不过后来，经过联盟的大量研究发现，竟然发现，拥有灵魂掌控异能的觉醒者，竟然可以完美的控制住自己的灵魂，不让它发生特定方向上的变化，而只是根据自己的具体需要，随意操控其发生任意发发向上的变化！”

　　“也就是说，灵魂掌控类觉醒者，可以完美的控制自己的灵魂发生变化，以获取自己所需要的任何异能手段！”

　　“同时，也正因为灵魂掌控类觉醒者对于灵魂的掌控，令人无比惊叹，所以才把这种异能叫做灵魂掌控！”


第738章 君级觉醒者

　　听完骑士先生的解释，李九顿时露出了一脸惊愕之色。

　　拥有灵魂掌控异能的人，可以完美的控制自己的灵魂变化方向，进而获得自己所需要的一切异能。

　　这岂不是说，拥有灵魂掌控异能的觉醒者，就能够拥有所有灵魂类的异能了吗？！

　　“这也太逆天了吧？”李九有些难以置信。

　　“不用怀疑，这是联盟经过大量研究之后，得出的结论。”骑士先生似乎看出了李九的心思，微微一笑道：“身怀灵魂掌控异能的觉醒者，经过一定的训练，绝对有机会拥有其他灵魂类觉醒者的异能。这就是为什么，灵魂掌控异能，被称之为潜力最大的异能的原因。同时也正因如此，灵魂掌控异能，可以说是未来人类的灵魂，最完美的进化方向！”

　　人类基因的进化，还没有最完美的方向，每一种类型的身体类异能觉醒者的基因变化，都是未来人类基因的一个进化方向。

　　然而，人类未来的灵魂进化，却已经有了最完美的进化方向，正是像灵魂掌控类异能觉醒者那样，完美的掌控自己的灵魂，从而获得所有灵魂类异能！

　　而李九，现在已经在这个最完美的灵魂进化方向上，比其他人提前迈出了步伐。而且由于修炼了《神游太虚大法》这种最顶级的灵魂修炼法门，他如今的灵魂，更是比其他将级后期灵魂类觉醒者，还要强大的多！

　　“另外，正是在对灵魂掌控异能进行大量研究的过程中，我们意外发现，在施展出灵魂掌控异能之后，只要适当的操控自己的精神力量，便能够探查到其他人是否有觉醒异能的可能，甚至可以诱导他们觉醒异能。”骑士先生继续说道：“同时，还能够通过另外一种操控精神力量的方式，来影响其他觉醒者的身体状态，从而加快他们修炼异能的速度。”

　　“不过，这也只有灵魂掌控类觉醒者才能够做到，而其他灵魂类的觉醒者，即便同样有精神力量，却也无法做到这一点。因为他们根本无法自由的控制自己的灵魂改变，自然也不能随心所欲的操控自己的精神力量。”

　　李九默默点了点头，听到这里，他才总算是大致明白了，灵魂掌控异能，究竟为什么能够帮助别人修炼异能了，原来竟是通过对精神力量的特殊操控。

　　“先生，下面那个人，也是一个灵魂掌控类觉醒者？”透过屋子前方的玻璃墙壁，李九看向了洞窟底部，那位盘坐在一个石台中间的青年。

　　在进来的时候，李九便看到了那位青年，发现对方竟是一位蓝血人，年龄不算太大，最多也只有二十五六岁的样子，模样十分俊秀。

　　不过和李九以前所见过的那些蓝血人不同，这位青年的肤色并不是很重，属于那种淡淡的蓝色，似乎只有他的血管中流淌着蓝色的血液，而皮肤上的其它地方却是十分白皙。

　　此时，正有五个男女围绕着他盘坐在石台上，看到他们这幅模样，李九自然是立刻联想到，他们是否正在一起修炼异能。

　　“没错，中间那个青年，名叫李震。他和我们一样，也是一位灵魂掌控类觉醒者，而且他的异能等级，已经达到了君级！”骑士先生微微点了点头，“现在，他正在帮着身旁的五个人修炼异能。”

　　“君级？”李九不由心中一颤，没想到对方的异能等级居然已经达到了君级。只是不知道，这位和自己有着同样姓氏的李震，究竟有着哪些异能手段，是否会和自己的一样。

　　“好了，咱们也下去看看吧，你以后很可能也要在这里和其他人一起修炼异能，现在先来感受一下这里的气氛。”骑士先生话音一落，这间玻璃房子便犹如升降电梯一般，开始沿着山洞的墙壁，降落了下去。

　　“咔！”

　　不一会，房子便落到了洞底，前方的玻璃墙壁，直接从中间分成两半。

　　随即，李九便跟着骑士先生走了出去。

　　“你们看，骑士先生来了！”

　　“什么？先生竟然过来了。咦？他身旁的那个青年是谁？”

　　“估计应该是和我们一样，身怀四大元素异能，或者是其它强大的异能吧。”

　　“这人的身份不简单啊，竟然是由骑士先生亲自带来的，我来的时候可没有这种待遇啊，只是由普通的黑骑士成员带来过来的……”

　　李九两人刚一走出来，附近几个正在练习着异能的男女，便纷纷看了过来，并互相议论了起来。

　　而随着他们的议论声响起，洞中其他人的目光，也不由接连投射了过来。

　　不过，他们并不是在看李九，而是在看他身旁的骑士先生。

　　这些人虽然都是身怀异能的觉醒者，若是放在外面，绝对有许多佣兵团争着抢着拉拢他们，但是在强大的黑骑士中，他们也只不过是很普通的一员。有很多人来的时候，都只是由普通的黑骑士成员招募进来的，甚至直到现在，还有不少人都没有见过传说中黑骑士的那位最高领导，骑士先生。因而，现在难得碰到机会，他们自然是很想看一看这位传说中的大BOSS，究竟是什么样的人了。

　　与此同时，山洞左侧，正在石台上盘坐着修炼异能的五个青年男女，似乎也听到了骑士先生到来的消息，纷纷睁开眼睛，看了过来。

　　“都给我闭上眼！集中精神修炼，你们一旦分心，我们就达不到互相促进修炼的目的了，我可不想白白浪费自己的精力和时间！”可就在此时，石台中间，那位名叫李震的蓝血人青年，却突然闭着眼漠然沉喝道。

　　“是的震哥！”听到李震的呵斥声，那五个青年男女不禁打了一个激灵，连忙应道，并再次闭上了眼，似乎都对这位李震十分敬畏的样子。

　　片刻后，当那五个青年男女都闭上了眼睛之后，中间那位李震却是忽然睁开了眼，看向了李九和骑士先生。

　　“骑士先生？他怎么会有空过来……”看到果然是骑士先生来了，李震不禁暗自疑惑道，而后当他看到骑士先生身旁的李九之后，顿时目光一凛，“嗯？这小子是什么人？竟然由骑士先生亲自带他过来，难道他和我一样，也是灵魂掌控类觉醒者……”

　　若有所思的看了看李九和骑士先生之后，李震便再次闭上了眼，继续修炼了起来。


第739章 得罪人了

　　现场众人的目光一下子汇聚了过来，顿时搞得李九有些不自在了。

　　虽然说这些人主要是想看看骑士先生的，但是在看过骑士先生之后，也少不了要将他打量了一番。

　　并且，李九还能感受到，这些人的目光中，包含了好奇、疑惑，羡慕，嫉妒……等等各种情绪。

　　这种被人围观的感觉，实在是不怎么好。

　　不过，也好在李九的灵魂力量格外强大，稍微收敛了一下心神，便立刻将那些目光带来的影响给扫除了。

　　“骑士先生您好！”

　　“先生您好！”

　　“先生好……”

　　李九二人走过之处，附近的觉醒者，都立刻停下了修炼，纷纷向骑士先生问好道。

　　虽然这些人中间，有不少人从来都没有见过骑士先生，但是对于这位掌控着整个黑暗骑士的传说级人物，他们也是早已充满了向往和崇敬。

　　尤其是，骑士先生在异能修炼方面所总结出的种种理论和方法，对于现场这些人的异能修炼，都有着巨大的影响和帮助，因而他们对于骑士先生也怀着一份感激的心情。

　　“呵呵，大家好。”骑士先生带着淡淡的微笑，如同长辈一般，关切的看着四周的众人，“你们不要理会我们，继续修炼，该干什么就干什么。”

　　“是的先生！”现场众人纷纷应道，并听从骑士先生的吩咐，立刻转过身，继续修炼了起来。

　　“走，跟我去见见李震。”众人散去之后，骑士先生转头看向李九道：“恐怕除了我之外，你还没有见过其他灵魂掌控类觉醒者吧？”

　　“嗯。”李九点了点头，目光看向了远处石台上，正在盘坐修炼的那位蓝血人青年李震，隐隐有些期待。

　　一位有着和自己同样异能的人，而且异能等级更是比自己高了一个境界，的确是值得一见。

　　随后，穿过人群，李九和骑士先生直接走向了山洞左侧那座石台。

　　……

　　“嗯？”

　　与此同时，正在石台上修炼的李震，似乎感应到了什么，又忽然睁开了眼睛，直接看向了李九二人，眼中闪烁着莫名的神色。

　　“好了，今天就修炼到这里，都起来吧。”看了看李九二人，李震突然站了起来，漠然说道。

　　“啊？震哥，我们才刚刚修炼了不到半个小时，怎么这么快就要结束？”

　　“是啊震哥，上一组的人都足足修炼了一个小时还要多呢。”

　　“就是，震哥，你这可就有点偏心了啊！”

　　石台上那五个青年男女接连睁开了眼，有些莫名其妙的互相看了一眼，便立刻小声抱怨了起来，没有一个人愿意起来。同时，他们抬头看向李震的目光中，还带着期待的神色，似乎希望这位蓝血人青年能够再次坐下，继续帮助他们修炼异能。

　　按照往日的惯例，李震每帮助一组人修炼，至少都是一个小时，甚至状态好的时候，还有可能连续修炼上两个小时。

　　现在，他们这一组的五个人，等了好半天，才终于排上了号，可是从开始修炼到现在，却还没有半个小时呢，自然是没有人愿意现在就结束修炼。

　　毕竟，在李震的灵魂掌控异能帮助之下，他们的修炼速度，至少都能够加快一倍，甚至是更多！更重要的是，在这种共同修炼的状态下，还有助于他们突破各大等级之前的瓶颈！

　　另外，要知道，即使在黑暗骑士中组织中，灵魂掌控类觉醒者，也是极为稀缺的人才，根本就不够同时帮助黑暗骑士中的所有觉醒者修炼异能。

　　所以，能够等到一位灵魂掌控类觉醒者帮助自己修炼异能，这对他们来说，实在是有钱都买不来的宝贵机会，他们自然是倍加珍惜每一次共同修炼的机会了。

　　“我已经说过了，今天的修炼到此为止！”谁知，站起来的李震，却是看都没有看他们，便十分冷漠的说道：“你们愿意在这里待着，那就继续待着吧。”

　　话音一落，李震便不再理会石台上的那五个人，直接走了下去。

　　“这……”石台上，一位体型壮硕的黄种人青年立刻傻眼了。

　　“震哥今天怎么这样啊？”旁边的一位身材曼妙的白人少女，也嘟着小嘴，抱怨了起来。

　　“卧槽！我们也太特么倒霉了吧？我的大地异能，正在突破将级的关键时刻，只要再让我和震哥一起修炼一会，或许今天就能够突破到将级了！这下倒好，没有了震哥的帮助，让我自己修炼，根本就没有任何感觉，什么时候才能突破啊？至于说等下次机会，也不知道是几天以后了，而且到时候也不一定就能有今天的状态了……”另外一名黑人小伙，更是愁眉苦脸的说道，那脸上的痛苦表情，简直就像是媳妇被人给拐跑了一般。

　　说话间，这几个男女青年却也不得不站了起来，满脸幽怨的看着李震离去的背影。

　　“嗯？你们看，晨哥好像是去找骑士先生了。”忽然，其中一位身材瘦高的黄种人小伙指着李震离去的方向说道。

　　“咦？还真是呢。”最后一位黑人女子微微一愣道。

　　“唉！骑士先生也真是的，早不来，晚不来，偏偏在我突破的时候来……当然了，我可不是在抱怨骑士先生啊，我对先生那可是非常敬重的！只不过，今天这事也太不巧了……”那黑人小伙郁闷道。

　　“这事怎么能怪骑士先生呢？！”白人少女略显不满的瞥了那黑人小伙一眼，而后目光看着远处骑士先生身旁的李九，有些怨恨的说道：“哼！要怪，就怪先生身旁的那个小子，要不是为了带他过来，骑士先生平时那么忙，怎么会有空过来呢？！”

　　“对！就是，先生平时的确是很少下来，今天竟然为了带那小子过来，还亲自来了一趟，实在是令人意外。”那黑人女子也狠狠点了点头。

　　“卧槽，那小子究竟是什么来头？竟然能让骑士先生亲自带他过来，而且还偏偏就在劳资即将突破的关键时刻，实在是可恨啊！”黑人小伙反应了过来，更是一脸愤怒的说道。

　　李九万万想不到，他今天才刚一过来，竟然就惹得这三位觉醒者不满了。

　　至于那位壮硕的青年，和那位身材瘦高的小伙，看在李九同样也是黄种人的份上，并没有多说什么，但是在他们心中，也因为修炼被突然打断，而对李九相当的不爽。

　　……

　　“咦？震哥，上一组难道已经结束了修炼吗？这简直太好了，没想到这次竟然这么快，一定是那几个家伙的状态不好吧？”

　　与此同时，当李震走向李九和骑士先生的时候，他身旁突然追上来了几个男女，一脸意外惊喜的看着他问道。

　　“是啊震哥，既然上一组那几个家伙状态不行，那就说明要么是他们的资质不行，要么就是他们不够用心。但我们这一组可不一样，在您的帮助下，我们一定会全心全意的修炼！您看，咱们是不是要立刻开始修炼，还是说，等您稍微休息片刻之后，咱们才开始？”这几人中，一位长相秀丽的黄种人少女，带着一脸乖巧的微笑，围着李震不停地说道。

　　“是啊震哥，咱们开始吧？”其他几个人也立刻附和道。

　　这几个人看到正在修炼的李震，竟突然停止了修炼，起身离开了石台，简直就像是捡到了宝贝一般的喜出望外。甚至其中有几个人都已经开始幻想了，如果等会他们这一组的人好好表现的话，说不定震哥心情一好，还可能把上一组那几个人没有用完的修炼时间，附加到他们身上。

　　“我今天休息，暂停所有人的修炼！”谁知，那蓝血人青年，却是看都不看他们，只是冷冷的丢下一句话，便直接走开来了。

　　“啊？！怎么会这样呢？”听到这句话，上一刻还无比欢喜的几个人，此刻却不禁露出了一脸愕然之色。

　　“难道震哥是为了去见骑士先生？”

　　“卧槽，要是这样的话，我们岂不是倒大霉了？连上一组都特么比我们强，至少他们还修炼了将近半个小时……”

　　“这怎么能怪先生呢？要不是先生身边那个小子，先生怎么会突然下来呢？”

　　“对！那小子真是来的太不是时候了，偏偏轮到我们这一组的时候过来，特么的，气死劳资了！”

　　这几个人一脸失落的站在原地，看着跟在骑士先生身旁的李九，一个个都恨不得将他立刻赶出去。

　　而李九，则是在毫不知情的情况下，又不知不觉的得罪了几位身怀强大异能的觉醒者。

　　……

　　就在那几个人郁闷不已的议论着的时候，李九和骑士先生，终于在山洞的中间，遇到了主动走过来的李震。

　　“先生！”走到李九二人身旁，李震微微欠身对骑士先生说道。

　　“嗯。”骑士先生淡然一笑，点了点头。

　　“这位是？”打过招呼之后，李震便打量着李九问道。

　　“他叫李九，也是一位灵魂掌控类觉醒者，我今天带他过来和你见见面，顺便让他向你请教一些东西。”骑士先生介绍道：“李九，这位就是你的本家，李震。”

　　“你好。”李九带面微笑，十分礼貌的说道，同时打量着对方。

　　然而，就在此时，他却忽然看到对方那冷漠的目光中，却忽然泛起了一股令人头晕目眩的紫色光芒。


第740章 幻术攻击

　　两人对视的一刹那，李九的目光，便立刻变得有些呆滞了起来！

　　此时，在李九眼中，那李震的双眸，竟突然化作了两个深不可测的玄奥深渊，如果两个旋转的紫色漩涡一般，闪烁着诡异的光芒，死死盯着自己，似乎竟要将自己的灵魂给无情的直接拉扯进去一般。

　　然而就在此时，感到了强烈危机的李九，腹中的那两股红绿色能量，竟突然颤动了一下，顿时令他心头闪过一道激灵，目光又立刻变的清澈了起来。

　　幻术异能！

　　回想着刚才那诡异的一幕，李九便立刻认出了，这正是当初那位幽灵将军所施展过的幻术异能。

　　“骑士先生说的果然没错，看来灵魂掌控觉醒者，的确是可以学习其它种类的异能。”李九心中一凛道。

　　而这个李震，竟然要对自己施展幻术异能？

　　这是为什么？自己才刚刚来到此地，似乎还从来没有得罪过对方吧？

　　无端遭受对方的幻术攻击，令李九心中不由的恼火了起来。

　　而在心念急转间，李九赶忙收敛心神，凭借着强大的精神力量，牢牢地稳固住自己的灵魂，抵抗着对方的幻术异能。同时，李九心知对方的异能强大，不敢掉以轻心，在固守住自己的灵魂力量之后，又立刻施展出了异能屏障的技能，来抵消对方的异能影响。

　　顿时，那种灵魂蠢蠢欲动，似乎要飞出自己体内的感觉，便立刻减轻了不少。

　　此刻，在外人看来，李九只是在和那个李震对视着，并没有发生任何冲突，但其实，情况已经是极为凶险了！

　　要知道，灵魂是人类的生命本源，同时也十分的娇贵脆弱，容不得半点损伤。否则若是灵魂受到了损伤，那么轻则神智失常，变成白痴！重则，生命本源损坏，当场身亡！

　　不过，灵魂虽然脆弱，但是因为有着肉身的保护，因而一般情况下，也是不容易受伤的。如果灵魂受到了伤害，那么必然要首先伤到肉身。

　　然而，拥有灵魂类异能的觉醒者，却可以操控精神力量，在不伤及肉身的情况下，就能够直接伤到人的灵魂。

　　那李震和李九同样，都是灵魂掌控觉醒者，相比于其他灵魂类的觉醒者，对精神力量的操控也更加完美，自然是可以直接使用精神力量来伤害李九的灵魂了。

　　尤其是，李震的异能等级已经达到了君级，在整个联盟的所有觉醒者中，都属于高级觉醒者了，他的灵魂强大无比，精神力量也是庞大的极为惊人。

　　此刻，在他催动庞大精神力量灌注双眼，使用出幻术异能之后，若是面对普通的将级后期觉醒者，恐怕一瞬间就能让对方陷入到他所编造的幻境之中！并且，如果他愿意的话，更能够在对方陷入幻境之后，直接使用精神力量影响对方的灵魂，将其控制住！

　　不过，他此时想要使用幻术异能影响到李九，却没有那么简单。

　　毕竟要知道，李九可不是普通的将级后期灵魂类觉醒者。

　　不说别的，他的灵魂天生就要比其他灵魂类觉醒者更加强大！再加上他所修炼的灵魂修炼法门，更是连黑暗骑士这等强大组织都没有的超级法门！

　　因此，将级后期的李九，灵魂力量虽然还比不上这个李震，但是也没有相差的太过离谱。

　　“嗯？竟然能暂时抵挡住我的幻术异能片刻功夫，看来这小子的灵魂力量也不差嘛……”眼看着李九的目光只是在一瞬间的迷茫之后，竟然又清澈了起来，李震心中暗道，但同时他嘴角上却又浮现出一丝淡淡的讥笑，并且瞳孔猛然一缩，双眸里的紫色漩涡又立刻飞旋的更加急促了起来。

　　眼见此幕，李九不由暗自一凛。

　　虽然他刚才抵挡住了对方的幻术异能，但是无奈对方的精神实在是太过庞大了，根本就不是自己能比的。即使自己全力以赴，也只能做到勉强抵挡住不受对方的幻术异能影响，而无法做出任何反击的动作，或者是摆脱对方的目光，只能这么僵持着。

　　然而，此刻在看到对方竟然又催动了更多的精神力量来施展幻术异能，李九心中便立刻生出了一股强烈的危机感。

　　“哼！”虽然这个李震的异能远比自己强大，但是在对方的一再相逼之下，李九不禁彻底愤怒了，顿时冷哼一声，便准备豁出去，即使拼着透支体内的精神力量，也要反击对方！

　　“够了！”

　　谁知，就在此时，只听一道沉稳的声音突然响起。

　　这道声音虽然十分平静，但是落在那李震和李九两人耳中的时候，却如同晴天霹雳一般，瞬间便震散了他们两人各自聚集起来的庞大精神力量！

　　与此同时，只见李九和那李震，同时身体一震，各自后退了一步，身上的异能气息荡然无存。

　　“嗯？”突然被打断了异能，李震不由目光一凛，凌厉的扫向了那道声音传来的方向。

　　只见，刚才说话的人，正是他们身旁的骑士先生。

　　“这老家伙竟然仅凭一句话就强行打断了我的异能，他现在的异能等级，究竟到了什么地步……”李震瞳孔缩了缩，看着身旁的骑士先生，眸子里闪过一道深深的忌惮之色。

　　而此时，李九看着骑士先生，心中也是震惊不已。

　　虽然他早就知道骑士先生的实力深不可测，无论是异能还是身体素质，都远非自己所能相比。

　　但是，在见到骑士先生仅仅只用了简单的两个字，便轻易打断了自己和那个君级觉醒者李震的异能之后，还是有些难以置信。

　　“李震，我是带他来向你学习的，可不是让你跟他切磋的。”就在李九思索之时，骑士先生忽然微微一笑道，似乎对刚才的发生的事情毫不在意一般。

　　“先生，抱歉，是李震鲁莽了。”李震微微躬身，表示歉意，但脸上的表情却依旧十分冷漠，完全就看不出半点诚意，“不过，这个人的灵魂力量虽然还算是勉强可以，但终究也只不过是个将级觉醒者而已，要他这种废物来有什么用？”


第741章 意外的消息

　　说话间，那李震又看向了李九，虽然这次没有施展幻术异能，但是也完全没有半点善意，目光冷冰冰的。

　　“我勒个草……”眼看对方不仅态度强硬，而且竟然还敢当着自己的面，直接就骂自己废物，李九顿时气得不知道该说什么了。

　　你大爷的，刚才一见面就突然施展幻术异能攻击自己，自己还没有说什么呢，他现在竟然又开始针对自己了？

　　李九现在真的很想问问对方，特么的，劳资究竟是怎么招你惹你了？马勒戈壁的，不懂礼貌就算了，还特么敢当着自己的面出言不逊，这尼玛简直太嚣张了！

　　不！对方这不是在嚣张，而是特么的在作死！

　　“呵呵，你刚才说谁是废物呢？”李九怒极而笑，死死盯着那个李震，冷冷的问道。

　　“哦？难道你还没听听出来，我就是在说你吗？”李震嘴角露出一丝不屑的讥笑，用一种高高在上的目光看着李九，“看你的样子，应该也有二十七、八岁了吧？到现在竟然还只是个将级觉醒者，难道你不觉得自己很没用，根本就是个废物吗？”

　　虽然李九现在也只是刚刚二十岁出头，甚至还没有过二十一岁的生日呢，但是由于他的体型十分强壮威猛，再加上他的性格比较成熟沉稳，因而猛地一看，的确是要比同龄人更大一些，这才会被那个李震当做是二十七八岁的人。

　　“呵呵，好，好，很好！”听到对方完全没有丝毫顾忌的回答，李九先是愣了一下，随即冷笑着一连说出了三个好字。

　　嚣张！

　　李九终于确定了，这个李震的确很嚣张，而且似乎还是那种与生俱来，深入骨子里的嚣张！

　　此人，简直就是自己平生所见过的最嚣张的人了！

　　说实话，现在李九简直就有种直接变身成绿巨人，一巴掌怕死对方的冲动了！

　　不过，虽然胸中热血翻腾不已，但李九却并非是鲁莽之人，并没有真的变身出手，而是暂时强行压下了心头的怒火。

　　要知道，现在自己可是身在黑暗骑士的总部，而且也已经正式成为黑暗骑士的一员，怎么能够在这种地方，出手干掉自己的同事呢？

　　再说了，骑士先生还在呢，当着他的面，更是不便出手了，而且即使动手，恐怕也会立刻被骑士先生给拦下。

　　因而，要收拾那个李震出口恶气，必须要找个适当的时候，适当的地点才行，而不是此时此地。

　　不过，即便如此，被对方当面侮辱，李九也不可能什么都不做的直接忍气吞声，当个活王八，必须找回场子。

　　在听到对方的回答之前，李九还不知道对方敢这么嚣张的资本是什么，而现在看来，似乎这家伙是觉得他修炼灵魂掌控异能的速度比自己更快。

　　“要比修炼速度吗？就凭你，也敢大言不惭的说别人是废物？”李九冷冷一笑，同样不屑的看着对方，“同样的话还给你，看你的样子，似乎也特么有二十五六了吧，到现在竟然才只是区区的君级觉醒者，依我看，你已经可以蠢得去死了，别在这丢人现眼了！”

　　“嗯？”听到李九竟敢毫不客气的回击自己，李震顿时眉头一皱，脸上露出了一阵逼人的寒意。

　　没错，就像李九说的那样，他的确是已经二十六岁了。不过，在他这个年龄能够将灵魂掌控异能修炼到君级，那也是无比惊人，但到了李九口中，却被说成了蠢得要死，这怎么会令他不怒呢？

　　“你算什么东西？！一个小小的上校，也敢这么跟我说话？”李震眼中闪过一道杀意，微眯着双眼看着李九，随即又冷冷的讥笑一声道：“呵呵，对了，我怎么忘了，你这个区区的上校，根本就没有资格看我的军衔，这才敢不知死活的这么跟我说话。但我现在告诉你，我的军衔是上将！”

　　上将？算个屁！

　　若是平时的话，李九出于礼貌，还会对军衔比自己高的人，给予应有的尊敬。

　　然而，要是对方明摆着要来找自己的事，那特么别说是上将了，就是五大军团的元帅来了，也只是个屁一般的存在！

　　“上将算什么东西？你特么就是元帅，也是个蠢得要死的元帅！”李九嘴角浮现不屑的冷笑，针锋相对的说道。

　　不过，他嘴上虽然这么说，但其实在听到对方的军衔竟然是个上将的时候，还是稍微惊讶了一下。

　　毕竟，以对方这二十多岁的年龄，就能达到上将军衔，这本身就够惊人的了。

　　但这还不算什么，李九之所以会有些惊讶的原因，却是在刚才的异能对抗中，他明明感应到对方的精神力量虽然庞大，但是比起当初遇到的那个幽灵将军，以及黑龙将军，都要差了不少！那幽灵将军和黑龙将军，也不过只是少将和上将军衔而已，以李震这种程度的异能，怎么就已经混到了上将呢？

　　要知道，身怀异能的觉醒者，本就比普通的佣兵，更容易提升军衔，而且异能越强大，军衔提升的速度也越快，这是正常的规律。

　　然而这个李震，却显然是没有遵守这种规律，这才让李九感到有些惊讶。

　　“呵呵，好，好！不在乎军衔高低，你倒是还有点胆色。”李震似乎也真的被李九激怒了，同样是怒极而笑，“不过，不管你怎么说，修炼了二十多年，你的异能等级还只是将级，说明你就是废物一个，我说你是废物，这有错吗？”

　　修炼了二十多年？

　　听到对方这句话，李九不由愣住了，脸上的表情有些莫名其妙。

　　这尼玛是什么理论？年龄二十多岁，就代表着修炼了二十多年吗？

　　难道这个李震真是个白痴不成，他不会不知道，许多克隆战士苏醒的时候，就是二十多岁了，怎么可能会修炼二十多年异能吧？

　　“你的脑袋被驴踢了吧？”想了片刻之后，李九带着一丝疑惑的目光，讥笑道：“劳资是个克隆战士，苏醒还特么不到一年时间，怎么就修炼了二十多年异能？”

　　说出这句话后，轮到那个李震惊呆了，目瞪口呆的看着李九，就像看怪物一般。

　　“克隆战士？哼！你还真以为我是白痴吗？灵魂掌控异能怎么可能会出现在那些出身下贱的克隆战士身上？！”惊愕了片刻之后，李震似乎突然想起了什么，又恢复了一脸高高在的人冷漠，讥讽道：“众所周知，灵魂掌控异能，作为能够完美掌控灵魂的强大异能，在这个世界上，只会出现在我们高贵的蓝血人，以及你们这些如同蝗虫一般众多的黄种人身上。而且，只有正常出生的人类，因为拥有完美的灵魂基础，才能够诞生出可以完美操控灵魂进化的灵魂掌控觉醒者！”

　　“我出生之后，六岁时便早早的觉醒了灵魂掌控异能，经过这二十年的刻苦修炼，才有了今天的程度，这样的资质，即使在我们蓝血人种族中，那也是十分优秀的存在。”

　　“而你，只不过是个黄种人而已，像你们这种黄种人，也就是依靠着数量众多，才能够侥幸诞生出强大的灵魂掌控异能。但如果要比修炼的资质的话，以你们黄种人的血统，根本就无法和我们高贵的蓝血人相比！”

　　“不过，说实话，以你二十多岁的年龄，就能够达到将级水准，这在黄种人当中，其实也已经算是比较罕见的了。当然了，即使如此，也完全无法跟我们蓝血人相比！”

　　“本来，你的修炼速度虽然完全无法和我相比，但是看在你作为一个黄种人的份上，也勉强也能够值得我高看一眼了。”李震继续说道，似乎一定要拿出铁一般的证据，来让李九知道他和自己的巨大差距，“可现在，你却跟我说，你竟然是那种被你们制造出来的，如同傀儡一般的下贱克隆战士，试图用这个理由，来说明你只修炼了不到一年时间，就达到了将级后期，修炼速度远比我快。呵呵，我不得不佩服你，佩服你真的够无耻，够不要脸皮的！我真的不知道，像这种完全没有半点可信度的谎话，你究竟是怎么能够说出口？！”

　　听完李震的长篇大论之后，李九不禁微微皱起了眉头，同时带着疑惑的目光看向了身旁一直没有说话的骑士先生。

　　那李震的话，可以说是又一次颠覆了李九的某种认知。

　　他说的这一番话中，虽然一直在强调他们蓝血人如何如何的高贵，而黄种人以及克隆战士，是如何如何的下贱不堪，但是这些白痴一般的言论，却没有引起李九的怒意。

　　因为，从他的这些话中，李九发现了一种令自己十分意外的信息。

　　灵魂掌控异能，竟然只有在正常出生的人类中，才能够诞生？而且，还只能是在蓝血人和黄种人之中？

　　虽然李九以前就知道，联盟中还有着其他灵魂掌控觉醒者，但是却从来不知道还有这个信息。


第742章 谁才是废物

　　李九没有动怒，因为与那李震的嚣张行为相比，他更在意的是这个意外听来的消息，究竟是不是真的。

　　听李震的语气，似乎他没有在撒谎，而且他也完全没有必要跟自己撒谎。

　　但李九却仍然不能确定这个消息的真伪，毕竟他自己就是一个克隆战士，却拥有了灵魂掌控异能。

　　于是，李九才看向了身旁的骑士先生，希望从他口中听到真相。

　　“哼！白痴，连这种事情都不知道，还敢以此为借口，夸大你修炼异能的速度，真是自取其辱！”看到李九的反应，那个李震冷哼一声，不屑的讥笑道。

　　不过，他表面上虽然表现的对李九不屑一顾，但内心中，却也是隐隐有些发毛……

　　因为他其实也很清楚，李九除非真的是白痴到了一定的程度，否则的话，也绝对不可能在这种情况用一个轻易就能够被人戳穿的借口，来和他争辩的。即使李九的确不知道，他刚才所说的那个信息。

　　“难道这小子真的是个克隆战士不成？不！这绝不可能，克隆战士的灵魂比起正常人来说，有所残缺，否则他们的生命也不会只有60年了，同时也不可能比正常人更加容易觉醒其它类型的异能……”李震心中暗自嘀咕道，眼角的余光看似不经的瞄了瞄李九之后，也同样看向了骑士先生，他也想从骑士先生口中，证实一下李九究竟是不是克隆战士。

　　见到李九和李震的目光同时看来，骑士先生脸上面无表情。

　　事实上，从刚才李震和李九开始针锋相对的时候，骑士先生就只是保持着冷眼旁观，任由他们两人呛声，而无动于衷。

　　“都说够了？”现场的气氛沉默了片刻之后，骑士先生平静的扫了一眼李九和李震，淡然说道。

　　李九没有答话，虽然说刚才和李震呛声的过程中，的确是有些不太尊重骑士先生，但这件事却并不是他所挑起的，他自然是不会有任何歉意。

　　至于那个李震，竟似乎也没有将骑士先生太过放在眼里，仍旧是一脸冷漠的表情，同样没有说话。

　　“李震，我刚才已经说过了，今天带李九过来，只是想让他来跟你学习的，并不是让你们比较什么的。”骑士先生看向那李震，脸上仍旧带着淡然的微笑，似乎并没有因为李震的无礼，而有丝毫的不满。

　　“先生，你也知道，黑暗骑士中这么多觉醒者，可都等着我帮他们修炼异能呢。我自己都已经是忙不过来了，怎会有时间去帮助别人呢？”李震冷冷一笑，摇了摇头，说话间又憋了一眼李九，“尤其是像这种还没有达到君级的废物，根本就没有能力施展出你研究出来的那种手段，去帮助别人修炼异能。即使教了他，又有什么用？”

　　听到李震的话，李九没有反驳，只是嘴角浮现出一丝淡淡的笑意。

　　因为在他看来，像李震这种自高自大，目中无人的家伙，才是真正的废物！

　　正所谓，山外青山楼外楼，太狂别想混出头！

　　在李九所见过的人中，像那位门卫大叔，身怀莫大能力，还甘愿作为一个毫不起眼的门卫，低调的没法说了。还有那位曾经送过自己龙凤玲珑珠的老司机，更是来历神秘莫测，也只是低调的以开出租车为生。

　　可这李震，虽然已经达到上将军衔，同时也成为了君级觉醒者，按理说也算是有些本事了，但是却太过狂妄自大了！

　　这家伙不仅看不起自己，而且在面对黑暗骑士的老大，实力深不可测的骑士先生的时候，竟然同样没有应有的尊重。

　　要知道，无论是军衔，异能等级，身份地位等，他都远远比不上骑士先生，李九实在不知道这人究竟是哪来的勇气，敢这样跟骑士先生说话。

　　“呵呵，这倒不见得，李九小兄弟天赋异禀。虽然现在还只是将级后期，但是估计用不了多久，就能够成为君级觉醒者了。”骑士先生并不在意，摇头一笑道。

　　“就凭他？”李震嘴角一翘，冷笑道：“先生，你又不是不知道，灵魂掌控异能虽然无比强大，但是修炼的难度也同样要远高于其他类型的异能。据我所知，目前在联盟之中，除了那些开战之前就已经觉醒的人之外，其他灵魂掌控觉醒者，现在还都只是兵级的水准，连一个达到将级的都没有！”

　　“这个人现在能够有将级后期的程度，肯定是在开战之前就觉醒了异能，到现在为止修炼了二十多年，也才堪堪有了现在的实力。以他这种资质，就是再给他三五年时间，他都不一定能够突破到君级！毕竟，君级和将级可是一个巨大的分水岭，不仅是灵魂掌控异能，所有的灵魂类异能，也只有在达到君级之后，才能够真正开始学会操控精神力量！”

　　听到这里，李九脸上神色不动，心中却是冷笑不已。

　　放你玛德什么屁呢？劳资的异能等级，早早就达到将级后期了，现在更是已经达到了将级后期顶峰，只差一步，就能够突破到君级了！

　　说不定是今天，说不定是明天，甚至就是现在，都随时有可能突破！

　　“呵呵，你可别小看李九兄弟。想必你刚才也已经感受到了，即使他现在还没有突破到君级，可是精神力量却已经是超远同等级的其他灵魂掌控觉醒者了。依我看，即使以他的现在的实力，说不定都能够施展出我研究出的那个办法。”骑士先生淡然一笑道。

　　“先生，我只问你一句，这个废物，真的是克隆战士吗？”李震却似乎不想再听什么了，直接了当的问出了心中的疑惑。

　　“他……”骑士先生微笑着沉吟了一下，看向了李九，“没错，他的确是个克隆战士！”

　　“什么？！这怎么可能？！”

　　终于从骑士先生口中听到了肯定的答案，李震顿时大惊失色了起来，难以置信的看着李九，如同见鬼了一般。

　　“这么说……难道他真的只是修炼了不到半年时间，就达到了将级后期吗？可是……这怎么可能？！就连我，都是修炼了足足十五年，才达到将级后期的，而后又用了五年时间，才拥有了如今的实力的！难道我修炼了十五年，都修炼到狗身上了吗？！”


第743章 心境崩溃

　　听到骑士先生的答复后，李震心中顿时泛起了惊涛骇浪。

　　他恍若失神般的，在心中一句句反问着自己。

　　这一瞬间，茫然，失落，无力，羞愤等等各种负面情绪，充斥了他的内心。

　　“为什么？为什么他只是一个卑微下贱的黄种人，仅仅修炼了不到一年时间，就拥有了如今的实力，而我身为一个高贵的蓝血人，这个世界上最为高贵的种族里的一员，却足足修炼了十五年，才只是达到了和他相同的境界？不！不对，他不仅是个黄种人，更是一个最为低贱的克隆战士，一个生来灵魂就有残缺，生命只有60年，连普通人都不如的废物……”

　　不久前，李震还认为自己是个天才，而李九这个卑微的黄种人，只是一个根本无法与他相比的废物而已。可现在……事实却告诉他，他刚才的想法是多么的可笑与无知，是多么的自大与狂傲。

　　他李震，出身于蓝血人种族，拥有这个世界上最为高贵的基因传承，此刻却被一个区区黄种人小子给比了下去……不！如果对方只是修炼了不到一年时间，就抵得上他修炼了十五年……那么他恐怕是就连和对方相比的资格，都没有了啊！

　　此刻，完全不用李九再说任何话，或者是用其他手段来回击李震刚才的狂傲，仅是这种巨大的落差感，就如同一把巨锤一般，狠狠的击溃了李震骄傲的内心！

　　此刻，这李震处于极度危险的状态了！

　　他的骄傲已经被李九彻底击碎，他的心境正在一步步的崩溃之中！

　　如果他控制不住心境的崩溃，继续这么下去，那么等他心境彻底崩溃的时候，轻则以后就要成为一个植物人，变成真正的白痴了！重则，他甚至有可能控制不住灵魂中的庞大精神力量，直接灵魂碎裂而亡！

　　“不！我不相信！难道是这个老家伙跟那个废物合起伙来骗我的吗？毕竟，即使在我们蓝血人种族中，都没有任何一个克隆战士，能够觉醒灵魂掌控异能的！也就只有正常出生的人类，拥有最完整的灵魂，才有可能觉醒出灵魂掌控异能，从而向着最完美的灵魂状态进化！”忽然间，李震目光一冷，竟又在这危机关头，迅速清醒了过来。

　　不过，虽然他及时的清醒过来，逃过了一劫，但是却因为心志更加趋于极端，而走进了一个完全没有前途的死胡同中了！

　　事实上，他其实明明也知道，骑士先生在这种事情上，是绝对不可能和李九合起伙来骗他的，同时以骑士先生的身份，也完全没有必要这么做，但是由于他承受不住被李九深深打击的事实，因而最终却是主动蒙蔽了自己的内心，强迫自己相信了一个自己编造的借口！

　　在这种极端的心境影响下，他以后在异能修炼上面，恐怕就再也难有寸进了！

　　“哼！就算他真是克隆战士又怎么样？至少，他现在的异能等级还是远远比不上我！”李震似乎还嫌刚才给自己找的借口，不能充分的安慰自己，又开始进一步的为自己辩解了起来，“而要想从将级突破到君级，可没有那么容易，其难度简直就相当于是从兵级初期修炼到将级后期之和了！这废物以前能修炼那么快，也有可能是有过什么特殊机遇罢了。但要想从将级后期突破到君级，任何机遇都帮不上忙，只能靠自己去领悟灵魂的深层次力量，同时还要心境达到一定的境界才行！”

　　“我就不相信，他一个低贱的黄种人，而且还有可能是个更下贱的克隆战士，怎么能够比得上我？！说不定，这废物一辈子都无法突破到君级，只能待在将级！而要是这样的话，他一个区区将级觉醒者，留在黑暗骑士中，根本没有什么用，最多只能当一个普通的黑暗骑士成员罢了。”

　　“而我，以后照样是黑暗骑士中众人追捧的灵魂掌控觉醒者，只有我和那几个家伙，才能够帮住他们修炼异能！这样一来，我的异能修炼速度仍然能够保持现在这种惊人的速度，或许用不了多久，我就能够突破到王级了！嘿嘿，到时候，再回到蓝血人种族中，我的地位那还不是要立刻水涨船高起来……”

　　李震脸上的表情发生着复杂的变化，从一开始的震惊，到随后的迷茫、崩溃，再到后来，竟然变成了陷入自己编制的美好幻想中的陶醉之色。

　　“嗯？这个傻吊在想什么呢？难道在做白日梦不成？”看到对方那奇怪的表情变化，一旁的骑士先生倒是反映平静，依旧是带着那种似乎万年不变的淡然微笑，可李九，却是忍不住眉头一皱，在心中暗自嘀咕了起来。

　　骑士先生说出了自己的克隆战士身份之后，李九也知道，必然会立刻打击到那个狂妄无知的家伙，不过对此，他却是没有任何喜悦，因为在李九心中，李震此人已经被他认定为了那种不成气候，不足为虑的小角色了，完全不需要放在心上。

　　他现在只是想从骑士先生口中确定，是不是真的只有蓝血人和黄种人中的正常人类，才能够觉醒出灵魂掌控异能。

　　“先生……”就在那李震陶醉在自己的幻想中，自娱自乐的时候，李九面带疑惑的对骑士先生说道。

　　“没错，他说的都是真的！”骑士先生自然是明白李九的意思，当即便点了点头道：“不过，还有一点他说的也不是太过准确。那就是，即便在正常的人类中，也不是所有的黄种人都有机会觉醒灵魂掌控异能的！准确的说，应该是只有我们华夏一族的黄种人，才有资格觉醒灵魂掌控异能，进而朝着最完美的灵魂进化方向迈出步伐！”

　　“至于你的情况嘛……其实也是超出了我们的预料，算是这么多年来的一个特例吧……”

　　“原来如此……”听到了骑士先生的回答之后，李九并没有露出了太过激烈的反应，只是意味深长的沉吟了一句，双眸里闪烁着若有所思的神色。

　　这个信息虽然令人意外，但是对于李九本身来说，却没有太过重要的意义。

　　不过，知道了这个信息之后，却是让李九立刻想通了一些事情。

　　“陈老以前曾经说过，联盟里的其他种族，之所以要联起手来对付我们华夏人，是因为他们畏惧和妒忌我们！”李九暗自思索道：“以前我还不理解这句话的真正含义，只是以为由于龙神盟是由华夏一族主导成立的，因而其他种族的人，不愿意看到我们华夏一族独揽大权，因而才会联合起来和我们抗争……可现在看来，真正的原因，恐怕其实是他们忌惮，除了蓝血人之外，就只有我们华夏一族的人，能够觉醒灵魂掌控异能了！”

　　李九得出了一个惊人的结论，此刻他感觉终于找到了华夏一族被其他种族联手针对的根本原因了。

　　虽然说觉醒者在联盟中十分稀少，而灵魂类异能中的灵魂掌控异能，那更是极为罕见的异能，因而即使整个联盟中的灵魂掌控觉醒者全部加起来，恐怕也没有一百位。

　　按理说，这区区一百个灵魂掌控觉醒者，即使都达到王级水准，在整个联盟的庞大力量面前，恐怕也是不值一提的。

　　但是，要知道，就是这区区一百个人，却代表着整个人类未来的灵魂进化方向，是全人类最有希望的未来！

　　因此，每一个灵魂掌控觉醒者的重要性，那根本就不必多说！

　　当然了，如果仅靠这区区一百个人，也不可能直接令整个人类种群发生太大的变化，最多也只能为未来人类的灵魂进化，提供一些宝贵的经验而已。

　　然而现在的问题是，在联盟中，也就只有蓝血人一族和华夏一族，能够拥有这种宝贵的经验，而其他种族却没有。

　　也就是说，如果正常发展下去，那么未来的世界，就只是属于华夏一族和蓝血人一族的了，而其他种族的人去，却根本就没有未来！

　　华夏一族中的灵魂掌控觉醒者，威胁到了其他种族未来的生存空间，这就是其他种族联合起来针对华夏一族的根本原因！

　　然而，其他种族的人，既然明知道华夏一族中的灵魂掌控觉醒者，会危机到他们种族的未来，但却为什么不直接出手干掉李九他们这些灵魂掌控觉醒者呢？这个问题，也很好解释！

　　因为，即使其他种族的人，杀了李九他们这一批的灵魂掌控者，华夏一族中还能继续诞生出更多的灵魂掌控觉醒者，这根本就杀不完！

　　再说了，其他种族的人，究竟能不能干掉李九他们这些灵魂掌控者，那还是另外一说呢！

　　华夏一族中的其他灵魂掌控觉醒者，李九并不了解，但是对于他自己的情况，却是心知肚明。不知道从什么时候起，骑士先生就开始关注自己，并派人暗中保护自己了！

　　这，恐怕就是华夏一族，为了防止他们这些灵魂掌控觉醒者被人暗杀，所做的安排！

　　至于说，为什么同样有着灵魂掌控觉醒者的蓝血人一族，却没有被人针对……这一点，李九虽然还不是很清楚，但也有了一些猜想。


第744章 历史重演

　　据李九所知，原本这个世界上的蓝血人十分稀少。

　　后来不知道为什么，在联盟和保卫者的战争打响之后，蓝血人一族的人数便突然暴增了起来。

　　和联盟中的其他种族相比，蓝血人一族的人，无论是在长相、身体素质、还是智力方面，整体上都要普遍高出一头。

　　似乎，这个原本罕见的种族，真的是拥有着这个世界上最为高贵的血脉，最为完美的基因传承。

　　但或许也正因如此，当蓝血人一族的人数，在联盟疆域中开始暴增之后，也立刻遭到了其他种族的联合打压！

　　也就是说，蓝血人一族，并不是没有被其他种族针对过，而是他们早就被联合打压过了！

　　虽然李九并没有亲身经历过那段时期，他所知道的一切，都是听说而已，不过他也能够想象的出，当时蓝血人一族的状况，恐怕就是如今华夏一族的现状，甚至，还可能更加糟糕！

　　因为很可能，当时龙神盟内部还没有分歧，因而对蓝血人一族的打压，华夏一族恐怕也曾经参与过……

　　虽然说，在华夏一族的血脉之中，从来没有那种侵略性质的霸道因子，一直都是遵从着中庸之道，人不犯我我不犯人，人若犯我？我们还不会轻易犯人……毕竟，我们可是天朝上邦，岂会与蛮夷一般见识？我们会以德报怨的态度，去教育他们，感化他们，包容他们，最终以无比强悍的同化之力，将那些来犯之人全部同化成我们华夏一族的人……

　　这些，是李九从华夏一族的古老历史中，所看到的属于华夏一族独有的特性。

　　按理说，像华夏一族这么温和的种族，应该是不会去主动针对其他种族的。

　　然而，如果说华夏一族当年真的参与了打压蓝血人一族的行动，李九也不会感到意外。

　　因为，这是一场关系到各大种族的未来，种族存亡的大事！

　　蓝血人一族的天赋那么好，远远的超过了其他种族之人，这简直就是一个逆天的种族！他们的出现，让其他种族的人，在联盟中完全没有任何竞争优势了。尤其是在他们人口暴增之后，更是严重的威胁到了其他各大种族的生存空间。

　　面对这种种族灭亡的威胁，即使温和如华夏一族的人，也会毫无疑问的立刻奋起反抗，甚至是联合其他种族的人，来一起打压蓝血人一族！

　　这种事情，没有任何对错可言，就像是如今其他种族的人联合打压华夏一族的人同样，双方都只是为了给自己的种族争取一片未来的生存空间而已。

　　李九能肯定，当初蓝血人一族，也曾经像如今的华夏一族同样，被其他种族联手打压过。

　　只不过，他并不知道，当初对蓝血人一族的打压，究竟是以什么样的方式结束的。

　　从现在的情况来看，蓝血人一族的人，和其他种族的人同样生活在联盟之中，似乎当初对他们的打压，应该是以一种较为和平的方式结束的。

　　“真的是和平吗？呵呵，恐怕他们蓝血人一族，当初应该是向其他种族妥协了，甚至是签订了什么不平等的条款，打消了其他种族的顾虑，至少，是暂时打消了……也只有这样，其他种族的人才会允许他们继续留在联盟中，否则的话，像这种涉及到各大种族之间的存亡问题，双方绝对是不死不休！”李九虽然没有经历过当初的事情，但是凭借着缜密的思维，略一思索，便看透了事情的本质。

　　且不说，蓝血人一族当初究竟做出了什么妥协，和各大种族签订了什么条款，至少，他们现在算是保住了种族的生存根基，依旧安然无恙的生存在联盟之中。

　　然而这次华夏一族，遭遇了和蓝血人一族当初同样的情况，就不知道最后是否也能够像蓝血人一族那样，以较为和平的方式结束了。

　　不过李九隐隐感到，这次华夏一族的危机，恐怕是没有那么容易收场……

　　因为，华夏一族和蓝血人一族有着很大区别！

　　首先，蓝血人一族的天赋虽然出众，但是他们却从来没有掌控过联盟的实权！因此，任凭他们的天赋再怎么出众，仅靠他们一个种族的力量，在没有成长起来之前，也根本抗衡不了整个联盟的实力。

　　而华夏一族，却是从联盟创建开始，直到现在为止，都一直是手握大权！

　　一开始，整个龙神盟，都要听华夏一族的命令！

　　而现在，华夏一族虽然受到了其他种族的联合打压，权利大大缩水了，但至少还拥有着能够和其他各大种族联合在一起之后，相抗衡的庞大力量！若非如此的话，联盟里华夏族人如今的处境，根本就不敢想象会有多么糟糕！

　　然而，也正因为华夏一族的在联盟中的权利太过庞大了，相比于蓝血人一族来说，其他种族的人恐怕是更加忌惮华夏一族！他们要联合打压华夏一族，根本不可能像是对付蓝血人那样简单的结束，很有可能会为了以防万一，而彻底击垮华夏一族！

　　另外，相比于蓝血人一族，华夏一族的人口数量，实在是太过庞大了！

　　要知道，即使蓝血人一族的人口暴增之后，也只不过是可以和其他各大种族相比而已。可华夏一族的人，却基本上等同于联盟中其他所有种族的人口相加之和！毕竟，联盟的疆域，就是华夏一族以前所生存的大地。原本整个疆域之内，都是华夏一族的人，只是后来为了增强力量，对抗保卫者阵营，华夏一族才接纳了其他种族的人。

　　因此，可想而知，拥有着强大权利，以及占据联盟近半人口的华夏一族，在面临其他种族联合打压之下，怎么可能会坐以待毙？！相反，李九毫不怀疑，一旦这场种族之间的冲突真正摆上台面的时候，华夏一族与其他各大种族之间，必将会爆发出极为惨烈的冲突！


第745章 亲自教授

　　“李九，你又是在想什么呢？”就在李九思索之际，一旁的骑士先生见李九竟然也是和那李震一样，兀自思索了起来，不由微微一笑道。

　　“哦……没什么，只是想到了一些事情罢了。”李九回过神来，摇头一笑。

　　“按理说，灵魂掌控觉醒者只能从我华夏一族和蓝血人一族里的正常人中觉醒，这个消息牵扯到了一些深层次的问题，早就被封锁了起来，我也是不应该告诉你的。”骑士先生神色微微一敛，沉吟道，又看向一旁的还在幻想中陶醉的李震，目光中带着一丝耐人询问的异色，“不过，既然李震提起了这件事，那我也只能跟你实话实说了。但我希望这个消息，你离开这里之后，不要再传播出去了。”

　　“放心吧先生，我一定会保守秘密的。”李九郑重的点了点头。他心中很清楚，骑士先生不想让更多的人知道这个消息，恐怕很有可能就是担心别人会通过这个消息，联想到联盟内部如今并不和谐的形式，进而引起人心恐慌，影响到联盟众人团结起来对抗保卫者阵营。

　　“秘密？哼！这算什么秘密，联盟中哪个种族之内，凡是有点身份的人，会不知道这件事情？”此时那李震也终于从自己的幻想中清醒过来，却又是立刻不屑的瞥向了李九一眼，讥讽道：“也只有像你这种不起眼的小角色，才会一直接触不到联盟上层社会的秘密！”

　　李九冷冷一笑，如同看白痴一般的看着李震。

　　虽然说，蓝血人一族的人，智商普遍要比其他族群的人高一些，但是从这个李震身上来看，似乎也不是全都如此，即使在蓝血人一族中，也是有弱智存在的。

　　没错，自己现在的确是个小角色，目前接触到联盟中最高层的人物，就是骑士先生了，但是这一点，难道就能作为李震这白痴傲视自己的理由了吗？

　　这个傻吊口口声声的说着自己出身多么高贵，身份多么显赫，可是他在修炼灵魂掌控异能上，却跟自己相差了十万八千里！自己修炼不到一年时间，就比得上对方修炼整整十五年了！

　　虽然说，自己之所以修炼的快，也和《神游太虚大法》有着密不可分的关系，但是对方身为蓝血人种族中的精英，据说还是有点身份的人，想必也是不缺少顶级修炼法门吧？再说了，经过这短暂的接触之后，李九便能断定，以这傻吊的心态，稍微受点打击，就特么快要崩溃了，这么不坚定，在修炼异能方面本来就难以突破，因而即使把《神游太虚大法》给他，他恐怕也远远比不上自己。

　　另外，虽说这家伙的军衔等级，和异能等级，现在都比自己高，但是要知道，这家伙可是在开战之前就已经出生了，也就是说，他比自己足足多了两三年的时间赚取战功点！并且，这家伙身为蓝血人一族的精英，受到重点培养，各种资源恐怕也是要多少有多少吧？

　　而自己也不要两年，三年，只需要再给自己个一年半载，说不定就能追上对方了！

　　而且，自己也不需要借助谁给的资源，仅凭自己的本事，便有绝对的自信，能够一步步的登上巅峰，将这整个联盟，甚至是整个世界，都踏在脚下！

　　“你说够了吗？”李九嘴角带着一丝若有若无的淡笑，脸上一副风轻云淡，随意的打量着四周修炼的人群，仿佛已经把那李震给当成了空气，“要是说够了，就特么闭嘴吧，我可以没有时间，在这里听一个白痴废话。”

　　“嗯？你说谁是白痴呢？！”李震顿时瞳孔一缩，露出冰冷的目光，猛然转身盯着李九，并且双拳已经隐隐握紧，似乎随时都有可能，直接一巴掌，将这个不知死活的蝼蚁给拍死一般。

　　身为上将军官的李震十分自信，他毫不怀疑，以自己的实力，要教训李九，最多也只是一巴掌的事情。因为他的实力，已经达到了七级战士的水准，而李九却只是个区区上校而已，最多只有五级战士的实力。

　　“你说呢？难道你没有听出来，我说的就是你吗？”李九冷冷一笑，毫不客气的把对方不久前说过的话，又还给了对方。与此同时，见这家伙似乎有动手的打算，李九也不由心中一凛，立刻警惕了起来。

　　虽然说，这个李震的智商有点白痴，但是李九却从来没有小看过他的实力。

　　毕竟，对方的军衔在那摆着呢，一个堂堂的上将，即使不是八级战士，至少也应该是七级战士了！

　　因而，如果对方真的要动手的话，自己迫不得已，也只有直接变身成绿巨人，并且还要施展出狂暴技能，才能跟对方干上一场！

　　当然了，如果可以的话，李九说什么也不想在黑暗骑士的大本营中，尤其是骑士先生面前，暴露出自己可以变身成绿巨人的事情。

　　不过，那李震一再相逼，自己也不可能一直忍让下去！

　　口头上让那家伙占几句自以为是的便宜，这李九倒是并不在意，可对方要想动手的话，自己却断然不会再让他占任何便宜了。

　　“好了！”就在此时，一旁的骑士先生突然神色一敛，首次露出了一丝怒容。

　　话音一落，那正想动手的李震，不由浑身一颤，眼中闪过一股深深的忌惮之色，身上那冰冷的气息，瞬间消散一空。

　　眼见此幕，李九心中不由松了一口气。

　　他倒是不怕跟对方动手，只是不想在这里变身而已。

　　毕竟，虽说自己如今已经是黑暗骑士的成员了，成了骑士先生的手下，因而即使当场变身成绿巨人，暴露出了这个秘密，骑士先生也不会让任何人把自己带走研究的，相反，甚至还有可能会更加重视自己。

　　但即便如此，李九也并不想此时变身，因为变身成绿巨人是自己的一项重要底牌。而底牌，是留在关键时刻用的，一旦暴露了，那就不叫底牌了。

　　在这个混乱的世界中，多一张底牌，就多一丝保命的机会，这个道理，李九很清楚，因而自然是不想暴露了。

　　“李震，看来今天你是真的教不了李九了。既然如此，那就由我来亲自教他吧。”现场的紧张气氛缓和之后，骑士先生又淡然说道。

　　“什么？！这老家伙竟然要亲自教那个废物？！”听到骑士先生的话，李震顿时暗自一惊，目光瞥向李九，露出了一股毫不掩饰的嫉妒之色，“哼！这老东西究竟是有多重视他？想我来到黑暗骑士这么久，这老东西不但没有亲手交过我任何东西，甚至都没有见过我几次！要是能得到他亲自教授，我对那种共同修炼的方法，肯定能理解的更加透彻！”

　　“我可是蓝血人一族送到黑暗骑士中，重点培养的天才，本来是应该享受最好的待遇的！可是现在，这一个下贱的克隆战士，竟然都比我享受的待遇好……这，这简直就在打我的脸！”

　　“凭什么？！老东西究竟是看中了这个废物什么？难道他忘记了我的重要性了吗？在这种特殊的时期，他怎么敢当着我的面羞辱我？难道他还以为，现在我们蓝血人仍然需要向他们妥协吗？！”

　　“或者是，他只是看在这个废物，和他一样都是华夏人的份上，才会亲手教他吗？可是就算如此，在这个时候，他竟敢为了一个区区同族之人而触怒我？哼！等我回去之后，一定要把这里的事情如实上报，让他后悔都来不及！……”

　　看到骑士先生如此关照李九，李震心中不由怒火中烧的咆哮了起来，那满怀恨意的目光，竟也是毫不避讳的瞥了瞥骑士先生那平静的脸庞。

　　然而这家伙此时却完全忘记了，要不是他刚才拒绝教李九学习那种共同修炼的方法，骑士先生这个大忙人，又何必要自己亲力亲为的教李九呢？

　　“李九，你过来，来我跟前。”骑士先生完全无视那李震，只是淡然一笑，看着李九说道。

　　“嗯？”见骑士先生冲着自己摆了摆手，似乎是要让自己往他跟前走几步，李九不禁有些疑惑。

　　即使要教自己什么东西，直接跟自己说就是了，两人何必要靠那么近呢？莫非骑士先生接下来要说的话，还是什么秘密不成，非要趴在自己耳旁说吗？

　　带着心中的疑惑，李九又向前走了两步，距离骑士先生不到一尺距离。

　　而就在这时，在李九惊讶的目光中，只见骑士先生的右臂缓缓抬起，看似缓慢无比，但是下一刻，却已经不可思议的直接按在了自己的额头上。

　　“嗡！”

　　紧跟着，李九只觉骑士先生的掌心处，竟突然射出了一股电流，猛然窜进自己的脑海深处，似乎直接灵魂所在！

　　“呃……”

　　刹那间，当那股微弱的电流终于触及到自己的灵魂之后，李九便突然感觉到一股庞大的信息，汹涌的冲进了自己的记忆中，牢牢的印刻了下来！


第746章 割舍记忆

　　挥手间，就能将大量的记忆信息传入其他人的脑海中，这是什么手段？

　　李九心中震惊不已，他没有想到，骑士先生教授自己的途径，竟然是直接把所有的东西，一股脑的塞进自己的记忆中！

　　大致浏览了一下，李九不仅从那庞大的信息中，找到了骑士先生所说的那种和其他觉醒者共同修炼的方法，而且，还找到了，自己这次来最想得到的，关于灵魂掌控异能的更深层的运用技巧！

　　“所有灵魂类异能使用的本源能量，都是精神力量……而精神力量，则是如同磁场力、引力一般，是看不见摸不着的存在……然而，当异能等级到达君级之后，大多数灵魂类觉醒者，体内的精神力量都将会庞大到能够离开肉体，犹如实质一般的影响到外界的事物，也就是人们常说的意念控物……”

　　“而灵魂掌控类觉醒者，则更是能够通过控制自身灵魂的改变，借助于精神力量，施展出其他灵魂类觉醒者的异能手段……”

　　李九不断接受着，骑士先生传来的信息。

　　而且，这所有的信息，他都不需要主动去记忆，去学习，去理解，就已经完完全全的学会了！因为这是骑士先生使用莫大能力，直接印刻在他的灵魂中的，永远不会忘记！

　　此刻，李九虽然睁着双眼，但是他眼前却看不到骑士先生，也看不到那个白痴李震，心神完全沉浸在骑士先生传来的庞大信息中，疯狂的接受着。

　　身旁，那个白痴李震，则是带着满是阴狠妒忌的目光，冷冷的看着他。

　　至于骑士先生，则是神色显得有些凝重，似乎这种直接给人灌注记忆信息的手段，对他来说也是有些压力。

　　……

　　“呼……”

　　不知道过了多久，李九微微一颤，双眸里恢复了神采，深深地吐了一口气，脸上有些疲惫，仿佛是刚刚经历了一场大战一般。

　　与此同时，骑士先生也收回了右手，胸口不经意的起伏了一下，似乎也是暗松了一口气。

　　“哼！”眼见此幕，一旁的李震，也知道李九已经学会了他所需要的东西，而且还是由骑士先生亲自教授的，那必然是详细无比，比自己去看任何文字记载都要清晰好懂的多，心中一酸，冷哼一声，挪开了目光。

　　“先生……多谢了！”李九回想了一下刚才接受的大量信息，全部都是清晰明了，有条不紊的样子，便欣喜不已的对骑士先生躬身道谢。

　　原本，他以为骑士先生即便要亲自教自己，最多也只是将那种和其他觉醒者一起修炼的方法告诉自己就行了，可没想到骑士先生竟是给了自己一个意外的惊喜，把关于灵魂掌控异能的所有使用技巧，以及骑士先生自己的一些心得体会，全都一股脑的送给了自己。

　　俗话说，滴水之恩，便当涌泉相报。骑士先生之前不仅已经帮了自己好多次，这次更是如此慷慨，自然是让李九打心眼里感激了。

　　尤其是，在灌输完那庞大的信息之后，李九凭借着灵觉护体的敏锐感知，竟然发现了骑士先生此时的气息隐隐有些不稳。这更是让李九明白，为了给自己灌输那庞大的信息，骑士先生恐怕是付出了一些代价。

　　“呵呵，这没什么。”骑士先生不以为意的笑了笑，“你现在已经是我的属下了，以后咱们就要一起为黑暗骑士，为龙神盟效力了，能帮你提升一些实力，我以后也能轻松不少。我只希望，你日后能为联盟，为我华夏一族，尽一份心力就行了！”

　　“李九定当不负先生所望！”李九郑重的应道。

　　“好了，现在那种共同修炼的方法，你已经知道了，去吧，到那边的石台上，找几个人先试试，看你现在能否施展出来。”骑士先生点了点头，“而我还有点事请，就先上去了。你什么时候如果要走的话，凭借我给你的那个黑暗骑士成员的身份卡，就可以随时离开了。”

　　“嗯，我知道了先生。”李九点头应道。

　　说完后，骑士先生便要转身返回上面的指挥大厅。他作为黑暗骑士的老大，平时真正是日理万机，这次能亲自送李九下来，已经算是因为特别看重李九，而破例了，但也不能在这下面停留太久。

　　“呵呵，先生，您还真的认为，以他现在那点精神力量，就能施展出那种灵魂共修的手段？”可就在此时，一旁的李震，却是很不招人待见的又插了一句嘴，似乎他任何时候，都不忘了要嘲讽一下李九。

　　李九眉头一皱，目光漠然看向了那李震。

　　虽然到现在为止，自己都没有想明白，究竟是怎么招惹了这个傻叉，但是看样子，今天算是和这个白痴彻底接下了梁子，以后要在这里和他共事，恐怕是不会平静了。

　　与此同时，正要离去的骑士先生，又转过身来，看向那李震，脸上的笑容收敛了起来：“李震，虽然你现在和我们属于合作关系，我也不能太过约束你。但是，你不要忘了，这里毕竟还是黑暗骑士的总部，龙神盟下属权限级别最高的组织！在这里，我如果想做些什么事，完全不需要向任何人交代，自然也不会有任何人知道了……”

　　“嗯？先生，你这是在恐吓我吗？”李震双眼一缩，沉着脸问道：“你也别忘了，我现在也是黑暗骑士的成员，你的属下！”

　　李震也听出来了，骑士先生刚才的话，明显是在警告他最好老实点，否则万一真的把骑士先生给惹怒了，那么后果他可就承受不起了。

　　“呵呵，你也说了，你是我的属下，我怎么会恐吓自己的属下呢？”骑士先生不以为意的摇头笑了笑，“好了，我先走了，你和李九以后要好好相处，共同帮助其他觉醒者修炼异能，同时，这也能加快你们自身的异能修炼。”

　　说完之后，骑士先生便不再理会这里的事情，直接转身离开了。

　　“呼……直接灌输记忆的手段，毕竟只是我刚刚摸索出来的，还是有些不太成熟啊。这一次，更是不惜割舍了我自己的一部分记忆，给李九这小子灌输了我的一大半异能修炼经验，差点把劳资给累死了……”背对着李九二人，骑士先生心中感慨道：“不过还好，这些割舍出去的记忆经验，也并非是彻底消失了，过一段时间，我应该还可以再记起来……”

　　骑士先生究竟付出了多大代价，李九并不清楚。

　　此刻，他正和那李震，各怀心思的互相对视了起来。


第747章 找人试验

　　那李震的目光中，充满着讥笑、鄙视、威胁的味道。

　　对于骑士先生走之前的警告，他并没有放在心里！

　　因为他相信，仅是自己灵魂掌控觉醒者的身份，对骑士先生就有着巨大的价值，对方不可能轻易动自己的。

　　再说了，他可是很清楚，现在这个阶段，正是联盟中极为特殊的时期，尤其是对骑士先生这样的华夏人来说，意义更是非比寻常……在这个特殊的时期内，无论如何，那老家伙，也不敢对自己这个蓝血人一族里的精英动手……

　　而李九，则是坦然相对，目光中完全没有半分惧色，甚至可以说是一副风轻云淡，似乎完全就没有把对方给当成一回事。

　　然而，李九越是表现的从容自若，那李震则越是感觉自己被藐视了，高贵的自尊心受到了打击。

　　“哼！你虽然接受了他的亲自传承，但是终究只不过还是个区区的将级觉醒者，这是不容置疑的事实！”李震看着李九，冷冷的说道：“就凭你现在的那点精神力量，也妄图施展出灵魂共修之法，简直就是痴人说梦！”

　　“是吗？呵呵……”李九淡淡的笑了一下。

　　而后，便再也不多说什么，抬起脚步，直接绕过了眼前这个白痴，走向了山洞左侧的那些石台。

　　“你！给我站住……”眼看李九竟然敢真的无视了自己，那李震不禁冷冷的瞪着李九，怒喝道。

　　“傻吊……”背对着那李震，李九嘴角微微一翘，丝毫不为所动，依旧是向前走去。

　　一般情况下，对于这种无端找事的家伙，李九基本上会选择直接出手教训对方。

　　可是这个李震，不仅同样是黑暗骑士的成员，而且实力也不差。李九一来不便动手，二来跟他动手，对自己也没有任何好处。因而，最好的办法，就是选择无视对方。

　　再说了，现在自己面临着省级赛和约战上官凌云的压力，时间紧迫，正需要寻找能够尽快提升实力的方法，根本就没时间跟这傻比在这扯淡。

　　当然了，要是这家伙真的不知死活，敢动手妨碍自己的行动，那说不得也只好让这白痴学习一下死字是怎么写的了。

　　看着李九将自己的话当成了耳旁风一般，继续走向了前方的石台，李震气的一脸涨红，垂下的双手，不觉攥紧了拳头。

　　他作为黑暗骑士仅有的几个灵魂掌控觉醒者，拥有着可以帮助其他觉醒者加快修炼异能的特殊能力。

　　因而，在黑暗骑士中这数以百计的觉醒者里，他可以说一直都是众人拥戴的对象，向来都是别人找着、求着他说好话！

　　即便是那几个同样有着灵魂掌控异能的觉醒者，也会因为他的蓝血人身份，而不敢小看他，总是对他客客气气的。

　　他从未想过，什么时候一个区区上校级别的将级灵魂掌控觉醒者，竟然敢把他的话当成放屁一般！

　　死死的盯着李九的背影应本，李震很想现在就动手冲上去，狠狠的把李九蹂躏一番。

　　可是一想到骑士先生临走前，说的那句已经算是非常直接的威胁，他心中也有着几分忌惮。

　　虽然他认为以自己的身份和价值，即使犯了什么错，骑士先生也不敢轻易处罚自己，但是……从今天的事情来看，骑士先生对于这个李九，实在是太过重视了，重视的令他都觉得有些不正常了！

　　什么时候，一个区区将级觉醒者，竟然会被骑士先生亲自带来，并亲自传授异能使用经验？

　　他不确定……不确定骑士先生对李九的重视，是否已经超过了对自己身份的顾忌，是否自己动手教训李九，会真的惹怒骑士先生……

　　“哼！那老家伙重视他，想必也只是看中了他修炼异能的速度比较快罢了。”李震心中做了一番激烈的思想斗争后，不由冷哼道：“可是，无论他的修炼速度再怎么快，只要还没有成为君级觉醒者，他对黑暗骑士就没有任何价值！同时，在这之前，他也不会对我有任何威胁……”

　　“而他现在就想施展灵魂共修之法？简直就是不自量力，我就先去看看他的笑话，等他施展不出来的时候，就会知道他和我之间究竟有多大的差距了！”心中恨恨的想着，李震暂时放弃了直接出手教训李九的想法，并跟在李九后面走了过去。

　　他倒要看看，这个不自量力的废物，今天怎么施展灵魂共修之法。

　　甚至于，今天究竟有没有人敢帮助他试验灵魂共修，都不一定……

　　……

　　片刻之后，李九来到了山洞左侧那些石台前，并随意的选择了一个石台。

　　接着脚尖轻轻一点地面，便轻盈的纵身一跃，飘然跳了上去。

　　“咦？这家伙怎么跳上了修炼台？震哥已经说过今天休息，不再修炼了啊。”

　　“是啊，要是没有震哥帮助我们修炼，上这修炼台上又有什么用？”

　　“不对，我看他好像不是要修炼，似乎是在找什么人，你们没看到他的目光正在人群中扫视吗？咦，现在还看到了我们这里了……”

　　山洞中正在修炼的男女，看到李九突然跳上石台后，纷纷好奇的议论了起来。

　　“呵呵，这几位兄弟，不知道你们有时间没有？如果有时间的话，能否麻烦几位，上来帮我试验一下灵魂共修之法？”看到石台下，那几个正在议论着自己的男女，李九当即微笑着询问道。

　　这几个男女，正是不久前，修炼了不到半个小时，便因为他们口中的震哥突然有事，而不得不终止了修炼的五人。

　　然而，李九话音一落，那几个男女却是忽然一愣，带着难以置信的目光，面面相觑了起来。

　　“灵魂共修之法？你是说……你也是个灵魂掌控觉醒者，也能施展灵魂共修之法吗？”其中那个体型壮硕的黄种人青年，不太肯定的反问道。

　　“不会吧？！这怎么可能？总部里的那几个灵魂掌控觉醒者，我们可都是见过的，好像里面并没有这个人啊……”那个身材曼妙的白人女子面带狐疑的看着李九。

　　“对啊，现在除了震哥之外，也没有其他灵魂掌控觉醒者在总部里。”旁的黑人小伙也疑惑道。

　　“咦？不对……他好像是那个新来的人吧？就是刚才跟着骑士先生过来，那个打断了我们修炼的家伙！”长相可爱的黄种人少女，仔细的看了看李九，略显惊讶道。

　　少女话音一落，其他几个人看向李九的目光，不禁闪烁起了一股不爽的神色。

　　原来就是这个家伙，打断了大家宝贵的修炼机会啊。

　　“呃……”听到这黄种人少女的话，李九不由一阵无语。

　　我靠，自己也就是刚刚过来，怎么就打断了他们的修炼呢？

　　“没错，就是他！”最右边那个身材瘦高的黄种人小伙也点了点头，“不过要是他的话，说不定还真有可能！毕竟，也只有是灵魂掌控觉醒者，这么重要的人物，才有资格让骑士先生亲自接引。”

　　听到这黄种人小伙的话，其他几分立刻恍然大悟的点了点头。

　　石台上的这个家伙，若不是身怀重大价值，怎么会有资格让骑士先生亲自带着下来呢？

　　想到这里，这几人再次抬头看向李九的目光中，不禁露出了意外地惊喜之色。

　　如果李九真的是一个灵魂掌控觉醒者，那么这对他们几人来说，还真是一个意想不到的惊喜！

　　刚刚他们还在为震哥的突然离去，而郁闷无比呢，可没想到，现在竟然又来了一个拥有灵魂掌控异能的觉醒者！而且，他们几人还非常走运的被这个灵魂掌控觉醒者，挑选为了第一批修炼对象！这件事要是让其他正在等待中的觉醒者知道的话，恐怕他们都要羡慕死自己这几人了。

　　“嗯，没错，我的确是个灵魂掌控觉醒者，刚刚才从骑士先生那里，学习到了灵魂共修之法，正要找人试验一下。”李九如实说道。

　　“嘻嘻，太好了！”从李九口中听到确认之后，那个长相可爱的黄种人少女，当即便笑弯了眉毛，直接纵身一跃，就跳上石台，落在了李九身旁。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而紧跟着，其他几人在惊喜不已的互相看了一眼之后，便也立刻争先恐后的，迅速飞窜了上来。

　　这么难得的机会，他们可是要好好的抓紧了，绝对不能因为一时间的迟疑，而让其他人给抢去了。

　　“呃，这……”眼看只是一眨眼的功夫，下面这五个刚才还似乎因为自己打断了他们的修炼，而对自己并不是很友善的男女，此刻竟然毫不犹豫的跳了上来，李九不禁有些愕然。

　　自己不就是想找人来试验试验吗，有必要这么热情吗？

　　“好吧，大家分散坐在我四周，咱们先尝试一次吧。”李九扫了一眼身旁几人，点了点头道。

　　“嗯，好的！”那几人立刻面带兴奋笑意的点头应道，并迅速坐了下去。

　　“我劝你们还是不要白白浪费时间了！”可就在此时，一道冷冰冰的声音，却突然传来。


第748章 拆台

　　正要开始一起修炼的李九几人，听到这句并不友善的声音后，不由眉头微皱，循声看了过去。

　　只见，刚才说话的人，正是那个蓝血人李震，此刻正在向众人走来。

　　“嗯？是震哥？”白人少女看到是李震之后，眉头立刻舒展了开始，甚至还露出了一丝妩媚的微笑。

　　“震哥怎么过来了？他刚才的话是什么意思？”黑人小伙面带疑惑道。

　　其他几人，也都带着好奇的目光看着李震，等着他的解释。

　　而李九在听到李震的声音后，便不由目光一凛，冷冷的扫了过去。

　　看起来，李震这人，是特么铁了心的要跟自己作对了。既然如此，那自己倒要看看，这傻比究竟是想玩什么幺蛾子了。

　　“震哥，您刚才的话是什么意思？”盘坐在李九左侧的黄种人少女，绣眉微皱，不解道。

　　“什么意思？”李震走到石台前，不屑了的瞥了一眼石台上的众人，冷笑道：“我这可是为你们好，你们在这跟着他，只会是白白浪费时间罢了。”

　　“嗯？”石台上盘坐的五个青年那女仍是没有听明白，不禁面面相觑了起来。

　　“震哥，您能不能说的详细点？”体型壮硕的黄种人青年站了起来，看着李震，郑重的请教道。

　　“哼！这还要再解释什么吗？我既然说你们在这里是浪费时间，那就肯定是在浪费时间！还是说，你们是在质疑我说的话吗？”见那五个男女并没有因为自己刚才的话，而直接离开石台，李震似乎有些不满意。

　　“呵呵，震哥，您不要误会了，您的话，我们怎么会不相信呢？”李九左侧的那个黄种人少女十分聪慧，一眼便看出了李震不爽的原因，直接跳下了石台，“只是震哥，您已经说过今天要休息了，我们几个不能和您一起修炼，就是去别的地方，也是浪费时间，与其如此，自然是想多找点机会了……”

　　“不过，如果震哥愿意继续帮我们修炼，我们肯定会十分乐意，马上离开这里的。”

　　听完这黄种人少女的话，石台上的另外四个男女，心中忍不住为她叫好了起来，并满怀期待的看向了李震。

　　他们都听出来了，黄种人少女这一番的用意，正是抓住机会，向李震提出了继续帮他们修炼的请求。而说不定借着这个机会，那震哥还真有可能继续帮他们再修炼一会。

　　“哼！你们不要想多了！”谁知，那李震却是十分不屑的冷哼一声，“我这个人，向来说一不二，说过的话，从来不会更改的。我既然已经说了今天要休息，那今天就绝对不会再修炼了！”

　　见李震竟然拒绝的这么干脆直接，石台上的五个青年男女，心知今天是没有希望再和震哥一起修炼了，都不禁露出了一脸失望之色。

　　“呵呵，不过，你们要是以这个人能够帮你们修炼，那我劝你们还是不要白日做梦了！”李震轻蔑的瞥了李九一眼，冷冷讥笑道。

　　“震哥？您这是什么意思？难道说，这个人并不是灵魂掌控觉醒者？或者说，他没有学会灵魂共修之法？”跳下石台的黄种人少女，见李震没有答应继续帮他们修炼，心情有些失落的准备再次回到石台上，配合着李九一起修炼，可听到这句话后，又不禁停了下来，转过身来，皱着眉头问道。

　　“那倒不是。”李震不以为意的摇了摇头，“不过，他虽然的确是个灵魂掌控觉醒者，同时也学会了灵魂共修之法，而且还是骑士先生亲自教的。但是，他，现在却只不过是个将级觉醒者而已，根本就施展不了灵魂共修之法！”

　　“你们说，和他这个区区的将级觉醒者在一起，难道不是在浪费时间吗？”

　　听到李震的解释后，五个男女，纷纷带着意外之色，看向了李九。

　　“这位兄弟，你，真是只是个将级觉醒者？”壮硕的黄种人青年，向李九确认道。

　　而其他人，也都眉头微皱的看着李九，目光中还带着一丝希冀之色。

　　虽然说，他们也知道震哥不会和他们开玩笑，但是心中仍是不想就这么失去这个难得的修炼机会，因而还对李九抱着一次希望。

　　“没错，我现在的异能等级，的确是将级后期。”李九却是反应平静，只是淡然一笑，点了点头。

　　“卧槽……你这不是在扯淡吗？！”黑人青年顿时火了，瞪大双眼看着李九，“这种事，你怎么不早说呢？靠，真是在白白浪费我们的时间！”

　　说话间，这黑人小伙便很是不耐烦的直接跳了下去。

　　他怎么能不恼火呢？

　　要知道，在这五个人当中，他的异能等级最低，现在还只是兵级后期而已，而今天则正是他将要突破到将级的关紧时期，脑袋里好不容易才出现了一丝灵感，可谁知到正要突破的时候，那震哥却是突然宣布停止了修炼……而且，停止修炼的原因，还正是因为李九来了。

　　而在不久前，李九却又叫上他们，说是能够帮助他们修炼，这又让他立刻激动不已了起来，因为他脑袋里的那一丝灵感还没有消失呢。

　　可结果，却又狠狠的打击了他……他竟然又得知，李九还只是一个将级后期的灵魂掌控觉醒者！

　　黑暗骑士中的所有觉醒者都知道，只有当灵魂掌控觉醒者的异能等级达到君级之后，才能够施展出灵魂共修之法，帮助他们修炼异能。

　　而一个将级觉醒者，哪怕是灵魂掌控觉醒者，对他们来说，都没有任何用处！

　　看到黑人小伙一脸愤恨的走下了石台，下方的李震心中则是暗爽不已了起来。

　　这就是他要的结果，他就是来拆李九的台的！

　　他要让这里的所有人都知道，李九只不过是个将级觉醒者而已，进而让李九找不到任何人试验！

　　“呵呵，没关系，如果你们几个也认为和我在一起，是在浪费时间的话，尽管离开就是了。”对于黑人小伙的离去，李九却是毫不在意，“这里的人多的是，等会我再去找几个就是了。”

　　可谁知，当李九说完之后，剩下的那四个男女，却是没有任何一个人动身离开，眸子里纷纷转动着若有思索的神色。


第749章 离开还是留下

　　离开？为什么要离开？白痴才特么离开呢！

　　退一步讲，就是真的要离开，也绝对不是现在就直接转身离开！

　　虽然说，他们已经知道，李九只是一个将级后期觉醒者，按理说是无法施展出灵魂共修之法的。

　　但是，难道这个事情李九不知道吗？

　　既然是骑士先生亲自教授的李九，那么李九对于灵魂共修之法的理解，恐怕还要比他们的震哥更加的深刻！

　　不到君级，无法施展出灵魂共修之法，这一点李九显然是知道的！

　　然而，在知道了这点的前提之下，他仍然是过来找人试验灵魂共修之法，这说明了什么？

　　很显然，说明了李九至少认为自己多少有些希望，能够施展出那种灵魂共修之法！

　　也就是说，跟着李九，他们至少还有那么一丝可能，可以和李九一起修炼异能！

　　即便是这一丝可能性，在他们四人看来也是十分的渺茫……

　　可就算是希望再怎么渺茫，也总好过与没有吧？

　　他们如果现在就像那个黑人小伙一样，没头没脑的直接离开，那么连这一丝希望都没有了！

　　为了能够多节省一些修炼的时间，即使只有那么一丝希望，他们也愿意等！

　　再说了，即使李九真的无法施展出灵魂共修之法，可只是试验一下的话，也根本耽搁不了多少时间。如果试验之后，真的不行，他们再离开也不迟。

　　“嗯？你们四个在想什么呢？还不走？”就在剩下的四个男女各怀心思的思索之际，刚刚走出去还没有多远的黑人小伙，见竟然没有人跟着他离开，不禁皱着眉头，转身对那四个人说道：“这家伙自己都说了，他只是个将级觉醒者，根本就施展不出来灵魂共修之法，你们还留在这里干什么？”

　　听到那黑人小伙的话，四个男女互相看了一眼，都明白了各自的心思，不禁会心一笑。

　　与此同时，台下的那个黄种人少女，更是纵身一跃，轻盈的落到了李九身旁。

　　他们在一番斟酌之后，都准备留下来了，可是却没有人打算告诉那个脑袋不太好使的黑人小伙，他们为什么要留下来。

　　毕竟，这家伙已经主动离开了，而且走的时候，还对李九表现出了很不满的意思，因而他们担心，自己要是出面把那黑人小伙留下，会不会惹怒李九，进而让他们失去这次宝贵的机会。

　　看到这一幕，台下那黑人小伙不禁傻眼了。

　　这几个家伙在搞什么？明知道在这里纯粹是在浪费时间，为什么还要留下呢？

　　“嗯？”而一旁的李震，更是直接皱起眉头，盯着那四个男女，目光变得阴冷了起来，“你们几个仍然要坚持留下来吗？”语气中满是威胁的意味。

　　台上的四个男女没有答话，只是面带微笑，对那李震点了点头，表现的十分礼貌。

　　虽然他们决定留下来帮李九试验一下，但是也不想因为这件事，而得罪李震，所以也不好多说什么。

　　至于说，因为这李震一句带有威胁意味的话，就想让他们放弃这个宝贵的就会，他们则是根本不会答应的。毕竟，你震哥已经说过了，今天无论如何都不愿意再帮我们大家修炼了，我们难道还不能自己再去找机会吗？

　　而如果说因为这件事，真的把这震哥给得罪了，那也是没办法的事情，同时他们也并不是很在意。

　　要知道，在黑暗骑士中，可不是只有他李震一个灵魂掌控觉醒者。要是真把他给得罪了，那以后再找另外几个人帮助他们修炼就是了。

　　再说了，这位震哥本来就不好说话。跟他修炼，还要时刻小心翼翼的，向他说尽好话，生怕一不小心把他给得罪了。因此，要不是因为这段时间，黑暗骑士总部里的另外几个灵魂掌控觉醒者不在，他们五个人也不会来找这个震哥。

　　除此之外，这几个人选择宁愿得罪李震，也要跟李九试验一下灵魂共修之法，还有一个原因。

　　那就是，他们心中还有这一丝奢望……万一等会试验之后，发现李九也同样可以帮助他们修炼，那么就凭着这次帮助李九第一次尝试灵魂共修的关系，他们也算是和李九提前攀上了交情，以后再来找李九帮助他们修炼，那岂不是要比其他人更有优势吗？！

　　而且，如果李九现在以将级后期的异能，就能施展出灵魂共修之法，那么等他以后进入君级之后，帮助其他觉醒者修炼异能的速度，绝对要远超那个李震！

　　因此，以后那肯定是要直接来李九修炼了，谁特么还在乎你李震乐不乐意啊！

　　“好！好！很好！”眼看台上那四个家伙，竟然丝毫不顾自己的威胁，李震不禁怒极而笑，微眯的双眼中透露着冰冷的寒意。

　　与此同时，台下那个黑人小伙，还在面带疑惑的看着台上几人，不知道他们为何还不离开。

　　“呵呵，这位兄弟，你这话可就不对了。”见这四个人留下，李九也没有在意，而是看着那个黑人小伙，淡笑着说道：“我刚才只是说，我的异能等级是将级后期而已，可从来没有说过，我就真的施展不出来那种灵魂共修之法！”

　　“嗯？”黑人小伙不由一愣，随即不太相信的对李九说道：“难道……你有把握能够施展出灵魂共修之法吗？可是据我所知，君级以下的灵魂掌控觉醒者，是绝对施展不出来那种灵魂共修之法的啊。”

　　“我也没说我有把握，只是……不试试的话，怎么能知道结果呢。”李九摇头一笑道。

　　“这……”黑人小伙皱眉头沉吟了起来，而后抬头看了看台上的那四个面带微笑的男女，又看了看李九自信的表情，忽然明白了什么，顿时双眼一亮道：“那个……兄弟，刚才对不住您了，是我太鲁莽了。如果……如果您不介意的话，我还能不能再上去啊？”

　　此时，他才终于想明白了，留下来，今天他还能有一丝机会，继续突破将级。反之，若是走了的话，自己可就没有任何机会了。

　　“当然可以了，反正还差一个人，谁来都一样。”李九不以为意的说道。

　　其实，单凭刚才这个黑人小伙对自己的不爽，李九就不想再找他来帮忙试验了。

　　因为试验之后，如果自己真的可以施展灵魂共修之法，那自然是要直接修炼一阵。

　　李九很清楚，这对眼下的五个青年男女来说，可是十分宝贵的机会。

　　李九并不想把这种好机会，留给一个对自己怀有恨意的家伙。

　　再说了，那灵魂共修之法，其实只需要两个人就能够一起修炼了。之所以要找五个人一起修炼，则是因为，在施展出共修之法后，能够以自己为枢纽，把这五个人巧妙的联合为一体，从达到最佳的修炼效果，让每个人的修炼速度提高到最大程度。

　　因此，可以说等会的试验，根本就是多那黑人小伙一个不多，少他一个也不少，完全没有必要非得留下他！

　　然而，现在的情况却是，如果就这样让那黑人小伙离开了，便让那李震的算计得逞了！

　　因而，即便只是为了让那李震小小的不爽一下，李九也愿意再次接纳那个黑人小伙。

　　听到李九竟然不计前嫌同意了让自己返回石台上，那黑人小伙立刻露出了兴奋的笑容，并一溜小跑的迅速窜上了石台，似乎生怕李九反悔一般。

　　“好了，既然你们都自愿留下来了，那我也不希望你们再因为任何人的原因，再次离开。否则的话，我就直接去找其他人过来了。毕竟，我的时间同样也很宝贵！”看了看石台上的五个男女，李九面无表情的说道。他可以给这些人一次犹豫的机会，但却绝对不会再给他们第二次机会了。

　　“您放心吧，我们绝对不会走的！”五个男女脸上带着兴奋的笑意，异口同声的说道。

　　随后，李九便和他们一起，无视台下那脸色难看的李震，再次盘坐在了石台上，准备开始尝试共同修炼。

　　坐下之后，李九便立刻从骑士先生给自己灌输的信息中，找到了灵魂共修之法，并按照上面的要求，一丝不苟的操控着精神力量，瞬间笼罩住了石台上的五个男女。

　　“哼！这几个白痴，竟然敢无视我的警告，继续跟着那废物尝试修炼！”眼看李九等人开始了尝试，台下的李震眼中怒意绽放，同时嘴角翘起一丝鄙夷的冷笑，“可是，你们也太天真了，君级以下的灵魂掌控觉醒者无法施展出灵魂共修之法，这是永恒不变的真理！”

　　“而且，刚才我已经亲自检验过他的精神力量了。虽然说，他的精神力量的确是比正常的将级后期灵魂掌控者强很多，但是却还没有达到施展灵魂共修之法的临界点！”

　　“因而，最终的结果，必然要让你们全都失望！而到那时，我倒要看看，你们会怎么苦着喊着求我帮你们修炼异能……”


第750章 从旁骚扰

　　山洞石台上，李九和那五个青年男女，静静的盘坐着，全都闭着眼睛。

　　“呼……”均匀的呼吸声，从他们六个人的鼻息中传出。

　　原本，李九他们六个人的呼吸频率并不一致，有的快，有的慢。

　　但仿佛六个人都有意在调整着各自的呼吸，没过多久，各自的呼吸频率便逐渐协调一致了。

　　使用灵魂共修之法，帮助其他觉醒者修炼异能，第一步就是要将所有人的呼吸频率达到完美的一致，只有这样，他们几个人之间，才能够初步的建立起一丝默契，进而才能展开后续的修炼。

　　“呼……呼……”

　　听着四周五人的呼吸声，终于和自己重叠在了一起，李九不禁心中一喜，知道自己总算是可以开始正式尝试修炼了。

　　协调好呼吸频率之后，下一步，就是要控制住自己的精神力量，进入那五个青年男女体内，并触动他们的灵魂，让他们的灵魂和自己的灵魂之间，发生一种玄妙的联系。

　　从而能够让他们五人可以暂时感受到自己那完美的灵魂进化的一些信息，并从中寻找到他们修炼各自异能的一些灵感，最终加速他们的修炼速度。

　　而自己，则能够同时借助于他们五人相加的灵魂力量，进一步的完善自己的灵魂进化，从而也达到加速自己修炼的目的。

　　说白了，这灵魂共修之法，对那五个男女来说，就是要参悟自己那完美的灵魂进化形态，而对自己来说，就是要借助于他们的灵魂力量，来推动自己的修炼！

　　“去！”下一刻，随着李九心念一动，之前释放出来包裹住那五个男女的精神力量，瞬间分散成五股精神力量，同时没入了他们五人脑海之中！

　　“哼……”

　　也不知道是因为李九第一次尝试修炼，因而手法不太娴熟，还是什么其他原因，随着他的精神力量进入那五个青年男女体内的时候，他们五人顿时忍不住发出了一道闷哼声，身体都是微微颤抖了一下，似乎有些不太舒服的样子。

　　不过，这个小小的问题，并没有影响到他们五人协助李九尝试修炼的决心，仍旧是稳稳地盘坐在石台上，紧闭着双眼。

　　毕竟要知道，如果能够帮助李九试验成功，那么对于来说五人来说，将会有莫大的好处，因而他们自然是不会因为一些小小的困难就放弃。

　　“糟糕！看来我的精神力量果然还是不够强大，比起那些君级觉醒者来说，的确是还差了一些……”然而李九却在心中暗道一声不妙。

　　在接受了骑士先生自身的记忆之后，李九对于灵魂共修之法的理解，可以说是和骑士先生一般无二的深刻。

　　因而他知道，这一开始就出现的问题，可不是什么小问题！

　　而是意味着，他的精神力量，真的还没有达到施展出灵魂共修之法的最低要求！

　　精神力量不够强大，无法从容的控制精神力量，来触动那五个人的灵魂，进而导致，无法进行接下来的步骤。

　　“难道就真的没有办法了吗？”李九眉头微皱，很不甘心。

　　他并不在意，自己无法施展出灵魂共修之法，会被那李震嘲笑。

　　而是担心，如果无法施展出灵魂共修之法，那便意味着，在短时间内，自己便无法加快异能的修炼，不能尽快提升自己的实力。而这无论是对接下来的省级赛，还是和那上官凌云的约战，都很不利。

　　与此同时，李九周身那五个男女，也不禁皱起了眉头，眉宇间露出了几分疑惑之色。

　　怎么回事？他们明明已经感应到，李九的精神力量，已经进入了他们的体内，可是为什么没有后续动作了呢？难道说，他的精神力量，真的不足以真正施展出灵魂共修之法吗？

　　凭借着进入五人体内的精神力量，李九也感应到了他们的意识波动，知道那几人心中多出现了一丝失望的情绪。

　　“呵呵，怎么样？劳资早就说过了，就凭你还想施展灵魂共修之法，简直就是不自量力，现在总算是知道了吧？”石台下，那李震时刻关注着李九几人的表情变化，在看到他们尽皆皱起了眉头之后，便知道了他们是遇到了问题，不禁幸灾乐祸的直接说道，声音还故意提的很高，似乎是还想火上浇油，再通过声音趁机影响李九一把。

　　进行灵魂共修的时候，最忌被外力打扰了！

　　而他李震虽然摄于骑士先生的压力，而不敢直接对李九出手，但是在旁边吆喝两嗓子，干扰一下李九，他还是敢的！

　　尽管这种办法很难真正重创李九，但是只要能够给李九造成一些小小的麻烦，他都很乐意。

　　而且，如果李九的心志不坚定，意志脆弱的话，说不定还能影响到李九的灵魂，令他永远都无法突破到君级！

　　李九正在竭力平衡着进入那五个人脑海里的精神力量，突然受到李震声音的干扰，不禁气息一窒，险些令那五股精神力量直接溃散开来。

　　好无耻！

　　对方竟然在自己尝试的关键时刻，突然从旁干扰，实在是太不要脸了！

　　“呃……”

　　与此同时，李九这边一乱，那五人体内的精神力量，也立刻变得纷乱了起来，影响到了那五个人的灵魂，令他们忍不住闷哼一声，身子不禁晃动了起来。

　　“哼！给我稳住！”突然被李震干扰，李九心中怒火翻涌，真想直接跳下石台，找那家伙算账，但是此时正在试验的关键时刻，一旦收手可就前功尽弃了，而且即便下一次再尝试的话，也无法保证那家伙不会再次从旁干扰，因而，他只得强行压住心中的怒火，冷哼一声，不惜透支出所有精神力量，全力以赴的镇压起了进入那五人体内纷乱的精神力量。

　　透支精神力量，无疑是在加重灵魂的负担，搞不好，甚至可能对娇贵的灵魂造成创伤。因而，精神力量全部汹涌而出的同时，李九的脸色也是立刻变得苍白了起来。

　　不过他也没有白费力气，当他倾尽所有精神力量之后，那五人体内纷乱的精神力量便立刻被镇压了下去，变得十分顺服。


第751章 金丹

　　“好！下一步，就是触动他们的灵魂，开始共同修炼了！”李九心中暗道，十分坚定。

　　但是要触动那五个人的灵魂，让他们的灵魂和自己的灵魂之间形成一种玄妙的联系，还需要更多的精神力量！

　　然而镇压住那五股精神力量，就已经让李九精疲力尽了，现在哪里还有多余的精神力量，能够继续使用？

　　可是，他如果不趁着镇压住那五股精神力量的机会，再次操控精神力量，去触动那五个人的灵魂，恐怕随着精神力量的消耗，他很快就无法再镇压住那五股精神力量，进而导致前功尽弃了！

　　情况危急！

　　李九现在要么立刻按照灵魂共修的步骤，继续试验下去，要么就只能以失败告终了！

　　“既然精神力量已经全部使用了出去，现在也只能临时修炼出一些了……”李九思绪急转，突然心中一横！

　　此时，自己体内的精神力量，已经全部用来操控进入那五人体内的精神力量了，要想再调动精神力量，去触动他们的灵魂，只能立刻修炼异能，再凝聚出更多的精神力量了！

　　然而，在透支出所有精神力量之后，李九的灵魂十分虚弱，如果此时要修炼的话，状态很不好，甚至都不知道能不能进入修炼状态。

　　可为了拼得一丝希望，李九仍是忍受着灵魂虚弱所带来的疲倦，紧要牙关，默想起了《神游太虚大法》中的修炼方法。

　　好在按照《神游太虚大法》的记载，他的异能等级在将级的时候，所用的修炼姿势，正是盘坐，同时意念默守着自己的丹田位置。因而，他现在盘坐的姿势，倒是很适合修炼异能。

　　修炼的念头一起，李九立刻将那李震干扰自己的声音忘到了九霄云外，甚至都忘记了身旁的五个青年那女，也忘记了自己现在正在尝试着施展灵魂共修之法，迅速排空所有杂念，意识有意无意的默守着丹田。

　　然而，他虽然勉强进入了修炼状态，可是由于此时的灵魂实在是太过虚弱了，根本就感觉不到平常修炼的时候，那种舒适的状态。

　　正常情况下，李九使用《神游太虚大法》修炼异能的时候，首先是感觉自己的灵魂出现在了一个漆黑的空间之中，只有自己的灵魂能够发出莹白的光亮。进而能够感觉到，从自己的灵魂根源处，发散出了无数道如同树木根须一般的乳白色光丝，密密麻麻的遍布自己的四肢百骸，就像是全身上下的血脉经络一般。

　　而后，当他开始修炼的时候，四周的漆黑空间中便突然出现一个个白色光点，沿着那一根根白色光丝，犹如百川汇流一般，逐渐汇聚到自己的灵魂根源，滋养壮大自己的灵魂！

　　这个过程，就是他修炼异能，壮大灵魂的过程！

　　尤其是在将级的时候修炼，由于默守着小腹丹田的缘故，他还能够感应道，小腹那一块，左右两侧，分别有着无数根细密的白色光丝，纵横交错在一起，猛地一看十分杂乱，但仔细一看，却又能够发现，小腹两侧的白色光丝，其实是互相缠绕在了一起，形成了一个宛如圆盘的完整形态。

　　当他开始修炼之后，便能感应到，小腹那块的无数根缠绕着的光丝，会突然微微发热，甚至有种如同太极阴阳图一般，在飞速旋转的感觉，就好像是小腹中那些盘绕成圆盘状的无数根光丝，化作了充满引力的漩涡一般！接着，四周的黑暗空间中，便会突然出现一个接一个的白色光点，仿佛无穷无尽一般，迅速被小腹中那块圆盘状的光丝上的庞大引力，给直接拉扯进去！

　　最终，被吸入小腹里那片圆盘状光丝里的无数光点，在随着无形的吸引力飞速旋转的过程中，尽皆发散到躯体上的一根根光丝中，进而沿着那些光丝，全部汇聚到了灵魂本源！

　　这是正常情况下，李九修炼异能时，感应到的状态。

　　可是现在，虽然他也进入了修炼状态，看到了灵魂本源的白色荧光，以及四支百骸里的无数根光丝，但是却没有看到四周那黑色空间里，有任何白色光点浮现出来！

　　他知道，那些白色光点，正是从自己的肉身中，孕育出来，可以壮大灵魂的养分！

　　而没有了那些白色光点，自己的灵魂便吸收不到养分，自然是无法修炼了！

　　“怎么回事？我现在的灵魂这么虚弱，按理说，正是需要营养供给的时候，可我的身体为什么却不给灵魂补充供给了？”李九疑惑不解，同时也很是焦急。

　　时间紧迫，每耽搁一秒，他这次尝试失败的可能性就越大！

　　灵魂虚弱的时候，身体却不愿供给养分，这是什么道理？李九想不通！

　　难道说，自己的身体还想要饿死自己的灵魂吗？

　　“或者说，这是虚不受补吗？”思绪飞转间，李九心中忽然蹦出了一个念头。

　　众所周知，有些病人在大病一场之后，身体十分虚弱，按理说，也是需要营养补给的，可是，在他大病初愈的时候，却不能补的太猛了！

　　因为，虚弱的身体，承受不住太多的营养补给，否则的话，就会造成虚不受补的情况，导致适得其反，甚至可能加重病情！

　　所以，李九有些怀疑，莫非自己那虚弱的灵魂，现在就像是病重的病人，不能通过修炼，进补太多的能量，而只能等灵魂慢慢恢复吗？

　　要是这样的话，他今天恐怕就真的没办法了，只能看着尝试失败，被李震那家伙嘲笑了。

　　“嗡！”

　　谁知，就在李九心中都有一些丧气的时候，他突然感觉到小腹中微微一颤，猛地燥热了起来！

　　“热了？”李九微微一愣，随即不禁惊喜了起来。

　　小腹发热，正是异能修炼开始的征兆！

　　“咦？”然而，当李九在那黑暗空间中，看到小腹里的情况后，却又不禁愣住了。

　　只见，在小腹中，那些盘绕的如同圆盘一般的无数根白色光丝之下，竟然隐隐浮现出了一股红色流光和一股绿色流光，如同龙蛇一般，首尾相接的绕成了一个圆盘，并且，正在按照小腹中那股无形吸力旋转的方向，逆时针的缓缓运转着！

　　“生化能量？！”看到那红色能量和绿色能量之后，李九不禁暗自一惊。

　　怎么回事？自己在修炼异能的时候，怎么会引动了潜伏在小腹内的那两股生化能量呢？！

　　而就在李九惊疑不定之际，只见小腹中那两股红绿色能量，运转的速度越来越快，逐渐飞旋了起来！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　李九仿佛已经听到了，那两股生化能量急速飞旋的声音。

　　而随着那两股能量旋转的速度越来越快，红色和绿色，已经越来越分不清楚界限了，那两股形成了圆盘一般的生化能量，似乎有融合为一体的趋势，颜色逐渐从红绿两色，变成了淡淡的黄色！

　　“嗡！”

　　片刻之后，随着小腹中再次一颤，飞旋的红绿色能量突然停了下来。

　　不！

　　此时那两股红绿生化能量，早已经融合成了一体，再也没有分别了，竟是行成了一团圆球状的金黄色能量团！

　　“这是……”李九满是不可思议的看着小腹中那个金黄色的球型能量团。

　　这玩意……究竟是什么？

　　“难道这是……金丹？！”李九盯着那金黄色球型能量团，脑海中突然蹦出了一个连他自己都不敢相信的怪异念头。

　　在虚拟世界中，李九曾经听说过，华夏历史中，有着那么一群修炼之人……当然了，他们修炼的并不是异能，而是道法自然的无上大道。

　　据说，他们修炼的最高追求，就是凝聚金丹，百日飞升！

　　然而以往，李九作为一个唯物主义青年，自然是不会相信这种神怪之说了。

　　可是……当他看到自己小腹中，突然出现的这个金黄色球型能量团的时候，却是立刻便想起了在虚拟世界中听说过的金丹……

　　因为，这两者实在是太过相似了！

　　何为金丹？金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。

　　在李九的感应中，小腹里那个金黄色能量团，分辨不出它究竟是什么状态的物体，也不知道它是气体、还是液体、或者是固体，但他莫名的坚信，这玩意简直坚不可摧！而且，它圆润的表面上，光滑澄净无比，一尘不染！

　　圆坨坨光灼灼……这和他在虚拟世界中知道的金丹，实在是太过相似了！

　　“咻！”

　　就在李九惊疑不定的思索之际，突然看到从那金黄色能量团中，飘然飞出了一缕金黄色的流光，迅速没入了小腹中那些盘绕成圆盘状的白色光丝上！

　　紧跟着，那一缕金黄色流光，竟是以令人不可思议的速度，迅速遍布着了他周身上下的白色光丝之中，令那些原本呈莹莹白色的光丝，都染上了一层金色霞光！

　　其中，那一缕金光色流光中，更是分出了一大部分，直接飞入了他的灵魂本源之中！

　　“嗡！”

　　这一瞬间，李九突然感到自己全身上下的无数个毛孔，突然开启，一股前所未有的舒爽感觉涌上心头！

　　而与此同时，他明确的感觉到，无论是自己的肉身力量，还是灵魂力量，都在这一刻，飞速的暴增了起来！


第752章 实力飙升

　　从小腹中，那团金黄色能量团里飞出的一缕金色流光，不仅是飞入了李九的灵魂中，迅速滋养壮大着他的灵魂，同时还沿着他体内的无数条光丝，分散到他的全身，强化着他的肉身力量。

　　李九只感觉，从这一刻开始，自己皮肤、肌肉、骨骼，甚至是所有内脏器官，仿佛干涸已久的大地，终于得到了甘霖的滋润，疯狂的从那一缕淡金色能量中，吸收着浩瀚澎湃的能量！

　　皮肤，变得更加坚韧！

　　每一根肌肉线条，仿佛变成了钢筋一般强硬！

　　骨骼，简直就像是化作了金刚石一般坚不可摧！

　　就连那些最为脆弱的内脏器官，此时也逐渐强化到如同皮革一般结实！

　　总而言之，每一分每一秒，李九的身体素质，都是在飞速的强化着！

　　而与此同时，李九的灵魂吸纳了那一缕淡金色流光中的大部分能量，更是在发生着翻天附体的变化！

　　如果说，以前的李九的灵魂形态，就好像是海中的水母一般，由一片片松散的灵魂褶皱组成，那么在吸收了那一缕淡金色能量之后，则是迅速长出了更多的灵魂褶皱，使得整个灵魂变得更加的饱满，变得犹如核桃一般，越来越趋近于完美的球型！

　　而在他的灵魂本源越来越强大的过程中，自然是滋生出了大量的精神力量！

　　正常情况下，他的灵魂，就好像是漂浮在由精神力量组成的海洋之中，而在施展出灵魂共修之法，透支出所有的精神力进入那五个青年男女体内之后，那精神力组成的海洋便枯竭了。

　　可此时，随着灵魂力量的不断强化，那包裹着灵魂的精神力量海洋，又再度汹涌而出，甚至比起之前还要更加的浩瀚莫测！

　　……

　　默默感受着体内发生的巨变，李九浑身上下的每一个细胞，都在无比兴奋之中。

　　他怎么也没能想到，这一次修炼异能，竟然导致了体内的两股红绿生化能量发生变化，突然融合成了一体，变成了一团犹如金丹一般的金黄色能量团。

　　而且，更加没有想过的是，那团金色能量中分出的区区一缕淡金色流光，竟然有着那么不可思议的庞大能量，不仅能够强化自己的肉身，同时还能够强化自己的灵魂，直接提升自己的异能等级！

　　要知道，他今天之所以要迫不及待的尝试灵魂共修之法，为的就是要加快异能的修炼，迅速提升自己的实力，以便应对接下来的事情。

　　可是现在……灵魂共修还没有正式开始，他的实力，竟然就已经开始飞速飙升了起来！

　　而且出乎他意料的是，就连自己的身体素质都跟着迅速提升了起来。

　　这意外的惊喜，让他怎么能够不兴奋呢？！

　　“好！想不到我竟然能够遇到这么好的机会，而既然如此，那就再锦上添花，同时开始灵魂共修吧！”李九忍住心中的激动，果断作出决定。

　　难得今天自己的灵魂吸收了那一缕淡金色能量，迅速强化了起来，或许抓住这个机会去修炼灵魂共修之法，还能够收获到意想不到的好处！

　　刚才李九不能继续试验灵魂共修之法，是因为他的精神力量已经耗尽了，然而此时自己脑海中新生的精神力量，却是比之前还要庞大，绝对可以毫无障碍的继续尝试修炼灵魂共修了！

　　“走……你！”

　　下一刻，随着李九心中低喝一声，念头一动，便立刻调动起精神力海洋中的庞大精神力量，去操控着进入身旁五人体内的那五股精神力量，触动起了他们的灵魂！

　　“哦……”

　　李九的精神力量，刚一触碰到那五人的灵魂，他们几个人顿时忍不住发出了一道沉吟。

　　不过这一次，却不是痛苦的声音，而是无比舒爽的呻、吟。

　　“嗡！”

　　就在李九控制精神力量，触动了那五个人灵魂的一瞬间，他突然感到，自己的灵魂和他们五个人的灵魂之间，形成了一种无法言喻的奇妙联系！

　　“成了！”感受到那股奇妙的联系之后，李九便知道，自己终于施展出了灵魂共修之法！

　　从这一刻开始，李九感觉到自己的灵魂力量，竟是突然暴增了一大截！

　　他知道，这并不是自己的灵魂在吸收了那一缕淡金色流光的缘故，甚至也不是真的突然强大了许多！而是借助了那五个人的灵魂力量，开始了修炼！

　　如果说，以他原本的灵魂力量去修炼异能的话，就像是小学生在学习小学课程一样，那么现在以他借助了那五个人的灵魂力量去修炼异能的话，则像是初中生，甚至是高中生在学习小学课程了！

　　显而易见，在这种情况下，他的异能修炼速度，必然要远超平时！

　　而与此同时，当李九的灵魂和那五个人建立起了奇妙的联系之后，他们几人也是立刻感受到了李九的脑海中，那个正在向着最完美方向进化的灵魂！

　　从李九的灵魂中，他们能够感悟到，和自己的异能有关的灵魂进化方向！

　　因此，开始灵魂共修之后，他们五个人的异能修炼速度，也是立刻大增了起来！

　　而且，令他们五人无比震惊的是，此时和李九一起修炼的效果，竟然还要比和那个震哥更好！

　　“怎么可能？！和这个人一起修炼的速度，竟然比和震哥修炼的速度还要快？！”

　　“天啊！这究竟是怎么回事？不是说他的异能等级只是将级后期吗？按理说，他是否能够施展出灵魂共修之法，都还不一定呢！可是现在，他不但施展出灵魂共修之法，而且和他一起灵魂共修的效果，竟然还要比和震哥一起修炼更好！”

　　“这到底是怎么回事？难道说将级后期的灵魂掌控觉醒者，也能有这么庞大的精神力量吗？”

　　感受到和李九一起修炼的效果，竟是出乎意料的好，五人心中震惊不已。

　　“嗯？怎么回事？现在他们应该早就尝试失败了才对啊，可他们为什么还坐在石台上不下来？”石台下的李震，看到李九等人依旧是紧闭双眼盘坐在，而且脸上甚至还出现了一股非常享受的表情，心中不禁感到有些不妙。

　　然而此时，对于台下李震的想法，台上的李九等人，根本没有一个人在乎，他们都在抓紧这宝贵的机会，拼命地修炼着。

　　……


第753章 抢夺资源

　　时间，一分一秒的流逝。

　　不知不觉间，已经是半个小时过去了。

　　此时，山洞中的情况有点怪异。

　　原本正在各自修炼着异能的那百十个觉醒者，此时竟然全都聚集到了山洞左侧的修炼石台附近，围绕着一座修炼石台，神色各异的围观着。

　　在这人群中，自然也包括的有那个高傲的蓝血人李震。

　　不过此时李震的脸上，早已看不到半点高傲之色，而是脸色铁青，目光阴沉的盯着台上的李九等人。

　　直到现在，李九他们还没有从石台上下来，他李震就是再怎么白痴，也看出来了，李九恐怕是真的施展出了灵魂共修之法，正在帮助那五个人修炼。

　　只是他万万没有想到，李九这个区区的将级后期废物，竟然真的能够以将级的精神力量施展出灵魂共修之法。

　　按照他的认知，这根本就是绝对不应该发生的事情！

　　“不可能！这根本就没有任何道理！”李震心中愤怒的咆哮着，嘴角隐隐抽搐了两下，“将级灵魂掌控觉醒者，绝对没有那么多的精神力量施展出灵魂共修之法，这可是那个老家伙，亲口跟我说的！难道说，那老家伙骗了我不成？”

　　“可是，就算是他以前骗了我，但是我经过这段时间的亲身体验，也基本上算是摸清楚了那灵魂共修之法的奥秘。而根据我自己的判断，以那个废物的精神力量，也绝对不可能施展出灵魂共修之法……”李震想不通，李九怎么能真的施展出了灵魂共修之法。

　　“嗯？不对！”思索间，李震似乎想到了什么重要信息，忽然眼前一亮，“我得到的灵魂共修之法，只是那老家伙随便给我的一个手抄本……而那废物却是得到了那老家伙的亲自灵魂传授，或许……那老家伙给我们两人的修炼之法，根本就不相同！我得到的只是简陋的版本，而那废物得到的却是完整的版本……在那废物得到的版本中，或许将级后期的灵魂掌控觉醒者，便能够施展出灵魂共修之法……”

　　想到此时，李震顿时恼火了起来，心中恨意大起。

　　此时，他不禁联想到了，是不是因为自己出身于蓝血人一族的原因，让骑士先生那个老家伙有所防备，因而才没有给自己完成的灵魂共修之法。

　　“啧啧，想不到今天来的这位兄弟，竟然也是一位强大灵魂掌控觉醒者，以后总部又多了一位可以帮助咱们修炼的人了。”

　　“嘿嘿，你没想到那是因为你笨！从这位兄弟下来的时候，我就看出来了，他定然是一位灵魂掌控觉醒者，否则的话，若只是普通的觉醒者，怎么有资格让骑士先生亲自带领着下来呢？”

　　“不管怎么说，有这位兄弟加入之后，我们以后的修炼环境可就更加宽松了。”

　　“这话倒是说的不错，以后咱们都要请这位兄弟帮忙了。只是，你们谁知道这位兄弟叫什么吗？”

　　“不知道。”

　　……

　　就在李震心中思绪翻涌的时候，石台四周正在围观的人群，纷纷悄然议论了起来。

　　灵魂掌控觉醒者，在黑暗骑士中也是十分稀少的存在，每一个灵魂掌控觉醒者，对其他觉醒者来说，都十分的重要。

　　毕竟，他们要想修炼的更快，可都是要仰仗那几个灵魂掌控觉醒者的帮忙。

　　因而在看到今天新来的这个健壮青年，竟然正在修炼石台上帮助五个觉醒者修炼，他们自然是惊喜不已的跑了过来，想要看看，这位他们以后必然会仰仗到的俊小伙，究竟是个什么人了。

　　而站在人群最内侧的李震，在听到那些人的议论之后，脸色变得更加难看了。

　　这些混蛋们，以前可都是得到过他的帮助的，或者更准确的说，他们以前可都是来求过自己帮助他们修炼的。

　　而现在，一看到李九这个新来的家伙，居然也是一个灵魂掌控觉醒者之后，他们竟然就直接无视了自己，反倒把所有的注意力，都放到了李九身上，而没有人再关注自己了。

　　人群的态度，不禁让李震感觉到，自己似乎是已经被他们给抛弃了的存在，似乎以后有李九在，他们就再也不会来找自己修炼了。

　　“哼！一群忘恩负义的混蛋！以前要不是你们求着我帮你们修炼，我又怎么会在意你们这帮废物呢？”李九目光冰冷的扫了扫四周围观的人群，“若不是跟你们一起修炼，有助于加快我自己的修炼速度，我根本就不会待在这个肮脏的地方！”

　　不过，李震虽然对黑暗骑士中的觉醒者不屑一顾，甚至有些瞧不起他们，但是不管怎么说，在他看来，这些人就目前来说，对于他的修炼还是有些帮助的，因而，他并不想看到这些人因为李九的出现，从此以后真的把自己给忽视了。

　　“就是因为担心那老家伙再带回来新的灵魂掌控觉醒者，进而瓜分我的修炼资源，我才会在看到那个废物之后，故意刁难他的，甚至都在想办法，将他赶出黑暗骑士……”李震看着台上的李九，目光转动，心思活跃了起来，“然而，之前我还以为，这废物不过只是个将级灵魂掌控者，根本就无法威胁到我，因而刚才并没有真的做出什么过分的举动……”

　　“可是我没想到那个老家伙，竟然这么重视这废物，亲自传说了他完整的灵魂共修之法，致使他这个区区的将级废物，都能施展出灵魂共修之法了……而现在这么多人看着，我也不能再公然出手干扰他了，否则的话，必将会引起这些家伙的反感，对我以后的处境不利。”

　　“然而，我也不能眼睁睁看着他这就这么轻易的吸引众人的注意，并在之后跟我抢占修炼资源……”在李震看来，黑暗骑士中的觉醒者都是他的修炼资源，现在他自己和另外几个人灵魂掌控者共享这群资源，已经让他很不爽了，自然是不想看到李九再从中分一杯羹了。

　　思索间，李震的眼中不禁闪过一道凌厉之色：“不行！我一定要做点什么，不能让他把属于我的人气，都吸引走了！”

　　想到此处，只见李震忽然转过身来，环视围观的众人，嘴角浮现出一丝淡淡的微笑，看起来似乎十分热情友善一般。

　　“各位兄弟姐妹们，骑士先生把我们安置在这里，目的是让我们全心全意的修炼，好尽快提升实力，以便日后为联盟出力！”李震忽然说道，声音提的很高。

　　“嗯？是李震？”

　　“震哥？他在这干什么？”

　　“卧槽，这家伙还是这么嚣张，人家正在修炼，他突然用这么大的声音说话，这不是存心要打扰人家修炼吗？”

　　“这倒是无所谓，只要新来的这位兄弟的精神力量足够强大，就完全可以稳住他们五个人的状态，不会有什么影响的。只是，李震这家伙确实令人讨厌，总是在我们面前摆出一副高高在上的架势，真不想听他在这放屁！”

　　“嘘！我说你还是小声点吧！难道你不知道这家伙很记仇吗？要是让他听见你竟敢说他，以后肯定不会再帮你修炼了！”

　　“切！你们怕他，我可不怕！且不说，咱们总部原本来就不止他一个灵魂掌控觉醒者，他不肯帮忙？我还不想找他呢！找其他人还不是一样。而且，相比于其他几个灵魂掌控觉醒者，他的精神力量也不是最强的，找他帮忙修炼的效果，我还不满意呢！再说了，现在有这位新来的兄弟，就是少了他李震，我们以后的修炼机会也不会减少，我为什么要给那混蛋面子？”

　　听到李震的话，围观的众人纷纷议论了起来。

　　有的人，对李九露出了笑脸，释出了善意，而还有一些人，却是对他表现出了不屑一顾。尤其是此刻，正当大家都在静静的围观的时候，他却突然大声说话，更惹得好几个跟他不对路的人，相当不满。

　　不过，对于这些人的反应，李震却只是在心中冷冷一笑，而表面上仍旧维持着和善的笑意。

　　“我只是希望大家不要忘了骑士先生的一片苦心，抓紧所有时间好好修炼，不要把时间浪费在这种毫无意义的围观上面。”李震看着众人，继续说道：“看台上这几个人的修炼，对你们的修炼不会有任何帮助，还不如各自回去修炼，增加你们自身的实力。”

　　听到李震今天竟是一反常态，口口声声的关心起了众人的修来，许多人不禁露出了讶异之色。而有些聪明的人，更是一看就看出了李震阴险的用意，直接露出了冷笑。

　　“震哥，您也知道，我们自己修炼的速度太慢了。而您今天又休息，要是没有您的帮助，一两个小时根本就修炼不出来什么成果，所以，稍微耽误一会也没关系。”人群中，有个人突然对李震说道。他刚才去找李震帮忙修炼，被对方拒绝了。

　　“呵呵，谁说我今天休息？如果你们想要修炼的话，现在就可以跟我来。”李震却是摇头一笑。

　　“哦？震哥，难道刚才你说的话，现在就忘了吗？”而就在此时，李震身后的石台上，突然响起了一道冷漠的声音。


第754章 无耻嘴脸

　　“嗯？”李震眉头一皱，转过身来。

　　只见他身后的石台上，刚才还正在修炼的李九等人，此时竟然已经全部站了起来。

　　其中，那五个青年男女，还面带怒意的瞪着李震，刚才说话的人，正是那个身材壮硕的黄种人小伙。

　　而李九，则是面无表情的看着他，嘴角带着一丝淡淡的讥笑。

　　“震哥，刚才我们可是问了你两次，你都说今天要休息，不再修炼了。怎么现在偏偏就在我们修炼的关键时刻，你却突然大声宣布说要帮助大家修炼了？”石台上，站在李九身旁的那个黄种人少女，看着李震质问道，目光中隐隐带着鄙夷之色。

　　“就是啊震哥，就算是你又改变主意了，可也没必要站在我们附近用这么大的嗓门说话吧？”石台上的黑人小伙，也有些气愤。

　　此时，石台上这五个青年男女，对李震都是相当的不爽。

　　因为在李九的帮助下，他们刚才正在以前所未有的速度，快速修炼着。

　　其中，那个黑人小伙，在进入共同修炼状态的几分钟之后，异能等级便轻而易举的顺利突破到了将级！

　　而且除了他之外，那黄种人少女的异能等级，也意外地从将级中期，一举突破到了将级后期！

　　至于其他三人，虽然没有那么幸运能够直接提升异能等级，但是各自的实力，也都在这短短的半个小时之内，有了显著地增长。

　　可是，就在那李震大声宣布说，要帮助围观的众人修炼异能的时候，李九却突然收起了精神力量，终止了灵魂共修，这不禁让那五个男女对于李震恨得直咬牙。

　　虽然他们五人刚才处于修炼状态中，但是对于外面发生的事情，却十分清楚。

　　因而便将李九突然结束共同修炼的原因，归结到了李震突然大声喧哗打扰了李九上面。

　　虽说一般情况下，在共同修炼状态下，因为六个人的灵魂之间建立了一种奇妙的联系，而令各自的修炼状态十分稳定，不会轻易被外界的干扰打断。

　　但是，如果帮助他们修炼的那个灵魂掌控觉醒者的精神力量，不够强大，那么众人的修炼状态就会不稳定，则有可能被外界的干扰打断。

　　在那五个青年男女看来，李九只是一个将级后期的灵魂掌控觉醒者，他能够施展出灵魂共修之法，帮助大家修炼，这已经是个奇迹了，想要再保持稳定的修炼状态，自然是十分困难。

　　因此，李九刚才突然收起精神力量，结束共同修炼，这绝对是因为受到了李震大声喧哗的干扰！

　　而且，不仅是石台上的五个男女，就连下方围观的众人，在看到他们突然停止了修炼之后，也是第一时间就想到了，肯定是李震的干扰打断了他们的修炼。

　　毕竟他们也知道，李九只是今天才来的新人，想必精神力量也不可能有多强，因而他会被李震的干扰打断修炼状态，这也很有可能。

　　至于说，那李震是不是故意干扰李九他们的，围观的人群就不得而知了。

　　“哼！我什么时候跟你们说过今天不再修炼了？”面对石台上五人愤怒的目光，李震却是不屑的撇过头冷哼一声，转身看向围观的众人，“我刚才只是跟他们说，之前已经修炼了很长时间，身心有些疲惫。因而只是想稍微休息一会而已，然后还会继续帮助他们修炼。甚至我原本看在他们几个人今天的状态不错，还打算多帮助他们修炼一会呢，可谁知道，这才一转眼的功夫，他们几个人竟然就攀上了这个新来的兄弟，呵呵，这倒是让我没想到啊。”

　　“不过这我也理解，毕竟台上这位兄弟，虽然只是一个将级后期灵魂掌控觉醒者，但是也勉强可以施展出灵魂共修之法了。因此，以后你们说不定都要仰仗他来帮助你们修炼的。当然了，即便是跟着他修炼的效果，肯定是大大不如我们这几个君级灵魂掌控觉醒者，但是总好过没有不是吗？”李震嘴角带着冷冷的讥笑，向众人说道：“所以，石台上这几个人想提前亲近这位兄弟，并和他攀上交情，以方便以后修炼的时候，那位兄弟能够多照顾他们一点，这我也是理解的。倒是你们这些人……嘿嘿，可就不如台上那五个人精明了，没能第一时间跟台上那位兄弟攀上交情，以后修炼的时候，人家恐怕就不会去照顾你们了，而你们则还要看人家的脸色和心情了。”

　　听着那李震，竟是厚颜无耻的将刚才亲口说过的话，一口否认了，而且还趁机讽刺自己，石台上五个男女的脸色顿时阴沉了下来。

　　虽然他们早就知道这个震哥不好说话，以前找他修炼的时候，都是好话说尽，恭恭敬敬的，才能请动他。但是也没能想到，这家伙家伙竟然如此不要脸，只是因为他们协助李九尝试了第一次灵魂共修，竟然就把大家给黑的体无完肤了。

　　与此同时，四周围观的人群，在听完李震的话之后，则是目光闪烁，露出了各怀心思的表情。

　　现场的众人自然是听出来了，李震刚才的一番话，不仅黑了石台上的五个男女刻意去讨好李九，而且更重要的，则是在讥讽李九即便能够施展出灵魂共修之法，但也只不过是个将级后期觉醒者而已，跟着李九修炼的效果，远远不如跟着他李震修炼。

　　大家也都明白，李震这番话的用意，其实是想告诉他家，跟着李九混根本没有前途，以后还是跟着他李震混更好。

　　而虽然说李震的做法不太光彩，但是他的话，也的确是达到了目的，引起了众人的思考。

　　如果李九真的只是个将级后期觉醒者，那跟着他修炼的效果，自然是比不上跟着李震修炼了。

　　这不仅让那些刚才还因为李九的出现，而想以后彻底抛弃李震，开始跟着李九混的人，不得不重新思考了起来。

　　“嘭！”

　　可谁知，就在此时，在台下众人一脸惊愕的目光中，只见前方的石台上，竟是突然飞下来了一条人影，凌空一脚，直接踹到了李震的后背上！


第755章 我要你死

　　“卧……槽！”

　　背后突然挨了出人意料的一脚，李震整个人直接以饿狗吃屎的姿势，趴着飞窜了出去，嘴里还发出了难以置信的怒吼。

　　特么的，究竟是什么人，竟然敢在这大庭广众之下，偷袭自己这个堂堂的上将军衔的君级觉醒者？！

　　“哗！哗！……”

　　眼看李震被人踹飞了向了人群，石台下围观的人群赶忙躲闪开来，生怕自己被撞到。

　　“嘭！”

　　“跐溜……”

　　片刻之后，那李震脸朝着山洞的地板，狠狠的砸落了下去，并且又被刚才那一脚中的庞大力道，强行带着向前滑行出了十几米远，在地面上留下了一条长长的摩擦痕迹。

　　寂静！

　　看着那向来自认高贵无比，不可一世的李震，此时竟然被人偷袭的如此狼狈，现场的众人一个个目瞪口呆，一片鸦雀无声。

　　这究竟是谁干的？真是够胆大的，同时……也真特么解气！

　　说实话，要不是因为修炼异能要借助于李震的能力，现场这些人里面，绝对没有几个人愿意跟这个目中无人的蓝血人小子有任何交际。

　　甚至，有些在以往修炼的时候，曾经被那李震刁难过，看过他脸色的人，更是早就想这么干了！

　　只不过，作为一个灵魂掌控觉醒者，而且还是异能等级高达君级的上将，这个李震不仅对于整个黑暗骑士都有着巨大的价值，在总部里的地位不是一般人能比的，并且，他本身的实力也极为强大，现场这么多人里面，根本就没有几个人会是他的对手。

　　因此，即便是有人曾经受过李震的气，但也只能忍气吞声，而不敢向对方发泄出来。

　　而此时，当他们看到终于有人敢对李震这个小霸王出手之后，那心情自然是立刻便激动了起来。

　　“谁？！”

　　“到底是那个兄弟动的手？！太特么解恨了！”

　　“我靠，太赞了，劳资早就想这么干！”

　　“唉，虽然是很解气，但是你们不要忘了，那李震的身份地位，可不是我们能比的，而且他的实力也非常恐怖！在咱们黑暗骑士中，就连骑士先生都不敢轻易动他。依我看，刚才动手的那个兄弟，实在是太冲动了，等那李震回过头来，这位兄弟恐怕就要惨了！”

　　一时间，现场的众人不禁纷纷议论了起来，并且目光转动，统一看向了石台的方向。

　　刚才突然出手的人影，正是从那石台上飞下来的。因此，动手的人，恐怕就是李九他们六个人中间的某一位！

　　“呵呵，看来这白痴并没有我那种灵觉护体的技能，否则也不可能这么容易就被我偷袭得手了。”

　　就在众人的目光汇聚的地方，一道身影稳稳的站在石台下方，嘴角噙着一丝若有若无的淡笑，看着十几米开外，那个正在从地面上挣扎着爬起来的李震，淡淡的说了一句。

　　这人不是李九，又是何人？！

　　刚才李震背后的那一记飞踹，正是他干的！

　　“啊！竟然是这位新来的兄弟？！”

　　“原来是他？我说呢，怪不得他怎么干直接对李震动手，原来他根本就不知道李震在咱们总部里的显赫地位啊！”

　　“是啊！恐怕这位兄弟还不知道，那李震可是一位强大的七级战士，根本不是他这个区区上校级别的五级战士能够比的啊！”

　　“五级战士？不对吧，我看这位兄弟只有100点生命值啊？难道他的战神系统终端坏了吗？”

　　“你管他生命值多少干什么？总之他的军衔在这摆着呢，一个上校军衔的人，最多也只能是五级战士，甚至还没有来的及服用五倍基因强化剂呢，说不定还有可能只是四级战士！”

　　“坏了！这位兄弟太鲁莽了，他的身体素质最多只是五级战士，而且异能等级最多也只是将级后期，可那李震，七级战士，异能等级更是到了君级，双方的实力差距太大了！等李震回来之后，这位兄弟真的要惨了！”

　　看到刚才出手的人，竟然是李九这个新来的健壮小伙之后，围观的人群纷纷面带惋惜之色的议论道。

　　他们本来还以为，是哪位实力强大的兄弟，终于看不下去李震的嚣张跋扈，准备出手教训他的。

　　可没想到，刚才那动手的人，却是李九这个新来的灵魂掌控觉醒者。

　　虽然他们并不了解李九，但是许多人通过战神系统，还是立刻就看出了李九的军衔等级，再加上刚才李震亲口说出了李九的异能等级，因而他们立刻便判断出了李九和那李震之间的巨大实力差距。

　　等那李震爬回来之后，李九的下场，恐怕是令人担忧啊！

　　虽然说，这里是黑暗骑士总部，黑暗骑士的成员之间，是禁止自相残杀的。但是如果那李震只是要收拾李九一顿，让他十天半个月下不来床，估计也没有什么问题……

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　石台上的五个男女，在看到李九突然动手偷袭李震之后，也是当场便愣住了，直到了好一阵过后，才回过神来，迅速跳下石台，来到了李九身旁。

　　“兄弟，你怎么敢偷袭李震啊？！”黑人小伙第一个跑过来，紧皱着眉头对李九说道。

　　虽然说刚开始接触李九的时候，由于这黑人小伙，认为是李九打断了他们的修炼，而对李九有些不满。

　　但是在经过这半个小时的修炼，他的异能等级顺利突破到了将级之后，不仅对李九没有任何不满，而且还心存感激。此时在看到李九惹上了大祸之后，自然是替李九担心了起来。

　　“是啊兄弟，刚才你也听到了，那李震根本就是个小人，你敢对他动手，他绝对不会放过你，我看你还是赶紧离开吧。要是等他回来，你可就惨了！”身材瘦高的黄种人小伙，皱着眉头看着远处已经站起身来的李震，郑重的对李九说道。

　　“你赶紧走吧，我们替你挡住他！”旁边的黄种人少女也神色凝重的说道。

　　“对，你先走吧，我们替你挡他一会！”白人少女也接着说道。

　　“不要担心我们，兄弟你快走，那李震的实力虽然强大，但是我们中间也有两个六级战士，并不怕他！”体型壮硕的黄种人小伙生怕李九担心他们，而不愿离去，连忙补充道。

　　他们今天协助李九尝试灵魂共修之法成功了，而且效果还远超预料的好。

　　这便意味着，他们之前的选择是正确的！

　　有李九在，他们以后便不用再低声下去的去求李震来帮他们修炼了。而且也正像那李震刚才说的那样，他们几人作为黑暗骑士中最先接触到李九的人，从今天起也算是和李九有了一些交情，以后再找李九修炼，那自然是比其他人更加有优势！

　　所以，今天即便是要跟那李震撕破脸，他们也要帮助李九，将双方的交情彻底巩固下来。

　　“多谢各位，不过，不用了！”谁知，李九却是摇头一笑，目光直视着前方走来的李震，不以为意的说道：“就凭这个白痴，还没有资格让我畏惧！”

　　“这？！”见李九竟是无动于衷，旁边的五个男女不禁皱起了眉头，一脸无奈的面面相觑了起来。

　　看来，这位新来的兄弟，也是年轻气盛，不知道那李震的厉害啊！

　　“这位兄弟，你赶紧走吧！好汉不吃眼前亏，你现在的实力跟他差太多了，根本不可能是那个李震的对手！”

　　与此同时，靠近李九的人群中，也有一些热心的人，建立李九先回避一下。

　　这些说话的人，还刻意的压低声音，生怕会被马上就要回来的李震听到。

　　然而，无论众人怎么说，李九却依旧是带着淡定的微笑，面色不改的看着走来的李震，似乎根本就没有把对方这个其强大的对手给放在眼里。

　　“好！好！很好！”

　　前方的人群中分开了一条路，从地面上爬起来的李震，一步一步的走了回来，前身的衣服，早已在山洞粗糙的地面上摩擦的面目前非了，甚至他的皮肤上也在地面上摩擦出了血丝，而此时他脸上的表情，更是阴沉的可怕，一股令人压抑的气息爆散开来，嘴角抽搐了两下，说出了一句冰冷的没有丝毫感情的话。

　　他怒了！

　　不！

　　更确切的说，他此时已经出离了愤怒！

　　他李震，作为蓝血人一族里真正的精英，从来都是众人追捧的对象，即使来到这黑暗骑士总部，所有人也都要对自己客客气气的，就算是黑暗骑士的老大，都因为某些原因而不敢轻易怪罪自己！

　　曾几何时，竟然也有人敢对自己偷袭了？！

　　刚才那一脚，简直就是在践踏自己的尊严，藐视自己高贵的血脉！

　　更可气的是，偷袭了自己之后，那个不知死活的废物，竟然还敢从容自若的站在自己面前，这分明就是赤、裸、裸的挑衅！

　　“我……要你死！”

　　当走到李九面前五六米的地方时，只见那脸色煞白的李震，嘴里挤出了一句满含杀意的话！

　　“要我死的人多了，但是很不巧，他们现在过得都不怎么好，而你，也会跟他们一样！”感受到了对方的强烈杀意，李九目光一凛，面无表情的说道。


第756章 李九的实力

　　“嗖！”

　　李九话音刚落，只见那李震脸上狰狞之色一闪，便猛然冲了过来，身形快到犹如一股旋风，根本就看不清楚影子。

　　“好快！不愧是强大的七级战士！”

　　“这种速度太恐怖，别说是五级战士了，恐怕就是六级战士都反应不过来！”

　　“完了！这位新来的兄弟要惨了！”

　　看到李震突然发动攻击，围观的众人不禁为李九担心了起来。

　　而李九眼看对方冲过来，也不由瞳孔一缩，立刻警惕了起来。

　　然而，出人意料的是，下一刻，李九竟然不闪不避，同样身影一动，化作一道模糊的残影，直接迎面冲向了李震！

　　眼见此幕，围观的众人都是不由的心中一惊，暗道这家伙真是太冲动了，简直就是去找死啊。

　　“轰！”

　　可紧跟着，只听空间中蓦然传来了一道巨大的闷响，众人惊愕的看到，眨眼相遇的李九两人，各自的拳头竟是狠狠的撞在了一起。

　　然而，这一次交手的结果，却是出乎众人的意料，并没有出现他们想象中，李九瞬间被李震打残的画面，而是两人的实力竟好似旗鼓相当一般！

　　“踏！踏！踏！……”

　　双拳相交之后，两人各自震退！

　　“哼！”李九退后五步，便稳准身影，漠然盯着那李震，冷哼一声。

　　“这怎么可能？！”而那李震则是后退了三步，收回拳头，一脸难以置信的看着李九。

　　虽然这一次交手的结果，说明他比李九强了一些，但是却根本不能令他满意。

　　李九的实力，大大出乎了他的预料，一个区区五级战士，竟然没有被自己一拳砸飞出去，甚至还将自己给震退了！

　　“你不是五级战士！”死死盯着李九，李震冷喝道。

　　“谁告诉你我是五级战士了？白痴！”李九面无表情的看着对方，漠然说道。

　　“啊？这位新来的兄弟，竟然不是五级战士？难道他的六级战士不成？可是他的军衔等级只有上校级别，根本不可能服用六倍基因强化剂啊？！”

　　“六级战士？哼，你自己也是六级战士了，难道你有把握跟那李震正面硬拼？！我看这位兄弟是七级战士都有可能！”

　　“好强悍的实力！他竟然能够硬撼李震的拳头！”

　　虽然只是一击，但是李九所展现出来的强大实力，也令围观的众人震惊不已。

　　原本他们都以为李九最多只是个五级战士，但是从此时的交手结果上来看，李九哪里是什么五级战士啊，恐怕是七级战士都不一定！

　　可是，他们怎么会知道，如果是在今天之前，或者更准确的说，在没有灵魂共修之前，不使用变身能力的李九，以4.5倍的身体素质，即便是再加上自己的格斗技巧以及异能辅助，最多也只能发挥出相当于五级战士的实力。

　　然而，在经过刚才的灵魂共修之后，李九的实力，却是在短时间内发生了翻天覆地的变化！

　　当他吸收了从小腹中那团金黄色能量团里分离的一缕淡金色能量之后，肉身的力量，便迅速被强化到了相当于六级战士的程度！

　　同时，他的异能等级，更是直接从将级后期，一举突破到了君级！

　　此刻在他的灵魂空间中，正充斥着一股浩瀚莫测的庞大精神力量！

　　然而，这还不算完！

　　当他的异能等级突破到君级之后，又借着那一缕淡金色能量的余力，立刻开始了灵魂共修，而经过半个小时的修炼之后，他的异能等级，更是从刚刚突破到君级前期，最终稳固到了君级前期巅峰，只差一步，便能突破到君级中期了！

　　以他现在的精神力量，若是施展灵魂掌控探测的手段，基本上可以说没有次数限制，而只要他的精神力量不耗尽，便可以一直维持着这种状态！

　　同时灵觉护体的技能，也从原本的十米范围，暴增到了三十米的范围！而灵魂渗透所能控制的人数，也从原本的三个人，增加到了十个人！最后，异能屏障技能，则是能够轻易屏蔽掉所有君级以下的异能影响，甚至可以屏蔽掉许多君级前期的异能影响！

　　然而，这些却还并不是他的异能等级达到君级之后的最大收获！

　　异能等级达到君级之后，李九的最大收获是，从此以后，他那庞大的精神力量，便能轻易离体凝聚成实质性的攻击手段！

　　也就是说，面对敌人的时候，他根本不需要动身，只需要念头一动，便能够用自己庞大精神力量，直接轰击对方！

　　而且，这凝聚精神力量的攻击，可不仅是攻击肉身，更厉害的是可以直接攻击人的灵魂！

　　另外，从今以后，他甚至可以去学习使用其他灵魂类觉醒者的异能手段了！

　　“哼！不管你是不是五级战士，今天都要死！”就在此时，只听他李震突然冷哼一声，盯着李九的目光中，无边杀意爆射而出！

　　很显然，这家伙，今天是铁了心要当场击杀李九！

　　“轰！”

　　而随着李震话音一落，现场众人便立刻感到，四周的空间中，竟似乎凭空出现了一股强烈的无形暴风，汹涌的扑向了李九！

　　“哼！精神力量攻击吗？你以为只有你会？！”眼见此幕，李九怎么会还不知道这李震是真的弄死自己了？！于是不禁怒喝一声，同时心念一动，灵魂空间中的庞大精神力量海洋，顿时便犹如出现了一股巨大的海啸一般，无边精神力量，仿佛滔天巨浪一般，铺天盖地的碾压而出！

　　“轰！”

　　李九的精神力量离体之后，山洞中的空间再次猛烈震颤，那恐怖的声音，竟是比李震施展精神攻击的时候，更加响亮！

　　“不好！这是精神风暴攻击！原来这位新来的兄弟，竟然也是一位君级觉醒者！大家快退后！”

　　听到空间中竟接连发出了两道巨大的震颤声，围观中的人群不禁骇然变色！

　　有些人更是在大喝一声提醒了众人之后，便直接向外围飞奔而去！

　　作为黑暗骑士里的觉醒者，他们都是见多识广的人，自然是立刻便看出来了，这是李九两人在施展精神攻击手段！

　　而此刻，他们正处于这两股巨大的精神风暴之下，等这两股精神风暴猛烈撞击的时候，那互相撞击的强烈波动，必然会第一时间殃及到他们，灵魂不够强大的人，甚至会当场被毁灭灵魂而亡！


第757章 精神风暴

　　无形的精神风暴，看不见摸不着。

　　然而，现场众人却是能够真真切切的感受到，以李九和李震二人为中心，空间中出现了两股令人压抑的庞大能量！

　　身处这两股能量之下，大家就感觉好像是面对着真实的风暴一般，无论是身体还是灵魂，都面临着巨大的压迫！

　　“轰！”

　　就在现场众人四散而逃，远离李九二人的时候，那两股庞大的精神风暴，突然间狠狠的撞在了一起！

　　顿时，一股无形的冲击波，在李九和李震二人之间，猛然爆散开来！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　紧跟着，那些没能及时撤离精神风暴碰撞范围的人，被那无形的力量猛然掀翻在地。

　　“啊……”许多人抱着脑袋，在地面上疼的直打滚。

　　在这山洞中的觉醒者，每个人的身体素质都不是太弱，至少都有三级战士的实力，因而那精神风暴冲撞的余波虽然掀翻了他们的身体，但是却并没有对他们的肉身造成严重的伤害。

　　只不过，那余波中携带的庞大精神力量，却是直接冲入他们的脑海中，震伤了他们的灵魂！

　　“太恐怖！这就是两个君级灵魂掌控者的精神攻击相互冲击的力量啊！”

　　“幸亏我躲得快，要不然现在恐怕也要受伤了啊！”

　　“我虽然不怕，但是从刚才的碰撞余波中，我能感觉到，他们两个人的精神力量，竟然都不弱于我！”

　　那些及时躲开，没有被波及到的人，或者是那些凭借着自身的强悍实力，硬扛住了余波的人，看着那几十个在地面上打滚的觉醒者，纷纷惊骇不已的议论道。

　　“哼！”

　　“踏！”

　　精神风暴冲撞的同时，只听李九闷哼一声，身体微微晃动了一下，但很快便恢复了过来，依旧是稳稳的站在原地。

　　然而与此同时，他对面的李震，却是骤然脸色一变，瞬间涨红起了，并不由自主的后退了一步！

　　显然，在这次灵魂风暴的冲撞之中，李九和那李震两人，都各自承受了对方的精神力量冲击，受到了不大不小的伤害。

　　然而，从双方刚才的反应中，也可以看出，那李震所受到的伤害，竟是比李九更为严重！

　　“嗤！”向后退了一步，重新站稳的李震，涨红的脸上露出了一股痛苦之色，忍不住喷出了一口鲜血，死死盯着李九，难以置信的咆哮道：“不可能！这绝对不可能！你的精神力量，怎么可能比我还要强大？！”

　　他不敢相信，不久之前，面对自己的幻术试探，还毫无还手之力的李九，此时显露出来的精神力量，竟是如此的庞大，比自己都要强上一筹！

　　在李震看来，这根本就是绝对不可能发生的事情。

　　不久之前，他还非常肯定李九的异能等级只是将级后期，和他的君级异能相比，只不过是个蝼蚁般的存在。

　　如果那个时候他施展出了精神风暴轰杀李九的话，虽然不敢说绝对能直接弄死李九，但至少也有把握当场把李九搞残。当然了，那个时候骑士先生还在，他根本不敢这么做，而且即使这么做了，也必然会立刻被骑士先生所阻止。

　　然而，他刚才为了一击抹杀李九，因而使用了所有的精神力量，发动了全力以赴的攻击，结果非但没能抹杀掉李九，自己反倒被轰出了内伤。

　　这带给李震的震撼，实在是太过巨大了，他已经彻底懵了。

　　难道说，刚才李九和那五个人进行灵魂共修的时候，侥幸突破到了君级吗？

　　可是即便如此，李九也应该只是君级初期的觉醒者啊，而自己却是在几个月之前，就早早到达了君级！

　　一个刚刚突破到君级的人，怎么可能具备比自己还要庞大的精神力量呢？

　　还是说，李九修炼了什么顶级的修炼法门，因而才具备了庞大的精神力量吗？

　　可是他修炼的法门，难道会比自己的更好吗？这根本不可能！

　　要知道，即使在来黑暗骑士之前，自己就是蓝血人一族里重点培养出来的精英，修炼的本来就是最顶尖的法门！

　　而他李九，才只不过是被骑士先生那老家伙刚刚招收进黑暗骑士的人，在这之前他能接触到什么好的修炼法门？！

　　因此，无论怎么说，李九的精神力量，都不可能比自己更加庞大！

　　可事实却偏偏如此，这让李震无论怎么想都想不通。

　　然而，他怎么会知道，当李九吸纳了那一缕淡金色能量，突破到君级的时候，精神力量便已经不弱以他了！

　　而后，李九又借助与那一缕淡金色能量的余劲，抓紧时间修炼了一番之后，异能等级更是已经接近于君级中期，单是在境界上就已经轻易超越了他！

　　再加上李九修炼的《神游太虚大法》，也不是他所能想象的超级修炼法门，因而此时李九的精神力量恐怕比他还要多出三分之一！

　　因此，在这一次碰撞之中，自然是轻易便击败了他。

　　另外，李九刚才之所以要突然结束共同修炼，其实并不是被他干扰了，毕竟以李九比他还要雄浑的多的精神力量，怎么可能被他的一句话就干扰到？

　　只是那个时候，李九吸纳的那一缕淡金色能量的余劲已经消散，再继续修炼下去，他们的修炼速度便不会再那么恐怖了，会恢复到正常的限度，因而李九才趁机结束了修炼。

　　“不可能？在你这种白痴的眼中，不可能发生的事情太多了。”李九看着嘴角挂着一缕鲜血的李震，冷冷的讥笑道。

　　“哼！即使你的精神力量比我强，可你的肉身却不如我！今天，你终究还是难逃一死！”此时的李震已经犹如受伤的野兽一般，彻底疯狂了，他不管李九为什么会拥有这么庞大的精神力量，也要彻底击杀李九！

　　虽然在精神力量较量之中，他败给了李九，但是在之前的肉身力量较量中，他却是占了上风，因而仍然觉得自己可以干掉李九，讨回自己高贵的尊严！

　　“都给我住手！”然而，正当李震准备再次扑向李九，凭借着强大的七级战士实力，将李九当场击杀的时候，人群外围却是突然传来了一道冷冷的怒喝声。


第758章 把他带走

　　面对彻底疯狂的李震，李九目光一凛，警惕了起来，并施展出了灵觉护体，守护住自己的周身，准备和那家伙大干一场。

　　然而，那一声突如其来的大喝，却是令他不由心中一顿，和现场的其他人一样，纷纷转头看了过去。

　　“哗啦……”

　　众人目光汇聚的地方，只见那里的人群分开了一条路，几个人身穿黑色军装，抱着武器的壮汉一起走了过来。

　　“嗯？是他们两个。”那群人前面，走着两个人，李九一眼便看出了他们正是柳玉龙和邓伟。

　　长相清秀的柳玉龙，仍旧是脸上带着一抹淡笑，而身形雄壮的邓伟，则是冷着一张脸，面无表情的。

　　“是特别行动队的人？柳副队长竟然也亲自过来了。”

　　“看来他们两人动手的动静太大了，都惊动了特别行动队。”

　　“嘿嘿，这下没法看热闹了，特别行动对的人一来，他们可就再也打不起来了。”

　　看着柳玉龙和邓伟一行人走过来，围观的人群纷纷议论道。

　　与此同时，正要动手的李震，也看到了柳玉龙他们，停下身来，皱起了眉头。

　　柳玉龙和邓伟的身份他也清楚，是黑暗骑士中特别行动队的人，专门管理黑骑士内部成员的，类似于黑暗骑士的内部执法部门。他们这一来，自己恐怕就暂时没有机会动手了。

　　他猜的不错，柳玉龙等人，现在就是过来阻止他们继续打斗的。

　　因为李九和李震，作为灵魂掌控觉醒者，对黑暗骑士的意义本来就非同一般，总部绝对不想看到他们两人之间因为冲突，而有任何一个人出事。

　　再者，那个李震，还是来自蓝血人一族的精英，加入黑暗骑士的原因并不像其他人那么简单，其中涉及到了一些隐秘的事情，因而他的身份尤为特殊，即使骑士先生都不得不小心处理关于他的事情。

　　而李九，则同样是被骑士先生格外看重的人，也是不能在这总部中出现问题。

　　……

　　不一会，柳玉龙等人穿过人群，走了过来。

　　“去给他们检查一下伤势，看看有没有需要治疗的。”柳玉龙没有立刻处理李九二人的事情，而是看了看那几十个被李九二人的交手所波及到的倒霉鬼，对跟在身后的一行黑衣人说道。

　　“是的队长！”几个人黑人走了出来，手中拿着探测伤势用的仪器，为地面上的几十个人检查了起来。

　　而柳玉龙则是和邓伟一起转过身来，看向了李九二人，微微一笑道：“呵呵，都是自己兄弟，何必非要拼个你死我活呢？我看这件事就到此为止吧，大家都消消气。”

　　由于李九和那李震的身份特殊，因而柳玉龙即使身为执法人员，此时的语气也十分客气，不愿得罪他们两人中的任何一位。

　　如果是其他觉醒者的话，敢在交手的时候，波及到这位多人，那柳玉龙根本就不会多问，直接就带走了。

　　“哼！这个废物不但口出狂言侮辱我，而且还胆敢出手偷袭我，我怎么能咽的下这口恶气？！”李震怒气冲冲的瞪了李九一眼，仍是很不甘心的对柳玉龙说道。

　　“你一口一个废物，难道就不是在侮辱我？”李九不屑的瞥了那李震一眼，冷冷一笑，“至于说偷袭你，现场有这么多人，我为什么不去偷袭别人，偏偏要去偷袭你呢？故意打扰我修炼就罢了，还敢跟我兄弟相称，谁特么是你这种人渣的兄弟？！”

　　李震愣了一下，他怎么不记得自己什么时候跟着废物兄弟相称了？而后仔细一想，似乎在李九修炼的时候，自己的确是对着众人说过李九是“这位兄弟”。

　　“哼！我什么时候打扰你修炼了？再说了，你现在的精神力量，比我还要强大，怎么可以会被区区一句话所影响？”李震继续狡辩道。

　　“哦？区区一句话？看来，你自己也承认了，你刚才在我修炼的时候，故意大声喧哗了。”李九冷冷的讥笑道。

　　“我说过又怎么样？即使是以我的精神力量，也不可能会被一句话打扰，而你的精神力量比我还要庞大，又怎么会受到影响？”李震死不承认。

　　“哼！我有现在的精神力量，那是因为在刚才的修炼中，临时突破了！而如果我没有突破的话，现在还只是一个将级后期的觉醒者，这一点你很清楚！而且，你之前也对所有人都说过了，所以你也不用狡辩！”李九冷哼一声呵斥道：“你敢说，我如果只是一个将级后期觉醒者，勉强施展出灵魂共修之法，进入修炼状态之后，不会被你打断吗？别否认，这一点，我相信现场的每一个人都很清楚！”

　　李震被说的哑口无言，脸色一片阴晴不定，思绪急转了片刻后，仍旧是死不悔改的说道：“即便如此，你一个区区上校军官，也没有任何资格可以以下犯上，偷袭我这个上将！”

　　“上将？呵呵，笑话！”李九不屑道：“劳资又不是在军队中，管你是什么军衔呢，你又有什么资格用军衔压我？”

　　听着李九二人针锋相对的话，一旁的柳玉龙脸上带着无奈的苦笑，摇头不已，而那邓伟则仍是漠然看着两人。

　　“好了二位，我过来可并不是要行使执法权，分辨是非对错的。”柳玉龙看了看李九两人，无奈一笑道：“这样吧，二位今天就算是给我一个面子，先就此罢手，有什么恩怨以后再说，不要让我们太为难了。”

　　“不可能！这件事不会这就么轻易了结的，这废物今天必须给我个交代！”谁知，那李震却是丝毫不给柳玉龙面子，冷冷的说道。

　　“既然他不愿罢手，那我自然要奉陪到底了！”李九面无表情的看着李震，丝毫没有惧色。

　　“啪！”

　　谁知，就在这时，只见柳玉龙身旁邓伟，竟是突然闪身而出来，对着那李震就是一巴掌下去，直接将对方扇飞了出去！

　　“给你脸还不要脸了是吧？！”看着那李震被自己扇飞出去之后，化出一道抛物线落地，邓伟冷冷的说道：“来人，把他给我带走！”

　　“是的队长！”身旁的几个黑衣人立刻应道，并走向了李震。


第759章 选择离开

　　这突然出现的一幕，令现场众人不禁目瞪口呆了起来。

　　什么情况？柳玉龙身边的邓伟，居然一巴掌扇飞了李震？

　　这怎么可能？！

　　而且，特别行动队的一行人，竟然还称呼邓伟为队长？这实在是太出人意料了。

　　众所周知，柳玉龙的实力强大无比，没有人知道他的具体深浅，可即便如此，他也只不过是特别行动队的副队长而已。因为特别行动队的队长，一直都是黑暗骑士的总BOSS，骑士先生！

　　至于邓伟？虽说实力也很强大，但他以前也只不过是柳玉龙的跟班小弟，特别行动队的一个普通的队员而已。而特别行动队的一个普通队员，实力就算是再强，也不可能超过七级战士的！

　　然而现在，邓伟不仅一巴掌就扇飞了身为七级战士的李震，而且竟然还当上了特别行动队的队长？

　　与此同时，李九看了看十几米外，被扇飞出去的李震，又看了看一旁神色冷漠的邓伟，同样是露出了一脸愕然之色。

　　这真是简单粗暴啊！

　　他没想到这位低调寡言的家伙，竟然也是个暴力分子。

　　之前刚认识柳玉龙和邓伟的时候，李九也以为柳玉龙是主事的人，而邓伟则只不过是个跟班而已，却不想这家伙竟然才是老大。

　　“这……”柳玉龙看着飞出去的李震，也是愣了一下，随即不禁苦笑着看向了邓伟。

　　虽然说，那李震的确很是嚣张，就连他都想直接出手教训对方一顿，但是碍于对方的身份十分特殊，因而他却不好出手。

　　而现在，邓伟竟是二话不说就直接下手了……他生怕会因为这件事情，而得罪对方，回头不好向骑士先生交代。

　　不过柳玉龙也很了解邓伟，知道以自己这位兄弟的脾气，还真敢不顾一切的干对方……

　　只是，以前自己是副队长，而邓伟则是自己的手下，即使顾忌到自己的面子，邓伟也不会不经过自己的同意，就出手的。

　　可是不知为何，就在今天他们接引李九来到了总部之后，骑士先生便直接任命邓伟为特别行动队的队长了。如此一来，即使邓伟真的要收拾那李震，自己也管不到了。

　　“放心吧兄弟，这种人打了也就打了，出了事我负责！”邓伟却是不以为意的说道，神色依旧是一片冷漠，仿佛打了李震对他来说，根本就是微不足道的小事而已，“现在我是队长，先生那边，你也不用担心，自然由我去汇报。”

　　其实邓伟心里还有一句话没有直接说出来，那就是骑士先生之所以会任命他为队长，正是这李震太过嚣张了，而他却不方便亲自出手教训对方，因而才任命自己为特别行动队的队长，让自己代为出面解决这种身份特殊的人物！

　　而且，为了让自己有足够的实力震慑住这种桀骜不驯的人，骑士先生甚至还不惜代价，直接把自己的实力，提升到了八级战士的水准！

　　“你负责？呵呵，好！好！你们都很好！！！”

　　十几米外的山洞地面上，再次爬起来的李震，左脸颊上高高的红肿了起来，嘴角上又溢出了一缕血丝，神态疯狂的死死盯着邓伟，一步一步的走了过来，似乎竟是打算直接回来找邓伟算账。

　　李震现在真是被气炸了，从来没有受过羞辱的他，今天竟是接连被两个人给打了。

　　然而，李九打了他吧，这还说的过去，毕竟那是他先去找的李九的麻烦，他还能够理解。

　　可是这个特别行动队的人，竟然什么也不问，就直接呼了自己一个大嘴巴，这简直是不可饶恕！

　　他已经下定了决心，今天就是骑士先生那个老家伙过来，他也要为自己讨回了一个公道！

　　“站住！”

　　然而，刚刚从地面上爬起来的李震，还没有向前走几步，特别行动队的那几个黑人，便走到了他跟前，冷冷的喝道。

　　其中，几个人端着武器直接对准了他，而另外几个人，则是当即冲上前去，瞬间扭住了他的双臂。

　　“你们这些蝼蚁也敢动我？！”目光狠狠的扫了扫那几个黑衣人，李震冷冷的说道，脸色阴沉的可怕，犹如择人欲噬的野兽一般。

　　然而，他虽然无比的愤怒，但是面对那些黑洞洞的枪口，他即使被人给控制了，也不敢轻举妄动。

　　毕竟，他的实力虽然强大，但是动作却快不过子弹……

　　没有人会怀疑，只要他敢有什么妄动，便会立刻被那几个冷漠无情的黑衣人给当场射杀！

　　“少废话！跟我们走！”丝毫没有理会李震的愤怒咆哮，几个黑衣人便扭送着李震，直接向山洞外面而去。

　　“你们……一个个都给我等着！”被押送着向山洞外面而去的同时，李震还十分不甘的回过头，恶狠狠的看了看李九和邓伟等人，赤裸裸的威胁道。

　　“呵呵……”然而，李九却看着对方，毫不在意的冷冷一笑。

　　说实话，看到特别行动队突然出手将李震带走，李九心中其实也是暗松了一口气。

　　因为，即便是吸纳了那一缕淡金色的能量，他现在的基础实力，也只不过是六级战士而已，与那李震还相差了一个大等级，正常情况下，他根本不会是对方的对手。

　　而且，即便是借助于自己过人的格斗技巧，以及灵觉护体的能力，甚至，再加上调动一丝淡金色能量的威力，他的战力，也只是勉强接近于七级战士！

　　除此之外，还要再加上精神力量的帮助，自己才能够勉强和那李震的实力相当。

　　因此，如果真要跟对方动手的话，以自己目前的实力，最多也只能是和对方打个平手，甚至是处于下风都有可能！

　　现在跟对方战斗，自己完全不占任何优势，也得不到任何好处。

　　“李九兄弟，先生让我给你带句话，虽然你已经加入黑暗骑士了，但是却和其他人不同，你拥有着很大的自由空间。你现在可以选着继续留在这里修炼异能，或者是随时离开。”看着手下带走了李震之后，邓伟转过身来，十分客气的对李九说道。

　　“多谢了，同时也替我谢谢先生。”李九微微一笑，“只是我现在还有事情要处理，就不再过多停留了。”

　　……


第760章 召集众人

　　日暮黄昏，夕阳染红了半边天际。

　　高空中，只见一辆黑色运输机，穿过一层层橘红色的云霞，迅速驶入了中州行省首山市。

　　飞机上坐的，正是离开了黑暗骑士总部，回来的李九。

　　坐在机舱中靠窗的位置，李九看着看着窗外的云海，手中拿着一个黑色小本，脸上带着一丝轻笑。

　　……

　　这一趟黑暗骑士总部之行，他的收获，相当丰富。

　　如今，他不仅是正式加入了黑暗骑士，找到了一个强大的靠山，而且还了解到了关于灵魂掌控异能的诸多信息，包括更深层次的异能运用技巧。

　　就如他手中的这个小本，以后就是他畅行联盟的通行证，必将会让他省去不少麻烦。

　　而除此之外，他这次以来，还有不少意外地收获。

　　通过和骑士先生的谈话，他对于联盟内部的形势，更加的明了了。至少，他总算是初步弄清楚了，如今华夏一族和其它种族之间的矛盾起因了。

　　另外，在异能修炼方面，骑士先生的一番话，也让他进一步的认清楚了异能的本质，这对于日后的修炼，无疑将会有巨大的帮助。

　　尤其是，在这个过程中，他学会了灵魂共修之法。并且得知了，灵魂掌控异能不仅可以帮助其他觉醒者修炼，同时竟然还可以诱发某些人体内的异能觉醒！

　　那灵魂共修之法，给了他一个大大的惊喜，只是第一次尝试修炼，异能等级便轻易突破到了君级，而且最终还稳固到了将近君级中期的地步！

　　同时，更让他没有想到的是，在这次尝试修炼中，体内的两股红绿色生化能量，竟然令人难以置信的结合成了一团金黄色能量球！

　　而只是从那颗能量球中随意分离出的一缕淡金色能量，便瞬间把他的肉身实力，从四级半战士提升到了六级战士！

　　总而言之，这次去黑暗骑士总部，他的收获远远超出了去之前的预料。

　　而从黑暗骑士总部回来之后，他也总算是有了一线希望，去争夺接下来的省级赛冠军了！

　　……

　　天黑的很快，当李九回到雷豹佣兵团的时候，天边已经升起了一弯白色的月牙。

　　此时，雷豹佣兵团主楼大厅中，李九摆了一场晚宴。

　　除了他之外，到场的人，有雷豹佣兵团的道格兄弟，云豹，赵武，甚至就连那整天埋着头在实验室中搞研究的林震，都被他叫了出来。

　　同时，还有夜玫瑰佣兵团的团长唐娜，第五小队的所有兄弟们。

　　虽然说，现在联盟面临着严峻的战争局势，每个人的压力都很大，但是偶尔的放松一下，也有助于之后更好的战斗。

　　李九今天心情很好，因此便想召集这些老朋友们过来坐坐。

　　当然了，如果可能的话，他也想把卡琪叫来。

　　然而可惜的是，卡琪身在猎狐者特战营，任务繁忙，根本没时间出来。

　　这些人突然被李九叫来赴宴，一开始都是有些意外，不明白李九这是要干什么。毕竟，他们认识李九这么长时间，可是从来没有见他专门邀请过别人。

　　不过好在今晚大家也都有时间，因而便都欣然赴会了。

　　“在座的人，都是我李九的兄弟姐妹，是我最信任的人。所以，今天我要告诉你们一个小秘密。”酒宴过后，李九坐主座上，环视众人，笑着说道。

　　“呵呵，我就知道，你绝对不会无缘无故的把我们叫过来的。”唐娜手中端着一杯红酒，抿嘴一笑道。在她的印象中，李九似乎从来都是以任务为重，除此之外，很少会有闲情逸致搞些娱乐活动。

　　“就是，队长，不是我说你，跟你这么久了，除了任务庆祝之外，还从来没见过你主动请我们的，实在是有点抠门了……今天突然把我们叫过来，我还真是有些不太适应。”巴库斯灌了一大口酒，撇着嘴说道。

　　听到巴库斯的话，酒桌上的众人，不禁附和着笑了起来。

　　“你这家伙……”李九看了看巴库斯那黑大个，摇了摇头，无奈一笑。

　　“小李子，到底是什么秘密啊，快跟我们说说！”一旁的贝拉吃着甜点，十分好奇的问道。

　　“是啊队长，赶紧告诉我们吧！”

　　“就是，直接说吧队长！”

　　众人纷纷催促道。

　　“那好，我就直接说了……”李九看了看众人，神秘一笑，“这个秘密就是……你们在座的每一个人，都有可能拥有异能！”

　　听到李九的这句话，所有人不由立刻停止了手上的动作，一脸愕然的看向了李九。

　　“什么？这怎么可能？！”

　　“队长，我可不是克隆战士啊，怎么可能会拥有异能？”

　　“是啊队长，我们中间，大部分人都是正常出生的人类，基本上不可能觉醒异能的。而且就算是我们真的有可能觉醒异能，恐怕也早就觉醒了，根本不可能等到现在。”

　　李九的那句话，如同一个重磅炸弹一般，在现场众人里炸开了锅。

　　他们不知道李九为什么会说出这句话，但是对于自己，他们却自认为很了解。

　　在这些人中，雷豹佣兵团这边，只有赵武是克隆战士，而夜玫瑰那边，则只有艾尔娃是克隆战士，其他人，则都是正常的人类。

　　而据他们所知，在这个世界中，如果说有十个觉醒者的话，那么至少有九个都是克隆战士。毕竟，相比于克隆战士来说，正常人中间出现觉醒者的概率实在是太低了。

　　而既然他们中间大部分人都是正常的人类，那自然是基本上没有可能觉醒异能了。

　　再退一步说，即便是他们真的拥有异能，在成为佣兵之后的这么长时间内，也早该觉醒了。可现在，在座的这些人里面，却是并没有任何一个人，拥有异能。

　　“咳……大家先不要激动。”看着众人的激烈反应，李九无奈一笑，轻咳了一下，“我刚才也只是说，你们可能拥有异能！而并不说，你们一定会拥有异能了。”

　　听到这里，众人不由沉默了下来，稍微冷静了一些。

　　“可是……就算只是可能，我们恐怕也没有了吧？”李九旁边的唐娜，低头思索了片刻后，黛眉微皱，看向李九问道。在她看来，大家要是真有可能的话，早就应该觉醒了，根本不可能等到现在。

　　其他人也都看向李九，他们同样认为，即便只是可能，他们也应该不会有了。

　　“不！”然而，李九却是神色一敛，郑重的摇了摇头，“可能性还是有的！”

　　去了黑暗骑士总部一趟之后，特别是经过和骑士先生的一番谈话，使得李九对于异能的了解，已经远超过在座的每一个人了。

　　即便是团长唐娜，在异能方面的认知，也远远不如他了！

　　见到李九这么认真，大家的目光也不由郑重了起来，看着李九，等着他的解释。

　　“其实，大家对于异能的认知，有一个误区！”李九很快便开始解释道：“那就是，在你们看来，只要一个人拥有异能，那么用不了多久，他体内的异能就可以觉醒出来！”

　　听到这里，众人若有所思的点了点头。

　　的确，他们以前对于异能的认知，就是这样。

　　然而现在看来，李九似乎是准备颠覆他们的认知了。

　　“但是事实上，一个人的异能觉醒早晚，却是没有任何规律可循的，只能说是完全看运气了！”李九继续说道：“也就是说，即使一个人体内有异能，他的异能也可能一辈子都无法觉醒，并施展出来！”

　　“这……”

　　虽然大家都已经想到了这一点，但是当他们听到李九亲口说出之后，仍旧是不由一惊。

　　如果照李九这么说，那他们这些人体内，岂不是也可能拥有没有觉醒的异能吗？

　　“然后呢？这应该不是你要说的重点吧？”唐娜继续问道，且不说李九这个观点，究竟对不对，但如果只是如此的话，也没有任何意义，因而她相信，李九还有话要说。

　　至于说李九接下来要说的话，其实大家的心中都已经隐隐有了猜测，只是还有点不敢去想。

　　“没错，这并不是我要说的重点。”李九淡然一笑，“因为重点，我刚开始就已经说过了。那就是，你们每个人体内都可能拥有异能，而我，则有办法帮助你们觉醒体内的异能！”

　　众人心中不由一颤，果然如此啊，看来李九竟是打算看看他们这些人体内是否潜藏的异能，并将之唤醒出来。

　　而如果他们体内真的拥有异能，并能够被李九唤醒的话，那么这对大家来说，绝对是一件天大的好事！

　　别的且不说，一旦大家拥有了异能，那么每个人的战斗力，必然会立刻暴增起来，以后在战场上的生存几率，自然也就高了！

　　“队长……你知道，我巴库斯一直都是最相信你的人，只是……这件事，你真的有把握吗？”巴库斯忍着心中的激动，微微颤抖着说道。

　　“嗯！只要你们体内真的潜藏着异能，那么我便绝对有把握能够帮你们唤醒出来！”李九看了看众人，十分肯定的说道。


第761章 只能说抱歉

　　雷豹佣兵团主楼大厅中，众人离开了餐桌，坐到了客厅的沙发上，目光全都看向了李九，隐隐带着期待。

　　此时，在李九对面，坐着火辣美女贝拉。

　　“小李子，开始吧，看看我体内究竟有没有异能。”贝拉闭上双眼，略显兴奋地说道。

　　不久前，李九的一番话，触动了众人内心深处的渴望，大家都很想知道，自己体内是否潜藏的有尚未觉醒的异能。

　　觉醒者的强大，他们可是深有体会，凭借着那些神奇的异能，每个觉醒者都有可能在战斗的关键时刻，以几乎违背常理的手段，瞬间逆转战斗形势，争取到最大的生机与胜利。

　　因此，在场的每个人可以说都曾经幻想过自己有一天，也能够觉醒出属于自己的异能。只是，他们知道，这个几率对于他们来说，实在是太过渺茫了。

　　毕竟，且不说即使一万个正常人中，也不一定有一个人拥有异能，即使他体内真的潜藏的有异能，在今天之前，也完全没有办法主动将其唤醒。

　　然而现在，李九却给他们提供了一个机会，让他们看到了一丝近乎奢望的希望。

　　而贝拉，则更是自告奋勇的要求李九第一个为她检查。

　　“嗯，好的，接下来你只要静下心就可以了。”李九淡然一笑，点了点头。

　　贝拉默默点了点头，深吸了两口气，静下心来。随即李九也闭上了双眼，脸上一片宁静。

　　与此同时，李九心念一动，便从灵魂空间中，分离出一股凝练的精神力量，迅速射入了贝拉的眉心之中。

　　“哼……”贝拉顿时娇哼一声，脸上浮现出了一丝潮红，似乎隐隐有几分痛楚。

　　在贝拉的感觉中，李九的精神力量射入她的体内之后，竟好似碰触到了她的灵魂，令她猛然间感到一阵不适。

　　并且，似乎她的所有秘密，都一下暴露在了李九的面前。甚至包括那股被她埋藏在内心深处的，对于李九的特别情绪……

　　这一瞬间，贝拉的心绪顿时杂乱了起来。

　　她有些后悔，如果早知道在这个过程之中，李九竟然能够窥见自己埋藏在心底的秘密，那么她很可能宁愿选择放弃让李九帮她查探自己体内是否拥有潜藏的异能……因为，她虽然喜欢李九，但是无奈，李九却已经成了卡琪的男人，她并不愿去打扰别人的幸福。所以，她便选择将对于李九的那份特殊感情，永远的沉埋心底。

　　不过同时，她心中还有着一丝兴奋……因为，终于……李九今天终于看到了自己的心意。即使她不愿意去打扰李九和卡琪的幸福，但是也不得不承认，其实她心中一直有着一个奢求，那就是无论如何，即使今生做不了李九的女人，她也奢望着，终有一天，自己能够亲口对李九说出自己的一片心意。

　　而今天，贝拉总算是夙愿得偿了，即使这并不是她亲口说出的，那也没有什么差别了，至少，她能够肯定，李九刚才肯定感觉到了。

　　想着想着，贝拉的眼角，不觉滚落一滴晶莹的泪珠，悄然划过白皙的脸颊。

　　“静心！”就在此时，李九突然眉头微皱，淡然说道，一丝复杂的情绪，在俊朗的眉宇间一闪而逝。

　　没错，他的确是感觉到了贝拉灵魂深处的那一股异样的情绪波动……

　　然而，此时他却没有多余的心思去理会。

　　因为要使用灵魂掌控异能，去探查别人体内是否潜藏的有异能，李九必须要集中精力，深入探查对方的灵魂，甚至是肉身中，是否有属于异能的波动！

　　如果贝拉的灵魂之中，有属于异能的特殊波动，那么便代表着她拥有灵魂类异能。而如果她的肉身中，有属于异能的特殊波动，那便代表着，她体内潜藏着身体类异能！

　　而只要能够确定她体内，有任何一种属于异能的特殊波动，那么李九便能够使用骑士先生记忆中的一种方法，直接把她的异能唤醒。

　　听到李九的话，贝拉连忙收起了心中的诸多情绪，屏气凝神，配合起了李九。

　　……

　　贝拉的灵魂空间之中，李九的一缕精神力量，缠绕着贝拉那纯净的灵魂，一圈一圈，仔细的感应着属于贝拉的灵魂波动。

　　“嗯？贝拉的灵魂中，并没有特殊的波动……看来她没有灵魂类异能。”感应了几分钟之后，李九心中暗道。

　　排除了贝拉拥有灵魂类异能的可能性之后，李九的一缕精神力量，便沿着从贝拉的灵魂本源中，辐射出去的光丝，迅速游走贝拉的周身，查探起了她身体中是否有异能波动。

　　然而可惜的是，几分钟过后，李九仔仔细细的查看了贝拉体内的每一根光丝，结果却仍是没有发现任何属于异能的特殊波动。

　　“好了，可以了。”李九蓦然睁开双眼，对贝拉说道。

　　“呼……”贝拉随即也睁开了双眼，深呼了一口气，平复了一下紧张的心情，同时低着头，目光似乎有意回避李九，故作镇定的小声问道：“怎么样？小李子，我体内没有潜藏的异能？”

　　看到贝拉的反应，李九眼中再次浮现出一股复杂的神色，随即无奈一笑，摇了摇头道：“抱歉了……”

　　贝拉身体蓦然一颤，嘴角不觉浮现出一丝苦笑。她听出来了，李九这一句抱歉，似乎不只是在说她没有异能，同时还有着一丝别样的意味。

　　“呵呵，没关系，你赶紧给他们看看吧！”沉默了片刻，贝拉突然收起脸上的淡淡失落，换上了一副仿佛不以为意的笑容，并站起身来，头也不回的走向了一旁的沙发，坐在了团长唐娜的身旁。

　　看到贝拉脸上的表情似乎有些不太自然，唐娜精明的目光中，不禁露出了大有深意的神色，略显幽怨的狠狠瞥了李九一眼，将身旁的贝拉搂进了怀中。

　　“唉，何苦呢……”看着依偎在唐娜怀中的贝拉，神色有些茫然，李九心中也颇感不是滋味，但也只能在心底苦笑一声。

　　“来！来！队长，赶紧给我检查检查！”就在此时，巴库斯一脸兴奋的站起身来，坐到了刚才贝拉的位置上，咧嘴一笑对李九说道。

　　“好。”李九含笑点了点头，便开始给巴库斯检查了起来。


第762章 概率很高

　　贝拉体内没有检测出潜藏的异能，并没有打消众人的热情。

　　毕竟，联盟中觉醒者出现的几率，本来就十分渺茫，因而大家早就有心里准备了。

　　就算是今天在场的所有人体内都没有检测出异能，大家也不会感到奇怪的。

　　相反，只要是有任何一个人体内检测出了潜藏的异能，都是一个极大的惊喜。

　　因此，在贝拉检测结束之后，巴库斯等人便一个接一个的坐到李九面前，让他检测了起来。

　　……

　　转眼间，一个多小时过去，李九挨个为众人检测了一番。

　　至于说检测的结果……则是给了众人一个极大的惊喜！

　　除了李九之外，今天晚上这个客厅中一共来了十个人。

　　其中，雷豹佣兵团五个，夜玫瑰佣兵团六个。

　　经过检测在这十一个人当中，李九竟然发现了三个觉醒者！

　　这三人分别是，巴库斯，小刀，以及，赵武！

　　这个结果，简直让现场众人，甚至是李九，都大吃了一惊！

　　区区十一个人当中，竟然就能发现三个觉醒者，这概率……未免也太高了点吧？！

　　要知道，正常情况下，觉醒者出现的几率，可是比万分之一还要低啊！

　　李九在刚开始给大家检测的时候，其实也只是想试试看骑士先生说的那种方法，究竟是怎么使用的，而根本就没有抱任何希望，能够在自己身边的这一群人当中，检测出觉醒者。

　　因而，当他检测出巴库斯、小刀和赵武体内潜藏有异能的时候，就连他自己都有些不敢相信。

　　但他也知道，骑士先生给的办法绝对不可能错，毕竟那是骑士先生借助于龙神盟的庞大力量，经过无数次实验之后得出了结果，并且还将其作为了增强联盟实力的一个重要手段！

　　甚至，当李九检测出巴库斯三人体内的异能之后，还直接帮他们唤醒了出来！

　　其中，巴库斯的异能，竟是强悍无比的钢铁之躯异能！

　　当李九把这个检测结果告诉巴库斯的时候，那家伙一开始也是一愣一愣的，随即便立刻狂喜不已了起来。

　　钢铁之躯异能？那可是能够将肉身变得犹如钢铁一般坚硬的强悍异能啊！

　　对于巴库斯这个身体犹如黑色铁塔般壮实的大汉来说，这个异能，简直就是为他量身准备的！

　　另外，小刀的异能，则是更为惊人！

　　因为他的异能，竟然是地、火、水、风，这四大元素异能当中的风之异能！

　　对于这个异能，小刀本人自然是绝对的满意！

　　小刀的攻击，本来就是迅疾凌厉，如果再配合上风之异能的话，他的近战实力，必将会瞬间飙升一个台阶！

　　至于说赵武，这家伙的异能，则是身体类异能当中的兽化异能！

　　而他施展出兽化异能之后，能够兽化的形状，则是凶悍的猛虎！

　　当检测出赵武体内潜藏的竟有兽化异能之后，李九瞬间感觉，自己当初收留赵武的决定，简直是太英明了！

　　从此以后，雷豹佣兵团当中，除了自己之外，便拥有了戈登和赵武这两大觉醒者。

　　甚至就连夜玫瑰佣兵团，在今晚之后，也将拥有两大觉醒者，分别是巴库斯与小刀。

　　因此，对于这个结果，不仅是李九非常满意，就连唐娜都是激动不已。

　　唐娜感觉，今天晚上来李九这里赴宴，实在是赚翻了。同时，也不枉自己以前倾心培养了李九一番，如今总算是看到了实质性的回报啊。这简直比直接给她上亿联盟币，还要令人欣喜。

　　然而，这还只是今天晚上，李九给他们的第一个惊喜而已！

　　今天，李九不仅是帮他们其中三人唤醒了潜藏的异能，同时还分别给了他们一份相应的异能修炼法门！

　　而要知道，一份相应的异能修炼法门的价值，绝对不比一位刚刚觉醒异能的低级觉醒者的价值低！

　　至于说李九的异能修炼法门是从哪里来的？那自然是从骑士先生直接灌输给他的大量记忆信息中得来的！

　　当时，骑士先生使用可不思议的手段，直接从自己的记忆当中，剥离出了一份关于各种异能修炼的大量信息，灌输给了李九，其中便包含的有许多种异能的修炼法门。

　　毕竟要知道，李九的灵魂掌控异能，是目前已知的，人类灵魂进化的最完美方向，以后那可是能够修炼各种异能的。

　　而为了让他能够更好的修炼自己的异能，完善灵魂进化，骑士先生自然是要给他准备各种其它类型的异能修炼法门了，甚至就连那些身体类的异能修炼法门，骑士先生也直接给了他，让他作为以后的参考之用。

　　所以说，异能修炼法门虽然在外人看来无比珍贵，但是对于李九来说，他却是最不缺少这种东西。

　　因此，他给巴库斯三人的异能修炼法门，还是最为顶级的那种修炼法门！

　　而且他不仅要给巴库斯他们，随后还要给戈登挑选一份最顶级的火之异能修炼法门。

　　……

　　当李九为众人检测完，并唤醒了他们异能，甚至直接赠与了相应的异能修炼法门之后，众人便各自散去了。

　　而李九，则是独自坐在客厅当中，一边饮着酒水，一边面带微笑的思索着。

　　现在他的心情非常的好，简直比从黑暗骑士总部回来的时候，还要欣喜。

　　这段时间，他一直在烦恼着，该怎样迅速提升队员们的实力，以应对接下来的省级淘汰赛。

　　然而，在今天之前，他却是一直都没有找到有效的办法。

　　而今天巴库斯和小刀觉醒了异能之后，则是让他立刻感到压力减轻了不少。

　　从次以后，第五小队也算是拥有三个觉醒者了，而且每个人的异能类型都不弱。

　　其中，巴库斯的钢铁之躯异能，属于力量碾压型的异能，施展之后，将会拥有无比庞大的力量！

　　而小刀的风之异能，则是赋予了他迅猛的速度，以及灵动的身法，再配合上他原本就格外犀利的近身攻击，他的近身实力必然会达到一个惊人的程度。

　　当然了，李九也知道，仅靠自己和巴库斯、小刀三个人的实力提升，仍然不足以应对接下来的省级赛。

　　毕竟，参加省级赛的人，可是拥有着夺取战神称号的强大对手，他们中的每个人都有着恐怖的实力，可以说是无一弱手！

　　因此，最好是能够把刀疤哥和贝拉的实力也提升上去，再去参加省级赛，把握才会更大一些。

　　另外，即使巴库斯和小刀觉醒了异能之后，在这短短一个月之内，实力恐怕也是难以提升太多。

　　“不过幸好我这次学到了灵魂共修之法，一个月时间虽然不多，但估计至少也能够把他们两个的异能等级，提升到将级以上了吧？”李九喃喃道，嘴角浮现一丝淡笑。

　　如果说，李九这次回来，没有学习到灵魂共修之法，或者说是施展不出来灵魂共修之法，那么在看到巴库斯和小刀觉醒了异能之后，他也不会太过兴奋的。

　　因为，如果只是让巴库斯和小刀正常修炼的话，即便是给了他们最顶级的修炼法门，短短一个月时间，恐怕也提升不到将级水准。而若是如此的话，对于省级赛，根本就起不到什么作用。毕竟，据李九猜测，有资格夺取省级赛冠军的战队，里面的觉醒者，恐怕至少都是将级以上的，甚至很可能有不少都是君级！

　　但现在李九掌握了灵魂共修之法后，却是有把握在一个月之间，至少把他们两人的异能等级提升到将级以上。这样一来，到时候他们两个将级觉醒者，再加上自己这个君级灵魂掌控觉醒者，或许还有和那些强大战队一拼的实力。

　　“异能的作用虽然很大，但终究只是辅助，而且对方的觉醒者，很有可能比我们还要强大的多，所以，最好还是能够再提升一下大家的战斗实力……”李九深知，即使再加上巴库斯和小刀的异能，面对省级赛中的那些强大对手，恐怕也是没有任何优势，而若是能够再将队员的身体素质提升一些，那就更好了。

　　可令人蛋疼的是，距离省级赛只有短短一个月时间，就是让他使出吃奶的力气，也没有办法将队员们的军衔等级提升太多，并购买更强大基因强化剂。

　　再说了，以联盟现在的形势，接下来这段时间，他也没有机会带着队员们外出执行任务，而只能面对东部行省中，那无边无际的生化怪物。

　　而想从这些生化怪物身上赚取战功点，简直比去战场上和保卫者战斗更加的困难。

　　想到这些问题，刚刚兴奋片刻的李九，便又不觉皱起了眉头。

　　难道说，这次省级赛的冠军，真的和自己无缘了吗？

　　“算了，还是走一步说一步吧……”李九摇了摇头，眉头舒展了开来，不再多想此事。

　　李九看的很开，如果说省级赛的冠军真的和自己无缘，那自己也不会太过强求。

　　而接下来，自己需要做的，就是召集巴库斯和小刀，并再叫上三个觉醒者，来一起修炼，尽快把大家的异能等级提升上去。

　　同时，还要准备着时刻前往东部行省，和那些无穷无尽的生化怪物战斗。


第763章 飞速修炼

　　日落日出，第二天早上，李九再次召集了几个人，来到雷豹佣兵团主楼里。

　　这几个人，分别是巴库斯、小刀、赵武、还有戈登，以及血狼佣兵团中，那个被自己灵魂控制的蓝血人约瑟。

　　他们五个人，都是身怀异能的觉醒者。

　　其中，巴库斯、小刀、赵武三人，昨天才刚刚觉醒了异能，现在的异能等级还只是兵级前期。

　　而身怀火之异能的戈登，如今则已经是兵级中期的觉醒者了。

　　至于血狼佣兵团的蓝血人约瑟，如今他的催生异能，则是已经达到了将级中期，甚至已经接近将级后期了。

　　见到这个约瑟之后，李九对于他的修炼速度，感到颇为惊讶。

　　他现在总算是有点理解了，难怪那个李震会那么嚣张，说什么他的蓝血人的血统有多么高贵。从约瑟的修炼速度上来看，蓝血人一族的确是有些嚣张的资本。至少，他们在异能修炼方面上的资质，就要比其他种族的不少觉醒者更强大。

　　李九叫他们五个人来，自然是为了凑够五个人，也好以最佳的状态一起修炼异能，迅速提升众人的异能等级。

　　在开始修炼之前，李九先是从骑士先生的记忆中，挑选出了一份最好的火之异能修炼法门，交给了戈登。

　　并且，他还看了看约瑟之前所修炼的异能法门，而只是看了一眼，便立刻让约瑟以后停止修炼那种低级的异能法门。

　　现在李九拥有骑士先生记忆中的大量顶级修炼法门，自然是看不上约瑟以前修炼的那种不入流的异能法门了，当即便给他找了一份顶级的催生异能修炼法门。

　　虽然说李九跟这个约瑟并不熟悉，但是对方现在已经被自己灵魂控制了，对于自己是绝对的忠诚，因而李九自然是不吝惜赐予他顶级修炼法门了。

　　等李九分别给了戈登和约瑟顶级修炼法门之后，便带着他们五个人，进入了主楼内的密室中。

　　这栋别墅，作为雷豹佣兵团的核心建筑，同时也是李九的住处，在扩建基地的时候，道格他们就专门在这主楼下面，特别为李九打造了一片地下秘密建筑，作为他日后办理机要事物的地方。

　　在主楼地下的密室之中修炼，可以保证大家在修炼过程中的绝对安全，完全不用担心被打扰。

　　在这密室中，李九将灵魂共修之法，告诉了巴库斯他们，随后五个人便围绕着李九，盘坐了下来，开始了共修修炼。

　　……

　　时间在不知不觉中流逝。

　　有李九这个强大的君级灵魂掌控觉醒者的帮助，再加上顶级的修炼法门，巴库斯五人的异能等级，简直就像是坐上了火箭一般，飞速飙升着。

　　当李九等人在密室之中修炼了一个上午之后，戈登的火之异能，便直接突破到了兵级后期！

　　而同时，巴库斯、小刀和赵武三人，更是从兵级前期，轻而易举的突破到了兵级中期！

　　甚至就连本已经是将级中期的约瑟，异能等级也增长到了将级中期顶峰，并准备开始尝试突破到将级后期了。

　　然而可惜的是，李九的异能等级，却仍旧是在君级前期顶峰，并没有太过明显的增长。

　　不过李九也没有感到奇怪，他知道，这是因为自己的异能等级比巴库斯他们高太多了，他们五个人的异能等级太低了，灵魂力量太过弱小，根本就帮不到自己太大的忙。

　　但好在李九现在对于异能等级的提升，并没有太过强烈的渴望。在他看来，以自己现在君级前期顶峰的异能，应该足够应对接下来很长一段时间内的事情了。

　　他现在要做的，是想办法提升第五小队的整体实力。

　　因此，他和巴库斯五人一起修炼异能，其实就是了帮助他们修炼而已。

　　……

　　连续修炼了一个上午之后，巴库斯他们的灵魂中已经泛起了阵阵疲惫的波动，于是李九便停止了灵魂共修。

　　随后，大家吃了个饭，稍微休息了一阵之后，就抓紧时间继续展开了修炼。

　　在昨天晚上的宴会之上，李九虽然没有告诉大家自己在黑暗骑士总部的经历，甚至也没有向众人表明自己黑暗骑士成员的身份，但是也多多少少的透露出了一些昨天经历过的信息。

　　巴库斯他们已经知道了，李九此时施展的灵魂共修之法，是一种极为珍贵的修炼方法，尤其是由他这个强大君级灵魂掌控觉醒者，专门帮助大家修炼，这更是整个联盟中，绝大部分觉醒者，都千金难求的宝贵机会。

　　因而，虽然连续不停地修炼，让他们几人都感到有些疲倦，但是也没有任何人有过一句抱怨，都是非常珍惜这次机会。

　　尤其是巴库斯和小刀，他们两个都知道，李九这么做的用意，必然是想在省级赛开始之前，尽可能的提升他们的异能等级，以便最大限度的抓紧时间增强第五小队的整体实力。

　　而现在，距离省级赛开始可没有剩下多少时间了。同时，大家随时还有可能前往东部行省做任务，而能像今天这样专注修炼的机会，恐怕也没有几次了。

　　因此，他们两个修炼起来的时候，更是格外专注，丝毫不敢怠慢。

　　……

　　转眼间，两天时间过去了。

　　这两天，李九的生活过的平静而又充实。

　　除了花费大部分时间帮助巴库斯五人修炼之外，他也会抽时间，关注了一下各个战场的形势。同时，他还会和队员们一起，研究中州行省各个市的勇士级战队的情况，以便备战省级赛。

　　这两天过去后，巴库斯等人的异能等级，都提升了不少。

　　只是，由于异能修炼越往后难度越大，因而随着他们五人的异能等级提升，随后的修炼速度便逐渐的变慢了起来。当然了，即便如此，他们五个人的修炼速度若是比起，其他觉醒者来说，仍旧是不知道要快了多少倍。

　　经过这两天的修炼之后，巴库斯、小刀、赵武，他们三人的异能等级，都提升到了兵级后期。而戈登的火之异能，则是直接突破到了将级前期。另外，蓝血人约瑟的催生异能，则是终于从将级中期，突破到了将级后期。

　　至于李九，由于他的异能等级太高了，因而仍是没有太过明显的进展。

　　而在第三天，当李九正准备带着巴库斯五人，继续进入密室中修炼的时候，却突然收到了唐娜传来的一条紧急通知。


第764章 增加名额

　　唐娜只是通过战神系统，给李九发了一条邮件，让他带着巴库斯和小刀火速赶回夜玫瑰佣兵团，而并没有具体说明原因。

　　不过，李九从那邮件中，也感觉到了一股紧张了意味。

　　因此，他也不敢怠慢，当即便遣散赵武、戈登和约瑟，并带着巴库斯和小刀，迅速赶往了夜玫瑰佣兵团。

　　……

　　“团长，这么急着叫我们过来，究竟发生了什么事情？”

　　夜玫瑰佣兵团，唐娜的办公室里，李九和第五小队的队员们都来了，全部坐在唐娜的面前，面带好奇的看着唐娜，不知道她为什么要急着召集大家过来，而心急的巴库斯更是直接问道。

　　“这件事非常重要，我就直接开门见山的说了。”唐娜环视众人，脸上隐隐露出兴奋之色，“我之所以只叫了你们几个人过来，那是因为我刚刚收到了上面的一条通知，是关于省级赛的！”

　　“省级赛？”队员们微微一愣，随即不禁露出了惊讶之色。

　　莫非，现在省级赛的具体细节，就要公布出来了吗？

　　队员们第一时间都想到了这一点，可仔细一想，却又觉得不太可能。

　　因为上次市级赛的时候，可是直到所有参赛战队都到了比赛现场之后，才公布的具体比赛细节。

　　而这次的省级赛，比市级赛更加的重要，按照常理来说应该是更加神秘，似乎不太可能这么快就让大家知道比赛的细节才对。

　　“不过，这条通知，只是涉及到了接下来的省级赛，但是它的主要目的，却是和东部行省的生化战斗有关。”唐娜继续说道，嘴角带着一丝微笑。

　　这下队员们却更加糊涂了，怎么又扯上了东部行省的生化战斗，这两者之间究竟有什么关系？

　　“团长，你就别卖关子了，直接说吧。”李九无奈一笑道，刚才唐娜还说要开门见山的跟大家说了，可结果却是越说越是令大家糊涂，这分明就是在吊大家胃口嘛。

　　不过，从唐娜脸上的笑意来看，上面发下来的这条通知，对大家来说，似乎应该还是一件好事。因此，李九也没有什么好担心的。

　　“呵呵，李九，你急什么，这条通知，每个佣兵团都会收到的，你的雷豹佣兵团也不例外。只不过，像我们这种已经获得了省级赛参赛资格的佣兵团，要比你们早一步收到知道而已。”唐娜抿嘴一笑，不以为意道。

　　而后，看着众人脸上的深深好奇，唐娜又摇头一笑道：“好了，这次真的不再吊你们的胃口了。”

　　“上面的那条通知的内容说的比较多，不过概括起来，其核心意思，就是一句话，上面要临时增加省级赛的参赛名额了！”

　　“什么？增加省级赛的参赛名额？！”

　　队员们不禁愣一下，随即纷纷皱起了眉头，面面相觑了起来。

　　甚至就连李九，此刻也微微皱起了眉头。

　　刚才看到唐娜脸上的笑容，李九还认为这条通知，应该是件好事才对，可现在看来，对大家却完全没有好处啊！

　　增加省级赛的参赛名额？开什么玩笑！

　　要知道，为了夺取首山市的市级冠军，得到中州行省省级赛的参赛名额，自己和队员们可是付出了许多汗水和努力。

　　甚至，在市级赛开始之前，自己还带领着队员们，冒险前往战场上，经历了连续一个月的不停歇战斗，都不知道出生入死多少次了。

　　而且，即便如此，在当初市级赛比赛当天，如果不是因为保卫者阵营突然发动了生化战争，自己和队员们，还不一定真的能够夺取市级冠军呢！

　　总而言之，第五小队的队员们，经历了千辛万苦，才好不容易得到了省级赛的参赛资格。可现在，上面的人只是一条通知，便要增加新的参赛战队，给大家增加更多的竞争对手，这无论是搁在谁身上，恐怕都会觉得不公平吧？

　　毕竟，即使现在，李九都没有什么把握能够带领第五小队的人，夺取省级赛的冠军，更别说是再多增加出其他竞争对手了。

　　“看样子，你们都很不喜欢这个消息？”然而，唐娜脸上却仍旧是带着微笑，似乎众人的反应，本来就在她的意料之中。

　　“团长，这也太坑爹了吧？”巴库斯苦着脸说道：“上面的这条通知，对于我们这些已经获得省级赛参赛资格的战队，显然是不公平啊！要是早知道现在还有机会获得省级赛的参赛资格，我们当初何必要拼死拼活的去争取首山市唯一的名额呢？”

　　其他人虽然没有说话，但也默默的点了点头，显然都很赞同巴库斯的话。

　　“呵呵，话也不能这么说。”唐娜环视众人，摇头一笑，“要知道，你们在市级赛里付出的心血可没有白费，至少你们最后夺取了市级冠军，得到了勇士级荣耀呢。而现在即使其他战队也有机会去争取省级赛的参赛资格，但是他们却再也得不到这次的勇士级荣耀了。”

　　众人漠然无语。

　　唐娜说的也没错，大家在市级赛的付出，的确是得到了回报。

　　可是，即使大家在市级赛中的所有收获都加起来，恐怕也比不上省级赛的参赛资格宝贵啊！

　　毕竟，虽然那只是一个参赛资格，但是整个首山市却只有一个名额。而且，得到这个资格，便意味着有机会得到接下来更高的荣耀，和更大的利益！

　　因此，即使听了唐娜的话，大家心里还有些不爽。

　　“团长，这条通知……你应该还没有说完吧？”李九沉吟了一下，看着唐娜问道。

　　他不相信！如果这条通知只是这样的话，绝对不会让唐娜面露喜色。

　　“聪明！”唐娜瞥了李九一眼，笑着点了点头，“增加省级赛的参赛资格，是针对于全联盟的所有佣兵团而言。而在同时，联盟自然也考虑到了你们这些已经取得参赛资格之人的感受了。所以，针对你们，那条通知里，同样也给予了额外的机会！”

　　“哦？什么额外机会？”李九不由好奇道。

　　“这个机会就是，即便在接下来的省级赛中被淘汰掉，仍然有资格参与全联盟总决赛的权利！”唐娜笑着说道，语气中隐隐带着兴奋之意。

　　听到这里，大家忽然安静了下来，全部愣住了，仿佛不敢相信唐娜这句话似得。

　　即便省级赛输了，仍然可以参加总决赛？

　　这……这简直就相当于是比赛中的一张复活卡啊！

　　不！说它是复活卡，似乎还太小看它了！

　　如果输了还能晋级，那岂不是说……根本就不需要参加省级赛，就可以直接晋级参加总决赛了！

　　当然了，如果不参加比赛就直接晋级的话，那自然也就没有机会得到省级冠军，获得英雄级荣耀了。

　　可即便如此，这种机会，也仍然是太过逆天了吧？

　　此时，就连李九，都是忍不住目露精光，闪烁着兴奋之色。

　　太好了！

　　如果真有这个机会的话，那么自己一定是势在必得！

　　正好，现在自己对于接下来的省级赛，根本没有把握。

　　如果不出意外的话，一个月之后的省级赛，第五小队基本上是要出局了。

　　然而，如果可以得到这个机会的话，那么第五小队便再多出几分希望。

　　要知道，虽然说省级赛结束之后，很快就要直接开始最终的决赛了，这中间几乎没有什么时间间隔。但即使这两次比赛之间的时间间隔再少，可至少也应该有几天时间吧？

　　而现在，自己和队员们，所缺少的正是时间，哪怕只是几天时间，说不定就能让第五小队的实力，再上一个台阶了。

　　“团长，这个机会，要怎么做才能弄到手？”思索了片刻之后，李九忍不住连忙问道。

　　此刻，他最关心就是要怎么做，才能把这个机会争取到手。

　　“嗯，嗯，团长，怎样才能得到这个机会？！”

　　此时，队员们也都明白了这个机会的宝贵，纷纷激动地问道。

　　“想要这个机会很简单，你们只需要去东部行省猎杀生化战士就可以了！而且，杀的越多越好！”唐娜神色一敛，郑重的定了点头。

　　然而，听到她这句话，队员们脸上的兴奋之色，却是逐渐消失了，并换上了凝重的表情。

　　去东部行省猎杀生化战士？还越多越好？

　　这个办法……似乎根本就不能说是简单吧？！

　　东部行省那里的情况，大家可都是见识过了，绝对不比外面的战场安全。

　　关键就在于，那里的生化战士，实在是太多了，根本就杀不过来！

　　而且，说不定你正在对于一群生化战士的时候，就会突然出现更多的生化战士来围攻你。

　　“队长，省级赛的事情，究竟和东部行省的事情有什么关系？为什么这个通知里，会把这两件事情联系到一起？”李九沉思了片刻，忽然问道。

　　他也知道去东部行省猎杀生化战士非常凶险，但是即便如此，他还是很想要这个机会！

　　只是现在，他首先要搞清楚，这条通知的完整意思究竟是什么。

　　省级赛和东部行省的战斗联系在了一起，这里面，恐怕是不简单。


第765章 原因（上）

　　屋子里的人都看向了唐娜，他们也很想知道，省级赛究竟和东部行省的事情有什么关系。

　　“这两件事之间的关系很简单，它们就是因果关系。”唐娜环视众人，淡然一笑，解释道：“正是因为东部行省出现了生化战士，这次的省级赛才会决定临时增加参赛名额！”

　　“因果关系？”众人微微一愣，凝神听了起来。

　　“东部行省你们已经去过了，那里的战斗危险程度，想必也不用我再多说什么了。”唐娜继续说道：“而且，不仅是你们，就连中州行省的其它佣兵团，甚至是联盟高层，事先都没有预料到东部行省的生化战士那么难缠……”

　　唐娜徐徐说起了那条通知里的详细内容。

　　几分钟之后，李九他们也总算是明白了联盟高层为什么会发出了这一条通知了。

　　这条通知的详细内容是，为了调动全联盟佣兵，尤其是中州行省佣兵的战斗积极性，联盟经过慎重考虑之后，决定，凡是在随后的战斗中，表现优异，达到联盟要求战绩的佣兵团，将有机会获得参与省级赛的额外名额。同时，那些已经获得了省级赛参赛资格的佣兵团，则有机会得到即使在省级赛中被淘汰，仍然可以参加全联盟总决赛的机会！

　　具体来说，中州行省的佣兵，又和其它各大行省的佣兵所有不同。

　　其它行省的佣兵团，考核战绩的地方，是在联盟外的战场上，与保卫者军队战斗的过程中。而中州行省的佣兵团，则因为他们必须要面对东部行省的生化战士，因而考核他们战绩的地方，则是在东部行省沦陷区，与生化战士战斗的过程中。

　　除此之外，那条通知中还特别强调了，凡是中州行省的佣兵团，在东部行省沦陷区中得到了所有战利品，都将归他们自己所有，而完全不需要上交给联盟！

　　也就是说，即使中州行省的佣兵，在东部行省沦陷区中战斗的时候，得到了沦陷区里的黄金珠宝，甚至第一军团留下的武器装备，都将归他们自己所有！

　　而联盟之所以开出这么优厚的条件，目的只有一个，那就是为了鼓励中州行省的佣兵，积极前往东部行省沦陷区，去和生化战士战斗，并尽快将那里的生化战士给全部消灭！

　　至于说，这背后的具体原因，说起来则是比较复杂……

　　……

　　原来，李九他们上次去东部行省执行任务的时候，也正是中州行省的大部分佣兵团，刚开始进入东部行省沦陷区战斗的时候。

　　而在那之前，联盟也只是派出了几个实力强大的佣兵团，前往东部行省试探了一番。

　　经过那几个佣兵团的试探之后，联盟对于那里的战斗凶险程度，做出了一个初步的评估，认为那里的战斗之凶险，绝对不亚于联盟外面的战场，因而最终才做出决定，只让中州行省的二星级以上的佣兵团前往沦陷区战斗。

　　然而，即便如此，联盟的高层却没有想到，他们仍是低估了沦陷区的危险！

　　那几个佣兵团给他们带回去的试探情报，并不准确。他们这些最先前往沦陷区的人，小看了生化战士的战斗力！

　　这一是因为，那几个佣兵团的实力，本就要远高于中州行省二星级以上佣兵团的平均水准，他们认为并不危险的战斗，在其它佣兵团看来，却有可能是有着团灭危险的战斗！

　　另外还有一个原因，那就是，那几个佣兵团去沦陷区的时间比较早。他们那些人去的时候，沦陷区里，还有第一军团留下来的大量军队，在拼死抵抗着生化战士，可以说是牵制了大部分的生化战士。因而，那个时候的沦陷区，本来就不太危险。

　　但是，当李九他们这些人随后前去战斗的主力部队，赶到沦陷区的时候，死守在那里的第一军团部队，基本上都已经被生化战士消灭了！而生化战士的数量，也在那个时候，真正达到了巅峰！

　　失去了第一军团残留军队的牵制力量之后，沦陷区里的生化战士们，不再局限于某些区域之内，迅速的蔓延开来，瞬间令那沦陷区域变成了真正的人间炼狱！

　　因此，可以说和李九他们同一时间前往沦陷区的中州行省佣兵们，算是倒了八辈子的霉……

　　经过那一次任务之后，不仅夜玫瑰佣兵团的佣兵，直接损失了三分一，其它各个佣兵团的损失甚至还要更加惨重！

　　夜玫瑰佣兵团在这第一波针对沦陷区生化战士的战斗中，还算是比较幸运的。因为，在生化战斗打响之前，他们可是已经得到了李九传授的对付生化战士的丰富经验！

　　当然了，血狼佣兵团同样是因为得到了李九传授的生化战斗经验，因而在这第一波攻势中，也没有损失太多的力量。甚至由于血狼佣兵团的真实实力早已经达到了三星级佣兵团的水准，因而他们的损失比夜玫瑰佣兵团还要轻，只是损失了四分之一的佣兵而已。

　　然而，除了夜玫瑰和血狼之外，中州行省的其它佣兵团可就惨了。

　　那些实力强大的佣兵团还好些，可是那些和夜玫瑰，以及血狼实力实力相差不多的佣兵团，简直可以说是遭到了近乎毁灭性的打击！

　　有许多二星级、三星级佣兵团，仅仅只是在这第一波攻势中，就直接损失了过半的佣兵！

　　甚至，还有极个别佣兵团，格外的倒霉，由于他们的任务地点，正是位于生化战士大量爆发的区域之内，因而只是这第一波攻势，就让他们前去执行任务的佣兵，全部被生化战士灭杀了！

　　这次惨重的损失，令各个佣兵团的团长心痛不已。当然了，他们中的大部分团长，并不在乎那些佣兵的生命，而是心痛他们损失的巨大利益。毕竟每一个佣兵都是他们花费了大量精力培养出来的，只要活着就能为他赚取利益，而一旦挂了，那他们的所有投入可就一下子全部打水漂了。

　　同时，这次中州行省各个佣兵团的蒙受巨大损失，也是令联盟高层震动不已！


第766章 原因（下）

　　虽然说这次的战斗是发生在联盟内部，但其实也是在和保卫者阵营，间接的战斗。

　　东部行省沦陷区里的生化战士，都是保卫者阵营，试图从内部击溃联盟的棋子，消灭他们也是为了挫败保卫者的计划。

　　然而这次的行动，联盟不但没有收到预期的成效，反而还令整个中州行省的佣兵界，遭受了一次重大打击，甚至对联盟的整体战力，都造成了不小的负面影响。

　　要知道，佣兵团虽然不属于联盟的正规军队，也不需要完全听从联盟的命令。但是联盟允许他们存在的唯一目的，正是为了让他们在对抗保卫者阵营的时候，发挥出应有的重要作用。因此每一个佣兵，都是联盟对抗保卫者阵营的军事力量，而每损失一个佣兵，都是在削弱联盟的整体军力。

　　所以，这一次整个中州行省的佣兵界突然遭受重创，自然是让联盟高层无法淡定了。

　　不过，如果事情只是到此为止的话，联盟还不至于突然向各个佣兵团下发那条通知！同时，也不会向联盟的佣兵团许诺那么优厚的条件，鼓励他们去积极战斗。

　　毕竟要知道，凭借着在全球范围之内争夺来的大量能源，如今联盟内部的生产力，达到了全所未有的高度。整个联盟可以养活的人口，绝对远超百十年前，全世界的所有人口了。

　　尤其是凭借着大量的能源储备，联盟还制造了数量恐怖的克隆战士，作为后备兵源！

　　说到底，这次中州行省损失的佣兵，也只不过是相当于联盟损失了稍许能源罢了。

　　而这点损失，相比于联盟的能源储备来说，根本就是九牛一毛而已！

　　在这次针对沦陷区生化战士的行动中，挂掉的那些佣兵，甚至还比不上联盟在正面战场上，某次小规模战斗中的损失。

　　所以，中州行省佣兵界这次受到的损失，本来并不会引起联盟高层注意的。

　　而之所以会让联盟高层震动，也只是因为这次的行动结果，出乎了高层之人原本的预期罢了。

　　至于说，真正促使联盟发出那条通知的原因，其实是因为，在中州行省的佣兵界遭受了这次巨大损失之后，几乎所有的佣兵团，都不敢再轻易的派遣自己的佣兵，前往东部行省战斗了！

　　尤其是各个佣兵团之中，经历了这次恐怖灾难活下来的佣兵，更是没有几个人愿意再前往沦陷区战斗了。

　　这个情况，才真正引起了联盟高层的重视！

　　虽然说，在一些关键战斗时期，联盟政府也会给各个佣兵团下达命令，就像是对待各大军团那样。

　　然而，联盟政府对于各个佣兵团的掌控程度，毕竟比不上正规的军队，甚至在各个佣兵团之内，都没有联盟政府的人。

　　因此，即便是面对联盟政府的命令，如果各个佣兵团的团长实在是不想遵从的话，也完全可以寻找各种理由借口来推脱，或者是，表面上虽然遵从联盟的命令，可实际上却不愿出力，只是随便做做样子，敷衍了事。

　　当然了，这种情况一般也不会出现。

　　毕竟，几乎每一次联盟政府给各个佣兵团下达命令的时候，都会给予十分可观的奖励条件。因而，即使为了那些诱人的奖励，各个佣兵团的团长，也会听从联盟政府的命令的。

　　再说了，各个佣兵团的人也知道，联盟政府的命令，必然是为了对抗保卫者帝国，而他们作为联盟一方的人，也有义务帮助联盟政府，去对抗保卫者帝国。

　　否则的话，如果他们不听从联盟政府的命令，导致联盟政府在对抗保卫者阵营中失利了，那么对于他们自身来说，也完全没有任何好处。

　　毕竟，在绝大部分情况之下，各个佣兵团的利益，也是和整个联盟的利益一致的。若是联盟一方在这场战争中失利了，甚至是最终被保卫者击败了，那么他们也要跟着玩完。

　　而只有在极为特殊的情况之下，联盟政府的利益才会与佣兵团的利益发生冲突。

　　就比如说，联盟给某个佣兵团下达一个命令，而这个命令，却有可能让这个佣兵团遭受毁灭性的打击，甚至直接在战斗中被抹杀掉。

　　这个时候，佣兵团的人才会考虑，要不要认真执行联盟的命令。

　　而现在，联盟政府让中州行省的佣兵团，去东部行省沦陷区战斗，便是这种情况！

　　毕竟，只是在上次的第一波行动之中，中州行省的许多佣兵团，便损失了过半的战斗力，而且有些佣兵团甚至还全军覆没了。

　　因此，这次针对东部行省沦陷区的行动，已经威胁到了各个佣兵团的生存根本了，这让他们不得不考虑，是否还要一丝不苟的去执行联盟的命令了。

　　不说其他佣兵团，就是夜玫瑰佣兵团的团长唐娜，经过这第一波行动之后，也有些开始动摇了。

　　要知道，自从夜玫瑰佣兵团成立以来，还从来没有遭受过如此惨重的损失。因此，她也不得不考虑，是否还要全力以赴的派人前往东部行省沦陷区作战了。

　　总而言之，中州行省的佣兵团在遭受了这次集体重创之后，战斗积极性，都开始锐减了。尤其是在战斗中活下来的佣兵，更是滋生出了消极抗战的心里。

　　这并不说他们没有战斗的勇气，而是明知道了去之后，要么会死在那里，要么就是被转化成生化战士，总之是几乎不可能活着回来了，因而他们也不想白白去送死。

　　面对这个情况，联盟政府高层，终于感到有些头疼了。

　　众所周知，现在联盟面临的战争形势很不乐观。

　　在外面的各大战场上，保卫者帝国增加了生化军团，这让联盟各大军团的压力都立刻倍增了起来。

　　同时，在联盟疆域边缘，保卫者帝国更是不知道从哪里弄出了相当于一个军团的兵力，直接围困住了联盟大本营。

　　这些敌人虽然还无法攻破刑天的能量护盾，杀入联盟疆域内部，但是他们却严重阻碍了联盟大本营向外面正在作战的各大军衔补给物资的路线，更是让外面各大军团的处境雪上加霜。

　　为了解决这突然多出来的一个敌方军团，联盟政府不得不派出了作为后备军团的第五军团。

　　至此，联盟的所有正规军队，都已经被敌人给牵制住了。

　　再加上东部行省遭遇生化入侵，令第一军团受到重创，联盟政府再也调动不了多余的作战部队了。

　　现在，他们只能依靠中州行省的佣兵团，来消灭沦陷区的生化战士了。

　　否则的话，如果让那些怪物继续留在沦陷区，不仅会让联盟平白损失一大片生存区域，同时也相当于为联盟的安定，埋下了一颗随时都可能引爆的危险炸弹！

　　不消灭沦陷区的生化战士，联盟政府就无法集中全部精力对抗突然实力大增的保卫者帝国，甚至还有可能因为这件事，而导致最终战争失败！

　　所以，联盟政府必须要想办法，再次调动中州行省佣兵团的战斗积极性，让他们全力以赴的赶往东部行省沦陷区，消灭那些可恶的生化战士。

　　联盟政府深知，那些佣兵团建立的目的，都是为了在这场战争中，获取利益！

　　无论是建立佣兵团的团长，还是佣兵团里的那些佣兵，他们首先都是为了给自己谋求利益，然后才是协助联盟政府对抗保卫者帝国！毕竟，他们并不是正规的军人。

　　因此，要想再次调动他们的战斗积极，联盟政府就必须拿出，让他们认为值得冒着生命危险，去争取的巨大利益！

　　而无论是战神争霸赛省级赛的额外参赛资格，还是可以直接参与总决赛的机会，都是能够让许多佣兵，宁愿冒死去争取的巨大利益！

　　联盟政府相信，有了这些优厚的条件，中州行省的佣兵团，即便是明知道沦陷区的战斗很危险，也照样会不顾一切的去战斗的！

　　另外，联盟发出这条通知的主要原因，虽然是为了调动中州行省佣兵的战斗积极性。但同时，由于他们给出的利益中，涉及到了战神争霸赛，这关乎到了全联盟所有佣兵的利益，因而在那条通知里，自然也是覆盖了其他行省的佣兵。

　　只不过，因为发出那条通知的主要目的，是为了调动中州行省佣兵的战斗积极性，让他们去尽快消灭沦陷区里的生化战士，因而，对于中州行省的佣兵，联盟政府还给了更加优厚的条件。

　　只要中州行省里的佣兵，愿意去沦陷区战斗，那么无论是他们在那里得到了什么，即使带走了那里废弃银行中储存的黄金，他们也可以自行占有！

　　而这个条件，相信绝对不比省级赛的额外参赛资格，甚至是参与总决赛的机会差！

　　……

　　当李九和队员们，明白了这条通知的前因后果之后，一个个的眼神中，都是绽放出了无比兴奋的光彩，都是恨不得立刻就前往沦陷区中战斗。


第767章 黑龙市

　　天刚蒙蒙亮，空中流逝着一缕缕灰色的云。

　　广阔的大地上，是一位破败的城市，高楼耸立天地间，但却都是残破不堪。街道上，挤满了废弃的悬浮汽车，以及数量恐怖的尸骸，令这整座城市，看起来就像是人间炼狱一般，没有丝毫生机。

　　不过，从那城市废墟的巨大规模上，也可以想象的出来，昔日，这会是一座何等繁华的巨大城。

　　这里，正是东部行省沦陷区，东部行省原本的省会城市，黑龙市！

　　生化入侵之前，这个城市里有着数以亿计的恐怖人口，繁华无比。同时，这里也是龙神盟的成员之一，黑龙会原本的大本营。

　　不过，几乎就在生化入侵发生的同时，黑龙会的人，便放弃了这里的总部，好像集体人间蒸发了一般，在联盟疆域之内消失的无影无踪。

　　当然了，他们并没有真正的消失，而是转入了暗处，并且，还正式与联盟政府决裂。

　　联盟里的普通民众可能不太清楚黑龙会的存在，但是那些在联盟中有着一些身份地位的人却很清楚，现在的黑龙会变成了一个多么恐怖的组织！

　　就在生化入侵前后，黑龙会已经暗中和龙神盟较量了起来，时常搞一些暗中的破坏行动。而现在，他们则更是开始肆无忌惮的以暴力手段，公开对抗联盟政府。

　　例如，联盟里的上层人士，不时会听说，某某政府要员，或是某某有着联盟政府背景的集团老总，突然遭遇暗杀。又或者，联盟政府在某处建造的重要基地，突然遭遇恐怖的袭击，一夜之间，被人全部摧毁……

　　而据联盟上层社会里流传出来的消息来看，这些针对联盟政府越来越频繁的袭击行动，都和那反叛了龙神盟的黑龙会脱不了关系！

　　当然了，这些事情，和现在的李九没有什么关系，也不需要他去操心，自然由飞虎特战营等联盟下属组织去处理了。

　　今天，他则是满怀激动的心情，和第五小队的队员们，来到了这黑龙市，准备放手大干一场！

　　另外，这一次他还带上了赵武、约瑟两人。

　　联盟鼓励佣兵来沦陷区战斗的条件十分诱人，李九很想拿到那个即使淘汰也能参加总决赛的机会！

　　同时，这在他看来，也是一个发展壮大自身实力的宝贵机会！

　　只要来沦陷区战斗，那么得到的任何物品，都将归佣兵自己所有……这个慷慨的承诺，不仅让李九兴奋不已，而且也是让中州行省的所有佣兵，都立刻欣喜若狂了起来！

　　此刻在中州行省的佣兵眼中，这片沦陷区，已经不再是随时都可能让自己丢掉小命的人间地狱，而是成了遍地黄金的淘金圣地！

　　踏上这片土地之后，那些佣兵仿佛已经看到了自己带着大量黄金珠宝，武器装备，甚至各种有着巨额存款的不记名银行卡，满载而归的激动景象。

　　……

　　黑龙市边缘，天际云团中照射下微亮的晨光，映出了地面上一行众人长长的影子。

　　这一行人，正是从唐娜那里听完了高层的通知后，急不可耐的赶到黑龙市的李九等人。

　　“嗷！嗷！……”

　　距离市区还有五六里远，便能听到一阵阵狂野的嘶吼声，滚滚而来，仿佛，在那座废弃的巨城之中，有着无数只嗜血的野兽，正在等待佣兵们前去送死。

　　李九带着队员们，迅速向前赶去，不时抬起头，眺望一下远处那座高楼林立的城市，目光中有着兴奋之色，也有着一抹凝重。

　　大家都知道，虽然在前方那座城市之中，有着令人心动的财富，同时也有着随时能让人丧命的危机。

　　一路无语，几分钟之后，一行人便迅速赶到了市区外围。

　　“啪！”但在此刻，众人却同时停下了脚步，抬头凝望着这座仿佛充满着阴森气息的城市，神色凝重。

　　上次在望海市的时候，大家虽然没有进入过市区里面，但是也知道，市区里的生化战士，要远比四周的城镇多。毕竟，那里原有的人口数量，就无比的恐怖。

　　而这座黑龙市，若论规模，还要远比望海市巨大，里面的生化战士数量，自然是更加的恐怖了。

　　因此，在进入市区之前，大家必须要好好的计划一番，不能贸然冲进去。

　　“嗯？队长，那边好像也有一支战队！”就在此时，站在一行人左侧的小刀，目光突然看向了不远处的一五层楼房后面。

　　众人闻言，目光也都立刻扫了过去。

　　果然，只见在那处楼房墙壁后前，竟也有着人影晃动，而且似乎还有武器装备反射的光线。

　　“没错，那里的确有一支战队，而且人数也远比我们多，他们足有二十个人，应该是两支战队联合来战斗的。”李九淡然瞥了那边一眼，“不过，今天来这黑龙市的佣兵本来就很多，我们能够遇其他战队的人，也属于正常现象。”

　　“另外，不光是这一支战队，在我们周围一万米之内，足有六支来自不同佣兵团的战队，人数加起来，足有上百人了。”

　　听到李九的话，众人脸上不禁闪过一丝惊讶之色，随即便默默点了点头，平静了下来。

　　在战场上遇见其他佣兵团的战队，本来并不是很常见的事情。毕竟，不同佣兵团的战队，有着各自不同的任务，任务地点不同，自然是不容易遇见了。

　　然而现在中州行省的佣兵来东部行省击杀生化战士，却又不同。

　　有些佣兵团的战队来这里的时候，根本就没有领取任务，而是主动前来战斗的！

　　因为现在很多有些实力的战队，已经不在乎那一点区区的任务奖励了，他们来战斗，是为了搜刮沦陷区之人遗留的财富的！

　　当然了，与此同时，他们自然也是为了争取联盟承诺的省级赛的额外参赛资格，甚至总决赛的参赛资格的。

　　而要夺取这两个资格的标准，则是根据在省级赛开始之前，各个战队击杀生化战队所得到的人头奖励的多少来决定的！


第768章 银行分部

　　在联盟高层这次下发的通知中，明确说明了，这次的省级赛额外参赛资格，中州行省的每个市里面，只有两名！

　　就比如拿首山市来说，除了李九他们这支已经获得了参赛资格的战队之外，联盟额外提供除了两个省级赛的参赛资格，让首山市的其他佣兵团去争夺。

　　至于说那可以直接参与总局赛的名额，联盟五大行省则是各有四个名额！

　　也就是说，除了在随后的省级赛中，夺取了冠军的英雄级战队之外，还有另外四个战队，能够得到直接参与总决赛的资格。

　　当然了，这个资格，只能由各个市区的各个勇士级战队来争夺，其他战队则没有争夺的资格。

　　而无论是省级赛的两个额外参赛资格，还是总局赛的四个参赛资格，都是根据在省级赛开始之前的这段时间里，各个战队在沦陷区中，击杀的生化战士的人头奖励多少来决定的。

　　例如，在首山市中，除了李九他们的第五小队之外，其他佣兵团的战队，如果想要争夺省级赛的另外两个参赛名额，那么他们随后击杀的生化战士人头奖励，则需要在首山市的所有战队中，位列前两名！

　　同样的道理，如果中州行省中的那十多支勇士级战队，想要夺取总赛的四个参赛资格，那么他们在接下来的一段时间里，击杀的生化战士人头奖励，则需要位列十多支战队中的前四名！

　　名额很少，而且每一个都无比珍贵，因而接下来的争夺之激烈程度，自然是可想而知了。

　　想要去争夺这几个名额，只有那些对自身实力非常自信的战队才行，否则，若是实力不行还想要来强行争夺，那只能是自寻死路！

　　那些自认为实力不足的战队，根本不会来参与这次的争夺，他们只会老老实实的领取联盟下发的任务，前往固定的任务地点做任务。最多，也只能奢求在任务过程中，能够在沦陷区中发现一些遗留的财富罢了。

　　另外，光有实力还不行，还要有正确的争夺计划！

　　要想在众多战队中脱颖而出，就必须要在随后这段时间内，击杀比其他战队更多的生化战士！

　　而这，就需要那些准备参与到资格争夺大战中的战队，在沦陷区中，选择一个好的战斗地点了！

　　至于说在什么地方战斗最好？那自然是在生化战士集中的地方最好了！

　　毕竟，只有那些生化战士密集的地方，才能为他们提供充足的生化战士来猎杀！

　　而毫无疑问，生化战士最为集中的地方，正是在沦陷区中的几个城市内！

　　所以，这次想要争夺参赛资格的战队，几乎都选择前往沦陷区的各大城市中了！

　　尤其是准备争夺总决赛参赛资格的战队，更是无一例外的，全部选择了沦陷区中，生化战士数量最多的黑龙市！

　　这些能够夺取中州行省各个市勇士级称号的战队，都非常的精明，很善于安排战斗计划。

　　他们都知道，除了自己之外，中州行省的其他市级冠军战队，都有着非常强悍的实力。最多，或许只有那个首山市的市级战队，好像是来自一个二星级佣兵团的战队，实力或许比较弱吧……

　　总之，他们的竞争对手，实力都非常的强大，几乎都是站在各个市最巅峰的战队，对手猎杀生化战士的速度，自然也是远非普通的战队能比的。因而，总决赛参赛资格的争夺，虽然只有十几个战队，但是竞争的激烈程度，却必然要比省级赛参赛资格的争夺，更加的激烈！

　　所以，他们如果想要夺取总决赛的参赛资格，就必须要直接来到沦陷区中，生化战士最多的黑龙市里！

　　这样一来，至少保证了，他们能够猎杀的生化战士资源，不会比竞争对手少。

　　而除了他们这些勇士级战队之外，中州行省的各个市中，那些自认为实力不错，但却没有得到市级冠军的战队，为了得到省级赛的参赛资格，同样也选择来到了黑龙市里！

　　这就是为什么，李九他们才刚到市区边缘，便发现了许多战队，就在他们周围不远处的原因。

　　……

　　听李九说在大家一万米之内，竟然就有六支其他佣兵团的战队，众人不禁感到了压力。

　　对于李九的话，大家丝毫没有怀疑，因为他们知道李九身怀灵魂掌控异能，而且现在晋级君级之后，他能够查探的范围，更是不知道已经扩大到什么程度了，因此他能够发现四周一万米之内的情况，这也是正常现象。

　　而四周那些战队的人，或许不都是来和他们争夺总决赛参赛资格的，但是对方接下来，却也肯定要进入黑龙市猎杀生化战士的，与大家争夺生化战士资源，甚至是黑龙市中的财富。

　　这么一看，那些人似乎也将成为大家接下来的竞争对手了。

　　“队长，咱们赶紧进去猎杀生化战士吧！”就在此时，巴库斯抱着勇士级大炮，突然看到左侧楼房下那二十个佣兵，已经开始向黑龙市中冲去了，不禁有些焦急的说道。

　　这家伙在得知这次竟有那么多战队一起来了黑龙市之后，便立刻把那些人全部当成了竞争对手，似乎生怕动手晚的话，黑龙市中的生化战士，还有那里遗留的各种财富装备，都会被对方给瓜分走一般，因而恨不得能够立刻冲进黑龙市中大干一场！

　　其他队员们也都看向了李九，等待着他的命令。

　　“呵呵，大家不要着急。”然而，李九却只是平静的看着前往的黑龙市，淡然一笑道：“这么大一个黑龙市，里面的生化战士恐怕都有好几个亿了，咱们还用担心没有生化战士可杀吗？”

　　“至于说这个城市里的财富和武器装备，恐怕也不是那么好拿的……”

　　队员们互相看了一眼，心情稍微平静了一些。

　　他们自然也知道，李九说的没有错。

　　这座黑龙市里的生化战士实在是太多了，即使中州行省的所有佣兵都冲过来，恐怕在短时间内，也根本杀不完。更别说，如今敢来这黑龙市的佣兵战队，本来就没有多少。因此，大家根本不用担心，等会没有生化战士可杀。

　　另外，城市中的财富，虽然令人眼红，但恐怕也的确是不好拿啊。

　　毕竟，整个黑龙市中有着那么多的生化战士，各个战队的人，冲进去之后，想要保住自己的性命都不是一件容易的事情。更别说是随意走动，四处搜刮财富了！

　　而此刻，李九考虑的，也并不是直接冲进市区，大肆猎杀生化战士，更不是去搜刮财富和装备，而是在想办法，怎样才能保证，大家在这次争夺中的安全问题！

　　“嘀！”

　　就在大家等待的时候，只见李九突然抬起手臂，同时心念一动，手腕上的白色智能光脑中便响起了一道蜂鸣声，随即里面便射出了一束蓝色光线，在他身前迅速铺展开了一副虚拟投影。

　　“嗯？这是……”眼见此幕，李九身旁的队员们不禁神色一动，纷纷凝神看了过去。

　　“你们看，这是整个黑龙市的城市规划图。”李九看着身前那虚拟投影上的画面，微微一笑道：“而这里，则是黑龙市第八区的一个银行分部。”

　　李九说话间，那虚拟投影上，黑龙市的城市规划图上面，某个地方亮起了一个小红点。

　　“银行分部？是雷霆银行的……”队员们微微一愣，随即眼中便不禁露出了若有所思之色。

　　只见，在那个小红点亮起来的地方上，旁边还显示出了一个银色闪电标志，这就说明了，那个银行分部，正是雷霆银行的一个分支机构。

　　而李九此时让大家看这个雷霆银行的分部，意思难道是……

　　“大家应该也明白我的意思了吧？”李九的嘴角不禁翘起了一丝笑意，“没错！咱们这次的行动，虽然说主要是来猎杀生化战士，以争夺总决赛的参赛资格，但是也不能盲目的四处乱闯，总得先有个目标不是？”

　　“而这个代表着雷霆银行分部的小红点，就是咱们今天的目的地，咱们就在这附近猎杀生化战士。同时嘛……嘿嘿，咱们自然是要顺便去参观一下这雷霆集团的银行分部了，看看这里面还有没有什么储备黄金、不记名银行卡、或者是珠宝首饰之类的小玩意了……如果有的话，咱们就顺便带回去一些吧！”

　　听完了李九的话，队员们不禁互相看了起来，尽皆露出了会心一笑。

　　果然还是队长想的周到了，既然联盟已经放出话了，凡是沦陷区中的财富，佣兵们都可以自行占有，那么大家既然来到黑龙市了，怎么能够放过银行这种好地方呢？

　　“哈哈，好，就这么干吧！”巴库斯顿时兴奋不已的说道，目光都火热了起来。

　　“嗯，走！咱们就沿着地图上，我标出来的这条路径进入黑龙市，这些街道都比较狭窄，即使进入之后遇到了生化战士，也不至于一下子就被大量的生化战围攻。”李九点了点头，身前的虚拟屏幕地图上，又出现了一条红线，连接着他们这里到那个雷霆集团的银行分部。


第769章 有人来抢

　　脚踏着城市废墟，一行人按照李九规划的路线，迅速摸进了黑龙市。

　　与此同时，大家也都立刻警惕了起来，紧紧抱着各自手中的武器，目光不停留意着四周的动静。

　　这地方虽然说只是黑龙市外围，但是也已经有生化怪物出没的迹象了，说不定什么时候就会突然遭遇一群生化怪物，大家不得不小心。

　　“嗷……嗷……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　城市中的嘶吼声依旧，而且随着李九他们的不断深入，还越来越响亮了，同时在那一阵阵吼声中，还夹杂着越来越多的枪声响起。

　　显然，那些和李九他们几乎同时进入黑龙市的战队，此刻已经开始动手猎杀生化怪物了。

　　……

　　几分钟之后，李九他们已经深入了黑龙市第八区，距离那个银行分部，也只有两三里远了。

　　有了上次去望海市战斗的经验，大家深知被大群的生化怪物包围是多么危险的事情，因而这一路上，他们都是专挑偏僻的小道行进，尽量避免撞到规模过于庞大的生化战士群。

　　而如果是遇到落单的生化怪物，或者是小规模的生化战士群，以他们一行人的实力，自然是一个也不放过的将那些生化怪物全部顺手击杀了。

　　又过了几分钟之后，大家经过几次小规模的战斗，终于小心翼翼的来到了那个雷霆银行分部。

　　在一条小巷之中，李九等人排成一字纵队，警惕的停了下来，并看向了巷子外面。

　　放眼望去，出了这个小巷之后，有一片空地，空地左边是一条大路，而右边则是一排临街的楼房。

　　李九面无表情，目光扫视着眼前的一切。

　　这片空地似乎是个露天停车场，里面散乱的堆放着许多残破的悬浮飞车，并且还有不少惨不忍睹的尸体。

　　至于生化战士，在这附近倒是没有看到。

　　“看来这个地方经历了一场惨烈的战斗……”看着那飞车上的抓痕、弹孔，以及那些尸体上的军装，李九不禁皱起了眉头，同时目光看向了空地右边的高楼。

　　距离大家最近的这栋大楼上，就是雷霆集团的那个银行分部，走出这条小巷就到了。

　　而既然有军人在这里和生化怪物发生过战斗，那就难保他们不会顺手把那银行中的财富给带走啊……

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在李九观察着外面情况的时候，竟突然看到一群身穿军装的佣兵，也不知道是从哪里冒出来的，飞速窜进了那个银行分部所在了大楼！

　　而且，对方在冲向大楼的同时，其中还几个人，向李九他们所在的这条小巷中看了几眼。

　　眼见此幕，李九不由微微一愣，没想到竟然有人和自己打的同样注意，都想从这个银行分部中捞点好处啊。

　　“卧槽！竟然有人跟我们抢？！”后面的巴库斯也看到了那一群突然冲进大楼的佣兵，不禁瞪大了眼。

　　其他队员们，也都不禁目光一凛，同时看向了李九。

　　既然有人已经抢先出手了，大家也不能再等了，否则好处恐怕都要被别人给弄走了。

　　“我们也走！”李九抬头看了看空地左边的那栋大楼，神色一敛沉喝道。

　　随即，只见他身影一动，便首先冲出了小巷。同时，后面的队员们，也是紧跟着依次冲了出来。

　　现在确实不能再等了，因为刚才李九瞬间施展出了灵魂掌控异能，将四周万米之内的情况都看了一遍。

　　而这一看不打紧，他竟然发现，不光是刚才冲进大楼里的那群佣兵，此刻还有另外三支战队，正在同时向这银行分部冲过来！

　　而且，从那些人行进的速度上来看，对方恐怕也都是三级以上的佣兵，实力不容小看！

　　毫无疑问，这些人的目的，都是和自己一样，也是想去那银行分部里看看有没有好处可捞。

　　而要是等他们都赶来之后，恐怕到时候就麻烦了。

　　至于说首先冲进去的那群佣兵，倒也不用太过担心他们会把所有的好处都捞走。因为，在刚才查探四周情况的时候，李九也顺便看了一下那栋大楼里的情况，发现对方要想带走那个银行分部里的财富，恐怕也没有那么容易。

　　那个银行分部，是在大楼的二十三楼。现在整栋大楼里的设施都停止了运作，因而无论是谁，都必须要徒步登上去，这可不是一时半会能够做到的。

　　另外更重要的是，李九发现在这个整栋大楼里面，几乎每一层楼中都有这大量的生化怪物在游荡！

　　也就是说，要想冲进银行分部，就必须要首先解决前面二十三层的生化怪物才行！

　　因此，正好就让那群人给自己打头阵，也能让大家节省一些弹药，省去不少麻烦。

　　至于说，如此一来，则算是便宜了那群家伙，让多击杀一些生化战士，这一点倒是无所谓的。

　　毕竟黑龙市里的生化战士可是数量极为庞大，简直就是无穷无尽，根本就不需要担心不够杀。

　　……

　　从小巷里面出去，距离那栋大楼只有几十米远，因为李九他们瞬间便冲进了大楼里。

　　不过，即使他们行动不慢，但是冲进大楼之后，却是没有看到前面的那群佣兵，显然对方的实力也相当不错，并不比李九他们弱。

　　来到楼房大厅，李九丝毫没有迟疑，认准一个方向，带着队员们直接冲了过去。

　　经过刚才的查探之后，李九知道，那里正是大楼的楼梯入口。

　　“嗷……嗷……”

　　大厅四周的房间里，一道道嘶吼声呼啸而来，似乎正有许多生化怪物发现了有人类的气息，正在向这里狂奔而来。

　　然而，李九他们却是丝毫没有理会那些吼声，迅速沿着楼梯向上面冲去。

　　“哒！哒！哒！……”

　　与此同时，上面的楼层中，已经开始有阵阵枪声响起。

　　众人不由目光一凛，抬头遥望着上方，很显然，首先冲进了这栋大楼的那群佣兵，此时已经遭遇了上面那些生化战士的阻碍。

　　“追上他们！”眼见此幕，李九不禁心中一喜，沉喝道。


第770章 黑月佣兵团

　　虽然说，李九并不担心前面那群佣兵，能把那个银行分部里的所有财富都带走，但是也不想让对方抢先冲上去！

　　要知道，同为联盟的佣兵，是禁止在战场上自相残杀的。否则的话，一旦被发现，必将会被送上军事法庭受审的。

　　因而，即使同时有几支战队在沦陷区发现了财富，也不能以暴力手段争夺的。

　　而默认的规则，自然就是谁先得到的，就归属谁的了。

　　所以，要是让前面那群佣兵先冲上去，他们得到的财富，即使李九等人再怎么眼红，也不能从对方手里抢过来。

　　同样的道理，若是李九他们能够先冲上去，把那个银行分部里的财富弄到手，那么即使前面那群佣兵，以及后面赶来的那三群佣兵，也不能从他们手里夺走财富！

　　现在，要想在这个银行分部里得到最大的好处，那就要看谁能够最先冲上去，并且找到里面的财富了！

　　“我先冲过去，你们抓紧时间随后赶来！”听着上方楼层中不断传来的枪声，李九立刻对身后的队员们说道：“记住，等会如果追上了前面那群人，最好不要和对方发生冲突。当然了，要是对方敢找事，咱们也不用手软！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　队员们纷纷应道。

　　对于李九的安排，大家完全没有意见。因为大家也都知道，想要在这次小规模争夺中得到最大好处，关键就是看谁能够先冲上去，找到那个银行分部里的财富了。

　　然而，前面那群佣兵的实力不差，可能是来自三星级以上佣兵团的人，而且对方足有二十个人。甚至，对方的战队还可能是一支夺取了某个市级冠军的勇士级战队！

　　因而，即使有上面的生化怪物阻碍，恐怕以大家现在的速度也追不上对方。

　　不过以队长的实力，若是他毫不保留的话，自然是能够轻易追上对方。而跟着大家一起走的话，则只是在拖累李九，从而可能白白便宜了对方。

　　说完之后，李九便不再压制实力，以最快的速度，全力以赴的冲向了上面的楼层。

　　……

　　“哒！哒！哒！……”

　　“嗷……嗷……”

　　大楼第五层中，枪声四起，子弹横飞，弹药的火光如同流星一般，划破黑暗的空间，照亮了第五层的漆黑楼道。

　　此时，正有二十个佣兵，抱着各式武器，扫荡着通往六楼的空间。同时，在那火光的映照下，还能看到一只只生化怪物，正在向他们疯狂的撕咬而来。

　　在这些人的肩膀上，都带着一副印有黑色月亮的团章，那说明了，他们是来自中州行省某个市里的黑月佣兵团。

　　这个黑月佣兵团虽然并没有获得他们那个市里的市级冠军，但也已经是个三星级佣兵团了，其实力可要比血狼佣兵团都强的多。只不过，由于他们那个市里的佣兵，平均实力要比首山市高的多，因而他们黑月佣兵团，在市级赛中，才没能取得什么名次。

　　他们这次来黑龙市，目的很明确，就是为了夺取随后省级赛的参赛资格的。当然了，在这个过程中，如果能够在黑龙市里找到一些财富，那他们也完全不介意。

　　这栋大楼的楼道，虽然说十分宽敞，但是这个二十个佣兵同时站在这里，却是让空间显得有些拥挤了。

　　再加上，此时无论是楼梯上面，还是下面，甚至是两侧的通道中，都有大量的生化怪物在向他们扑来，更是立刻让整个空间显得拥堵不堪。

　　“他玛德，这里面怎么有那么生化怪物？！”这群佣兵中，有个手持M60机枪的壮汉，不断开枪扫射着冲过来的生化怪物，神色凝重，嘴里还忍不住骂骂咧咧道。

　　与此同时，其他佣兵在击杀着生化怪物的同时，心中也是有些郁闷。

　　在来这里之前，他们都知道，今天打这银行分部注意的战队，绝对不止他们一家。

　　而他们作为第一群冲进来的人，原本还无比激动的准备以最快速度，直接冲上去，把银行中的财富一扫而空，然后迅速离开呢。

　　可是却没有想到，他们刚冲进大楼片刻，便立刻遇到了大量生化怪物的围堵。

　　虽然说以他们一群人的实力，完全没有把这些普通的生化怪物给放在眼里，甚至若是他们愿意的话，就是清空整栋大楼里的生化怪物，对他们来说都不是问题。

　　然而，现在他们却完全没有心情跟这群生化怪物在这里死耗着，因为他们知道，后面还有一群虎视眈眈的家伙，同样也准备冲上来瓜分这里的财富的。

　　而他们如果不能在后面的人赶来之前，带走这里的所有财富，那么随后恐怕就不得不让对方分走一些了。

　　“其它方向只留一个人防守就行了，兄弟们先集中火力，轰杀开一条通往上面的路再说！”此时，一位似乎是队长的中年佣兵，沉声大喝道。

　　他也知道，他们不能耽搁太久时间，否则等后面的佣兵赶来，事情就要变得麻烦了。

　　尤其是刚才上来的时候，他还亲眼看到就在大楼下面的一条小巷中，便有一支距离最近的战队，似乎同样是准备来瓜分财富。而现在，恐怕小巷中的那支战队，也已经冲进了大楼里！

　　所以，他们已经没有多少时间了，必须以最快的速度冲上去。

　　听到那中年佣兵的吩咐之后，其他人立刻变换队形，分出一个人防守楼梯下方冲上来的生化怪物，一个人防守通往楼层左侧的通道，一个人防守通往右侧楼层的通道。而其余的十七个佣兵，则是立刻集中火力，猛轰起来楼梯上面冲下来的生化怪物。

　　在强大的火力轰杀之下，楼梯上方的生化战士，瞬间便被一扫而空。

　　黑月佣兵团的一行人眼见此幕，便毫不犹豫的迅速冲了上去。

　　“嗖！”

　　然而，就在这群佣兵刚刚冲上六楼的时候，便突然听到下面五楼的楼梯中，猛然传来了一道格外刺耳的破风声！

　　“嗯？这个怪物……”这群佣兵顿时心中一紧，一边继续轰杀着上面的生化怪物，一边分出心思，留意着下方楼梯的动静。

　　那道破风声既然如此刺耳，那便说明了，下方正在冲上来的一只生化怪物，绝对有着格外强悍的实力！

　　面对普通的三级生化战士，这群佣兵可以随意的虐杀，但是面对实力强大的生化怪物，他们就不得不小心应对了，否则的话，一不留神，可能就要留在这里了。

　　“嗖！”

　　破风声再次响起，众人赫然看到，楼梯的拐弯处，突然冲出来了一道模糊的残影。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　早已是神情无比紧张的一行人，在看到那道模糊的残影之后，根本就没有去分辨那究竟是人类还是生化怪物，直接端起手中的各式武器，毫不留情的轰杀了过去。再说了，那道残影的速度实在是太快了，以他们这些人的实力，即使想要分辨，也根本没有能力看清楚对方的样貌……

　　“卧槽你大爷！住手……”

　　刚刚以最快冲上来的李九，一听到枪声响起，也是不由心中一紧，忍不住破口大骂道，他娘的，看这架势，这帮家伙，竟然是想要轰杀自己啊！

　　与此同时，他也不得不立刻缩了回去。

　　“嗯？他是人类……”听到那道怒骂，这群黑月佣兵，非但没有不满，心中反倒是立刻松了一口气。

　　对方是人类到还好说……可要是生化战士的话，那以对方的恐怖实力，大家这次就要麻烦了，即便是能够合力击杀对方，恐怕也要耽搁不少时间，从而被后面的那群佣兵追上。

　　“竟然是个人类？可是他的实力也太强大了吧？在这种地方，怎么会遇到实力这么强大的佣兵呢？”黑月佣兵团这群人里面，那个中年佣兵盯着下方楼梯的拐角处，不禁皱眉思索了起来，“难道说，对方是某个强大佣兵团的团长，而且也是和我一样，为了让团里的佣兵团夺取省级赛的参赛资格，而亲自来参战的吗？”

　　李九刚才展现出的实力，让他感到心惊不已，因而便不由的猜测起了李九的身份。

　　这个中年人，是黑月佣兵团的团长，已经有五级战士的实力了，可是刚才李九冲出来的时候，他竟然也没能看清楚李九的样貌……这让他立刻意识到，自己恐怕是遇到了强大的六级战士了！

　　“你们这些人在干什么？！劳资也是联盟的佣兵，难道你们竟敢违抗联盟政府的命令，攻击自己人吗？”就在那黑月团长思索的时候，下方突然传来了李九的声音。

　　听到这里，那黑月团长不禁目光一凛，皱起了眉头。

　　好家伙，刚才只不过是一场误会罢了，可下面那人竟然就给自己扣上了一个违抗联盟政府命令的大帽子。

　　“兄弟说笑了，我们黑月佣兵团怎么敢违背联盟政府的命令呢？刚才只是一场误会罢了。”想了一下，那黑月团长立刻回应道。

　　“哦？是吗？那好，我现在出去，你们可给我注意点啊，别特么再开枪了！”楼梯下方又传来了李九的声音。

　　“嗖！”

　　随着李九话音一落，那群黑月佣兵便愕然看到，又是刚才那道模糊的残影突然冲了出来。而这次由于众人没有开枪阻止，那道残影，竟然直接从大家身旁窜过，冲向了上面！


第771章 斩神刀

　　看到那残影突然冲向了七楼，黑月佣兵团的一群人，顿时愣住了。

　　接着等他们反应过来之后，脸色便立刻阴沉了下来，十分难看。

　　这群人就是再笨，此时也看出来，刚才冲上来的那个人，分明就是想抢在他们前面冲上那个银行分部。

　　同时，这群黑月佣兵的目光，不禁带着敌意，冷冷的看向了通往七楼的楼梯上面。

　　只见，刚才从他们身旁冲过去的那个残影，此时已经停了个下来，而他们也终于看清楚，那人是一位身穿飞虎特战营军装的黄种人青年，体格健壮，身手矫健凌厉。

　　这个黄种人青年冲上去之后，立刻便遇到了上面的生化怪物的围堵。

　　然而，此人的实力，就像他刚才所展露出来的惊人速度那样，十分的恐怖！

　　他甚至都没有开枪，只是从腰间抽出了一把带着赤红色烈焰的尼泊尔军刀，犹如切菜砍瓜一般的，轻松的虐杀着上面的生化怪物。

　　而那些三级生化怪物根本就无法阻挡那个实力强大的青年，只是一眨眼的功夫，对方便杀出了一条路，迅速冲过拐角，登上了七楼的楼梯。

　　这个黄种人青年，自然就是刚刚冲上来的李九了。

　　在和队员们分开之后，他便以最快的速度，迅速追上了这群黑月佣兵。

　　这一路上，他也遇到了不少生化战士的阻拦，但是那些生化战士的实力，大部分只是三级战士而已，即使偶尔遇到一个四级生化战士，甚至是五级生化战士，也完全无法阻止如今已经有六级战士实力的李九了。

　　因此，他这一路上根本没有停留，只有用了几个呼吸的功夫便追上了对方。

　　而刚刚，他更是趁着对方惊愕之际，毫不犹豫的超过了对方，冲上了七楼。

　　“团长，他想上去枪那银行里的财富！”此时，一个双手抱着加特林重机枪的壮汉，一边扫射着四周的生化战士，一边还不忘转过头瞥了一眼上面的李九，并一脸焦急的对人群那个中年佣兵说道。

　　这个使用加特林重机枪的壮汉，是这群黑月佣兵中的一个战队队长，平时都是他指挥战斗的。

　　但是今天，他们这个二十个人却是由两支战队组成的，而且就连他们黑月佣兵团的团长大人，都亲自赶来了，因此今天他们的任何行动，都要请示那个中年佣兵，也就是他们的团长大人。

　　“嗯？身穿飞虎特战营的军装……他该不会是来自飞虎特战营的人吧？”黑月佣兵团的中年团长，没有回答那个壮汉队长，而是抬头看着上方的楼梯，心中惊疑不定的思索道。

　　这个黑月团长知道，在联盟中有不少男性佣兵喜欢穿飞虎特战营的军装，一般情况下，他若是在战场上看到身穿飞虎特战营军装的佣兵，也不会认为对方就是来自飞虎特战营的人。毕竟，飞虎特战营的任务，和联盟中的佣兵团不同，平时佣兵团的人可是很难见到飞虎特战营的人的。

　　只是，那个黄种人青年的实力，实在是太过惊人了。

　　六级战士？这可是意味着对方至少已经是少将军衔了！

　　这等实力的佣兵，就是放在各大五星级佣兵团之中，想必也是精英级战士了，绝对不会有太多，他们已经有资格直接去争夺全联盟冠军了！

　　再说了，刚才那家伙拿出的那把仿佛带着火焰的军刀，似乎也不是一件普通的武器。甚至他如果没有记错的话，以他是现在的上校军衔等级，还没有在装备商城中，见过那样的军刀。

　　“六级战士的实力，同时又拥有特殊的近战武器……他该不会真的是飞虎特战营的人吧？”黑月佣兵团的团长不禁皱起了眉头。

　　对方要真的飞虎特战营的人，那今天的事情恐怕就麻烦了。因为，如果是飞虎特战营的人看中了上面那个银行力的东西，那么他们这些佣兵，就不用想太多了。

　　“踏、踏、踏……”就在这黑月团长思索之际，楼下又突然传来了一阵急促的脚步声。

　　“嗯？”黑月团长目光一凛，看向了楼梯下方。

　　“又有人来了！”与此同时，其他黑月佣兵，也不由心中一顿，大感不妙。

　　“我先冲上去跟上那个家伙！”黑月团长思绪急转，突然对众人沉喝道：“你们随后赶过来，如果有别的佣兵追上了，尽量阻挡一下，不要轻易给他们让路！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　一众黑月佣兵，纷纷应道。

　　这些人都很清楚，此时已经有人抢在他们前面冲上去，如果再让其他佣兵超过他们，那么楼上银行里的财富，恐怕就不够他们分了。

　　说完之后，那黑月佣兵，便立刻爆发出了五级战士的实力，全力以赴的冲上去，追赶起了前面的李九。

　　与此同时，大楼门，另外三股佣兵，此时也终于赶了过来，冲进了大楼。

　　……

　　“嗷！嗷！……”

　　这栋大楼之中，随着枪声不断响起，越来越多的生化战士，冲向了楼梯的方向。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而此时在八楼的楼梯中，李九手持一把带着赤色烈焰的尼泊尔军刀，肆意挥动着，每一刀扫出去，便有三五只生化战士，同时被击中。

　　他手中那把刀，正是林震特别研制的专门对付生化战士的尼泊尔军刀。

　　不过，与戈登使用的双重反曲刀不同，他手中这把刀，以及林震随后研制的其它刀，都只是一把单刀，因为除了戈登之外，其他人还是比较习惯使用单刀。同时，比起双刀，单刀自然是更加节约资源，也能够让更多的人装备上这种近战武器。

　　这种单刀，被他命名为“斩神刀”，意味斩杀超级智能天神，以及天神控制的保卫者阵营势力。

　　以李九现在的实力，即使不用枪械，仅使用这把斩神刀，就能够轻松击杀沿路阻拦的生化战士，一路毫无阻碍的直冲二十三楼。

　　而且，也正是因为他没有开枪，因而战斗的动静并不大，没有吸引太多的生化战士过来，让他能够以更快的速度向上冲去。

　　不过与此同时，由于有李九在前面开路，后面追来的那个黑月团长，也算是捡了便宜，一路上更是十分轻松地追了过来。


第772章 寻找金库

　　不到十分钟，李九便在击杀了沿路阻截的生化战士之后，顺利冲上了二十三楼！

　　“雷霆银行，黑龙市第八区支行……”刚一冲出楼梯，李九便看到了这整个楼层，都被雷霆银行的这个分部给占据了。而眼前就是整个银行分部的玻璃大门，旁边有一个写着他们银行名字的铜牌。

　　随即透过玻璃门，李九又看向银行大厅中。

　　只见里面横七竖八的躺着好多具好似被撕裂的尸体，鲜血飞溅的到处都是，而且大厅里面的各种设施，也都被破坏的乱七八糟。

　　显然，在这个银行分部之中，也曾经发生过一场残忍的屠杀。

　　“嗖！”

　　扫了一眼现场的情况，李九便毫不迟疑的直接破门冲了进去。

　　他早就知道了，自己身后还紧跟着一个佣兵，而从对方表现出来的速度上来看，应该是个五级战士，估计就是下面那群佣兵的领头人了。

　　看来，对方应该也是害怕自己抢先冲上来，并直接把这银行分部里的所有财富给弄走，所以他们中实力最强大的人，便也独自追了过去，希望能够稍微牵制一下自己。

　　但李九又岂会让对方如愿？如果可以的话，自己可是连一毛钱都不打算留给对方的！

　　“吼！吼！……”

　　然而，李九刚一撞破玻璃门冲进银行营业大厅的时候，银行内部，便突然传来了一阵阵恐怖的嘶吼声，震的这大厅中的玻璃都隐隐颤抖了起来。

　　“这个银行的金库在哪呢……嗯？在那里！”站在银行大厅中，李九没有理会四周传来的嘶吼声，立刻施展出灵魂掌控能力，迅速将这个银行分部里的情况扫了一遍，重点就是寻找金库的位置，毕竟银行中财富最多的地方，自然就是金库了。

　　找到金库的位置之后，李九便迅速冲进了大厅旁边的一个走廊中。

　　“嗖！”

　　而与此同时，那个黑月团长，也跟着冲了上来。

　　看到那扇刚刚被人撞碎的玻璃大门，这黑月团长也毫不犹豫的直接冲进了银行大厅。

　　“嗯？人呢？怎么不见了……”在大厅中扫视了一圈，黑月团长没有看到李九，不禁皱起了眉头，心中有些郁闷。

　　他的速度本来就已经够快了，而且一路上还有李九在前面开路，他根本就没有遇到几只生化战士阻拦，都是以五级战士的速度全速前进的，可是没想到，这才刚冲上来，就失去了李九的踪影。

　　“金库！那个人肯定是去找银行的金库了……”黑月团长的目光继续在大厅中扫视着，他自然也知道，银行中财富最多的地方，必然就是银行的金库了。

　　可是……那金库到底在哪？

　　这个银行虽然只是雷霆银行黑龙市第八区的一个小小分部，但是由于其辖区内的人口也非常庞大，因而这分部的规模也十分巨大。

　　仅是这大厅四周的通道入口，就足有十五六个，而其中的每一条通道，都有可能通往银行金库的。

　　只是这黑月团长却不道，究竟哪一条通道才是通往银行金库的正确通道……

　　“嗯？竟然连足迹都没有留下……那家伙倒是够谨慎的，以他的实力，肯定是早就发现了我跟在后面，所以便故意抹去了他的足迹，不想让我跟他去同一条通道……”黑月团长的目光在大厅地面上扫了扫，本想看看李九是否留下了一些足迹，他也好跟着过去，可没想到，结果他却是没有任何发现。

　　“哼！不过也没关系，虽然我不知哪一个入口是通往银行金库的，但他也是和我一样来自中州行省的，只要他不是飞虎特战营的人，便也不可能知道具体是哪一个入口，所以，我还有机会！”黑月团再次抬头看向四周的通道入口，不以为意的冷哼道。

　　他现在不能肯定李九究竟是不是飞虎特战营的人，如果是，那他即使得到了财富，恐怕最后也带不走。但如果李九不是的话，那他就还有机会继续寻找这银行中的财富。

　　“既然不知道究竟哪一个是正确的入口，那便随意选一个进去看看……”黑月团长在迅速看了看那些入口之后，目光最终落在了其中一个入口上，但是他选择的这个入口，却和李九进入的并不一样。

　　选择好入口之后，黑月团长便不再迟疑，走了过去。

　　而且，他也多留了一个心眼，走到时候，小心翼翼的没有留下任何痕迹，显然是不想让后面上来的人，知道他选择了哪个入口。

　　“咔！”

　　正走之间，黑月团长不经意的踩到了地面上的一个尸体上，踩断了那尸体中的骨头。

　　“嗯？”听到那骨裂声，黑月团长忽然心中一动，若有思索的低头看了看大厅中的满地尸骸。

　　这些尸体的死状凄惨万分，许多都是被撕成了碎片，而且都已经开始腐烂了。

　　不过，他们身上的衣物虽然也碎裂了，但是却还能够看出，其中许多人身上穿的衣物，都是名贵的服饰。

　　尤其是在看到，几块碎尸上的带着金银首饰，以及名贵的手表的时候，这黑月团长的双眼中，不禁闪烁出了火热的光芒。

　　随即，只见他竟突然弯下要，直接从自己脚上的那具尸体上，摘下了一块镶嵌着钻石的名贵手表……

　　银行的金库在哪里，现在他还不知道，但是这满大厅的尸体上面，却是有着显眼的财富，无论是那一条条金链子，一块块名贵手表，还是那镶嵌着宝石的戒指、耳环等等，这些都是唾手可得的财富，而且价值绝对不菲！

　　甚至，说不定他如果运气好的话，还能够从这些人的尸体上，找到一些带有巨额财富的不记名银行卡……

　　现在还有些时间，这黑月团长便打算趁着其他人还没有上来，先把这些尸体上的财富带走。

　　虽然说这样做，似乎有些对死者不敬，但是对于他们这种本来就是从死人堆里爬出来的佣兵来说，却也没有什么忌讳。反正这些人都已经挂了，留着这些财富也是浪费，还不如便宜了他黑月团长。

　　……

　　与此同时，在大楼的第十六层楼梯之中，第五小队的队员们和那群黑月佣兵，经过一阵追逐之后，终于撞到了一起。

　　而事实上，早在第九层的时候，第五小队的人，就已经追上了对方。

　　只不过，那群黑月佣兵的实力不错，而且人数也多，再加上上面的生化战士已经被李九和他们的团长击杀了不少，因而他们往上冲的速度也不慢，第五小队的人，始终没有机会超越他们。

　　但是现在，黑月佣兵团的这群人，却是被上面的大量生化战士给堵住了，一时半会也无法突破上去，终于让第五小队的人抓住机会，追到了他们跟前。

　　此时，两方人马站在了一起，黑月佣兵团的人，在上面击杀着生化战士，而第五小队的人，则是在防守着下面。

　　第五小队的人想冲到对方上面开路，但是对方十九个人，却是把路给堵死了，根本就不给他们任何机会。

　　“各位兄弟，请让一让，我们要上去！”下方第五小队的众人里面，刀疤哥站了出来，看着上面的黑月佣兵，面无表情的说道。

　　“上来？你们怎么上来？没看到上面都是生化怪物？！我知道，你们是想抢在我们前头冲到上面的银行里搜刮财富，但是眼下，这上面的一群生化怪物中，可是有好几个五级战士，十分难缠，因而现在我们大家要齐心协力，先击杀了这些生化怪物再说，而不能想着谁先冲上去！”黑月佣兵团中，那个抱着加特林重机枪的队长，瞥了一眼下方的第五小队众人，义正言辞的说道。

　　想上去？门都没有！

　　这些黑月佣兵团的人都知道，下面这群佣兵中，有一个实力恐怖的家伙，已经提前冲了上去。不过，自己这边的团长，现在也去追对方了，还是有一定机会弄到那银行中的财富的。

　　可是，如果再让下面这群家伙也抢先冲上去，那他们黑月佣兵团人，恐怕就别想要上面银行中的财富了。

　　“五级生化战士？”刀疤微微皱起了眉头。

　　如果上面真有好几只五级生化战士的话，的确是不好对付。

　　但是，这也不能作为对方不让路的理由！

　　既然他们无法解决那几只五级生化战士，那更是该把路让给大家了！

　　“既然你们解决不了，那就把路让开，我们去解决！”赵武也突然沉喝道。

　　“你们？”上面那个黑月队长，眉头微皱，看向了赵武，“你也只不过是和我一样，是个四级战士而已。而且你们的战队里，竟然还有一个士官，整体实力还没有我们强，而且人数也没有我们多，让你们上来，前进的速度岂不是更慢了？！”

　　“还没有你们强？”赵武嘴角浮现一丝冷笑，随即和第五小队的其他队员们互相看了一眼，而后对那黑月队长漠然说道：“那你给我看清楚了，到底是谁的实力强！”

　　“轰！”

　　话音一落，赵武、小刀、巴库斯、戈登、约瑟，五个人同时施展出了异能，一股强大的气势瞬间压迫向了对方众人！


第773章 开门难

　　感受到那一股股无形的压迫之力，迎面袭来，黑月佣兵团的一群人顿时脸色大变！

　　“是异能！他们竟然有五个觉醒者！”

　　赵武等人身上的异能波动，令黑月佣兵团的人心惊不已。

　　他们现在很想知道，下面这群人，究竟是来自什么级别佣兵团的战队，为什么对方区区一个战队之中，就足有五个觉醒者！

　　要知道，他们的黑月佣兵团作为一个顶级的三星级佣兵团，团里的觉醒者虽然也不止五个人，但是也只有在参与战神争霸赛的时候，才会把众多觉醒者集中到一支顶尖战队里。而一般的战队里，根本不可能有这么多觉醒者。

　　从下面这些人的军衔等级上来看，对方似乎也是来自三星级佣兵的，而他们这个战队里竟然便有五个觉醒者，莫非对方是某个三星级佣兵团中的王牌战队吗？

　　可是，对方五个觉醒者的异能类型，似乎比其他三星级佣兵团中的王牌战队里的觉醒者还要强大和罕见。

　　“那个人身上冒着火线，难道他拥有的异能竟是四大元素异能中的火之异能吗？”

　　“还有那个红头发小伙，身上竟然缠绕着一股淡青色气流，莫非这也是四大元素异能之一的风之异能吗？！”

　　“还有个兽化异能！看那个人的手臂，竟然变成了虎爪！”

　　“竟然还有钢铁之躯！这也是一种罕见的强大异能啊！”

　　“藤条？那个人的手臂上竟然缠绕的有藤条，这是……催生异能吗？！”

　　看着赵武等人表现出的异能，黑月佣兵团的人惊骇不已。

　　一支战队中出现五个觉醒者，他们还能够勉强接受，但是这个五个觉醒者的异能竟然都是罕见的强大异能，这就让他们不得不震惊了。

　　不过还好，感应中，下面那个五个人身上的异能类型虽然强大，但是那异能气息的波动，也并不是非常强大，看起来对方现在的异能等级应该还不是很高才对。否则的话，他们恐怕二话不说，就要直接给对方让路了。

　　“哼！异能吗？类型倒是不错，只可惜你们的等级还低了点！”抱着加特林重机枪的黑月队长，在片刻震惊之后，深吸了一口气，勉强平静了下来，看着赵武等人冷冷的说道：“再说了，难道你们以为，只有你们拥有觉醒者吗？！兄弟们，让他们看看！”

　　“收到！”那黑月队长话音一路，便有两个黑月佣兵，立刻应道。

　　“轰！轰！”

　　随即，这两个黑月佣兵身上，便几乎同时释放出了两股强大异能气息。

　　其中一个人和赵武异能，同样是兽化异能，只不过对方身上的异能气息却是比赵武强大了许多，竟是已经达到了将级后期。那个人在施展出异能之后，抱着武器的两条手臂，便立刻撑爆了衣服，变成了两条长着黑色绒毛的粗壮兽臂。

　　而另外一个人，则是没有太过明显的变化，也看不出对方具体是什么类型的异能。不过从他身上的异能气息波动上来看，其异能等级，应该也达到了将级中期！

　　如果从异能等级上来看，对方要比赵武他们强多了。毕竟，在赵武这些人中，也就只有蓝血人约瑟的催生异能，达到了将级后期。而且他人的异能等级，却还没有突破到将级呢。

　　不过，综合来看，在异能这方面，赵武他们要比对方更有优势，毕竟他们的异能等级虽然低些，但是却比对方足足多出了三个人。而且，赵武他们的异能类型，也要比对方的更加强大。

　　只是这方面的优势并不是很大，还不足以弥补大家和对方的人数差距。

　　“我承认虽然在觉醒者方面，你们稍微占了些优势，但是你们的佣兵却还没有我们一半多呢，综合实力又怎么能比的过我们黑月佣兵团呢？”黑月佣兵团的队长嘴角露出了一丝讥笑，“所以，如果说我们无法快速解决的生化怪物，你们这些人就更不要想了，还是老老实实的更在我们后面吧。”

　　听到对方的回答，赵武等人的脸色不禁沉了下来，看对方是铁了心不想让路了。

　　“踏！踏！踏！……”

　　而就在双方人马僵持的时候，众人忽然眉头一皱，听到楼下竟又传来了一阵急促的脚步声，其中还夹杂着阵阵枪声，显然是又有更多佣兵冲了上来。

　　……

　　与此同时，在二十三楼的雷霆银行第八区支行大厅中，那个黑月佣兵团的团长，还蹲在地面上，忙着从那些尸体上搜刮财富。

　　而此时的李九，则已经是沿着大厅中的某条通道，终于找到了这个银行的金库！

　　“嗷！嗷！……”

　　这条通道的尽头，是一扇半掩着的金属大门，上面染着干枯的血迹，被一条粗大的铁锁链，锁在了一旁的墙壁上，门后则是传来了阵阵嘶吼声。

　　“金库重地，闲人免进！”

　　看着这扇大门上的一行字迹，李九不禁翘起嘴角笑了起来。

　　虽然说，从这里的情况来看，似乎早就有人来过这个金库了，但是之前用灵魂掌控异能扫视里面的时候，李九看的非常清楚，这里面的东西并没有被人带走！

　　“哗啦！”

　　快速走向前去，李九用力一扯，便把那条锁着大门的铁锁链扯了下来。

　　“嗖！”随即身影一晃，他便闪进了后面的金库中。

　　“吼！”

　　可谁知他刚一进来，便有一只藏在门后的生化战士，猛然挥动利爪，扑向了他！

　　“哼！”然而，李九只是冷哼一声，看都没看对方，便挥动斩神刀，一刀劈中了对方的脑袋。

　　他早已查探过来，这里面倒是有十几只生化战士，不过实力都不强，最厉害的一个，也只五级战士而已。

　　因此，不过片刻功夫，李九便轻松干掉了这屋子里的生化战士。

　　此时，他正站在一堵墙面前，看着那扇完全镶嵌在墙壁中的圆形金属大门，不禁微微皱起了眉头。

　　李九估计，屋子里那些生化战士，在死之前，恐怕也是想从这金库中带走点财富的，可是他们却没有成功，原因正是因为那些人都打不开，这扇金库保险门。


第774章 猎手

　　这扇圆形金属大门后面，便是存放整个银行所有财富的地方。

　　无论是储备黄金，还是顾客寄存的珠宝首饰，各种名贵物品，全部都在这扇保险门后面。

　　只要能把这扇金属大门打开，便能够得到这整个银行分部的所有财富了！

　　李九不知道这后面具体有多少财富，但是不用多想，他也知道，那绝对要比自己那区区十几亿多得多！

　　谁如果能够得到这里面的财富，毫无疑问，一夜之间便会称为联盟之中的大富翁了！

　　“问题是，得先把这扇保险门打开再说……”李九盯着眼前这扇金属大门，目光中满是火热的神色。

　　观察了一阵之后，李九发现，要想用正常的途径，打开这扇大门，不仅需要一长串的密码，同时还要指纹、眼角膜、基因编码，等等好几种验证手段一起才行……

　　很显然，李九今天是绝对不可能用正常的途径打开这扇大门了。

　　思索了片刻之后，只见李九忽然走上前去，伸出双臂，稳稳抓住了那圆形金属大门上的一根拉杆。

　　既然正常途径不行，那他也只好试试用蛮力了，看看能不能直接把这扇门给拉开。

　　“走你！”蓄力了片刻之后，只见李九神色肃然，双臂上的肌肉线条突然紧绷而起，猛然爆发出了六级战士的巨大力气！

　　“轰！”

　　顿时，这扇金属大门所在的墙壁，便如同被卡车撞到了一般，猛然颤抖了一下。

　　然而，这扇金属大门本身，却是没有丝毫反应，根本就没有半点被他拉开的迹象……

　　“嗯？六级战士的实力还不行吗？那就再加把劲！”李九还不想放弃，目光一凛，竟是蓦然从体内那团金色能量球中，调动出了一缕淡淡的金色气流，瞬间充斥在自己的四肢百骸之中。

　　下一刻，李九的实力，便瞬间飙升到了将近七级战士的程度！

　　“轰……”前面的墙壁再次猛然震颤了起来！

　　可是，那个金属大门，却只是发出了一声轻微的咔嚓声，虽然总算是被李九的非人巨力给撼动一丝，但是距离彻底被拉开，却是还差了十万八千里。

　　“卧……槽！”李九终于放弃了，松开手臂，退后两步，有些不可思议的看着眼前这扇圆形金属大门，“果然不愧是银行的金库大门，想不到竟然这么结实……”

　　眼看无法用蛮力拉开这扇金属大门，李九不禁揉了揉下巴，皱眉思索了起来。

　　“咦？这是……”忽然间，李九看到那圆形金属大门的边缘处，连接着的墙壁竟然出现了一圈裂缝，不禁眼前一亮，并走过去仔细看了看。

　　“看来这金库的保险门虽然结实，但是这四周的墙壁，可不怎么样啊……”李九淡然一笑，眼中露出了若有所思的神色。

　　随后，只见他走到一旁的墙壁前，竟是突然抡起拳头，直接砸向了眼前的墙壁！

　　“轰！”

　　一声闷响传来，被李九砸中的墙壁上，顿时出现了一个凹坑，四周布满着一道道裂痕。

　　看到这一幕，李九脸上不禁闪过一道喜色，看来这四周的墙壁，果然不如那扇金属门坚硬。

　　于是接下来，便只见他，再次抡起拳头，对准同一个地方，不停的砸了起来。

　　……

　　与此同时，在这个银行的营业大厅中。

　　黑月佣兵团的团长，终于把最后一具尸体上的一枚钻戒给摘了下来，并放进了自己的口袋中。

　　随即站起身来，看了看大厅中的尸体，在确定了自己没有放过任何一具之后，他不禁露出了一脸喜色。

　　虽然只是用了片刻功夫，但是他在这些尸体上面，可是搜刮了不少财富。

　　据他初步估算，仅是那些名贵的珠宝首饰，恐怕就价值数千万联盟币。而且，在其中的尸体上，他们还找到了三张不记名银行卡，虽然都只是一星级的，但是恐怕也有不少财富了。

　　所以，今天他就算是无法从银行的金库中，带走更多的财富，这一次的行动也算是值了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　而就在此时，他忽然听到一阵轰鸣声滚滚传来。

　　“嗯？这是……”黑月团长心中一动，立刻转过身来，目光迅速扫视着大厅四周的通道入口，想要确定这阵声音，究竟是从哪个入口中传来的。

　　这个银行中，除了他之外，就只有最先冲进来的那个佣兵了，现在突然传出动静，显然就是前面那个家伙弄出来的。

　　“在那里！”片刻之后，这黑月团长的目光便死死锁定住了其中一个通道。

　　前面那个家伙突然搞出这么大动静，难道他已经找到了银行的金库吗？不管是不是，自己都一定要赶过去看看！

　　“嗖！”

　　下一刻，这黑月团长身影一动，便迅速冲进了李九之前走过的那条通道。

　　……

　　然而此时，无论是李九，还是这个黑月团长，都不知道，在这个银行分部之中，除了他们两人之外，还有另外一股势力，早就已经在这里等他们多时了！

　　通过银行大厅四周的某一条通道，在这个银行的深处，有一个核心监控室，里面都是监控屏幕，监控着整个银行的动静。

　　然而诡异的是，在李九之前的查探中，却是根本就没有发现这里！

　　而且令人不可思议的是，这个监控室中的所有仪器，都还在正常运转着。

　　不过，现在这个控制室中，同样没有人类了，而是站着一群，肌肤暗红色的生化幽灵！

　　但是不同于外面那些没脑子的生化幽灵，这个屋子里的二三十只生化幽灵，竟似乎有着和正常人类一样的智商，一个个仿佛军人一般，整整齐齐的站在屋子里的监控屏幕面前，全都看着监控屏幕上显示的画面。

　　而如果李九来到这里的话，还能够发现，这些生化幽灵的外形，也和外面的小红有着一些区别！

　　他们并不是光秃秃的原始生化幽灵，而是装备了钢铁利爪，腿上穿着黑色装甲，胸前有着一个圆盘型的白色能量装置，背上还插有许多导管，里面流淌着不知名液体。

　　特别是站在这群生化战士最前面的一个生化幽灵，背后竟然冒出了三根锋利的白色骨刺，个头也比其他生化幽灵更加高一些，看起来狰狞霸气。

　　这些家伙，分明就是大火线游戏中，真正的普通小红，以及生化幽灵母体！

　　“队长，有人已经开始砸金库的墙壁了，我们要不要动手干掉他！”突然间，其中一只目光冰冷的生化幽灵开口了，而他说话的声音，除了沙哑了一点之外，竟是听起来和真长人类差不多，说话时很有条理！

　　“不！”然而，最前面的那只是生化幽灵母体，却是翁神瓮气的漠然说道。同时，他那森寒的目光，则是正在盯着身前那些监控屏幕中的一副。

　　在这幅屏幕上，显示的画面，正是李九正在抡着拳头，狠狠轰击金库墙壁的景象。

　　“我们之所以没有动这些银行里的财富，就是想以里面的金库为诱饵，来猎杀那些贪心的佣兵们的。”前面的生化幽灵母体继续说道：“但是现在，这个银行之中，才只有两个人而已，还不值得我们去动手，同时还有可能打草惊蛇。等他们楼下的大部队上来之后，我们再出手将他们一网打尽！”

　　“明白！”几十个生化幽灵同时应道。

　　……

　　另一方面，在大楼的楼梯之中。

　　此时，赵武他们，因为黑月佣兵团的人故意阻拦，而终于被下面赶来的三股佣兵给追上了。

　　这三股佣兵，有两支战队是来自三星级佣兵团的人，还有一股也是来自某个强大的二星级佣兵团的王牌战队的人，对方的实力都不差。

　　这三股佣兵追上赵武他们之后，便也是像赵武他们那样，立刻要求挡在前面的黑月佣兵团的人让路。

　　可是，结果不但黑月佣兵团的那些人没有给他们让路，就连赵武他们也挡在了这三支新来的战队面前……

　　黑月佣兵团的人不想让赵武他们走在前面，赵武他们也同样不想让其他人再冲上去了。

　　至于说就这么跟那黑月佣兵团的人慢慢耗着，赵武他们根本就不担心。

　　因为，第五小队的人对李九的实力非常有信心！

　　如果是下面这些人都不能及时上去的话，那么第五小队的人也有把握，那上面银行中的财富，也肯定会落到李九的手中！

　　所以，要是这些人就打算耗着慢慢走了，那么第五小队的人也乐于奉陪。

　　然而，第五小队的人虽然无所谓，可是下面那三支佣兵团的人却是不答应，毕竟他们三方势力中，并没有人在上面。

　　于是，这三支佣兵团最后不得已联合了起来，凭借着绝对压倒性的实力，终于迫使黑月佣兵团的人，加快速度冲上去了。

　　没过多久，五支佣兵团的人马，便来到了二十三楼银行大厅中。

　　“嗯？人呢？”

　　然而看了看空荡荡的大厅不见一个人影，众人不禁皱起了眉头。

　　“动手！”而与此同时，核心监控室中，那幽灵母体看着监控屏幕上的画面，突然沉喝了一声。


第775章 金库中的财富

　　银行金库中，李九不停的用拳头硬生生的轰击着墙壁。

　　这墙壁虽然远不如金库的保险门结实，但是其厚度却远远超出了李九的预料。

　　连续几十拳下去之后，墙壁上已经被李九砸出了一个足有一尺多深的凹坑，但是却仍然没有被他砸穿。

　　“快了，还差最后一拳！”看着那满是裂痕的墙面上，已经隐隐露出了几根砸弯曲了的钢筋，李九眼中不禁露出了一道兴奋之色，并攥起拳头，蓄满全身的力气，轰然砸了下去！

　　“轰！”

　　随着最后一拳落下，整面墙壁猛然震颤了起来，那个凹陷的坑洞，终于陡然崩塌，露出了一个可容纳一个人通过的洞口。

　　“嗖！”

　　看到终于击穿了墙壁，李九二话没说，便直接闪身冲进了金库之中。

　　放眼望去，这个金库之中，一共有三排整齐的金属架子，足有一人多高，而每一个金属架子上面，还有着一道道横隔。

　　而在那些横隔之上，则是整齐码放着一块块大约巴掌大小的金条，闪耀着刺目的光芒！

　　“储备黄金！”看到这满屋子的金条，李九不由笑了起来，“果然不愧是雷霆银行，虽然只是一个市区的分行，居然都储存了这么多黄金。”

　　李九犹如闲庭信步一般，走在这个平时绝对禁止外人踏足的金库重地。

　　然而，他的目光，并没有过多的在那些起码都有几百公斤的金条上停留，而是看向了金库左侧，一排银白色的密码箱上。

　　他很清楚，那些金条虽然价值不菲，但是比起这些密码箱中的财富来说，却是根本不值一提！

　　再说了，这些黄金加起来不但非常沉重，而且体积也很大，他注定是不可能全部带走了。

　　因此，对于这些黄金，他也没有太多的想法。

　　然而，在那一排密码箱中，不但有着银行顾客们存放的各种珠宝首饰，名贵物品，同时，还有那些存储有巨额财富的不记名银行卡！

　　或许，只是其中一张不记名银行卡中的财富，便是能抵得上这整个金库中的黄金价值了！

　　毕竟据李九所知，联盟中的不记名账号，一共分为五个星级，其中五星级不记名银行卡的入门要求，就是1万个亿联盟币！

　　要是他能弄到一张五星级不记名银行卡，那么这一辈子，估计都不需要再为财富发愁了。

　　“咔！”

　　走到那排密码箱跟前，李九试着拉动了一下其中一个密码箱，但是却没能将其拉动。

　　不过，对于这个情况，李九也没有感到意外，毕竟能够存放在这里面的物品，无一不是价值不菲的东西，因而使用的密码箱，那自然是极其结实了。

　　可是，无论如何，这些密码箱中的物品，他可是要定了，尤其是里面的不记名银行卡！

　　于是，下一刻，只见李九猛然挥动手中的斩神刀，对着几个其中几个密码的横扫了过去！

　　“嗤啦！”

　　刀锋划过，锋利的斩神刀在那密码箱的金属外壳上溅起了一串火星，并留下了一道深深的切割痕迹。

　　“开！”

　　下一刻，只见李九眼中精光一闪，双手猛然插入那些密码箱的铁皮里面，接着用力一撕，便直接用蛮力，狂暴的撕裂了好几个密码箱！

　　“哗啦啦……”

　　顿时，足有五六个密码箱中的物品，瞬间滚落了下来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而还没有等那些物品全部落地，李九的双手便突然伸出，犹如幻影一般的飞速闪动，从那些掉落的物品之中，抓到了几样东西。

　　“我这也算是不虚此行了吧……”摊开手掌，李九看着掌心中，静静躺着的几张颜色不一的银行卡，不禁淡然一笑道。

　　从这几个密码箱中，他一共抓到了五张不记名银行卡！

　　其中，有四张银行卡的颜色，和他自己那种不记名银行一样，都是一星级的青铜色。

　　而最后一张，竟然是散发着耀眼的黄金之色！

　　“三星级不记名银行卡！”看着那张黄金色的银行卡，李九眼中不禁露出了火热之色，“这种等级的不记名银行卡，门槛是多少呢……”

　　如果他没有记错的话，三星级不记名银行卡的最低门槛要求，便是100亿联盟币！

　　只不过，卡里面的存款达到100亿之后，不记名银行卡的级别便能够升级到三星级，而后即使余额低于100个亿，同样还能保留着三星级的等级。

　　当然了，即使卡里的余额多出100个亿，但只要没有超过1000个亿，仍然还是三星级账号。

　　所以，李九暂时也无法确定，这张三星级不记名银行卡里面，是否还有一百个亿联盟币。

　　从这几张不记名银行卡中，他能够得到多少财富，最后还是要看他的运气如何。

　　随后，把这几张不记名银行卡迅速收进口袋中，李九便有走向了其他密码箱跟前。

　　至于说从密码箱中掉落的其它物品，李九连看都没有多看一眼。

　　因为从那些密码箱中丢落的物品种类太多了，许多东西他根本就不知道具体的价值如何，同时也没有时间去分辨。

　　现在后面可是有不少人正在往这里赶来，李九必须要抓紧时间，先把价值最大的物品弄到手。否则的话，若是等别人过来之后，争夺一起，那时候就有些不方便了。

　　于是，随后只听一阵阵撕裂密码箱的声音响起，各种物品哗啦啦的掉落而出，而李九却只是从那大量的物品之中，搜刮着各种级别的不记名银行卡。

　　……

　　而以此同时，黑月佣兵团的团长，正在通道中迅速奔跑着，向李九这里赶来。

　　在那阵轰隆声停止之后，他便立刻意识到了，恐怕是前面那个佣兵已经打开了银行的金库，并开始在里面搜刮财富了，因而他必须要尽快赶过去，否则的话，估计就连一口汤，他都喝不上了。

　　只是可恨，这个银行的面积实在是太大了点，而且他脚下的这条通道还曲曲折折的，一时半会也难以赶到尽头。

　　同时在另一边，各个佣兵团的大部队人马赶来之后，没有找到李九两人，于是便准备分头行动了，各凭运气在银行中搜索了起来。

　　然而，他们不知道的是，此时在这个银行核心位置中的一个秘密房间里，已经冲出了一群装备精良且训练有素的生化战士，准备对他们展开一场血腥的猎杀行动。

　　……


第776章 一击必杀

　　在这个银行分部的某一条通道中，黑月佣兵团的三个佣兵，正在一起摸索着前进，并时刻紧抱着手中的武器，提放着生化战士的袭击。

　　因为此时，整个楼层中，还不时有生化战士的嘶吼声传出，显然说明了，在这个银行之中的某些地方，还有着不少的生化战士。

　　黑月佣兵团的佣兵和其他几个佣兵团的人一样，为了争取到最大的机会获取银行里的财富，他们在大厅之中，便分散开来，几个人一组，进入不同的通道里，搜寻了起来。

　　“兄弟们都打起精神，小心点！”走在最前面的一个黑月佣兵，手中拿着一把沙漠之鹰，眼中流露着警惕的神色，扫视着通道两侧的一个屋门，似乎生怕某个房间之中，会突然冲出了一头生化战士把他给撕了一般。

　　“收到！”后面的两个佣兵同时应道，其中一个人抱着轻骑兵M4A1，而另外一个人则是端着刺刀AK，他们分别警戒着一行人的中部和后面。

　　此时，他们三个人也是在寻找银行的金库。

　　然而，这个银行分部之中，似乎安装的有特殊器材，干扰了他们脑中的战神系统，三维地图雷达，无法探测出整个银行的地形。

　　因此，他们不得不用最简单也是最有效的办法，一个通道一个通道的搜索了。

　　“吼！”

　　忽然间，正在前进中的三人，同时听到一道粗狂的嘶吼声猛然响起，不禁脸色大变。

　　“停！”最前面那个黑月佣兵，立刻在小队聊天频道里向另外两人说道，并蹲下身来，双手端着沙漠之鹰，瞄向了前方的某个房间。

　　与此同时，后面那两个黑月佣兵也是立刻蹲下身来，各自扣紧了手中武器的扳机，神色肃然。

　　“左前方，第四个房间！”前方那个黑月佣兵，作为三级战士，而且还是黑月佣兵团里的精英战士，战斗意识倒是不差，很快便锁定了刚才那生化战士声音响起的方向。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　话音一落，这三个佣兵，便默契十足的同时站了起来，并迅速冲向了前面那个黑月佣兵所说的方向。

　　这个黑龙市里面的生化战士虽然很多，但是大部分也就只是三级战士的实力而已。

　　因此，这三个佣兵在发现有生化战士之后，非但没有退缩，反倒是直接冲了上去，准备直接干掉对方。毕竟，他们这次来黑龙市，可不光是为了搜刮财富的，更重要的还是想多击杀一些生化战士，夺取省级赛的参赛资格。

　　以这三的实力，眨眼间便冲到了前方那个门口前。

　　随即，三个人互相看了一眼，眼神默契的交流，蓦然点了点头。

　　下一刻，只见他们猛然端起各自手中的武器，对着那道屋门，便狂轰了起来。

　　“啪！啪！啪！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　猛烈的枪声突然响起，弹壳如同雨点一般，从这三人的武器中掉落下来。

　　而他们身前那扇门，则是一瞬间便被轰成了筛子，遍布枪眼。

　　“嘭！”一轮集火扫射之后，为首的那个黑月佣兵，便直接飞起一脚，狠狠的踹开了屋门。

　　刚才那一轮扫射不知道有没有击杀里面的生化战士，如果干掉了对方，那自然最好，但如果里面还有活着的生化丧尸，那他们也有信心将对方近身格杀！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道身影先后冲进了屋子里面。

　　“吼！”

　　然而就在这时，只听一道嘶吼声响起，屋门后面，竟是突然窜了一道猩红的身影，直扑那为首的黑月佣兵！

　　“哼！找死！”那为首的黑月佣兵没有丝毫慌乱，不屑的冷哼一声，同时手臂一甩，便对方那个扑过来的生化战士。

　　“啪！啪！啪！……”

　　随着几道枪声响起，只见那只突然袭击而来的生化战士，瞬间便被击退了出去。

　　“原来只是一个普通的三级生化战士而已，兄弟们，你们谁想练练手？”击退了那只生化战士之后，为首的黑月佣兵凝神一看，发现对方只是一只普通的小红，而且生命值也只剩下了不到一千点，便立刻放松了，并回过头笑着对后面那两个黑月佣兵说道。

　　而后面那两个黑月佣兵，在看清楚屋子里的生化战士之后，也都放下了武器，笑了起来。

　　一个只剩下不到一千点生命值的生化战士，对他们三个人来说，根本就构不成任何威胁，而他们三人中的任何一个出手，都能随意的虐杀这只可怜的小红。

　　“嘿嘿，还是让我来吧。对这沦陷区的第一波攻击，我没能参加，所以还没有击杀过这些生化怪物呢，今天就先拿他来练练手吧。”手持刺刀AK的黑月佣兵，咧嘴一笑，便直接走上前去，对上那个小红。

　　而另外两个黑月佣兵，则只是面带微笑的在一旁看着。刚才说话的那个黑月佣兵，虽然还没有击杀过生化战士，但是对于他的实力，他们可是毫不怀疑，即使不用任何武器，估计这家伙也能玩死那个生化战士吧。

　　“吼！”

　　看到有个人类竟敢站在自己的面前，那个受伤的生化战士，张开血盆大口，如同野兽般吼叫了一声。

　　与此同时，只见他双腿猛然一蹬地面，便凶狠的扑了上来。

　　“哼！不自量力！”站出去的那个黑月佣兵只是冷冷一笑，直接抱着刺刀AK，迎面冲了上去。

　　生化战士的利爪如风撕来，似乎打算一巴掌拍碎那个黑月佣兵的脑袋。

　　然而，那个黑月佣兵的实力虽然也只是三级战士，但是却胜在身体灵活，当他冲到那生化战士跟前的时候，猛然一弯腰，便躲过了生化战士的利爪，同时双手紧抱着刺刀AK，用力向上刺出！

　　“嗷呜！”

　　下一刻，只听那生化战士一声惨叫，那个黑月佣兵手中的刺刀，便结结实实的刺入了对方的脑袋里！

　　这一刀下去，那生化战士的最后几百点生命值，便也瞬间清空了。

　　随后，那黑月佣兵拔出刺刀，看了看倒地不起的生化战士，便笑着走了回来。

　　“哈哈，好样的，兄弟的身手还是这么犀利啊，一击必杀！”为首的黑月佣兵拍了拍那个黑月佣兵的肩膀，含笑说道。

　　“没错，看来我们黑月佣兵团这次一定能够击杀最多的生化战士，争取到省级赛的参赛资格了。”中间那个黑月佣兵也点了点头道。

　　“呵呵，不值一提，那家伙本来就受伤了，只剩下几百点生命值，我要是还不能一击秒杀他，就太丢人了。”最后那个黑月佣兵摇了摇头，十分谦虚的说道，不过他心中对于自己一击就能秒杀这种从未交手过的生化战士，还是非常自得的。

　　“走吧，现在其他人可都在寻找银行的金库，我们也该抓紧时间了！”为首的黑月佣兵，又看了看这间屋子，在确定没有任何生化战士，以及能让他看得上眼的财富之后，便准备带着另外两个黑月佣兵，继续出发寻找银行的金库。

　　“嗯，走吧！”另外两个黑月佣兵同时应道。

　　而后，这三人便走向了屋子外面。

　　“唰！”

　　然而就在此时，只听一道破风声突兀的响起！

　　同时，只见前方一道森白的寒芒划过，这三个黑月佣兵的脚步，便突然停了下来！

　　“呃……”

　　下一刻，随着一阵发自喉咙中的痛苦声音响起，这三个黑月佣兵的身体，便同时倒了下去！

　　而在他们的喉咙上，都出现一道红线，里面的鲜血喷涌而出！

　　显然，刚才那一道突然出现的白色寒芒，一瞬间便同时割破了他们的喉咙，就像那个黑月佣兵击杀那个受伤的小红一样，一击必杀！

　　“队长，七号通道的三个人已经全部干掉了，我现在去十二号通道和其他人汇合！”

　　当这三个黑月佣兵的尸体倒地之后，屋子外面出现了一个身材高大的生化幽灵，而他一只手中的金属利爪上，还带着一缕血丝！

　　而后，神色冷漠的看了看屋子里的三个黑月佣兵，在确认对方全都死透了之后，这个不同寻常的生化幽灵，便化作一道模糊的红色残影，迅速冲出了这条通道。

　　……

　　与此同时，同样的场景，在这银行的众多通道中，正在上演之中！

　　进入这个银行的五支战队，包括赵武他们几人，全都遭到了这些突然出现的生化战士的诡异猎杀！

　　不过，和其他佣兵团的人不同，赵武他们是在一起行动的！

　　因为在他们上来之后，便立刻与李九取得了联系，并知道了银行金库具体在那一条通道中。

　　只不过为了不让其他佣兵团的人跟来，在银行大厅里的时候，赵武他们都是不动声色的没有多说话。而等其他佣兵团的人分散进入不同的通道之后，赵武他们才一起走进了李九所在的那条通道里面。

　　和那黑月佣兵团的人一样，赵武他们也遭到了一只生化战士的诡异猎杀。而且，那只袭击他们的生化战士实力非常强悍！

　　或者更准确的说，袭击赵武他们的那只生化幽灵，正是这群生化战士的队长，那只生化幽灵母体！

　　不过，凭借着人数优势，赵武他们虽然一开始在对方的偷袭中，吃了一点小亏，但是却没有人被对方瞬间击杀。

　　而此时，他们则是正在和那只生化幽灵母体拼命厮杀中！


第777章 强大的母体

　　通往银行金库的通道之中，赵武和第五小队的队员们，各个神色凝重。

　　此时，他们都在死死盯着前方不远处，一头体型格外高大的生化战士。

　　这头生化战士背生三道森白的骨刺，双手上面装备的有一对长长的精钢利爪，眼中的目光冰冷嗜血，正是那群特殊生化战士的队长，生化幽灵母体。

　　在银行核心密室之中，这个生化幽灵母体看到通往银行金库的人数最多，于是便选择亲自出马，前来击杀赵武他们，以及通道尽头，正在银行金库中的李九和黑月团长。

　　此刻，第五小队这边，赵武已经施展出了兽化异能，一只手臂变成了虎爪一般，而另外一只手则是紧紧抓着手中的M4A1。

　　小刀同样施展出了风之异能，周身上下缠绕着一股股淡青色的气流，如同旋风一般将他的身子微微托起。

　　另外，蓝血人约瑟的双臂之上，也伸出了数十根粗壮的墨绿色藤条，如同巨蟒一般在半空中上下飞舞。

　　而最为惹眼的，当属施展出钢铁之躯异能，变身成了青铜巨汉的巴库斯了。

　　这家伙的身高本来就有两米多了，此刻施展出了钢铁之躯后，体型再次暴涨，变成了一尊足有三米多高的钢铁巨汉，脑袋几乎就要撞到屋顶了。

　　至于贝拉、艾尔娃和刀疤哥他们，虽然没有异能，但是也都紧紧抱着各自手中的武器，死死瞄准着前方的那头生化幽灵母体。

　　特别是抱着巴雷特大炮的艾尔娃，此刻脸色显得有些苍白，额头上满是细密的汗珠，而在她后背上，则是多出了两道撕裂的伤痕，染红了背后的军装……

　　“呼……呼……好强的家伙……”化作青铜巨汉的巴库斯喘着粗气，看了一眼受伤的艾尔娃，脸上不禁露出了一片痛苦之色，艾尔娃不幸被生化战士给击伤了，那么随后将要发生的事情，巴库斯都不敢去想想……片刻后，他又收回目光，瞪着铜铃一般的眼睛，紧盯着那头生化幽灵母体，目光中有着一丝忌惮之色。

　　此时，众人已经跟眼前这头生化幽灵母体战斗了几个回合，深深体会到了对方的恐怖实力！

　　就在不久之前，在和其他佣兵团的佣兵分开之后，巴库斯他们正准备去找李九汇合。

　　可没想到，就在这条通道中，刚走了不到一半的距离，那头生化幽灵母体，便如同真正的幽灵一般，突然出现在了大家的身后。

　　并且，那头狡诈的生化幽灵母体，还从众人里面，刻意选择出了实力最为弱小的艾尔娃，出手偷袭了一下！

　　他那一爪险些当场就要了艾尔娃的性命，不过好在李九以前给了巴库斯一粒超级疗伤胶囊，而这家伙又因为担心自己的老婆，于是早就把那一粒超级疗伤胶囊给了艾尔娃，并让她随时携带在口中。

　　在遭遇偷袭的一瞬间，艾尔娃便毫不犹豫的咬碎了口中的那一粒超级疗伤胶囊。

　　虽然这一下就花掉了一千万联盟币，但是最终保住了她的性命，也算是值了。

　　而在艾尔娃遭到偷袭之后，最先反应过来的便是实力最强的赵武。

　　发现大家身后竟然有人偷袭，赵武第一时间便施展出了兽化异能，一条手臂化作虎爪，当即便狠狠的拍向了那只生化幽灵母体。

　　而那只生化幽灵母体，面对反应过来的众人，非但没有半分惧色，反而是不闪不避的，同样挥动一只利爪，直接迎向了赵武的虎爪！

　　然而，这一击的结果，却是令赵武和其他人都没有想到。

　　结果竟是赵武的虎爪在和对方的利爪接触的一瞬间，便被对方瞬间拍飞了出去！

　　最终，赵武的身体狠狠的撞到了通道的一面墙壁上，顿时震得他体内翻江倒海，全身的骨头都颤抖不止，似乎随时都有可能碎裂一般！

　　不过与此同时，其他队员们在反应过来之后，便也立刻对那只生化幽灵母体展开了攻击。

　　一时间，各种子弹漫天横飞，密集的扫射向了那头生化幽灵母体！

　　按理说，在这个并不算是太过宽敞的通道之中，大家一起集火扫射，即便是七级生化战士，恐怕也坚持不了片刻功夫！

　　可是令众人万万没有想到的是，那头生化幽灵母体，面对众人的集火攻击，竟是硬顶着漫天的枪林弹雨，还准备冲上来击杀大家！

　　甚至，在刚开始的时候，那头生化幽灵母体，都顶着子弹的轰击，冲到了众人面前不足两米的距离！

　　不过幸运的是，就在那危机关头，蓝血人约瑟，及时施展出了催生异能，从双臂之中催生出了大量的绿色藤蔓，瞬间堵塞了整条通道，将那头生化幽灵母体给隔离了起来。

　　而在同时，小刀也不失时机的施展出了风之异能，操控着一股旋风包裹住了大家的身体，顿时众人的身体仿佛灵活了许多，速度大增不少。并趁着约瑟的藤蔓，暂时阻挡住对方的功夫，立刻后撤了十几米。

　　然而这个时候，危机还没有解除！

　　约瑟催生出的藤蔓，虽然暂时阻挡住了对方，但是生化幽灵母体的实力，实在是太过恐怖了，对方只是简单的一拳砸下去，便险些直接轰倒了通道中的藤蔓！

　　此时，为了给大家争取更多的时间，赶往金库中和李九汇合，巴库斯毅然化身成了青铜巨汉，用自己的整个身体，挡在了约瑟弄出来的那些藤蔓后面，希望能够凭借着自己的一身蛮力，稍微阻挡那只生化幽灵母体片刻功夫。

　　然而遗憾的是，紧跟着，当对方的第二拳砸下来的时候，便强硬的轰散了通道中的大量藤蔓，而从那些藤蔓中传来的庞大余力，还连带着将巴库斯整体人庞大的青铜身躯，都瞬间轰飞了出去！

　　结果，再次追上来的那头生化幽灵母体，此刻便又站在了众人面前。

　　“兽化异能，催生异能，风之异能，钢铁之躯……呵呵，四个觉醒者，没想到你们这一队的佣兵，实力倒还不错。若是让其让人过来，恐怕还真有可能解决不了你们……”那头恐怖的生化幽灵母体，冰冷的目光扫过众人，嘴角仿佛露出了一丝讥笑，“只可惜，遇到了我，你们今天就别想逃出生天了！”


第778章 齐心协力

　　听到那生化幽灵母体突然开口，赵武等人不禁瞬间惊出了一身冷汗。

　　生化战士竟然还能够说话？这尼玛究竟是怎么回事？！

　　要知道，在场的众人，可都是参与过第一波针对沦陷区的攻击的，甚至就连那蓝血人约瑟，上次也是跟着血狼佣兵团的人，来过东部行省了。

　　因此，对于生化战士，他们自问还算是有所了解的。

　　上次在望海市中，各种生化战士，大家也见识了不少，其中包括最低级的普通三级生化战士，以及实力惊人的六级生化幽灵战士，以及六级疯狂宝贝。

　　可是，无论那些生化战士的实力有多强大，他们都不可能如同正常人类一般说话的。

　　经过上次的战斗之后，大家推断出了，出现在东部行省的那些生化战士，只是保留了一丝求生本能，以及嗜血的天性而已。他们，并没有正常人类那么高的智商。

　　然而此刻，眼前这头生化幽灵母体的一句话，却是瞬间颠覆了众人以往的观念。

　　听了刚才那句话，再也没有人会认为，所有生化战士都没有智商了。

　　而更让大家震惊的是，听这头生化幽灵母体的意思，今天在这个银行之中，像他这种有正常人类智商的特殊生化战士，似乎还不止一头啊！

　　这些特殊的生化战士到底是怎么回事？他们究竟是从何而来？既然他们都拥有了正常人类的智商，为什么还要猎杀联盟的佣兵呢？

　　难道他们都已经不记得了，自己原本应该是联盟的公民，而后被保卫者的生化病毒感染了，才会变成现在这个模样吗？

　　一个接一个的问号，不禁浮现在了众人脑海之中。

　　“嗯？不对！”忽然间，赵武眸子里精光一闪，目光看向了那只生化幽灵母体身上的钢铁装备上面，脸上露出了若有所思的神色。

　　这个生化战士，竟然还穿着装备？！

　　这头生化幽灵母体腿上套着钢铁装甲，显然是更加有利于他的行动，双手上装备着钢铁利爪，显然是为了更方便进行猎杀，至于那胸口上的白色圆盘形物品，虽然不知道究竟是什么玩意，但是看起来，似乎是某种能量装置！

　　总的来说，眼前这头生化幽灵母体，简直就是一头被武装到了牙齿的杀人利器！

　　可是……这些装备，他们是从什么地方搞来的？又或者说，究竟是什么人，给了他们这些装备？！

　　此时，不仅是赵武，其他人也都注意到了这个问题，众人心中不禁冒出了一股深深的寒意。

　　而在仔细回想之后，大家不由想起了联盟疆域边缘上，第一次出现生化战士的场景！

　　眼前这头生化战士，似乎和联盟疆域外面战场上出现的那些生化战士，十分相似！

　　难道说，这些生化战士是保卫者阵营亲手创造的生化战士吗？这似乎不太可能！

　　因为现在联盟政府还非常肯定的表示过，保卫者阵营的人，绝对不可能穿越联盟边缘的能量护盾！

　　而对于这一点，大家也并不怀疑。毕竟，要是保卫者阵营的人，真的能够把他们的生化战士送进联盟里面，那恐怕此时出现在这里的生化战士，就不是这一头了，而或许会是一个完整的军团了！

　　可如果这头生化战士不是保卫者阵营一手打造出来的，那么他身上的装备又究竟是从何而来呢？

　　难不成，会是这些拥有人类智商的生化战士，自己打造的吗？这……似乎同样也不可能！

　　毕竟，东部行省遭受生化入侵才刚刚发生几天，而且前几天，沦陷区中，还有第一军团留下来的不少军队在抵抗这些生化战士。因而，即便他们拥有人类的智商，也绝对不可能在这么短的时间之内，就打造出这种精致的装备！

　　眼前这头生化幽灵母体的来历，似乎成了一个谜团，深深的困扰着大家。

　　“你们先去找团长，我在这里守着！”眼看那头生化幽灵母体在偷袭失败之后，非但没有退去，反倒是打算正面击杀众人，赵武立刻意识到了情况的严重性，恐怕对方是有着绝对强大的实力，才敢这么嚣张，于是便毫不犹豫的对众人说道。

　　这头特殊生化战士的恐怖实力，大家刚才都已经见识过了，那家伙也不知道究竟有多少的生命值，竟然敢打算硬扛着大家的集火射击，也要将大家全部击杀掉。

　　对方的态度实在是太过强势了，大家如果继续留在这里，虽然不一定会团灭，但恐怕至少要留下几条人的命。

　　而既然如此，赵武作为众人里面，实力最强的佣兵，便打算牺牲自己，为其他人争取一线生机！

　　这就是赵武的性格，为了保护自己的兄弟，他可以不惜付出任何代价。

　　这样的事情，他以前就做过了，而今天，他还打算再做最后一次！

　　“不行！要走一起走，我巴库斯从来不会抛弃兄弟的！”青铜巨汉巴库斯向前跨出一大步，死死盯着眼前你生化幽灵母体，毅然沉喝道。

　　“对！要走一起走，要留一起留！咱们第五小队的人，从来不会抛弃自己的兄弟！”刀疤哥端着一把勇士级M60，与巴库斯、赵武，并肩站在一起。

　　与此同时，其他队员们，也都同时向前迈出一步，并把枪口整齐的对准了那头生化幽灵母体！

　　虽然大家都震惊于那头生化幽灵母体的恐怖实力，但是在这生死存亡的关头，却没有人会做逃兵，更不会丢下自己的兄弟！

　　再说了，此时大家已经通知了金库中的李九！

　　因此，只要再坚持一会，等李九过来之后，集合大家的力量，无论那头生化幽灵母体再怎么强大，也会被大家干掉的！

　　“哼！你们倒是还有点骨气。不过，这个时候逞英雄，我也只能说你们愚蠢透顶了！”那头生化幽灵母体，看到第五小队的人竟然没有被他的强大气势所震慑到，反而齐心协力的打算和他拼死一战，眼中也不禁闪过一道愕然之色，但很快便恢复了过来，并冷哼一身怒喝道。

　　“别跟他废话，一起开枪，把他轰杀成渣！”火辣美女贝拉的眼中闪过一道厉芒，突然开口说道。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　话音一落，八杆样式不同的枪口之中，同时喷涌出了凶猛的火舌，一颗颗子弹，带着火光，犹如流行陨落般，猛然轰向了前方的生化幽灵母体！

　　“嗖！”

　　可谁知，这一次那头生化幽灵母体，在听到贝拉的声音之后，便不禁瞳孔一缩，而后竟是猛然侧身闪进了旁边的一个房间之中……

　　原来，这头生化幽灵母体，虽然表现的十分强势，而且他的本身实力，也的确是极为强大，已经达到了七级战士的程度！

　　按理说，要击杀赵武他们这一群最强实力也只不过是四级战士的佣兵，根本就没有任何悬念！

　　只不过，此时是在银行的通道之中，空间太过狭窄了，十分不利于他的实力发挥。

　　当然了，即便如此，在第一次硬扛着众人攻击的时候，他仍然有信心，能够正面干掉赵武等人。即便是这样做，会让他失去一大半生命值，但只要能干掉这些人，他便能找个地方慢慢的恢复生命值。

　　可结果，他也没想到，这群佣兵之中，竟然一下子蹦出了四个觉醒者，而且各个的异能类型都很不简单，竟能够稍微阻挡了他片刻。

　　而随后，他便不敢再和第五小队的人正面硬拼了！

　　因为第一次从正面攻击，已经让他损失了大半的生命值，要是再来这么一次的话，他恐怕还没能冲到众人身边，就会真的被轰杀成渣了！

　　至于说，刚才他之所以要表现的那么强势，其实正是为了让第五小队中的一部分人不战而逃，分散大家的战斗力，那样的话，他就可以逐个击杀了！

　　而如果刚才其他人真的离开了，只留下赵武一个人，那么就中了他的算计了。

　　只可惜的是，第五小队的人表现出来的团结，却是出乎了他的预料……

　　因此，当第五小队的人，再次选择集火轰杀他的时候，即使以他的恐怖实力，也不得不选择暂时回避……

　　看到那生化幽灵母体这次竟然逃走了，赵武等人不禁露出了一脸愕然之色，面面相觑了起来。

　　此刻，大家终于明白了，原来刚才那家伙竟然是在唬大家，而他居然也知道害怕……

　　“追！”反应过来的众人，很快意识到，那个生化幽灵母体之所以逃避，恐怕就是在之前的硬拼中，被大家击成了重伤，不敢再和大家硬拼了，而正所谓趁你病要你命，这个时候显然正是追杀对方的好时机，因此大家不禁异口同声的大喝一声，便准备追进那个房间中。

　　“你们先去吧……”

　　然而就在此时，青铜巨汉巴库斯，却是走到了艾尔娃身旁，将她整个人抱了起来，看着她脸上的痛苦之色，以及皮肤上隐隐浮现的猩红之色，不禁面带悲伤的说道。

　　虽然巴库斯也很想趁机干掉那个生化幽灵母体，但是现在眼看着艾尔娃就要被转化成生化幽灵了，他实在是没心情考虑别的事情了，一心只想找个办法治好艾尔娃……即便是真的无药可治了，他也想陪着艾尔娃度过这最后的时光……


第779章 秒杀

　　金库之中，李九双手挥舞不止，以最快速度撕裂一个个密码箱，从中疯狂的搜刮着各种级别的不记名银行卡。

　　此时，他已经不知道自己手中那些不记名银行卡里的财富，若是加起来的话，将会达到一个多么恐怖的天文数字了。

　　但是即便如此，他仍旧没有打算放弃那剩余的十几个密码箱。

　　因为通过灵魂掌控异能，他已经看到了在那十几个密码箱中，还有几张不记名银行卡，而即便那只是几张一星级的，恐怕也有数以亿计的巨额财富了。

　　“嗖！”身影一动，李九来到最后那些密码箱跟前，伸出双手，准备直接将其撕裂，并取出里面的不记名银行卡。

　　“小李子，快来救我们！”

　　谁知，就在此时，战神系统中，却是突然响起了贝拉急迫的声音。

　　“嗯？！”李九目光一凛，立刻停下了手中的动作。

　　贝拉他们遇到了危险，而且还是致命的危险！否则的话，贝拉也不会这么焦急的呼叫自己。

　　“你们呆在一起，坚持住，我马上就到！”思绪急转，李九迅速回应道。

　　与此同时，他直接放弃了最后那十几个密码箱，身影一晃，便从墙壁上的洞口中冲出了金库。

　　“吱！”

　　然而，李九刚一冲出来，便看到外面这间屋子的屋门被推了开来。

　　而紧跟着，一道神色警惕的身影，便抱着武器，小心翼翼的走了进来。

　　“嗯？”

　　“果然是你！”

　　两道声音几乎同时响起。

　　李九眉头一皱，只见来人赫然正是黑月佣兵团的团长。

　　而那黑月佣兵团的团长在看到李九之后，心中反倒是暗松了一口气，同时双目中还闪过了一道贪婪的神色。

　　眼前这个身穿飞虎特战营军装的健壮小伙，可是最先来到银行金库的。

　　而他现在既然要离去，显示是已经搜刮到了足够的财富，甚至是将整个金库中价值最高的物品都带走了！

　　但自己好不容易才来到此地，可不能眼睁睁看着这个小子把所有好处都给带走了。因此，绝对不能轻易让他离开！

　　“阁下是哪个佣兵团的人？”黑月佣兵团的团长挡在了外面这间屋子的门口，封死了李九的出路，目光盯着李九，带着一丝警惕之色问道。同时，他的手指，还紧紧扣住了手中武器的扳机，只要一看情况不对，他便会立刻开枪轰杀这小子！

　　虽然说，联盟的佣兵是绝对禁止互相残杀的，但是在这个地方也只有他们两个人，所以只要他做的干净利落，神不知鬼不觉的，那也不用担心以后会有麻烦。

　　只不过，考虑到李九拥有六级战士的实力，比他还要厉害，同时还有可能是飞虎特战营的队员，因此这黑月团长才没有轻举妄动。

　　他现在只是想先看看能不能想办法从李九手中弄到一些财富，这样的话，他也算是不虚此行了。但若是李九一点好处也不打算给他的话，那么即便李九真是飞虎特战营的人，他今天说不得也要冒险弄死对方了！

　　正所谓，富贵险中求，只要有足够令人眼红的财富，那他黑月团长就敢铤而走险！

　　“让开！”李九面无表情的看着对方，漠然沉喝道。

　　现在队员们正在遭遇生命危险，无论这个黑月团长肚子里在打什么算盘，李九都不可能有心思陪他玩！

　　“呵呵，何必这么急着走呢？”黑月团长冷冷一笑，看到李九一心想走，他更是肯定了，对方必然是在这个金库之中得到了天大的好处，所以他更是要从对方身上分一杯羹了，“这个金库中，应该有不少好东西吧？兄弟，你难道不觉得你自己一个人吃不下吗？正所谓见者有份，吃独食可不好啊……”

　　李九的脸色瞬间沉了下来，身上散发出一股冷冷寒意。

　　对方这句话，已经把来意挑明了，他又怎么会听不懂呢，这摆明就是想拦路打劫啊！

　　“我再说一次，滚！否则……死！”李九目光微凛，不带丝毫感情的说道。

　　李九的脾气虽然不能说很好，但也绝对不是那种会滥杀无辜的人，一般情况下，他的原则就是人不犯我，我不犯人。

　　可是现在，这黑月团长既然已经把注意打到自己身上了，那自己也绝对不会客气。

　　再说了，队员们还等着自己去营救呢，若是因为这个傻叉的缘故，而让自己耽搁了这关键时刻，那自己绝对会让他“爽翻天”！

　　“哼！既然你如此不知好歹，非要来硬的，那我也没有办法了！”眼看李九是根本不打算给他一点好处了，黑月团长顿时恶向胆边生，端起手中的武器，对准了李九，并凶相毕露，恶狠狠的说道：“把你身上的所有东西都交出来！否则，等会死的可就是你了！”

　　这个黑月团长虽然知道李九有着六级战士的实力，但是他也不相信在这么近的距离之内，对方能够躲过自己的子弹。

　　然而，李九却是没有再多说什么了，心念一动，便从灵魂空间之中，瞬间调动出了一股恐怖的精神力量！

　　“轰！”

　　下一刻，那汹涌澎湃的精神力量，便犹如一股无形风暴一般，猛然袭向了那黑月团长。

　　“呃……”

　　无形的精神力量袭入脑海之中，黑月团长顿时只觉自己的脑袋竟像是被一把重锤给砸中了一般，一股撕裂般的疼痛瞬间充斥在脑海之中，喉咙里不禁发出了一道痛苦的低吟。

　　与此同时，偏偏在这阵剧痛中，还夹杂着一股昏昏欲睡的感觉，突然袭向了心头，令他的身子不由自主的一阵晃动，险些当场倒下。

　　而事实上，这种想要昏睡过去的感觉，正是因为承受了李九刚才那道精神风暴的袭击之后，他那还算是比较强壮的灵魂，瞬间便被李九庞大精神力量冲击的七零八落，变得虚弱无比了起来，犹如风中残烛一般，随时都有可能灵魂碎裂而亡！

　　“嗖！”

　　就在此时，黑月团长只听一道风声从耳边响起，同时脖颈上竟突然传来了一股冰冷刺骨的寒意。

　　“呃……”

　　紧跟着，只见一道残影迅速冲出了金库外门，而那黑月团长的脖颈上，则是突然喷出了一股猩红的鲜血，而后随着他喉咙里发出一道含糊不清的痛苦呜咽，整个人便仰面倒在了血泊之中。


第780章 猪一般的队友

　　正所谓，人为财死，鸟为食亡。

　　这个黑月团长，便是很好的例子。

　　对那银行金库中巨额财富的贪婪，令他不惜铤而走险，竟敢打算从李九手中捞一笔好处。

　　而结果，自然是被李九无情的一刀秒了！

　　“下辈子再想打劫的时候，先看清楚对方的实力再说吧……”李九头也不回的冲进了通道之中，漠然说道。

　　一个区区的五级战士而已，在此时的李九面前，简直就犹如蝼蚁一般的渺小。

　　就凭对方那点可怜的实力，李九估计只需要一只手便能轻松秒杀他了，真不知道那家伙究竟是哪里的勇气，竟敢打劫自己。

　　……

　　同一时间，在这银行的各个通道之中，分散开来的五个佣兵团的佣兵，正在经历着一场恐怖的猎杀。

　　而在这场猎杀中，他们所扮演的角色，并非是猎人，而是被生化战士所猎杀的猎物！

　　这个情况，恐怕在来之前，他们这些佣兵，都没有想到过。

　　原本，这些佣兵都是抱着雄心壮志，打算在这黑龙市里大干一番，放手猎杀生化战士，以夺取省级赛的名额，甚至是参加总决赛的名额。

　　可没想到，此时他们这些猎人，刚刚踏入黑龙市，竟然便成了生化战士的猎物。

　　“队长！快走，那怪物还在后面跟着我们呢！”

　　“对，这通道两侧的屋子，有许多都是连通的。那怪物刚才躲进了一间屋子里，说不定还能从我们前面冲出来，他并没有离开！”

　　“干！怕个毛线啊，我们可是来猎杀这些怪物的，现在既然遇到了对方，怎么能跑呢？都特么给我站住，进去追杀他！”

　　一条通道之中，有四个佣兵，他们的肩膀上都带着一副印着太阳图案的团章，那标志着他们都是来自烈日佣兵团的佣兵。

　　和其他通道中的佣兵一样，他们此刻也遭遇了一头生化战士的猎杀！

　　而对方的实力，竟是出乎预料的强大，远远不是下面楼梯中，那些普通的三级生化战士所能相比的。

　　不过，他们这四个人却比较幸运。对于这银行金库中的财富，他们虽然也很想搜刮，但是相比于其他佣兵，他们却没有急于去寻找金库的位置，而是打算先把这个银行之中的所有生化战士干掉再说。因此，在进入这条通道里面后，他们的主要精力并不是在寻找金库，而是在搜索生化战士的行踪。

　　所以，当那只带有装备的强大生化战士突然袭击他们的时候，被这四个佣兵同时察觉到了，因此才能够在第一波偷袭之中，幸免存活下来。

　　甚至在挡住了那头生化战士的第一次偷袭之后，他们几个还想主动出击，直接去干掉那头强大的生化战士。因为在他们看来，对方的实力越强大，则说明了，击杀对方，他们能够获得更多的战功点。

　　然而结果却是，在一番短暂的交手之后，这四个佣兵，即使团结在一起，并借助于手中的武器，竟然都没有奈何对方，甚至险些被对方正面击杀掉一位同伴。

　　因而此时，除了他们的队长之外，另外三个佣兵，心里已经生出了退怯的念头。

　　毕竟，虽说击杀强大的生化战士，他们能够得到更多的好处，但如果对方的实力太过强大了，那他们不但没有希望得到任何战功点，甚至还有可能成为对方那钢铁利爪之下的猎物！

　　那三个烈日佣兵，在看到他们的队长，竟然还打算要让大家冒着生命危险，去猎杀那只实力恐怖的生化战士之后，不禁脸色变得十分难看，面面相觑了起来。

　　在他们看来，自己这个队长，真特么是站着说话不腰疼！

　　他们队长的实力，可是强大的四级战士，面对那只实力恐怖的生化战士或许还能有一些自保的能力，不至于被对方瞬间秒杀，可是以他们三个人三级战士的实力，刚才可是有好几次，都险些被那头生化战士给一爪分尸了啊！

　　互相看了一眼，三个人佣兵眼神中交流着某种他们都懂的信息。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　下一刻，只见这三个家伙，竟然是直接丢下了他们的队长，便向通道外面飞奔了出去！

　　那只突然出现的生化战士，不仅实力强大的令人惊骇，而且还身上还穿的有装备，这不禁让他们三人感觉到这个银行实力是个诡异的地方，绝对不可久留！而尽快逃离这个地方，显然才是最佳的选择！

　　至于他们队长的命令，以及省级赛的参赛名额？就让它们统统见鬼去吧！

　　毕竟，无论什么东西，和他们三人的小命比起来，都是微不足道的！要是命都没了，那一切都是空谈！

　　“嗯？你们……”这烈日佣兵团的队长，刚刚端着武器踏入一个房间的屋门，正准备去追杀那头生化战士，忽然听到身后有破风声响起，不禁回头看了过去，并露出了一脸愕然之色。

　　“卧槽你们大爷……”看到这几个手下，竟是不约而同的在自己眼皮子底下选择临阵脱逃，这个烈日佣兵团队长不禁感到惊怒交加，同时还有一阵深深的失败感，原来，这些混账玩意，就是自己亲手带出来的佣兵啊，特么的，要不要这么怂啊！

　　只是一头稍微强大点的生化战士，竟然就吓跑了自己这三个手下……而且，更可气的是，他们居然还把自己给撇下了……就算是真的要跑，特么的能不能带上自己一起跑啊？！说好的同生死，共进退呢？都特么让狗吃了吗？这真是一群坑爹玩意啊！

　　烈日佣兵团队长越想越觉得心中堵得慌，紧抱着武器的双手也不禁气的颤抖了起来。

　　“嗖！”

　　可就在此时，只听一道破风声传来，一条暗红色身影，突然出现在了他身后的房间中，并以不可思议的速度冲到了他的背后！

　　随即，还没等这烈日团长从悲愤中反应过来，便看到半空中一道刺目的白色寒芒，突然凭空亮起，而他整个人的身躯，也在这道寒芒之中，瞬间被拦腰撕裂！

　　“哗啦啦啦……”

　　鲜血喷洒了一地，那烈日佣兵团队长的两截身躯，在这血泊之中抽搐了几下之后，便彻底没了生机。

　　在彻底挂掉之前，这烈日佣兵团队长的终于明白了一句：不怕神一般的对手，只怕猪一样的队友啊……这一次，他可算是被那三个猪一般的队友给坑到死了……

　　而此时在他身旁，则是站着一位身穿装备的生化战士，看都没有看他的尸体，只是目光冷冷的盯着另外三个佣兵逃离的背影。

　　不远处，正在向通道外面逃去的三个烈日佣兵，感应到队长挂掉，回头看了看队长倒在血泊之中的两截尸体，一个个的脸上瞬间惨白的没有一丝血色，心中越发恐惧不已了。而同时，他们三人则更是坚信了刚才逃跑的决定实在是明智，否则的话，现在倒在血泊之中的人，恐怕就是他们三个了。

　　“幸好没听那傻比队长的指挥，要不就惨了！”逃跑中的三个佣兵，都不禁暗自庆幸道，同时更加卖力的向外奔去。

　　“唰！”

　　可就在此时，只见一道红色残影突然从他们面前横扫而过，同时随着一道白色寒芒亮起，这三个佣兵正在奔跑中的身体，便蓦然一顿，随即又随着惯性向前冲出去了一段距离，而后便脸朝地面栽倒了下去！

　　“汩……汩……”

　　一股股冒着热气的血液从这三个佣兵的脖颈中淌了出来，在他们的脑袋旁边迅速蔓延开来。

　　而他们三人的生命值，也很快随着血液流出而清空了。那一双双还圆睁着的双眼里，还带着一股惊愕之色，仿佛到死都不明白，刚才究竟发生了什么。

　　而此时，在他们的尸体前面，则是同样站着一头穿着装备的生化战士，鼻孔中发出低沉的呼吸声，冷漠的看着他们的尸体。

　　“走！去和其他人汇合！”通道口的生化战士，声音低沉沙哑，对着站在烈日佣兵团队长尸体旁的那个生化战士说道。

　　“收到！”通道里面的生化战士点头应道。

　　随即，他们两个便联合在一起，迅速赶往了其他通道里。

　　……

　　而在通往银行金库的通道之中。

　　秒杀了黑月团长之后，李九爆发出了七级战士的恐怖速度，一刻不停的迅速赶往了贝拉他们那里。

　　虽然这点距离，对他来说，只不过是咫尺之遥罢了，但此时他脸上的表情却并不轻松，一片肃然。

　　因为他知道，战斗中的每一秒钟，都有可能决定队员们的生死！

　　所以，虽然明知此时已经距离队员们不远了，但是他心中却还是无比焦急。

　　同一时间，在贝拉他们那里。

　　暂时击退了那生化幽灵母体之后，大家原本正准备乘胜追击，可是在听了巴库斯的一句话之后，大家却不由同时停下脚步，并纷纷皱着眉头，面色沉重的看向了巴库斯。

　　巴库斯和艾尔娃的关系，大家也都知道。因此，对于巴库斯的决定，大家都很理解。

　　此刻，艾尔娃危在旦夕，巴库斯怎么可能还有心情去追杀那逃走的生化幽灵母体呢？

　　然而，若是让巴库斯一个人留下陪艾尔娃，大家绝对不可能放心，于是便决定全部留下来，保护着艾尔娃，等跟李九汇合了之后再说。

　　“走吧黑大个，队长估计也快要过来了，我们去找他汇合吧。”贝拉走到巴库斯身旁，看着他怀中脸色苍白，不停抽搐的艾尔娃，心情沉痛的说道。

　　“嗯。”巴库斯点了点头，便准备抱着艾尔娃，和大家一起去找李九。

　　此刻，巴库斯心中还抱着一丝期望，队长总是会给大家带来惊喜，或许这一次他也能找到办法救下艾尔娃吧……


第781章 队长之战（上）

　　抱着艾尔娃的巴库斯，跟着众人走向了银行金库的方向，准备找李九汇合。

　　然而，众人都没有察觉到，就在他们走过一个房间的时候，那房间的屋门却突然悄无声音的开启，并从中闪出了一道犹如鬼魅一般的红色残影，竟是没有引起任何人的注意。

　　“嗖！”

　　而与此同时，众人前方，通道的一个拐角处，只听一道急促的破空声响起，也是一道人影迅速冲了出来。

　　而这道冲出来的人影，自然就是全速赶过来找大家汇合的李九了。

　　“呼……还好，大家都在，看来应该是没事了……”刚一冲出通道拐角，李九便看到了前方的队员们，并发现他们几人都在，只不过那艾尔娃似乎是受伤了，竟然被巴库斯抱在怀里，或许会有些麻烦。不过经历了一场危机之后，队员们还能幸存下来这么多人，也算是不幸中的万幸了。

　　“嗯？不对！那是……”然而，李九才刚刚松了一口气，脸上便又立刻露出了紧张之色，眉头深深的皱了起来。因为通过队员们之间的空隙，他竟突然发现在大家身后，竟然出现了一头身材高大的生化幽灵母体！

　　在这个时候，前方的队员们也看到了冲过来的李九，不禁纷纷露出了一脸喜色。

　　李九早已成了一行人的主心骨，看到他，大家便能放心了。

　　“小心！”

　　可谁知，还没等大家跟李九打招呼，却看到李九一脸焦急的大喝道。

　　而且，就在李九说话的同时，只见他竟是猛然从腰间拔出了一把沙漠之鹰手枪，并将枪口迅速对准了大家！

　　眼见此幕，众人不禁心中一惊，神色愕然不已。

　　怎么回事？队长怎么刚一见面，就掏出家伙对准了大家？

　　这一刻，队员们心中甚至都不禁怀疑了起来，眼前这个小伙子，究竟还是不是李九了？

　　然而，李九虽然也看到队员们脸上的不解表情，但是眼看着后面那头生化幽灵母体，已经悄无声息的从后面接近了大家，马上就要准备偷袭了，他哪里还有时间跟大家去解释什么呢？！

　　“啪！啪！啪！……”

　　而就在众人愕然之际，只见李九神色冰冷漠然，竟是毫不犹豫的扣动扳机，突然冲大家开枪了！

　　“卧槽！”

　　听到枪声响起，队员们心中不禁同时暗骂了一声，表情瞬间紧张了起来，并不约而同的同时蹲了下去！

　　“啪！啪！啪！……”

　　枪声不绝于耳，李九没有因为大家的反应而停下手中的动作，继续扣动着扳机，并一刻不停的冲了过来。

　　在这危机关头，时间的流速似乎便慢了起来。

　　沙漠之鹰的枪口中，紫色的火舌不停喷涌，那一颗颗射出去的子弹，在空气中划出一道道绚丽的螺旋形轨迹，精准无误的绕过大家所在的位置，射向了躲在众人身后的生化幽灵母体！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　下一刻，只见那一颗颗炙热的子弹，携带着巨大的穿透力，刺破那生化幽灵母体的暗红色皮肤，结结实实的射入了他的胸口之中，并溅起了一朵朵喷涌而出的血花。

　　而与此同时，那头生化幽灵母体，每中一颗子弹，身体便不禁微微一顿，颤抖不止……

　　说时迟那时快，就在这一瞬间，李九便射出了七八个子弹，全都打在了那头生化幽灵母体的胸口，并将其击退了五六步，终于阻止了对方这次的偷袭！

　　“嗖！”

　　而就在此时，李九也冲到了队员们跟前，漠然盯着大家身后的那头生化幽灵母体，纵身一跃，便从大家头顶上跳了过去，带着一股冷冽的杀意，直接扑向了那头生化幽灵母体。并且，在他落地之前，便已经把沙漠之鹰重新插回了枪袋中，并抽出了斩神刀！

　　如果说就是这头生化幽灵母体，刚才害得队员们险些丧命，那么李九今天一定要活剥了对方！

　　眼看李九冲了过来，那头生化幽灵母体并没有太大的反应，而只是低头看了看自己胸口处的伤口，目光有那么一瞬间的愕然，似乎眼前这个小子的反应速度以及精准枪法，令他感到有些意外。

　　不过，那一丝愕然之色也只是一闪而逝罢了。

　　下一刻，等他抬起头看向了半空中的李九的时候，冰冷的目光中，便又充满了无尽杀意。

　　“哼！找死！”面对手持斩神刀的李九，那头生化幽灵母体并没有任何畏惧，反而不屑的冷哼了一声。

　　在他下令动手猎杀这些佣兵之前，这头生化幽灵母体，便已经在银行的核心监控室里面，将今天来银行里的所有佣兵的实力都摸清楚了。

　　而从眼前这小子所表现出来的速度上来看，他的实力的确不错，六级战士的实力在今天这些佣兵当中，已经是最为强大的一个了，甚至都有些超出了这个生化幽灵母体原本的预料，在这之前，他可是从来没有想过会有六级战士会来这个银行分部里面。

　　只可惜，即便这小子是个六级战士，在自己七级战士的实力面前，仍旧只不过是个战斗力不到五的渣渣而已！

　　然而这头生化幽灵母体却是不知道，此刻在李九的眼中，他也已经是一个死人了！

　　“唰！”

　　李九还没有落地，手中的斩神刀，便横扫而出，狠狠的劈向了那头生化幽灵母体的脑袋。

　　“嗖！”而眼看着刀锋袭来，那头生化幽灵母体也没有闪躲，站在原地一动不动，猛然挥动利爪，同样扫向了李九。

　　这一击，他便打算把李九连人带刀，直接一撕两半！

　　“啪！”

　　下一刻，斩神刀狠狠斩到了那头生化幽灵母体挡来的钢铁利爪上面，顿时激起了一片火星。

　　“嗯？这家伙好大的力气！”刚一接触，李九便感到对方的钢铁利爪之中，蓦然传来了一道庞大力道，震的自己的虎口都险些撕裂开来，而自己的身子则是直接被撞的倒飞了出去。

　　而此刻，他也明白了，怪不得这家伙能够将队员们逼得向自己求救，原来对方竟然是个强大的七级战士。


第782章 队长之战（下）

　　这头生化战士的实力，让李九不禁暗自一凛。

　　同时，意识到对方的强悍实力，李九心中的愤怒，也立刻平息了不少，迅速冷静了下来。

　　他知道，面对强大的对手，自己绝对不能被情绪影响了，必须要静下心来，谨慎应对。

　　而与此同时，那头生化幽灵母体，在看到自己刚才的一击，竟然只是把李九给击飞了出去，也不禁露出了一丝惊讶之色。

　　他也没有想到，李九手中那把带着赤色火焰的近战武器，居然这么坚硬，竟能抵挡住自己的精钢利爪的横扫。

　　然而他却不知道，此时李九也同样有些郁闷。

　　刚才那一记斩神刀，竟然没有斩断对方的精钢利爪，也是让李九十分讶异对方武器的坚硬。

　　要知道，林震原本研制的双重反曲刀，是直接在尼泊尔军刀的基础之上改造的。制造那种战刀所使用的材质，和普通的尼泊尔军刀并没有太大的区别。

　　但是后来，在李九的特意要求之下，林震再次制造的斩神刀，却是使用了更加精良的材质，使得斩神刀的坚硬程度和锋利程度，已经远超普通的尼泊尔军刀了！

　　所以，刚才那一刀劈下去，李九本来也是打算连人带刀，直接斩杀那头生化幽灵母体的！

　　“哼！算你还有点实力，不过也只能到此为止了！”就在此时，那生化幽灵母体突然冷哼一声，随即身影一动，便挥动利爪，迅速冲向了刚刚落地的李九。

　　他似乎根本不打算给李九留下反应的时间，便要主动出击，一鼓作气的直接斩杀李九。

　　而面对这头有着七级战士实力的生化幽灵母体，李九也丝毫不敢大意，立刻从体内的金色能量团中调动出了一缕淡金色能量，迅速弥漫周身，将自身的实力提升到了直逼七级战士的程度，并提着斩神刀，迎面冲向了对方。

　　同时，他的灵魂空间之中，也迅速涌出了一股庞大的精神力量，猛然笼罩向了对方！

　　一时间，李九的杀手锏全部施展出来，同样是打算用最短的时间，迅速斩杀这头实力强悍的怪物。

　　他可不想跟着头生化幽灵母体打持久战，毕竟谁也不知道，在这个银行之中，还有没有其他强大的生化幽灵。

　　而就在李九和那头生化幽灵母体再次开战的时候，李九身后的队员们，此时也反应了过来，纷纷抱着武器，紧盯着正独自和那生化幽灵母体战斗的李九。

　　此时，大家都很想开枪帮李九干掉那头生化幽灵母体，但无论是李九，还是那头生化幽灵母体，现在的移动速度都太快了，大家只能看到两道残影在眼前晃来晃去，根本就分辨不出来谁是谁，一旦开枪的话，搞不好便有可能误伤到李九，因而大家也不敢轻易动手，而只能在一旁观战，同时为李九压阵。

　　“李九兄弟的实力好强，竟然能独自跟着这头生化幽灵战斗！”看着李九直接和那头生化幽灵母体你来我往的近身战斗，刀疤哥不禁感叹道。

　　“嗯，想不到才几天没见，小李子的实力，竟然又变强了这么多。”贝拉也不由点头说道，眼中闪烁着兴奋之色。

　　虽然在战斗界面上，大家都看不出那头生化幽灵母体的具体实力，但是仅凭对方之前所展现出来的恐怖实力，大家便能够肯定对方绝对是远超五级战士的存在！

　　而在这之前，对于李九的实力，大家也有所了解，知道他的实力大致是相当于四级半的战士。

　　可没想到，这才刚离开望海市没有几天，李九的实力竟然又突然暴增了这么多，即使和那生化幽灵目直接近身战斗，竟然也丝毫不落下风！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在大家关注着李九和那生化幽灵母体战斗的时候，只见这条通道的入口处，竟又突然飞奔过来了几道红色残影。

　　而等对方停下之后，大家的脸色便不由沉了下来，变得十分难看。

　　原来，这条通道的入口处，竟是又跑过来了几头身穿装备的生化幽灵！

　　这几头生化幽灵出现之后，便立刻堵住了通道入口，封死了大家的退路，看样子，对方竟似乎是打算将大家全部歼灭在这条通道之中！

　　而在看到那几头生化幽灵过来之后，他们的后面，竟然还有更多的生化战士，不断汇聚过来，队员们的脸色不禁越发凝重了起来。

　　“糟糕！看来大家这次是真的遇到危险了！”

　　这一刻，大家心中不禁浮现出了同样的念头。

　　刚才只是一头生化幽灵母体，就差点把大家给击杀了，而此刻竟然又来了这么多同样类型的生化幽灵，情况自然是万分危急了！

　　想到此处，大家手中的武器不禁抱得更紧了，枪口隐隐提高了几分，瞄准了通道入口处的那些生化幽灵，手指时刻放在扳机上，随时准备开枪！

　　出现在通道入口处的那些生化幽灵，自然就是干掉了其它通道中的佣兵之后，汇聚过来的特殊生化战士。

　　此时，分散在其它通道中寻找财富的佣兵，基本上都已经被他们全部击杀了！

　　而通往银行金库的这条通道，则是最后一个了。

　　在干掉其他佣兵之后，这些生化战士，自然是要在第一时间，赶过来帮助他们的队长，击杀这条通道中的佣兵了。

　　“怎么办？看样子，队长似乎正在和其中一个佣兵单挑，我们要过去帮忙吗？”

　　通道入口处的生化幽灵，全都盯着里面的第五小队队员，眼中闪烁着冰冷的寒意，而其中一头生化幽灵，则是直接沉声说道。

　　“不用了吧，虽然这个通道里的佣兵，是这些佣兵中实力最强的一群人，但是既然有队长亲自出手了，那么想来要干掉他们也不会有任何问题吧。”另外一头生化战士回答道，听他的意思，竟是打算和第五小队的队员一样，站在这里给他们的老大压阵。

　　其他生化幽灵默默点了点头。没错，对于队长的实力，他们可是十分清楚，队长可是堂堂七级生化战士，要干掉这群实力最强不过只有六级战士的佣兵，根本就不会有任何问题的，最多，也只是需要稍微花点时间而已。

　　而此时，听到这些生化幽灵毫无顾忌的直接谈话，仿佛已经把大家给当成了死人一般，第五小队队员们的脸色都难看。

　　队长？听起来，这群身穿装备的特殊生化幽灵，竟然也是有组织的啊？特么的，竟然还有队长！

　　不过同时，大家也稍微松了一口气，心里不再那么紧张了。

　　因而现在大家也总算是明白了，为什么刚才偷袭大家的那头生化幽灵格外强大了，原来他竟是这群特殊生化幽灵的队长。

　　而既然如此，那么想必其他身为队员的生化幽灵，实力恐怕是远远无法跟他们的队长的相比了。甚至说不定，这群家伙的真实实力，都不一定比大家强多少！

　　想到此处，大家心里便再也没有那种完全无法和对方抗衡的念头了。

　　另外，听对方的意思，他们对自己的队长，好像也同样十分自信，认为那头生化幽灵母体，不仅能够干掉李九，同时还能够轻易横扫大家，因而那些生化幽灵暂时也不打算出手了。

　　而如此一来，大家也不需要现在就去面对对方，而且不用担心万一现在就开枪交火，有可能会误伤到李九了。

　　此时，无论是第五小队的队员们，还是通道入口的那群生化幽灵战士，都在等！

　　他们在等着李九和那生化幽灵母体分出胜负，然后就动手干掉对方了。

　　而在他们两方中间的通道里，李九和那头生化幽灵母体，此时仍旧是以极快的速度移动着，化作两道看不清楚的残影，硬碰硬的不断近身战斗着。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　“当！当！当！……”

　　现场中，其他人都屏住了呼吸，死死盯着中间交战的两人，空间里只有一道道急促的破风声，以及一道道铿锵的金属利器撞击声在不断震荡回响！

　　甚至，由于两人的急速移动，在这个并不是太过宽敞的通道之中，还引动了一阵阵旋风。

　　“嗖！”

　　忽然间，风停，声止，只见李九和那头生化幽灵母体最后一次错身而过之后，两道身影竟是突然停在了原地，一动不动的。

　　眼见这一幕，第五小队的队员们，本就紧绷的心弦，不由再次紧张了几分，死死盯着面对着他们，面无表情的李九。

　　然而，通道入口处的那群生化幽灵，却是表现的十分平静，似乎他们都从来没有怀疑过，自己的队长，会击杀不了那个区区六级佣兵。

　　更重要的是，此时那些生化幽灵都看到了，他们的队长身上，根本就没有任何一点伤势，简直就是毫发无损，依旧冷漠的看着他们，因而，想必此时他们的队长，已经无伤虐杀了那个六级战士吧。

　　“嗯？这都能站稳？还不给劳资倒下去！”

　　然而，就在此时，却只见李九蓦然转过身来，看着那生化幽灵屹立的背影，眼中不禁闪过一道讶异之色，但随即便神色一冷，漠然沉喝道。

　　“轰！”

　　而说来也巧，随着李九话音一落，那头实力强悍的生化幽灵母体，竟是脸朝下，直接栽倒了下去！


第783章 灵魂碎裂

　　看到那头体型巨大的生化幽灵母体轰然倒地，通道入口处的那群生化幽灵顿时便傻眼了。

　　他们队长的身上连一丝伤痕都看不到，怎么会就这样突然莫名其妙的挂掉呢？

　　要知道，他们的队长可是有着七级战士的强大实力！

　　而且，如果再施展出狂暴技能的话，战斗力更是能够飙升到七级战士以上啊！

　　如此强悍的实力，即便是在他们来的那个地方，也是属于顶尖的生化战士！

　　而这一次，如果不是得知了联盟里的大量精锐佣兵要来这个黑龙市里，上面的人恐怕也不会舍得派出像他们队长这么强大的生化战士来这里坐镇。

　　上面的人把他们的队长派出来，为的就是要确保他们能够万无一失的击杀联盟中的那些精锐佣兵！

　　可他们万万没有想到，这才只是第一次行动，他们的队长，竟然就被一个区区的六级战士给干掉了……

　　通道入口处的那群生化幽灵，全都紧盯着那头倒地不起的生化幽灵母体，脸上满是难以置信的表情，心中更是震惊不已。

　　“队……队长，不会是真的死了吧？”其中一头生化幽灵，声音颤抖的说道。尽管他已经看到了那头生化幽灵母体身上再也没有半点生命值了，甚至就连皮肤的颜色，此时也覆盖上了一层灰色的死亡气息，可他还是无法接受这个事实。

　　其他生化幽灵没有回答他，一个个的心中不由生出了一股惶恐之意。

　　然而此时，第五小队的人，却都是不由暗松了一口气，看向李九的目光中，不禁露出了振奋之色，心想李九果然不愧是他们的队长，即使这一次，仍然没有让他们失望，就连这么强大的生化战士都能独自击杀。

　　而与此同时，李九则是面无表情的看着那头爬在地面上的生化幽灵母体，同时握着斩神刀的那只手，还不由自主的微微颤抖着，甚至他这只手的虎口处，都撕裂了开来，向外流淌着鲜血。

　　此刻，李九只觉自己那握刀的手臂，已经麻木的几乎失去了知觉，同时，回想着刚才的战斗，他仍然有着一丝心有余悸的感觉。

　　或许在第五小队的人，以及那群生化幽灵看来，刚才的战斗，似乎很简单，并没有持续多长时间。

　　然而只有他自己才知道，刚才的战斗究竟有多么凶险。

　　那只生化幽灵母体的实力，绝对是堪称恐怖了！

　　即使李九调动了体内金色能量团中的一缕淡金色能量，将自己的实力提升到将级七级战士的程度，在和对方硬碰硬的轰杀中，仍然是比对方弱了一筹！

　　每一次的碰撞，李九都会感到从对方的精钢利爪上传来一股比自己还要更加强大的力道，震得自己的手臂险些当场折断一般。

　　他毫不怀疑，若是自己有一刀没能挡住，对方那精钢利爪，便能将自己瞬间撕裂开来！

　　因此，即便是他不惧对方那精钢利爪上的生化病毒，但也不敢用身体硬抗对方一刀。

　　然而，这还只是那头生化幽灵母体，正常状态下的实力而已！

　　随着战斗的继续，那头生化幽灵母体，眼看自己竟然无法短时间内干掉他这个区区六级战士，便怒吼一声，当即施展出了狂暴技能！

　　而等对方施展出狂暴技能之后，李九立刻便感到，对方的实力竟是猛然提升到了直逼七级半战士的程度！

　　而就在那一刻，李九险些就被突然施展出狂暴技能的生化幽灵母体，给当场击杀！

　　不过所幸的是，借助于灵觉护体技能，李九的身法要比对方灵活多了，即便是速度和力量，都和对方有着不小的差距，但是也能够勉强应付的过来。

　　只不过，如果他只是有灵觉护体辅助的话，和那头狂暴起来的生化幽灵母体战斗，仍旧是非常凶险。

　　但好在除了灵觉护体之外，李九还有一种能力可以辅助他战斗，那便是灵魂攻击手段！

　　以李九此时君级初期，将近君级中期的灵魂强度，已经超出了八级战士的灵魂力量！

　　因此，当他施展出精神风暴攻击之后，对于八级以下的战士，都能够造成非常明显的影响！

　　就像是不久之前，面对那个只有五级战士实力的黑月团长的时候，李九只是一个精神风暴攻击进入对方的灵魂空间，便差点直接轰碎了对方的灵魂！

　　而这头生化幽灵母体，虽然有着七级战士的实力，但是他的实力，却不是通过正常途径得来的！

　　因此，那头生化幽灵母体的灵魂，根本比不上七级战士！

　　李九感觉中，对方的灵魂力量，也就只有六级战士的程度！

　　所以，李九的精神风暴攻击，对于那头生化幽灵母体也有着很明显的影响。

　　即便是无法像对付拥有五级战士实力的黑月团长那样，直接轰的对方无法思考，但也可以多少让对方的思维迟钝一下，令他在关键时候的反应有所延迟！

　　而正是凭借着精神风暴的辅助，李九一次次的轰击着那头生化幽灵母体的灵魂，才能够和对方战个旗鼓相当。

　　只不过，这场单挑的结局，也有些出乎李九预料。

　　原本他还以为，即使凭借着灵觉护体，以及精神风暴攻击，自己最多也只能跟对方打个平手而已。而要真正分出胜负，恐怕还要等很长时间。

　　可是他却没有想到，在战斗的最后时刻，自己又一次精神风暴轰击出去之后，对方身上的生命气息竟是突然消失的无影无踪，莫名其妙的就挂了。

　　而此时，看着那生化幽灵母体倒地的尸体，李九总算是明白了。

　　恐怕是这头生化幽灵母体在多次承受自己的精神风暴轰杀之后，灵魂终于不堪重负，最终被自己的最后一击，给彻底轰碎了灵魂而亡！

　　“干掉他们！”

　　就在通道入口处的那群生化幽灵还在震惊的时候，李九突然抬起头看了过去，神色冷漠的说道。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　而随着他话音一落，身后早就准备好的队员们，便毫不犹豫的直接扣动了扳机，轰向了那群生化幽灵。


第784章 救人

　　随后的战斗，并没有发生什么意外。

　　在李九和队员们的齐心协力之下，并没有用多长时间，便将这整个银行中的生化战士给全部灭杀了。并且，大家都得到了一笔十分可观的战功点。

　　事实上，当那头实力强大的生化幽灵母体被李九干掉之后，通道入口处那群生化幽灵的命运，便已经决定了。

　　即便是这群生化幽灵的实力，全都是五级战士以上，甚至有不少六级战士，但在李九的强悍实力面前，也只不过是送菜而已。

　　而直到战斗最后结束，李九甚至都还没有动用过生化变身能力！

　　要知道，在李九体内的红绿色生化能量，蜕变成那一团金色能量之后，他也并没有失去生化变身能力！

　　甚至他还非常肯定，如果自己现在施展出生化变身能力的话，实力绝对要比没有变身的正常人类状态更加强大！

　　只不过……自从那红绿色生化能量消失之后，他又隐隐感觉到，自己随后如果要施展生化变身的话，恐怕还会存在一些问题……或许，以后自己在变身成生化战士的话，恐怕模样会和生化幽灵，以及绿巨人，都有些区别了……

　　而除此之外，如果再次变身成生化战士，可能还会对自己体内那团金黄色能量造成一些不可预知的变化……

　　所以，除非是到万不得已的地步，李九现在并不想轻易施展变身能力。

　　……

　　当李九和队员们将整个银行里的生化战士全部清空之后，并没有急着离开这个银行，而是重新回到了银行金库中。

　　此时，除了他们一行人之外，来自另外四个佣兵团的佣兵，也全部被那些生化战士给击杀了。

　　现在也没有人和他们争夺银行的财富了，他们自然是要认认真真的在那银行金库中挑选一番，将所有价值不菲的物品，全部带回去！

　　另外，他们还有一件急需解决的事情，那就是艾尔娃身上的伤势该如何处理。

　　说起艾尔娃此女，虽然在李九刚来夜玫瑰佣兵团的时候，被血狼佣兵团收买，出卖过李九。

　　但是这件事已经过去了，而李九现在也还好好的。

　　并且，现在克劳德已经挂了，而整个血狼佣兵团，都已经被李九暗中掌控了，艾尔娃和血狼佣兵团的合作，自然是不复存在了。

　　再说了，这件事过去之后，李九也能够感觉到，艾尔娃心中已经有了忏悔之意。她在面对自己的时候，总是会表现出一些愧疚感。所以，李九也不打算在这件事上跟她计较了。

　　“巴库斯，把她放下来吧。”

　　来到银行金库之中，李九没有急着让大家去搜刮财富，而是找了一个干净的地方，让巴库斯把怀里的艾尔娃放下去。

　　“队长……求你救救她！”巴库斯狠狠点了点头，将艾尔娃放在地面上，转过头对李九说道，眼中满是红色的血丝，神色十分痛苦。

　　李九默然无语，神色颇为凝重。

　　看着巴库斯脸上流露出的悲痛，他也能够体会到了巴库斯的心中此时有多么难过。

　　不管怎么说，艾尔娃可是他巴库斯的女人，而且两人早已经登记成为合法夫妻了。

　　而正所谓，一夜夫妻百日恩。看着自己的女人正在生死边缘上挣扎着，他巴库斯怎么能不心痛呢？

　　“嗯，放心吧，我一定会尽力的……”李九拍了拍巴库斯的肩膀，安慰道。

　　虽然他也很想一口答应巴库斯，一定能把艾尔娃救回来……可他现在却是根本没有一点把握，能否把艾尔娃治好。

　　毕竟要知道，艾尔娃可是被那头生化幽灵母体的精钢利爪击中了！

　　而在对方的利爪之上，可是携带的有顽固的生化病毒！

　　按理说，艾尔娃在感染了生化病毒之后，早就该转化成生化战士了。只是因为她及时服用了超级疗伤胶囊，凭借着那胶囊中的强大药效，才暂时阻挡住了生化病毒的传播。但大家都知道，超级疗伤胶囊的药效虽然强大，可最终也无法真的阻挡住生化病毒的传播，更别说是消灭生化病毒了。

　　而当那颗超级疗伤胶囊的药效全部消耗完之后，艾尔娃便会无可逆转的被转化成生化战士，甚至都不会保留多少神智。

　　而虽说李九自己并不害怕生化病毒，但是在此之前，他也从来没有过帮助别人解决生化病毒的经验。

　　甚至不要说是他了，就连整个联盟，直到现在，都没有研究出来对付生化病毒的办法！

　　此时，众人尽皆默然无语，心情沉重的看着李九。

　　而李九则是蹲下身来，看着眼前的艾尔娃，嘴角不由抽搐了两下。

　　只见，此时的话艾尔娃，早就因为体内的痛楚而昏迷了过去，秀美紧紧的皱了起来，仿佛在她的潜意识中，仍旧在经历着非人般的可怕痛苦，脸色更是惨白色的几乎没有一丝血色。

　　而在她那白皙的脖颈上，却是浮现出了一片刺目的猩红之色，那正是生化病毒的传播征兆。

　　“竟然都已经传播到脖颈下了……”看着艾尔娃此时的情形，李九不禁皱起了眉头，他知道，情况已经十分危急了。

　　于是下一刻，李九心念一动，庞大的精神力量，便立刻笼罩住了艾尔娃。

　　他要看看，艾尔娃此时的情况究竟有多严重了，到底还有没有救了。

　　如果病毒真的已经传播到了那个部位，那么他恐怕也无力回天了，而只能去安慰巴库斯了……

　　虽然他现在还不知道该怎么对付生化病毒，但是却知道生化病毒的传播途径。毕竟，他可是拥有着生化变身能力，自然是知道当生化病毒传播到什么部位的时候，被转化成生化战士的过程，就彻底无法逆转了……

　　“嗡！”

　　当精神力量笼罩住艾尔娃之后，李九便按照骑士先生记忆中的一种异能操控之法，施展出了一种异能手段，顿时，艾尔娃身上，生化病毒的传播范围，便清晰无比的呈现在了李九的眼中。

　　“呼……还好，只要还没有心脏里面，她或许便还有救……”李九看着地面上的艾尔娃，目光仿佛已经穿够了她的身体，准确的掌握了生化病毒的传播范围。

　　此时，艾尔娃身上，也就只有脖颈以上的头部，以及心脏所在的胸口位置，还保持着正常的肤色，至于其她部位，则是全部覆盖上了一层猩红的颜色，想来这应该也是那颗超级疗伤胶囊的功效了。

　　那超级疗伤胶囊作为联盟中最强的疗伤圣药，据说只要一口气，便能将人救活过来。

　　可想而知，要做到这一点，自然是要首先守护了人体上最重要的部位，心脏以及大脑了！

　　所以，估计艾尔娃服用的那颗超级疗伤胶囊的药效，应该就是主要集中在了心脏和头部，这才能阻挡住生化病毒向这两个部位传播。

　　可是，李九虽然知道了艾尔娃体内生化病毒的传播范围，但是却仍旧紧皱着眉头，沉思起了对策。

　　艾尔娃现在虽然暂时保住了一丝生机，可是病毒的传播范围毕竟太大了，想要把那些已经传播出去的生化病毒从她体内弄出来，也是一件十分麻烦的事情。

　　现在，最简单的办法，就是马上给艾尔娃来个全身大换血！

　　可是在这种地方，根本就没有那种医疗条件，同时也无法给艾尔娃找到那么多能够给她换的血液。

　　所以，这个最简单的办法，根本就不可行！

　　思索了一阵之后，李九将艾尔娃的身体翻了过去，想看看她背后的伤势如何。

　　而当他看到艾尔背上那两道足有一尺多长，深可见骨的可怕伤痕之后，也不禁倒吸了一口凉气。

　　虽然说艾尔娃服用了超级疗伤胶囊，按理说，任何伤势都能够在短时间内治愈的。

　　但是由于她体内的药效，刚才在和生化病毒做抵抗，因而消耗了很多。

　　此时几乎有所的药力，都留在了胸口和头部的位置上了，后背的伤势，自然是无法治愈了。

　　另外，艾尔娃背后的这两道伤疤，还和普通的刀伤不一样。

　　由于受到生化病毒的影响，她后背这两处伤口的血肉，都已经出现了转化的征兆！

　　此时，她伤口里的血肉，已经化作了生化战士的样子，向外高高的翻出，看起来十分恐怖。

　　看到这里，李九不由自主的伸出手掌，摸了摸艾尔娃背上的伤口，眉头紧皱。

　　“嗯？这时……”谁知，正当李九的手掌刚刚接触到艾尔娃肌肤的时候，心中便突然浮现出了一种奇异的感觉。

　　更加令他感到不可思议的是，就在此时，他体内那团金黄色能量，竟然微微颤抖了一下！

　　似乎……在艾尔娃的体内，有着那金色能量团，十分渴求的东西！

　　“难道说……”忽然间，李九眼前一亮，似乎想到了什么。

　　而下一刻，他便毫不犹豫的心念一动，直接调动出一股淡金色能量，冲进了自己的手掌中，并按在了艾尔娃背后的伤口上！


第785章 养料还是剧毒

　　一缕淡金色能量，流转着李九的手掌中。

　　而李九的手掌，则是缓缓按在了艾尔娃背后的伤口上。

　　“嗡！”

　　当李九的五指触及到艾尔娃伤口上那已经变僵硬了的血肉之时，他心中蓦然一颤。

　　同时，丹田中的那一团金色能量球，突然按照逆时针方向旋转了起来。

　　“咻！”

　　而就在此时，李九只觉自己的手掌中，若有若无的浮现出了一股奇异的吸力。

　　下一刻，四周的队员们，便惊愕的看到，艾尔娃背后的伤口中，竟是突然涌出了一股浓重的猩红色雾气！

　　这奇异的一幕在大家看来，就好像是艾尔娃体内的血液，突然被李九凭空吸出了体外一般。

　　可谁知，紧跟着出现的一幕，更是令众人不由的目瞪口呆了起来！

　　只见从艾尔娃背后伤口中涌出的猩红色血雾，竟是化作一股细小的旋风，被李九尽数吸纳进了掌心之中！

　　“这……”巴库斯最为紧张，看到这不可思议的一幕之后，他心里不由的七上八下了起来，不知道这种情形，对于艾尔娃来说，究竟是好还是坏。

　　此时，巴库斯很想问问李九，这究竟是什么情况。可是看着李九此时紧闭双目，一脸严肃的表情，他也知道李九现在恐怕是正在专注于挽救艾尔娃的生命，恐怕是不能被打扰，于是便也没有多说什么，依旧站在李九身后，紧握着浸满了汗水的拳头，看着地上的艾尔娃。

　　和巴库斯一样，此时其他队员们，也都屏住了呼吸，大气都不敢出，一脸紧张的注视着情况的变化。

　　对于大家的反应，李九此刻无瑕理会，因为他的确是正在十分专注的操控着体内的淡金色能量，通过一种就连他自己不清楚的手段，吸纳着艾尔娃体内的生化能量！

　　那些猩红色的血雾，正是侵入到艾尔娃体内的生化能量。

　　而不知道为什么，他体内的淡金色能量，竟然能够吸纳那些生化能量，甚至还把它们当成了养料！

　　换句话说，吸纳艾尔娃体内的生化能量，竟然可以用来壮大李九体内的那团金色生化能量！

　　只不过，吸纳这些养料的过程，对于李九来说，却并不轻松。

　　甚至，在这个过程中，李九还要承受一股钻心的剧痛！

　　仿佛那些生化能量，对李九体内的金色生化能量团来说，不仅是养料，同时还是剧毒无比的毒药！

　　当然了，即便如此，李九也能隐约感应到，吸纳艾尔娃体内的生化能量，还不足以对他造成致命的伤害，最多只是让他疼的表情抽搐几下而已。

　　另外，在吸纳艾尔娃体内生化能量的同时，李九还在观察着艾尔娃身体上，生化病毒传播范围的变化。

　　“果然有效！”随着艾尔娃体内的生化能量不断被吸纳出来，她身体上生化病毒的传播范围正在不断缩小，让李九不禁暗松了一口气，同时更加卖力的操控着淡金色能量，吸纳了起来。

　　……

　　时间不断流逝。

　　虽然还没有过去多久，但是对于大家来说，却仿佛度过了漫长的煎熬一般。

　　“嗯？那是……”

　　过了几分钟之后，队员们忽然看到昏迷中的艾尔娃，手臂竟然动了一下。

　　紧跟着，大家的目光不禁纷纷转移到了艾尔娃背后的伤口上。

　　那头生化幽灵母体的一记偷袭，不仅给艾尔娃留下了两道恐怖的伤痕，同时还几乎把她背后的衣服撕裂了一大半。

　　不过，就在不久之前，艾尔娃撕裂的衣物下面，并没有露出白皙的美背，而是因为被生化病毒的感染，露出了一片猩红色皮肤。

　　可是现在，当大家的目光再次汇聚在艾尔娃的后背上的时候，却是惊喜的发现，她后背的肤色，竟是逐渐变成了白皙的颜色！

　　而那如同生化幽灵一般的红色皮肤，则是不断的减少，迅速向她背后的伤口上缩回！

　　随后，就在众人的目光注视下，艾尔娃后背上的红色肌肤，终于几乎全部消失，只剩下了那两道伤口中，还有两道猩红色的血肉。

　　“收！”

　　而就在这时，只见李九蓦然睁开双眼，眸子精光暴射，似乎蓄积了极大的力气一般，突然沉喝一声。

　　“咻！”

　　下一刻，只见艾尔娃背后的两道伤口猛然一颤，随即从那两道伤口中，便同时飞射出了两股粘稠如血的红色雾气，尽数被李九吸纳进了掌心中！

　　“呃……”

　　“哼！”

　　紧跟着，只听一道较弱的呻吟，和一道痛苦的闷哼声同时响起。

　　当李九把艾尔娃体内的生化能量全部吸纳之后，艾尔娃便发低吟一声，恢复了意识了。

　　然而，与此同时，李九却是突然闷哼一声，再次紧闭起了双眼，眉头深锁，脸上的表情剧烈的抽搐了起来，似乎极为痛苦的样子，就连蹲在地上的身体，都不由自主的颤抖了起来。

　　“艾尔娃！”听到艾尔娃发出声音，巴库斯激动不已，立刻冲了过去，将艾尔娃的身体翻了过来，紧紧的抱在了怀里。

　　同时，其他队员们，也都紧张的看向了艾尔娃惨白的脸庞，很想知道她现在怎么样了。

　　蓦然间，艾尔娃缓缓睁开了双眼，但却仍然十分虚弱，只是勉强看了一眼巴库斯之后，便再次昏睡了过去。

　　不过在她那眼神之中，大家都读懂了，她想告诉大家，她已经没事了。

　　于是大家便终于放下心来，将目光看向了旁边的李九。

　　“小李子，你没事吧？”而此时，贝拉却是皱起了眉头，一脸担忧的走到了李九身旁，同样蹲了下来，扶住了他的肩膀，似乎生怕他颤抖的身体会突然倒下去一般。

　　“队长，你怎么样？”其他队员们，也纷纷看着李九关心了起来。

　　虽然说大家不清楚李九现在是怎么回事，但是从他此时的反应来看，显示是在刚才挽救艾尔娃的过程中，承受了不小的痛苦。

　　“我……我没事，大家不要紧张……”李九仍旧闭着双眼，嘴角浮现一抹牵强的微笑，有些吃力的摇了摇头。


第786章 最重要的东西

　　听到李九的回答，大家虽然还无法放心，但也稍微松了一口气。

　　而李九在说完之后，便有立刻沉下心来，仔细的感受着自己体内的变化。

　　艾尔娃的情况，已经不需要担心了，当李九把她体内的生化能量，全部吸收了之后，她就不会再转化成生化幽灵了。

　　只是，吸收了那些生化能量之后，李九却是受到了不小的影响。

　　不久之前，他之所以要动用那淡金色能量去吸收艾尔娃体内的生化能量，就是因为感受到了自己体内的淡金色能量，对于艾尔娃体内的生化能量的渴求。

　　一开始，李九还隐隐感到艾尔娃体内的生化能量，是自己体内那金色生化能量的养料，将其吸纳了之后，可以壮大自己体内的生化能量。

　　可没想到，现在吸收完了之后，他却根本没有感觉到自己体内那团金色能量有壮大的迹象，这不禁让他郁闷不已。

　　如果非要说现在他体内有什么变化的话，那就是此时他只感觉浑身上下疼的要命！

　　“嗯？不对……除了疼痛之外，好像还有一种奇怪的感觉……”仔细体会之下，李九忽然发现，自己体内似乎的确是出现了一些细微的变化。

　　只不过这种变化非常不明显，即使他能够隐隐感觉到，也弄不明白到底是怎么回事。

　　而在思索了片刻之后，李九忽然心念一动，便从体内那团金色能量球中，调动出了一缕淡金色能量，迅速游走在自己的四肢百骸中。

　　“嗡！”

　　顿时，李九只觉体内蓦然一颤，浑身上下的力量竟似乎猛然增大了一些。

　　“七级战士？！”感受着体内滂湃的力量，李九不禁暗自一惊。

　　此刻再调动那团金色能量之后，自己的实力，竟然真正达到了七级战士的水准，而不是之前将近七级战士的程度！

　　“这到底是怎么回事……”震惊过后，李九不由沉思了起来，“难道说，吸收了艾尔娃体内的生化能量，淬炼了我的肉身，从而让那金色生化能量能够更好的发挥出作用了吗？”

　　仔细体会一番之后，李九终于发现了，似乎是因为艾尔娃体内的生化能量，淬炼了自己的肉身，使得自己的肉身和那金色生化能量的契合度更高了，因而在调动那金色生化能量之后，自己的实力，才真正达到了七级战士的程度。

　　而刚才体内的疼痛，正是因为生化能量淬炼肉身造成的！

　　想到此处，李九不仅心中暗喜。

　　此刻，他很好奇，不知道以后还能不能使用这种办法，来淬炼肉身，进一步的提高肉身和那团金色生化能量的契合度，以获取更加强大的实力！

　　甚至是，自己是否能够直接吸纳那些生化战士体内的能量，来淬炼肉身！

　　另外，还有一点很重要的是，自己今天使用了这种办法救了艾尔娃，那么是否便意味着，以后仍然可以使用同样的办法，去救其他人呢？

　　如果真能这样做的话，那岂不是说，以后自己身边的队员们，就不用担心被生化病毒感染了？！

　　当然了，即便李九这个办法以后仍然能够使用，前提也得是，其他队员们若是感染了生化病毒之后，一定要及时为他们治疗，否则一旦等生化病毒入侵到心脏之中的时候，恐怕即使再用今天这个办法，也救不回来了！

　　“呼……”思索了片刻之后，李九体内的疼痛感逐渐的消除了，他深呼一口气，站起身来。

　　眼见此幕，四周的队员们，才算是彻底放心了，脸上露出了欣喜之色。

　　此时，艾尔娃的情况已经稳定了下来，队员们还给她注射了急速疗伤剂，她背后的伤势逐渐愈合了起来，现在便只等她慢慢恢复过来了。

　　而既然李九现在也没事了，那么这次行动，对于大家来说，也算是一次完胜了。

　　李九站起来之后，看了看巴库斯怀里的艾尔娃，见她气息均匀，脸上渐渐露出了红润的血色，便也放心了。

　　而后看了看周身的队员们，李九不禁淡然一笑道：“呵呵，兄弟们，还愣着干什么？别忘了，咱们现在可是在银行金库中啊！入了宝山，怎么能空着手回去呢？所有值钱的东西，统统给我带走！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　听到李九这道命令，大家不仅会心一笑，纷纷应道。

　　随后，除了巴库斯在照顾艾尔娃之外，其他队员们，便都立刻分散开来，在这个银行金库中，四处搜刮起了值钱的物品。

　　而李九，此刻却是独自走出了银行金库，来到了通道之中，找到了那些生化幽灵的尸体。

　　“没想到这帮家伙竟然带的有装备……”看着那些生化幽灵尸体上的装甲护腿，以及手臂上精钢利爪，李九的神色不由凝重了起来。

　　他也很好奇，这帮家伙，究竟是从什么地方来的。在联盟疆域里面，怎么出现这种只有在外面战场上才会出现的保卫者生化战士。

　　不过，李九此时显然是不可能从这些生化幽灵尸体上得到任何答案了，要弄清楚这帮家伙的来历，也只有等回去之后再说了。

　　暂时把这件事搁置下来，李九突然蹲了下去，伸出手掌，按到了一个生化幽灵的尸体上，并闭上了眼睛，似乎在仔细感应着什么。

　　片刻之后，只见李九又再次睁开了双眼，蓦然摇了摇头，并收回了手掌。

　　刚才，他尝试着使用吸纳艾尔娃体内生化能量的办法，去吸纳这头生化幽灵尸体中的能量，但是却没有任何反应。

　　而在接下来，他甚至又走到其他几头生化幽灵的尸体旁边，同样尝试了几次，结果同样都是没有任何反应。

　　于是他便明白了，看来这种办法，恐怕是并不能直接用于生化幽灵身上。

　　得出这个结论之后，李九略微感到有些遗憾，但是也没有太过在意。因为最起码，他今天也知道了一个可以对付生化病毒的办法了。

　　随后，李九又走出了这条通道，在这个银行之中，四周转悠了起来。

　　那金库里面的最重要的财富，基本上已经被他搜刮完了，因而此时便想去其它地方，再看看是否还有什么好东西。

　　……

　　在银行中四周转悠了十几分钟之后，李九又空着手来回到了银行金库之中。

　　在银行的其它角落里，他虽然也发现了一些稀奇的小玩意，但是都没有什么太大的价值，因而也就什么也没拿走了。

　　重新回到银行金库之中，李九便看到队员们，正在忙着从那些保险箱中的大量物品里，挑选价值最高的东西。

　　而此时，艾尔娃也已经基本上恢复了过来，跟着巴库斯一起，正蹲在地上，忙着挑选东西。

　　面对那散落了一地的大量贵重物品，队员们一个个的眼里，都是闪烁着火热的神色，脸上的表情激动不已。

　　甚至就连平时冷漠无比的小刀，此刻都蹲下身来，飞快的挑选着各种贵重物品。

　　眼见这一幕，李九不由会心一笑。

　　这个情况，他自然也理解。

　　虽说自己已经把那些保险箱中的不记名银行卡搜刮完了，但是其它贵重物品的价值加起来，仍旧是一个极为恐怖的天文数字！

　　甚至，说不定其中一些极为贵重的物品，价值甚至不再李九搜刮的那些不记名银行之下！

　　只不过，不记名银行卡里面的财富，是最容易弄到手的，只要里面有钱，回去之后，李九便能轻易的把那些不记名银行卡里的财富，统统转移到自己的账户里面。

　　而那些贵重物品要想兑换成可以直接使用的金钱，则是有些麻烦。另外就是，那些贵重物品的具体价值很难分辨，有些可能价值连城，但有些物品，却也可能只是对于某些顾客而言具有重要纪念价值的东西，而事实上根本就不值多少钱。再加上，李九当时又时间紧迫，因而才没有去理会那些东西。

　　不过不管怎么说，现在银行金库中，剩余的那些贵重物品，仍旧是一笔能够让普通人震惊不已的巨额财富。

　　而恐怕在这之前，队员们根本都不敢想象会有这么多唾手可及的财富，更别说此时这些财富就放在他们的眼前，任凭他们随意挑选了！

　　“咦？队长，你回来了。”正在挑选贵重物品的巴库斯，转过头看着李九，之前的悲痛表情早就一扫而空了，又换上了一脸没心没肺的兴奋之色，手中紧紧抓着一串名贵的钻石项链，咧嘴笑道：“这次咱们真是发达了，我看以后也不用再干什么佣兵了，这辈子都不愁吃喝了！”

　　“是啊小李子，这里的财富实在是太多了，你也快过来挑选一些吧！”贝拉也是十分激动，直接把一枚巨大的红宝石戒指戴在了手上，冲李九笑着说道。

　　“不用了，这些财富，你们平分了吧，我已经拿了很多了。”李九淡然一笑，点了点头，不以为意的说道。

　　“嘿嘿，那我们就不客气了。”刀疤哥笑着说道，便继续挑选了起来。

　　他们也知道，李九第一个赶过来，怎么可能自己不去先捞一笔好东西呢？

　　“咦？赵武，你怎么不去和大家一起挑选了？再等一会，恐怕那些东西就要被他们给瓜分完了。”忽然间，李九转头一看，只见赵武竟在站在那些金条旁边，并没有去挑选贵重物品。

　　“团长，把这些黄金都带走吧！这些金条，才是这个金库中，最重要的东西！”听到李九的话，赵武蓦然转过头来，看着李九郑重的说道。


第787章 赵武的野心

　　李九微微一愣，有些疑惑的看着赵武。

　　这些黄金才是银行金库中最重要的东西？这不太可能吧……

　　这个金库里的黄金，估摸着也就只有几百公斤的样子，大约价值数亿联盟币吧。

　　而这点钱，就连李九现在的身家都比不上，更别说和他今天搜集的大量不记名银行卡的价值相比了。

　　说不定，李九随便拿出一张不记名银行卡，里面的财富就要比这些黄金的价值更高。

　　所以，这些黄金怎么可能是整个金库中，价值最高的东西呢？

　　“团长，我能问问你以后的打算吗？或者说，你今后的志向是什么？”就在此时，赵武忽然使用战神系统的私聊功能，单独对李九说道，神色肃然。

　　“志向？”李九瞳孔微缩，深深的看了一眼赵武。

　　他不知道赵武此时为什么要说这些事情，更不知道他为什么还要使用私聊功能，背着其他队员们跟自己说。

　　不过，李九也隐隐感觉到，赵武接下来要说的事情，恐怕极为重要，否则他也不可能这么慎重了。

　　“赵武，你到底想说什么？”沉默了片刻后，李九神色一敛，郑重的回复道。

　　“团长，如果你以后只是打算经营出一支强大的佣兵团，甚至是成为联盟佣兵界中的传奇，那么下面的话，我就不必再说了。”赵武回答道：“但如果你想趁着这个机会，干一番大事，那今天就请你一定要听我的，把这里的黄金，全部带回去！”

　　听到这里，只见李九眉梢一挑，眸子里不禁露出了若有所思的神色。

　　干一番大事？好家伙，难道创建一支传奇一般的佣兵团，还算不上什么大事吗？

　　看来，赵武这家伙的野心不小啊。或者说，他也是一个有着雄心壮志的人。

　　此刻，李九已经大致猜到了赵武的意思。

　　“哦？那你就先说说，我要趁着什么机会，干一番什么样的大事吧。”思索了片刻之后，李九微微一笑道。

　　“呵呵，看来是我多虑了，团长恐怕是早就有所打算了。”看着李九那似乎胸有成竹的表情，赵武也不禁会心一笑，“这个机会，自然是就是这场战争！而团长要干得大事，绝对不止是在这个小小联盟疆域之中，创建出一方势力而已。而是要在这个乱世中，扫除战祸，建造国度，甚至是一统天下！”

　　听着赵武的豪言壮语，李九平稳的心境，也不由微微震荡了一下，看着赵武的目光，也不由多出了几分欣赏的神采。

　　赵武这家伙还真敢说啊。

　　扫除战祸，建造国度，一统天下？赵武这是想让自己跟联盟政府，以及保卫者帝国，争霸天下啊！

　　可是，这说起来虽然轻松，但实际上却是难比登天！

　　要知道，李九现在手底下，也就是只有一个一星级的雷豹佣兵团，即使再加上二星级的血狼佣兵团，人手也不过千人！

　　至于说李九的资金，原本的十几个亿，即使在首山市第五区中，都算不上顶尖富豪。甚至就算是再加上他今天在这个银行中搜刮的财富，放在全联盟中，恐怕也只能勉强算是一个小土豪而已，仍是毫不起眼。

　　可以说，李九现在是要人没人，要钱没钱，就这点身家，在首山市中，或许能称得上一股小势力了，但要是和联盟政府以及保卫者帝国这两个庞然大物相比，那根本就是蝼蚁一般的渺小存在啊！

　　当然了，现在没有人手，以后可以招收，没有钱财，以后可以想办法赚取，弱小的势力，也能够慢慢发展壮大！

　　只是，在联盟疆域里，无论任何势力，再怎么发展，也不可能和整个联盟政府相提并论的！

　　毕竟，联盟政府后面的龙神们，可是不会眼睁睁看着，联盟疆域中，成长出能够威胁到自己统治的势力！

　　甚至就连那本来属于龙神盟成员之一的黑龙会，拥有着雄霸整个东部行省的强悍实力，但想要和联盟政府作对，夺取统治权，一开始也只能在暗地里偷偷摸摸的搞些小动作而已，而不敢真的公开和联盟政府对抗。否则的话，等待他们的，就是彻底的毁灭！

　　只是在后来，东部行省意外遭遇生化入侵之后，黑龙会才敢趁机公开宣布背叛联盟政府。然而即便如此，他们现在仍是不敢和联盟政府正面交锋！

　　所以说，要在联盟政府中，打造出一股可以与整个联盟以及保卫者帝国争锋的强悍实力，这种可能性实在是太小了。

　　不过，现在，却似乎正一个机会在慢慢形成……

　　李九早就洞察到了这个机会，只不过仍旧在观望中，还没有开始正式行动。

　　而现在看来，赵武这家伙，应该也是察觉到了这个机会。

　　“赵武，你认为在联盟疆域里，我们的势力能够发展到那种强大的程度吗？”沉思了片刻后，李九凝望着赵武道。

　　“不能！”赵武斩钉截铁的摇了摇头，但接着又话锋一转道：“可如果随后的战争局势发生变化，我们就有机会了！”

　　“哦？那你预测一下，接下来的战争形势会怎样变化。”李九沉吟了一下，微微点了点头。

　　“其实……现在的形势已经比较明确了，只不过联盟中的普通人不知道而已。”赵武顿了一下，而后神色一敛，语出惊人道：“如果不出意外，这场战争，联盟恐怕要输了！”

　　“嗯？”李九眼中精光一闪，“你继续说，为什么？”

　　“三个原因！”赵武果断的说道：“其一在外面的战场上，生化军团的突然出现，令保卫者帝国的实力大增，而联盟的军力，则相对的削弱了，这已经临时打破了战争双方的实力平衡。”

　　“其二，在联盟疆域内部，龙神盟成员之一的黑龙会，突然背叛，给联盟造成了内忧外患的局面，使得军力减弱的联盟，更是雪上加霜！”

　　“其三，东部行省遭遇生化入侵，最严重的影响，就是直接重创了联盟第一军团！再加上在第一军团中，有黑龙会安插的大量军官，因此，现在第一军团可以说基本上已经是被废掉了！至少，第一军团的战力，已经不足以前的一半了！”


第788章 这才是硬通货

　　“总的来看，以联盟如今的实力，最多只能勉强维持防守的局面，恐怕在不久之后，在外面征战的各大军团，都要遭遇重大损失，最终被迫撤回联盟之中！”赵武徐徐说道：“而联盟如果不能及时找到对付生化军团的办法，这场战争就要输掉了。而我认为，保卫者帝国准备了这么多年，现在更是直接围住了联盟疆域，恐怕是不打算给联盟任何机会了！”

　　“你的意思是……当联盟战败的时候，就是我们的机会来了吗？”听完赵武的分析后，李九神色不动的问道。

　　“嗯。”赵武点头说道：“虽然说，身为联盟的一员，我也不想看到这场战争的结局，是联盟落败。可是，现在战争局势的变化，根本不是我们能够决定的。”

　　“既然无法左右战争大势，那么我们就应该提前考虑考虑，我们自己的路以后该怎么走。”赵武继续说道：“只有提前未雨绸缪，我们才能够在联盟在战败之后，争取一线生机。甚至是，趁着这个机会，干出一番大事！”

　　“具体来说，一旦这次联盟在外面的战场上彻底落败，将所有军团都撤回联盟里面，那么恐怕过不了多久，保卫者帝国便会不惜一切代价，直接攻破联盟的能量护盾！”

　　“到那个时候，联盟中的所有人，无疑都将面临生命威胁。不过，天神的最终目的，是为了奴役全人类，所以，他应该不会在攻破联盟能量护盾之后，就立刻对整个联盟疆域施展毁灭性的打击，而只会派出军团，慢慢的征服全联盟的人类。所以，大家还是有机会活下去的。”

　　“而对于那些有野心，有实力的团体，到时候，则再也没有任何人能够束缚他们的发展了，他们将会迅速崛起，成为一方霸主势力。而为了生存，联盟中剩下的人类，恐怕都将会投靠那些霸主势力！”

　　“随后，估计就会出现，群雄争霸的局面了。那些霸主势力，为了对抗保卫者帝国的军团，可能会组成临时的联盟。但他们必然还会试图发展壮大自身的实力，互相征战，甚至是再次建立一个类似于当今联盟政府的强大势力！”

　　“而我们现在要做的，就是在联盟真正战败之前，将自身的势力，发展壮大到一定的程度，以便在将来的群雄争霸时代，能够占据一席之地，进而才能成立自己的国度，甚至是，一统天下！”赵武一口气，将心中的想法都说了出来。

　　而听完他的长篇大论之后，李九则是沉默了下来，脸上看不出任何表情。

　　现在看来，赵武的这番话，听起来似乎有些天方夜谭，想象的成分居多。

　　但是，李九也不得不承认，这家伙的确是有着超出常人的深远目光！

　　首先，联盟最终将会战败这件事情，李九也知道，但却不是推测出来的，而是从杜宇身上那块黑色预言牌上得知的！

　　对于那块预言牌上的预言，李九已经相信了七八分，毕竟他知道，这个世界上的确是存在着预言异能。

　　因此，那预言牌上，预言联盟最终将会战败这件事，恐怕也是真的了。

　　尤其是现在的局势，似乎已经开始在印证这个预言了。

　　至于赵武后面所说的，保卫者帝国将会攻破刑天的防御护盾，以及联盟内部将会形成各大势力割据，群雄争霸的局面，这些李九便不得而知了。

　　不过，这至少的确是以后局势发展的一个极大的可能性！

　　甚至说不定，如今联盟之中，就有许多大势力，和赵武想的一样，并开始为以后做准备了。

　　至于说李九？

　　即使不用赵武提醒，他也会不断发展壮大自己身的势力的。毕竟，无论联盟最终是否会战败，他发展壮大自身的实力，都没有任何坏处。

　　并且在这之前，李九也一直是在为了这个目标而努力。

　　只不过，赵武今天所说的发展壮大自身势力，却和李九原本的出发点不同！

　　就像赵武之前所说的那样，在不久之前，李九发展自身势力的最终目的，的确只是为了在联盟疆域里面，打造出一支强大的佣兵团，或者是一股不容小视的势力，以便他和卡琪，以及身边的朋友们，能够在这联盟疆域里，生活的更好。

　　换句话说，那个时候，李九的野心，的确没有赵武期望的那么大。

　　不过，最近这段时间，当李九意识到联盟在这场战争中的形势越来越不利了之后，便同样萌发出了和赵武一样的想法！

　　甚至这次来沦陷区战斗，李九一开始并没有让大家去放手猎杀生化战士，而是先抓紧时间抢夺沦陷区中的财富，为的就是积攒更加庞大的财力，以便等联盟真的落败之后，能够有资本去干一番真正的大事！

　　因而在听了赵武的这一番话之后，李九心中都不禁生出了一股，英雄所见略同的感觉。

　　只是，李九现在还是有些不太明白，为什么赵武会说，如果自己以后想要干一番大事，就必须要带上这些黄金。

　　现在自己已经带走了那些价值最大的不记名银行卡了，为什么还要再带上那些并没有太多价值的黄金呢？

　　当然了，如果方便的话，李九自然是不介意把这银行中的所有财富都带走了。

　　可是那些黄金实在是不好携带，就算是随便去那些贵重物品中，挑选几件简直不菲的珠宝首饰，都比带上这些黄金强！而且现在大家还身处沦陷区黑龙市里面，说不定走出这个银行之后，就要遇到生化战士，发生战斗，而携带着这么多黄金，则实在是不利于战斗，甚至还有可能让大家陷入危险之中。

　　“赵武，你这番话说的很好，不过，以后也不要在其他人面前提了。”思索了一阵之后，李九微微一笑说道。

　　赵武这一番话虽然分析的很精妙，但如果说出去的话，那简直就是在鼓动他造反啊！而这要是被联盟政府知道了，别说是以后想发展壮大了，恐怕联盟政府立刻就会把他的雷豹佣兵团给撤消了！

　　“放心吧团长，这个我当然知道，否则的话，也不会和你私聊了。”赵武点了点头。

　　“对了，现在总该告诉我，咱们为什么非要带走这些黄金了吧？”李九随手抓起一根身旁架子上的金条，对赵武说道。

　　“因为如果我说的情况真的会出现，那么一旦联盟中形成了群雄割据的局面，现在我们手中的联盟币，甚至是那些价值不菲的珠宝首饰，恐怕都会立刻变得一文不值！”赵武又神色一敛，郑重道：“而只有黄金这玩意，无论是在任何时候，都是具有实际价值的硬通货！”

　　“嗯？”听到这里，李九眼皮一动，顿时露出了恍然大悟之色，“原来是这样，我居然把这么重要的事情给遗漏了，看来真是百密一疏啊……”

　　此时，李九终于明白了赵武非要让自己带走黄金的用意为何。

　　在这个世界生活这么久之后，李九自然也知道了，如今这个世界上的硬通货，仍然是真金白银，还没有其它能够代替的物品。

　　现在，联盟政府还没有战败，在联盟之中，联盟币仍旧是人们眼中炙手可热的金钱，而其它物品，也都拥有着正常的价值。

　　然而，一旦等联盟政府真的战败之后，所谓的联盟币，必然会立刻变得一文不值！而只能沦为一堆，毫无意义的数字罢了！甚至就连许多物品，都将瞬间失却原本价值。

　　毕竟，到那个时候，联盟政府都不在了，谁还会承认你手中的联盟币呢？就算是你是亿万富翁，如果手里只有联盟币的话，也会立刻变成穷光蛋！

　　而一旦等随后真的形成了各大势力割据的局面之后，恐怕更是没有人会承认什么联盟币了。

　　到那个时候，估计也就只有和衣食住行有关的一些生活必需品，才算是真正的财富！

　　这些事情，李九其实本来就知道，只是在这之前，他并没有赵武想的那么远，还没有考虑到联盟政府战败之后的事情，所以就忽略了这点。

　　而现在考虑到联盟政府将会战败的可能性，他自然是要考虑到更加周密了。

　　今天这屋子里的金条，他自然是要一根不落的全部带走了！

　　而除此之外，等回去之后，李九还打算将手头上的联盟币，尽快兑换成以后可以当做硬通货的真金白银。甚至是使用联盟币，来大量囤积粮食，药物，衣服，武器装备等各种必需品了……

　　“赵武，多谢了，我已经明白了。”李九放下手中的金条，面带感激之色的对赵武说道，赵武今天还真是帮了自己一个大忙。

　　“团长，我这条命都是你救回来了的，还用说什么谢吗？我只希望以后能够跟着团长，干出一番真正的大事业来，以便回报团长！”赵武摇了摇头，认真的说道。

　　“好了，其它的先不说，咱们现在抓紧时间，赶紧找一些结实的袋子，将这些黄金都带走吧。”李九看着眼前这一排排金条，目光比看那些不记名银行卡的时候还要更加火热，兴奋的说道。


第789章 满载而归

　　正午时分，天上的阳光变得耀眼了起来，而黑龙市里的战斗，也打的更加火热了。

　　此时，李九一行人，已经离开了那个银行分部，来到了黑龙市边缘。

　　在撤离黑龙市的路上，大家不仅遇到许多生化战士，打了几场小规模战斗，同时还看到了许多其它佣兵团的佣兵，在这城市废墟中疯狂猎杀生化战士。

　　“队长，差不多到这里就行了吧？我们已经走出了黑龙市，可以召唤运输机回去了吧？”站在黑龙市边缘，巴库斯突然停了下来，脸上满是疲倦之色，额头上都是豆大的汗珠，他转过身看了看身后的城市，对一旁的李九说道。

　　从那个银行分部走到这里，巴库斯早已经累惨了。

　　因为此时他身后，背着两个一米多长的黑色袋子，里面装了一两百公斤的黄金。

　　虽然说，以巴库斯的壮硕体格，要背起这么点重量的东西，根本就不成问题。

　　但问题是，他背着这些黄金，在地形复杂的黑龙市废墟中，赶了很长一段路，而俗话说的好，远路无轻但，背着这些堪比好几个人重量的黄金走这么远，他也吃不消了。另外，在这路途中，他还要背着这些黄金，和生化战士战斗，更是险些要了他的老命。

　　此刻，其他队员们也都停下了脚步，目光纷纷看向了李九，他们脸上也带着几分疲倦之色，因为他们身后同样是背着一个装有百十公斤黄金的黑色袋子。只有艾尔娃身上并没有带什么东西，由于受伤的缘故，她的那一份，便交给巴库斯来携带了。

　　李九也停了下来，表情却非常轻松。他虽然也背了一袋子黄金，但是以他的超强身体素质，背上这点东西，根本就不在话下。

　　“那好吧，就在这里。”环视众人一眼，见大家确实累了，李九便点了点头，放下了背后的黄金。虽说这里还在黑龙市边缘，按说并不安全，随时都可能遭到城市中生化战士的攻击，不过考虑到现在四周都是各个佣兵团的人正在向城市里冲去，因而大家遭遇生化战士攻击的可能性并不高，可以在这里召唤运输机。

　　听到李九的话，队员们纷纷丢下了身上的袋子。

　　而巴库斯更是一脸苦笑的看着身旁的两个黑色袋子，心中郁闷不已。

　　如果平时他能见到这么多黄金的话，必然会激动不已。可现在，在他看来，这两袋子黄金，简直就和石头没有什么分别！因为在那个银行中，他早就搜刮到了价值远超这些黄金的贵重物品，有可能他把手伸进口袋里随便一抓，便能拿出来一件价值比这些黄金还高的贵重物品。

　　李九呼叫了运输机之后，大家便一边笑看着其他佣兵争先恐后的冲进黑龙市，一边悠闲地等待了起来。

　　没过多久，夜玫瑰的运输机便赶了过来，而后又带上众人，向中州行省飞去。

　　……

　　下午的时候，李九一行人便回到了首山市第五区。

　　大家没有直接返回夜玫瑰，而是先来到了雷豹佣兵团基地。

　　此时，在基地主楼的大厅中，李九和队员们围成了一个圈站着，中间放着九个装满黄金的袋子。

　　“队长，东西就给你放这了，我们先回去了。”看了看地面上袋子，刀疤哥微微一笑对李九说道。

　　其他队员们也都纷纷点了点头，脸上带着不以为意的微笑。

　　看着这些黄金，刀疤哥他们都没有任何兴趣。毕竟，他们这次带回来的财富，已经远超这些黄金的价值了。所以这些黄金，他们都打算直接丢给李九了。

　　“那好吧，我也就不矫情了，这些黄金我的确是需要。”李九淡然一笑，点头说道。虽然按理说，这些黄金是大家共同带回来的财富，本来是应该平分的。但是他也知道，队员们其实并不在乎这些黄金，甚至是自己拿走的那些不记名银行卡，因为他们每个人的财富，都已经足够用了。

　　“不过，在你们走之前，有件事我还要跟你们说一下。”紧跟着，李九又补充说道。

　　“哦？队长，什么事，你说吧。”大家不禁好奇的问道。

　　“我知道，你们这次都得到了不少价值不菲的贵重物品，甚至，其中有些物品的价值，恐怕都不能用具体数额的联盟币来衡量了，简直就是有价无市。”李九含笑解释道：“不过，现在这个世道，局势不稳定。不管是你们手中的珠宝首饰，还是联盟币，以后随时都有可能瞬间变得一文不值！而想要保住你们的财富，现在最稳妥的办法，就是尽快把它们兑换成真金白银！”

　　队员们微微一愣，随即便若有所思的点了点头。

　　虽然李九没有说的太过具体，但是他们对于当今的局势也都有自己的判断，因而也能够大致猜到李九为什么要这么说。

　　而既然现在队长特意交代了，那看来这次回去之后，就要抓紧时间，开始将各自身上的贵重物品，兑换成了真金白银了。

　　“好的队长，我们都知道了。”刀疤哥代表队员们点头应道：“如果没有其它事，我们就先回去了。下次出发的时候，直接通知我们过来就行了。”

　　李九点了点头，随即队员们便离开了雷豹佣兵。

　　……

　　送走了队员们之后，李九先是让戈登、赵武、约瑟三人，将那些黄金搬到了主楼下面的密室之中。

　　而他，则是带着那些不记名银行卡，赶往了星海街的雷霆银行，准备查询一下那些不记名银行卡中，一共有多少财富。另外，如果有机会的话，他也要顺便先将一部分的资金，兑换成黄金白银。

　　随后，只见一辆白色悬浮飞车，驶出荒野，飞向了星海街的方向。

　　不到半个小时，李九便来到了星海街中的雷霆银行里。

　　说来也巧，这次接待他的，仍旧是以前认识的那个少女赵雪。

　　只不过，让李九略感意外的是，这妹纸今天的心情似乎不太好，完全没有以往的工作热情和积极性，皱眉苦脸的，只有在看到自己之后，才勉强挤出了一丝微笑。


第790章 财富总额

　　今天的赵雪，头上仍旧是扎着一个漂亮的马尾辫，身上穿着一套精致的黑色职业条裙，将她那充满青春活力的妙曼身子，展现的淋漓尽致。

　　在李九的印象中，赵雪是一个性格活泼，心中总是充满着无限激情的少女，但却没有想到，她今天竟然也会有蔫了的时候。

　　“您好，李九先生，好久不见了。”赵雪脸上带着一丝明显有些僵硬的职业性微笑，走了过来。

　　“嗯，你好。”李九神色不动，淡然点了点头。

　　“先生，咱们先到贵宾室再说吧，这边请。”赵雪微微躬身，手臂指向了银行贵宾区的方向。他知道李九办理的有不记名银行卡，是雷霆银行的一星级贵宾，因而才会直接带他去贵宾室，一对一的单独办理业务。

　　“好的。”李九应道，随即便跟着赵雪走向了贵宾区。

　　……

　　安静典雅的贵宾室中，李九坐在了主座沙发上。

　　赵雪转身关上屋门，先是给李九倒了一杯茶水，随后便侧着膝盖，坐在了他身旁的沙发上。

　　“先生，您这次来是要办理什么业务？”赵雪仍是非常敬业的按照工作流程，向李九询问道，但却没有以前那么积极，只是保持着职业性的微笑，似乎无论李九这次要办理什么业务，能够让她的工作业绩增加多少，都不会再引起她的兴趣了。

　　“这个嘛……我这次来，首先想查询几张不记名银行卡里的余额信息。”李九眼中闪过一丝异色，但很快便恢复正常道。

　　他虽然有些好奇赵雪今天到底是怎么了，但是似乎也没有适当的立场去过问，于是便只能先办自己的事情了。

　　“嗯，这个简单，您有没有把那些要查询的不记名银行卡带来？如果没有带的话，就要输入卡号查询了。”赵雪立刻回答道。

　　“我带了，稍等一下……”李九点头应道，随即便开始从身上的各个口袋中，狂翻了起来……

　　“哗啦啦……”

　　下一刻，只见一张接一张的不记名银行卡，被李九随意的丢到了身前的透明茶几上。

　　“这……”一旁的赵雪，看着茶几上那快要堆积成一座小山的各色不记名银行卡，不禁目瞪口呆了起来。

　　这一刻，她再也无法淡定了，甚至就连之前心中的那些烦恼，都瞬间忘到了九霄云外，剩下的就只有震惊不已了。

　　她在这雷霆银行中工作，也有过一段时间了，接待过的大客户，并不在少数，因此也可谓是见过世面了。

　　甚至，就是在来到雷霆银行之前，她也因为身份非同一般的缘故，早就见识了不少大场面。

　　可是，和眼前这令人震撼一幕比起来，她只觉以往见过的那些所谓的大场面，简直就如同儿戏一般！

　　此刻，在她面前这场茶几上面放着的不记名银行卡，大眼一看，便至少有百十张的样子！

　　而众所周知，即便是最低级的一星级不记名银行卡，便需要一个亿联盟币，才能够办理。

　　这岂不是说，此刻摆在她面前的这些不记名银行卡，便至少拥有百十亿的联盟币了吗？！

　　当然了，如果真的只有百十亿联盟币的话，她赵雪还不至于如此震惊，毕竟，就连拥有上千亿联盟币的四星级银行卡，她都已经见识过了。

　　可问题是，李九拿出来的这百十张不记名银行卡里面，并非全都是一星级不记名银行卡！

　　虽然说，在这些不记名银行卡中，一星级的是最多的，但是里面还有不少二星级不记名银行卡，而每一张二星级不记名银行卡，便需要至少十个亿的联盟币，才能够办理！

　　除此之外，就连需要一百亿联盟币才能够办理的三星级不记名银行卡，她都看到了好几张！

　　而最重要的，还是她在里面看到了，一张闪耀着紫色光芒的四星级不记名银行卡！

　　要知道，只是一张四星级不记名银行卡，便需要至少一千亿联盟币才能够办理！

　　“这些……都是您要查询的银行卡吗？”愣了一阵之后，赵雪嘴角不由抽搐了两下，看向了李九，目光中带着难以置信的神色问道。

　　首先，她没有想到，李九竟然拥有这么多财富。其次，她很疑惑，就算是李九真有这么多财富，可为毛非要弄成这多张不记名银行卡呢？

　　此时，她甚至有些怀疑，李九拿出来的这些不记名银行卡的来历……

　　“难不成……这家伙打劫了一个银行金库吗？”深深的凝望着李九平静的脸庞，赵雪心中不由嘀咕了起来。

　　当然了，这也只是她在震惊之余的胡乱猜测而已。但其实，她根本不会相信，有人赶去打劫银行，尤其是这些银行卡，显然还是出自雷霆银行的。

　　毕竟，联盟中的人都知道，打劫银行可是联盟中的大罪，联盟警方是绝对不允许这种事情发生的。一旦真的有人敢去打银行的注意，恐怕还没有开始动手，便会被实力强大的联盟警方直接逮捕！

　　再说了，即使没有联盟方面的人，但是以雷霆银行的恐怖势力，也不会让自己名下的任何一个银行，遭到匪徒打劫的！

　　然而她却不知道，这次她虽然猜的不全对，但也差不多对了一半。李九拿出来的这些不记名银行卡，虽然不是打劫银行得来的，但也的确是从雷霆银行的一个金库中，用正当途径得来的。

　　“嗯，这些都要查询。”李九将这次收获的银行卡全部拿出了出来，对赵雪微微一笑道。

　　“好……好的，你稍等一下，我去拿查询仪器。”赵雪站起身来，还忍不住回头看了李九一眼，目光中有着一丝狐疑之色。

　　不一会，赵雪便从这个贵宾室中，找出了一个专门检测不记名银行卡余额的仪器，而后便迅速为李九查询了起来。

　　一张接一张的查询着，仅是查询这些不记名银行卡，便让赵雪用了好几分钟的功夫。

　　“先生，已经查询完毕，这些不记名银行卡的余额总计，一共是2132亿联盟币！”

　　查询完毕之后，赵雪深吸一口气，平复了一下震荡不已的心情，再次挤出一丝微笑对李九说道。

　　此刻，她心中还真有那么一丝羡慕李九。有了这些财富之后，李九绝对可以一跃成为整个首山市，甚至联盟中的大土豪了！

　　听到赵雪报出的这个数字，李九不禁翘起了嘴角。

　　他现在，总算是明白了，为什么在虚拟世界里，有些人即使要冒着生命危险，也要去打劫银行了……

　　特么的，这来钱也太快了吧！

　　辛辛苦苦，出生入死那么久，还特么不如去雷霆银行的一个小小分部里面，随便逛上一圈所得到的财富的零头多呢！

　　当然了，这次李九能有这么大的收获，其实也是可以说侥幸了。

　　说起来，他恐怕还要感谢一下保卫者帝国的人……

　　如果不是对方让生化病毒入侵东部行省，并给联盟政府造成了那么大的压力，恐怕他永远也不会有机会得到沦陷区里的财富了。

　　这次如果不是联盟下令，允许佣兵们随意带走沦陷区里的财富，像这种银行金库重地，佣兵们是绝对不会踏足的。因为，无论他们在里面得到了什么，回去之后，都是要吐出来的！

　　至于说平时的话，想要通过打劫银行获得这些财富，那基本上就等同于找死的行为！

　　“雪儿小姐，麻烦你把这些不记名银行卡里的财富，都转移到这一张里面吧。”李九从那一堆不记名银行卡中，拿出了那张紫色的四星级不记名银行卡，对赵雪说道。

　　“嗯，没问题。”赵雪点了点头，随后便开始将那些不记名银行卡中的财富，汇总了起来。

　　赵雪的业务非常熟练，即使今天的心情似乎不太好，但仍旧是只用了片刻功夫，便为李九办理好了。

　　“先生，您还有什么业务要办理吗？”将那张汇总了所有财富的四星级不记名银行卡交给李九之后，赵雪再次问道。

　　“嗯，我的确还有一件事要麻烦你。”李九沉吟了一下，点了点头，而后郑重的看着赵雪道：“我想兑换一些黄金或者白银，不知道你们银行可以办理这种业务吗？”

　　“兑换黄金白银？”赵雪不由愣了一下，显得有些意外，随即眉头微皱道：“这种业务我们雷霆银行倒是可以办理，只不过……”

　　“哦？只不过什么？”听到赵雪说可以办理，李九不禁心中一喜，若真是如此的话，那他可就能剩下不少时间了，可是在听到赵雪的后半句之后，又让李九不由的心中一顿。

　　“只不过，这种业务银行管理的十分严格，即使能够兑换，通常也不会让顾客兑换太多的。”赵雪继续说道：“而且，最近也不知道怎么回事，来找我们银行兑换黄金白银的顾客，还越来越多了，以至于黄金白银的价格，被抬到了很高的位置。所以，现在您如果想要办理的话，我觉得很不划算！”

　　“哦？还有其他人来兑换……”李九眼中闪过一抹异色，沉吟道。

　　由此看来，联盟中，和自己打着同样注意的人，恐怕是不在少数啊。

　　而在这种情况下，想要通过正常途径，把手中的财富兑换成黄金白银的话，估计是不太可能了，而只能想办法通过其它渠道了。


第791章 朋友间的关心

　　“那就麻烦雪儿小姐帮我看看，你们这里一共可以兑换多少吧。”李九想了片刻后，便淡笑着对一旁的赵雪说道。

　　虽然赵雪说他们这里兑换不了多少黄金白银，但是就算再少，也总比没有强吧？

　　至于说，此时黄金白银的价格稍微高了一些，兑换起来可能有些不划算，这一点李九也并不在意。

　　他估摸着，自己身上这两千多亿联盟币，恐怕是很难全部兑换出去了，现在也只能先兑换一点是一点了，又怎么会在乎价格高了一些呢？

　　“嗯，那好吧先生，您先在这个稍等片刻，我去给您问问。”见李九坚持要兑换，赵雪也不好再多说什么了。不过具体能给李九兑换多少，这个赵雪也做不了主，她必须要请示一下银行的上层管理人员。

　　李九点了点头，便端起茶几上的茶水品尝了起来。而赵雪，则开始通过雷霆银行的专属通讯设备，默默联系上了银行的上层领导。

　　几分钟过后，赵雪回过神来，看向李九道：“先生，我已经给您问过了。”

　　“哦？一共可以兑换多少？”李九放下手中的茶杯，有些期待的问道。

　　“是这样的先生，我们银行现在已经停止了普通客户的金银兑换业务，只有贵宾级用户还可以办理。”赵雪微笑着说道：“不过，即使贵宾级客户，根据贵宾等级的不同，也会有相应的限制额度。”

　　“您现在已经是四星级贵宾客户了，所以一共可以兑换三百公斤黄金，或者是等价的白银。”

　　“至于现在的黄金兑换价格，则是每公斤黄金，需要一百万联盟！”

　　“另外，需要特别提醒您一句，根据我从银行内部得知的消息来看，这种兑换，随时都有可能终止。所以，如果您一定要兑换的话，就最好尽快兑换。”赵雪又补充说道。

　　“也就是说，我最多只能兑换三个亿吗？”李九沉吟了一下，眉头微皱，心中有点郁闷。三百公斤黄金，还没有自己从黑龙市里弄回来的多呢。

　　不过，能兑换到这些，也总比一毛钱都兑换不出去要强。

　　“雪儿小姐，多谢你了。”思索了片刻后，李九微微一笑道：“另外，我想问一下，其他等级的贵宾客户分别能够兑换多少？”

　　“呵呵，我知道您是什么意思。”赵雪立刻抿嘴一笑说道：“如果我没有猜错的话，您应该是想把自己卡里的钱转给其他人，建立一些低等级的贵宾级账户，然后让其他人代替你兑换黄金对吗？”

　　听了赵雪的猜测，李九先是微微一愣，随即不禁哑然失笑，点了点头。

　　赵雪猜的没错，自己的确是有这个打算，不过听赵雪的意思，这个想法似乎是行不通了啊。

　　“如果是这样的话，那您也不用白费心机了。”赵雪摇了摇头，“从现在起，只要是用您账户里的钱，建立的其他贵宾级账户，我们银行都会有记录的。虽然这些记录绝对不会泄露出去，但是这些新建立的贵宾级账号，都无办理受金银兑换业务了。”

　　李九默然无语，心中不禁有些失望。

　　看来，不仅是像自己这样的客户不怎么看好今后战争局势的发展，就连雷霆银行方面也同样有所准备。

　　“既然如此，那就是麻烦你先帮我兑换三百公斤的黄金吧。”思索了一下，李九点头说道。

　　“嗯，好的先生。”赵雪立刻应道。

　　随后，在李九的要求之下，赵雪便从他的账户中扣除了三个亿联盟币，全部兑换成了黄金，并且安排了专人，送往雷豹佣兵团的基地。

　　……

　　大约半个小时过后，李九办理完了业务，便在赵雪的陪同下，走出了贵宾室。

　　“好了雪儿小姐，请留步吧。”当两人来到大厅里的电梯旁边时，李九停下脚步，转过身面带微笑的对赵雪说道。

　　“嗯好的，先生慢走。”赵雪嘴角勉强挤出一丝笑容，有些心不在焉的说了一句，便要直接转身离开。

　　看着赵雪今天的奇怪反应，李九眼中不禁闪过一道异色，凝望着她的背影。

　　“雪儿小姐……”

　　赵雪刚走两步，便听到李九的声音从背后传来。

　　“嗯？怎么了先生，您还有事吗？”赵雪秀美微皱，有些疑惑转过头问道。

　　“呵呵……”李九笑了笑，向前走了两步，看着一脸心事的赵雪道：“没什么事，我只是还有个私人问题比较好奇，不知道能不能问问雪儿小姐。”

　　“私人问题？”赵雪深深的看了李九一眼，眼中不禁闪过一道狐疑之色，随即皱着眉头，满脸警惕的说道：“你该不会是想追求我吧？”

　　此时，赵雪心中还不禁暗自嘀咕着，莫非眼前这个家伙看上了自己的姿色，他今天有了钱之后，便也要像那些暴发户一样，开始对自己图谋不轨了吗？

　　“哦……”李九不由一愣，随即只感一阵无语，不禁苦笑着摇了摇头，他真不知道赵雪怎么会往这方面去想，“雪儿小姐不要误会，虽然我承认你长得的确是十分可爱，但是我已经有女朋友了，可不会再对你有非分之想了。”

　　“你已经有女朋友了？”赵雪显得有些意外，同时不知道怎么回事，心中还不由泛起了一阵莫名了的失落感……其实，如果这家伙真的要追求自己的话，说不定还可能有点机会呢……至少，也要比那个对自己死缠烂打的混蛋可要强多了。

　　“哎呀，我在想什么呢……”赵雪想着想着，忽然觉得脸庞有些微微发热，于是便赶忙将心中的杂念给收了起来，并神色一敛，看着李九问道：“那你究竟还有什么事要问？”

　　“我只是有点好奇，雪儿小姐最近是不是有什么烦恼？”李九回答道。像赵雪这种性格活泼的人，都能一直愁眉苦脸的，那一定是遇上了难以解决的麻烦了。

　　而李九也只是觉得，这几次来雷霆银行，都是赵雪这丫头在接待自己，两人之间也算是有缘。并且。认识了这么久，李九也隐隐把对方当做是朋友了，因而才想以朋友的身份关心一下。


第792章 就跟着你干了

　　听到李九的问题，赵雪先是愣了一下，随即便略显郁闷的叹了一口气，脸色沉了下来。

　　“好吧，咱们到那边坐下来说吧。”赵雪沉默了片刻，指了指银行大厅一旁的沙发对李九说道：“反正我现在也没事做，这段时间都快把我憋死了，正想找个能说话的人呢。虽然给你说了，你也帮不上我什么忙，但至少也可以解解闷。”

　　说过之后，赵雪便有些颓废的走向了旁边的沙发。

　　李九也跟着走了过去，两人分别坐了下来。

　　“先说说看吧，说不定我还真能帮上你呢。”坐下之后，李九淡然一笑，不以为意的说道。

　　“算了吧，我的事情，没有人能够帮上忙的。”赵雪却是摇了摇头，似乎根本就不相信李九可以帮她，“不过，跟着说说倒是可以，毕竟你也勉强算是我的一个朋友了。”说到这里，赵雪还略显调皮的对李九笑了笑。

　　李九笑着点了点头，并暗付道，既然赵雪也已经把自己当成了朋友，那么只要她的事情自己能够旁上忙，就肯定要帮她一把。

　　“说起来，估计因为我最近实在是太过倒霉了吧……”赵雪仿佛回想着什么，苦笑着叙述了起来。

　　随即，经过赵雪的一番解释之后，李九总算是明白了她今天为什么会一直苦着一张脸了。

　　原来，当初在得到自己的帮助之后，赵雪便正式成为了雷霆银行的职员，并且随后的工作业绩也相当出色，甚至都已经隐隐有了要被提拔成小领导的征兆了。

　　然而谁知，正当赵雪以无比积极的热情，投身到银行工作中，期待着被提拔的时候，银行的高层大人物却突然宣布，接下来的一段时间，雷霆银行要大幅度裁减员工！

　　得知这个消息之后，赵雪当时就心中一凉。因为她知道，这个消息便意味着她将要被提拔的事情，恐怕是已经泡汤了。甚至说不定，在这次裁员中，她自己都有可能直接被踢出这个雷霆银行分部！

　　而要知道，赵雪的理想便是成为职场女强人，成为雷霆集团之中的精英人物，可想而知，这个消息对她的打击有多大了。

　　但如果只是这样的话，还不至于使赵雪像今天这样闷闷不乐。毕竟，像她那种积极活泼的性子，即便是面对暂时无法升职，甚至是有可能被裁员的局面，她也不会变的颓废消沉的，而是会以更加积极的热情，去投身到工作之中，以便以良好的变现，来争取留下来的机会。

　　可她万万没有想到，似乎是为了验证“福无双至祸不单行”这句话，就在这个档口，上天又给她开了个恶意的玩笑……一个风流恶少，就在这时，出现在了她的视线之中，并对她纠缠不休！

　　不过，以她的身份，如果只是普通的纨绔子弟，根本就不需要担心什么。因为在这首山市中，还没有什么胆大包天的恶少，敢打她的注意。

　　可令她无比郁闷的是，那家伙好死不死的，竟然正是雷霆集团中的一个股东的儿子！

　　而且，对方本人虽然年纪轻轻的，但竟然也是雷霆集团旗下，雷霆银行总部里的一个高管！

　　若是其他纨绔子弟，还会畏惧赵雪的身份，可是对方作为雷霆集团这个联盟巨头里的上层人物，却是并不怎么畏惧。并且，对方本来就不是首山市的人，更是不需要担心什么了。

　　而更让赵雪感到无奈的是，这一次首山市第五区雷霆银行分部的裁员行动，雷霆银行总部，便是派的对方来主持的！

　　也就是说，那家伙现在说让谁从雷霆银行里滚蛋，那么谁就必须要收拾东西闪人了。

　　而这个风流恶少，为了得到赵雪，一开始便是以直接许诺让她升职为条件来引诱她。

　　然而，对方却太小看赵雪了。

　　虽然赵雪表面上看起来只是个单纯活泼的小女孩，但她也是有着远大的理想和不屈的志气。

　　只是升职加薪就能得到她？她赵雪还没有如此不堪！

　　于是，这件事的结果便是，赵雪最终义正言辞的拒绝了对方。当然了，最主要的原因，还是赵雪根本就不喜欢对方。

　　然而，这件事到这里，自然是还没有真正结束。

　　开玩笑，那位风流恶少，可是堂堂雷霆集团股东的儿子，家里面的财富简直可称之为富可敌国了，并且，他们家族所能动用的势力，也是远超常人所能想象。

　　而即便只是那位恶少本身，也是联盟中的真正精英了。他能坐上雷霆银行的高管，虽然有着其家族在背后的帮助，但主要还是因为他本身的能力过的去，否则的话，即便他爹是雷霆集团的老大，他也做不到现在这个位置。

　　所以说，身份如此显赫的恶少，怎么可能轻易放过自己看中的女人呢？

　　即便是他已经查出了，这个赵雪的来历有些不同寻常，但那又能怎样？在他面前，还不够看！

　　更重要的是，他现在可是掌握着赵雪在雷霆集团中的前途！

　　于是乎，利诱不成，他便开始利用自己手中的权利，来威逼赵雪就范了！

　　想要继续待着雷霆银行，甚至是升职加薪，那么赵雪就必须要听这位风流恶少的话，乖乖的跟他在一起，任由他肆意玩弄。

　　但如果赵雪不听话，那就可以直接走了。而且，那位恶少还向赵雪保证，以他背后的能量，如果要针对赵雪，那么赵雪这辈子都别想在雷霆集团中工作，实现自己的理想了。

　　而除此之外，赵雪还知道，那位恶少有些话虽然没有明说，但意图却是已经表露无遗了……那就是，即便赵雪最终选择离开雷霆银行，对方也不会轻易罢手的！

　　“你的意思是说，即便是你不在这个银行里干了，那位恶少也不会放过你吗？”听完赵雪的叙述之后，李九眼中不禁闪过一道厉芒，不动声色的看着面前的赵雪问道。

　　“对，没错！”赵雪恨恨的点了点头，“那家伙实在是太可恶了，如果我离开雷霆银行的话，他不仅会阻止我再去雷霆集团的其它部门工作，甚至还有可能在暗地里对我动手！”

　　“哦？他竟然有这么大的胆子？”李九目光一凛，有些讶异的问道。

　　在赵雪刚才的叙述之中，李九已经知道了赵雪的身份。原来，这丫头竟然就是首山市市长家的千金小姐。同时，第五区警局里的那个赵颖，自然就是她的双胞胎姐姐了。

　　李九有些疑惑，以赵雪这种身份，再加上还有个在警局的姐姐，雷霆银行的那个恶少真的敢在背地里动她吗？

　　“当然有了！”赵雪撇着嘴，气鼓鼓的说道：“你是不知道那种大势力的恶少，在他们眼中，那些贫民百姓，甚至是一些他们看不上的势力，都是如同蝼蚁一般，他们想怎么欺负就怎么欺负，根本就不会顾忌联盟的法律！”

　　“而我父亲虽然是首山市的市长，在这城市中还有点震慑力，但是却镇不住那可恶的家伙！再说了，我父亲和我姐姐平时工作那么忙，他们也不可能总是把所有的精力都放在我身上。”赵雪说着说着眸子隐隐有些发红了，“所以，面对那可恶的混蛋，我现在一点办法都没有了……”

　　说到最后，赵雪甚至不由的呜咽了起来。

　　而听到这里，李九脸色阴沉，眼角不由抽搐了两下。

　　能够把赵雪这种开朗的女孩都逼迫成这样，可见那位恶少真的是快把赵雪逼得走投无路了。

　　“赵雪，不管怎么说，你以后看来都不可能在这个雷霆银行中继续工作了。”沉思了片刻之后，李九面无表情的说道。

　　“嗯……”赵雪十分倔强的点了点头，忍着眼眶中委屈的泪水没有流下来。

　　“既然如此，我有个建议，不知道你能不能接受。”李九凝视着赵雪，郑重的说道。

　　“哦？什么建议？”赵雪稍微提起了一些精神，好奇道。

　　“跟我走，去我那工作！”李九斩钉截铁的说道。

　　赵雪不由愣住了，眨了眨眼看着李九，显得十分意外，似乎没有想到李九竟会提出这种建议。

　　“我知道，你的理想，是想成为一名出色的理财师，甚至是去管理整个雷霆集团的财富。”李九继续说道：“而我那里，现在虽然还远远没有雷霆集团的财富那么庞大，但至少我可以向你承诺，从现在起，你就可以开始管理2000个亿联盟币的财富了！”

　　“至于说那个恶少的事情，只要你去我那里工作，我替你解决他！”

　　李九说着，直接从身上掏出了那张四星级的紫色不记名银行卡，递到了赵雪跟前。

　　赵雪一脸愕然的看了看眼前的不记名银行卡，而后又抬头看了看李九，虽然看样子李九似乎是不在开玩笑，但她仍是有些不太肯定的问道：“你真的确定，要把这么多财富直接交给我来打理吗？”

　　李九没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“呼……”赵雪拍了拍高耸的胸脯，深吸了一口气，稳定了一下情绪，而后看着李九那坚定的目光，不禁露出一丝微笑道：“好！以后我就跟着你干了！”


第793章 说走就走

　　赵雪果断的答应了李九的建议，倒是令他有些意外了，没想到她竟会如此干脆。

　　邀请赵雪去帮自己管理财富，这其实也是李九临时萌生的念头。

　　原本他只是想看看赵雪是否遇到了什么麻烦，如果麻烦不大的话，自己就顺手帮她解决了。

　　可没想到，赵雪这次遇到的麻烦，还真的有点不简单，甚至都无法保住她自己原本的工作了。

　　而在听完赵雪的诉说之后，李九更是惊讶的发现，这小丫头竟然是个理财方面的专家，一心只想成为联盟金融界的精英。

　　在得知这一点之后，李九才忽然想到要邀请她来帮助自己管理财务。

　　要知道，雷豹佣兵团成立至今，一直都是由道格三人在负责所有事务。而他们三个大老粗，训练训练新兵还没有什么问题，可要是让他们去管理大额财务，他们却不在行了。

　　即便是现在，雷豹佣兵团的管理大权交到了赵武手上，可赵武也只是在管理佣兵方面非常专业而已，至于财务方面，他也并不擅长。

　　总而言之，李九的雷豹佣兵团，现在正缺少一位专业的理财人员。

　　而刚好赵雪有这方面的特长，并且恐怕很快就要丢掉工作了，因而请她来管理财务，可谓是一举两得，对李九和赵雪双方都是有利的事情。

　　只是，李九也没想到，赵雪办事竟然如此果决，说走就走。

　　要知道，虽然说李九现在拥有了两千多亿的财富，对于普通人来说，已经是一个无法想象的天文数字了，可是李九也并不认为，这对赵雪会有多大的吸引力！

　　毕竟，和雷霆集团这个庞大的企业相比，李九的这点财富，也只不过是九牛一毛而已。

　　因而，很显然，如果赵雪能够继续在雷霆集团工作，前途必然要比跟着李九干强多了。

　　当然了，跟着李九干，赵雪可以全权负责管理李九的所有财富。

　　而在雷霆集团，赵雪却需要经过艰辛的奋斗，才有可能爬到雷霆集团上层，掌握到管理大权。

　　而在这之前，却还不如跟着李九干，更能发挥赵雪的才华。

　　从这一点上来看，跟着李九干，也是有一定好处的。

　　另外，赵雪能够答应的如此爽快，恐怕也说明了，她估计是真的没有一点办法可以继续待在雷霆集团了。

　　否则的话，以赵雪的要强性格，即使坐上雷霆集团高管的希望并不大，赵雪也会努力争取一次的。

　　“怎么了先生，难道你认为，我是在开玩笑吗？”看到李九有些发呆，赵雪不禁莞尔一笑道。

　　“不，我只是有些意外，你会这么快答应。”李九淡然一笑，如实说道：“既然你愿意去我那工作，那就回去准备一下吧，什么时候可以过去，通知我一声，我来接你。”

　　“不用那么麻烦了，既然我已经不打算在这干了，便没什么好收拾的，现在就可以走了。”赵雪笑着摇了摇头，直接站起身来。

　　其实，在遇到那个恶少之后，赵雪便知道自己不可能继续留在雷霆集团了，甚至早就想离开了。

　　毕竟，无论如何，她也不会答应那个混蛋的要求的。

　　而如果自己不答应那混蛋的要求，对方也绝对不会再让自己呆在雷霆集团了。

　　只是她一直在苦恼，一旦离开了雷霆集团之后，就很难再找到一个像雷霆集团这样的大平台，来发挥自己的才华，因而非常不甘心直接就走。

　　但是现在，李九却给她提供了一个机会，一个可以任由她充分发挥才华的平台！

　　两千多个亿联盟币，虽然相比于雷霆集团来说，并不算什么，但关键是，李九已经承诺了，这些钱，可以全部交给她来管理！

　　而这种机会，如果在雷霆集团中，至少她现在是想也不要想了。

　　同时也正因如此，她才会二话不说的就答应了李九。甚至她此时便已经开始在心中计划着，该怎样去管理李九交给她的两千多亿联盟币，以赚取更多的财富了……

　　听到赵雪的回答，李九又不禁愣了一下，再次被这丫头的果断给镇住了。

　　“呵呵，那好，我们这就走。”李九笑了笑，站起身来，并且直接把那张紫色四星级不记名银行卡，塞到了赵雪手中，“给你，以后这里面的钱，就由你来管理了。”

　　赵雪看了看手中这张蕴含着两千多亿财富的银行卡，不禁有些愕然，随即略显激动的看着李九，清澈的眸子里泛起一丝狡黠之色，笑着问道：“你就对我这么放心吗？要知道，现在我们可是还没有签署任何协议呢，难道你就不怕我私自挪用这里前面的钱吗？”

　　“哦……这个嘛，我想堂堂首山市市长家的千金大小姐，应该还不至于需要私自挪用我这点钱吧？”李九轻笑一声，不以为意的说道。

　　“嘻嘻，算你聪明，走吧！”赵雪调皮的笑了笑，毫不客气的把李九的银行卡揣进了怀里。的确，身为市长家的千金小姐，她赵雪的钱虽然不多，但是也根本不会缺钱花的。再说了，更重要的是，她对花钱并不怎么感兴趣，只喜欢管理钱财，赚取更多的财富，这才是她的乐趣所在。

　　……

　　带着赵雪坐上白色悬浮飞车，李九二人迅速返回了雷豹佣兵团基地。

　　一路上，李九将自己的情况告诉了赵雪，好让她明白以后要在什么样的地方工作。

　　不过，对于在什么地方工作，赵雪也并不在意，她在乎的只是，李九是否能够给一个她提供展示才华的平台。而很显然，即使在佣兵团工作，也丝毫不影响她施展才华。

　　与此同时，他们二人不知道的是，就在他们离开了雷霆银行的时候，雷霆银行所在的那栋大楼的最顶层，一位身份显赫的白人青年，便立刻得到了通知。

　　“哦？没想到在这个小小的首山市里，竟然还有人敢跟本少爷抢女人……”这位白人青年，西装革履，留着干净利落的黑色寸发，看起来文质彬彬的，但那一双金色瞳孔里却是闪过了一丝阴冷之色。

　　……


第794章 都别吹牛比了

　　把赵雪带回到雷豹佣兵团基地之后，李九便立刻给她安排了一栋独立的小别墅，作为她的住所。

　　并且，李九还直接让出了自己那栋主楼别墅的二楼，给赵雪作为办公地点使用。

　　此时，就在主楼别墅的二楼，李九正带着赵雪在四处参观。

　　“嗯，这地方倒还不错。”赵雪脸上带着一股淡淡的兴奋，到处看了看，头也不回的对跟在自己身后的李九说道：“只是这里面少了许多办公器材，看来回头我要去置办一套了。当然了，所有的开销，自然都是要从你的账户中扣除的。不过，随后我也会给你列出一份详细的账单，供你随时查账。”

　　“没问题，只要你有需要，随后都可以使用那张卡的钱，不用跟我汇报。”李九淡然一笑，不以为意的说道。既然选择了聘用赵雪，那么李九自然是完全相信她了。

　　“对了，我还需要一些人手，是你去招聘，还会我自己去选人？”赵雪又看了一间房间之后，回过头来，面带微笑的对李九说道。

　　“凡是工作上需要的事情，你看着办就行了。”李九点了点头。

　　“那好，我就自己去选人了。”赵雪眨了眨眼，点头应道：“刚好，我还有几个好姐妹，都是财务管理方面的专家，正好把她们一并叫过来。嘻嘻，以后我就要带着那帮好姐妹，在你这里打江山了！”

　　看着踌躇满志的赵雪，李九脸上不禁露出一股喜色。看来，自己这次果然是没有找错人，让赵雪来帮自己管理财富，算是找对了人了。

　　……

　　安置好赵雪的事情之后，李九便离开了雷豹佣兵团基地，来到了夜玫瑰基地。

　　最近这段时间，他的主要精力，还是要放在备战省级赛上面。

　　而要准备好省级赛，关键还是在于东部行省沦陷区中的战斗。

　　这次去黑龙市战斗，李九没有刻意赚取战功点，主要是带回来了一笔庞大的财富。

　　不过即便如此，由于他和队员们干掉了一群特殊生化幽灵战士的缘故，这一天赚取的战功点，也远远超过了许多佣兵团的人！

　　但也正因为那些特殊生化战士的出现，让李九隐隐感到有些不安。

　　在沦陷区赚取战功点，争取到总决赛的参赛名额，这个固然重要，但是最重要的，还是大家的小命！

　　而那些带有装备的特殊生化战士，显然已经威胁到了队员们的生命！

　　所以，在下次前往沦陷区之前，李九很想先搞清楚，那些特殊生化战士的底细。

　　按理说，带有装备的生化战士，应该是保卫者帝国亲手制造出来的，因而他们根本不可能出现在联盟疆域之中。

　　然而，现在事实就摆在他的眼前，那些家伙偏偏就出现在了沦陷区里。

　　因此，毫无疑问，这背后恐怕是有不为人知的隐情……

　　这次前往夜玫瑰佣兵团，李九就是想问问唐娜，看是否能够搞清楚这件事情。

　　……

　　天色逐渐暗了下来，夕阳垂挂在荒山之巅。

　　经过几十分钟的赶路，李九终于来到了荒山脚下的夜玫瑰佣兵团基地。

　　来到夜玫瑰佣兵团之后，李九停下飞车，便直奔唐娜的办公室而去。

　　“嘀！”

　　没过多久，李九便穿过屋门，来到了唐娜的办公室里面。

　　让他有些意外的是，此时这房间里面，竟然来到了不少人。

　　而这些人，李九也都是大致有些印象，其中有好几个，都是夜玫瑰佣兵团中的战队队长。

　　“嘿嘿，团长，这次我们第十八战队可是猎杀了不少生化战士，最后直到弹药用完，才返回基地补充的。说不定，这次我们战队还有机会再为咱们佣兵团，夺取一个省级赛的参赛名额呢！”

　　“切！你们第十八战队算什么？毕竟只是新成立没多久的战队，战斗力怎么能跟我们第四战队相提并论呢？团长，我们这次也猎杀了许多生化战士，用光了所有的弹药，不过以我们的精准枪法，肯定是比他们第十八战队猎杀了更多的生化战士，所以这次的省级赛参赛名额，必定是我们第四战队的！”

　　“都别吹牛比了行吗？！我们第一战队还没说话呢，什么时候轮到你们了？这次我们不但用光了所有弹药，而且弹药用完之后，又继续使用近战武器猎杀了许多生化战士！嘿嘿，还有一点，说出来估计要羡慕死你们……我们这次不光猎杀了许多生化战士，而且还带回来了价值数亿联盟币的财富！即使十个队员平分，每个人都能分到好几千万呢！这下子，我们第一战队的兄弟们，总算是都能买得起三倍基因强化剂了！”

　　刚一走进房间，李九便听到了几个战队的队长，一个比一个兴奋的在炫耀着各自的战绩。

　　对于这些人，坐在办公桌后面的唐娜，只是带着淡淡的微笑，回之以肯定的目光。

　　至于李九，更是不以为意的摇头一笑。

　　看来，这次其它战队的队员们，都有了不少的收获，只是他们那点战绩，在第五小队面前，却根本不值一提！

　　即便这次第五小队没有刻意去猎杀生化战士，但斩获的战绩，也远远不是他们所能相比的。

　　毕竟，在夜玫瑰佣兵团之中，除了第五小队外，即便是最强大的第一战队，也并非是所有队员都达到了三级战士，所以以他们的实力，最多也就杀杀普通的三级生化战士，而如果幸运的话，估计还能干掉几只四级生化战士吧。

　　至于说遇到更高级的生化战士，估计他们也就是只有立马掉头跑路的份了。

　　然而第五小队这次去黑龙市，即使一路上随意击杀的生化战士，便远远超过了其他战队所击杀的生化战士了。更别说在那雷霆银行分部之中，所击杀的特殊生化战士，那更是每一头都超过了五级战士的实力！

　　甚至，只是李九干掉的那头拥有七级战士实力的特殊生化幽灵母体，所得到的战功点，便能超出其他战队这次得到的战绩的总和了！

　　而除了战绩之外，李九他们在雷霆银行中得到的庞大财富，那更不是其他战队的佣兵所能想象的。毕竟，有胆量深入黑龙市，直接去银行中搜刮财富的战队，那可都是实力强大到足以争夺市级冠军的战队！

　　没有理会那些正在互相炫耀战绩的战队队长，李九直接越过众人，来到了唐娜跟前。

　　而此时看到李九过来，屋子里的众人不禁立刻闪到了一旁，看向李九的目光中，不由自主的露出了敬佩之色。

　　他们自然是全都认识李九了，正是这个长相阳光帅气的健壮小伙，带领着原本并不出色的第五小队，一路过关斩将，最终夺取了首山市的市级冠军，为夜玫瑰佣兵团争取到了一个无比宝贵的省级赛参赛名额，同时也给整个佣兵团，带来了无上的荣耀。

　　另外，当李九来了之后，这些战队的队长，便全都闭上了嘴，再也不好意思炫耀各自的战绩了。因为他们都很清楚，在如今的第五小队面前炫耀战绩，这根本就是自取屈辱啊！

　　毕竟，不要说这位实力深不可测的队长李九，即便是第五小队的其他队员们，此时也全都成为了强大的三级战士，整体实力和他们根本就不在一个水平线上，远远超出了他们许多。

　　“李九，你也来了。”见到李九过来，唐娜不禁嫣然一笑道。

　　“嗯。”李九点了点头，随手拉过一张椅子，坐了下来。

　　“这次咱们夜玫瑰佣兵的各个战队，不仅没有重大损伤，反倒是全都斩获了丰厚的战绩。”唐娜笑着问道：“你们第五小队呢，情况怎么样？想必肯定不是他们能比的吧？”

　　“嗯，收获的确是不少。”李九点头应道：“这一次由于联盟的鼓励政策，促使许多佣兵团的佣兵，都开始积极前往沦陷区战斗了，佣兵的人数增多了，大家各自分担的压力也就小了很多，自然是比上次轻松了许多。”

　　听到这里，后面的那些战队队长，都不由点了点头。

　　李九说的情况，他们都深有体会。和上次去沦陷区的凶险情况相比，这次各个战队的人的确是轻松了许多，原因就是因为去的人多了，各自分担的压力便小了。也正因如此，他们才有机会站在这里炫耀战绩，否则的话，这次能有几个人活着回来，都还不一定呢。

　　唐娜也点了点头，她虽然没有亲自上战场上，但是也能够分析出来战场上的大致情况，而后抿嘴一笑对李九说道：“他们来跟我炫耀战绩，是想争取一些奖励，你呢？应该不会也是这个目的吧？”

　　李九的身家，唐娜也大致知道一些，因而自然不会认为，李九现在还会在乎从她这里得到什么奖励了。

　　“我来是想问问团长，知不知道战场上为什么会出现一种带有装备的特殊生化战士。”李九直接问道。

　　“带有装备的特殊生化战士？”

　　听到这句话，唐娜不禁皱起了眉头，而后面的各个队长，也都立刻露出了一脸愕然之色。


第795章 你们抗衡不了

　　无论是那些战队队长，还是唐娜，在李九来之前，根本就不知道什么特殊生化战士的事情。

　　“嗯？难道你们都没有遇到过吗？”看到众人的反应，李九也不由愣了一下，随即转过身看着那些战队队长们说道。

　　“没有！”那几个战队队长立刻不约而同的摇了摇头。

　　“现在咱们夜玫瑰的所有战队都应回来了，但是我也没有听他们说过什么特殊生化战士的事情。”唐娜也随后说道，脸上带着一丝不解之色。

　　李九眉头微皱，不禁暗自思索了起来。

　　看来在夜玫瑰佣兵团的这些战队之中，恐怕也就只有第五小队遭遇到了那些特殊生化战士。

　　“难道那些生化战士，只出现在了黑龙市吗？”李九暗自琢磨道。

　　这次夜玫瑰佣兵团的战队，只有第五小队去了黑龙市，而其它战队，则因为实力比较弱小，因而去了那些相对来说较为安全的地方。或许，这便是其它战队的佣兵，没有遇到那种特殊生化战士的原因。

　　“李九，到底是怎么回事？你们究竟遇到了什么生化战士，还有他们都带了些什么装备？”唐娜紧接着问道。

　　李九抬起头，看了看众人，认真的说道：“我们这次在黑龙市里，遇到了那群生化战士，就像是出现在外面战场上的那些生化战士一样！他们不仅携带的有同样的装备，而且智商还非常高，和正常人没有区别！”

　　“另外，最重要的是，这些生化战士的实力都非常强大。而且作战的时候，好像还是有目的有计划的，非常难对付。在他们被我们消灭之前，已经偷袭杀死了四支实力强大的战队！”李九徐徐说道，神色有些凝重，“我怀疑，这些特殊生化战士，是专门潜伏在沦陷区之中，伺机猎杀我们这些佣兵的！”

　　在离开黑龙市那个雷霆银行分部的时候，李九在整个银行中转了一圈，途中发现了其他佣兵的尸体，因而略加思索，便推测出了那些特殊生化战士的目的为何。

　　听完李九的解释，众人不禁脸色大变。

　　唐娜和那些战队队长们也很震惊，在联盟疆域之内，怎么会出现外面战场上的那些生化战士。

　　更令他们感到难以置信的是，这种保留着正常智商的生化战士，竟然是专门留在沦陷区猎杀佣兵的！

　　“李九上校，那些生化战士的实力，具体有多强？”随即，一位战队队长，一脸紧张的问道。

　　同时，其他队长，也都神色凝重的看着李九。

　　在震惊之余，他们最为关心的，便是那些特殊生化战士的实力，究竟有多强大。

　　毕竟，他们这些人，随后可都是要继续前往沦陷区作战的。尤其是这次在沦陷区尝到了甜头之后，即使明知道了那里潜藏着未知的凶险，他们也会硬着头皮继续去战斗的。

　　所以，在下次去沦陷区之前，先搞清楚那些特殊生化战士的具体实力有多强，便成为了当务之急。

　　“我也不知道其它特殊生化战士的具体实力究竟有多强，但是我们遇到的那群特殊生化战士，却不是你们能够抗衡的。”李九看着那些队长，苦笑着摇了摇头，“因为那群生化战士的实力，至少都是五级战士以上的！甚至，在他们之中，还有一位拥有七级战士实力的生化幽灵母体，好像是那群生化战士的队长！”

　　“至少都是五级战士？！”

　　“不是吧？那些生化战士，竟然也有队长？！”

　　“卧槽，七级战士？开玩笑的吧？！那可是相当于中将级别的佣兵啊！”

　　一群战队队长，纷纷震惊道。

　　刚才在听到李九说沦陷区出现了强大的特殊生化战士，这些队长里面，还有一些人，暗自盘算着，如果那些特殊生化战士的实力，并不是强大的太过离谱，那么下去再去沦陷区的时候，他们还准备带着队员们，专门去猎杀那些特殊生化战士！

　　因为众所周知，击杀实力越强大的生化战士，获得的战功点便越多！

　　所以，如果他们能够猎杀一些那样的特殊生化战士的话，说不定得到的战功点，就能相当于猎杀数十倍数量的普通生化战士了。

　　然而，在得知了那些特殊生化战士的具体实力之后，他们心中的这些念头，便立刻烟消云散了。

　　开玩笑，以他们的实力，去猎杀一个五级生化战士，或许还有些可能。但前提是，那种五级生化战士，是那种没有携带装备，并且智商很低，只会单独战斗的生化战士！

　　而要是李九说的那种，大量拥有正常人类智商的五级生化战士，团结协作，一起战斗，并且还带的有武器装备，那么他们可就没有一点希望了。

　　更恐怖的是，那些特殊生化战士之中，竟然还有担任着队长身份，拥有七级战士实力的超级变态存在！

　　或许只需要那一头七级生化战士，就能够轻松将他们团灭了，他们自然是不敢再去打那些特殊生化战士的注意了。

　　“看来，我随后要在团里面通知一下，好让他们都小心点，一旦在沦陷区中，遇到了那种特殊的生化战士，千万不可硬拼。”唐娜目光凝重的说道。

　　这次夜玫瑰佣兵团的佣兵，在沦陷区中，打的顺风顺水，收获不小。但也正因为如此，唐娜不禁担心手下的佣兵们会滋生出骄傲自大的心里，因而本来就准备要好好敲打他们一番的。而现在听了李九带来的消息之后，更是立刻决定了要尽快提醒了一下团里的佣兵了。

　　“嗯，你这么做，很有必要。”李九点了点头，“虽然说，他们这次没有在其它地方遇到那种特殊生化战士，但是并不代表下次也不会遇到，所以还是要谨慎点好。”

　　唐娜也默默点了点头，而那些战队队长们，则更是脸色难看的互相看了起来。

　　“好了团长，我这次来，主要是想弄清楚那些特殊生化战士的底细。但既然你也不清楚他们的来历，我就先回去了。”李九说着站起身来。

　　“嗯，好的，你先回去吧，随后我也会向上面的人核实一下的。”唐娜点头应道。


第796章 联系总部

　　离开了夜玫瑰佣兵团之后，李九又开着悬浮飞车，驶向了雷豹佣兵团基地。

　　而在回去的路途中，李九便从贴身的口袋中，掏出了一张精致的黑色卡片。

　　这张黑色卡片，自然就是黑暗骑士成员独有的特别行动证。

　　既然在唐娜那里没有得到那些特殊生化战士的来历，那么李九也只好借助于黑暗骑士的力量了。

　　凝望着这张卡片，李九忽然心念一动，开启了手腕上的智能光脑。

　　“咻！”

　　顿时，一束蓝色光线便从智能光脑上射了出来，并迅速扫过了那张金属卡片。

　　“嘀！”

　　下一刻，他手腕上的智能光脑便发出了一道清脆的蜂鸣声，似乎是通过了某种信息验证。

　　而紧跟着，那束蓝色光线，便迅速在半空中，汇聚成了一副虚拟屏幕。

　　这幅屏幕上的画面一片黑暗，但中间却有一个带着青铜色古老头盔的人头影像。

　　“骑士AUG99，你有什么事情？”

　　随即，还没等李九说话，那个带着头盔的人头便微微一颤，发出了一道低沉的声音。那声音听起来像是真实人类的声音，但是却又不带任何感情。

　　而骑士AUG99，则正是李九在黑暗骑士之中的编号，同时也是李九的死亡编号。

　　“我需要知道，黑龙市里出现的那些特殊生化战士的来历。”李九没有客气，直接问道。

　　“具体一点，我需要准确的信息，才能在最短的时间内，给你查清楚。如果有影像资料的话，那样最好，可以直接传给我。”带着头盔的人头，再次传出声音。

　　“没有影像资料。”李九摇了摇头，“我只知道，这些生化战士和外面战场上的生化战士一样，都携带的有装备，而且智商很高，实力很强。”

　　“已经足够了，我这就开始查询。”带着头盔的人头说完之后，便沉默了下来，似乎是开始在黑暗骑士内部调查了起来。

　　而李九则是一边开着飞车，一边抽着军刀牌香烟，悠闲的等待了起来。

　　对于黑暗骑士的能力，李九还是比较放心的，他相信对方一定能够告诉自己那些特殊生化战士的来历。

　　“咻！”

　　谁知，片刻之后，智能光脑中射出的悬浮屏幕，忽然一颤，上面的画面便模糊了起来。

　　“嗯？这是……”李九有些意外的凝望着产生了变化的悬浮屏幕，只见那上面竟出现了一间有些眼熟的屋子。

　　而后，他心中一动，便想起来了，这间屋子，竟然就是黑暗骑士总部中，骑士先生的办公室。

　　难道骑士先生要亲自见自己吗？李九有些惊讶。

　　自己也就是联系了一下黑暗骑士总部，似乎还不至于惊动骑士先生吧？

　　“踏、踏、踏……”

　　而就在李九疑惑之际，画面上的屋子里，便响起了一阵脚步声。

　　“骑士先生！”紧跟着，李九便看到骑士先生走进了画面里，并坐在了办公桌后面。

　　“呵呵，李九，想不到我们这么快又见面了，只不过这次是通过虚拟网络。”骑士先生仍旧是带着绿色军帽，面带微笑的对李九说道。

　　“先生，我也没想到，这次竟然直接惊动了您。”李九无奈苦笑道。

　　“无妨。”骑士先生不以为意的摇头一笑，随即又神色一敛，露出了几分郑重之色，“正常情况下，黑暗骑士成员联系总部时，自然是不会直接送到我这里。不过，你这次问的问题，却需要很高的权限，其他人还无法解答，只能由我来跟你说了。”

　　“哦？竟然是这样……”李九有些讶异，没想到那些特殊生化战士背后，似乎还牵扯到了不小的问题。

　　“我知道你一定很疑惑，在联盟疆域之中怎么会出现保卫者帝国亲手制造的生化战士。”骑士先生接着说道。

　　李九点了点头，他的确很好奇这个问题，甚至都有些怀疑，保卫者帝国，是不是真的已经找到了自由进出联盟的办法了，只是还不敢大肆入侵而已。

　　“不过，你不用担心，保卫者帝国的人，是绝对不会出现在咱们联盟疆域里的。”骑士先生十分肯定的说道：“至于你说的那些特殊生化战士，它们其实是联盟内部的人制造的！”

　　“什么？！”李九不禁脸色大变。

　　那些特殊生化战士，竟然是联盟自己的人制造的？

　　这怎么可能？！

　　且不说联盟的人有没有这个能力，即使有人拥有这种能力，可他们为什么要制造这些生化战士来对付联盟自己的佣兵呢？

　　“难道是他们……”忽然间，李九瞳孔一缩，想到了某些可疑的人。

　　如果说，在联盟中，有人想对付联盟自己的佣兵，那恐怕就只有一个组织了！

　　而那个组织，正是黑龙会！

　　“看来，你应该也猜到了。”骑士先生点了点头，眼中闪过一丝怒意，“就是黑龙会那群喂不熟的狼崽子们，制造了那些特殊生化战士！”

　　李九神色凝重，他虽然已经猜到了是黑龙会的人制造了那些特殊生化战士，但是仍旧感到有些震惊。

　　看来，那黑龙会为了夺取联盟政府的权利，当真是已经无所不用其极了！

　　要知道，制造生化战士，除了要用生化病毒之外，还要拿活人来当做制造材料！

　　而且，这些生化战士，并不像李九那样能够自由的在正常人类形态和生化战士形态之间转换，他们一旦被改造成了生化战士，就永远只能维持那种丑陋的形态了！

　　所以，在李九看来，用活人制造生化战士，这根本就是一场惨无人道的战争计划！

　　同时，李九也好奇，黑龙会究竟是怎么说服的那些士兵，让他们情愿被改造成生化战士的。

　　要知道，制造那种还能保留着正常智商的生化战士，必须要让他们自愿被改造，否则的话，如果他们心里不愿意，等把他们改造成生化战士之后，恐怕他们就不会全心全意的战斗了，要这样的生化战士，根本就是在浪费资源。

　　而黑龙会，究竟是使用了威逼利诱的手段，让那些战士心存顾忌，只能无奈的配合，还是因为那些战士本身，就自然被改造成生化战士的？

　　如果是前者的话，那还好说，最多也就是黑龙会的高层人物为达目的不择手段罢了。

　　可要是后者的话……那么黑龙会这个组织的凝聚力，可就有点恐怖的吓人的了！

　　“先生，我有些疑惑，黑龙会怎么会有制造生化战士的能力？”想了片刻之后，李九看着屏幕中的骑士先生问道：“据我所知，现在就连联盟政府，好像还没有研究透彻生化病毒吧？否则的话，现在应该也研究出了对付生化病毒的解药了吧？他们黑龙会的科研能力，总不会已经比整个联盟都强了吧？”

　　“你说的没错，联盟的确还没有弄清楚生化病毒的构造。”骑士先生点头说道，脸色有些不太好看，“至于黑龙会，他们的实力虽然很强大，但现在要和整个联盟相比，却还是痴心妄想而已。”

　　“至于他们为何能够制造出和保卫者帝国一样的生化战士，我们怀疑……他们恐怕是已经和保卫者帝国取得了联系，并和天神达成了某种协议，取得了他的帮助！”

　　听到这里，李九心中不禁再次震惊，眉头紧锁了起来。

　　看来自己还是太小看黑龙会的野心了，他们为了权利，恐怕是已经达到了丧心病狂的地步了！

　　敢和天神合作？这简直就是在玩火自焚！

　　众所周知，天神这台超级智能，发动这场战争的终极目的，可是要奴役全人类的！

　　所以，即便是暂时和黑龙会达成了某种协议，帮助他们制造了生化战士，可最终，天神却绝对不可能允许黑龙会统治联盟的！

　　也就是说，一旦黑龙会帮助天神击溃了联盟政府，那么紧跟着，天神下一个要收拾的，就是他们黑龙会了！

　　“我告诉你这些，只是希望你能进一步了解联盟的情况，以便于你今后的行动。”骑士先生沉默了片刻后，再次说道：“但是黑龙会的事情，你就不要插手了，这是飞虎特战营和猎狐者特战营的事情。我们的权限级别虽然比他们高了一些，但是也不好去干涉他们的事情。”

　　“当然了，如果你以后在战斗中遇到了黑龙会的势力，就像是那些特殊生化战士，自然是可以动手消灭他们。毕竟，你虽然是黑暗骑士的成员，但也是联盟的佣兵，表面上还是要执行联盟政府的命令的。”

　　“另外，今天的谈话，由于涉及到了黑龙会，所以保密级别比较高，你就不要再对其他人讲了，以免扩散开来，在联盟中引起恐慌。”

　　“我知道该怎么做。”李九点了点头。

　　“还没有其它事情要问吗？”骑士先生微微颔首。

　　“还有一点，我想知道，这次出现在黑龙市里的特殊生化战士具体有多少？”李九接着问道。

　　“这方面的情报，我们暂时也没有掌握。毕竟，沦陷区已经被生化战士占领了，而且里面还潜藏着黑龙会的势力，所以我们的人也不好过去。”骑士先生摇了摇头，“不过，既然黑龙会打算在沦陷区对付联盟的佣兵，那肯定是布置了许多手段，你最好谨慎一点。”

　　“嗯，好的先生，多谢您了，我暂时没有其它问题了。”李九虽然有些遗憾，但仍旧很有礼貌的说道。

　　“那行，如果有事，随意联系总部。”骑士先生点说道：“记住，整个黑暗骑士都是你强大的后盾！”

　　说完之后，两人便结束了通讯，而李九则是开着飞车，飞向了雷豹佣兵团基地。


第797章 战绩排行榜（上）

　　回到雷豹佣兵团基地后，天已经黑了，李九没有再去忙其它事情，休息了一晚上。

　　而第二天一大早，刚起床，他便收到了昨天战斗的奖励。

　　这一次去黑龙市，第五小队虽然没有刻意去赚取战功点，但是由于意外击杀了一群特殊生化幽灵战士，因而也得到不少战功点。

　　总的来说，这一次第五小队一共斩获了一百八十多万战功点。

　　其中有一百万战功点，是李九击杀那头七级生化幽灵母体得来的。

　　而剩余的八十多万战功点，则是他和队员们击杀其他生化战士得来的。

　　“击杀实力强大的生化战士，赚取战功点的速度，果然要比击杀弱小生化战士快的多啊……”看了看战斗奖励，李九不禁微微一笑。

　　杀一头七级生化战士，就比得上击杀一大片低等级的生化战士了，这不禁让他都有些期待，下次再去黑龙市的时候，还能够再遇到一头七级生化战士……

　　另外，由于这一次并非是去执行任务，所以勇士级荣耀称号的加成效果，也没能用上。

　　不过即便如此，他也已经很满足了。

　　至少，昨天的收获，已经远远超出了李九原本的预期。

　　他本来以为，在省级赛开始前的这将近一个月时间里，无法将队员们的整体实力再提升多少了。

　　但是如果照这个形式来看，或许在省级赛开始之前，便能把队员们的军衔等级提升到中校级别了。

　　甚至，如果运气好的话，即使将大家全部提升到上校军衔，也是有希望的。

　　不过李九也知道，第五小队的形势之所以会好转起来，一是因为联盟突然下达的那个通知，令大量佣兵蜂拥进入了沦陷区，进而使得那里的危险程度降低了，大家这才有机会去大肆猎杀生化战士。

　　其二，最重要的，还是在不久之前，李九前往黑暗骑士总部之后，实力突然间暴增了许多的缘故。

　　要不是他当时在人形状态下，也能拥有将近七级战士的实力，也不可能那么顺利的解决掉那头拥有七级战士实力的生化幽灵母体。

　　当然了，以后再去黑龙市，还会不会有昨天那样的运气，赚到那么的战功点，这谁也不知道。

　　但至少，这一次让李九看到了第五小队整体崛起的希望。

　　……

　　看完战斗奖励之后，李九迅速洗刷一番，简单的吃了个早饭，便准备召集队员们，以确定下一次前往黑龙市的时间。

　　然而，当他刚走到主楼客厅的时候，战神系统中，便有突然收到了一条通知。

　　让李九意外的是，这一次的通知，并不是什么邮件或是通讯请求。

　　而是，战神系统中，临时多出了一个子系统。

　　“战绩排行榜……”看了看那个多出来的子系统，李九不禁微微一愣，随即便坐在沙发上仔细浏览了起来。

　　迅速看了一遍这个子系统，李九很快就明白了。

　　原来，这竟然是联盟为了激励中州行省的佣兵，努力在沦陷区中击杀生化战士，而专门开辟出来了的一个临时系统。

　　这个战绩排行榜，一共分为两个子榜单。

　　其中，第一个榜单，名叫勇士榜。而第二个榜单，则叫做精英榜。

　　顾名思义，所谓勇士榜，就是实力处于勇士级战队这个层次的战队，在沦陷区中，击杀生化战士的战绩排行榜。

　　同理，精英榜，则是精英级战队层次的战队，击杀生化战士的战绩榜单。

　　当然了，现在这两个榜单中所显示的战绩名次，只是以昨天各个战队得到的战功点的多少，来排列的。

　　至于说，联盟弄出这个排行榜的用意为何，李九自然是心知肚明。

　　有了这个排行榜，那些想要通过在沦陷区中猎杀生化战士，来获取省级赛以及总决赛参赛资格的战队，便能时刻看到他们竞争对手得到的战功点多少。而如果看到他们自己没有冲进前面几名，自然就会更加卖力的战斗了。

　　……

　　在勇士榜中，一共只有十二个名次，分别对应着中州行省的十二支市级冠军战队。

　　李九他们的第五小队，也赫然在列！

　　不过，在这个勇士榜中，第五小队的名字，叫做夜玫瑰战队。意味着，他们是代表夜玫瑰佣兵团来参赛的。

　　“我擦……我们居然才排到了第七名？！”当李九看到第五小队在这勇士榜中的名次后，顿时便傻眼了。

　　原本他还以为，这次第五小队击杀了一群特殊生化战士，而自己更是亲手击杀了一头，拥有七级战士实力的强大生化幽灵母体，因而即便没有刻意去猎杀生化战士，但最终得到的战功点，恐怕也不是其他战队所能相比的。

　　然而此时，李九却无奈的发现，自己恐怕是太过小看其他市级冠军战队的实力了。

　　“五百多万战功点……这两个战队也太逆天了吧？”看到这勇士榜单中位列前两名的战队，竟然在昨天一天之内，便分别斩获了五百多万战功点，李九不禁暗自一惊。

　　勇士榜中，位列第一的战队，名叫君临天下！这名字听起来十分霸气。

　　而第二个战队的名字，也很是牛比，叫做皇朝无疆！

　　这两支战队昨天得到的战功点，都超过了五百万，而且还不是刚刚五百万出头，而是全都接近六百万了！

　　对于这两支战队，李九也所有了解。因为在市级赛结束之后，他便开始研究中州行省各个市市级冠军战队的资料了。毕竟，这些战队，以后都将成为他的对手，自然是要好好了解一下。

　　这两支战队，全部都是来自实力强大的五星级佣兵团之中！

　　而且，他们在各自市里面的比赛中，都是以一路碾压的姿态，轻松夺得市级冠军的！

　　从这强悍的势头上来看，他们恐怕都是实力，去争夺全联盟总冠军的。

　　可是，李九虽然早就知道他们很牛比了，但是也没有想到，第五小队竟会和他们有这么大的差距。

　　“不止是这两个战队，这个勇士榜上的其他战队的实力，也同样不容小看啊……”李九继续看着后面的名次，心中不禁感到一股巨大的压力。


第798章 战绩排行榜（下）

　　除了第一、第二名之后，勇士榜中，排在夜玫瑰前面的那些战队，也斩获了十分恐怖的战功点。

　　其中，勇士榜第三名，名叫死神战队。

　　他们昨天得到的战功点，是四百多万，接近五百万了。

　　第四名，是无天战队，战功点，同样是四百多万，不过只是刚刚出头。

　　第五名，叫雪莲战队。这虽然是一个完全有女子组成的战队，但是实力却也强大的骇人。

　　她们昨天得到的战功点，一共是三百多万，将近四百万了。

　　第六名，天火战队，战功点两百多万，将近三百万。

　　第七名，则是李九他们的第五小队，也叫做夜玫瑰战队，一百多万战功点，将近两百万。

　　然而，从夜玫瑰往后的几支战队，就显得有些不太给力了。

　　第八名，冰河战队，只有九十多万战功点。

　　第九名，猎龙战队，只有八十多万战功点。

　　第十名，永夜战队，六十多万战功点。

　　第十一名，极光战队，五十多万战功点。

　　最后一名，也就是排在第十二名的战队，则更是少的离谱，居然只得到了不到十万战功点……

　　“嗯？这天狼星战队居然只排到了第十二名……”看到最后一名的战绩后，李九不禁感到有些诧异。

　　据李九所知，天狼星战队，也是来自一个强大的五星级佣兵团的。

　　甚至，从他们在不久前市级赛中的表现来看，其实力，恐怕都不在君临天下和皇朝无疆战队之下！

　　按理说，如果他们放手去猎杀生化战士的话，昨天的排名，应该绝对不会排在最末尾的。

　　“难道说，这个天狼星战队的人，昨天也和我们一样，专门去搜刮财富了，而没有可以去猎杀生化战士吗？”李九暗自猜测道。

　　李九知道，昨天有许多进入沦陷区的战队，首先都是冲着里面的财富去的，而把猎杀生化战士给放到了第二位。

　　毕竟，要知道，沦陷区中的生化战士，可不是几天时间就能够全部消灭的。即使稍微耽搁一两天，也不用担心别人会把那里的生化战士全部杀完。

　　然而，沦陷区中的财富，却是十分有限的！

　　因此，有不少战队，进入沦陷区之后，都是打算先捞一笔财富回去，然后再来猎杀生化战士。

　　只不过，敢这样做的，一般都是实力强大的战队。

　　因为沦陷区中的财富有限，而前去的战队却很多，这就相当于是狼多肉少的情况，因而一旦在沦陷区里发现了财富，必然是要不了要互相争夺。

　　没有实力的战队，即便发现了财富，也带不回去。

　　就像昨天李九他们在那样，即使那个黑月佣兵团的人，抢先冲进了银行里，可最终不但没能带走任何财富，反倒是送掉了自己的人头。

　　而天狼星战队，作为一支来自五星级佣兵团的战队，绝对有实力在沦陷区中争夺财富，无论是在哪个市里面。

　　所以，李九才会认为，他们昨天有可能是因为忙着去搜刮财富，才会耽搁了猎杀生化战士的时间。

　　“不过，还有一种可能……”李九又忽然目光一凛，想到了另外一种可能。

　　那就是，昨天天狼星战队的人，不幸遭遇了那些特殊生化战士！

　　而如果他们真的遇见了一群实力强大的特殊生化战士，那么恐怕……这天狼星战队的人，都有可能葬身在沦陷区之中！

　　要知道，即便是来自五星级佣兵团的战队，一般情况下，每个队员的实力，也只是五级战士而已。

　　而即使天狼星战队，作为一个五星级佣兵团中的王牌战队，实力稍微强上一些，估计能有几个六级战士，就不错了。

　　而像李九他们昨天遇到的那群特殊生化战士，普遍实力都达到了五级战士以上！甚至还有一个实力恐怕的七级生化幽灵母体！

　　所以，如果天狼星战队遇到了这样一群实力强大的特殊生化战士，并且还是在对方偷袭的情况下，绝对有被团灭的可能！

　　“除了这天狼星战队之外，我们后面的这几个战队，基本上也都是来自五星级佣兵团的，他们的实力同样都不容小看。”李九略微思索了片刻后，又看起了那战绩排行榜。

　　他很清楚，这个战绩排行榜上的名字，并不能完全准确的反应出各个战队的真实实力！

　　最多，也只能代表着，各个战队，昨天得到了多少战功点。

　　排名靠后的战队，或许就拥有着比那些名次靠前的战队，还要强大的实力。

　　只不过，这些战队，昨天并没有尽力却猎杀生化战士而已。

　　说实话，虽然李九对于自己的实力很自信，但是当他看到第五小队暂列第七名的时候，心中也不由生出了一股压力。

　　毕竟要知道，他们这些勇士级战队，猎杀生化战士的目的，都是为了争夺可以直接参与总决赛的名额。

　　然而，这个名额，最终却只有四个战队能够得到！

　　也就是说，当着一个月时间结束的时候，他们至少要排在前四名才可以。

　　可是，此时排在第五小队前面的六支战队，各个实力强大。

　　而排在第五小队之下的战队，也只暂时排名靠后而已，事实上，对方的实力，同样十分强大。

　　“能够夺得各个市冠军的战队，都不是普通角色，甚至可以说是佣兵界中的天之骄子，想要赢他们，又怎么可能没有压力呢……”李九淡然笑了笑。

　　对手的实力固然强大，但他李九又岂是任人揉捏的角色？

　　甚至，只有强大的对手，才能激发他的斗志！

　　而如果对手都只是平庸之辈，那他恐怕都不会有继续参加战神争霸赛的兴致了。

　　“嗯？这精英榜上的前三名，竟然也这么逆天……”

　　看完勇士榜之后，李九又浏览起了精英榜，而在看到精英榜上前三名的战绩之后，也让他不禁感到一阵汗颜。

　　精英榜上的排名很多，足有一千多位。

　　这些战队，都是中州行省各个市里面，实力和精英级战队相当的战队。

　　他们猎杀生化战士的目标，和勇士级战队不同，是为了争夺参加省级赛的两个额外名额。

　　按理说，这其中有许多战队，和勇士级战队，都有着巨大的差距。

　　不过，有一些精英级战队的实力，或许只是比勇士级战队差了一丝，因而才会在市级赛中错失了冠军而已。

　　就像是首山市中的天军战队，当时的实力，其实要比李九他们的第五小队还强大！

　　甚至，最后如果不出意外的话，天军战队将会比第五小队更早返回比赛会场，并取得首山市的冠军。

　　只是因为后来保卫者帝国突然派出了生化军团，这才让天军战队错失了勇士级战队。

　　当然了，这也只是当时的情况而已。

　　如果是现在的话，再让李九带领第五小队去参与首山市的市级比赛，他绝对有信心，能够带领着队员们轻松碾压其他战队的人，夺得最后的冠军。

　　毕竟，现在第五小队的实力已经是今非昔比了，天军战队那种程度的实力，已经不够看了。

　　不过，天军战队的实力虽然不行，但是却不能说明，其它市区的精英级战士也不行。

　　要知道，首山市的佣兵界实力，在中州行省里，本来就是属于垫底的水平……

　　所以，即使首山市中最强大的佣兵团，如果到了其它市里面，恐怕也只能属于中等水准。

　　就像这次出现在精英榜上前三名的那三个战队，他们的实力，就让李九感到有些震惊了。

　　精英榜上第一名，叫做黑蚁战队，他们此时的战功点，一共是三百多万！

　　第二名，青鸟战队，战功点，两百多万！

　　第三名，豪门战队，战功点，两百多万！

　　以这三支战队的战功点，都足以在勇士榜中，排到前七名了。

　　“你大爷的，竟然都比我们战队多……”看着他们的战功点，李九不由撇了撇嘴，无奈一笑。

　　而更让他无语的是，除了这三支战队之外，紧跟在后面的四到十名，竟然也都斩获了一百多万的战功点！

　　不过，从十名往后的战绩，就不那么刺眼了，瞬间降到了五六十万，而且越往后越是少的可怜。

　　但即使如此，也说明了，在精英榜中，就有十来支战队，可能拥有媲美李九他们的实力！

　　这同样让李九感到了一些压力。

　　因为等到省级赛开始的时候，每个市里面都会多出两支参赛战队。

　　所以，在这个精英榜里面排名靠前的战队，以后同样会成为第五小队的对手。

　　另外，李九此时看的这个精英榜，是整个中州行省的总榜。

　　而除了这个总榜之外，精英榜还设置了每个市的子榜单。

　　其中，首山市的精英榜，排在第一位的正是天军战队，第二位是黑鲨战队。

　　当然了，他们这两支战队，也就是分别斩获了二三十万的战功点，即使最后进了省级赛，也根本无法对第五小队构成为威胁。

　　“看来得抓紧时间去沦陷区赚战功点了……”看完两个榜单之后，李九关闭了战神系统。

　　排名暂时落后并不可怕，但如果一直这样落后下去，以后恐怕就难以追赶了。

　　所以，李九觉得，是时候要再次出发了。


第799章 箱子里的物品

　　看完了战绩排行榜之后，李九便开始联系起了队员们。

　　一个月左右的时间，说长不长，说短也不短。

　　现在，其他佣兵团的人，恐怕都在争分夺秒的猎杀者沦陷区中的生化战士，第五小队自然也是不能落后。

　　“刀疤，告诉大家，直接带上武器装备过来，我们待会出发。”李九先是联系上了刀疤哥。

　　自己不在夜玫瑰佣兵团的时候，刀疤就是第五小队的负责人，自然是要让他整合大家过来了。

　　“明白！”夜玫瑰佣兵团中，刀疤哥正在吃早饭，收到李九的通知后，便立刻停下了手上的动作，并开始联系起了其他队员。

　　通知完夜玫瑰那边的队员们之后，李九又接着通知了赵武、戈登，和约瑟。

　　做完这一切之后，只见他忽然眉梢一挑，眼中露出了一丝期待之色，随即便站起身来，走向了主楼别墅下方的密室。

　　他忽然想起，前不久陈老委托林震带给自己的那些东西还没有使用呢。

　　现在，似乎是时候该动用它们了。

　　那些三样物品，可以大大提高自己的战斗力。

　　而这次既然是打算去黑龙市，放手大干一场，那自然是实力越强越好了。

　　……

　　主楼下方的密室，有着坚固的钢铁墙壁，弥漫着柔和的白色光线。

　　李九站在一张桌子前，凝望着那上面的一个带有闪电标志的金属箱子。

　　这个箱子里面，装的正是陈老送来的那三样物品。

　　“咔！”

　　片刻之后，李九打开了箱子，打量着里面的物品。

　　造型狰狞的幽灵之刃，由某种不知名的绿色金属铸造而成，锋利的刀刃上，有着一片殷红如血的颜色。

　　带上这把武器，幽灵战士的攻击力将会大大提升。至少，攻击距离能够增加不少了。

　　而且，使用这幽灵之刃攻击，比起生化战士自身的利爪，更适合于大范围的扫荡式攻击。

　　不过，这次去黑龙市，李九并不算带上这件武器。毕竟，他这次要对付的敌人，本身就是生化战士，因而用这幽灵之刃去攻击他们的话，甚至还不足斩神刀的威力大呢。

　　随后，将目光从幽灵之刃上面转移开来，李九又看向了另外一件武器，鱼肠宝剑！

　　这把宝剑的颜色，主要是以金色为主，但其中又夹杂着一缕缕淡青色波纹，如同水浪一般。

　　看到这把宝剑的流畅造型，李九眼中露出了一股喜爱之色，不由的将它拿在了手中把玩了起来。

　　微微转动之间，只见那鱼肠宝剑的锋刃之上，一缕刺目寒芒蓦然乍现。

　　“好剑！”深深看了几眼这把鱼肠宝剑，李九忍不住赞叹道。看着利刃上的寒芒，他感觉这把宝剑的锋利程度，恐怕已经到了传说中吹毛可断的程度。

　　这把鱼肠剑，是陈老专门为李九打造的用来对付生化战士的武器。

　　陈老铸造这鱼肠宝剑的时候，不惜代价，在里面掺入了大量的稀有元素，专门克制生化战士，威力奇大。

　　用它去对付生化战士的效果，绝对还要超过林震研发的斩神刀。

　　因此，这次再去黑龙市，李九必然要带上这把武器的。

　　另外，在这箱子里面，陈老还为这把宝剑，配置了一个剑鞘，以方便李九随身携带。

　　抓起剑鞘，李九把鱼肠宝剑放了进去，并别在了腰间。

　　而后，他的目光便落在了箱子里面，最后一件物品上面。

　　“基因补丁……”看着那透明容器中的碧绿色液体，李九眼中忽然露出一股古怪之色。

　　第一次见到这基因补丁的时候，李九认为它是三样物品中，最为重要的物品。

　　可是现在的话……他却不能肯定了！

　　因为，在几天之前，李九体内的红绿色生化能量的确是有缺陷，这导致了在自己变身之后，体内产生的生化病毒，相比起保卫的生化病毒，也有所不足。

　　但是当李九从黑暗骑士总部回来之后，他却不知道，这基因补丁，对自己是否还会有用处了。

　　“现在我体内的红绿生化能量，已经蜕变成了金色能量团……我甚至都不知道，那金色能量团，是否还能称之为生化能量了，又怎么知道这基因补丁是否还有用呢？”李九心中思索着，嘴角泛起一丝苦笑。

　　如果这基因补丁已经对自己没用了，那倒还没什么，李九怕就怕，一旦自己使用了这基因补丁之后，万一这玩意和自己体内的金色能量团不兼容，甚至出现了某种不可预知的冲突，那自己可就惨了啊。

　　李九有些犹豫，现在要不要变身成绿巨人，并注射那生化基因补丁。

　　要使用这基因补丁，他必须要先变身成绿巨人，等自己体内的基因产生变化之后，才能够完美的融合这基因补丁。

　　李九拿起箱子里的生化基因补丁，看了看自己的手臂，眉头微微皱起，内心挣扎了起来。

　　这到底是扎下去，还是不扎呢？

　　“嗯？不对……”忽然间，只见李九竟突然愣住了，而后紧盯着右手中的生化基因补丁，眼中露出了若有所思之色，“我从来都没有真正注射过生化基因药剂，恐怕是也不能直接注射这基因补丁吧？”

　　如果是普通的生化战士，需要弥补生化基因的缺陷，自然是要直接注射这生化基因补丁了。

　　但是李九体内的红绿生化能量，却都不是通过正常途径得来的。

　　因而，即便那生化基因补丁真的有用，他恐怕也不能通过直接注射，来弥补自身的生化基因缺陷！

　　“我第一次得到红色生化能量的时候，是借助于灵魂掌控已经，吸纳了那108号实验样本里的红色能量，那这一次不是不是也能通过异能，直接吸纳这基因补丁中的能量呢……”李九暗自琢磨着。

　　而在思索了一阵之后，他还是认为，自己要弥补体内的生化基因缺陷，恐怕还是要吸纳那生化基因补丁中的生化能量，而不是直接注射那绿色基因药剂。

　　心中打定了主意之后，李九便调动起了灵魂空间中的庞大精神力量，瞬间附着在了那生化基因药剂上面。

　　“咻！”

　　下一刻，随即李九心念一动，便有一缕碧绿色能量，迅速从那基因补丁之中飞了出来，并没入了他的体内。


第800章 惊人的变化

　　就在那生化基因补丁中的能量进入体内的时候，李九只觉浑身蓦然一震，竟像是被定住了一般，四肢僵硬不堪。

　　不过，虽然身体无法移动，但是李九的精神力量却丝毫不受限制。

　　于是，当那道绿色能量没入体内的时候，他便立刻操控着精神力量，内视起了自己的身体。

　　他倒要看看，这道绿色能量，会在自己体内产生什么变化，究竟要如何弥补自己的基因缺陷。

　　“果然如此！”

　　李九的精神力量，紧随着那道绿色能量，在自己体内迅速移动，而在片刻之后，当他看到那道绿色能量，无视自己体内的各个器官组织，穿透了一切阻碍，最终没入了小腹中的那团金色能量里面的时候，心中不由暗自一松。

　　看到这一幕，让他明白了，自己以前的想法果然没有错。

　　他虽然也拥有生化战士的能力，但是却和真正意义上的生化战士，大为不同！

　　在这个世界上，恐怕也只有他自己，才会不用借助于生化病毒，就能够变身成为生化战士。

　　换句话说，其他生化战士，是被生化病毒控制了，才被迫变成生化战士的。

　　而李九，却要比其他生化战士牛比太多了！

　　他是掌控了生化病毒中的精华，那种最为精纯的生化能量，以至于能够随心所欲的施展生化变身。

　　而此时，那生化病毒基因补丁中的能量，在他面前也没有例外，仍旧是被他掌控了！

　　当那一缕绿色能量融合进入金色能量团中的时候，李九便清晰的感觉到，自己可以随意控制那一缕绿色能量了。

　　或者更准确的说，那一缕绿色能量，此时已经彻底变身成了金色能量中的一份子，成了李九的能量源泉。

　　“这……似乎也没有什么特殊变化啊？”

　　融合了生化基因补丁的能量之后，李九除了感觉四肢僵硬无法动弹之外，并没有感到任何的其它异常现象，于是不禁感到一些疑惑。

　　在他看来，弥补了生化能量的缺陷之后，自己体内多少应该产生些变化才对，而不应该如此平静。

　　“嗡！”

　　谁知，就在李九疑惑之际，内视小腹的精神能量，忽然看到，那颗缓缓旋转着的金色能量团，此刻竟然猛然一颤！

　　“这是……”与此同时，李九忽然感到一阵心惊肉跳，似乎自己体内正有一头凶悍的洪荒猛兽，将要苏醒一般！

　　“嗖！”

　　下一刻，李九只见小腹中的金色能量团，在莫名一颤之后，竟开始顺时针飞速旋转了起来。

　　“咻！咻！咻！……”

　　紧跟着，随着那金色能量团飞速旋转起来，只见一缕缕淡金色能量，猛然从金色能量团上抛飞开来，并迅速沿着李九体内的脉络，蔓延向了他的四肢百骸！

　　“糟糕！怎么会这样……”

　　看到那一缕缕数不清数目的淡金色能量，不断的涌向自己的四肢百骸，李九脸上不禁露出了一股惊恐之色。

　　即便是向来自诩还算是比较沉稳的他，此刻也终于无法淡定了！

　　因为，他很清楚，那么多的淡金色能量，同时涌入自己体内，意味着什么！

　　要知道，自从李九体内的红绿色生化能量融合形成金色能量团之后，他只需要从中随意调动出一缕淡金色能量，就能将自己的实力，迅速从六级战士的水准，提升到将近七级战士的地步了。

　　而后，在为艾尔娃吸出那些感染了她的生化病毒能量之后，他更是可以借助于一缕淡金色能量，就能直接拥有七级战士的实力了！

　　一缕淡金色能量！

　　那仅仅只是一缕淡金色能量，就拥有了这么强大的效果。

　　可想而知，若是他同时调动出几十缕，上百缕淡金色能量，那将拥有多么恐怖的力量！

　　事实上……自从体内那团金色能量团形成之后，李九便隐隐感觉到了，这个金色能量团里面，拥有着远超自己所能想象的惊人能量！

　　而只是从这金色能量团中分离出的一缕淡金色能量，便拥有着不可思议的强大效果。

　　红绿色生化能量的融合，绝对不止是形成了一加一等于二的效果，而是产生了质的跃迁！

　　那整个金色能量团中，仿佛蕴含着无穷无尽的庞大能量，只等着李九却慢慢开发了。

　　不过，在今天之前，以李九的水平，也只能勉强从金色能量团中，调动出一缕淡金色能量而已。

　　而在同时，这一缕淡金色能量，也正是他如今的身体所能够承受的极限了！

　　若是他再多调动一缕淡金色能量，恐怕不仅无法发挥出更强大的效果，反倒有可能让他无法承受那浩瀚的能量，而直接爆体身亡！

　　因而，此时眼看着竟有无数缕淡金色能量，不受自己的控制，同时涌向了自己的身体中，李九才会骇然变色！

　　如果不出意外的话，当自己的身体吸纳了这些淡金色能量之后，恐怕瞬间就会被撑爆身体，轰杀成渣！

　　甚至，说不定自己一旦身亡之后，体内那团金色能量不受控制，瞬间爆裂开来，还有可能将整个雷暴佣兵，甚至是更大范围的地域给轰杀成渣！

　　看着身体中，自己完全无法干涉的这一幕，李九越想越惊，浑身上下不禁冒出了丝丝冷汗。

　　“嗯？我怎么还没有爆体身亡……”

　　然而，让李九意外的是，过了片刻之后，金色能量团中仍旧在抛飞着淡金色能量，但自己却也是完好无损，并没有因为那么多淡金色能量同时涌入体内而被撑爆身体。

　　甚至，在这个过程之中，他除了感觉到身体中充斥着一股至阳至热的灼烧感之外，便没有任何异状了。

　　“咦？这是……”

　　就在李九诧异之际，他忽然感觉到自己的骨髓之中，莫名涌出了一阵阵暖洋洋的气流，而之前的炙热感觉，则是瞬间消散一空。

　　似乎……那阵阵暖流，正在温养着自己的骨髓，改造着自己的体质！

　　“难道……这就是生化能量补全之后的变化？”李九惊疑不定的思索道，同时默默感受着体内的变化。

　　……

　　这个过程也不知道究竟持续了多久，那种暖洋洋的舒服感觉，让他身心愉悦的早已忘记了时间，似乎已经是乐不思蜀了。

　　“嗡！”

　　终于，内视之下，李九看到了那团金色能量，停止了顺时针飞速旋转，速度很快降了下来，并在最终，变成了正常的逆时针缓慢旋转。

　　好奇的观察着体内的金色能量团，让李九感到不可思议的是，在抛飞了那么多淡金色能量之后，那团金色能量的体积，竟然没有看出任何变化，依旧是有拳头般大小。

　　而于与此同时，在经历了不知道多久的改造之后，此刻李九只感觉，自己体内充斥着一股喷薄愈发的强悍能量！

　　“吼！”

　　这一刻，体内那股前所未有的强悍能量，令他忍不住兴奋的仰天狂吼了一声。

　　“咔、咔、咔……”

　　可就在这时，异变再起！

　　随着李九的狂吼声停止，他体内竟突然爆发出了一阵噼里啪啦的清脆爆裂声！

　　似乎，他体内的骨骼，此时竟然同时开裂了一般！

　　“这……”察觉到异状，李九刚刚的兴奋，瞬间烟消云散，又不禁再次紧张了起来。

　　他实在是搞不懂，这特么又是怎么回事？！

　　然而，无论李九再怎么震惊，他身体中的变化，仍旧是没有停止。

　　在那一阵阵清脆的骨裂声中，李九惊疑不定的看到，自己的身体，竟然一寸寸的拔高了起来，而身体的维度，也迅速粗壮了起来。

　　不过片刻功夫，在李九那震惊的目光注视下，他便亲眼看到，自己没有施展任何手段，身体竟莫名其妙的增长到了三米多高，直接顶到了密室的屋顶上！

　　然而，这还不算完！

　　即使已经头撞到了屋顶，他体内的骨裂声仍旧是没有停止！

　　身体，继续一寸寸的拔高着！

　　而此时，李九也只能低着头，弯下了腰！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　与此同时，随着李九身体的拔高，维度的变粗，他身上本就健壮的肌肉，此时更实在疯狂的暴涨着！

　　那一根根古铜色的肌肉线条，此时犹如钢筋一般，紧紧的绷起着，在身高的增加之下，不断被拉长着。

　　而且，李九此时的肤色，也从原本的古铜色，逐渐变成了更加具有震撼力的暗金色！

　　“这……怎么还没有停止？！”

　　此时，李九已经由于身体过于高大，而不得不蹲在了地上，脊背紧紧的贴着屋顶，头颅蜷缩在膝盖附近，一双粗壮如大腿的手臂，更是紧握着拳头，抵在了坚硬的地板之上。

　　他估摸着，自己现在的身高，恐怕是已经达到了五六米之高！

　　这个恐怖的身高实在是太过骇人了，即使是以前的绿巨人，在此时的他跟前，恐怕也是显得犹豫儿童一般的弱小了！

　　终于，当李九的小手臂，暴涨到了比成年人的大腿还要粗上两倍的时候，他身体的变化，也总算是停了下来。

　　可就在此时，一股暴虐的杀意，却突然涌向了李九的脑海！

　　“轰！”

　　无法控制自己思维的李九，猛然撑起身子，似乎想要直接穿透屋顶，突然奋起一拳，狠狠的砸在了屋顶之上！


第801章 保驾护航

　　而就在李九使用了生化基因补丁，突然产生了巨变的时候，雷豹佣兵团基地里，突然驶入了两辆看起来很上档次的高端悬浮飞车。

　　其中一辆飞车，和李九的飞车同样都是洁白的颜色，而另外一辆则是粉红色的。

　　飞车停下之后，从上面走下来了七八位年轻女子。

　　“嘻嘻，姐妹们，看到了没有，以后这栋大房子，就是咱们的办公场所了。”

　　站在最前面的一位身材修长的少女，抬头看了看前方的雷豹佣兵团主楼，而后马尾辫一甩，转过身来，对着后面的七八个同样是青春靓丽的少女说道。

　　清晨的阳光洒下，照在这为首少女的脸上，映照出了一张轮廓清晰的清纯面孔。

　　这位扎着马尾辫的少女，自然就是答应帮李九管理财富的赵雪了。

　　昨天在看过李九的雷豹佣兵团基地之后，她并没有直接留下来办公，而是先自行回去了。

　　毕竟，办公地点，李九虽然给她提供，可是那里面却没有任何办公用品。

　　再说了，如果只有她一个人的话，即使她的能力再强，也难以将李九的庞大资金给运作起来。

　　这不，昨天晚上回去之后，赵雪便立刻开始为自己的事业张罗了起来。

　　她先是在星海街的大商场中，毫不客气的使用李九的资金，订购了一套高端办公用品。

　　而后，她又连夜联系了一众和她有着同样爱好的好姐妹们。

　　而今天，急于立刻开始运作李九资金的赵雪，便带上召集起来的七八个姐妹，早早赶了过来。

　　“嗯，这房子倒是不错，看起来还是个别墅呢，只不过这地方实在是有点太偏僻了。”其中一位身穿黑色长裙，留着披肩长发的气质美女，嫣然一笑，微微点了点头道。

　　“就是，雪儿，这次可被你坑惨了。说什么办公环境优雅，这哪里优雅了？工作地点在荒郊野外就不会说了，竟然还是在一个全都是男人的佣兵团中，这以后工作也太不方便了吧……”一位身穿白色衬衫，蓝色牛仔裤，留着齐耳短发的少女，嘟着小嘴抱怨了起来。

　　“呵呵，我看这里的环境已经不错了。虽然是在佣兵团中，但是我也没有想到，这个佣兵团里的环境竟然这么干净，而且，很多地方，好像还是新建成不久的。”另外一位少女发表了不同意见。

　　“要我说，在哪里工作都无所谓！姐妹们，难道你们都忘了，咱们昨天为什么会答应雪儿吗？她可是答应了我们，今后会给我们开出两倍于雷霆集团的薪水呢！”

　　“对，只要给钱，在哪干都一样！”

　　有两个小财迷一样的少女，立刻附和道，惹得其他几个少女，不禁娇笑着，鄙视了她们几眼。

　　“吱……咔！咔！”

　　忽然间，只听一阵机械运转的声音响起，众位少女同时回头望去，目光中不由露出了一股羡慕与敬畏的神色。

　　只见，在众人身后，走出来了一位身穿铠甲的装甲战士。

　　黑色的铠甲，紧紧的贴在了这位装甲战士身上，晨光照射在那冰冷的黑色金属之上，流转着一缕缕透亮的寒芒，给人一种充满了力量的感觉。

　　加上铠甲，这个装甲战士看起来大概有一米八左右，身材修长，隐约可以看出这应该是一位女子的轮廓。

　　“姐姐！”

　　而就在此时，只见站在最前面的赵雪，突然一脸欢快的走向了后面那位装甲战士，并清脆的叫了一声姐姐。

　　与此同时，那位装甲战士，也在一众少女羡慕的目光注视下，走了出来，并停在了众人面前。

　　“吱……”

　　紧跟着，这装甲战士脸上的护罩收缩了起来，露出了一张和赵雪几乎一模一样的清纯面孔，同样是一位难得的大美女。

　　只不过，和赵雪不同，这位少女白皙的脸庞上，隐隐带着一股清凉之色，让人有种生人勿近的感觉。

　　她，自然就是赵雪的双胞胎姐姐，第五区的警花赵颖了。

　　“雪儿，我还有公事要办，不能陪你太久，你还是抓紧时间吧。”赵颖抬头看了看眼前的主楼别墅，眉头微微蹙起道。

　　昨天赵雪回家之后，便立刻把她离开了雷霆银行的事情，告诉了赵颖。

　　而赵颖在听了之后，当场便惊愕不已。

　　对自己的双胞胎妹妹，赵颖实在是太过了解了。因为，两个人的性格和气质虽然不同，但姐妹之间的关系却十分要好，几乎达到了无话不说的地步。

　　因而，赵颖深知，自己妹妹的理想，是要在雷霆银行中干出一番事业，操控亿万财富，成为联盟中的金融精英的。

　　所以她很不理解，赵雪为什么要离开雷霆银行。

　　毕竟要知道，在联盟之中，除了古藤集团之外，便再也没有任何一个可以与雷霆集团相提并论的巨头企业。

　　而相比于雷霆集团来说，古藤集团又十分保守，并且需要专业性极强的人才，赵雪根本没有机会进去。

　　所以，赵雪要想实现自己的理想，最佳的选择就是要留在雷霆银行。

　　赵颖不明白，究竟是什么原因，竟能让自己这向来要强的妹妹，竟然选择离开了雷霆银行。

　　而更让她想不通的是，就算是赵雪打算离开雷霆银行了，可似乎也不应该随便选了这么一个不起眼的一星级佣兵团，来当做工作地点吧？

　　尤其是在看到，昨天晚上，赵雪便表现出了一副跃跃欲试，恨不得能立刻开始工作的兴奋状态之后，赵颖更是无法放心，让她一个人来这个佣兵团里。

　　她担心，赵雪来这个佣兵团里很不安全。

　　而虽说，这次还有几个同龄少女跟来，但是赵颖担心，即使她们几个柔弱女子加起来，在这个都是大男人的佣兵团里，也不会有任何安全感。

　　尤其是这个佣兵团的团长，也不知道究竟是何方神圣，对方到底用了什么手段，竟然能打动自己的妹妹，这么积极地来为他工作。

　　因此，今天赵颖才会特意穿上了警用装甲，跟赵雪一起来。

　　这一来是为了给赵雪她们保驾护航，二来嘛……则是要给这个佣兵团的团长来个下马威，警告他以后最好老实点，千万不要试图打自己妹妹的注意，否则的话，自己一定会让他后悔莫及的。


第802章 羊入虎口

　　“早就告诉你不用来了，可你非要跟着我们过来。”赵雪走到了赵颖身旁，拉着她穿着装甲的手掌，抿嘴一笑道，颇有几分撒娇的意味。

　　“我这还不是为了你们吗？”赵颖低头白了赵雪一眼。

　　“是啊雪儿，颖姐这也是为了我们的安全嘛。”

　　“就是，雪儿，要不是为了你这傻丫头，颖姐何必专程陪我们跑一趟。”

　　“嗯，说起来，你可要多谢谢颖姐。要不是她跟着，我还真不敢跟你来这荒郊野外呢。”

　　身旁的姑娘们，七嘴八舌的说了起来。

　　对于赵颖，这几个少女心中都充满了敬佩。

　　因为从年龄上来说，赵颖其实也和她们差不多，算是同龄人。

　　但人家赵颖，现在便已经在第五区特种刑警大队中，做到了队长的地位。

　　无论是个人实力，还是办事经验，赵颖都比她们这些还有点天真的少女，强太多了。

　　“好了，好了，我知道了，姐姐最好了，咱们走吧。”赵雪娇笑着摇了摇头赵颖的右臂，撒娇道。

　　“嗯，走吧，进去看看。”赵颖点了点头。

　　随后，这一众少女，便浩浩荡荡的走向了主楼别墅。

　　……

　　而这个时候，雷豹佣兵团的佣兵们，已经开始起来晨练了。

　　有不少路过主楼前方广场的青年佣兵，一看到赵雪她们一行人，目光便立刻被吸引了过去，盯着这群花枝招展的少女，一个个的眼珠子都似乎要直接飞到那群姑娘跟前。

　　“难道……这些是团长给我们招来的女兵？！”

　　“不会吧？这几个女兵也太漂亮了吧……”

　　“我擦！怎么不会？！你特么不知道什么叫做男女搭配干活不累吗！”

　　“对！咱们雷豹佣兵团里面，全都是大老爷们，一直都是阳盛阴衰啊，早就该改变改变了……”

　　主楼前的广场上，三五成群的佣兵不由驻足了下来，看着赵雪她们，纷纷议论了起来，而早就忘了自己本来要去干什么了。

　　“卧槽！看什么看！都给劳资滚！”

　　谁知，就在这时，赵武带着戈登和约瑟走了过来，身旁还跟着道格两兄弟，以及云豹。

　　看到这些佣兵们没出息的样子，暴脾气的奎恩，便立刻冲上去喝骂了起来。

　　而看到奎恩走过来，那些佣兵们，纷纷露出了畏惧之色，赶忙擦了擦嘴角的哈喇子，麻溜闪人了。

　　在新兵训练期间，暴脾气的奎恩，可是让他们这些佣兵吃了不少苦头，因此见了他就像是小鬼见到了阎王爷一般，只怕躲闪不及。

　　“咦？那几个妹子是……”赶走了围观的佣兵们之后，奎恩也不禁抬头看向了正往主楼方向走去的赵雪等人，眼中闪过一丝意外之色，“难道说……咱们九哥也终于开窍了吗？今天竟然破天荒学会叫妹子了，可是……一次叫这么多，他一个人吃得消吗？”

　　“滚！”

　　听到奎恩嘴里的嘀咕，一旁的道格，当即就是飞起一脚，踹向了他的屁股。

　　“怎么了？！”奎恩一脸无辜的揉了揉屁股，转过身，满是委屈的对道格说道。

　　“你小子把九哥当成什么人了？！”道格无奈一笑训斥道：“九哥可是向来不近女色，你别把九哥想的跟你一样龌蹉！”

　　“切！还不近女色，可我怎么看到九哥身边，从来没有少过美女呢？”奎恩还有些不服气的嚷嚷道。

　　“这小子……”道格苦笑一声，看着身边的赵武等人，无奈的摇了摇头。

　　而看着这一幕，其他人也只是不以为意的摇头一笑。

　　“走吧，那群美女里面，竟然还跟着个装甲战士，她们恐怕是有正是要找团长，我们也过去吧。”赵武看了看赵雪等人的背影，对道格他们说道。

　　“嗯！”众人纷纷点头应道。

　　随后，大家便也走向了主楼的方向。

　　……

　　而就在赵武等人动身没多久之后，雷豹佣兵团基地里，便又一次开进来了一辆军绿色的悬浮飞车。

　　随后，飞车停下，走下来了第五小队的队员们。

　　“嗯？是赵武他们，看来我们来的够快了。”下了飞车之后，刀疤哥抬头看了看主楼前的赵武等人，微微一笑道。

　　“嗯，走吧，咱们也跟上，正好一起商量一下这次去黑龙市该怎么行动。”旁边的贝拉接着说道。

　　众人纷纷点了点头。

　　而后，大家便也都走向了主楼的方向。

　　……

　　与此同时，就在这栋主楼的地下十多米的密室之中，突然变身成恐怖巨人的李九，已经快要把那坚固的密室，给砸成稀巴烂了……

　　“吼！”

　　一片狼藉的密室之中，只见一位身高两丈左右的巨人，正挥舞着拳头，对着早已经崩裂的天花板，仰天狂吼着。

　　“轰！轰！轰！……”

　　而伴随着吼声响起，他那足有成年人脑袋大小的暗金色拳头，更是一刻不停的接连轰击着头顶上的屋顶。

　　“咔！咔！咔！……”

　　每一拳下去，那本来坚不可摧的密室屋顶上，便必然会出现一个深深的坑洞，四周的坚硬墙体，更是瞬间布满了一道道骇人的裂缝。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　随着暗金巨人的不断轰击，密室屋顶上的墙体，也不断的脱离，一块块仿佛巨石般的墙体，轰然落下，有些甚至都砸在了那巨人的头颅上。

　　然而，令人震惊的是，这巨人根本就不在乎，而那些砸落而下的沉重墙体，也根本就无法对他造成哪怕一丝的伤害！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　另外一边，刚刚走进密室中的赵雪等人，便突然感觉到自己脚下的大地，在一下一下的猛然震颤着，如同地震一般。

　　“嗯？都停下！”

　　察觉到异状，众位少女纷纷脸色大变，一个个都是惊疑不定，而赵颖，更是凭着特警的直觉，意识到了一股恐怖的危险，似乎就潜藏在自己脚下这大地之中，于是便立刻让大家停了下来。

　　“雪儿，这是怎么回事？”又仔细感应了一阵脚下的颤动，赵颖不禁凝望着地板，对身旁的赵雪说道。

　　同时，其她少女，也都秀美紧皱的看向了赵雪。

　　若不是她们和赵雪都是多年的好友了，在发现这里惊人的异状之后，她们几人恐怕当场就要掉头走人了。

　　“昨，昨天……”赵雪愣了一下，眉宇间也有着震惊之色，同样盯着脚下的地板，“昨天我和李先生来的时候，根本就没有这种震动啊！”

　　此时，赵雪也很想知道，这个房子下面究竟是发生了什么事情。

　　听了赵雪的回答之后，赵颖的眉头皱了一下，随即忽然蹲了下来，伸出一只穿着金属装甲的手臂，按在了地面上。

　　“楼下有密室！”片刻之后，赵颖眼中忽然精光一闪，“而且，这还不是普通的密室，而是一个庞大的密室群！同时，这些密室非常的坚固！”

　　“啊！密室……”

　　“这里的主人建造密室干什么？！”

　　“难道……他要把我们都囚禁在里面吗？”

　　听到赵颖的话之后，四周的少女们，不禁露出了一脸慌张之色，并不由自主的胡乱猜想了起来。

　　虽然她们的年纪都不大，心里还比较单纯，但是她们以前也曾经看过联盟的新闻报道，知道有些心里变态的家伙，就喜欢在密室中囚禁花季少女什么的……

　　因此，在听到赵颖的话之后，她们都不由把自己给带入了角色。

　　“不，这不可能！李九先生应该不是那种人才对啊……”赵雪也想到了那种可能性，脸色有些苍白，但还是不愿相信，李九会对她做出什么不好的事情。

　　“嗯？雪儿，你刚才说什么？”就在此时，赵颖隐约听到了赵雪的呢喃声，猛然抬起头看着赵雪，面带一丝讶异之色问道。

　　“没！没有什么……”赵雪却被赵颖这突然一问给吓到了，连忙摇头说道。

　　赵颖的眼珠转了转，眸子里有着一丝疑惑。

　　她隐约听到，刚才赵雪似乎提到了“李九”这个名字……而这个名字，自己好像也听过，似乎还是某个重要犯人才对……而要真是如此的话，如果自己今天不来，那这群无知少女，岂不是羊入虎口了吗？

　　“你们赶快退出去，迅速离开这个佣兵团，我下去看看！”

　　就在这些少女们惊疑不定之际，赵颖越想越觉得不对，猛然站起身来，面无表情的说道。

　　“不！姐姐，我跟你一起去看看！”赵雪微微愣了一下，随即便坚定的说道。

　　既然知道这楼下面可能存在着危险，她自然是不会看着自己的姐姐独自去冒险了。

　　“雪儿听话，这次可不是闹着玩的！”赵颖脸色一沉，严厉的呵斥了一声。同时，她在铠甲上随手一摸，手中便不可思议的出现了一把造型霸气的高科技武器。

　　听到赵颖的呵斥，赵雪不禁一颤，立刻沉默不语。

　　“走吧雪儿，咱们就听颖姐的吧！”

　　与此同时，四周的其她少女们，都不约而同的劝说道，她们此时都恨不得能够立刻离开这个别墅。


第803章 一场误会

　　赵雪深深看了看已经转过身去的姐姐赵颖，眸子里闪烁着挣扎之色。

　　她很想和赵颖一起去面对危险，但是却也知道，以自己这种手无缚鸡之力的实力，就是去了，也根本帮不到姐姐什么忙，反倒是有可能会连累赵颖。

　　“嗯……”内心挣扎着权衡了一番利弊，赵雪最后只得无奈的点了点头，而后便跟着那几位好姐妹，一起跑向了别墅外面。

　　而此时，赵颖则是手中端着武器，面对着别墅内部，头上的护罩早已重新关闭了起来。

　　“扫描建筑结构！”

　　“嘀！”

　　随后，只听赵颖漠然低吟一声，她的头盔护罩上，便立刻闪烁起了一个红色的光点。

　　“咻！”

　　下一刻，那头盔护罩的红点处，便立刻射出了一道鲜亮的红色光束，并猛然向四周发散开来，迅速扫视着这栋主楼别墅。

　　“找到了！密室入口在那里！”

　　很快，赵颖的目光便随着红色光束移动，锁定住了大厅中的一面墙壁。

　　“咔、咔、咔……”

　　找到地下密室的入口后，赵颖便迅速跑了过去。

　　“丢！”

　　而当她走到那面墙壁跟前的时候，二话不说，便直接端起手中的武器，扣动扳机，轰向了眼前的那面墙壁。

　　下一刻，只见她手中的枪口里，竟突然射出了一团椭圆形的红色能量光球，狠狠撞在了墙体上！

　　“轰隆隆！”

　　那团红色能量光球，也不知道究竟是什么东西，威力奇大惊人，瞬间便摧毁了赵颖身前的那面墙壁！

　　而紧跟着，在倒塌的墙壁后面，便露出了一个一人多高的通道，里面漆黑一片。

　　看到这条通道之后，赵颖不禁瞳孔一缩。

　　这正是通往那地下密室群的通道。

　　“嗖！”

　　稍微停顿了片刻，赵颖便默不作声的直接冲进了通道里面。

　　虽然说这条通道里的光线十分微弱，但是在此时的赵颖面前，却完全构不成任何阻碍，毕竟她身上的装甲，可是配置了顶级的夜视装置，别说是光线昏暗了，就算是没有一丝光线，对她来说，也是犹如白昼一般的清晰可见。

　　……

　　另外一边，刚刚冲到主楼门口前的赵雪等人，在听到赵颖轰击墙壁的巨大震动声之后，更是不由的心中一惊，立刻推开了眼前的大门。

　　“站住！刚才是怎么回事？！”

　　可谁知，赵雪几人刚要冲出别墅，外面却又冲过来了一群人，并不由分说的将她们给拦了下来，其中一位大汉更是漠然沉喝道。

　　看到面前，这六位体格雄壮，脸色阴沉的大汉，赵雪她们这群少女，便立刻犹如受到惊吓的小鸟一般，惶恐不已的聚拢在了一起，战战兢兢的打量着这些大汉。

　　“你、你们是什么人？放我们离开！”

　　赵雪此时虽然也很害怕，但是仍旧站在几位好姐妹面前，鼓足勇气抬头看着为首的一位军装大汉，声音略显颤抖的呵斥道。

　　赵雪现在的心情也十分混乱，郁闷不已。

　　原本，她今天是高高兴兴的带着几位好姐妹，来李九这里工作的。

　　可是却没有想到，她们先是在主楼别墅中遭遇了突如其来的诡异震动，令众人不由的心生猜忌了起来。

　　而此时正要离开，却又立刻被外面冲过来的一群大汉给包围了起来，这更是让她们不自觉的肯定了之前的猜忌，加深了误会。

　　但不管怎么说，即使这次真是被那个李九给骗了，令姐妹们误入了险地，赵雪也认为，这主要是自己的责任，因此自然是要由自己站出来面对的。

　　听到赵雪的呵斥，四周的六位大汉，没有任何回应，依旧是神色冷漠的紧盯着她们。

　　这六个人，自然就是刚准备过来见李九的赵武等人了。

　　别墅地下的震动，他们并不知道，但是刚才，却清晰的听到了别墅中传来了一阵巨大的轰鸣声，就好像是发生了什么爆炸一般。

　　而这爆炸声，又正是在赵雪等人进去没多久之后，便响起的！

　　因此，赵武等人，此时便不得不怀疑，这群青春靓丽的少女，究竟是什么身份，什么来历，她们进入主楼别墅之内，又究竟是为了什么事！

　　最重要的是，刚才别墅里的爆炸，有没有对团长李九造成什么伤害！

　　正因如此，各怀心思的两群人，此刻才对持了起来。

　　而要不是看在赵雪她们都是娇弱少女的份上，赵武恐怕都要立刻下令，先将她们先给抓起来再说了。

　　“你们又是什么人？来我们雷豹佣兵团干什么！”赵武紧盯着众位少女最前面的赵雪，不带丝毫感情的漠然问道。

　　“我们是你们团长邀请来的财务管理人员……”赵雪的小手紧紧的攥起拳头，暗自为自己打气，如实回答道：“可是，我们来了之后，却没有找到你们团长，而且……而且，这别墅里面，又出现了诡异的动静，所以我们才要离开的。”

　　此刻，虽说因为两次误会，赵雪也不由自主的把事情往不好的方面想了想，但是她心中却还抱有着一丝期望，认为李九不可能是那种心怀不轨之人。

　　所以，如果她现在把事情说清楚了，说不定最后还会发现，今天这不过是一场误会罢了。

　　但要是解释不清楚的话，那么此时在姐姐赵颖不在的情况下，她们这些柔弱少女，面对六位虎狼一般的雄壮大汉，根本就没一点反抗的余地啊。

　　“团长请来的人？”

　　听到赵雪的回答后，赵武等人不由微微一愣，面面相觑了起来，同时神色稍微缓和了一些。

　　虽然他们不知道，赵雪的话，是真是假，但是这和他们之前的猜测，也基本上一致。

　　只是，刚才主楼别墅里传来的那道爆炸声，又究竟是什么回事呢？

　　“你们都站在这里干什么？”

　　就在此时，忽然一阵疾风刮来，又是一群人风风火火的冲了过来。

　　众人不禁回头看去，只见刚才说话的人，是一位面带焦急之色的火辣美女，留着橘红色长发，正是第五小队的贝拉。

　　“小李子呢？刚才别墅里的爆炸声是怎么回事？”贝拉看向赵武，焦急的问道。

　　“是啊，队长呢？你们在这搞什么？”一旁的黑大个巴库斯，也不由皱着眉头问道。

　　与此同时，刀疤哥他们的脸上，也都带着惊疑不定之色。

　　刚才过来的时候，第五小队的队员们，也忽然听到了别墅里传出的巨大爆炸声。

　　因此，在一阵惊愕之后，大家便不约而同的疾奔了过来。


第804章 探寻密室

　　“我们也是刚刚过来，还不知道里面发生了什么。”赵武身旁的道格回答道。

　　“不知道？”巴库斯愕然道，双眼怒瞪，“那特么还愣在这里干什么？赶紧冲进去看看啊！”

　　“嗖！”

　　说完之后，巴库斯便不再理会其他人，直接抱着勇士级大炮，撞开前面的众人，闯进了别墅了。

　　和其他人一样，他也担心李九的安全。

　　尤其是在上次李九救了艾尔娃之后，巴库斯更是觉得有些愧欠李九。

　　虽然在救了艾尔娃之后，李九并没有表现出什么异状，但是当时巴库斯可是亲眼看到，李九在吸纳艾尔娃体内毒素的时候，承受了怎样的痛苦。

　　而现在，他甚至有些担心，今天这异常情况，会不会是和当时李九强行吸纳了艾尔娃体内的生化病毒有关……

　　“这家伙……还是这种急性子。”眼看巴库斯将众人晾在这里，一个人独自去找李九了，刀疤哥不禁眉头一皱。

　　“她们是什么人？”而此时，贝拉则是有些好奇的看着赵雪等人。

　　“她们说是团长请来管理财务的。”赵武回答道。

　　“管理财务的？”贝拉微微皱了一下眉头，随即目光便不以为意的从她们身上转移开，看向了后面的别墅，“赵武大哥，麻烦你派个人在这里看着她们，先不能让她们离开，我们进去看看。”

　　“嗯，好的。”赵武点了点头，随即转身看向后面的云豹道：“云豹，你就留下了，先把她们安置到团里的接待室里。”

　　“明白！”云豹立刻点头应道，随后便带着还处于惶恐中的赵雪等人，离开了别墅。

　　而留下的赵武五人，以及第五小队的队员们，便立刻冲进了别墅中。

　　……

　　与此同时，在这主楼别墅地下的十多米处，身穿铠甲的赵颖，正行走在一条宽敞的通道中，循着那一阵阵轰隆声而去。

　　而从她头盔护罩上射出的那束红色光线，则是不断在四周扫射着。

　　“好大的地下密室群！”通过装甲上的探测装置，赵颖进一步的见识了这个地下密室群的规模之庞大。

　　原来，以上方那栋主楼别墅为中心，整个雷豹佣兵团基地下方，竟然都被人给掏空了，建造出了一个占地近千亩的巨大密室群！

　　而据赵颖所知，一般的佣兵团，以及一些大的豪门势力当中，也会有在各自的大本营里建造密室的习惯。

　　毕竟，每个人都有一些秘密，而一些企业和佣兵团，更是有自己的机密事情要处理，自然是需要建造出一些安全性很高的密室了。

　　然而，让赵颖觉得不太正常的是，眼下这个密室群的规模也实在是太大了点……

　　据她所知，即便是许多五星级佣兵团的基地里，都不太可能会打造这么大规模的地下密室群！

　　这一是因为，就算是五星级佣兵团，也没有必要建造这么大规模的密室群。

　　其二则是因为，要打造出这么大一片地下密室群，所需的资金也是极为庞大的，以至于大多数五星级佣兵团，都不愿花费这么大代价，建造太过庞大的地下密室。

　　然而此刻，她眼前这个密室群，虽说有许多地方也只是刚刚打造出了雏形，还没有正式完善，但是从这庞大的规模上来看，要想完全建造好这个密室群，没有个几十亿的资金，恐怕也下不来。

　　而根据她的调查，这个雷豹佣兵团，也不过只是一个刚建立不久的一星级佣兵团而已！

　　就算是这个佣兵团的团长财大气粗，似乎也没有必要急于建造出这么庞大的地下密室群吧？

　　所以，经过分析之后，赵颖认为，这个佣兵团的团长，必然有不可告人的秘密……而说不定，就在这些地下密室之中，她就能够发现一些重要线索。

　　“嗯？快到了，就在前方！”在地下通道中走了片刻后，赵颖忽然抬头看向前方的拐角处，眼睛精光一闪而逝。

　　“嗖！”

　　而紧跟着，她便全速奔向了前方。

　　那一阵阵怪异的震动声，就是从拐角处后面的一个房间里发出的，只是那间密室也不知道是采用了什么材料，竟然屏蔽了她装甲上的探测系统，令她也无法从外面直接看到密室里发生的事情，因而只好走进去看看了。

　　不一会，赵颖便转过拐角，来到了另外一条通道之中，并立刻停下身来，目光死死的盯着通道右侧的墙壁。

　　在那墙壁上，有着一扇坚固的特质金属大门，防御能力比普通的量子门还要高。

　　“轰……轰……轰……”

　　随着每一道震动声响起，这扇金属大门都会猛烈颤抖一下。

　　看着那不断颤抖的金属大门，赵颖脸上神色肃然，心中不由的有些震颤。

　　这间密室里面，究竟在发生什么事情？看起来……怎么感觉好像有个恐怖的怪物，正在里面肆虐呢？

　　此刻，赵颖心中出现了一丝迟疑。

　　她在犹豫，究竟要不要现在就直接轰开这扇金属大门，冲进去看看……又或者是，自己先守在这里，并通知警局里的人，等大队人马来了之后，再破门而入。

　　从现场的动静来看，赵颖隐隐感觉到，这间密室里正在发生的事情，恐怕并不是自己一个人能够独自解决的，因而，若是贸然冲进去的话，后果有些难以预料。而最为稳妥的办法，就等警局的大队人马赶来之后，再想办法弄清楚这里的状况。

　　可是，赵颖和她的妹妹赵雪同样，骨子里都十分倔强。

　　想她赵颖身为警局的特种刑警大队队长，若是遇到一件事情，便要呼叫大队人马支援的话，那岂不是证明了她的无能吗？所以，赵颖又很想现在就轰开眼前这扇钢铁大门。

　　“嘭！！！”

　　谁知，就在赵颖犹豫不定之际，只听一道巨大的震动声猛然响起。

　　而同时，她眼前这扇大门，竟然猛地向外震颤了一下！

　　似乎……刚才这间密室中，有一股令人难以想象的庞大力量，从内部狠狠砸了一下那钢铁大门。

　　“这是……”眼见此幕，赵颖不禁心中一惊，并十分警惕的立刻后退开来。

　　虽然刚才那一次冲撞，并没有直接轰开那扇钢铁大门，但是却令它向外高高凸起了一大块。

　　而当赵颖仔细打量了那凸起的部位之后，心中不由再次一惊。

　　“这怎么可能？！”赵颖死死盯着钢铁墙壁上的凸起部位，眼中露出了难以置信的表情。

　　在那凸起部位上，她竟然隐约看出了一个巨大拳头的轮廓！

　　她实在是无法想象，究竟是什么样的存在，才会有用这么大的拳头。

　　而这个拳头，竟然能够一拳就险些轰开那扇坚固的钢铁大门，其力量之大，更是令人难以置信。

　　难道这间密室中，关着一个强大的机器人吗？

　　而除了那种大型机器人之外，赵颖实在是想不出，究竟还有什么东西能拥有那么大的拳头了。

　　“你是谁？！”

　　就在此时，赵武也带着众人赶了过来，神色惊疑不定的看着身穿装甲的赵颖问道。

　　在进入别墅之后，他们也立刻发现了地下密室中出现的异常情况，因而便全速飞奔，追上了巴库斯，一起冲了过来。

　　“第五区特种刑警办案，你们最好不要妨碍我！”

　　赵颖转过身，透过冰冷的头盔，漠然扫了众人一眼道。

　　虽然她知道，自己此时正身处“敌人”的基地之中，孤立无援。但是以她的实力，也根本就没有将赵武等人给放在眼里，即便是她已经看出了，赵武还是一个四级战士。甚至如果必要的话，她坚信仅凭自己一人，就能够一手摧毁这个新成立的一星级佣兵团。

　　听到赵颖的回答之后，赵武等人的脸色都非常难看。

　　他们在看到赵颖身上的装甲后，自然是早就知道了对方是第五区警局的人，因为那装甲上面就有警方的明显标志。

　　只是，他们没有想到，对方今天竟然是来雷豹佣兵团办案的，而且此时还直接来到了核心密室跟前，这不禁让大家有些担心，她该不会是来对付李九的吧。

　　“小李子，在哪里面吗？”然而这时，贝拉却根本就没有去看身穿装甲的赵颖，只是死死盯着那扇颤抖的越来越猛烈的钢铁大门，面沉似水的说道，眼中隐隐带着担忧之色。

　　“我虽然不能确定团长究竟在不在里面……”赵武回答道，目光也看向了那扇金属大门，“但是这间密室，是整个地下密室群里，最为核心的房间，除了团长之外，就只有我能够进去了……”

　　“这就够了！”贝拉点了点头，向前走了两步，来到赵颖跟前，漠然瞥了对方一眼道：“我不管你是谁，现在请你给我让开！”

　　看到贝拉的强硬态度，赵颖头盔下的脸上，不禁微微皱起眉头。

　　“赵武，把门打开！”

　　然而，还没等赵颖作为回应，贝拉便毫不在意的，直接对身后的赵武说道。

　　这间密室里也不知道究竟发生了什么事情，竟然弄出了这么大的动静，她很担心，李九此时的安危，因而根本就顾及不了赵颖的身份了。


第805章 一条大腿

　　“嗯！”赵武点头应道，说着便走上前来，绕过挡在前面的赵颖，走向了那扇钢铁大门。

　　赵武也知道，这间核心密室里突然发生的异常状况，恐怕十有八九是和李九有关。

　　毕竟，现在整个雷豹佣兵团中，也就只有李九和他这个副团长，才有进入这件核心密室的权限。

　　而既然他自己没有进去，那么里面发生的事情，自然是很有可能和李九有关了。

　　与此同时，看着这群突然赶来的佣兵，根本就不顾及自己的身份，竟打算直接开启密室，赵颖的脸色也不禁沉了下来。

　　她倒是不在意这群佣兵挑衅自己的权威，只是有些担心，等赵武开启了密室之后，那里面的情况，这些人是否能够应付的来。

　　不过，担心归担心，赵颖心里，其实也想打开密室看看里面的情况。

　　只是，她刚才担心自己一个人应付不了里面的情况，所以即便好奇里面的情况，也没有贸然轰开密室。

　　而现在，既然有着群佣兵在，而且他们还都拿着武器，那总归是好过自己独自去面对密室中的情况。

　　因此，在看到赵武去看起密室屋门的时候，赵颖心中一动，便打消了阻止他的想法，准备放任让他去开启密室。

　　她也很想看看，这个密室中究竟发生了什么，为何会闹出这么大的动静。

　　于是，此刻赵雪和众人竟显得十分有默契，没有谁在开口，目光都汇聚到了前面赵武的身上。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　当赵武走到那扇金属大门的右侧墙壁时，墙面上忽然闪烁出了一副深蓝色的虚拟屏幕，而赵武则是飞速在上面按动了起来。

　　“咔……”

　　片刻之后，赵武忽然停下了手中的动作，而墙壁上的悬浮屏幕也瞬间消失不见，同时那扇钢铁大门上面，则是突然响起了一道扣人心弦的机械运转声。

　　此刻，随着那道声音响起，现场众人的心弦也不由自主的紧绷了起来，目光立刻从赵武身上挪开，迅速转移到了那扇铁大门上面。

　　那扇钢铁大门即将开启，而究竟是什么东西在里面引发出了如此巨大的动静，众人也将立刻看到。

　　但是在这之前，现场却出现了短暂的诡异寂静。

　　通道中的众人都屏住了呼吸，而那核心密室里，同样似有很默契的突然停止了之前的不安躁动。

　　不过，大家也都知道，这片刻的寂静，并不意味着事情平静了下来，而只不过是暴风雨到来之前的片刻宁静而已。

　　因而，众人的心弦，反倒是紧绷到了极致，脸上不由露出了警惕之色，纷纷悄然抱紧了手中的武器，随时准备迎接下一刻即将到来的暴风雨。

　　“呼……吸……”

　　而就在此时，众人忽然听到一道粗重低沉的呼吸声，若有若无的从那间密室之中悠悠传来，令大家不由脸色一变，纷纷后退一步，紧盯着那扇钢铁大门，弓起身，做出了战斗姿势。

　　“轰！！！”

　　而下一刻，只听一道震耳欲聋的强烈撞击声猛然传来！

　　随即，在众人一脸惊愕的目光注视下，那扇钢铁大门，竟然瞬间被一股无匹的强悍恐怖力量，从内向外直接轰飞了出来！

　　“轰隆隆……”

　　看着那两半各有上千斤重的钢铁大门，被轰飞出来之后，深深的陷入了通道一侧的墙壁中，众人不禁浑身一颤，脸上的肌肉不由自主的抽搐了两下。

　　好恐怖的力量！

　　这个密室里面，真是的李九吗？他的实力，什么时候变得这么彪悍了？

　　带着震惊和疑惑，众人的目光从那飞出来的钢铁大门上一扫而过，迅速看向了失去了大门掩护的密室内部。

　　“这是……”

　　然而，入眼的一幕，却是令大家的心不禁再次狠狠抽搐了一下。

　　只见，此刻他们眼前的密室之中，充斥着一股浓重的尘烟，灰蒙蒙的，完全看不清楚里面的具体情况，只有一道道损坏了的灯光，不时在那尘烟之中若隐若现的闪烁着。

　　而最重要的还是，在那密室里漫天的尘烟之中，众人竟看到了一具令人惊骇不已的庞大巨人轮廓！

　　此时，那个巨人似乎是低着头，弯着腰，但从他那庞大的轮廓上，大家也能看出，那家伙恐怕至少已经达到了五米以上，足有两三个成年男子那么高了！

　　“嘭……”

　　下一刻，一道沉重的闷响突然传入了众人的耳中。

　　“动了！他移动了……”

　　随着那道声音响起，大家便看到那巨人抬起腿，向外跨出了一大步。

　　而以这巨人的身躯之大，这一脚跨出，竟直接伸到了密室外面……

　　“这条腿……不像是李九的啊……”

　　看着那一条犹如树干般的暗金色粗壮大腿，大家不禁暗自嘀咕了起来。

　　这条巨腿……无论怎么看，似乎都不可能是李九啊。

　　现在，第五小队的队员们，和赵武他们，都知道了李九的生化变身能力，可不管是那种生化变身，李九都没有变成过这么恐怖的巨大身躯。

　　“这是什么……”与此同时，身穿装甲的赵颖，也在盯着那条粗壮大腿看，眉头紧皱了起来，即使以她的见识，也完全看不出这条大腿的主人，究竟是什么来历……

　　“你们说……这会是队长吗？”

　　“不知道，看起来不像啊……”

　　“有人能联系上团长吗？”

　　“没有，我联系不上。”

　　“我也联系不上……”

　　“那这样的话，我们就无法确认这个恐怖巨人和团长是什么关系了……”

　　这一瞬间，第五小队的队员们，和赵武等人，在战神系统中迅速交流了一番，可结果却是各个皱起了眉头。

　　“嗡……咻！”

　　而就在此时，众人竟见，一旁的赵颖，手中的高科技武器在短暂的充能之后，便对着那巨人，悍然发动了一团红色能量球攻击！

　　“轰！”

　　那团红色能量攻击的速度，比子弹还要快上许多倍，几乎在射出的同时，便狠狠的轰在了那巨人大腿上面，将其笼罩在了一片充斥着恐怖气息的刺目红光之中！

　　眼见此幕，众人不由脸色大变，随即便神色阴沉的看向了赵颖，目光中尽皆带着愤怒之色。

　　这个女人，实在是太过分了！


第806章 巨人现身

　　现在，大家还无法确定这个巨人和李九之间的关系。

　　而说不定……这个巨人，就是李九使用了某种新型变身能力变成的。

　　那么赵颖攻击这巨人，岂不就是等同于要直接灭杀了李九吗？

　　刚才那团红色能量射出去的时候，大家都感觉到了一股致命的危险气息。

　　因此毫不怀疑，若是刚才赵颖射出的那道攻击轰在现场任何一个人身上，都能瞬间将大家轰杀成渣。

　　至于说那个巨人，虽说体型十分庞大，但是估计也承受不住那道红色能量攻击吧？就算是他能活下来，恐怕也得是身负重伤了。

　　在愤怒的看了赵颖一眼之后，大家的目光不由同时看向了那条迈出密室大门的巨腿。

　　只见，笼罩了那条巨腿的红色光线在剧烈的闪烁了一阵之后，便蓦然消散一空，而那条巨腿，则再次出现在了大家的视线之中。

　　“哦，这……”

　　当大家再次看到那条腿的模样之后，不禁立刻目瞪口呆了起来。

　　原来，这条巨腿在承受了那道恐怖的攻击之后，竟然毫发无损，就连那暗金的皮肤上，都没有擦破一点皮肉！

　　而当赵颖看到这一幕之后，头盔下的面容上，则是露出了惊骇不已之色。

　　她和赵武等人不一样，根本就不在乎密室中出现的巨人和李九有没有关系，她只是想来揭破这个佣兵团中不可告人的秘密。

　　而这个巨人出现之后，让她感觉到了致命的威胁，因而她便想要先发制人，直接出手清除这个威胁。

　　可是，她却没有想到，这个巨人肉身的防御力之强大，竟然都超过了她身上所穿的装甲了！

　　“难道连限制级单兵武器，都奈何不了他吗……”见到自己的攻击竟然无法对这个巨人造成任何威胁，赵颖不自觉的后退了起来，同时暗自思索着接下来该怎么办。

　　在看到这个巨人出现之后，赵颖认为自己已经找到了地下密室莫名震动的原因了。

　　而且，说不定，这个佣兵团的团长建造庞大的地下密室群，就是为了关押并研究这个来历不明的巨人，以达到他那不可告人的目的。

　　而她现在所要做的，就是想办法把这个巨人带回警局里，并请联盟的各路专家来研究这个巨人，进而才能够搞清楚这个巨人身上的秘密，以及这个佣兵团的团长究竟在酝酿什么阴谋了。

　　可问题是，在见到这个巨人庞大的体型，以及恐怕到令人惊骇的力量之后，她便知道单凭自己一个人，是绝对没有办法将这个巨人活捉回去的。

　　所以，她也只能先将这个巨人干掉，然后再把尸体带回去研究了。

　　然而，在经过刚才的那一次攻击之后，她便立刻明白了，就凭她自己一个人，恐怕是连伤到这个巨人的能力都没有……

　　“难道我这次只能空着手回去？还是先想办法拖住这个巨人，同时呼叫支援，等大队人马来了之后，再做打算呢？”赵颖悄然后退到了现场其他人身边，看样子竟像是要和其他人一起对付眼见的巨人。

　　而此时，现场其他人的目光，都还停留在那巨人毫发无伤的大腿上，心中还处于震惊之中，因而也没有人去理会那试图和大家站到同一战线的赵颖。

　　至于说，密室中，那个身躯还淹没在尘烟之中的巨人，在遭受到了赵颖的攻击之后，竟然也没有做出什么激烈的反应。

　　似乎，赵颖刚才射出的那道仿佛可以摧毁一切的攻击，真的没能对他造成伤害。

　　甚至，说不定那个巨人刚才根本就没有感觉到赵颖的攻击……

　　然而事实上，在突然变身成恐怖巨人之后，李九虽然丧失了理智，无法像正常人类一样思考了，但是他身体上的感官能力，却是比正常人还要敏锐百倍呢！

　　所以，李九怎么可能感觉到不到那才难道威力巨大的攻击呢？

　　那个椭圆形的红色能量球，虽然没能撼动李九的庞大身躯，甚至都没能让他那粗壮的大腿稍微挪动一下，但是，他却能够感觉到，那个红色能量球之中，蕴含着可以消融钢铁的强大炙热能量，将自己的那条大腿给狠狠的灼烧了一番，差点都要当场烤熟了……

　　只是由于，在自己的皮肤表面之下，有着一缕缕奇异的淡金色能量疯狂流转着，将那些恐怖的热量全部都吸纳了进去，这才让自己的那条大腿幸免于难了。

　　这个过程虽然很短暂，但是李九却也真真实实的感觉到了一股钻心的灼烧刺痛。

　　因而，此刻他的内心中，正憋着一股狂怒的情绪！

　　只是由于他现在无法像正常人类一样思考了，因而虽然心中有愤怒，但是一时间，竟然也想不到用什么方式来表达了，这才会短暂的沉默了下来……

　　而在这片刻的沉默期间，现场众人的心情却是紧张到了极点。

　　大家都不知道，在被赵颖突然攻击之后，密室中那个神秘的巨人，究竟会做出何等骇人的回应。

　　“呼！”

　　忽然间，在众人的目光注视之下，只见那密室中的漫天尘烟，突然被一股飓风吹动。

　　而紧跟着，大家便瞳孔一缩，看到从那浓重的尘烟之中，缓缓抬起了另外一条粗壮的大腿，向着通道之中，大步迈了出来！

　　“轰！”

　　下一刻，那粗壮的大腿，便带着一股飓风，犹如擎天之柱一般，轰然落在了通道外面。

　　“他要出来了！”意识到那巨人的全部身躯将要脱离密室而出，现场众人不由心中一惊，纷纷不约而同的后退了起来。

　　其中，自然是也包括赵颖了，此刻她早失去了和那这巨人正面战斗的冲动了。

　　“嗤、嗤……”

　　密室的大门虽然很大，但是那巨人的身躯却更为庞大，即便是他低着头走出来，庞大的身躯仍然是充斥了整个门框，甚至都和那门框两边的墙壁，发出了一阵犹如钢铁摩擦般的刺耳声音。

　　“呜……”

　　片刻之后，当这巨人的整个身子，全部出现在通道中的时候，众人只感觉，他那庞大的身躯，似乎竟带动了空气的流动，催动一股令人窒息的气流，汹涌的压迫向了大家。


第807章 记恨赵颖

　　此刻，密室中的巨人，终于彻底出现在了众人面前。

　　而抬头仰望着那几乎挤满了整个通道的庞大身躯，大家心中则是震撼不已。

　　只有一个词，能够形容眼前这个庞大的躯体，那就是：强壮！

　　无与伦比的强壮！

　　这个身躯，依旧是人类的外形，他拥有着金属一般的暗金色皮肤，裸露着身躯，浑身上下的粗壮肌肉里，充斥着一股喷薄欲出的爆炸性力量！

　　只不过，这个巨人虽然也长着一张人类的面孔，但是却根本看不出与李九的面容有任何相似的地方，甚至他的头发，更是变成了银灰色，看起来犹如金属一般。

　　和李九那阳光俊俏的面容相比，这张脸……实在是太丑陋了点。

　　从外形上来看，这张脸长得有点像西方人，高大的鼻梁，深陷的眼窝，还有那一张实在是不怎么好看的大嘴巴，整体面容看起来有几分痴呆。

　　总的来说，看到这个巨人长相的第一眼，就会让人想起“四肢发达，头脑简单”这句话。

　　不过，这巨人深陷的眼窝中，那一双闪耀着刺目红光的血腥双眸，却是让任何人都不敢去小看他。

　　从那双血红的眼眸中，大家感受大了一股直透脊背的森寒之意。

　　似乎，这个拥有着恐怖身躯的庞大巨人，虽然有着人类的外形，但在这幅驱壳之下，却是潜藏着一台冷漠无情的杀人机器！

　　仿佛，他的存在，只是纯粹的为了杀戮而生！

　　“这、这应该不会是团长吧……”

　　“团长身上，的确是从来没有这么强烈的杀戮气息……”

　　“不一定！别忘了，这可能是李九的一种变身形态。而在这种形态之下，他可能只是暂时失去了理智而已……”

　　感受着眼前巨人身上的冷漠气息，众人不禁悄然议论了起来。

　　此刻，无论是赵武等人，还是第五小队的队员们，都不知道该怎么处理眼前这个巨人。

　　由于考虑到这个巨人可能是李九变的，所以大家也不敢贸然攻击，生怕会误伤到李九。

　　但即便这个巨人真的是李九，大家又不能放任他不管。

　　毕竟，此时这巨人显然已经完全丧失了理智，因而要是大家放任不管的话，以他的恐怖实力，恐怕今天都有可能将整个雷豹佣兵团给掀个底朝天了。

　　而就在大家打量着这庞大巨人的时候，这个巨人也同样在俯视着现场众人。

　　只不过，此刻已经失去自主意识的李九，即便是眼睁睁看着这些无比熟悉的面孔站在自己面前，他也完全认不出其中的任何一个人。

　　只是在目光扫视到贝拉的时候，李九那巨大的血红色双眸里，竟突然露出了一丝愕然色。

　　因为，在贝拉的双眸里，他看到了一股深深的担忧，其中还夹杂着一丝自己完全无法理解的神色……

　　而看着贝拉眼中的奇怪神色，李九心中不禁荡起了一圈莫名的涟漪……这不禁让此时的他，感到十分古怪。

　　于是，目光只是在贝拉的身上停留了片刻，李九便迅速转移开视线，看向了其他人。

　　而当他看到身穿装甲的赵颖之后，也同样愣了一下。

　　随即，那择人欲噬的血红双眸，便死死的锁定住了赵颖，并且，眼中的冷漠杀意，还突然间暴涨了起来！

　　虽然此时李九失去了理智，但是却没有失去记忆能力！

　　而他那一双血红色眸子，视力极为强大，即使在浓重的烟尘之中，他刚才也看清楚，是谁向自己发出了攻击！

　　而虽然说，刚才那一道攻击，根本就没有对他造成任何实质性的伤害，但是那阵灼热的刺痛滋味，却也并不好受！

　　因此，从那一刻起，李九便记恨上了那个身穿装甲的女人！

　　同一时间，被李九那恐怖的眼神注视着，即使赵颖躲在装甲之中，仍是不禁感到一颗心，竟似乎掉入了冰窟之中，同时不由自主的打了一个激灵，背后立刻冒出了大片冷汗。

　　面对李九那毫不掩饰的强烈杀意，赵颖仿佛已经亲眼看到了自己死亡的那一刻。

　　“不好！”意识到这个恐怖巨人，似乎是已经铁了心的要干掉自己，赵颖不由的心中一紧，并不由自主的再次悄然后退了起来，躲到了众人身后。

　　此刻，她终于下定了决定，自己不能再继续逞强了，必须要通知警局，派出大队人马来支援自己！

　　否则的话，今天别说是带走这个巨人了，自己恐怕都要永远葬身在这里了。

　　“吼！”

　　可就在这时，眼看着赵颖不战而逃，主动示弱，化身成恐怖巨人的李九，却更是愤怒的终于无法忍受，猛然俯下身，冲着众人狂吼一声，将心中的怒火给发泄了出来。

　　在巨人形态下的李九，吼声本来就十分巨大，再加上这个通道的半封闭效果，当那吼声冲进大家耳中的时候，就像是凭空打了一道惊天霹雳一般，令人甚至都感觉到了来自灵魂的震颤！

　　此刻，大家终于看到这巨人暴怒了。

　　只是不知道，他是因为赵颖之前的攻击而愤怒，还是原本的性格就是如此暴虐。

　　“嗖！”

　　而就在大家震惊的时候，却只见最后面的赵颖，更是二话不说的，直接转身向外逃去！

　　虽然那巨人刚才那声大吼，是冲着所有人来的，但是赵颖却很清楚，这个巨人吼声中的愤怒，正是冲着自己一个人来的！

　　很显然，这个恐怖的巨人，已经认出了自己，并且准备对自己动杀手了！

　　而虽说，自己穿着非常坚固的装甲，但是恐怕也挡不住了这个巨人惊人的力量。

　　所以，在大部队到来之前，自己绝对不能和这个巨人发生正面冲突，还是采取回避的办法比较好。

　　“联系第五区警局！”

　　赵颖一边向后飞奔，一边准备使用装甲里的通讯系统，联系警局的人。

　　“轰！”

　　然而就在此时，却只听一道刺耳的气爆声从自己背后响起，赵颖不禁心中一惊，转头看了过去。

　　而就在她回头的一瞬间，便看到那个巨人，在撞翻了那些佣兵之后，三两步，就飞奔到了自己跟前！

　　看到这一幕，赵颖不由脸色一变，心中大惊。

　　她没有想到，这个体型如此庞大的巨人，行动起来竟然没有一丝笨重的感觉，甚至即便是在这个对他来说，并不算宽敞的通道之中，移动的速度竟然也是急如狂风一般！

　　“糟糕！”

　　而紧跟着，还没等赵颖从震惊之中反应过来，便看到那巨人迅速抬起一只简直有一人大小的巴掌，劈天盖地的猛然向自己拍了过来！

　　眼见此幕，赵颖下意识的闭起了双眼，一颗心，瞬间沉到了海底。

　　这个巨人的实力，实在是太过超乎她预料的强大了！

　　此刻，她已经明白了，在这个巨人面前，自己恐怕是连逃走的资格都没有了！

　　这一刻，死亡就近在自己眼前！

　　只要这个巨人的巴掌拍下来，恐怕自己就是不立刻死掉，也会丢掉大半条命了！

　　而要是在受伤时的情况下，自己就更加没有逃出这里的希望了！

　　“雪儿，父亲，永别了。雪儿，希望你能活着离开这里……”想到这里，赵颖紧闭的眼角处，不由留下了一缕不甘的泪水。

　　她不想死，因为她还年轻，尤其是，心中还有着放不下的亲人。

　　可是，面对这个恐怖的巨人，她却感到了一阵前所未有的无力！

　　她知道，这就是绝对的实力差距，所带来的感觉！

　　而要是早知道这个巨人的实力如此强大，自己也不会逞能冒险下来，更不会贸然对这个巨人发动突然攻击了！

　　然而，世界上却没有后悔药卖，她既然做了，就必须要承担后果……

　　赵颖心中在想什么，李九并不知道，他只知道这个可恶的装甲战士刚才攻击了自己，甚至都有要杀死自己的想法！

　　所以，自己现在必须要让对方付出代价！

　　因此，那一只巨大的手掌，并没有因为赵颖懊悔的泪水而停下来！

　　“嘭！”

　　眨眼间，巨大的巴掌便结结实实的印在了赵颖的装甲之上，直接覆盖了她大半个身子！

　　“咔、咔、咔……”

　　而就在此时，只见赵颖身上那坚固的装甲之上，顿时浮现出了一道道裂痕，碎裂之声不停响起！

　　“呃……”

　　与此同时，装甲里面的赵颖，也感受到一股前所未见的恐怖力道，直接穿透了坚固的铠甲作用在了自己的身上！

　　顿时，赵颖只觉，自己就像是被一个钢铁大锤集中了一般，体内翻江倒海，五脏六腑瞬间重创，而身上的骨骼，更是一瞬间就断裂了大半！

　　“嗖！”

　　李九的巨大手掌只是在赵颖身上停留了片刻，便轻易将其击飞了出去。

　　而此时，赵颖身上的钢铁装甲，正面已经碎了大半，露出了她那曼妙有致的娇躯。

　　“嗤！”

　　与此同时，倒飞出去的赵颖，不由自由的喷出了一口鲜血，瞬间染红了她那头盔上的护罩。

　　“嗖！”

　　然而此时，李九似乎还不想罢手，只见他身影一动，又追着重伤了的赵颖，迅速冲了出去！


第808章 掌握生死

　　不久之前，这个女人存心想要自己的小命。

　　所以，现在要是不把她搞到死，李九是不会罢休的！

　　毕竟，他现在已经没有了理智，只剩下了杀戮的本能，自然是要先去灭杀任何胆敢向自己动手的人了。

　　至于后面那群身穿军装的家伙……等自己干掉这个可恶的女人之后，再回过头去收拾他们也不迟。

　　此刻，被李九那恐怖的力道拍飞出去，赵颖的身子倒飞的极为迅速。

　　眼看着只是一眨眼的功夫，赵颖便要狠狠的砸到这条通道尽头的墙壁上了。

　　可就在这时，却只见李九一个箭步飞奔出来，便已经与她拉近了一半距离！

　　而紧跟着，右脚再一迈出，李九又跨越了很远的距离，直接来到了赵颖跟前。

　　“嗖！”

　　与此同时，只见李九猛然伸出粗壮的手臂，迅速向前探出，竟抢在赵颖撞到墙壁上之前，便将她给一把抓在了手中！

　　“呃……”

　　原本，被李九拍成了重伤的赵颖，早已经陷入了昏迷之中，但是此时被李九用力抓住她的小蛮腰之后，又让她疼的再次苏醒了过来，并且，那娇艳的嘴角上也再次溢出了一缕血丝。

　　“吱……咔、咔……”

　　而此时抓住赵颖的李九，手上虽然并没有用几分的力气，但是以他此时的力量之庞大，即便是只有一分的力气，也不是正常人类能够承受的。

　　而就算是赵颖身上赚的坚硬黑色装甲，此时也是被他抓的吱吱作响，碎裂的部位不断的扩大开来，一片片冰冷的金属，不断掉落下来。

　　“这……他想干什么？”

　　同时一时间，在通道的另外一边，赵武等人和第五小队的队员们，从地面上爬了起来，看到那巨人竟然一把抓住了赵颖，众人心中不禁浮现出了一股骇然之意。

　　此时，众人的心中都出现了同样的念头，这巨人的实在是太恐怖了！

　　要知道，从那装甲战士刚才对众人表现出的不屑来看，她恐怕至少都拥有五级战士的强大实力了，甚至就是六级战士，也有可能！

　　毕竟，现场众人里面，赵武就是四级战士，而若是再加上第五小队的这些三级战士队员，以及赵武他们的异能，这绝对是一股十分强大的力量了！

　　因而，如果只是普通的五级战士的话，在大家面前恐怕还有些不够看，而即便是六级战士，也不敢说能够稳压大家！

　　而在那个装甲战士身上，众人却感受到了一股强大的压力，这显然说明了，对方绝对拥有着强悍的实力。

　　可现在……

　　强大如那装甲战士，在这个巨人面前，竟然连半点反抗的余力都没有，这更是衬托出了那巨人的实力之恐怖！

　　“他的实力究竟达到了什么程度……”

　　“会不会是七级战士？应该不是吧，七级战士恐怕也没有这么厉害……”

　　“难道是八级战士……还是九级战士……”

　　众人不禁纷纷议论了起来。

　　七级战士，就是大家目前所知的最强大的战士了。

　　至于八级战士，虽然大家能够肯定联盟中肯定存在，但是却从来没有见过，因为这种战士的军衔已经达到了上将级别，再差一步便能成为统领一支大规模军队的元帅了，并不是普通士兵能够见到的。

　　至于九级战士？那更是如同传说一般的存在了！

　　在联盟中，只有关于九级战士的传闻，却没有人知道，究竟谁能拥有九级战士的实力。

　　或许，也就只有那些高高在上的元帅们，才会有那么恐怖的实力吧。

　　然而此时，眼前这个庞大巨人所表现出来的恐怖实力，却是让大家不禁想到了那种传说中的存在……

　　看着巨人抓着那个装甲战士，众人没有去阻止，更没有趁机逃走。

　　对于那个突然闯入雷豹佣兵团，并且还深入了地下密室的装甲战士，大家本来就没有什么好感。

　　尤其是在看到她直接攻击了那个巨人之后，更是让大家心生愤怒了起来。

　　毕竟，在大家看来，这个恐怖的巨人，有可能就是李九的一种化身，因而那装甲战士攻击巨人，就等同于在攻击李九，这自然是激怒了大家。

　　所以，即使这个巨人真的要杀死那个如同路人一般的装甲战士，大家也不会有什么意见的。

　　再说了，这个巨人的恐怖实力，大家可都是见识过了。

　　即便是大家想要阻止这巨人，恐怕也没有那个能力，犯不着为了一个根本不认识，甚至还有些厌烦的装甲战士，而冒险去阻止那个巨人。

　　“你、你动手吧……我知道，你还有一丝意识，能够听懂我的话……”

　　被李九抓在手里，赵颖只感觉那原本是保护自己用的贴身黑色装甲，此时反倒成了要命的利器，被李九手上的庞大力道压迫着，不断挤压着自己的身体。

　　而虽说赵颖即便不穿装甲，本身的实力也非常强大，但是即使她在完好的状态之下，也承受不了李九的强悍力道，更别说现在已经受伤了，体内的骨头都碎裂了大半！

　　尤其是胸腔中碎裂的肋骨，压迫的赵颖说话都十分困难，每一个字说出，都要不由自主的吐出一口血。

　　“呼！”

　　李九鼻中喷出一道粗气，将赵颖拿到了自己面前，一双血红色眸子，死死盯着赵颖头上的头盔护罩，目光中带着一股愤恨之色。

　　对于化身成了巨人的李九，杀戮是他的本能，是他的特权。

　　可是在他刚走出那个令人憋屈不已的坚固密室的时候，还没有对任何人动手，便先被这个装甲战士给轰了一枪，这不禁让他感到很不爽。

　　因而，当他出来之后，第一件想要做的事情，就是找到那个攻击自己的家伙，并把他干掉。

　　不过在杀死对方之前，他心中却有一个古怪的念头……就是想看看对方究竟长什么模样，或许还能欣赏到对方临死之前的恐惧表情，而这对他来说，似乎是一件在本能当中最感兴趣的事情了。

　　然而，当李九将那身躯娇小的赵颖放到自己面前，正准备敲碎她头上的护罩，看看她的容颜的时候，却突然在她头上的护罩中看到了自己的倒影。

　　“哦……”

　　而在看到自己此时的模样之后，李九竟忽然不由自主的身子一颤，愣愣的停止了手上的动作，同时，脑海深处的记忆中，立刻蹦出了一张极为相似的面孔！


第809章 不能让她死

　　在记忆深处，那张面孔虽然有些模糊不清，但是李九却能够肯定，自己绝对亲眼见过那张面孔，而不是凭空想象出来的。

　　而且，或许那张面孔，就是自己此时的模样！

　　只是，无论李九再怎么回想，也想不起来，自己究竟是在什么地方见到那张面孔的。

　　李九那双血红色的眸子，凝望着赵颖头盔护罩上，倒映出来的自己的脸庞，目光中满是疑惑不解的神色。

　　“呃……呃……”

　　他想要说出自己心中的疑惑，但是却不知道该怎么开口说话，只能在喉咙中发出有些焦急的低沉嘶吼。

　　与此同时，被李九抓在手中的赵颖，早已经做好了闭眼受死的准备，可却迟迟没有等到死亡的那一刻到来，于是不禁再次睁开了眼睛，满是疑惑的看向了外面的巨人。

　　“嗯？”透过被鲜血染红了的护罩，赵颖看到那巨人似乎正在为某件事情而发呆，不禁微微一愣，感到有些莫名其妙。

　　这个巨人到底在干什么？难道他不准备杀死自己了吗？

　　看到这一幕之后，赵颖心中再次浮现出了一丝活下去的希望。

　　而在通道另一边，赵武他们看到这一幕后，同样很是意外。

　　大家原本来以为，李九会直接一把捏死赵颖呢，可没想到他此时非但没有下最后的杀手，反倒是兀自发起了呆。

　　“怎么办？咱们现在要不要趁机引开这巨人的注意力，并去救下那个装甲战士？”

　　“没错，这是个好机会，如果配合的好的话，应该有希望能够救下那个装甲战士。”

　　“嗯！这个装甲战士不能死在雷豹佣兵团里面，尤其是死在团长手里……”

　　凝望着李九高大的后背，赵武等人纷纷神色肃然的议论了起来。

　　刚才大家没有去阻止巨人攻击赵颖，主要是没有能力阻止那个巨人，而不是真的就想看到赵颖死在巨人手中。

　　对于大家来说，赵颖这个装甲战士只是一个陌生人，若是在其它地方，她的死活，没有人会去关心的。

　　可现在，赵颖却是在雷豹佣兵团之中！

　　而且，她还是警方的一位特种刑警，一旦她挂了，整个雷豹佣兵团都要受到牵连。

　　所以，如果有可能的话，大家并不希望她真的死在这里，尤其是死在那巨人手中。毕竟，那巨人很有可能就是李九。

　　当然了，如果真的没有一丝可能救下赵颖，大家也只好在她挂了之后，妥善处理她的尸体，以应对接下来警方的追查了。

　　然而此时，在看到那个巨人竟然发起了呆之后，大家便意识到救下赵颖的机会来了。

　　趁着那个巨人没有防备，大家集中火力，从背后给他来一发，说不定他一惊之下，便会松开手中的赵颖……

　　只不过，在救下赵颖之后，大家恐怕就要面对这巨人的怒火了。

　　但即使要冒着风险，大家为了避免让李九因为杀死赵颖而惹上麻烦，也不惜以身犯险了。

　　迅速的交流一阵之后，大家很快便达成了统一意见。

　　而后，众人便悄然举起手中的武器，从背后，偷偷瞄准了李九，手指纷纷扣上了扳机……

　　“住手！”

　　可谁知，就在众人准备动手的时候，却突然听到一道歇斯底里的女子声音，焦急万分的在通道中响起。

　　“这……”

　　这道惊叫声，把心弦紧绷的队员们给吓了一跳，不由的纷纷一颤，险些拿不稳各自手中的武器。

　　而紧跟着，等众人稳住心神之后，不禁皱起眉头，非常不爽的看向了声音传来的方向。

　　那道声音来的很不是时候，已经惊动了那个正在发呆的巨人，恐怕有可能会破坏这次救下赵颖的好机会了。

　　而与此同时，那个巨人也是微微一愣，身子僵硬了一下，目光从赵颖的头盔上转移开来，血红色的双眸中再次爆射出嗜血的气息，冷冷扫向了那道声音传来的方向。

　　“踏、踏、踏……”

　　随后，只听地下密室的出口方向，响起了一阵急促的脚步声。

　　片刻之后，一道身穿白色休闲服，扎着马尾辫的少女，便慌慌张张的出现在了众人的视线里面。

　　“是她！”

　　“竟然是队长请来的那个少女？！”

　　“赵武大哥不是已经派人看着她了吗？她怎么又跑了进来？”

　　“这个时候冲过来，她是在找死吗？”

　　看到这位少女，竟然就是李九请来的赵雪之后，大家不禁大感惊讶的议论道。

　　刚才大家明明看到她已经被云豹带走了，现在怎么会又出现在这里了呢？

　　“你……你把她放下！”

　　赵雪冲过来之后，并没有理会满脸惊讶的赵武等人，而是眉头紧蹙，满是担忧之色的看了看被李九抓在手中的赵颖，而后又强作镇定的看向了化身成恐怖巨人的李九，鼓足勇气大喝道！

　　“这……她真的想找死吗？！”

　　听到赵颖的大喝声，赵武等人不禁暗自一惊，替这少女捏了一把冷汗。

　　竟然敢对着充满杀意的巨人大喝？这果然是初生牛犊不怕虎啊！

　　这个少女看起来，根本就没有意识到眼前这巨人的恐怖之处，否则的话，她恐怕就不敢如此大胆了。

　　然而事实上，赵雪虽然的确不知道这个巨人的实力究竟有多强大，但是在看到像自己姐姐这么强大的战士，都半死不活的被对方给抓在了手里，自然也意识到了这个巨人的恐怖。

　　但无论这个巨人有多么厉害，为了救自己的姐姐，赵雪也不惧怕他……

　　同一时间，被赵雪一声大喝之后，巨人形态的李九眼中也不禁闪过一丝愕然之色，但随即又化作了无尽的暴戾之色！

　　“吼！！！”

　　下一刻，只见李九猛然低下头，对着下方渺小柔弱的身躯，狂暴的怒吼了一声！

　　显然，李九同样也没有忍住赵雪此女，甚至已经把她当成了一个挑衅者，准备像对付赵颖那样，一并击杀了赵雪！

　　“哼……”在这么近的距离之内，被李九的狂吼声正面冲击，赵雪承受不住那恐怖的音波，不禁闷哼一声，身子更是不由自主的颤抖了起来。

　　甚至她的一双耳朵，也被李九这一声狂吼，给震出了血丝！

　　但即便如此，赵雪仍旧是强撑着柔弱的娇躯，万分倔强的屹立在了李九的面前！

　　“快！动手，开枪！不能让团长连她也杀了！”

　　而就在此时，眼看情况危急，通道另一端的赵武，不禁脸色一沉，对众人沉喝道。


第810章 巨人的来历

　　现在，其他人或许还不能肯定这个巨人的身份，但是赵武已经把他当成了李九。

　　因为他很清楚，那间核心密室，只有他和李九有权限进去。

　　而在巨人出现之后，李九便消失不见，甚至都无法联系了，这更是让赵武肯定了巨人的身份。

　　而既然肯定了这个巨人就是李九，那么赵武便不能再看着这个巨人肆意杀戮！

　　如果说大家救不了赵颖，那也并不会有太多的想法。

　　毕竟，是这个女人攻击巨人在先，即使现在被巨人干掉了，那也是她咎由自取。

　　只是考虑到她的警员身份，大家才不想看到她死在雷豹佣兵团中。

　　然而，大家却不能看着这巨人再杀死赵雪了！

　　毕竟，赵雪是无辜的，她根本就没有招惹过这个巨人。

　　至于说刚才冲巨人大喝，那也是赵雪想要救自己的姐姐，这份情谊很是难能可贵。

　　而赵武很清楚，以李九的性格，如果清醒之后，发现自己亲手杀死了这样一位女子，恐怕有可能会悔恨一辈子了。

　　再说了，这个赵雪不久之前已经说过了，她是李九亲自请来的财务专家，来雷豹佣兵团，是为了帮李九管理财富的。

　　这更是让赵武意识到了这位少女的重要性！

　　如果随后战争的局势不发生太大的变化，那么在联盟覆灭之后，雷豹佣兵团可是要努力成为一方霸主势力的。

　　而这样一个强大势力，又怎么能少了管理财务的人才呢？

　　赵武甚至认为，李九亲自邀请赵雪来管理财务，就是有着这方面的考虑。

　　所以，即便是看在这一点上，赵武也不能眼睁睁的看着化身成巨人的李九，击杀赵雪。

　　否则的话，一旦赵雪死了，那么不仅会给李九造成无法弥补的遗憾，同时更是整个雷豹佣兵团的损失了。

　　与此同时，其他人在看到巨人冲赵雪露出了杀意之后，也都是不由的心中一紧。

　　和赵武一样，大家同样不想看到这巨人击杀赵雪。

　　因此，在听到赵武的沉喝声之后，大家便再次举起刚刚放下的武器，并毫不犹豫的扣动扳机，轰向了李九的后背！

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　炙热的火舌从一根根枪口中喷射而出，送出一颗颗凌厉的子弹，疯狂扫向了李九的后背！

　　这一次集火李九，大家并没有手下留情……

　　原本大家还担心会伤到这个巨人，可是在看到他只是一眨眼的功夫，便轻松击败了赵颖之后，就没有人还会担心众人的攻击会威胁到那巨人了。

　　而与此同时，化身成恐怖巨人的李九，正准备一巴掌拍飞赵雪。

　　然而，在听到众人的枪声响起之后，他却不由浑身一颤，眼中的暴虐之色瞬间消散一空，竟露出了一阵深深的茫然之色。

　　“嗡！”

　　而在同一时间，李九只感觉自己的脑海之中，之前尘封的记忆，竟像是打开了缺口的洪水一般，汹涌而出！

　　“我……我这是怎么了？”

　　随着往事不断记起，李九也渐渐恢复了意识。但他对自己此时的状况，却感到十分迷茫。

　　这一刻，他看不到外界的景物了，全部心神都沉浸在记忆当中。

　　“枪声……”

　　“那张脸……”

　　“原来这……这竟是在穿越火线游戏中的场景！”

　　众人的枪声，仿佛是一根导火线一般，轰开了李九尘封的记忆，驱散了他心中的狂暴杀意。

　　而在这一刻，李九更是突然心中灵机一动，把这阵突如其来的枪声，和刚才记忆深处浮现出的那张面孔给结合起来，最终，让他回想起了在虚拟世界中，玩过的一幕游戏画面！

　　此时，记忆中的那张面孔不再模糊，十分清晰的呈现在了李九面前。

　　“那是……生化模式里的终结者……装甲终结者！”意识到了那张面孔的来历之后，李九心中不由震颤起来。

　　他现在十分肯定，那张面孔就是生化剑客模式中的装甲终结者！

　　同时，他在赵颖头盔中看到自己的那张面孔，同样也是装甲终结者！

　　只不过，化身成装甲终结者的自己，身上并没有带有装甲而已。

　　而令李九感到震惊的是，自己究竟是在什么时候，又获得了装甲终结者的变身能力呢？！

　　“嗯？枪声……不好！那帮家伙竟然在攻击我……”

　　就在李九惊疑不定之际，他又忽然想起了，自己身后突然响起的那阵枪声。

　　此时，他已经恢复了意识，同时也记得刚才发生的事情，因而自然是知道，此刻队员们就在自己身后！

　　因此，不用多想，李九也知道，这阵枪声，显然就是队员们在攻击自己！

　　而虽说，装甲终结者的身躯强悍无比，不惧怕普通的攻击，但是李九却还没有适应这幅身躯，根本就没有做好同时被十来把武器攻击的心里准备，他对自己半点信心也没有……

　　他甚至有些担心，兄弟们这一片子弹射过来，会不会立刻就把自己给打成马蜂窝。

　　想到此处，李九二话不说，便要拔腿就跑。

　　“啪！啪！啪！……”

　　然而就在此时，那如同雨点一般密集的子弹，却瞬间拍到了李九的后背！

　　但由于装甲战士的身躯极为强横，因而即使第五小队的队员们手持勇士级武器，射出的子弹也没能立刻击破李九的皮肤，而是在那暗金色的皮肤上砸出了一个个凹陷的坑洞。

　　“唏……”

　　而与此同时，恢复了意识的李九，则是感觉到那些射到自己背后的子弹，犹如一根根钢针一般，在自己的后背之上，留下了一股接一股的尖锐刺痛，令他忍不住龇牙咧嘴的倒吸了一口凉气。

　　“卧……槽……”

　　下一刻，强忍着背后的刺痛，李九再不犹豫，拔腿便冲向了通道外面。

　　至于说他手里面抓着的赵颖……早在他恢复了意识的那一刻，就被她给随手丢在了地面上。

　　“很好！继续开枪，不能让那巨人在短时间内回来，我们去救那两姐妹！”

　　眼见巨人逃走，队员们则是心中振奋。

　　同时，因为担心那巨人再次返回，手中的武器仍旧没有停止射击……


第811章 再打就死了

　　然而，接下来发生的一幕，却让众人立刻意识到，恐怕是他们想多了。

　　大家完全不用担心，那个巨人会去而复返了。

　　因为他还没有跑出去多远，便轰然倒下了……

　　“啊……”

　　李九倒下之后，反应最大的还是赵雪，因为此时，李九就趴在她身边，而看着身旁那庞大的身躯，赵雪不由尖叫一声，颤巍巍的向后退了几步。

　　她不知道这巨人是怎么回事，为什么会突然倒下。

　　难道说，刚才那群佣兵的一阵集火扫射，就轻易干掉了这个体型恐怖的巨人吗？

　　但这似乎不太可能吧？毕竟，就连自己那强大的姐姐，都被这巨人打成了重伤。而姐姐赵颖装甲上的武器，绝对不会比这些佣兵的武器威力小。既然自己的姐姐都奈何不了这个巨人，单凭那些佣兵的一阵扫射，真的就能干掉这个巨人吗？

　　可若说不是，但赵雪此时就分明看到，这个巨人在口吐鲜血，而且后背上面，还布满了一个个骇人的枪眼，正在不断向外淌出着鲜血。

　　很显然，在被那群佣兵集火扫射了一阵之后，这个恐怖的巨人即便是还没有立刻死透，但恐怕也已经是身负重伤，离死不远了……

　　“呃……”

　　与此同时，只见那趴在地上的巨人，脸上痛苦的抽搐着，嘴角处不时涌出一口鲜血。

　　此刻，李九的心中简直是苦不堪言。

　　刚开始被赵武他们扫射的时候，凭借着装甲终结者的强横身躯，自己虽然忍受着阵阵刺痛，但总归还是抵挡住了那些子弹，没有被它们射穿自己的皮肤。

　　然而，令他没有想到的是，就在自己刚刚准备暂时离开这里，随后等和大家解释清楚之后再回来的时候，却忽然感到体内涌出了一阵深深的虚弱感！

　　仿佛，自己此时的身体，就像是被抽走了所有的精髓一般，虚弱的没有半点力气了，只好无奈的停了下来。

　　而紧跟着，更加糟糕的是，随着那一阵虚弱感的出现，李九清晰的感应到，自己的身体素质开始急剧的下滑了起来！

　　如果说，正常情况，自己化身成这装甲终结者的形态，皮肤能有钢铁一般坚硬，那么从那阵虚弱感出现之后，自己皮肤的坚硬程度，便迅速从坚硬如钢铁一般，下降到了如岩石般坚硬的程度，接着，又继续下降到了如同皮革一般……

　　因此，李九一开始虽然抵挡住了大家的集火扫射，但是很快，随着身体素质的急速下滑，他的皮肤便再也无法抵挡子弹的攻击了！

　　这就是什么，在他倒地之后，赵雪能在他后背上看到一个个不断涌出鲜血的枪眼的原因了。

　　另外，如果赵雪观察的够仔细的话，还能够发现，此时李九的形态正在发生着显著变化！

　　他的体型，正在一圈圈的缩小着，皮肤的颜色，也正在从充满金属质感的暗金色，慢慢退化成了古铜色，并且还在继续变得越来越浅，看起来越来越缺乏力量感。

　　“哒！哒！哒！……”

　　而此时，最让李九郁闷的，则是莫过于，在自己被众人干趴下之后，大家似乎还不怎么放心，仍旧是扣动着扳机，不停的扫射着自己……

　　“卧槽……兄弟们，要不要这么狠……咳……”身体越来越虚弱，李九感受到的疼痛也越来越强烈，他嘴角不禁露出了一丝苦笑，轻咳一声，又不禁吐出来了一大口鲜血……

　　此时的李九，凭借着巨人形态还没有彻底消散前的强大生命力，还能够勉强再坚持一会，尚不至于立刻挂掉。

　　但谁也不知道，随着肉身的强度越来越弱，他不会在众人片刻之后的一轮集火扫射中挂掉……

　　所以，他现在的情况已经是十分危险了。

　　而让他无奈的是，他现在却没有任何办法能够自救。

　　此刻，他的身体虚弱不堪，完全无法移动，甚至就连张张嘴都非常困难。而且，他的精神力量也同样调动不出来，可以说是失去了任何防御的能力，只能犹如砧板上的肉一般，任由众人随意处置了。

　　至于说，联系队员们，让他们住手，这在李九彻底退出装甲总结者状态之前，也根本无法做到。

　　因为在处于装甲战士状态时，无论是他身上的智能光脑还是战神系统，都受到了强烈的干扰，根本就发不出通讯信号……

　　与此同时，通道另一端的赵武等人，在看到那巨人倒地之后，却是不禁喜出望外。

　　大家怎么也没想到，这个巨人，竟然如此的不堪一击……

　　原以为，他的承受能力还有多强呢，可没想到，只是一轮集火扫射，便轻轻松松的把他干趴下了。

　　而要是早知如此的话，大家刚才也不用那么紧张了，直接一轮集火把他打个半死不活，然后再去确认他究竟不是不李九就好了……

　　“恩？不对……”

　　不过这个时候，赵武却是皱起了眉头，扣着扳机的手指也逐渐放松了开来。

　　看着那趴在地上的巨人，赵武十分疑惑，为什么刚才还那么强悍的巨人，此时竟然就变得如此不堪一击了呢？

　　“难道说……团长要退出这种巨人形态了吗？！”思绪急转间，赵武忽然眼前一亮，想起了一些事情。

　　在他加入雷豹佣兵团之后，也曾经和李九深谈过几次，对于李九的事情，还算是比较了解。

　　尤其是李九曾经对他说起过自己生化变身的经历，让他印象格外深刻。

　　而如果他没有记错的话，李九似乎曾经说过，在某些情况下，李九会被动的进入一些非正常人类状态……就像是第一次变身成生化幽灵母体那样，李九无法自由控制变身的时间，甚至都受到了那红色生化能量里的狂暴因子的影响。

　　因此，在看到这巨人此时的状况后，赵武才会想到这会不会是李九要从巨人形态，恢复到正常人类形态的前兆。

　　与此同时，一旁的贝拉等人也意识到了情况有些不对劲，并相继停止了攻击。

　　但还有巴库斯等，几个脑子不太好使的家伙，仍旧是抱着武器狠狠的扫射着李九……

　　“都停下吧！你们不要再打了，再打他就要死了！”

　　而就在此时，只见李九旁边的赵雪，怀中紧抱着重伤昏迷的赵颖，突然对众人大喝道。


第812章 清醒之后

　　听到赵雪的话之后，还在开枪的巴库斯等人，不禁微微一愣，脸上露出一副愕然之色，同时停止了射击。

　　他们几人都很意外，这个赵雪竟然会为那个巨人说话。毕竟要知道，那个巨人可是差点杀死她们两姐妹啊。

　　另外，巴库斯几人还有些怀疑，这个巨人真的如此不经打吗？只是这片刻扫射，就快要了他的命吗？

　　与此同时，赵雪看了看怀中的那满身是血，昏迷过去的赵颖，美眸泛红，满是愧疚之意。

　　都怪自己，这次如果不是因为自己要来这个佣兵团，姐姐赵颖也不会无故跟来，更不会受这么重的伤了。

　　而后，她又抬头看向了身旁那个体型不断缩小的巨人，眼中满是纠结之色。

　　随着巨人体型的缩小，他的面容也逐渐发生着变化，变得越来越像李九了……

　　到此时，赵雪已经认出了，这张面孔，正是那位邀请自己来佣兵工作的李九先生！

　　而对于李九，赵雪还算是很有好感的。至少，在今天之前，她并不讨厌李九。

　　可是……现在，她不明白，为什么这位李九先生，会变成这么恐怖的巨人，更不愿相信的是，他……竟然把自己的姐姐打成了这个样子，实在是太过分了。

　　如果李九一直维持着巨人状态，那么赵雪在没有认出他的情况下，也并不介意让这个巨人死在赵武他们手中。

　　但是，现在她既然已经认出了李九，那么便没有办法能眼睁睁看着李九被那些佣兵给杀死了。

　　至少，她也要等李九活着清醒过来之后，问问他今天这到底是怎么回事……

　　众人停止攻击之后，赵武便带着大家走了过来。

　　“道格，奎恩，你们两个带着她去医疗室，紧急处理一下。”赵武的目光先是看了看重伤昏迷的赵颖，对身后的道格两兄弟说道。

　　这个女人受伤太重了，如果不立刻给她治疗，恐怕是活不过今天了。

　　“嗯，知道了赵武大哥。”道格立刻点头应道，说着便和奎恩一起走上前去，两人一起架着赵颖离开了地下密室。

　　而与此同时，贝拉等人，则是直接走到了那个已经快要恢复到正常人类形体的巨人身旁。

　　贝拉更是直接扶着李九的肩膀，将他翻转了过来。

　　“李九，真的是你……”看着巨人的面孔，已经基本上恢复成了李九的模样，贝拉不禁暗松了一口气，同时目光中也不由露出了一副担忧之色。

　　只见此时的李九，紧闭着双眼，皱着眉头，脸上痛苦的抽搐着，嘴角处还是不时溢出一缕鲜血。

　　“卧槽，还真是队长啊……”巴库斯也认出了李九，不禁瞪大双眼，脸上浮现出一丝古怪之色。

　　回想刚才，若不是赵雪及时喊停，自己都快要将李九给轰杀了，巴库斯心中不禁感到一阵后怕，嘴角有些尴尬的抽搐了两下。

　　“咳……”

　　而就在此时，只听李九猛然咳嗽了一声，胸口猛烈的起伏一下，喷出了一大口乌黑的淤血。

　　这些淤血，都是刚才队员们射入他体内得子弹所造成的伤势。

　　不过，随着这一大口淤血吐出来之后，李九的双眼也有些吃力的缓缓张开了。

　　“呵呵，看来我还没有被你们给搞死啊……”睁开眼之后，李九环视了一圈身边之人，在看到队员们都是一脸紧张的关切表情之后，他不禁苦笑一声道。

　　“额，这个……队长，我可不知道是你啊……”巴库斯挠了挠头，咧嘴一笑，尴尬的说道。

　　看到李九清醒过来，大家脸上的紧张神色也不禁稍微缓解了一些。

　　“赵颖呢？她没事吧？”李九淡然一笑点了点头，而后又看着众人问道。

　　众人微微一愣，有些讶异的互相看了一眼。

　　没想到，李九这刚一清醒，就开始关心起了别人。

　　只是，赵颖又是谁呢？现场众人，可没有人认识赵颖。

　　“你说呢？”而就在此时，只听一道略带幽怨的少女声音，忽然从大家身后响起。

　　“是她？”听到赵雪的声音，大家不禁回头看了过去。

　　既然这个少女开口了，那么难道说，李九口中的赵颖，就是这个少女的姐姐，那个装甲战士吗？

　　这岂不是说，李九和那装甲战士，本来就认识？

　　而后，大家让开一条路，露出了后面的赵雪。

　　只见此时，赵雪还坐在地上，身上沾满了赵颖的鲜血，双目赤红的盯着贝拉怀里的李九，眼神中隐隐有一丝恨意。

　　“雪儿，对不起，我刚才失去了意识，并没有认出你们。”看着赵雪眼中的恨意，李九心中无奈的叹息一声，涩然一笑道，语气中满是歉意。

　　恢复了意识之后，刚才的事情，他都记得很清楚。

　　但若是赵雪没有出现，自己也不会知道那个装甲战士就是她的姐姐赵颖。

　　而在赵雪出来阻止自己击杀赵颖之后，李九怎么会还不知道那个装甲战士就是赵颖呢。

　　在失去意识期间，李九的一切行动，都是被体内的一股强烈杀戮欲望操控着，因而也只能对赵雪说声抱歉了。

　　听到李九的语气如此真诚，赵雪心中的怨气不禁稍微消散了一些。

　　但即便如此，她仍是无法立刻原谅李九对自己姐姐所做的事情。

　　“我要带姐姐回去，希望你不要让手下的人阻拦我们。”赵雪又深深看了李九一眼，语气漠然的说道。

　　今天发生了这样的事情之后，赵雪已经不知道自己今后还要不要来李九这里工作了，但至少她现在是完全没有心情继续待在这里了。

　　“这是当然了，你是我请来的人，完全可以把这里当成是你自己的家，随时都可以自由出入，我保证不会有人干涉你们。”李九微微一笑，点头了点头，随即又看向赵武嘱咐道：“赵武大哥，吩咐下去，让咱们的人不要为难赵雪她们。”

　　“嗯，知道了团长。”赵武立刻点头应道。

　　“那就好，我走了。”听到李九的保证之后，赵雪便站起身来，头也不回的就要离开这地下密室。

　　“稍等一下！”可就在这时，李九又忽然把她叫住了。


第813章 你有什么条件

　　赵雪的脚步顿了一下，秀美微皱。

　　“干什么？难道你又反悔了，要禁止我们离开吗？”赵雪冷冷的问道。

　　“不，你误会了，我只是想弥补一下刚才的过失。”李九摇头一笑。

　　“人都已经被你打成那样了，你拿什么弥补？”赵雪漠然道。

　　看着赵雪倔强的背影，李九无奈一笑，而后看向贝拉道：“贝拉，让我起来。”

　　“你现在的状态没有问题吗？”贝拉眉头一皱，看着李九嘴角的血丝，惨白的脸色，不禁有些担忧。

　　“放心吧，休息了这一会，我已经恢复了一些力气，至少站起来是没有问题的。”李九淡然一笑，点头道。

　　事实上，当李九感觉到体内突然出现那阵强烈的虚弱感的时候，便在第一时间咬碎了藏在嘴里的超级疗伤胶囊。

　　只是，他那空虚的身体，就像是一个无底洞一般，即便是疯狂吸收了超级疗伤胶囊的大量强力药效之后，仍旧只是恢复了一点力气，勉强可以支撑起他的基本活动而已。

　　贝拉默默点了点头，便扶着他站了起来。

　　“嗖！”

　　谁知，等李九咬牙站起来之后，便奋起余力，身影一晃，猛然窜向了那间破损的核心密室中。

　　看着这一幕，大家不禁露出一脸愕然之色。

　　而等众人想起，此时李九还光着身子之后，便不禁露出了会心一笑。

　　看来，这家伙应该是急着去穿衣服了……

　　……

　　几分钟之后，众人便看到李九换上了一身崭新的飞虎队军装，从那核心密室中走了出来。

　　而他的脸色虽然依旧是显得有些苍白无力，但是一举一动却和正常人没有什么区别，想必在这几分钟时间内，他已经恢复了不少体力。

　　李九面带一丝淡笑，走到了众人身旁，而后看着那仍旧站在最后面的赵雪的背影，嘴角翘了翘，露出了一丝无奈之色。

　　他知道，这丫头现在恐怕对自己还有一些怨恨。

　　毕竟，在化身成装甲终结者的时候，自己的确是差点杀了赵颖。就算是赵雪知道，自己并不是故意的，也不可能立刻就原谅自己。

　　“走吧雪儿，咱们先去救醒你姐姐再说。”

　　走到赵雪跟前，李九淡然说了一句，而后便直接走向了密室外面。

　　随后，赵武等人也在看了赵雪一眼之后，跟了上去。

　　听到李九这句话之后，赵雪心中不禁蓦然一颤，暗道这家伙还算是有些良心。

　　而后看了看众人离去的背影，赵雪便也跟了上去。

　　……

　　一栋崭新的大楼里，赵武等人，以及赵雪，都在走廊中等待着，目光还不时看向身旁的一间病房。

　　赵颖便是被道格两兄弟送到了这间病房里，而现在李九也进去了，说是要单独给赵颖治疗。

　　赵武等人倒是不担心赵颖的伤势，毕竟他们都知道李九手中有超级疗伤胶囊，像赵颖那种伤势，只需要一粒超级疗伤胶囊，便能很快将她治好。

　　只是，大家有些不太理解，为毛李九要单独进去给她治疗……

　　然而赵雪，却不像赵武等人那么淡定了。

　　她只知道，自己姐姐赵颖，已经重伤到昏迷了过去，而且还浑身是血，情况十分危险。

　　而即便是李九告诉她，保证能救活赵颖，她也无法放心。

　　因此，在这个走廊中等待的时候，赵雪根本不能安心坐下，而是不停地来回走动着，并且频频看向那间病房，目光中满是焦急之色。

　　而此时，在那病房之中，经过紧急治疗之后，赵颖的伤势虽然还没有完全治好，但是也已经暂时稳定住了，并且还清醒了过来。

　　但此刻，她却是峨眉微蹙，看着坐在她身旁的，那面带微笑的李九。

　　“怎么会是你？我妹妹呢？”盯着李九看了一阵之后，赵颖漠然问道。

　　在她清醒过来的那一刻，看到的第一个人便是李九，这不禁让她大感意外。

　　她自然是早就认识李九，并且还曾经把他抓进过警局，只是不知道，怎么会在这里遇见这个家伙。

　　难道说，这就是冤家路窄吗？上次抓李九进警局的时候，自己想给他定罪，只可惜后来上面某个神秘人物出面，给第五区的警局局长施加了巨大压力，而不得已把这家伙给放了，让他逍遥法外了。

　　而这次，没想到自己竟然会落在了对方手中。

　　在看到李九之后，赵颖便立刻想起了之前听妹妹赵雪提到过“李九”这个名字，随即略一推测，便不难猜出，李九恐怕就是这个佣兵团的团长了。

　　“怎么不会是我？要知道，这里可是我的佣兵团。而我也很好奇，你没事跑到我的佣兵团里干什么……”李九看着病床上，赵颖那略显苍白的清冷面孔，嘴角一翘，露出一丝玩味的笑意，“至于你妹妹赵雪嘛，你放心，她可是我请来的人才，我自然会好好招待她的。”

　　“你想怎么样？”既然已经确定自己落在了对头手中，赵颖便懒得多做解释，直接撇开目光，漠然说道，做出了一副任凭处置的姿态。

　　“你想多了，上次在警局里的事情，我早就忘记了。而现在，我只想把你治好，然后再让赵雪带你回去。”李九淡然一笑，不以为意的说道。

　　“嗯？”赵颖转过头，看着李九，露出了狐疑的目光。

　　她不相信李九会这么好心，不但不为难自己，反倒要治好自己，放自己离开。

　　毕竟要知道，上次在警局里面，即使欧阳杰出面了，自己都没有同意放李九离开，而是坚持要给他定罪。

　　“你有什么条件，直接说吧。”凝视着李九片刻，赵颖瞳孔一缩道。

　　“没错，我是有个条件。”李九微微一笑道。

　　“什么条件？”赵颖嘴角浮现一丝讥笑，眼中露出果然如此的神色。

　　“你今天送赵雪来到我的雷豹佣兵团之后，就回去了，在这期间，并没有发生任何事情……”李九神色一敛道。

　　装甲终结者的实力实在是太过骇人了，如果传出去，引起的轰动绝对比绿巨人还要强烈。

　　而李九可不想再经历一次，像当初被黑龙会追杀的经历了，所以他现在不想暴露出装甲终结者的事情，一定要让赵颖守口如瓶。

　　听到李九的要求之后，赵颖深深的看了李九一眼，而后便果断的说道：“我知道了！”

　　李九的意思已经表达的很明确了，而她要是不答应的话，恐怕今天就走不出这雷豹佣兵团了。


第814章 十三号地狱

　　有些发白的太阳，挂在天空的东南方，现在已经是上午十点多了。

　　“呜、呜……”

　　随着几道破空声响起，只见几辆悬浮飞车，扬起一路尘烟，迅速驶离了雷豹佣兵团基地。

　　而在雷豹佣兵团门口处，李九带着赵武等人，则是面带苦笑的目送着那两辆飞车离去。

　　飞车上坐的，自然就是赵雪两姐妹，以及赵雪这次带来的七八个好姐妹。

　　在经历了今天的事情之后，不但是赵雪无法继续留在雷豹佣兵团了，就连她的那几个好姐妹，也都受了不小的惊吓，一个个也都是恨不得能够早点离开这个地方。

　　而此时，赵颖体内的伤势，在服用了李九拿出来的一粒超级疗伤胶囊之后，便已经彻底痊愈了，她们自然是不想继续留在这里了。

　　而看着她们离去，基地门口处的众人，则是显得有些尴尬。

　　毕竟，那些少女可都是李九请来的人才，人家原本也是兴致盎然的来工作的，可谁也想不到，结果却遇到了这档子事，致使对方最终扫兴而归。

　　不过，李九虽然也感到有些郁闷，但是也没有太过在意赵雪的离去。

　　因为，赵雪在走的时候，并没有将自己那张存着巨额财富的不记名银行卡还给自己。

　　而这就说明了，即便是出了这件事，赵雪也没有下定决心，要真的放弃在雷豹佣兵团工作！

　　李九估计，赵雪现在也只是因为自己无意打伤了赵颖，而有些赌气离开的意思。

　　但是在不久之前，当赵雪看到自己把完好无损的赵颖带出来的时候，脸上甚至都露出了欢笑，对自己的怨气也消除了一大半。

　　而等过几天，她的怨气彻底消除之后，说不定就会自己回来了。

　　至于说，赵雪的姐姐赵颖，在得知这个佣兵团的主人是自己之后，会不会去阻止赵雪来自己这里工作，这一点，李九也并不担心。

　　要知道，在那病房之中，赵颖之所以会干脆的答应自己的条件，可不仅仅是为了让自己治好她的伤势，最重要的原因，还是摄于自己在装甲终结者状态下，所表现出来的强大实力！

　　如果李九猜的没错，赵颖当时肯定是考虑到，以自己在装甲终结者状态下的恐怖实力，已经能够威胁到她与赵雪，甚至是她家人的安全了，因此才不敢触怒自己，生怕自己会一怒之下，伤害到她的家人。

　　当然了，以李九的性格，即便是赵颖以后泄露了装甲终结者的秘密，李九也不至于对她的家人下手。不过，若真的到了那个地步，赵颖此女，李九却也不会轻易饶恕的……

　　而既然赵颖畏惧自己的强大实力，那她如果聪明的话，就该知道，最好不要去干涉赵雪来自己这里工作，否则的话，后果很严重，她承受不起。

　　再说了，来自己这个工作，本来就是赵雪自己的意思，若不是遇到了今天的事情，她现在恐怕都已经开始和那几个好姐妹们展开工作了。

　　同时，赵颖也应该知道，让赵雪来自己这里工作，根本就没有任何坏处。

　　因此，她应该还不至于因为两人之间，以前的那点小摩擦，而阻止赵雪来工作。

　　“走吧，我们回去。时间不早了，我们也该开始研究一下这次前往黑龙市的作战计划了。”看着赵雪等人的飞车消失在视野之外，李九便收回了目光，转身对众人说道，并直接走向了基地内部。

　　身后的众人点了点头，便也跟着李九走进了基地。

　　……

　　在雷豹佣兵团基地主楼中，李九等人研究了半个小时之后，便直接坐上了运输机，前往黑龙市了。

　　这一次去的人和上次一样，除了李九之外，还有第五小队的队员们，以及赵武、戈登、约瑟，一共还是九个人。

　　不过，这一次的作战计划，却和上次不同。

　　上次去黑龙市，大家主要是去搜刮财富的，其次才是顺手猎杀一些生化战士。

　　而这一次再去，大家的重点就不在于搜刮财富了，而是直接以猎杀生化战士，争夺战绩排行榜为主！

　　毕竟要知道，黑龙市的规模虽然很大，但是昨天在经历过那么多佣兵的抢夺瓜分之后，里面残留的那点财富，恐怕也所剩无几了。

　　接下来的时间里，要想在黑龙市里得到巨额财富，所有佣兵恐怕都只能各凭运气了。

　　因此，从这第二天开始，不仅是李九他们，恐怕前往黑龙市的所有佣兵，都将以全力猎杀生化战士为主了。

　　而每个战队，要想击败自己的众多竞争对手，猎杀到更多的生化战士，除了要自身的实力足够强大之外，还需要在黑龙市中选择一处好的战斗地点！

　　虽然说在沦陷区中，黑龙市里的生化战士，总的来说数量最多。

　　但是，在那么大一个黑龙市里面，生化战士也不是平均分布的。

　　其中，有些地方的生化战士数量很多，而另外一些地方却没有多少生化战士。

　　要选择战斗地点，自然是要根据各自的实力，尽可能去选择那么生化战士密集的地方了。

　　而这一次，李九他们，便选择了黑龙市的第十三区！

　　黑龙市作为整个东部行省的省会城市，规模要比首山市大得多，足有十五个分区。

　　其中，这第十三区，就是黑龙市里一个最为边缘的分区。

　　与黑龙市的其它分区相比，第十三区在生化入侵之前，就是黑龙市中最为落后的分区，远不如其它分区那么繁华。

　　同时，也正是因为第十三区是穷人的聚集地，而无论在什么时候，贫穷的人口，数量都要远比那些富人多，所以，在生化入侵之后，人数众多的第十三区，便成了黑龙市中，生化战士数量最多的一个分区！

　　另外，在那落后的第十三区中，不但有着数目庞大的生化战士，而且，里面的生化战士类型，以及生化战士的实力，都不是其它分区能够相比的。

　　据说，之前去过黑龙市第十三区的佣兵，不但在里面见到了实力强大到七级战士的生化幽灵母体，而且就连疯狂宝贝、灵魂忍者，都曾经出现过！

　　至于说，这第十三区中，究竟还有没有其它种类的新型生化战士……这个就没有人知道了，因为敢去第十三区战斗的战队，本来就没有多少，而去了第十三区之后，又能活着回来的佣兵，则更是没有几个了！

　　到目前为止，人们还不知道有哪支战队彻底搜遍了第十三区。

　　那个鬼地方，现在已经成了大多数佣兵所不敢踏足的禁地，被称之为，十三号地狱！


第815章 再临黑龙市

　　高空上，雷豹佣兵团的运输机，正在穿云破雾，飞速驶往黑龙市。

　　而在机舱中，没有任何人说话，只听到一阵检查武器的咔咔声。

　　这次去黑龙市第十三区，是所有人的决定，并不是李九自己的主意。

　　那第十三号分区虽然充满了危险，但是却不能阻挡众人的脚步。

　　为了夺取勇士榜上的前四名，确保第五小队能有参加总决赛的机会，众人的双脚，必将踏上那十三号地狱！

　　毕竟要知道，勇士榜上，也就是只有十二个名次，而除了第五小队之外，其它所有战队，也都是实力超强的战队。

　　那些战队能够从各自市区里的精英级战队里脱颖而出，最终夺得市级冠军，或许有些运气的成分在里面，但是他们自身的实力若是没有强大到一定的程度，那么就是运气再好，也不可能一路走到现在。

　　而第五小队要想和这些实力强大的对手，争夺勇士榜，除了选择去生化战士最多的十三区之外，便没有其它选择了。

　　机场中，李九抱着勇士级M4A1，看着正在摩拳擦掌的队员们，眼中神色坚定。

　　自己现在暂时还没有把握能够带领大家拿到省级冠军，所以这次一定要夺取勇士榜前四名，第十三区非去不可。

　　至于说，第十三区里的危险，李九倒不是很在意。

　　其他佣兵之所以会认为那里非常危险，除了第十三区中有一些实力超强的生化战士之外，无非就是因为其他佣兵没见过那些新型的生化战士，不了解对手的特性，因而才会在战斗中吃亏。

　　但这对李九来说，却不是问题。

　　因为他就不信，这个世界上，还会有他不认识的生化战士。

　　毕竟，他可是玩过穿越火线的男人……

　　……

　　飞机一路疾驰，几个小时之后，便来到了黑龙市。

　　这次再来黑龙市，大家没有在外面多做停留，而是在李九的带领下，直接轻车熟路的迅速潜入了进去。

　　而且，一路上，众人也没有选择那些隐蔽的小路走，而是光明正大的直接冲了进去，以一路横扫的姿态，迅速击杀着他们所能看到的一切生化战士。

　　这黑龙市里的生化战士虽然很多，但大多数也只是普通的三级生化战士，以大家现在的实力，已经能够轻易杀死了。

　　甚至就是遇到四级生化战士，众人也只需要一轮集火扫射，同样能够在短时间内灭杀对方，只是需要注意不让对方靠近过来就行了。

　　至于说遇到五级以上的生化战士，以队员们的反应速度，难以瞄准对方，这时候就需要李九亲自出手了。

　　而以李九现在，正常人类状态下，便拥有六级战士的恐怖实力，六级以下的生化战士，在他面前只是送菜而已。

　　也只有遇到七级生化战士，或许才能稍微阻挡住大家的前进步伐。

　　但七级生化战士，几乎已经就是生化战士的顶尖实力了，即便是在这黑龙市里也并不常见，因此，在穿越了大半个黑龙市的过程中，李九他们也没有遇到七级生化战士。

　　不过，在经过两三个小时的战斗，到了中午的时候，李九他们终于遇到了一头强大的七级生化战士！

　　而且，这个七级生化战士，还不是生化幽灵母体，而是浑身红艳如血的终极疯狂宝贝。

　　不过可惜的是，在李九他们看到这头生化幽灵母体的时候，就有另外一批佣兵，在围攻她了。

　　那群佣兵的个体实力并不强大，但他们却是由好几支战队组成的，足有五六十个人，总体实力也相当厉害。

　　这些佣兵估计是在战斗的过程中，突然遇到了这头强大的生化战士，而后为了自保才联合在一起围攻那头生化战士的。

　　而等李九他们赶到跟前的时候，那头七级疯狂宝贝，已经在几十个佣兵的围攻之下挂掉了。

　　“可惜了，这么多战功点，就这么便宜他们了。”巴库斯抱着勇士级大炮，看着那些击杀了七级生化战士后，一脸兴奋的佣兵们，摇了摇头，很是不爽的说道。

　　与此同时，其他队员们心中也是有些遗憾。

　　如今在大家眼中，黑龙市里的生化战士，已经不是长相狰狞凶恶的怪物了，而是炙手可热的战功点！

　　而一头七级生化战士，便意味着足足一百万战功点！

　　虽然这头七级生化战士，是那几十个佣兵合力击杀的，但是他们每个人平均下来，也能得到一两万的战功点了。

　　而李九他们一路杀到这里，每个人却也只是得到了两三万战功点，加在一起，也才二三十万。

　　“好了，不用羡慕他们，想要击杀七级生化战士，等到了第十三区之后，那还不容易吗？”李九虽然也感到略微有些遗憾，但却并不是很在意的摇头笑了笑。

　　“没错，第十三区里可是有不少七级生化战士。等我们遇到了之后，你只要不逃跑就行了。”一旁的贝拉，瞥了一眼巴库斯，嘴角一翘戏谑道。

　　“跑？我怎么会跑？！”巴库斯牛眼一瞪，感觉自己被贝拉小看了，“有队长在，区区七级生化战士难道还能威胁到我吗？”

　　“还说呢，你也知道只有队长才能对付七级生化战士啊。”巴库斯身旁的艾尔娃也白了巴库斯一眼，笑着说道。

　　巴库斯本来还要反驳贝拉，但在被艾尔娃训斥之后，也只好挠了挠头，讪讪一笑，闭上了嘴。

　　“好了，我们走吧。”李九见状，也只是摇头笑了笑，便准备带着大家，继续向第十三区进发。

　　“哼！真是大言不惭！”

　　然而，就在众人转身欲走之际，却忽然听到身后响起了一道刺耳的声音。

　　李九不禁眉头一皱，转身看了过去。

　　只见此时，正有十来个佣兵，朝着大家走了过来。

　　对方的实力倒也不错，十来个人里面，足有六个三级战士，一个四级战士，剩下的人也是二级战士。而刚才说话的人，便是那个为首的四级战士。

　　这样的实力，若是放在首山市那种程度的城市里面，拿个市级冠军，问题估计不大。

　　但就凭他们，想要嘲讽第五小队，却恐怕还没有那个资格吧。


第816章 不服单挑

　　这十来个佣兵，就是刚才参与了围攻七级疯狂宝贝的那些人。

　　他们干掉了那头七级疯狂宝贝之后，便收拾了收拾，准备去其它地方继续猎杀生化战士。

　　但在走到李九等人这里的时候，却无意间听到了队员们的谈话，于是便心生不满了起来。

　　在他们看来，李九等人的实力，也只是和他们相差不多而已，同样是一个四级战士，带着几个三级战士。甚至其中，还有戈登和李九，这个两个一级战士……

　　李九现在的军衔已经达到了上校级别，而那十来个佣兵的军衔等级都比他低，自然是看不出他的军衔等级了。

　　再加上在战神系统中显示，李九的生命值，也就只有一百多点，于是这些人便想当然的认为，李九只是一个一级战士了。而同时，则把赵武这个四级战士，当成了李九等人的队长。

　　如此一来，若是仅从军衔等级上来看，李九等人的军衔还没有他们高呢。

　　而这样一群实力和他们相差不大的佣兵，竟敢说他们的队长能够干掉七级战士，甚至似乎还完全不把七级生化战士给放在眼里，胆敢直接去寻找七级生化战士猎杀，这自然是让那十来个佣兵很不爽了。

　　毕竟要知道，他们这些人可是刚刚才和另外几十个佣兵，合力干掉了一头强大的七级生化战士。

　　而要是这群军衔等级还不如他们的佣兵，就能单独去猎杀生化战士，这岂不就是在说，他们的实力完全无法和李九等人相比吗？

　　尤其是在听到李九等人似乎还要前往第十三区之后，这更是让那十来个佣兵觉得，李九等人实在是狂妄自大！

　　“他们是哪个战队的啊？说大话也不怕闪了舌头，还对付七级生化战士呢？恐怕他们连七级生化战士的实力有多强都不知道吧，真是大言不惭！”

　　“咦？你们看到那几个人肩膀上的团章，好像是一朵玫瑰图案……没错！那就是一朵玫瑰，原来他们竟然是首山市的市级冠军，勇士级战队，夜玫瑰！”

　　“哦？夜玫瑰吗？原来竟是勇士级战队的人啊，难怪敢说那种大话。”

　　“哼！市级冠军又怎样？别忘了，即便都是市级冠军，各个勇士级战队之间的差距也是巨大的！”

　　“对，就是！有些强大的勇士级战队，能够得到省级冠军，甚至是全联盟总冠军！但有些勇士级战队，即使去参加省级赛，恐怕也只是走走过场罢了，根本就没有任何晋级的希望！”

　　“至于说这夜玫瑰嘛……嘿嘿，当时的首山市比赛视频我也看过了，要不是最后突然出现了生化军团，最终夺冠的恐怕就是首山市的天军战队了。”

　　“哦？竟然还有这事，可据我所知，那天军战队的实力，似乎还不如咱们黑虎战队呢。而要是这样看的话，这个夜玫瑰战队的实力，岂不是更不堪入目了吗？这样的战队，竟然都能得到省级赛的参赛资格，而我们黑虎战队却没有得到，真是没天理啊。”

　　“唉，这能有什么办法呢？谁让人家的佣兵团在首山市呢，要知道，首山市佣兵界的实力，本来就弱的可怜。要是咱们黑虎佣兵团也在首山市，轻而易举就能拿下那市级冠军了，哪里还轮到什么天军和夜玫瑰去争夺呢。他们，只不过是一群运气好的菜鸟罢了。”

　　黑虎佣兵团的十来个佣兵，向李九等人走了过来，同时还七嘴八舌的议论着，语气中满是轻蔑的挑衅意味，而打量着李九等人的目光中，更是毫不掩饰的流露着不屑之色。

　　眼见此幕，李九的眉头不禁深锁了起来，身后的队员们，更是脸色阴沉了下来。

　　这些肩膀上带着黑虎团章的佣兵，实在是太过嚣张了，竟然敢当着大家的面，直接就指名道姓的出言羞辱。

　　“哼！什么狗屁黑虎战队？只不过就是一个精英级战队而已，一群垃圾罢了！”听到对方的羞辱，脾气火爆的巴库斯最先忍受不了了，当即便针锋相对的回应道，而且同样是直接指名道姓的辱骂了对方。

　　“呵呵，兄弟，犯不着动怒，难道你被狗咬了，还要再咬回去吗？我看这群人的确很有本事，只不过这本事，只是出在他们的嘴上罢了。”一旁的刀疤哥，也是忍不住冷冷一笑，讥讽道。

　　“只会放嘴炮算什么本事？不服单挑！”一向沉默的小刀，此刻也目光阴冷的盯着对方，漠然冷喝道。小刀的做事风格，就是简单粗暴，既然那些人对夜玫瑰夺取省级赛的参赛资格，感到不服气，那么就直接来较量一番，看看究竟谁才是菜鸟。

　　与此同时，其他队员们也都是毫不示弱的盯着对方之人。

　　大家都是在刀尖上讨生活的佣兵，出生入死早不知道多少次了，都是有血性的人，自然是没有怕事的人。

　　“单挑？就凭你们，还不配！”

　　而就在这时，只见对面那个留着络腮胡的四级战士，微眯着双眼，扫了扫众人，而后目光落在了同为四级战士的赵武身上，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　这个四级战士，自然就是黑虎战队这些人的队长了。

　　对于第五小队其他人的挑衅，他并不在意，因为他也曾经看到夜玫瑰战队的战斗视频，并和黑虎战队的其他人一样，认为李九他们只是凭借运气才侥幸得到了市级冠军，至于第五小队的真实实力，则是还不如他们。

　　也只有夜玫瑰战队中的那个传奇队长李九，才能让他稍微重视一些。

　　只是，他虽然看过第五小队的战斗视频，但是却不记得李九的长相，毕竟当时在看到第五小队所表现出来的实力，竟然还不如他们之后，他就没有怎么在意这个战队了。

　　“你应该就是李九吧。你的军衔是怎么回事？明明有着四级战士的实力，为什么军衔等级才只是士级军官？”黑虎战队的队长看着赵武，漠然问道。

　　听到对方的话，赵武不禁微微一愣，眼中闪过一丝愕然之色，对方怎么把自己当成了李九团长呢？

　　而紧跟着，他转念一想，便明白了这是怎么回事，只不过却没有回答对方，只是嘴角上露出了一丝冷笑。

　　“啪！”

　　而就在这时，只听一道清脆的打脸声响起，现场众人只见一道模糊的残影，突然出现在视线中，同时，那个拥有四级战士实力的黑虎队长，便被人给一巴掌抽飞了出去。


第817章 小小的教训

　　看着那黑虎队长，划出一道抛物线飞向远方，黑虎战队的一行人，不由目瞪口呆了起来。

　　谁能告诉他们，刚才到底发生了什么事情？！

　　那道残影究竟是谁？速度为什么会那么快，竟然没有人能够看清楚他究竟是怎么出手的？

　　还有，为毛就连他们强大的队长，在对方面前，竟然都没有反抗的余地，甚至在对方动手的时候，竟然都没能反应过来！

　　一连串的疑问浮现在黑虎战队一行人的脑海之中，他们不禁一脸震惊的看着眼前的这群佣兵，目光中带着难以置信的神色。

　　现场除了他们黑虎战队，和这群夜玫瑰战队的佣兵之外，就没有其他人了，因此刚才那道残影，必然就是夜玫瑰战队的人。

　　可是……这区区夜玫瑰战队里，真的有实力如此恐怖的佣兵吗？他们中最强的人，不就是那个有着四级战士实力的李九吗？

　　再说了，这个四级战士，此刻分明还站在原地，根本就没有动过，又怎么可能是他出手拍飞的自己的队长呢？

　　而与此同时，第五小队的兄弟们，则只是漠然看着这群黑虎佣兵，嘴角上毫不掩饰的浮现出一丝讥笑之色。

　　这群傻叉，就连第五小队的队长究竟是谁，都没有搞清楚，还敢在这嚣张，简直是不知死活。

　　“嗯？那个一级战士呢？”忽然间，黑虎战队的一个佣兵忽然神色一凛，死死盯着李九原本所在的位置。

　　他明明记得，就在上一刻，那个地方还站着一个生命值只有一百点的一级战士，可现在对方却诡异的凭空消失了。

　　“什么一级战士？”立刻有人回应道，一时间没能反应过来。

　　“就是那个穿着飞虎特战队军装的黄种人小子！”

　　“对，那小子不见了！”

　　“不见就不见了吧，只是一个区区一级战士而已，难不成你们还认为刚才是他出手的？这根本就不可能嘛。”

　　“那可不一定……你们刚才看到他的军衔等级了吗？！”

　　“咦？这个还真没注意看，不过如果他只是一个一级战士的话，军衔最高也会超不过上尉，这有什么可看的。”

　　“不！我现在终于想起来了，我刚才根本就没有看到他的军衔等级！”

　　“你是说……他隐藏了自己的军衔等级？而事实上，他的军衔等级远比我们还高吗？！”

　　“嗯，有可能……”

　　这群黑虎佣兵纷纷在战神系统中交流着，看向第五小队众人的目光中，逐渐露出了畏惧之色。

　　不久之前，这个夜玫瑰战队的实力，还不如他们呢，现在怎么会出现一个实力如此强大的佣兵呢？

　　那个一级战士究竟是谁？莫非……他夜玫瑰战队的队长，李九吗？

　　“嗖！”

　　而就在黑虎战队众人惊疑不定的时候，忽然听到一阵破风声从远处传来。

　　众人转头一看，只见此时，从他们队长飞出去的方向上，又突然出现一道模糊的残影，朝着众人冲了过来。

　　而当那道残影停下来之后，看清楚状况的黑虎战队一行人，心中则是再次掀起了一股惊涛骇浪。

　　只见，这停下来的模糊残影，正是刚才那个站在夜玫瑰战队中，毫不起眼的一级战士。

　　然而此时，这些黑虎佣兵，却再也没有人敢小看他了。

　　因为，他们的队长，此刻正被这个一级战士，死死抓着脖子，高高提起在半空中，活像一条死鱼一般，毫无反抗之力！

　　“我们真的不配和你们单挑吗？笑话！一群垃圾而已，也敢在我们面前猖狂！”

　　李九左手随意的抓着黑虎队长的脖子，面无表情的扫视着那群黑虎佣兵，漠然说道。

　　对于像黑虎战队这等实力的佣兵，李九本来是不愿动手的，因为自己从来就没有把他们当成是对手，而自己也不愿意为了这些人，而耽误了去第十三区猎杀生化战士的时间。

　　只是这些人太自以为是，并狗眼看人低了，竟敢当着自己的面，羞辱第五小队，因此说不得也只好给他们一点小小的教训了。

　　而此时，面对李九的当面嘲讽，黑虎战队的一群人，虽然脸色难看，心中窝火，但却没有任何一个人敢吱声！

　　因为，他们很清楚佣兵界的规则，在佣兵的世界里，就是赤裸裸的丛林法则，强者为王，而弱者，在强者面前，就只有低头的份。

　　他们刚才敢奚落夜玫瑰战队，那是因为自认为夜玫瑰战队的实力还不如他们，但是此时，仅仅李九一个人所表现出来的实力，就能够轻易团灭他们整个战队了，他们自然是不敢再表现出来任何不服了。

　　否则的话，即使大家同为联盟佣兵，在这沦陷区中，不得火拼，但对方若是要狠狠教训他们一顿的话，那还是没有任何问题的。

　　而此时，四周远近，可是有不少的其它佣兵团的佣兵在战斗，要是李九当场动手教训他们的话，那他们以后恐怕就没脸继续在这里混了。

　　至于那个被李九抓在手中的黑虎战队队长，此时则更是呼吸困难，脸上涨的一片通红，根本就无法开口说话。

　　“哼！”看到这些人服软，李九不屑的冷笑一声，随即手臂一甩，便随手将那黑虎战队的队长，给直接扔向了对方众人。

　　“嘭！”那群黑虎佣兵立刻手忙脚乱的接住了他们的队长，尽皆一脸羞愧的看着李九，并不由暗付道，勇士级战队果然还是勇士级战队，任何一支勇士级战队都绝对不能小看，而即便是实力最弱的夜玫瑰战队，也不是他们这精英级战队能够招惹的。

　　“滚吧！就你们这点实力，还是不要待在黑龙市里丢人显眼了，否则的话，以后你们最好祈祷不要再遇见我了……”将那黑虎队长扔给对方之后，李九只是冷冷丢下一句话，便带着队员们，直接转身离去，甚至都没有再多看对方一眼。

　　而目送着李九等人离去的背影，黑虎战队的一行人，则是各个脸色阴沉，十分难看。

　　对方最后一句话的用意，显然是要逼迫他们离开黑龙市。可是如果他们离开了黑龙市，在其它地方战斗，恐怕就无法夺取参加省级赛的资格了。

　　因此，要让他们离开黑龙市，他们心中十分不甘，可是一想起李九刚才所表现出来的恐怖实力，似乎不离开又不行啊……否则的话，如果下次再遇见对方，恐怕就真的不会这么简单收场了。

　　“哼！就算是实力比我们强点又能如何？敢去第十三区，他们照样是自寻死路！”而就在这时，黑虎战队的队长，却是目光怨毒的看着离去的李九等人，阴狠的说道，同时左脸颊上还高高肿起了一个鲜红的巴掌印。


第818章 抵达十三区

　　李九和队员们走了之后没多久，黑虎战队的人也走了。

　　不过，他们只是去了其它区域，而并没有直接离开黑龙市。

　　没错，李九走之前的警告，他们并没有听！

　　因为就像黑虎队长说的那样，那些黑虎佣兵们，都认为，即便是夜玫瑰战队是勇士级战队，实力比他们强大，但去黑龙市第十三区，那个第十三号地狱战斗，仍旧是在自寻死路！

　　据他们所知，在李九等人之前，就已经有其它战队的人去过第十三区了，而结果却是狼狈不堪的逃了出来……

　　并且，那支战队还不是普通的战队，而同样是一支实力强大的勇士级战队！

　　最重要的还是，那支战队在勇士榜上的排名，还在夜玫瑰战队前面，是位列第六名的天火战队！

　　据说，这天火战队的队长，对排在他们前面，位列第五名的雪莲女子战队的队长，心生爱慕，一直想要追求对方。因此，在看到雪莲女子战队的人，进入了第十三区之后，他便也带着天火战队的人跟着冲进了第十三区，似乎是想要借这个机会，玩一把英雄救美的把戏，趁机讨好那雪莲女子战队的队长。

　　可结果，令人没有想到的是，还没有等到雪莲战队的人需要他们去搭救的时候，这天火战队就被第十三区中的一群强大生化战士，给硬生生追杀出了第十三区，搞得狼狈不堪，让黑龙市里的众多佣兵看了一个大笑话。

　　而既然排在勇士榜上第六名的天火战队，都无法在第十三区中立足，那么黑虎战队的人，自然是也不会相信，暂时排在第七名的夜玫瑰战队，去了第十三区之后，能有什么好果子吃。

　　说不定，这次去了第十三区之后，那夜玫瑰战队的人，就要永远埋葬在那里了！

　　而就算是他们能够勉强在第十三区中保住小命，但恐怕也是危机重重，自顾不暇，哪里还会有时间来找他们黑虎战队的麻烦。

　　因此，对于李九的警告，黑虎战队的人，并没有放在心上。

　　……

　　而李九等人在离开之后，便又开始踏着城市废墟，一路击杀着生化战士，不断向黑龙市第十三区挺近。

　　黑龙市很大，各个区的面积，就如同虚拟世界中的一个城市那么大了。

　　再加上一路之上还要不断战斗，因而直到傍晚时分，李九他们在终于抵达了第十三区边缘。

　　此时，夕阳挂在残破高楼的缺口处，血色的余晖，染红色了那一条条死寂的小巷。

　　站在这第是十三区边缘，李九一行人神色肃然，脚下踩着散乱的建筑碎渣，身上多少都沾染上了刺目的红色血迹，放眼眺望着眼前这传说中的第十三号地狱。

　　目光所及之处，到处都是生化战士的尸骸，死状凄惨，几乎都是满身的枪眼。同时，散落在各处的尸堆中，还有不少正常人类的尸体，其中，有平民百姓，有军队的士兵，以及许多佣兵，这些人的死状也不比生化战士强多少，甚至是更加恐怖，惨不忍睹。

　　夕阳，尸海，血河，将这第十三区，真正勾勒出了一副人间地狱的模样。

　　“咕……”巴库斯看着眼前的景象，不由得咽了一下口水，心中有些发憷。

　　再看向其他队员，也都是眉头微皱，脸上露出了一副郑重之色。

　　看到这第十三区的第一眼，大家便莫名感到了一股肃杀之气，给人一种充满了危险的气息。

　　“吼……吼……”

　　“哒、哒……哒、哒……”

　　第十三区深处，不时传来一阵阵兽吼声，以及佣兵的枪声。

　　“走吧，看来在我们之前，已经有人在战斗了。”李九望了望枪声的方向，回过头来微微一笑，对众人说道。

　　说着，他便掂着勇士级M4A1，当先走进了这第十三号地狱。

　　身后的队员们默默点了点头，提了提手上的武器，也跟了上去。

　　此时，大家身上的弹药还有一半左右，应该还能在这第十三区中坚持战斗一阵。而等弹药用完之后，大家便会回去补充弹药。

　　进入第十三区之后，大家没有再继续横冲直撞的硬闯了。

　　毕竟，这十三区中的生化战士，无论是在数量上，还是在实力方面，都要远超黑龙市的其它区域。

　　而即使这次来十三区，李九他们就是为了猎杀生化战士，但也不想同时面对太多强大的生化战士，还是一批一批的慢慢猎杀比较保险。

　　因此，这次李九他们选了一条紧邻着十三区主街道的分支街道行进。

　　一路上，大家时刻保持着高度警惕，扫视着四周的环境。

　　只见这第十三区不愧是黑龙市中最落后的分区，仅是这里的建筑，就和外面大为不同。

　　在这第十三区中，并没有太过高大的楼房，最多也就是几十层高的样子。同时，那些建筑的颜色也都是偏灰暗的青灰色，让人一看就感到一股老旧不堪的气息扑面而来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　突然，李九看到前方的一条十字路口处，闪过了几道红色影子。

　　“有情况！”眼见此幕，李九立刻低声沉喝道。

　　“应该是四级战士，甚至可能还有个五级战士在里面！”身后的赵武立刻神色凝重的应道。

　　而其他队员们，却是眼中闪过一丝讶异之色，随即也郑重了起来。

　　现场众人里面，也就只有李九和赵武看清楚了刚才那几道红色影子，而其他队员们，则只是感觉到前方有道模糊的影子一闪而过。

　　“没错，那是三个四级战士，和一个五级战士！”李九看的更清楚，甚至瞬间便分辨出来了那几个生化战士的具体实力如何。

　　“队长，追不追？！”身后的巴库斯沉声问道。

　　“追！当然要追了，难得在这第十三区中，遇到了这一小股实力并不算太强大的生化战士，刚好可以给我们练练手！”李九嘴角一翘，兴奋的说道。

　　说完之后，众人的速度便全力爆发了开来，跟着李九，迅速追上了刚才跑过去的那几只生化战士。


第819章 瓮中捉鳖

　　第十三区中，生化战士的数量非常多。

　　通常在这里一遇到生化战士，就是数十只，甚至成百上千只，而且里面很有可能就有几只实力格外强大的生化战士。

　　这些都是非常难啃的骨头，实力一般的佣兵，即便是遇到了这些成群结队的生化战士，一般情况下，也会选择逃跑，而不是和他们战斗。

　　而像这次，李九他们遇到的这一小股四个生化战士，而且实力还不是特别强大的情况，在第十三区中，可并不常见。

　　尤其是在刚刚进入第十三区没多久，便遇到了这几个生化战士，更是让大家兴奋了。因为这说明了，第十三区中的情况果然如同传闻中的那样，生化战士的密度远超其它区域。

　　而虽说这一小股生化战士只有四个，但好在他们也都是四级以上的生化战士，甚至还有个五级生化战士，如果击杀了的话，大家也能赚到不少战功点，自然是不能放过他们了。

　　追击的过程中，李九没敢使出最快的速度，而是和队员们一起去追击对方。

　　毕竟要知道，在这第十三区中，随时都有可能遇到大量生化战士围攻，或者是意外遇到某些强大的生化战士。

　　而如果李九不在的话，让队员们单独去面对这些情况，还是很危险的。

　　至于说，和队员们保持一样的速度，与那几只四级以上的生化战士的速度有些差距，但是好在，在李九的灵魂掌控监视之下，他发现对方也并不是在全速赶路，而似乎正是在漫无目的的搜寻着佣兵的踪迹。

　　因此，大家倒也不用担心会追不上那些生化战士。

　　而与此同时，李九并没有猜错，那几个生化战士，此时的确就是在搜寻第十三区中的生化战士。

　　甚至，原本这四个生化战士，也并不是只有四个，而是几十个一起行动。

　　只不过，不久之前，他们击杀了一支冒险闯进第十三区的精英级战队，但同时，那几十个跟随着他们的三级生化战士，也被那支精英级战队的佣兵给击杀了。

　　而此刻，这四个实力还算是比较强大的生化战士，一是想继续去寻找佣兵击杀，二则是再去汇聚其它生化战士。

　　不过，他们万万没有想到的是，此时他们已经在不知不觉中，成为了李九等人的追杀的猎物。

　　“呼！呼！……”

　　这四只生化战士，鼻孔中喘着粗气，一路飞奔到了一条小巷中。

　　但进去之后，才发现，这条巷子里什么都没有，而且还是个死胡同。

　　“吼！”

　　于是，在那为首的五级生化战士一声低吼之后，他们便准备转身离开这条小巷，并继续去其它地方寻找。

　　“踏！踏！踏！……”

　　可就在这时，只听一阵急促的脚步声传来，那几个生化战士便看到，小巷的入口处，突然出现了十来个全副武装的佣兵，目光兴奋的注视着他们。

　　“我靠，终于赶上了……”巴库斯手中端着勇士级大炮，深深地喘了一口气，兴奋的说道。

　　发现这几个生化战士被堵在了这条死胡同里之后，大家都非常开心。

　　原本，大家已经做好了要和这几个生化战士大战一场的准备了，可现在看来，大家只需要瓮中捉鳖就行了。

　　“吼！”

　　而在看到李九等人之后，那头为首的五级生化战士，在微微一愣之后，便立刻仰天狂吼了一声，声音中同样充满了兴奋。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而伴随着他的吼声响起，这几头生化战士，便抢先冲向了李九等人，完全就没有半点畏惧的意思。

　　虽然说李九等人的数量，明显比他们要多，但是他们刚刚才击杀了一群数量相差无几的佣兵，又怎么会畏惧李九他们呢。

　　“都别开枪，节省点弹药，同时也防止把其他生化战士给引过来，我们用近战武器解决他们就行了！”看着那几只生化战士冲过来，李九瞳孔一缩，将手中的M4A1背到了身后，同时抽出了别在腰间的鱼肠宝剑，“这头五级生化战士交给我，剩下的四级生化战士，你们分吧！”

　　“嗖！”吩咐过后，李九便身影一晃，直接向那为首的五级生化战士冲了过去。

　　“我要一个，剩下两个你们分！”而紧跟着，赵武也从腰间抽出了一把军用斧头，同时一条手臂瞬间化作了虎爪的形状，在向队员们丢下一句话之后，便也冲向了其中的一头四级生化战士。

　　“卧槽，队长他们两个也太不够意思吧了？”眼见此幕，巴库斯不禁撇了撇嘴，一脸不满的说道：“队长独占了一个最强大的生化战士也就算了，赵武这家伙竟然也这么不厚道，自己就占了一个四级生化战士，只给我们留下了两个……”

　　“别啰嗦了，等你什么时候有了小李子和赵武大哥那样的实力之后，你想独占几个都没有人说你！”一旁的贝拉不禁瞥了他一眼说道：“至于现在，你还是打起精神来，和我们一起对付这两个四级生化战士吧，别忘了，他们的实力可是足足比我们高一个等级，即使只有两个，我们也不能大意！”

　　听到贝拉的话，巴库斯不禁尴尬一笑，闭上了嘴。

　　他也知道，贝拉说的没错，即便只有这两个四级生化战士，也已经够他们忙的了。毕竟，除了李九和赵武之外，他们几人终究还只是三级战士。

　　“哼！来吧，就让老子看看这四级生化战士究竟有多强大！”看着那两个即将冲过来的四级生化战士，巴库斯不禁冷哼一声，说着便心念一动，施展出了异能，变身成了青铜巨汉，并大步一迈，直接迎了上去。

　　不过在他之前，小刀却早已施展出了风之异能，召唤出一股旋风包裹着身体，以更快的速度，抢先冲向了其中一头四级生化战士。

　　与此同时，后面的戈登和约瑟，也分别施展出了各自的异能，加入了战斗。

　　至于贝拉和艾尔娃这两个大美女，却并没有去参加战斗，而是和刀疤哥一起，堵住了小巷的出口，以防那几个生化战士会侥幸逃出去。同时也替众人把风，防止外面有其他生化战士突然来袭。


第820章 雪莲战队

　　这场战斗的结果，没有任何意外。

　　以李九六级战士的实力，去对付那个五级生化幽灵战士，简直就如同砍瓜切菜一般简单。

　　而以赵武四级战士的实力，再加上兽化异能的辅助，去和一头同样是四级战士实力的生化战士单挑，结果也是没有花费多少力气，便轻易干掉了对方。

　　至于那剩下的两头四级生化战士，在小刀、巴库斯、戈登、约瑟，这四个觉醒者的围攻之下，也没能坚持多久，便被灭杀了。

　　而自始至终，守在出口处的贝拉、艾尔娃以及刀疤哥，都没有插手战斗。

　　虽说如此一来，贝拉他们三人少赚了一些战功点，但是大家这次来沦陷区战斗的主要目的，并不是为了赚取个人战功点，而是要以整个团队夺取的战功点多少为主的，因此，无论是谁击杀的那四个生化战士，都没有太大区别。

　　“嘿嘿，四级生化战士，也不过就是那样，他们的攻击就连我的皮肤都划不破。”干掉了那几个生化战士之后，巴库斯走了回来，得意洋洋的说道。

　　“还说呢，是你的移动速度太慢了吧，才会被那个生化战士攻击到，笨死了！你看看人家小刀，根本就没有让那个四级生化战士碰到身体。要不是你有着钢铁之躯，恐怕早就被那家伙给撕碎了！”艾尔娃白了他一眼，娇嗔道，语气中略有一些责备之意。

　　刚才的战斗过程，艾尔娃他们可都是看在眼里。

　　除了李九和赵武之外，战斗最轻松，就要数拥有风之异能的小刀了。

　　身材消瘦的小刀，移动速度本来就快，身法十分灵魂，再加上风之异能的辅助，那更是如鱼得水也一般，随意游走在那头四级生化战士身旁，想打就打，想走就走。

　　而情况看起来最危险的，就要数巴库斯那家伙。

　　他的体格虽然格外强壮，但同时也显得笨重了一些，移动速度本来就不行，再加上这家伙战斗的时候，喜欢采取硬碰硬的方式，因而在那四级生化战士的攻击面前，根本就没有闪躲的能力。

　　不过也好在这家伙拥有钢铁之躯这种防御强大，力量恐怖的异能辅助，才让他能够勉强硬扛着那头四级生化战士的攻击。

　　但即使如此，每当艾尔娃看到巴库斯用身体去硬抗那四级生化战士攻击的时候，也是不由得心中一紧，替他暗暗捏了一把汗。

　　“嘿嘿，我那是看出来对方的攻击根本就伤不了我，所以才没有去躲避而已……”巴库斯挠了挠头，狡辩道。

　　“嗯，巴库斯说的也没错，我可不敢像他那样去硬抗对方的利爪，因而躲避对方的攻击，那也是无奈之举。”小刀也在一旁微微点了点头。

　　看到这一幕，都已经走回来的队员们，也只是不以为意的笑了笑，心中十分开心。

　　干掉这四个生化战士，大家就得到了十来万的战功点，都快要比得上来之前那一路上，所得到的战功点的四分之一了。毕竟，之前大家遇到的大多都只是三级生化战士，而四级以上的生化战士却很少遇到。

　　“走吧，我们这才只是刚开始而已，这第十三区还有很多强大的生化战士等着我们去猎杀呢。”李九走了过来，将手中的鱼肠宝剑，重新插回到了腰间的剑鞘中。

　　队员们兴奋的点了点头，而后便要向巷子外面走去。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“吼！吼！吼！……”

　　可就在这时，大家忽然听到不远处，似乎只是和大家所在的位置相隔了两三个街道的方位上，突然响起了一阵激烈的枪声。而紧随着那阵枪声响起之后，便是一阵阵震天的兽吼声接连传来！

　　“嗯？”察觉到此，李九不禁目光一凛，遥望向了那个方向，并立刻爆发出精神力量，笼罩向了那个方位。

　　与此同时，队员们也都是心中一惊，纷纷抬头遥望了过去。

　　从那阵枪声的激烈程度上来看，那地方开枪的人绝对不止一两个，而似乎是一支完整的战队。

　　而随后响起的那阵阵兽吼声，则更是如同万兽齐吼一般，应该是一大群生化战士在集体咆哮！

　　察觉到这么多生化战士就在大家身旁不远处，这自然是让众人不由紧张了起来。

　　毕竟要知道，大家此时可是正在这条小巷中，一旦被大量生化战士堵住围攻，那情况可就真的不妙了。

　　“嗯？竟然是她们……”片刻之后，在灵魂掌控的查探之下，李九便发现了不远处那里的情况，不由喃喃道。

　　“团长，那边的情况怎么样？”旁边的赵武立刻问道。

　　同时，其他队员的目光，也都纷纷投向了李九，心中有些好奇。

　　“是雪莲女子战队的人！”李九眺望着远方，神色凝重的说道：“她们正在猎杀一群生化战士，不过，她们的运气似乎不太好，可能是误入了一大群生化战士的老巢……”

　　“雪莲战队？就是那个在勇士榜上排名第五的战队吗？”

　　“这群娘们倒也真是胆大，竟然也敢直接深入第十三区。”

　　“巴库斯，别小看她们，那毕竟是一支勇士级战队，恐怕四级战士，甚至是五级战士都有不少！”

　　“嗯，没错，雪莲战队虽然都是由女子组成的，但是那些女子佣兵的实力，却丝毫不比其他勇士级战队的男性佣兵弱，否则她们也不可能排到第五名了。”

　　听到李九的回答，队员们不禁微感惊讶，纷纷议论了起来。

　　说起来，这还是大家第一次这么近距离的接触其它市的勇士级战队，心中难免生出了强烈的好奇。

　　尤其是，据大家所知，这支女子战队所在的雪莲女子佣兵团，已经成为了五星级佣兵团，实力格外强大，甚至她们都隐隐要将联盟的猎狐者女子特战营，当做自己赶超的目标，这更是在中州行省中，引起了不小的关注。

　　“队长，咱们怎么办？要不要过去看看？”身旁的赵武问道。

　　“咱们……”李九沉吟了一下，眼中闪烁着思索之色，片刻之后，点头说道：“去！不过要小心点，那边的生化战士数量很多，而且还不止是生化幽灵这一种生化战士……”


第821章 五大类型

　　见李九点头同意，大家便迅速收拾了一下，重新给手中的武器填满弹药，而后便迅速赶往了枪声响起的方向。

　　这次来第十三区，大家就是来猎杀生化战士的，而既然此时发现了生化战士的踪迹，大家自然是没有不过去参加战斗的理由了。

　　只是，雪莲战队那边的生化战士有些太多了点……

　　李九刚才查看了一眼，便看到了足有两三百只生化战士在围攻雪莲战队的人。

　　而随着战斗的枪声响起，随后必然还会有更多的生化战士，被他们吸引过去。

　　所以，此时去插手那边的战斗，还是有着一定风险的。

　　不过也好在那雪莲战队的人，此时已经牵制了大部分生化战士的注意力，因而李九若是带着队员们过去的话，倒也不至于一过去就立刻被那些生化战士给围攻。

　　所以，要去的话，就要趁着此时有雪莲战队的人在牵制，大家可以趁机过去击杀一些生化战士，捞上一笔，而后等弹药耗尽之后，便果断撤离……

　　另外，让李九下定决心要过去参加战斗的最主要原因，还是因为在查探过程中，他发现，雪莲战队所在的那个地方，竟然和穿越火线中的一个地图极为相似……

　　那个地图，自然就是生化模式的十三号地区了！

　　对于这个地图的地形，李九还是比较了解的，这可以说也算是占据了地利优势。因而，即使等会过去遇到了大量的生化战士，他也不用太过担心队员们的安全问题。

　　……

　　一路疾奔，李九等人一连穿过三道街区，终于来到了雪莲战队所在的地方。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“吼！吼！……”

　　这里似乎是一片小广场，同时又像是一处巨大的十字路口，此刻整片区域里都充斥着枪鸣声以及生化战士的嘶吼声。

　　大家是从一条小道里来的，四周并没有多少生化战士。

　　但是放眼望去，这整片区域里，到处都布满了一只只长相狰狞，目光嗜血的生化战士。

　　更让大家震惊的是，就像是李九说的那样，这个地方的生化战士，的确不只是生化幽灵，而是包含了好几种类型的生化战士。

　　“那是……疯狂宝贝？我靠，还是红色的终极疯狂宝贝，实力至少达到了六级战士的程度！”

　　“疯狂宝贝虽然少见，但也不算稀奇，毕竟我们已经见过了。可是你们看那边那头浑身发绿的怪物是什么？对就是那个，浑身长满了尖锐骨刺，而且体型比生化幽灵母体还要强壮的家伙……”

　　“那就是绿巨人！就是李九团长的一种变身形态！”

　　“还有，还有！你们看那边，那只长得有点像生化狂徒的家伙……他的个子虽然很低，但是这移动速度，看起来比生化狂徒还恐怖啊！另外，他手里好像还拿着什么东西……那是蝙蝠镖吗？竟然那么大……”

　　“这……这种怪物我也不知道，但绝对不是团长的任何一种生化变身形态……”

　　“还有一种……你们看那边，有个浑身冒着黑色烟雾的怪物，那又是什么？！”

　　目光不停地扫视着眼前各种类型的生化战士，众人不禁纷纷震惊不已的议论道。

　　这次出现的生化战士种类之多，超出了大家的预料，仅是大家现在看到的，就足有五种类型。

　　而在这之前，大家也就只见过其中的生化幽灵以及疯狂宝贝，最多，还有就是李九曾经对他们提起过的绿巨人而已。

　　至于那种矮个子生化战士，以及那个浑身冒着黑色烟雾的生化战士，大家就不知道究竟是什么玩意了。

　　当然了，其他队员们不认识，李九却非常清楚。

　　那个个子不高，头上带着黑色斗篷，手中抓着两把蝙蝠镖的生化战士，正是大火线游戏中的灵魂忍者！

　　这种生化战士，卡琪早就对他提起过了。

　　而根据猎狐者女子特战营随后的调查发现，这种灵魂忍者，原本是东部行省，一个岛国后裔聚集地一群刻苦修行的忍者……

　　很不幸的是，在东部行省遭遇生化入侵的时候，这个岛国后裔聚集地，便在生化战士的疯狂肆虐中沦陷了。

　　不过，那聚集地中的一群忍者，却是凭借着还算是不错的身手，躲过了第一波的生化战士攻击，逃出了那个聚集地。

　　甚至在随后的一段时间里，那群忍者还时常返回那个聚集地，并攻击那些占领了那里的生化战士，试图夺回他们仅有的那处根据地。

　　但可惜的是，那群忍者的身手虽然不错，但大部分也只是勉强达到了二级战士的水准，最强的一个，也不过三级战士的实力而已。

　　以他们那点实力，虽然凭借着冷不防的各种忍术，偷袭干掉了不少生化战士，但是一旦正面战斗，他们在那些实力最差都是三级战士水准的生化战士面前，根本就是自寻死路。

　　再加上那些忍者的人数更是少的可怜，根本就无法和数量庞大的生化战士相比。

　　因此，那些岛国忍者夺回聚集地的战斗，最终以失败告终了。而且，其中的大部分忍者都在战斗中被生化战士直接撕成了碎片，即使那些凭借着忍术逃走的忍者，也因为受伤的缘故，而感染了生化病毒，变成了生化战士。

　　只是，这些刻苦修炼的忍者，意志力远超常人，并且心中有着一股执念，无比渴求能够夺回他们的聚集地，因而最终因为那股无法消散的强烈执念，他们即使被转化成了生化战士，也没有变成了普通的生化幽灵的形态，而是保留了一部分忍者的特征，也就是成了那种人不人鬼不鬼的灵魂忍者模样。

　　这些就是李九所了解到的，灵魂忍者的来历。

　　至于说那种浑身冒着黑色烟雾的家伙，自然就是迷雾幽灵了。

　　而说起这些迷雾幽灵的来历……这个李九就不知道了……

　　因为大火线游戏中对于迷雾幽灵的来历介绍，也只是说了，他的来历，就如同他的名字一样，就是一团迷雾。

　　而且，卡琪也没有对他说起过迷雾幽灵的事情，因而他对这世界中，迷雾幽灵的来历，也并不清楚。


第822章 寻找防守点

　　不过，李九其实也并不在意那些迷雾幽灵的来历。

　　他只需要知道，对付这种幽灵，最好不要被对方的烟雾喷到就行了。

　　扫了一眼现场的生化战士之后，李九忽然转头，目光落在了左侧道路旁一的杆高大路灯上面。

　　只见，那杆路灯足有几十米高，背靠着一栋大楼。

　　在路灯下的地面上，聚集了一大群各种类型的生化战士，尽皆仰着头，冲着路灯顶端疯狂的嘶吼着。

　　而在路灯上面，则是蹲着三四个美女……

　　这个几个美女，穿着军装，长相标志，身材凹凸有致，气质则是比较清冷。

　　此时，她们手中都端着武器，不时在攻击着下方那些，企图顺着路灯杆爬上来的生化战士。

　　同时，她们中还分出了一个美女，时刻留意着她们身后的那栋大楼，以及一旁的一堵高墙。

　　她们刚才就是从那楼房上，以及那堵墙上，跳到路灯杆上来的，因此也不得不防一下，那些生化战士会从那两个地方跳上来。

　　李九的目光，还特别在对方的肩膀上停留了一下，只见对方每个人的肩膀上，都带着印有一朵洁白莲花的图案，显然表明了对方的身份，就是雪莲女子战队的人。

　　看了看路灯上的几个女子之后，李九又转过头，看向了右手边的方向。

　　只见，在右侧百十米开外的地方，有一个废弃的集装箱，一端堆放着几个巨大的箱子。

　　在那个集装箱附近，同样集中了一大批生化战士，数量甚至还要比路灯这边更多。

　　而在那个集装箱后面，则是一栋大楼的屋檐平台。

　　此时，那个平台上面，同样聚集了六七位全副武装的美女，她们也在拿着武器，不断攻击着那些企图冲上来攻击她们的生化战士。

　　“呵呵，这雪莲战队的人倒是会选地方，两个主要的防守点，竟然都被她们给占据了。”看了看那雪莲女子战队的情况之后，李九不禁摇头一笑道。

　　“团长，那可是两个好地方啊，只要守在那上面，生化战士就很难冲上去，而她们就可以随意猎杀生化战士了。”一旁的赵武点了点头道。

　　“是啊队长，那两个好地方被她们占了，我们去啊？”巴库斯也忍不住问道。

　　此时，队员们也都看清楚了现场的情况。

　　而在看到雪莲女子战队的人，已经提前占据了有利地形之后，大家心中则是不禁有些遗憾。

　　毕竟要知道，现场的生化战士数量庞大，若是直接和他们硬拼的话，风险很大。

　　而最好的办法，便是像雪莲女子战队所采取的这种做法一样，先占据一个有利于防守的位置，然后守着那个据点，再慢慢的猎杀生化战士。

　　可是现在，经过一番观察之后，大家也都发现，现场的地方虽然很大，但是最为有利于防守的地方，却是莫过于雪莲女子战队所占据的那两个地方了。

　　但那两个地方已经被对方给占据了，大家除非把对方赶走，否则便找不到可以防守的地方的了。

　　然而，且不说以大家的实力，究竟能不能把这雪莲女子战队的人给赶走，即便是能够把她们赶走，可碍于联盟的规定，也不好对那群女人出手。

　　再说了，大家也了解，以李九的性格，恐怕也是不屑于去干这种无故对女人出手的事情。

　　“放心吧，她们是占据了两个好地方，但是却不是现场最好的防御点！”谁知，听了队员们的担忧之后，李九却只是神秘一笑，大有深意的说道。

　　听到李九的回答，大家不禁微微一愣。

　　雪莲女子战队占据的那两处地方，难道还不是最好的防守点？

　　这怎么可能？莫非大家全都看走了眼？

　　可即便是大家看走了眼，那雪莲女子战队的人，总该不会也看走了眼吧？

　　毕竟，要真有更好的防守点，雪莲女子战队的这些人，怎么可能不自己占据，而是留给别人呢？

　　“小李子，你在看什么？”就在众人疑惑之际，贝拉忽然注意到了李九的目光，似乎正在眺望着远处某个地方，于是不禁好奇的问道，同时也顺着李九的目光看了过去。

　　听到贝拉的话，大家也都不由心中一动，同样看向了前方。

　　只见，在众人面前一百多米外的位置上，有一座石质天桥，横跨在两栋高楼之间。

　　“队长，你说的更好的防守点，该不会就是那座天桥吧？”巴库斯看了看那座天桥，不禁眉头一皱，面带疑惑的问道：“如果是那座天桥的话，可真不是什么好地方啊。就连我，都在三维雷达地图中看到了，那座天桥两端都是连通着的，而且也太过宽敞了点，咱们恐怕根本就受不住。”

　　与此同时，其他队员们心中也十分疑惑。

　　李九看的地方，显然就是那座天桥，可是就算大家，也都能看得出来，那个地方根本就不适合防守，若是在那战斗，恐怕还是要被生化战士给包围住。

　　“小李子，你到底怎么想的？”贝拉眉头微皱道。她不想相信，李九真的就这么没有眼光。

　　“没错，我说的更好的防守地点，就是在那座天桥上。”李九没有理会队员们的疑惑，只是微微一笑道。

　　听到这里，大家的眉头皱的更紧了，真不知道李九在想什么。

　　“只不过，我说的可不是要在那天桥里战斗，而是去那天桥上面战斗！”

　　谁知，紧跟着，李九又补充说道。

　　“去天桥上面？”

　　众人微微一愣，随即不禁眼前一亮，再次打量起了那天桥顶部。

　　这个天桥是用钢筋水泥做成的，顶部非常结实，因而大家在上面战斗倒也可以。

　　而且，那个天桥的长度也不短，站在上面，几乎可以把这整片区域都尽收眼底了，十分有利于大家在上面直接锁定下面的生化战士。

　　只是，那个天桥的地板距离顶部，足有十多米高，而且还没有通往顶部的楼梯，大家想要上去，恐怕就只能从外面的窗口处跳上去了。

　　而这虽然有些难度，但是对于大家来说，估计难度也不大。尤其是在小刀的风之异能辅助之下，更是应该没有问题才对。

　　但同时，这对于那些体型巨大，行动不灵活的生化战士来说，恐怕难度就非常大了。

　　而即便是像疯狂宝贝那种跳跃力惊人，行动灵活的生化战士，面对大家在顶部的火力封锁，恐怕也很难上来！

　　所以综合来看，李九找的这个地方，果真是一个绝佳的防守点啊！


第823章 雪莲队长的邀请

　　李九找的防守点，大家都很满意。

　　于是紧跟着，大家便在李九的带领下，迅速向前方那座天桥飞奔而去。

　　而看到李九等人突然冲进战斗区域，现场的生化战士，自然是立刻便向他们展开了攻击。

　　只不过，由于雪莲女子战队的人，在那两个防守点上，牵制住了大部分生化战士的注意力，因而来攻击李九等人的生化战士，并没有多少，只是一部分而已。

　　而以大家的实力，对付那些扑过来的生化战士，并没有什么压力，那些生化战士还没能靠近大家，便会被轰杀成渣了。

　　尤其是在有李九这个猛人在前面开路的情况下，大家一路飞奔的速度，几乎都没有什么阻碍。

　　“嘀！”

　　可谁知，大家才刚刚冲出去没多远，李九的战神系统中，便忽然收到了一条通讯申请。

　　“嗯？竟然是那群女人……”李九看了一下系统里的提示，发现那向自己发出通讯请求的人，竟然就是雪莲女子战队的人。

　　于是他的脚步不由顿了一下，目光扫了扫正在那两处防守点战斗的雪莲战队佣兵，心中好奇这些女人忽然联系自己干什么。

　　“同意请求！”

　　李九心念一动，接受了对方的通讯请求，他倒想看看，对方究竟要干什么。

　　“你好，我是雪莲战队的队长冰莲，你应该就是夜玫瑰的队长李九吧？”

　　很快，战神系统中，响起了一道清脆悦耳的女子声音，听起来给人一种十分干净的感觉。

　　“哦？既然你已经猜到了我是夜玫瑰的队长了，看来你的军衔等级，已经在上校以上了。”李九眉梢微微一动，回应道。

　　既然对方能够在大家一行九个人当中，找上自己，并且还认为自己就是夜玫瑰战队的队长，那肯定是已经看出了自己的上校军衔。

　　“没错，我和你一样，同样达到了上校军衔。”那名叫冰莲的女子再次说道：“我这个人不喜欢绕弯子，就直接开门见山的说了，这次找上李九队长你，是想和你们夜玫瑰战队，联合战斗一次！”

　　对方那直接了当的态度，倒是让李九不由得微微一愣，没想到对方会如此坦诚。

　　只是……和她们冰莲战队联合战斗？这个冰莲队长，到底是几个意思？

　　“为什么？”思绪急转了片刻之后，李九又看了看雪莲女子战队的人所在的那两处据点，眼中闪烁着若有所思之色，向对方询问道：“我需要知道，冰莲队长跟我们联合战斗的目的为何，或者说，为什么要跟我一起战斗？”

　　要知道，在战场上联合作战的战队，基本上都是因为各自的佣兵团早已签订了相应的协议，达成了一定程度的互信。

　　而像这种在战斗的时候，临时组成的联盟，却很少见，而且双方的合作关系也极为不可靠，无法完全信任对方。

　　毕竟，若是两群原本完全就没有交际的佣兵，互相都不了解对方，在战斗中的生死关头，又怎么可能把自己的后背交给对方来守护呢？

　　所以，面对这种战场上突然出现的联盟请求，许多佣兵都会采取十分谨慎的态度。

　　而李九也是需要先了解对方这么做的真实目的之后，才能够做出最终决定，毕竟，他要为兄弟们的生命负责！

　　听到李九的问题之后，对方沉默了片刻。

　　那个冰莲队长此刻有些郁闷，难得自己会如此大方的直接对其他战队提出联合战斗邀请，这消息要是放出去，恐怕整个中州行省中的各个战队，都会抢破了头皮来争夺这次宝贵机会的！

　　毕竟要知道，雪莲女子佣兵团，如今可是正处于整体实力急速提升的时期，甚至已经隐隐有了要问鼎整个中州行省巅峰佣兵团的趋势了！

　　因此，也不知道有多少佣兵团，都巴不得和她们雪莲佣兵团达成合作关系，以期望能日后能够得到她们的帮助。

　　另外，几乎整个中州行省的佣兵都知道，她们雪莲佣兵团所招收的女子佣兵，不仅各个实力强大，天资聪颖，而且，长得那更是个顶个的明艳动人，冰清玉洁，也不知道有多少男性佣兵，恨不得能够找机会亲近她们，以实现他们心中那不切实际的幻想……

　　而作为雪莲佣兵团中的王牌女子战队，她们雪莲战队中的队员们，那更是无数男性佣兵心目中的女神。

　　甚至在许多男性佣兵心中，她们都已经取代了东部行省灵狐者战队那群小妖精们的地位了……

　　毕竟，灵狐者女子佣兵团的那群小妖精们，虽然成名比她们早，而且身材更是火辣撩人，穿着大胆暴露，作风前卫开放……深深诱惑了联盟中无数男性佣兵，但相比之下，她们雪莲女子佣兵团的佣兵，却是冰清玉洁，气质清冷孤傲，这又是另外一种截然不同的风格，也有着她们独特的魅力，自然是能够吸引一大群趣味不同的男性佣兵了。

　　总而言之，可以说，无论是雪莲佣兵团，还是她们雪莲战队，对于中州行省的无数男性佣兵，都具有莫大吸引力。

　　尤其是身为雪莲佣兵团中王牌战队的她们，若是提出联合作战要求，那更是没有几个男性佣兵，能够忍住不立刻答应的。

　　而眼下最为明显的例子，就是和她们同样是勇士级战队的天火战队，都无法抵挡她们的魅力，甚至不惜冒险跟着她们来着第十三号地狱，也要找机会亲近她们……

　　然而，冰莲队长却没有想到，面对自己提出的联合战斗要求，这个夜玫瑰战队的李九，竟然能够保持如此的冷静理智。

　　而最让她不爽的是，在接到自己的邀请之后，那个李九队长，竟然还是继续带着他的队员们，向着远离她们的方向而去。

　　这甚至都不禁让她有些怀疑，莫非是她的魅力不够？还是说，这个李九团长不是正常男人……

　　“李九队长，你也看到了，这里的生化战士有很多，即使我们用光身上携带的弹药，恐怕都无法将他们全部击杀。而我提出要和你们一起战斗，自然是为了能够在最短的时间内，击杀更多的生化战士了。”对李九暗自腹诽了一阵之后，那冰莲队长忍着心中的不爽，再次对李九说道：“另外，你们能不能先停下来……”

　　“哼！妹纸，我已经给过你机会了，如果你把真实目的告诉我，说不定我还会考虑帮你们一次。但你却跟我扯了一堆没用的废话，莫非是想坑我不成？所以不好意思了，你们就自求多福吧！”

　　谁知，听到那个冰莲队长的解释之后，李九却是冷冷的回应道。

　　说完之后，李九便带着队员们，继续冲向了前方的那个天桥。

　　而听到李九的回复之后，那个正在战斗的冰莲队长，脸上则是顿时浮现出一片羞恼的红晕之色，嘴角还忍不住抽搐了两下。


第824章 识破阴谋

　　“混蛋，难道他已经看出来了……”雪莲战队的队长冰莲没有想到，这个夜玫瑰战队的队长李九，竟然似乎已经看穿了自己的心思。

　　没错，就像是李九说的那样，如果只是为了击杀更多的生化战士，她们完全没有必要和李九合作！

　　甚至说的难听一点，她自始至终，都没有把李九等人的那点实力，放进眼里过……

　　正常情况下，就凭这夜玫瑰战队的那点实力，想和他们一起合作战斗，根本就是痴心妄想罢了！

　　毕竟要知道，两支战队一旦达成了联合战斗的关系，那么之后他们所获得的所有战功点，都是要双方平分的。

　　而在雪莲战队的队长看来，李九等人的实力远不如她们，要是联合战斗的话，她们在战斗中必然就是战斗的主力了，而且战斗所得的大部分战功点，也必将是由她们贡献的。

　　在这种情况下，要让她和夜玫瑰战队的人平分战功点，她怎么会乐意呢？

　　尤其是在这和众多强大对手，争夺勇士榜前四名的重要时期，她更是不愿意让队员们赚取的战功点，分出去任何一丝！

　　所以，她今天提出要和李九联合战斗，也根本就不是为了猎杀更多的生化战士……

　　……

　　与此同时，李九没有去理会那个冰莲队长是怎么想的，在回复了对方最后一句之后，便直接切断了和对方的通话，并带着队员们，很快冲上了前方的那座天桥之上，准备跳到天桥顶部战斗。

　　此时，李九心中也很不爽。

　　“联合战斗？呵呵……”那雪莲队长刚才的要求，也只能让他心中冷笑一声罢了。

　　说起来，一开始听到那冰莲的联合战斗邀请的时候，李九便感到有些不太对劲。

　　毕竟，这种情况，在战场上本来就很少发生。

　　再说了，那个雪莲队长既然已经认为了自己是夜玫瑰战队的队长，那就更应该知道，夜玫瑰战队可也是一支勇士级战队啊！

　　而在这个月之中，中州行省中的十二支勇士级战队，可都是互相竞争的关系！

　　两支互相竞争的战队，一起联合战斗，这种可能性虽然不能说完全没有，但是也绝对很低。

　　而且，前提还是，联合战斗的双方，实力要相当才有可能！

　　毕竟要知道，一旦双方联合战斗，那么双方所得的战功点，可是要一起平分的。

　　而李九自然是不会认为，那个雪莲战队的队长，会认为夜玫瑰战队的实力，和她们雪莲战队相当。

　　尤其是李九刚才已经看过了，雪莲战队这十个女子佣兵战队，竟然有七个都是五级战士！

　　而剩下的三个人中，有两个是四级战士。

　　至于说最后一人，应该也就是雪莲战队的队长冰莲了，更是令李九都大感意外的六级战士！

　　而要知道，冰莲本身的军衔等级，也只是上校而已！

　　这说明了什么？

　　这说明了，除非那个冰莲有着和自己一样，能够从觉醒者体内吸取特殊能量强化身体的手段。否则的话，她的实力能够在上校军衔时就达到六级战士，那便意味着，有一个少将军衔的佣兵，宁愿放弃自己服用六级基因强化剂的机会，把那份六级基因强化剂让给了她服用！

　　这就像是，自己之前对卡琪所做的事情一样，买回来的基因强化剂自己不用，而是给了卡琪。

　　这种情况，是联盟所允许的。

　　而除此之外，李九便不知道，还有什么其它途径，能够提升佣兵的身体素质了。

　　且不管那冰莲究竟是怎么提升到六级战士的，至少这让李九意识到了，对方应该是对于实力极为看重的人。

　　而以对方战队那种程度的实力，比起夜玫瑰战队来说，简直高了不止一个等级！

　　有着这种程度的实力，想必那个冰莲也会认为，如果双方联合战斗的话，出力最多的应该是她们雪莲战队吧？

　　出更多的力气，结果却要和对方平分战功点，而且还是将战功点分给自己的竞争对手，那冰莲会甘心吗？

　　显然不会，除非她是超级无私的圣人！

　　所以，说什么一起战斗是为了猎杀更多的生化战士，这种理由，李九根本就不相信！

　　而至于说，对方邀请夜玫瑰战队和她们一起战斗的真正目的，李九也早已经看穿了！

　　一开始，李九也并不知道对方的真正用意，但是在看了看对方所在的那两个防守点之后，李九便瞬间明白了，这究竟是怎么回事。

　　如果他没有猜错，那雪莲战队的人，此时恐怕是身处困境了！

　　或者更准确的说，对方今天在这第十三区的战斗，已经接近尾声，她们身上携带的弹药，估计是所剩无几了，于是便准备开始撤离了。

　　然而，她们却发现，想要顺利离开这个地方，却似乎没有难么容易……

　　毕竟，此刻在她们所在的那两个防守点附近，可是分别聚集了将近上百头的生化战士。

　　而且，更让人头疼的是，在那些各种类型的生化战士之中，还有着许多已经进化到了终极形态的强大生化战士！

　　因此，即便是她们雪莲战队的实力很强大，也没有把握能够从这个地方全身而退！

　　在这个时候，想要增加安全撤离的把握，她们便需要拉一个垫背的，来替她们挡住那些生化战士了！

　　而这，才是那个冰莲队长，找上自己联合战斗的真正目的！

　　若是有夜玫瑰战队的人，为她们牵制住一部分生化战士，那么她们自然就更有把握能够全身而退了。

　　至于说，等她们撤离此地之后，夜玫瑰战队的人怎么办？这个她们就不关心了，甚至是恐怕巴不得，李九和大家最好能全部团灭在这里吧！

　　也就是说，联合战斗的事情，并不是假的，一旦自己同意了，那么等会对方也的确会和大家一起战斗。

　　只不过，这次联合战斗所持续的时间，却不会持续多长时间！

　　当那雪莲战队的人撤离危险区域之后，双方的合作关系，便会立刻宣告结束！


第825章 登顶

　　如果事情真的像李九所猜测的这样，那么这个雪莲女子战队，至少是她们的队长冰莲的用心，便不可谓不狠毒了！

　　这不禁让李九想到一句古语，最毒不过妇人心了！

　　当然了，李九可并不傻，不会让人这么轻易的坑了自己。

　　另外，他更没有心情，拿着队员们的生命，去验证对方的真实用意到底是什么。

　　在他看来，现在最好的做法，便是权当做，刚才的事情，根本就没有发生过。

　　不过，李九能够把这件事看的这么开，主要还是因为，自己并没有答应对方，双方也没有发生任何关系。

　　否则的话，若是对方真的坑了自己，伤害到了队员们和自己，那么他也绝对不可能和对方这么轻易的善罢甘休！

　　……

　　雪莲战队的事情，只是今天来这第十三区的一个小插曲，李九没有把它放在心上，很快便抛之脑后。

　　而当大家爬上了那座石质天桥之后，李九便带着队员们，来到了最左边的那个窗口处。

　　这个窗口是半开着的，外面有一扇非常结实的窗页。

　　“我先跳上去，在上面接你们。小刀，你负责给大家加上风之异能的辅助。”李九站到窗户上面，对天桥上的队员们说道。

　　“知道了队长！”小刀立刻应道。

　　而后李九便点了点头，来到了窗户外面。

　　“卧槽，竟然这么高……”站在窗户外面，李九抬头看了看天桥的顶部，心中不由暗自腹诽道。

　　在他的记忆中，若是在大火线游戏里，这窗口距离天桥的顶部，最多也就只有两三米高的样子。

　　可是这里的情况却是，从这窗口处到天桥顶端，却足有十多米高……

　　当然了，这点高度，对于普通人来说，虽然是遥不可及的，甚至就是对于一些低级战士来说，也有不小的难度，但是对于他这个强大的六级战士来说，却完全没有任何压力。

　　于是，片刻之后，只见李九深吸了一口气，身子微微下蹲。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见他猛然纵身一跃，只是一个简单的原地纵跳，便轻易的跃上了天桥顶部，甚至都没有去借助于外面的那扇窗页……

　　“女士优先，贝拉，你先上吧。”见到李九跳上顶部之后，赵武便回头对贝拉说道。

　　“嗯。”贝拉点了点头，便走出了窗外。

　　“咻！”

　　而与此同时，只见旁边的小刀神色一凝，突然挥手一甩，便凭空打出一道淡青色气流，十分灵动的缠绕向了踏上窗口的贝拉。

　　“这风之异能果然奇妙……”低头看着盘旋在周身的青色气流，贝拉不禁抿嘴一笑。

　　当这道气流缠绕住贝拉之后，她只觉自己的身子猛然间轻盈了许多，似乎身体的重量都减轻了大半，隐隐有种直欲腾空飞起来的冲动。

　　下一刻，只见贝拉脚尖轻点窗台，身子便轻飘飘的落在了外面的那扇窗页之上。

　　而后她抬头看了看，正在天桥顶部，冲自己招手的李九，身子再次微微一蹲，而后猛然发力，便奋力向上跳去。

　　然而，当她的手臂将要够到天桥顶部的时候，周身的那股风之气流便轰然消散，同时贝拉只觉身子猛然变重，向上跳去的态势便猛然一顿，凌空静止了下来。

　　眼见此幕，贝拉不禁脸色一变，皱起了眉头。

　　看来果然还是自己的实力有限啊，即使有着小刀的风之异能辅助，仍旧是难以跳上这天桥顶部。

　　当然了，她也知道，这也是因为小刀的风之异能，现在还只是兵级而已，否则的话，若是达到了将级，估计就能把她送上来了。

　　“啪！”

　　而就在贝拉的身子在静止过后，即将下坠的时候，只见一只有力的大手，稳稳抓住了她的手臂。

　　贝拉心中清楚，这是上面的李九接住了自己。

　　但是感受着那只大手上令人心安的强壮力量，以及滚烫的热度，她心中仍是不由得蓦然一颤，白皙的俏脸之上，不禁浮现出了一丝红晕，有些娇羞的低下了头，不敢去看上方的李九……

　　而下一刻，上面的李九微微用力一提，便将贝拉本就轻盈的身子，轻易拉了上去。

　　贝拉上去之后，接着自然就是艾尔娃了。

　　她和贝拉同样，都没能凭借自己的实力跳上去，而是在半空中被李九抓住提了上去。

　　而等她们两个美女上去之后，接着就是戈登了。

　　戈登虽然有着强大的火之异能辅助，但是本身的实力毕竟还只是一级战士而已，因而大家不放心让他留下来垫后。

　　随后，刀疤哥、巴库斯、赵武，都依次跳了上去。

　　“兄弟，你也上去吧。”最后只剩下了小刀和蓝血人约瑟，小刀便看向约瑟说道。

　　此时，约瑟正在用他的催生异能，催化出大量的藤蔓，犹如巨蟒飞舞一般，牵制着那些跟着大家，追杀上天桥的生化战士。

　　他催生出来的那些藤蔓，虽然很难在短时间内杀死那些皮糙肉粗防御强大的生化战士，但如果只是牵制的话，还是没有任何问题的。而且在众人里面，还没有人比他更加适合去大范围牵制生化战士。

　　“不用了，我在这里垫后，有这些藤蔓帮助，我不需要你的风之异能也能轻易上去。”谁知，约瑟却是淡漠的回应道。

　　此时约瑟还在李九的灵魂控制之中，而李九给他下的命令，就是在后面垫后，他自然是不敢违背命令，在小刀之前上去了。

　　眼见此幕，小刀看了看天桥上的那些生化战士，而后默默点了点头，便也没有多说什么，直接走到了窗口上。

　　小刀虽然对自己的群攻实力比较自信，但自问也无法做到像约瑟这样，轻轻松松的缠住这么多生化战士，因而让对方留下垫后，的确是最好的决定。

　　随后，凭借着风之异能辅助，小刀没有让李九帮忙，便自行跳上了天桥顶部。

　　而等小刀上去没多久，垫后的约瑟便借助于一根藤条，同样十分轻松的来到了天桥顶部上。

　　站在天桥顶部，众人俯瞰着下方的大量生化战士，脸上却没有了紧张之色，反倒是一副轻松兴奋。

　　在这个地方，基本上不用担心生化战士的威胁了，而大家，则是可以随意的寻找目标猎杀了。

　　而与此同时，雪莲战队中的冰莲队长，时刻关注着李九等人的举动，在看到他们竟跳上了天桥顶部之后，脸色不由沉了下来，显得十分难看，而心中则是有些妒忌。

　　这群家伙倒是找的好地方，竟然比她们所占据的两处防守点，更加有利于战斗，而她之前，怎么就没有发现呢？


第826章 奋起直追

　　那冰莲队长是如何的羡慕妒忌恨，李九和队员们就不知道了。

　　上了天桥顶部之后，他和队员们便立刻分散开来，分布在整个跳桥上面，各自负责了下方地面上的一片区域，纷纷瞄准了其中的生化战士，展开了一场轻松的猎杀。

　　另外，为了防止有生化战士会学着大家那样，从天桥窗口外跳上来，李九和蓝血人约瑟还特意留在了那个窗口上方的位置，时刻留意着下面的状况。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　一时间，枪声四起，整个天桥顶部上亮起了一片耀眼的火光，不时的闪烁着。

　　而随着枪声不断响起，下方广场中的生化战士，也逐渐开始接连倒地了。

　　与此同时，越来越多的战功点，自然是不断汇聚到了第五小队的名头之下。

　　不过，在大家开始展开攻击之前，李九还特别吩咐了一声，让大家尽量不要去攻击那些，围在雪莲战队那两处防守点附近的生化战士，先去清理广场中零散的生化战士就行了……

　　毕竟要知道，若是大家去攻击雪莲战队那里的生化战士，就等于说是帮助对方脱离困境了。

　　而要是刚才那个雪莲战队的队长，没有居心叵测的想阴大家，李九也不介意顺手帮对方突围，可是现在嘛……

　　既然对方不仁在先，那就不要怪他李九不义了！

　　至于说她们雪莲战队在外界是多么的受欢迎，有多少男性用兵，甘拜在她们的石榴裙下面，这个李九根本就没有在乎过。

　　女子佣兵团？那又怎样！

　　长得漂亮就能随意坑人了吗？！

　　李九可不在乎对方是男是女，还是人妖。

　　总之，身为佣兵，上了战场之后，就该有身为佣兵的觉悟。

　　无论是男是女，在战场之上，生命都是等价的，不可能因为对方是女子，命就比男性佣兵更加珍贵。

　　至于说，别的男性佣兵心甘情愿的为对方冒险，这个李九也管不到，但他自己是绝对不会去做这种脑残事情的。

　　甚至，如果说对方胆敢做出对大家不利的行为，那么李九就连辣手摧花的事情都特么能做的出来！

　　……

　　虽说大家没有去攻击雪莲战队那边的生化战士，但只是这个广场中零散的生化战士，就有一两百只，而且里面还有不少实力强大的终极生化战士，也足够大家猎杀了。

　　并且，随着李九和队员们击杀了越来越多的生化战士，也逐渐吸引了更多生化战士的注意。

　　其中，有些生化战士在看到自己身边的同伴被击杀之后，便立刻四处张望了起来，试图找出攻击他们的人类究竟在什么敌方。

　　然而，大部分生化战士在搜查一番之后，却是根本就找不到攻击他们的人类，只得郁闷无比的仰天狂吼了起来。

　　而另外一部分生化战士，则是在无意中抬头看了看之后，意外的发现了楼顶上的李九等人。

　　于是，这些发现了李九等人的生化战士，便仰着头愤怒的冲李九他们咆哮了起来。

　　但这些生化战士，也仅仅只是盯着天桥顶部的李九等人，瞎咆哮了几声而已，而除此之外，却根本没有任何动作。

　　因为这些生化战士，根本想不明白，李九他们这群可恶的人类佣兵，究竟是怎么爬上天桥顶部的……

　　只有极少一部分生化战士，保留的智商比较多，在仔细的看了看李九他们身下的天桥之后，终于猜出来了这些人类究竟是怎么上去的。

　　于是，这极少一部分生化战士，便开始疯狂的冲上了天桥，并企图通过天桥外面的窗口，跳到顶部去攻击李九他们。

　　但可惜的是，防守那个窗口的李九和约瑟，却是根本不会给他们任何机会。

　　一旦发现有生化战士企图跳上来，李九和约瑟便会立刻开枪将对方击退，甚至直接轰杀至死。

　　而在尝试了许多次都没有成功之后，那些生化战士似乎也开始学乖了，只得暴躁不已的在天桥里面来回乱窜，却没有几个敢再轻易冲出窗外，企图跳上去击杀李九等人了。

　　于是乎，队员们的安全问题，便完全不用担心了，只需要一门心思的猎杀生化战士便可以了。

　　因此，比起那雪莲战队的人来说，大家猎杀生化战士的效率，还要高了一些，赚取战功点的速度，也更加的快。

　　尤其是这次带着勇士级大炮的巴库斯和艾尔娃，在战场战斗中，表现的格外突出。

　　凭借着勇士级大炮的强大威力，他们两人，最多只需要两枪，便能将一只普通的生化战士爆头击杀，比起大部分队员们来说，击杀生化战士的速度还要更加的快。

　　当然了，像李九这种拥有着六级战士强大实力的人，无论是反应速度，还是枪法的精准度，都远超其他队员，因而即使他用的只是勇士级M4A1，可击杀生化战士的速度，也要比巴库斯和艾尔娃快了一些。

　　而除了李九之外，有着四级战士实力的赵武，击杀生化战士的速度，也和巴库斯、艾尔娃他们两人相差无几。

　　至于剩下的队员们，猎杀生化战士的速度，则是要慢了一些。

　　但总的来说，第五小队此时赚取战功点的速度，也要比那雪莲战队更快了一些。

　　因此，虽说大家这次来的比较晚，但是随着时间的推移，大家在此地赚取的战功点总数，也逐渐追上了那雪莲战队。

　　……

　　与此同时，眼看着李九等人不断的击杀着生化战士，而自己却只能和队员们，依靠着仅剩不多的弹药，勉强抵挡着生化战士的攻击，而无法肆意使用弹药猎杀生化战士，赚取战功点的效率越来越低，那雪莲战队的队长冰莲，心中不由得越来越焦急了起来。

　　“不行！再这样下去，恐怕过不了多久，那个夜玫瑰战队的人在这里赚取的战功点，就要超过我们了。”冰莲队长思绪急转着，“我们必须马上离开这里，赶回去补充弹药之后，再继续回来猎杀生化战士，而不能再继续浪费时间了！”

　　意识到继续留在此地，赚取战功点的效率将会越来越低，甚至有可能被自己的竞争对手所超越，冰莲队长终于下定决心，即使要冒些风险，她也要带着队员们尽快离开这里。


第827章 天火战队

　　这个冰莲队长虽然看不上李九他们的实力，但是也知道，夜玫瑰战队昨天在勇士榜上，可是排在了第七名，也就只是和她们相差了一个名次而已！

　　而等这一个月左右的时间结束之后，究竟哪支战队能够得到总决赛的参赛名额，看的也不是谁的实力更强，而是谁赚取的战功更多，在勇士榜上的排名更靠前！

　　所以，即便是那冰莲队长认为李九等人的实力根本不值一提，但也不得不承认，至少现在，这个夜玫瑰战队，已经威胁到了她们最终得到总决赛参赛名额的机会了。

　　正因如此，她绝对不能眼睁睁看着，对方今天赚取的战功点最终超越自己，而自己却只能困守在这里！

　　“姐妹们，准备一下，我们必须尽快离开这里！”

　　打定了主意之后，冰莲队长便立刻通过战神系统，联系了防守在两个据点上的所有队员们。

　　“可是队长……现在围着我们的生化战士，已经超过两百个了，而我们的弹药却所剩无几了，恐怕很难支撑到冲出这里啊？”雪莲战队的一位美女队员立刻质疑道。

　　“是啊队长，再等等吧，现在突围的话，风险实在是太大了，甚至我们中的姐妹们，都有可能在这里牺牲一两个……”

　　雪莲战队的其她队员，也表现出了担忧。

　　“等？我们还能等什么，没看到夜玫瑰战队的那个混蛋李九，已经拒绝了要帮助我们吗？！”冰莲队长没好气的回复道：“现在要想离开这里，我们就只能靠自己了！”

　　听到冰莲队长的回复，其她美女佣兵，也不禁黛眉微皱，脸色有些难看。

　　她们也知道，刚才自己的队长邀请了李九一起战斗。

　　而如果那个家伙答应了队长的邀请，过来和她们一起战斗，帮她们把围在四周的那些生化战士给引开，那么她们安全突围的把握可就大多了。

　　可结果，却是令她们都没有想到，那个家伙，竟然是毫不在乎能够和她们一起战斗的宝贵机会，直接就干脆果断的拒绝了……

　　而且……对方还不仅是拒绝了她们队长的邀请。

　　甚至在随后的战斗中，那夜玫瑰战队的人，竟然好像还故意不去攻击围困住她们的那些生化战士……

　　这个情况，不禁让雪莲战队的这群美女，恨得直咬牙，并忍不住暗自猜测到，那个夜玫瑰战队的队长李九，是不是在刻意报复她们……

　　事实上，她们猜的没错，李九就是在报复她们！

　　但，那又如何？

　　李九即使不去帮助她们，也完全没有任何错！

　　毕竟，李九可和她们不熟，甚至还和她们是竞争对手，根本就没有任何义务去帮助她们。

　　而如果李九帮了她们，那也只能说是李九心胸宽广，姿态高。

　　“队长，那夜玫瑰战队的人不帮助我们，可不代表没有其他战队愿意帮助我们……”

　　雪莲战队的人沉默了片刻，忽然有个队员若有所指的说道。

　　听到这句话，雪莲战队的其她队员，不由立刻眼前一亮。

　　然而，那冰莲队长听到这里之后，却是不由得眉头一皱，脸色显得有些不太好看。

　　“你是在说……天火战队那帮人吗？”片刻之后，冰莲队长回复道。

　　“没错队长！”刚才说话的女子立刻应道，随即嘴角浮现出了一丝不屑的讥笑，“队长，我知道你很讨厌那群家伙。的确，天火战队那群莽汉，确实是癞蛤蟆想吃天鹅肉，有些不自量力，但是此一时彼一时，以前我们可以不搭理他们，但是现在嘛……依我看，跟他们稍微接触一下，对我们只有好处，没有坏处！”

　　“你什么意思？”冰莲队长的眉头稍微舒展了一些，眼中露出了若有所思之色。

　　“队长，他们不是一直在想尽办法要接近我们吗？”那说话的雪莲战队队员，嘴角上浮现出一丝玩味的笑意，“那好！咱们就给他们一次机会有如能何？我想，如果我们答应给他们一次和我们一起战斗的机会，他们一定会十分乐意的。毕竟，就在不久之前，天火战队的那群莽汉，就冒险跟着我们冲进了这第十三号地狱。”

　　“当然了，我们给他们机会，也只是让他们来帮助我们脱离此时的困境而已，至于说，他们如果还幻想着能和我们发生其它事情，那就让他们自己去幻想好了……总之，我们是不会吃任何亏的！”

　　听到这位美女的分析之后，雪莲战队的其她美女队员，都不禁会心一笑。

　　在中州行省中，那些对她们雪莲女子战队心怀爱慕之意的战队里，天火战队可以说是最为狂热的一支战队了，而且天火战队的实力也是其中最强大的一支战队，那天火战队和她们雪莲女子战队，同样都是来自于一个强大的五星级佣兵团的。

　　只是，即便如此，她们雪莲女子战队，也看不上天火战队的实力！

　　因为天火战队的实力，还没有她们雪莲女子战队强呢。

　　这一点，从昨天的勇士榜上的排名就能看出来，天火战队虽然也全力以赴的猎杀生化战士了，但是最终的排名，依旧是在她们雪莲女子战队下面，位列第六名。

　　而除了实力这方面之外，天火战队那帮家伙，无论是长相性格，还是气质修养，都入不了她们这些美女的眼。

　　要知道，她们雪莲女子战队心目中的集体偶像，那可是联盟的上一届总冠军，战神级战队，刀锋战队呢……

　　因此，对于天火战队之前的苦苦追求，她们也只是当做对方在死缠烂打罢了，而根本没有打算给予理会。

　　然而此时，身处这争夺总决赛名额的关键时期，雪莲女子战队的美女们，却感觉，似乎可以稍微利用一下那天火战队的那些傻子，对她们的痴心妄想了……

　　甚至，这都不能说是在利用对方，毕竟要知道，若是她们让天火战队的人去做些什么事情，想来对方不仅会心甘情愿的去做，同时还会感到无比荣幸吧。

　　当然了，她们最多也只是给那天火战队的人，一个可以去幻想的念头而已，目的只是借此来让对方帮助她们夺取勇士榜前四名而已，而根本不可能让对方得到任何实质性的好处。

　　“好！就这么办，大家再坚持一会，我这就联系那个莽汉！”思索了片刻之后，那冰莲队长也不禁冷冷一笑。

　　她哪里还不明白手下的用意？这分明就是要让自己使用美人计！

　　那天火战队的队长不是对自己爱慕有加吗？甚至对方还把这件事，搞得整个中州行省的佣兵界都知道了。

　　那好，自己现在就给对方一个英雄救美的机会，先让他带人来把姐妹们救出去再说吧……


第828章 女神来讯

　　冰莲队长打定了主要之后，便立刻联系上了，那个她以前都懒得去多看一眼的天火战队队长。

　　“火牛，你不是要跟我来第十三号地狱吗？可你的人在哪，我怎么没有看到你？”

　　冰莲队长嘴角上带着一股成竹在胸的冷笑，对那天火战队的队长说道。

　　……

　　而此时，在和这第十三区相邻的，黑龙市第十二区中。

　　有一群彪形大汉，正站在一处城市废墟中，奋力击杀着围攻他们的一大群生化战士，枪声震天响起。

　　“哈哈，都来吧兔崽子们，让爷爷我杀过痛快！”

　　“嘿嘿，咱们的运气还真不赖，虽然没能深入第十三区，但是却没想到，在这十二区中，竟然意外发现了一个生化战士聚集地。”

　　“是啊，有这群生化战士给咱们杀，想必也不比她们雪莲战队冒险去第十三区赚取的战功点少了！”

　　“嗯，没错，这里的生化战士，虽然没有太多终极形态的大家伙，但是却胜在数量也不少。而且，这些生化战士，还被咱们战队全部承包了，若是全部干掉了，最后的确是能弄到不少战功点。”

　　“他娘的！话虽然是这样说，但是，想咱们哥几个，身为堂堂的勇士级佣兵，竟然都没能深入第十三区，反倒是让雪莲战队那群小娘们进入了，一想到这里，我特么就来气！”

　　“哈哈，兄弟，我看你不是在生气雪莲战队的人做到了咱们没能做到的事情，而是在生气，你不能去第十三区，看那群冰山美人了吧！”

　　“哈哈，对！我看也是！”

　　“嘿嘿，还别说，如果可以的话，老子也真想去看看那群水灵灵的小娘们啊……”

　　天火战队这一群粗犷大汉，一边兴奋的击杀着四周的生化战士，一边大大咧咧的笑骂道，脸上还不时的露出一副猥琐的神色。

　　“嗯？这是……怎么可能？！”

　　而就在此时，只见其中有位体型雄壮，留着一头红色寸发，足有两米多高的威武壮汉，本来正抱着一把加特林重机枪，疯狂扫射着四周的生化战士，却忽然微微一愣，随即那一张满是横肉的脸上，便露出了惊喜不已的兴奋之色。

　　太意外！

　　这特么实在是太意外了！

　　刚刚，他竟然收到了仰慕已久的女神，第一次主动给自己发来的通讯请求！

　　这……这简直让这个绰号火牛的天火战队队长，兴奋到了难以置信的地步，抱着加特林重机枪的那双粗糙有力的大手，甚至都忍不住微微颤抖了起来。

　　“安、安静……安静！”

　　“都特么给老子安静下来！！！”

　　激动了片刻之后，这天火战队的队长火牛，猛然转过头，瞪着牛一般大的眼睛，冲着身后的队员们狂吼了起来。

　　突然听到队长的吼声，那些正在兴奋议论着的壮汉们，不由猛然一愣，露出了一脸愕然之色。

　　这是怎么回事？究竟发生了什么，竟然令他们的队长脸上的横肉，都激动的抽搐了起来？

　　心中虽然满是疑惑，但是天火战队这些大汉，仍旧是老老实实的闭上了嘴。

　　因为，虽说他们的队长火牛和他们大多数人一样，都只是五级战士，但是那家伙却有着一身极为狂暴的火之异能，若是发起飙来，恐怕就是他们联合起来，也不一定能够徒手战胜那家伙。

　　因此，这火牛，在天火战队队员们心中的威望还是很高的。

　　“冰……冰莲妹子，什么事，你说，我听着呢……”

　　谁知，刚在一群彪形壮汉跟前发过飙的火牛，一回到战神系统中和雪莲战队的冰莲队长通话，便立刻变成了温顺如绵羊一般。

　　“火牛，我听说你要来第十三区找我，可是我在这等了你这么久，为什么却一直没有看到你呢？”

　　战神系统中，传来了冰莲队长的声音，听在火牛的耳中，似乎竟带有一丝温柔的感觉……

　　“等……等……等我？”火牛队长愣住了，脸上露出了一副沉醉之色。

　　刚才冰莲妹子竟然说……说她在第十三区等自己？

　　这……这怎么可能呢？！

　　难道说……自己苦苦追求了这么久，终于打动了冰莲妹子，她终于明白了自己的一片真心了吗？！

　　想到这里，火牛队长的呼吸不由加重了起来，心跳也急速飙升了起来，猛烈的捶打着自己的胸膛。

　　“怎么了火牛？难道你只是随便说说吗？要是这样的话，我现在就离开第是十三区，不再等你了，你以后也不用再来找我了！”

　　等了片刻，见火牛队长没有回应，那边的冰莲队长不禁有些不耐烦，又给他加了把火。

　　事实上，那冰莲队长，早就知道天火战队的人，追着自己去了第十三区，只是最后好像是因为遇到了一群实力格外强大的生化战士，而他们的实力有限，因而才不得已退了出去。

　　至于说她这么问火牛，那自然是为了给对方一个再次来第十三区，帮助自己的借口罢了。

　　“别啊妹子！”一听冰莲队长似乎有些生气了，火牛队长不禁立刻焦急的回复道：“冰莲妹子，天地良心啊，我火牛的确是带着兄弟们去找你了，可是结果……”

　　说到这里，火牛队长的脸上不禁露出了一副尴尬之色。

　　他本来想说，结果自己和兄弟们在进入第十三区之后没多久，就遭遇了一群实力强大到令人心惊的生化战士，而且那群生化战士……竟然还特么带的有装备！

　　仅从外形上来看，那些生化战士就和其他生化战士大为不同，并且，对方作战的时候，竟似乎还像人类一样，安排的有一定的战术！

　　当然了，天火战队的佣兵本身也很骄傲，对于自己的实力很自信，因此，刚开始遇到对方的时候，并没有选择退缩，而是直接冲上去和对方干了起来！

　　可结果……谁知，双方才刚一接触，他们天火战队的一个队员，就险些被对方给搞死了！

　　而仅仅只是交手了片刻，他们天火战队的众多队员们，都陷入了陷险境，这才让火牛队长意识到了情况不对头。

　　而后他更是连忙施展出了强大的火之异能，护送着队员们，才狼狈不堪的逃出了第十三区……

　　这就是天火战队在第十三区中的遭遇，按照火牛的耿直性格，本来是打算直接告诉冰莲的，可是他仔细一想，自己怎么可以把这种丢脸的事情告诉自己心目中的女神呢！

　　于是乎，他便不好意思再说下去了。

　　“好了，我不管你之前是怎么回事，我只问你一句，我现在就在第十三区等你，你来还是不来？”

　　那边的冰莲队长早就等的不耐烦了，强忍着心中的不爽，再次催促道。


第829章 醒醒吧骚年

　　天火战队的火牛队长，本来还想再解释一番，自己之前为什么没有去第十三区找冰莲队长，可现在一听对方似乎并没有想要追究自己的意思，便不禁心中暗喜，松了一口气。

　　“来！来！我一定会去找你的！”

　　对于火牛队长来说，他苦苦追求了这么久，才好不容易，等到了冰莲队长主动邀请自己去见面，这种千载难逢的机会，自己又岂能错过了？！

　　那第十三区就是再怎么危险，自己都必须要过去！

　　“那好，现在立刻带上你的天火战队过来吧。希望你不要让我失望，别连这区区第十三区都进不来！我只给你半个小时时间，快点过来！”

　　那边的冰莲队长听到火牛队长一口答应了之后，嘴角上便翘起了一丝骄傲的弧度，仿佛得胜的女王一般，享受着那些爱慕者对自己的疯狂崇拜。

　　而这一副骄傲的笑容，则和她身上那冰清玉洁的高冷气质，显得极为不相称。

　　说完之后，冰莲队长便直接切断了和火牛的联系。

　　她现在可正在队员们艰难的维持着局面，若不是有求于那天火战队，哪里会有心情和那莽汉多说一句话呢。

　　但不管这冰莲队长内心里，对那火牛是多么的不屑一顾，那边的火牛队长，在结束了通话之后，仍旧是一脸的沉醉之色，到现在都还有些不敢相信，自己刚刚竟然真的和心目中的女神通话了，而且，更重要的是，那还是女神主动发来的通话……

　　而与此同时，火牛身旁的天火战队队员们，则都是一脸的茫然之色。

　　他们不明白，队长刚才究竟是怎么了，竟然会在激战中突然发起了呆，就连四周攻击过来的生化战士都顾不上了，要不是其他兄弟们及时为他挡住了那些生化战士，恐怕只是刚才那阵失神，就足以要了这火牛的性命了。

　　“火牛，你怎么搞得？在想什么呢！”

　　见那火牛队长仍在发呆，有位天火战队的队员忍不住呵斥道。

　　天火战队的队员们，对他们的队长火牛虽然很敬畏，但是众人相处的就像是亲兄弟一般，因而平时说话的时候，也完全没有任何顾忌，直接就是叫的彼此的名字或者是绰号。

　　“火牛，醒醒！”

　　第一位队员们没能唤醒火牛，便有另外一位队员，立刻眉头一皱，大喝道。

　　“啊？”

　　火牛微微一颤，回过神来，转头看向身边的队员们，脸上还带着兴奋的傻笑。

　　“卧槽，队长这是中邪了吗？”看着火牛脸上的傻笑，其他队员不禁愣住了。

　　“嘿嘿，老子这次可不是中邪……”扫了扫满脸疑惑的队员们，火牛队长不禁得意洋洋的笑道。

　　“哦？队长，难道是遇到什么好事了？”立刻有人好奇的问道。

　　“好事？什么好事啊队长，说出来，让兄弟们也高兴高兴。”

　　“是啊队长，你这就不够意思了，要是真的有好事，你可不能独吞了啊！”

　　其他队员们也跟着哄笑道。

　　“呵呵，你们这帮兔崽子们，要有好事，老子什么时候亏待过你们？！”火牛队长笑骂道，而后又露出一副神秘兮兮的表情，“不过，今天这好事，老子还真不能跟你们分享了……”

　　“我靠，队长，不带这样的，快说！”

　　“是啊队长，你可不能这样对兄弟们啊！”

　　“就是，就是，赶紧说！要不然，我们就是罢工了！”

　　天火战队的人，立刻被调起了兴趣，纷纷催促道。

　　“罢工？卧槽，你们敢！”火牛队长立刻牛眼一瞪，佯怒道，而后又神色一缓，“好了好了，看在你们这群混蛋小子这么想知道的份上，老子就告诉你们吧！”

　　正在战斗的天火战队队员们，立刻竖起耳朵，凝神聆听了起来。

　　“这的确是件好事，不过，我可先说好了啊，这也只是老子一个人的好事，跟你们可没有半毛钱关系啊！”火牛队长开始郑重的解释道：“那雪莲战队的冰莲队长……终于主动邀请老子了！！！”

　　听了火牛队长的话，其他队员们不禁微微一愣，面面相觑了起来，眼中毫不掩饰的流露着狐疑之色。

　　“火牛……你是在做梦吗？醒醒吧骚年！”

　　“就是，队长，你要是不吹牛比，大家还是好朋友……”

　　“嗯，队长，不是我们说你，你真的应该有点自知之明，就你这么形象，比我还差了那么一点，而那冰莲队长在整个雪莲女子佣兵团中，都是数一数二的冰山美人，她会主动邀请你？别怪兄弟说的不好听啊，她该不会是让你陪她去堕胎吧……”

　　这些莽汉互相看了一眼之后，便开始没心没肺的嘲讽起了火牛队长。

　　“我堕你大爷的胎！！”听到对战们的嘲讽，火牛不禁怒骂道：“你们这群王八羔子，就特么见不得你们队长遇到点好事吗？！”

　　“老子现在可郑重警告你们啊，说我可以，但是，谁特么都不准侮辱我心中的女神！”

　　“还有，你们竟然说老子吹牛比？特么的，老子什么时候吹过牛比？！”见队员们竟然不相信自己，火牛队长不禁急了，“我看，这完全就是你们这帮混蛋嫉妒老子罢了，哼！”

　　看到火牛这幅焦急的模样，天火战队的队员们不禁暗暗笑了起来。

　　“队长，这不是兄弟们不相信你，毕竟你也知道，咱们天火战队的众兄弟们，追了雪莲战队那帮小娘们，都那么久了，可那群冰山美人，可从来没有搭理过咱们啊。而你现在却告诉兄弟们，说那冰莲队长竟然主动邀请了，这谁会相信呢？！”

　　“就是队长，你说的要是真的，就该拿出点证据让我们相信才行。否则等的话，咱们只能当做队长您是在消遣兄弟们了。”

　　“证据？什么证据？老子刚刚才和冰莲通过话，难道这还不能证明吗？！”火牛队长没好气的说道。

　　“这怎么能算是证据，谁知道会不会是队长你自己瞎编的呢。”有人立刻质疑道：“要让我们相信，至少要告诉我们，冰莲邀请你干什么，以及在什么时候，什么地点吧？”

　　“废话！这些老子肯定会跟你说的，只是你们一直不相信老子，我还说个毛啊。”天火队长撇嘴说道：“冰莲说，要让我们去第十三区见她，她和雪莲战队就在第十三区等着呢。不过，她只给了我们半个小时。”

　　“什么？！卧槽，队长，你怎么不早说呢？！”

　　“擦！就是啊，既然如此，那还说个毛线啊，咱们赶紧去找那群小娘们吧！”

　　听到火牛的回答，天火战队的人便立刻沸腾了起来，还没等火牛下的命令，他们便直接抱起武器冲向了第十三区的方向。


第830章 穷途末路

　　看着队员们那争先恐后，一个个都是恨不得能立刻赶到第十三区，和雪莲女子战队那群美女见面的样子，火牛不禁微微一愣，随即便摇了摇头，无奈一笑。

　　他知道，在天火战队中，除了自己对冰莲心生爱慕之外，其他队员们也都惦记着雪莲女子战队的那些美女。

　　因此，在听到对方竟然主动邀请大家过去之后，这些家伙，想必也是和自己一般的兴奋吧。

　　只是……当火牛看到兄弟们真的开始前往第十三区之后，他心中反倒泛起了嘀咕。

　　毕竟，就在不久之前，大家便在第十三区吃了一个亏，甚至险些失去几位兄弟。

　　因此对于那第十三区，火牛心中还是有些忌惮的，他生怕这次过去，仍会不幸遇到那群特殊的生化战士。

　　另外，他也知道，现在是中州行省的一众勇士级战队，争夺总决赛参赛资格的关键时期，因而有些不太确定，为了去见雪莲战队的那些女人，而耽搁了大家猎杀生化战士的时间，究竟值不值得……

　　“尼玛……算了，战神争霸赛每年都有，但是雪莲战队的那群女人可是关系到兄弟们一辈子的大事，为了她们牺牲点时间，也值了！”内心挣扎了片刻之后，火牛环视四周，看了看那群代表着大量战功点的生化战士，眼中露出了一丝不舍之色，但最终仍旧是放弃了这些生化战士，抱起加特林重机枪，跟着队员们一起冲向了第十三区。

　　……

　　而就在天火战队出发赶往第十三区的时候，李九和队员们，仍在那天桥顶部，猎杀着生化战士。

　　队员们身上的弹药，快速消耗着，但是同时，击杀的生化战士也是越来越多，战功点快速积累着。

　　当过了二十多分钟之后，第五小队这次来第十三区赚取的战功点，便达到了三四十万，和那雪莲战队在这里赚取的战功点，也相差无几了！

　　而这个时候，雪莲战队的那群女子，却只能眼睁睁的看着李九等人不断赚取战功点，而她们却再也无法赚到战功点了。

　　因为此时，她们身上所带的弹药已经见底，每个人身上，最多只剩下一不到一个弹夹的弹药了，也就是每人大概二三十发子弹的样子。

　　若是按照她们原本的计划，仅凭这点弹药，恐怕都不足以支撑她们撤离第十三区。

　　而现在，她们更是不敢肆意使用这些弹药去攻击周围的生化战士，只有在看到对方企图冲上来攻击她们的时候，才会十分谨慎的开几枪，将对方击退。

　　转眼间，冰莲队长和火牛约定的半个小时，便已经到了。

　　但此时，雪莲战队的人，却仍然没有看到天火战队的人过来。

　　“该死！那群混蛋，怎么还不过来？！”冰莲队长心中焦虑不已，暗恨天火战队的那群莽汉实在是太不靠谱了，而若是早知如此，自己就不该将希望寄托在对方身上了。

　　如果在半个小时前突围，虽然四周有大量的生化战士围攻，但她们雪莲战队那个时候的弹药还有一些，说不定强行突围的话，大家还能找到其它机会。

　　可是现在，她们身上的弹药，平均下来，每个人也就是只剩下几发了，而四周那些可恶的生化战士，数量非但没有减少，而且还又增加了不少……

　　而说起现场生化战士的增加的原因，还要怪那可恨的夜玫瑰战队！

　　要知道，夜玫瑰战队的人出现之后，在现场击杀了大量生化战士，而随着他们击杀的生化战士越来越多，同时又吸引了更多的生化战士来到此地。

　　那些新增加的生化战士，来到了这里之后，首先便有一大部分，第一眼便看到了她们雪莲女子战队的人，围困在了她们四周。

　　而即使那一少部分生化战士，看到了李九等人，可结果却发现，根本攻击不到那帮家伙……

　　于是乎，这一部分生化战士中，也有不少生化战士，最终仍旧是选择来围攻她们雪莲女子战队……

　　因此，那冰莲队长，自然是把夜玫瑰战队的人，当成了造成她们安全突围的把握越来越小的罪魁祸首。

　　“队长，我的子弹用完了！”

　　“我也用完了！”

　　而就在这危急关头，有两位雪莲战队队员，又终于脸色阴沉的宣告弹药耗尽。

　　听到队员们的汇报，冰莲队长的脸色不由铁青了起来，原本那冷若冰霜的孤傲神色早已消失不见。

　　“队长，天火战队那群人到哪里了，怎么还没赶到？！”有位只剩下三发子弹的雪莲队员，也不禁一脸焦急的问道。

　　“别指望他们了，我刚才问过了，那群家伙才刚刚进入第十三区，距离我们这里还有几分钟的路程！”冰莲队长脸色阴沉的说道。

　　几分钟的时间看似很短，只要她们再坚持一会，似乎就能等到天火战队的人了。

　　但事实上，以她们每个人手中的几颗子弹，恐怕在四周生化战士的下一步攻击中，便会立刻用光了！

　　而到那个时候，她们这些美女们，便不得不赤手空拳的面对几百头生化战士的围攻了！

　　当然了，如果只是几百头普通的三级生化幽灵，那么以她们的实力，也完全不会放在眼里。

　　可问题是，现场偏偏还有着为数不少的进化到终极形态的生化战士！

　　而要知道，那些进化已经进化到终极形态的生化战士，至少都有着五级战士的强大实力，更别说，其中还有一些显然已经有了六级战士的实力了！

　　而除了那些终极形态的生化战士之外，四周这数百只生化战士中，拥有四级战士实力的生化战士，更是随处可见！

　　因此，和这些生化战士徒手格斗，她们实在是没有多少安全突围的把握。

　　然而现在，既然她们没能等到天火战队的人到来，那似乎也只剩下徒手突围这一条路能走了。

　　“咻……嘭！”

　　可谁知，就在雪莲战队那一群美女脸色难看的准备徒手突围的时候，却只见，从一头灵魂忍者的手中，突然抛出了一颗黑乎乎的玩意，丢在了那几个蹲在路灯上面的美女身旁，并轰然炸响，瞬间爆发出一股强大的气浪，直接将那几个美女给推了下来！


第831章 好戏开场

　　看着路灯上的几个美女，一脸惊恐的从路灯上跌落下来，雪莲佣兵团的队员们全部愣住了，露出了一脸惊愕之色。

　　这……这是什么情况？

　　刚才那个矮个子生化战士手中，究竟抛出了什么东西，竟然像是炸弹一般？！

　　虽说雪莲战队的人来到这里之后，便看到了那些身材矮小的生化战士，并且还击杀了不少，但是却从来没有遇到过这种情况。

　　“呵呵，这才对嘛，真正的灵魂忍者，又怎么可能没有击退手雷呢。”

　　与此同时，天桥顶部，一直观察着现场情况的李九，自然也是第一时间，便看到了路灯上的那几个美女被灵魂忍者的击退手雷给轰下来的一幕，但他却只是不以为意的轻笑了一声。

　　说起来，来到了这里半个多小时，李九心中也一直很疑惑，竟然没有看到过灵魂忍者使用过击退手雷。

　　这让他都不禁有些怀疑，出现在这里的灵魂忍者，会不会是那种变异失败的品种。

　　而现在看来，却是他多虑了，这里的灵魂忍者，果然也会使用击退手雷。

　　只不过，在刚才的观察之中，李九发现，那个灵魂忍者所使用的击退手雷，并不是火线游戏中那种真正的手雷模样。

　　而是一种，直接凭空出现在那灵魂忍者手中的一团黑色粘液型物质，而且，那团黑色粘液中，似乎还包裹着一股无形的庞大气团，被死死在压缩在了里面，只有在飞出去一段距离之后，里面的那团气体才会爆炸开来。

　　“玛德，那玩意该不会是查克拉吧……”回想着刚才看到的情景，李九心中不由嘀咕道。

　　根据李九的了解，在虚拟世界中，据说……岛国的忍者会修炼一种叫做查克拉的气体，就如同华夏武林高手的真气一般，具有着不可思议的强大威力……

　　而既然那灵魂忍者，就是岛国忍者变异成的，那李九自然是忍不住猜测到，对方使用的击退手雷，会不会就是用查克拉做的……

　　同一时间，蹲在集装箱那边的冰莲队长，在看到路灯上的三个队员被轰下来之后，便立刻遭到了四周生化战士的疯狂围攻，不由得紧张了起来。

　　“队长，怎么办？！她们几个危险了！”

　　雪莲战队的队员，同样一脸焦急的回头看向了冰莲。

　　而冰莲队长，则是紧锁着眉头，脸色阴晴不定。

　　怎么办？既然都到了这个时候，还特么能怎么办？！

　　自然是只能全部冲下去徒手突围了啊！

　　而就算是她们不主动突围，等一会，仍是要和那些冲上来的生化战士徒手战斗。

　　“该死……”眼见雪莲战队这次真的是陷入了危境，冰莲队长不禁咬了咬银牙，冷冷的瞥了一眼天桥上，正在轻松战斗的李九等人，心中暗恨不已。

　　要不是那群家伙拒绝了和自己联手战斗，估计雪莲战队现在早就安全的离开了这第十三区。

　　更可气的还是，那群家伙不帮忙就算了，竟然还刻意不攻击她们四周的生化战士，这简直就是在落井下石！

　　毕竟，猎杀哪里的生化战士，不都是在赚取战功点吗？可他们夜玫瑰战队，为什么偏偏不攻击围困住雪莲战队的生化战士，帮她们解围呢？！

　　而且，那夜玫瑰战队，后来还引来了更多的生化战士围攻她们，导致她们雪莲战队的处境更加的危险了！

　　不管这一次能否安全突围，总之，这雪莲战队的冰莲队长，算是把李九记下了！

　　从今以后，她一定会把那个以前根本就不屑一顾的夜玫瑰战队，真正当成是对手，甚至是敌人来对待，她要让李九知道，和她们雪莲战队作对，绝对不会有什么好下场的！

　　还有那个天火战队的那群蠢货，这次既然让自己失望了，那么以后，就更是不会给他们任何机会了！

　　“都拿出近战武器，准备突围！”

　　心中怨恨不已的想了一阵之后，冰莲队长神色冷漠的大喝道，说着便从腰间抽出了一把蓝色尼泊尔军刀。

　　“明白！”

　　“收到！”

　　集装箱这边的雪莲战队队员们，立刻应道，并纷纷抽出了各自的近战武器。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　下一刻，便看到这群靓丽的身影，十分矫健的从那平台上直接跳了下去。

　　“嗯？好戏终于要开场了吗……”

　　远处的天桥顶部，俯瞰着现场一切动静的李九，在看到雪莲佣战队的人同时冲下来之后，嘴角上不禁露出了一丝玩味的笑意。

　　他到要看看，那个曾经想阴自己的女人，要怎么从这里突围。

　　自己可是给对方特意留下了不少强大的生化战士啊，也不知道对方能否应付的过来……

　　“吼！吼！吼！……”

　　与此同时，一看到这些美女终于下来了，四周的生化战士们也不禁兴奋的仰天狂吼了起来，并直接冲向了她们。

　　“哼！”看到几只三级生化战士扑向了自己，冰莲队长不禁冷哼一声，眼中闪过一丝不屑之色，同时随手挥出一刀，便直接收割了对方的小命。

　　“都听着，先冲过去和她们三个回合，然后再突围离开！”

　　冰莲队长一边收割着那些普通生化战士的性命，一边向路灯旁的三个队员们冲了过去，同时向其她人吩咐道。

　　这里的每一个队员，都是她夺取省级冠军，乃至全联盟冠军的依仗，因而她可不想看到有任何人死在这里。

　　“明白！”其她队员们立刻应道，说着便也杀向了另外三个队员们那里。

　　“踏！踏！踏！……”

　　可就在此时，却只听一阵沉重的脚步声，狠狠践踏着地面，向雪莲队长冲来。

　　“嗯？这是……”雪莲队长不禁心中一惊，赶忙回头看去。

　　只见一个体型巨大，浑身青灰色，犹如机器人一般的怪物，奋力向自己冲了过来。

　　这怪物的速度虽然并不是很快，但是他那庞大的体型，以及丑陋的面孔，却是给人一种强烈的冲击感。

　　“不好，大家小心，千万不能让他靠近！”眼看这怪物冲过来，冰莲队长立刻脸色大变，向其她队员们吩咐道。

　　她虽然不知道这种怪物究竟是什么东西，但是在之前的战斗过程中，也对其有了一定的了解，知道这怪物身上能够释放出浓黑的烟雾，严重影响视线，因而一定不能让他近身，并被他的烟雾笼罩住。

　　否则的话，她们可就要变成瞎子一般，只能任由四周的生化战士攻击了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而，这冰莲队长才刚说完，便一脸惊恐的看到，不知道从什么地方，突然冲出了两个终极形态的红色疯狂宝贝，三个绿巨人，一个矮个子生化战士，还有四头强大的生化幽灵母体，竟然不约而同的全部冲向了自己！


第832章 水之异能

　　眼看着这么多终极形态生化战士，集体冲向了自己，冰莲队长顿时吓得花容失色。

　　这是怎么回事，难道那些生化战士，还懂得擒贼先擒王吗？！

　　“不好！我不能和对方硬拼，逃！”

　　此时，冰莲队长心中战意全无，还没等对方冲上来，她便立刻下定决心要逃离此地。

　　毕竟要知道，眼下冲过来的这十几个生化战士，全部都是已经进化到了终极形态的恐怖怪物，对方至少都有着五级战士强大实力，单凭她这个六级战士，根本就无法和对方抗衡！

　　心中念头转动，这冰莲队长便二话不说的直接转身欲逃。

　　“叽！”

　　然而，就在此时，只见那身上散发着绿色光芒的终极灵魂忍者，突然尖叫一声，同时手臂猛然一甩，直接扔出了一颗击退手雷，丢在了冰莲队长逃跑的路上。

　　“轰！”

　　下一刻，只听一道巨大的气爆声传来，那冰莲队长便立刻被一圈强大的气浪给挡住了去路！

　　而即使她有着六级战士的强大实力，没有被气浪轰飞出去，但仍旧是被击退了回来，双脚在地面上划出了两道长长的划痕。

　　勉强稳住身形之后，冰莲队长立刻转过身来，死死盯着那十几只冲过来的强大生化战士，心中骇然。

　　她没想到，那个毫不起眼的矮个子生化战士，竟然都能够发出威力如此巨大的攻击，而且似乎还根本无法躲避，就连自己这个堂堂的六级战士，在对方面前，似乎都没有逃跑的机会！

　　“昂……嗡！”

　　而就冰莲队长惊骇不已之际，又只见那个体型巨大的迷雾幽灵，在体内发出一阵类似于机械转动声之后，便猛然喷发出了一片浓重的黑色烟雾，铺天盖地的笼罩向了自己！

　　“不好！”眼见此幕，冰莲队长眼中不禁闪过一股骇然之色。

　　她深知这片黑色烟雾的厉害，若是被笼罩进去，自己恐怕就要失去方向，成为那些生化战士随意凌虐的靶子了！

　　但由于刚才被那灵魂忍者的击退手雷阻断了退路，因而此时那头迷雾幽灵已经逼近了冰莲队长。

　　她再想要躲避，此刻已经来不及了！

　　“冰盾！”

　　眼见情况危急，冰莲队长不由眉头一皱，突然冷哼一声，并迅速抬起纤白的手掌，猛然推向了扑面而来的那片黑色烟雾！

　　“咔……咔……咔……”

　　随即，只听半空中传来一阵空气结冰的清脆声音，冰莲队长身前，竟是凭空出现了一块椭圆形的洁白冰块，足有一丈大小，犹如一面巨大的盾牌一般，瞬间抵挡住了那些蔓延过来的黑色雾气，将她的身体给保护在了里面！

　　同时，趁着那块冰盾挡住了黑色烟雾的空隙，只见那冰莲队长一脸凝重的掉头就跑。

　　“嗯？那是……水之异能！”

　　与此同时，在远处的天桥顶部，正在惬意的欣赏着这场好戏的李九，看到这一幕后，也不由得微微一愣，眼中闪过一丝惊讶。

　　若是他没有看错的话，刚才冰莲队长所使用的冰盾，显然就是地、火、水、风四大元素异能中的水之异能！

　　说起四大元素异能，李九他们这边，也有两个，分别是小刀的风之异能，以及戈登的火之异能。

　　只是，和这冰莲队长比起来，小刀和戈登的异能却是弱了太多了。

　　小刀和戈登的异能，现在还只是兵级，尚未突破到将级。

　　而能够在挥手之间，就凝聚出如此大的一块冰盾，那冰莲队长的水之异能，恐怕是已经达到了将级后期的恐怖地步了！

　　“我倒是小看了这个女人，有着将级后期的水之异能辅助，她挥手之间，便能够凭空凝聚出水流或者冰块，或许还真有可能逃离这里……”李九有些意外。

　　他虽然知道，那雪莲战队作为一支勇士级战队，肯定是拥有着高级觉醒者，但是却没有想到，那冰莲队长本身就拥有着强大的元素异能，而且还已经到了将级后期。

　　同一时间，在下面的广场上，那十几只终极生化战士在看到冰莲队长凝聚出冰盾逃跑之后，一个个更是加快了速度追了上去。

　　“嗖！”

　　冲在最前面的，是那两只拥有六级战士实力的红色疯狂宝贝。

　　当她们两个冲到那块冰盾跟前的时候，同时伸出那长长的红色指甲，在身前交叉而过，狠狠击向了那块厚实的冰盾。

　　“刺啦……”

　　然而，令人意外的是，那两只疯狂宝贝的红色指甲虽然锋利，但也只是在那块冰盾上划出了几道深深的沟壑，溅起了一片冰屑而已，并没能直接撕裂那面冰盾！

　　同时，由此也能看出，身为四大元素异能之一的水之异能，在达到将级后期之时，威力是何等惊人。

　　“吼……”

　　就在这时，后面的三个体型威猛的绿巨人也跟了上来，其中一个直接狂吼了一身，攥起那长满骨刺的巨大拳头，便狠狠的砸在了那面冰盾上面。

　　下一刻，只听“嘭”的一声巨响传来，那面结实的冰盾便立刻寸寸瓦解，崩溃了开来。

　　击溃可冰盾的阻碍之后，这些终极形态的生化战士，便又再次追了上去。

　　其中，尤其是以那两个红色疯狂宝贝，和那头个子矮小的灵魂忍者的速度最快。

　　他们奔跑的速度，比那逃走的冰莲队长还要快上不少，最先追了上去，并将冰莲队长给围了起来！

　　“该死……”

　　眼见实在是无路可逃，冰莲队长也只好停了下来，脸色难看的扫了扫这三只围困住自己的生化战士，银牙紧咬暗骂了一声。

　　“看来不干掉这几只跑的快的生化战士，我和其她人都别想离开这里了……”冰莲队长心中思绪急转，随即眼中猛然闪过一道阴冷之色，“既然如此，那你们就去死吧！”

　　话音一落，只见那冰莲队长挥手一拍，顿时半空中便凭空出现了几十个锋利的冰锥，将那两只红色疯狂宝贝全部笼罩在其中，并狠狠的刺了下去！

　　“嗖！”

　　与此同时，只见她又是身影一晃，提着手中的蓝色尼泊尔军刀，直接扑向了那个只有五级战士实力的灵魂忍者。


第833章 最后的挣扎

　　作为雪莲战队的队长，冰莲此女还是有些真本事的。

　　否则的话，她也不可能带着雪莲战队一路杀到市级冠军的位置，更不可能让雪莲佣兵团的团长对她格外器重，甚至不惜花费巨大代价，也要给她弄了一份六倍基因强化剂。

　　在刚才扫视那三只围困自己的生化战士的时候，冰莲队长便立刻判断出了对方的实力强弱，并迅速做出决定，选择采用各个突破的战术，先从那头实力相对弱小的五级灵魂忍者下手。

　　至于说她刚才施展出的那些冰锥，虽然威力不小，但估计也不可能真的一下子杀死那两只有着六级战士实力的红色疯狂宝贝。

　　当然了，她发出那些冰锥的目的，也并不是要击杀那两只红色疯狂宝贝，而只是为了稍微牵制一下对方，以便能趁机干掉那头灵魂忍者。

　　果然，当那一片冰锥从半空中猛然刺下去之后，那两只红色疯狂宝贝，便凭借着鬼魅一般的飘忽身法，直接躲过去了大部分冰锥的攻击。

　　至于剩下的那些冰锥，在落到那两个疯狂宝贝身上之前，便被对方挥动锋利的指甲，给凌空击碎了。

　　而只有很少几根冰锥，侥幸突破防御，射中了那两个疯狂宝贝。

　　但那两个疯狂宝贝，毕竟已经是进化到终极形态，拥有着强大的六级战士实力，区区几根冰锥根本就无法威胁到她们的性命，只是让她们失去了几百点生命值而已。

　　而与此同时，那冰莲队长也冲到了那个灵魂忍者身旁，并毫不犹豫的直接挥动手中的尼泊尔军刀，斩向了那头灵魂忍者的脑袋。

　　“嗖！”

　　可谁知，那头灵魂忍者，竟然根本就不和她硬拼，而是在她的军刀砍下来之前，便凭借着矮小的身子，头一低，极其猥琐的身影一晃，竟是直接从冰莲队长的胯下钻了过去……

　　眼见此幕，那冰莲队长先是微微一愣，随即脸上不禁露出了一片羞恼的红晕之色。

　　更让她差点气晕过去的是，当那灵魂忍者从她的胯下钻过去的时候，竟然还挥动手中的巨型蝙蝠镖，向她的裆部狠狠的斩了下去……

　　看样子，这头猥琐的生化战士，竟似乎是打算从下往上，直接将那冰莲队长给劈成两半。

　　“找死！”

　　眼看着那头灵魂忍者的蝙蝠镖即将划破自己的裤子，冰莲队长顿时脸色一沉，如罩寒霜般的冷喝一声。

　　话音一落，只见她突然旋身一侧，矫健的凌空跃起，让自己的身体远离了对方的攻击。

　　并且，就在她即将落地之时，又只见她双腿猛然并拢，竟是以不可思议的角度，死死夹住了那头灵魂忍者伸出来攻击她胯下的那条手臂！

　　“哼！”

　　下一刻，只听那冰莲队长冷哼一身，单手撑地，借力猛然旋身一转，双腿紧紧夹着那灵魂忍者的手臂，凌空转动了起来！

　　看样子，她似乎是想直接绞断那头灵魂忍者的手臂。

　　“咔、咔、咔……”

　　与此同时，那冰莲队长还心念一动，水之异能瞬间施展出来，顿时凝聚出大量的寒冰笼罩住了灵魂忍者的那条手臂，令其瞬间变硬了起来。

　　而后，随着冰莲队长的身子转动，那灵魂忍者变硬了的手臂，当即便被绞杀成了满地的碎肉！

　　“叽！”

　　断臂的疼痛，令那灵魂忍者忍不住凄厉的尖叫了起来。

　　“嗖！”

　　而就在此时，只见半空中凭空出现了一根锋利的冰锥，突然出现了那灵魂忍者的后脑，并猛然刺了下去！

　　“噗嗤！”一声，锋利的冰锥，瞬间贯穿了那头灵魂忍者，并迅速蔓延出大量的寒冰，笼罩住了他的身体，令其失去了战斗力。

　　而紧跟着，只见后面的冰莲队长站起身来，并一脚踩向了那被冰封住的灵魂忍者，瞬间将他的身体踩的四分五裂，彻底死掉了。

　　“嗖！嗖！……”

　　可就在此时，那两个疯狂宝贝，也解决了那些冰锥，并冲上前来，联手攻击起了冰莲队长。

　　眼见此幕，冰莲队长不禁眉头一皱，心中大感焦虑。

　　她没想到，击杀一只区区的五级生化战士，竟然都用了自己这么长时间。

　　而此时，后面那些追来的终极生化战士，也都已经逼近了上来。

　　“看来想要在短时间内击杀这两头生化战士逃离此地，恐怕是不可能了……”冰莲一边应小心应付着那两头疯狂宝贝的攻击，一边思绪急转，思考着脱身的对策，“我现在也只能先和这群生化战士周旋着，同时等待天火战队那群莽汉过来了……”

　　当冰莲队长发现，依靠自己的实力，恐怕是难以顺利脱身了，便只好再次将希望发放到了天火战队那群人身上了……

　　只是，天火战士的人赶到此地，还需要三五分钟的时间。

　　可她自己，有把握在这十来个终极生化战士的围攻下坚持几分钟吗？

　　“这两个疯狂宝贝，都是六级战士。而那个看起来像机器人的家伙，至少也是六级战士。同时，还有一个绿巨人也是六级战士的实力。除此之外，剩下的两个绿巨人，以及四个生化幽灵母体，都是五级战士……”冰莲队长眉头紧锁，神色凝重。

　　现场这十个终极生化战士中，足有四个，实力和自己相当，而剩下的六个，也都是只比自己差了一个等级的强大生化战士。

　　再加上四周还有不少的三级、四级生化战士，不时的从旁骚扰……

　　在如此险恶的环境下，冰莲队长即便是拥有着异能辅助的六级战士，也根本没有把握，在对方的围攻之下坚持一分钟！

　　也就是说，她恐怕根本等不到天火战队的人过来支援，就要战死了！

　　考虑到严峻的形势，冰莲队长心弦时刻紧绷着，一边和那两个疯狂宝贝战斗，一边刻意引导对方，把战团拖到远处，希望能够借此，来稍微延缓一下，后面那些终极生化战士冲上来围攻自己的时间。

　　可她也知道，即使这样做，能够争取的时间，也绝对超不过一分钟，根本无法解决她的困境。

　　“我该怎么办……”冰莲队长即使战斗经验丰富，可此刻面临生死关头，心中也不由出现一丝慌乱，有些不知所措了。

　　“怎么办？除非老子出手，否则，你就等死吧……”

　　与此同时，天桥上的李九，看到这里之后，也很清楚，如果不出意外的话，恐怕很快，这个冰莲队长就要挂掉了。

　　而从现在的情况来看，除非是自己出手，否则的话，恐怕不光是冰莲队长，就连她的九个美女手下，今天都要死在这里了！

　　但要让李九出手帮助这个曾经想要阴自己的女人，这又谈何容易呢？


第834章 美色利诱

　　说来也巧，就在李九冷眼旁观着那冰莲队长的垂死挣扎的时候，对方竟然也鬼使神差的看向了天桥上的他！

　　“嗯？”眼见此幕，李九不由瞳孔微缩。

　　难不成，这个女人还真的打算来寻求自己的帮助吗？

　　或许，这还真有可能！

　　李九也能理解，对方此时面临着死亡的威胁，自然是什么事情都能做的出来，只要是有一丝的求生希望！

　　但是，她也应该知道，在经过了之前的那件事情之后，想要让自己出手帮助她，这种可能性会有多么渺茫……

　　与此同时，下方的广场上，正和那两头疯狂宝贝且战且退的冰莲队长，在经过一番苦苦思索之后，的确是忽然眼前一亮，将目光看向了天桥上的李九！

　　没错，她的确是想到了要寻求李九的帮助。

　　毕竟，在当下这个生死存亡的紧要关头，似乎也就只有李九，才能成为她租后一根救命稻草了！

　　只是，她也很担心，对方有可能会帮助自己吗？

　　要知道，就在不久之前，对方才拒绝了自己的邀请，甚至还当场揭穿了自己的阴谋。

　　并且，在之后的战斗中，对方还特意针对了自己……

　　甚至可以说，自己之所以会面临如今的困境，也和夜玫瑰战队的人脱不了关系！

　　如果再说的直接点，自己此时所面临的局面，就是对方一手造成的！

　　而在这种前提下，对方怎么可能还会帮自己呢？

　　这些事情，早就让冰莲队长意识到了，那夜玫瑰战队的李九，即便不能算是坏人，但也绝对不是什么心慈手软之辈！

　　既然对方故意间接的造成了雪莲战队的困境，那又怎么可能会再帮她们解决问题呢？！

　　而事实上，冰莲队长想的有些偏激了。

　　其实李九还真没有想过，要故意给她们制造困境。

　　甚至在李九看来，这个雪莲战队还没有那个资格，值得自己花费心思去整她们。

　　李九不让队员们不去攻击围困雪莲战队的生化战士，那只是因为不想帮助对方而已。

　　那些生化战士，可不是李九让他们去围攻雪莲战队的人的，跟李九根本没有把毛钱关系！

　　同时，李九也根本没有义务，为雪莲战队的人击杀那些生化战士！

　　至于说，后来出现了越来越多的生化战士，去围攻雪莲战队，那也是战斗所引起的必然结果而已，也不是李九刻意造成的。

　　毕竟，他总不能为了让雪莲战队的人少面对一些生化战士的围攻，就让队员们停止战斗吧？

　　说到底，雪莲战队的人之所以会面临现在的情况，要怪，就只能怪她们不该出现在此地，更不该赖到现在还不走！

　　当然了，即便是之前李九并没有刻意去针对雪莲战队的人，但此时要他去帮助对方，这基本上也是不可能的事情。

　　“不！有可能！”

　　然而，那冰莲队长在仔细的思索了一番之后，却认为自己有可能得到李九的帮助！

　　“这个世界上没有什么是不可以交易的！”

　　“即便是敌人，在足够的利益面前，也会妥协的！”

　　“而我需要做的，就是拿出足够的利益打动对方，就能让他出手帮忙了！”

　　想着想着，冰莲队长似乎看到了一丝希望。

　　只是……利益？她能拿出什么利益，去打动李九呢？

　　金钱？美色？

　　“美色……”想到这里，冰莲队长忽然眼前一亮。

　　说起美色，那可是她冰莲，甚至是整个雪莲佣兵团，众多美女佣兵的骄傲！

　　要知道，中州行省中，那些爱慕她们的男性佣兵，基本上都是冲着她们那出众的美色，以及身上那股冰清玉洁的高冷气质去的。

　　美色，是冰莲队长可以拿出的一项资本，而且还是最方便使用的资本。

　　对于自己的姿色，冰莲队长从来都没有怀疑过。

　　她自信，无论是自己那看起来冷若冰霜的纯洁面孔，还是那凹凸有致的诱人身姿，恐怕都是许多男性用兵经常幻想的对象……

　　因此，对于使用自己的美色，来换取李九的帮助，冰莲队长抱有极大的期望！

　　“李九队长您好，我是冰莲！”

　　考虑到时间紧迫，因此在主意打定之后，冰莲队长便毫不犹豫的联系上了李九。

　　“哦？有事吗？”听到对方的声音，李九并不意外，嘴角不由露出一丝玩味的笑意。

　　他倒要看看，这个女人究竟是哪里的自信，竟然真的敢来寻求自己的帮助。

　　“李九先生，我们的情况你也看到了，难道你就忍心看着我们这群弱女子，惨死在这里吗？”冰莲队长柔声说道，语气听起来楚楚可怜。

　　“弱女子？”李九不由的直翻白眼，并忍不住暗自腹诽道，尼玛，堂堂六级战士，徒手干翻一片大汉都不成问题了，还说自己是弱女子？对方也真好意思开口啊。随即，他嘴角不由浮现一丝讥笑，“呵呵，我怎么看不出你们哪里弱了。要说弱，那也应该是我们夜玫瑰战队说吧？”

　　“李九先生说笑了，咱们同为勇士级战队，对于你们夜玫瑰战队的实力，我可是一直都十分敬佩呢。”冰莲队长也不在意，继续说道：“您也看到了，我们雪莲战队此时已经深陷生死危急的关头，而我们这些弱女子的性命，现在可都攥在您的手里。所以，如果可以的话，我希望您能出手帮助我们一次……”

　　“帮你们？”李九不置可否的冷冷一笑。

　　“李九队长，现在情况危急，我就开门见山的直接说了，如果有什么说的不对的地方，还请您见谅。”眼看着后面那群终极生化战士就要冲上来了，冰莲队长语气不由变得焦急了起来，“如果您这次愿意出手帮助我们的话，事后，我们雪莲战队里的任何一名队员……包括我自己，只要您能看上，便会无条件陪您一晚……”

　　说出这种话的时候，冰莲队长心中虽然羞恼无比，同时早不知将李九暗骂了多少遍，但语气仍是尽量保持着乖巧温顺。

　　毕竟，此时为了求生，她已经豁出去了，只要能让她活下来，让她干什么都可以，又岂会顾忌其它事情。

　　“噗……”听完冰莲队长的话之后，李九先是微微一愣，随即便不由笑喷了。

　　尼玛，亏老子第一眼还以为这群女人真是那种高冷的冰山美人呢，可现在看来，真是瞎了老子的狗眼啊！

　　身为女人，竟然连这种话都特么能说得出口，李九也真是服了。

　　不过，且不说自己能否看得上雪莲战队这群女人，就凭她们陪自己睡个一晚上，便想换取自己出手救下她们的性命？

　　李九真不知道，在冰莲队长看来，是她们的性命太不值钱了，还是她们一晚上太贵了……


第835章 谈条件（上）

　　“你笑什么？！”

　　刚说完条件的冰莲队长，便听到那边的李九竟笑出了声，不禁眉头一皱，脸上露出了羞恼之色。

　　“不是我想笑，是你实在太搞笑了！”天桥上的李九冷笑回复道：“我不知道你是从哪来的自信，认为自己的一晚上，就能买下你们十条人命。还是说，你认为我是那种饥不择食，什么货色都要的男人吗？”

　　听完李九冷漠的回答，冰莲队长那白皙的脖颈以上，瞬间便羞的通红了起来，如同正被火烧一般。

　　她哪里还听不出来，李九不仅毫不考虑的直接拒绝了她，同时还趁机将她给羞辱了一番。

　　原来自己引以为傲的姿色，在对方眼中，竟然一文不值啊！

　　“这混蛋……”此刻，她只觉羞愧的无地自容，恨不得能在地上挖个洞钻进去。

　　想她冰莲作为雪莲战队的队长，从来都是别的男性佣兵对她爱慕有加，将她奉为心目中的女神，又何曾受过这等无情的羞辱呢？

　　然而，这冰莲队长心中虽然已经恨透李九了，但是碍于此时她还有求于李九，因而只能讲满腹的委屈深埋在心底，而丝毫不敢表露出来。

　　“那你究竟想怎么样才肯出手帮我？”强忍着心中的羞恼，冰莲队长深吸一口气，平复了一下心情，便赶忙再次向李九询问道。

　　此时自己的处境危急，因而也由不得她不忍气吞声的去求李九。

　　“我想怎么样？”李九不屑一笑，“你没有搞错吧？现在好像是你有事来求我吧？想让我出手，也不是完全没有可能，就看你能开出什么条件了……”

　　虽然直到此时，李九也没有打算要去帮助这冰莲队长，但是在对方挂掉之前，再欣赏一番这个自以为是的女人，焦虑不安的表情，也算是枯燥战斗中的一丝乐趣吧。因此，李九也不吝惜稍微调、戏她一番。

　　“嗯？”听了李九的话，冰莲队长不由眼前一亮，仿佛又看到了一丝希望。

　　虽然说李九并没有说出具体的条件，但这不也没有直接拒绝自己吗？

　　也就是说，就像李九说的那样，只要自己能够开出足够诱人的条件，对方还是有可能帮助自己的！

　　“我不知道你具体想要什么好处，但是只要你肯出手帮我这一次，那么事后，无论是金钱，还是我刚才说的美色，只要你提到出来，我都会尽全力满足你的！”冰莲队长思绪急转一番，便赶忙回复道：“而除了这些之外，我还可以给你开出一个条件……”

　　“而这个条件，我想身为佣兵的你，一定不会拒绝的！”

　　“哦？”李九心中一动，脸上露出了一丝好奇之色，随即便淡然一笑道：“呵呵，什么条件，不妨说来听听。”

　　他倒是真想听听看，除了金钱和美色之外，还有什么条件，能够让这个冰莲队长如此自信，竟然认为你自己一定不会拒绝……

　　“这个条件，一开始其实我就已经说过了……”冰莲队长嘴角露出一丝自信的冷笑，“只要你答应出手，那么我就可以答应你，从今以后的三天之内，我们雪莲战队会和你们夜玫瑰战队一起，联手战斗三天时间！”

　　“你放心，这一次我绝对没有其它意思。我可以保证，在这三天时间之内，我们雪莲战队一定会全力以赴的战斗，尽可能多的赚取战功点和你们平分！而不会出现，敷衍战斗，或者是临时解除联合战斗约定的事情！”

　　冰莲队长信誓旦旦的说完之后，便一脸胸有成竹的等待起了李九的回复，她坚信，李九只要还想带领夜玫瑰战队，夺取勇士榜前四名，就绝对不可能拒绝自己这个条件的诱惑！

　　因为在她看来，雪莲战队的实力，可要比那夜玫瑰战队强太多了。毕竟，雪莲战队大部分队员可都是五级战士，而那夜玫瑰战队的大部分队员，却只是三级战士而已，双方相差了足足两个等级呢！

　　因此，只要是李九的脑袋没有问题，不是一个傻子，那么他肯定也知道，如果双方联合战斗，那么占便宜的绝对是他们的夜玫瑰战队。

　　然而，等了片刻之后，这冰莲队长却是没有等到自己预期中，李九兴奋的回复……

　　“你到底考虑的怎么样了？”此时，冰莲队长已经和后面那群冲上来的终极生化战士交上了手，根本没有多少时间能留给李九去考虑了，于是不禁眉头一皱，有些不耐烦的追问道：“我们雪莲战队的实力，你也看到了，因此，想必不用我再多说什么，你也应该知道和我们雪莲战队联合战斗，你们夜玫瑰战斗能够得到多少好处吧？至少，在这三天时间之内，你们夜玫瑰战队在勇士排行榜上的名次，估计也不会跌的太惨了！”

　　在冰莲队长看来，夜玫瑰战队昨天能够在勇士榜上排到第七名，那只是因为后面的那些战队并没有以猎杀生化战士为主，而这夜玫瑰战队，却是全力以赴的去猎杀生化战士了。

　　否则的话，以夜玫瑰战队现在所表现出的那点实力，根本不可能排到第七名！

　　因此，她自然也毫不怀疑，今天过后，这夜玫瑰战队在勇士榜上的排名，便要开始迅速下滑，甚至是直接在十二支勇士级战队中垫底了！

　　但如果李九选择跟她们雪莲战队合作，虽然也不可能让夜玫瑰战队继续保持在第七名的位置上，可至少在分到了她们的战功点的情况下，夜玫瑰战队名次下滑的速度，肯定也是会减慢不少的。

　　而即便是这样做，冰莲队长也不认为夜玫瑰战队会有任何希望能够夺取勇士榜前四名，但是，只要能多赚点战功点，想必那李九也绝对会答应的！

　　“不好意思，我看你是想多了吧？跟你们联合战斗？就是你愿意，我还不愿意呢！”

　　谁知，等到最后，冰莲队长却只得到了李九一句毫不在意的漠然回复。

　　然而，她却不知道，李九说的正是事实！

　　和雪莲战队联合战斗？开玩笑！

　　除非这雪莲战队的实力，强大到可以君临天下和皇朝无疆这前两名战队相媲美的程度！

　　否则的话，别说是她们雪莲战队了，即便是排在第三名的死神战队，李九也不会考虑和对方合作的！


第836章 谈条件（中）

　　李九原本还以为，那冰莲队长真的能够提出什么让自己心动的条件呢。

　　可是在听到对方只是以近乎恩赐的态度，提出要和夜玫瑰战队联合战斗之后，他却是立刻失望了。

　　“看来果然是不能对这自以为是惯了的女人，抱有太大的期望啊！”李九心中无奈的叹息道。

　　李九也明白，那个冰莲战队为什么会提出这种条件。

　　无非就是因为，这个女人认为，她们雪莲战队的实力，远比夜玫瑰战队强大，因而双方联合战斗的话，占便宜的就是夜玫瑰战队了。

　　尤其是在这个赚取战功点，和众多强大的对手争夺勇士榜前四名的时候，冰莲队长便认为，只要是能够让夜玫瑰战队多赚取一些战功点的机会，自己便绝对不会拒绝。

　　然而，且不说那雪莲战队的实力，是否真的就比夜玫瑰战队强大……即使和对方合作，夜玫瑰战队真的能够多赚一些战功点，李九也没有什么兴趣！

　　因为要知道，在中州行省这十二支勇士战队中，她们雪莲战队的整体实力，最多也只是能够排到中等水准而已！

　　事实上，雪莲战队昨天能够拿到第六名，其实基本上也就是她们的真实水准了，以她们的实力，最多也就只能够排到第六、第七名的样子而已。

　　因此，如果和她们雪莲战队联合战斗，那恐怕夜玫瑰战队今后三天的排名，就真的不可能再有什么提升，甚至开始逐渐下降了！

　　众所周知，在省级赛开始前的这段时间里，各个勇士级战士所争夺的最终目的，也只是勇士榜的前四名而已！

　　也就是说，只要无法让夜玫瑰战队在勇士榜上的排名，冲到前四名，那么对李九来说，便没有太大的意义！

　　而纵观中州行省的十二支勇士级战士，其中有能力，能够保证在联合战斗的情况下，将夜玫瑰战队提升到前四名的战队，恐怕也就只有暂时排在前两名的君临天下和皇朝无疆了。

　　在李九看来，前两名这两支战队，都是能够稳居勇士榜前四名的。

　　换句话说，只要不出意外，君临天下和皇朝无疆这两支战队，基本上已经提前预定了勇士榜前四名的位置，也就是得到了可以直接参加总决赛的名额！

　　至于剩下的十支勇士级战队，也就只能去争夺那最后的两个名额了。

　　所以说，如果是君临天下和皇朝无疆这两支战队提出来，要和夜玫瑰战队联合战斗，那李九还有可能会答应。

　　当然了，李九也知道，在那两支战队的眼里，恐怕更是看不上夜玫瑰战队的实力了，对方也根本不可能会邀请夜玫瑰战队一起战斗的……

　　而至于这雪莲战队嘛，说实话，李九还真的有些看不上。

　　是否跟她们联合战斗，对于夜玫瑰战队来说，基本上没有任何影响。

　　与此同时，在下方广场上，正在一群终极生化战士的围攻中苦苦支撑的冰莲队长，听到了李九的回答之后，便彻底傻眼了！

　　她发现，自己真的有点看不懂那个名叫李九的家伙了……

　　如果说，面对美色，那家伙能够无动于衷，冰莲队长还可以理解为对方可能是心智坚定，或者是不喜欢她们这种类型的女人，又或者是本身取向有问题……

　　可是，面对能够赚取更多战功点的诱惑，那家伙竟然也能够直截了当的拒绝了，这就让冰莲队长看不懂了！

　　按照她的认知，即便是没有这战神争霸赛，也不会有任何佣兵会不喜欢战功点的。

　　毕竟，战功点，就是佣兵战斗生涯的根本所在！

　　而现在，李九竟然连战功点都不在乎了，难道他不打算继续当佣兵了吗？

　　然而她却想不到，李九并不是不在乎战功点，只是不认为和她们雪莲战队联合战斗，能够让夜玫瑰赚取多少的战功点而已……

　　此时，冰莲队长终于彻底慌了神。

　　美色看不上，战功点也要不……这个李九完全就是油盐不进的角色啊！

　　如果说这两个条件都无法打动李九，那她就真的想不到还有什么条件能够引起李九的兴趣了。

　　“不可能！只要是一个正常的男性佣兵，按理说都不应该拒绝我这两个条件的！”冰莲队长有些歇斯底里了，“什么都不要？那个混蛋该不会是在耍我吧……”

　　接连开出两个条件，而且还是冰莲队长自认为，一个比一个更加具有吸引力的条件，竟然都无法打动对方，使得她不禁开始怀疑，那个混蛋李九，会不会是从一开始，就在耍自己呢……

　　说不定，那个家伙根本就是个变态，他宁愿不要任何好处，也要看着自己死在这里！

　　冰莲队长越想心中越是愤怒，双眼中也迅速布满了猩红的血丝，极为怨毒的瞥了一眼天桥顶部的李九。

　　如果说，对方真的是铁了心要眼睁睁看着自己死在这里，那么即使自己最后被转化成生化战士，也绝对不会放过那家伙的！

　　这一眼，冰莲队长看的十分深沉，仿佛一定要牢牢记住李九的样貌，也好在变成生化战士，失去大部分理智之后，也要用那最后一丝残存的理智，来死死记住李九，然后，再去找他报仇！

　　“既然你要看着我死，那我即使死了，也不会让你好过的！”冰莲队长紧咬着银牙，脸上表情狰狞，布满血丝的双眼死死盯着李九。

　　此刻，在那十只强大的终极生化战士的围攻之下，她已经快要精疲力尽了，浑身上下浸满了汗水，湿透了的衣物紧贴在她的身子上，将那一副凹凸有致的玲珑身段凸显的淋漓尽致。

　　冰莲队长已经彻底绝望了，此时她既等不到天火战队的支援，又求不得李九的帮助，也只能再做一番最后的垂死挣扎了……

　　“嗯？”

　　与此同时，天桥上的李九，在看到冰莲队长那怨毒无比的血红双眼之后，心底里莫名浮现了一丝冰冷刺骨的寒意，不由眉头一皱。

　　此刻，他似乎在冥冥之中，感受到了一个人在临死之前，发自灵魂深处最怨毒无比的诅咒！

　　而这种感觉，令他感到十分不得不爽。


第837章 谈条件（下）

　　“哼！这女人的怨气还真大……”李九不由冷哼一声，心中一阵郁闷。

　　自己和这个女人，究竟有什么仇什么怨？

　　对方用得着死都要记住自己吗？！

　　按理说，这个冰莲队长的死活，跟自己完全没有半毛钱关系，又不是自己让她深陷绝境的，只不过是不想去救她而已。

　　而救与不救，那则是自己的权利！

　　如果说对方是个心地善良，品行端正的人，那自己当然是不介意去帮对方一把。

　　甚至，就算是个陌生的路人，只要没有对自己有过坏心思，那自己也会路见不平拔刀相助的。

　　然而，这个冰莲队长千不该万不该，在大家刚来的时候，竟然打过大家的主意，想让自己和队员们，当做吸引生化战士的诱饵！

　　李九可不是什么圣人，对于企图对大家不利的人，他无法做到彻底放下，全当这件事没有发生过，而去觍着脸的再以德报怨！

　　不过虽说如此，李九之前拒绝冰莲队长那两个条件，还真的不是因为要耍她而不答应。

　　只是因为，对方那两个条件，的确无法引起他的兴趣而已。

　　而如果说，这个冰莲队长真的能够提出让自己心动的条件，那李九自然是也不介意出手一次，救下对方！

　　毕竟，这个冰莲队长是死是活，在李九眼中，完全没有任何意义。

　　但可惜了，对方最终也并没能提出什么让自己心动的条件，所以，李九现在也只能冷眼旁观着那冰莲队长的遭遇了……

　　“嗯？她刚才也提到了金钱，就是不知道她究竟有多少钱了……”正当李九冷眼看着冰莲队长在垂死挣扎的时候，却又忽然心中一动，想到了什么。

　　他倒不是在意那冰莲队长的死活，只是忽然想到，对方身上或许还真的可能有自己所感兴趣的东西呢。

　　“冰莲，你特么别瞪着老子了！”思绪急转一番之后，李九突然联系上了冰莲队长，冷漠的说道：“不要说我没有给你过你机会，我现在就让你再换个条件，如果真能让我感兴趣的话，我保证会出手的，而且，我也绝对有把握能够救下你们所有人！”

　　突然听到李九的声音，冰莲队长不禁微微一愣，脸上的怨毒之色也稍微缓解了一些，但仍旧是双眼赤红的盯着李九。

　　“哼！你还想继续耍我是吗？就连那两个条件我都提出来了，可你仍旧是拒绝了，我还能提出什么条件呢？！”冰莲队长有些质疑李九的诚意。

　　“哼！你也不要有什么怨气，你提出的那个两个条件，我并不感兴趣，所以才会拒绝的，而不是真的要耍你。毕竟，如果我不出手的话，你很快就是死人一个了，耍了你对我又有什么好处？！”见对方怨气未消，李九不也冷哼一声道。

　　冰莲队长的神色再次一缓，但仍旧是皱着眉头。

　　听到李九的语气强硬，似乎也并不像是在故意欺骗自己，她也有点相信李九了。

　　只是，这又能怎样呢？

　　这个可恶的家伙，非要让自己提出能让他满意的条件，才肯出手帮助自己。

　　但是，自己现在却根本想不到还有什么能够拿的出手的条件，可以打动李九了。

　　而即便是自己真的有可能拿出让对方心动的条件，可是现在时间紧急，自己也根本没有时间去想了啊！

　　这个可恶的混蛋，难道就不能先出手救下自己，然后大家再坐下来慢慢谈条件吗？！

　　然而，冰莲队长心中虽然这么想，但是她也知道，要让对方先出手，随后再谈条件，这根本就是不可能是的事情！

　　毕竟，站在对方的角度上，她也能够理解，若是对方出手将自己就下来，那么便失去了和自己谈条件的筹码，对方又怎么可能会不担心，自己事后反悔呢？！

　　甚至冰莲队长自己都很清楚，一旦自己得救之后，还有没有心情和对方谈条件，那都是不一定的事情。

　　或许，说不定到时候，自己非但不会再跟对方谈什么条件了，甚至还有可能再找对方算账呢……

　　毕竟，她早就对李九恨之入骨了，若是一旦安全下来，的确是有可能再回过头来跟对方秋后算账！

　　当然了，这些都是只在自己能够得救的前提之下的假设而已……

　　而现在最关键的问题，还是在于，究竟怎样做才能说动那个李九出手救自己。

　　“我真的想不到还能提出什么条件了……”冰莲队长神色沮丧的说道，语气柔和了下来，“如果你……你愿意相信我一次的话……能不能先出手帮忙，等我安全之后，咱们再谈条件呢？”

　　“你先别忙着拒绝！”冰莲队长又赶忙补充道：“我知道，你肯定会担心我事后反悔，但我现在就可以对天发誓，只要你今天救了我，随后无论你提出任何条件，但凡是我能够做到的，绝对不会有二话的！”

　　“甚至……甚至，就算是你要我做你的女人，我都会同意的！”冰莲队长又咬了咬牙，补充了最后一个条件。

　　直到此时，她还对自己的姿色很自信。

　　她还认为，或许李九之前没有答应，那只是因为自己仅仅提出了让自己或者队员们中的任何一个人，只去陪李九一个晚上而已……

　　而如果换成了彻底的以身相许，说不定对方就会心动了……

　　当然了，提出这种条件，冰莲队长也是因为实在是被逼急了，才会不计一切后果。

　　但一旦等到安全之后，这种条件究竟要还不要履行，那就是另外一回事了……

　　然而，她又怎会知道，有了卡琪之后，李九的眼中，哪里还容得下其她女人。

　　“老子再强调一遍，我对你，以及你的那群姐妹，完全没有任何兴趣，所以，这种美人计之类的条件，你就不要再说了！”听到对方又用美色引诱自己，李九心中一阵无语，“另外，让我先出手，然后再谈条件？你脑子没进水吧？这种事情，你觉得我会相信你？！”

　　听到李九的回复，冰莲队长的脸色一阵惨白，简直都有种要吐血的冲动了。

　　什么时候，自己的身子竟然变得这么不值钱了？就连以身相许，都没人要了？

　　“你听好了，我只问你一遍，你手头上没有黄金？”而就在这时，李九的声音却再次传来。

　　听到李九终于主动提出了条件，冰莲先是猛然一愣，随即心中便立刻燃起了希望。


第838章 有多少要多少

　　黄金？

　　要是说到黄金……她冰莲还真的有！

　　只是，她没有想到纠结了半天，结果李九要的，竟然只是金钱而已。

　　在冰莲队长看来，黄金不就是金钱的一种形式吗。

　　刚开始的时候，她虽然也想到了，金钱可能作为一项与李九谈判的条件。

　　甚至，她之前在提出其它条件的时候，也顺带着将金钱这一个选项给加了上去。

　　只不过，那个时候，她却并不认为，自己能够开出让李九心动的价格。

　　毕竟，虽然夜玫瑰战队的实力毫不起眼，但是李九这家伙可是货真价实的上校军衔。

　　而作为一个佣兵，李九能够一路从列兵爬到上校的位置上，冰莲可不认为他会缺钱。

　　因为军衔到了他们这个级别，随便完成一次任务所赚取的联盟币，就足够他们衣食无忧的度过一生了。

　　当然了，没有人会嫌弃自己的钱太多的！

　　即便是对上校军衔的佣兵来说，如果金钱的数目足够庞大的话，仍然是可以令他们心动。

　　只是，冰莲队长却不认为，自己能够拿的出足以让李九心动的金钱，来换取他出手相助的机会……

　　不过，如果李九只是需要黄金的话……那么或许，她今天还真的能够满足对方的要求！

　　因为她冰莲队长的身家虽然没有多少，但是昨天在黑龙市中，她们雪莲战队在全力猎杀生化战士的同时，也非常幸运的顺手得到了一笔数量非常可观的黄金！

　　正因如此，当冰莲队长听到李九开口询问自己是否拥有黄金的时候，她心中才会再次燃起希望。

　　“有！如果只是黄金的话，我倒还真的有不少！”按耐住心中的激动，冰莲队长赶忙回应道。

　　“哦？你有多少？！”天桥顶部的李九立刻追问道，语气中带着一丝惊喜之意。

　　李九询问冰莲队长是否拥有黄金，那是因为在不久之后，他很可能需要大量的黄金。

　　但是，原本，当李九突然想起冰莲队长提出的金钱条件的时候，也只是想看看能否趁机从对方身上搜刮一笔联盟币而已，而并没有想过能够从她那里得到多少黄金。

　　因为李九也知道，并不是每一个人都有收藏黄金的爱好，因而他也没有指望过这冰莲队长手头上能有多少黄金。

　　不过，即便没有黄金，但若是能够让冰莲队长拿出一笔天文数字的联盟币，那也相差无几了。

　　毕竟，在联盟还没有真的战败之前，联盟币还是有着一定价值的，仍然可以使用联盟币兑换黄金。

　　当然了，如果可以直接得到黄金，那自然是最好不过了。

　　于是，刚才李九才会抱着试试看的态度，询问了冰莲是否拥有黄金，而并没有抱着太大的希望。

　　可结果，却令他没有想到，冰莲队长竟然直接给出了肯定的回复。

　　并且，更令李九惊喜的是，听冰莲的语气，似乎她手里不仅是有黄金，而且拥有的黄金数量，还非常可观的样子！

　　“你需要多少？”冰莲队长眼中闪过一丝异色，没有直接告诉李九她手中黄金的具体数目，而是立刻冷静下来反问道。

　　这冰莲队长也是一个洞察力很强的女人，从李九刚才的语气中，她瞬间便捕捉到了一丝惊喜的意味！

　　而这就让她明白了，李九那家伙，对于黄金，应该是有着超乎寻常的渴望才对！

　　而对方越是渴望，那便意味着，自己手中的黄金，价值越高！

　　既然如此……那么说不定，自己并不需要贡献出所有的黄金，便能换取李九的帮助了。

　　“哼！都了这个时候，你还想跟我玩心眼不成？！”

　　当李九听到冰莲队长的反问之后，先是微微一愣，随即心中思绪急转一番，便立刻明白了那冰莲队长的企图，于是便瞬间收敛起了语气中的一丝兴奋，冷哼一声，漠然呵斥道。

　　这个女人想要保住小命，同时还想省点钱，这特么怎么能让她如愿呢？！

　　“你不要误会！”听到李九语气转冷，冰莲队长不由心中一惊，生怕真的惹怒李九，令她心中刚升起的一丝希望再次破灭，于是也立刻思绪急转，迅速想出了一个解释的借口，“我手中是有一些黄金，只是担心无法满足你的需要，所以才想问问你究竟需要多少，也好想办法给你凑齐不是吗……”

　　“哼！你这不是废话吗？”李九却是冷笑道：“现在的问题不是我需要多少黄金，而是你觉得你自己，以及你那些队员们的小命，一共价值多少黄金！”

　　冰莲队长的脸色不由一阵惨白，看来李九丝毫不愿意让步，铁了心的要狮子大开口，趁机狠狠敲诈她一番……

　　“我的需求没有上限，自然是越多越好了，你有多少黄金，我就要多少黄金！”李九干脆将话说白了，自己就是要明着敲诈对方！

　　“……好！”冰莲队长咬了咬牙，脸色铁青的如实说道：“我手头上，一共有十公斤的黄金！”

　　此刻她才彻底明白，李九的胃口很大，恐怕即使自己拿出了所有的黄金，也不一定能够满足对方！

　　而既然如此，那就完全没有在刻意隐瞒的必要了。

　　“十公斤……”李九愣住了，嘴角不由抽了抽，露出一丝无奈的苦笑。

　　尼玛，刚才听冰莲的语气那么自信，自己还以为她真的有多少黄金呢，结果却没想到，竟然只有十公斤？！

　　这么一点黄金，根本就不够李九塞牙缝啊！

　　要知道，上次自己在黑龙市中，便带回去了将近一千公斤的黄金！

　　而即便如此，后来还特意跑了一趟雷霆银行，又换取了几百公斤的黄金……

　　“怎么了？如果十公斤黄金不够的话，我还可以再给你五千万联盟币！”听到李九的语气完全没有一丝兴奋之意，冰莲队长的心不由一沉，再次咬了咬牙，又赶忙补充道。

　　李九的反应已经说明了，果真如同自己猜测的那样，即使拿出了所有的黄金，也不一定能够满足对方的胃口！

　　“呵呵，五千万联盟币……”李九又苦笑一声，无奈的摇了摇头。


第839章 全部献出

　　冰莲队长的想法，李九又岂会不明白？

　　恐怕在对方看来，那十公斤的黄金，最多也就是价值不到一千万联盟币而已。

　　若是按照联盟中以往的黄金价格来算，的确是如此，每公斤黄金大约价值几十万联盟币，所以十公斤加起来，也还远远不到一千万联盟币。

　　因此，那冰莲队长肯定是认为，区区数百万的联盟币，难以打动自己。

　　于是，她便一狠心，真的打算大出血一次，咬着牙给自己开出了五千万联盟币的“惊人天价”……

　　若是对于普通的上校佣兵来说，五千万联盟币，也的确算是一笔数目不小的巨额财富了。

　　毕竟要知道，有一些军衔已经达到上校的佣兵，就是因为拿不出这五千万联盟币，而买不起五倍基因强化剂，仍旧停留在四级战士的实力。

　　而或许，这五千万联盟币，也已经是那冰莲队长的大部分财富了吧。

　　但是……这点财富，对李九来说，却真的是不值一提啊！

　　“看来这次倒是我想多了……”李九脸上带着苦笑，心中不由自嘲道。

　　他忽然发现，自己似乎是忘记了，已经拥有数千亿联盟币的自己，在财富这方面，已经完全不是其他同级佣兵所能想象的了……

　　如今，对自己来说，不值一提的财富，在其他上校佣兵眼中，或许就是一笔不敢想象的天文数字了。

　　“怎么样？五千万联盟币难道你还不满意吗？！”见李九仍旧没有给自己肯定答复，冰莲队长不禁紧锁着眉头，同时心中也不由暗骂道，这可恶的家伙，难不成非要把自己彻底榨干，才肯罢休吗？！

　　“你劝你还是不要太贪心了，做人还是见好就收的好！”

　　“要知道，五千万联盟币，已经可以购买一份五倍基因强化剂了！这即便是对于上校军衔的佣兵来说，也几乎已经是我们的全部财富了！”

　　“混蛋……你到底考虑的怎么样了？我快坚持不住了！你如果再不答应，即使这五千万联盟币，你恐怕也得不到了！”

　　“好！好！我已经不行了……只要你肯出手相救，我情愿献上我的全部财富！”

　　“恐怕你根本想象不到我究竟有多少财富，我保证你一定会动心的！只要你肯出手，我愿意把我所有的两个多亿联盟币，全部给你！”

　　“另外，我手中的那十公斤黄金，是昨天在黑龙市里得到的。所以，你应该明白，除了我的那十公斤之外，我们雪莲战队其她队员们，每个人也都有十公斤的黄金！只要你肯出手，我会让她们把手中的黄金，全部给你的！同时，还有她们所有人的联盟币……”

　　“总之，只要你肯出手，无论是任何条件，我都答应的！！！”

　　冰莲队长不断的向李九传话，语气越来越焦急！

　　因为，此时不仅是她自己在那群终极生化战士的围攻之下，已经开始摇摇欲坠了，而且她的那些队员们，也早已是险象环生，随时都有可能挂掉！

　　也就是说，整个雪莲战队，此刻都有可能在一瞬间，全军覆没！

　　而到了这个地步，她冰莲队长也再没有任何想要隐瞒的了。甚至都恨不得将自己所有的一切财富，全部一股脑的说给李九听，只希望，能够换取李九的一次出手相救……

　　“哦……”天桥那边，听着冰莲队长身嘶力竭的求救声，李九不由一脸愕然，同时心中忍不住暗叹道，自己果然还是小看了这个女人啊！

　　自己真没想到，在刚才那种危急的情况下，这冰莲队长还真的敢向自己隐瞒财富……

　　原来，五千万联盟币，根本就不是这个女人的大部分财富，而她竟然足有两个多亿联盟币！

　　也就是说，刚才这冰莲队长，只是想用还不到四分之一的财富，就换取自己救下她们一整队人的性命！

　　当然了，那冰莲队长也绝对想不到，即使她这两个多亿的联盟币，甚至再加上她手下队员们身上的财富，李九也根本看不上……

　　“不过，没想到她们雪莲战队手中，竟然足有一百公斤黄金，这倒是意外惊喜啊……”李九喃喃道，眼中闪烁着思索之色。

　　虽然说一百公斤黄金，也无法满足李九，但是考虑到现在这个世道，联盟币兑换黄金越来越困难，因而这一百公斤黄金，也算是颇为珍贵了。

　　“哼！想不到你真的还敢隐瞒我？那我现在又怎么知道，你是不是还有什么财富隐瞒着我？你们真的只有这么多了吗？”寻思思考了片刻之后，李九赶忙问道。

　　李九也知道，现在雪莲战队的情况危急，所以自己必须要尽快搞清楚这帮女人身上究竟还有多少财富，否则的话，一旦玩过火了，说不定她们可就真的挂了，那样的话，最后自己恐怕还真是要得不到任何好处了。

　　“我……”见自己毫无保留的说出了所有财富，可仍是被李九怀疑，尤其是听对方的语气，似乎连她们所有的财富加起来，李九都还有些不满意，不禁把冰莲队长气的差点当场吐出一口老血，“这真的已经是我们能够拿出来的全部财富了！我可以对天发誓，绝对没有任何隐瞒！”

　　“对天发誓？哼！我看你是认定了老天不会惩罚你，才敢这么说吧？”李九冷冷一笑，“算了！这次我就勉强相信你一次吧，不过，我劝你最好记住你刚才所说的每一句话！否则的话，相信我，后果你绝对不想看到！”

　　看在那一百公斤黄金的份上，李九决定先把对方救下来再说。

　　至于说，对方事后会不会反悔？

　　这个李九也并不担心！

　　因为他很清楚，像这种临时达成的口头协定，本来就没有什么约束力！

　　事后要想确保对方履行承诺，那还是要凭拳头说话的！

　　他从来就没有天真的认为，那冰莲队长会是一个信守承诺的人。

　　但即便如此，此时他仍旧是要和对方先达成协定！

　　因为这样一来，就确保了，自己占据了一个理字！

　　换句话说，这也可以看做是，自己日后向对方要求兑现承诺的一个正当理由。


第840章 顺带着救下她们

　　“你……你真的答应出手相助了？”

　　听到李九似乎终于答应了，冰莲队长不禁欣喜若狂，但仍是有些狐疑的再次确认道。

　　“放心，我李九可不是那种出尔反尔的人，我既然说出手，便一定会出手。”李九嘴角浮现一丝讥笑。

　　听到李九的语气如此坚定，冰莲队长脸上不禁浮现出一丝羞愧之色，这让她不禁感到，自己似乎是在以小人之心度君子之腹……

　　但无论如何，此时冰莲队长还是感到心中一阵轻松。

　　毕竟，磨了这么半天的嘴皮子，总算是说动了李九，这对她来说，不也算是一种成功吗？

　　只是在这成功的背后，她不惜赔上了自己的全部身家，以及整个雪莲战队所有队员们的财富……这又不禁让她感到几分苦涩的滋味。

　　“哼！无论我刚才说过什么，那都只是为了求他出手帮忙而已！”和李九切断了通话之后，冰莲队长脸上便露出了阴冷之色，“要想我们的全部财富？那就要看你有没有这个本事了……”

　　的确就像是李九预料的那样，她冰莲，确实不是那种会信守承诺的人！

　　在冰莲队长看来，无论是李九，还是那什么夜玫瑰战队，若是没有今天的事情，她根本就不会放在眼里的，甚至都不会去正眼看一下！

　　就凭李九和夜玫瑰战队那点实力，竟然敢趁机敲诈她，而且还贪得无厌的要让她们雪莲战队献上所有的财富？

　　这根本就是在找死！

　　不过没关系，现在她先暂时忍气吞声，等她们雪莲战队的人全部安全了之后……

　　还想要黄金？联盟币？

　　哼哼，到时候，一切可都由不得对方了！

　　冰莲队长想着想着，仿佛都已经看到，事后自己执掌李九等人生死的那一刻……

　　“叽！”

　　然而，就在这时，趁着冰莲队长分神的空隙，一只红色生化宝贝在施展出隐身能力之后，如同幽灵一般，竟飘然游走到了她的左侧，并尖叫一声，挥动锋利的红色指甲，狠狠抓向了她那冷若冰霜的俏脸。

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　那长长的红色利爪还没有抓到冰莲队长，便带动一股阴冷的风劲，吹在了她的脸上，瞬间将其惊醒。

　　而当她转头一看，只见那锋利的指甲就近在咫尺之后，不禁被吓得胆裂心惊，忍不住脸色惨白的尖叫了一声。

　　“丢！丢！丢！……”

　　然而就在此时，只见一串带着火光的子弹，刺破黄昏的昏暗，从远方的高空中，无比精准的射中了那只红色疯狂宝贝！

　　“叽！叽！……”

　　那一串子弹，全部打中了疯狂宝贝高耸的胸脯，瞬间打的她尖叫连连，不由自主的迅速闪躲了开来。

　　“呼……”眼见危机化解，冰莲队长不禁暗松了一口气，并循着子弹飞来的方向，看向了远处的天桥顶部，目光中还带一丝劫后余生的惊悸之色。

　　刚才的情况的确很危险，只要那一串子弹射来的稍微晚上半秒钟，恐怕她就要被那疯狂宝贝的利爪瞬间毁容了！

　　当然了，和她的性命想相比，毁容什么的，还算是小事。

　　那红色指甲一旦真的划破她的脸庞，那么生化病毒也必将瞬间将她感染！

　　“想不到他枪法竟然这么好……”当冰莲队长看到天桥顶部上，李九正端着勇士级M4A1站起身来之后，目光不由微微一愣，心中悄然生出一丝忌惮。

　　要知道，那边的天桥距离她所在的位置，可是足有一百多米，而且角度还很大。

　　再加上其它因素的制约，能够从那里开枪，精准的打中她这里的疯狂宝贝，而且还是一串连射全部击中那疯狂宝贝，这便足以说明李九的枪法之惊人了！

　　而相比于李九的枪法，更让她感到心惊的是，李九的反应速度！

　　要知道，此刻她可是正身处一群终极生化战士的包围之中，早已和对方混战在了一起，而且更关键的是，无论是她还是那群生化战士的速度，都快的极为惊人，一般人甚至都难看清楚他们的身影！

　　然而，李九不但是很明显看清楚了他们的动作，甚至还能在这混战之中，恰好在自己遇到危险的那一刻及时出手救下了自己……

　　即便是冰莲队长自己，都自问恐怕是难以做到这种程度。

　　“怎么回事？莫非他不是五级战士……而是和我一样的六级战士？”冰莲队长惊疑不定的想道。

　　她一直认为李九只是个五级战士，因为她能够看出，李九的军衔只是和她一样的上校而已。

　　至于说，李九为何只有一百点生命值这件事，她也只当是李九的战神系统出现了一些故障，或是什么其它原因罢了。

　　可现在看来，她似乎是看走眼了……

　　而虽然说，她现在还指望着李九来救她，自然是希望李九的实力越强越好了。

　　但是……考虑到事后将要发生的事情，她却又不希望李九的实力太过强大了，因为那样的话，到时候，情况恐怕就要超出她的掌控了……

　　……

　　与此同时，在天桥顶部上，李九并不知道冰莲队长的诸多想法。

　　他只知道，接下来，自己要干掉下面那些终极生化战士，然后救下雪莲战队这群人。

　　“兄弟们，弹药还有多少？”李九一边抱着勇士级M4A1关注着冰莲队长，时刻准备进行支援，一边向身旁的队员们说道。

　　“快用完了，我还有最后一个弹夹。”

　　“嗯，我也差不多，还有一个弹夹多一些。”

　　“我还剩不到一个弹夹了。”

　　队员们纷纷回应道。

　　“嗯。”李九微微点了点头，“战绩呢？大家汇总一下，看看我们现在一共赚了多少战功点。”

　　“明白！”队员们点头应道。

　　“队长，算好了，我们在这里一共赚了将近六十万战功点！再加上之前的，今天赚的战功点同样突破了一百万！”很快，算好了每个队员们所赚取的战功点之后，赵武便向李九汇报道。

　　“嗯，我知道了。”李九点了点头，“不过，这还远远不够！要知道，昨天的第四名就赚取了四百多万战功点，而我们两天加起来，才只不过赚了三百万左右。”

　　李九说完之后，刚刚还在因为赚取了大量战功点而兴奋不已的队员们，脸色又不禁立刻凝重了起来。

　　是啊，虽然说相比以往做任务的时候，今天赚取的战功点已经很多了，但是要想夺取勇士榜前四名，这种速度还远远不够！

　　“但是，大家也不用泄气！”紧跟着，李九却又话锋一转，紧盯着下方的广场，“今天的战斗可是还没有结束呢……看这下面，那里还有许多强大的生化战士！接下来我们的任务，就是干掉下面的那些生化战士，同时，顺带着救下雪莲战队的那群女人吧……”


第841章 她没有资格

　　在之前的战斗中，李九特意留下了一些进化到终极形态的生化战士。

　　不过他留下那些生化战士的目的，可不是让冰莲队长去击杀的，只是不想凭白替对方解决那些麻烦而已。

　　并且，李九也不认为，以冰莲队长的实力，能够干掉那群终极生化战士。

　　而事实上，从一开始起，李九便已经把下面的那些终极生化战士，看做了自己的囊中之物！

　　要知道，下面的每一个终极生化战士，至少都有五级战士的实力，甚至还有好几只还是六级战士。

　　因而，若是把这些生化战士给干掉了，便能为夜玫瑰战士带来大量的战功点，李九又怎么可能会轻易放弃这笔数目可观的战功点呢？

　　甚至除了那些终极生化战士之外，之前围攻雪莲战队的其它生化战士，也早就被立李九视为了猎物！

　　他刚才不让队员们去攻击这些生化战士，那只因为不想帮雪莲战队的忙，而现在既然已经跟冰莲队长谈好了条件，那自然是可以开始行动了。

　　换句话说，李九关注的重点，一直都是下方的生化战士，而从来都不是那雪莲战队。

　　无论他能否跟那冰莲队长谈妥条件，都要去击杀下面的生化战士，只不过是时间早晚的问题而已……

　　而与此同时，当队员们听到李九还要继续战斗之后，脸上先是楞了一下，随即神色便显得有些复杂了起来。

　　对于大家来说，救不救雪莲战队的人，这倒是无所谓的事情。

　　只是，此时大家所剩的弹药已经不多了，若按照来之前的计划安排，现在大家应该是要撤离此地，返回去补充弹药了。

　　而若是依靠着这所剩不多的弹药继续战斗的话，恐怕最后也很有可能要落得和这雪莲战队同样的下场啊。

　　因此，对于李九的决定，大家不禁有些担忧。

　　“兄弟们，弹药不要再使用了，留下来以防万一。接下来的战斗，我们只用近战武器就可以了！”而就在这时，李九又忽然说道：“那些五级以上的终极生化战士，我来对付，剩下的三级、四级生化战士，交给你们应该没有问题吧？”

　　众人又再次一愣，随即眉头微皱，互相看了一眼。

　　三级、四级的生化战士交给他们，这倒是没有什么问题。

　　毕竟，大家的普遍实力虽然只是三级战士，但是凭借着手中的斩神刀，要对付三级生化战士完全没有任何问题，甚至就是一对一正面硬抗一只四级生化战士，那也有一定的胜算。

　　更别说，还有赵武、约瑟、小刀、巴库斯、戈登，他们五个人还可以使用异能，从旁协助其他队员们，这样的话，即使面对一群四级生化战士的围攻，大家也不用太过担心。

　　只是……李九一个人去对付所有的终极生化战士，这没有问题吧？

　　对于李九的实力，大家很自信，但是下面那些终极生化战士的实力也同样不差啊。

　　李九是有六级战士的实力，而且还有异能。

　　但是要知道，下面那个冰莲队长，不是同样也是六级战士，而且还身怀强大的异能吗？

　　可结果又如何？

　　此时大家都看到了，在那十个强大的终极生化战士的围攻之下，冰莲队长即便全力以赴，也只能做到勉强苦苦支撑着，甚至都已经开始险象环生了，而根本没有丝毫还手的余地！

　　另外，要知道，下面的广场中，除了那些围攻冰莲队长的十个终极生化战士之外，还有一些终极生化战士，并没有去参战，而是就站在远处，虎视眈眈的盯着天桥上的队员们！

　　很显然，另外那些终极生化战士，可是一直都在等着找机会攻击大家的！

　　因此，若是李九要单独应对所有的终极生化战士的话，那情况恐怕还要比冰莲队长更加的危险！

　　“怎么了？你们是没有把握对付那些三、四级的生化战士，还是对我没有信心呢？”李九也察觉到了队员们的担忧，不禁淡然一笑，不以为意的说道。

　　“小李子，你这次真的有把握吗？”贝拉皱了皱眉头，郑重的问道。

　　面对此时的严峻情况，即使一直对李九坚信不疑的贝拉，也不禁有些动摇了。

　　“哈哈，放心吧，我对自己的小命还是非常珍惜的，要是真的没有一定把握，我绝对不会盲目冲动的。”李九放声一笑，语气中有些几分轻松随意。

　　现在，队员们也只知道李九表面上有着六级战士的实力，然而却不知道，一旦他调用体内金丹中的能量，那么实力便能立刻暴涨到七级战士的程度！

　　另外，除了肉体实力之外，李九的异能也不是那个冰莲队长有资格相提并论的！

　　毕竟要知道，李九的异能灵魂掌控，本身就是一种凌驾于四大元素异能之上的强悍异能！

　　再说了，他的异能等级，可是已经接近君级中期了，比起冰莲队长的将级后期来说，看似只相差了一个级别，但实质上这却是两个完全不同境界！

　　君级和将级之间的差距，简直就是判若云泥！

　　即便只是君级初期和将级后期相比，其中的差距，也是一条完全无法逾越的鸿沟！

　　这一点，从当初的李九，即便是依仗着修炼有最顶级的异能法门，精神力量也无法抗衡那个蓝血人李震的事情上，便能看的出来。

　　因此，无论是肉身还是异能都完全超越了冰莲队长的李九，实力之强大，根本就不是那个冰莲队长所能相比的！

　　若是李九要全力以赴的和那冰莲队长交手，或许只需要一瞬间，便将其秒杀！

　　听到李九仍旧是一如既往的自信，队员们不禁舒展开眉头，脸上的担忧之色也缓解了许多。

　　“噌！”

　　而就在这时，只见李九一手提着勇士级M4A1，一手从腰间抽出了鱼肠宝剑，而剑尖指向下方的生化战士，嘴角一翘，露出了一丝兴奋之色道：“那么现在，大家就尽情开杀吧！”

　　“嗖！”

　　说完之后，李九便纵身一跃，竟是猛然从那几十米高的天桥顶部，直接跳了下去。


第842章 飞来的巴掌

　　“噌！噌！噌！……”

　　李九跳下去之后，队员们也都站了起来，并二话不说的抽出了身上的武器。

　　不过，他们却没有像李九那么威猛的直接跳下去，而是从下面那个窗口，来到了天桥之中。

　　毕竟，这个天桥距离地面足有好几十米，以大家的身体素质，虽说即使直接跳下去，也不会有太大危险，但是却无法做到像李九那般的潇洒自如。

　　与此同时，李九在跳下去之后，便一手提枪，一手持刀，直接冲向了冰莲队长那处战团。

　　虽然说现在冰莲队长和她手下那群队员的处境都十分危险，但是相比较起来，还是冰莲队长那边的情况更加严重一些。

　　毕竟，雪莲战队的其它队员们，此时虽然正在被数百只生化战士围攻着，情况看似十分危急。

　　但要知道，她们的实力，基本上可都是五级战士，而围攻她们的那些生化战士，大部分也只是普通的三级生化战士，最多再加上一些四级战士而已。

　　因此，也只能说，雪莲战队那群队员们，此时在大量生化战士的围攻之下，体力急速消耗，但却还没有生命危险。

　　然而，冰莲队长那边，却是正在被一群终极生化战士围攻，其中有好几只生化战士的实力，还和她相当。

　　“丢！丢！丢！……”

　　在冲到冰莲队长身旁之前，李九时刻留意着她那处战团的情况，一旦发现了情况危险，便会立刻开枪，替冰莲队长化解危机。

　　因而，那冰莲队长虽然有好好几次都差点被生化战士攻击到，但最终，每一次都在李九的帮助之下，顺利的化险为夷了。

　　“吱……咔、咔……”

　　体型巨大的迷雾幽灵，一直环绕在冰莲队长四周，但是由于他的行动速度，在这群终极生化战士里面，相对来说最为缓慢，甚至都比冰莲队长慢了许多，因而他虽然一直在寻找机会直接攻击冰莲，但却迟迟没能如愿。

　　不过随着战斗的持续，他释放烟雾的技能，终于可以再次发动了，于是便毫不犹豫的直接释放出一片黑色迷雾，打算将那边冰莲队长直接笼罩在内。

　　“哼！还想用迷雾？”冰莲队长在第一时间，察觉到了那迷雾幽灵的动作，不禁冷哼一声。

　　经过这段时间的战斗之后，冰莲队长也发现了，这些终极生化战士虽然说都有各自的奇特技能，但似乎也不是可以无限制使用的，要么有时间限制，要么就是需要付出一些代价。

　　而她只要在战斗的过程中，时刻留意着每一个生化战士的举动，便能及时发现对方是否要释放技能，并及时采取回避的动作。

　　因而，几乎就在迷雾幽灵释放出迷雾的同时，冰莲队长便迅速反应过来并试图将战团引到远处，以躲避那片诡异的迷雾。

　　“咻！”

　　然而，就在这时，只见半空中突然飞来了一团黑色物体，准确的挡在了冰莲队长的退路上。

　　“糟糕！”眼角的余光看到那团黑色物体之后，冰莲队长不禁立刻脸色大变。

　　她自然是认得，那团椭圆形的黑色物体，正是灵魂忍者扔出来的击退手雷！

　　若是那迷雾幽灵没有释放迷雾的话，她在发现那击退手雷飞来之后，还能够想办法躲避一下。

　　但是此时，向后退，是铺天盖地的大片黑色迷雾，左右是其他终极生化战士在围追堵截，而前方便是这击退手雷了，冰莲队长根本是避无可避了！

　　“轰！”

　　而就在下一刻，只听一道巨大的气爆声响起，那颗击退手雷便在冰蓝队长一脸惊恐的注视之下，不偏不倚的在她正前方炸响！

　　“嘭！”

　　“啊！……”

　　顿时，一股无法抵抗的强大气浪，便轰击到了冰莲队长的身体上，而她却只来得及发出一声惊呼，便无力的被那股气浪，直接推入了身后迅速袭来的那片黑色迷雾之中！

　　身体落入迷雾中之后，冰莲队长的脸色一片惨白，精神紧绷到了极点。

　　她慌乱的环顾四周，但是却看不清楚任何物体，映入眼帘的全都是一片茫茫黑色迷雾。

　　“该死！那个混蛋怎么还不过来……”冰莲队长紧握着蓝色尼泊尔军刀的手心中，浸满了汗水。

　　被迫落进这片迷雾中后，她的一颗心，已经凉了半截。

　　她很清楚，虽然说她看不见，但是恐怕就在四周这片迷雾之中，便隐藏着那些恐怖的终极生化战士。

　　而她只要稍不留神，被对方的利爪划破一次肌肤，那么她今天便算是彻底完蛋了！

　　此时除非有奇迹发生，否则的话，恐怕片刻之后，她的小命便保不住了。

　　因而她很痛恨李九，为什么行动这么慢，还没有赶过来救自己。

　　“嗖！”

　　而就在冰莲队长胆战心惊之际，突然听到耳旁有破空声袭来，不由脸色一沉，便毫不犹豫的挥动手中的军刀，向那个方向斩了过去！

　　“叽！”

　　下一刻，只听一声凄厉的惨叫响起，冰莲队长刀锋划过之后，便又几根断裂的红色指甲，淹没在了不远处的迷雾之中。

　　“哼！”

　　而就在此时，又只听一道低沉的怒哼声响起，冰莲队长便不由再次心中一惊，感应到身后有一股强大的压抑气息冲自己扑面而来。

　　不及多想，冰莲队长一转身，便将军刀横挡在了自己的胸前。

　　“嘭！”

　　而下一刻，只见前方的迷雾之中，突然出现一个巨大的绿色拳头，狠狠的砸弯了冰莲队长的军刀，将其死死压在了她胸前那一对丰满的凸起之上。

　　与此同时，冰莲队长只觉那个巨大的绿色拳头上，传来了一股无法抗拒的庞大力道，瞬间将她的身体给砸的倒退了开来。

　　“叽！”

　　而她刚一后退，身后的迷雾之中，便再次响起了一道凄厉的尖叫声，同时一双长着红色指甲的妖异手掌，便要交叉着从背后将她撕裂。

　　与此同时，冰莲队长身前的迷雾之中，那巨大的绿色拳头又再次追杀了过来！

　　看着眼前追来的攻击，同时感受到背后袭来的刺骨寒意，冰莲队长心中不由升起了一股无力的绝望感。

　　难道说，她今天真的要死在这里了吗？

　　“啪！”

　　可就在这时，却只听一道脆响突然传来，冰莲队长立刻错愕的发现，也不知道是从哪里飞出来了一个结实有力的手掌，竟然一巴掌甩中了自己的脸颊，瞬间将自己抽飞了出去，躲过了那惊险的前后夹击！


第843章 战斗结束

　　那一只带着滚烫温度的手掌，竟是如此的结实有力……

　　抽在冰莲队长那白皙滑嫩的俏脸之上，瞬间便留下了一道凹陷的通红手印。

　　而冰莲队长被抽飞起来的身体，更是不由自主的在半空中翻转着，瞬间被抽出了黑色迷雾的笼罩范围。

　　“那是……”在地面上翻滚了几圈之后，冰莲队长才勉强稳住身子，半跪起来，并死死盯着前方的那片黑色迷雾，眼中露出了惊疑不定的神色。

　　刚才那只手掌……究竟是从何而来？为何要救自己？

　　感觉中，那似乎是一只人类的手掌……

　　可是在这个时候，又会有什么人，敢冲进那片黑色迷雾中，用这种方式救下自己呢？

　　想着想着，冰莲队长不禁伸出白皙修长的手掌，摸了摸自己脸颊上那通红的手掌印……

　　刚才那一巴掌的力道实在是太猛了，抽的她都有些脑袋发懵，思维紊乱。

　　而且，刚才被那一巴掌抽离危险，她心中还不由生出了一股惊喜，而暂时忘却了脸颊上那一巴掌所带来的火辣刺痛。

　　而现在仔细回味一下，刚才那一巴掌，还真心够狠的，险些把自己嘴里的牙齿都给拍碎了。

　　“嗯？难道是……”稍微定了定神之后，冰莲队长脑中便忽然闪过一道机灵，似乎猛然想起了什么，并回头看向了天桥的方向。

　　放眼望去，此时她已经看不到李九的身影了。

　　而在同时，在远处，她还能看到，夜玫瑰战队的其他队员们，正人手一把带着赤红色火焰的近战武器，一路碾压的杀向了雪莲战队其他队员所在的方向，似乎是要去帮助她们。

　　“该死！那个混蛋竟敢这么对我……”

　　当冰莲队长看清楚现场的状况之后，哪里还会不明白，刚才那一巴掌，正是冲进去救她的李九抽的……于是，她不禁死死盯着前方的那片黑色迷雾，目光中满是羞恼之色。

　　那个李九实在是太可恶了！

　　他即便是要救自己，竟然也要趁机再羞辱自己一番！

　　“很好！这一巴掌我记住了，等解决了这里的事情之后，咱们再算总账！”冰莲队长又摸了摸脸上火辣的手掌印，心中气急败坏的想道。

　　……

　　与此同时，在那迷雾幽灵释放出的黑色迷雾之中，李九正在大战着那些终极生化战士。

　　刚才那一巴掌，的确是他抽的。

　　说实话，他早就想这么干了。

　　至于那冰莲队长会怎么看待这一巴掌，他根本就不在意。

　　毕竟，他只是答应对方，要救下雪莲战队的人而已，但却从来没有向对方承诺过，要用什么方式去救她们……

　　“嗖！”

　　黑色迷雾中，终极灵魂忍者手持着利刃，身法诡异的出现在了李九的身旁，并挥动利刃，切割向了李九的大腿。

　　“呵呵，小矮子，就凭你这五级战士的实力也想偷袭我？”

　　此刻，李九是背对着那偷袭的灵魂忍者，正在应对对付前方的几头绿巨人，但面对灵魂忍者的偷袭，他却只是冷冷一笑，嘴角露出一丝不屑之色。

　　“嗖！”

　　而随着李九话音一落，便看到他头也不回的手持鱼肠短剑，直接向后反手刺去！

　　“叽！”

　　李九虽然没有用眼看，但是这一剑，却仍是精准无比的直接刺中了身后那灵魂忍者的眉心，疼得他不由的惨叫起来。

　　紧跟着，还没等着灵魂忍者来得及挣扎，便只见李九竟是猛然松开鱼肠短剑的手柄，接着猛然一拍剑柄，顿时那鱼肠短剑便轻易的贯穿了这头灵魂忍者的脑袋，从对方的后脑勺处飞了出去。

　　但怪异的是，虽然李九用力极大，但是那鱼肠短剑却是没有飞出多远，而是在向后飞出一段距离之后，竟又倒飞了回来，并在再次贯穿了那灵魂忍者的脑袋之后，又回到了李九的手掌中！

　　这并不是因为李九像小刀那样在鱼肠短剑上绑上了什么丝线，而是一种精神力量的运用技巧，意念控物。

　　原本李九还以为意念控物是一种很神奇的异能，可是在得到了骑士先生的大量异能信息之后，却发现，那只不过是精神力量的运用技巧而已。

　　所谓的意念，就是精神力量而已。

　　不过要达到异能控物的地步，需要极为庞大而又凝练的精神力量，异能等级至少要达到君级以上才可以做到。

　　“这意念控物的手段，的确是很适合实战使用……”李九收回鱼肠短剑，嘴角浮现一丝淡笑，继续和身前的其他生化战士战斗。

　　而此时，他身后那头灵魂忍者，早已在鱼肠短剑的连续爆头中彻底挂掉了。

　　……

　　与此同时，雪莲战队其她队员们那边，赵武他们在击杀了沿路的生化战士之后，也赶过去和对方汇合了。

　　而在见到夜玫瑰战队的人赶来之后，雪莲战队的人便立刻松了一口气，并停下休息了起来，把击杀生化战士的事情，交给了赵武他们。

　　此时，雪莲战队这群女人在经历过一天的战斗之后，特别是刚才那一阵疯狂围杀，几乎都已经精疲力尽了，因而必须要休息一下。

　　而赵武他们在看到对方休息之后，也没有半点意见，而是继续击杀着四周的生化战士。

　　要知道，四周这些生化战士，代表的可都是战功点，赵武他们本来就打算全部击杀的，因而，不但不会介意对方去休息，甚至还希望对方最好能一直休息到战斗结束……

　　广场上，两处战斗同时进行着。

　　赵武他们这边，基本上就是队员们在疯狂收割生化战士的人头，赚取战功点，并没有什么好说的。

　　而李九那边，他则是要稍微多出点力了。

　　毕竟，他的实力虽然很强大，但是那群终极生化战士的实力也不容小看，因而想要把对方全部击杀，他也不可能不出点力气。

　　不过，凭借着使用体内的淡金色能量后可以拥有七级战士的实力，以及君级异能的辅助，他最终也是没有任何悬念的击杀了现场的所有终极生化战士！

　　而在他战斗的过程中，那个冰莲队长也没有离开，而是在附近徘徊着，甚至还想伺机干掉几头生化战士。

　　但考虑到那些终极生化战士可都是大量的战功点，因而李九也一直没有给对方任何机会，全部都是他自己徒手击杀的。

　　与此同时，赵武他们那边的战斗也进行的差不多了，现场的生化战士，已经被他们击杀了十之八九，剩下的根本就构不成威胁。

　　于是，李九在看了看现场的情况后，便笑着走到了冰莲队长身旁，准备要求对方兑现承诺了。


第844章 翻脸不认账

　　但李九不知道的是，就在这个时候，那冰莲队长眼看雪莲战队的人都安全之后，也准备来找李九算总账了……

　　摸了摸高高红肿起来的脸颊，冰莲队长目光阴沉，看着那面带微笑走过来的李九，心中暗自盘算着要跟他算账。

　　“冰莲队长，以现在的情况来看，你们雪莲战队的人已经安全了吧？”李九缓缓走了过来，淡笑着说道。

　　“没错，我们是已经安全了。”冰莲队长随意看了看四周仅剩的几十只三级生化战士，以及寥寥无几的四级生化战士，还有不远处正在走过来的雪莲战队之人，微微点了点头，不带丝毫感情的说道。

　　“既然如此，我应该也算是完成了刚才的约定吧？”李九不以为意的说道。

　　“嗯。”冰莲队长不冷不热的点了点头。

　　“很好！”李九笑着点头道：“那现在你是不是也该履行你的承诺了？”

　　“承诺？”就在这时，雪莲战队的其她队员们已经走到了冰莲队长的身边，微皱着眉头看了看李九，而后又向冰莲队长问道：“队长，你答应了他什么条件？”

　　她们都很清楚，这次能够活下来，还是对亏了夜玫瑰战队的人出手相助。

　　但同时，她们也不会天真的认为，夜玫瑰战队的人会凭白无故的出手帮助她们。

　　毕竟，在刚开始的时候，面对她们队长冰莲的邀请，李九可是要不犹豫的直接决绝了。

　　因此，肯定是队长冰莲许诺了对方什么条件，才会让夜玫瑰战队的人答应出手帮忙的。

　　“呵呵，也没什么……”扫了一眼雪莲战队的人，李九脸上带着戏谑的笑意，语气轻松的说道：“你们队长只不过是承诺了，一旦我们夜玫瑰战队出手救下你们，她便愿意奉上你们身上的所有财富，甚至是……你们任何一个人的身体，都可以让我随意处置！”

　　“什么？！”

　　“队长，你怎么可以答应对方这种条件呢？！”

　　“队长，我自己的身体和财富，可从来没有让别人做主呢！”

　　“就是，给他一些钱就算了，可我们的身子……哼！想也别想！”

　　听到冰莲队长答应李九的条件之后，雪莲战队这群女人便立刻炸开了锅，纷纷脸色难看的对冰莲队长说道，语气毫不顾顾忌她的队长身份。

　　而那冰莲队长，则是脸色阴沉着听着队员们责备，默然无语。

　　同时，旁边的李九，则只是冷笑着看着眼前这滑稽的一幕。

　　说起来，这也难怪雪莲战队的那群女人会瞬间炸毛，毕竟，即使她再怎么不堪，可终究还是女人，而且基本上还都是未经人事的纯情少女……

　　所以，对于她们自己的贞洁，还是看的十分重要的。

　　即便是为了活命，她们也不太愿意拿自己的贞操当做条件。

　　尤其是这个条件，还是由别人替她们做出的，这更是让她们无法接受。

　　“李九队长好像搞错了吧？我什么时候答应过你这些条件了！”

　　等雪莲战队的队员们吵闹了一阵之后，冰莲队长终于冷冷的开口了，同时面无表情的看着李九。

　　“嗯？”

　　见冰莲队长一口否认了对方的条件，雪莲战队的那群女人不由微微一愣，紧跟着思绪急转一番，脸上便露出了恍然之色，纷纷镇定了下来，面带冷笑看着李九。

　　对于自己队长的性格，她们可都是十分了解。

　　因而，在听了冰莲队长的话之后，便立刻明白了她的意思。

　　现在，已经无所谓冰莲是否答应过李九什么条件了，无论她答应了对方任何条件，此时都已经不准备认账了！

　　“果然还是队长啊……”雪莲战队的那群女人整齐的站在冰莲身后，面带戏谑之色看着李九，显然是表明了，无论冰莲做出任何决定，她们都会坚定的支持她们的队长。

　　“哦？原来冰莲队长的记性，竟然这么不好……”听到冰莲队长的话，李九的眼皮不由跳了一下，故作惊讶的说道。

　　“我不知道你在说什么。”冰莲队长漠然道：“我只知道，刚才我们雪莲战队正在奋力猎杀生化战士，可你们夜玫瑰战队却因为担心我们这个竞争对手，会赚取太多的战功点，因而便突然出手，趁着我们弹药耗尽的空隙，抢夺了我们的生化战士！”

　　“要知道，在战场之上，出手抢夺友军战功的事情，这可是联盟政府明令禁止的！”

　　“不过，我们雪莲战队胸襟广阔，处事一向大度，所以，刚才你们出后抢夺我们战功点的事情，我就不和你一般见识了，权当是让给你们夜玫瑰战队了！”冰莲队长振振有词，面不改色的说道。

　　若是还有其他人在这里看到眼前这一幕，恐怕很有可能就会认为，冰莲队长说的便是事实，夜玫瑰战队刚才的确是趁机抢夺了她们的战功点。

　　毕竟，若是仅从双反的军衔等级和实力上来看，雪莲战队都远超夜玫瑰战队，完全没有必要说谎。

　　“哦，原来是这样啊……那这么看来，雪莲战队还真是大度啊？”李九沉吟了一下，似乎恍然大悟的说道：“既然刚才我们抢夺了你们的战功点，那我是不是还要向你们赔礼道歉啊？”

　　“这倒不用了，我已经说过了，我们雪莲战队的人胸襟广阔，不会和你们一般见识的。”冰莲队长面带冷笑道。

　　“呵呵，那你们怎么看？”李九不置可否的笑了笑，又看向冰莲队长身后的那群女人问道。

　　“队长说什么便是什么！”雪莲战队那群女人嘴角带着冷笑，异口同声的说道。

　　“哈哈，好，很好！”谁知，听了对方的回答之后，李九却是忽然仰头大笑，仿佛听到了一个极为可笑的笑话，“胸襟广阔？我看你们是胸大无脑吧！”

　　“要不要我把刚才的通话录音放出来给你们听听？！”

　　“通话录音可以合成，并不能证明什么！”冰莲队长冷冷道。

　　“那就是说，你们已经统一意见，要集体赖账了？”李九猛然神色一敛，漠然道。

　　“我们不明白你在说什么！”冰莲队长和她身后的队员们同时说道。

　　“既然如此，留你们还有何用？全部干掉！”

　　谁知，对方话音刚落，李九便面无表情的对身后赶过来的队员们，漠然说道。


第845章 动手就动手

　　听到李九的话，现场所有人，不禁同时露出了震惊之色。

　　全部干掉？

　　李九的意思……莫非是说，要将这雪莲战队的人，全部杀死吗？

　　雪莲战队的人，包括冰莲队长，都没有想到，李九竟然敢说出如此胆大包天的话。

　　要知道，且不说就凭这夜玫瑰战队的实力，能否将她们全部击杀。

　　单是联盟的法律，便绝对禁止佣兵之间互相残杀！

　　毕竟，这种内斗，可是在直接削弱联盟的军力！

　　尤其是在如今联盟面临着内忧外患的形势之下，更是严厉禁止任何有可能削弱联盟军力的事情！

　　因而，雪莲战队的人都不明白，李九究竟是那哪来的勇气，竟然敢说出这种违背联盟命令的事情。

　　再说了，在雪莲战队的人来看，就凭夜玫瑰战队这点实力，根本就不可能撼动她们，更别说是企图将她们全部击杀了！

　　难道说，这个李九，因为冰莲抵赖了所有条件，而怒火攻心，被冲昏了头，才会说出这么不理智的话吗？

　　与此同时，刚刚清空了现场的生化战士，赶过来的赵武等人，也被李九那句话给震住了。

　　怎么回事？李九突然和雪莲战队这群女人发生了冲突，而且还扬言要将对方全部干掉？！

　　至于说，大家是否能够干的过这群女人，赵武等人也并不是很在意。

　　如果双方真的发生了，完全无法调节的矛盾，那么只要李九一声令下，无论能否干的过对方，大家都会义无反顾的直接出手的！

　　只是，在这之前，大家想知道，到底是发生了什么事情，令李九如此愤怒，竟要将对方全部灭杀。

　　不过，心中疑惑归疑惑，在听到李九的命令之后，队员们还是二话不说的，就直接分散开来，将雪莲战队的人，包围了起来，并端起手中的武器，瞄准了对方！

　　看到夜玫瑰战队的人还真敢行动，雪莲战队那群女人的脸色不由凝重了起来，并也迅速背靠背，做出了防御姿态。

　　“你知道你现在在干什么吗？”冰莲队长扫了扫现场的情况，而后紧盯着李九，冷冷的质问道，语气中带着愤怒之意。

　　“当然。”李九面无表情的看着对方，漠然说道：“刚才有个人说过，只要我肯出手救下对方，那么到时候，无论我有任何要求，对方都会答应的。”

　　“原本，我的要求也很简单，只是想让对方履行自己说过的承诺而已。”

　　“但是现在……我却改变了主意，既然那个人不打算履行自己的承诺了，那么我救下她们也便没有了任何意义，索性再辛苦一番，把她们的小命都收回吧！”

　　听了李九这番话，雪莲战队的人反应倒是平静，因为她们早就知道了李九在说什么。

　　而同时，赵武等人听了之后，眼中也立刻露出了恍然之色。

　　原来如此，没想到完事之后，对方竟然提起裤子便不认账了，这特么实在是岂有此理，难怪李九会和对方翻脸。

　　而既然如此的话，大家便再没有任何顾虑了，抱着武器的手指，直接扣上在了扳机上。

　　大家忙活了半天救下了对方的性命，可不能白忙活一场！

　　“哼！很好，原本我还在想，只要你事后向我认个错，道个歉，今天的事情，便算是过去了。”沉默了片刻后，冰莲队长突然冷哼一声，目光阴冷的说道：“可既然你自己要找死，那我也不介意成全你！有本事，你就动手吧！”

　　说出这些话的时候，冰莲队长的语气十分自信。

　　她敢直接翻脸不认账，便是看中了夜玫瑰战队的实力，不如她们雪莲战队。

　　至于李九的实力，虽说有些古怪……但同为上校军衔的佣兵，她冰莲可是从来没有惧怕过任何人！

　　在实力上，死死压制住了对方，这便是她冰莲队长的底气所在。

　　不过，即便她对自己这边的实力很自信，但此时也不敢首先出手。

　　若是之前，她只是要教训李九一顿的话，那么直接出手倒也没有什么问题。

　　可是现在，事态已经升级，李九看样子是真的打算和她们拼命了。

　　这个时候，她们雪莲战队的人若是首先出手，那么万一等会真的弄出人命来，那么事后，恐怕她们就要承担主要责任了。

　　与此同时，冰莲队长身后的那群女人，也都分别盯住了夜玫瑰战队的一名队员们，嘴角上不觉露出了一丝讥讽似得冷笑。

　　虽然说，她们现在没有了弹药，在面对手持武器的夜玫瑰战队之人的时候，按理说是不占任何优势的。但是，令她们暗自庆幸的是，夜玫瑰战队这群人，显然还是战斗经验不如她们，在双方对持的情况下，对方竟然敢站在她们面前不足十米远的地方！

　　而要知道，以雪莲战队这群女人五级战士的实力，只需要随意的纵身一跃，便能轻易跨越十米远的距离！

　　而且，她们还自信，当她们出手的时候，夜玫瑰战队那群人都根本来不及扣动扳机！

　　“退！跟她们拉开距离！”而就在这时，有着四级战士实力的赵武，深知五级战士的强大，也意识到了问题所在，于是便在战神系统中，向队员们悄然传话道。

　　眼见此幕，冰莲战队那群女人不禁眉头一皱，心中暗骂对方果然狡猾，竟然这么快就发现了问题。

　　但这也无所谓了，因为那夜玫瑰战队的队长李九，就站在她们队长冰莲跟前！

　　而只要把那这个李九控制住了，那么想必对方也不敢轻举妄动。

　　“呵呵，看来你是对自己的实力很自信了。”眼看冰莲队长态度仍旧强硬，而雪莲战队的人也已经和赵武他们剑拔弩张了起来，李九不禁冷冷一笑，看着那冰莲队长，意味深长的说道。

　　“是有如何？”冰莲队长也面带冷笑，不置可否的说道：“我承认，以你们夜玫瑰战队的实力，若是真的要和我们拼命的话，或许真的能够留下我们一两个队员，但同时，你们所要付出的代价，更是全军覆没！”

　　“而且，只要你敢动手，那么即使我们在这里将你们全部灭杀了，回去之后，也不会受到什么惩罚的。”冰莲队长语带挑衅的说道：“如果，你还是个男人的话，就动手吧！”

　　“嗖！”

　　谁知，她话音刚落，便只听一道破空声响起，同时，李九的身影，竟然凭空“消失”在了原地！


第846章 再来一巴掌

　　“这……”

　　看到李九“消失”的一瞬间，冰莲队长不禁愣住了，心中则是泛起了惊涛骇浪！

　　理智告诉她，一个人是不可能凭空消失的！

　　即便是拥有隐身异能的觉醒者，在她面前虽然能够做到瞬间隐匿身形，但是身上的生命气息，却是不会消失的！

　　尤其是在李九距离她还不到三米远的距离之内，她自信，就算是李九真的施展了隐身异能，但她仍能够感应出对方的位置！

　　然而，此时的事实却是，在李九的身体“消失”的一瞬间，她的的确确感应到了，就连李九身上的气息，也瞬间消失的无影无踪了！

　　“啪！”

　　而就在冰莲队长心中惊疑不定之际，只听一道有着几分熟悉感觉的清脆声音，突然响起。

　　而紧跟着，那冰莲队长便只觉脸上那高高红肿起来的巴掌印上，竟又再次被甩了一个大嘴巴子！

　　“哼……”

　　相比于之前那一巴掌，这一巴掌更加的结实有力，瞬间便将冰莲队长脸上那红肿的巴掌印给压了下去，甚至还直接拍碎了她嘴里的几颗牙齿，疼得她一脸抽搐的闷哼一声，身子不由自主的飞了出去……

　　“嘭！”

　　片刻之后，左边十多米外的空地上，冰莲队长的身体划过一道优雅的抛物线，轰然坠落。

　　“这……”

　　眼见此幕，雪莲战队的人不由同时愣住了，看着那由于惯性还在地面上翻滚着的冰莲队长，尽皆露出了难以置信之色。

　　这怎么可能？！

　　要知道，她们的队长冰莲，可是有着六级战士的强大实力，而且还有着强大的异能在身，怎么可能在根本就来不及反应的情况下，便被人一巴掌甩飞了出去！

　　而且，再看向冰莲队长原本所在的位置上……

　　此时出现在那里的身影，竟然是夜玫瑰战队的队长李九！

　　“他……他竟然这么强大？”

　　“这不可能！他和我们一样，也只是上校军衔啊！”

　　“对！一个上校军衔的人，通常都只是五级战士而已。而只有像队长那样的，身为上校军官中的精英佣兵，才有可能提前成为六级战士的！”

　　“可即使他是六级战士，也不可能让队长毫无反抗之力的被扇飞吧……”

　　雪莲战队的人，看着那站在她们身前不远处，面无表情的李九，不由自主的后退了起来，心中纷纷浮现出惊恐之意。

　　她们都不知道刚才究竟发生了什么事情，因为李九动手的速度实在是太快了，就连冰莲队长都没有看清楚，更别说是她们了。

　　只不过，此时看到李九站在了冰莲队长的位置上后，她们自然也立刻明白了，刚才恐怕就是李九一巴掌拍飞了她们的冰莲队长……

　　这个男人实在是太强大了，跟他站在一起，完全就没有一点安全感，所以她们自然是要离的远一些了。

　　当然了，这也是因为她们此时是和李九站在了敌对的位置上，否则的话，估计她们的安全感就会立刻暴增了。

　　“踏、踏、踏……”

　　看着远处地面上的冰莲队长，李九缓缓走了过去，脸上无惊无喜。

　　为了震慑对方，他刚才动手的时候，直接调用了体内金丹中的能量，将实力瞬间提升到了七级战士的程度！

　　因此，在动手的时候，由于速度实在是太快了，几乎瞬间就来到了冰莲队长跟前，这才会让对方有种自己突然消失了的错觉。

　　“当我说你是胸大无脑的时候，你竟然还没有意识到自己究竟是哪里无脑了，所以，走到现在这一步，你也没什么好抱怨的了。”李九一边向冰莲队长走去，一边漠然说道。

　　与此同时，在前方的地面上，冰莲队长在地面上翻滚了好几圈之后，终于稳住了身子，挣扎着想要爬起来，但却感到自己的脑袋被刚才的那一巴掌扇的一阵发蒙，根本就直不起身子。

　　“胸大无脑？”挣扎的过程中，冰莲队长隐约听到了李九的话，不由自主的重复了一句，仿佛要仔细体会一下其中的深意……

　　刚才李九说她是胸大无脑的时候，她也只当是李九心中愤怒，才会出言辱骂自己。

　　可现在看来，似乎李九还有别的意思啊。

　　但是……自己怎么就胸大无脑了？

　　“没想到他的实力竟然这么强大……看来刚才在那迷雾之中，他果然是在刻意羞辱我，而不是迫不得已，才使用那种方式救我……”冰莲队长脑袋中晕晕乎乎的回想着刚才那一巴掌，心中不由一阵恍惚。

　　回想起来，刚才那一巴掌，和之前在迷雾中，李九甩自己那一巴掌是何其相似。

　　同样都是随手一巴掌，便在自己反应过来之前，便将自己轻易拍飞了出去……

　　而原本，冰莲队长还有些怀疑，在那迷雾中，李九是否是因为急于救自己，在没有其它更好的办法的情况之下，才迫不得已的甩了自己一巴掌……

　　毕竟，那个时候，她也只是认为，李九的实力虽然有些古怪，但最多也就是和她一样的六级战士。

　　而以六级战士的实力，要想从之前那种危险的情况下将自己救出来，李九似乎也没有更多的选择。

　　可是现在看来，以李九刚才所表现出来的强大实力，当时绝对还有其它办法救自己，而之所以选择了用那种方式救自己，的确就是在刻意羞辱自己！

　　“混蛋！”想到此处，冰莲队长心中不由的恼火了起来。

　　如果说李九第一次甩自己一巴掌，是因为要救自己才迫不得出手，那么她还打算不跟李九计较了。

　　而现在既然发现了，李九不仅当时是在故意羞辱自己，而且现在更是，再次用这种方式狠狠的羞辱了自己，冰莲队长便无论如何都不能原谅李九了，甚至一定要让对方付出代价！

　　“咔！”

　　“哦……”

　　然而，就在她心中盘算着待会要怎么让李九付出代价的时候，却忽然发现，一只粗糙有力的大手，一把攥住了她那白嫩圆润的脖颈，将她轻松提了起来。

　　“哦？看你这怨毒的表情，莫非还没有意识到自己究竟怎么胸大无脑了吗？”看着提在手中的冰莲队长，脸上表情狰狞，李九不禁冷冷讥笑道：“好吧，我就好心提醒你一下……到了现在，你都还没有意识到你和我之间的巨大实力差距，还一心想着要怎么报复我？现场那十几只终极生化战士都被我一手摆平了，难道你还认为我收拾不了你？”

　　“既然你如此不知死活，那留着你就真的没有任何必要了！”说话的同时，李九手中的力道便蓦然加大，似乎是准备瞬间了结对方的性命。

　　“住手！”

　　然而就在此时，却只听远处忽然传来了一道惊怒不已的巨大吼声。


第847章 你说的不算

　　原本，现场众人眼看着，李九真的准备打算对那冰莲队长动杀手了，个个都是深色凝重。

　　雪莲战队的那群女人，心里都很慌乱，完全不知所措，因为此时的情形，可与她们不久之前设想的大为不同。

　　一方面，她们是震慑与李九的强大实力，没想到她们的队长冰莲，在李九面前竟然如此不堪一击。

　　而另一方面，她们则是难以置信，李九真的敢不顾联盟的法律，对冰莲下杀手。

　　毕竟要知道，即便是联盟的普通佣兵之间，也是严禁自相残杀的。

　　而她们雪莲战队，那更是整个中州行省仅有的十二支勇士级战队之一，甚至还名声在外，有许多人时刻关注着呢。

　　因而，要是李九真的杀了她们的队长冰莲，那问题可要比普通佣兵之间的火拼严重的多！

　　与此同时，赵武等人在看到李九抓住了冰莲队长的脖子之后，心情也颇为复杂。

　　难道说，李九今天非要干掉这个冰莲队长吗？

　　可大家又很清楚，以李九的作风，让大家救下这雪莲战队的人，想必也只是为了从对方身上弄点好处而已。

　　至于要不要冰莲队长的命，这本是无关紧要的事情。

　　可要是真把冰莲队长给弄死了……

　　那么到时候，且不说大家是否还能够得到原本所求的好处，但至少，到时候肯定是少不了要惹上一身臊的。

　　而如果可以的话，能够少惹点麻烦，就把这件事搞定，那自然是最好的了。

　　所以，为了避免事后不必要的麻烦，大家其实并不希望李九在这直接弄死对方。

　　然而……队员们却不知道，麻烦什么的，李九现在还真就不在乎了！

　　因为，黑暗骑士成员的身份，早已赋予了他生杀予夺的特权！

　　即便是他现在弄死冰莲这女人，事后联盟政府也没有权利向他问罪。

　　因为黑暗骑士，那可是直接隶属于龙神盟的组织，只需要对龙神盟负责就可以了，而联盟政府，则根本没有权利过问他们的行动！

　　当然了，虽然李九手中有这种大杀器一般的特权，但是，正常情况下，他也绝对不会滥用职权的。

　　毕竟，别的且不说，当他使用了这种权利之后，虽然不需要向联盟政府交代，但是却还要向黑暗骑士总部，甚至龙神盟交代的。

　　因而，若是滥用职权的话，他也不好向上面交代。

　　但至少，干掉冰莲这个阴险狡诈的女人，绝对不算是滥用职权！

　　然而，就在现场众人各怀心思，紧盯着李九那里的时候，却突然被远处滚滚而来的那道怒吼声给惊醒了，不由的纷纷循声望了过去。

　　只见，正有一群身穿军装的雄壮身影，犹如猛虎一般迅猛的在远处的城市废墟中穿梭着，向这边迅速赶来。

　　“哦？帮手终于赶到了吗？”然而，李九却只是轻笑一声，站在原地一动不动，仍旧单手提着冰莲队长的脖子，背对着那怒吼声传来的方响。

　　凭借着灵魂掌控异能，他不用回头去看，也早已发现了那道怒吼声究竟是什么人发出的。

　　灵魂掌控查探之下，李九发现对方的人数还不少，并且个个实力强大，堪比这雪莲战队之人。

　　“火焰的气息竟然如此强烈……”感应到身后那群人中，无形中散发着一股炙热的烈焰气息，李九不禁神色微动，“看来这群人里面，有着强大的火之异能觉醒者，而且恐怕还不止一位……而既然如此，那么他们的身份，显然就是天火战队了！”

　　对方的实力，让李九略微感到有些惊讶。

　　同时，根据他所掌握的，关于中州行省十二支勇士级战士的情报资料来看，同一个战队中，拥有多个强大火之异能觉醒者的战队，也就只有天火战队了。

　　对于这天火战队的实力，李九也不敢小看。

　　虽说对方昨天只是排在了第六名，但由于火之异能本身就是攻击力格外强大的异能，因而若论真实实力的话，这天火战队的整体实力，绝对不会比雪莲战队差！

　　同一时间，被李九单手提着脖子的冰莲队长，本已经被李九手上的强悍力道，差点捏断了脖子，完全无法呼吸，憋得满脸通红，一颗心也早已掉入了冰窟。

　　但在听到那道怒吼声之后，她眼中却又立刻泛起了激动的色彩。

　　“是他！”冰莲队长心中狂喜不已。

　　她哪里会听不出来那道怒吼声是谁所发出的？

　　那正是天火战队的队长，火牛！

　　以往，火牛那粗犷嘶哑的难听声音，在她听来，总是如同闹人的苍蝇一般，在自己耳旁喋喋不休，令人烦不胜烦。

　　然而此时，冰莲队长不但不觉得火牛的声音难听，甚至还发自内心深处的认为，那道怒吼声，绝对是自己这辈子听过的最好听的声音！

　　而既然是这莽汉赶来了，那至少自己的性命，想必应该不需要担心了吧。

　　毕竟，她虽然从来看不上火牛和对方的天火战队，但是也不得不承认，若是雪莲战队和天火战队拼死一战的话，最终的胜负还真的很难说。

　　更重要的是，她可是知道，天火战队的人，此时还剩余有大量的弹药！

　　因此，若是同时面对天火战队和她们雪莲战队的人，想必即使这胆大包天的李九，也不敢再轻举妄动了吧？

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而就在冰莲队长心中庆幸不已的思索之际，火牛便带着天火战队的人赶了过来。

　　“住手！把她放下！”

　　最先冲过来的火牛，眼看着自己心中的女神，竟然被其他男人的脏手提在了手中，而且对方竟然还打算杀死自己的女神，这不禁让他怒火中烧，气的目眦欲裂，并直接抱起手中的加特林重机枪，对准了李九的后背，手指甚至都扣在了扳机上。

　　“为什么？”李九头也不回，冷冷的问道。

　　“不为什么！老子让你放，你就得放，否则的话，老子现在就突突了你！”

　　火牛早就被愤怒占据了理智，哪里还会和李九多说什么，一心只想立刻救下自己的女神。

　　“可惜了，你说的不算！”谁知，面对暴走的火牛，李九却只是漠然说道。

　　话音一落，他提着冰莲队长脖子的手掌上，便突然运起一股庞然巨力，五指猛然收缩在了一起！


第848章 就这么死了

　　可怜那冰莲队长，在李九的手中，连哼都没法哼出一声，便直接一命呜呼了！

　　“嗖！”

　　捏碎了冰莲队长的颈椎之后，李九神色冷漠，似乎只是做了一件微不足道的事情，而后随手一丢，便将那冰莲队长柔若无骨的娇躯抛向了远处的废墟中。

　　寂静！

　　这突如其来的一幕，令现场众人都不由愣住了，一片燕雀无声。

　　一个勇士级战队的队长，强大的六级战士，而且还是将级后期的水之异能觉醒者……就这么挂了？！

　　后面赶过来的天火战队之人，在看到这一幕后，先是面带疑惑的愣了一下，而后，当他们看清楚，从李九手中抛飞出去的那个，已经泛起了白眼，脑袋诡异的挂在脖颈上的冰山美人的长相之后，也不禁震惊的目瞪口呆了起来。

　　那个看起来已经挂了的美女……竟然就是堂堂雪莲战队的队长，实力比他们队长火牛还要强大的冰莲？！

　　这怎么可能？！

　　冰莲队长竟然挂了？到底是什么人，竟然会如此残忍的杀死一位娇滴滴的大美女？！

　　心中震惊的同时，天火战队这群人的目光，不禁看向了站在火牛前面的李九。

　　而此时，李九也蓦然转过身来，看向了天火战队这群人，神色一片冷漠。

　　对上李九的目光之后，天火战队之人的心中，都是不由的猛然一颤，莫名生出了一股深深地忌惮之意……

　　这也难怪，眼前这个俊朗青年，虽然长得阳光帅气，看起来似乎人畜无害一般，但既然对方能够徒手击杀冰莲队长，那必然是有着远超他们的强悍实力！

　　面对强者，弱者总是会本能的感到畏惧。

　　尤其是，这个青年，既然都能对冰莲队长这种女美女下手，就更别说他们了……

　　但和天火战队的其他人不同，那火牛队长在看到冰莲的尸体被李九就像是丢垃圾一般，随手扔出去的时候，目光也不由跟着她的尸体移动，双眼中一片赤红！

　　“嘭！”

　　看着冰莲队长的尸体，无力的跌落在远处的废墟上，溅起了一片尘埃，火牛雄壮的身体也不由自主的跟着猛然颤抖了一下，恍若失神的脸上，也蓦然露出一股惊恐之色。

　　死……死了……

　　自己苦苦追究了那么久，甚至不惜为对方赌上性命的女神，就这么死了？

　　火牛队长心中一阵恍惚，有种被人无情击碎了美梦的感觉……

　　“嗖！”

　　呆呆的愣了片刻之后，只见火牛队长突然纵身一跃，迅速向冰莲队长的尸体窜了过去，状若疯癫。

　　看到这一幕，天火战队的那群威猛壮汉，都不觉鼻头一酸，心中很不是滋味……

　　对于和他们朝夕相处，亲若兄弟一般的火牛，他们再了解不过了。

　　他们都知道，自己这个性子憨厚直爽，同时还偶尔带着几分傻气的队长，对那冰莲队长可早就是一往情深了。

　　只是可惜了，火牛一直都是一厢情愿而已……

　　无论是火牛再怎么努力，都一直无法博取冰莲的好感，甚至还由于他实在是太过殷勤了，还适得其反的让那冰莲队长认为他一直是在纠缠不休，而心生厌恶……

　　但即便如此，火牛对冰莲的心却是从来没有变过，还继续傻乎乎的把对方奉为自己心中的女神。

　　而现在，眼看着心中的女神，竟然就死在了自己的眼皮底下，而自己却什么都不能做……天火战队的人不难想象出，他们的队长，此时会是怎样的心情。

　　“阁下，你是不是做的太过分了？！”

　　看着远处冲过去的火牛，抱起了地上冰莲队长的身体，一脸的悲痛欲绝，天火战队的人忍不住怒目看向李九冷冷说道。

　　虽然说，他们对这个实力恐怖，同时冷血无情的青年有些忌惮，但若是涉及到他们队长的事情，他们也不会畏惧李九的！

　　毕竟，他们也都是有血性的军人，即便是脑袋掉了，也不过是碗大个疤，又岂会怕事！

　　“这跟你们有什么关系？”李九面无表情的看着天火战队之人，语气冷漠的说道。

　　“这……”

　　天火战队的人不由噎了一下，皱着眉头互相看了一眼。

　　是啊，雪莲战队的队长被人杀了，那边雪莲战队的人还没有说话呢，他们又什么理由急着出头呢？

　　“当然有关系！”天火战队中一位比较机灵的队员，义正言辞的说道：“你刚才杀的人，是我们队长的女人，你说和我们有没有关系？！”

　　“哦……”

　　听到那位队员们的话，天火战队的其他队员们，不禁露出了一丝愕然之色。

　　冰莲是火牛的女人？什么时候的事，他们怎么不知道……

　　而后，略一思索之后，他们便明白了，恐怕这位兄弟是在给他们为队长出头找借口呢。

　　只是……这种话若是说出去，别说是其他人了，就连他们这群兄弟，恐怕都不会相信。

　　毕竟，他们虽然绝对无条件支持火牛队长去追求那冰莲，但其实众人心里也都清楚，火牛这种大老粗，绝对不是那冰莲队长的菜，两个人在一起的希望极为渺茫。

　　“算了，队长也够可怜的了，直到那冰莲挂了，他都没能追到对方，现在兄弟们也算是替他找回了名分吧……”天火战队之人纷纷暗自感慨道，便也默认了刚才那个队员的话。

　　“哦？他的女人？”李九眉梢一挑，露出一丝讶异之色，回头看了看正抱着冰莲队长的尸体，深情凝望着的火牛，而后又回头看向天火战队之人道：“可惜了，你们队长的眼光真的不怎么样。”

　　“操！你说什么？！”

　　“你特么不要欺人太甚了！”

　　“你已经杀了我们队长的女人，现在又在这里说风凉话，不觉得太过分了吗？！”

　　听到李九竟敢鄙视他们的队长，天火战队之人立刻炸毛了，纷纷怒斥道。

　　“不用生气，说起来，你们还应该感谢我，否则的话，若是真让你们的队长追到那个女人，以后的遭遇恐怕比现在还要惨上千百倍！”李九无视天火战队之人的愤怒，冷冷的说道。

　　天火战队的人一阵愕然，脸上的怒容凝固了起来。

　　这家伙的脑袋没毛病吧？

　　杀了队长的女人，大家还没找他算账呢，他竟然还要让大家去感谢他？！

　　“为什么！！！”而就在这时，只见远处的火牛，抱着冰莲的尸体站了起来，双眼通红的盯着李九，冷漠的说道。


第849章 给过你机会了

　　“为什么？你为什么非要杀她！”

　　“她到底做了什么事情，竟然能让你对一个女人狠下杀手？！”

　　“我不知道，你们之间到底有什么深仇大恨，难道真的就没有和解的余地吗？我不相信！”

　　“就算是她真的做了什么伤害你们的事情，我也愿意替她补偿你们的，可为什么，为什么你连一次机会都不给我呢？”

　　“为什么……为什么你要如此残忍的在我面前杀了她……”

　　火牛队长一字一句的说着，同时，也一步一步的抱着冰莲的尸体向李九走来，语气中，没有之前那么愤怒了，但却多了一种令人心寒的冷漠。

　　“看来这货中毒不浅啊……”看着这位为爱痴狂的莽汉，李九不禁眉头微皱，心中也泛起一丝不忍。

　　那个冰莲队长虽然可恶，但是这个火牛，一看就知道是那种性情中人，却不该无故承受这种生离死别的伤痛。

　　但既然人已经杀了，那他李九也不会后悔的。

　　至于这个中了冰莲队长情毒的莽汉……只能怪他运气不好了，偏偏认识了冰莲这种女人……

　　“人，我既然已经杀了，本来多余的话也不打算说了。”李九回头看着那走过来的火牛，神色不动的说道：“但要说到机会，我还真的给过你了，只是你没有把握住！”

　　听到这里，走到李九身旁几米远的火牛队长，不禁蓦然一颤，停下了脚步。

　　李九给过他机会？什么时候……

　　“难道……”火牛队长忽然想起来什么，神情一阵呆滞。

　　没错！李九的确是给过他机会了……

　　在他刚来阻止李九的时候，李九还没有对冰莲下杀手，而且还停了一下，问过他，为什么要让李九住手……

　　然而……当时他火牛的回答，又是什么呢？

　　“老子让你放人，你就得放人……”火牛队长无意的喃喃道，嘴角不觉泛起了一丝苦笑。

　　难道说，当时李九真的打算给自己一个机会，但自己却没头没脑的说出了这样一句混账话，而激怒了李九，才让他下定决心对冰莲下杀手了吗？

　　若真是如此的话……怀中女神的性命，岂不是自己亲手葬送的？！

　　恐怕，冰莲即使在九泉之下，也永远不会再原谅自己了吧……

　　火牛队长越想，脸上的苦涩之意越浓，此刻他的感觉，就像是饮下了一杯，自己亲手酿制的毒酒，苦不堪言啊。

　　“但就算是这样，冰莲终究还是被你杀死的，你应该清楚，我是绝对不可能就此罢手的！”

　　站在原地，神情恍惚的苦笑了一阵之后，火牛转过身，走向了雪莲战队那群还在震惊之中的女人，并将怀里的冰莲尸体，交给了她们，而后又走到了李九身旁，神色漠然的说道。

　　“但在动手之前，我想知道，你和冰莲之间，究竟有什么矛盾，是否真的不可调解。”火牛目光凌然的注视着李九的双眼，冷冰冰的问道。

　　而与此同时，天火战队的队员们，则已经分散了开来，将李九包围在了其中。

　　但眼见此幕，另一边的赵武他们，也神色凝重的分出几个人，调转枪头，对准了天火战队之人。

　　此刻，第五小队的队员们，心中都非常紧张。

　　毕竟要知道，他们此时可是同时面临着两支勇士级战队，而且还是在勇士榜上，排名比他们更加靠前的两支战队，压力自然是相当的大。

　　但好在李九脸上的镇定表情，也让大家吃了一颗定心丸。

　　“我为什么要告诉你。”然而，李九却是同样冷漠的说道，并没有直接回答对方的问题。

　　“因为如果你不说，那么今天的后果，你恐怕是承担不起！”火牛队长神色不改的说道，回头看了看后面的赵武等人，“那些是你的队员吧？如果我没有认错的话，你们应该是夜玫瑰战队的人，而你，正是夜玫瑰战队的队长，李九！”

　　“我也知道，你们是天火战队的人，而你则是队长火牛。”李九淡然应道。

　　“这不重要。”火牛却是摇了摇头，而后郑重的看了看天火战队之人，“兄弟们，我火牛从来没有求过你们。但今天，老哥想求你们做一件事，不知道你们肯不肯答应……”

　　“队长，你别说了，兄弟们懂你，无论你做出任何决定，咱们都会支持你的！”

　　火牛队长还没有说话，便有队员心领神会的直接应道。

　　同时，天火战队的其他队员们也默默点了点头。

　　要知道，他们火牛战队的人，那也是一起出生入死不知道多少次的兄弟了，这点默契还是有的。

　　他们都明白，队长火牛恐怕是要跟对方动真格的了，但因为顾忌到联盟政府那方面，因而担心会连累到队员们。

　　但且不说，火牛以前早不知救过他们多少次了，而仅是看着众人的兄弟情分上，他们也不怕和火牛一起承担动手的后果。

　　“谢了。”看到队员们的反应，火牛队长淡淡点了点头，而后看向李九道：“我火牛本不想连累兄弟们的，但今天为了冰莲，说不得也要疯狂一次了。当然了，如果事后的责任，我能一肩扛起，那么仍然不会连累自己的兄弟。”

　　“为了给冰莲的死讨个说法，今天你和我之间，必然要有一场了断！”

　　“如果你愿意解释一下，让我明白你杀冰莲的原因，那么这场了断，便仅限于你和我之间！”

　　“但如果你不想做任何解释的话，那我也不介意拿你这些队员们的生命，为冰莲陪葬！”

　　“不要怀疑！我知道你能杀死冰莲，肯定是拥有比我还要强大的实力，但若是我们天火战队和雪莲战队同时出手的话，你认为你的这些队员们还能活下几个？！”

　　听完火牛的话，现场众人不由心中一凛。

　　看起来，火牛这家伙真的是已经疯狂了，打算孤注一掷了。

　　因而，没有人怀疑，他等会是否会这么做。

　　而与此同时，李九也不禁瞳孔一缩，盯着那已经豁出去了的火牛，心中泛起了一股怒意。

　　他很不喜欢被人威胁的感觉，尤其是对方竟敢拿队员们的生命威胁自己。


第850章 体验火之异能

　　火牛队长的威胁，让李九十分不爽。

　　但是，他也不得不承认，就像是对方说的那样，如果这天火战队和雪莲战队联合起来的话，那么自己虽然不害怕，但却无法保证队员们的安全了。

　　然而可惜了，这个火牛，却依旧是低估了李九的实力！

　　想要威胁到第五小队众人的性命，前提是，对方得要有那个出手的机会！

　　但李九，却是不打算让对方有机会出手了！

　　“嗖！”

　　下一刻，正当那火牛队长，面无表情的等待着李九的回复时，却只见李九忽然身影一晃，竟又是再次不可思议的消失在了众人的眼皮子底下！

　　“哦……”

　　而几乎就在同一时间，现场众人便听到了火牛队长莫名发出一道痛苦的闷哼声，不禁同时循声看向了火牛。

　　“啊？！”

　　当众人看到火牛队长此时的情况后，全都不由的心中一震，掀起了一阵惊涛骇浪，而那天火战队之人，则更是不由自主的失声惊呼了起来！

　　因为此时出现众人眼前的一幕，竟然和刚才极为相识……那火牛队长，此刻竟和那冰莲同样，被李九单手抓住了脖颈，憋得满脸涨红，青筋暴起！

　　而尽管那火牛队长处乱不惊，伸出粗壮的双手也死死抓住了李九那只手臂，企图摆脱李九的控制，但是，以他的实力，竟然都完全无法撼动李九的手臂分毫！

　　“好强的实力……”火牛队长内心也非常震惊。

　　即便是他在看到李九轻易击杀了冰莲之后，便猜到了李九的实力绝对十分强大，但也没能想到，当自己真实体会到了之后，才发现竟然如此恐怖！

　　“事到如今，看来也只能用火之异能试试看了……”眼看着以自己五级战士的实力，竟然完全无法撼动对方，火牛队长只能寄希望于自己强大的火之异能了。

　　“烈焰，出！”

　　随即，只见火牛队长眼中精光一闪，随即心念转动，便瞬间释放出了火之异能！

　　“噌！噌！”

　　下一刻，火牛队长的双手中，便蓦然爆发出了两股赤红的烈焰，沿着李九的双臂，迅速蔓延了开来！

　　几乎就是一眨眼的功夫，李九手臂上的军装，便在火牛爆发出的烈焰中，焚烧一空。

　　“嗯？”感受着手臂之上烈焰灼烧的刺痛，李九神色微动。

　　这些火焰的温度还真不低，看来那火牛队长的火之异能，恐怕是也达到了将级后期，甚至都快要接近君级的门槛了，比那个冰莲的异能等级还要略高一些。

　　不过，对此，李九也只是略微感到有些惊讶而已。

　　这点程度的温度，还伤不了他！

　　“怎么可能？！”

　　眼看着在烈焰的焚烧中，李九那裸露出来的手臂，竟然是毫发无损，火牛队长心中不禁狂颤不已。

　　要知道，虽然说，随着佣兵的身体素质的不断增强，肉身会得到极大的强化，无论是抗寒、耐热的能力，都远超常人，可是恐怕就算是七级战士，也抵挡不住烈焰的直接灼烧吧？

　　同时，现场其他人看到李九的手臂着火之后，也都感到十分震惊。

　　赵武他们，自然是担心李九的手臂会不会被烧坏。

　　而天火战士和雪莲战队的人，则是震惊于，李九的手臂被这熊熊烈焰灼烧的时候，竟然能够依旧保持如此镇定！

　　然而却没有人注意到，此时，李九那条在烈焰包裹之下的手臂，肤色早已发生了一种细微的变化……

　　原本李九的肤色，是黄中带黑，近似古铜色一般，而此时却覆上了一层淡淡的金色。

　　没错，他此时已经调动了体内金丹中的能量，再次强化了那条手臂上的血肉！

　　这种情形，和他当时变成了装甲终结者时极为相似，但却还有些不同。

　　变身成装甲终结者的时候，李九体内的金丹中散发出了大量的淡金色能量，但此时，他却只是动用了一缕淡金色能量而已。

　　不过，即便只是这一缕淡金色能量，便把他的手臂，强化到了足以等抵挡住将级后期火之异能灼烧的程度！

　　“哼！我就不信，你全身上下，所有部位不能扛得住烈焰灼烧！”火牛队长忍受着无法呼吸的痛苦，心中冷哼道。

　　“去！”

　　下一刻，随着他心念一动，正在李九手臂之上燃烧的烈焰，便沿着他的手臂，直窜而上，看样子竟是打算蔓延过李九的肩头，将李九的整个身体都包裹进去。

　　烈焰无法灼伤李九的手臂，火牛队长认为，那或许是因为李九的手臂本就有些古怪，比其它部位更加强悍。

　　但他并不相信，李九全身上下每一个部位，都能强化到这等恐怖的程度！

　　毕竟，人体上的许多特殊部位可是很难强化的，例如双眼，双耳，还有裆部……等一些特殊部位。

　　“哼！你还真是蹬鼻子上脸了，要不是我想体验一下你的火之异能有什么特殊之处，你以为在我手中，你还会有机会使用火之异能吗？”然而，察觉到火牛的意图，李九却只是不以为的冷冷一笑道：“别忘了，那冰莲可也有着将级后期的水之异能，但她却没有使用，你该不会认为，她已经蠢到不知道使用异能来博取一线生机了吧？”

　　“事实上，她在临死之前，一直在不停的企图使用水之异能，凝聚出冰霜冻结我的手臂。但结果，直到她死，都没有任何机会使用异能！”

　　正在操控着火之异能的火牛，听到李九的话，不禁蓦然一颤，眼中闪过一丝惊骇之色。

　　难道说，这个李九，竟然有办法阻止自己施展火之异能吗？

　　“回去！”

　　而就在这时，只听对面的李九猛然大喝一声，随即，那正在沿着他的手臂向上窜去的烈焰，竟像是突然遇到了一堵无形的气墙一般，猛地停了下来，再也无法向上蔓延了！

　　甚至在下一刻，火牛更是惊愕不已的看到，李九手臂上的那股烈焰，竟似乎被一股无形的力量操控着，飞速倒退了回来！

　　片刻之后，李九手臂上的烈焰，全部反扑到了火牛身上，但他作为一个火之异能觉醒者，自然也不会惧怕自己释放出来的烈焰，心念一动，便熄灭了身上的烈焰。

　　“你……你动手吧！”

　　火牛熄灭了身上的烈焰之后，一脸难以置信的看了李九片刻，而后就像突然泄了气一般，垂头丧气的说道。


第851章 罪不至死

　　当李九轻易破除了自己的火之异能的时候，火牛便意识到了，眼前这个青年，绝对不是自己能够抗衡的，完全没有挣扎的必要了……

　　要知道，天火战队和夜玫瑰战队，同是中州行省的勇士级战队。

　　如果不出意外的话，不久之后，双方便要在中州行省的省级赛中，争夺英雄级战队的荣耀了！

　　因而，对于天火战队来说，夜玫瑰战队也是日后的一个竞争对手。

　　而虽然说，天火战队的人以前也并不看好夜玫瑰战队的实力，但是为了以防万一，还是早早的就研究了一番这个竞争对手的资料。

　　这就让火牛了解了李九的一些底细。

　　比如说，李九已经是上校军衔，保守估计，他的肉身实力，至少也是四级战士，甚至有可能是五级战士，是整个夜玫瑰战队中，唯一值得他们稍微留意一下的佣兵。

　　至于夜玫瑰战队的其他队员，则只是三级战士而已，完全就不值一提。

　　当然了，他现在才知道，当时他们天火战队的人，估计的实在是太过保守了……

　　在亲身体会过李九的强大实力之后，火牛队长哪里还会不知道，李九哪里是什么四级、五级战士啊，即使说他是六级战士，甚至是七级战士都有可能！

　　另外，从之前搜集的请报上来看，火牛队长也知道，李九除了身体素质强大之外，同时还是一个强大的觉醒者！

　　甚至，通过观看李九之前的战斗视频，天火战队的人都推测出了，李九的异能，很可能就是那种传说中，潜力无穷的灵魂掌控异能！

　　但在今天遇到李九之前，火牛还不敢百分之百的确定李九的异能类型。

　　然而，当他看到刚才自己施展出的火之异能，竟然被李九轻描淡写的化解了之后，便立刻意识到了，李九的异能恐怕十有八九就是那灵魂掌控异能了！

　　因为，如果他没有猜错的话，刚才李九所使用的手段，正是对精神力量的一种精妙操控！

　　而要做到像李九刚才那么轻松的程度，火牛甚至都可以肯定，李九的异能等级，恐怕是已经达到了令他只能仰望的君级了！

　　火牛很清楚，虽然说，他自己如今的异能等级，也已经无比接近君级了，看似只需要一步，变能跨入君级觉醒者的横列了，但是事实上……即便是再给他一年的时间，他恐怕都难以跨过这道门槛！

　　毕竟，火之异能虽然不像灵魂掌控异能那么难以修炼，但作为四大元素异能之一，那也是一种非常珍惜的异能，因而相比那些普通异能来说，修炼难度也是相当的大。

　　而只要他一天没有成为君级觉醒者，那么便完全没有希望抗衡一位君级觉醒者，尤其是对方的异能类型，还是那神秘莫测的灵魂掌控异能！

　　所以说，既然他现在已经落进了对方的手中，那么生死，便只在对方的一念之间了。

　　“动手？我为什么要动手？”

　　然而谁知，听了火牛的话，李九却只是轻笑一声，不以为意的说道。

　　“难道你不想杀我？”火牛队长楞了一下，面带疑惑的看着李九。

　　怎么回事？

　　以对方刚才所表现出的强大实力来看，这个李九绝对有能力，在瞬息之间，要了自己小命！

　　可对方为什么不动手呢？

　　难道他是在担心，一旦击杀了自己，那么天火战队的人就会和雪莲战队的人，联手报复夜玫瑰战队之人吗？

　　对，应该就是如此了吧。

　　火牛队长思索一番，心中稍微松了口气。

　　虽然说，为了给冰莲讨一个公道，他并不惧怕死亡，但是如果可能的话，他也不希望就这么毫无意义的死去……

　　“我并不是弑杀之人，杀冰莲，那是有原因的。”李九淡淡开口道：“至于你，跟我也没有太大的冲突，还罪不至死。”

　　“不过！”接着，李九又话锋一转，漠然盯着火牛，郑重道：“但是，你既然敢拿我队员们的性命来威胁我，这也是犯了我的大忌。所以，死罪可免，活罪难饶，给你一番小小的惩戒，却是少不了的！”

　　听到这里，四周个个神色紧张的天火战队之人，总算是松了一口气。

　　从他们见到火牛被李九单手抓住之后，心弦便立刻紧绷了起来。

　　而随后，当他们见到火牛竟然主动放弃了抵抗，做出了束手待毙的姿态，让李九动手的时候，更是紧张的直接把手指扣在了扳机上！

　　那个时候，天火战队这些人，都已经做好了准备，一旦李九真的敢当场击杀他们的火牛队长，那么他们必然会立刻动手扣动扳机！

　　而即便是杀不死这个实力变态的李九，他们也一定要让夜玫瑰战队的其他人给他们的队长陪葬！

　　但现在看来，这个李九也不知道是怎么想的，竟似乎并不打算要击杀火牛。

　　至于说抓住火牛，按照对方的话来说，那只是因为火牛触犯了对方的禁忌，惹怒了对方，因而才要给火牛一个教训。

　　与此同时，见李九没有再次出手击杀那个火牛，后面的赵武等人，也不禁松了口气。

　　毕竟，当李九干掉了雪莲战队的队长冰莲之后，大家便立刻感应到了雪莲战队那群身上爆发出了一股惊人的杀意，似乎要和大家拼命一般。

　　而现在，若是李九再惹上这天火战队之人，那大家今天恐怕真的麻烦大了。

　　“哦？莫非你是要告诉我击杀冰莲的原因了？”听到李九的话，火牛不禁眼前一亮，抬头凝望向了李九。

　　“冰莲的死，那可以说，完全就是她自找的。”李九开始解释道：“简单的说，不久之前，这个雪莲战队的人遇到了生命危险。这一点，想必不用我再多说什么，你应该也知道了，因为你能赶过来，估计也是冰莲通知了你。”

　　“没错！”火牛脸上露出一丝苦涩之意，点了点头，这一点李九说的的确是事实。

　　虽然冰莲通知他的时候，并没有跟他说具体的原因，但他火牛也并不是真的傻，只需要略微想一想便明白了，如果不是冰莲遇到了无法解决的麻烦，是绝对不可能一反常态的突然邀请自己见面的……

　　可惜，自己终究还是来晚了一步……


第852章 让你看清楚

　　“既然如此，那么你认为，冰莲在没有等到你们救援的情况下，是怎么脱险的？”

　　李九微微一笑，继续说道。

　　“这……”火牛队长愣了一下，眼珠子转动了起来。

　　如果说，雪莲战队的人，在这第十三区中，遇到了危险，那么十有八九，便是和生化战士有关了。

　　而在天火战队的人赶来之前，这里也就只有雪莲战队和夜玫瑰战队了……

　　“是你们救下了冰莲她们？”思索了片刻，火牛皱着眉头，面带疑惑的问道。

　　火牛想了想，也就只有这一个可能性了。

　　但是这个结果，却让他火牛队长有些摸不着头脑了。

　　如果说，真的是李九带着夜玫瑰战队的人，救下了冰莲的雪莲战队，可最后……李九为什么又要亲手杀了冰莲呢？

　　“没错，就是我们救下的雪莲战队。”李九点了点头，坦然说道。

　　火牛回头看了看后面的雪莲战队之人，见那群女人也并没有说什么，于是便相信了李九，而后沉思了片刻，带着几分怒气问道：“可是我不明白，既然你救了她，后来为什么又亲手杀了她？！”

　　救了人之后，再将人给杀了，李九这是几个意思？莫非他是在耍人玩不成？！

　　“呵呵，你总不会认为，我会路见不平，就无条件的拔刀相助自己的竞争对手吧？”李九嘴角露出额一丝讥笑道。

　　“嗯？”火牛又楞了一下，不禁再次思索了起来。

　　对啊，雪莲战队也是勇士级战队，那自然也是夜玫瑰战队的竞争对手了！

　　而若是面对自己的竞争对手，尤其是整体实力还远超自己的战队，即便是他火牛，扪心自问，也不可能在见到对方遇到生命危险的时候，便无条件的去搭救对方。

　　甚至，别说是无条件去救对方了，若真是换做是他的话，他火牛说不定还会暗自期盼着对方全军覆没呢！

　　毕竟，如果能减少一个强有力的竞争对手，那么他们天火战队，在这次资格争夺战，甚至是接下来的省级赛中，都将会多出一分获胜的希望！

　　而他火牛虽然对于自己的兄弟很好，但对于毫不相干的外人，尤其是竞争对手，可就没有那么热情了。

　　“雪莲答应了你什么条件吧？”思索了片刻之后，火牛也明白了其中的关窍，皱着眉头道。

　　“没错。”李九淡淡应道。

　　“什么条件？”火牛立刻好奇的问道。

　　“什么条件都无所谓了，毕竟，即使我说出来，你也不可能替她偿还给我吧？”李九摇头一笑，不以为意道。

　　“我……”火牛不禁噎了一下，替冰莲偿还答应李九的条件？这自然是不可能了，毕竟冰莲都已经被李九杀了，而他还想给冰莲讨个公道呢，又怎么可能再补偿李九什么呢？

　　“不管冰莲答应了我什么条件，你只需要知道，她最终并没有履行承诺！”李九继续说道：“而既然她不仁在先，便不能怪我不义在后了。毕竟，我是在得到了她的承诺之后，才和队员们冒着生命危险出手救下她们的，自然是也不想被人当猴耍！”

　　“就因为她没有履行那什么承诺，你便直接杀了她？”火牛咬了咬牙，忍着心中的怒气问道，目光中还有些疑惑，“另外，你杀了她又有什么用？！”

　　他不敢相信，仅仅只为了一个承诺，李九便要冒着被联盟追究的风险，击杀一个勇士级战队的队长。

　　同时，李九刚才已经说了，他并不是一个弑杀之人。

　　而火牛也相信，李九的话。

　　毕竟，此刻自己的小命就攥在李九的手中，对方完全没有必要对自己说谎。

　　而李九也应该知道，即使冰莲没有履行承诺，可他李九杀了冰莲，难道还能让冰莲这个死人，再去履行承诺吗？！

　　也就是说，即便是杀了冰莲，也完全没有任何意义啊！

　　而李九既然秉性并不弑杀，又何必去做这等毫无意义的事情呢？

　　“我原本也并不想就这么杀了她，抓住她，也只是为了逼迫她履行承诺而已。”李九继续解释道：“可她当时不但一口否认了答应我的承诺，将我们冒死拯救她的事情推得一干二净，甚至还颠倒黑白，企图再回过头来找我们夜玫瑰战队的麻烦！你说，这样的女人，我还有必要留下她吗？”

　　“可是……”

　　听了李九的解释，火牛也很震惊，不明白自己心中的女神，怎么会做出这种翻脸不认账的丢脸之事……可无论如何，他总觉得，冰莲似乎还是罪不至死，但想要反驳李九，他却又不知道该怎么说了。

　　因为，如果冰莲当时真的做出了那种事情，换做是他的话，恐怕也会忍不住火冒三丈的吧。

　　而同时，他又回头看了看雪莲战队的人，见那群女人都低着头，没好意思吭声，便知道她们也算是默认了李九的话。

　　而事实上，雪莲战队那群女人原本还想继续抵赖，但是在看到李九接连轻松击败了两个勇士级战队的队长，展露出了令人惊恐的实力之后，却又不敢再多说什么了，生怕会步了她们队长冰莲的后尘……

　　“如果这些还不够的话，那我再告诉你！”似乎看透了那火牛队长心中的疑惑，李九冷冷一笑，继续说道：“从我抓住那个女人开始，直到你们天火战队的人赶过来，她冰莲都没有丝毫悔过的意思，甚至还一直在心中盘算着要怎么反过来恩将仇报我们夜玫瑰战队！”

　　“不要怀疑，我的异能可以感应到一个人的精神波动，从而大致的判断出对方的想法，尤其是那种想要对我不利的想法！”

　　听到这里，火牛队长脸上的表情不由僵住了，心中一阵苦涩。

　　他并不怀疑李九所说的话。

　　只是……他不明白，自己心中的女神，为什么会是这样的人呢？！

　　“嗖！”

　　而就在此时，火牛队长只觉脖颈一松，李九竟然松开了自己，将他随手丢在了一旁。

　　“告诉你这些，并不是惧怕你们天火战队，只是想让你看清楚，你到底看上了一个什么样的女人！”

　　说着，李九便背对着天火战队之人，头也不回的走向了雪莲战队那群女人。

　　“另外，还有一点你说错了，杀了冰莲可并不是没有任何作用，至少，我已经给雪莲战队这群女人做出了一个榜样！而如果她们也和冰莲一样不想履行承诺，那冰莲便是她们的下场了！”


第853章 无人出头

　　看着李九向雪莲战队的人走过去，天火战队的人愣住了，而雪莲战队那群女人心中则是慌乱了起来。

　　听李九刚才那句的意思，莫非是要让她们替冰莲履行答应李九的条件吗？

　　可是……她们九个人，可是从来没有答应过李九什么条件啊！

　　那都是冰莲自己擅作主张，替她们答应的！

　　因而，要是让她们代替死去的冰莲，向李九履行承诺的话，她们便感觉自己实在是太冤了……

　　尤其是，一想到不久之前，李九还曾经说过，冰莲许诺的条件中，竟然还有把她们众人的身子都当成了条件，允许李九可以随意处置……这个条件，更是让她们心中叫苦不已。

　　然而，李九却和她们的想法不同。

　　在李九看来，雪莲战队的这群女人，代替她们的队长冰莲履行答应自己的条件，这根本就是再天经地义不过的事情了！

　　毕竟要知道，刚才自己和队员们，可不止是救下了冰莲一个人，而是她们雪莲战队的所有人！

　　也就是说，雪莲战队的所有人，都有义务承担，报答第五小队的责任！

　　再说了，冰莲死之前，那可是整个雪莲战队的负责人，因而她所作出的承诺，完全可以代表整个雪莲战队之人的意思！

　　至于说，冰莲在承诺自己那些条件的时候，究竟有没有跟她的队员们商量过，这个李九便不在乎了。

　　他只知道，当那代表着整个雪莲战队的冰莲向自己承诺条件时，便意味着整个雪莲战队之人，都已经同意了冰莲的决定！

　　所以，冰莲死了并不能代表她承诺给李九的条件无效了，相反，雪莲战队剩下的这九个队员，完全有义务替冰莲履行承诺！

　　“你们是想让我动手，还是自觉一点，把冰莲承诺我的条件，给履行了？”

　　片刻之后，李九走到了雪莲战队那群女人跟前，嘴角浮现一丝玩味的笑意，淡淡的说道。

　　雪莲战队之人个个眉头紧皱，看着眼前这位长相阳光帅气的俊朗青年，心中不由一阵发苦。

　　虽然说，这个面带微笑的家伙，看起来似乎人畜无害，若是换做平时的话，她们说不定还会以美色引诱对方，让其主动放弃冰莲答应的那些条件，但是雪莲战队这群女人可还清楚的记得，刚才李九击杀冰莲的时候，是怎样的冷漠无情……

　　因此，她们很清楚，李九绝对不是那种怜香惜玉的多情种，至少对她们不会有任何怜惜……

　　甚至她们毫不怀疑，一旦她们胆敢拒绝李九，那么等待她们的下场，恐怕就和那冰莲没有什么分别了。

　　雪莲战队这群女人，紧锁着眉头，内心激烈的挣扎着，没有任何人敢首先开口，纷纷脸色难看的面面相觑了起来。

　　谁敢先开口呢？冰莲死后，她们中没有任何一个人可以代表整个雪莲战队做决定了，无论是谁想答应李九，还是拒绝李九，都不敢保证能够代表其她人的意思。

　　“怎么？莫非你们都不打算履行承诺吗？！”

　　就在此时，只见李九忽然向前跨出一步，声音骤然转冷道。

　　“啊……”

　　眼见李九突然进逼，雪莲战队那群女人尽皆心中一颤，不由自主的向后退了一步，其中有个胆小的队员，更是吓的直接失声惊呼了起来。

　　而看着此时李九脸上的表情冷漠，一副随时准备对大家出手的样子，雪莲战队之人心中焦急的犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　雪莲战队这群女人，虽然实力强大，但终究还是女人，天生便有一种渴望得到保护的本能，于是就在她们惊恐无助之际，便不觉将目光偷偷看向李九身后的天火战队那群男人。

　　毕竟要知道，那群男人赶到此地，可不光是为了冰莲一个人女人。

　　除了火牛一心想来救冰莲之外，天火战队中的其他壮汉，可有许多都是冲着她们中的姐妹们来的啊！

　　而此时，眼看着众姐妹们，身陷危境，他们这群大男人难道还特么不该站出来表示一下吗？！

　　然而，雪莲战队之人目光所看到的情景，确实让她们心中一凉，生出了一股深深的失落感。

　　只见，天火战队那群男人，眼看着李九去威逼雪莲战队之人履行承诺，脸上的表情虽然十分复杂，但是却并没有人向前迈出一步！

　　天火战队里面，的确是有几个队员，对雪莲战队中的几名女子心怀爱慕之意，并且也追了一段时间，但可惜的时候，就像他们悲催的火牛队长一样，他们也是一直没能俘获这些女神高傲的芳心……

　　当然了，即便如此，那几名天火战队队员，也不想看到自己的爱慕之人，在其他男人面前受到委屈。

　　可问题是……他们现在完全找不到理由，却阻止李九！

　　经过刚才李九和火牛的谈话之后，天火战队之人也知道了，雪莲战队之人之前恐怕是真的做的太过了，不但抵赖了答应李九的条件，甚至还否认了李九对她们的救命之恩……

　　这个情况，让天火战队之人都感到脸上发热，替那雪莲战队之人感到羞愧不已，又怎么可能还有脸替她们出头呢？

　　再说了，他们的队长火牛，在听了李九的一番话之后，此刻正陷入一种近似于魔怔的状态，站在原地痴痴的发呆，脸上的表情变幻不定，看起来心情极为复杂的样子……

　　而在队长火牛没有下令的情况下，他们更是不好贸然替雪莲战队之人出头了。

　　当然了，最为重要的还是，他们都很清楚，在李九那种恐怖的实力面前，即便是他们站出来替雪莲战队之人出头，那又能有什么用呢？

　　“李九队长，在我们履行队长答应你的条件之前，能不能……让我们知道，那个条件的具体内容？”

　　天火战队之人的反应，让雪莲战队之人彻底感到无助了，心中挣扎一番之后，一个队员只好硬着头皮站出来说道。

　　同时，雪莲战队的其她人也都默默点了点头。

　　以今天的形势来看，她们想不履行冰莲答应李九的条件，恐怕也是不可能了。

　　只是，在这之前，她们还要确认一下，那里面是否有太过分的条件，让她们完全无法接受。


第854章 要命还是要钱

　　“具体条件？”李九轻笑一声，脸上的神色缓和了许多。

　　但由于李九之前的积威仍在，因而这声笑听在雪莲战队那群女人耳中，却如同恶魔的嘲讽一般，令人心中不由一颤。

　　“条件很简单，一共只有三点内容……”李九缓缓说道：“第一，冰莲曾对我说，你们雪莲战队昨天得到了一百多公斤黄金……作为我夜玫瑰战队出手的报酬，这一点，你们没有意见吧？”

　　“黄金？”雪莲战队之人，眼中闪过一丝讶异之色。

　　若是这些黄金的话，总的价值虽然不菲，但是平均下来，她们每个人所能分到的黄金，也就只相当于几百万联盟币。

　　而这点钱，对她们这些五级战士来说，虽然也不少了，但还不足以让她们肉疼，因而答应李九倒是没有什么。

　　“嗯，这一点我们同意！”刚才说话的那个雪莲战队队员，回头看了看其她队员们的反应，见大家都默默点了点头，她便代表众人答应了李九，“不过，那黄金并不是一百多公斤，而只有整整一百公斤而已。”

　　“无所谓，一百公斤就一百公斤吧。”李九不以为意的笑了笑，好像也不怎么在乎这点黄金的样子。

　　“第二点呢？”雪莲战队那个队员又问道。

　　“这第二点嘛……”李九沉吟了一下，看着雪莲战队之人那一脸紧张而又期待的神色，心中不觉有些好笑，他估计说出这第二点之后，雪莲战队之人恐怕立刻就会肉疼起来了……但不管对方肉不肉疼，这是属于大家应得的报酬，自己还是要说的，“第二点，就是你们身上，包括那冰莲的所有财富！”

　　“啊？！”

　　“所有财富？！”

　　“还让不让我们活了，你怎么不去抢呢？！”

　　果然如同李九的预料那样，听到这第二点条件之后，雪莲战队那群女人便立刻炸开了锅。

　　开玩笑，要了她们的所有财富，那岂不是等同于，剥夺了从她们成为佣兵一来，拼死战斗所得的一切成果了吗？！

　　这跟杀了她们，恐怕也没有多大区别了吧？

　　与此同时，身后的天火战队之人，在听到这第二个条件之后，脸上的表情也都不由抽搐了两下。

　　此刻，他们都不禁在心中设想着，若是有人让他们交出自己身上的所有财富，他们会不会直接跟对方拼命……

　　而和雪莲战队，以及天火战队反应不同的是，赵武等人在听到这第二点条件之后，先是不禁愣了一下，也感到有些震惊，但紧跟着心中却不由暗自一喜，眼中露出了兴奋的目光。

　　“卧槽，队长就是队长，够狠！我喜欢！”

　　“虽然这样做，似乎有些太过分了，完全就不给别人留活路……但对于这群言而无信的女人，我也支持队长这样做！”

　　“对！她们简直就是白眼狼，咱们才刚刚救下她们，她们便要翻脸不认人，甚至还想反过来找咱们的麻烦，的确是不能对她们客气！”

　　夜玫瑰战队之人，纷纷在战神系统中议论道。

　　“怎么？舍不得了？”看到雪莲战队之人的反应，李九不由冷冷一笑，“难道说，在你们看来，自己的性命不值这些钱吗？”

　　听到这里，雪莲战队众人心中不由一颤，她们仿佛已经听到李九接下来要说什么了。

　　“如果是这样的话，你们的命是我们救下来，我也不介意再浪费点力气，把你们的命再收回来了！”李九脸色一沉，冷声说道。

　　雪莲战队之人不由心中一紧，脸色一片铁青。

　　果然是如同她们猜测的那样，如果今天不答应李九的条件，那么就别想活着离开这里了！

　　“你们怎么看？”代表众人说话的那个雪莲战队之人，心中挣扎了片刻之后，也无法做出决定，不禁回头看向了其她队员问道。

　　雪莲战队其她队员皱着眉头，互相看了一眼，而后无奈的点了点头。

　　她们也都清楚，此时的形势比人强，不答应李九的条件，那便无法保住性命！

　　因而，除了在李九面前低头之外，她们便再没有第二条选择了。

　　“好吧……这一点，我们也答应！”雪莲战队的代表得到众人首肯之后，也只好咬了咬牙点头道：“还有最后一点，请李九队长直说吧！”

　　此时，这位美女佣兵的语气，已经变得不再那么沉重了，而是有种豁出去了的感觉。

　　毕竟，她们的所有财富，都将要全部交出去了，还会在乎什么呢？

　　“第三点？嘿嘿……”李九嘴角一翘，露出了一股邪异的笑容，扫了扫眼前的雪莲战队之人，目光特意在这群女人身上，那些凹凸诱人的部位上，仔细的打量了一番。

　　而感觉到李九那毫不忌讳的肆意目光，雪莲战队那群美女都不觉脸上一阵火辣，仿佛被人扒光了衣服，看透了全身的隐私一般，心中不禁泛起了一股莫名的情绪。

　　“莫非他真的要……”

　　大家都是成年人，雪莲战队那群女人自然是明白李九目光中的别样意味……

　　难道说，眼前这人，竟然真的打算要了她们大家的身子吗？

　　“李九队长，我看您并不像是好色之人……这个条件能否换掉？”前面说话的那个雪莲战队美女，感应到李九的目光，毫不掩饰的在自己胸前那高耸的部位扫过，不由蓦然一颤，赶忙娇羞的说道。

　　“哦？你怎么就知道我不是好色之人？”李九却是戏谑的笑了笑。

　　“李九队长，这个条件就算了吧……”

　　“是啊李九队长，一看就知道您是正人君子，这种条件对您的名誉也不好啊……”

　　而就在此时，后面天火战队中的几个壮汉，也忍不住一脸焦急的哀求道。

　　“你们还想替她们出头？”李九蓦然回头，冷冷扫了一眼天火战队之人。

　　“这……”几个性急的天火战队佣兵，心中一急，便要咬着牙站出来。

　　无论如何，他们都不能眼睁睁看着，雪莲战队那群女子，被迫答应李九这种条件。

　　“别急！”但就在此时，正在发呆的火牛，却突然清醒了过来，摇了摇头，伸手制止了队员们。


第855章 庸姿俗粉

　　就像雪莲战队之人说的那样，火牛也不相信，李九真的会是那种好色之徒。

　　因而，他向雪莲战队之人提出这第三个条件，恐怕是另有用意，而不是真的想要对方的身子。

　　而在这个时候，火牛可不能让自己的兄弟们再傻乎乎的和对方起冲突了。

　　毕竟，就连他自己在李九面前都毫无反抗之力，就更别说是手下的那些队员们了。

　　而且，李九就连冰莲都直接杀了，若是天火战队之人真的惹怒了他，恐怕他也是会毫不留情的动手的！

　　“不想替她们出头，就不要再插嘴了！”见火牛阻止了手下的队员们，李九便也不再多说什么，冷冷丢下一句话，又转身看向了雪莲战队之人。

　　“我希望你们记好了，这三个条件，都是你们的队长冰莲主动答应我的！”看了看雪莲战队之人，李九又面无表情的说道：“而我想，在当时那种情况下，即便是换做你们来代表雪莲战队，也会做出和冰莲同样的决定的。除非是，你们不在乎自己性命了！”

　　听到李九的话，此时代表雪莲战队说话的那个女子，嘴角也不由抽搐了两下。

　　没错，就像李九说的那样，若是换做她，在当时那种危急情况下，为了保住性命，估计也是无论任何条件，都会答应李九的。

　　而虽说，李九这样做，有些趁火打劫的嫌疑，但若是双方当时调换一个位置，恐怕她们雪莲战队要是不把这夜玫瑰战队给压榨干，同样是不会出手相救自己的竞争对手的……

　　“所以说，无论我是否好色，这第三个条件，都是你们理应兑现的承诺！”李九冷冷一笑。

　　而听到这里，雪莲战队那群女人的脸色，则是尽皆一片惨白，心中不觉涌出了无限的悔恨。

　　如果是在其它情况下，要她们把身子献给李九这种俊朗的小伙，她们虽说同样会有些迟疑，但也不会这么抗拒的……

　　毕竟，不管怎么说，李九虽然跟她们心目中的男神还有不小的差距，并非是战神级佣兵，但至少，他也是一个堂堂勇士级战队的队长了，而且实力更人恐怖的惊人，恐怕即使和那些战神级佣兵相比，也相差无几了吧？

　　因此，李九也勉强符合了雪莲战队这群女人理想中，值得她们托付一生的对象标准了，若要她们以身相许，这并不是完全没有可能的事情。

　　但是，现在这个情况，又那哪里是什么以身相许啊！

　　按照李九的话来说，因为李九救了她们的性命，因而她们的身子可是要被当做报酬，无条件奉献给李九的！

　　也就是说，这特么根本就是那种，提上裤子就不需要负责任的买卖……

　　要让雪莲战队之人白白献出自己的身子，这才是让她们心中不甘的真正原因。

　　而且要知道，她们中的许多队员，都因为以后想要找个如意郎君，而一直保留着纯洁无暇的处子之身呢……

　　看着雪莲战队之人脸上的复杂表情，李九脸上不禁露出了一丝玩味的笑意。

　　这群自以为是的女人，就是欠人调、教。

　　对付这种人，不能表现的太过善良了，必须以暴制暴，才能让她们心生畏惧，学会老实！

　　“好了，你们也不要想太多了。”欣赏了片刻这群女人脸上的惊恐不安表情之后，李九忽然神色一敛，肃然说道：“说实话，就你们这些庸脂俗粉，就是脱光了送到我床上，我也要考虑一下是否要收了你们！”

　　听到李九这句话，雪莲战队之人，先是愣了一下，随即心中便像是打翻了五味瓶一般，各种滋味同时涌上了心头。

　　庸脂俗粉？竟然说她们雪莲战队的一众美女，是庸脂俗粉！

　　要知道，在中州行省的许多男性佣兵心目中，她们雪莲战队可是冰清玉洁的高冷女神，根本就是那些男人遥不可及的存在！

　　还有，什么叫做脱光了送到对方床上，他还要考虑一下？

　　这……这简直就在赤裸裸的羞辱她们啊！

　　不过话又说回来，李九这么说，岂不是意味着，他并非是一定要大家的身子吗？

　　想到这里，雪莲战队的那群女人，心中又不禁生出一丝希望，目光满是期待的看向了李九。

　　同时就连天火战队之人，和赵武他们也都不禁露出了愕然之色。

　　天火战队的人，没想到李九的眼光竟然这么高，在他们眼中看来如同仙子一般的女神，在对方眼中，竟然是如此不堪……

　　而赵武他们，则同样是被李九这番话，给唬的一愣一愣的。

　　说实话，如果单论长相和身材的话，雪莲战队这群女人，可是个个不输于贝拉的容颜，那绝对美女中的美女了。

　　“我靠，队长的眼光竟然这么高？”巴库斯有些佩服的说道。

　　“哼！笨蛋，小李子这分明就在故意羞辱对方！”而贝拉则是不禁白了他一眼，娇哼道。

　　其实，在之前听到李九说起那第三个条件的时候，贝拉的心中也是不由的一紧……

　　她当时有些郁闷，难道说李九这家伙，就连雪莲战队那群女人都可以收了，但却偏偏无法接纳自己吗？

　　而此时，当她听到李九羞辱对方的话之后，心中则是不由暗自松了口气。

　　但同时，一想到雪莲战队那群女人的姿色和自己也相差无几，竟然都被李九说成了庸姿俗粉……这是否意味着在李九眼中，自己也只不过是庸姿俗粉呢？

　　贝拉心中的复杂想法，李九却没有机会知道了……

　　此时，他只是一心想着，要怎么样确保自己能够尽快收回应得的报酬。

　　至于雪莲战队这群女人，长得虽然的确不错，但对于有了卡琪的李九来说，却真的有些看不上眼。

　　再说了，在李九看来，一个真正的美女，不仅要有出众的外貌，更重要的，还是要有一颗正直善良的心。

　　而显然，雪莲战队那群女人并不符合李九的标准。

　　“这第三个条件，我暂时可以不需要你们履行！”漠然扫了一眼雪莲战队之人，李九又再次说道。

　　“真的吗？你真的愿意放弃第三个条件？”代表雪莲战队的那个女子心中一喜，赶忙追问道。

　　“听清楚了，我刚才说的，只是暂时！”李九加重语气强调道，让雪莲战队之人刚刚松下去的心弦，又再次紧绷了起来，“给你们一个机会，如果前两个条件，你们能够在明天一天之内，全部履行了，那么这第三个条件，我就可以当做不存在。”

　　“不过记住了，千万不要超出时间限制，同时也别想着隐瞒你们的财富，相信我，你们一共有多少财富，我都有办法查到的！”李九又再次补充道，语气冰冷，“否则的话，我不仅要强行拿走你们的所有财富，同时还会亲自去让你们履行那第三个条件！而以我的实力，想必你们也不用怀疑我是否能够做到了……”

　　“另外，在离开此地之前，先把你们战神系统账户，以及银行卡账户中的所有余额，全部转给我吧！”


第856章 我要告发你

　　在李九的势威逼之下，雪莲战队之人最终只得无奈的把战神系统账户，和银行卡中的所有余额，全部转到了李九的账户中。

　　“竟然超过了十个亿？没想到这些人的身家还不少呢。”李九看了看汇总到自己账户上的总额，不禁微微一笑。

　　雪莲战队这九个队员，基本上每个人都有一个亿左右的联盟币，加在一起，便超过了十个亿的余额。

　　至于那冰莲队长，因为人已经挂了，因而无法从她的账户中转取余额了。

　　不过，雪莲战队的人也承诺了，回去之后，她们会把冰莲留下来的不记名银行卡，还有那十公斤的黄金，给李九带来。

　　“我们现在可以走了吗？”将所有财富都给了李九之后，雪莲战队众人的脸色都十分难看，代表众人说话的那个女子，更是铁青着脸说道。

　　“可以。”李九点了点头，淡然一笑道：“不过记住了，最好在明天一天之内，把剩下的条件也履行了。”

　　“好……我们走！”那名女子咬了咬牙，便带着后面的雪莲战队之人，走向了离开这第十三区的方向。

　　而李九也没有再理会这群女人，兀自走向了赵武等人。

　　“兄弟们，这十几个亿，大家先平分了吧。”

　　走到队员们身旁之后，李九和大家相视一笑，心情愉快的说道。

　　“嗯！”队员们也是笑着点了点头，没人有意见。

　　毕竟，大家也的确是帮助了那雪莲战队之人，此时收取一些报酬，也是理所当然的事情。

　　于是，随后李九便将从雪莲战队之人那里得到的财富，平分给了大家。

　　“至于剩下的，等明天她们送来之后，再和大家平分吧。”平分了财富之后，李九又对大家说道。

　　队员们相视一笑点了点头，心情也都相当不错。

　　“队长，我们也该走了吧？这片区域的生化战士已经清空了，而我们身上的弹药也消耗的差不多了，是时候要回去补充弹药了。”赵武忽然说道。

　　“嗯，走吧。”李九看了看四周废墟中，遍地的生化战士尸体，也点了点头。

　　随后，大家便也转身走向了离开第十三区的方向。

　　“等一下！”

　　然而，当李九带着众人路过天火战队之人身旁的时候，那天火战队的队长火牛却是突然阻止道。

　　“嗯？”李九不禁眉头一皱，瞥了火牛一眼，“怎么？莫非你还想替她报仇不成？”

　　“不。”火牛摇了摇头，“我承认我的实力和你相差太大了，即便是想要报仇，恐怕也没有任何希望。”

　　“那你这又是什么意思？”李九追问道，既然不想给冰莲报仇，这火牛突然拦下大家又是为了什么呢？

　　“不管怎么说，我毕竟和冰莲相识一场……”火牛说着顿了一下，“所以，我即便无法替她报仇，但也会把你今天击杀她的事情，上报给联盟的！”

　　“我火牛做事，向来光明磊落，告诉你这些，是要让你知道，究竟是谁举报你的，以免你随后胡乱猜测，再牵连到其他人。”

　　听到火牛的话，李九不由愣住了。

　　我靠，这火牛还真是有点意思啊。

　　要回去举报自己击杀冰莲，竟然还要再提前跟自己打一声招呼……

　　莫非，他就不怕自己恼羞成怒，来个杀人灭口，将他一并干掉吗？

　　“当然了，如果你听了之后，打算将我灭口的话，尽管动手就是了！”火牛显然也想到了这一点，但他却似乎并不在意，凌然看着李九说道。

　　“队长！”听到这里，旁边的天火战队之人着急了。

　　他们心中也不由暗叹，队长火牛还真是够傻的，就算要举报李九，回去之后，悄悄举报对方就是了，何必要再跟对方打个招呼？

　　“你想干什么，那是你的自由，没必要跟我汇报。”而就在此时，李九却是神色一敛，淡然说道。

　　说话的同时，他更是脚步不停的带着队员们，直接走过了天火战队众人身旁。

　　其实，李九心中还有一句话没有跟对方说……那就是，你即便去举报了，那也是白费力气！

　　当然了，这句话要是说出来，恐怕难保对方不会过多的联想自己的身份。

　　而自己身为黑暗骑士的身份，那可是高度机密，绝地不能轻易泄露出去的。

　　看着李九毫不在意的离去，火牛队长不禁神色微动。

　　怎么回事？难道这个李九，真的就不在乎联盟的法律吗？

　　“这人到底是什么来头……”火牛望着李九等人离去的背影，心中不由沉吟道。

　　经过今天这些事情之后，火牛才发现，天火战队之前搜集到的关于夜玫瑰战队的情报，和实际情况的有着不小的出入。

　　尤其是李九的真实力，那更是和情报中的信息，相差巨大！

　　情报中，李九的实力，只是五级战士加上将级觉醒者，但真实情况，却是至少六级战士，再加上君级觉醒者！

　　而且，恐怕不仅是他们天火战队，甚至是中州行省的其它勇士级战队，之前都严重低估了李九的实力！

　　以李九那种实力，别说是他们天火战队了，恐怕就算是整个联盟中的所有勇士级战队之人，都不敢小看！

　　不过，等今天的事情传出去之后，想必其它勇士级战队，便会立刻高度重视起李九了……

　　另外，让火牛感到很不理解的是，像夜玫瑰佣兵团，那种弱小的二星级佣兵团，怎么可能会培养的出来，像李九这么强大的佣兵呢？

　　这不禁让火牛有些怀疑，李九是否隐瞒了真实的身份来历……

　　当看着李九等人走远，消失在远处的城市废墟中后，火牛便也带着天火战队的人，离开了这第十三区。

　　然而，无论是雪莲战队，还是火牛战队，甚至是李九等人，都万万想不到，等他们离开了这片区域之后，从远处的一栋残破楼房内，竟然接连涌出了几十道犹如鬼魅般的身影！

　　而更令人震惊的是，那几十道身影中，不仅有带着装备的特殊生化战士，而且竟然还有十来个全副武装的人类战士！


第857章 黑龙再出

　　经历了一番激战之后，第十三区这片区域，又留下了许多战火摧残的痕迹。

　　满是倒塌墙体的废墟中，横七竖八的散落着大量生化战士的尸骸，红色绿色的血液遍地流淌着。

　　“咔！”

　　而就在这时，只见一只巨大的红色脚掌，猛然落下，狠狠的踩碎了一只绿巨人尸体的头颅，绿色的血色混合着白色脑浆，顿时爆溅而出。

　　原来，这竟是一头背后长着三根锋利骨刺的生化幽灵母体，从一栋残破的楼房中走了出来。

　　这不是一头普通的生化幽灵母体，而是双臂上装着钢铁利爪，身上带有装备的特殊生化战士。

　　或者说，他才是真正意义上的生化战士！

　　而躺在现场满地的生化战士尸体，却只不过是仅仅保留了一丝智商的野兽罢了。

　　同时，跟在这头生化战士身后的，还有二三十只带有装备的特殊生化战士。

　　而在这群特殊生化战士旁边，则是一群穿着黑色军装，全副武装的人类战士！

　　人类战士这边，为首的那个人，是个中年男子，看起来三四十岁的样子，浓眉虎目，神色沉稳。

　　若是李九在这里看到此人，必然会立刻认出来，对方竟然就是那个曾经一直想跟自己过不去的黑龙将军！

　　这黑龙将军曾经几次想要李九的性命，他怎么可能不记得对方呢。

　　第一次遇到黑龙将军的时候，李九在对方面前根本就没有任何反抗的力量。

　　那个时候，甚至就连黑龙将军手下的任何一个队员，都有能力轻易干掉第五小队的所有人。

　　但第二次再面对那黑龙将军的时候，李九虽然仍旧不是对方的对手，但至少在变身成绿巨人后，也总算是能够勉强在对方面前支撑片刻了。

　　不过，那一次和黑龙将军的意外遭遇，也是李九损失最为惨重的一次！

　　因为，当时在南美大陆上，因为这黑龙将军的缘故，他的好兄弟雷子，不幸被保卫者的幽灵将军给掳走了……

　　至于第三次再见的时候，李九虽然没有和黑龙将军直接交手，但是却凭借着骑士先生的帮助，正大光明的从对方手中走掉了。

　　而如果现在，再让李九对上这黑龙将军……呵呵，那可就不知道是谁要对付谁了！

　　毕竟，这黑龙将军直到此时，仍旧还是中将军衔的七级战士而已。

　　而李九，此时仅是在人类形态下，最高也能爆发出七级战士的实力了！

　　至于异能方面，黑龙将军虽然拥有十分强大的再生异能，几乎可以说是拥有着不死的血肉之躯！

　　甚至他的异能等级，早就达到了君级！

　　但李九的灵魂掌控异能，却不是主要针对于肉身的异能，而是专门针对防御脆弱的灵魂！

　　也就是说，李九的灵魂掌控异能，完全可以克制这黑龙将军的再生异能！

　　并且，李九如今的异能等级，同样已经达到了君级，也并不一定就比这黑龙将军差。

　　整体来看，如今李九的实力，已经和这黑龙将军，相差无几了！

　　而双方若是此时对上，鹿死谁手，或许还未可知。

　　当然了，若是李九不顾丧失理智的代价，强行变身成装甲终极者，那结果……恐怕就要打的这黑龙将军哭爹喊娘了……

　　“黑龙，你刚才怎么想的？为什么要阻止我出手将他们一网打尽！”

　　为首的生化幽灵母体，一双血红的眸子散发着冰冷的寒光，凝望着李九等人离去的方向，漠然说道。

　　“刚才那群人里面，好像有我认识的一个熟人……”人类佣兵这边，站在众人最前面的黑龙将军，眉头微皱道。

　　“熟人又怎么样？难不成，他会是我们的人？”那头生化幽灵母体，却是毫不客气的继续问道。

　　“不，他自然不会是我们的人，那些人都是联盟的佣兵，这一点是毋庸置疑的。”黑龙将军摇头道：“那三支战队，一个是天火战队，一个是雪莲战队，还有一个……是夜玫瑰战队，他们全都是中州行省的勇士级战队。”

　　“既然不会我们的人，全部杀了就是，为何还要犹豫？”那头生化幽灵母体似乎对黑龙将军有些不满，冷冰冰的说道。

　　“难道你没看到，刚才他们中有一个佣兵，挥手间，便轻松干掉了一个六级战士，并制伏了一个勇士级战队的队长吗？”黑龙将军神色郑重的说道。

　　“哦？莫非那个人，就是你说的熟人了？可那又如何？”生化幽灵母体不以为意道：“只不过是个六级战士和五级战士而已，就算是再加上他们的将级水之异能，以及将级火之异能，你和我也同样有能力瞬间击杀他们！”

　　“难道你认为，我们两个联手，还对付不了那个佣兵吗？”

　　黑龙将军默默摇了摇头，眼中闪过一股难以置信的神色。

　　“嗯？黑龙，你这是什么意思？”生化幽灵母体有些不耐道。

　　“那个人的确就是我说的熟人，只是……”黑龙将军顿了一下，“只是，我不明白，上次见他的时候，他最多也就只有不到五级战士的实力……可为何才过去了这么短时间，他竟然都已经能够随手虐杀六级战士了……”

　　刚才这黑龙将军和那群生化幽灵战士，一直躲在暗处观察着李九等人，甚至为了防止被李九发现，还让一位君级觉醒者，施展出了异能屏障。

　　在刚认出李九的时候，这黑龙将军甚至恨不得立刻冲出来，将李九给擒下，并带回总部去。

　　要知道，上次擒拿李九的任务失败，他可是一直深以为耻。

　　然而，还没等他动手，便亲眼目睹了，李九随手虐杀了身为六级战士的冰莲队长！

　　这一幕，让黑龙将军，先是一阵惊愕，随即心中便不觉涌出了一股深深的寒意！

　　因为，即便是换做他，自问要击杀一位像冰莲那样的六级战士，恐怕也不可能比李九做的更为干净利落了……

　　换句话说，李九刚才所展现出的实力，已经让黑龙将军感受到了威胁！

　　而在黑龙将军的印象中，距离上次和李九见面，似乎也只是过去了一眨眼的功夫而已……

　　他不明白，为什么李九的成长速度竟会这么快，再次见面，竟然便已经有了可以威胁到他的实力了。


第858章 行踪败露

　　“他们人已经走远了，现在再去追赶的话，希望不大，我们也去其它地方看看吧。这黑龙市里面，可不光只有那三支勇士级战士……”沉思了片刻之后，黑龙将军便带着身后的人类战士，转身走向了远处。

　　“哼！我们也走吧！”而那生化幽灵母体，在略显不满的看了看黑龙将军之后，也冷哼一声，带着那群特殊生化幽灵走开了。

　　要知道，他们这次和黑龙将军联手潜伏进入黑龙市，为的就是要将中州行省的所有勇士级战队，以及那些实力格外强大的精英级战队全部一网打尽的！

　　至于夜玫瑰等三支战队，则只不过是他们的其中三个目标而已。

　　若是之前时机刚好的时候，这生化幽灵母体自然是不介意动手将那个三个目标一网打尽，但可惜了，由于黑龙那家伙也不知道究竟是怎么想的，当时竟然阻止了自己。

　　而现在，正如黑龙将军说的那样，他们已经错失了最佳时机，即便是现在还能追过去赶上那三支战队，也不一定能够将对方全部歼灭了。

　　因此，这生化幽灵母体，也不想在李九等人身上浪费太多的时间了，还是去寻找其它目标更为明智。

　　……

　　与此同时，李九和队员们在离开了第十三区之后，便马不停蹄的直接撤离了黑龙市。

　　而原本，在离开了第十三区那种危险的地方之后，队员们还想再找个相对安全点的地方，再猎杀一些生化战士，把身上剩下的那点弹药给用完。

　　要知道，离开第十三区之后，即使不用弹药，大家也基本上不会遇到太过危险的情况了。

　　因此，与其把那些弹药带回去再带来，还不如就地把它们换成战功点呢。

　　然而，这个提议，却是被李九给直接否决了！

　　甚至，离开第十三区之后，李九还神色凝重的催促队员们，不要再顾忌那么多，立刻全速赶路，务必以最快的速度撤离黑龙市！

　　刚听到李九这个决定的时候，队员们不禁被吓了一跳。

　　因为，李九脸上那少见的紧张表情，让他们立刻意识到了，这必然是因为李九又发现了什么危险的情况！

　　而在半路上，李九自然也给队员们做出了解释。

　　原来，就在他威逼雪莲战队之人履行承诺的时候，便若有若无的感应到了，远处的一栋废弃楼房中，潜伏着一群实力极为可怕的敌人！

　　按理说，当时黑龙将军特意让一位灵魂类君级觉醒者施展出异能屏障，应该是可以屏蔽君级初期觉醒者探查的。

　　但是，一来，李九的异能是灵魂掌控，对所有灵魂类异能的感应都异常敏锐，查探能力也远超其它类型的异能。

　　二来，李九的异能等级，已经接近君级中期了，因而即便是君级中期的觉醒者施展的异能屏障，他也能隐约感应到一些。

　　所以，那黑龙将军也没能想到，他本以为隐藏的很好，却不料早就行踪败露了！

　　只是，李九考虑到，黑龙将军等人身上的气息异常强大，恐怕是拥有不止一个的七级战士！

　　为了保护队员们，他最终选择了暂时回避，不和黑龙将军发生冲突。

　　……

　　夜已深，繁星漫天。

　　李九和队员们在经过一路疾奔之后，终于离开了黑龙市的范围，坐上了雷豹佣兵团的运输机，向首山市飞去。

　　“呼！队长，那群敌人的实力真的那么可怕吗？”

　　坐上飞机升空之后，大家总算是松了一口气，而巴库斯更是喘着粗气，神色郑重的对李九说道。

　　同时，其他队员们也都好奇的看向了李九。

　　撤离黑龙市的一路上，李九都在不停催促大家加快速度赶路，甚至中途遇到了一些生化战士，也顾不上去猎杀了，而是绕过对方继续赶路。

　　而以大家对李九的了解，能够让他这么紧张的情况，可是很少见的。

　　由此也能看出，那群敌人的实力，恐怕真的是非常厉害了。

　　“没错！那群敌人的实力的确很恐怖……”李九也深吸了一口气，平复了心境，神色凝重的说道：“对方里面，有强大的觉醒者，至少是君级中期的！他施展了异能屏障，因而我也没能详细的查探到他们的具体情况。”

　　“君级中期？！”

　　听到这里，众人不禁纷纷一脸震惊之色，难以置信的面面相觑了起来。

　　要知道，君级中期的觉醒者，即便是放到许多五星级佣兵团中，那也可以说是最顶尖的觉醒者了！

　　对方竟然有这种等级的觉醒者，该不会是君临天下和皇朝无疆那两个战队吧？

　　“对方应该不是佣兵，因为他们足有三十多个人，而且还故意隐藏起来观察我们，恐怕是用意不善！”李九似乎看出了队员们心中的想法，摇头说道：“而且，对方不仅有强大的觉醒者，同时还至少有两个七级以上的强大战士！”

　　“七级以上的战士？！”

　　队员们不禁再次震惊。

　　要知道，两个七级战士，那可是意味着两个中将军衔的佣兵了！

　　而即便是君临天下，和皇朝无疆这两个战队，也没有两个中将级别的佣兵啊！

　　“更重要的是，在那群敌人里面，我还感应到了一股熟悉的气息……”李九继续说道。

　　“熟悉的气息？”

　　大家不由一愣，眼中露出了疑惑之色。

　　李九熟悉的气息？难道说，那些敌人中，竟然还有他认识的人吗？

　　“团长，对方该不会是冲着你来的吧？”一旁的赵武忽然皱着眉头问道。

　　“不排除这种可能性！”李九点了点头，“我也是担心那些敌人是来对付我的。而在联盟中，和我有仇，并且不惜前往黑龙市第十三区也要对付我的人，恐怕也就只有……黑龙会了！”

　　“黑龙会？！”

　　队员们不由心中一颤。

　　现在大家都知道了，黑龙会那帮人，已经背叛了联盟政府，是整个联盟的敌人。

　　而且，黑龙会的人，最近还在大肆暗杀联盟中的重要目标，行径十分猖狂！

　　因此要是李九被黑龙会盯上了，那情况可就真的不妙了。

　　“当然了，这也只是一种猜测罢了，或许，对方的目标不止是我……”李九又补充道。

　　“小李子，你刚才说在对方身上感应到了一股熟悉的气息，该不会是那个黑龙将军吧？”一旁的贝拉沉思了片刻，面带担忧的问道。

　　“嗯！很有可能就是他！”李九点头道，眼中闪过一道厉芒，“不过，你也不用担心，如果真的是他的话，那这一次还不知道是谁要对付谁呢！”


第859章 问题很严重

　　沐浴着夜空下的星光，运输机一路畅行无阻，顺利返回了雷豹佣兵团的基地。

　　当队员们走下飞机的时候，都不禁露出了一脸微笑。

　　这一次前往黑龙市的过程中，虽说遇到了一些风险，但幸好最终仍是有惊无险的回来了。

　　而且这一次，还没有任何一个队员，在战斗中受伤。

　　当然了，最让大家开心的，还是今天的收获，远比昨天更加丰厚。

　　“好了兄弟们，都回去休息吧，明天我们再集合。”来到基地前方的广场中，李九环视众人，微微一笑道。

　　“嗯，队长，明天见！”队员们都点了点头，而后便坐上了来时乘坐的悬浮飞车，驶往了夜玫瑰佣兵团。

　　而李九，则是在和赵武、戈登分别之后，独自踏入了主楼别墅里面。

　　当他来到别墅二楼，看到里面摆放的大量办公设备之后，嘴角上不禁露出了一丝苦涩的笑意。

　　这些东西，都是赵雪采购的，而她原本，是准备今天就来这里办公的。

　　可没想到之前却发生了那件事情，使得赵雪负气离开。

　　“若是等几天她还不来的话，我就找她谈谈吧……”李九沉思了片刻，暗自想道。

　　随后，他便走到了楼上的卧室中，脱了衣服，舒舒服服的洗了个澡。

　　躺在床上，李九没有立刻入睡，而是把今天战斗的收获，回想了一边。

　　那黑龙市第十三区的情况，没有让李九失望。

　　在那里，今天大家干掉了不少的生化战士。

　　尤其是自己，可是击杀了不少五级以上的终极生化战士。

　　回来的时候，大家就在飞机上算了一下，今天夜玫瑰战队一共赚取了大概三百多万的战功点！

　　而如果再加上昨天那将近两百万的战功点，仅仅这两天，大家赚取的战功点，便突破了五百万大关！

　　值得一提的是，这里面的一大半战功点，都是李九击杀高等级生化战士贡献的。

　　而他自身的战功点，如今也已经突破了一千万大关！

　　当然了，这距离达到少将军衔所需的两千万战功点，还相差了一半。

　　不过要知道，这才仅仅只是李九这两天的战绩而已！

　　而现在，距离省级赛开始，可是还有二十多天时间呢。

　　也就是说，在省级赛正式开始之前，他还是很有希望达到少将军衔，成为一名将军的！

　　不过李九也知道，这两天之所以能够赚取这么多战功点，主要还是因为，这只是佣兵们对黑龙市里的生化战士展开扫荡的开端而已。

　　刚开始的时候，黑龙市里的生化战士四处可见，大家能够轻易找到猎物击杀，赚取战功点，可是随着佣兵们的不断猎杀，黑龙市里的生化战士，却必然会不断减少的。

　　因此，李九估计，当这场扫荡进入后期之后，随着黑龙市里的生化战士的数量不断减少，恐怕各个战斗所能赚到的战功点，也必然会越来越少。

　　“五百万战功点……”李九头枕着双手，沉吟道：“也不知道，这样的战绩，明天究竟能够在勇士榜上排到第几名……”

　　虽然无法确定，但是李九估计，夜玫瑰战队明天的名次，即便是无法直接冲进前四名，但至少也能够再向上提升一两名了。

　　毕竟要知道，即便是昨天排在第六名的天火战队，也只是赚了两百多万战功点而已，而今天，夜玫瑰战队可是赚了三百多万战功点。

　　因此，要超过这天火战队，李九估计还是没有什么问题的。

　　思索了一番之后，李九便沉沉入睡了。

　　……

　　与此同时，就在李九以及赵武等人都开始休息的时候，远在中州行省北方，一个名叫太行市的城市中，天火战队的人，也风风火火的赶回了基地。

　　天火战队的队长火牛返回基地之后，二话不说，便直接坐上悬浮飞车，迅速前往了太行市专门负责佣兵事务的政府部门。

　　火牛这么做不为别的，为的就是要告发李九！

　　“你们在这等着，我自己进去就行了。”

　　经过一番通报之后，火牛带着几个随行的队员们，来到了一位政府领导的办公室外面，火牛回头向队员们说了一句，便速度走了进去。

　　这位领导的办公室分为内外两间，外面那间大的房间，是接待室，同时也是一位长相端庄靓丽的女秘书的办公地点。而这接待室一旁的屋门，便是通往那位领导稍小一点的办公室的。

　　“你好，我要告发一个佣兵残杀自己人！”

　　火牛走到了那位正在低头处理公务的美女跟前，直接说出了来意。

　　“啊？”那美女被火牛突如其来的声音吓了一跳，赶忙抬起头，一脸惊愕的看着眼前这位魁梧壮汉。

　　“我已经通报过了，张主任在吗？”火牛没有在意那位美女秘书的失态，继续说道。

　　“哦，我知道了，原来刚才通报的人就是你。”那美女秘书不久之前的确接到了前台的通知，脸上露出一副恍然之色，低头拿起桌子上的一份材料，便站起身来，对火牛微微一笑道：“跟我来吧，张主任刚好有时间，就在里面呢。”

　　随后，那位美女秘书便带着火牛走进了里面那间办公室里。

　　屋子里布置的典雅大气，宽大的办公桌后面，坐着一位体型富态的秃顶男子，正是那位张主任。

　　“请坐！”看到火牛两人进来，张主任眼皮一翻，微微抬头看了看他们两人，目光落在了火牛身上，淡淡的说了一句。

　　然而，火牛却是没有坐到一旁的沙发上，而是直接走到了这位张主任跟前，有些急不可耐的说道：“张主任，我要举报一个佣兵故意残害了一名勇士级战队的队长！”

　　听到这里，那位张主任不禁神色一动，抬起头郑重的看向了火牛。

　　他本以为，火牛要告发的佣兵，只是杀害了另一个普通佣兵而已。

　　而要是这样的话，情节虽然恶劣，但是张主任也不会太过在意的，因为这种事情，他已经见的太多了。

　　毕竟要知道，联盟虽然规定了佣兵之间不得互相残杀，但是如果两个佣兵之间的矛盾真的到了无可调解的地步，那么还是很容易发生命案的！

　　可他却没想到，问题竟然如此严重，竟有佣兵胆敢击杀联盟的勇士级战队队长！


第860章 调查李九

　　要知道，联盟的每个市里面，虽然都有数以百计的佣兵团，但是勇士级战队，每个市里面，每年却只能诞生一支。

　　而这便说明了勇士级战队，在联盟中的地位之重要！

　　通常来说，一支勇士级战队的队长的地位，便相当于每个市下辖的各个区的区长！

　　可想而知，杀害了一名勇士级战队的队长，问题有多么严重了。

　　“对方是哪个佣兵团的佣兵，叫什么，什么军衔等级？”张主任深知情况的严重性，因而没等火牛多说，他便直接开口问道。

　　“他叫李九，军衔是上校等级。”火牛立刻回答道：“他是夜玫瑰佣兵团的佣兵，并且同样是一支勇士级战队的队长。”

　　“嗯？又是一位勇士级战队的队长？”听到这里，那张主任不禁皱起了眉头，沉思了片刻后，又对那位美女秘书说道：“小苏，你去查查看，这夜玫瑰佣兵团是哪个地方的，还有他们的具体情况如何。”

　　“是的主任。”美女秘书点了点头，便要转身离去。

　　“不用了！”而就在这里火牛却又开口道：“那夜玫瑰佣兵团是首山市的，现在是个二星级佣兵团。”

　　“二星级佣兵？！”办公桌后的张主任愣了一下，眼中露出一丝疑惑之色，有些难以置信的沉吟道：“什么时候二星级佣兵团，竟然也能诞生出勇士级战队了……”

　　“对了，你说的那个李九，难道他不知道联盟明令禁止佣兵之间互相残杀吗？”张主任思索了片刻，向火牛问道。

　　“他很清楚！但他却仍旧当着众多佣兵的面，亲手击杀了那位勇士级战队的佣兵。甚至，事后我还明确告诉对方要向联盟政府告发他，但对方却根本就不在乎。”火牛如实说道。

　　“哦？”听到这里张主任不由眼皮一跳，眸子里露出了若有所思之色。

　　如果说，那个名叫李九的佣兵，明知联盟的禁令还敢违背，甚至还表现的毫不在乎，那这未免显得有些太不正常了吧？

　　“他杀的是什么那个佣兵又是谁，在哪个佣兵团中？”沉思一番后，张主任继续问道。

　　“被害的佣兵，名叫冰莲，是瑞水市雪莲佣兵团的佣兵。”火牛回答道。

　　“雪莲佣兵团？”听到雪莲佣兵团的名字，张主任不由心中一动，“莫非你说的这个雪莲佣兵团，即使本省最近很火的那个五星级女子佣兵团吗？”

　　这张主任虽然没有听说过夜玫瑰佣兵团这个二星级佣兵团，但是五级雪莲佣兵团的大名，他可是早就听说了。

　　“没错，就是那个雪莲佣兵团。”火牛点头道。

　　得到确认之后，张主任不禁目光一凛，脸上的神色又凝重了几分。

　　这下麻烦了！

　　如果说，真的是雪莲佣兵团的勇士级战队队长被击杀了，那这件事必须要尽快处理了。

　　否则的话，以那雪莲佣兵团如日中天的声势，以及她们那位团长的作风，若是得知了自己手下的勇士级战队队长，竟然被一个区区二星级佣兵团的佣兵给击杀了，那么恐怕随后还要闹出更大的事情！

　　说不定搞不好的话，最好还有可能酝酿成两个佣兵团之间的冲突！

　　而若是情况真的发展到了那个地步，那么他张主任作为第一个接手案子的人，必然要付重大责任！

　　“真是倒霉啊，这个混蛋怎么偏偏把这么棘手的案子，报到了我这里……”想到这里，张主任心中不由抱怨了起来。

　　要知道，这个案子的当事人双方，一个是首山市的佣兵，而另一个是瑞水市的佣兵，完全就跟他们太行市没有半毛钱关系！

　　可结果，即便如此，这件案子却还是莫名其妙的就被人给捅到了自己这里……

　　而既然他已经得知了有人控告，那么就必须要责无旁贷的立刻接手处理这件案子了。

　　“情况已经知道了，你可以回去了！”张主任越想越不爽，便有些不耐烦的对火牛说道。

　　“嗯，希望张主任能够尽快将这件事情告知首山市那边的负责人，让他们尽快处理。”火牛点了点头道。

　　“不用了，案子既然是我这里接手的，就不需要再通知首山市的人了，我会亲自走一趟的。”张主任沉着脸说道。

　　其实这张主任没有告诉火牛实情，那就是按照联盟的规定，像这种事情，就是在那里接的案子，当地的负责人便要全程负责处理。

　　火牛微微一愣一下，也没有太过在意，便转身离开了。

　　在火牛看来，无论是处理之间事，只要能将李九绳之以法就可以了。

　　“冰莲，你我好歹也算是相识一场，我本应亲手为你报仇的，可是却无能为力，只能通过这种方式来替你讨回公道了……抱歉了，希望你地下有知，不要怪我……”火牛心中默默念叨着，走出了办公室。

　　而等火牛之后之后，那个张主任有坐在原地思索了片刻，而后便抬头对那位美女秘书说道：“小苏，你马上你查查那个李九的具体情况。这个人竟然敢无视联盟的命令，我担心，他的背景可能不太简单……我们必须要仔细的调查清楚之后，才可以动手。”

　　“另外，顺便联系一下瑞水市雪莲佣兵团那边，问问她们的队长是不是被那个李九击杀了。”张主任又补充道。

　　“嗯好的主人，我这就去办。”那美女秘书甜甜一笑，便转身走出了房间。

　　……

　　而在同一时间，中州行省瑞水市中，雪莲战队之人也带着冰莲的尸体，回到了雪莲佣兵团基地。

　　那群女人回来之后，没有立刻去准备履行答应李九的条件，而是直接带着冰莲的尸首，去见她们的团长了。

　　而当冰莲被击杀的消息，在雪莲女子战队中传开之后，便立刻在整个雪莲佣兵团中，一起了极大的震动。

　　要知道，自从雪莲佣兵团建立以来，虽然也牺牲了不少佣兵，但是那都是死在了战场之上，敌人的手里。

　　而这一次，还是头一回有人死在了联盟佣兵手里！

　　相比于雪莲佣兵团中一众女子佣兵的震惊，雪莲佣兵团的团长，那个真正冷若冰霜，从内到外都透露着一股冰山美人气息的绝色美女，则是变得比以往更加冷酷的令人不敢靠近了。


第861章 一夜风暴

　　这一夜，很不平静。

　　火牛的告发，令太行市那边负责处理佣兵事务的政府部门，连夜忙碌了起来。

　　一条条关于李久的信息，不断被送往那位张主任的办公桌上。

　　而那个张主任，则是在一边仔细研读着每一条信息，一边慎重考虑着究竟该怎么处理这件事情，才能够达到最为圆满的效果。

　　同一时间，另一座城市，瑞水市中。

　　雪莲战队那个九个女子，不仅把冰莲的尸体带到了团长面前，甚至还把李九逼迫她们履行的那些条件，而告诉了团长。

　　她们希望借此，让团长帮忙解决这件事情。

　　毕竟，她们虽然已经答应了李九，可真的要让她们交出全部的财富，却还是非常舍不得。

　　然而，当她们的团长，看到冰莲尸体之后的反应，却是让她们大失所望。

　　雪莲佣兵团的团长什么话都没有说，什么也没有问。

　　只是，她身上的气息，变得更加的冰冷了……

　　而除了太行市和瑞水市之外，中州行省的其它城市，今晚也因为从沦陷区中传回来的一些消息，也变得不平静了起来……

　　虽然已经是深夜了，但仍有许多佣兵，聚集在网络上供佣兵们交流社区中热烈的讨论着。

　　“你们听说了吗？雪莲战队的队长冰莲，竟然死在了沦陷区！”

　　突然，有一条信息出现在这个社区中，立刻吸引了大量佣兵的关注。

　　“啊？什么，那个冰山美女竟然死了？你没有搞错吧？那可是我的梦中女神啊！”

　　“我也听说了，应该不会有错的，冰莲的确死了！”

　　“她怎么死的？难道是被生化战士击杀的？”

　　“不会吧，我听说那个女人的实力可是非常强大的，虽然只是上校军衔，但却已经有了六级战士的实力了！”

　　“是啊，她还有强大的将级水之异能，怎么可能会死在生化战士的手里？”

　　“可能是遇到了那些实力恐怖的生化战士了吧……”

　　“对，我听说，她们雪莲战队，好像是冒险深入了黑龙市中，号称是地狱的第十三区！”

　　“没错，冰莲就是死在了那第十三号地狱！”

　　“要是这样的话，她还这有可能是死在了强大的生化战士手中……听那些去过黑龙市的佣兵说，那第十三区，根本就是佣兵的禁地！”

　　“禁地？这雪莲战队也太鲁莽了吧？既然明智是禁地，还非要硬闯。唉，只可惜了一个大美女啊……”

　　“瞎说！你们知道什么？那冰莲根本就不是死在生化战士手中的！”

　　“哦？你知道啊？！”

　　“废话，老子的消息可是从雪莲佣兵团所在的瑞水市那边传来的！”

　　“快说说怎么回事？！”

　　“冰莲是被一个叫李九的佣兵击杀的！而且，那个李九，同样是一个勇士级战队的队长，听说是首山市那边的夜玫瑰佣兵团的！”

　　“我靠！不会吧！你可不要胡说啊，老子就是首山市的佣兵，那李九队长可是我们首山市的传奇佣兵，同时也是我的偶像，他怎么会残杀联盟自己的佣兵呢？！”

　　“是啊，要知道，联盟的佣兵是不知道，联盟政府是严禁佣兵之间互相残杀的。你说的那个李九，既然已经是勇士级战队的队长了，又岂会不知道？人家怎么可能冒着自毁前程的风险，去击杀冰莲呢？”

　　“不对！我看有可能！别忘了，夜玫瑰战队和雪莲对战，可都是勇士级战队，他们之间可是竞争关系！说不定，那个李九，就是除了雪莲战队这个竞争对手，而杀了冰莲的！”

　　“管你们呢，还信不信，反正我听到的消息就是这样！”

　　“都别吵了！嘿嘿，要想知道真相那还不简单？再等等看，那既然这个消息已经传开了，联盟政府肯定会去调查他的！咱们就等着看，如果冰莲真是李九杀的，那联盟政府肯定会处理他的，否则的话，那这就是谣言了！”

　　“对！再等等，看结果就知道了，要是过段时间，那个李九还是活蹦乱跳的，就说明冰莲不是他杀的了。”

　　而此刻已经陷入沉睡中的李九，恐怕是也没能想到，这件事竟然传播的如此之快，几乎一夜之间，整个中州行省的佣兵都知道了。

　　并且，那些佣兵，还都抱着看热闹不嫌事大的心态，等着看李九随后会不会被联盟政府处理。

　　尤其是，中州行省其他勇士级战队之人，以及那几支实力格外强大的精英级战队之人，在通过不同途径得知李九击杀了冰莲的消息之后，更是立刻高度重视起了李九！

　　要知道，若是李九真的能够干掉冰莲，那便说明了，他的实力，便能其他勇士级战队中的大部分人了！

　　当然了，如果真是这样的话，恐怕李九也逃不过联盟的惩罚，随后要继续参加战神争霸赛，估计也是希望不大了……

　　……

　　一夜的无形风暴，李九并不知道。

　　甚至就连赵武等人也毫不知情，因为他们昨晚都睡得很香……

　　第二天起床之后，李九迅速洗刷一番，简单的吃了个早饭，便二话不说的，直接打开战神系统，查看起了勇士榜上的排名。

　　“卧槽？有没有搞错啊！”

　　谁知，当他看到夜玫瑰战队目前的排名之后，却是突然一脸难以置信的从沙发上蹦了起来。

　　“第八名？还不进反退了？我靠，这怎么可能？！”

　　李九再次确认了一下夜玫瑰战队的排名，不禁有些糊涂了。

　　他万万没有想到，大家昨天一天的努力成果，竟然非但没能让排名提升一些，反倒是又下降了一名！

　　而最让他无法接受的是，就连天火战队的排名，仍旧是压在了夜玫瑰战队头顶上！

　　“天火战队第七名？卧……槽，这也太坑爹了吧？”李九气极而笑。

　　要知道，天火战队第一天和夜玫瑰战队也没有相差多少战功点，只是几十万而已！

　　按理说，昨天夜玫瑰战队进入了第十三区，全力以赴的猎杀了大量生化战士，而天火战队却没有进入第十三区，应该没有夜玫瑰战队得到的战功点多才对！

　　李九不相信，大家昨天的一天努力，竟然还弥补不了那区区几十万战功点？！

　　可现在问题是，勇士榜上的统计，几乎不可能出错！

　　也就是说，事实上，天火战队昨天赚取的战功点即便是不如夜玫瑰战队，但也相差无几了，最终保住了他们的领先优势。


第862章 还要更努力

　　勇士榜上新的排名，大出李九的预料，搞得他有些措手不及。

　　“五百六十多万战功点……也就是说，这天火战队，昨天也赚了两三百万战功点……”看了看天火战队的战绩，李九不禁皱起了眉头。

　　他实在想不通，天火战队之人怎么能够赚到这么多战功点。

　　难道说，黑龙市里，除了第十三区之外，还有其它地方也有很多生化战士吗？

　　可要真是如此的话，恐怕雪莲战队和天火战队等其它勇士级战队，也不会睁着冒险进入第十三区了吧？

　　“而除了天火战队之外，这次勇士榜上的其它战队的名次也发生了不小的变化……”李九又看了看其它战队的排名，神色愈加凝重了几分。

　　如今排在前两名的，依旧是君临天下和皇朝无疆。

　　这两个战队，就如同李九预料的那样，实力远超其它勇士级战队，他们现在赚取的战功点，将其它战队给远远甩到了后面，都已经达到了一千多万！

　　也就是说，这两个战队，平均每一天，都是赚取了五百多万战功点。

　　而第三名，原本是死神战队，可是今天却被强势崛起的天狼星战队给取代了！

　　战斗第一天，那天狼星战队只赚取了不到十万战功点，位列勇士榜最后一名。

　　可是今天，他们却是以七百多万的战功点，直接冲进了勇士榜第三名！

　　也就是说，仅仅昨天一天时间，这个天狼星战队，便赚了七百多万的战功点，比君临天下和皇朝无疆还要生猛！

　　“天狼星战队……这的确是一支实力强悍的战队……”回想了一下以前搜集的天狼星战队的战斗视频，李九微微点了点头。

　　根据李九所了解的资料，这个天狼星战队从区级赛开始，便从来没有过败绩，以一路碾压对手的姿态，轻松夺取了市级冠军的宝座。

　　而从以往的战绩来看，这个天狼星战队即使和君临天下，以及皇朝无疆战队相比，都已经相差无几了。

　　第四名，就是被天狼星战队强势挤下来的死神战队，战功点六百多万。

　　死神战队虽然被天狼星战队压了一头，但是其本身的实力也非常强悍，因而也表现的相当稳定。

　　第五名，也是一支强势冲上来的战队，极光战队，同样是六百多万战功点。

　　第六名，则是原本的第四名，无天战队，战功点五百九十多万。

　　第七名，天火战队，五百六十多万。

　　第八名，夜玫瑰战队，五百二十多万。

　　第九名，也让李九比较意外，竟然是雪莲战队。

　　这雪莲战队在队长冰莲被干掉的情况下，竟然还能五百零几万的战功点，位列第九名。

　　第十名，猎龙战队，四百多万。

　　第十一名，冰河战队，三百多万。

　　第十二名，永夜战队，三百多万。

　　至于精英榜上，前几名的表现也非常惊人。

　　第一名，依旧是黑蚁战队，六百多万战功点！

　　第二名，豪门战队，五百多万战功点。

　　第三名，青鸟战队，五百多万战功点。

　　还有个新崛起的第四名，血刃战队，四百多万战功点。

　　至于后面的，李九便没有太过关注了。

　　看了看各个战队的战绩变化之后，李九不由感到了一阵压力。

　　很显然，从第二天开始，各个战队的战斗重点，果然是已经正式转移到了全力赚取战功点上面了。

　　如今各个战队的战绩，都咬的非常紧，尤其是从勇士榜第五名到第九名之间，各个战队之间的差距，也只是几十万战功点而已。

　　甚至，就连精英榜上的前几名战队，也表现出了令人侧目的战绩。

　　而精英榜上的前几支战队，以后可是同样有可能成为夜玫瑰战队的竞争对手的！

　　感受到众多竞争对手的强大，李九则不禁对第五小队的实力，有些担心了。

　　要知道，第五小队如今能够暂列第八名，那还主要是因为，自己凭借着超强的实力，击杀了大量高级生化战士，贡献了大部分的战功点！

　　否则的话，若是仅靠大家三级战士的战斗力，恐怕根本就无法在如今的勇士榜上立足啊！

　　“不过这个问题，也不是完全没有办法解决……”李九暗自思索道。

　　现在，李九并不是太过担心队员们的实力问题。

　　因为要知道，在沦陷区赚取战功点的速度这么快，想必在省级赛开始之前，大家的军衔等级还是有提升的空间，同时实力也会跟着提升的。

　　此时让他感到头疼的是，天火战队和雪莲战队，昨天怎么也能赚到了那么多的战功点……

　　难道说，以第五小队目前的整体实力，即使再加上自己，也就只能在勇士榜上混个第八名了吗？

　　还是说，这里面另有隐情？

　　“不管怎么说，以现在这个形势来看，大家想要冲进勇士榜前四名，还需要再加把劲才行！”李九思索着，眼中露出坚定的目光。

　　勇士榜前两名，君临天下和皇朝无疆，就如同两座大山一般，矗立在众多勇士级战队前方，让人有种难以逾越的无力感。

　　而强势崛起的天狼星战队，昨天赚取战功点的速度，竟然还要比前两名更加夸张，这同样让人感到难以撼动。

　　甚至就连位列第四名的死神战队，也表现的十分稳定，想要超越他们，估计也是很棘手的事情。

　　因此，第五小队要想冲进前四名，就必须要比前面的战队更加努力才行了！

　　想到这里，李九便二话不说的直接联系上了队员们。

　　人手还是照常，除了第五小队的队员们之外，还有赵武等人。

　　虽说赵武等人赚取的战功点，不会算到夜玫瑰战队头上，但这也是一个让他们提升军衔的好机会，李九自然是要带上他们了。

　　等了大约十几分钟之后，队员们便全部集结到了雷豹佣兵团基地。

　　而令李九意外的时候，这次唐娜竟然也跟着贝拉她们过来了。

　　“勇士榜的排名想必大家都看到了吧？”主楼客厅中，李九环视队员们说道，脸上带着一丝苦笑，“我原本以为，这次咱们至少能够提升一两个名次，可没想到，结果非但没有前进，反而倒退了一个名次……”

　　“李九，我知道这是怎么回事！”谁知，还没等李九说完，唐娜便神色郑重的说道。


第863章 失败的原因

　　唐娜一开口，众人的目光不禁同时看了过去。

　　除了李九之外，其他队员们，在看到夜玫瑰战队的排名之后，也都是满腹的郁闷不解。

　　大家同样认为，以夜玫瑰战队昨天的战绩，至少超越那天火战队应该是没有什么问题的。

　　但这最终的结果，却是大大超出了众人的预料。

　　“唐娜，你得到了什么情报？”李九好奇的问道。

　　“嗯。”唐娜点了点头，郑重的说道：“咱们的排名不进反退，并不是因为你们在那黑龙市第十三区里赚取的战功点不够多……”

　　“事实上，据我估计，你们在黑龙市第十三区里战斗的时候，赚取的战功点，应该已经超越了同一时间段内，其它所有勇士级战队的战绩了！”

　　“嗯？”听到这里李九似乎想到了什么，眼中不觉露出了若有所思之色。

　　唐娜这句话，等于是肯定是大家去第十三区战斗的决定。

　　也就是说，相比于在黑龙市的其它地区，去第十三区赚取战功点的效率更高！

　　可既然如此，为何结果却是大家的名次反而没能超过那没有在第十三区战斗的天火战队呢？

　　“只是……其他战队虽然在那段时间内，没有你们赚取的战功点多，但是他们却一直在黑龙市战斗，昨天根本没有回来休息过！”紧跟着，唐娜又补充道。

　　第五小队是代表着夜玫瑰佣兵团参加战神争霸赛的，唐娜身为团长，自然是责无旁贷的要帮李九他们搜集关于竞争对手的情报的。

　　而根据唐娜得知的情况，昨天晚上，整个中州行省的十二支勇士级战队，也就只有李九他们还有天火战队，以及雪莲战队的人回来了，而其它九支战队，则是全部留在了黑龙市，一直在通宵作战！

　　甚至就连那天火战队和雪莲战队的人，在返回各自的佣兵团很短一段时间之后，便又再次赶往了黑龙市，继续战斗去了！

　　也就是说，昨天晚上，十二支勇士级战队中回来休息的，也就是只有李九他们了……

　　别的战队或许在短时间之内，没有李九他们赚取的战功点多，但是人家却放弃了休息的功夫，花费更多的时间去战斗了！

　　夜玫瑰战队的整体实力，本就在十二支勇士级战队中属于垫底的水准，战斗的时间又没有对方长，那么结果战绩被对方超越了，这也是情理之中的事情。

　　“卧槽……那帮家伙也太狠了吧？通宵战斗？他们这是在玩命啊！”听了唐娜的解释，巴库斯不由惊叹道。

　　同时，其他队员们则是觉得脸上有些发烫。

　　在大家休息的时候，对手们却仍旧在战斗……

　　这不禁让队员们感觉有些惭愧。

　　实力不如对方，还没有对方努力……那么战绩比不上对方，大家也无话可说了。

　　“大家不用自责，这是我的错！”就在这时，李九嘴角上反倒露出一丝兴奋的笑意，眼中战意盎然，“是我低估了其它勇士级战队，对于这次名额争夺战的重视了，想不到他们为了夺取最后的胜利，竟然连休息的时间都放弃了。”

　　“不过，也只有这种所有人都全力以赴的战斗，才能称得上是真正的比赛！”

　　“而既然对方已经全力以赴的战斗了，那咱们便全力以赴的去击败他们，这样得来的成就感才更加强烈。”

　　听了李九的话，队员们也都是精神一震，狠狠点了点头。

　　大家不怕对手发狠，就怕之前不知道自己输在了哪里！

　　而现在，既然已经知道了昨天失利的原因，那么大家便知道接下来该怎么努力了。

　　“可是……”但就在这时，艾尔娃却皱着眉头，迟疑了一下说道：“可是其他战队的人，即便是不用休息，但是武器弹药还有食物药品等补给，也总会有消耗完的时候，难道他们就不用回来补充了吗？”

　　要知道，以沦陷区中战斗的激烈程度，佣兵们携带的弹药补给，基本上也就只够他们坚持战斗一天时间。

　　而若是等弹药补给消耗完了之后不回去补给，那继续留在沦陷区中还有什么价值？

　　“这个问题好解决！”唐娜却是淡然一笑，不以为意的说道：“从今天开始，我会另外派一架飞机，以及一个战队的新兵，专门负责给你们运送补给！甚至，如果需要的话，我还可以让他们飞进沦陷区，直接把弹药补给，投送到你们战斗的地点！”

　　“嗯，唐娜说的没错，补给的话，可以直接送到前线去，这样也可以节省我们不少时间。”李九点了点头，“另外，如果没有必要的话，接下来一段时间之内，我们就不回来了，一直待在沦陷区战斗。而如果真的需要休息的时候，咱们就直接在飞机上过夜吧。”

　　“嗯，没问题！”队员们点头应道。

　　“李九，你们今天准备什么时候出发？”唐娜看着李九问道。

　　“既然别人都在努力，那我们也不能落后了，现在就走吧。”李九淡然一笑道。

　　“好的，那我现在就去给你们安排运送补给的人员。”唐娜点了点头。

　　随后，李九收拾了一番，便准备带上武器装备，和队员们一起，再次出发前往黑龙市。

　　然而，就在大家刚刚走出主楼别墅的时候，却忽然看到基地门口的一位哨兵，急匆匆的走了过来。

　　“怎么回事？”眼看那位佣兵似乎有事想要跟自己汇报，李九便直接问道。

　　“报告团长，门口有一位女子，说要见您！”那位皮肤黝黑的哨兵行了个军礼说道。

　　“哦？”李九不由心中一动。

　　一个女子？莫非是赵雪那丫头想通了，要来工作了吗？

　　可是这似乎也太快了点吧？

　　还是说，她今天来，是打算跟自己说不准备干了吗？

　　“让她进来吧。”思索了片刻，李九便对那个哨兵说道。

　　“是的团长！”哨兵有行了个军礼，便立刻转身跑向了基地门口。

　　而李九和队员们，则是站在主楼门口，等待了起来。

　　大约过了一分钟之后，还是那个黝黑的哨兵，又带着一位女子走向了主楼这边。

　　“嗯？不是赵雪！”谁知，当李九看到那位神色清冷的女子之后，却是不禁眉头微皱。


第864章 雪莲团长

　　跟随着看门哨兵走过来的那名女子，穿着一袭整洁的黄褐色军装，身材高挑修长，曼妙有致。

　　她走路的步调十分优雅，不缓不急，一看就知道是那种性格沉稳之人。

　　只是，她那一张足可称之为祸国殃民的绝美容颜上，却透露着一股淡淡的冰冷之意，看不出任何表情。

　　若不是李九从她身上明确的感应到了属于正常人类的气息，或许都会认为她是一个按照完美比例打造出来的机器人。

　　“好漂亮！”

　　“好冷……”

　　就在李九打量着那位陌生美女的同时，贝拉和唐娜的目光也被对方的相貌给吸引住了。

　　看到对方的第一眼，贝拉作为一个女人，甚至都感觉自己被对方的绝色容颜震撼了。

　　而唐娜，虽然也不否认，对方的容貌的确是犹如妖孽一般的完美，但是对方脸上那种仿佛没有任何感情的表情，却是让她不由皱起了眉头。

　　“卧槽……真特么漂亮啊……竟然还有长得这么美的女人……”一旁的巴库斯也看直了双眼，口水都差点流了出来。

　　“哼！”而就在这时，他身旁的艾尔娃，却是冷哼一声，狠狠白了他一眼，而后又看着那走过来的女子，嘟起小嘴，很是不满的嘀咕道：“妖精！”

　　“看她身上的军装，应该是个佣兵。但我却看不出她的军衔等级，看来至少也是上校以上的了……”李九一边打量着对方，一边暗自思索道：“另外，她虽然穿着军装，可是军装之上，却没有佩戴她的团章，也不知道究竟是哪个佣兵团的人……”

　　但李九虽然看不出对方究竟是哪个佣兵团的人，但心中也有了一定的猜想。

　　在这个时候，会来雷豹佣兵团的陌生女性佣兵，而且身上还有着和冰莲近似的冷漠气质，似乎，也就只有雪莲佣兵团之人了！

　　“你是？”当那女子跟着门口的哨兵走过来之后，李九便凝视着对方问道。

　　“夜玫瑰战队的队长，同时也是雷豹佣兵团的团长……你，就是李九吧？”那神色清冷的女子，却是没有回答李九，而是扫了众人一眼，最后目光落在了李九身上，漠然问道。

　　而听到对方语气冷漠，似乎来意不善，李九身旁的众人也不禁神色一敛，紧盯着对方。

　　“正是在下。”李九淡然一笑，点了点头，“如果我没有猜错的话，阁下应该是雪莲佣兵团的团长吧？”

　　“你的实力，不止是五级战士，应该是六级战士！”然而，那绝色女子却似乎对李九的话完全没有任何兴趣，只是面无表情的继续问道。

　　“是又如何？”李九也不在意对方的无视，仍旧带着一丝淡淡的微笑说道。

　　但听到对方一眼便认出了李九的实力，他身旁的众人，则是紧盯着那绝色女子，眼中不禁露出了震惊之色。

　　要知道，从表面上看，李九的军衔虽然是上校级别，但是生命值却只有一百点而已。

　　因此，即便是军衔比李九高的人，看出了他的军衔等级，但是也应该无法一眼就看透他的实力的！

　　除非是！

　　眼前这个绝色女子的实力远超李九，才有可能凭借高手敏锐的感知能力，看出李九的具体实力！

　　“七级战士？！”

　　想到这里，大家心中都不由蹦出了这么个念头。

　　正如那个女子说的，李九拥有六级战士的实力，这个大家都知道了。

　　而她既然能够轻易的看透李九六级战士的实力，那岂不是意味着她的实力还要在六级战士之上吗？

　　“雪莲佣兵团，七级战士？难道她就是……雪莲佣兵团的团长，中将楚玉娇！”此刻，唐娜心中忽然浮现出了这样一个名字。

　　“不对！这不可能，你明明只有六级战士的实力，怎么可能轻易击杀冰莲？”就在此时，那绝色女子在沉默了片刻之后，眼中忽然闪过一道精光，盯着李九道。

　　“我好像没有回答你问题的必要吧？楚大团长！”而李九则是露出一丝戏谑的笑意道。

　　听到对方提起冰莲，李九也终于彻底肯定了对方的身份，正是雪莲佣兵团中，那个拥有着中将军衔的团长楚玉娇。

　　“难道你是七级战士？可是我分明感应到你身上的气息，只有六级战士的程度而已？”楚玉娇没有理会李九的话，仍旧自顾自的说道。

　　“不好意思，请问楚团长是来给冰莲报仇的吗？如果不是的话，就请回吧，我还有事，便不奉陪了。”对方这种完全不理会任何人，我行我素的态度，让李九有些不爽，于是不禁神色一脸，沉声道。

　　见李九直接下了逐客令，楚玉娇不禁目光微凛，盯着李九，沉默了下来。

　　“回去？我如果就这样回去的话，恐怕李九团长还要硬闯我们雪莲女子佣兵团，侮辱我手下的佣兵吧？”楚玉娇仍旧神色不动的说道。

　　“抱歉，我可以没有楚团长想的这么不堪。”李九却是摇头一笑，不以为意的说道：“就算是要去你们雪莲佣兵团，我也只会讨回自己应得的东西的，至于其它事情，我便没兴趣了。”

　　“那她们九个人的身子，也是你应得的东西吗？”楚玉娇针锋相对道。

　　“凡是昨天条件里说明的内容，都是我应得的东西。”李九没有直接回应，而是淡然一笑，不置可否道。

　　“你要黄金，要联盟币，甚至是战功点，我都可以给你。”楚玉娇接着说道，脸上的神色更加冰冷了，“可是你记住了，以后最好不要再拿我们佣兵团的女子贞操，来威胁她们！”

　　“否则的话，相信我，不需要我动手，便有人来要你的性命，即使你有着七级战士的实力！”

　　“啪！”

　　说话的同时，这绝色美女楚玉娇，直接从口袋中掏出了一张不记名银行卡丢在了地上。

　　“这里面就是她们九个人的所有财富，至于你要的一百公斤黄金，我已经放在了门口的警卫室。”说完之后，楚玉娇便直接转身走向了雷豹佣兵团外面。

　　“至于冰莲的死，那是她自找的。而你现在也得到了你想要的东西，以后我不希望再看你和我们雪莲佣兵团有任何瓜葛了。”背对着李九等人走向远处，楚玉娇又传出了最后一道冷漠的声音。


第865章 太行市来人

　　看着楚玉娇就这么干脆的离去，现场众人不由愣住了。

　　原本见对方态度冷漠，大家还以为她是来找麻烦的，甚至有可能为了冰莲的死，而在雷豹佣兵团中大闹一场的。

　　可没想到，这个楚玉娇，竟然只是来替雪莲战队之人向李九履行承诺的。

　　“呵……”看着楚玉娇离去的背影，李九也不禁愣住了一阵，随即哑然一笑，弯腰捡起了地上那张不记名银行卡。

　　“二星级白银卡？果然不愧是一群上校级别的佣兵啊……”看了看手中那张白银色的不记名银行卡，李九淡笑一声，将其放进了口袋中。

　　这张二星级不记名银行卡说明了，雪莲战队之人，包括那个挂掉的冰莲身上的所有财富，加起来已经超过十个亿了，这也算是一笔不小的收获了。

　　当然了，相比于这些联盟币，李九更加在乎的还是放在门卫室的那些黄金。

　　毕竟，这些联盟币现在的价值虽然比一百公斤的黄金多，但是却不一定能够全部兑换成真金白银。而一旦等联盟战败之后，便会立刻变得一文不值了。

　　所以，对李九来说，最实惠的还是那一百公斤黄金。

　　“赵武，道格还在基地里吗？”李九看了看基地门口的警卫室，转头对身旁的赵武说道。

　　“在。”赵武立刻应道。

　　“嗯，通知他安排人，把那些黄金存放起来，我们出发吧。”李九点头说道。

　　“好的团长。”赵武说着，便立刻联系上了道格，并给把这件事情交给他去处理了。

　　随后，众人便带武器装备，走向了基地后面的机场，同时，唐娜则是独自返回夜玫瑰佣兵团基地，为李九他们安排运送弹药补给的人员了。

　　不一会，李九便和队员们来到了机场里面。

　　放眼望去，在那一排停机平台上，早就有一辆运输机在等着他们了。

　　“呜！呜！……”

　　然而，正当大家准备登机的时候，却忽然听到远处的空中，传来一阵破空声。

　　那阵声音有些不同寻常，不像是雷豹佣兵团的飞机起降声，引得众人不由抬头看了过去。

　　“嗯？那是什么标志？好像是山峰……”

　　目光所及之处，只见半空中，正有三架蓝色战机，出现在了众人的视线之中，而在那机身之上，则是印着一模一样的黑色山峰图案。

　　“太行山！这是太行市联盟政府的战机！”

　　刀疤哥的年龄比较大，见识也多些，一眼便认出了这三架战机的来历。

　　“太行市？这不是天火战队所在的城市吗？莫非……”李九神色一动，眼中不禁露出了若有所思之色。

　　看情形，这三架战机，显然是要降落在雷豹佣兵团基地里面的，因而大家也不由停了下来。

　　而与此同时，在中间那架飞机中，正稳稳坐着一位沉稳的大肚子中年人，旁边还跟着一位黑衣美女。

　　“小苏，你确定调查清楚了？那个李九，真的没有任何背景，只是一个从夜玫瑰佣兵团一步步成长起来的普通佣兵吗？”透过机身的窗口，那中年男子附身看了看地面上的李九等人，最终目光落在了同样正抬头看着天空的李九身上，忽然眉头一皱，郑重的说道。

　　“主任，我调查的资料您不是都已经看过了吗？”旁边那位黑衣美女，无奈一笑道：“那个李九虽然成长的有点快，但是背后的确是没有任何特殊身份，毕竟，他只是一个克隆战士！”

　　“嗯，如果是克隆战士的话，的确是不太可能会有什么特殊背景，只是……”中年男子微微点了点头，眼中闪过一丝不解之色，“只是根据我们的调查，这个李九明明只是一个上校佣兵，最多也就是五级战士的实力，怎么可能轻易击杀身为六级战士的冰莲呢？”

　　“主任，别忘了，那个冰莲可同样是上校军衔，但真实实力却已经达到了六级战士的程度！”黑衣美女思索了一下说道：“说不定，这个李九同样也是这种情况，表面上虽然只是上校佣兵，但真实实力却远超五级战士，甚至还在冰莲之上！”

　　“但是你也要知道，那冰莲能够拥有六级战士的实力，是因为楚玉娇给她弄了一份六倍基因强化剂。”中年男子摇头说道：“然而经过我们的调查，却根本没有发现这个李九使用六倍已经上的基因强化剂……甚至于，他虽然购买过其它等级的基因强化剂，但是就连双倍基因强化剂都没有使用过……”

　　听到这里，旁边那个黑衣美女，也不禁沉默了下来，眼中同样露出了深深的疑惑之色。

　　这二人，正是在经过一番调查之后，最终确认了李九击杀冰莲的情况属实，并立刻赶来的张主任以及那个苏秘书。

　　而在这次对李九的调查中，他们发现了一个十分令人震惊的情况。

　　那就是，李九自从苏醒一来，便从来没有使用过任何基因强化剂，但是他的军衔等级，却仍旧是像坐火箭一般，飞速的提升着！

　　而按照常理来说，一个佣兵只有在拥有了一定的实力之后，才能够提升到相应的军衔。

　　因此，张主任和苏秘书都很疑惑，在不服用基因强化剂的情况下，李九的实力究竟是怎么突破人类极限的，甚至都达到了能够轻易击杀六级战士的程度……

　　没过多久，这三架从太行市远道而来的战机，便全部降落在了李九等人附近的停机平台上。

　　并且，很快，从每一架战机里面，都走出了一行全副武装的士兵，总共算来，大概有三十多人。

　　这些人脸上全都是神色漠然，不带丝毫感情，下了飞机之后，便匆匆向李九等人这边跑了过来。

　　其中，最为引人注目的，是走在那群人正中间的一位富态中年男子，以及紧跟在他身旁的一位身穿黑色职业套裙的美女。

　　“嗯？你们这是什么意思？！”

　　当看到对方这群人跑过来之后，便二话不说的直接端起武器包围了大家，队员们也不禁纷纷抱起武器防御了起来，并怒斥起了对方。


第866章 只能用强

　　“呵呵，大家不要紧张，我们这次来，只是想弄清楚一些事情而已。”

　　就在现场的气氛瞬间紧张起来的时候，只见那张主任带着苏秘书，笑吟吟的走到了众人面前，目光直接锁定了神色不动的李九。

　　“你们是？”李九坦然对上那张主任的目光，平静的问道。

　　“我们是太行市佣兵管理局的人，这是我们张主任。”李九话音刚落，那苏秘书便主动上前一步，脸上带着职业性的标准微笑道：“我们这次来，是想麻烦李九先生和我们走一趟，配合我们调查一个案件。”

　　“跟你们走一趟？卧槽，为毛要跟你们走一趟？！”巴库斯顿时不乐意了。

　　“对，你们究竟要调查什么案子，不能现在就当面说清楚吗？”

　　“如果给不出令人信服的理由，你们还请回吧！”

　　队员们也都神色肃然的纷纷说道。

　　其实，在听到那个苏秘书的话之后，大家心中便不由一顿，暗道这恐怕就是李九杀了冰莲所惹出的麻烦了。

　　但击杀冰莲的时候，大家都不反对，因而就算有麻烦，大家也会一起扛的，绝对不能让对方带走李九！

　　“没错，我们团长的时间非常宝贵，你们要调查什么的话，现在当面说清楚就是了。”李九身旁的赵武也代表雷豹佣兵团，郑重的向对方说道：“另外，我要提醒你们一下，我们团长如今正带领着一支勇士级战队，代表着夜玫瑰佣兵参加战神争霸赛！”

　　“而现在，团长正准备带领我们去沦陷区为联盟清理化战士，同时与其它勇士级战队争夺总决赛的参赛资格。若是你们今天耽搁了我们时间的原因，而导致我们最终在这场争夺战中落败，那么我们雷豹佣兵团不介意将你们这个部门告上联盟最高法庭！”

　　“道格，把现在还留在基地中的所有队员全部带过来！”说到最后，赵武还特意提高声音补充道。

　　赵武作为雷豹佣兵团的代理团长，可不能眼睁睁看着自己的团长被别人给强行带走。

　　因此，他在慎重的思索一番之后，便准备以李九勇士级战队队长的身份，以及整个雷豹佣兵团的力量，来压迫对方，让他们不敢轻举妄动！

　　另一方，赵武也是深知，李九公然击杀一位勇士级战队的队长，会引来多么严重的麻烦。

　　今天若是让这群人把李九给带走了，那么恐怕以后大家都有可能再也见不到李九了……

　　与此同时，等赵武说完这些话之后，张主任带来的那些士兵，便立刻把手指直接放在了扳机上，意思很明确，只要赵武他们敢乱动，他们这些人绝对会立刻动手的！

　　但是赵武等人也不甘示弱，刚好此时大家都带足了武器装备，自然也不惧怕对方，同样是直接打开了武器的保险，手指扣上了扳机。

　　“呵呵，各位不要激动。”眼看着现场的紧张气氛再次升级，张主任便立刻打了个哈哈，向众人摆了摆手，示意双方都先冷静一下，先把武器放下来再说，随即环视赵武等人说道：“我可以向大家保证，这并不是什么调查，只是很正常的例行公事而已。我这次来，就是想请李九团长过去喝喝茶，说说话而已。”

　　然而，赵武等人很清楚事情的前因后果，根本不会相信对方的话。

　　例行公事？找李九喝茶？喝你妹的茶啊！

　　我靠，要真是单纯的请李九去喝个茶，用得着带这么一大群全副武装的士兵吗？你这是在把大家当成三岁小孩哄吗？！

　　因此，对于那张主任的话，大家丝毫不为所动，仍旧是抱着武器，将李九保护在其中，高度戒备了起来。

　　“主任，看来只能用强了！”眼看赵武等人的态度坚决，那个美女秘书小苏，不禁悄然对张主任传话道：“刚才那个四级战士已经叫人了，若是等他们雷豹佣兵团的佣兵全部赶到之后，虽然同样无法阻止我们，但是恐怕就要造成不必要的人员伤亡了！”

　　“现在就用强？”那张主任看了看现场的情况，不禁眉头一皱。

　　对他来说，如果不用强，就能把李九给“请”回去的话，那自然是最好的了。

　　毕竟，像他这种政府官员，最不愿看到的，就是把事情闹大。

　　即便是在处理这件事情上，他也有用强的权利，但是一旦真的用强，造成了不必要的人员伤亡，那么不就是显得他有些无能了吗？

　　然而，在看到赵武等人没有他想象的那么好哄骗之后，他也意识到了，今天如果不用强的话，恐怕是真的处理不了这件事情了。

　　“现在用强的话，能有几成把握？”思索了片刻之后，张主任不禁神色一敛，紧盯着保护着李九的赵武等人，“这些人把他保护的那么严密，我们的人有把握在不造成人员伤亡的情况下，逮捕那个李九吗？”

　　“主任，我们这次来，特意在带来的这群五级战士中安插了两个强大的七级战士，如果让他们两个突然出手袭击的话，至少有九成的把握，能够在对方这些佣兵反应过来之前，就制伏那个李九！”美女秘书小苏信心十足的说道：“不过，人员伤亡的话，就很难估计了……”

　　“毕竟，从刚才的情况来看，这些佣兵对于那个李九都十分拥戴，若是他们看到我们擒下李九之后，很有可能要阻止我们离去的。而我们为了完成这次任务，恐怕也只能和他们交火了。最坏的预期是，现场的这些佣兵，有可能要被全部歼灭！”

　　“唉，算了！”听了秘书小苏的分析之后，张主任心中有些不爽，看来不想看到人员伤亡是不可能了，“既然这些佣兵执迷不悟，硬要保护联盟的犯人，那他们就同样触犯了联盟的法律，即使被就地格杀，那也是他们咎由自取的！”

　　“那主任的意思是……现在动手？”秘书小苏确认道。

　　“嗯，告诉那两个七级战士，看我的手势，随时准备动手缉拿要犯！”张主任点了点头，终于下定了决心。

　　“想不到我李九的面子还真大，竟然能劳烦阁下派出两位中将级别的七级战士来请我去喝茶……”

　　谁知，就在这时，李九却是从赵武等人的保护圈中，从容的走了出来，并看了看隐藏在对方人群中的那两个七级战士，淡然一笑道。


第867章 给你看样东西

　　听到李九这句话，那张主任和秘书小苏，都是不由自主的蓦然一颤，看着李九的目光中，露出了难以置信的震惊之色。

　　这怎么可能？！

　　对方竟然已经发现了那两个七级战士？！

　　要知道，这次为了确保能够把李九万无一失的带回去，张主任可是费了不小心思。

　　在经过调查，确认了李九果真是轻易击杀了六级战士冰莲之后，张主任自然是明白了李九的实力非同小可。

　　因而，这次为了成功抓捕李九，他可是特意向上级部门提出申请，调动了两位强大的七级战士前来助阵！

　　甚至，为了防止李九会发现那两个七级战士，而直接逃走，或者是做出什么狗急跳墙的事情，张主任在来之前，还特意叮嘱那两个七级战士，一定要隐藏起自己的军衔等级，甚至还要混迹在那些普通的五级战士当中，以便到时候能够出其不意的顺利拿下李九。

　　可结果，他却万万没有想到，即使自己做了这么周密的安排，竟然还是在动手之前，就被李九给发现了……

　　与此同时，隐藏在张主任带来的那群士兵中的两个七级战士，在听到李九的话之后，也是不由的目光一凛，眼中闪过一丝讶异之色。

　　要知道，他们两人在来了之后，便立刻根据张主任提供的影像资料，辨认出了李九，甚至还反反复复的感应了李九身上的气息，并最终确定了，张主任这次要抓捕的要犯，也就只有六级战士的实力而已。

　　可是他们两人也没能想到，这个区区的六级战士，竟似乎早就看穿了他们的实力！

　　而更令他们感到诧异的是，这个六级战士，即便是发现了他们这两个七级战士之后，竟然都没有表现出任何惊慌失措，甚至还一脸从容不迫的走了出来……

　　他们不知道，这个六级战士，敢表现的这么淡定，究竟是哪来的自信。

　　他是真的脑袋秀逗，相信了张主任的话，而没有意识到此时情况的严重性？

　　还是这李九另有什么后手安排，即便是面对他们两个七级战士，也有信心能够逃脱今天的抓住？

　　亦或者，张主任这次找错了抓捕对象，这个李九根本就没有触犯联盟的法律，因而即使明知他们实力强大，也并不担心自己的安全？

　　但不管怎么说，只要那个张主任没有改口，那么他们两个今天来这里的任务，便是抓捕李九！

　　至于这个李九，终究也只是个区区六级战士而已！

　　因此，无论他为什么会表现的这么淡定，结果仍旧是要被他们两个逮捕的！

　　想到这里，人群中的那两个七级战士，便很有默契的互相看了一眼，随即直接走出了人群，并一前一后的，悄然封死了李九的去路。

　　同一时间，在听到李九说对方当中竟然藏着两个七级战士的时候，赵武等人都是不由的心中一沉。

　　因为，且不说，对方这三十多个士兵，几乎个个都是强大的五级战士，单是那两个七级战士，恐怕都能将整个雷豹佣兵团中的所有人给屠戮了吧！

　　而当大家看到对方当中果然走出了两个人之后，则更是脸色惨白，心弦不由紧绷了起来。

　　“李九上校，既然你已经知道我带来了高手，想必也应该有束手就擒的觉悟了吧？”这个时候，张主任眼看着李九已经说破了自己准备的暗着，索性便撕破脸直接说道：“毕竟，你虽然可以徒手击杀冰莲，但是在两个七级战士，以及众多五级战士的围捕之下，应该也没有任何逃出升天的希望了吧？”

　　“另外，即使为了你的这些手下们考虑，避免他们当中今天会有人意外伤亡，我也希望你能和我们好好配合，跟我们走一趟。”

　　说话的时候，张主任和那美女秘书小苏，悄然退到了他们带来的那些士兵身后，显然是表明了，如果李九不合作，他们真的会立刻用强的。

　　“逃？我为什么要逃？放心，我是不会逃的。”谁知，李九却只是不以为意的摇头一笑。

　　“哦？莫非你愿意主动跟我们走了？”张主任面露喜色道。若是李九愿意主动配合的话，那自然是最好的结果了。

　　“抱歉，我还要带着兄弟们去沦陷区猎杀生化战士呢，所以也不打算跟你们走。”李九却又是摇了摇头。

　　“嗯？”张主任不禁眉头一皱，心中有些不爽了。

　　这个李九，既不打算逃跑，也不想乖乖配合，莫非还真想让自己来硬的吗？

　　“张主任是吧？”而就在这时，李九却看向躲在那些士兵身后的张主任，嘴角露出一丝讥笑道：“看来，你来之前的功课可没有做充分啊，根本就没有调查清楚你要抓捕的对象实力如何。”

　　“七级战士？相信我，若是单打独斗的话，就你带来的这两个七级战士，恐怕还不是那个冰莲的对手！”说着，李九又瞥了一眼那两个紧盯着自己的七级战士道。

　　张主任不禁楞了一下，眼中露出了一丝愕然之色。

　　这不太可能吧？自己带来这两位那可是货真价实的七级战士啊，没有理由会干不过身为六级战士的冰莲吧？

　　“你可以试试看！”

　　同时，那两个七级战士虽然不清楚李九口中的冰莲究竟是谁，但听李九的语气，显然是在藐视他们的实力，于是便脸色一沉，冷声说道。

　　然而，面对两人的挑衅，李九却只是不屑的露出了一丝冷笑，目光看向了那张主任。

　　“张主任，我也没有太多时间陪你在这里闲聊了，你过来吧，给你看一样东西。”看着那个脸上还有些惊疑不定的张主任，李九淡然一笑道。

　　“不可！”

　　“主任别去！”

　　然而，李九的话音才刚落地，那两个七级战士，还有张主任身旁的秘书小苏，便几乎同时阻止道。

　　开玩笑，现在双方都已经挑明了，随时都有可能动手火拼！

　　在这个时候，张主任怎么能去那要犯身边呢？

　　万一被对方擒住了，那今天这次行动岂不是要功亏一篑！

　　“无妨，我倒要看看，这人究竟想干什么。”可谁知，那张主任在听到李九的话之后，虽然也是不禁愣了一下，似乎有些迟疑，但很快便无视其他人的阻止，主动走向了李九。


第868章 态度转变

　　虽然明知这样做会有危险，但是他不相信，作为一个一心还要继续参加战神争霸赛的佣兵，真的敢当众对自己出手！

　　否则的话，别说是去参加战神争霸赛了，恐怕这李九以后都别想在联盟中有立足之地了！

　　另外，这件案子虽然证据确凿，但是对李九的调查结果，却让这张主任总感觉李九的身份恐怕没有那么简单……

　　因此，即使为了解开心中的疑惑，他也想去看看李九究竟要让他看什么东西。

　　“仔细看看吧。”

　　当那张主任故作镇定的走到李九身旁之后，李九便从口袋中掏出了一张黑色金属卡片，悄然递到了张主任面前。

　　“嗯？”张主任愣了一下，随即目光一凛，便赶忙接过那张卡片，凝神看了起来。

　　“这……”

　　当张主任看清楚了卡片上的内容之后，猛然抬头看向了李九，眼中露出了深深的震惊之色。

　　他万万没有想到，眼前这个李九……竟然是黑暗骑士的人！

　　而李九出示的这张金属卡片上，更是清楚的写着，龙神盟直接赋予了李九先斩后奏的权利！

　　并且，联盟政府的任何单位和个人，都无权过问李九的事情……

　　作为太行市专门负责处理佣兵事务的政府人员，张主任的权限级别也不低，因而对联盟中的深层内幕也有相当的了解。

　　他听说过黑暗骑士这个组织，但也只是从上层领导的口中，偶尔听到的而已，并不是很了解，因为这个组织的保密级别，要远高于他的权限级别……

　　而今天，这个张主任才算是，第一次正式接触黑暗骑士这个神秘组织的人。

　　虽然对黑暗骑士了解不多，但这对于张主任来说已经足够了，他已经知道了，今天这件事情该怎么处理了。

　　按照规定，他若是在执行公务的时候，遇到了其它权限更高的组织的干扰，便应该立刻联系上级领导，将这件事情交给上级来处理的。

　　但如果对方是黑暗骑士的成员，那便没有这个必要了！

　　毕竟，对方的证件上，可是清清楚楚的写着，联盟政府的任何组织和个人都无权过问黑暗骑士之人办事……

　　因此，即使他的上级领导来了，恐怕也只能恭恭敬敬的给对方陪个不是，然后再灰溜溜的撤回去……

　　而张主任若是真的这么干了，不但是徒劳无功，甚至还有可能会因为给上级领导无端找麻烦，而惹的领导心中不快。

　　所以，在看过李九出示的黑暗骑士身份证件之后，张主任便思绪急转，立刻做出了决定，这件事，一定要到此为止，绝对不能再扩大影响了！

　　否则的话，自己白跑一趟是小，万一真的惹怒了对方，被当场击杀在了此地，那恐怕也是白死啊！

　　至于这张证件是否会是伪造的？这一点，张主任也没有任何怀疑。

　　因为以他的见识，自然是能够看得出，这张金属卡片所用的材质极为特殊，恐怕是使用了某种未知的神秘金属打造而成，而且上面的文字似乎也是使用了特殊技术刻印上去的，总而言之，这张金属卡片的制造技术极为精密，绝对不是能以随意造假的。

　　“李……李九先生，您快收好了，我知道该怎么办了！”慎重的思索了片刻之后，张主任联盟躬着身，诚惶诚恐的将手中那张黑色金属卡片，递给了李九。

　　“你知道就好。”李九淡淡一笑，又将那黑色卡片放到了贴身的口袋中。

　　而眼见此幕，现场众人则是不禁同时愣住了。

　　这张主任是怎么了？刚才还态度强硬准备强行抓捕李九，可这一转眼的功夫，态度怎么就来了一个一百八十度大转弯，在李九面前表现的如此恭敬呢？

　　“那张黑色卡片上……究竟写了什么东西？”

　　有不少人立刻想到了那张黑色金属卡片，不禁好奇上面究竟写了什么内容。

　　因为，那张主任就是在看来那张卡片之后，态度才发生大转变的。

　　“主任……”

　　美女秘书小苏在看到张主任竟突然对李九躬身弯下了腰，也是暗自一惊，难以置信的喃喃道。

　　“所有人都给我听好了，今天这只是一场误会！”而就在这时，只见张主任蓦然转过身来，环视了一圈今天带来的人，郑重的说道：“而现在，误会已经解除，立刻收队回去！”

　　说完之后，张主任也不理会众人惊愕的反应，再次转过身，对着李九躬身说道：“李九先生，今天是我办事不利，给您添麻烦了，抱歉！”

　　“无妨，这也是你职责所在。”李九不以为意的淡然说道。

　　“多谢先生能够体谅，那我们就告辞了。”张主任心中暗松一口气，郑重的说道。

　　“嗯。”李九微微点了点头。

　　随后，张主任又再次鞠躬示意了一下，便直接转身走向了来时乘坐的那架飞机。

　　“这……”

　　看着张主任就这么说走便走，他带来的那些人脑子里还没有转过来弯，不禁皱着眉头面面相觑了起来。

　　“还愣着干什么？莫非还想让李九先生管你们午饭不成？都给我立刻登机返回！”

　　走到飞机跟前，张主任见众人还愣住原地，不禁眉头一皱，转身扫了一眼众人，沉声喝道。

　　“明白了主任！”见张主任的神色少有的严肃，美女秘书小苏不由心中一顿，立刻神色一敛，并看向那些带来的士兵，郑重的说道：“你们都听到了，立刻收队返回！”

　　“是！”

　　包围着李九等人的那些士兵，立刻收起了武器，肃然应道，并迅速走向了各自乘坐的飞机。

　　只有其中一个七级战士，在收到命令之后，仍旧是迟疑了一下，深深的看了李九一眼。

　　“走吧，这次就算他走运。”另外一个七级战士，也回头瞥了李九一眼，走上前来说道。

　　刚才李九竟然说他们两个若是单打独斗，还不是一个区区六级战士的对手，这让他们感觉被严重羞辱了，因而很想直接动手，试试李九这个六级战士的实力，究竟有没有他的口气那么大。

　　但无奈，这次行动的负责人是那张主任，而他们两个中将军衔的七级战士，虽然并不是对方的手下，但这一次也必须听从对方的命令。

　　“哼！以后最好不要再让我们遇到！”紧盯着李九的那个七级战士不甘的冷哼一声，便跟着同伴走向了飞机。

　　“随时恭候！”而就在他们两人转身的同时，身后则传来了李九不以为意的漠然声音。


第869章 到此为止

　　对于这两人临走时的威胁言语，李九根本就没有放在心上。

　　而且，他之前的话，也只是实话实说而已，并没有小看对方！

　　毕竟，他们两人虽然是七级战士不假，但却不是觉醒者，并没有异能。

　　因而，若是单打独斗的话，还真不一定能够击败拥有将级水之异能辅助的冰莲！

　　而他们若是对上自己的话，那就更是只有找虐的份了。

　　听到李九的话，那两个七级战士的脚步不由一顿，心中很想转身回来试试李九的手段。

　　但无奈，身为政府部门的人员，他们只能听从张主任的命令了，因而最终也只得非常不甘的登上飞机，跟着张主任一起离开了。

　　然而，这两个家伙却不知道，他们今天做出的决定是多么明智。

　　要是他们真的敢转身回来的话，李九说不得也只好给他们松松筋骨了……

　　与此同时，看着那群风风火火赶来的政府人员，结果竟是这般灰溜溜的离去了，赵武等人也不禁傻眼了好一阵。

　　他们同样不明白，李九究竟给那个张主任看了什么东西，竟然能把对方给吓成这个怂样。

　　“我靠……队长，你到底给他们看了什么？”巴库斯目瞪口呆的看着天空中太行市那三架飞机远去之后，一脸不可思议的转头看向李九道。

　　同时，其他队员也都很好奇，那张黑色金属卡片究竟是什么神器。

　　“呵呵，没什么。”李九看着队员们，淡然一笑摇了摇头，显得有些无奈，“我不想隐瞒大家什么，但是这件事现在还不能告诉你们，等时候到了，自然会让你们知道的。”

　　听到李九的回答，大家不禁愣了一下，眼中闪过一丝淡淡失望，但随即仍是纷纷点了点头。

　　虽然大家很想知道那黑色金属卡片上究竟有什么，但既然李九如此坦然的告诉了大家还不是时候，那想必就真的还不是时候。

　　就像是李九的生化变身能力一样，以前由于关系重大，因而没有告诉大家，但当生化战士普遍出现在众人的视线中后，李九便没有对大家隐瞒了。

　　因此，大家相信，等时候到了，李九也必然会让大家知道那张黑色卡片究竟代表着什么意义的。

　　“走吧，被楚玉娇和这个张主任闹了一阵，也耽误了咱们不少时间，抓紧时间上路吧。”看着张主任的飞机消失在天际，李九便环视队员们说道。

　　“嗯！”大家纷纷点了点头，而后便乘坐着身旁的运输机，升空驶往了黑龙市。

　　……

　　而在另一边，那张主任坐上飞机之后，便一直沉默着，眼中还不时流露出几分震惊之色。

　　“主任，那张卡片……”一旁的美女秘书小苏，也一直默默的看着张主任，眼中充满着深深的好奇之色，而直到飞机驶出了首山市第五区的范围之后，她终于忍不住开口询问道。

　　虽然她也知道，身为秘书，尤其是在联盟政府部门中工作的秘书，凡是领导没有主动告诉她的事情，便最好不要擅自开口询问。

　　然而，今天这件事，却实在是太令她好奇了。

　　毕竟要知道，她跟了张主任这么久，也算是见过不少大场面了，但是却从来没有见过张主任像今天这样反常。

　　“小苏，你该学过保密条例吧？有些事情，不是你应该知道的，便不要多问！”张主任微微一颤，被秘书小苏的声音惊醒，沉着脸训斥道。

　　“是的主任，我知道错了……”秘书小苏连忙低下了头。

　　“嗯，你只需要知道，那个李九，可不是我们能够动的了的人……甚至，就是把这件事上报给联盟总部，也没有人敢接手，并有能力可以处理！”张主任神色无比郑重的说道：“所以，关于这个李九的事情，便到此为止了，以后都不要再跟我提起了，就当做从来没有发生过！”

　　“另外，回去之后，我们搜集的关于李九的一切资料，都要立刻销毁掉，绝对不能再从我们手里传出去了！否则的话，咱们可负不起这个责任，你明白了吗？”张主任又联盟补充道。

　　而听到这里，一旁的秘书小苏，心中则是泛起了一阵惊涛骇浪。

　　看起来，在看过那张金属卡片之后，张主任应该是知道了李九的一些秘密……或者更准确的说，应该是果然如同这老家伙所预料的那样，那个李九，还真的有着不为人知的隐藏身份！

　　“不愧是张主任，姜果然还是老的辣啊……”秘书小苏心中不由暗叹道，同时又更加好奇了，“只是，那个李九究竟还有什么隐藏身份，竟然连我们这种等级的部部门，都无法调查清楚？而且，到底是什么样的身份，竟然能让张主任都如此敬畏，甚至还如此肯定，即使总部里的人，都不动不了对方……可惜了，当时真应该跟着主任一起过去看看对方那张黑色金属卡片……”

　　“小苏，你在想什么呢？刚才我的话都记住了吗？”看到一旁的秘书小苏似乎在发呆，张主任不由脸色一沉低喝道。

　　“啊……主任，我，我都记住了！”秘书小苏回过神来，慌忙应道：“回去之后，我便立刻销毁关于李九的一切资料，并且就当这件事情从来都没有发生过，以后也不会再提起了！”

　　“嗯，这就好。”张主任松了一口气，点了点头。

　　在官场混了这么久，张主任很清楚，像黑暗骑士这种拥有高度保密级别的隐秘部门，最是不能招惹，否则的话，万一有什么事情牵扯到自己，恐怕将来连怎么死的都不知道。

　　“可是主任……如果天火战队的人再来询问事情的后续进展，我们该怎么回答他们？”秘书小苏想了一下，又眉头微皱道。

　　“什么天火战队？我怎么没听说过这个战队？”谁知，那张主任却是突然脸色一沉，语气冷漠的说道。

　　眼见此幕，那秘书小苏不由愣了一下。

　　张主任怎么这样说啊？天火战队的队长，不是昨天才来找过张主任吗？

　　“嗯？”正诧异间，秘书小苏忽然看到张主任那意味深长的目光，不由心中一动，似乎明白了什么，随即便若有所思的点头说道：“主任我明白了，那天火战队好像是咱们市里的勇士级战队，但是我们却从来没有亲眼见过对方……”

　　“嗯，事实本来就这样嘛。”张主任闭上了眼睛，微微点了点头。


第870章 瓜分十三区

　　第三次再来黑龙市，李九和队员们对于这里的地形更加熟悉了。

　　进入市区之后，大家二话不说，便十分有默契的一路直奔第十三区而去。

　　甚至相比于前两次，半路上遇到普通的三级生化战士，大家都懒得出手，直接把这些低级生化战士留给了其它战队的人去击杀。

　　为了和其它勇士级战队竞争，大家这次也学得更加聪明了，不再是漫无目的的见到生化战士就杀了。

　　而是把猎杀的主要目标，至少都放在了四级以上的生化战士身上。

　　因为要知道，对于大家来说，击杀一头四级生化战士，和击杀一头三级生化战士，所需要的时间都相差无几。

　　但是击杀一头三级生化战士，却只能得到两千点战功点，而击杀一头四级生化战士，则是能够得到上万的战功点。

　　因此，显而易见，击杀更高等级的生化战士，赚取战功点的速度也要更快。

　　由于在路上没有耽搁多少时间，因而花了两个多小时，大家便穿过黑龙市的城市废墟，进入了被大部分佣兵视为禁区的第十三号地区。

　　……

　　进入第十三区之后，大家便立刻谨慎了起来。

　　毕竟，这第十三区可不比黑龙市的其它地方，危险程度要高的多。

　　当然了，虽然说第十三区中的生化战士数量多，实力强大，但是由于面积更大，因而也不是说一进来就能立刻遇到生化战士的。

　　因此，要想猎杀生化战士赚取战功点，大家的首要任务，便是谨慎的搜寻生化战士的踪迹。

　　不过，这可不是一件简单的事情，并不是说遇到一群生化战士就可以立刻开始战斗。

　　在开始战斗之前，大家必须要选择一群数量适中的生化战士！

　　而无论是生化战士的规模太大，还是太少，都不行。

　　太多的话，大家吃不消，可能会陷入危险境地。

　　而若是太小的话，却又赚不到多少战功点，同时一旦开始战斗，枪声便会立刻暴露大家的位置。所以，不值得为了一小群生化战士，而冒险开战。

　　这一点不仅是李九等人要面临的问题，同时也是其它勇士级战队，都必须要首先解决的问题。

　　然而，相比于其它勇士级战队，拥有灵魂掌控查探能力的李九，却要有着更大的优势！

　　其它勇士级战队要想寻找生化战士，只能一条街道一条街道的慢慢寻找。

　　但李九，则只需要施展开异能，便能瞬间将上万米范围之内的一切事物瞬间收入眼底！

　　而且，到了君级之后，由于有着极为庞大的精神力量的支撑，因而他的异能使用次数，几乎已经没有限制了，完全可以随时施展异能，探查四周的情况！

　　因此，相比于其它战队来说，李九寻找生化战士的效率，可要高的多了。

　　而这一点，也算是稍微弥补了一下，队员们和其它勇士级战队之人的实力差距了。

　　进入第十三区没多久，李九便凭借着灵魂掌控异能，迅速找到了一群数量在百十头左右的生化战士，而且整体实力也不错，有好几只六级生化战士，与十几只五级生化战士在内。

　　于是，他便与队员们一起，对那群生化战士展开了一场猎杀……

　　而几乎就在李九他们开始战斗的同时，一架装满了弹药、食品、药物等补给的运输机，便也从夜玫瑰佣兵团基地，向着黑龙市的方向开了过来。

　　另外，在这架体积庞大的运输机上，还乘坐着夜玫瑰佣兵团的一队新兵，这是唐娜特意给李九他们安排的负责照看补给之人。

　　……

　　与此同时，不仅是李九他们选择进入第十三区中战斗，基本上中州行省的所有勇士级战队，都进入了黑龙市第十三区。

　　其它勇士级战队的人也都很清楚，在沦陷区战斗，赚取战功点速度最快的地方，就是生化战士最多的黑龙市。

　　而在黑龙市中，赚取战功点效率最高的地方，又是那生化战士最密集的第十三区。

　　为了击败众多竞争对手，夺取总决赛的参赛名额，所有勇士级战队的人都知道，首先自己绝对不能输在了战斗地点选择上面。

　　另外，其它勇士级战队不仅是在战斗地点的选择上面和李九他们一样，甚至也同样都准备了专门负责给自己战队运输补给的人员，并且全部都是时刻在黑龙市边缘待命！

　　显然，所有战队的人都知道，这样做，可以大大提高他们赚取战功点的效率，以及他们自身的安全。

　　一旦弹药补给快要消耗完的时候，各个战队的人便会立刻呼叫等待在黑龙市边缘的补给小队，驾驶着运输机，直接将弹药补给投放到他们的战斗地点上。

　　这样一来，便再也不会出现，像雪莲战队当初，那种弹尽粮绝的尴尬局面了。

　　……

　　就这样，中州行省的十二支勇士级战队，便仿佛化身成了一台台杀戮机器一般，在黑龙市第十三区中，昼夜不停的疯狂击杀着生化战士。

　　没有一支战队的人敢轻易休息，因为他们都知道，当自己休息的时候，那些竞争对手们，很有可能还在疯狂的赚取着战功点，随时都有可能超越自己。

　　只有当战队中所有队员们都快精辟尽力的时候，他们才会迫不得已的前往黑龙市边缘，在各自的补给点处简单的休息一番，而后便又是继续赶往第十三区内，开始猎杀生化战士。

　　……

　　不知不觉间，时间便一天天过去了。

　　随着战斗的继续，整个第十三区，逐渐被中州行省的十二支勇士级战队，从不同方向上，大致均分成了十二片区域。

　　每一片区域之内，都有一支勇士级战队在战斗。

　　而且，大家也似乎都很有默契，虽然是在竞争，但是却从来没有出现过有哪支勇士级战队的人，越界去其它区中猎杀生化战士。

　　当然了，所有人也都很清楚，这只是暂时的现象而已。

　　刚开始的时候，各自区域中的生化战士还有很多，根本就无法在短时间内全部消灭，完全可以满足各个战队的需求了，自然是不会没事跑到其它战队的地盘抢夺战功点。

　　然而，随着第十三区中的生化战士一天天减少，当某个勇士级战队所在区域内的生化战士被全部清空之后，恐怕便会毫不犹豫的将触手伸进其它战队的地盘中了……


第871章 强硬通知

　　东部行省沦陷区的战斗，有条不紊的进行着。

　　除了黑龙市之外，沦陷区的其它城市中，也涌入了大量佣兵。

　　而且，不光是勇士级战队和精英级战队在争夺参赛资格，中州行省的其它战队，也趁着这个机会，在沦陷区中疯狂赚取战功点，以及搜刮沦陷区中遗留的财富。

　　而在黑龙市这边，李九跟队员们，则是日复一日的在自己所属的那片区域之中，不断地清理着生化战士。

　　至于其它十一支勇士级战队，同样是在各自的区域当中相安无事的埋头赚取战功点。

　　而随着时间流逝，整个黑龙市里的佣兵们，都知道了在他们眼中视之为禁地的第十三区，已经被那十二支勇士级战队给全部承包了。

　　这不禁让那些普通的战队大为感叹，这些勇士级战队的实力，果然不是他们所能相比的。

　　不过，还有一少部分非勇士级战队的佣兵，对于自己的实力也很自信，并不认为自己就一定比那些勇士级战队的佣兵差多少，因而他们也想进入第十三区分一杯羹，多赚取些战功点。

　　因此，当黑龙市里的战斗持续了一段时间之后，眼看其它区域中的生化战士越来越少，便有一些非勇士级战队的佣兵，开始偷偷摸摸的混入第十三区中，企图碰碰运气，狠狠捞上一笔战功点。

　　甚至刚开始混进第十三区中的那些非勇士级战队，由于看到那些勇士级战队之人，在第十三区中来去自如，一直都没有遇到什么太大的危险，于是便认为这第十三区，或许并不如传说中那般危险……

　　然而他们却忘记了，这第十三号地狱的名字，是由大量佣兵的尸骸堆砌而成的！

　　而且，他们也忽略了，自身的实力，究竟和那些勇士级战队之人相差了多少！

　　而那些非勇士级战队盲目自大的结果便是，他们刚进入第十三区中没多久，便迅速与外界失去了联系，永久的埋葬在了这片废墟之中……

　　然而，第一批混进第十三区中的非勇士级战队的集体团灭，却并没能让黑龙市的其它非勇士级战队真正吸取教训。

　　当沦陷区的战斗持续了二十多天之后，大部分城市中的生化战士，基本上都已经被清空了。

　　甚至就连生化战士数量最多的黑龙市，很多区域里的生化战士，也已经所剩无几了。

　　现在再来黑龙市，就不会像以前那样，随便走两步就能碰到生化战士了。

　　也就是说，平定沦陷区生化入侵的战斗，此时已经到了收尾的阶段。

　　因而，有许多佣兵团，都开始把自己的战队从沦陷区中撤了回来，并继续投入到了联盟疆域之外的战斗中了。

　　然而，有一部分佣兵团，特别是那些拥有着精英级战队的佣兵团，并没有立刻将沦陷区中的战队撤回去，而是仍旧留下来继续做最后的收尾工作。

　　这些留下来的战队，尤其是精英级战队，都是为了尽可能多的再赚取一些战功点，也好在这场竞争之中取得最后的胜利。

　　他们当中，大部分战队都是在黑龙市其它区域中，继续搜寻最后仅剩的那些生化战士。

　　但有一少部分战队，却不愿意漫无目的的在其它区域中慢慢寻找生化战士，而是再次将目光放在了，还有不少生化战士的黑龙市第十三区中！

　　第十三区中的生化战士数量，足有其它区域的三四倍之多。

　　然而，在那第十三区中战斗的佣兵，却只有中州行省的十二支勇士级战队，这比在其它区域中战斗的佣兵数量，少了十倍不止！

　　而尽管那些勇士级战队的实力，不是其它非勇士级战队所能相比的，但是人数上的劣势，也让他们猎杀生化战士的整体速度，无法与其它区域相比。

　　因此，当其它区域中的生化战士，基本上都快被猎杀完的时候，第十三区中的生化战士，却还剩下一少半之多！

　　很显然，在这个时候，去第十三区中猎杀生化战士的效率，必然要远远高过在黑龙市其它区域中战斗！

　　所以，那些自认实力还不错的战队，尤其是精英级战队，便再一次开始混入第十三区中战斗了。

　　不过，相比于之前那些贸然闯进第十三区，最终全部团灭的战队，这一次混入第十三区的战队，吸取了前人的一些教训，谨慎了许多。

　　因此，有不少战队，混进第十三区之后，竟然在短时间内，猎杀了不少生化战士，赚取了大量了战功点！

　　而当这个消息传出去之后，那些还留在黑龙市其它区域中慢慢猎杀生化战士的战队，也终于开始坐不住了。

　　毕竟，当那些战队发现，自己老老实实的待在其它区域慢慢寻找生化战士猎杀许多天，所获取的战功点，还比不上那些冒险混入第十三区的战队，一天之内赚取的战功点后，又怎么可能不眼红呢？

　　因此，即便是那些因为对于自己的实力不太自信，而不敢在第一时间混入第十三区战斗的战队，面对大量战功点的诱惑，也开始准备前往第十三区中战斗了。

　　然而，就在这个时候！

　　第十三区中，却突然传出一个消息，令这些也想跟着去第十三区混点战功点的战队，不禁再次迟疑了起来。

　　原来，就在黑龙市的战斗进行到第二十五天的时候，那一直稳居勇士榜排名第一的勇士级战队君临天下，突然向黑龙市的所有佣兵发出一条通知，以后，严禁任何佣兵前往君临天下在第十三区的地盘战斗！

　　否则，后果自负！

　　并且，在这条通知发出的同时，黑龙市的佣兵还得知，不久前，那些混进了君临天下战队所属地盘战斗的战队，竟然无一例外的全部被君临天下的佣兵，给强势了轰了出来！

　　另外，那些被君临天下之人轰出来的佣兵，可不是简单的驱逐出来而已，而是在被君临天下之人，首先剥夺了他们身上的全部财富，并狠狠的蹂躏了一顿，打的他们的生命值全部低于10点以下，陷入濒死边缘之后，才将他们像垃圾一样给随意扔了出来……


第872章 你们敢去吗

　　君临天下战队的强势做法，令那些正在考虑着要不要混进第十三区的佣兵们，不由感到一阵胆寒。

　　被对方狂扁一顿，甚至是陷入濒死边缘，这还好说点。

　　可要是被对方剥夺了自己的全部财富……那这对于大部分佣兵来说，可是完全无法接受的事情了！

　　毕竟要知道，有许多佣兵，一直拼死战斗，出生入死的赚取战功点，为的便是积累财富，也好在洗手不干之后，能够在联盟中过上人上人的生活。

　　因此，若是剥夺了他们的全部财富，那简直就等同于是毁了他们之前的所有努力，跟要了他们的小命也没有多大区别了……

　　所以，在得知了君临天下战队发出的通知后，那些正准备进入第十三区的战队，便不由踌躇了起来，究竟还要不要混进第十三区了。

　　而就算是还有些战队不甘心，仍旧打算进入第十三区，但也绝对不敢再去君临天下所属的地盘了！

　　因为他们都很清楚，君临天下战队所发出的那条通知，便等同于是在宣布，他们已经霸占了第十三区中的那片区域，谁敢再进入，就等于是在挑衅君临天下战队了！

　　而在中州行省中，敢于去挑衅君临天下的战队，还真的没有几个。

　　毕竟要知道，这君临天下战队，本来就是中州行省省级赛的热门夺冠战队！

　　而在这沦陷区战斗的过程中，君临天下战队更是一直霸占着勇士榜第一名的位置，直到现在，地位之稳定无可撼动，表现出了令人心惊的实力！

　　然而，君临天下战队虽然没有人敢去挑衅，但是可不代表着，同样没有人敢去挑衅另外那十一支勇士级战队！

　　毕竟，所有佣兵都很清楚，即使同为勇士级战队，各个勇士级战队之间的实力，也是有着很大差距的！

　　就比如说，如今排在勇士榜后面几名的，什么冰河、永夜、猎龙这些战队，完全无法和君临天下战队相提并论！

　　甚至，有不少精英级战队都自认为，这几个排名靠后的勇士级战队，还没有自己的实力强大呢。

　　因此，第十三区外面的那些战队，虽然不敢再去君临天下战队的地盘了，但是却将目光转移到了勇士榜上其它勇士级战队的身上……

　　可谁知，这些战队才刚刚再次行动，第十三区中的另外几支勇士级战队，便接连发出了类似于君临天下战队的通知。

　　紧跟着在君临天下战队后面发出通知的，是此时暂列第二名的天狼星战队！

　　而几乎和天狼星战队同时发出通知的，则是暂列第三名的皇朝无疆战队。

　　这两个战队发出的通知，同样是表明了，无论哪个战队敢侵入他们的地盘中猎杀生化战士，他们都会做出和君临天下战队同样的事情！

　　而且，就在这两支战队发出通知的同时，也效仿那君临天下战队一样，分别强行轰出了几支侵入到他们地盘的非勇士级战队……

　　而就在这两支战队先后发出通知之后，还没有等外面的那些战队缓过来神，死神战队，无天战队、极光战队，天火战队，以及……雪莲战队，都几乎在同一时间，做出了相同的事情！

　　显然，这些战队，对于自己的实力，也都很自信，认为自己完全有能力守住自己所属的地盘，不让外面的任何战队侵入进来！

　　而如此一来，外面的那些战队便不由发愁了起来。

　　这尼玛，一下就是八个战队强势发出了通知，严禁他们进入猎杀生化战士，而剩下的便只有四个战队的地盘了。

　　仅仅四个选择，对于外面的众多战队来说，可以说是狼多肉少，根本就不够他们瓜分。

　　这不禁让外面的许多佣兵心生抱怨，在联盟的网络上大肆吐槽了起来。

　　“卧槽，这些勇士级战队的人，也太特么霸道了吧？我们也只是进去击杀生化战士，又不妨碍他们战斗，为毛非要把我们赶出来？”

　　“就是，猎杀沦陷区中的生化战士，这可是联盟分配给我们中州行省所有佣兵的任务，他们凭什么剥夺我们战斗的权利？”

　　“要只是被他们赶出来的话，这还没什么。怕就怕，这帮混蛋仗着实力强大，被他们抓住之后，竟然要强行夺取咱们辛辛苦苦积累的全部财富！要知道，那可是咱们用命换来的血汗钱啊！”

　　“对啊！他们有什么权利夺取我们的财富？这根本就是强盗行为！”

　　“强盗行为？呵呵，人家就是强盗了，你又能怎么样？去联盟告发他们？有个卵用啊！没看到前面那些被虐出来的战队，回去之后即便向联盟告发了这些勇士级战队的行为，可又有谁鸟他们呢？！”

　　“唉，要怪只能怪咱们的实力不如对方。恐怕在联盟政府眼中，这些勇士级战队的人，或许一个就比咱们整个佣兵团的价值还高呢！联盟又怎么可能因为咱们这点破事，惩罚那些勇士级战队的人呢？”

　　“卧槽！那联盟说的自由平等呢？麻痹的，难道咱么就不是人吗？被人欺负了，就只能忍气吞声？”

　　“兄弟，你还是太年轻了。想要自由平等？那只是强者对弱者的怜悯而已，这世上哪有什么真正的自由平等？说到底，还是谁的拳头大，谁说的话才算数！”

　　“我说你们都别特么扯淡了！在这发牢骚有个毛用？我看，咱们还是抓紧时间，干点实际的事情要紧！否则的话，等你们抱怨完了，恐怕就连那第十三区中的生化战士，都被人给猎杀完了！”

　　“对！虽然说，那八个发出了通知的战队不好惹，但眼下这不是还有四个战队没有发出通知吗？依我看，剩下这些没有发出通知的战队，都是因为自己身的实力不够强大，才不敢发出强硬通知，我们就去他们的地盘！”

　　“可是只剩下这四个地盘，咱们要是都挤到这四个地盘中，就那点生化战士，够大家分吗？”

　　“够不够都无所谓了，反正总比在第十三区外面强吧？现在黑龙市里除了第十三区之外，其它地方根本就看不到生化战士的影子了！”

　　“等一下！我们真的还有四个地盘能分吗？那夜玫瑰战队的人虽然没有发出通知，但是你们敢去他们的地盘吗？”


第873章 夜玫瑰的战绩

　　夜玫瑰战队？

　　见有人在网络上的聊天室中打出来夜玫瑰战队这个名字后，其他佣兵不由突然沉默了下来……

　　看到这个名字之后，那些原本以为还有四个地盘可以让众人瓜分的佣兵，才忽然意识到，那夜玫瑰战队的实力，似乎并不比那些已经发出了强硬通知的战队弱……

　　没错，这夜玫瑰战队的人一直都非常低调，这次也的确没有第一时间发出通知，这才让一部分佣兵，认为夜玫瑰战队，也是属于那种实力不强大，不敢对他们发出强硬通知的战队。

　　然而……仔细一回想关于夜玫瑰战队的信息，那些佣兵却诧异的发现，这也是一支牛逼到绝对不可招惹的战队啊！

　　绝对不是排在后三名的那几支勇士级战队，能够相提并论的！

　　“卧槽……你要是不说，我还真的给忘了，听说这夜玫瑰战队，前段时间，好像还在勇士榜第四名的位置上，连续待了整整三天时间！”

　　“对，没错！这段时间以来，夜玫瑰战队的最好战绩，的确是冲进了勇士榜前四名，并稳稳的保持了三天时间！”

　　“你们的意思是说……这夜玫瑰战队的实力，难道仅次于君临天下、天狼星，和皇朝无疆吗？”

　　“我靠，要是这样，那岂不是说，他们很有可能得到直接参加全联盟总决赛的资格吗？！”

　　回想起夜玫瑰战队前段时间的巅峰战绩，这些佣兵都不由感到一阵心惊。

　　冲击勇士榜前四名？

　　这看似并不算多么辉煌的战绩。

　　但是在沦陷区战斗的佣兵都知道，中州行省的十二支勇士级战队，能够冲到了勇士榜前四名的战队，却根本没有几个！

　　到目前为止，除了君临天下、天狼星、皇朝无疆，这三个长期霸占前三名的战队之外，就只有死神战队、无天战队、夜玫瑰战队，以及……雪莲战队，这四个战队，冲进过前四名的！

　　而且，在这四支战队中，那无天战队，也只是在刚开始的时候，才勉强在第四名的位置上待了一天时间而已。

　　而待在勇士榜第四名时间最长的，则是……死神战队和雪莲战队！

　　不过，那死神战队和雪莲战队，虽然总的来说，在第四名的位置上待的时间最长，但他们却都没能在第四名的位置上待上三天以上的时间！

　　在之前的二十天多天战斗中，死神战队和雪莲战队，基本都是轮流冲进勇士榜第四名的。

　　往往今天是死神战队位列第四名，可第二天，就被雪莲战队给挤了下来，而紧跟着，再过一天，又是死神战队再次夺回第四名。

　　然而，夜玫瑰战队夺取第四名的情况，却是和死神战队以及雪莲战队大为不同。

　　在沦陷区的战斗开始的时候，死神战队和雪莲战队，就已经是第四、第五名的水准了。

　　而夜玫瑰战队，却是从当初的第八名开始，一步一步的赶超对手，以极其稳健的步伐，逐渐爬上来的。

　　而就在前不久，当夜玫瑰战队终于第一次冲进第四名之后，便开始连续在第四名的位置上待了整整三天时间！

　　而且，在这三天时间之内，夜玫瑰战队的战绩，还和后面的死神战队以及雪莲战队，不断的拉开距离，根本就没有被对手再次超越的迹象！

　　甚至，当时夜玫瑰战队的战绩，还有一路直追第三名的迹象！

　　然而可惜的是，正当夜玫瑰战队的势头正好，在第四名的位置上保持了三天时间的时候，第四天，却是莫名其妙的突然少赚了许多战功点，一下子就被后面的雪莲战队给挤出了第四名的位置！

　　甚至，在随后的第五天时间里，夜玫瑰战队，更是几乎没有赚取任何战功点！

　　这种诡异的情况，让外界的佣兵，都不禁纷纷胡乱猜测了起来。

　　有的人说，夜玫瑰战队的人很不走运，他们分到的那片区域里，并没有太多的生化战士，而此时已经被夜玫瑰战队全部猎杀完了，因而他们赚取的战功点才会突然锐减。

　　还有人说，或许是夜玫瑰战队的人在战斗中受了重伤，甚至是许多队员都被感染成了生化战士，实力突然大减，因此猎杀生化战士的速度才会突然减慢……

　　总之，在那几天时间里，关于夜玫瑰战队的各种流言蜚语，几乎都成为了中州行省佣兵界里的主要谈论话题。

　　不过，这种现象也并没有持续多久。

　　夜玫瑰战队的情况在仅仅不正常了两天时间之后，第六天便开始逐渐恢复了，赚取的战功点虽然无法与巅峰时期相比，但也提高了很多，达到了十二支勇士级战队的中等水准。

　　只是，即便如此，由于夜玫瑰战队，几乎是耽搁了整整两天时间，这期间被竞争对手拉开了一大截的战绩，因而直到如今，也没能再次冲击第四名，而是勉强回到了勇士榜第六名的位置。

　　然而，不管怎么说，夜玫瑰战队毕竟是有着在外界佣兵看来，极为辉煌的战绩。

　　而这战绩，便是夜玫瑰战队实力的最好体现！

　　能够在勇士榜上排到第四名的战队……这对外界的绝大多数战队来说，也是完全不可招惹的对象！

　　因此，当外界的那些战队再次意识到夜玫瑰战队的可怕实力之后，便将其从剩下的四个地盘中，也剔了出去……

　　至于剩下的冰河、永夜、猎龙，这三支战队，则是被外界的佣兵当成了废柴战队，准备计划着瓜分他们的地盘了……

　　……

　　时间悄然流逝，黑龙市中的战斗枪声，变得越来越弱了。

　　当战斗进行到了第二十七天，也就是距离省级赛开始，仅剩下六天时间的时候，绝大多数战队，都从黑龙市中撤了回去。

　　而留下来的，则只有十二支勇士级战队，以及几支实力格外强大的精英级战队。

　　这一天，在黄昏落日下，黑龙市第十三区中，夜玫瑰战队所在的地盘边缘，李九和队员们正眺望着前往的城市废墟。

　　经过了一天的战斗，此时队员们身上的衣物都已经是破破烂烂的了，脸上的神色则是一片凝重。

　　“团长，前面可是皇朝无疆战队的地盘，咱们真的要追过去吗？”赵武脸上满是灰尘，皱着眉头，看着前方皇朝无疆的地盘，有些担忧的对李九说道。

　　“追！”李九面无表情的眺望着远方，漠然说道。


第874章 追赶的人

　　听到李九的决定，四周的队员们不由心中一顿，脸上露出了一副无奈之色，面面相觑了起来。

　　若是再继续追下去，可就要闯进皇朝无疆战队的地盘了。

　　皇朝无疆是什么样的战队？

　　中州行省的佣兵都知道，在沦陷区的战斗刚开始的时候，众多勇士级战队中，也就只有皇朝无疆战队，能够紧跟在君临天下战队后面。

　　而虽然说，后来天狼星战队强势崛起，随后夺取了皇朝无疆战队的第二名，但是就像雪莲战队和那死神战队一样，天狼星战队也无法长时间保持第二名的位置，往往只是占据了一两天，便会再次被皇朝无疆战队抢回去！

　　也就是说，皇朝无疆战队的实力，虽然和第一名君临天下有些差距，但是除了君临天下之外，其它任何一支勇士级战队的人，都不敢说实力比他们皇朝无疆更强！

　　甚至就连如今第五小队的队员们，虽说每个人的军衔都已经提升到了中校级别，实力达到了四级战士的程度，但若是没有必要的话，也不愿去招惹那皇朝无疆战队的人。

　　可是，一旦今天李九带领着大家，追进这皇朝无疆战队的地盘，那就等于是在直接挑衅对方了。

　　“团长……或许我接下来说的话，你不喜欢听，但我还是要说……”看到李九的态度坚决，一旁的赵武不禁皱起了眉头，“为了整个夜玫瑰战队的利益考虑，我认为，咱们不适合在最后这段极为敏感的时期，闯进皇朝无疆战队的地盘！”

　　“当然了，如果继续追下去，团长真的有把握能够追上那个人，那么即使冒着要和皇朝无疆战队发生冲突的风险，咱们继续追下去也无妨。”赵武接着说道。

　　“然而，一来我们之前已经追了对方好多次，但每一次都没能追到对方。”

　　“二来，到现在为止，团长仍是没能确定，对方的身份是否就真的是你要找的那个人……”

　　“所以，我认为，如果继续追下去，团长达成目的的希望不但非常渺茫，而且，我们还很有可能要和那皇朝无疆战队发生正面冲突。”

　　听完赵武的话，队员们脸上不由神色一动，脸上露出了复杂的表情。

　　通过这段时间的相处，大家都知道，赵武这个人刚正不阿，凡事都是大局为重。

　　无论是谁，如果做出的事情不利于集体的利益，赵武都会直接提出来的，丝毫不会有所顾忌，就连李九也同样不能例外！

　　就像此时，赵武认为李九的决定，不利于集体的利益，于是便提出了自己的意见。

　　当然了，赵武也只是提一下意见而已，至于李九听不听，那就不是他能左右的了。

　　而大家也都知道，赵武这么做，那也是本着对李九负责任的态度，为李九好。

　　毕竟，他是雷豹佣兵团的代理团长，可以说是李九的副手，自然是要尽忠职守了。

　　然而，在今天这件事情上，大家只怕赵武这一番苦心，恐怕是要浪费了。

　　因为以队员们对李九的了解，别说前面是皇朝无疆的战队了，即便是君临天下的地盘，李九也要坚持追进去的！

　　“我看咱们也不要多说了，这件事，队长也不可能放弃的。”巴库斯脸上带着少见的凝重之色，悄然向其他队员说道。

　　“嗯，若是别的事情的话，李九兄弟可能会听我们的，但这件事……恐怕是谁也说服不了他了。”刀疤哥也郑重的说道。

　　同时，其他队员们也默默点了点头。

　　“小李子……你如果真的还想继续追下去的话，咱们就走吧。”看着一旁，凝望着前方默然无语的李九，贝拉咬了咬牙说道。

　　“不了，赵武说的对，继续追下去的意义不大。”

　　可谁知，听了贝拉的话，李九却是摇了摇头，目光从远方收了回来，转过身看着队员，嘴角露出一丝苦笑道。

　　“队长，你改变主意了？”巴库斯不禁心中一喜，连忙问道。

　　“嗯。”李九点了点头，“我们身上的弹药、食物等补给已经不多了，通知外面的人，让他们送过来点。今天战斗了这么长时间，大家也累了，咱们先找个地方休息一下吧。”

　　“嗯，好的。”

　　见李九终于不再那么执着了，队员们脸上的神色不禁缓解了许多，纷纷面带喜色的点头应道。

　　随后，李九便和队员们一起，在这片废墟附近，找了一个破败的餐厅，走进去休息了起来。

　　而在这之前，大家也通知了时刻等候在黑龙市边缘的补给小分队的人，让他们开着飞机，带上一些弹药、食物等补给，送到这个餐厅。

　　进入这餐厅的大厅中，大家收拾出了一张大桌子，将各自的武器放在上面，围着坐下了下来。

　　坐下之后，大家都没有说话，而是默默回想起了这将近一个月时间以来的战斗情况。

　　这二十七天时间里，大家从来没有离开过黑龙市，几乎所有时间都是待在这第十三区里战斗。

　　最多，也就是在经过长时间的连续战斗之后，大家实在是太累了，战斗效率出现下滑的时候，才会抽出一点时间，去黑龙市边缘，夜玫瑰战队的补给点处真正的休息休息。

　　可以说，这段时间的战斗强度，比起李九上次带大家去联盟疆域之外战斗的那次，还要更高！

　　不过，大家这段时间虽然辛苦了，但是努力也没有白费，最终取得了非常显著的成果。

　　军衔等级的提升这就不说了，最显而易见的成果，便是夜玫瑰战队在勇士榜上的排名变化。

　　从一开始第七、第八名，直到今天，夜玫瑰战斗位列勇士榜第五名，这便是大家不懈努力的成果。

　　当然了，勇士榜第五名，还不是大家的最好成绩。

　　在不久之前，大家还曾经稳居勇士榜第四名，整整三天时间！

　　只可惜了，任谁也没能想到，就在当时大家准备一鼓作气的继续往上冲刺的时候，一个突然出现在第十三区的熟悉面孔，却是突如其来的打断了大家前进的步伐。

　　说起那道面孔，虽然从那天之后，大家已经有好几天没有见过了，但第五小队的所有队员，却仍旧是记忆犹新！

　　因为那张面孔的主人，也曾经是第五小队的成员之一，但随后又被人掳走了的……雷子！


第875章 当时的战斗

　　雷子虽然已经离开了大家很长时间，但是却没有人忘记过他。

　　因为，当初要不是雷子在危急关头挺身而出，那么很可能便不会有今天的勇士级夜玫瑰战队了！

　　然而，也正是因为当初雷子令人意外的爆发出了雷电异能，掩护众人撤离，才导致他被保卫者帝国的幽灵将军注意到，并最终被对方掳走了。

　　不过，在当初那次战斗结束之后，李九又告诉大家，那个幽灵将军很可能已经被击杀了。

　　因而，大家心中还一直抱有着一丝希望，认为雷子总有一天，或许还会再回来和大家相见。

　　只是随着雷子消失的时间越来越久，大家心中的那一丝希望，也变得越来越渺茫了。

　　然而谁也没能想到，几天前，大家竟然在这个第十三区中见到了雷子。

　　或者更准确的说，是其他队员们只看到了那个“雷子”的背影，而只有李九看到了对方的面孔……

　　说起当时的情况，稍微有些复杂。

　　那个时候，经过一段时间的艰苦战斗，大家的军衔等级终于全部提升到了中校级别。

　　并且就在军衔提升的同时，便立刻购买了四倍基因强化剂。毕竟以队员们如今的身家，购买一份价值四千万联盟币的四倍基因强化剂，完全不成任何问题。

　　而在服用完四倍基因强化剂之后，第五小队的队员们便全部拥有了四级战士的实力。

　　同时，除了第五小队的队员之外，血狼佣兵团的蓝血人约瑟，也成为了四级战士。

　　另外，戈登也达到了少校级别，成为了一名三级战士。

　　总的来说，随着队员们实力的提升，夜玫瑰战队的整体战斗力，也猛增了一大截。

　　正是从那个时候开始，夜玫瑰战队的战绩，便开始发生了跨越式的飞速增长，并在经过一段时间的全力冲刺之后，终于首次冲进了勇士榜第四名，甚至还将同样冲进过第四名的雪莲战队和死神战队，给死死的压制了三天时间。

　　在那几天时间中，由于队员们的整体实力都有了极大的提升，因而李九在第十三区中选择猎杀目标的时候，便也不再顾虑那么多了，凡是见到大规模的生化战士群，便立刻开始战斗，几乎不用多做考虑。

　　然而，就在随后，大家围歼一群足有五六百只的生化战士的时候，却遭遇了意外情况！

　　在那场战斗快要结束的时候，队员们的弹药早就用光了，不过那个时候，剩下的生化战士，也没有多少了。

　　而以大家如今的实力，如果不出意外的话，只需要使用近战武器，便能将对方全部灭杀。

　　可谁知，就在大家快要解决了所有生化战士，已经杀的筋疲力尽的时候，一群带有装备的特殊生化战士却突然出现了！

　　而更让大家心惊的是，跟着那群特殊生化战士出现的，竟然还有一群穿着黑色军装，全副武装的人类战士！

　　刚开始看到那群人类战士的时候，大家第一眼还误以为对方也是中州行省的佣兵。

　　可结果，那群人类战士刚一出现，便跟着那些带着装备的特殊生化战士，一起对大家展开了攻击！

　　而由于大家当时已经没有弹药了，只剩下近战武器，再加上猝不及防，战斗只是开始了片刻功夫，所有队员，甚至包括李九在内，便全部身负重伤，差点直接团灭！

　　那个时候，别说是其他队员了，就连李九自己，都瞬间惊出了一身冷汗！

　　在当时那种危急的情况下，李九根本来不及多想什么，为了保住队员们的性命，心中一急之下，便当场变身成了装甲终结者！

　　装甲终结者的实力究竟有多强？这个李九也不清楚。

　　因为，就目前来说，他似乎还做不到随心所欲的掌控这种庞大的力量，一旦变身之后，便会瞬间失去理智。

　　不过所幸的是，当时李九变身成装甲终结者之后，虽然丧失了大部分理智，但是却还保留了一丝，让他记住了自己的敌人是谁。

　　而那场战斗的结果，则是李九一个人，便轻易横扫了那群特殊生化战士，甚至还把那群人类战士都追杀的上天无路，下地无门……

　　可谁知，正当发狂的李九，将要把对方全部歼灭的时候，一道蓝色电弧，却突然挡在变身成装甲终结者的李九跟前！

　　而当那蓝色电弧消散之后，便出现了一位穿着普通迷彩军装，留着寸头，身材精壮的黄种人青年，一脸冷漠的抱着双臂，凌空悬浮在了庞大的李九面前！

　　当时李九庞大的体型挡住了那位青年的模样，但是在看到那道有着几分熟悉感觉的蓝色电弧的时候，第五小队的队员们，也是立刻就想到了对方会不会是雷子。

　　可是，接下来，当众人看到，一道道蓝紫色电弧，毫不留情的狠狠劈在李九的身上，打的他皮开肉绽的时候，便再也没有任何人，会认为那道蓝色电弧中人身影，会是大家熟悉的雷子了……

　　正是这位被大家怀疑是雷子的家伙的出现，才拖住了李九，为那群特殊生化战士以及人类战士，争取了片刻逃走的时间。

　　最终，那群特殊生化战士当场战死大半，逃走了一少半，而那群人类战士，更是仅仅只逃走了一个人……

　　而当那群特殊生化战士和人类佣兵，逃走之后，那位疑似是“雷子”的青年，便不再和李九继续纠缠，直接化作一道蓝色电弧，撤离了现场……

　　然而，事情到这里还没有完。

　　当那些敌人全部逃走之后，大家便快速处理了一下身上的伤势，打算去看看李九的情况。

　　虽说那些敌人已经走了，但是看着化身成装甲终结者的李九，队员们还是无法放心。

　　毕竟，上一次李九变身成这种怪物的时候，可是差一点便毁掉了雷豹佣兵团基地下面的地下密室群，并要了大家的小命……

　　可令大家没有想到的是，这一次还没等大家过去关心李九，他便自行变回到了人类的形态！

　　而虽说那个时候他还非常虚弱，但刚一变回正常人类形态，他便二话不说，就让大家全力以赴的去追赶刚才出现的那个“雷子”！

　　当时，队员们心中有过挣扎，不知道究竟该不该去追那个疑似是“雷子”的家伙……

　　要知道，虽然说看样子，那个人也像雷子一样，拥有着罕见的雷电异能，但是大家毕竟没有看到对方的长相啊！

　　再说了，对方如果真的是雷子的话，怎么可能会帮助那群特殊生化战士，以及那些攻击大家的人类佣兵逃跑呢？

　　另外，大家也想不通，对方如果真的是雷子，那么既然他现在已经回到联盟疆域里了，可为什么却不回首山市找大家呢？反而是最终跟着那些敌人一起离开了？

　　因此，无论怎么看，那个凭借着电弧出现的人，非但不会是雷子，而且还很显然就是敌人！

　　所以，当李九大家去追赶那个“雷子”的时候，队员们都迟疑了。

　　但出乎众人意料的是，李九却一口咬定了，对方绝对就是雷子！

　　而且，他当时看到大家所有迟疑之后，竟然支撑着虚弱的身体，即使硬撑着也要去追赶那个“雷子”！

　　最终，无可奈何之下，队员们便只好跟着李九去追赶对方了。

　　可谁知，这一次追赶，便是连续好几天……

　　甚至，在刚开始的两天时间里，即使在追赶的路上遇到了生化战士，李九也不让大家出手击杀，而是继续去追赶对方！

　　而这，便导致了夜玫瑰战队，在勇士榜上的排名急速下滑，不但跌出了前四名，甚至还接连被后面的战队赶超！

　　不过好在，随后李九似乎也意识到了问题的严重性，于是便同意大家在追赶的同时，也可以出手截杀路上遇到的生化战士，这才让夜玫瑰战队的排名，好不容易稳定了下来。

　　可即便如此，由于李九一直执着要去追赶那个疑似是“雷子”的家伙，导致了队员们也一直不能全力以赴的去击杀生化战士，因而直到今天，大家都还没能再次冲进勇士榜第四名。

　　而要知道，如今大家已经有了冲进勇士榜第四名的实力！

　　只要李九能够放下追赶那人的事情，和大家齐心协力的一起战斗，那么再次冲进勇士榜第四名，便绝对是指日可待的事情了！

　　还好，从今天的情况来看，李九似乎已经开始放下了……

　　环坐在巨大的餐桌四周，队员们一边回想着之前的战斗，一边不时的偷偷看向那沉默不语的李九。

　　“小李子，你真的能够肯定他是雷子吗？”一旁的贝拉看着李九问道。

　　“除非雷子还有一个克隆体，否的我应该不会看走眼的……”李九眼中带着若有所思的神色，微微点了点头。

　　“可他如果真的是雷子的话，为什么不回来找我们？”贝拉眉头微皱，疑惑道。

　　“因为，他……”李九迟疑了一下。

　　他知道，如果那个人真是雷子，却又不回来找大家，那便意味着，幽灵将军还没有死！

　　而雷子，恐怕仍旧是被对方控制着……


第876章 救雷子的办法

　　雷子被控制的事情，李九不想告诉队员们。

　　因为他也知道，在大家心中，一直都还抱有一丝希望，期盼着雷子有一天能够回来和大家相聚。

　　然而，如果说那个幽灵将军还没有死，那么被他控制住的雷子，便无论如何，也不可能主动回来找大家了。

　　要知道，那个幽灵将军是一个拥有幻术异能的觉醒者，而被他的幻术异能所控制的人，则完全没有半点自由意志，任何行动都是要按照那幽灵将军的吩咐去做的。

　　在这种情况下，要想让雷子重获自由，一共有四个办法。

　　第一个办法，就是让那个幽灵将军主动解除对雷子的控制，重还雷子的自由。

　　但这个办法的可能性，几乎为零，根本就不用多想！

　　毕竟，那幽灵将军隶属于保卫者阵营，是李九他们的敌对阵营之人，因而要想让他主动释放雷子，这简直就是痴心妄想。

　　而如果说要强行逼迫那幽灵将军释放雷子，这也需要李九他们首先要能够抓住那个幽灵将军再说。

　　然而，那个幽灵将军现在在什么地方，这一点大家根本就不知道。

　　甚至说不定，对方此时正在保卫者的大本营中，大家总不可能冲进保卫者大本营中，把那幽灵将军抓回来吧？

　　毕竟要知道，保卫者拥有着超级智能天神，而那天神的能力，比刑天还要更加强大！

　　因而，在天神守护之下的保卫者大本营，比起联盟的防御来说，还要更加的严密，联盟之人想要混进去，简直比登天还难！

　　再说了，由于战争的缘故，无论是联盟一方还是保卫者一方的绝大部分人，都不清楚对方的大本营中究竟是个什么情况。

　　也就是说，李九他们对于保卫者大本营里的情况，根本就是一无所知。

　　而在这种情况下，即便是他们侥幸混进了保卫者大本营，恐怕也不会有任何收获，甚至还有可能永远留在那里！

　　所以说，要想抓住那个幽灵将军，威逼他解除对雷子的控制，这个办法也不行！

　　第三个办法最直接，就是杀了那个幽灵将军！

　　只要那个幽灵将军挂掉，他留在雷子灵魂之中的精神力量自然就会立刻消散，而雷子便能重获自由了。

　　但同样是因为李九和队员们都不知道那个幽灵将军在什么地方，自然也不可能去击杀对方了。

　　因此，这第三个办法，仍然是不可能行。

　　如此一来，便剩下最后一个办法了！

　　只是这第四个办法，李九现在还没有绝对的把握，能让雷子重获自由……

　　要知道，无论是李九灵魂渗透，还是幽灵将军的幻术异能，控制人的方式虽然不同，但本质上，同样都是使用自身的精神力量，强行冲破对方的灵魂防御，进而控制对方的灵魂。

　　因此，要解救这种被精神力量控制住灵魂的人，只需要将那外来的精神力量，从被控制之人的灵魂空间中驱逐出去便可以了！

　　也就是说，如果李九能够将那幽灵将军留在雷子灵魂空间中的精神力量给驱逐出去，那么便能让雷子重获自由了。

　　只是，要做到这一点，首先李九的精神力量，必须要远超那个幽灵将军才可以！

　　然而，当初在远古遗迹遇到那幽灵将军的时候，李九便感觉对方应该已经是君级觉醒者了。

　　而现在，他自己虽然也已经成为君级觉醒者，但是却不敢保证，自己的精神力量能够强过那个幽灵将军。

　　毕竟，这段时间以来，自己的异能等级虽然提升了，但是对方也不可能闲着，谁知道那个幽灵将军此时的异能等级达到了什么程度……

　　不过即便是李九现在还无法解救雷子，但只要能够把雷子留下来，他便自信，迟早有一点自己绝对能够让雷子摆脱那幽灵将军的控制的！

　　毕竟要知道，作为灵魂掌控觉醒者，在同等级别的时候，李九的精神力量，就要远超那个拥有幻术异能的幽灵将军！

　　而且，由于修炼了顶级异能法门《神游太虚大法》，再加上又学习了骑士先生独创的灵魂共修之法，李九自信，在这个世界上，绝对没有几个人的异能修炼速度可以超过自己！

　　因而，即使李九现在的精神力量还没有那个幽灵将军强大，但是只要再给他一点时间，他便自信绝对能够赶超对方！

　　正因如此，当李九在战场上看到雷子的时候，才会不惜一切代价，也要追上雷子，并把他留下来。

　　只是可惜了，雷子拥有罕见的雷电异能，移动的时候，整个人都能化身成电弧，速度之快，即便是李九全力以赴，也根本追不上……

　　“因为什么？”

　　餐桌旁，一旁的贝拉，见李九正要说雷子无法主动回来的原因，但却又忽然陷入了沉思中，不禁眉头一皱追问道。

　　“这个……你们只需要知道，雷子现在遇到了麻烦，无法主动回来找我们。”李九迟疑了一下，嘴角露出一丝苦笑道：“而如果这次我们无法把他留下来，那么以后恐怕就不知道什么时候能再见他了……”

　　“你其实还是想去追他吧？”听到李九的语气中有些无奈，贝拉眼中不禁闪过一丝黯然之色道。

　　贝拉知道，李九为人很重义气，不仅平时对大家照顾有加，而且在战场上更是不知道已经救过大家多少次了。

　　然而，在当初那次战斗中，舍命掩护大家撤离的雷子，最终却在李九的面前被敌人给带走了……这不禁让他觉得愧对了雷子这位好兄弟，并一直和大家一样，希望能够再次见到雷子回来。

　　所以，贝拉很理解，为什么这一次李九宁愿冒着错失勇士榜前四名的风险，也要不顾一切的去追赶雷子。

　　可是追到今天，为了众人的集体利益，李九仍旧是选择暂时放弃了。

　　“不，我是真的打算放弃了。”李九却是无奈一笑，摇了摇头，“你也看到了，在这几天追逐的过程中，我们虽然有几次差点追上雷子，但是最终仍旧是没能成功。而这最大的原因，便是因为雷子的电弧遁速太快了，咱们根本就追不上去他。”

　　“另外，雷子的现在的实力，也已经是深不可测了……即便是能够追上他，我也没有把握把他留下来……”


第877章 惊人的实力

　　阔别了那么久，这次再见雷子，李九除了惊喜之外，还对雷子的实力感到极为震惊。

　　当时在他变身成装甲终结者的时候，雷子竟然仅凭一人之力，便把他拦了下来，这完全超出了李九的想象。

　　要知道，李九虽然不清楚自己在装甲终结者状态下，究竟有多强的实力，但是他至少能够肯定，绝对要比七级战队强大的多！

　　而雷子一个人就能把他拦下来，这岂不是说，雷子的实力，已经超过七级战士了吗？

　　“没错，当时那个人的实力，的确是让我们所有人都大为震惊……”贝拉回想着当时，那个疑似是雷子的家伙，浑身缠绕着蓝紫色电弧，犹如雷神降世一般的骇人景象，也不由感叹道。

　　相比于当时身处战斗中的李九来说，贝拉等人对当时的情况记得更加的清晰……

　　那个时候，当李九为了保护众人的性命，暴走成装甲终结者，轻易横扫那群强大敌人的场景，已经让大家震撼不已了。

　　然而，紧跟着，当那个“雷子”出现之后，便直接狂甩出几十道粗大的电弧，又将装甲终结者状态下的李九打的皮开肉绽，血流不止的一幕，更是让大家震惊的目瞪口呆了起来。

　　那个时候，大家都毫不怀疑，如果那个“雷子”当时不去阻挡李九，而是冲过来攻击大家的话，恐怕只需要甩出一道电弧，就能瞬间要了众人的性命！

　　毕竟，装甲终结者形态下的李九，身体究竟有多结实，这个大家都曾经亲眼目睹过……

　　当李九第一次变身成装甲终结者的时候，就连那赵颖使用装甲战士的特殊武器，都无法摧毁李九的皮肤，更别说是普通的枪械武器了。

　　然而，那个“雷子”甩出来的电弧，却是能够轻易轰破李九的肌肤！

　　由此可见，对方那一道道电弧攻击中，究竟蕴含着何等惊人的威力！

　　“嗯，雷子现在的实力，已经是我目前所见过的所有人中，最为强大的了！”李九也神色凝重的点头说道。

　　当然了，李九所说的这“所有人”，并没有包括黑暗骑士中的成员，尤其是黑暗骑士的老大骑士先生。

　　“但也正是因为对方的实力实在是太过惊人了，所以大家才更加怀疑他到底是不是雷子……”贝拉又郑重的说道：“要知道，当初和雷子分开的时候，大家的实力都相差无几。而这段时间以来，我们所有人也一直都在努力战斗，可到现在为止，即便是当初战功点最多的刀疤哥，也还没有达到上校军衔，而是和大家一样的四级战士。”

　　“而你也知道，我们的军衔提升速度，即便是放眼整个联盟疆域，恐怕也找不出几个佣兵能够超过我们吧？”贝拉继续说道：“然而，当初实力只是和大家一样的雷子，怎么可能在同样的时间之内，却比大家变强了这么多？甚至他现在都有能力随手击杀我们所有了，而且就连你，如果不变身成那种装甲终结者，恐怕也不是他的对手吧？”

　　说到这里，贝拉顿了一下，脸上的表情显得有些复杂：“而且，若是真如你说的那样，雷子当初是被敌人给抓走了，那些敌人又怎么可能为他提升实力呢？另外，当时敌人抓住了雷子，必然是有所图谋，可现在为什么又把他给放了回来？”

　　听完贝拉的疑惑，李九不由沉默了下来。

　　他知道，贝拉说的这些疑问，其实也是其他队员们心中的疑惑。

　　而且，正是因为这诸多疑问，让大家无法确认雷子的身份，这才会不太赞同李九在当下这个紧要关口，不顾一切的去追赶雷子。

　　否则的话，如果真的能确定对方就是雷子，甚至是哪怕只有一些可能性！

　　那么，且不说，大家以前和雷子之前的队员感情，仅凭当初雷子舍命掩护大家撤退那件事情，队员们也会二话不说的去追他的！

　　“或许……正是因为敌人对雷子所有图谋，这才会不惜代价提升他的实力。”沉思了片刻之后，李九再次开口道：“至于说为什么敌人现在又把雷子‘放’回来了……这或许就是他们所图谋的事情吧……”

　　雷子为什么会在此时出现在这黑龙市里，这个李九也不清楚。

　　但至少他能够肯定，这绝对不会意外情况，而恐怕就是敌人的某种安排。

　　“好！就算是敌人将雷子放回来是为了达成某种不可告人的目的，并且为了这件事情，而不惜代价提升了雷子的实力，但是，你又怎么解释，‘雷子’如今的异能等级为何会提升这么多？”贝拉点了点头，又接着问道：“我虽然不是觉醒者，但是对于异能也多少有些了解。据我所知，雷子的雷电异能，好像是属于一种传说级别的罕见异能！”

　　“而按照常识来说，越是那种罕见、威力惊人或者是潜力巨大的异能，越是难以修炼！”

　　“就像你的异能灵魂掌控，直到现在，也才只是君级初期而已。但是和其他觉醒者相比，你的异能等级提升速度，又已经算是很快的了。”

　　“然而，雷子的雷电异能，论珍稀程度，不亚于你的灵魂掌控异能，而且，他觉醒的时间还没有你长。可为何，他现在的异能等级，竟然比你还要高？！”贝拉肃然说道：“只有一种合理的解释，那就是，那个人并不是真正的雷子，而是一个和雷子同样有着雷电异能，但是等级却高了很多的敌方觉醒者！”

　　听到这里，李九不禁微微一颤，嘴角上不禁露出一丝涩然苦笑。

　　贝拉说的没错，关于那个人异能等级的问题，才是最让大家怀疑他的身份的事情！

　　从当时雷子施放的电弧的威力上，李九和赵武等人觉醒者便看出了，对方的异能等级，绝对已经达到了君级！

　　甚至，还不止是君级初期！

　　而就像贝拉说的那样，按照常理来说，若对方真的是雷子，那么他无论如何，也不可能在这么短的时间内，就把雷电异能修炼到这种惊人程度。


第878章 真假难辨

　　不仅是队员们因为雷子的异能等级问题，而严重怀疑他的身份。

　　甚至就连李九，同样也无法解释这件事情……

　　和队员们相比，李九更加清楚，若论珍稀程度，以及异能的威力，雷电异能不仅不会在灵魂掌控之下，甚至还要比灵魂掌控异能更加罕见！

　　当然了，这也只是因为，到目前为止，这个世界上还没有人能够将灵魂掌控异能修炼到极致程度，诞生出最为完美的灵魂形态……

　　不过，根据已有的记载，当雷电异能修炼到极致的时候，将能够提供出近乎无限庞大的能量！

　　而仅此一点，便不是其它种类的异能所能相比的。

　　另外，和雷电异能相比，李九拥有的灵魂掌控异能虽然罕见，但是仅在联盟疆域中，现在便发现了不止一个！

　　就如同骑士先生，便是和李九同样，都拥有着灵魂掌控异能。

　　然而拥有雷电异能的人，在整个世界范围内，目前已知还存在的，也就只有雷子一个人了……

　　由此可见，雷电异能的珍稀程度，以及威力，都要远超许多已知的异能。

　　但同时也正因如此，雷电异能的修炼难度，也可想而知了。

　　像着这极其罕见的强大异能，本来就很难修炼，再加上，拥有过这种异能的人屈指可数，以前根本就没有什么系统的修炼经验积累，就更别提相应的修炼法门了，因而修炼起来的困难程度，比起其它类型的异能，可不是难了一点半点。

　　因此，队员们无法相信，雷子的雷电异能会在这么短的时间内，便提升到了君级以上的恐怖程度，进而自然是不会相信对方就是雷子了。

　　而李九也同样十分困惑，自己的灵魂掌控异能就已经是够难修炼得了，自己在修炼有最顶级的异能法门，再加上骑士先生的灵魂共修之法的前提下，直到现在还只是君级初期而已。

　　可比自己的灵魂掌控更难修炼的雷电异能，雷子又如何能用比自己还短的时间，就超越了自己呢？

　　难道说，在保卫者的大本营中，还有着联盟不知道的顶级雷电异能修炼法门？

　　又或者，那天出现的人，真的不是雷子，而是另外一个有着雷电异能的强大觉醒者？

　　可如果说，那真的是另外一个人的话，为毛他的脸却长得和雷子一模一样……

　　“小李子……我说这些，也只是想提醒你一下……”看着陷入沉思的李九，贝拉又咬了咬嘴唇说道：“我们都知道，你很想把雷子救回来……但是俗话说，关心则乱。我们担心，正是因为你一心想要救回雷子，所以才会有意忽视了这些问题，即使明知对方很可能不是雷子，也要坚持去追赶对方……”

　　“当然了，如果是平时的话，为了确认一下对方的身份，哪怕只有一丝可能，我们也要追上对方。但是在这场竞争的最后关头，我们真的耽搁不起了。”

　　“我想……如果是雷子的话，他恐怕也不希望我们继续浪费时间了……毕竟，参加战神争霸赛也同样是他的愿望，甚至还一直梦想着咱们第五小队，有一天能够夺取那战神级荣耀。”

　　“所以，这次没能追到雷子你也别太在意了，如果他真的还活着，我们总会有希望再见的。”说道最后，贝拉脸上不禁露出了一副充满了希望的微笑。

　　说起来，在众多队员中，最期盼再次和雷子相见的人，其实并不是别人，而正是贝拉！

　　虽然说，以前雷子还在的时候，贝拉和雷子之前，一直都是那种类似哥们或者姐妹的关系……

　　但当雷子真的离开了大家之后，贝拉一次次的回想大家曾经相处的时光，也渐渐的开始发现，似乎自己之前，一直都忽略了雷子那家伙对自己的真正心意……

　　尤其是当初和雷子最后并肩作战的那一次……与其说雷子是为了掩护大家撤退，才挺身而出施展出了雷电异能，还不如说是在看到自己身负重伤之后，才一怒之下暴走了！

　　如果自己没有猜错的话……雷子那家伙，一直以来对于自己，就像是自己对于李九那样……

　　只是由于雷子那家伙可能在这方面比较羞涩，或者是有些憨傻，所以才一直没有对自己表明心意。

　　而自己当时又一直心系着李九，因而也自动忽略了身旁的其他男性……

　　至于现在，虽说贝拉的心仍然无法从李九身上转移到雷子身上，但她也希望再次见到雷子，并真诚的对他说声谢谢……

　　“嗯，你放心吧贝拉，我也不会让大家这段时间的努力白白浪费掉，至少这勇士榜前四名，绝对要有咱们夜玫瑰战队一个名额！”听完贝拉的安慰，李九不禁展颜一笑，坚定的点了点头。

　　“呜！呜！呜！……”

　　而就在这个时候，只听一阵破空声，突然从这间残破的餐厅外面传来，众人不禁纷纷转头看向了玻璃窗外面。

　　“团长，弹药补给已经到了。”赵武立刻回头对李九说道。

　　“嗯，我知道了。”李九站起身来，点了点头。

　　与此同时，其他队员们也纷纷拿起桌子上的武器，看着外面站了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　紧跟着，只见外面的天空中，忽然落下来了几个密封严实的黑色铁皮箱子。

　　而后，又是一阵破空声响起，运送补给的飞机便又飞向了黑龙市边缘。

　　“兄弟们，咱们也休息的差不多了。”看到补给箱子落地之后，李九环视众人，面带微笑道：“我先向大家说声抱歉，这段时间，是我决策失误，影响了咱们的排名。而虽说经过这几天的努力，咱们在勇士榜上的排名，已经回到了第五名，但是这还不够，接下来，咱们还要再加把劲，至少也要把前面的雪莲战队给挤下来，再次冲进前四名！”

　　“明白！”见李九的心思又再次回到了战斗上，队员们不禁一脸振奋的互相看了一眼，齐声应道。

　　随后，李九便提着勇士级M4A1，带着队员们走向了外面的补给箱。


第879章 节奏不对

　　拿到补给之后，李九和队员们快速换好了弹药，便继续去寻找生化战士了。

　　现在，黑龙市其它区域的战斗，基本上已经算是结束了，大部分佣兵都撤回了中州行省，只有联盟特别指定的一些战士，还留在各个区域中，进行着最后的大搜查工作，以确定那些区域中的生化战士，已经被彻底消灭了。

　　至于第十三区的战斗，也已经接近尾声了。

　　十二支勇士级战队各自的地盘中，剩余的生化战士也没有多少了。

　　因此，现在李九等人便不再像以前那么谨慎的搜寻生化战士了，而是在废墟之中一路飞速狂奔着，只要一看生化战士的踪影，无论有多少，也不管实力强大与否，统统都是雷厉风行的迅速将其全部灭杀。

　　……

　　经过一上午的不断战斗，李九已经带着队员们把大家所属地盘搜索了一大半。

　　然而，在这大半个区域中所赚取的战功点，却是很不尽人意。

　　刚刚击杀了十几头三四级的生化战士，队员们感觉有些累了，于是便坐在一条街道旁边的花坛上休息了起来。

　　“队长，这节奏可不对啊……”刀疤哥单手抓着用勇士级AK47，扫了一眼四周的生化战士尸体，皱着眉头说道：“今天这一上午的战绩，竟然还没有昨天的十分一之多，看来咱们地盘中的生化战士，也没剩多少了啊。”

　　“嗯，照这个情况来看，即使把剩下的一小半区域也搜索一边，我们能赚取的战功点，恐怕也很难比得上昨天的十分之一。”一旁的赵武也郑重的点了点头。

　　同时，其他队员们脸上也带着担忧之色。

　　“这样下去可不是办法，仅凭这些战功点，即使那雪莲战队今天一只生化战士也没有猎杀，我们的战绩也追不上她们。”李九点头说道，眼中闪烁着思索之色。

　　他知道，大家说的没错，这片区域中的生化战士恐怕是真的已经所剩无几了。

　　至于说已经搜索过的那些区域中，是否还有没有发现的生化战士，这一点也完全不需要担心。

　　在灵魂掌控异能的辅助之下，李九自信，若论搜索的仔细程度，恐怕其它十一支勇士级战队都不会比自己搜索的更加仔细了！

　　而如果仅靠大家所属地盘中剩下的这点生化战士，夜玫瑰战队夺取勇士榜第四名，就真的没有任何希望了。

　　毕竟要知道，从昨天的战绩来看，排在勇士榜第四名的雪莲战队，比夜玫瑰战队多出的战绩，就要比大家今天上午赚取的战功点多出了三倍之多！

　　“我靠，那咱们该怎么办？”巴库斯愣了一下，随即也紧皱着眉头说道：“难不成，咱们还真的要闯进其它战队的地盘，去抢夺他们的战功点吗？”

　　听到巴库斯的话，队员们不禁心中一动，表情略显复杂的互相看了一眼。

　　此时，大家都不由自主的暗自感慨起来，事实的发展还真是难以预料啊。

　　要知道，不久之前，大家还竭力阻止李九追进那皇朝无疆战队所在的区域。

　　可没想到此刻，大家却似乎又不得不这么做了……

　　队员们都很清楚，按照此时的形势来看，若是大家不去抢夺其它战队的战功点，那么这次就真的没有希望冲进勇士榜前四名了，而大家这段时间以来的努力，便算是白费了。

　　“可我总感觉，好像有什么地方不太对劲……”而就在这时，巴库斯身旁的艾尔娃，却看了看四周的情形，忽然面带疑惑的皱眉说道。

　　“嗯？什么地方不对劲？”李九不禁转头看着这位金发美女，好奇的问道。

　　同时，其它队员们也都好奇的看向了艾尔娃。

　　“你们有没有觉得……从昨天的情况来看，咱们所在这片区域里面，应该还有不少生化战士才对啊？”艾尔娃沉吟了一下说道：“可为什么咱们今天战斗的时候，却又好像发现，这里的生化战士突然减少了许多……”

　　“咦？”

　　听到这里，队员们不禁神色一动，脸上猛然露出了一副恍然之色。

　　仔细回想一下，大家还真的意识到了有些不太对劲。

　　昨天战斗的时候，这片区域中的生化战士虽然已经没有多少了，但是那个时候，大家都还下意识的认为，这里的所剩生化战士的数量，至少也应该还有昨天大家所击杀的那些生化战士的两三倍之多！

　　可是今天经过仔细的搜索之后，大家才发现，剩下的生化战士，还没有大家昨天击杀的一半多呢。

　　“该不会是有其它战队的人，已经抢先进入咱们的地盘抢夺生化战士了吧？”小刀环抱着勇士AK47，眼中闪过一道精光。

　　“嗯？”听到小刀的猜测，李九不禁目光一凛。

　　如果说，有其它勇士级战队的人，趁着大家去追赶雷子的时候，悄然进入了这片区域猎杀生化战士，那这的确是很有可能就是造成生化战士数量突然锐减的原因！

　　“卧槽，咱们还没有去抢别人的生化战士，竟然就有人敢欺负到咱们的头上了！”巴库斯立刻双眼一瞪，气的火冒三丈。

　　“这不太可能吧？”艾尔娃有些不太相信，“大家都知道，虽然说几天前，已经有几支精英级战队的人，冲进了第十三区，但他们也只是去了勇士榜排名最靠后的那几支是战队的地盘中，而没有来招惹我们啊。”

　　“以前是以前，但是现在的情况却又不同了，比起前几天还要更加的严峻！”贝拉摇了摇头道：“排在精英榜前几名的那几支战队，冲进第十三区，是因为外界的生化战士已经被清理干净了。同时，他们挑选了几支弱小的勇士级战队，也是想证明一下自己的实力。”

　　“但当时，第十三区里的生化战士还有不少，因而那个时候并没有发生勇士级战队之间的直接碰撞。可是现在，大家也都看到了，即便从昨天的情况来看，咱们这里的生化战士也已经不多了，而想必其它勇士级战队那里的情况，也不会太乐观……”

　　“也就是说，现在已经真正到了这场竞争的尾声，而各个勇士级战队的人，为了夺取勇士榜前四名，恐怕就要开始互相抢夺了！”


第880章 意外的对手

　　经过一番讨论之后，大家最终得出了结论。

　　那就是，这片区域中的生化战士数量突然减少的原因，很有可能便是真的有其它战队的人偷偷溜了进来！

　　“队长，那咱们现在该怎么办？”

　　分析出来原因之后，队员们不禁神色肃然的看向了李九，等待着他下达命令。

　　“既然已经有人主动挑衅咱们了，那咱们夜玫瑰战队自然也不能示弱！”李九微眯着双眼看着远方，“接下来，咱们先把剩下的小半个区域搜寻一遍。毕竟，现在无论是第十三区的哪块区域里面，恐怕都没有多少生化战士了，现在大家都在全力进行着最后的搜查，能多杀一只生化战士，便多出一份获胜的希望。所以剩下的小半个区域中的生化战士就是再少，咱们也不能放过。”

　　“同时，如果真的有其它战队之人进入了咱们的区域中，那么在接下来的搜查过程中，我也要看看到底是哪个战队人首先找上了咱们……”李九嘴角上露出一丝冷笑，继续说道：“而等咱们把剩下的区域搜查完毕之后，说不得也要去其它战队的地盘上转上两圈了……”

　　“好！就这么办，先把那群抢咱们战功点的混蛋搜出来！然后再去其它战队的地盘上，抢他们的战功点！”听到李九的安排，巴库斯不禁咧嘴一笑，兴奋的说道。

　　同时，其他队员们也都纷纷点了点头，对于李九的安排都是非常满意。

　　于是，在短暂的休息了一番之后，大家便再次提起武器，继续去剩下的区域中搜寻了起来。

　　……

　　时间悄然流逝，不知不觉间，便又到了黄昏时分。

　　对于剩下区域的搜索并没有给大家惊喜，仍旧只是猎杀了很少的生化战士。

　　而当大家把最后的区域全部搜索过来完了之后，今天赚取的所有战功点加起来，也仍旧是未能超过雪莲战队……

　　说起这雪莲战队为何会在失去了队长雪莲之后，仍旧如此牛逼，大家都不禁感到一阵蛋疼……

　　原本，大家都以为，雪莲战队在失去了队长冰莲之后，实力便会大减，从此就没有希望再去争夺勇士榜前四名了。

　　毕竟，即便是冰莲还在的时候，雪莲战队究竟能否冲进勇士榜前四名，都还很难说呢。

　　要知道，中州行省的十二支勇士级战队中，可是有好几支战队，都有七级战士坐镇呢！

　　而冰莲，也不只不过是六级战士而已，只是凭借着将级后期的水之异能，才有希望和那些拥有七级战士的战队争夺一番。

　　然而令大家没有想到的是，在冰莲挂了之后，雪莲战队新补充来的队员，竟然也是一位强大的七级战士！

　　而且，这个七级战士还不是别人，正是那天给李九送黄金的雪莲佣兵团团长，楚玉娇！

　　按理说，正常情况下，每个佣兵团的团长，都是实力最强的人，但是他们通常却不会亲自参加战神争霸赛，甚至都不会自己出任务。

　　而除非是像李九这样，本身就喜欢上战场战斗的人，才会亲自外出战斗。

　　毕竟，身为佣兵团的团长，他们即使不用去战斗，就可以从手下佣兵的战绩中抽取一部分战功点，用来提升自己的军衔等级，而且这种方式，正常情况下，甚至还要比外出战斗赚取战功点的速度更快！

　　当然了，前提是，他们手中佣兵团的等级，也不等太低了。

　　若是像李九的雷豹佣兵团这种情况，那么手下佣兵给他提供的战功点，却又远远比不上他自己赚取的战功点。

　　总之，雪莲佣兵团的团长，亲自来参加战斗，这是大家都没有想到的。

　　而在那楚玉娇亲自上阵的情况下，雪莲战队的实力非但没有任何削弱，反倒又增强了许多！

　　这才导致了，雪莲战队比那死神战队在勇士榜上待的时间更长。

　　“我靠，说起来那楚玉娇还真是够拼的，一个女人，不好好在家带孩子，竟然出来打打杀杀的，何必呢？”

　　搜索完所有区域之后，大家没有立刻离开这里，而是准备再快速检查一遍，看看能否逮到那些混进这里的其它战队之人，而就在大家赶路的途中，巴库斯忽然眉头一皱，嘀咕道。

　　“嗯？”

　　“哼！”

　　谁知，他话音刚落，便惹得身旁的两个美女不禁神色一冷，娇哼道。

　　“咳……贝拉，我说的只是那个楚玉娇，又没有说你，你哼什么……”眼看一旁的贝拉面露不满，巴库斯不禁干咳一声，讪讪一笑道。

　　“啪！”

　　“哼！就你话多，还不给我闭嘴！”还没等贝拉开口，巴库斯身旁的艾尔娃便直接对着他的脑袋甩了一巴掌，冷哼道。

　　“啊……我靠，你轻点啊！别忘了，你现在可是四级战士了，搞不好一下子就给我来个脑震荡了……”巴库斯捂着头惨叫一声，一脸委屈的看着艾尔娃说道。

　　“前面有人！巴库斯，安静点！”

　　而就在这时，走在最前面为大家开路的李九，忽然神色凝重的停了下来，并对身后的巴库斯低喝道。

　　巴库斯立刻闭上了嘴，和其他队员们同时神色一敛，紧紧抱起了手中的武器。

　　“队长，是其它勇士级战队的人吗？”

　　“对方是在咱们的地盘里吗？”

　　“他们是哪个战队的？”

　　与此同时，队员们不禁纷纷在战神系统中向李九询问道，并迅速分散开来，依据着现场的地形隐蔽了起来。

　　“没错，对方的确是其它勇士级战队之人！”李九点了点头，凝望着前方一栋残破小楼后面的街道：“而且，他们也已经进入了咱们的地盘！”

　　“至于他们的身份……若是我没有看错的话，应该是君临天下的人！”

　　听到这里，队员们不禁愣住了，脸上尽皆露出了难以置信之色。

　　君临天下战队的人？

　　也就是说，这个一直稳居勇士榜第一名的君临天下战队的人，来到大家的地盘中抢夺战功点了？

　　“我去……这帮家伙什么意思？第一名就特么了不起了？别的战队不找，偏偏找上咱们，他们这是把咱们当成软柿子捏了？！”

　　在愣了片刻之后，巴库斯不禁眉头一皱，带面怒容的说道。

　　与此同时，其他队员们的脸色也不太好看。

　　虽然大家早就猜到了可能有其它勇士级战队之人进入了大家所在这片区域，但是怎么也没能想到，对方竟然会是第一名君临天下！

　　要知道，在这第十三区中，只有当对方看不上你的实力，认为有绝对的把握能够压着你的时候，才敢闯入你的地盘挑衅你！

　　否则的话，在省级赛正式开始之前，各个勇士级战队的人，都不愿意直接发生正面碰撞。

　　毕竟，在这黑龙市里发生摩擦碰撞的胜负，无法决定省级赛的最终胜负！

　　相反，若是此时和自己的竞争对手发生了碰撞，那么就等同于是提前暴露出了自己的真实战斗力。

　　而如此一来，那些竞争对手，便能够根据你此时表现出的实力，在省级赛开始之前，做出相应的应对！

　　也就是说，直接碰撞的结果，甚至还不利于接下来的正式比赛！

　　当然了，如果你有绝对的把握能够死死压制住对方，那么又是另外一说了。

　　而现在，这君临天下战队的人，既然进入了夜玫瑰战队的地盘，那显然就是表明了，他们正是来挑衅大家的，并且还自信有绝对的实力能够压制住夜玫瑰战队，而不惧怕泄露出他们的真实战力！

　　作为一直稳居勇士榜上的第一名，在外人看来，这君临天下战队若说要来挑衅夜玫瑰战队，估计也是非常合理的，没有任何人会质疑。

　　毕竟，这场竞争进行了这么久，即便是那天狼星战队，以及皇朝无疆战队，都无法撼动君临天下第一名的位置，更别说是现在位列第五名的夜玫瑰战队了。

　　然而，作为被对方挑衅的当事人，李九和队员们，心里便不这么想了。

　　大家同样都是佣兵，胸膛里流淌着的，都是一腔无所畏惧的热血，谁特么怕谁啊！

　　被对方这么赤裸裸的挑衅，大家心中都不由感到了一股深深的耻辱。

　　而即便对方是那能够一直稳居第一名的君临天下战队，此时，大家也想领教一番对方的实力，看看他们是否真的有资格，这么明目张胆的闯进夜玫瑰战队地盘！

　　“君临天下？呵呵……”在异能灵魂掌控中观察着远处正走过来的那群佣兵，李九也不禁怒极而笑道。

　　此时，李九心中不禁涌出一个有些好笑的念头……

　　他很想知道，若是自己变身成装甲终结者，不知道需要多久，才能够把这个强大的君临天下战队杀的狼狈逃窜……

　　“队长，他们离这里还有多远？”等了片刻后，身后的赵武悄然问道。

　　“快了……嗯？这是……怎么可能？！”李九回答道，然而就在这时，却只见他忽然脸色大变，眼中闪过一道难以置信的震惊之色。

　　原本在灵魂掌控中，他看到远处那群穿着整洁军装，装备精良的君临天下佣兵，正在缓缓向大家走过来。

　　可紧跟着下一刻，对方一行人，竟突然集体凭空消失在了自己的视野之中！

　　这一幕，让李九立刻意识到了，对方当中必然有着一位异能等级已经达到了君级中期以上的超强觉醒者！


第881章 光之异能

　　“都出来吧兄弟们，对方已经发现我们了……”暗自震惊了片刻之后，李九凝望着前方那破楼后的街道，脸色阴沉的站了起来。

　　这君临天下战队的人能够突然从自己的灵魂掌控查探之中消失，就是因为其中那位强大的觉醒者发现了有人在查探他们，于是才施展出了异能屏障，屏蔽掉了自己的异能！

　　而既然对方都能够察觉到自己的异能，那自然是也能发现队员们了。

　　因此，此时大家也就没有必须要再隐蔽着等待对方了。

　　听到李九的话，队员们脸上也不禁露出震惊之色，互相看了一眼之后，便纷纷抱着武器站了起来。

　　“队长，等会要不要跟这君临天下的人干一场？”巴库斯顺着李九的目光看向前方，神色凝重的说道。

　　同时，其他队员们也都郑重的看着李九。

　　搜查完了全部区域之后，大家之所以还留在这里，便是为了看看是否能够抓住那群进入这片区域中抢夺大家战功点的对手。

　　而如果真让大家逮住了对方，那自然是要向对方讨个说法的。

　　至于说，如何讨个说话？那当然是凭实力说话了！

　　但是，在这之前，大家却没有想到，进入这片区域的对手，竟然会是勇士榜的第一名，君临天下战队……

　　说实话，除了这君临天下战队之外，无论对手是哪支勇士级战队，凭借着李九的强悍实力，大家都不惧和对方一战的。

　　可要是这君临天下战队的话……那大家便没有半点把握，是否还能向对方讨要说法了。

　　毕竟，这君临天下战队可是一直都是稳稳占据着勇士榜第一名，从来没有其它战队能够撼动他们的地位，其实力之强，简直可以说是深不可测！

　　“干一场？这是当然了！”李九眉梢一动，眸子里闪过一道精光，“或许和这君临天下战队相比，咱们的实力现在还不值一提，但也正因如此，咱们还用顾虑什么吗？其它勇士级战士之间不敢互相碰撞，那是他们都不想在现在就暴露出各自的底牌，让竞争对手提前知道，但是底牌什么的，对于咱们来说，却是无所谓的事情……”

　　听到李九还真要和对方干一场，队员们先是不由的心中一颤，随即眼中便纷纷露出了兴奋之色。

　　要知道，这次的对手，可是十二支勇士级战队中最强的君临天下！

　　俗话说，不想当将军的兵，不是好兵！

　　成为一名顶级的强大佣兵，这几乎是所有佣兵都极为渴望的事情。

　　而能够和一支顶级战队交手，感受一番对方的强大实力，这同样也是一件令人激动不已的事情。

　　于是，在听到李九的话之后，大家便纷纷检查起了各自的武器，同时暗自调整起了情绪，令自己进入最佳状态，等待起了那君临天下战队之人。

　　“嗯？怎么还没到……”

　　然而，等了大约一分钟之后，李九却仍然没有看到君临天下之人过来，不禁皱起眉头。

　　按照刚才的异能查探，他能够确定那君临天下战队的一行人，刚才就在前方的街道后面，并在向大家这里走过来。

　　而对于一支强大的勇士级战队来说，过了这么长时间之后，也应该穿过这其间的距离，来到大家的面前才对啊。

　　“难道说……对方中有人施展异能，扭曲了前面的景物？”李九紧盯着前方的废墟，瞳孔一缩，暗自思索道。

　　“嗖！”

　　想到此处，李九灵魂空间中的庞大精神力量，便再次汹涌而出，迅速向远处滚滚碾压而去。

　　“嗡……”

　　下一刻，只见李九前方三十米左右的空地上方的空气，竟是突然微微颤动了一下！

　　与此同时，李九只觉自己的精神力量，在扫荡过那片区域的时候，感应到了一股不同寻常的气息。

　　“哼！想不到还真有这种异能，光之异能是吗？给我滚出来！”察觉到对方果真是扭曲了前方的光线，李九不禁冷哼一声，同时心念一动，灵魂空间中的精神力量，便不再有任何保留的全部爆发了出来，直冲前方那片被人刻意扭曲了光线的区域。

　　此时，李九已经施展出了精神攻击的手段，只要那片区域中真的藏得有人，那么即便是扭曲了光线，也绝对躲不过自己的精神攻击！

　　李九并没有奢望这一次精神碾压真的能够重创，甚至是击杀君临天下战队之人，毕竟对方当中可是同样有着强大的灵魂类觉醒者，而且异能等级还比自己更加强大，因而肯定能够抵挡住自己的精神压迫。

　　当然了，即便如此，对方若是敢硬接下自己这次精神压迫，那么即使不会被重创，也肯定不会好受的。

　　对于那君临天下战队的人来说，此时最为明智的做法，便是立刻离开那片区域！

　　而只要对方突然移动，那么自然便会立刻现身出来。

　　“哼……精神压迫？你们躲开，我来接他！”

　　下一刻，只听前方三十米左右的那片看似无人的区域中，竟突然传出了一道似乎有些痛苦的闷哼声。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而紧跟着，便只见从那片空无一人的区域之中，突然向两侧窜出了十来条全副武装的身影。

　　与此同时，那片原本空无一人的区域中，也凭空出现了一道略显消瘦的身影。

　　这个站在原地的人，是一个西方青年，金色的短发，深蓝色的双眸，相貌还算英俊，脸上带着一种自然而然的高贵气质。

　　只是，此时他那英俊的脸上，却带着几分痛苦的抽搐之色，目光有些阴沉的盯着李九。

　　刚才李九的精神压迫，便是被这个人给硬接了下来，但是结果，却令他意外的灵魂受创了。

　　同时，出现在此人两侧的君临天下佣兵，则是神色漠然的看着李九等人。

　　李九大眼扫了一下对方众人，只见这些人身上，竟都是带着一股孤傲绝伦，睥睨天下的不凡气质，很显然都是那种实力超强的角色！

　　“哼！既然明知行踪已经暴露了，还要在我们面前隐藏，你们不觉的太过可笑了吗？”看着现身出来的对方众人，李九收回外放出去的庞大精神力量，瞥了一眼那个硬接了自己精神压迫的人，嘴角露出一丝冷笑道：“还是说，你们以为，我们的实力便如此不堪，就连逼迫你们现身的实力都没有吗？”


第882章 合作

　　与此同时，看到那君临天下战队的一行人，就这么突然出现在了大家面前三十多米远的位置上，队员们心中都不禁暗自一惊，同时眼中闪过一丝忌惮之色。

　　幸亏，这君临天下战队，此时也只是大家的竞争对手而已。

　　而如果他们是战场上的敌人，那么就凭对方刚才神不知鬼不觉的突然出现在大家这么近的距离之内，否是展开攻击，恐怕大家此时就是一堆死尸了……

　　当然了，因为有李九在大家身旁，对方是否能够这么轻易击杀大家，也还是不一定的事情。

　　毕竟，李九此时不就把对方给逼的现身出来了吗？

　　因此，说不定李九早就发现了对方，只是之前觉得没有必要跟大家说而已……

　　然而……

　　队员们却不知道，李九此时脸上的表情虽然镇定自若，但其实心中却也是后怕不已。

　　特么的，说实话，李九也只是刚刚才发现了对方的踪迹而已。

　　而在这之前，他也是根本没有半点防备……

　　当然了，这也只是因为李九觉得现在大家毕竟还是在联盟疆域之中，而大家的真正敌人，也就只有生化战士而已。

　　那些生化战士可不会这种能够扭曲光线的古怪异能，否则的话，如果这是在战场上，李九提高了戒备，或许早就能发现对方了。

　　而现在，既然李九已经知道了这君临天下战队中，有着这样的觉醒者，那么等下次真正对决的时候，自然也会提前防备着的。

　　“你是在什么时候看破我的异能的？”

　　当李九收回了精神力量之后，那个站在原地硬接了他的精神压迫之人，脸上的痛苦之色稍微缓解了一些，盯着李九漠然问道。

　　“我有必要告诉你吗？”李九却是不以为意的漠然说道。

　　“有必要！这关系到我们接下来要谈的事情！”

　　而就在这时，另外一位体型雄壮的君临天下佣兵突然沉声说道。

　　“嗯？”李九看了一眼那个说话的佣兵，不禁神色一动，眼中闪过一道疑惑之色。

　　接下来的谈话？

　　对方进入这片区域之中，不就是想抢夺大家的战功点吗？还谈个毛线啊？

　　同时，李九身旁的队员们，脸上也都露出了不解之色，不知道这君临天下战队的人，究竟想干什么。

　　“谈？咱们今天的确是要谈谈。”思索了片刻之后，李九嘴角露出了一丝玩味的笑意，点了点头，“各位擅自闯入我们夜玫瑰战队所属的区域，猎杀我们的生化战士，是否该给我们一个解释？”

　　听到李九的话，前方君临天下战队的那群佣兵，脸上忽然闪过一道诧异之色，面面相觑了起来。

　　而看到这一幕，李九和队员们则是也不由一愣。

　　对方这群家伙到底是什么意思？

　　若是大家没有看错的话，对方刚才的表情应该是疑惑吧？

　　我靠，抢了大家的战功点，现在又想装糊涂了吗？

　　众人心中不禁开始嘀咕了起来，这个身为勇士榜第一名的君临天下战队，该不会是在被大家抓了现行的情况下，还要抵赖吧？

　　“我们是进入了你的所属的区域，但是却没有猎杀过你们这里的生化战士，因为这是我们第一次来这里。”

　　君临天下战队的佣兵在沉默了片刻之后，其中一位看起来似乎有三十多岁的黄种人男子，神色不动的回答道。

　　“嗯？”听到对方的回答，李九不禁皱起了眉头。

　　这君临天下战队还真的打算抵赖了？

　　还是说，他们真的只是第一次进入这片区域，而且并没有猎杀这里的生化战士？

　　同时，旁边的队员们，也都彻底糊涂了。

　　“我靠啊！你们可是勇士榜第一名啊，特么的，能不能有点第一名应有的风度？做了就是做了，都特么被我们逮住了，还抵什么赖？”性急的巴库斯，首先认为忍不住反问对方道。

　　“哼！你们别太得寸进尺了！”抵挡了李九精神攻击的那位金发男子目光一凛，冷哼道：“给你们解释，已经是看的起你们了，我们堂堂君临天下战队，难道有必要说谎吗？”

　　“再说了，我们就是真的在这片区域里猎杀了生化战士又能怎样？难道有人规定了我们不能来这里猎杀生化战士吗？”金发男子继续说道：“另外，别跟我说这是十二支勇士级战队之前默认的规矩。要知道，在佣兵界里，最重要的还是自身的实力，没有人会在乎其它东西的！”

　　“就像那几支精英级战队，虽然只是精英级战队，但是因为实力强大，因而即使直接抢了勇士榜最后几名那几个废物战队的地盘，又能怎样？”

　　听完这金发男子的话，大家的脸色都不太好看。

　　对方说了这么多，重点只有一样，那就是他想说明，因为君临天下战队的实力强大，无人能及，因而就是明着来你的地盘中抢夺战功点，你还能拿他们如何？

　　至于说给你解释，那是因为看得起你才跟你解释的，所以你夜玫瑰战队的人，应该感到荣幸才对，而根本不应该去质疑！

　　“虽然他的话有点直接，但事实就是这么个道理，我们君临天下战队的确没有必要向任何人说谎。”之前那位说话的黄种人男子又再次说道。

　　“你应该就是君临天下战队的队长，杜峰吧？”李九目光转动，心中沉思了片刻之后，凝视着这个黄种人，点了点头，淡淡说道：“我相信你这种人也不会在这种事情上说谎，现在说说你想跟我们谈什么吧。”

　　眼前这人，长相沉稳老成，体型和自己相仿，大约也是一米八几的身高，裸露出的小臂之上，满是线条明朗，犹如刀刻斧凿般的古铜色肌肉。

　　而最为引人注目的，还是对方那一双深陷的黑色双眸，开合之间，都自然流露着犹如君王一般霸绝天下的自信目光。

　　按照李九所知的情报来看，这个人，应该便是君临天下战队的队长，同时也是君临天下佣兵团的副团长，杜峰。

　　“没错，我就是杜峰。”杜峰微微点了点头，脸上表情波澜不惊，“我想谈一下，咱们接下来合作的可能性。不过在这之前，你们必须要证明一下自己的实力。而如果只有刚才那点程度的话，可还远远不够……”


第883章 证明实力

　　杜峰的回答，令队员们大感诧异。

　　合作？这君天下战队的人，竟然是来找大家合作的？

　　可是……眼看着就连这第十三区里的战斗都快要结束了，还特么有必要合作吗？

　　再说了，君临天下战队的实力，就目前来说，在勇士级战队中可是无人能及的！

　　因此，他们无论是找哪个战队合作，表面上来看，吃亏的都显然是他们自己啊！

　　除非，对方也是和当初的雪莲战队那样，向大家提出合作只是表面上的借口，而其实背地里却又是打着其它小算盘！

　　因此，一听对方说要跟大家合作，队员们都不禁立警惕了起来，心中涌现出了许多想法。

　　“哦？合作？你们想怎么合作？”李九也讶异了片刻，暗自斟酌一番之后，有些好奇的问道。

　　“我已经说过了，在谈合作之前，你们要展现出足够的实力才行。否则的话，我们也有必要再浪费时间谈了。”杜峰却摇头说道：“而且，如果你们的实力不够的话，即使知道了合作的内容，对你们也完全没有任何好处，甚至还有可能让你们丢掉性命！”

　　听到这里，队员们都不禁再次心中一震。

　　丢掉性命？对方这句话说得，是否有点太危言耸听了？同时，也太过小看大家的实力了吧？

　　要知道，当这场清理生化战士的战斗开始之后，李九便带着大家，直接来到了整个沦陷区中，最为危险的第十三区战斗。

　　在这第十三区中战斗到现在，大家虽然也遇到了多次危险，但是最终也都是化险为夷，并没有出现过重大伤亡！

　　而现在眼看着这场战斗马上就要结束了，第十三区中的危险程度，已经大不如前，而大家的实力，也是远超刚来的时候，怎么可能还会遇到什么生命危险呢？

　　该不会是……这个君临天下战队的人，在这场战斗的最后关头，又遇到了一群特别强大的生化战士吧？

　　想了半天，大家也只是想到了仅有这一种可能性。

　　“在看我们的实力之前，你们是否也应该展现点诚意？至少也应该告诉我们，跟你们合作，我们能够得到什么好处吧？”思索片刻之后，李九郑重的询问道。

　　“在这个地方还能得到什么好处？”君临天下的队长杜峰不以为意的说道：“对我们来说，这里除了沦陷区之人遗留下来的财富，便只有战功点了。而现在，这里遗留的财富，恐怕早就被洗劫一空了，所以，好处便只剩下战功点了！”

　　“我如果没有记错的话，你们昨天应该还是第五名吧？”杜峰继续说道：“而现在，你们这片区中的生化战士也差不多应该所剩无几了吧？也就是说，你们要想确保能够冲进勇士榜前四名，接下来的几天时间里，你们便只能去其它战队的地盘中抢夺别人的战功点了。”

　　“然而到了这最后的关头，恐怕各个战队的人，都把自己地盘中的生化战士看的无比重要，一旦你们去了其它战队的地盘，则势必要和对方发生激烈冲突，搞不好，就是闹出人命都有可能！”

　　“不过，如果你们能够跟我们合作，那么或许便不需要再冒着风险去其它战队的地盘抢夺战功点了……”

　　听到这里，李九不由眼前一亮。

　　那个杜峰说的没错，去其它战队的地盘中抢夺战功点，这的确不是什么好办法。

　　要不是现在大家所在的这片区域里已经没有生化战士了，而且之前又怀疑，已经有别的战队之人来大家的地盘上偷偷猎杀过生化战士了，否则的话，也不想去其它战队的地盘上抢别人的战功点。

　　而如果和这君临天下战队之人合作一次，就能够赚取足以冲进前四名的战功点，这的确是值得尝试一次。

　　“好！”李九慎重的思考了一番之后，看着那个杜峰，点头说道：“你说吧，什么样的实力，才够资格跟你们合作？”

　　“你先告诉我，你刚才究竟在多远的距离内，发现了我们的踪迹。”杜峰直接说道。

　　“没多远，就在你们站的地方。”李九坦然道，脸上的表情十分镇定。

　　他虽然不知道这个答案，是否能让对方满意，但也并不担心，自己的实力会不够资格跟对方合作。

　　毕竟要知道，自己刚才之所以没能在更远的距离之内发现对方的踪迹，那只是因为之前没有提防这一点而已。

　　而现在若是再重来一次，那他绝对有信心，就是远在千米之外，他也能够瞬间发现对方的行踪！

　　听到李九的回答之后，只见那君临天下战队之人纷纷皱着起了眉头，都看向了中间的杜峰，并微微摇了摇头。

　　“可惜了，如果只有这种程度的话，那么我也只能说声抱歉了。”杜峰也沉默了片刻，随即看着李九摇头说道。

　　然而，他说完之后，却并没有打算立刻带着队员们离开。

　　因为要知道，他之所以会来找李九的夜玫瑰战队，那便是因为在来之前，他已经仔细的分析过了，并认为夜玫瑰战队，尤其是李九的实力，很有可能应该可以满足跟他合作的要求！

　　因此，他并不相信，李九的实力仅此而已。

　　而如果李九真的有实力的话，为了赚取更多的战功点，也应该不会介意在自己前面展现一下的。

　　所以，他想再等一下，给李九一个机会，同时也是给自己一个机会！

　　“这样不够是吗？”李九嘴角一翘，却是不以为意的说道：“如果这一方面不够的话，那我刚才的精神攻击，伤到了你的那位队员们，不知道能否证明我的实力？”说话的同时，李九看向了那位金发男子。

　　听到李九竟然拿自己作为证明他实力的对象，那位金发男子的脸色不禁阴沉了下来。

　　“这同样不够！”谁知，那个杜峰却仍旧是摇了摇头，“毕竟你应该知道，他可并不是我们当中最强的那个觉醒者！”

　　“嗯，没错。你们中，的确是还有一个更加强大的觉醒者，至少已经有了君级中期以上的实力。”李九沉吟一下，点了点头，说着忽然扫了一眼君临天下众人，嘴角露出一丝轻笑道：“你们当中，除了你是个七级半战士之外，其他人都是六级战士！”

　　“不知道，我这样说，是否能证明我的实力了？”说完之后，李九便平静着看着那杜峰，不再开口了。


第884章 同一群敌人

　　“你能看出我的实力？”听到李九的话，君临天下战队的队长杜峰不禁目光一凛，盯着李九问道。

　　同时，君临天下战队的其他人，都是脸色一变，眼中满是震惊之色。

　　李九能够看出君临天下战队普通队员的实力，他们不会感到有什么好奇怪的。

　　毕竟，他们也都看出了，李九的军衔虽然只是上校，但是实力却已经达到了和他们一样的六级战士，因此，李九能够看出他们的实力，这也很正常。

　　然而，他们队长杜峰的实力，却已经达到了七级半战士的程度，这绝对不应该是李九能够看透的！

　　要知道，对于六级战士来说，凡是实力达到七级战士以上的人，感应起来都没有什么差别，基本上都只能感应到对方的实力深不可测，而绝对无法分辨出对方的具体实力是达到了七级战士，还是七级半战士，亦或者是八级战士……

　　“一个六级战士，怎么可能一眼就看穿队长的实力？”

　　“这完全没有道理……”

　　“或许……他的真实实力，并不只是表面上的六级战士而已……”

　　“这，这怎可能？如果他隐藏了实力，怎么可能瞒得过队长呢？”

　　君临天下战队的人，难以置信的看着李九，忍不住在战神系统中纷纷议论道。

　　“难道我说的不对吗？”李九看着那杜峰，淡然一笑，反问道。

　　“你说的没错，我的确是七级半战士！”杜峰凝望着李九看了片刻，那透露着无尽霸气的目光，似乎是想看透李九的心思，但最终他却只看到了一张淡定到没有任何感情波动的面孔，于是便点了点头坦然承认道。

　　“那就好。”李九嘴角露出一丝轻笑，点了点头，“这样是否可以证明我的实力了？”

　　“当然可以了。”杜峰没有犹豫，直接说道，同时眼中有闪过一道思索之色，“你应该是隐藏了真实实力吧？”

　　李九能够看透他的实力，便说明了李九的实力绝对在六级战士以上，而这样的实力，已经能够满足他的要求了。

　　“你觉得呢？”李九却是不置可否的淡然说道。

　　“看来，世界之大，果真是无奇不有，没想到这个世界上，竟然还有这种神奇的隐藏实力的办法，竟然连我都看不透你的真实实力。”见李九并没有直接否认，杜峰便当做是李九默认了，于是便微微点了点头。

　　虽然说，李九隐藏了实力，让杜峰感到有些惊讶，但也只是略微有些惊讶而已。

　　因为他相信，即便是李九真的隐藏了实力，其真实实力也不可能太过强大的，甚至应该还比不上自己！

　　否则的话，夜玫瑰战队此时的排名，也绝对不可能只是第五名了。

　　据他估计，李九的真实实力，应该也只是七级战士罢了。

　　而若是七级战士的话，虽然在众多勇士级战队的佣兵当中，已经算是顶级高手了，但要是跟他相比，却仍是还有不小的差距！

　　而且，这还是他已经把李九的君级初期灵魂掌控异能，算进去之后的结论了！

　　要知道，虽然说七级战士看似只是和七级半战士相差了半级而已，但是仅仅这半个级别所带来的战斗力差距，就已经是一道难以逾越的鸿沟了。

　　杜峰自信，若是让他和其他七级战士仅凭身体实力来战斗的话，那么他一个七级半战士，即便同时对付五六个七级战士也不成问题！

　　至于说李九拥有异能？他杜峰同样有，而且等级还不比李九低。

　　所以，在得知了李九隐藏实力之后，杜峰也只是比来的时候对李九更加高看一眼而已，但也没有将他当成了已经可以威胁到自己的对手。

　　“你的实力足够了，我现在可以告诉你合作的内容了。”杜峰思索了片刻之后，再次开口道：“事情是这样的，前不久，我们在战斗中遇到了一群实力特别强大的生化战士。而且，那群生化战士还不是普通的生化战士，而是一群带有装备的特殊生化战士。另外，和那群生化战士同时出现的，还有一群人类战士，但那些人类战士却不是联盟的人，而是敌人！”

　　听到这里，李九和队员们脸上不禁露出一片古怪之色，面面相觑了起来。

　　杜峰说的那群敌人，该不会就是前几天被李九变身成装甲终结者虐杀的那群敌人吧？

　　而如果说，君临天下战队这次来，是为了找大家，一起去猎杀那群敌人的话，那这件事情，可就有些搞笑了……

　　毕竟要知道，前不久，那群特殊生化战士已经被李九击杀了大半，而且那些人类战士，更是被李九杀的只剩下一个人了。

　　也就是说，剩下的那些敌人，加起来恐怕也不会有太多的战功点了。

　　另外，若是双方合作战斗的话，最后得到的战功点，还要再平分一次，大家所能得到的战功点就更少了。

　　“怎么了？”看到李九等人的表情有些奇怪，正要继续说的杜峰，眼中不禁闪过一道诧异之色。

　　“没什么。”李九摇头一笑，“你该不会是想找我一起去猎杀那群敌人吧？”

　　“没错，我就是这个意思。”杜峰点头说道：“据我们观察，那群敌人当中，拥有七级战士实力以上的便不止一个，若是将他们全部猎杀了，我想你们最后分到的战功点，应该足以让你们冲进勇士榜前四名了。”

　　“不过同时，也正是因为对方当中拥有七级战士实力以上的敌人太多了，单凭我们君临天下战队的实力，恐怕还不足以将对方全部灭杀，所以我才需要寻找像你这样可以单独对付七级战士的人，来帮我牵制一下对方当中那些实力强大的敌人。”杜峰又接着补充道：“你不会告诉我，你对这项合作没有兴趣吧？”

　　听完之后，李九没有立刻回答对方，而是目光转动，思索了起来。

　　没错，如果杜峰说的那群敌人，就是自己前几天遇到的那群，那么他们当中的确是有不少七级战士。

　　可问题是，如果这真是同一群敌人的话，那么其中的一大半都已经被自己击杀了，而剩下的战功点可没有多少了。

　　李九无法确定，现在是跟这君临天下战队合作，还是去其它战队的地盘中抢夺战功点，到底哪一个选择对大家更加有利。


第885章 各凭本事

　　“你们是什么时候遇到那群敌人的？”思索了片刻之后，李九认为在最终做出决定之前，自己还是有必要确定一下，对方所说的那群敌人，究竟是不是自己前几天遇到的那群敌人。

　　如果不是的话，那自然是最好了。

　　因为这就说明了，除了自己当初遇到的那群敌人之外，君临天下战队的人也遇到了另外一群实力强大的敌人。

　　而若是君临天下战队之人遇到的那群敌人规模，和自己当初遇到的那群相差不大的话，那么将对方全部击杀之后，赚取的战功点，或许就真的足够让大家冲进勇士榜前四名了。

　　但如果是同一群的话，那李九就要再好好的考虑考虑了，甚至是要和队员们商量之后，再做决定了。

　　“什么时候？”杜峰愣了一下，不明白李九为什么会突然这么问，但随后仍是如实回答道：“我们是在两天前遇到对方的。怎么了，这对我们的合作有影响吗？”

　　“两天前？”李九眼中闪过一道喜色，转头看了看身旁的队员们，只见大家也都是隐隐露出了几分惊喜之色。

　　如果君临天下之人是两天前遇到的那群敌人，那这群敌人就绝对不可能是大家之前遇到的那群了！

　　毕竟，当初的那群敌人已经被李九击杀了大半，不可能再拥有像杜峰说的那么强大的实力了。

　　除非是，当初那群敌人随后又补充进来了新的成员。

　　但若是这样的话，对大家也没有什么分别了，毕竟大家看重的只是敌人价值的战功点，而不会在意他们是否补充过新的成员。

　　“没什么影响，我想这个合作，我们夜玫瑰战队会很乐意参与的。”李九略微思索片刻，便淡然一笑道。

　　“嗯，那就好，有你们的加入，我们就更加有把握能够将对方全部击杀了。”杜峰点了点头。

　　“队长，他们中的其他人呢？”而就在这时，君临天下战队中的那个金发男子又突然开口道。

　　“其他人？”杜峰眉梢动了一下，目光扫向了李九身旁的队员们。

　　眼见此幕，李九和队员们不禁露出了疑惑之色。

　　对方这又是什么意思呢？

　　“这个李九的实力虽然足够了，但是他这些队员们的实力，恐怕还差了点吧？”金发男子也看着李九身旁的队员们，毫不顾忌的直接说道：“要知道，那群敌人当中，最弱的都是五级战士，而大部分都是六级战士，甚至七级战士都有好几个，他们这些四级战士若是一起去战斗，非但不会有任何帮助，反而还会拖我们的后腿。”

　　“那些敌人的实力可不弱，到时候，即便是我们这些六级战士，都必须全力以赴，才能保证不出意外，根本就没有功夫分心去照顾他们。”

　　听了这金发男子的话，队员们先是一阵愕然，随即脸上便不由浮现出愤怒之色。

　　对方这番话听起来，分明就是在赤裸裸的藐视大家！

　　好像大家若是跟着去战斗的话，就等于是去送死一样，而必须要在对方帮助之下，才能保住性命。

　　“哼！谁要你们照顾了，我们自己会照顾好自己的，不用你们费心！”这次贝拉也怒了，漠然盯着对方，冷哼道。

　　“就是，你特么以为自己是谁啊？到时候，究竟是谁需要别人照顾好不好说呢！”巴库斯也怒瞪着对方道。

　　“原来这就是勇士榜第一名战队的队员？呵呵，看来也不过如此嘛。”刀疤哥也冷冷一笑。

　　“在战场上，大家各凭本事，到时候若是某些人真的遇到了危险，可别怪我见死不救。”小刀同样漠然说道。

　　而眼见此幕，对面的君临天下战队之人，都不禁目光一凛，皱起了眉头。

　　在他们看来，夜玫瑰战队的人说这些话，就有些不自量力了。

　　“他说的没错，那群敌人的实力的确很强，这些队员们若是一起去战斗的话，我就不敢保证他们的安全了。”杜峰倒是显得很平静，不以为意的说道。

　　“呵呵，你放心，我的队员，就是需要人来照顾，也会由我来照顾的，就不劳你们操心了。”李九看了看君临天下战队之人，最后目光落在那个金发男子身上，深深看了对方一眼，嘴角浮现一丝讥笑道。

　　这个家伙，似乎是因为刚才被自己的精神攻击伤到了灵魂，因而对自己心怀怨恨，一直想跟大家过不去的样子。

　　然而，此人却是太小看自己的队员们了。

　　虽然说，赵武他们现在还只是四级战士，特别是戈登才只是三级战士而已，但是要知道，赵武、约瑟、戈登、巴库斯、小刀，可都是身怀异能的觉醒者！

　　而且，这段时间在第十三区中战斗的过程中，大家也没有停止过异能的修炼，总是利用休息的空闲，抽空一起修炼。

　　如今，赵武等人的异能等级，都已经到了将级初期，很快便有希望突破到将级中期了！

　　尤其是那蓝血人约瑟的催生异能，更是已经达到了将级后期的程度，下一步便是要突破到君级了！

　　因而，若是加上异能的辅助，赵武他们如今面对五级战士，早就可以轻松应对了！

　　而即便是在六级战士面前，他们也可以支撑一阵，不至于被对方瞬间秒杀。

　　所以，带着大家去战斗，李九并不是很担心大家的安全。

　　而就算是真的遇到了特别危险的情况，李九自然是也会全力以赴的保护大家的。

　　“他们是否也一起去参战，这是你们自己的事情，我无权干涉。”听了李九的回答，杜峰也不在意的点了点头，“不过，到时候我需要你至少帮我牵制住两个七级战士，希望你不要因为其它原因而耽误了。”

　　“另外，我还必要事先说明一下，我们这次合作，并非是平常所说的联合战斗，而只是一起去战斗，至于在战斗中，双方能够猎杀多少生化战士，得到多少战功点，便要看各自的实力了！”最后，杜峰又加重语气，特别强调道。


第886章 想占便宜

　　听到杜峰最后一句话，李九和队员们都不禁心中一顿，纷纷皱起了眉头。

　　这君临天下战队的人，打的还真是好算盘啊！

　　原本，大家就有些疑惑，为毛这君临天下战队的人会如此大气，主动来找大家合作。

　　要知道，若是正常情况下的合作战斗，双方无论在战斗中各自击杀了多少生化战士，最后得到的战功点可都是要平分的。

　　君临天下战队作为最强大的一支勇士级战队，无论跟谁合作，在战斗中，都必然是主力，要负责对付大部分敌人，而最终分战功点的时候，他们却要和对方平分，这显然是很吃亏的。

　　“卧槽，我本来还以为他们已经是第一名了，所以才会不太在乎战功点的多少了，宁愿自己吃点亏，也要来找咱们合作，可没想到，结果这帮家伙竟然这么精明，一点亏都不肯吃……”巴库斯忍不住在战神系统中嘀咕道。

　　“嗯，我原本也以为咱们这次能跟着对方占点便宜了，可没想到这君临天下战队还挺抠门的……”刀疤哥也不由苦笑一声。

　　“这也没什么，天底下本来就没有免费的午餐，只是我们想多了而已。不过，至少对方事先就跟我们明说了，也算是打消了咱们心中的猜疑，不必担心他们找咱们合作是有什么其它企图了。”贝拉还算是比较冷静。

　　“哼！想白占便宜？真是可笑……”与此同时，君临天下战队中的那个金发男子，嘴角上则是露出了一丝淡淡的讥笑，仿佛看穿了夜玫瑰战队之人的心思。

　　“怎么样，李九队长？如果你同意这样的合作方式，那么接下来咱们的合作便能开始了，但如果你不同的话，现在也可以拒绝，我们再去找其它战队就是了。”看着面带思索之色的李九，杜峰再次询问道：“不过我相信，在这场战斗的最后关头，别说是这样一群实力强大的敌人了，即便是只有一群普通的生化战士，也会有许多战队愿意跟我们一起去猎杀的。”

　　“两个七级战士是吗？没问题。”李九沉吟了一下，随即点了点头，“不过，我也要事先说明一下，既然你们想用这种方式合作战斗，那么到时候，我的目光可不仅限于两个七级战士，只要是有机会，现场的任何敌人我都会去击杀的！”

　　说完之后，李九便似笑非笑的看着那君临天下战队之人。

　　到现在，李九总算是彻底明白了，对方这次来找大家合作的真正目的是什么。

　　恐怕对方在这次合作中，唯一看重的，便是自己的实力。

　　而且，也只是想要借助自己的实力，帮他们先牵制住几个特别强大的敌人，好让他们能够慢慢猎杀那些相对弱小的敌人。

　　至于说战功点？这君临天下战队的人，恐怕从头到尾都没有想过，要真的分给大家多少。

　　对方的算盘打的的确是很好，如果用这种“多劳多得”的合作方式，看起来似乎非常公平，但是要知道，夜玫瑰战队的队员们，普遍实力可只是四级战士而已，而这君临天下的人，却至少都是六级战士的实力，双方之间的实力，整整相差了两个等级！

　　那么很显然，在对方看来，到时候战斗起来，夜玫瑰战队猎杀的生化战士，根本就无法和他们相比，他们君临天下战队自然就能稳稳占据了最大的利益。

　　然而，明知道对方的企图，李九又怎么可能让对方如愿呢？

　　这群人毕竟还是低估了自己的实力……

　　到时候看看情况，如果有必要的话，自己甚至不介意变身成装甲终结者，先拍飞了这君临天下的人，然后再把所有的敌人都击杀了，让对方来个竹篮打水一场空……

　　“呵呵，好大的口气，说大话也不怕闪了舌头？”听到李九的回答，君临天下战队中的那个金发男子，不禁暗自讥笑道。

　　在他看来，两个七级战士便足够李九应付的了，甚至弄不好，这家伙还有可能当场被击杀掉了！

　　而这个李九，却竟然敢说，到时候还要去击杀其它生化战士，这简直就是不自量力！

　　与此同时，君临天下战队的其他人，也都凝望着李九，脸上带着一丝若有若无的讥笑。

　　“没问题，只要你有那个实力就行！”那杜峰在听到李九的话后，眼中不禁闪过一道异色，但很快便恢复正常道。

　　“有没有那个实力，到时候就知道了。”李九不以为的笑了笑，“现在，合作可以正式开始了吧？既然你们主动来找我们合作了，想必是应该已经掌握了那群敌人的行踪了吧？”

　　“没错，我们君临天下佣兵团的另外一支战队，一支在负责追踪他们的行踪，跟我们走吧。”杜峰点头说道。

　　说完之后，他便带着君临天下战队的人，直接转身走向远处。

　　“咱们也跟上吧。”看着前面的君临天下战队，李九也淡然说了一声，便带着队员们跟了上去。

　　……

　　时间悄然流逝，转眼已经是夜幕降临，满天繁星了。

　　跟着君临天下战队的人，李九和队员们，穿过了第十三区的大半区域。

　　在这个过程中，他们自然是无可避免的进入了其它几个勇士级战队的地盘中。

　　不过，大家这次也只是赶路而已，而并没有打算要抢夺对方的战功点，因而也未曾和其它勇士级战队发生冲突。

　　“嗯？竟然还没到……”在这城市废墟中穿行了几十分钟，却仍旧没有见到那群敌人的踪迹，李九看着前方君临天下之人，不禁微微皱起了眉头。

　　“团长，再往前走，可就要离开第十三区了！”此时，身旁的赵武也眉头微皱道。

　　李九看了看四周的残破建筑，从环境上来看，的确是再往前走几百米，就要离开第十三区了。

　　“没关系，继续跟他们走吧，想来那群敌人此时应该已经不在第十三区了。”看了片刻之后，李九便不以为意的说道。

　　他相信，作为勇士榜第一名，那君临天下战队还不至于在这次合作的事情上骗大家。

　　而且，他也能够感受到，之前那个杜峰，的确是真的需要寻求自己的帮助。


第887章 被坑了

　　最终李九和队员们，还是跟着君临天下战队的人离开了第十三区。

　　从行进方向上来看，李九感觉大家应该是正在向黑龙市中心区而去。

　　一路上，大家在十三区外，很少像往常那样看到大量佣兵在忙碌的战斗，而只有偶尔才会看到一些佣兵在做最后的搜查工作。

　　又过了半个多小时，当大家来到黑龙市第十一区的时候，前面带路的君临天下战队之人忽然停了下来。

　　“嗯？”

　　眼见此幕，李九和队员们也停下了脚步，并立刻神色一敛，警惕的做出了防御动作。

　　莫非，君临天下战队所说的那群敌人，就在这第十一区当中？

　　而与此同时，只见前面君临天下战队之人，也在扫视着四周的情况，看样子，好像是在寻找什么。

　　“杜峰队长，你说的那群敌人，就在这里吗？”李九目光转动了几下，便走上前去，对那君临天下战队的队长杜峰说道。

　　“不，那群敌人不在这里。”然而，那杜峰却依旧是在打量着四周的残破建筑，头也不回的说道。

　　“嗯？那你们这是？”李九不由眉头一皱。

　　既然那群敌人不在这里，君临天下战队的人停下来干什么？

　　“在去围剿那群敌人之前，我们还需要再等一些帮手！”杜峰回答道。

　　李九和队员们不禁一愣，皱着眉头面面相觑了一眼。

　　帮手？这是什么意思？

　　难不成，除了大家之外，这杜峰还邀请了其它战队的人来一起战斗？

　　而正当李九准备再次询问对方的时候，只见那杜峰的目光在扫过右侧街道拐角处的一栋楼房的时候，忽然停在了上面，并瞳孔一缩道：“既然你们已经到了，就不要再浪费时间了，直接出来吧。”

　　“嗯？”眼见此幕，李九也不禁目光一凛，转头看向了那栋楼房。

　　“哼！果然不愧是君临天下战队，能够一直保住第一名的位置，你们的确有那个资格！”

　　下一刻，只听一道冰冷的男子声音响起，那栋楼房职中，便走出了一大群人影。

　　“这……”

　　看到那群突然走出来的人之后，队员们不禁纷纷露出了一脸惊讶之色。

　　大眼一扫，这群人足有三四十人之多。

　　而且，虽说大家是第一次见到这群人，但是大家对于他们却并不陌生。

　　原来，对方竟然同样都是勇士级战队之人，并且还不止是一个战队的人。

　　而刚才说话的人，就是其中一个手臂上带有银色狼头团章的邪异青年。

　　“那些臂章上带着五爪金龙图案的佣兵，是勇士榜第二名，皇朝无疆的人？！”

　　“雪莲臂章？竟然还有雪莲战队的那群女人……”

　　“孤星？银色狼头？这是……天狼星战队的人！”

　　“还有一支战队，镰刀臂章？这不是第六名，死神战队的人吗？”

　　迅速辨认出突然出现的这群佣兵的来历之后，大家眼中不禁露出了诧异之色。

　　君临天下战队的人到底在搞什么？竟然把勇士榜上前六名的所有战队，全部都召集了过来！

　　大家不禁有些糊涂了，君临天下战队所说的那群敌人的实力到底有多强大？难道一定要召集勇士榜前六名的战队，才能够消灭对方吗？

　　另外，最重要的一点，还是如果这么多战队一起去猎杀那群敌人的话，最后大家还特么能分到多少战功点？

　　尤其是君临天下的人竟然还把那雪莲战队，以及死神战队的人，也给叫了过来！

　　要知道，这两个战队，可是夜玫瑰战队争夺勇士榜前四名的最大竞争对手啊！

　　而原本，大家还想借着这个机会，多赚些战功点，以便彻底超越这两个战队，夺取第四名呢。

　　可是现在，既然对方也有了同样的机会，那这次合作战斗对大家来说，就失去了应有的意义！

　　李九同样凝望着这群走过来的佣兵，眸子里目光转动，神情变幻不定。

　　此时，他忽然觉得，这次大家恐怕是被那君临天下战队的人给坑了……

　　“杜峰，你是否应该给我们解释一下，这到底是怎么回事？”

　　片刻之后，新出现的那群佣兵，走到了大家的身旁，其中雪莲佣兵团的团长楚玉娇，面无表情的看了看李九等人，随即便盯着杜峰，神色依旧清冷的说道。

　　“没错，杜大队长，你可是欠了我们大家一个解释啊。”天狼星战队中，刚才说话的那个邪异青年，目光也扫了扫李九等人，最后停留在了李九身上，眼中闪过一道异色，嘴角一翘，露出一丝邪魅的笑意，同样对那杜峰说道。

　　看到这一幕，李九不禁心中一动。

　　看起来，好像不止是大家被这君临天下战队的人给坑了，眼前这四支战队的人，应该也是同样不知情。

　　“杜峰队长，我们也需要一个解释。”李九深深看了一眼那个盯着自己的邪异青年，眸子忽然闪过一道古怪之色，但很快便恢复正常，并神色不动的转头看向身旁的杜峰说道。

　　在现场众人的目光注视着下，只见那君临天下的队长杜峰，脸上的表情依旧是古井不波，没有任何波澜。

　　这一幕，不禁让在场众人心中暗叹，对方果然不愧是强大的七级半战士。

　　要知道，随着一个人实力的提升，身上自然而然便会携带一种强大的气息，甚至就连一个简单的眼神，都能让实力不如自己的人感受到无形的压迫。

　　而现场这些人中，大部分都是五级战士，而且还有不少的六级战士，以及几位强大的七级战士。

　　在这么多强大佣兵的目光注视之下，若是实力不够的人，恐怕立刻就会惊慌失措起来，而甚至就连七级战士，在现场众人的紧盯之下，恐怕也无法保持平静。

　　然而，那杜峰此时却是显得镇定无比，完全不看不出有任何一丝异样的情绪，这便是强大的实力，带给他的超强自信！

　　“你们要的解释，我无法一一回复你们。”谁知众人等了片刻之后，那杜峰却是面不改色的漠然说道：“还是那句话，我们发现了一群实力强大的生化战士，需要借助你们的力量，才能将他们全部击杀。至于来不来，那是你们的自由，若是有谁想放弃的话，随时都可以离开。”


第888章 爱来不来

　　听了杜峰的回答之后，现场几个战队的许多佣兵，都不禁纷纷皱起了眉头，脸色显得不太好看。

　　说起其它战队如今的情况，也都是和夜玫瑰战队差不多。

　　到了现在这个时候，他们各自所属地盘中的生化战士，基本上也已经被他们全部击杀了。

　　而正当他们合计着，是不是要去其它战队的地盘中抢夺点战功点的时候，君临天下战队的人便突然找上了他们。

　　并且，当时君临天下战队跟他们说的情况，和对李九等人说的并没有任何区别。

　　只是告诉他们，君临天下战队发现了一群实力强大的敌人，想要找他们合作战斗，一起去击杀那群敌人。

　　而并没有告诉他们，除此之外，君临天下战队还邀请了其它战队的人。

　　因而，在来这里之前，他们都是和李九一样，以为这君临天下战队的人只是找了自己合作！

　　可没想到，当他们达到了此地之后，却是遇到了同样收到邀请的其它战队……

　　要知道，他们原本也都是想借助这个机会，来赶超对手的。

　　可是现在，自己的竞争对手，同样都得到了机会，这次合作的意义也就发生了很大改变。

　　这种情况，让他们和李九等人一样，都感觉自己似乎被这君临天下战队的人给坑了。

　　因此，当他们再次遇到杜峰之后，自然是想让他解释一下，当初为毛没有跟大家说清楚了。

　　然而，令众人没有想到的是，面对众人的逼问，这杜峰的态度，竟然如此强硬。

　　想要解释？不好意思，没有任何解释。

　　总之，我们君临天下战队给你们提供了一次赚取战功点的机会，至于你们要不要，那我们君临天下战队可就不管了，爱来不来！

　　然而，即便是这杜峰的态度强硬，但众人此时除了默默接受之外，似乎也没有其它选择了……

　　要知道，能够在佣兵界中混到现在这个地步，现场众人除了实力强大之外，头脑也都很精明。

　　所有人都很清楚，现在君临天下战队之人就是明着坑大家，也绝对不会有人放弃这次合作机会的！

　　毕竟，不管君临天下战队是否有意坑众人，但有一点还是没有改变的，那就是对方很可能的确是提供了一次赚取战功点的机会！

　　而在当下这个时候，整个黑龙市里的生化战士已经所剩无几了，因而剩下的任何一点战功点都没有人愿意放弃！

　　尤其是，那杜峰明确告诉众人了，在那群强大的敌人当中，拥有七级战士实力以上的敌人，便不止一个！

　　而要知道，此时，勇士榜前三名，君临天下、皇朝无疆，以及天狼星战队，这三支战队之间的战绩，仅仅只相差了三百万左右的战功点！

　　而一个七级战士，便意味着上百万的战功点！

　　也就是说，只要他们三支战队中，有哪个战队的人能够比对方多击杀几个七级战士，那么最后前三名的名字究竟会怎么排，还不一定呢！

　　至于说，雪莲战队，夜玫瑰战队，死神战队，这三支战队之间的战绩，也只是相差了两百万左右的战功点！

　　同样的道理，只要他们中的哪支战队，能够在这次合作中，多击杀几个强大的敌人，那么便又可能彻底击败另外两支战队，最终冲进勇士榜前四名，夺得参与总决赛的资格！

　　然而，如果哪个战队傻乎乎的放弃了这次合作机会，而自己的竞争对手却没有放弃这次机会的话，那么他们就等同于是直接放弃了最后的勇士榜排名争夺！

　　总而言之，即使那君临天下战队的人不给任何解释，此时也不会有人选择放弃这次合作机会的。

　　毕竟，就算是自己的竞争对手同样得到了这次机会，但只要自己不放弃的话，仍然还有机会在这次战斗中，超越自己的对手。

　　而如果放弃了的话，可就是彻底失败了。

　　“这个杜峰，看起来并不像是表面上这么简单……”李九凝视着身旁面无表情的杜峰，心中暗自思索道。

　　与此同时，皇朝无疆战队中，一位体型雄壮，看起来气度威严的黑发男子，天狼星战队的那个邪异青年，雪莲战队的楚玉娇，以及死神战队中，一个脸色煞白，犹如死尸一般的光头男子，这四个人，虽然没有像各自的队员们那样反应强烈，但也都是各怀心思的盯着那杜峰。

　　“怎么样？有人放弃吗？如果有的话，现在就可以离开了，而愿意留下来的人，就跟我去围杀那群敌人吧。”那杜峰回答完众人之后，沉默了片刻，似乎是专门给众人留下思考的时间，而后又神色不动的环视众人道。

　　杜峰话音一落，另外四个战队的队长，以及李九，不禁互相看了对方一眼，但很快又各自收回了目光。

　　“呵呵，杜大队长，你还真是老狐狸啊，即使明着坑我们，也让我们无法拒绝啊。”天狼星战队的那个邪异青年，怪异的笑了两声，算是表面了态度。

　　而听到他这句似乎带着几分讽刺意味的笑声，君临天下战队之人不禁纷纷皱起了眉头。

　　“你的决定很明智。”然而，那杜峰却是并不在意，淡然点了点头，并看向李九等人道：“你们呢？”

　　“我无所谓。”雪莲战队的楚玉娇平静的说道。

　　“我们不会放弃的。”皇朝无疆战队的威严男子也点了点。

　　“嘿嘿，既然都走到这里了，我们也不会回去的。”死神战队那光头男子干笑两声道。

　　而这人说完之后，所有人的目光便不禁看向了李九。

　　“既然大家都不放弃，我们当然也会奉陪到底的。”李九淡然一笑，不以为意的说道。

　　到了现在，对于李九来说，勇士榜前四名，夜玫瑰战队已经是势在必得了，自然是不可能放弃任何可以赚取战功点的机会了。

　　“那好，我们出发吧，我刚刚收到情报，那群敌人现在就在黑龙市的市中心！”见众人都愿意继续合作，杜峰便点了点头。

　　就这样，勇士榜的前六名战队，便在君临天下战队的带领下，直奔黑龙市市中心区而去。


第889章 难道是阴谋

　　时间悄然流逝。

　　夜幕之下，众人全速赶路，用了不到半个小时，便来到了黑龙市市中心。

　　不过，在进入市中心区之后，大家没有直奔其中的某个方向而去，而是在路途中改变了几次方向。

　　因为据那杜峰所说，那群敌人虽然在市中心里面，但是却不是停留在某个固定的地点上，而是一直在不停地变换位置，似乎是为了躲避此时正在市中心区中做最后搜查的那些佣兵。

　　“杜大队长，咱们已经快把这市中心区里的一半区域中逛过来完了，怎么还没有看到你说的那群敌人？你最该不会是在那我们开涮吧？”

　　众人在市中心区里面又七拐八转的奔波了十来分钟，天狼星战队的那个邪异青年不禁露出了一丝冷笑道。

　　“杜峰，那群敌人距离我们到底还有多远？”雪莲战队的楚玉娇也忍不住问道。

　　与此同时，皇朝无疆战队的那个威严男子，以及死神战队的那个光头男子，眉宇间也都露出了一丝不耐之色。

　　转了这么久，还没有看到那群敌人，这不禁让他们隐隐感到，情况似乎有些不太对劲……

　　“哼！我们堂堂君临天下战队，有必要拿自己的宝贵时间，来耍你们吗？”

　　听到那邪异青年以及楚玉娇明显带有质疑的问话，君临天下战队的队员们都不禁皱起了眉头，而那金发男子更是忍不住面带怒气的冷哼道。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　而就在此时，只听一道脆响突然响起，而紧跟着，那个正在跟着杜峰向前奔跑的金发男子，便在一声惨叫之中，不由自主的斜斜的飞了出去，最终轰然撞到了路旁的一个铁质路灯杆上。

　　眼见此幕，众人不禁一脸愕然的停了下来，并纷纷看向了那个落在地上的金发男子。

　　“嗖！”

　　与此同时，只听一道破空声想起，众人便惊见一道身影竟凭空出现在了那金发男子跟前，并迅速攥着他的脖子，将其提了起来！

　　下一刻，众人才看清楚了，那道突然出现的人影，竟然就是天狼星战队的那个邪异青年。

　　“呵呵，你算什么东西？我和你们杜大队长说话，有你插嘴的份吗？”那邪异青年盯着手中的金发男子，嘴角上翘起一抹令人不由心寒的邪异冷笑。

　　而那金发男子，在那邪异青年的手中，虽然奋力挣扎着，但是却惊恐的发现，自己的身体竟然根本无法动弹分毫！

　　同一时间，看到这一幕的李九，以及楚玉娇等人，也不禁目光一凛，眸子闪过一道异色。

　　“这难道是……空间类异能，瞬间移动吗？”李九凝视着那邪异男子的后背，眼中的神色有些复杂，心中暗自思索道。

　　如果他没看错的话，刚才那邪异男子，无论是突然一巴掌扇飞那金发男子，还是再次突然出现在他的面前，几乎都只是一瞬间的事情而已！

　　而以李九现在的实力，自然是不可能认为，对方只是因为移动速度快，才造成了这种让自己感觉到像是瞬移的假象。

　　事实上，他早就看出了，这邪异男子，以及楚玉娇和皇朝无疆，死神战队的队长，都是七级战士。

　　而七级战士的速度虽然十分惊人，但是也不可能让自己看不清楚对方的动作的！

　　也就是说，那个邪异男子刚才出手的时候，的的确确是使用了一种奇特异能，瞬间移动！

　　与此同时，君临天下战队之人，眼看竟然有人胆敢公然对自己的队友动手，都是不禁满脸怒容的抱起了手中的武器，立刻瞄准了那邪异男子的后背。

　　不过和他们一样，天狼星战队的那群佣兵同样不是吃素，见有人竟然用枪指着自己的队长，也是二话不说，便立刻抱起了各自的武器，对准了君临天下战队之人。

　　而一看这两支战队的人，突然把气氛搞得这么紧张，另外几个战队的人，也不禁纷纷抱紧了各自的武器，一脸警惕的扫视着其它战队之人。

　　“聂星，放了他吧。”而就在这时，只见那君临天下战队的杜峰，眉头终于微微皱了一下。

　　“放了他当然可以，这种废物，我还没有兴趣要他的小命。”那名叫聂星的邪异男子，又是冷冷一笑，头也不回的说道：“不过，在这之前，你也应该告诉我们那些敌人究竟在什么地方了吧？”

　　“你说过，你们的人在跟着那群敌人，怎么可能一起无法确定对方的位置？别再跟我说那些敌人一直在变幻位置之类的废话了，我们的时间可是宝贵很，没工夫陪你在这里瞎转悠。实在不行的话，就让你们的人先拖住对方！”

　　“还是说，这次合作，根本就是你们君临天下战队的阴谋！为的就是带着我们来这里瞎转悠，然后再让你们君临天下佣兵团的其它战队，将第十三区中的生化战士给偷偷猎杀了，好让我们再也无法赚取任何战功点，如此一来，你们就能够彻底坐稳第一名的位置了！”

　　“要是让我发现真的是这样……嘿嘿，那这家伙的小命，就是浪费我们的代价！”那聂星说完之后，回过头来，冷冷瞥了一眼杜峰。

　　“嗯？”

　　而听到聂星的猜测之后，其它战队之人，都不禁立刻脸色一变。

　　阴谋？

　　难道君临天下竟然是在跟大家玩调虎离山之计？！

　　先把众人引出第十三区，然后再派人进入第十三区中全所有生化战士都给猎杀了，这样他们君临天下战队便能彻底锁定住第一名的位置了？！

　　若是那聂星不说出来，大家还没有意识到，可是听完他的这种猜测之后，大家仔细一想，还真的觉得很有可能啊！

　　想到此处，现场众人的目光，便不由再次死死锁定了住了那杜峰。

　　对方要是真的敢当众玩这种手段，那可就是犯了众怒了！

　　而这次面对众人不太友善的目光，那杜峰的神色也不由变幻了一下，但很快，他有恢复了正常，便扫了一眼现场众人道，最后目光落在了邪异男子聂星身上：“聂星，你想多了，根本就不存在什么阴谋。另外，我刚刚收到情报，那群敌人这次终于停了下来，就在市中心的体育场中！”


第890章 以后有机会

　　当杜峰说出那群敌人所在的地点之后，现场紧张的气氛不由立刻一滞。

　　所有人的目光，都落到了杜峰身上。

　　那群敌人就在市中心的体育场？

　　听到这里，许多人心中都是暗自一喜，因为在这之前，杜峰只是一直对大家说那群敌人的大致方向，而从来没有告诉过大家对方所在的确切位置。

　　但是，另外一少部分人，脸上的表情却是显得有些复杂……

　　在那金发男子的性命受到威胁的时候，杜峰才说出了敌人的确切位置，这到底是巧合呢，还是说……他这次邀请大家来合作战斗，真的是一场阴谋？

　　“哦？现在终于愿意直说了吗？呵呵，早这样做，大家又何必搞得这么紧张呢。”天狼星战队的队长聂星，眼中异一闪而逝，随即转过身来，脸上带着邪魅的微笑，并随手一丢，将那金发男子仍在了地上。

　　看到这一幕，正在对峙的君临天下战队和天狼星战队的佣兵，不由松了一口气，纷纷收起了各自的武器。

　　“回来吧。”杜峰没有理会那聂星，而是看着被仍在地上的那个金发男子，眉头微微皱了一下，漠然说道。

　　那金发男子听到杜峰的话，脸上不禁露出一股羞恼之色，目光怨毒的看了一眼聂星的背影，最终带着满心的不甘，回到了君临天下战队的队列里。

　　聂星刚才的行为，不只是在他脸上扇了一耳光，更是在他自尊心上狠狠的扇了一耳光！

　　想那金发男子身为君临天下战队的佣兵，雄踞勇士榜第一名这么长时间，一直都是在享受着万众佣兵敬仰的目光，什么时候又曾在这么多人的面前，被人如此赤裸裸的羞辱过？

　　因此，对于那聂星，金发男子已经是恨之入骨了，很想当场还手，以找回自己丢失的脸面。

　　只是，考虑到那个聂星的七级战士实力，以及诡异莫测的瞬间移动异能，金发男子又很清楚，自己绝对不是对方的对手，于是最终也只得咬咬牙，将所有怨气给吞回到了肚子里。

　　“以后，管好你的嘴，不该说的不要说。”当那金发男子回到君临天下战队之中后，杜峰漠然瞥了他一眼，冷冷的说道，随即又看向了天狼星战队的聂星，“至于你，我希望这样的事情，以后也不要再我面前上演了。否则的话，即便是你凭借瞬移异能可以不在乎我，但你的那些手下，我就说不得也要替你出手管教一下了。”

　　“呵呵，以后的事情，以后再说了。”那聂星却是毫不畏惧的同样盯着杜峰，不以为意的干笑一声，“至于我的手下，即使需要人管教，我自己也会出手的，就不劳烦你杜大队长了。”

　　看着杜峰和聂星针锋相对的这一幕，其它战队的人，则只是冷眼旁观着，没有任何人插嘴。

　　在十二支勇士级战队中，有资格跟这君临天下战队叫板的，也就只有第二名皇朝无疆，以及这第三名天狼星战队了。

　　这三支战队的战绩相差比较小，而从第四名雪莲战队开始，就和第三名天狼星战队相差了四五百万。

　　此时，能够看到前三名的战队互掐，其它战队的人自然是乐得冷眼旁观了。

　　甚至，还有人希望，最好这天狼星战队真的和君临天下战队干上一场，如此一来，大家也能趁机，提前见识一下他们的实战实力了。

　　大家都很好奇，如果这两个战队真的干起来，不知道究竟谁能更胜一筹……

　　“杜峰队长，既然已经确定了敌人的位置，我看咱们就不要再浪费时间了，还是立刻出发吧，别等一会，那些敌人又再变换位置了。”就在这时，一旁的李九，目光转动了两下，看着那正在对视的杜峰和聂星，淡然一笑道。

　　听到李九的话，那对视的两人都是神色一动。

　　“好吧，就按李九队长说的，咱们现在就出发吧。”片刻之后，杜峰收回了目光，微微点头说道。

　　说完之后，他便直接带着君临天下战队的人，走在最前面为众人开路了。

　　随后，其它战队之人，也陆陆续续跟在君临天下战队的后面，走向了市中心的体育场。

　　“聂星队长，你不会是真的打算在这里跟君临天下战队的人切磋一下吧？”接着，李九也带着队员们跟了上去，而在走过那聂星身旁的时候，眼中忽然闪过一道古怪之色，看着那邪异青年，似笑非笑的说道。

　　“切！我倒是想，可就怕那个杜大队长现在还不敢动手。”聂星看着前方君临天下战队之人的背影，嘴角一翘，不屑的说道。随即又突然看向李九，脸上露出一丝玩味的笑意，“嘿嘿，李九队长，要不，咱们先切磋一番，你看怎么样？”

　　听到这里，李九不禁目光一凛。

　　同时，身后的队员们，更是立刻警惕了起来，纷纷抓紧了手中的武器。

　　这个邪异青年还真是够邪门的，逮谁都想切磋啊。

　　而另一边，天狼星战队的其它队员们，在听到他们队长的话后，眼中都立刻迸发出了跃跃欲试的兴奋战意。

　　“呵呵，想切磋的话，以后有的是机会，聂队长大可不必心急。”凝望了对方片刻，李九忽然摇头一笑。

　　而后，李九便不再多说什么，带着队员们跟上了前面的大部队。

　　“李九是吗？有点意思……”看着李九离去，聂星露出了一丝意味深长的笑意。

　　随后，他便也带着天狼星战队的人，跟上了众人。

　　……

　　市中心的体育场，就在众人十多里外的地方。

　　没过多久，大家经过一路跋涉，便来到了这个体育场外围。

　　这是一个圆形的体育场，造型十分复古，看起来就如很早以前的斗兽场一般，中间是一个圆形的场地，四周是巨大的梯形围墙，可以同时容纳百十万观众。

　　从这体育场的巨大规模上，便能想象的出来，在黑龙市以往繁华的时候，这里面会出现怎样盛大的场面。

　　然而此时，整个体育场四周的巨大围墙，却已经是被战火摧残的破败不堪，许多地方都倒塌了巨大的缺口。


第891章 分头行动

　　来到这体育场附近之后，众人没有立刻走进去，而是先隐蔽在了附近，使用战神系统的雷达，扫描起了内部的情况。

　　“队长，里面的情况怎么样？有没有发现那群敌人？”

　　夜玫瑰战队这边，队员们经跟在李九身后，神色凝重的问道。

　　此时，李九正在使用灵魂掌控异能，查探着体育场里面的情况。

　　“暂时还没有发现，这个体育场的面积太大了，以我现在的精神力量，也无法笼罩住里面的每个角落。”李九微皱着眉头，摇头说道。

　　听到李九的回答，大家不禁有些无奈。

　　大家也都看到了，这个体育场规模实在是太过巨大了，李九无法一下子查探完里面的情况，这也属正常。

　　但是这样一来，大家在进去之前不能掌握住对方的行踪，进入之后可就无法抢占先机了。

　　另外，需要强调的是，大家并不是要抢占和那些敌人战斗的先机，而是接下来，和其它战队之间竞争的先机！

　　如果这次只有夜玫瑰战队独自来战斗的话，那么进去之后，再慢慢所查敌人的藏身地点，这对战斗也不会有什么影响。

　　但问题是，这次来的战队，却不止夜玫瑰一个，而是勇士榜前六名的战队都来了。

　　因此，很显然，此时谁能够先找到那群敌人在体育场中的具体藏身地点，那么等会便又可能抢夺到更多的战功点。

　　反之，若是发现的晚于对手了，那么等会战队的时候，可就只能跟在别人身后喝口汤了。

　　“各位，你们谁发现了敌人的行踪？”就在这时，死神战队中的那个脸色惨白的光头男子，忽然在战神系统中，向众人说道。

　　在来到这里之前，各个战队的佣兵们都打通了战神系统的联系，以方便随后将要进行的战斗。

　　“呵呵，你发现了吗？”天狼星战队的聂星回头看了一眼不远处的死神战队光头男子，邪魅一笑，不置可否的问道。

　　“嘿嘿，我要是发现了，还用问你们吗？”那光头男子干笑一声道。

　　“杜峰，你们君临天下佣兵团，不是还有另外一支战队的人一直在跟着对方吗？应该知道那群敌人在里面的具体藏身地点吧？”雪莲战队的楚玉娇看向那杜峰问道。

　　同时，其它战队之人，也不由看向了君临天下战队之人。

　　没错，那个杜峰来之前就跟大家说过了，他们君临天下还有一支战队，一直在追踪着那群敌人，应该是知道对方的具体藏身地点。

　　“我们的人，也只是跟到了这个体育场而已，并分散到了四周监视了起来，而没有进去。”杜峰却摇了摇头，“毕竟要知道，我们佣兵团的另外一支战队，实力虽然也很强大，但和我们这些勇士级战队相比，却还有一定的差距，若是冒然跟进去的话，很有可能会遭遇不测。为了那些人的安全，我们是不会让他们跟的太紧的。”

　　听到杜峰的回答，众人不禁眉头一皱，心中大感失望。

　　但杜峰的话，也说的在理，因而众人也无法抱怨什么。

　　“呵呵，也就是说，到现在为止，我们大家只知道那群敌人就在眼前这个体育场中，但却不知道对方的具体位置是吗？”天狼星战队的聂星冷冷一笑道，语气中隐隐带着几分讥讽的感觉。

　　“要是这样的话，那接下来，我们该怎么行动？”皇朝无疆战队中，那个似乎不太爱说话的威严男子，也开口问道。

　　其他人则是看着杜峰，等待着他的回答。

　　杜峰凝望着前方巨大的体育场，沉默了片刻之后，沉声说道：“我建议大家先分头行动，从这个体育场的不同方向上，悄悄潜入里面，如果有哪支战队发现了敌人的行踪，便立刻通知其它战队的人过来支援。”

　　“而反之，如果大家一起行动的话，那么就无法保证，在我们进去之后，敌人会不会从其它方向上逃离这个体育场。”

　　“另外，我还要再提别强调一下，一旦有人发现了敌人的行踪，一定要立刻通知其它战队的人赶来支援，而万千不要想着独自吞下所有的战功点。因为，不是我小看大家，而是那些敌人的实力极为强大，绝对不是我们当中任何一支战队，能够独立应付的！”

　　听完杜峰的建议之后，其它战队之人不禁沉默了，并纷纷思索了起来。

　　分头行动？这的确是可以保证，无论里面的敌人从哪个方向上突围，都逃不过众人的围剿。

　　至于说，发现了那些敌人之后，不告诉其它战队之人，自己独吞所有的战功点？

　　许多人心中其实也都闪现过这个念头，毕竟，此时大家都很需要战功点，若是可能的话，自然是不想让其它战队的瓜分这些战功点了。

　　不过，考虑到既然连君临天下战队的杜峰，都对那群敌人如此看重，那么可想而知，那些敌人的实力，恐怕还真的不是开玩笑的。

　　因此，如果到时候发现那些敌人的实力的确极为强大，那么为了自己的安全着想，无论是谁发现了那群敌人，都会通知其它战队的人过来支援的。

　　可如果，到的时候发现那些敌人的实力并没有杜峰说的那么夸张，那么发现敌人之后，他们是否还会通知其它战队之人过来，便不得而知了……

　　“好吧，就按你说的办。”皇朝无疆战队那个威严男子，首先果断的点头道。

　　“我们也同意！”

　　“我们也没有意见！”

　　……

　　随后，其它战队之人也很快纷纷回应道。

　　至于李九，同样认为现在也只能这么办了。

　　于是随后，这六个勇士级战队，便迅速分散开来，从体育场的不同方向，悄悄潜入了进去。

　　……

　　夜色已深，这个体育场因为已经被战火摧残的残破不堪了，因而其中的照明设施早就停止了运行，整个体育场中，便只有天上落下的微弱星光了。

　　此时，李九带着夜玫瑰战队的队员们，选择从东边一个逃生出口，进入了体育场里。

　　这个逃生入口中的光线极为昏暗，可以说是伸手不见五指，大家只能借助于头上带的多功能防护眼镜的夜视功能，才能看清通道内的情况。

　　而由于大家使用了夜视功能，视线中看到的景物，都笼罩上了一层淡淡的绿色幽光。

　　行走在这条逃生通大中，大家不断深入体育场内部。

　　整个体育场中早就没有了人迹，而这个逃生通道中，则更是一片寂静，只有大家的呼吸声，以及极为轻浅的脚步声。

　　大家一边行走，一边警惕的扫视着四周的景物。

　　而目光所及之处，只见这条通道的地面上，满是早已腐烂，甚至都风化干瘪了的尸骸。

　　这些尸骸，大部分都残缺不全的，其中有人类的，也有生化战士的，不过一眼看去，便能发现人类的尸骸还是更多点，而且那些已经腐烂干瘪的尸体，也几乎都是正常人类的，而生化战士的尸骸，却还是保存的比较完整一些。

　　在满目的绿色幽光衬托之下，这条铺满了尸骸的通道，显得格外诡异阴森。

　　甚至就连大家吸进口中的空气，都是充满着一股腐烂发霉的腐臭气息，这不禁让贝拉和艾尔娃两个美女，眉头连皱不已，早早就屏住了呼吸。

　　走着走着，不知不觉间，大家在七拐八转之后，便走到了逃生通道的尽头。

　　而此刻，大家忽然感觉眼前猛然一亮，接着放眼望去，便发现大家已经站在了这个体育场内部的看台上。

　　“看来那群敌人并不在咱们这个方向上……”走出通道之后，李九看了看四周的看台，以及下方的巨大场地，不禁眉头一皱，有些失望的说道。

　　在之前那条通道中行走的时候，其它队员们也只能看到通道里的情况。

　　但李九却是一直在使用异能，将四周上万米的空间，全部笼罩在内，并不断的查探着。

　　然而，这一路走过来，直到大家来到这个体育场内部，他却仍旧是没有发现了任何敌人的气息。

　　“唉，这可亏大了。”听到李九的话，巴库斯也不禁一脸沮丧的叹了口气，“要是咱们能先遇到那群生化战士，说不定还能多赚点战功点，但现在看来是不可能了，也不知道是哪个战队的人会走运提前发现那群敌人。”

　　“走运？这可不一定吧。”贝拉却是摇了摇头，郑重的说道：“如果那些敌人的实力真的像杜峰说的那么强大，那么无论是哪个战队的人发现了对方，恐怕都不敢贸然出手吧？甚至说不定，一旦不小心惊动了那群敌人，还有可能被对方灭杀！”

　　队员们纷纷点了点头。

　　贝拉说的没错，如果敌人的实力真的那么强大，那么提前遇到他们，还真不知道究竟是好是坏呢。

　　“别想那么多了，咱们再去其它地方看看吧。”李九又站在原地，仔细查探了一番四周的情况，但却依旧是没有任何收获，于是便向队员们说道。

　　“明白！”队员们同时应道。

　　而后，大家便准备沿着四周的台，向其它地方查探敌人的踪迹。

　　然而就在这时，却只见众人忽然脸色大变，猛然停了下来。

　　“这怎么可能？！永夜、猎龙、冰河，三个勇士级战队的所有人，竟然全部死了？！”


第892章 接连团灭

　　战神系统中突然传来的这条消息，令众人不由全部惊呆了。

　　三个勇士级战队的人全部阵亡，这无疑是大家来到黑龙市这么久以来，听过的最为骇人的消息了。

　　关于这条消息的准确性，大家并没有任何怀疑，因为这是唐娜亲自通知大家的。

　　这条消息的具体内容，大概就是说，大约在半个小时之前，夜玫瑰佣兵团的情报部门，突然收到一条情报，说是冰河、永夜、猎龙，这三个勇士级战队的人，几乎在同一时间，全部阵亡在了第十三区之内！

　　如果在沦陷区的战斗刚开始的时候，大家收到这样的消息，或许还不会太过惊讶。

　　毕竟那个时候，几乎所有佣兵都知道，第十三区中极度危险，有着大量的强大生化战士，因而，如果冰河等三个不算太强的勇士级战队，那个时候在第十三区中阵亡了，大家还可以接受。

　　然而，现在眼看着第十三区中的战斗已经接近尾声了，各个勇士级战队所属地盘内的生化战士，也基本上已经被猎杀完了，此时第十三区中的危险程度，或许还不如刚开始战斗时，其它区域的危险程度高呢，那三支勇士级战队又怎么可能在这个时候团灭呢？

　　尤其是，这三支战队还几乎是同一时间被灭的，这更是让人觉得匪夷所思了。

　　“队长……这到底是怎么回事啊？”震惊了片刻之后，巴库斯和其他队员们不由同时看向了李九，难以置信的问道：“这眼看着战斗就要结束了，怎么还会出现这种整个战队集体团灭的情况啊？”

　　那三支勇士级战队全部阵亡的消息，看似和大家没有什么关系。

　　但是要知道，此时大家也还没有离开黑龙市呢！

　　也就是说，既然黑龙市里出现了能让三支勇士级战队同时团灭的危险情况，大家同样有可能遇到这种情况！

　　“我也不清楚……”李九神色凝重的摇了摇头，虽然他也很想知道这究竟是怎么回事，但他毕竟不是神，也不可能随时掌握任何地方的情况，最多也只能对自己身边发生的事做到心中有数而已。

　　队员们不禁皱着眉头，互相看了一眼。

　　看来，即使到了这最后关头，大家也不能掉以轻心啊，搞不好，那三支战队的下场恐怕同样有可能发生在大家身上。

　　“三个战队同时阵亡……都到了这个时候，到底还有什么力量，能够同时灭杀三支勇士级战队呢？”而此时，李九微眯着双眼，心中思绪急转了起来，忽然，只见他眼中精光一闪，“难道说……那三支战队，也遇到了那些带有装备的特殊生化战士，以及敌方的人类战士？”

　　如今第十三区中的生化战士已经所剩无几了，这应该是不用怀疑的事实。

　　既然是普通生化战士的力量无法威胁到那三支勇士级战队，那么恐怕便只剩下那些神出鬼没，来历可疑的特殊生化战士了！

　　“最新消息！精英榜第一名黑蚁战队，第三名青鸟战队，第四名豪门战队，接连被灭！”

　　就在李九思索之际，众人的战神系统中，再次收到了唐娜传来的消息。

　　而当大家看到这条消息的时候，脸上的表情不禁僵硬了起来。

　　精英级前四名战队中，竟然有三个都被团灭了？

　　也就是说，现在精英榜前四名战队中，就只剩下了第二名血刃战队？

　　这个消息，简直比上一条消息更加令人震惊！

　　要知道，精英榜前四名战队的战绩，比勇士榜最后面的冰河、永夜、猎龙这三个战队还要高呢！

　　换句话说，他们的实力比勇士榜后面的几支战队还要更加强大！

　　更确切的说，即使精英榜第四名豪门战队的战绩，便能排到勇士榜第八名了！

　　尤其是那精英榜第一名黑蚁战队的战绩，更是仅次于李九他们，足可在勇士榜上排到第六名了！

　　也就是说，这黑蚁战队的实力，比那勇士榜第六名死神战队还要更加强大！

　　如果说，那三个勇士级战队的集体阵亡，还不足以让大家真正感受大了危机。

　　那么这精英榜上前四名的三个战队同时阵亡，便让大家不得不高度重视起来了！

　　此时，队员们都感觉自己身上的汗毛不由自主的竖了起来，皮肤上也起了一身鸡皮疙瘩。

　　这是一种紧迫感，是那两条消息，给大家带来的严重危机意识。

　　“李九队长，你收到消息了吗？嘿嘿，有几个菜比战队的人，竟然被人全部灭杀了，真是搞笑。”

　　而就在此时，李九的战神系统中，忽然收到了天狼星战队聂星的传话。

　　听到聂星的话，李九先是愣了一下，随即不禁皱起了眉头。

　　聂星这家伙，还真是够邪的，看到和自己同属勇士级战队的佣兵挂掉，不但没有任何兔死狐悲的感觉，反倒特么的幸灾乐祸了起来。

　　“聂星，他们挂了，对咱们来说，似乎也不是什么好事吧？”李九反问道。

　　“不是好事？怎么会不是好事呢？”聂星很快回复道：“他们挂了，咱们不就少了几个竞争对手吗？特别是那个黑蚁战队，还别说，这个战队还真有一点实力，他们要不死，以后必然会参加省级赛的，同样会成为我们的竞争对手。”

　　“当然了，虽然他们也有点实力，但在我们天狼星战队面前，自然是还是不够看的，我只是不想再浪费时间跟他们比赛一场罢了。不过现在好了，没想到他们竟然也被人给全部灭杀了，也省的我到时候再浪费时间了。”

　　听到聂星的回复，李九不禁撇了撇嘴，心中一阵无语。

　　“算了，先不说这个事情了，你们那边发现敌人了吗？”李九不想再跟这个怪胎多说了，于是便转移话题道。

　　“发现个鸟！老子严重怀疑，杜峰那混蛋根本就是在忽悠咱们！我们都进入体育场内部，可是连根鸟毛都没有发现！”李九不提这事还好，一说这事，那聂星便气不打一处来，“对了，我说……你有没有想过，为毛杜峰刚把咱们叫出来，第十三区中就发生了这么大的事情？这两者之间，会不会有什么关联？”


第893章 你怎么看

　　聂星的话，似乎触动了李九的某根神经，让他不禁心中一动。

　　仔细想来，杜峰刚把大家从第十三区中叫出来，随后里面就发生了几大战队接连被灭的骇人事件……

　　从时间点上来看，似乎真的太过巧合了点吧？

　　然而，巧合归巧合，可大家是否离开第十三区，和那几个战队被灭与否又能有什么关系呢？

　　难道说，大家今天没有离开第十三区，那几个战队就不会被灭了吗？

　　“聂星，你到底想说什么？难道你认为，那几个战队被灭杀，和君临天下战队有关？”思索了片刻之后，李九若有所思的问道。

　　“嘿嘿，这可不是我说的啊。”那聂星有些贱兮兮的笑了笑。

　　“你虽然没有说，但心里恐怕就是这样想的吧？而我很好奇，你怎么会这样想？”李九不以为意的说道：“要知道那君临天下战队的战绩，目前已经是无人能及了，他们还有必要针对其它战队的人，做些什么不可告人的事情吗？”

　　“嘿嘿，这个恐怕就只有天知道了。”聂星语气阴邪的说道：“不过，别怪我没有事先提醒你，那个杜峰这次即便是没有耍我们，但这里的生化战士恐怕也不是那么好猎杀的……所以，如果你们发现了那些敌人，最好立刻通知我们过去帮忙，千万不要试图独自面对。另外，最好也不好先通知杜峰那家伙……话止于此，听不听就看你了。”

　　说完之后，那聂星便直接切断了和李九的联系。

　　眼见此幕，李九心中不禁一阵无语。

　　聂星这家伙，说话的时候神神秘秘的，而且还似乎一直在试图引导自己往某个方向上去想，但自己才刚刚来了兴趣，正打算好好询问对方一番的时候，他却又切断了通话。

　　“这个聂星，似乎对那杜峰的意见很大啊……只是不知道，他这是因为嫉妒君临天下战队的战绩，还是真的有其它原因……”李九暗自思索道。

　　这个聂星性格邪异，说话没头没尾的，让人无法肯定他的话，到底有几分可信。

　　然而，考虑到那家伙的另一重特殊身份……李九却又不得不重视对方的话。

　　“李九队长，我们刚才收到消息，第十三区中发生了大事！有好几个战队，几乎同时被灭杀了！你们知不知道？”

　　就在这时，李九又收到了死神战队那个光头男子的通话，语气中还带着几分震惊。

　　“嗯，我们已经知道了。”李九微微一愣，随即平静的回复道。

　　“那就好，我还以为你们没有收到消息呢。”光头男子再次说道：“李九队长，第十三区中突然发现了这么诡异的大事，尤其是恰好就在咱们刚刚离开第十三区之后……这件事，你怎么看？”

　　“我能有什么看法？特斯队长，你又怎么看呢？”李九嘴角一翘，淡淡的说道。

　　“李九队长……这件事事关重大，尤其是对咱们这两个战队来说。”光头男子迟疑了一下说道：“其它战队的人，或许可以凭借强大的实力，而不在乎这件事情，但是咱们两个战队，却是六个战队中实力最弱的。而既然就连那黑蚁战队都莫名其妙的突然被人灭杀了，那便意味着，第十三区中，恐怕是出现了一群足可以威胁到我们的强大敌人了！”

　　“咱们两个战队的人，如果不想办法尽快弄清楚这件事情，恐怕在这场战斗真正结束之前，都有可能落得和黑蚁战队同样的下场！”

　　那光头男子的语气中，隐隐带着几分焦急的感觉。

　　然而，听完对方的话，李九却是露出一丝冷笑。

　　死神战队这个特斯队长，这么着急的要找自己弄清楚这件事情，恐怕也只是担心他们的队员而已。

　　另外，他也太小看夜玫瑰战队的实力了，并也太高看他们死神战队的实力了。

　　将夜玫瑰战队和他们死神战队相提并论，这简直就是在搞笑。

　　如果说，其它几个勇士级战队的人并不担心这件突发事件，那么夜玫瑰战队便同样不需要担心。

　　而在六支勇士级战队中，最需要担心的，就是他们死神战队了。

　　“特斯队长，虽然说我也很想弄清楚这件事的原委，但是我们现在毕竟已经离开第十三区了，就是想调查，也没有时间啊。”思索片刻之后，李九便淡然说道：“如果特斯队长担心死神战队的安全问题，那么等我们围歼了这里敌人之后，你们别再去第十三区就是了，这样一来，无论那里出现了多厉害的敌人，你们都不会再遇到对方了。甚至如果你还不能放心的话，等这次战斗结束之后，你们死神战队，直接离开黑龙市返回中州行省，那便不需要担心任何敌人了。”

　　“至于现在，我看咱们还是把主要精力，放在围歼杜峰所说的那群敌人上面吧。对了，特斯队长，你们那边有没有发现敌人的踪迹？”

　　听到李九的回答，那边的特斯团长，脸色不禁铁青了起来。

　　李九说的虽然委婉，但他也听的很明白，李九现在根本不想跟他讨论第十三区中的事情。

　　至于说，让他们死神战队在这次战斗结束之后，不再踏入第十三区，甚至是直接撤离黑龙市？

　　这个建议，他根本不会考虑采纳的！

　　毕竟要知道，那几个战队团灭的消息，虽然说明了，第十三区中出现了能够威胁到他们安全的强大敌人，但同时也意味着，那里出现了大量的战功点！

　　而在这场竞争的最后关头，每一点战功点，都有可能决定最终的胜负，他们死神战队又怎么可能放弃这些突然冒出来的大量战功点，直接离开呢？

　　而且，这特斯队长找上李九研究这件突然事件的真正目的，并不是为了搞清楚那几支战队挂了的原因，而是想要和夜玫瑰战队一起想办法，返回第十三区猎杀那群突然出现的敌人的！

　　然而，听李九刚才的意思，显然根本就没有要和他们死神战队联手的打算。

　　“我们这里还没有发现敌人呢，你们那边呢？”光头男子沉思了片刻后，回复道。

　　“我们这边也没有。”李九略有一些失望道。

　　“李九队长，你是否再考虑一下……”那光头男子还有些不死心，打算继续劝说李九，毕竟仅凭他们死神战队的实力，可是没有勇气再次返回第十三区。

　　“嗯？那是……哈哈，我们发现敌人了！”

　　然而，刚说了一半，那光头男子，却忽然迟疑了一下，随即竟兴奋的惊呼道。

　　“啊！不好，那些敌人也发现我们，正在向我们冲过来……”

　　可谁知，仅仅眨眼功夫，他语气中的兴奋却又变成了惊恐。


第894章 死神挂了

　　同一时间，在李九这边。

　　听到那光头男子说发现了敌人，李九也不由立刻心中一喜。

　　但紧跟着，又听到了对方的惊叫，李九便不禁皱起了眉头。

　　而就在对方惊叫的同时，便切断了和李九的通话。

　　也不知道那光头男子是忙着去通知其它战队，还是遇到了特别紧急的情况。

　　“死神战队……”结束了和对方的通话之后，李九立刻抬头看去，眸子里精光爆射，迅速扫向眼前这个巨大体育场管的某个方向，“西南方，七点钟方位！”

　　在进入这个体育场之前，每个战队都公布了自己要从哪个方向进入，因此，李九很快便锁定了死神战队所在的方向。

　　“嗯？队长，怎么回事？”

　　而此时，李九身旁的队员们，还沉浸在刚才那两条骇人消息所带来的震惊之中，忽然看到李九的奇怪举动，不禁好奇的问道。

　　“死神战队的人已经找到了那群敌人，跟我来！”

　　为了尽快赶过去，李九来不及多做解释，沉喝一声，便迅速沿着看台上的小道，冲向了死神战队所在的方向。

　　眼见此幕队员们不禁愣了一下，随即互相看了一眼，便齐声低喝道：“走！”

　　随后，大家便也都抱紧手中的武器，跟着李九冲了过去。

　　……

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　而几乎就在李九和队员们动身的同时，这空旷的体育场中，便突然回响起了一阵阵枪鸣声。

　　“嗯？那是……死神战队的方向！走！”

　　“枪声？是死神战队那边，他们应该是发现了敌人！我们走！”

　　“混蛋！死神战队这帮家伙发现了敌人竟然不通知我们！走，冲过去！”

　　……

　　听到那阵阵枪声响起，没等死神战队的人通知，其它战队的佣兵，便几乎同时发现了那边的情况，并在一阵惊讶之后，也迅速赶了过去。

　　……

　　夜玫瑰战队并不是距离死神战队最近的一个战队，但由于李九最先得知那边发现了敌人，并抢先一步带着大家赶了过来，因而，当大家赶到的时候，也就只有君临天下战队的人赶到了。

　　“哒、哒……哒、哒、哒……”

　　循着枪声望去，只见那阵阵枪声，正是从前方不远处的一个安全通道之内传来的，而君临天下战队的人，就站在通道边缘。

　　然而，他们却站在四周的看台上，将那个通道入口给围了起来，却并没有冲进去。

　　眼见此幕，李九不禁眉头一皱，眼中闪过一道异色，同时举起右手，示意身后的队员们先停下来，不要直接冲过去。

　　队员们心中有些疑惑，但仍旧是令行禁止，立刻停了下来，并下意识的扣上了武器的扳机，目光不时的扫向了那个通道入口。

　　与此同时，前方的君临天下战队之人也发现了李九等人，回头看了他们一眼，而后又神色漠然的回过头，看向了那个通道入口。

　　“杜峰队长，为什么不进去帮死神战队的人呢？”李九抱着勇士级M4A1走向君临天下战队之人，面无表情的问道。

　　“李九队长，你们来的挺快啊。”然而，那杜峰却是没有直接回答李九的问题。

　　“杜峰队长，我再问一次，你们为什么守在入口不进去？难道是想看着死神战队的人，全部被敌人击杀吗？”李九停在了距离对方二十米远的地方，仍旧不动神色的问道。

　　“看着他们被击杀？不！”谁知，那杜峰却是背对着李九摇了摇头，“你们的动作虽然很快，但是在你们赶来之前，死神战队的人早就全部被灭杀了！”

　　“什么？死神战队的人都死了？！”

　　听到那杜峰的话，巴库斯忍不住失声惊呼道。

　　同时，其他队员们也都露出了难以置信之色。

　　死神战队的人全部死了？这怎么可能啊！

　　要知道，从大家动身，到现在为止，也就是三分钟左右的样子！

　　难道说，在那群敌人面前，死神战队的人，就连坚持三分钟的实力都没有吗？！

　　与此同时，李九也是不由的心中一颤，凝望着前方杜峰的背影。

　　如果说，死神战队的人，真的连三分钟都无法坚持的话，那他也是难以置信。

　　“杜峰队长，如果说我们来迟了一步，那么提前赶到的你们，为什么不进去救他们？”李九心头思绪急转了片刻，郑重的问道：“另外，如果说死神战队的人，已经全部被灭杀了？那为什么里面还会有战斗的枪声传出？！”

　　“怎么回事？你们怎么都不进去帮忙？”

　　而就在此时，雪莲战队之人也赶来了，为首的楚玉娇看了看君临天下战队和李九等人，眉头微皱道。

　　“嘿嘿，看来我晚来一步也没什么损失嘛，原本你们都没有进去。”

　　紧跟着，天狼星战队的聂星也带着队员们赶了过来，目光扫了扫在场众人，便邪异一笑道。

　　“嗯？”

　　而紧跟在天狼星战队之后，距离最远的皇朝无疆战队之人也赶了过来，那威严男子看到现场的情况后，眉宇间也不禁露出了几分疑惑之色。

　　“杜峰，请你回答我的问题。”眼看着那杜峰依旧在沉默，李九不禁语气一冷追问道。

　　听到李九的话，其它战队之人不由神色一动，目光纷纷锁定住了君临天下战队的队长杜峰。

　　下一刻，只见那杜峰缓缓转过身来，深沉的双眸不带丝毫感情的看了看现场众人，最终落在了同样面无表情的李九身上：“不管你们信不信，总之，就在我们刚刚赶到这里的同时，死神的战队的人也恰好被里面的敌人给全部灭杀了！”

　　“至于说现在里面传出来的枪声，那只是敌人里面的人类战士，为了引诱我们进入，而故意制造出来了！”

　　“所以，如果我们现在贸然闯进去的话，很有可能会中了敌人的埋伏！”

　　听到杜峰的解释，李九不禁眉梢一挑，随即心念一动，便要立刻施展出异能，查看一下里面的情况，是否真如杜峰说的那样。

　　“嗯？”然而，当李九的精神力量扫过那通道的时候，却是一无所获。

　　“吼！”

　　而就在这时，只听那通道之中，竟突然传出一道震天吼声。

　　“踏！踏！踏！……”

　　紧跟着，一阵地动山摇的急促步伐又接踵而来，似乎，那通道中，正有大量的生化战士迅速向外冲来！


第895章 抢夺战功点

　　察觉到安全通道内有敌人冲出来，守在入口四周的君临天下战队之人，第一时间便迅速四散开来。

　　与此同时，更远处的其它战队之人，也立刻紧盯着那个入口，纷纷警惕了起来。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见一条碧绿色的巨大身影，猛然从那入口中窜了出来！

　　眼见此幕，现场众人不由瞳孔一缩，凝望着那道绿色身影，试图看清楚那究竟是什么东西。

　　然而，由于那条影子窜出来的速度实在是太快了，现场这几十个佣兵里面，也就只有寥寥几人看清楚了对方的样子。

　　“绿巨人？而且还是拥有七级战士实力的绿巨人！”就在对方冲出来的一瞬间，李九便看清楚了对方的样子。

　　绿巨人李九已经见过了，但是还没有见过实力达到七级战士的绿巨人。

　　而且，更没有见过，身上带有装备的绿巨人！

　　这家伙的样子，看起来和火线游戏中的绿巨人极为相似，腿上穿着黑色的钢铁护甲，身上的骨刺根部也都被钢铁加固过。

　　“哦？第一个冲出来的就是七级生化战士吗？嘿嘿，看起来，今天或许还真能收获不少战功点呢……”天狼星战队的聂星也看清楚了对方的样子。

　　“杀了他！”

　　与此同时，只听那雪莲战队的楚玉娇，在看清楚那个绿巨人的实力之后，更是毫不犹豫的抢先向雪莲战队之人下达了进攻的命令。

　　“丢！丢！丢！……”

　　楚玉娇话音一落，她身后的那群女子佣兵便也立刻反应过来，直接扣动扳机，扫向了那个冲出来的巨人。

　　“进攻！”

　　“干掉他！”

　　“动手！”

　　……

　　眼看雪莲战队之人的举动，其它战队的队长，也不禁纷纷目光一凛，同样下达了进攻命令。

　　要知道，今天大家相聚在此地，可不是在联合战斗，事后也没有人会和对方平分战功点的，想要战功点，那便只能自己动手猎杀这里的敌人！

　　简单的说，谁杀的敌人，战功点便是谁的！

　　雪莲战队之人开枪的时候，便意味着大家开始争夺战功点了，其它战队之人自然是不肯落后。

　　当然了，在这个时候，李九和队员们同样没有迟疑，也立刻加入了攻击的行列。

　　……

　　在现场几十个佣兵同时开枪之下，炙热的火光顿时便照亮了众人头顶上的夜空。

　　而众人射出去的子弹，则是犹如划破夜空的流星一般，铺天盖地的压向了那头七级绿巨人。

　　不过，就在大家动手的同时，那头绿巨人在冲出通道之后，也毫不犹豫的直接杀向了其中一个战队的佣兵。

　　而他所选择的那个战队，正是首先开枪攻击他的雪莲战队！

　　虽说这个有着七级战士的绿巨人移动速度很快，轻易躲过了大部分子弹，但是现场毕竟还有着好几个如同李九一样的七级战士，甚至还有杜峰那样的七级半战士，因而还没等他冲到雪莲战队跟前，便被一大股密集的子弹洪流给拦了下来。

　　“吼！”

　　那头绿巨人眼看进攻失利，便十分不甘的仰天狂吼一声，立刻改变方向夺路而逃。

　　作为七级绿巨人，他虽然皮糙肉粗，血量很厚，十分耐打，但是也经不起几十个佣兵的同时轰杀。

　　而就在刚才那片刻功夫，他的生命值，便迅速损失了一多半，再不躲闪，下场就是一个死字！

　　眼看着那绿巨人要逃走，现场的佣兵们自然是不答应了。

　　大家赶了这么长时间的路追到这里，为的不就是要猎杀对方吗？

　　于是，在那绿巨人逃走的同时，大家便迅速调转枪口，不停射出子弹，紧紧的追了上去。

　　“叽！叽！……”

　　“吼！……”

　　然而，就在这时，却只听那通道之中，竟又是一阵怪叫声传出，引的众人不由一脸警惕的则目望去。

　　大家都知道这条通道中还有许多敌人，只是不知道里面的敌人实力如何。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，就在大家将要击杀那七级生化战士的时候，便只见那个通道入口中，又接连冲出了许多道身影。

　　“疯狂宝贝？五个拥有六级战士实力的疯狂宝贝，而且竟然还带的有幽灵之刃？！”看着那些刚冲出来的生化怪物中，竟然有五个红色疯狂宝贝手中拿着幽灵之刃，李九不由心中一惊。

　　这些怪物手上怎么可能有幽灵之刃？！

　　要知道，在这个世界中，幽灵之刃可是陈老为自己专门打造的武器，按理说，只有自己拥有才对啊！

　　难道说，陈老的研究成果，竟是被敌人给窃取了吗？

　　此时，李九心中郁闷无比。

　　由于这段时间以来，他一直在沦陷区中猎杀生化战士，根本用不到幽灵之刃这种用来对付人类战士的武器。

　　因而，自从拿到陈老送来的幽灵之刃后，他还从来没有使用过呢。

　　可没想到，现在敌人竟然抢先使用了这种武器。

　　……

　　除了那五个六级疯狂宝贝之外，洞口中，仍有大量生化战士在不断的向外涌出。

　　其中，有几头实力达到五级战士的灵魂忍者，有几头六级绿巨人，还有一头，同样拥有七级战士实力的迷雾幽灵！

　　但怪异的是，在这些生化战士之中，却偏偏没有看到最常见的生化幽灵……

　　这些生化战士冲出通道之后，便毫不犹豫的四散开来，分头攻击向了各个战队之人。

　　而眼见此幕，正在追杀那头七级绿巨人的佣兵们，不禁心下一凛，赶忙调转枪口防御了起来。

　　“嗯？”但此刻，却只见李九眼中精光一闪，目光死死锁定住了那个只剩下两千多点生命值的七级绿巨人！

　　“嗖！”

　　下一刻，就在众人忙于应付不断从通道中冲出来的生化战士的时候，却只见李九悄然从腰间抽出鱼肠短剑，接着突然身影一晃，竟立刻从原地凭空消失，化作一道模糊的残影，迅速扑向了那头七级绿巨人。

　　与此同时，那头七级绿巨人，眼看着同伴冲出来支援，也停了下来，并目光冰冷的扫向了现场的佣兵，似乎是准备要寻找攻击的对象，但却没有注意到正趁着混乱局面，向他冲过来的李九。


第896章 下次快点

　　李九和那头七级绿巨人之间的距离，还不到一百米。

　　而眼看着对方此刻竟又停了下来，他不由心中一喜。

　　在这种情况下，以他爆发出来的七级战士的实力，只需要一眨眼功夫，便能冲到对方面前了。

　　而凭借着手中的鱼肠短剑，他更是有信心，能够瞬间秒杀这个残血的七级绿巨人！

　　果然，只是一眨眼的功夫，在其它战队之人还没有反应过来之前，李九便已经冲到了那个七级绿巨人跟前。

　　而且这个正在准备寻找攻击目标的绿巨人，在这之前也没有注意到李九，因而当他突然看到一个人类佣兵，竟然手持利刃，突然出现在自己面前的时候，也是不由一愣，眼中顿时露出一片震惊之色。

　　“现在才发现？太晚了！死去吧！”

　　眼看那绿巨人正惊怒交加的俯视着自己，李九眼中不禁寒芒一闪，猛然挥动手中的鱼肠短剑狠狠刺向了对方的心脏。

　　“咦？”

　　然而，就在此时，正在混在的佣兵当中，死神战队的聂星却是突然瞥见了李九的动作，眼中不由闪过一丝讶异之色，嘴角上翘起一抹邪魅笑意：“嘿嘿，想浑水摸鱼，而且还摸了这么大一条鱼，我怎么能让你轻易如愿呢？”

　　“咻！”

　　下一刻，只听聂星所在的位置上，空间中突然响起一道轻微的破空声，同时他的身影竟然毫无征兆的凭空消失在了原地！

　　“嗯？”

　　不过，当李九动手的时候，便一直释放着精神力量笼罩着现场，因而就在聂星突然从原地消失的同时，或者更准确的说，就在对方即将消失的前一刻，李九便感应到了那个地方的空间中，传来了一股异样的波动！

　　“瞬移？是聂星！”李九很快意识到，能够让空间中出现这种诡异波动的，也就是只有瞬移异能了，而现场众人里面，拥有瞬移异能的，也就只有天狼星战队的队长聂星了，“哼！想阻止我？你也晚了！”

　　想到此处，李九心念一动，便瞬间凝聚起精神力量，施展出了异能屏障，将自己周身一丈范围之内的空间，尽皆封锁了起来！

　　而这一切说起来虽然有些复杂，但其实也只是李九在电光石火之间，心中浮现的一个念头罢了。

　　“嘭！”

　　几乎就在聂星从原地消失的同时，他的身影便又再次出现了。

　　不过，他再次现身之后，所在的位置却并不是原本那个地方了，而是就在李九右边一丈左右的半空中！

　　此刻，只见聂星正跃起在半空中，右手中拿着一把军用战斧，高高的挥舞了起来，似乎正打算狠狠的向下劈来。

　　看他此刻的样子，很显然是打算在瞬移之后，直接一斧头劈死那个残血的七级绿巨人的。

　　然而，此时跃在半空中的他，却是紧皱着眉头，死死盯着下方的李九，眼中满是不爽的神色……

　　原本，他是打算直接瞬移到那个绿巨人身旁的，可没想到，结果才瞬移到李九一丈范围之外的时候，瞬移异能便忽然受到一股强大的精神力量的干扰，而不得不终止异能，被迫现身出来……

　　“哼，想不到这家伙的精神力量竟然这么强大，施展出的异能屏障，竟然连我的瞬移异能都能够干扰一些……”再次现身之后，聂星的身体也落到了地面上，看着眼前正手持鱼肠短剑，刺向七级绿巨人的李九，心中很是不甘。

　　“嗷呜……”

　　而几乎与此同时，只听一道凄厉的痛苦吼声响起，那头七级绿巨人的心脏位置上，便被李九的鱼肠短剑刺了个透心凉，而他残留的那点生命值，也迅速清空了。

　　“聂队长，承让了，我建议你下次要想动手的话，最好快点，否则的话，这里的战功点，恐怕就要被我承包了。”干掉那头七级绿巨人之后，李九转过身来，看着那面带不甘的聂星，淡然一笑道。

　　“嘿嘿，你要是有本事，尽管把这里的敌人全部猎杀了，我是无所谓的，反正我们天狼星战队，再怎么说也不可能退出前四名的。”聂星脸上的不甘之色很快收敛了起来，而后又带着玩味的笑意，对李九说道：“倒是你们，现在可是要抓紧时间战斗了，否则勇士榜第四名，恐怕最终还是要落在那群女人头上了。嘿嘿，李九队长，说实话，我可是很看好你的，可别到了最后，你们反倒输给了那群女人。”

　　“这就不用聂队长费心了，勇士榜前四名，必然会有我们夜玫瑰战队的一个位置的。而且说不定，我们最后的名次，还不止是第四名呢……”李九神色一敛，面无表情的说道。

　　而说完之后，他便不再理会这个聂星了，而是迅速回到队员们身边，和大家一切猎杀起了冲出来的生化战士。

　　“不止是第四名？呵呵，这家伙倒是很自信呢……”聂星转头看了看回去战斗的李九，若有所思的沉吟了一下，随即便也返回天狼星战队所在的位置，和他的队员一起战斗了起来。

　　……

　　李九和聂星抢夺那头七级绿巨人的事情，只是这场战斗中的一个小插曲而已。

　　因为，此时，在这片区域的看台之上，已经冲出来了五六十头各种类型的生化战士！

　　而且，这些生化战士当中，实力最弱的都是五级战士，而大部分都是六级战士！

　　甚至此时，已经从那通道里面，冲出来了三个七级战士！

　　其中，一头是七级绿巨人已经被李九击杀了，而另外两头，分别是一头终极疯狂宝贝，和一头迷雾幽灵。

　　从平均实力上来看，这些敌人的实力，显然是远高于现场的佣兵们。

　　毕竟，现场各个战队中，也就只有君临天下战队佣兵，才全部都是六级战士。

　　而面对这些敌人，也就只有各个战队的队长，有实力单独去猎杀对方，至于其他普通队员们，则是只能抱成团，通过集中攻击几个生化战士的方式，来逐个猎杀敌人了。


第897章 这不是主力

　　除了各自的队长之外，现场五个战队的实力明显不同，猎杀生化战士的速度也各不相同。

　　其中，那个全部由六级战士组成的君临天下战队，普通队员们的实力在五个战队中，最为强大，因而他们联手雷杀生化战士的速度，也要远超其它几个战队。

　　而普遍实力只有四级战士程度的夜玫瑰战队，猎杀生化战士的速度，则明显要慢于其它战队的人。

　　不过，对于这一点，李九也并不担心。

　　因为要知道，现场出现的这些生化战士，可都是平时难得一见的终极生化战士，生命力极为惊人。

　　因而即便是那君临天下战队的人，要想猎杀一头六级战士，也并不是一件容易的事情，需要花费不少时间，并消耗许多弹药。

　　也就是说，即便夜玫瑰战队猎杀生化战士的效率比不上其它战队，但是在短时间之内，对方也不可能比夜玫瑰战队多赚取多少战功点。

　　而要知道，李九刚刚可是猎杀了一头七级生化战士！

　　一头七级生化战士价值的战功点，便相当于五头六级生化战士。

　　因而，只是因为李九刚才猎杀的那一头七级生化战士，便让夜玫瑰战队在这场战斗中的战绩，能够保持领先一段时间了。

　　另外，李九和其它几个战队的队长心中都很清楚，决定这场竞争胜负的关键，并不在于猎杀那些五级、六级的生化战士，而主要还是在于猎杀那些七级生化战士！

　　毕竟要知道，现场的六级生化战士虽然不少，但是五个战队平均下来，最多也就是只能猎杀四五只，甚至只有三四只而已。

　　也就是说，即便是将这些低级生化战士全部猎杀了，各个战队赚到的战功点，还比不上去干掉一头七级生化战士呢。

　　至于那些五级生化战士，就更不用说了，不但数量还不如六级生化战士多，而且价值的战功点，那更是简直可以忽略不计了。

　　明白了这一点之后，各个战队队长的目光，便不由锁定在了那些七级生化战士身上。

　　而就在不久之前，当其它战队的队长看到李九干掉了那头七级绿巨人之后，都是不由的皱了一下眉头，心中颇为不是滋味。

　　尤其是那雪莲战队的楚玉娇，更是峨眉紧蹙，脸上神色复杂。

　　要知道，最开始攻击那头七级生化战士的，可是她们雪莲战队，但没想忙了半天，最后竟然是便宜了李九……

　　不过好在现场并不是只有那头绿巨人一个七级生化战士，还有一个终极疯狂宝贝和一头迷雾幽灵，同样都是七级战士。

　　因而在看到李九猎杀了那个绿巨人之后，其它战队的队长也只是稍微不爽了片刻，便立刻将注意力转移到了另外两个七级生化战士身上。

　　而此时，雪莲战队的楚玉娇，已经去对付那个七级疯狂宝贝了，而皇朝无疆战队的那个威严男子，则是却对付那个七级迷雾幽灵了。

　　然而，眼看着这两个人争先恐后的去猎杀那两个七级生化战士，君临天下战队的杜峰，天狼星战队的聂星，以及李九，却并没有过去和他们争夺，而是一边冷眼旁观着他们战斗的情况，一边时刻留意着那个通道入口。

　　李九他们很清楚，虽然说那个通道里面，已经冲出来了几十个强大的生化战士，但如果里面的敌人只有这点实力的话，恐怕还不足以在不到三分钟之内，就把手持武器的死神战队之人全部灭杀！

　　尤其是那君临天下战队的杜峰，他似乎有办法知道那个通道中的具体情况，更是一直死死盯着那个通道入口，甚至就连李九刚刚猎杀了一头七级生化战士，他都没有在意过。

　　“都到现在这个时候了，死神战队的人还没有出来，看来他们很有可能是真的全部团灭了……”李九看了看杜峰的背影，眼中闪过若有所思之色。

　　如果说，死神战队的人真的在不到三分钟时间之内，就被对方灭杀了，那么李九甚至能够断定，外面出现的这些生化战士，恐怕还不是这些敌人的主力！

　　而此时，还留在通道中没有出来的那些敌人，恐怕才是这些敌人的真正主力！

　　李九很好奇，里面的那些敌人，到底还多少实力，以及，里面是否会出现人类战士。

　　若是他没有看错的话，上次被自己杀到只剩下一个逃走的那群敌人，逃走之人很有可能就是曾经追杀自己的黑龙将军！

　　而若是今天能够在这个再次遇到对方，李九可不会轻易放他走了。

　　毕竟，现在于公于私，那黑龙将军，都是自己必须要消灭的目标了。

　　“叽！……”

　　就在李九思索之际，只听不远处突然传来了一道凄厉的尖叫声。

　　“嗯？”李九不由转头一看。

　　只见，雪莲战队楚玉娇的那处战团中，正挥动幽灵之刃，准备劈下来的那头七级疯狂宝贝，此时竟然化作了一座人形冰雕，浑身上下都覆盖着一层坚硬的洁白冰层。

　　而就在李九看过去的同时，那楚玉娇似乎有所感应，手中正要击碎冰雕的尼泊尔军刀微微顿了一下，突然回过头来，对上了李九的目光，眸子里似乎有着一丝得意之色。

　　看到楚玉娇的目光，李九不禁微微一愣，随即脸上突然露出一丝古怪之色。

　　“嘭！”

　　而就在此时，只听一道响亮的碎裂响起，那楚玉娇身旁的冰雕，连同里面的终极疯狂宝贝，竟突然“自行”碎裂了开来，散落了满地的碎裂。

　　“唉，这个女人，都把对方冻住了，还不动手彻底干掉那疯狂宝贝，非要回头看我干什么呢？难道她不知道，现场可是有一个会瞬移的家伙吗？”看到这一幕，李九不禁眉头一皱，无奈的摇了摇头，心中暗自感叹道。

　　而此时，听到身后的冰雕竟然碎裂了，那楚玉娇也是不禁一脸愕然的转头看了过去。

　　按理说，她刚才使用水之异能，将对方冻结起来的时候，那疯狂宝贝的生命值就只剩下了几百点而已，根本不可能再挣脱冰雕的束缚啊！

　　“嗯，不对？冰雕里的疯狂宝贝同样碎裂死亡了，这应该是被外力击碎的！”看着变成了一地碎肉的疯狂宝贝，楚玉娇那一张绝色面孔，不禁阴沉了下来，并毫不犹豫的冷冷扫向了天狼星战队的聂星。


第898章 热身结束

　　当楚玉娇意识到冰雕是被人从外面击碎的之后，便立刻想到了，那个人绝对就是天狼星战队的聂星！

　　因为，也就只有拥有瞬移异能的聂星，才能够在击碎了冰雕之后，又立刻返回原地，就好像是他从来没有动过手一样。

　　“嘿嘿，楚大美女，你这么深情的望着我是什么意思？莫非，是被我英俊潇洒风流倜傥的容貌给迷住了吗？”看到楚玉娇的目光向自己投来，那聂星就站在天狼星战队之人前方，邪魅一笑，带着玩世不恭的语气说道。

　　“聂星，这笔账我记住了！”楚玉娇脸色阴沉的看了聂星片刻，随即脸上的神色再次一敛，又恢复了冷漠的说道。

　　而随后，楚玉娇便转过头，不再理会那聂星，继续和她的队员们一起猎杀起其他生化战士了。

　　“这个楚玉娇倒是能忍啊，被人当面抢了这么多战功点，她竟然还能忍住没有和聂星立刻翻脸……”看到楚玉娇的反应，李九不禁神色一动，暗自感叹道。

　　楚玉娇这么能隐忍，对李九来说，这可不是什么好事。

　　毕竟要知道，就在刚来第十三区的时候，自己就搞死了雪莲战队的原队长冰莲，可以说是和雪莲战队接下了大仇。

　　而虽说这件事的起因，并不在李九，但是他却不能保证，那个楚玉娇会不会因为此事而记恨自己。

　　上次看到她来雷豹佣兵团基地给自己送东西的时候，态度还算比较好，因而李九还以为这个女人可能很大度，不准备给自己计较那件事了。

　　可是现在看来，或许当时她同样只是在隐忍着，而准备以后再跟自己算账……

　　“呵呵，这个楚大美女都是聪明呢……”与此同时，天狼星战队那边的聂星，在看到楚玉娇就这么轻易的揭过了自己抢夺其战功点的事情，眼中也不禁闪过一丝讶异之色，但很快又不以为意的轻笑道：“她很清楚，那个七级战士被我击杀之后，她无论怎么做也无法得到那些战功点了。而这个时候，最重要的就是抓紧时间继续赚取战功点，而不是来跟我算账，否则的话，她们就有可能被那个李九的夜玫瑰战队挤出前四名了！”

　　……

　　体育场看台上的这场战斗，继续进行着。

　　而就在那个七级疯狂宝贝被聂星偷袭干掉之后没多久，皇朝无疆战队的那个威严男子，也独自击杀了那头七级迷雾幽灵。

　　当然了，在他和那只七级迷雾幽灵战队的时候，其它战队的队长，也都时刻关注着他那边的情况。

　　而如果被其它战队的队长看到可趁机制，那么没有人会怀疑，其它战队的队长，必然也会出手抢夺那只迷雾幽灵身上的战功点的。

　　尤其是天狼星战队的那个聂星，更是随手都准备使用瞬移异能，在那威严男子战斗即将结束的最后关头动手，给那只七级迷雾幽灵最后一击，以夺取这一百万战功点。

　　然而，皇朝无疆战队的那个威严男子，在看到前两次，李九击杀七级绿巨人，以及楚玉娇对战七级疯狂宝贝的时候，都被聂星给偷袭了，心中自然是早就有了防备。

　　因此，在和那只七级迷雾幽灵战斗到最后的时候，他便毫不犹豫的奋起全力，直接一击带走了那头迷雾幽灵的所有生命值，而根本就没有给其他人留下可趁之机。

　　大约过了二十多分钟之后，现场这几十只生化战士，已经被李九他们五个战队的人差不多全部击杀了。

　　但同时，战斗进行到了此刻，各个战队佣兵身上携带的武器弹药，基本上都已经消耗完了，只剩下一些手枪子弹了。

　　因而面对最后几只生化战士，弹药耗尽的佣兵们，便只好拿起近战武器，跟对方近身战斗了。

　　而大家不近身战斗还好，这一开始近身战斗之后，各个战队的人都不禁满是震惊的发现，其它战队中的佣兵，竟然都有不少的强大觉醒者！

　　甚至，就连那从表面上看起来实力最弱的夜玫瑰战队之中，竟然也有五六个觉醒者！

　　一时间，只见这片看台之上，各种绚烂的异能，争奇斗艳的缤纷铺散开来，让人有种恍如进入了魔法世界的惊艳错觉。

　　而在各种强大异能的疯狂碾压之下，剩下那几只生化战士，竟然还没有之前在众人的武器碾压之下坚持的时间长，几乎一眨眼的功夫，便全部被轻易轰杀了。

　　看到这一幕，各个战队的佣兵，再看向其它战队之人的时候，目光中便不由多了几分郑重之色。

　　在见识到其他佣兵的异能之后，他们都立刻意识到了，恐怕各个战队的真实战力，还不能仅从以表面上的肉身实力来看。

　　而若是加上各个战队中觉醒者的异能，恐怕就连那夜玫瑰战队之人都不能小看。

　　至于说，在这场短暂的战斗之中，各个战队的战绩如何？

　　那毫无疑问，便是夜玫瑰、天狼星、皇朝无疆战队的战绩最好，毕竟，这三个战队可都是分别击杀了一个七级生化战士。

　　而如果要在具体一点的话，那就是天狼星战队的战绩高于皇朝无疆战队，而皇朝无疆又高于夜玫瑰战队。

　　至于雪莲战队和君临天下战队，则是君临天下战队的战绩高于雪莲战队……

　　与此同时，和那些普通佣兵的反应不同，当众人击杀了现场的生化战士之后，几个战队的队长，却都是神色凝重的紧盯着那个通道入口！

　　因为他们都知道，刚刚冲出来的那些生化战士，也只不过是开胃菜而已，而敌人的真正主力，此时很有可能还躲在洞口中，没有出来呢！

　　而现在热身已经结束，敌人的主力恐怕也该上场了吧？

　　“杜峰，里面还有多少敌人？”

　　等待了片刻之后，没有看到那通道中有任何动静，雪莲战队的楚玉娇不禁凝望着前方杜峰的背影，眉头微皱道。

　　“还有……不好！小心，快躲开！”

　　杜峰背对着众人，同样盯着那通道入口，而正当他要回答楚玉娇的时候，却忽然脸色一变，沉声大喝道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而杜峰话音刚落，便只见他和君临天下战队的佣兵，立刻身影一晃，迅速四散开来，远离了那个通道入口。


第899章 雷子再现

　　“丢！丢！丢！……”

　　而几乎就在君临天下战队之人躲开的同时，现场众人便听到阵阵枪声，突然从那通道之中传出。

　　下一刻，便只见一股密集的子弹洪流，带着耀眼的火光，突然从那通道入口中射了出来。

　　“不好！敌人果然有武器，快躲开，找地方隐蔽！”

　　眼见此幕，李九毫不犹豫立刻对队员们吩咐道。

　　而与此同时，其它战队的人也都迅速反应过来，赶忙撤向了远处，纷纷找地方躲避了起来。

　　要知道，此时大家身上的主武器弹药基本上都已经用光了，而只剩下手枪这类的副武器弹药了，显然无法和带有武器的敌人在近距离内正面对抗。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在众人四散躲避的时候，在那一阵子弹洪流过后，通道入口中便突然冲出了一道道迅猛的身影。

　　这次从那通道中冲出来的身影，仍有几十人之众。

　　他们冲出来之后，便立刻分散开来，围着那个通道入口，做出了一个环形防御阵型。

　　“这是……”

　　李九和队员们躲在百十米开完的看台椅子后面，紧紧盯着那些冲出来的敌人，不禁目光一凛。

　　放眼望去，只见那些冲出来的敌人，有十几个是手持武器的人类战士，而另外二三十个敌人，则全部都是带着武器的生化幽灵。

　　而且，这些生化幽灵，还不是小红级别，而都是背后长着三个骨刺的生化幽灵母体！

　　“这些人类战士，还有生化幽灵……竟然全部都是六级战士？！”

　　当李九看清楚对方的实力之后，不禁暗自一惊。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而就在这时，却只听那通道中，竟又再次响起了一阵破空声。

　　而紧跟着，便只见六条身影，猛然从那通道入口中冲了出来。

　　“七级战士？六个七级战士！”

　　当李九看清楚这第二批冲出来的敌人，竟是三个七级生化幽灵母体和三个七级人类战士之后，心中不禁再次一震。

　　六个七级战士，便意味着，敌人在顶尖战力上，已经不弱于现场五个战队的联合实力！

　　更别说第一批冲出来的那几十个拥有六级战士实力的敌人，在整体实力上，更是完爆了现场五个战队的佣兵！

　　而最为麻烦的，还是那个十几个六级人类战士，显然还携带着大量的弹药，而现场五个战队佣兵的身上，却已经没有多少弹药了。

　　另外，在看到那个三个七级人类战士之后，李九还特意打量了对方一番，想看看里面是否有黑龙将军在内。

　　然而此时那三个人类战士的脸上，却全都是带着一副黑色面罩，遮掩住了他们的真实面容。

　　与此同时，看清楚敌我双方之间的实力对比之后，其它战队之人脸上的神色也都是不由凝固了起来。

　　从敌人展现出来的实力来看，这场战斗对于大家来说，很不乐观。

　　“嗖！”

　　然而，令众人没有想到的是，在那六个七级敌人冲出来之后，那通道入口中，竟是又突然闪出一道蓝色电光！

　　而紧跟着，一位浑身缠绕着蓝紫色耀眼雷电的人类，便犹如雷神降世一般，凌空悬浮在了众人头顶之上！

　　“那是？！”

　　相比于其它战队的人，夜玫瑰战队的众人在看到这一幕之后，除了同样的震惊之外，眼中还多了一抹难以置信的神色。

　　“雷子……”而李九的目光，则更是死死锁定着半空中那个人类，不由自主的喃喃道。

　　“他好像……还真的是雷子？！”

　　与此同时，贝拉也紧盯着半空中那个人，仔细打量一番之后，隐隐从对方周深缠绕的耀眼电光照耀之下，看到了一张熟悉的面孔。

　　“没错！他真的是雷子！”

　　“这张脸……还真的是雷子的！”

　　“嗯，这不是雷子又回事谁呢？”

　　……

　　同时，巴库斯等人也看清楚了对方的面孔，不禁异口同声道。

　　此刻，大家的心情不由激动了起来。

　　谁也没有想到，在这个地方，大家竟然会再次看到那张阔别已久的面孔。

　　不过，和李九等人激动的心情不太相衬的是，现场的气氛却是一片诡异的寂静……

　　那群敌人冲出来之后，只是守在通道四周冷冷的盯着各个战队之人所在的方向。

　　而五个战队的人，也是因为摄于这些敌人的强大实力，而没有轻举妄动。

　　“雷子！是我，黑大个巴库斯啊！”

　　就在此时，只见那巴库斯那家伙，竟是突然从藏身的掩体后面站了起来，并冲着半空中的雷子咧嘴一笑，挥动手臂，激动着大喊道。

　　看到这一幕，旁边的队员们不禁脸色大变，一颗心简直都要提到嗓子眼了！

　　要知道，俗话说的好，枪打出头鸟！

　　现在各个战队的人，之所以没有人敢抢先动手猎杀这些敌人赚取战功点，都是因为担心自己如果第一个动手的话，那便有可能引起敌人的注意，成为对方第一个攻击的目标！

　　而若是自己成为敌人首先攻击的目标，那么其它战队之人，则必然会趁机抢夺战功点了！

　　现场各个战队的人，显然都损己利人的事情。

　　然而，巴库斯这么一喊，则无疑是让夜玫瑰战队之人，成为了此时现场的焦点，必然会引起那些敌人的特别关注的！

　　“危险！巴库斯，快蹲下！”

　　说时迟那时快，就在巴库斯站起来对半空中的雷子喊话的时候，李九也是暗自一惊，并不由分说的立刻伸手去拉巴库斯。

　　然而，可惜的是，李九的反应虽然不慢，但此刻似乎已经晚了……

　　只见，就在巴库斯话音刚落的时候，悬浮在半空中的那个雷子，便猛然转头看向了这里，那一双闪耀着紫色电光的眸子，不带丝毫感情的锁定住了巴库斯。

　　“嗖！”

　　与此同时，只见那雷子右手微微扬起，看似缓慢实则迅疾无比的伸出食指指尖，对准下方的巴库斯，直接射出了一道足有手臂粗细的紫色电弧！

　　“不好！”

　　眼见此幕，李九不由神色大变，并身影一晃，抱着巴库斯迅速闪向了一边。


第900章 全部杀死

　　“轰！”

　　就在李九刚刚带着巴库斯闪到一旁的时候，那道粗大的紫色电弧便轰然落到了巴库斯原本所在的位置上。

　　顿时，那处位置上的坚硬石质看台便被轰的焦黑一片，石屑四散崩飞。

　　“卧槽，这家伙下手这么狠啊！”巴库斯站在一旁，看着地面上被轰击的惨状，不禁心有余悸的。

　　他毫不怀疑，刚那一道紫色闪电若是落到他自己身上，恐怕他这条小命可就保不住了。

　　“这个人虽然很可能就是雷子，但他此时却根本不认识我们，可不会对咱们手下留情的。”一旁的李九放下巴库斯之后，便抬头凝望着半空中那个冷漠无情的雷子，神色凝重的说道。

　　四周的队员们不能心中一凛，他们这才意识到，上次正是这个看起来像是雷子的家伙，毫不留情的把李九轰动的皮开肉绽。

　　或许，眼前这家伙真是的雷子，但他此时绝对不是大家以前所认识的那个雷子了！

　　而意识到这一点，大家刚刚因为见到雷子的激动心情，也立刻荡然无存了，甚至脸上反而露出深深的担忧。

　　与此同时，悬浮在半空中的那个雷子，在向巴库斯射出一道电弧之后，竟也没有继续攻击，而是停了下来，环视着现场之人。

　　而被他那一双丝毫不带人类感情的雷电双眸扫过之人，都是不由的心中一凛，感受到了一股巨大的威胁。

　　“所有人……全部……杀死！”

　　当半空中的雷子，将现场的几十个佣兵全都看了一遍之后，喉咙里突然传出了一阵犹如雷鸣般的冰冷声音！

　　顿时，现场一片鸦雀无声，所有佣兵都不禁瞳孔一缩，心弦立刻紧绷了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　而下一刻，没有任何多余的动作，听到雷子的命令之后，那些特殊生化战士便猛然分头扑向了四周的佣兵们！

　　同时，那些人类战士，也是立刻毫不犹豫的扣动了扳机，火力压制着四周的佣兵，为那些生化战士冲到联盟佣兵身旁之前，争取着时间！

　　不需要任何交流，这两种不同形态的敌人，便配合的天衣无缝。

　　而眼见此幕，四周的一个个佣兵，也立刻有了动作。

　　那些手中还残留着一些弹药的佣兵，同样二话不说的扣动了扳机，狠狠扫向了冲过来的那些特殊生化幽灵。

　　而那些弹药已经用完了的佣兵们，则是纷纷抽出了各自的近战武器，立刻做好了随时和敌人近身搏杀的准备。

　　至于在夜玫瑰战队这边，李九和队员们，也是在第一时间就反应了过来。

　　此时，带着狙击枪的巴库斯、艾尔娃，以及贝拉他们三人，身上还有一些弹药，因而在看到四五头六级生化幽灵，在一头七级生化幽灵的达带领下，向大家冲过来的之后，便立刻瞄准敌人，精确的狙杀了起来。

　　至于已经用完了主武器弹药的李九等人，则是先抽出了各自身上的鱼肠短剑以及斩神刀，而后便拔出沙漠之鹰，和巴库斯他们一起开枪阻挡起了敌人的冲锋。

　　然而，由于在那群特殊生化幽灵战士身后，还有着十几个人类战士在为他们提供火力压制，因而无论是李九等人，还是其它战队的佣兵，都很难找到开枪的机会，大多数时候都是躲在各自的掩体后面。

　　另外，再加上这些冲向大家的特殊生化幽灵，至少都拥有六级战士的实力，尤其是领头的那个七级生化幽灵战士，更是血量浑厚，因而，即便是大家射出的子弹，偶尔能够击中对方，将他们暂时击退一段距离，但是总体上来看，也只是能够勉强拖延一些时间而已，而根本无法真正挡住对方冲锋的进度，迟早都要被对方逼近的。

　　不过也好在，大家此时的目的，也并不是要将对方阻挡在前面，或者是直接击杀对方，而只是想在对方逼近之前，先给他们造成一些伤势而已。

　　此时，现场的所有佣兵都很清楚，以众人所剩的这点弹药，根本就无法真正击杀眼前的敌人，而要想猎杀敌人赚取战功点，那还是要依靠近身战斗。

　　而如果能够在对方逼近之前，给他们造成一些伤势，这对接下来的战斗，显然会有很大的帮助。

　　枪声接连不断，火光不停地闪耀着。

　　五个战队的人，分别据守着五个不同方位，形成了一个类似于五角星的形状，将那些敌人给围在中间。

　　而里面的那些敌人，则是从内部开花，而分散成了五股力量，同时冲向了各个战队的人。

　　总体来看，攻击每个战队的敌人，实力都相差不大，基本上都是有一个七级生化幽灵，带领着五个左右的六级生化幽灵。

　　而那些人类佣兵，则是环绕在那个悬浮在半空中的雷子的周围，一边为那些生化战士提供火力压制，扫射着各个战队之人藏身的位置，一边好像也是在守卫半空中的那个雷子。

　　另外，值得一提的是，攻向君临天下战队那边的敌人，竟是又两个七级战士，同时带着六个六级生化幽灵在冲锋。

　　而且，后面那些提供人类战士的火力，也主要是在招呼君临天下战队的佣兵。

　　似乎，这些敌人早就看出来了，在现场这五个战队之中，君临天下战队的整体实力最为强大，因而才给了他们特殊照顾。

　　“各位，别忘了咱们之前的约定，麻烦你们先提供挡住这两七级战士，我来负责对付空中那个人！”

　　不久之后，眼看着那些特殊生化幽灵战士，即将冲破佣兵们的火力封锁，逼近他们的时候，君临天下战队那边的杜峰，突然冲着众人大喝一声。

　　话音一落，便只见君临天下战队之人所在的那个方向上，突然有一道模糊的身影冲天而起，直接扑向了半空中的那个雷子。

　　而听到他的话，李九和其它战队的队长，不由目光一凛。

　　他们都知道，杜峰这句话是对他们四个人说的。

　　而现在，李九也总算是明白了，为什么当时杜峰来找自己的时候，要让自己在战斗的时候，帮他牵制住至少两个七级战士了。


第901章 瞬间秒杀

　　“我负责其中一个，另外一个，你们三个看着办吧！”

　　李九没有迟疑，思绪急转一番之后，便立刻对其它战队的队长说道，并在同时，便身影一晃，直接从掩体后面冲了出来，迎向了正在向自己冲过来的那些特殊生化幽灵战士。

　　牵制住两个七级战士，这是在来之前，李九就答应了杜峰的事情。

　　因而，在这个战斗的紧要关头，他自然是不会失信于对方的。

　　再说了，现场的每个敌人，可都是代表着大量的战功点。

　　因此，即使那杜峰不说，他自己也会主动去猎杀那些敌人的！

　　“嘿嘿，另外一个是我的！”

　　听到李九的话之后，天狼星战队之人所在的方向上，聂星便直接纵身跃起，嘴角翘起一抹冷峻的邪笑，张扬的说道。

　　“这些敌人身上可没有标记，并不是谁说了就是谁的了，想要猎杀他们，就要看各自的本事了！”

　　然而，聂星的话音刚落，便听到雪莲战队那边的楚玉娇，突然冷漠的说道，并同样纵身一跃，从掩体后面冲了出来。

　　“我同意，想要赚取战功点，还要各凭实力！那两个七级战士，都是我们皇朝无疆的了！”

　　紧跟着，皇朝无疆战队那边，也立刻响起了一道不容置疑的威严声音。

　　“哼！那你们就来吧……”

　　听到这些战队的队长，一个个都不肯放过这些似乎已经到了嘴边的肥肉，李九却只是不以为的冷哼了一声，同时便不再理会其它事情，专注的冲向了身前的那几个特殊生化幽灵。

　　“围住他，格杀！”

　　与此同时，眼看着李九竟敢独自一个人，当先冲了出来，那个正在冲向夜玫瑰战队这边的七级生化幽灵战士，眼中不禁闪过一道寒芒，漠然说道。

　　“收到！”

　　而他话音一落，跟在他身后的那五个六级生化幽灵，便迅速分散开来，从不同的方向上，对李九展开了包围！

　　“上！”

　　但在同一时间，李九后方，藏在掩体中的夜玫瑰战队之人，也在赵武的一声令下，纷纷提着斩神刀，从掩体之中冲了出来，并直扑那些生化战士而去！

　　此时，大家身上仅剩的弹药已经打完了，也正好该和这些敌人近身搏杀了。

　　片刻之后，冲在最前面的李九，便已经距离前方那群敌人不足二十米远了。

　　此刻，前方那个七级生化幽灵母体，已经高高的举起了装在手臂上的钢铁利爪，同时，李九也紧紧握着鱼肠短剑，做出了随时准备刺杀对方的动作。

　　双方都知道，以他们这样的速度，不足二十米的距离，在他们面前，也只是一眨眼的功夫而已。

　　而下一刻，两人便要兵戎相见！

　　“死！”

　　然而，就在此时，只见李九突然瞳孔一缩，眉头微微皱了一下，死死盯着那个七级生化战士的血红色双眸，口中吐出了一个冷冷的死字。

　　“嗡！”

　　而与此同时，李九心念一动，便调动起庞大的精神力量，凭空凝聚成一杆无形的精神力长矛，将所有力量集中到一点之上，狠狠的刺入了那头七级生化战士的眉心中！

　　“呃……”

　　下一刻，便只见那头正要跃起撕向李九的七级生化战士，身子突然一顿，那双微眯的血红色眸子也立刻瞪大了起来，并眸子里的瞳孔还瞬间扩散了开来！

　　从他此时的反应来看，显然已经露出了死亡的前兆！

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　而紧跟着，只见一道李九的速度权利爆发开来，化作一道模糊的残影，瞬间冲到了这头七级生化战士跟前，并挥动鱼肠短剑，如同切豆腐一般，轻易的从他的眉心刺入，并直接贯穿了他的脑袋！

　　死！

　　从李九话音落下，到彻底击杀这头七级生化幽灵，他仅仅只用了一秒钟时间！

　　一百万战功点，就这么轻易的落进了他的手中……

　　而眼见此幕，那几只正要包围他的六级生化战士，不禁愣住了。

　　同时，另外三个战队的队长，在瞥见这边的情况之后，眼中也不禁闪过一丝惊愕之色。

　　怎么可能这么快？

　　他们都很惊讶，这个强大的七级生化战士，怎么可能这么快就被李九给干掉了呢？

　　难道说……李九的真实实力，非但不是表面上表现出来的六级战士，甚至还不是他们所猜测的七级战士吗？

　　“七级半战士？还八级战士……”

　　此刻，许多人心中，都不禁浮现出了这个令他们都不愿相信的念头。

　　可如果不是这样的话，李九又怎么可能瞬间秒掉了那个七级生化战士呢？

　　然而，他们却不知道，正常情况下，李九的实力，的确只是六级战士而已。

　　但如果他调动了体内金丹中的能量之后，便能爆发出七级战士的实力了。

　　当然了，即便是李九拥有七级战士的实力，但按照常理来说，也不应该瞬间就秒掉了同样拥有七级战士实力的生化幽灵母体。

　　事实上，在他秒掉那个七级生化战士之前，便已经使用了精神攻击手段，提前重创了那个七级生化幽灵战士！

　　然而，其它战队的队长，虽然也知道李九是一个强大的觉醒者，甚至还知道他的异能种类就是神秘莫测的灵魂掌控异能。

　　但是，他们却不知道，灵魂掌控异能还有这种强大的精神攻击手段。

　　毕竟这种强大的精神攻击手段，就连李九也是在得到了骑士先生的大量异能信息之后，才学会的，而其他人，甚至就连其它觉醒者，也是很难接触到的。

　　与此同时，在看到仅仅一眨眼的功夫，李九便轻松干掉了那头七级生化战士，身后还没有冲过来的队员们，也都不禁愣了一下……

　　要知道，在队员们眼中，李九应该也只是拥有六级战士的实力才对。

　　至于说，当时李九为了能够轻松击杀同为六级战士的冰莲，大家也只是认为那是因为李九使用了异能的缘故。

　　毕竟，灵魂掌控类异能据说是最为神秘的异能，因而队员们也不知道，李九使用这种异能究竟能有多强的威力。

　　然而，当时李九对付的只是六级战士冰莲而已，而现在却是秒了一个七级生化战士，这不禁让大家有些疑惑，难道说，凭借着异能的辅佐，李九这个六级战士的实力，都能够达到这种秒杀七级战士的骇人程度了吗？


第902章 争分夺秒

　　不过，和其它战队的相比，夜玫瑰战队之人的反应，还算是比较平静的。

　　而且，即便是有些震惊，那也只是因为看到李九的强大实力，而感到惊喜罢了。

　　毕竟，跟着李九这么长时间，大家已经在他身上看到了太多不可思议的事情了，早就是见怪不怪了。

　　再说了，李九击杀一个七级战士，这在队员们看来，还真的不算是什么大事。

　　大家从来没有怀疑李九有能力击杀一个七级战士，只是没有想到李九能这么快就秒了对方而已。

　　毕竟，队员们可都是知道，别说是击杀一个七级战士的实力了，李九若是变身成装甲终结者的话，甚至还能够拥有更加强大的实力！

　　而且，在这之前，李九便已经以装甲终极者的形态，轻易轰杀了几个七级战士……

　　现场众人心中怎么想，李九并不知道。

　　此时，他只知道，自己必须要以最快的速度，尽可能的多猎杀一些生化战士。

　　这样一来，夜玫瑰战队的战绩，才能够超越雪莲战队，甚至是另外几个战队，冲进勇士榜前四名，夺取参加总决赛的资格！

　　否则的话，若是自己动作慢了，那么这些的生化战士，恐怕就被其它战队的人给抢先击杀了。

　　因此，在干掉了那个七级生化幽灵母体之后，李九便毫不犹豫的直接冲向了君临天下战队那边。

　　“这几个六级生化幽灵就交给你们，我去对付其它七级战士！”

　　而在离开的同时，李九又对身后的队员们交代了一句。

　　“明白！”

　　听到李九的话，队员们立刻回过神来，其声应道。

　　随后，大家便提着斩神刀，迅速冲向了那五个六级生化幽灵战士。

　　而在冲过去之前，赵武他们几个觉醒者，便二话不说的直接施展出了各自的异能。

　　毕竟要知道，这些生化战士的数量虽然不如大家，但却都是强大的六级战士。

　　若是仅靠肉身实力的话，大家虽然能够凭借着人数优势，以及手中斩神刀对对方的克制作用，而暂时抵挡对方片刻，但是却绝对不可能击杀对方的，甚至恐怕最终还必将落败的！

　　因而，此时大家也只能凭借着异能的辅佐，跟对方拼上一番了。

　　另一方面，李九在冲向君临天下战队那边的同时，还有些不太放心身后的队员们，因而又用灵魂掌控异能，观察了一阵。

　　而在看到，大家齐心协力，在赵武等人的异能配合之下，和那些六级生化战士近身交手之后，并没有落下风，甚至还隐隐有了压制住对方的形势，于是他才彻底放心了。

　　“可惜了，这精神攻击的手段，对于灵魂的负担太大了，而以我现在的灵魂强度，也无法施展几次，否则的话，直接一个灵魂碾压就能解决那群六级战士了……”李九暗自感叹了一下，随后便专心冲向了君临天下战队那边的七级战士。

　　……

　　与此同时，在看到李九瞬间秒杀了一个七级战士之后，又立刻马不停蹄的冲向了君临天下战队那边。

　　雪莲战队的楚玉娇，天狼星战队的聂星，以及皇朝无疆战队的那个威严男子，都是不由的眉头一皱，脸上的表情不禁阴沉了下来。

　　要知道，他们此时，可是还正在和各自战队这边的七级生化战士战斗呢。

　　而虽说，他们也很想尽快击杀眼前的七级生化战士，然后再赶往君临天下战队那边，抢夺剩下的七级战士。

　　但无奈的是，以他们的实力，却是显然无法在短时间之内搞定对方……

　　而对于自己和李九的情况，便让这三个战队的队长，不禁在心中反问起了自己，莫非，自己的实力，竟然还比不上这个只有上校军衔的佣兵吗？

　　要知道，他们三人可都是中将级别的将军了啊！

　　三个战队的队长，越想越感到郁闷。

　　同时，他们手上的攻击，也不禁越来越凶狠了起来，都想全力以赴的尽快解决自己这边的七级战士，也要在李九把君临天下那边的两个七级生化战士全部击杀之前，赶过去分一杯羹……

　　片刻之后，还没等李九冲到君临天下战队那边，那两个七级生化幽灵母体，便提前冲了过去。

　　这并不是说他们的速度比李九快，而是因为他们本来就距离君临天下战队比较近，而且还比李九提前动身。

　　而面对比逼近了的敌人，君临天下战队之人，也不得不从掩体中冲了出来，并提起近战武器，跟对方厮杀在了一起。

　　君临天下战队的佣兵，全都是六级战士，按理说，相比于其它战队来说，他们应该要轻易一些才对。

　　然而，由于敌人对于他们的特殊照顾，却让他们的情况反而变的最为凶险了！

　　其中，那六个拥有六级战士实力的生化幽灵，被君临天下战队的六个队员们给拦住了。

　　而剩下的三个人，则是不得不联手对付起了那两个七级生化战士。

　　这三个佣兵，在君临天下战队当中，也算是实力最强的三人了，个个身怀异能。

　　其中，那个拥有光之异能的金发男子，也在这三个人里面。

　　但即便是君临天下战队中这三个最强大的佣兵，凭借着各自的异能，在这个两个七级战士的联手攻击之下，也显得岌岌可危！

　　要不是那个金发男子，频频使用光之异能，爆发出一片刺目的光亮，影响着那两个七级生化战士的视线，恐怕他们早就遭遇不测了。

　　不过此时，眼看着前边竟然有个其它战队的佣兵赶来支援，他们心中的紧张总算是稍微缓解了一些，甚至还急切的期盼着那个佣兵能够尽快赶过来。

　　然而，当那金发男子看到赶过来支援他们的那个佣兵，竟然是夜玫瑰战队的队长李九之后，脸上的表情则是显得有些复杂。

　　这家伙，一直很不看好夜玫瑰战队，甚至就连李九的实力，他都表示严重怀疑。

　　可此时，他却看到这个来支援自己的佣兵，竟然就是那个一直不被自己看好，甚至还出言挑衅过的李九，他的心情之复杂，便可想而知了。


第903章 战况胶着

　　看到那两个七级战士已经和君临天下战队的人战斗了起来，李九飞奔的速度又不禁加快了几分。

　　李九很清楚，那君临天下战队的实力可不弱，万一那两个七级生化战士在战斗中被他们给击杀了，可就不妙了，因此，自己必须要尽快冲过去。

　　另外，到现在为止，当自己击杀了之前的那个七级生化战士之后，夜玫瑰战队的战绩，已经只和第四名的雪莲战队相差几十万战功点了。

　　因而，如果李九能够再多击杀一个七级生化战士，那么夜玫瑰战队就能把雪莲战队挤下去，夺得勇士榜第四名的位置了。

　　当然了，为了确保万无一失，最好还是能够把那两个七级生化战士全部击杀了。

　　这样一来，夜玫瑰战队的战绩便能和雪莲战队彻底来开差距了。

　　“丢！丢！丢！……”

　　然而，就在李九冲向君临天下战队那边的时候，守在雷子四周的那些人类战士，却是突然集中火力，对他扫射了起来，显然是要阻止他去支援君临天下战队之人。

　　“嗤！嗤！……”

　　由于这些敌人都是六级战士，反应速度很快，再加上是好几个人，同时向李九集火扫射，因而即便是以他的七级战士速度，一时间也来不及躲闪，肩膀上和后背上，顿时便各中了一枪！

　　“哼！”李九瞥了一眼那边的敌方人类战士，紧咬牙关冷哼了一声，同时毫不犹豫的咬碎了藏在口中的超级疗伤胶囊，脚下飞奔的步子仍旧是直冲君临天下那边的两个生化战士而去。

　　下一刻，一股强大的药力便在李九的身体中蔓延了开来，迅速修复着他身上的伤势，并将那两颗子弹给逼出了体外。

　　而后，只是过了一个呼吸的功夫，李九便冲到了君临天下战队那边的战团处，并直接对上了其中的一个七级生化战士。

　　只不过，这一次，李九没有借助精神攻击手段瞬间秒杀对方，而是凭借手中的鱼肠短剑，和对方近身厮杀了起来。

　　要知道，精神攻击手段，对李九的灵魂负担很大，每使用一次，他的精神状态就要萎靡一些，脑袋中多出一份疲倦之意。

　　而现在，他估摸着自己最多也只能在全力以赴的使用一两次精神攻击手段了，因而他先留着这一两次机会，以备不时之需。

　　……

　　同一时间，眼看着李九最终冲破了敌人的火力封锁，对上了一个七级生化战士，其它三个战队的队长，心中也不禁更加焦急了起来。

　　以李九刚才所表现出来的实力来看，楚玉娇他们三人毫不怀疑，此时和李九战斗的那个生化战士，基本上已经注定了最后要被李九所击杀的！

　　也就是说，留给他们的也就只剩下另外一个七级生化战士了！

　　因此，他们三人必须要抓紧时间，赶快解决各自眼前的对手，才有希望去抢夺最后一个生化战士。

　　然而，令楚玉娇他们三个大为郁闷的是，他们三人眼前的对手，却不是七级生化战士，而是那三个七级人类战士！

　　而相比于七级生化战士来说，七级人类战士的血量虽然不多，但是却胜在更加灵活！

　　而且，更加令人头疼的是，这三个人类战士，处理肉身实力强大之外，还和他们同样，都拥有着强大的异能！

　　因而，和对方交手之后，楚玉娇他们三人才发现，这三个人类战士比七级生化战士还要更难对付。

　　尤其是楚玉娇，此时的心情最为焦急。

　　因为在她看来，现在的其它四个战队中，也只有夜玫瑰战队才是她这次的竞争对手。

　　她没有想过，要让雪莲战队夺取前勇士榜三名，只需要第四名就可以了。

　　然而，那夜玫瑰战队中，因为有李九的存在，却让她没有把握事先这个目标了。

　　而现在，如果她不赶快干掉眼前这个敌人，并冲过去击杀君临天下战队那边的最后一个七级生化战士，那么便要被夜玫瑰战队给超越了。

　　“嘭！”

　　正当楚玉娇眼角的余光，关注着李九那边的战斗之时，一个坚硬的拳头，结结实实的她的肩膀之上。

　　“哼……”

　　顿时，楚玉娇不禁眉头一皱，娇哼一声，踉踉跄跄的向后退了几步。

　　“哼，战斗的时候，最好不要分神！”而就在此时，她身前那个七级人类战队，则是漠然冷哼一声，再次向她冲了过来。

　　“该死！这个人竟然拥有再生异能，即便是被我重创，也能瞬间修复……”看着眼前这个敌人，楚玉娇脸上的表情虽然还能保持着镇定，但是心中却是不由生出了一股烦躁的情绪。

　　说起来这也难怪，要知道，在楚玉娇看来，眼前这个七级人类战士的肉身实力也只是和自己相当而已，而若是自己凭借着已经到达了君级的水之异能，以及丰富的战斗经验，早就该把对方干掉了才对的。

　　然而，在之前交手的过程中，她却无奈的发现，对方的异能，竟是罕见的再生异能，可以迅速修复几乎所有的伤势，因而，无论自己的水之异能再怎么重创对方，他都能够迅速复原，并继续冲上来和自己战斗。

　　如果李九此时有功夫关注她这里的战斗，则必然会立刻发现，这个七级人类战士，正是那个黑龙将军！

　　除了楚玉娇之外，天狼星战队的聂星，以及皇朝无疆战队的那个威严男子，也都发现，自己面前的敌人很不好对付，根本不是短时间内能够击杀的。

　　特别是聂星，此时他心中的郁闷，一点也不比楚玉娇少。

　　因为，他面对的那个敌人，拥有的异能，竟然是一种强大的音波异能，可以发出一阵尖锐的啸声，而那啸声在空气中传播的过程中，居然可以引动空间的震荡，令他的瞬移异能很难发挥出来！

　　否则的话，他聂星，恐怕在李九之前，就要瞬移到君临天下战队那边，去击杀那两个七级战士了。

　　总而言之，此时地面上的战斗，算是进入了势均力敌的胶着状态。

　　其中，李九正在试图以最快速度击杀君临天下战队那边的一个七级生化战士，而另外一个七级生化战士则是被金发男子那三个六级战士给合力抵挡住了。

　　而其它三个战队那边，楚玉娇他们三人则是被那三个七级人类战队给牵制住了。

　　至于现场的其它普通队员们，则是正在和那些六级生化战士厮杀着。

　　而除了地面上的战斗之外，半空中，君临天下战队队长杜峰，也正在和半空中的那个雷子激烈战斗着。


第904章 果然有问题

　　相比于地面上的战斗，半空中的战斗便没有那么复杂了。

　　毕竟，战斗的双方也只有两个人。

　　其中，那个雷子是依靠着雷电异能的特殊效果，才能悬浮在半空中。

　　而那个杜峰，则是因为他的异能，竟然是和小刀同样的风之异能，而且等级还要比小刀高多了，因而异能悬浮起来战斗。

　　杜峰和雷子之间的战斗，并非是近身搏杀，而是凭借着各自的异能，在半空中对轰着！

　　雷子的攻击手段，自然是还是他那种电弧攻击，而杜峰，则是使用强大的风之异能，凝聚出一道道月牙形的风刃，犹如战刀一般，不断的斩向雷子。

　　以他们两人的异能等级，所发出的攻击威力，绝对是极为可怕的，恐怕现场任何一个人，都不愿意用自己的身体去硬抗。

　　甚至就连他们自己，若是被对方的攻击击中，那恐怕后果也同样非常严重。

　　因而，看着半空中的一道道青色风刃，和一道道紫色电弧，来来往往的纵横在半空中，现场任何一个人都毫不怀疑，半空中这场战斗的凶险程度，绝对不比地面上的战斗低。

　　然而，空中这场战斗看起来虽然十分凶险，但事实却是，战斗进行到现在，当地面上战斗的双方，都开始出现人员伤亡了之后，半空中的杜峰和雷子，却都是没有一丝伤痕。

　　因为，他们的攻击，虽然威力恐怖，但无论是拥有风之异能的杜峰，还是拥有雷电异能的雷子，闪躲的速度也都很快……因此，结果是，两人的攻击轰来轰去，结果就没有一次击中对方的……

　　“嗷呜……”

　　就在双方战斗到僵持不下的时候，只听君临天下战队那边，突然想去了一道凄厉的哀吼声。

　　这道声音仿佛触动了现场众人的心弦，一道道目光，不由同时扫了过去。

　　只见，在君临天下那边，一头七级生化战士轰然倒地，而一旁的李九，则是轻轻抬起脚，踩在了对方的尸体之上。

　　“他……他竟然有干掉了一个七级生化战士……”

　　“这也太快了吧……”

　　“完了，这些雪莲战队恐怕就要被夜玫瑰战队给超越了……”

　　“漂亮！再多杀一个，咱们就彻底赢了！”

　　眼见此幕，其他战队之人不禁纷纷皱起了眉头，很不愿相信自己看到的这一幕，但夜玫瑰战队的队员们，却是个个兴奋不已。

　　因为如此一来，夜玫瑰战队的战绩，便能反超那雪莲战队几十万战功点了！

　　与此同时，半空中，正在战斗的杜峰和雷子，此刻也不由暂停了一下，同时俯看着地上的李九。

　　而这个时候，若是有人抬头看向杜峰的话，或许便能看到在他那一双深沉霸道的眸子里，突然闪过了一道异样的神色……

　　而下一刻，更加令人难以置信的一幕出现了！

　　只见半空中的杜峰和雷子在看了看地面上的李九之后，两个人竟然同时收回目光，平静的看了一眼，而并没有再次动手了！

　　紧跟着，只见那杜峰和雷子，竟是莫名其妙的冲着对方点了点头！

　　这匪夷所思的一幕，使得半空中的气氛呢，顿时变得诡异莫测了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　而就在这时，只见那杜峰和雷子，忽然身影一晃，竟是同时冲向了下方战场中的某个方向！

　　“杜峰……你敢！”

　　片刻之后，只听皇朝无疆战队所在的方向上，突然响起了那个威严男子惊惧交加的声音！

　　这一道突然起来的怒喝声，不禁将现场众人从看到李九又击杀了一头七级生化战士的震惊之中，立刻惊醒了过来。

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　顿时，一道道目光，迅速扫向了皇朝无疆战队所在的方向。

　　其中，自然是也包括了李九和夜玫瑰战队的队员们。

　　只见，在皇朝无疆战队那边，同时从空中冲下来的杜峰和雷子，竟是挥手劈出了一道道风刃和电弧，联手攻向了皇朝无疆战队那个威严男子！

　　“这……”

　　眼见此幕，众人脸上不禁露出了难以置信的惊愕之色。

　　君临天下战队的队长杜峰，竟然和那个敌人，联手攻击自己人？这怎么可能！

　　“杜峰？看来那聂星说的没错，这家伙果真有问题！”

　　与此同时，李九也是不由的心中一颤。

　　说起来，自从当初六支勇士级战队汇合之后，天狼星战队的聂星，就曾经通过各种途径，不断暗示自己，君临天下战队的杜峰可能有问题，让自己小心点！

　　刚开始的时候，李九也惊讶，甚至还怀疑过那个聂星的企图。

　　可是，当李九得知了那个聂星的另外一重身份之后，便不得不郑重考虑这件事情了。

　　因此，这一路走来，李九都一直在暗自提放着君临天下战队的人，尤其是那个杜峰。

　　然而，令他没有想到的是，杜峰此时虽然的确是露出了暗藏的爪牙，但对方选择的下手目标却并非是自己，而竟然是皇朝无疆战队的人！

　　不仅是李九，在看到这一幕之后，楚玉娇和聂星都是不由一惊，暂时停止了战斗。

　　“哼！这家伙终于忍不住了吗？”聂星死死盯着那杜峰，神色凝重，以往玩世不恭的轻浮表情瞬间荡然无存。

　　而就在众人惊疑不定的同时，杜峰和雷子联手发动的攻击，已经降临到了那个威严男子跟前。

　　“起！”

　　眼看着那一道道威力巨大的风刃和电弧狠狠袭来，下方的威严男子自然也不可肯坐以待毙，只见他双手猛然扬起，神色凝重的大喝了一声。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，只见那威严男子身前的石质地面，竟然是猛然拔高出了一堵坚硬的墙体，将他和皇朝无疆战队的众人尽皆挡在了后面。

　　眼见此幕，李九不由神色一动。

　　之前他没有仔细的观察那个威严男子的战斗，而此时才发现，对方的异能竟是四大元素异能中的地之异能！

　　“或许他还能坚持一阵……”李九暗自希冀道。眼前这一幕，发生的太过突然了，因而即使李九有心去帮助皇朝无疆战队的人，却也根本来不及赶过去了。

　　“走！”

　　然而，即使拔起这堵坚硬的墙壁掩护之后，那个威严男子却没有半分松懈，仍旧是连忙通知身后的队员们立刻疏散开来。

　　因为他深知，自己的地之异能虽然防御强大，但是却也抵挡不住杜峰和雷子那成程度的恐怖攻击！

　　“轰隆隆！”

　　果然，片刻之后，那一道道威力巨大的风刃和电弧，便轻易的轰碎了威严男子拔起的那堵坚硬墙壁，并去势不减的继续劈向了威严男子，以及他身后的皇朝无疆战队之人。


第905章 只剩一人

　　在杜峰和雷子动手之前，正在和皇朝无疆战队战斗的那些敌人好像就已经知道了，并提前躲闪到了一旁。

　　因而，当那一道道风刃和电弧击碎了威严男子身前的墙壁之后，便只有皇朝无疆战队的人处于攻击范围之内了。

　　而虽说，那个威严男子已经提前通知他身后的队员们撤离了，但是由于闪躲到一旁的那些敌人并没有远离，而是在外围封锁住了他们的退路，因而此时皇朝无疆战队的人，根本无路可逃！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　下一刻，那些威力惊人的风刃和电弧，便风驰电掣的轰击到了下方皇朝无疆战队之人的身体上！

　　“啊！啊！……”

　　顿时，只听一阵阵凄厉的惨叫声，接连响起。

　　而皇朝无疆战队之人，便在那风刃和电弧的攻击之下，被轰杀的惨状万分。

　　那些由风之元素凝聚成的风刃，简直比真正的利刃还要锋利，凡是被它们切割到的人，都是瞬间一分为二，变成两半尸体。

　　而那些电弧的威力，即使和真正的雷电相比，也相差无几了，凡是被它们劈中的人，便会立刻被劈的里焦外嫩，身上一片焦糊。

　　总之，无论是杜峰的风刃，还是雷子的电弧，只要轰击到皇朝无疆战队的普通队员身上，便是瞬间秒杀！

　　毕竟要知道，杜峰和雷子，可都是有着超越七级战士的实力。

　　他们在突然出手偷袭的情况下，对付皇朝无疆战队那些五六级的普通战士，自然是手到擒来的事情。

　　而即便是皇朝无疆战队的队长，那个有着七级战士实力的威严男子，在那些风刃和电弧的密集轰击之下，同样也是凄惨万分！

　　虽然说，这个威严男子有着防御力强大的君级初期的地之异能护身，但是要知道，那杜峰和雷子的异能等级可是比他还高，全部都在君级初期之上。

　　因而，即便是一对一，这个威严男子的地之异能，也抵挡不住他们两人中的任何一人的攻击，就更别说是他们两个联手攻击了。

　　片刻之后，仅仅在杜峰和雷子联手发动的一轮偷袭之下，皇朝无疆战队之中，除了那个威严男子之外，所有普通队员便瞬间被秒杀了！

　　而那个威严男子虽然没有立刻被秒，但是浑身上下的衣物，也早就在那些风刃和电弧的轰击之下，化作飞灰，而露出的身体之上，则是布满了一道道狠人的切割伤痕，以及一片片焦糊的印记。

　　虽然已经身受重创，但是那个威严男子依旧是靠着坚韧不屈的意志，强行支撑着身体没有倒下，并抬头看着半空中的杜峰和雷子，双目中一片赤红，满是悲愤之色。

　　不用回头看，这个威严男子也很清楚，在刚才那种程度的攻击之下，就连自己都差点挂掉，更别说自己身后的那些队员们了。

　　想来此时，跟随自己的那些队员们，恐怕已经是无一幸免了。

　　“杜峰，想不到你竟敢背叛联盟！”威严男子紧盯着半空中的杜峰，目光中满是仇恨的怒火。

　　“背叛？我从来都不是联盟的人，又何来背叛一说呢？”然而，那杜峰却是不以为意的摇了摇头。

　　“你不是联盟的人？”威严男子不禁目光一凛，看了看悬浮在杜峰身旁的雷子。

　　“好了，你已经是快要死的人了，没必要知道那么多。现在，我就送你上路吧。”杜峰冷漠的看着下方的威严男子，手臂抬了起来，似乎是准备了发出直接一道风刃，了结那威严男子的性命。

　　“杜峰，等一下！”

　　然而，就在此时，却只听天狼星战队那边的聂星，一边招架着身前那个七级人类战士的攻击，一边看向杜峰，神色凝重的大喝了一声。

　　杜峰闻言，不禁转头瞥了聂星一眼，仍旧是面无表情的说道：“你不用急，很快就轮到你了。还有你们两个，今天都要死！”说着，他有看了看李九和楚玉娇。

　　听到这里，李九和楚玉娇都不禁眉头一皱。

　　看来这君临天下战队的杜峰，恐怕早就是计划好了，他今天要把大家召集到这里，就是为了同时将大袋消灭。

　　而这次合作的确就像聂星说的那样，根本就是一场阴谋！

　　看着皇朝无疆那边的情况，李九三人心中都有些焦急，很想冲过去救下那个威严男子。

　　毕竟，大家都很清楚出亡齿寒的道理。

　　那个杜峰已经明说了，他们今天的目的是要把大家一网打尽的！

　　因此，一旦那个威严男子挂了之后，接下来就必然轮到其他人了。

　　而若是能够救下那个威严男子，那么现场的联盟众人这边，也算是多了一份对抗敌人的战力。

　　然而可惜的是，此时楚玉娇和聂星都被他们身前的七级人类战士死死的缠住了，根本就无法脱身。

　　于是，这两人不禁把目光同时看向了，现场唯一能够自由行动，并且有可能救下那个威严男子的李九！

　　“看我有个毛用啊……”然而，感应到楚玉娇他们两人的目光，李九却是不禁眉头一皱，心中忍不住吐槽了起来。

　　他现在虽然的确是没有敌人牵制，但是以他和那个威严男子之间的距离来看，恐怕还没等他冲过去，半空中的杜峰和雷子救能要了那威严男子的性命。

　　再说了，李九此时没有动身，是因为他心中还有着其它考虑。

　　要知道，杜峰可是君临天下战队的队长。

　　而既然他背叛了联盟，那他手下的这群君临天下佣兵，会不会也同样反水了呢？

　　甚至他们刚才和那些敌人之间的战斗，会不会只是在给大家演戏呢？

　　想到这里，李九不禁转过身，目光冷漠的扫向了身后君临天下战队的一众佣兵。

　　但是感受到李九目光中的质疑，君临天下战队的那群佣兵，却是皱着眉头，看了看李九，又看了看远处半空中的杜峰，最后更是有些不知所措的互相看了一眼。

　　“嗯？这种反应……莫非他们并不知道杜峰背叛了联盟？”看到君临天下战队这群佣兵的反应，李九不由心中一动。

　　在君临天下战队这群佣兵的眼中，他看到了这些人对于杜峰背叛联盟的震惊和难以置信。

　　而如果说对方的眼神可以作假的话，那么他们脑海中同样的灵魂波动，却是骗不过李九的！

　　也就是说，在这之前，君临天下战队的这些普通队员，的确是不知道杜峰背叛了联盟。


第906章 自求多福

　　想想也是，那君临天下佣兵团，也算是整个中州行省中有数的几支顶级五星级佣兵团之一了。

　　而像他们这种能够达到佣兵界巅峰地步的佣兵团，对于团内的管理必然是十分严格的，同时，联盟方面，对于这种实力强大的顶级佣兵团，恐怕也会在暗中严密监管的。

　　毕竟这种佣兵团拥有的实力，绝对已经堪比一支规模不小的正规军队了，要是他们出了问题，做出了什么不忠于联盟的事情，那对联盟来说，可就是大麻烦了。

　　因此，君临天下佣兵团中，出了杜峰这个一个叛徒，已经算是严重的意外事件了。

　　而若是君临天下佣兵团中的一整支王牌战队的人全部都背叛联盟的话，那恐怕就说明了，整个君临天下佣兵团都背叛了联盟！

　　当然了，这种情况，基本上是不会发生的。

　　而要是真的发生了，那就是说明，负责监管君临天下佣兵团的联盟之人，简直就是一群饭桶了。

　　“我只问一次，你们确定以前不知道杜峰背叛了联盟的事情吗？”虽然已经心中有数了，但是以防万一，李九还是谨慎的再次询问道。

　　听到李九的话，那些正在和敌人战斗的君临天下战队佣兵，不由心中一颤，纷纷看向了李九。

　　“我们……我们的确不知道！”

　　片刻之后，有个佣兵迟疑了一下，最终鼓足勇气说道。

　　作为君临天下战队的佣兵，他们心中很不愿承认自己的队长竟然背叛了联盟，毕竟，如此一来，他们就可能会受到杜峰的牵连，而无法参加后续的战神争霸赛了。

　　但现在事实就摆在眼前，他们的队长杜峰，的确是已经和那个敌人联手，当众击杀了皇朝无疆战队的人。

　　而且，听他们队长杜峰的意思，似乎随后还要连他们一起收拾的……

　　因此，他们现在做法的做法，也只有老老实实的回答李九的话，赶紧和杜峰划清楚界限了。

　　“对！我们也是万万没有想到，杜峰队长……不！是杜峰那个混蛋，竟然敢背叛联盟！”

　　“没错，他实在是太阴险了，亏我们以前还那么信任他，没想到他竟然一直在欺骗我们……”

　　君临台下战队的其它佣兵，也接连说道，语气中不免带着一股怨恨。

　　“你呢？不回答，难道说是他的同党吗？”听到这些佣兵的回答，李九淡然点了点头，而后又看向了那个金发男子道。

　　刚才其他人回答的时候，唯独只有这个家伙没有回答，让李九不得不怀疑这家伙的立场。

　　“哼！现在说这些有意义吗？反正大家今天都难逃一死了，我还有必要回答你吗？”那金发男子眉头一皱，瞥了李九一眼道，同时奋力抵挡着身前那七级生化战士的攻击。

　　在这金发男子看来，既然那杜峰早就计划好了，要在这里将众人一网打尽，那恐怕现场众人便真的难以逃出生天了。

　　尤其是，他深知杜峰的实力恐怖，再加上和半空中那个同样深不可测的敌人联手之下，现场众人就更没有逃生的希望了。

　　而既然横竖都是死，他才懒得理会李九呢。

　　“死？你如果想死的话，自己去死就好了，别把我们也扯上。”李九嘴角浮现一丝冷笑道。

　　他看出来了，那个金发男子此时恐怕是已经绝望了。

　　不过，此人虽然没有正面回应自己，但是从他的回答上来看，他应该是同样不知道杜峰背叛联盟的事情。

　　“你们三个，去帮助他们尽快解决了这些六级生化战士，这个七级战士就交给我了。”

　　确认了这些人都没有问题之后，李九这下放下心来，对正在和那个七级生化战士战斗的金发男子三人说道。

　　而若是无法确定这些人是否也背叛了联盟，李九可不敢请动手，否则的万一在战斗的时候，被这些家伙给阴了，那可就惨了。

　　而在说话的同时，李九又转头看了看皇朝无疆战队那边，眼中不由闪过一丝遗憾。

　　只见，皇朝无疆战队中，仅剩的那个威严男子，此时正拖着一身的伤势，在奋力躲避着半空中不停落下的一道道风刃和电弧的攻击。

　　但他的实力本就比不上杜峰和雷子，再加上此时已经身负重伤，即便是全力以赴的躲避，也难以躲过所有风刃和电弧的轰击，身上不时会挨上一记攻击。

　　好在那威严男子的地之异能防御力极为强大，这才让他没有被那些风刃和电弧一击秒杀。

　　可即便如此，在李九看来，他恐怕也撑不了多长时间了，估计也就只是几个呼吸的功夫，便要在杜峰和雷子的联手攻击之下被轰杀了。

　　而现在，李九也只能眼睁睁看着那威严男子最后的垂死挣扎了。

　　这一是因为距离太远，自己来不及赶过去，二则是因为，在他们那处战团外围，还有十几个人类战士，正手持武器严密的戒备着，而这些人类战队，也是绝对不会让自己冲过去救对方的。

　　所以，那个威严男子，此时也就只能自求多福了。

　　而既然救不了那个威严男子，那么李九现在唯一能做的，就是在那杜峰和雷子腾出手来对付大家之前，尽量多消灭一些现场的敌人了，也要应对接下来的战斗了。

　　想到此处，李九便再不迟疑，迅速冲向了最后一个七级生化战士。

　　金发男子三人眼看着李九接手了这个七级生化战士，脸上的表情都显得有些复杂。

　　若是可能的话，他们并不像把这个七级生化战士交给李九，毕竟这可以是意味着上百万的战功点。

　　但三人有很清楚，以他们的实力，也只能勉强抵挡住这个七级生化战士而已，而绝对无法在短时间内击杀对方，甚至，在那对方战斗的时候，自己还会有生命危险，因而此时也只能把这个七级生化战士交给李九了，而他们三人则是立刻赶去支援其他队员了。

　　与此同时，在皇朝无疆战队那边。

　　战斗的后续发展，果然如果李九预料的那样。

　　仅仅两个呼吸的功夫之后，那个威严男子的大腿上便被杜峰的风刃切割出来一道深可见骨的口子，鲜血不停地涌出。

　　而那威严男子也因为腿上的这处伤势，再也无力躲避了，并不由自主的跪倒了下来。

　　“结束了！”

　　下一刻，只见那杜峰手臂猛然抬起，异能运转间，掌心上空便凭空凝聚出一道巨大的风刃，接着手臂一挥，那道风刃便直奔跪在地上的威严男子而去！

　　看样子，显然是准备用这最后一道风刃，将那威严男子一劈两半。

　　“嗡！”

　　然而，就在这时，却只听空间中突然传来一道巨大的颤鸣声！

　　而与此同时，只见一道足有大腿粗细的绿色能量光柱，突然从远处射来，并以迅雷不及掩耳之势，瞬间击溃了杜峰射出的那道风刃！


第907章 飞虎降临

　　那道突然射来的绿色能量光柱，立刻吸引了众人的注意。

　　一道道诧异的目光，不由纷纷循着那光柱射来的方向，眺望了过去。

　　而原本，看着杜峰手中的风刃落下，地面上的那个威严男子已经彻底绝望了，并做好了受死的准备。

　　可他怎么也没能想到，就在这个时候，那道绿色能量光柱竟突然射来，击溃了风刃，将他救了下来。

　　心中惊喜之余，这威严男子也不禁转头看向了光柱射来的方向。

　　“嗯？”半空中的杜峰也是眉头一皱，眼中闪过一道异色，神色凝重的看了过去。

　　按照他原本的计划，今天这个体育场中，应该就只有他们和六个勇士级战队的人而已。

　　那道绿色光柱有是什么人发出的？

　　而更让他担心的是，既然难道绿色光柱一出现，便击溃了自己发的风刃，那么想必发出绿色光柱的人，绝对不会只自己人了。

　　同时，他身旁的雷子，也漠然转头看去。

　　“那是……”

　　而此时，正在和最后一个七级生化战士战斗的李九，在看到那道绿色能量光柱之后，脸上的表情则是显得有些古怪。

　　那道绿色光柱……竟然让他有几分眼熟的感觉！

　　没错！

　　仔细回想一下，李九发现，那道绿色光柱，竟然和火线游戏挑战模式中的生化武器有几分相似！

　　此刻，所有人都很好奇，这道绿色光柱，究竟是什么人射出的。

　　而对方此时出现的目的，又究竟为何。

　　片刻之后，就在众人的目光注视之下，只见远处绿色光柱射来的方向上，终于出现了一群身影，走到了体育场的看台之上。

　　“啊！竟然是他们……飞虎特战营！”

　　当现场的佣兵们看到那群出现的身影，竟然是身穿飞虎特战营军装，手持95式突击步枪的联盟战士之后，脸上都不禁露出了惊喜不已之色。

　　在这之前，面对杜峰的突然背叛，以及敌人的强大实力，许多人心中都或多或少的感到了一些绝望。

　　毕竟，在杜峰背叛之前，大家今天是否能够击杀这群强大的敌人，还不一定呢。

　　而就算是能够将敌人全部歼灭，恐怕也是要经历一场惨烈的大战。

　　而在杜峰突然背叛之后，又和半空中那个神秘男子联手偷袭了皇朝无疆战队之人，令联盟一方的实力大减，众人便更没有信心对付这些敌人了。

　　然而此时，前方突然出现的十几个飞虎特战队队员，却是给在场的佣兵们打了一剂强心剂！

　　要知道，飞虎特战营的实力极为强大，绝对不亚于联盟中的任何一支五星级佣兵团！

　　而此时突然出现在这里的飞虎特战队员们，至少都是六级战士，甚至其中还有两个有着七级战士实力人！

　　更重要的是，这些飞虎特战队员们可是带着武器弹药来的！

　　而且，他们带来的武器还不止是普通的武器，竟然还有那种能够射出能量光柱，克制风之异能的特殊武器！

　　总而言之，有了这些飞虎特战队们的加入之后，大家的实力非但没有比来之前减弱，甚至比杜峰背叛之前，还要更加强大呢！

　　“飞虎特战队？竟然是他们……”当李九看到这些突然出现的人，竟然是飞虎特战营之人后，眼中也不禁闪过一道讶异之色，“看来皇朝无疆战队的队长还真是命大，既然飞虎特战营的人来了，想必是有办法救下他了……”思索之间，李九又瞥了一眼，同样一脸惊喜的看着飞虎特战营之人的那个威严男子。

　　随后，李九的目光又在这些飞虎特战营之人的身上，扫视了起来。

　　飞虎特战营这些人的面孔都非常陌生，他从来都没有见过。

　　而除了十个六级战士之外，还有一高一矮，两个为首的七级战士。

　　“咦？刚才的绿色光柱，难道就是从这种武器里发出的吗？”当李九看到飞虎特战营这一行人之中，为首的高个男子，手中提着一个圆柱型装备的时候，不由眼前一亮。

　　这个圆柱型装备的外观看起来，果然是和火线游戏挑战模式中的那种特殊生化武器极为相似。

　　“杜峰，你马上就要成为上将了，为什么还要背叛联盟？！”

　　就在此时，飞虎特战营的一行人迅速来到了众人身旁，而为首的那个矮个男子，则是抬头看着半空中的杜峰，漠然问道。

　　“这个问题我已经回答过他们了，我本就不是你们的人，何来背叛一说？”在看到飞虎特战营的人，出现之后，杜峰不禁眉头一皱，眼中闪过一丝疑惑之色，他不明白了，飞虎特特战营的人，为什么会突然出现在这黑龙市，不过在听到那个矮个男子的话之后，他便很快神色一敛，又面无表情的说道。

　　“哦？这么说，你一直都是黑龙会的人了！”听到杜峰的回答，那矮个男子也并不意外。

　　“什么他竟然是黑龙会的人？！”

　　“这怎么可能？原来我们队长，竟然一直都是黑龙会的人？！”

　　听到两个人的对话，现场的佣兵们不禁大为震惊。

　　既然杜峰是黑龙会的人，那莫非敌方的那些人类战队，也是黑龙会的人？

　　然而，听到这个结果，李九却并不意外，因为他早就知道了黑龙会的人已经和保卫者帝国联合了起来！

　　“看来雷子应该也是被黑龙会的人带回联盟的……”李九不由暗自思索道。

　　“你们来了，又能起什么作用呢？”而就在这时，半空中的杜峰又再次冷冰冰的说道：“就算是你们凭借那个武器，可以挡住我的风之异能，但它莫非还能挡住传说级的雷电异能吗？”杜峰说着，瞥了一眼高个男子手中的那个特殊武器，“另外，你们在场这些人中，最强大的也不过是你们这些七级战士而已。而我，和我身边这位同伴，则是都是超越了七级战士的存在，根本不是你们能够抗衡的！”

　　“哼！能不能挡住，你大可试试看！”飞虎特战营那个高个男子，也毫不示弱的沉喝道。

　　“嗖！”

　　而他话音一落，只见半空中的雷子，便真的挥手劈出一道紫色电弧，直接轰向了地面上的威严男子。


第908章 猎狐现身

　　雷子的电弧攻击，快如闪电，瞬间便降临到了那个威严男子的头顶之上。

　　“嗡！”

　　不过，那电弧攻击的速度虽然快，但是在雷子劈出那道电弧却还需要一些时间，而就在雷子举起手来的同时，飞虎特战营的那个高个男子，便瞬间扣动了扳机，再次射出了一道绿色光柱，准确的轰击到了那道电弧之上。

　　然而这次，那道绿色光柱，却没能像击溃杜峰的风刃一般，瞬间击溃雷子的电弧，而是死死挡在那道电弧之下，将其抵挡住了！

　　而眼见此幕，身处电弧和绿色光柱下面的那个威严男子，则是脸色惨白，心中叫苦不已。

　　这要是万一那绿色光柱最终抵挡不住雷子的电弧，他恐怕就要被瞬间轰杀成渣了。

　　不过还好，片刻之后，在那绿色光柱的不断消耗之下，雷子射出的那道紫色电弧，最终还是溃散了。

　　“走！”看到这一幕，威严男子不由松了一口气，并一咬牙，奋起余力，猛然闪躲到了一旁，他再也不想待在原地被人当做活靶子了。

　　“哦？竟然还能坚持一会，不过，那才只是一道电弧而已。”然而看到雷子的电弧溃散，杜峰却是不以为意道。

　　下一刻，只见他身旁的雷子，便同时扬起双臂，掌心之中突然出现一道道纤细的电弧，不断的缠绕了起来，似乎正在蓄积一股庞大的能量。

　　眼见此幕，飞虎特战营那边的两个七级战士，不由同时皱起了眉头。

　　他们很清楚，刚才仅仅只是抵挡雷子那随手一道电弧，便让高个男子手中的那武器里的能量消耗了事宜分之一。

　　而这一次，雷子双手同时发出的攻击，威力必然还要远超之前那道电弧，他们两人也不知道武器中剩下的能量，是否还能抵挡得住。

　　“她们怎么还没来？”高个男子连忙对身旁的矮个男子悄声说道。

　　“她们已经赶到体育场外面了，再给她们片刻功夫，估计就到了！”矮个男子迅速回复道：“你也知道，这次黑龙会不禁在这里设了一个圈套，把前六名的勇士级战队都召集了起来，打算一网打尽。同时，他们还有另外一批人马，留在第十三区中，准备击杀剩下的勇士级战队，以及前几名的精英级战队。而留在第十三区里面的那批敌人，实力也不弱，猎狐她们要搞定对方，也是需要一些时间的。”

　　“那现在怎么办？对方有雷电异能，即使凭我手中的武器，咱们也抵挡不住，皇朝无疆战队这个人，我是救不了了！”高个男子询问道。

　　“能救便救，真的不能救便算了，咱们尽力而为就行。那个人如果真的死了，那也只能怪他们皇朝无疆战队的人运气背了。”矮个男子回答道。

　　“可是，你别忘了这次大长老交给我们的任务。”高个男子又说道：“这次的战神争霸赛，意义不同以往，可能会关系到咱们华夏一族的今后的命运！而我们这次来，就是为了要尽可能多的救下一些勇士级战队的人。”

　　“现在勇士榜第一名君临天下战队的杜峰已经正式背叛联盟了，失去了杜峰，他们君临天下战队的战力，必然大打折扣。若是我们再救不了这个楚岳，那第二名皇朝无疆战队也算是完蛋了，这样一来，到总决赛的时候，咱们中州行省参赛战队的实力，恐怕也会大不如其它行省了！”高个男子的语气有些焦急。

　　“我当然知道了，可这不是没办法的事情吗？”矮个男子说道：“不过，咱们终究还是来迟了一步，皇朝无疆战队的其他队员们，都已经被杜峰他们给击杀了。而仅剩下楚岳一个光杆司令的皇朝无疆战队，即便是再组建起来，实力恐怕也不会比君临天下战队强多少。也就是说，勇士榜前两名的战队，等于是已经全部废掉了！即使咱们救下了楚岳，意义也不大了……”

　　“但是，我看咱们也不需要太过担心。别忘了，那天狼星战队的实力，可是和皇朝无疆战队不相上下，仅次于之前的君临天下战队。而现在，天狼星战队倒还没有什么太大损失，只要咱们能保住他们，其实就和保住皇朝无疆战队差不多。”

　　“另外，第五名那个夜玫瑰战队，同样是一支潜力股，他们的实力同样不容小看！能保住这两个战队，咱们这次任务，就算是完成了！”矮个男子说着，看了看天狼星战队之人，以及夜玫瑰战队之人。

　　“那天狼星战队，的确是就像你说的那样。可是……这夜玫瑰战队的平均实力，也太弱了吧？”高个男子看了一眼夜玫瑰战队众人，不禁眉头一皱道。

　　“你别小看他们，虽然他们普通的队员们的平均实力有些弱，但是他们的队长李九，却不是普通的佣兵，绝对不能以常理推测！”矮个男子摇头道。

　　“李九？难道他还有什么特殊身份不成？”高个男子的目光不禁好奇的扫向了正在和七级生化战士战斗的李九。

　　“嗯，据说，他好像是属于盟里的某个特殊部门，权限级别比咱们还高呢！”矮个男子说道。

　　“比我们还高？”高个男子暗自一惊，“这么说来，也就只有那几个特殊组织了……”

　　“先别管那么多了，我们先让队员们去干掉黑龙会的那群人，然后再让他们去帮助各个战队的那些佣兵对付生化战士。”矮个男子说道：“至于杜峰和那个雷电异能觉醒者，咱们再想办法慢慢对付吧！”

　　“嗯，也只能如此了！”高个男子点头道：“唉，早知道这次任务这么棘手，盟里直接派个八级战士过来不就行了吗？非要让咱们两个来做这苦差事。”

　　“你就别抱怨了，八级战士？八级战士还有八级战士的任务要做，而且他们的任何，恐怕也不比咱们轻松！”矮个男子说道。

　　“好吧，我先给他们下命令。”高个男子点头道，说着便通过战神系统，悄然对身后的飞虎特战队员吩咐道：“兄弟们，先去干掉黑龙会的那群人，然后再去击杀那些生化战士！”

　　“收到！”飞虎特战营的人立刻应道，说着便提起武器，对杜峰和雷子四周的那群人类战士展开了攻击。

　　这一切说来虽然复杂，但其实也只是电光石火间的事情而已。

　　“轰！”

　　而就在这时，只听半空中突然响起了一道如同闷雷炸响的巨大爆鸣声。

　　同时，在场众人便惊愕的看到，整个区域上方的夜空，竟突然被雷子双手中高高托起的两团耀眼雷球给照的一片通亮。

　　“嗖！”

　　而下一刻，只见雷子双臂猛然一挥，他双手间的两团雷球，便化作两道粗大的电弧，向着下方的威严男子楚岳再次轰杀了下来！

　　“嗡！”

　　不过，几乎就在同一时间，飞虎特战营的那个高个男子，也再次发动了手中的武器，射出一道绿色光柱，轰向了雷子劈下的两道电弧。

　　然而，这一次，那道绿色光柱，在雷子射出的两道粗大电弧的绞杀之下，竟是瞬间溃散一空，根本就没能抵挡片刻！

　　而眼见此幕，下方的威严男子楚岳，不由心中一颤，瞬间面无血色。

　　此刻，他已经彻底放弃了躲闪，以及任何挣扎，因为，在雷子这两道威力恐怖，速度骇人的电弧轰击之下，恐怕任何抵抗都是毫无意义的。

　　而他这次，已经闭上了眼，彻底做好了受死的准备。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　然而，就在那两道电弧即将劈中楚岳的时候，却只听他身旁的空间中，突然接连响起了两道破空声。

　　第一道破空声响起的时候，只见一道纤瘦的身影出现在了他的身旁。

　　而第二道破空声响起的时候，那道纤瘦的身影，便带着楚岳的身体，同时消失在了原地！

　　“这……”

　　正在和七级生化战士战斗的李九，也时刻留意着现场发生的一切事情，而当他看到这一幕之后，先是立刻扫了一眼天狼星战队那边的聂星，随即便不禁微微一愣，眼中闪过一道愕然之色。

　　若是他没有看错的话，刚才那个威严男子楚岳，在千钧一发之刻，应该是被人用瞬移异能给就走的！

　　然而，据李九所知，现在拥有瞬移异能的人，也就只有天狼星战队的聂星一人而已！

　　而此刻，聂星那家伙，仍旧是被他身前那个黑龙会七级战士纠缠着，根本就没有离开过片刻！

　　那么，到底是谁，就走了楚岳呢？

　　“难道是飞虎特战营的人？”想到这里，李九不禁看向了飞虎特战营之人。

　　飞虎特战营的人刚刚来到这里，李九对于他们的情况还不是很了解，也无法确定他们中间是否也有人拥有瞬移异能。

　　然而，看了一眼之后，李九却发现，飞虎特战营的其他队员都已经去和黑龙会的那十来个人类战士战斗了，而留在原地的高个男子，和矮个男子也没有移动过！

　　不过，怪异是，李九发现，飞虎特战营的这两个七级战士，此时却是面带惊喜之色，的看着杜峰他们那边。

　　“嗯？”意识到这一点，李九也不禁眺望向了杜峰他们那边。

　　“是她们！卡琪……”

　　而当李九看到，杜峰和雷子后面，竟走来了一群身材婀娜有致的身影，尤其是其中一道身影竟是自己朝思暮想之人后，脸上也不禁露出了一片惊喜之色。


第909章 一起陪葬

　　夜风，呼啸在空旷的体育场之中。

　　随着看台远处走来一群飒爽英姿，现场正在战斗的双方，都不由停了下来。

　　一道道目光，不由同时看向了那群正在走过来的身影。

　　尤其是，半空中的杜峰和雷子，更是在第一时间，便目光冷冽的扫向了那个方向上。

　　他们很清楚，那个眼看着马上就要死在雷子的电弧轰杀之下的威严男子楚岳，正是被这群突然出现的人给救下的！

　　而且，此时，那个楚岳，还正拖着受创的身躯，跟着那群人走了过来。

　　很快，随着那群人影走近，现场所有人都终于看清楚了，她们竟然就是联盟的另外一支王牌特战营，猎狐者女子特战营！

　　“是猎狐者！她们竟然也来了？！”

　　“这其实也没什么好奇怪的，你们没听说过，联盟的两支王牌特战营，总是会联合行动吗？”

　　“可是，我还是有些不太理解，不是说，飞虎和猎狐他们，只负责联盟的内部事务吗？而在沦陷区的战斗，已经算是联盟和保卫者帝国之间的一场战争了，他们怎么会来这里？”

　　“笨呐！这你都不知道？没听刚才那个飞虎特战营的七级战士说嘛，这些敌人中可是有着黑龙会的人！而现在，处理背叛联盟的黑龙会，已经成为飞虎和猎狐的首要任务，他们自然会来这里了！”

　　“嗯，说的没错，就是这个道理！不过，话又说回来，能够在这里见到猎狐特战营的众多女神，还真是意外的惊喜啊！”

　　“就是，比起这东部行省的灵狐者女子特战营的那群妖精们，还是咱们中州行省的猎狐者们才是真正的女神啊！”

　　“是啊，灵狐者女子特战营的那群美女虽然身材火爆，穿着大胆……但要是说起战斗力的话，还是咱们的猎狐者女神们更加强大啊！”

　　看着正在走来的猎狐特战营之人，现场的男性佣兵不禁纷纷激动的议论了起来。

　　“太好了！没想到，她们竟然比预料的时间，还要早一些，便提前赶到了！”飞虎特战营的矮个男子在看到猎狐特战营的人赶来之后，也不禁暗松一口气，脸上露出了兴奋之色。

　　“呼……真险！她们要是再来迟一步，这个皇朝无疆战队今天恐怕也要团灭了。”高个飞虎七级战士也庆幸道。

　　与此同时，没有理会现场任何人的反应，李九的目光只是深深的凝望着猎狐特战营人群中的卡琪，嘴角上不觉露出了一抹淡淡的微笑。

　　而同一时间，跟着其它猎狐者特战队员走过来的卡琪，走进之后，目光便在现场众人身上迅速扫过，而后当她看到李九的面孔之后，便立刻停了一下，纤薄的樱唇之上，也不禁露出了一抹会心的熊笑意。

　　不过，由于此时现场的气氛还非常紧张，几乎每个人都在时刻警惕着自己身旁的敌人，因而也基本上没有人注意到他们两人这深情对望的一幕。

　　最多，也就只有夜玫瑰战队中的某个队员们，在看到猎狐者特战营的人出现之后，便紧随在李九之后，发现了其中的卡琪，并目光复杂的看了看远处的李九……

　　“杜峰，你还有最后一次机会，现在立刻投降，重新宣誓效忠于联盟，才能保住你的性命！”

　　当猎狐者女子特战营的人，来到了杜峰和雷子百十米开外的地方之后，便停了下来，而为首的一个深色冷漠的白发美女，更是直接抬头看着半空中的杜峰和雷子，漠然说道。

　　“哦？飞虎和猎狐，联盟的两大王牌特战营都已经到齐了？不过，你们和那飞虎特战队的人一样，也都是只有两个七级战士而已。”然而，半空中的杜峰，却是平静的看着猎狐者特战营的人，不以为意的说道：“本来只是打算把中州行省的勇士级战队给全部干掉，但既然你们也来了，那便一起陪葬吧！”

　　“嗖！”

　　话音一落，这杜峰便突然挥手甩出一道风刃，猛然斩向了猎狐者女子特战营的人。

　　“哼！”但就在他的风刃发出的同时，便只见猎狐者特战营那一群人当中，有个小麦色皮肤的美女，便立刻提起手中的一个圆柱型特殊武器，瞬间射出一道蓝色光柱，轰向了杜峰的风刃。

　　“嘭！”

　　下一刻，只听一道气爆声传来，杜峰射出的风刃便被那道蓝色光柱给瞬间击溃了。

　　“嗯？”眼看猎狐特战营的这群人，竟然也带有和飞虎特战队类似的特殊武器，半空中的杜峰不禁皱起了眉头，片刻之后，忽然对身旁的雷子说道：“咱们一起出手，你去对付那两个带着特殊武器的七级战士，剩下的人，暂时先交给我！”

　　“嗖！”

　　他刚一说完，同样悬浮在半空中的雷子便二话不说，直接身影一晃，化作一道璀璨的电弧，瞬间冲向了距离他们更近的猎狐者女子特战营之人。

　　“嗖！”看到雷子动手，一旁的杜峰也紧跟着冲向了现场的一群联盟佣兵。

　　而他所选择的这群联盟佣兵，竟然就是勇士榜第三名，天狼星战队的人！

　　杜峰的目的很明确，这次的计划就是要针对中州行省最顶尖的勇士级战队的！

　　而在他背叛之后，目前的第一名君临天下战队便算是完蛋了。

　　紧跟着，他又和雷子联手灭杀了第二名皇朝无疆战队的所有普通队员，也算是让着勇士榜的第二名战队名存实亡了。

　　那么接下来，他自然是要从剩下的这三个战队中，排名最靠前的天狼星战队下手了！

　　“嗯？”眼见杜峰向自己这里冲来，正在和身前那个拥有音波异能的黑龙会七级战士战斗的聂星，不禁眉头一皱，神色立刻凝重了起来。

　　聂星早就知道了杜峰的计划，因而根本没有怀疑过对方是否会向自己出手。

　　只是他没有想到，那个杜峰竟然会选择在自己被人缠住的情况下，突然对自己出手。

　　如果是在其它情况下，和杜峰交手，聂星凭借着瞬移异能，还真的不怕那个七级半战士杜峰。

　　然而，在自己无法使用瞬移异能的情况下，形势恐怕就危险了。


第910章 怎么做都是错

　　就在聂星心中暗自叫苦的同时，李九的目光则是死死盯着卡琪所在的猎狐者女子特战营那边。

　　在看到雷子突然冲向了卡琪他们之后，李九不由心中一紧，眼中闪过一道复杂的神色。

　　虽然自己还不清楚，这群猎狐者女子特战队员的实力如何，但是既然那个杜峰并不认为她们会对他构成威胁，那么想必她们面对雷子的攻击，情况恐怕也不容乐观。

　　而若是在战斗的过程中，雷子危险到了卡琪的安全，那自己究竟该怎么办。

　　是为了卡琪的安全，而立刻变身成装甲终结者干掉雷子，还是先看看情况再说？

　　若是出手干掉雷子，那边意味着自己舍弃了和雷子一起出生入死的兄弟情义。

　　但若是放任雷子危及到卡琪的性命，这却又愧对了自己心爱的女人……

　　至于说，带着卡琪离开此地？在雷子那种变态的速度面前，这根本就是想也不要想的事情！

　　再说了，即便是自己能够带着卡琪逃离此地，可是其他队员们呢？

　　难道说要放任雷子却击杀他们吗？这显然是不可能的事情！

　　似乎，无论李九怎么做，都是错……

　　但好在，这也只是李九做的最坏打算而已。

　　而此时的形势，还没有发展到那种不可收拾的地步。

　　“还是先等等看吧……”心中激烈的挣扎了片刻之后，李九迅速做出决定。

　　说实话，他做不到无视和雷子以往一起战斗的兄弟情义，而真的对他下杀手。

　　但另一方面，他也绝对不愿看到自己心爱的女人卡琪遇到危险。

　　而经过慎重的考虑之后，李九认为，既然飞虎和猎狐着两大王牌特战营之人，突然降临在了此地。

　　那么想必，他们在来之前，必然已经对这些敌人的情况已经有所掌握了，并做了一些相应的准备。

　　这一点，在那飞虎特战营的人赶来之后，便立刻说出了杜峰是黑龙会的人，以及带来了专门克制他的特殊装备上面，便能看出。

　　因为，虽说，李九并不是很清楚飞虎和猎狐特战营这次派来的人具体实力如何，但按说至少也应该可以抵挡住杜峰和雷子的联手攻击一段时间才对。

　　也就是说，短时间内，他应该还不需要担心卡琪的安全才对。

　　正因如此，他才准备先等一阵看看再说。

　　如果飞虎和猎狐特战营的人，有更好的方法对付杜峰和雷子的话，那自己便没有必要再变身成装甲终结者引人注目了。

　　但反之，如果飞虎和猎狐的人对付不了杜峰和雷子，反而让卡琪遭遇到了危险的话，那李九便会不顾一切，立刻变身成装甲终结者，想尽一切办法在不伤害雷子性命的情况下，将他制伏的。

　　甚至，如果真的到了无可奈何的地步，李九说不得也只好为了保住卡琪和其他队员们，而放弃雷子了……

　　当然了，这些都是后话，而现在的李九的首要任务，便是尽快干掉眼前这最后一头七级生化幽灵战士。

　　“这些保留着智商的生化战士真是麻烦，竟然还懂得格斗技巧……”看着身前那头七级生化幽灵母体，李九不禁眉头微皱道。

　　还别说，这个最后一个七级生化幽灵母体的实力，竟似乎比其它七级生化幽灵母体，更加强大一些，不但同样皮糙肉粗，甚至似乎还懂得一些格斗技巧。

　　因而，在不使用精神攻击手段的前提之下，和对方战斗到现在，李九竟然还没能将对方给干掉。

　　甚至有几次，还差点被对方的钢铁利爪给划伤。

　　“嗖！”

　　就在李九思索之时，那头七级生化幽灵战士的钢铁列抓便再次扫向了李九的胸前。

　　“罢了，现在情况紧急，我可没有功夫和他在这里耽搁……”眼见此幕，李九心念急转，突然做出了一个惊人的动作。

　　只见，他竟是不顾那七级生化战士的钢铁利爪，不闪不避的迎面冲向了对方。

　　“嗤！”

　　下一刻，只听一道撕裂声响起，那七级生化战士的钢铁利爪，竟是从李九的胸口前直接横扫而过！

　　顿时，李九胸口前的衣服，便瞬间出现了一道长长的切口，里面结实的胸肌之上，露出了一道血肉外翻，深可见骨的骇人伤口！

　　看到这一幕，身前的那个七级生化战士不由一愣，眼中闪过一道难以置信之色。

　　在和李九战斗了这么长时间之后，他对于李九的实力，也十分了解。

　　眼前这个黄种人小伙，不但拥有着标准的七级战士基础实力，而且更是怀有一身顶尖的格斗技巧！

　　而要不是他在成为生化战士之前，同样是一位顶级的格斗大师，那么恐怕在之前的战斗过程中，他早就被李九凭借着灵活的身法，和惊人的格斗技巧给干掉了！

　　而以他对李九的了解，刚才自己的攻击，李九是肯定能够躲过去的。

　　甚至，他刚才扫出去的列抓，也并没有想过真的能够击中李九，而只是虚晃一招，为接下里的后手攻击做准备呢。

　　可他却没有想到，结果，李九竟然真的被自己的利爪击中了。

　　而且，从李九身上的伤口来看，他还被自己的钢铁利爪伤的不轻呢！

　　“不对！这家伙，刚才分明是自己故意装上我的利爪的，而不是我攻击到了他！”忽然，那七级生化战士，意识到了情况似乎有些不太对劲。

　　“噗嗤！”

　　然而，就在此时，却只听一道刺入血肉的声音响起，这七级生化战士便突然刚到自己的胸口中传来一股冰冷彻骨的寒意。

　　接着，他低头一看，便惊恐的看到，一把明晃晃的利刃，竟然那趁机窜入自己怀中的李九，给深深的刺入了自己的心脏之中！

　　“啪！啪！啪！啪！……”

　　但即便心脏被利刃刺穿，但是那个七级生化战士凭借着强大的生命力，却并没有立刻挂掉，而是准备伸手拔出那个利刃，但就在此时，却只见身前的李九，突然向后撤了一步，并猛然从腰间掏出一把沙漠之鹰，对他的脑袋，连开了数枪！

　　而下一刻，那个七级生化战士便只觉两人一黑，生命值瞬间全部消失，轰然倒下了。


第911章 帮他一把

　　干掉了最后一头七级生化战士之后，李九立刻环视了一圈现场的战斗，最终目光落到了猎狐者女子特战营那里。

　　只见此时，雷子已经冲过了出去，并不时化作电弧在人群中穿梭战斗。

　　不过，猎狐特战营那群女子队员的实力也不弱，至少都是六级战士，而且和飞虎特战营同样有着两个为首的七级战士压阵。

　　让李九有些惊讶的是，这次再见卡琪，他发现卡琪的军衔竟然也已经提升到了少将级别，拥有了六级战士的实力！

　　另外，猎狐特战营中，为首的一位七级战士，手中的拿的特殊武器，发出的蓝色光柱，似乎也是某种电能，与雷子发出的电弧抗衡的时候，效果竟然还要比飞虎特战营那个高个男子手中的武器更加有效，至少都可以在雷子的电弧轰击之下，稍微坚持片刻功夫了。

　　因而，猎狐特战营的这群女子在和雷子缠斗起来之后，竟然没有立刻落在下风。

　　而紧跟着，飞虎特战营那两个为首的七级战士，也迅速冲到了猎狐特战营那处战团中，配合着卡琪他们，跟化作电弧的雷子战斗了起来。

　　如此一来，卡琪她们和雷子的战斗，便显得更加有惊无险了。

　　每当雷子手中劈下一道电弧，轰向某个人的时候，手持特殊武器的两个七级战士便会立刻同时射出一道绿色光柱和一道蓝色光柱，及时挡住雷子的攻击。

　　而趁此机会，被雷子攻击的那个队员们，便会立刻闪身躲开。

　　与此同时，其他人则是抱着手中的武器，不停地对着半空中的雷子扫射着。

　　而虽然说，这些普通枪械武器射出的子弹，对于雷子的伤害不大，但当十多杆抢同时射出一股子弹洪流，轰向雷子的时候，仍旧是能够对他造成影响！

　　甚至，就算是雷子化身成电流状态的时候，一旦被下方战士们的子弹洪流击中，竟然也同样会被打的一阵晃荡不止，难以保持那种快速移动的电弧形态！

　　“看来短时间内，卡琪她们的安全应该是没有问题了……”看了看那边战斗的情况，李九暗自思索道。

　　从此时卡琪她们战斗的情况来看，至少在那两把特殊武器的能量，以及她们的子弹消耗完之前，还是能够挡住雷子攻击的。

　　至于说随后的情况，就要看卡琪她们能否在弹药用完之前，重创雷子，甚至是将他击杀了。

　　到那个时候，如果她们能够将雷子重创甚至是击杀，那么卡琪的安全便不需要担心了。

　　反之，若是等她们用光了弹药之后，仍旧是无法制伏雷子，那么情况恐怕就不妙了。

　　另外，如果在卡琪她们的弹药用尽之前，能够重创雷子将他制伏，那还好说。

　　可要是，如果到时候，卡琪他们要直接击杀雷子的话，那自己则恐怕就不得不出手，把雷子给救下来。

　　毕竟，虽说雷子现在失去了理智在疯狂攻击自己人，但只要自己能将他带回去，那么还是有希望治好他的。

　　……

　　除了卡琪她们那边的战斗情况之外，李九也抽空看了一眼其它地方的战斗。

　　此时，飞虎特战营那些六级战士，在收到了为首七级战士的命令之后，便立刻去对付黑龙会那十来个人类战士了。

　　从基础素质上来看，双方的实力相差无几。

　　但事实上，由于飞虎特战营是联盟仅有的一支王牌男子特战营，因而无论是从人员的综合战斗素质，还是平时的训练强度上来说，都要比黑龙会那些战士的更高！

　　因而，战斗开始之后，双方很快便展现出来了细微的实力差距。

　　无论是队员们互相之间的配合，还是战斗经验，战术安排，飞虎特战营的人，都要比那黑龙会的十来个佣兵更加的优秀！

　　而现在，飞虎特战营的人在经过片刻的战斗之后，便迅速对黑龙会的那帮人，展开了包围攻势，将他们围困了起来。

　　估计用不了多久，他们之前的这场战斗，最后便要以飞虎特战营的胜利告终了。

　　因此，飞虎特战营这一处的战斗，也同样不需要李九的担心。

　　除了这一处战斗之外，现场还有三个不同的战团，分别就是，夜玫瑰战队、天狼星战队，以及雪莲女子战队这三个地方了。

　　其中，夜玫瑰战队那边，在经过一段时间的战斗之后，到现在为止，队员们已经成功击杀了两名六级战士，并开始围攻剩下的那两个六级战士了。

　　而最重要的是，李九特别留意了一下，战斗到现在，大家身上都没有留下任何伤势！

　　“呵呵，看来大家的配合越来越有默契了，即便是面对六级战士，合力战斗之下，竟然也能毫发无伤……”看到大家都很安全，李九不禁欣然一笑。

　　然而，那天狼星战队此时的情况，却不像夜玫瑰战队那边如此安全了。

　　只见，此时天狼星战队的聂星，正独自一个人，在那个拥有音波异能的七级战士，以及七级半战士杜峰的围攻之下，苦苦的支撑着！

　　在那个音波异能战士的限制之下，聂星的瞬移异能，此刻已经无法自由的施展了。

　　因而，在杜峰的风刃袭击之下，他不得不竭尽全力的四周躲避着，才能够勉强的躲开对方的攻击。

　　可即便如此，在惊险的躲过了几道致命的风刃切割之后，他仍旧是在一道风刃的迅猛袭击之下，没能完全躲开，小腹之上，被划出了一道血淋淋的骇人口子。

　　不过，好在聂星也随身携带的有类似于超级疗伤胶囊一类的顶级治疗药物，在受伤之后，便迅速服用了下去，这才立刻止住了喷涌而出的鲜血。

　　但聂星虽然是暂时保住了性命，可是他躲过去的那些风刃之中，却有两道风刃，将他身后的两名队员给拦腰截断了！

　　“看情况，聂星恐怕是支撑不了多长时间了，我也只好先去帮他一把了……”看到天狼星战队那边的战况，因为七级半战士杜峰的加入，而立刻变得惊险无比，李九不禁目光一凛，做出了决定。


第912章 存亡之战

　　今天这场战斗，由于杜峰的突然背叛，已经和原本的意义不大为不同了。

　　原本，这场战斗在众人看来，应该是各个战队的人，争夺战功点的战斗。

　　可是当杜峰说出要在这里将所有勇士级战队的人全部歼灭之后，这场战斗，便成为联盟和黑龙会以及保卫者帝国之间的有一场小型战争了！

　　此时，战功点对于各个战队的人来说，固然还是非常重要。

　　但此时最为重要的，却是双方最终的存亡问题！

　　换句话说，这已经演变成了一场，为了消灭对方，并尽力生存下去的战斗了！

　　而在这场战斗中，各个勇士级战队之间的竞争关系，已经成为次要的了，而更重要的，则是互相帮助，争取保存联盟一方的实力，并消灭黑龙会和那些生化战士！

　　所以，当李九看到卡琪此时的情况比较安全，并不需要自己立刻出手之后，便立刻决定要先去帮助其它战团中的联盟人员，尽快干掉黑龙会一方的敌人。

　　而经过观察之后，最需要他帮助的地方，便是天狼星战队那边。

　　至于说雪莲战队那边，楚玉娇虽然无法干掉那个黑龙将军。

　　但这个女人，能成为雪莲佣兵团的团长，可不是因为她那一张绝色容颜，而是凭借着她那强大的实力，以及丰富的战斗经验！

　　也就是说，楚玉娇虽然看似是一个较弱的女子，但是实战实力，却丝毫不比那个黑龙将军弱！

　　而此时，她和那黑龙将军之间的战斗，也只能说是双方势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　甚至就连雪莲战队的那群女子和五个六级战士之间的战斗，也是差不多旗鼓相当的样子。

　　总的来说，雪莲战队那边的情况，现在也算是比较安全的。

　　至少，在短时间之内，还看不出双方的最终胜负。

　　因此，现在李九唯一要担心的，就是天狼星战队，尤其是他们的队长聂星了。

　　“呵，这家伙也真够倒霉的，来的时候，一路上都在挑衅那杜峰，没想到现在真的被对方给找上门了……”在冲向天狼星战队那边的同时，李九看着聂星在那个七级战士和杜峰的联手攻击之下，脸上再也露不出之前那种玩世不恭的表情，心中不禁觉得有些好笑。

　　“嗖！”

　　此时，由于黑龙会那群手持武器的人类战士，已经在飞虎特战队员们的围攻之下，自顾不暇了，根本不可能在开枪阻止李九了，因而他一路飞奔之下，完全任何停顿，很快便冲到了天狼星战队那群人所在的战团出。

　　“吼！”

　　李九刚冲过来，一头六级生化幽灵，便在击退了以为天狼星战队佣兵之后，猛然挥动利爪，扫向了他。

　　“嘿嘿，聂星，你可不能怪我，像这种送上门的战功点，我不要也是白不要啊……”看到那个六级生化幽灵的攻击，李九不惊反喜，笑着看了一眼正在不远处和杜峰两人战斗的聂星，便挥动鱼肠短剑，迅速扫向了那头六级生化战士的脖颈。

　　下一刻，只听“噗嗤”一声，锋利的鱼肠短剑，便犹如切割豆腐一般，瞬间斩下了那头六级生化战士的脑袋！

　　就这样，轻轻松松，李九便又收获了二十万战功点……

　　不过，在秒杀了这个自寻死路的六级生化战士之后，李九也没有贪恋其他六级生化战士的战功点，而是直接冲向了聂星身边。

　　虽然说，如果可以的话，他当然不介意把天狼星战队这边的六级生化战士全部干掉，但是现在问题是，聂星那家伙，在杜峰两人的联手攻击之下，身上又增加了几道伤势，浑身血淋淋，看起来情况已经极度危险了，因而他也不敢耽误太多时间了。

　　“聂星，这个七级战士就交给我了，你先挡住杜峰，给我争取点时间，等我干掉这家伙之后，咱们再联手对付杜峰！”

　　很快，李九便冲进了聂星三人的战团之中，并直接对上了那个拥有音波异能的七级战士，同时立刻对聂星沉声大喝道。

　　“好！虽然说，很不想把这一百万战功点便宜你这个家伙，但是现在看来，我也只能这么办了。”看到李九赶来仗义支援，早已是疲惫不堪的聂星，不由精神一震，嘴角上又露出一抹欠抽的邪笑道。

　　随后，他便专心应对起了半空中的杜峰，而把那个七级战士留给了李九。

　　而在没有了那个地面上的七级战士的牵制之后，聂星行动起来便更加自由了，躲避其半空中降下的一道道风刃，也显得更加轻松了。

　　至于李九，则是二话不说，提起鱼肠短剑，便直接冲向了那个七级音波战士。

　　在赶过来之前，李九便一直在观察这七级战士。

　　而在观察的过程中，李九除了发现此人会不时的发出一道道怪异啸声之外，也没有发现他有什么奇特的地方。

　　甚至，若是仅以肉身战斗实力来论，这个人在李九所见过的七级战士当中，还只是很普通的那种。

　　因此，李九很有信心，能够在短时间内干掉对方，这才会首先选择对方开刀。

　　“嗖！”

　　李九的速度，比起那个七级战士，还要快上一些，在对方来不及做出防御动作之前，便冲到了他跟前，并挥动鱼肠短剑，直接刺向了他的眉心。

　　“滋！吱！……”

　　可谁知，眼看着李九手中那鱼肠短剑的剑尖，马上就要击中对方了，但就在这个时候，却只见那家伙瞳孔骤然一缩，同时双唇微微张开了一道纤细的缝隙，并发出了一阵阵音调极为怪异的急促啸声！

　　“卧……槽！”

　　听到那阵怪异的啸声，李九不由双眼一瞪愣了一下，脸上的表情古怪的抽搐了起来，同时手下的动作也不由自主的顿了一下。

　　这种声音……李九一时间也不知道该怎么形容。

　　而如果非要说它像什么的话，那只能说，很像是用指甲上在石头上划过的感觉……或者说，用一块玻璃渣在坚硬的石头表面上划过的声音……

　　总之，听到那阵声音之后，李九身上其它地方倒还没什么，只是心脏却不由的猛然抽搐了起来，简直让人有种想死的冲动。

　　“嗖！”

　　而就在这时，那个七级战士还不失时机的突然挥动手中的幽灵之刃，猛然砍向了李九的手臂。


第913章 稳进前四

　　眼看对方的手中的利刃即将落下，李九不得不忍着心头的剧烈抽搐，赶忙收回了手臂。

　　虽然他不害怕被那幽灵之刃上的生化病毒感染，但是也不想被对方砍断手臂。

　　“原来这家伙这么难对付……”躲开了对方的攻击之后，李九还接着向后退了几步，谨慎的盯着对方。

　　心脏的抽搐，根本不是他所能够控制的，因而在受到对方的音波攻击影响之后，他基本上算是暂时失去了进攻的能力。

　　尤其是，这还是李九第一次接触这种类型的攻击，一开始难很适应，在这种状态下，战斗力大打折扣，他不得不格外的谨慎。

　　与此同时，李九眼角的余光，还时刻关注着不远处，正在和杜峰战斗的聂星。

　　只见，这家伙虽然在杜峰发出的一道道风刃攻击之下，狼狈不堪的躲避着，但同时，竟然还冲自己幸灾乐祸的笑了笑。

　　很显然，这种音波攻击的滋味，他早就体验过了，而此时见到自己也同样享受到了这种心脏抽搐的感觉，他心里总算是平衡了些。

　　“呵呵，这家伙，竟然还有心思取笑我……”看到这一幕，李九不禁无奈一笑。

　　“战斗的时候还敢分心？找死！”而就在此时，只听身前那个七级生化战士，突然冷声一喝，又猛然提着幽灵之刃，冲向了李九。

　　而看到对方主动攻击过来，李九不禁目光一凛，也没有任何畏惧的直接提着鱼肠短剑冲了上去。

　　“吱！”

　　然而，就在双方即将再次交手之时，那个七级战士却又立刻发出了一道刺耳的尖叫声。

　　“卧槽……”当这种怪异的音波再次传入耳中，李九的心脏又猛然一抽，四肢上突然涌起一股酸软无力的感觉，令他不禁眉头一皱，心中暗骂道。

　　同时，和上次交手的情况一样，在对方的音波攻击之下，李九出手的速度和力道，都骤然降低了很多，发出的攻击远远达不到正常水准，甚至还不如正常的七级战士。

　　因而，面对对方袭来的利刃，李九又不得不迅速收回了攻击，并立刻闪躲到了一旁，而没有和对方硬碰硬。

　　不过，好在有了第一次的经验教训之后，这一次李九在受到对方的音波攻击之前，心里就有了准备。

　　因此，这一次遭受对方音波攻击的时候，到底是没有上一次那么难受了。

　　“这种音波攻击的穿透力极强，即使捂住耳朵也根本无法躲避，而唯一的办法，便是强行硬扛住，并尽快适应它了……”两次交手之后，李九对于那音波攻击的特性便已经有所掌握了。

　　事实上，也的确如此，这种音波攻击，几乎无法抵挡，但却是可以适应的。

　　就像那天狼星战队的聂星一样，刚开始和这个七级战士交手的时候。

　　而现在，他所需要的，便是再多尝试几次对方的攻击，并在这个过程中，尽快适应那种心脏抽搐的怪异感觉。

　　“嗖！”

　　想到此处，还没等对方动手，李九便又提着鱼肠短剑，再次冲了过去……

　　就这样一次次冲过去和对方交手，又一次次的承受对方的音波攻击，感受那种令人抓狂的心脏抽搐感觉。

　　只是片刻功夫过后，李九便尝试了十几次。

　　而虽说，这十几次尝试的结果，每一次都是李九在对方的音波攻击之下，被迫收手，而没有一次伤到对方。

　　但由于李九有着灵觉护体的能力，反应速度远超众人，因而他也同样没有被对方伤到。

　　而且，最重要的是，经过这十几次不断尝试之后，那种音波攻击虽然还是让他感到很难受，但比起刚开始的时候，却不知道已经好了多少倍！

　　而此时，他已经感觉到自己，终于可以在对方的音波攻击之下，继续出手攻击了！

　　当然了，对方的音波攻击还是有些影响的，使得他的攻击仍然无法达到巅峰状态。

　　但即便如此，他感觉，自己此时的攻击威力，已经足够威胁到对方了！

　　“也该结束了！”当李九再次提着鱼肠短剑冲向对方的时候，眼中不禁闪过了一道凌冽寒芒。

　　然而，那个七级战士，看到李九又冲了过来，却是并不怎么在意，甚至比起刚开始战斗的时候，还要有些大意。

　　因为，在经过这多次交手之后，他完全不把李九放在眼里了！

　　毕竟，之前的每次交手的结果，可都是他占据了上风，而李九也只有被他逼的被迫闪避的份。

　　因而，他便自然而然的以为，这一次交手的结果，仍旧不会有什么意外，只需要自己发动音波攻击，自己就能够轻易逼退李九了。

　　而虽然说，即便如此，他现在也只能是逼退李九，而无法伤到李九，但他此时和李九战斗的目的，也并不是要伤到李九，而是和那天狼星战队的聂星同样，只是打算拖住对方而已。

　　聂星是要拖住杜峰，等李九击杀了这个七级战士之后，在和他联手对付杜峰。而这个七级战士，则是想拖住李九，等杜峰干掉了聂星之后，在和他一起收拾李九。

　　然而，这一次交手的结果，却注定了要让这个七级战士失望了。

　　“吱！”

　　眼看着李九，又再次冲到了自己的眼前，而他手中的鱼肠短剑，更是已经瞄准了自己的眉心处，那七级战士，不禁立刻发出了刺耳的音波攻击。

　　“吱你大爷！”

　　可谁知，这次面对那七级战士的攻击，李九却是面不改色，直接冷喝一声，竟然似乎无视了对方的音波攻击，仍旧是速度不减的冲到了对方跟前！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，只听一道刺破血肉的声音响起，锋利的鱼肠短剑，便瞬没入了那个七级战士的眉心处，并从他的脑后贯穿而出！

　　“呃……”

　　感受着脑袋里那冰冷的猎人，那七级战士的瞳孔骤然放大，露出了难以置信的惊恐神色。

　　“嘭！”

　　而随后，当李九抽出了鱼肠短剑之后，这家伙便轰然倒地了。

　　看到自己又成功击杀了一个七级战士，李九嘴角上不禁浮现出一丝欣喜之色。

　　到现在为止，夜玫瑰战队的战功点，已经超出了那雪莲战队两百多万，基本上可以说是稳稳坐定了勇士榜前四名的位置！


第914章 敢单挑不

　　击杀了那个难缠的七级音波战士之后，李九的目光便立刻扫视了一圈现场的战斗情况。

　　最终，落到了正在和聂星战斗的杜峰身上。

　　此时，其它各处的战斗，仍然没有出现什么大问题。

　　雷子和卡琪她们的猎狐特战营之间的战斗，现在还是势均力敌的态势，短时间内，仍旧看不出最终胜负。

　　至于雪莲战队那边，楚玉娇和黑龙将军之间的战斗，也是仍在僵持之中。

　　不过，夜玫瑰战队那边，以及飞虎特战营和黑龙会之间的战斗，却已经是胜利在望了。

　　夜玫瑰战队那边，队员们又合力干掉了一个六级生化战士，此时正在群殴最后那头悲催的家伙。

　　而那群飞虎特战队员，则已经消灭了近半的黑龙会之人，并在继续围攻着剩下的另外一半敌人。

　　总而言之，现在其它各处的战斗，都不需要李九出手支援。

　　而只有聂星和那杜峰之间的战斗，才需要李九出手。

　　只见，在自己和那七级战士战斗的过程中，聂星已经在杜峰的风刃攻击之下，挂了一身的彩，身上的衣服被切割成了一道道布条，浑身上下，都布满了一道道血肉外翻的骇人伤口。

　　而且，这还是因为那聂星有着瞬移异能，闪避的能力远超常人的缘故，否则的话，他恐怕早就被杜峰的风刃给分尸了。

　　虽然说，在那个七级音波战士挂掉之前，聂星的瞬移异能受到了极大的限制，无法在大范围之内瞬移，但是却仍然能够在狭小的范围之内闪转腾挪的。

　　尤其是，当李九对上了那个七级音波战士之后，对方的主要精力都被李九牵制住了，这才让聂星能够在小范围之内勉强施展一些瞬移能力。

　　当然了，此时那个七级战士已经挂掉了，再没有任何限制的聂星，便可以自由的使用瞬移异能了，和杜峰战斗起来，也显得更加的轻松了。

　　不过，即使他现在可以凭借着瞬移异能，能够保证自己不会再被杜峰的风刃轻易击中，但同时，他也无法凭借瞬移异能伤到那个有着七级半战士实力的杜峰。

　　而此时，也李九加入这处战斗，和聂星联手之下，才有希望干掉半空中的杜峰。

　　“嗖！”

　　看清了战斗形势之后，李九便毫不犹豫的直接冲了过去，和聂星汇合在一起，抬头紧盯着半空中的杜峰，神色凝重。

　　看见李九赶过来支援自己，正在苦战的聂星眼中不禁闪过一道喜色。

　　若是和李九一起来说的话，他虽然仍旧没有把握能够收拾那个杜峰，但至少两个人一起的话，那个杜峰的攻击，就更难威胁到他了。

　　“嗯？你竟然能杀了他？”而看到李九加入战斗，半空中正要再次发出风刃攻击聂星的杜峰，手中的动作却不由停顿了一下，皱着眉头漠然说道：“看来，我还是小看了你的实力，普通的七级战士，恐怕都不是你的对手吧？或者说，你果真还隐藏了真实实力……其实，你本就是七级以上的战士，甚至八级战士吗？”

　　听到杜峰的猜疑，聂星不禁微微一愣，看着身旁的李九，眼中闪过一道难以置信的惊愕之色。

　　“七级以上的战士？八级战士？我靠，这家伙有这么厉害吗？”聂星暗自思索道，有些不太相信。

　　“不用管我的实力如何，只要能干掉你就行了！”李九毫不闪避的直视着杜峰那深沉霸气的目光，冷冷一笑道。

　　“对！我们实力怎么样，跟你有个毛关系？总之，今天你是死定了！”聂星也点了点头，嘴角露出一抹邪笑，看着半空中的杜峰道。

　　“我死定了？哦？那刚才到底是什么人，被我杀的狼狈逃窜，差点当场身亡？”俯看着下方的聂星，半空中的杜峰，嘴角露出一丝不屑的讥笑道。

　　而听到对方的讽刺，聂星不禁脸色一沉，表情有些阴晴不定，随即不甘示弱的冷哼道：“哼！刚才要不是那个七级战士在一边，你以为就凭你，能攻击到我吗？”

　　“只会躲算什么本事？有本事，你和我单独正面一战，敢不敢？”杜峰仍旧讥笑道。

　　“嗯？”听到这里，一旁的李九不禁眉头一皱，并不由看了一眼身旁的聂星。

　　只见，这家伙在听到对方的激将之后，嘴角竟不由的抽搐了两下，脸色一片铁青。

　　要知道，作为一个佣兵，生活在赤裸裸的丛林法则之下，而几乎所有佣兵，都遵从实力为尊的原则，崇尚强者，而弱者，便只有被人鄙视，被人看不起的份。

　　因而，面对那杜峰的直接羞辱，聂星已经被激起了满腔的怒火，恨不得直接将那杜峰从半空中拉下来，狠狠的踩在自己的脚下！

　　“聂星，不要上当！”然而就在此时，一旁的李九，却突然在战神系统中向杜峰悄然沉喝道：“难道你看不来吗？对方这明显就是在激你和他单挑，并趁机击把咱们逐个击破！”

　　听到李九的提醒，险些被怒气冲昏头的聂星，不由蓦然一颤，看向半空中杜峰的目光，也不再那么愤怒了。

　　“呵呵，想跟我单挑？我挑你妹啊！”凝视了半空中的杜峰片刻之后，聂星忽然邪邪一笑，“你要是真想单挑，就给我从空中滚下来，要不然劳资怎么扁你？！”

　　眼看聂星的态度忽然转变，恢复了理智，半空中的杜峰不禁眉头一皱，深深的看了一眼下方的李九，那目光中，分明带着一股恼恨之意。

　　“聂星，你的瞬移异能能瞬移到空中吗？”而就在此时，李九却是不动声色的在战神系统中和聂星交流了起来。

　　“瞬移到空中？你是想……让我冲到空中和他战斗？！”聂星神色一动道。

　　“嗯，这家伙是绝对不会下来的，而咱们从地面上发动的攻击，威力有限，恐怕很难威胁到他，要击杀他也只能直接在空中攻击了。”李九迅速回答道：“而我虽然也学习了一点悬浮术，但是由于还不熟练，现在却根本达不到杜峰所在的这种高度，而且也无法在空中自由行动。所以，我们唯一的希望，也就只有靠你的瞬移异能了。”


第915章 联手杀杜峰（上）

　　据李九所知，瞬移异能是可以瞬间移动到任何方位的，当然也包括空中。

　　因而，那聂星如果施展瞬移异能的话，肯定是可以立刻出现在半空中的杜峰身旁，向他发动突然攻击。

　　“我是可以瞬移到空中，可问题是……”听到李九的解释，聂星立刻回复道，但语气却有些犹豫不定，“问题是，我的瞬移异能，也不是说在任何地方都可以无限制使用的。”

　　“比如说，如果我瞬移到空中的话，紧跟着就要立刻返回地面上，中间持续的时间恐怕还不到一秒钟。而且，我在空中的时候，同样无法自由移动……”

　　“另外，最麻烦的是，杜峰的实力太强大了，尤其是配合着他君级中期的风之异能，使得他对于空间的感应异常敏锐。估计我刚瞬移他身旁的一瞬间，就会被他发现，并立刻警觉起来，这让我很难有下手的机会。”

　　“总的来说，即便是我使用瞬移异能，突然瞬移到他身旁攻击的话，最多也只有一次的机会，而且，这一次机会，还不知道能否能在他警惕之前，真正攻击到他的身体。”聂星有些担忧的说道。

　　而听了聂星的担忧，李九也不禁眉头一皱。

　　原本李九就觉得，如果聂星的瞬移异能，可以在空中无限制的使用的话，那么即便是拥有雷电异能的雷子，化身成电弧在空中移动的速度，恐怕都远远赶不上他。

　　如果真是这样的话，那聂星的瞬移异能，就未免太过逆天了。

　　而现在看来，这等逆天的异能，果然还是不存在的啊。

　　“只有一瞬间的机会吗？”李九沉吟道，心中暗自思索着。

　　“没错，而且，这一瞬间的机会，还无法确定，是否真的能够攻击到杜峰。”聂星回应道：“如果我第一次瞬移到他身边，而没能攻击到他的话，那么接下来等他高度警惕起来之后，恐怕希望就更加渺小了。”

　　“我知道了。”李九若有所思的应道：“如果说……我能够在你瞬移到他身旁的一瞬间，令他注意力无法集中，甚至是，出现片刻的失神状态……那么你能有把握，瞬间干掉他吗？”

　　虽然说，杜峰拥有着君级中期的风之异能，但是他的灵魂强度，比起同等级的灵魂类觉醒者来说，还要弱上一些。

　　而李九的灵魂掌控异能，虽然到现在为止，仍然没能达到君级中期，但早已经是无限接近君级中期了！

　　再加上拥有灵魂掌控异能的觉醒者，灵魂强度在众多灵魂类觉醒者当中，都是顶级的存在！而李九的灵魂强度，更是比同等级的其他灵魂掌控觉醒者还要强大！

　　因此，李九认为，如果自己对那杜峰突然发动精神攻击的话，虽然无法保证能够直接重创对方，但至少也应该能够对他造成一定的影响，令他出现一瞬间的精神恍惚！

　　“令他无法集中注意力？”聂星不由心中一动，随即慎重的考虑了一下道：“至少有五成的把握！甚至是，五成以上！”

　　“五成把握？”李九不由眼前一亮，这种概率已经不低了，至少说明了，聂星已经有相当的自信了。

　　而此时，对于李九来说，如果那个杜峰是在地面上的话，那么即便是他有着七级半战士的实力，李九也有自信却和对方战上一场。

　　但对方在空中的话，那么即便是他变身成装甲终结者，也没有绝对的把握能够干掉对方。

　　因此，现在最好的办法，便是和聂星一起联手，借助于对方的瞬移异能，来对付那杜峰了。

　　而既然，在自己的配合之下，聂星已经很有信心，能够干掉对方，那这便值得尝试一次。

　　“那好，你尽管放手一搏了！”思索了片刻后，李九最终下定了决心，“不过，我的提醒你下，等会出手的时候，务必要全力以赴，争取一次干掉对方！因为，我也仅仅只有一次机会，能够令杜峰无法集中精神！”

　　“这么说，咱们也只能孤注一掷了……”聂星沉吟了一下，看着半空中的杜峰，嘴角上浮现出一丝邪笑，“我虽然无法保证能够绝对成功，但至少，这一下，我绝对要重创那家伙！”

　　“哦？还不动手吗？难道你们两个人，还没有商量完要怎么对付我吗？”而看到聂星的表情，半空中的杜峰则是露出一丝讥笑道，似乎已经看穿了他们两人正在暗地里做的事情。

　　“想找死，也不用这么着急吧？”聂星也冷冷一笑道：“如果你想动手的话，也不用废话了，大可以随意出手攻击我们。”

　　此时聂星已经可以在地面上随意施展瞬移能了，根本就不怕杜峰的风刃攻击了，因此对他已经完全没有惧意了。

　　而现在对他和李九来说，唯一的问题，便是究竟要怎么做，才更有把握干掉那杜峰。

　　听到聂星毫不示弱的回应，杜峰不禁脸色一沉，微眯起双眼，俯看着地面上的李九二人，目光闪烁不定。

　　对他来说，自然是也很想立刻干掉李九和聂星了。

　　但问题是，在没有了那个七级音波战士的牵制之后，聂星已经可以自由的使用瞬移异能了，他很清楚，自己的攻击已经奈何不了对方了。

　　而至于李九，既然他能够在短时间内，干掉那个同为七级战士的音波异能觉醒者，那便说明了李九的实力同样不可小视。

　　杜峰也是没有把握能够凭借风刃攻击干掉李九，这不禁让他感到郁闷不已。

　　现在，他要是想对付李九和聂星的话，唯一的办法，便是落到地面上，凭借者七级半战士的绝对实力压制，和李九二人近身战斗了。

　　但如果这样做的话，他便同样有可能会被李九和聂星攻击到！

　　而此时，他也在暗自考虑着，自己是否要冒这种风险，还是说，就这么一直待在空中和李九二人僵持着，而等雷子解决了猎狐特战营的人之后，在跟他一起对付李九和聂星……

　　“李九，你确定要这么做吗？”与此同时，地面上的聂星和李九，仍在商量着，“要知道，杜峰背叛之后，变成了联盟的敌人，而如果最终是我动手杀死的杜峰，那么他这个七级半战士价值的数百万战功点，可就都是我们天狼星战队的了！”


第916章 联手杀杜峰（下）

　　虽然此时，对现场的各个勇士级战士来说，联手和黑龙会之人战斗的关系，要大过互相竞争的关系。

　　但如果涉及到一个七级半战士价值的数百万战功点，那么各个战队的人，恐怕都不得不仔细的考虑考虑了。

　　“呵呵，数百万战功点吗？”李九笑着沉吟了一笑，“没关系，这数百万战功点，就送给你们天狼星战队了！”

　　“我靠，没看出来啊，你竟然这么大方？”聂星不禁有些惊讶道。

　　“你以为呢？”李九不以为意道：“其实，到现在为止，我们夜玫瑰战队的战功点，已经彻底超越了勇士榜第四名雪莲战队！而即便是，随后那个楚玉娇能够击杀和她对战的那个黑龙会七级战士，但也不可能再反超我们的。”

　　“也就是说，现在为止，我们夜玫瑰战队也算是稳稳进入了勇士榜前四名了。而等今天这场战斗结束之后，沦陷区这里的战斗恐怕也要马上结束了，各个战队在勇士榜上的名次，也不会发生太大的变化了。”

　　“而对于我来说，能够让夜玫瑰战队进入勇士榜前四名，得到参加总决赛的资格，这已经足够了。至于说，最终的名次，是第一名，还是第四名，在我看来差距都不大的。”

　　“另外，现在第一名君临天下，和第二名皇朝无疆，这两个战队已经算是垮掉了，以他们现在的实力，根本没有资格再占据勇士榜前两名的位置了，正好，把这几百万战功点送给你们，也好让你们成为实至名归的第一名吧。”李九说话的语气很轻松，似乎根本就不在乎杜峰价值的战功点。

　　而事实上，也的确如此，他要的，只是让夜玫瑰战队夺取参加总决赛的资格而已，而现在，这个目的已经达到了，再多的战功点，对他来说，已经是意义不大了。

　　“嘿嘿，很好，果然够义气，你这个人情，我聂星记下了……”聂星心中暗爽道。

　　勇士榜前三名之间的战绩，原本就相差不大，如果他能够干掉杜峰这个敌人，那么所得到的战功点，基本上已经够天狼星战队超越君临天下和皇朝无疆，成为勇士榜第一名了。

　　而若是等他和李九联手干掉了这个杜峰之后，再抓紧时间去干掉一些现场的其他敌人，那么便能保证天狼星战队能够稳居勇士榜第一名了！

　　聂星早就想让他的天狼星战队问鼎勇士榜第一名的位置了，只是之前，君临天下和皇朝无疆战队的实力同样强大，令他一直没有机会。

　　而现在，李九竟然把这个机会拱手送给了他，他自然是喜不自胜了。

　　“那好，你聂大队长的一个人情，想必还比较值钱的吧……”李九也没有客气，笑着说道：“不过，现在，你也别高兴太早了，毕竟，这一切的前提，还是咱们能够干掉杜峰再说。”

　　“嗯，没错，现在可以动手了吗？”聂星立刻应道，而此时，他看向半空中杜峰的目光中不禁闪烁着火热之色，仿佛他看到的不是杜峰，而是一堆金银财宝一般。

　　“我数一二三，准备动手！”李九果决的应道。

　　“一！”

　　聂星的神色立刻收敛了起来，体内的瞬移异能蠢蠢欲动。

　　而眼见此幕，半空中的杜峰，则是不由的眼皮一跳，紧紧盯着下方的两人，心中突然生出一股不好的预感。

　　“二！”

　　聂星攥紧了手中的军用战斧。

　　“……三！”

　　“嗡！”

　　“嗖！”

　　就在李九话音落下的瞬间，他脑海中的庞大精神力量，便立刻汹涌而出，凭空凝聚成一杆无形的长矛，迅若奔雷一般，直接刺向了半空中杜峰的眉心！

　　而与此同时，李九身旁的聂星，也是在这一瞬间，便突然施展出瞬移异能，身体从原地凭空消失！

　　“不好！”

　　而眼见此幕，半空中的杜峰瞳孔骤然一缩，不禁脸色大变！

　　紧跟着，他便要借助风之异能，立刻躲到远处。

　　“呃……”

　　然而，下一刻，还没等他有所动作，那杆由李九的精神力量，凝聚出的无形长矛，便准确无误的没入了他的眉心！

　　那携带着庞大精神力量的无形长矛，刚一进入杜峰的脑海中，便立刻狠狠的冲击起了他灵魂空间的屏障，震得其中的灵魂不由自主的猛缠一颤，令他只觉脑海顿时出现了片刻的空白。

　　“精神攻击手段！”

　　然而，这家伙毕竟是君级中期的觉醒者，灵魂空间已经成长的极为牢固了，那无形长矛并没能轰开他的灵魂空间，直接伤及到他的灵魂，而杜峰的脑海，也只是在片刻的空白之后，便立刻恢复了意识。

　　“哼！两个区区君级初期觉醒者，竟然也敢对我使用精神攻击手段？威力虽然不差，但也休想伤到我的灵魂！给我滚出去！”意识到自己中了对方的精神攻击手段之后，杜峰不禁惊怒交加的大喝道，并在同时，毫不犹豫的释放出了他灵魂空间之中的庞大精神力量，犹如海啸一般，欲要将那由精神力量组成的长矛直接击溃，并从自己的脑海当中驱逐出去。

　　甚至，他还想通过击溃那无形长矛，反过来重创对他施展精神攻击的人。

　　这一切说起来复杂，但其实也只是杜峰的一个脑海中转动的一个念头而已。

　　“嗖！”

　　而就在此时，只听一道微弱的破空声响起，刚刚恢复意识的杜峰，便惊恐的看到，聂星竟突然面对面的出现在了自己跟前，甚至，对方手中的军用斧头，还正在自己的瞳孔之中不断放大，迅速的劈向了自己的脑门！

　　“休想！”

　　眼见此幕，杜峰脸上的惊恐之色一闪而逝，眼中反而露出了果决狠辣的神色，同时大喝一声，竟直接伸出自己的左臂，高高的档在了自己的头顶上！

　　“咔！”

　　而下一刻，只听一道清脆的骨裂声响起，杜峰的左臂，便顿时被聂星的军用战斧硬生生劈断了整个小臂！

　　“啊……死去吧！”断臂的剧痛，令杜峰脸上的表情不禁痛苦的抽搐了起来，并在凄厉的尖叫一声之后，迅速挥动右臂，猛然凝聚出一道强大的风刃，狠狠的切割向了身前的聂星。

　　“不好！走……啊！”

　　眼见一击失手，没能瞬间干掉地方，聂星便立刻意识到了危险，便要施展瞬移异能再次回到地面上，然而，他终究还是慢了一步，在瞬移离开半空中之前，胸口之上，被那道风刃，划出一道深可见骨的骇人伤口。

　　“你们都得死！”

　　而看着断掉的手臂，半空中的杜峰状若疯癫，看样子是准备不顾一切的和李九两人拼命了。

　　“嗖！”

　　“噗嗤……”

　　然而就在此时，却只听一道尖锐的破空声突然响起，同时，半空中又突然出现一道刺目亮光一闪而逝，而紧跟着，那杜峰的眉心处，便出现了一道红线，里面不停地流出红白之物。


第917章 你这是抢人头

　　现场的画面，突然定格到了一瞬间。

　　半空中，杜峰那半条抛撒着鲜血的手臂，还没有落到地面上。

　　而被风刃撕裂了胸口的聂星，则是紧捂着胸口那血肉模糊的伤痕，带着一脸痛苦抽搐的表情，正在仰面跌落下来。

　　至于那杜峰，则是圆睁着双眼，脸上带着一副难以置信的惊恐表情，双眸里的瞳孔已经扩散开来，目光空洞无神。

　　而最为令人震惊的，便是此时他眉心处突然出现的那一道血色裂痕，以及里面正在向外涌出的鲜血与脑浆。

　　与此同时，地面上的李九，则是微眯着双眼，紧盯着半空中的杜峰，右臂还保持着向外投掷着什么东西的姿势……

　　“嗖！”

　　忽然，一道微风吹过，打乱了这瞬间的寂静。

　　而下一刻，半空中，杜峰和聂星的身体，便同时跌落了下来。

　　不过，那聂星还没有落到地面上，便强忍着胸口的剧痛，再次施展出了瞬移异能，瞬间回到了李九身旁。

　　而杜峰的身体，则是犹如断线的纸鸢一般，无力的坠落了下来。

　　“呼……”就在这时，李九收回了向外高高举起的手臂，暗自松开一口气。

　　“这……怎么会是这样？”

　　看着杜峰的身体重重落在地上面，并且还一动不动的，一旁的聂星不由心中一惊，难以置信的看着李九道。

　　从此时的情况来看，那个杜峰，显然是已经挂掉了！

　　而令聂星万万没有想到的是，对方竟然不是挂在了自己手中，而似乎是被李九给击杀了……

　　“是你把他干掉了？”见到李九面无表情的盯着杜峰的尸体，聂星不禁眉头微皱道。

　　“没错，那最后一击，的确是我出手给他留下的。”看着杜峰额头处的那道红线，李九面色不改的说道。

　　而在说话的同时，他便直接走向了杜峰的尸体。

　　随后，在路过杜峰的身体旁的时候，李九没有多做停留，而是直接走到了他身后十多米的地方，并弯下腰，从地面上捡起了一把斜插进石板中的锋利短剑，那正是他不久前，用力抛出去的鱼肠短剑！

　　“我……靠！兄弟，你这就太不仗义了啊！”愣愣的看着李九完成一连串的动作之后，又转身走了回来，聂星不禁瞪大双眼，心中很不是滋味的说道：“你、你丫的，这简直就是在抢人头啊！”

　　“你跟我说实话！是不是，你原本就打算让我冲上去当挡箭牌，然后你自己再趁机出手，干掉杜峰？！”

　　在确定了，竟然是李九给了杜峰最后的致命一击之后，聂星简直有种想哭的冲动。

　　尤其是，摸着胸口处，那还在不断淌出鲜血的伤痕，更是让他感觉，自己刚才就像是给别人做了嫁衣裳，白挨了这一记风刃，最后却是便宜了李九……

　　“咳……兄弟，话可不能这么说……”李九走到聂星身旁，尴尬一笑，伸手拍了拍他的肩膀，“你应该也知道，刚才的情况，谁也没能想到，而我出手，那也是迫不得已……”

　　“本来我也是孤注一掷，打算配合你干掉这杜峰的，可结果，那家伙却不惜失去一条手臂，硬生生挡住了你的攻击，甚至还要趁机反杀了你。而我当时要是不果断出手的话，恐怕你现在就无法站着跟我说话了……”

　　听到李九的解释之后，一旁聂星脸上的表情稍微缓解了一些，但还是带着幽怨的目光，瞥了瞥李九。

　　说实话，此时他还是有些怀疑，李九这番解释，究竟是发自内心的真实想法，还是在敷衍他的借口……

　　毕竟，要知道，聂星本来就很惊讶，李九会那么大方的把杜峰这个价值数百万战功点的家伙，直接让给他去击杀。

　　而现在的结果，则又是说明了，最后杜峰价值的数百万战功点，还是落进了李九的手中，这怎么能让聂星不怀疑李九的初衷呢？

　　不过，事实上，聂星内心深处也明白，李九和他之前所临时拟定的战术，的确是当时对付杜峰的唯一办法了，除此之外，他们根本别无选择。

　　因此，无论当时李九是否真的另有想法，结果他都不得不按照两人制定的计划行动！

　　而且，后来就像李九说的那样，在李九为自己制造了有利条件的情况下，自己仍旧是失手了。

　　他也没想到，杜峰那家伙竟然会如此果决，竟会在那危急关头，毫不犹豫的选择舍弃一条手臂，挡住了自己的攻击。否则的话，若是当时对方哪怕只有片刻的迟疑，他都有机会将杜峰干掉！

　　而在自己失手之后，受到失去一条手臂刺激的杜峰，已经彻底疯狂了，打算不惜一切代价，也要全力干掉自己！

　　因此，若是李九刚才不及时出手干掉杜峰的话，那么自己的性命，的确是很有可能受到严重威胁！

　　“哼！好吧，算你这家伙说的还有几分道理……”想了想，事情的前因后果之后，聂星心中，对于杜峰的数百万战功点，最终落到李九手中这件事的不甘，也基本上消除了，“不过，这件事我可是记住了，而如果以后让我发现，你小子今天是利用了我……嘿嘿，到时候，我可是还会去找你算账的。你应该也知道，以我的那种身份，要找到你，应该是不会有太大问题的……”

　　说道最后，聂星的嘴角上，又不禁露出了一抹邪异的怪笑。

　　“呵呵，好吧，你怎么想都可以，反正我是无所谓的。”听到聂星这半真半假的威胁，李九只是无奈一笑，摇了摇头，倒也没有真的往心里去。

　　对他了来说，不管这聂星怎么想，只要他自己做的问心无愧就可以了。

　　原本自己的确是打算把杜峰让给聂星去击杀的，毕竟，那个时候，他也真的没有其它办法能干掉杜峰的。

　　而结果，杜峰却死在了自己手上，这也同样是李九所没有想到的。

　　与此同时，在杜峰挂掉的那一刻，整片区域的战斗气氛，都是不禁厚骤然一变。

　　联盟一方的人，在看到敌方的首领之一杜峰挂掉之后，那自然是惊喜不已。

　　而黑龙会那群人在看到杜峰挂了之后，却是个个脸色大变，不禁阴沉了起来。

　　尤其是正在和卡琪她们，以及那两个七级飞虎特战队员战斗的雷子，在看到杜峰的尸体后，那一双从来不带任何感情的雷电双眸，竟是突然闪过了一道异色。


第918章 雪莲战队的危机

　　同一时间，收拾了杜峰之后，李九和聂星二人，不禁立刻看了看现场各处的战斗。

　　此时，飞虎特战营和黑龙会那群人类战士之间的战斗，已经接近尾声了。

　　黑龙会的那些人类佣兵，已经被飞虎特战营的人杀的只剩下了三五个人，还在苦苦的支撑着。

　　不过，这黑龙会也不愧是曾经培养出过省级冠军，英雄级战队的组织。

　　他们这次来的这群士兵，虽然整体实力比不上飞虎特战营的人，但是在即将团灭之前的疯狂反补，还是不容小视的。

　　结果，战斗到现在，在黑龙会那些人的拼命反扑之下，飞虎特战营竟然意外损失了两名六级特战队员！

　　不过，这也更加激起了飞虎特战营之人的斗志，令他们对黑龙会之人的攻击，更加的猛烈了起来。

　　而在天狼星战队那边，由于没有了七级战士的牵制，天狼星战队之人联合起来，对付那几个六级生化战士，也没有什么太大的问题，此刻已经干掉了一多半的敌人，而若是不出意外的话，他们那边最后的战斗结果，也将会是以天狼星战队的胜利而告终的。

　　至于夜玫瑰战队那边，在众人的合力群殴之下，最后那个六级生化战士即便是不顾一切的拼死抵抗了片刻功夫，但结果仍旧是被大家给轰杀成渣了。

　　不过，让李九有些意外的是，此时队员们竟是在赵武的带领之下，加入到了雪莲战队那边的战团里。

　　“嗯？原来是这样，我竟然把这个七级战士给忽略了……”看了看雪莲战队那边的战况，李九瞬间便明白了，大家为什么要加入那边的战斗了。

　　原来，就在自己赶来支援聂星的时候，那个本来是去对付皇朝无疆战队的七级战士，由于失去了对手，结果竟是选择去跟黑龙将军一起，联手围攻楚玉娇了！

　　而那楚玉娇一个人，原本单挑黑龙将军，就已经够吃力了，也只能勉强跟对方打个平手而已。

　　现在多了一个七级战士的加入，她便在对方两人的合力围攻之下，瞬间落到了下风，而只能凭借着水之异能的强大韧性，苦苦支撑着。

　　至于雪莲战队的其他队员，虽然只是五级战士，但因为她们当中有着好几个水之异能的觉醒者，因而联手之下，对付几个六级生化战士，问题也是不大的。

　　可结果，由于楚玉娇一个人，无法同时牵制住两个七级战士的攻击，而对方黑龙将军两人，却能够不时的抽空“照顾”一下雪莲战队之人，因而雪莲战队普通队员们的情况，便立刻变得岌岌可危了！

　　甚至，就在李九击杀杜峰的前一刻，由于楚玉娇一时失手，令那黑龙将军冲破了自己的防御，直接攻击到了身后的队员们，因而雪莲战队的人，瞬间便被秒杀了三个！

　　在这种情况之下，雪莲战队之人便开始抵挡不住那几个六级生化战士的攻击了。

　　紧跟着，就在李九击杀杜峰的同时，便又有一个雪莲战队之人，一不小心，被一个六级生化战士的钢铁利爪抓伤了，并很快转变成了生化战士，这更是让雪莲战队之人的处境，更加的雪上加霜了！

　　而见到这一幕，夜玫瑰战队的队员们，虽然不太想和这群曾经坑过大家的女人并肩战斗，但由于同在一个阵营的缘故，也无法做到见死不救。

　　另外，考虑到若是加入对方的战斗之后，说不定，还能再多赚取一些战功点，于是大家最终便决定，赶过去支援对方了。

　　但即便是有了队员们的支援，此时，雪莲战队那边的战况，仍旧是不容乐观！

　　毕竟，李九很清楚，决定那场战斗最后胜负的关键，并不在于普通队员们之间的战斗，而是在于带头的七级战士之前的战斗！

　　而除非是发生奇迹，否则的话，单凭楚玉娇一个人，无论如何，也是不可能战胜黑龙将军和那个七级战士联手的！

　　因此，若是没有任何外部因素干扰的话，战斗到最后，即便是队员们能够和雪莲战队之人联手干掉那些六级战士，但最终仍是要被联手解决了楚玉娇的黑龙将军和另外一个七级战士所联手抹杀的！

　　“聂星，你的伤势怎么样了？”看到雪莲战队那边的战况之后，李九便立刻神色凝重的看向聂星说道。

　　“我？呵呵，还死不了吧……”聂星邪邪一笑道，同时低头看了看胸口前那道正在快速愈合的骇人伤口，“虽然杜峰那家伙的风刃威力的确是很强，但是好在我身上带的有不少极品疗伤药物，估计再过片刻功夫，我身上的伤势便能痊愈了，而且还可以恢复了最佳的战斗状态。”

　　“怎么了？难道你是想继续和我联手，去对付那个拥有雷电异能的觉醒者吗？不过，这次我可要先说好了，刚才杜峰已经被你击杀了，而得到了他身上几百万战功点的你们，总体战绩，恐怕已经不比我们天狼星战队少了！”

　　“所以，如果你要和我联手对付那个雷电异能觉醒者的话，最后一定要让我动手杀了对方，否则的话，这勇士榜第一名，最后就是你们夜玫瑰战队的了，你可别想这种好事！”

　　说话的同时，那聂星还十分警觉的看了看李九，似乎担心李九还会再次利用他去赚取战功点。

　　“……你想多了。”李九撇了撇嘴，心中一阵无语，“我只是要你去雪莲战队那边，帮助楚玉娇对付那两个七级战士而已。没看到吗？在对方两人的联手攻击之下，楚玉娇现在正在苦苦支撑着，若是没人去帮助她的话，那恐怕过不了多久，楚玉娇和她的雪莲战队之人，都要葬身此地了！”

　　“哦？帮助楚玉娇？”聂星微微一愣，转头看向了楚玉娇那边，随即仍有些狐疑的对李九说道：“可是……你怎么不过去帮她呢？我如果没有看错的话，你们夜玫瑰战队的人，不也是加入了那边的战斗吗？”

　　“我还有其它事情要做……”见到聂星似乎还在怀疑自己，李九不禁有些郁闷的说道，同时看向了卡琪她们那边，“你这家伙可别忘了，刚才我虽然是得到了杜峰的战功点，但同时也替你解决了那个七级音波战士，救了你一命！这可是事实，所以，你现在是否也应该帮我……嗯？那是？！”

　　然而，还没等李九的话说完，他便忽然脸色一变，震惊不已的看到，卡琪她们那边，悬浮在半空中的雷子，竟然正面对着自己，并猛然伸开双臂，浑身上下顿时笼罩在一片刺目的电光之中，似乎正在酝酿着什么可怕的东西！


第919章 他不是人

　　此刻，不光是李九，现场所有人都同时注意到了半空中雷子的异常举动。

　　“他这是在干什么？好惊人的能量啊……”李九身旁的聂星，看到雷子包裹在一团刺目的电光之中，也不仅眯上双眼，神色凝重了起来。

　　而与此同时，刚刚还正在和雷子战斗的卡琪等人，见到雷子竟突然停下了攻击，也不禁同时抬起头，凝望向了上方。

　　“这是……”

　　而看到这一幕后，猎狐特战营的卡琪等人，以及飞虎特战营的那两个七级战士，竟然似乎是想起了什么可怕的事情，不禁蓦然一颤，眼中的神色大为警惕了起来。

　　至于现场几个勇士级战队的队员们，则是带着惊愕之色，不明所以的看着半空中的雷子。

　　他们虽然不清楚，这究竟是什么情况，但心中也不觉用浮现出了一股不好的预感。

　　“不好！他这是要变身了！”

　　就在此时，只听飞虎特战营的那个矮个七级战士，似乎终于确定了什么事情，竟猛然脸色一变，失声惊呼道！

　　而就在说话的同时，此人便二话不说的，直接向远处奔逃了起来！

　　“嗯？变身？莫非……”

　　看到飞虎特战营这个七级战士的惶恐反应，李九不禁心中一动，皱起了眉头。

　　难道说，雷子竟然也学会了某种变身能力吗？

　　而身怀雷电异能的雷子，究竟会施展哪种变身能力呢？

　　“难道是……终结者？！”

　　“但这似乎不太可能吧……”

　　由于李九早就发现了这个世界和穿越火线游戏，有着千丝万缕的联系，而且自己身怀的变身能力，也都能够在游戏之中找到相应的依据，因而如果说雷子也学会了某种变身能力的话，那李九自然是会不自觉的从火线游戏中找寻答案，而在火线游戏中，和雷电异能关联最大的角色，恐怕就只有生化模式的终结者了！

　　然而，让李九还有些疑惑的是，火线游戏中的终结者角色，看起来应该是某种由金属组成的生化怪物，而此时的雷子，却显然是由血肉之躯组成的活生生的人类！

　　而血肉之躯的人类，即便是在使用变身能力之后，也应该同样是血肉之躯才对。

　　这一点，从李九自己拥有的几种变身能力上就能够看出。

　　他无论是变身成生化幽灵，还是绿巨人，亦或者是装甲终结者，都依然是血肉之躯而已。

　　因此，雷子即便是变身之后，也不太可能成为由金属组成的终结者才对。

　　“还是说，这个世界中的终结者，和火线游戏中的终结者，还有些区别？”李九暗自想道。

　　而就在李九思索之际，雷子下方的猎狐特战队队员，以及那个高个子飞虎特战队员，全都迅速分散了开来，似乎都知道接下来将要发生什么可怕的事情了。

　　“李九，你小心点，上面那个家伙恐怕是要变身成一种很可怕的生化怪物了！”

　　而就在此时，正在和猎狐特战队员一起跑向远处的卡琪，忽然通过战神系统，向李九传话道。

　　“嗯？那个家伙……”听到卡琪略显紧张的叮嘱，李九并没有在乎她说的那种什么可怕的生化怪物，而是有些奇怪，卡琪对雷子的称呼！

　　要知道，卡琪是第五小队的上一任队长，比自己认识雷子的时间还要更长呢！

　　甚至可以说，雷子他们几个人，完全就是由卡琪亲手带出来的佣兵。

　　因此，即便是不说卡琪对雷子这些老队员们的感情，单是从卡琪早就认识雷子的角度上来看，她似乎也应该直接说出雷子的名字才对，而不应该是不冷不热的以那家伙来称呼雷子啊。

　　“卡琪，你应该知道他是雷子吧？”带着心中的疑惑，李九不禁若有所思的问道。

　　“雷子？他可不是雷子！”

　　然而令李九意想不到的是，卡琪竟然立刻十分肯定的回答道。

　　而听道这个结果，李九不禁心中一颤，愣了一下。

　　他不是雷子？那他又会是谁呢？

　　毕竟，半空中那家伙可是长着一张和雷子一模一样的脸啊！

　　难道说，对方真的只是雷子的克隆体吗？

　　但若说对方只是雷子的克隆体的话，那么他和雷子同样，拥有雷电异能的几率，小的简直可以忽略不计了！

　　毕竟要知道，雷子拥有异能，可不代表他的克隆体同样拥有异能！

　　换一种说法，雷子和他的克隆体，根本就是两个完全不同的人，只是拥有着同样的基因，同样的相貌而已！

　　而很有可能，他的克隆体，也只是一个和绝大部分克隆战士一样不具有异能的普通战士而已，尤其是具备传说级的雷电异能的概率，那更是小的可怜。

　　就像李九，他的基因，已经被用来克隆过98位克隆战士了。

　　而在前面的98位克隆战士中，很可能就连一个觉醒者都没有出现过！

　　当然了，也有可能其中出现过了几位，甚至是全部都是觉醒者，只是这种几率，基本上可以说是无限接近于零了！

　　所以说，如果说半空中那个家伙，是雷子的一个克隆体，而且还同样拥有着雷电异能，那么李九实在是很难接受这种说法。

　　“他不太可能是雷子的克隆体吧？”心中思索了片刻之后，李九很是不解的继续向卡琪问道。

　　“克隆体？虽然不太准确，但也可以这么说吧。”卡琪立刻回应道：“这个人，或者说是这个‘东西’，虽然不是雷子，但他和雷子之间绝对有着千丝万缕的联系！”

　　“你们怎么知道这么多？”听了卡琪的解释，李九心中似懂非懂，但也明白了，对方应该绝对不是雷子了。

　　“这是外面战场上传回来的最新情报，目前也只有联盟的少数特殊部门才知道。”卡琪回答道：“另外，像这个家伙一样的怪物，在外面的战场上，已经出现过了不止一次了！”

　　“甚至，可以说，他根本就不是人，而只是保卫者帝国，利用雷子的雷电异能，制造出来的一种可怕的战争机器！”

　　听到这里，李九心中不由暗自一惊，看向半空中雷子的目光，不禁显得有些复杂。


第920章 卡琪的预言

　　原本，李九之所以一直没有去干涉卡琪她们和雷子之间的战斗，也只是想留下一线希望，以救回雷子。

　　然而，此时从卡琪那里得来的信息，却是让他心中仅存的一线希望也破灭了。

　　既然对方根本就不是雷子，那无论自己怎么做，也不可能将雷子救回来了。

　　此刻，李九唯一担心的，只是保卫者帝国在利用雷子的雷电异能，制造出这种人形怪物之后，是已经卸磨杀驴，把他除掉了，还是仍旧把他囚禁在保卫者的大本营中……

　　不过，在拯救雷子的希望破灭的同时，李九心中的纠结，也瞬间一扫而空了。

　　不久之前，他还在纠结着，自己到是否要出手对付雷子。

　　要知道，以他正常形态下的实力，根本不是此时那个雷子的对手。

　　而要对付雷子的话，他便只能变身成装甲终结者了。

　　可一旦李九变身成装甲终结者之后，虽然现在已经可以保存一份理智，分清楚敌我双方了。

　　但是，他现在仍旧无法控制自己在装甲终结者形态下的出手力度。

　　也就是说，一旦他变身成装甲终结者去对付雷子，那么便很有可能会全力出手，进而伤及到雷子的性命。

　　而李九之前所要的结果，只是想控制住雷子，可并不是要当场干掉他。

　　然而，现在，既然已经得知了那家伙并非是雷子了，那么李九便也不需要顾忌变身成装甲终结者之后，是否会伤及到雷子的性命了！

　　“呼……”想到此处，李九深深呼出了郁结在胸口的一口浊气，浑身上下只觉一阵轻松，同时，看着半空中那个和雷子长得一模一样的家伙，嘴角之上不禁露出了一丝苦笑，“呵呵，想不到你在外面的战场上早就出现了不止一次，而我之前却还担心会伤害到你……你这家伙，真的该回去好好感谢谢雷子了，要不是那小子的话，你恐怕也活不到现在了！”

　　此刻，在李九看来，那家伙已经多活了很长时间了，而自己也是时候该出手收了对方的小命了。

　　“不管你会变成什么，我倒要看看，是否比我这装甲终结者还要可怕！”

　　下定决心之后，李九便立刻目光一凛，同时心中一动，猛然调动了起了体内金丹中的大量金色能量！

　　“嗡！”

　　一瞬间，那颗悬浮在李九小腹之中的金色能量球，便迅速顺时针飞速旋转了起来！

　　顿时，一缕缕淡金色能量，便从那金丹之中飞散开来，迅速没入了他的四肢百骸之中。

　　“轰！”

　　然而，就在李九刚刚开始施展装甲终结者变身的同时，半空中那个雷子，便已经完成了雷电能量的蓄积！

　　随着一道巨大的爆鸣声响起，只见半空中那个雷子周身缠绕的大量雷电，便猛然聚拢了起来，尽数收缩到了他的体内！

　　而下一刻，现场众人便惊愕的看到，原本身处雷电之中的那个黄种人青年，竟突然消失的无影无踪，并却而代之的出现了，一位身高超过六米，瞬身上下闪耀着银色金属光芒，拖着一条长长金属尾巴的机械怪物！

　　看到这个怪物现身，现场勇士级战队的佣兵们，都是一脸的惊疑不定，因为他们还从来没有见过这模样的怪物呢。

　　而对方身上那闪耀着冰冷寒芒的金属装甲，则是让众人不禁感到了一股无可抗拒的强悍力量，似乎这个机械怪物挥手投足之间，便有轻易灭杀现场任何一个人的恐怖实力！

　　而和那些勇士级战队的佣兵反应不同，飞虎特战营和猎狐特战营的队员们，在看到这个怪物的模样之后，却并没有太过意外。

　　因为，在他们来这里之前，便已经见过关于这种怪物的资料了。

　　而且，他们的上级还特别叮嘱过他们，若是在这次的行动中，遇到了这种怪物，那么便不要有任何迟疑，立刻放弃此次任务！

　　因为这种怪物的实力，根本就不是他们所能抗衡的，而只有实力深不可测的八级战士，才有希望和对方抗衡！

　　所以，不久前，在意识到半空中的雷子，似乎正要变身成这种怪物的时候，飞虎特战营的那个矮个七级战士，便当机立断的选择远远的躲开对方了。

　　“怎么办，没想到我们竟然这么倒霉，这次还果然是遭遇了这种可怕的怪物……”矮个七级飞虎特战队员和那个高个七级战士汇合到了一起，一脸凝重的紧盯着半空中已经变身成机械怪物的雷子，满是担忧的说道。

　　“怎么办？你问我，我问谁呢？”那个高个七级战士也是同样紧皱着眉头，心中郁闷不已，“我早就说过了，像这种没有绝对把握的S级任务，上面的人本来就应该派出八级战士来处理的。现在倒好了，现场别说是八级战士了，就连一个七级半战士都没有，而仅凭我们几个七级战士，恐怕还不够对方塞牙缝的……”

　　“那你的意思是说……我们要放弃这次任务，立刻撤离吗？”矮个七级战士再次问道。

　　“我看也只能放弃了……”高个七级战士提了提那把特殊武器，虽然还想尝试着和对方战斗一场，但一想到结果，很有可能是自己被对方瞬间秒杀，便又立刻打消了这个念头，很是不甘的说道。

　　“可是，我们如果走了，这里的勇士级战队之人怎么办？”矮个七级战士担心道。

　　“卧槽，兄弟，咱们都自身难保了，还特么管这些勇士级战队的人？”高个七级战士郁闷道。

　　“那好吧……”结果，经过一番讨论之后，矮个七级战士也只得和高个七级战士达成共识，准备放弃这次任务了。

　　而与此同时，在猎狐特战营那边，队员们倒是没有什么争论。

　　“卡琪，这一幕你早就预言到了对吧？”猎狐特战营众人前方一个留着白色短发的为首女子，紧盯着变身之后的雷子，若有所思的对身后的卡琪说道。

　　“嗯，没错。”卡琪点了点头。

　　“而且，你还预言到了，等会，会有一个人出手干掉这个怪物的，对吧？”另外一个为首的七级猎狐者接着问道。

　　“是的！”卡琪肯定的点了点头，目光不禁看向了远方的李九。


第921章 卡琪被擒

　　只见此时，远处的李九，正紧握着双拳，抬头看着半空中变身之后的雷子，眸子里的目光，不觉间，产生了变化，变的茫然，变得冷漠！

　　尤其是在他身旁的聂星，此刻更是感觉到李九的身上，竟突然散发出一股生人勿近的冰冷气息！

　　这让聂星心中不觉涌现出了一股极度危险的感觉，仿佛站在自己身旁的并不是李九，而是一头凶戾之气滔天的洪荒凶兽一般！

　　“这家伙怎么了？”聂星一脸愕然的看着气息突然大变的李九，心中惊疑不定道：“算了，我看，我还是趁早离他远点比较好……”

　　心中思绪急转了片刻，聂星便一边谨慎的看着李九，一边悄然向远处退去。

　　“果然是终结者，没想到终结者的原型，竟然会是雷子……”在理智彻底丧失之前，李九总算是确认了自己心中的猜测，半空中那个怪物的样子，和火线游戏生化模式中的终结者，简直长的一模一样，只不过在李九的感觉中，这个终结者似乎比游戏中的大了许多倍。

　　与此同时，远处的卡琪在看到这一幕之后，不由心中一颤，眼中闪过一股复杂的神色。

　　李九这是在干什么，她很清楚。

　　因为，在来到这里之前，她就已经预见了此刻这一幕。

　　她知道，李九要想对付半空中那个怪物，就必须要使用这种变身能力。

　　但是在卡琪预见到的场景之中，却看到了李九在变身之后，竟失去了理智，变得狂暴无常，这不禁让她感到十分担忧。

　　“嗖！”

　　就在李九即将变身成装甲终结者的前一刻，半空中已经完成了变身的雷子，却是提前出手了！

　　而变成终结者的雷子，第一次出手所选择的对象，不是别人，竟然就是身在猎狐特战营之中的卡琪！

　　现场众人只见一道电弧划过长空，下一刻，那个终结者便直接出现在了卡琪的面前！

　　而在这之前，无论是卡琪身前的两个七级猎狐特战队员，还是卡琪本人，都根本没能看清楚对方的动作！

　　很显然，变身成终结者之后的雷子，实力又大大提高了一截，以至于就连七级战士，在他的攻击面前，都没能反应过来。

　　“啪！”

　　而几乎就在终结者雷子出现在卡琪跟前的同时，他便猛然深处手臂，紧紧的攥住了卡琪的脖子！

　　“呃……”

　　终结者状态下的雷子，力量极为惊人，虽然没有刻意用力，但仍旧是把卡琪抓的无法呼吸，白皙的脖颈上传来一阵剧痛！

　　“住手！”

　　“放开她！”

　　眼见此幕，猎狐特战营为首的那两个七级战士，不禁顿时脸色大变，惊怒交加的大喝道。

　　而在说话的同时，这两个七级战士，便要转过身来，不顾一切的将卡琪从对方的手中救下来。

　　此刻，这两个七级战士，真是打算即便不顾自身的性命，也要拼死救下卡琪了！

　　因为，在别人看来，卡琪或许只是猎狐特战营中的一名普通六级战士而已，但是她们两个却非常清楚，卡琪是一个拥有着比雷子的雷电异能，还要更加罕见的传说级异能，预言异能的重要觉醒者！

　　而以这两个七级战士在猎狐特战营之中的地位，也不难接触到一些隐秘的信息，因而很清楚卡琪那预言异能究竟有多么重要！

　　或许，在关键的时刻，卡琪的预言异能，甚至能够起到扭转整个战局，帮助联盟彻底击败保卫者帝国的重大作用！

　　因而，在这两个七级猎狐特战队员看来，卡琪的性命，不仅远比她们两个重要，甚至还要比整个猎狐特战营的重要性更大！

　　而如果能以她们的死，来换取卡琪的生机，那么她们两人也绝对不会有任何迟疑的！

　　毕竟要知道，她们两人可是猎狐特战营培养出来的最为忠诚的战士之一，从来都是把联盟的整体利益看的至高无上。

　　因此，她们绝对不允许，卡琪在她们两人的眼皮子地下，被你对方给击杀了！

　　“嗖！”

　　然而，还没等她们两人转过身来，抓住了卡琪的终结者雷子，便再次身影一晃，化作一道电弧，又瞬间返回到了半空中。

　　“这……”

　　看到这一幕，猎狐特战营这两个为首的七级战士，不禁心中一沉，脸色惨白的互相看了一眼。

　　糟糕了，卡琪竟然真的落进了对方的手中。

　　而如果卡琪万有个三长两短的话，那么她们便毫不怀疑，联盟这次的损失，简直比失去了五大行省中的所有勇士级战队还要巨大！

　　“这一幕……卡琪也预言到了吗？”白发七级猎狐特战队员，紧盯着半空中手提着卡琪的终结者雷子，向身旁另外一位七级猎狐特战队员说道。

　　“她应该没有预见到这一幕……”另外一个七级战士同样抬头看着半空，紧皱着眉头道：“卡琪的预言异能虽然十分强大，几乎可以预见到未来的任何事情，但是却偏偏无法主动预测她自己的未来……”

　　“吼！”

　　就在此时，只听远处李九所在的方向上，突然传来了一道震天怒吼声！

　　而下一刻，在众人满是震惊的目光注视之下，只见随着那一道怒吼声响起，李九的身躯竟是瞬间撑爆了身上的衣物，突然剧烈膨胀了起来！

　　原本，李九的体型已经够健壮了，浑身上下都是线条清晰、轮廓明朗的古铜色肌肉，而此刻，他身上的每一块肌肉，更是如同吹气球一般，以肉眼可见的速度，在疯狂的增长着。

　　片刻之后，现场众人便目瞪口呆的看到，李九竟然变身成了一个身高同样有着五六米，而且体型还要远比半空中的终结者雷子，更加强壮的暗金色巨人！

　　“这……这又是什么怪物？！”

　　“刚才那不是夜玫瑰战队的李九队长吗？他怎么会突然变成这个样子？难道说，他也背叛了联盟，变成了生化战士了吗？”

　　“不会吧……只是半空中那个怪物，就不是我们能够应付的了，现在若是再加上这个李九所变成的怪物，那咱们今天岂不是要插翅难逃了？！”

　　看到李九变身之后的样子，现场众人不禁惶恐了起来。

　　“咚！咚！咚！……”

　　然而，就在此时，却见那变成暗金色巨人的李九，竟然犹如上古巨猿一般，冲着半空中的终结者雷子，暴怒无比的猛锤起了胸膛，似乎是在向对方示威一般。

　　事实上，此时的李九，的确是在向半空中的终结者雷子示威，并发出了挑战！

　　要知道，变身成装甲终结者的李九，理智已经几乎丧失殆尽，最多只能分辨出敌我双方之人。

　　因而，此时他也只能使用这种，和猿类极为类似的人类的原始本能，来表达自己的想法了。


第922章 配合救人

　　而看到这一幕后，现场正在惊恐不安的众人，不禁微微一愣，随即略一思索，紧绷的心弦便松懈了不少。

　　“好像不对啊！看这个巨人的举动，似乎是要约战半空中那个生化怪物呢。”

　　“没错，这个巨人的确是对半空中那个生化怪物充满了敌意，但同时，他对我们，却根本没有注意过……”

　　“难道说，这个巨人，是我们的人？”

　　“很难说啊，他现在还没有注意我们，或许也只是认为我们的实力太弱小了吧，根本就不值得他关注，而只有半空中那个机械生化怪物，才能够引起他的兴趣……而说不定，等他和半空中那个怪物分出胜负之后，便会回过头来对付我们了……我看，咱们现在最好的选择，就是立刻开溜吧……”

　　现场大部分佣兵，都认为变身成暗金色巨人的李九，是联盟一方的人，而只有少数格外谨慎的人，却还是保持着观望的态度。

　　与此同时，听到李九捶打胸膛，发出一阵阵犹如闷雷般的声音，半空中的终结者雷子，也不由将目光扫向了他。

　　“唰！”

　　这一瞬间，四目相对，两道几乎同样冰冷无情的目光，直接对撞到了一起！

　　“吼！”

　　变身成装甲终结者的李九，毫无畏惧的直视着终结者雷子那一双雷电眸子里射出刺目电光，并愤然怒吼了一声。

　　而半空中的终结者雷子，面对暗金巨人李九的一再挑衅，却是依旧神色漠然，只是将手中的提着的卡琪，缓缓送到了身前！

　　而在看到卡琪的身影之后，按理说已经不存在正常理智的暗金巨人李九，巨大的身躯竟是不由自主的蓦然一颤，眼中闪过一道异样的神色。

　　同时，被终结者雷子冰冷的机械手掌紧抓着的卡琪，似乎也感应到了李九的目光，忍受着几乎无法呼吸的痛楚，勉强抬起头，神色痛苦的看了看下方那已经变成暗金巨人的李九。

　　虽说，变身成暗金巨人之后，外人早已经无法看出李九原本的相貌了，但是卡琪却早在预言之中就看过李九此时的模样了，自然是能够认出他。

　　甚至，即便是不借助于预言异能，凭借着两人之间的深厚感情，卡琪也同样能够瞬间辨认出李九身上的气息。

　　“呼！呼！……”

　　看着卡琪脸上的痛苦表情，暗金巨人李九愣了片刻，随即鼻孔中便猛然喘起了粗气，胸口怒不可遏的剧烈起伏了起来。

　　虽然说，此时的他，早已经记不得卡琪的样子了，但是在看到那个有着精致面孔，英姿飒爽的少女之时，他心中仍旧是感到了一阵莫名的触动，仿佛有什么东西，在深深的刺痛着他的心，想要将他唤醒过来一般。

　　与此同时，在看到半空中那终结者雷子提着卡琪挡在自己身前之后，现场的佣兵们也是不禁了愣了一下，完全搞不懂，对方这究竟是什么意思。

　　难道说，这个机械怪物，竟然还知道用人质来威胁那个暗金巨人，令他不敢肆意妄动吗？

　　然而，夜玫瑰战队之人，在看到这一幕之后，却是非常肯定，那个终结者雷子，百分之百，就是在用手中的卡琪，在威胁李九呢！

　　“卧槽！这家伙绝对不是雷子！妈的，就算是他真是雷子，敢拿卡琪来威胁队长，老子也要第一个撕了他！”施展出钢铁异能，变成白银巨汉的巴库斯，紧盯着半空中的终结者雷子，愤愤的咬着一嘴银呀，怒不可遏的说道。

　　“他绝对不可能是雷子，这一点根本不需要怀疑。”一旁的贝拉，也神色凝重的说道：“只是，他怎么会这么聪明，竟然知道用卡琪来威胁李九？难道说，他早就知道李九和卡琪之间的关系了吗？”

　　“他是很聪明，但结果，恐怕要让他失望了……”接着，手臂化作虎爪的赵武，也跟着说道：“毕竟大家都知道，变成暗金巨人的团长，连我们所有人都不认识了，我看也很有可能不会认得那个女子了，因而又怎么可能会受对方的威胁呢？”

　　其他队员们，也都看着半空中的情景，心急如焚。

　　同一时间，距离李九最近的聂星，在看到这一幕之后，目光则是在终结者雷子手中的卡琪，和变成暗金巨人的李九身上扫了扫，露出了若有所思之色。

　　“嗖！”

　　而就在这时，令聂星万万没有想到的是，只听一道破空声响起，在他还没有反应过来之前，那暗金巨人李九竟是突然冲到了他身旁，并一把将他给抓在了手里！

　　“我……特么的，看来还是躲得不够远啊！”被李九拿强有力的巨大手掌抓着，聂星先是一愣，随即心中不禁暗骂了起来。

　　而此时，他想要施展瞬移异能从李九的手中逃走，但结果却是无奈的发现，李九那一只巨大的手掌，简直快要把自己全身的骨头都给捏碎了，他根本使不出力气施展瞬移异能……

　　“踏！踏！踏！……”

　　下一刻，手中的紧抓着聂星的暗金巨人李九，竟突然加速冲向了终结者雷子下方。

　　“嗖！”

　　而就在距离终结者雷子下方还有几十米的时候，只见李九竟忽然将手中的聂星给扔向了半空中的雷子！

　　“好机会！嗯？不对！这是什么……”当聂星脱离了李九手掌的那一瞬间，他不禁眼前一亮，便要施展瞬移异能，远远的躲开这个是非之地，可就在这时，却只见他忽然脸色一变，眼中闪过一道怪异的神色。

　　若是聂星没有感应错的话，刚才他竟然察觉到，有一股令人难以置信的庞大精神力量，猛然从自己身旁横扫而过，直冲不远处的终结者雷子而去！

　　“嗡！”

　　下一刻，那终结者雷子身上的金属装甲竟无端发出一阵颤鸣声，似乎是受到了某种无形力量的冲击一般，并在一阵摇晃之后，向下坠落了下去！

　　而与此同时，只见他紧握着卡琪的那只手，竟然不由自主的松了开来，任由手中的人质卡琪跌落了下去！

　　“我去！难道那家伙，是要让我来救他这个小情人吗？”看到从半空中坠落下去的卡琪，聂星不禁讶异道。

　　但无论如何，这个猎狐特战队员毕竟都是联盟的人，因而他也不能见死不救，于是便身影一晃，施展出瞬移异能，立刻瞬移到卡琪的身旁，将她接住，并送回了猎狐特战营之中。

　　“轰！”

　　而就在此时，只见另一边，暗金巨人李九，竟是在向前狂冲了一段距离之后，猛然纵身跃起在空中，并挥动巨大的拳头，一拳砸中了坠落下来的终结者雷子！


第923章 大战雷子（上）

　　终结者雷子的身体上，完全覆盖着一层闪亮的银色金属，看起来似乎坚不可摧。

　　但变身成装甲终结者的李九，那一双拳头，也同样是犹如钢铁一般坚硬。

　　而且最重要的，还是李九此时的力量之大，简直可以一拳砸扁一辆坦克了！

　　因此，被李九的巨大拳头击中，从半空中坠落下来的雷子，腰部位置上的金属，瞬间便被砸的凹陷下去了一大块！

　　“呃……”

　　那一直神色冷漠无情的雷子，似乎也能感觉到疼痛，受到李九这一击之后，喉咙中竟然发出了一道机械般的闷哼声。

　　另外，在被李九击中之前，他只感到脑袋中突然一阵刺痛，接着便昏昏欲睡了起来，于是才从那半空中不由自主的坠落了下来，并无意识的将手中的人质卡琪，给放开了。

　　而在受到李九这一击之后，那巨大的冲击力，则是立刻把他给惊醒了过来，睁开那双雷电眼眸，茫然的瞥了一眼跃起到自己下方的李九。

　　“嗖！”

　　当那终结者雷子瞥见暗金巨人李九的身影之后，眼中不禁闪过一道凛然之色，并二话不说的直接身影一晃，便立刻化作一道电弧，迅速躲开李九的拳头，闪到了一旁。

　　而此时，暗金巨人李九的另外一只拳头，正准备紧跟着轰向对方，但却看到对方突然躲避了开来，于是也不得不停了下来。

　　“嘭！”

　　下一刻，失去了冲击力支撑的李九，便不得不坠落了下来，一双粗壮的小腿深深的插进了坚硬的地面之中。

　　而抬头凝望着那仍旧悬浮在半空中的终结者雷子，暗金巨人李九的双眸中，竟闪过了一道失望之色。

　　不久之前，当他看到被终结者雷子提在身前，当做人质的卡琪之后，心中莫名受到巨大的冲击，竟然唤起了他的一些理智，令他不必再如同野兽一般仅仅依靠本能厮杀了，而是学会了使用策略。

　　当时，他心念疾转了片刻之后，便想出了，利用仅剩的一两次施展精神攻击的机会，再配合着拥有瞬移异能的聂星，来营救卡琪的计划。

　　当然了，他虽然是恢复了一些理智，但是和正常人还相差很多，因而也无法和那聂星正常交流。

　　再加上当时的情况十分紧急，看到卡琪在对方手中的痛苦模样，李九更是心急如焚，根本就来不及和聂星多做交流，于是便把聂星那家伙给硬抓了过，并不由分说的将他扔到了半空中……

　　同时，这也是李九自信，聪明如那聂星，应该不需要自己多跟他解释，等他看到自己施展出精神攻击，影响到那终结者雷子之后，便知道该怎么做了。

　　而结果，那聂星果真没有让李九失望，果断的抓住了那片刻机会，成功将卡琪给救了下来。

　　而当暗金巨人李九看到卡琪安全之后，便立刻怒不可遏的跃起到了半空中，对那终结者雷子发动了攻击。

　　此时，他虽然无法认出卡琪，也不知道那终结者雷子究竟是什么人。

　　但至少，他很清楚，那终结者雷子，是自己的敌人，而且，对方抓住卡琪的举动，令自己非常的不爽。

　　因此，他自然是二话不说，就要狂扁那终结者雷子了。

　　只是可惜了，自己虽然一击得手，攻击到了对方。

　　但是那终极者雷子的防御力，好像也极为强大，在自己那巨大的拳头轰击之下，竟然也并没有受到多大的伤势。

　　而且，自己这一击，还将对方从精神攻击的影响下惊醒了过来。

　　此刻，看着那依旧悬浮在半空中的终结者雷子，距离地面的高度甚至又提高了十多米，地面上的暗金巨人李九，心中不禁大感郁闷。

　　这个可恶的敌人，凭借着雷电异能，能够悬浮在半空中，而自己却只能在地面上战斗，这要怎么样才能够狂扁对方呢？

　　现在，自己还有最后一次，全力施展精神攻击的机会，是否要再次施展出来攻击对方呢？

　　可是要知道，经过刚才的一次精神攻击之后，想必那终结者雷子，已经有了相应的心里准备，因而即便这次自己还能发出同样程度的精神攻击，恐怕给对方造成的影响，也会大不如上一次了。

　　而且，现在自己也只是能够勉强再施展一次全力以赴的精神攻击，而攻击的程度，也会比上一次差不少，而这样一来，能够对那终结者雷子造成的影响，就更加有限了。

　　“吼！”

　　思索了片刻，暗金巨人李九，也没能找到对策，不禁紧握着拳头，双臂一张，仰头冲半空中的终结者雷子，狂吼一声。

　　看样子，明显是在挑衅对方，企图激怒对方主动下来攻击自己，这样自己才有机会，跟对方战斗。

　　然而可惜的是，那个终结者雷子，此时却又是一脸冷漠无情的表情，似乎根本就没有任何感情，因而自然是也不会受到李九那挑衅的影响了。

　　他此刻，只是冷冷的凝视着地上的暗金巨人李九，也不知道心里究竟在想什么。

　　“滋！滋！……”

　　而就在此时，只见那终结者雷子腰部被李九砸的凹陷的装甲之上，竟是突然迸射出了几道纤细的电弧，同时还伴着火花跳跃，发出了一阵滋滋啦啦的声音，似乎竟像是电路受损一般。

　　“好！那家伙，竟然被李九一拳砸破了护甲！”

　　而眼见此幕，救下卡琪之后，便直接待在了猎狐特战营那边的聂星，不由心中一喜道。

　　聂星虽然不知道，李九的为什么会变成此时的模样，但是从他刚才的一连串举动上来看，很显然，在这暗金巨人李九的眼中，现场也就只有半空中悬浮的那个终结者雷子才是他的敌人，而李九对于联盟之人，则是没有任何敌意，甚至还出手救下了联盟之人！

　　这至少让聂星明白了，此时李九的状态虽然有些怪异，但仍旧是站在联盟这边的，而他便不需要担心会对上这个恐怖的暗金巨人了。

　　“唰！”

　　但就在此时，让聂星意想不到的是，半空中的终结者雷子，在听到自己腰部传出的滋滋电流声之后，也低头瞥了一眼那处凹陷的护甲，而接着，竟是二话不说，便直接伸出手在那处凹陷的部位上轻轻拂过，同时掌心中，迸发出几道刺目的紫色电光，注入了那处凹陷的护甲中。

　　下一刻，那处凹陷的部位，便不可思议的重现凸起了起来，恢复了正常的模样。


第924章 大战雷子（中）

　　“这……这个怪物，竟然自带修理技能吗？”

　　看到终结者雷子瞬间修复好了受损的护甲，地面上聂星的脸色难看了起来。

　　要知道，凭借着悬浮在半空中的优势，以及速度惊人的电弧遁术，那终结者雷子已经让现场众人难以攻击到了。

　　而刚才暗金巨人李九，也是凭借着突然施展出一股强大的精神攻击，才趁机攻击到了对方的身体，好不容易给其造成了一些伤势。

　　可现在，对方却只是在一眨眼的功夫内，就轻易的修复了这处伤势，这实在是让人有些难以接受啊。

　　同一时间，半空中的终结者雷子，在修复好了身上的伤势之后，那一双闪烁着电光的眸子，又凌厉的扫向了地面上的李九。

　　而看到这一幕，暗金巨人李九的眸子里，则是闪过了一道怪异之色。

　　由于那终结者雷子的双眸里，电光流窜，因而现场其他人根本无法从对方的眼中看出任何感情波动。

　　但是刚刚，李九却分明看出了，对方凝望着自己的眸子里，竟然露出了一丝对自己的忌惮之意！

　　这让李九有些糊涂了，难道对方竟然也是有些感情的生物吗？

　　而事实上，虽说那个雷子并不是正常的生物，而是一种半机械半生物形态的战争怪物，但他的确也具有一些人类的情感！

　　或者更准确的说，那个终结者雷子，和此时的暗金巨人李九同样，大部分情况下，都只是依据本能战斗的。

　　而只有在少数情况下，才会表现出一些人类的理智。

　　另外，那家伙和此时的李九，还有一点显著不同的地方！

　　那就是，除了依靠本能和残存的少许理智行动之外，终结者雷子还会按照自己接到的命令来行动！

　　就像不久前，他之所以会在看到杜峰挂了之后，便突然变身成终结者形态，就是按照他来之前，所接到的命令，要在杜峰挂了之后，变身成终结者击杀现场众人，以完成这次行动的使命！

　　至于说此刻，李九在对方眼中看到的忌惮之色，那则是对方依据本能，在看到暗金巨人竟然能够伤到他之后，便把李九看做了对他构成了严重威胁的生死大敌！

　　而若是正常的生物，在遇到能够威胁到自己性命的敌人后，通常都会立刻选择避开对方的。

　　但这个终极者雷子却不会！

　　因为，他来之前接到的命令，是要按照顺序，从强到弱，击杀现场的所有人！

　　正因如此，他刚才和杜峰联手的时候，才会首先选择勇士榜排名最高的皇朝无疆战队下手！

　　因为，在他们看来，杜峰背叛之后，君临天下战队的实力，已经不足为道了，而只有暂时排在勇士榜第二名的皇朝无疆战队，才是现场最为强大的一股敌人！

　　而此刻，在看到这个暗金巨人李九，竟然能够威胁到自己之后，他便立刻将李九，提升成了自己首先要消灭的最强敌人！

　　“嗖！”

　　于是，下一刻，正当地面上的暗金巨人还在发愁着究竟要怎么攻击对方的时候，半空中的终结者雷子，便令人意外的直接化作一道电弧，猛然向他俯冲了下来！

　　眼见此幕，暗金巨人李九没能反应过来这是怎么回事，不禁微微一愣。

　　“咔嚓！”

　　而就在此时，已经瞬间来到了他斜上方十多米处的终结者雷子，便猛然深处双臂，掌心之中爆射而出两道粗大的紫色电弧，如同电蟒一般，狠狠的劈向了他的胸口！

　　“轰！”

　　那两道粗大的电弧，在即将击中李九胸口的前一刻，突然向中间靠拢，瞬间汇聚成一道更加粗大的紫色电弧，并方向一转，结果竟是直接轰在了李九的脑袋之上！

　　轰击李九的胸口，那只是终结者雷子掩人耳目的把戏，而攻击李九身上防御最为脆弱的头部，才是他的真正目的！

　　“吼！……”

　　当那道粗大电弧劈中李九脑袋的瞬间，只听他忍不住发出一道惨烈的痛吼声，并连忙抬起双臂，紧紧抱住了自己的脑袋，同时还不由自主的，猛然向后倒退了十几米远！

　　从那终结者雷子突然俯冲下来，到发出电弧击中李九，这只是一瞬间的事情。

　　而在听到李九那痛苦的吼声之后，现场众人这才反应过来，不禁纷纷露出了一脸震惊之色。

　　“李九！……”而看到李九受伤，远处的卡琪，更是眉头紧皱，露出了一脸焦急之色。

　　此刻，透过李九五指间的缝隙，现场众人都能够看到，他的脑袋上，已经被那终结者雷子的电弧，轰击的一片焦糊，就连那坚硬的暗金色皮肤，竟然都抵挡不住！

　　而且，在他那一片焦黑的头皮之上，还能够看到，一股股鲜红的血液，不断的流淌下来！

　　不过，好在与此同时，众人还能看到，在暗金巨人李九，头皮上鲜血淌出的伤口上，竟然还流转着一缕缕淡淡的金色流光！而随着那些淡金色流光的转动，李九那被电弧轰击的焦黑的头皮，竟然也迅速修复成正常颜色。

　　而此刻，被对方的电弧击中，李九的感受则是，自己的脑袋中，瞬间一片空白，并伴随着一阵阵直钻灵魂深处的剧烈刺痛不断传来！

　　仿佛，那终结者雷子发出的电弧，竟然能够攻击到了深藏在人体脑袋中的奇特灵魂空间一般！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而就在此时，还没等李九彻底恢复过来，半空中的雷子，便紧跟着追了上来，并双手接连挥动，不停的射出一道道电弧，密集的劈向了李九，将他整个人的庞大身躯，都给淹没在了其中！

　　眼见此幕，现场众人不由的纷纷脸色大变，露出一脸惊骇之色。

　　这个终结者雷子还真是够狠的啊，简直就是得势不饶人，准备趁你病要你命，一鼓作气的直接轰杀李九！

　　“吼！”

　　然而，下一刻，只听那被终结者雷子射出的电弧完全淹没的暗金巨人李九，竟突然发出一道暴怒的吼声，并不顾伤势，硬生生顶着对方的攻击，从那密集的电弧之中，迎头冲了出来！


第925章 大战雷子（下）

　　从那刺目光团中冲出来的李九，左臂挡在头前，硬扛着一道道紫色电弧的轰击。

　　每一道电弧轰击在他的手臂上，都会瞬间击碎他那暗金色的皮肤，甚至那些溃散的电弧，还会沿着他的伤口，通过他的血肉，侵入他的体内，在他的肌肉与骨骼之间横冲直撞，摧残着他体内的生机，电的他只觉手臂上一阵焦麻，剧痛难当。

　　不过，此刻理智残缺的李九，就犹如林间的野兽一般，越是剧烈的疼痛，越是会激怒他！

　　因此，那终结者雷子手中射出的电弧攻击越是凶猛，他越是想要硬扛着对方的攻击，并冲过去将对方撕成碎片！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而看着李九无视伤势，硬顶着自己的攻击冲了出来，不远处的半空中，神色冷漠的终结者雷子，双手中射出的电弧，也越发急促了！

　　他不会在乎李九反抗的有多么顽强，也不会在乎自己的攻击是否会激怒李九，他只知道，自己的攻击越强大，攻击的频率越高，便越有希望干掉眼前这个头号大敌！

　　“吼……吼……”

　　迎着对方的电弧攻击，暗金巨人李九喉咙里不断发出低沉的嘶吼声，犹如天性凶戾的野兽一般，永远不知道什么是屈服！

　　刚开始的时候，在终结者雷子的一道道电弧攻击的阻碍之下，暗金巨人李九只能勉强迈动步子，艰难的向前走去。

　　但随着他身上的伤势加剧，手臂上奔流不止的鲜血，染红了他的周身，令他心中的怒火，也烧的更加的旺盛了起来。

　　而他越是愤怒，体内那团金色能量，便逆时针旋转的愈加剧烈，抛飞出来的淡金色能量，也在不断的增加着！

　　而随着更多的淡金色能量的融入他的四肢百骸之中，暗金巨人李九的体制，也在不断的被改善着。

　　因此，当李九每向前多迈出一步，他的身上的伤势，修复的速度便会快上一分，而且那暗金色的肌肤也变得更加的坚韧，抵抗电弧攻击的能力也越强！

　　然而，与此同时，那终极者雷子手中射出的电弧攻击，虽然也在不断增强着，但是当到达了一定的程度之后，那电弧攻击的威力，便无法在增长了！

　　因而，随着时间的悄然流逝，暗金巨人李九向那终结者雷子逼近的速度，也在不断的加快着！

　　而看到这一幕之后，半空中的终结者雷子，眼中不禁闪过一道诧异之色。

　　他仿佛无法理解，为什么自己的攻击越是强大，越是急促，下方那个暗金巨人李九向自己逼近的速度，反倒是越来越快了起来。

　　不过，无论这是究竟是什么原因造成的，但至少在看到这一幕之后，终结者雷子也是立刻便意识到了，这绝对是对自己不利的情况！

　　因而，此刻他心中不由出现了一丝迟疑，接下来，自己究竟是要继续射出电弧攻击劈向那暗金巨人李九，还是赶紧撤离，飞到更高的空中呢？

　　继续攻击，恐怕也不会有什么效果，而若是继续就在这种高度，甚至有被对方攻击到的危险！

　　战斗的本能告诉终结者雷子，以此时的情况来看，自己最好是先撤离到安全的位置上，然后再想办法对付李九。

　　但问题是，此时的攻击，已经是他所能发出的最强大的攻击了！

　　而若是这种程度的攻击，都无法击毙李九的话，那么他也不可能想到其它办法了。

　　另外，他这次来之前所得到的命令，是不惜一切代价，也要击杀现场的所有佣兵！

　　而此时的情况，却让他发现，自己似乎是无法完成这次的任务了。

　　而既然无法完成任务，那么他接下来还能做什么呢？

　　撤退？但那命令中，可没有说过允许他擅自撤退的！

　　即便是要撤离此地，他也要听从负责这次行动之人的命令！

　　想到此处，终结者雷子，一边继续射出电弧攻击，尽力阻挡着李九，一边不由自主的看向了暗藏在黑龙会之人当中的行动负责人……

　　至于负责这次行动的人，并不是旁人，而正是那个正在和另外一个七级战士，围攻着楚玉娇的黑龙将军！

　　虽然说，黑龙将军的实力，并非是黑龙会这次行动中，最为强大的人，但由于他是出身于黑龙会的嫡系成员，对黑龙会无比忠诚，因而，这次的行动，黑龙会的上层人物，才会让他来负责指挥！

　　另外，也正是因为黑龙将军的实力，在黑龙会这次所派之人当中，并不起眼，才能够更好的掩饰他行动指挥的身份。

　　“嗯？”感应到终结者雷子的目光向自己看来，正要一击重创楚玉娇的黑龙将军，不禁眉头一皱，抬起头看向了半空中的雷子，而趁此机会，楚玉娇则是险险躲过了一击。

　　“杀了他！”看到本来已经是情况堪危的楚玉娇，竟又逃出升天了，黑龙将军不禁心中愠怒，目光一凛，便不假思索的对半空中的终结者雷子下达了继续进攻的命令，并继续去围攻楚玉娇了。

　　而收到黑龙将军的命令，半空中的终极者雷子则是不禁迟疑了一下，显得有些不知所措。

　　杀了他？但自己做不到啊。

　　“踏！踏！踏！……”

　　而就在此时，逼近的速度越来越快的李九，似乎也不失时机的捕捉到了终结者雷子这一瞬间的迟疑，竟是奋起所有力气，猛然加速向他冲了过来！

　　“嗖！”

　　而当暗金巨人李九冲到距离终结者雷子下方还有十多米的距离时，便陡然纵身一跃，扑向了半空中的中的雷子！

　　“吼！”

　　下一刻，伴随着一道怒吼声，暗金巨人李九便挥动巨大的拳头，狠狠的砸向了终极者雷子的脑袋。

　　“嗖！”

　　眼见此幕，回过神来的终极者雷子，则是连忙身影一晃，化作一道电弧，想要闪躲到一旁。

　　“嗡！”

　　但就在这时，却又是一道庞大的精神攻击袭来，瞬间冲入了终极者雷子的脑袋中，令他脑地中一阵空白，不由自主的退出了电弧状态，现身出来！

　　而就在这时，暗金巨人李九，便已经冲到了他的跟前！

　　“啪！”

　　紧跟着，令人意外的是，暗金巨人李九，并没有一拳砸在对方身上，而是突然伸开蒲葵大的手掌，一把攥住了终极者雷子的那根尾巴！

　　吸取了上次的教训，他这次可不想只是给对方一记不疼不痒的攻击，而是要想办法将对方留在地面上，并将其彻底消灭！

　　“嗖！”

　　接着，只见李九双手同时抓着对方的尾巴，用力一拉，便将那终结者雷子的巨大身躯，给狠狠的砸向了地面之上！

　　“轰！”

　　下一刻，只听一道巨大的闷响传来，顿时，地面上烟尘四起，那终结者雷子的庞大身躯，便在地面上再出了一个巨大的深坑！

　　而俯看着躺在深坑中的终结者雷子，正从半空中的自由落体下来的暗金巨人李九，则是嘴角一咧，露出了一副嗜血的狰狞冷笑。


第926章 坑中缠斗

　　从空中落下之后，李九二话不说，便迅速跳到了躺在坑中的终结者雷子身旁，并挥动巨大的拳头，对准对方的脑袋，狠狠的砸了下去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　那终结者雷子还没有清醒，脑袋便被李九的拳头，一下下砸进了地面中。

　　不过，李九也只是砸了几拳，脑袋陷入地面之中的终结者雷子，便蓦然睁开了雷电双眸！

　　“嗖！”

　　紧跟着，只见他那一条钢铁尾巴，猛然卷起一股烟尘，狠狠的抽打在了李九的脸上。

　　而趁着李九撇过头躲避的时候，那终结者雷子便直接化作一道电弧，欲要从地面上重新回到半空中。

　　“轰！”

　　可就在这时，却只见暗金巨人李九狰狞一笑，竟是挥动巨大的拳头，直接轰中了终结者雷子化身成的电弧。

　　而以李九此时的力量之庞大，一拳下去，竟是硬生生将那到能量电弧，给轰然击溃，再次显露出终结者雷子的身影！

　　“嘭！”

　　下一刻，只见李九猛然伸处大手，一把攥住了对方的尾巴，又再次将其狠狠的摔到了深坑之中，并直接骑了上去，双拳同时挥动，对准对方的脑袋，由于密集的雨点一般，接连不停的砸了下去！

　　……

　　眼看着暗金巨人李九直接骑在了终结者雷子的身上拼命厮打，现场的联盟之人，不禁纷纷面露喜色。

　　此时，现场众人早就把李九个当成了自己人，而把那终结者雷子视为了大敌。

　　原本，在看到李九也奈何不了半空中的雷子，大家也不禁替他感到焦急，而此刻眼看着李九终于把对方给留在了地面之上，自然是替他欣喜不已了。

　　尤其是飞虎特战营的那两个七级战士，在看到李九竟然扭转了局势，开始反攻起了那终结者雷子之后，更是喜出望外。

　　“这到底是什么特殊能力？难道又是一种新型的异能吗？”看着暗金巨人李九，飞虎特战营的高个七级战士惊喜不已的同时，也不禁疑问了起来。

　　“不知道，看起来，似乎像是某种强大的身体类异能吧……”一旁的矮个七级战士摇了摇头，也不清楚李九使用的究竟是什么特殊能力。

　　不过，此时这些都无所谓了。

　　最重要的是，他们原以为根本无法抵抗的强大敌人，此时已经被李九给压制住了！

　　而如此一来，他们不仅不需要急着逃离此地，甚至还大有希望继续完成今天这次任务！

　　同一时间，猎狐特战营的众人，在看到这一幕之后，虽然没有其他人那么惊讶，但是眼中也是闪过了一道不可思议之色。

　　此刻这一幕，卡琪早就预言到了，并且还告诉了她们。

　　而对于卡琪的预言异能，她们也从来没有怀疑过。

　　只是，当她们此刻亲眼见证了卡琪预言的事情真实的发生之后，仍旧是感到有些不可思议。

　　尤其是看着暗金巨人李九，那一副极具视觉冲击力的强悍体格，更是让她们这群少女芳心暗动，呼吸不觉有些紊乱。

　　而同样看着李九开始反攻终结者雷子之后，那天狼星战队的聂星，则是不禁翘起了嘴角，露出一抹邪异笑容：“这家伙的实力还真是够恐怖的，竟然连这种拥有雷电异能的怪物，都只能被他压着打。要是我对上他的话……”

　　要是聂星对上此时的李九，那么他自问，除了立刻施展瞬移异能赶紧逃走之外，恐怕便没有其它选择了。

　　甚至，在李九此时的强大实力面前，他是否有机会施展出瞬移异能，都还不一定呢。

　　毕竟，没看到不久前，在他还没能反应过来的时候，便被李九给一把抓住了吗？

　　“你们……你们能不能帮下忙？！”

　　而就在众人凝神关注着李九和终结者雷子的战斗之时，雪莲战队那边，却突然传来楚玉娇焦急不已的呼救声。

　　“嗯？”

　　听到楚玉娇的声音十分急促，众人的目光不由看向了她。

　　只见此时，在那黑龙将军以及黑龙会的另外一个七级战士的围攻之下，楚玉娇脸色惨白，满头大汗，娇躯之上，更是出现了数道伤痕，鲜血沿着撕裂的衣物，奔流不止。

　　看到这一幕后，众人不由心中一凛，纷纷皱起了眉头。

　　在这之前，由于众人都很清楚，决定今天这场战斗胜负的关键，还是双方的最顶尖战力，暗金巨人李九和那终结者雷子之间的较量，因而大家关注的重点，也一直都是放在了他们两人身上，也无暇去理会其它地方的战斗，以至于不自觉的忽略了情况堪危的楚玉娇。

　　然而，这楚玉娇好歹也是中州行省的一支勇士级战队的队长，更是一个五星级佣兵团的团长，对于联盟来说，还是有着相当重要的价值的。

　　因此，虽说楚玉娇的死活，无关于今天这场战斗的最终胜负，但无论是飞虎特战营之人，还是猎狐特战营之人，都不会看着她被对方个当场击杀的！

　　而想到此处，飞虎特战营那两个七级战士，以及猎狐特战营那两个七级战士，便几乎同时向前一步，准备赶过去帮助楚玉娇，直接解决了那黑龙将军，以及黑龙会的另外一个七级战士。

　　“不用了，这个人可是那家伙特意给我安排的任务，还是我去吧。”但就在这时，一旁的聂星，却摇头一笑道，说着便身影一晃，瞬间从原地消失，下一刻，便出现在了楚玉娇身旁，对上了黑龙会的另外一个七级战士。

　　而有了聂星的加入之后，楚玉娇只需要应对黑龙将军一个人就行了，情况便立刻好转了起来。

　　看到楚玉娇那暂时不会出现危险，飞虎特战营和猎狐特战营的众人，便将目光再次锁定在了暗金巨人李九和那终结者雷子身上。

　　虽然说，此时现场还有几处的战斗没有结束，但是无论在那一处战斗的地方，联盟之人都占据了上风，因而也不需要他们去支援。

　　他们最需要关注的，还是李九和雷子之间的战斗，毕竟这次决定今天整场战斗胜负的关键。

　　而现在，李九虽然在战斗中占据了上风，但是他们还无法确定，李九是否真的能够一鼓作气的干掉对方，因而自然是需要他们时刻留意了，以防止发生意外。

　　“轰！”

　　而就在此时，只听李九和终结者雷子战斗的深坑中，突然传来一道闷响，接着便看到暗金巨人李九的庞大身躯，竟是被那终极者雷子的钢铁尾巴，给狠狠的抽飞了出来。

　　“不好！”眼看着李九冲那深坑中倒飞了出去，而里面的终结者雷子也紧跟着跳了上来，现场众人不由心中一惊。

　　难道，对方在和李九的缠斗中，竟然有反败为胜了吗？

　　然而，下一刻，令人意外的是，再次冲出深坑的终结者雷子，却只是站在了李九的对面，身上伤痕累累，却没有再化作电弧飞到半空中了。

　　同时，李九竟也是毫不在意的看着对方，非但没有担心对方会趁机冲到半空中，反倒是咧嘴一笑，露出一丝得意的讥笑。


第927章 特战营的决定

　　从深坑中跳出来的终结者雷子，漠然凝望着李九，那双雷电眸子里，似乎还带着几分不解之意。

　　而暗金巨人李九，则是直视着对方，但嘴角上却带着兴奋的讥笑。

　　两个体型巨大的怪物，就这么静静的互相对视着，气氛显得有些诡异。

　　而看着对视的两人，现场众人也不禁疑惑了起来，有点看不明白现在这是个什么情况了，他们两人之间的战斗，到底进行到了什么程度，是否已经分出了胜负？

　　“你……我……同样……你不怕……病毒……”

　　片刻之后，随着一道微风吹过，那终结者雷子，竟然首次开口说话了，只是声音听起来极为沙哑，简直犹如金属摩擦一般的刺耳。

　　听到他这番断断续续的话，现场众人则是不由一愣。

　　同样？什么同样？

　　难道这怪物是在说，他和李九之前有什么相同的地方吗？

　　至于后半句，大家则是听明白了，对方分明是在说，暗金巨人李九，竟似乎是不惧怕生化病毒！

　　“这怎么可能？！”

　　“绝对不可能！”

　　飞虎特战队的那两个七级战士，顿时大为震惊了起来。

　　要知道，以他们两人的身份，以及所在的飞虎特战营的特殊性，可以说在联盟之中，几乎就没有他们所不知道的秘密！

　　而据他们所知，至少在他们来之前，整个联盟之内，还没有任何人以及组织，研究出来可以对付生化病毒的药物！

　　即便是联盟的两大巨头企业，古藤集团，以及雷霆集团，通过各种渠道，搜集了大量生化战士的基因，也没有把那生化病毒给研究透彻！

　　因而，在他们的观念之中，至少在联盟之内，还没有人可以抵挡住生化病毒的感染的。

　　可想而知，当他们此时听到这个李九，竟然不惧怕生化病毒之后，心中是何等的震惊。

　　与此同时，猎狐特战营的众人眼中，也不禁纷纷闪过震惊之色。

　　此刻，这两个特战营之人，在震惊的同时，也都立刻意识到了这个消息所隐藏的价值之大！

　　“虽然咱们觉得不太可能，但是那个机械怪物应该是不会说谎的，所以，恐怕这个暗金巨人，还真的很有可能不惧怕生化病毒……”飞虎特战营的高个七级战队，对身旁的矮个七级战士悄然说道。

　　“嗯，你说的有道理，对方完全没有必要跟我们撒谎……”矮个七级战士回答道：“最重要的是，刚才他们战斗的时候，咱们都忽略了一个现象，那就是那个暗金巨人在对方的电弧轰杀之下，虽然也受了不轻的伤，但是却并没有受到对方掺杂在电弧攻击中的病毒感染！而要知道，正常情况下，那种怪物只需要一道电弧，就能将正常人转化成生化战士了！”

　　听到这里，那高个七级战士不禁蓦然一颤，眼中顿时露出一股恍然之色。

　　是啊，他刚才的确是因为太过关注战斗的结果了，而竟然忽略了这么重要的事实！

　　“这么看来，他肯定是不惧怕生化病毒了！”高个七级战士盯着暗金巨人李九，瞳孔一缩道。

　　“嗯，你应该知道，这样一个不惧怕生化病毒的特殊存在，对联盟连说，将会意味着多么巨大的价值吧？”矮个七级战士继续说道：“若是联盟可以通过对他的研究，而找到对付生化病毒的关键，那么在战场上，就能够令我们的军团，在敌人的生化军团疯狂进攻之下，扭转劣势，甚至是反败为胜！”

　　“把他带回总部，交给联盟政府！”高个七级战士，心领神会那矮个七级战士的意思，面无表情的果决到。

　　与此同时，猎狐特战营的众人，也在同一时间，迅速进行了一番意见交流。

　　只是因为她们考虑到卡琪和李九的特殊关系，因而讨论的时候，特意把卡琪给屏蔽在外了……

　　“既然大家的意见已经统一了，那么等战斗结束之后，就把他带回总部去吧！”猎狐特战营中，那个为首的七级战士对众人说道：“虽然说，他现在的实力强悍，我们无法抗衡，但是等他和那个机械怪物战斗结束之后，想必体力也会大为耗损，并退出此时这种巨人形态，到时候他就只能跟我们走了！甚至，若是必要的话，我们还可以在关键时刻，利用卡琪来威胁对方跟我们配合！”

　　“当然了，我知道这样做，可能不太光明磊落，甚至对不住卡琪……但对我们来说，只有联盟的利益才是至高无上的！为了联盟的利益，这一切都是值得的！”

　　“另外，最后我还要再提醒大家一下，我知道你们当中有不少人都和卡琪感情很好，但现在我要你们都给我把个人的感情暂时放下，以联盟的大局为重，这件事，在动手之前，任何人都不能告诉卡琪，否则的话，便直接驱逐出猎狐特战营！”最后，那白发七级战士又特别语气严厉的叮嘱道。

　　而听到这里，猎狐特战营当中，有不少女子，都眉头微皱，一脸为难的悄悄看了看卡琪。

　　就像那白发女子说的那样，她们和卡琪的关系都很好，因而实在是不想让卡琪在这件事中受到伤害。

　　但同时她们也知道，如果说众人当中，谁和卡琪的关系最好，那无疑是那个向来对卡琪关爱有加的白发女子本人了！

　　只是，她们猎狐特战营，作为直属联盟的王牌特战营，对于联盟无比忠诚，做任何事情，都要首先以联盟的整体利益为重。

　　因而，她们也明白，那白发女子也是迫不得已，才做出这种决定，而其实内心当中，恐怕比她们任何一个人，都觉得更加对不起卡琪。

　　而就在猎狐特战营的众人，和那飞虎特战营的人几乎同时做出决定的时候，卡琪则只是一直在目不转睛的看着李九那边的情况，似乎对于身旁队员们刚才在暗中做出的决定，毫不知情一般。

　　但事实上，这些人所做的事情，又怎么能瞒得了拥有预言异能的卡琪了？

　　尤其是，她们的决定，还是关于李九的重要决定，卡琪更是不会没有任何察觉的！

　　只是，在卡琪的预言当中，这些人无论怎么想，最终也只能是徒劳无功罢了，因而才没有多加理会。


第928章 残暴虐杀

　　同一时间，暗金巨人李九，对于飞虎特战营和猎狐特战营，对他做出处理决定，根本毫不知情，而只是冷冷看着身前那个被自己打的伤痕累累的终结者雷子，嘴角上挂着特意的讥笑。

　　“我……你……不一样……我比你……强大的多！”

　　在听到那个终结者雷子的话之后，暗金巨人李九，竟然也开口说话了，声音听起来犹如阵阵闷雷一般，向四周滚滚扩散开看，震得现场众人的耳膜，嗡嗡作响。

　　“倒下吧……”

　　说完之后，李九又紧跟着补充了一句。

　　听到这里，那终结者雷子，浑身一颤，接着竟是扑通一声，半跪在李九的面前，无力的低下了头！

　　同时，只见他的周身上下，那已经被李九砸的满是凹坑的装甲上，突然爆射出了一道道纤细的电弧，发出滋滋啦啦的漏电声。

　　“不好！这是他体内的生物核心受损了，而他只能修复装甲的伤势，但却无法修复体内生物核心的伤势！现在，也只有我才能救他了！”

　　与此同时，眼看着终结者雷子，竟然跪倒在了李九面前，那个正在和楚玉娇战斗的黑龙将军，不禁脸色大变，心中焦急道。

　　而想到此处，这家伙便立刻虚晃一招，迅速摆脱了自己的对手楚玉娇，并拼命向终结者雷子那边冲去！

　　现在对这黑龙将军来说，无论是要完成今天这次任务，还是要保住自己的小命，他都必须要马上、立刻，利用自己的再生异能，去治疗好雷子的伤势！

　　否则的话，若是终结者雷子挂了，那么失去了这个王牌的牵制之后，联盟的人没有了顾忌，接下来，必然便是要迅速将他给你抹杀了！

　　“嗯？”

　　然而，就在此时，看到竟然有人胆敢在此时，冲向自己所在的战团，暗金巨人李九，不禁猛然转头，目光凌厉的扫向了正在冲过来的黑龙将军！

　　“吼！”

　　而在看到黑龙将军的一瞬间，李九便忍不住突然张开血盆大口，冲着对方猛然狂吼了一声！

　　虽说李九此时的理智不全，但是还能分清楚敌我双方！

　　他知道，这个正在冲过来的家伙，就是敌人的一员。

　　同时，不知为何，在看到对方的一瞬间，自己心中就莫名的涌现出一股无明业火，似乎早就想把那家伙给弄死了！

　　与此同时，被李九那凶戾的双眸注视着，黑龙将军只觉心中猛然一颤，如坠冰窟一般。

　　他自然是记得李九了，并且正是以为他知道，这个暗金巨人，就是让自己失败了几次任务的家伙，因而不久前，才会不假思索的给终结者雷子下命令，要其干掉李九了。

　　可他没有想到的是，李九的实力，竟然会成长到这等恐怖的地步，不仅远远超过了自己，甚至就连那终结者雷子都不会其对手！

　　不过，心中的恐惧，并没能阻挡黑龙将军奔向雷子的家伙！

　　甚至，越是李九表现的实力强大，他越是要尽快去治好雷子。

　　毕竟，此时也只有那个终极者雷子，才是他对抗李九的唯一希望。

　　“快！快！再快点啊！”黑龙将军撇过头，不敢直视李九的双眸，并紧皱着眉头，心中焦急不已的催促着自己。

　　此刻，他只感觉，自己就像是被猛虎盯上的野兔一般。

　　然而，这家伙虽然已经将自己的速度逼到了极限程度，希望能够抢在李九对自己动手之前，侥幸感到雷子身旁，将其治好。

　　但可惜的是，他却是太过低估李九的实力，以及李九对他的必杀之心了！

　　“嗖！”

　　下一刻，只听一道尖锐的破空声响起，暗金巨人李九那庞大的身影，便犹如凭空消失一般，卷起漫天烟尘，猛然冲向了黑龙将军！

　　“啊！……”

　　而眼看李九突然消失，那黑龙将军还没等李九攻击到他，便瞬间吓尿了，脸色一片惨白，忍不住满脸惊恐的失声尖叫道！

　　他毫不怀疑，能够把终结者雷子打残的李九，要对付自己，也就是一巴掌的事情而已！

　　“啪！”

　　果然，几乎眨眼的功夫之后，一道巨大的巴掌，便猛然从天而降，自上而下，狠狠的拍中了正在狂奔之中的黑龙将军！

　　“咔、咔、咔……”

　　紧跟着，随着李九的手掌不断落下，便只听一阵阵刺耳的骨头爆裂之声，接连响起！

　　“嘭！”

　　最终，片刻之后，李九的巴掌，便深深的拍进了地面之中，在那坚硬的水泥地面上印出了一个巨大的巴掌印！

　　同时，在李九的五指缝隙只见，还能看到一道道血水，犹如喷泉一般，爆溅而出！

　　至于那黑龙将军……则是彻底的消失在了这个世界上，留的，只有一堆犹如烂泥一般的肉酱。

　　眼见这血腥残暴的一幕，现场众人都不禁愣住了，同时心中还不由自主的狠狠抽搐了一下。

　　此刻，有许多人，都忍不住在心中设想，若是刚才那黑龙将军化作了自己，那么结果又会是怎样呢？

　　“吼！”

　　而一巴掌把黑龙将军拍成肉酱之后，暗金巨人李九，便猛然抬起了手臂，不禁兴奋的仰天狂吼以一声，似乎又凶性大增一般的模样，掌心中，还甩飞了一些碎裂的血肉内脏。

　　随后，李九又甩了甩手，将黏在上面的一些令人发呕的东西，给彻底甩干净了，并面无表情的环视了一圈现场众人。

　　而除了和李九认识的人之外，凡是被他那凶戾的双眸扫过的人，都不禁连忙撇过头，躲开李九的目光，甚至双腿都忍不住打起了颤。

　　眼见此幕，暗金巨人李九心中似乎十分得意，便兴奋的咧嘴一笑，最后又将目光，落在了半跪在地，无法动弹的终结者雷子身上。

　　看着那终结者雷子，李九脸上的笑容顿时一敛，便神色冷漠的走了过去。

　　而当他走到那终结者雷子身旁的时候，许多人脸上都不由露出了古怪之色。

　　他们突然有些好奇，这个暗金巨人，究竟会怎么对付终结者雷子，是否还会像对付黑龙将军那般，残暴的将对方给虐杀。

　　然而，令他们失望的是，李九只是走到了终结者雷子身后，然后伸出手扶起了对方低垂的头颅，然后弯曲手臂夹住对方的脑袋，接着用力一扭，便在一道咔嚓声中，扭断了终结者雷子的脑袋，将其彻底灭杀了！

　　而看到那终结者雷子终于被李九击杀之后，飞虎特战营和猎狐特战营之人的眼中，便立刻闪过了一道异样神色。


第929章 带走卡琪

　　如果说，在看到黑龙将军挂了之后，现场众人还不能放心。

　　那么在看到那终结者雷子也被李九给灭杀了之后，所有人便都不再担心今天这场战斗的结果了。

　　至此，黑龙会这次派来的所有顶级高手，几乎已经被联盟之人给全部击杀了。

　　甚至，就连仅剩的那个七级战士，此刻在聂星的攻击之下，也已经岌岌可危，随时都有可能挂掉了。

　　在这种情况之下，除非是发生奇迹，否则的话，黑龙会这次的阴谋，在不久之后，便要被现场的联盟之人给彻底粉碎了。

　　然而，就在这眼看着胜利在望的关头，飞虎和猎狐特战营之人，却对在这次战斗之中，做出了最大贡献的李九，起了非分之想！

　　得知了李九不惧怕生化病毒的情况之后，他们都想把李九给带回各自的大本营当中，并交给相关部门去研究。

　　“唔？”而就在这时，刚刚干掉了终结者雷子的李九，也瞬间感应到了背后射来的那一道道别有用心的目光，不禁眉头一皱，转过身来，冷冷的扫向了飞虎特战营和猎狐特战营的众人。

　　虽然此时李九并不知道这些人究竟在想什么，但是本能告诉他，这些人看自己的目光，让自己十分不舒服。

　　而眼看李九的目光扫来，正蠢蠢欲动的两大王牌特战营之人，则是不禁猛然一愣，眼中的急切神色不由的稍微收敛了几分。

　　但即便如此，他们的目光，仍旧是让李九感到很不友善，因此依然冷冷的看着对方。

　　“怎么办？看样子，这家伙恐怕已经注意到我们了，不好下手啊。”看到李九目不转睛的紧盯着这边，飞虎特战营的矮个七级战士，不禁担心了起来。

　　“难道他已经察觉到我们的意图了吗？”一旁的高个七级战士，也不禁眉头微皱道：“这不太可能吧？虽然说，随着实力的提升，一个人的感官也会越来越敏锐，但是也不应该敏锐的这么离谱吧？毕竟，咱们现在可是什么都没做呢，而只是看了对方一眼……”

　　还没有动手拿下李九，便先被李九给盯上了，飞虎特战营这两个七级战士，不禁大感郁闷。

　　而与此同时，猎狐特战营一方的人，也不禁暗自紧张了起来，不敢轻举妄动。

　　“嗯？”李九的目光，在对面这群人身上，挨个的扫视着，而当他看到其中的卡琪之后，则忽然不由自主的停了下来。

　　“李九……”与此同时，卡琪温柔的呼唤声，也突然响起在了李九的战神系统中。

　　“嗡！”

　　听到卡琪的声音，李九顿时不明所以的心中猛然一颤，脑袋中立刻闪过一道机灵。

　　这个人……让自己有种非常亲切的感觉！

　　而在对面那群人当中，也就只有这位犹如精灵公主一般的少女，看自己的目光，才让自己非但没有感到任何的不友善，反倒感到一种发自潜意识的深深信赖。

　　想到此处，李九的目光突然转动了一下，眸子里闪过一道异色。

　　“嗖！”

　　而下一刻，只见他的竟做出了一个令人意想不到的决定，直接身影一晃，化作一道残影，猛然向卡琪冲了过去！

　　以李九此时堪比八级战士的恐怖势力，速度之快，已经超出现场众人的想象，因而在任何人都没有反应过来之前，他便突然出现在了卡琪的身边，并二话不说的直接伸出手臂，一把将卡琪的娇躯给搂进了怀里。

　　“这……”

　　眼见此幕，飞虎和猎狐特战营之人，都是不禁一愣，眼中闪过诧异之色。

　　这家伙突然冲过来抱住卡琪，这是要干什么呢？

　　“嗖！”

　　而紧跟着，李九便用行动给出了答案，他竟是无视现场紧紧关注着他的一道道目光，就这么抱着卡琪的身子，直接掉头冲向了远处！

　　而在眨眼功夫之后，李九便带着卡琪消失在了众人的视线之中，身后只留下了一路烟尘。

　　看到这突如其来的一幕，飞虎和猎狐特战营的人不禁傻眼了，目瞪口呆的看着李九和卡琪消失的方向。

　　那家伙……就这么说走就走了？

　　他好歹也是夜玫瑰战队的队长啊！

　　虽然说，此时在消灭了主要的敌人之后，夜玫瑰战队的人已经不太可能会遇到什么危险了，但至少，他们此刻还在和雪莲战队那边残留的几个生化战士在战斗呢。

　　而李九身为夜玫瑰战队的队长，就这样抛下自己的队员们不管不问，直接带着自己的小情人提前离去，这是否有些不太厚道呢？

　　当然了，飞虎和猎狐特战营的人，之所以会对李九的突然离去，感到耿耿于怀，主要还是因为，李九这么一走了之之后，他们恐怕便很难有机会，再把李九给带回他们的总部了。

　　而与他们的反应不同，夜玫瑰战队之人在看到李九带走了卡琪之后，则只是会心一笑，互相看了一眼。

　　李九和卡琪的关系，他们都知道，因而对于李九带着自己的女人离开，大家自然不会有任何意见了。

　　最多，也就只有那火辣美女贝拉，心中稍微酸了一下而已。

　　“你们应该有办法追踪那个女子吧？”看着李九消失的方向，发呆了片刻之后，飞虎特战营那两个七级战士，便不约而同的看向了猎狐特战营的人，并皱着眉头问道。

　　在他们看来，李九带走的可是猎狐特战营的人，因而猎狐特战营的其她人，自然是最该着急着将卡琪寻回来的。

　　而同为一个特战营的人，猎狐特战营的其她人，也应该有办法锁定卡琪此时的具体位置才对。

　　若是能够借助于猎狐特战营的人，确定卡琪的位置，并且，他们再联合追上去的话，说不定还能有机会抓到李九呢。

　　“他们已经超出了我们可追踪的范围，短时间内，你们也不要再企图抓到那个人了。”猎狐特战营那边为首的白发女子，瞥了一眼飞虎特战营的两个七级战士，没好气的说道：“现在，我们还是先把这里残留的敌人给清理了，完成这次任务再说吧。”

　　说完之后，猎狐特战营的人便不再理会飞虎特战营那两个七级战士，立刻动身去帮助其他人，清扫起了剩余的敌人。

　　而听到猎狐特战营之人的回答之后，飞虎特战营那两个七级战士愣了片刻，最终也只得无奈的相视一眼，随即便和猎狐特战营之人同样，赶过去一起对付那些残留的敌人了。


第930章 实力大增

　　黑龙市体育场中，在李九离开之后，飞虎特战营和猎狐特战营之人，配合着现场的勇士级战队之人，轻松消灭了黑龙会残余的那些敌人。

　　而在这之后，所有人便各回各家了。

　　夜玫瑰战队的人同样没有例外，干掉了那些敌人之后，大家也都是带着激动不已的心情，返回首山市了。

　　而若说在这次战斗中，收获最大的一方人马，那无疑正是夜玫瑰战队！

　　要知道，李九在这次战斗之中，那可是足足击杀了五个七级战士！

　　而五个七级战士，那便意味着五百万的战功点！

　　仅是这一项，便足以让夜玫瑰战队的战绩，轻易超越那雪莲战队，冲进勇士榜前四名了。

　　另外，更加重要的是，最后那个实力超强的终结者雷子，也是死在了李九的手中！

　　虽然说，大家并不知道，那个终结者雷子究竟价值多少战功点，但是仅从对方所表现出来的恐怖实力来看，其价值的战功点，绝对要远超七级战士！

　　如果说再加上李九击杀这个终结者雷子，所赚取的战功点，那么夜玫瑰战队最终的战绩，说不定都能够超越勇士榜前三名，夺取第一名的宝座了。

　　当然了，即便是夺取了勇士榜第一名，夜玫瑰战队最终所能得到的奖励，也只是一个有资格去直接参加战神争霸赛总结赛的名额而已，而并不会比勇士榜前四名的其它战队，得到更多的好处。

　　但就算是这样，仅仅中州行省勇士榜第一名的这个荣誉，也足够大家引以为傲的了！

　　毕竟，这个荣誉可是对夜玫瑰战队实力的一种肯定，而且，在中州行省当中也只有一个而已！并不是随便一支战队，都有资格得到的！

　　当然了，经过今天这场战斗之后，夜玫瑰战队除了确定能够进入勇士榜前四名之外，还有一个显著的好处，那就是，大家在这场战斗之中，都得到了很多战功点。

　　再加上大家之前所积累的战功点，估计回去之后，有许多人的军衔等级，都能够提升到上校级别了！

　　至于说，在这场战斗中赚取战功点最多的李九，那必然是毫无疑问的已经突破了上校军衔，达到了少将级别！

　　总而言之，黑龙会精心策划的这场对中州行省勇士级战队的围歼，最终却没想到竟是便宜了夜玫瑰战队。

　　而经过这次战斗之后，夜玫瑰战队的整体实力，也算是又跃上了一个大台阶，甚至比起联盟各个行省的勇士级战队的平均实力，也终于不落下风了。

　　这让夜玫瑰战队的队员们，终于有些信心，敢去想象一下未来的全联盟冠军了，自然是心情激动难平了。

　　只是，唯一让大家有些担心的，就是李九在战斗的最后关头，突然带着卡琪消失了。

　　以李九变身成装甲生化战士的恐怖实力，大家自然是不会担心他的安全了，只是怕他在这种理智不全的情况下，会失手伤到卡琪。

　　毕竟要知道，李九早就因为击杀飞虎特战队员杜峰的事情，而得罪了飞虎特战营的人。

　　虽说，当初因为那两个神秘的黑衣男子的出现，为李九化解了那场危机。

　　但大家担心，飞虎特战营的人，恐怕是不会就此善罢甘休。

　　谁知道，那飞虎特战营的人，现在还有没有在暗中留意着李九，时刻准备动手对付他呢？

　　而现在，如果李九在失手伤到了卡琪，那么便等于是把联盟两大王牌特战营给全部得罪了。

　　这一样以来，队员们不禁会替李九担心，他以后在联盟中的生存前景。

　　不过，和其他队员们不同，贝拉却是不这么想！

　　因为，她很清楚李九对卡琪有多么专一。

　　如果说，有一天李九真的失去了理智，忘记了所有人，但恐怕也不太可能会忘记卡琪的。

　　而这样的李九，又怎么可能会失手伤到卡琪呢？

　　至于说，李九当时究竟为什么要突然带走卡琪，这其中恐怕是也有着大家所不知道的隐情的。

　　……

　　当天参加战队的各方人马，按部就班的返回了自己所属的地方，这且不说。

　　李九这边，在他突然带走了卡琪之后，便来到了黑龙市中，一处人迹罕至的隐秘位置。

　　察觉到飞虎和猎狐特战营那些人不友善的目光之后，让李九感受到了威胁。

　　若是正常情况下，他如果完全按照本能行事，必然是要直接将这个威胁给当即消灭掉的。

　　只不过，凭借着一丝残存的理智，他知道飞虎和猎狐特战营那些人，是属于自己一方的友军，自己似乎又不应该贸然对他们动手。

　　因此，最终在本能的选择之下，既然他不能动手消灭这个威胁，那便知道选择远离这个威胁了。

　　至于说，他之所以会带走卡琪，那则是因为，当他的目光注视到卡琪那精灵般的面孔之后，潜意识里便立刻迸发出了一股想要全力以赴保护卡琪的冲动！

　　他不放心，让卡琪一个人待在可能会威胁自己的那些人身旁，于是便将卡琪带走了。

　　……

　　曙光，穿破云雾，显露在了天际。

　　远处的云端，都被染上了一层赤红的彩霞。

　　这里，已经是黑龙市最边缘的郊区了，四周的景象残破不堪，到处都是倒塌的墙壁，杂草丛生，犹如被世人遗弃的荒野一般。

　　不过，这幅破落的景象，却不完全是受到沦陷区这场战火的波及造成的，而是早在黑龙会尚在繁华的时候，就已经被人们放弃了开发。

　　此时，在一堵老旧矮墙下面，卡琪正背靠着那长满了绿色藓苔的墙面，低着头，深情看着怀中的一位赤裸着身子的健壮青年。

　　这个青年，自然就是退出了装甲终结者状态的李九！

　　其实，在和雷子大战一场之后，李九便已经体力透支，按说早该退出装甲装终结者状态。

　　毕竟要知道，那个终结者雷子射出的每一道紫色电弧攻击，可都是能够轻易灭杀以为七级战士的！

　　甚至就连李九，若不是靠着体内那金丹中提供的神秘能量，恐怕也无法在对方的电弧狂轰下支撑多久。

　　而即便是靠着金丹中的能量，他硬扛着对方的攻击，并奋力反击的过程，也是让他在短时间内消耗了巨大的能量，严重透支了体力，很难再为止装甲终结者的状态了。

　　只是，由于他一心想着，自己一定要带着卡琪，远离那些危险的人，这才勉强支撑到了将卡琪带到此地。


第931章 天为被地为床

　　而就在他将卡琪带到这里之后，便再也支撑不住，立刻退出了装甲终结者的状态。

　　“李九……”凝望着怀中的男子，卡琪不禁嫣然一笑，眼中洋溢出一股幸福之色。

　　她虽然无法与刚才失去理智的李九正常交流，但是也能体会到，李九一路带她来到这里的过层中，对她的深深爱护。

　　“呃……”而就在这时，只听李九喉咙中传出一声呢喃，脑袋微微转动了一下。

　　眼见此幕，卡琪不由心中一喜，看样子，李九终于要醒了。

　　躺在卡琪的修长双腿上，头枕着卡琪的白皙藕臂，李九缓缓睁开了眼皮。

　　当眼前佳人的模样渐渐清晰了起来，李九的嘴角上也不禁露出了安心的微笑。

　　“别担心，我这不是醒过来了吗？”看到卡琪眼中还有着一丝担忧之色，李九伸出手，抚摸着她的脸颊安慰道：“我昏迷了多久？”

　　“大约三个小时。”卡琪笑着点了点头。

　　“三个小时？呵呵，看样子，他们应该都已经回去了吧……”李九沉吟道，算算时间，队员们也该返回中州行省了。

　　“我们也该走了，虽然很想就这样一直躺在你的怀里，但是我如果太久没有回去的话，恐怕他们就该担心了……”靠在卡琪的胸前，李九又惬意的享受了一番佳人温柔的怀抱，有些不舍的说道。

　　“那就回去吧。”卡琪毫不犹豫的点了点头，无论李九说什么，她都不会有任何意见的。

　　“嗯，不过在走之前，咱们是不是还有一件事情没有做呢……”然而，紧跟着，李九眼中却是又闪过一道狡黠之色，翘起嘴角，别有深意的戏谑道。

　　“什么事？”卡琪一时间没能意识到李九心中那不纯洁的想法，不禁眉头微皱，愣了一下，满是疑惑的看着李九。

　　“嘿嘿，就是这事……”

　　“啊……”

　　突然间，李九咧嘴一笑，猛然伸出双手，用力的抓向了卡琪胸前那一对弹性十足的嫩肉，吓得佳人不禁低声娇呼了一下，白皙的脸颊之上，更是瞬间浮现出了两团醉人的红润。

　　不过，在片刻惊讶之后，卡琪也并没有做出任何抵抗，而是顺从的闭上双眼，任何李九接下来更进一步的肆意妄为，脸上也不禁露出了一股陶醉的神色。

　　一时间，两个激情似火的男女，便以天为被，以地为席，在这人迹罕至的世外桃源，翻云覆雨了起来，歇斯底里的娇喘声不时回荡开来。

　　……

　　清晨的时候，男人的体力格外好，尤其是那方面的。

　　李九一次次不知疲倦的尽情驰骋，卡琪则紧要银呀，竭尽所能的全力回应着。

　　直到许久之后，两个人不知道已经多少次共同到达了巅峰，终于休息了起来。

　　而这时，则是换成了李九背靠着墙壁，卡琪披着散乱的衣物，沉沉的睡在他的怀中，俏脸上满是潮红之色，衣物下的诱人酮体之上，更是布满了李九肆意逞凶的痕迹……

　　“李九……”休息了许久之后，卡琪咽了咽喉咙，娇柔的呢喃道，嘴角上还带着非常满足的笑意。

　　“怎么了？”李九抚摸着卡琪的秀发，笑着问道。

　　“我好想永远都能这样，一直躺在你的怀里……”卡琪在李九的怀中蠕动了一下，慵懒的说道。

　　“我也很想……”李九点了点头，忽然目光一凝，微微皱起了眉头，“卡琪……你能不能离开那猎狐特战营，回来跟我在一起？”

　　以前，李九不反对卡琪去猎狐特战营，主要是因为，他那个时候的实力还太弱小，没有能力更好的保护卡琪，因而还不足让卡琪留在猎狐特战营更加安全。

　　但是现在，他的实力却已经成长了起来，七级一下，包括七级战士，他都能够轻易横扫了！

　　以他这种实力，自问也足以在联盟中为卡琪撑起一片安全的天空了，因而便想让卡琪回到自己的身边了。

　　另外，考虑到如今的战争形势，越发的凶险了起来，让卡琪独自在外面战斗，他实在是不能放心。

　　尤其是，当李九回想起，在这次战斗的最后，那猎狐特战营的人，竟然对自己显露出了赤裸裸的不友善态度，这更是让他不愿再让卡琪留在那猎狐特战营了。

　　“呵呵，说什么傻话呢……”然而，卡琪却是笑着摇了摇头，“你应该知道，去猎狐特战营，这可是联盟的意思，并不是我说想走就能走的。”

　　“另外，我知道你现在的实力强大了，足够保护我了……但是留在猎狐特战营中，你也同样不需要担心我的安全。”

　　“要知道，我可是拥有着比雷电异能还要正要的传说级预言异能，而因为这个原因，现在整个猎狐特战营都把当成了重点保护对象，即便是每次跟她们出去执行任务，我也只是复杂对任务后续进行预测而已，而基本上不需要亲身战斗的。”

　　“甚至，为了保证我的安全，我们每次去执行任务的时候，猎狐特战营都会派出至少一位七级战士来保护我。”卡琪和李九之间，有着无需多言的默契，不用李九多说，她就明白李九的意思，于是便不以为意的安慰了起来。

　　“可是，以现在的情况来看，只是七级战士的话，恐怕也不够看了……”李九皱着眉头说道。

　　“放心啦，难道你以为，你的女人就这么没用吗？”卡琪却是摇头一笑，“别忘了，我的预言异能，可是能够预测未来，提前发现危险的，所以，即使没有别人的保护，我也不会有危险的。”

　　虽然说，事实上，卡琪的预言异能，只能预测到别人的危险，而无法预言自己的吉凶，但是为了让李九放心，她说话的时候，语气却保持着十分自然，没有任何异常波动，仿佛就是真的一般。

　　“那……好吧，你再等等，用不了多久，我一定会让你回到我身边的！”李九心中挣扎了片刻，最终也只得咬了咬牙，无奈的说道。

　　他也知道，卡琪是接到联盟的命令，才去猎狐特战营的，这不是说想回来就能够回来的。

　　尤其是，在卡琪的预言异能莫名暴露出去之后，联盟方面恐怕更是不会主动放她离开的。

　　而虽说，如今自己的身份地位与实力，都已经今非昔比了，但是要想和猎狐特战营整个组织，甚至联盟相抗衡，并从他们手中要人，这仍旧是难比登天！


第932章 大长老

　　在荒郊废墟中相聚了一上午之后，李九和卡琪，最终还是依依不舍的再次分别了。

　　李九虽然很想把卡琪带回到自己身边，但暂时恐怕还做不到。

　　至少，即便是能做到，难度也很大。

　　而只有等他的实力再提升一些，身份地位再提高一些，才能排除各方面的阻力，将卡琪接回来。

　　不过话又说回来，虽然他不放心让卡琪待在猎狐特战营，那群已经对自己产生了不善念头的人身边，但事实上，卡琪跟在对方身边，至少目前还不用担心性命安危。

　　就像卡琪说的那样，无论自己和卡琪是什么关系，至少在考虑到卡琪身怀的预言异能的份上，那猎狐特战营的人，也不敢真的拿卡琪的安危来威胁自己！

　　甚至，为了保住卡琪这位独一无二，而且还对联盟今后的战争，很可能起到关键作用的觉醒者，猎狐特战营的人，反而还要想方设法的拼尽全力保护卡琪！

　　想到这些，李九未能将卡琪带回来的失落感，也减轻了少许。

　　另外，在跟卡琪分别之前，李九还从卡琪那里，得知了一个极为重要的情报！

　　那就是，这次的战神争霸赛，竟然还有着超出寻常佣兵所知的特殊意义！

　　据李九所知，最初，联盟举办战神争霸赛的目的，只是为了从联盟的众多佣兵当中，选拔出顶尖的战队，向全联盟展示他们的风采，以便激励众多佣兵，以他们为榜样，努力战斗，并最终达到，提高全联盟佣兵整体实力，增强联盟整体军力的目的！

　　然而，李九却从卡琪那里了解到，这次战神争霸赛的目的，却没有这么单纯了，而是还有着更深层次，不为大多数人知的隐秘目的！

　　而说起这件事的起因，根源还是在这东部行省……

　　联盟的成立，是由龙神盟的号召才实现的，而如今的联盟政府，只是龙神盟用来管理联盟的一个特大组织，而背后掌控实权的，仍旧是龙神盟。

　　这一点，并不是什么重大秘密，凡是在联盟中拥有一定身份地位的人，都能够了解到，而李九，也是早就知道了。

　　然而，李九和大多数人，也只是知道，在联盟的背后，有着一个神秘的龙神盟，在幕后掌控着联盟的一切。

　　但对于龙神盟这个神秘的组织，李九和大部分佣兵同样，都基本上没有什么了解。

　　最多也只是知道，龙神盟下面又分为五大成员组织，每一个成员组织，都分别掌控着联盟的一个行省。

　　而除此之外，便没有更多的了解了。

　　而这次通过卡琪，李九终于对这龙神盟，有了一些初步的了解。

　　据卡琪所说，在那龙神盟的总部之内，有着五个常年驻守在那里的长老，拥有着全联盟至高无上的大权！

　　而这五位长老，又分别代表着龙神盟下属的一个成员组织，为各自的组织发言，并共同协商着处理联盟的重要事务。

　　至于说这五位长老之间的地位，基本上没有什么差别，各自的权利几乎一样大小，只是有时候可能分工不同，各自在龙神盟中负责着不同方面的事务。

　　而如果非要说，这五位长老中，有一个权利稍微大点，地位稍微高点的为首之人，那他便是在联盟成立之前，龙神盟中为首的那位长老，同时，他也是龙神盟中现如今的大长老！

　　这位大长老，代表着中州行省，代表着联盟的华夏一族，掌控着联盟第五军团的兵权。

　　而他之所以，能够在五大长老之中，拥有略微高一点的地位，一是因为，他本身就是龙神盟成立的时的大长老。

　　二则是因为，他代表着华夏一族，掌控着当今联盟最强大的武器，同时也是最强的防御系统，超级智能刑天！

　　而众所周知，如今的联盟之所以能和保卫者帝国抗衡，最大的依仗，并非是五大军团，也不是各个行省里的众多佣兵，而正是那个汇聚了全联盟之力，才好不容易研发出来的全人类第二台超级智能，刑天！

　　而正是因为超级智能刑天，那无可替代的重要意义，因而，掌控着刑天的大长老，才能在龙神盟五大长老之中，拥有稍微高一点的地位，以及更大的话语权。

　　然而不幸的是，或许也正是因为刑天的操控大权，被大长老紧紧的掌控在了华夏一族的手里，又导致了，其他四位长老，以及他们所代表的背后其它种族之人，对华夏一族，隐隐有了警惕和排斥之意。

　　而得知了这一点之后，李九才发现，如今其它种族和华夏一族之间的矛盾，恐怕不仅仅是因为他们忌惮华夏一族能够拥有灵魂掌控异能，灵魂可能进化到完美形态，而在未来，更是很可能成为整个人类的主导，这个潜在的威胁。

　　而最主要的原因，还是如今联盟之人生存的最大依仗，仍旧掌控在华夏一族手里。

　　当然了，这一点，也只是李九在从卡琪那里了解到相关的信息之后，心中的一些感想而已。

　　至于说，这次战神争霸赛的意义，发生了重大改变的原因，则是龙神盟下属的五大成员组织之一，黑龙会的突然背叛！

　　原本，作为龙神盟的成员组织之一，黑龙会掌控着东部行省，以及联盟第一军团。

　　然而，在他们背叛之后，无论是东部行省，还是第一军团的掌控权，自然是都要空出来了。

　　甚至，就在黑龙会准备背叛联盟的死后，他们在龙神盟中的那位长老，也就是第五长老，便已经诡异的人间蒸发了，也不知道是逃走了，还是被龙神盟给处理了……

　　那么，问题就来了，这空出来的东部行省和第一军团的掌控权，究竟该由谁来接管呢？

　　毫无疑问，龙神盟中，剩余的四大长老，都很想要这个权利！

　　可是，经过一番激烈的竞争之后，谁都不肯想让。

　　于是，最终，四大长老便决定，通过这次的战神争霸赛，来决定东部行省，以及黑龙会的掌控权归属！


第933章 权力游戏

　　也就是说，这次的战神争霸赛，除了是联盟佣兵间的竞技盛会，同时也成了龙神盟各个成员组织之间的一场，争夺东部行省与第一军团掌控权的权力游戏！

　　至于说，这场游戏的具体规则，那则是，本届战神争霸赛的最终冠军，由哪个行省的战队夺取，那么控制着相应行省的龙神盟成员组织，便直接取得东部行省以及第一军团的控制权！

　　而在这场权利游戏当中，龙神盟的其它成员组织，最不想看到的，便是来自中州行省的战队，最终夺取战神争霸赛的冠军！

　　毕竟要知道，控制着中州行省的华夏一族，已经掌控了联盟的最大依仗，超级智能刑天！

　　并且，华夏一族能够觉醒灵魂掌控异能，有希望让灵魂进化到人类最为完美的形态，这也是让其它种族的人大为忌惮！

　　而正是因为这两点原因，让居住在联盟之中的其它种族之人，一直无法安心，并想尽办法，在这些年中，不断的削弱华夏一族在龙神盟中的权利。

　　刚开始的时候，华夏一族完全主导着龙神盟，第一个站出来对抗超级智能天神，并慷慨的接纳了世界上的其它种族之人，让他们进入联盟中居住。

　　那个时候，龙神盟中，根本就没有其它种族的人。

　　然而，当其它种族之人来到联盟之后，便立刻提出要求，如果华夏一族想要让他们配合，一起去对付超级智能天神，那么便要让出龙神盟中的一部分权利，分给其它种族之人，而绝对不能独揽大权！

　　因为，这让会让其它种族之人很没有安全感，无法安心的待在联盟中，一起对抗超级智能天神。

　　而当时，控制着龙神盟的华夏一族，考虑到单凭华夏一族的力量，也无法单独抗衡那个已经控制了许多人类，并组建了强大军事力量的超级智能天神，的确是需要其它种族的人加入到这场抗争当中。

　　另外，更加重要的是，在华夏一族刚开始反抗天神的时候，便十分清楚，剩余的人类，必须要再研发出一台强大的超级智能，才能有与天神抗衡的资本！

　　然而，仅凭华夏一族的力量，在当初时间非常紧迫的情况下，根本无法在短时间内独自研发出超级智能刑天，而必须借助于剩余的所有人类的力量，才能迅速研发出超级智能刑天。

　　因为这两点原因，华夏一族最终只得选择了妥协，把龙神盟中的一部分权利，让了出来，平分给了其它种族之人。

　　甚至还同意了其它种族的建议，由联盟之内的各个种族联合，成立了联盟政府，来代替龙神盟，出面管理联盟的事务。

　　当然了，考虑到自己种族的利益，那个时候，华夏一族的人，也不会慷慨到直接让出大部分权利，给其它种族的人，而只是让他们平分了龙神盟中的一小部分权利。

　　可是，随着时间的流逝，以及外界战争形势的不断变化，其它种族之人却不断的趁机要挟华夏一族，打着更有利于对抗超级智能天神的旗号，不断的胁迫华夏一族分给他们更多的权利。

　　就这样，长此以往下来，到现在为止，华夏一族竟是在其它种族之人的联合逼迫之下，交出了龙神盟中的过半大权，让其它种族之人不但机会和华夏一族平起平坐了起来，甚至还在暗地里继续联合起来压迫华夏一族！

　　在得知了这些联盟建立初期的隐秘历史之后，李九的心情有些复杂，也不知道该怎去评价这件事。

　　他相信，以华夏一族的智慧，绝对不可能傻到，平白无故，将自己手中的权利，交给外族之人。

　　要知道，华夏一族中，可是有着一句古老的名言，那句是，非我族类其心必异！

　　至于说，华夏一族后来仍旧是不断地让其它种族之人瓜分自己的权利，那恐怕也是迫于战争局势的变化，而做出了无奈决定。

　　因此，华夏如今会在联盟中沦落到如今的窘迫境地，李九也无法全怪他当初主导龙神盟的华夏族人身上。

　　而另一方面，也正是因为以上的原因，其它种族之人，才绝对无法坐视华夏一族，再得到东部行省以及第一军团的掌控权，令整个族群恢复到往昔的巅峰状态！

　　否则的话，他们长久以来，明争暗夺的成果，便要付之东流了，而联盟便又要再次成为，华夏一族一家独大，其它种族只能成为附庸的局面了。

　　这一点，不禁让李九感觉有些讽刺，同时对于其它种族之人的贪婪，也极为厌恶！

　　要知道，整个联盟的疆域，原本可都是华夏一族的！

　　在当初天神准备奴役全人类的时候，也只有华夏一族，为了以防万一，而早早暗中建立了龙神盟的缘故，才保住了自己的疆域。

　　至于其它种族之人，当初却是没能保住自己的疆域，被超级智能天神占据了，甚至还把他们给驱逐了出去，而若不是华夏一族收留了他们，恐怕世界之大也没有他们的容身之地！

　　而现在，即便是华夏一族得到了东部行省和第一军团的掌控权，那也只不过是取回了，原本就属于自己，但却被其它种族之人鸠占鹊巢的东西罢了！

　　可这在其它种族之人看来，却好像是华夏一族从他们的手中抢夺了什么似得。

　　另外，在联合起来暗中对抗华夏一族之外，龙神盟的各个成员组织之间，也在同样明争暗斗着！

　　他们每个组织都希望，本届战神争霸赛的冠军，能由自己所控制的行省取得，而不希望落到别人家。

　　总的来说，本届的战神争霸赛，受到了龙神盟各个成员组织前所未有的高度重视，而为了夺取最后的冠军，他们也必将会派出各自行省中的最强战队！

　　对于李九来说，龙神盟各个成员组织之间的竞争，他并不是很关心，最后究竟有谁夺得东部行省的掌控权，他还真是不是很在意。

　　因为他知道，这场战争的结局，注定了是要以联盟的失败而告终的！

　　也就是说，无论是谁夺取了东部行省的控制权，到最后都只是竹篮打水一场空。

　　当然了，就情感上来说，作为一个华夏人，他还是希望自己的族群能够再次收回属于自己的疆域。

　　至于，这件事对李九最大的影响，那便是由于龙神盟各个成员组织之间的竞争，到最后决赛的时候，以往历届的战神级战士，恐怕都是要来参加决赛的！

　　而这，则是无疑加剧了总决赛的竞争激烈程度，提高了夜玫瑰战队夺冠的难度。


第934章 佣兵团晋级

　　原本，经过沦陷区中，这最后一场战斗之后，李九和也玫瑰战队的队员们一样，对接下来的省级赛，以及总决赛信心大增。

　　但是，在从卡琪那里得知了本届战神争霸赛背后所隐藏的这场权利游戏之后，他又不得不再次大为警惕了起来。

　　毕竟要知道，如果李九不使用装甲终结者的变身能力，那么以夜玫瑰战队如今的实力，即便是要灭杀黑龙特战队，这个省级冠军，英雄级战队，那都是十分吃力的。

　　而在战神争霸赛当中，他恐怕也不会被允许使用这种特殊变身能力。

　　因而，若是当夜玫瑰战队，在接下来的比赛中，遇到了前几届的那几只实力强到变态的战神级战队的话，恐怕情况仍旧是不容乐观！

　　不过，这一届战神争霸赛既然都已经进行到了现在，在总决赛之前，留个夜玫瑰战队的时间也没有多少天了，那么即便是李九知道了在决赛中，将会遇到实力强大的对手，也只能硬着头皮，也对方放手一搏了！

　　而卡琪现在告诉李九这个消息，虽然无法改变夜玫瑰战队即将面临的严峻形势，但至少，也让他提前有了心理准备，并提前下定，破釜沉舟，背水一战的决心！

　　因而，这个消息，对李九来说，还是有一定帮助的。

　　……

　　与卡琪分别之后，李九先是徒步走出了黑龙会的范围，并来到了距离黑龙会最近的一个完好城镇，进而在那里联系上了赵武等人，让他们派来一架运输机，把自己给接了回去。

　　至于卡琪，则是在和李九分别不就之后，就被那些还一直留在黑龙市中，不断寻找她行踪的猎狐特战营之人，给带回了中州行省。

　　……

　　李九回到中州行省之后，先是来到了位于首山市第五区，东部荒郊之上的雷豹佣兵团基地。

　　而后，带着赵武等人进入基地主楼内，李九卸下了身上的装备，并梳洗一番，换了一套整洁的衣物之后，所做的第一件事情，便是先问了问赵武等人，飞虎特战营和猎狐特战营的人，在自己回来之前的这段时间内，有没有来找过自己！

　　这是他回来的路上，最为关心的问题。

　　而赵武的回答，则是让他终于松了一口气。

　　到目前为止，这两个王牌特战营之人，还并没有来寻找过自己，同时也没有联盟中的任何一个部门，来到雷豹佣兵团当中。

　　而要知道，在黑龙市的最后一战当中，为了击杀那个假冒的雷子，李九不惜当众暴露出了装甲终结者的底牌。

　　甚至，他还没有那个终结者雷子，说出了自己不惧怕生化病毒的事情。

　　李九很清楚，无论是这两件事情当中的哪一件，都足够引起飞虎和猎狐这两大联盟王牌特战营之人的高度重视了！

　　甚至，说不定他们还有可能在得知这两件事情的第一时间，便通过特殊的渠道，直接向联盟政府高层汇报了！

　　正是考虑到这些事情，李九才会担心，对方是否在自己回来之前，来过雷豹佣兵团基地，问过自己的事情。

　　他们如果来过了，那便意味着，自己恐怕是已经彻底引起联盟政府高层的重视了！

　　而虽然说，由于自己拥有的另外一重身份，黑暗骑士成员这个称号，使得自己也不需要担心联盟政府回来找自己的麻烦。

　　但问题是，就算是联盟政府没有权利处置黑暗骑士的成员，可若是他们将这件事情上报给龙神盟，并成功的引起了龙神们高层的关注，那么恐怕即便是黑暗骑士成员这个身份，也难以保全自己了！

　　不过现在看来，既然联盟政府方面的人还没有找上自己，那便说明了，或许是飞虎和猎狐特战营的人，并没有如同自己想象的那般重视自己，还没有把这次战斗中发生的事情上报给联盟高层。

　　又或许，是联盟政府已经得知了这个消息，但即便如此，政府高层方面，也没有给予自己这个堪比八级战士之人，足够的重视！

　　而无论是哪种情况，对李九来说，都没有太大的差别。

　　总之，在他看来，这是一个好现象，至少也让自己不用那么快去面对这个令人头疼的问题，而能够转专心的应对马上就要开始的省级赛了。

　　而一旦省级赛开始之后，由于所有参与省级赛的战队，都将会获得全联盟之人的密切关注，因而到那个时候，就算是联盟政府真的想来找自己的麻烦，恐怕也不得不慎重考虑考虑了！

　　到时候，他们就算是要来找自己，估计也只能是让自己配合着，帮联盟研究出对抗生化病毒的解药，而绝对不敢肆无忌惮的把自己给解剖了去研究……

　　祛除了心头的担忧之后，李九又略微休息了一阵，便开始详细的了解起了雷豹佣兵团，一起血量佣兵团，在这一个月之内的变化了。

　　这一个月左右的时间以来，他一直都是和队员们待在黑龙市之中战斗，从来没有返回过中州行省，平时也只是偶尔从那些负责运输补给的佣兵们那里，大致了解一些外界的战争形势变化，以及首山市中的发生的一些重要事情，而并没有太过相信的了解。

　　而当李九详细的了解了雷豹佣兵团，以及血狼佣兵团的变化之后，则是给了他一个不小打的惊喜。

　　当他和队员们在黑龙市中奋战的时候，雷豹佣兵团，以及血狼佣兵团的佣兵们，也没有偷懒。

　　而经过这一个月左右的努力之后，雷豹佣兵团已然提升到了二星级佣兵团！

　　至于血狼佣兵团，则终于是正是成为了三星级佣兵团，甚至如今，都快接近四星级佣兵团的地步了！

　　另外，血狼佣兵团名义上的团长威廉，如今竟也已经成为了上校军衔的五级战士。

　　无论是雷豹佣兵团，还是那血狼佣兵团，其实都是李九的个人产业，是他苦心经营的势力。

　　而看着自己的势力，不断壮大起来，他心中，自然是有着一种，类似于看着自己的孩子，逐渐长大了的喜悦。


第935章 赵雪的功绩

　　除了雷豹佣兵团和血狼佣兵团的迅速壮大之外，还有另外一件事情，也让李九非常开心。

　　那就是，早在黑龙市的战斗刚开始没几天之后，那负气离开的赵雪，便又很快消了气，返回了雷豹佣兵团基地，并带着她那一帮小姐妹，迅速开始为李九管理起了巨额财务的运作。

　　其实，当初赵雪心中就非常清楚，她的姐姐赵颖受伤的事情，也并非全都是李九的责任！

　　如果不是她当时非要把赵颖带来，如果不是赵颖非要主动进入基地主楼下面的地下密室群，意外遭遇了失去理智的暗金巨人李九，那么后来自然是也不可能受伤了。

　　只是，即便如此，当她亲眼看到，李九当时都差点当场击杀了自己的姐姐赵颖之后，还是无法做到一点也不怨恨李九，这才负气离开了。

　　不过，当她随后看到李九治好了赵颖，并冷静了下来之后，便很快消除了怨气，主动返回了雷豹佣兵团基地。

　　而当李九现在回来之后，便惊喜不已的发现，当初自己交给赵雪全权管理的两千多亿联盟币，如今，竟然已经增长了将近一半，达到了三千多个亿！

　　而和这些联盟的增长相比，最让李九开心的，则是在这段期间之内，赵雪竟然通过各种途径，为李九兑换到了大量的黄金和白银！

　　如今，李九手中的储存的黄金，竟是达到了五千多公斤的骇人程度，而白银，则更是达到了两万多公斤的恐怖程度！

　　而要知道，那个神秘的预言牌，已经让李九深信不疑了。

　　在他看来，这个联盟迟早都是要战败解散的。

　　一旦联盟解散之后，如今的联盟币，对于剩下的联盟之人来说，便无疑会立刻成为一张废纸，根本无法具备任何交易的价值。

　　到那个时候，也只有人类长久以来使用的硬通货，黄金与白银，才能被当做未来混乱局势中的交易货币！

　　也就是说，到时候，谁手中的真金白银越多，那么他拥有的财富便越庞大！

　　而李九，若是要按照赵武的建议，在未来建立出自己的势力，甚至是开疆立国，那么便必须要储备巨量的黄金白银！

　　因此，在李九看来，赵雪为雷豹佣兵团兑换了这么多真金白银，绝对是具有极为重大的意义。

　　然而，让李九无语的是，在赵雪和他的聊天当中，她却是对这件事表现是的很不满意，认为自己简直是做了有史以来，最为吃亏的买卖！

　　据赵雪所说，她兑换的这些黄金白银，可是用了至少高于市场价格三倍以上，甚至是更高的价位！

　　而如果不去兑换这些黄金白银的话，那么她在这个一个月左右的时间里，赚到的资金，就不止是仅仅多了一半而已，而恐怕要翻上一倍了！

　　只是，由于她了解到，李九一直都在想尽办法收购黄金白银，并且根本就不在乎花多少联盟币，只要能够兑换来就行了，因而，她才会忍痛，花费了连她都认为是天文数字般的巨额联盟币，为李九兑换了这些黄金白银。

　　而按照她的本意，不计代价的去大量兑换，这些如今还无法当做货币流通的黄金白银，绝对是最为不明智的投资行为！

　　但话又说回来，她管理的这些联盟币，也都是李九交给她的，又不是她的钱，使用权仍在李九的手中，李九想怎么用，那便怎么用，她也没有理由为李九心疼。

　　另外，还有一件让李九感到有些意思的是，据赵雪所说，这段时间之所以能够兑换到这么多的黄金白银，那还是因为，借助了首山市中，一个迅速崛起的地下势力的帮助！

　　如果没有那个地下势力的鼎力相互，以如今联盟中，不断提高黄金白银兑换门槛的形势来看，她即使有再大的本事，也不可能给李九弄到这么多黄金白银的。

　　而有趣的是，首山市中，这股新崛起的强大地下势力，并非是别人，而正是判官操控的骷髅帮！

　　说起判官那个光头纹身男，也勉强算是李九的半个小弟了，他能帮助雷豹佣兵团，李九也并不意外。

　　只是，李九没有想到，那家伙倒还真有点本事啊。

　　当初在自己的帮助之下，判官那家伙的骷髅帮，全盘接管了原本蝮蛇帮在平民区中的势力，而后来，判官那家伙似乎又是因为感觉平民窟中大多数都是穷人，油水不足，因而又野心勃勃的带着他的骷髅帮的一部分人马，去首山市中闯荡了。

　　而虽然说，骷髅帮进入首山市区之后的发展，暗地里也或多或少的得到过李九的一些支持，但李九的势力毕竟也很有限，还无法和首山市中的那些顶级大势力相比，因而，骷髅帮能够市区中混的风生水起，越来越强大，这绝对和判官那家伙的英明领导分不开。

　　……

　　当李九将雷豹佣兵团，以及血狼佣兵团这段时间发生的事情梳理了一遍之后，便立刻坐上悬浮飞车，赶往了夜玫瑰基地。

　　他从黑龙市回来的时候，已经是当晚战斗结束后的第二天下午了。

　　而在这期间，按照以往的情况来看，联盟应该已经将各个战队昨天的战绩列出在勇士榜以及精英榜上了。

　　甚至很有可能，这一次更新战绩之后的勇士榜与精英榜，便是最终的结果了！

　　然而直到现在，李九却还没有看到勇士榜上的战绩更新，同时，其他队员们也都同样没有看大大家昨天赚的战功点加到总战绩上。

　　李九猜测，这很有可能便是沦陷区战斗真正结束了的征兆。

　　而在这场战斗结束之后，联盟方面可能需要对各方面的数据，进行一番统计之后，才会发布出最终的结果。

　　而如果这个结果出来之后，李九估计，最先得到通知的，应该便是夜玫瑰战队的团长唐娜了。

　　毕竟，李九他们是代表着夜玫瑰战队去参赛的，而唐娜作为夜玫瑰战队的团长，自然是最有资格了解到自己战队的最新情况进展了。

　　另外，李九这次去见唐娜，还有一件十分重要的事情。

　　那就是，算算时间，唐娜当初和上官凌云定的约战日期，似乎也就在这一两天之内了。


第936章 最终排名

　　驱车行驶，不到半个小时，李九便赶到了夜玫瑰佣兵团基地，并直接来到了唐娜的办公室中。

　　此时，唐娜正坐在办公桌后面，面带喜色的看着桌面上的一些文件。

　　“哦，李九，你来了啊，坐！”

　　抬头看到李九走了进来，唐娜不禁欣然一笑，立刻招呼道。

　　“呵呵，团长，看来你今天的心情很不错嘛，我猜，肯定是有什么喜事，恭喜你了。”随手拉过一个凳子，坐在唐娜对面，李九微微一笑。

　　从唐娜脸上此刻的笑容，以及双眸里那掩饰不住的兴奋之色，李九已经大致可以确定了，东部行省沦陷区的这场竞争，结果已经出来了。

　　而且，夜玫瑰战队，最后取得的成绩，还肯定是唐娜非常满意。

　　“恭喜？咯咯，我看这话应该是我说才对吧。”唐娜抿嘴一笑，“看来，你应该也已经猜到了。没错，这次名额争夺战的结果，的确是已经出来了！”

　　“哦？结果如何？”李九淡然一笑，似乎也有些好奇这个结果。

　　虽然说，他已经知道了，经过那最后一战之后，夜玫瑰战队至少也能冲进勇士榜最终排名的前四名了。

　　只是由于不知道那个终结者雷子具体价值多少战功点，因而他现在也无法断定，夜玫瑰战队这一次，究竟不能不能再当一次黑马，夺取勇士榜第一名。

　　“结果当然是，咱们夜玫瑰战队在你李大队长的带领下，成功冲进了勇士榜前四名，并毫无疑问的夺取了一个可以直接去参加总决赛的名额！”唐娜难掩兴奋的直接说道。

　　“应该不止这些吧？”李九带着意味深长的笑意问道。

　　“哦？看来你对自己很有信心吗？”唐娜戏谑道。

　　“不是我对自己有信心，而是对大家有信心。”李九摇头一笑，“在这场竞争中，大家连战斗了一个月，几乎就没有休息过，并且还无数次的身临险境，游走在生死边缘。大家付出可是付出了巨大的努力，所以我觉得不应该只有这点战绩才对。”

　　“好了，你就不要在我面前谦虚了。”唐娜却是撇嘴一笑，“虽然我承认，贝拉他们也一直很努力的战斗，但是和其它勇士级战队相比，咱们夜玫瑰战队的底子毕竟还是太弱了，如果不是有你在，单凭大家的努力，也根本不可能走到这一步的。”

　　李九只是不置可否的摇头一笑。

　　虽说这一次的确是自己出力比较多，但第五小队毕竟是一个整体，取得的成绩自然是也少不了大家的功劳。

　　“好了，你既然这么有信心，估计也早就猜到了，咱们战队在勇士榜上的最终名次了吧？”看着李九脸上的从容自信，唐娜便笑了笑，直接说道：“你猜的没错，这次勇士榜的第一名，不是别人，就是咱们夜玫瑰战队！”

　　“哦？看来那个冒牌货的价值，还挺高的嘛……”李九沉吟一下，笑着点了点头。

　　“什么冒牌货？”唐娜有些不明所以的问道。

　　最近这段时间，由于外界的战斗任务繁重，导致唐娜忙的不可开交，再加上考虑到贝拉他们在沦陷区中连续战斗了那么长时间，几乎没有真正休息过，因而当贝拉他们回来之后，唐娜便直接让他们回去休息了，而还没有来得及过问，大家在黑龙市体育场中，那最后一战的详细情况。

　　“没什么，我们在黑龙市遇到了雷子。”李九脸色微沉道。

　　“什么？你们遇到了雷子？他人呢？你们怎么不把他带回来？”唐娜不禁一惊，连忙问道。

　　雷子，也是她手下的佣兵，而且以前也是参与战神争霸赛的队员们之一，因而唐娜对雷子也很熟悉。

　　尤其是，在雷子失踪之后，她从李九等人口中得知了，雷子竟然觉醒了雷电异能，更是大大的加深了她对雷子的印象。

　　“我原本也想把他带回来，但只可惜了，这个雷子，却不是真实的雷子，而只是保卫者帝国的人，通过某种未知的手段，利用雷子，制造出来的一种杀人机器。”李九无奈的摇头道。

　　“这……”唐娜微微愣了一下，随即目光转动，思索了片刻之后，脸上更是不禁露出了一片震惊之色，“杀人机器？难道……难道你们竟遇到了，最近才出现在外面战场的那种实力恐怖的终结者？”

　　“终结者？你怎么知道他叫终结者？”听到唐娜也把那种终极者雷子，叫做了终结者，李九不禁有些讶异。

　　要知道，终结者可是火线游戏中对于那种生化怪物的称呼，而在这个世界之中，这家伙竟然还是叫这种名字，便不禁让李九再次意识到，这个世界，和火线游戏，绝对有着某种密不可分的紧密关系。

　　“怎么了？这是联盟给他起的称号。”唐娜有些不明所以的问道。

　　“哦，没什么。”李九不以为意的摇了摇头，说着突然伸出手从身上的口袋中，掏出了一个东西，并直接放到了唐娜面前的桌子上。

　　“这是……”看到李九拿出来的这个东西，散发着璀璨夺目的晶光，唐娜不禁双眼微眯起来。

　　“你们的订婚戒指。”李九平静的说道。

　　听到这里，也几乎同时看清楚了那件物品的唐娜，不由心中一震，脸色瞬间沉了下来。

　　这个订婚戒指，唐娜自然是认得了。

　　而且，这还是当初，因为她担心有人会质疑李九是她未婚夫的身份，进而影响到将来和上官凌云的约战，因而才让李九拿着掩饰身份的。

　　“难得你还记得这件事……”唐娜神色复杂的凝视着那枚价值昂贵的钻戒，嘴角泛起一丝苦笑道。

　　“当然，这可是我早就答应了你的事情，而现在，约定的期限已经到了，我自然是要站出来为你一战，而绝对不会退缩的。”李九平静的点头说道。

　　按照唐娜当初和上官凌云的约定，明天，便是他们这间战场赌约的最后期限了。

　　而再过两天，省级赛便要开始了。

　　为了不影响夜玫瑰战队正常参与省级赛，李九自然是要在比赛开始之前，先抓紧时间把这件事半了再说。


第937章 传说的王级

　　然而，看到李九这么积极的主动要求赴约，唐娜却是沉默了下来，仿佛陷入了沉思，脸上的表情变幻不定。

　　“怎么了？难道这场约战有了变故吗？”看到唐娜这种奇怪的反应，李九也不禁眉头一皱道。

　　“没有。”唐娜有些心不在焉的摇了摇头。

　　而李九的眉头，却是又皱的更紧了。

　　既然约战的事情没有出现什么问题，那唐娜还顾虑什么？

　　难道，她是在担心以自己现在的实力，还不是那个上官凌云的对手吗？

　　“唐娜，上官凌云现在到什么军衔了，实力如何？”想到这里，李九便开口问道。

　　虽然说，这一年来，他的实力发生了翻天覆地的变化，但是那个上官凌云，恐怕也不会停滞不前。

　　大约一年前，据李九所知，那个上官凌云，还只是一个少将，而或许异能等级，有可能达到了君级。

　　如果按照对方当时的情况来看，那么以李九目前的实力，自然是可以轻松赢得这场约战了。

　　然而，谁也不知道，在这段期间之内，那个上官凌云的实力又增加了多少。

　　“他现在……”听了李九的问题之后，唐娜沉默了片刻，而后皱着眉头，有些迟疑的说道：“他现在到了什么程度我也不太清楚……”

　　“不过，从一个月前，我得到的情报来看，那个时候上官凌云便已经提升到了上将军衔，并又有了八级战士的实力！”

　　听到这里，李九不由目光一凛，心中微微颤动了一下。

　　上将军衔？八级战士？

　　这可有些超出李九的预料了。

　　他原本以为，纵然对方背后有着大家族的支持，但是仅仅一年左右的时间，要想从少将军衔提升到上将军衔，也是不太可能的，最多提升到中将级别，成为和自己同样的七级战士，这便是那上官凌云的极限了。

　　可没想到，对方晋升的速度，却是如此惊人。

　　“八级战士……”李九低头沉吟了起来，“虽然是有些出乎预料，但如果我全力以赴的话，也并不是没有和对方一拼的实力……”

　　八级战士固然强大，但要知道，李九昨天才亲手干掉了一个恐怕比正常八级战士，还要更加难缠的敌人！

　　另外，和那上官凌云的约战，可不同于战神争霸赛，并没有什么具体规则限制。

　　也就是说，到时候，他完全可以使用变身成装甲终结者的能力！

　　而以装甲终结者堪比八级战士的强大实力，自然是可以跟那上官凌云一战了。

　　“他的异能等级如何？可别告诉我，他已经成为王级觉醒者了。”思索了片刻之后，李九再次问，“还有，他的异能究竟是哪种类型的，你现在弄清楚了吗？”

　　关于上官凌云的异能，这才是李九最为担心的方面。

　　李九早就从唐娜开口中得知，那个上官凌云是个觉醒者，而且对方早在一年前，就已经是君级觉醒者了。

　　也不知道，经过这一年时间之后，对方的异能等级又提升了多少。

　　另外让李九有些郁闷的是，唐娜虽然早就知道上官凌云是个觉醒者，但是却不知道他的异能是什么类型的。

　　而正所谓，知己知彼百战不殆。因而，在和对方交手之前，李九很想对那上官凌云能有多一点的了解。

　　“抱歉了，我虽然一直在暗中调查，但是直到现在，却还没有查出什么结果……”唐娜也很无奈的摇了摇头。

　　李九眼中闪过一丝失望，但也知道，这其实并不能怪唐娜。

　　因为，那个上官凌云，一直带着第一军团的士兵，在联盟外面和保卫者作战，而以唐娜的能力，根本就不可能从外界战场上，打探到上官凌云的异能种类。

　　甚至，就连李九，以前也不是没有在暗中，查探过关于那上官凌云的详细信息。

　　然而，无论是通过骷髅帮判官那边的地下渠道，还是神秘的网络交易组织黑色黎明，甚至，就连黑暗骑士的那边，李九都调查过了，可结果，却全都是一无所获。

　　而根据黑色黎明组织那边传回的消息来看，自己查不到上官凌云的原因，竟然是由于，对方好像是联盟中的一个重要人物，权限级别非常之高！

　　“不过，我至少可以肯定，他的异能等级，应该还没有达到王级！”就在这时，唐娜又紧跟着补充道：“但君级中期，甚至君级后期，还是很有可能的……”

　　李九微微点了点头。

　　虽然唐娜的回答，听起来似乎就跟没说一样……

　　但其实，李九心中也是这么想的。

　　因为，据他所知，君级觉醒者，已经是联盟中顶级存在了。

　　而王级觉醒者，则几乎是属于传说级的存在了。

　　甚至，联盟中还传言，达到了王级的觉醒者，由于力量已经达到了超乎想象的可怕程度，因而在某种程度上来说，已经可以说是，脱离了人类的范畴，成为了另一种更为高等的物种了！

　　如今的联盟中，究竟有没有王级觉醒者？李九相信，肯定是有的。

　　只是他不知道，整个联盟里到底有几个王级觉醒者。

　　“或许，骑士先生便是其中的一位王级觉醒者吧……”李九暗自猜测道。

　　但他也无法百分之百肯定，骑士先生就是王级觉醒者。

　　因为，要知道，骑士先生拥有着和李九一样的灵魂掌控异能。

　　而如果说，他的异能等级已经到了最顶级的王级，那岂不是说，他的灵魂已经进化到了完美的程度了吗？

　　可是，以往见骑士先生的时候，他虽然一直都是给自己一种深不可测的感觉，但李九却认为，即便如此，这样的骑士先生，和传说中那种完美形态的人类，还是大为不同的！

　　从这一点上来说，李九更倾向于，骑士先生并没有成为王级觉醒者。

　　至少，就算是他到了王级，但应该也只是刚刚达到王级而已。

　　否则的话，若是骑士先生的异能等级，已经达到了王级巅峰，但却还没能成为完美的人类，那只能说明，恐怕王级，还不是异能的最高等级……


第938章 生死战

　　经过和唐娜这一番简单的交谈，李九只能确定，上官凌云至少拥有八级战士的实力，以及君级中期以上的异能。

　　而且，上官凌云的异能类型，现在还是个未知。

　　而这些情报，还只是一个月之前的。

　　上官凌云此时的实力，比起一个月之前，自然是只强不弱。

　　“李九……你有把握对付八级战士吗？”就在李九思索之际，唐娜突然抬头看着他，眼中隐含着期望之色的问道。

　　她很希望李九回答有把握。

　　可她也知道，如今李九的实力虽然已经超越了她，或许已经达到了七级战士的程度都有可能，但要说让李九去对付八级战士……

　　这连她都觉得太过不现实了。

　　要知道，在唐娜看来，李九能够在这还不到一年的时间之内，就成长到堪比七级战士的程度，已经是一种奇迹了。

　　至于说李九成为八级战士，那根本就是不可能的事情！

　　事实上，也的确是如此！

　　若不是，李九意外吸收了两股红绿色生化能量，并且那两股生化能量，还在特殊的条件之下，在他的体内凝聚出了一团不可思议的金色能量。

　　那么，到目前为止，他的真实实力，也只是达到了六级战士的程度而已！

　　然而，正是由于那团神奇的金色能量，却是让他在调动了之后，在人形状态下，便能直接达到七级战士。

　　而一旦不计后果的疯狂使用那团金色能量，那么他的实力，更是能够直跳两级，达到八级战士的骇人程度！

　　当然了，这些事情唐娜并不知道，甚至就连跟在李九身边的队员们，也都不是很清楚。

　　“八级战士吗？”李九沉吟了一下，嘴角上浮现出一丝玩味笑意，而后非常平静，同时又坚定异常的说道：“可以！”

　　“可以？”唐娜不禁愣了一下。

　　李九能给出肯定的回答，已经很让她意外了。

　　更让她没有想到的是，听李九的语气，竟似乎真的很有把握一般，而不只是为了让自己放心，才勉强回答的。

　　“没错，八级战士是很强大，但我也把握跟他战上一场。”李九轻笑一声道：“只是，结果是否能够战胜对方，我也不能百分之百肯定。”

　　“也就是说，即便是八级战士，你也把握跟他一较高低，而不会被他轻易击败吗？”唐娜还有些难以置信的问道。

　　她没有亲眼看到，甚至还没有听说，李九在黑龙市中击杀了那个堪比八级战士的终极者雷子，自然是无法立刻相信李九。

　　“嗯。”李九点头说道：“其实，我已经跟一个堪比八级战士的敌人交过手了，甚至，最后还成功杀死了对方。”

　　“堪比八级战士的敌人？”唐娜微微一惊，“你说的，不会就是你们遇到的那个终结者吧？”

　　“嗯，就是他。”李九点头道。

　　“若是那种终结者的话，的确是可能有堪比八级战士的实力……”唐娜沉吟道，接着，又带着一丝疑惑的问道：“只是，外面战场上出现的那些终结者，大多也只是七级战士，你确定你击杀的那个终结者，拥有堪比八级战士的实力吗？而不只是接近于八级战士，毕竟要知道，接近八级战士和八级战士的实力还是有很大差距的。”

　　“如果你只是勉强击杀了一个实力接近于八级战士的终结者，可并不意味着，你真的有实力，去和真正的八级战士，甚至是比普通的八级战士，还可能更强的上官凌云战斗……”

　　听着唐娜不断的在质疑自己，李九不禁皱起了眉头。

　　“唐娜，你这是怎么了？”李九凝视着唐娜那带着担忧的面孔，很是不解的问道：“如果说，我的实力真的不如那上官凌云的话，你难道就甘心放弃这场约战吗？”

　　“别忘了，这场约战，可是关系到你和对方的婚约！”

　　“如果你直接放弃，恐怕就要被他们强迫着嫁给上官凌云了！”李九不觉加重了语气，“别告诉我，你一直苦心经营夜玫瑰佣兵团，为了这件事准备了这么久，今天却要主动放弃了。或者说，你改变了想法，愿意顺从你们家族的意思，主动嫁给那上官凌云了！”

　　“这怎么可能？！”

　　“我是绝对不会嫁给他的！”

　　“我……”

　　谁知，听完李九的话，唐娜却突然激动的站了起来，并紧盯着李九，坚定异常的否决道。

　　“呃……”而看到唐娜这突如其来的举动，李九不禁愣住了。

　　难道是自己刚才的话说重了，刺激到了唐娜吗？

　　“我……”看到愣住的李九，唐娜也很快意识到自己刚才太过激动，而有些失态了，脸上不禁露出一丝红晕，显得有些不知所措，“总之……我是绝对不会嫁给一个我完全没有任何感觉的人！”

　　“咳，好吧，你先坐下吧……”李九干咳一声，略显尴尬道：“既然你不想放弃约战嫁给对方，那又何必再问我的实力如何呢？不管我有没有抗衡对方的实力，这一战，都是必须要去的。”

　　“这个道理我懂，只是……只是这是一场生死战！”唐娜迟疑了一下，咬牙说道。

　　“生死战？”李九不禁心中一凛。

　　生死战，那便意味着，战斗的时候，双方并非是在简单的切磋高低，而是可以全力以赴的置对方于死地！

　　而若是他没有记错的话，唐娜可从来没有跟自己说过，这会是一场生死战！

　　“对不起……这是他们最近才更改的条件……”唐娜紧咬嘴唇，满是歉意的说道。

　　而听到这里，李九也总算是明白了，为何唐娜要一再确认自己的实力了。

　　原来，她是担心，因为这场战斗突然改成了生死战的缘故，万一自己的实力和那上官凌云相差太多，在战斗的时候，会惨死在对方的手中。

　　“生死战？呵呵，有意思，看来，你们家族真的是很想把你这位大小姐嫁给上官凌云啊。”李九沉吟了一下，忽然摇头笑道：“不过，你要不要嫁人，可不是他们说了算的，只要你不愿意，那么我便不会让任何人强迫你的，准备应战吧！”


第939章 赴约

　　省级赛开始前的第二天。

　　唐娜带着夜玫瑰战队之人，来到了刑天市，并提前住进了刑天市中，为参赛的勇士级战队之人准备的住处之内。

　　而和夜玫瑰战队同样，其它参赛的战队，基本上也都来到了刑天市，开始为随后的比赛做起了准备。

　　不过，就在其他人忙着准备比赛的时候，李九却和唐娜，悄然来到了刑天市郊外，一处废弃的工厂之内。

　　他们，正是要去赴那上官凌云的约战。

　　……

　　此刻，在这废弃工厂空旷巨大的厂房之内，一共来了两拨人，尽皆面色沉静的看着对方。

　　其中一拨人，只有两个，正是李九和唐娜。

　　而另外一拨人，人数则比较多，足有十多个，并且，又隐约分成了三个小团体。

　　这一拨人当中，有唐娜的父亲，那个体型富态，身穿唐装的小胡子男子唐荣，站在人群的最左边。

　　在唐荣的人后，左右两侧分别站着一位面带娇笑的美艳女子，以及一位神情冷漠的中年男子。

　　这两人的目光没有放在李九和唐娜身上，而是不断扫视着厂房四周的情况。

　　看这两人的神态举止，显然便是唐荣这次带来的两位贴身保镖。

　　另外，在这一拨人右边，则是站着李九的熟人，那个曾经将他诓骗到东部行省的上官凌风，也就是上官凌云的弟弟。

　　上官凌风今天仍旧是穿着一身笔挺的军装，目光凌厉的盯着李九。

　　而在他身后，则是跟着稽查大队的五六个全副武装的战士，他们全都是五级战士的实力。

　　今天他带着这些人来，便是为了给自己的哥哥上官凌云压阵的，以防止李九和唐娜会在战斗中动什么手脚。

　　不过，当他在仔细检查之后，却意外地发现，李九和唐娜竟然真的只来了两人，而并没有其它的安排。

　　而最后，站在这一拨人最中间的，则是一位体格雄壮，身材伟岸如山的军装男子。

　　这个人的年龄并不是很大，最多也只是三十多岁的样子，但他身上却是自然是而然的，散发着一种深沉似海般的沉稳气息，仿佛就算泰山崩于前，都无法令他皱一下眉头。

　　此刻，李九正是在看着这个男子，目光中闪烁着莫名的神色。

　　而对方的目光，却只是漠然的从李九身上一扫而过，便落在了一旁的唐娜身上。

　　而当他的目光看到唐娜之后，那一双犹如星空般浩瀚莫测的双眸里，竟然闪过了一道复杂的神色。

　　这个人，自然是便是今天和李九对决的主角，上官凌云！

　　而在上官凌云的身后，则是跟着四位同样全副武装的军人，而且全都是六级战士，看样子，他们应该是上官凌云随性的警卫员了。

　　“既然人都已经到齐了，是否可以开始了？”唐娜无视上官凌云凝望自己的目光，扫了一眼对面众人道。

　　“小娜，你这是何苦呢？”还没等上官凌云回答，左边的唐荣便皱着眉头，对自己的女人说道：“难得凌云这孩子能看的上你，你还有什么不满足的？难道，你还能找到比他更加优秀的如意郎君吗？”

　　唐荣一直很看好唐娜和上官凌云，而且他尽皆撮合唐娜和对方在一起，其实也不完全是为了家族的利益考虑，而是对上官凌云这个女婿真的很满意。

　　在唐荣看来，像上官凌云这种，年纪轻轻便事业有成，前途无量的优秀青年，不仅能够帮到整个唐氏家族，更重要的是他还是对唐娜一片真心，这简直就是打着灯笼都找不到的极品好女婿！

　　因此，从一开始，他就很反对唐娜私自跟上官凌云定下的这个约战，并竭力从暗中破坏。

　　甚至，即便是到了此刻，他都还企图说服唐娜取消这场约战，一面在发生什么变故。

　　尤其是，当他得知，即便是上官凌云的弟弟上官凌风亲自出马，都奈何不了李九之后，更是不远看到李九和上官凌云的约战。

　　“父亲，既然你这么喜欢他，干脆自己嫁给他好了！”

　　可谁知，听到他的劝说，唐娜却是直接面无表情的说道。

　　“我嫁给他？你……你这孩子……”唐荣愣了一下，随即便气的吹胡子瞪眼起来。

　　“唐伯父，不要再说了，有我大哥出马，难道你还担心这场约战会有什么变数吗？”而就在这时，右边的上官凌风，却是嘴角一翘，露出一丝讥笑看着李九说道。

　　“这……”唐荣语塞了起来。

　　他自然是不敢说，担心上官凌云会输给李九了。

　　而且，事实上，唐荣也从来没有担心过，上官凌云会输给李九！

　　他虽然不清楚李九和上官凌云的实力，但是至少也知道，李九的军衔只是少将而已，而那上官凌云，却早已经是上将了！

　　而少将和上将之间的差距，他唐荣还是知道的。

　　在他看来，即便是李九的实力比自己预料的再强上一些，也绝对不会是上官凌云的对手。

　　只是，他担心，万一，只是万一，在战斗的时候，上官凌云一时大意，被李九给伤到了，这不影响到接下来，他们两个家族之间的联姻。

　　要知道，那上官家族，如今可是因为这上官凌云，而变得今非昔比了。

　　而他们唐家，如今对于上官家的依赖，那更是远超当初黑龙会统治着东部行省的时候。

　　“唉，唐娜这孩子，怎么还是这么个倔脾气呢？”唐荣看着那边神色不动的唐娜，心中叫苦不迭道：“她应该已经收到，我前几天送过去的情报了，应该知道，在黑龙会背叛联盟之后，那上官凌云突然受到联盟重用，在第一军团中执掌了大权，因此上官家族的地位，在如今的东部行省中也是水涨船高，达到了无人能及的地位……”

　　“因此，我们唐家若是能够在这个时候，依附上对方，那日后必然是飞黄腾达，一步登天。可若是不能和对方联姻，反倒在今天这场约战中意外伤到了对方，那结果……简直是不堪设想啊！”想着想着，唐荣不仅眉头紧锁了起来，“唐娜这孩子，怎么就不能体谅一下我的良苦用心呢？非要这般固执的坚持和对方约战，这对她能有什么好处呢？”


第940章 副军团长

　　唐荣的心思，唐娜其实非常清楚。

　　但，她非但不会按照唐荣的想法去做，反倒有些埋怨自己这个父亲，为什么就不能替自己这个女儿考虑考虑。

　　至于李九，自然是不可能知道唐荣在想什么了。

　　而且，就算是他知道了，恐怕也只会叹息一声，对方根本就是被权势财富蒙蔽住了双眼罢了。

　　此刻，他和唐娜的目光，都在看到中间那沉稳如山般的上官凌云。

　　唐荣怎么想，这无关紧要。

　　因为他只是今天这场约战的观众，一位见证者罢了。

　　而上官凌云，才是今天这场约战的主角，李九的对手。

　　今天这场约战究竟能否进行下去，还要看这个上官凌云的意思。

　　而此刻，李九和唐娜便是在等待着对方的回复。

　　“你到底战不战？若是忘了你当初对我的承诺，或是想反悔了，直接说就是了。”见那上官凌云只是默不作声的直直盯着自己看，却完全没有回应的意思，唐娜不禁眉头微皱，撇过头避开对方的目光，冷冷的说道：“不过，若是你反悔了，唐氏家族也别想决定我的婚姻，我便在此宣布，就此脱离唐氏一族！”

　　“你……”听到这一句话，那边的唐荣顿时气的老脸涨红，差点当场吐血。

　　“我对你的承诺，自然不可能忘记的。”

　　而就在这时，却只听一道雄浑的声音，犹如滚滚浪涛一般，从那上官凌云口中缓缓说出。

　　李九不禁目光一凛，盯着对方凝神听了起来。

　　“至于说反悔？我上官凌云自从重生以来，还从来没有做过反悔的事情，对你，更是不可能了。”上官凌云继续说道。

　　“重生？难道他是指，他这幅躯体，是用他原本的基因克隆出来的，然后在灌注了他生前的记忆吗？”李九心中暗道。

　　“不过，我虽然不会反悔，但是今天的这场约战，我看还是没有必要了。”然而，紧跟着，那上官凌云又话锋一转道。

　　“没有必要？为什么没有必要？”唐娜冷冷一笑道。

　　“因为，如果说，你身边这个人，便是你培养出来，挑战我的人，那我只能说有些失望，不，很失望了！”说道这里，上官凌云的目光不经意的扫了李九一眼。

　　而听到这里，李九的角嘴则是不禁抽了抽，心中有些无语。

　　看样子，还没有动手，自己就先被别人给鄙视了。

　　“是吗？小看对手的后果，恐怕让你后悔莫及！”而看到上官凌云这么自信，唐娜心中也是不由自主的顿了一下，但表面上仍旧是平静的说道。

　　“是不是小看他，我心里很清楚。”对于唐娜的警告，上官凌云丝毫不放在心上，“如果我没有看错的话，你身旁这位少将，表面上的实力，也只是六级战士而已。不过，有些意思的是，在他的体内，我似乎感应到了一股特殊的能量波动……”

　　“嗯？”听到这里，李九不禁瞳孔一缩，心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　特殊的能量波动？难道说，对方竟然能够穿透自己的肉身，察觉到自己体内的那团金色能量吗？

　　要知道，在这之前，李九还从来没有发现，有任何人发现过自己体内的金色能量团的！

　　那团神奇的金色能量，如今已经成为了李九最紧要的底牌，突然被人看破，这自然是让他再也无法保持平静了。

　　“难道说，实力达到了八级战士，就能够感应出我体内的那团金色能量吗？”李九心中骇然的想道：“如果这么说的话，那骑士先生岂不是早早就发现了我体内的金色能量团了？可是，骑士先生却从来没有跟我说过……这是因为骑士先生根本就不在乎我体内出现的这团神奇能量？还是说，骑士早就知道了这种金色能量是什么了……又或者……”

　　“还有可能是，这上官凌云是凭借着他的异能，感应出我体内的金色能量的，而骑士先生却并没有察觉到……”

　　一时间，李九的思绪不禁翻涌了起来。

　　“或许，在他体内那种特殊能量的加持之下，他的实力还能够有所提高……”上官凌云接着说道：“但你认为，他的实力即使再怎么提升，莫非还能达到和顶级八级战士相抗衡的地步吗？”

　　“另外，他可能还有拥有某种异能，但是相信我，即使用上异能，他也根本没有在我面前出手的资格！”上官凌云的语气虽然没有任何感情波动，但是却让人有种不容置疑的感觉。

　　“再者，且不说实力这方面，你知道他的身份地位，和我有多大的差距吗？”

　　“唐娜，或许你还不知道，现在的我，已经是第一军团，首席军团长，K元帅手下的第三副军团长了！”

　　“而再进一步，我便能够成为，第一军团的几位军团长之一！”说到这里，沉稳如这上官凌云，眼中竟也不禁浮现出一丝骄傲之色。

　　事实上，这也的确很值得他骄傲的。

　　要知道，在联盟当中，一共只有五大军团，而每一个军团中，也就只有两三个军团长。

　　至于首席军团长，那更是每一个军团当中，仅有一位而已。

　　因此，能够成为首席军团长座下的一位副军团长，几乎便已经达到了一位军人职业生涯中的巅峰了！

　　“什么？他竟然又有所提升了，成为了第一军团的副军团长了，而且还是第一军团长手下直属的副军团长，这……”听到上官凌云的话，一旁的唐荣不禁目光火热了起来，更巴不得能把唐娜嫁给对方了。

　　“副军团长？大哥竟然真的做到了，怎么来之前没有告诉我呢……”另外一边的上官凌风，也是心中一惊，眼中露出了难以掩饰的激动之色，这下，他们上官家族，以及他自己，又将会因为上官凌云的升迁，而得到更多好处了。

　　“或许，你们还并不清楚一个副军团长意味着什么。”上官凌云看着唐娜说道，突然伸出一只手，指向了李九，“不过，我可以给你们举个简单的例子，像他这种程度的佣兵，在我手底下，简直就是一抓一大把，甚至就连和我同样的八级战士，都有很多个！”

　　“所以，你说，像他这样的佣兵，有资格让我动手吗？”上官凌云毫不在乎李九的感受，“而以我如今的实力和身份地位，难道还配不上你吗？”


第941章 瞬影异能

　　听着上官凌云仿佛炫耀一般的诉说着自己如今的辉煌成就，唐娜的眉头不禁皱了起来。

　　她发现，自己似乎还是低估了对方的实力，并更加担心，一旦战斗起来，李九不会出意外。

　　“呵呵，你说了这么多，无非只是想证明你比我更强对吗？”然而就在此时，李九却突然冷冷一笑道：“不过，不管你的身份地位有多高，实力有多强，在没有正式比过之前，你说的这些又有个毛用？”

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　然而，就在这时，却只见一连串残影突然划破空间，直接冲到了李九的面前，并一巴掌甩在了李九的嘴角上！

　　顿时，李九的身体便不由自主的斜飞了出去，并且嘴角上还瞬间飚飞出了一道鲜血！

　　而看到这一幕，现场之人不由惊呆了。

　　作为旁观者，刚才这一幕，他们看的比李九更清楚。

　　那一连串冲向李九的残影，并不是别人，而正是那个上官凌云！

　　诡异的是，那一串残影，看起来并不像是虚假的影像，而是犹如一个个真实的身体一般！

　　而且，自始至终，那个上官凌云的身体，竟似乎一直站在原地，从来没有移动过半分！

　　一时间，现场众人看着被上官凌云，突然一巴掌抽飞出去的李九，不由陷入了一片沉寂。

　　“我和唐娜说话，你一个区区少将佣兵，也敢来插嘴？”冷漠的瞥了一眼，那被自己抽飞出去之后，躺在地上的李九，上官凌云漠然说道。

　　“瞬影？原来你异能竟是瞬影。”

　　就在这时，只见李九缓缓从地面上重新站了起来，并反手擦去了嘴角上的血迹。

　　而令人意外的是，被对方突然抽了一个大嘴巴子，李九非但没有立刻暴怒，眼中反倒是闪过了一道喜色。

　　或许，这在别人看起来有些奇怪，甚至还会认为李九又受虐的倾向……

　　但只有李九，心里却很清楚，只是简单的挨了对方一巴掌，而且也并没有受到什么太大的创伤，便立刻弄清楚了对方的异能类型，这对他来说，也算是一件比较划算的事情了，只是脸面上有些不太好看而已。

　　从刚才的对方出手的情况来看，李九瞬间便看出了对方的异能类型。

　　瞬影异能，听起来和瞬移异能似乎很相似，但事实上，却还有些不同。

　　可以说，瞬影异能，其实是瞬移异能的一种变异升级！

　　和瞬移异能相比，瞬影异能，是一种在瞬移的基础之上，还能够分化出几个和本体相差无几的真实身体，在不同的方位上，同时展开攻击！

　　就像刚才那样，上官凌云动手的时候，他的本体的确是没有移动过，就是站在原地没有动！

　　而现场出现的那一道道残影，每一道都是他瞬间分化出来的一个真实身体，并瞬移到了不同的位置！

　　正因如此，现场众人才会看到刚才那副画面。

　　原本，对于这场约战，李九最为担心的便是来之前，自己没有搞清楚这上官凌云的异能类型。

　　而现在，既然已经弄清楚了对方的所有底细，那么这家伙便不可怕了。

　　“是又怎样？如果你很想知道的话，我还可以再告诉你，我的瞬影异能，已经到了君级后期，随时都有可能成为至高无上的王级觉醒者，从而令身体脱变成更高等级的物种！”那上官凌云似乎也并不在李九知道了他的异能类型，甚至还毫无保留的，直接说出了自己的异能等级。

　　“呵呵，八级战士的肉身实力，再加上君级后期的瞬影异能……”李九莫名的笑了起来，“的确是游戏棘手，不过，也只有这样，才值得我去挑战，今天这场约战，也总算是不虚此行了。”

　　“哦？你既然已经清楚了我的实力，却还敢跟我战斗，莫非还真是有所依仗不成？”见到李九此时的反应，上官凌云的神色不禁微微一动，侧目看了过来。

　　“唐娜，不用再跟他们说了，既然这家伙已经直接动手了，那在我看来，今天这场约战便已经正式开始了！”李九没有理会那上官凌云，而是走到了唐娜身前道：“你先退到一旁吧，接下来的事情，交给我就行了。”

　　唐娜微微一凛，迟疑了一下，接着略一思索，便点了点头，退到了李九的身后。

　　她相信，在经过刚才的交谈之后，李九绝对已经清楚掌握了对方的实力。

　　而既然在这种情况之下，李九都没有选择退却，那自己自然更是没有理会阻止他去战斗了。

　　“你确定要和我战斗吗？”看着李九站在了自己的正对面，上官凌云的眉头不禁微微皱了一下，“你应该知道，在唐氏家族的要求之下，今天这场战斗，已经成了生死战，一旦开始战斗，那便是生死勿论了！”

　　“呵呵……”李九却只是冷冷一笑，并毫不犹豫的直接调动了起了体内金丹中的能量。

　　都到这里时候了，劳资还跟你费个毛的话啊？！

　　此刻，李九已经打算直接变身成装甲终极者，瞬间爆发出全部实力，以最快的速度解决这场战斗了！

　　“嗯？这是……”

　　与此同时，盯着李九的上官凌云，突然察觉到李九体内那团奇特的能量中，突然传来了一股异样的波动，不禁目光一凛，心中微微郑重了几分。

　　能做到副军团长的地步，他上官凌云也不是傻子，既然明知道李九体内潜藏着一种特殊的能量，自然是不会太过掉以轻心了。

　　“吼！”

　　而就在这时，只见对面的李九突然仰天狂吼了一声。

　　紧跟着，现场之人便惊愕的看到，李九的身躯竟以肉眼可见的速度，迅速撑爆身上的衣物，暴涨成了五六米高的暗金巨人。

　　“这……这是钢铁之躯吗？可是又不像啊……”看到李九这副模样，上官凌风不禁暗惊道。

　　李九此时的模样看起来，有些像钢铁之躯异能初级变身的青铜巨人，又有些像钢铁之躯异能的高级变身，黄金巨人。

　　然而仔细看来，却又和那两者都不一样。

　　“嗖！”

　　而就在众人震惊之际，体型庞大看似笨重的暗金巨人李九，便犹如一阵旋风一般，迅猛无比的直扑对面的上官凌云而去。


第942章 约战（上）

　　李九刚才已经体会到了，上官凌云的实力之强，绝对已经达到了八级战士的水准。

　　甚至，比起那个终结者的实力，隐隐还要更强几分。

　　因而此时对上上官凌云，李九自然是丝毫不敢大意，方一出手便是全力以赴，直接变身成了装甲终结者。

　　而看到化身成暗金巨人的李九，迅如奔雷一般的向自己猛冲了过来，上官凌云也是不禁瞳孔一缩，面色凝重了起来。

　　他也搞不懂，李九此时使用的究竟是什么能力，但是从李九此时那庞大的暗金躯体之上，他仍是清晰的感应到了一股令人心悸的危险感觉。

　　“难道他竟然也是八级战士……”感应到此时李九身上散发出来的气息，并不比自己弱多少，上官凌云之前对李九的轻视，瞬间一扫而空。

　　而以李九的速度之快，几乎只是眨眼的功夫，便冲到了上官凌云身前。

　　“嗖！”

　　俯看着身前那体型渺小的上官凌云，李九直接挥动巨大的拳头，狠狠的砸了下去，看样子，竟似乎要一拳将对方砸成肉酱一般。

　　而面对李九的凶猛攻势，那上官凌云的脸色虽然有了几分凝重，但却没有半分怯意。

　　只见他站在原地，寸步未动，只是简单的抬起拳头，猛然向上捣去，竟是打算跟李九那巨大的暗金拳头直接硬碰硬！

　　“轰！”

　　下一刻，这一大一小两个拳头，便轰然撞到了一起！

　　而在双拳相交的一瞬间，现场众人竟满脸震惊的看到，在两人拳头交接的地方，竟然出现了一圈肉眼可见的透明气浪，卷起一阵狂风，向四周猛然扩散开来！

　　“吱……”

　　而这一次硬碰硬的结果，竟然是体型庞大的暗金巨人李九，被震得蓦然一颤，双脚向后滑向了一段距离。

　　不过，李九的双脚虽然后退了，但是却依旧前倾着身子，拳头死死压在对方头顶。

　　而与此同时，李九身前那渺小的上官凌云，则更是被李九那势大力沉的一拳，直接砸的身子猛然矮了一截，双脚竟陷入了地面之中数寸之深！

　　“啊……吼！”

　　第一次硬碰硬交手的结果，看起来竟然双方不像上下，这似乎激起了暗金巨人李九的凶性，只听怒吼一声，又再次抡起拳头，如同钉钉子一般的又一次砸向了下方的那上官凌云！

　　“嗯？”而眼看着那遮蔽了自己视线的巨大拳头再次落下，下方的上官凌云则是不禁眉头眉头一皱。

　　刚才那一次交手，看似双方各有胜负，但其实上官凌云心中很清楚，比起仅仅后退了一段距离的李九来说，被对方硬生生砸入地面中的自己，至少在力量方面，竟然是略微落了下风！

　　而虽说这个结果，让上官凌云有些难以接受，但是他也不得不承认，若是继续这样硬碰硬的打下去，最后输掉这场约战的，必然会是自己！

　　“哼！实力的强弱，可不仅是由力量来决定的，这么大的体型，虽然赋予了他庞大的量，但是在速度和灵活度方面，必然有些缺陷！”上官凌云的战斗经验也很丰富，思绪急转片刻之后，便立刻分析出双方的优劣之处。

　　而他，则是打算扬长避短，充分发挥出自己的长处。

　　既然在力量方面不如李九，那么他便绝对不会再傻乎乎的跟李九硬拼了。

　　“嗖！”

　　就在李九的拳头再次落下的前一刻，只听一道破空声突然响起，现场众人便看到，上官凌云再次施展出瞬影异能，从他所站的位置上，又闪烁出一连串残影，并围着李九，迅速分散开来。

　　眼见此幕，一旁观战的唐娜不由心中一紧。

　　对于瞬影异能，她也有所了解。

　　她知道，上官凌云此时分散出来的这些分身，可不仅仅是因为移动速度太快，而残影的视觉残影，而是具有和正常人类几乎相同的实质性身体！

　　并且，在施展出瞬影异能之后，上官凌云还保留着一个真正的本体。

　　若是李九仅仅摧毁了上官凌云的一个分身，则根本对上官凌云造成实质性的伤害，而只有打到他的本体，才能真正攻击到他。

　　反之，对方的这些分身，却是拥有真实攻击力的！

　　若是李九被对方的分身攻击到，仍旧是会受伤的。

　　而瞬影异能最为难缠的地方，则是外人几乎无法分辨出，施展出这种异能之人的本体和分身！

　　唐娜很担心，李九是否能够在对方攻击到自己之前，及时找出上官凌云藏在这众多分身当中的本体。

　　而紧跟着，当唐娜看到李九接下来的举动之后，则更是顿时心中一颤。

　　只见，暴怒的李九，竟然是完全没有理会那些围绕在自己周身的分身，仍旧是认准了自己跟前那个上官凌云，抡起拳头便砸了下去。

　　而要知道，在施展出瞬影异能的同时，那个上官凌云恐怕早就将自己的本体，藏在那些残影中，躲闪到了李九的周身，而留在原地的，很有可能只是他的一个分身而已！

　　然而，唐娜怎么会知道，若是在正常情况之下，以李九的战斗经验，自然是能够察觉到身前这个上官凌云很有可能只是一个分身。

　　但是，在装甲终结者形态下，由于失去了理智的缘故，李九根本无法如同正常人一般思考了，哪里还能想到那么多啊！

　　此刻的李九，只知道自己要以最为狂暴的攻势，风卷残云般的摧毁眼前的所有敌人！

　　“嘭！”

　　就在唐娜心中焦急之时，李九那硕大的拳头，便结结实实的砸在了身前那个上官凌云的身体之上！

　　而此时，李九跟前那个上官凌云，仍旧是保持着抬起拳头的姿势，又和李九硬碰了一记。

　　不过这一次，这个上官凌云的实力，却似乎莫名变弱了许多。

　　在李九的重拳猛砸之下，竟是瞬间被砸的弯下膝盖，当场跪了下去！

　　“嘭！”

　　而就在对方跪倒的瞬间，在战斗本能的支配之下，暗金巨人李九便毫不犹豫的猛然屈膝前顶，用巨大的膝盖，迎面砸中了身前这上官凌云的脑袋。

　　然而，就在此时，不可思议的一幕出现了！

　　只见，受到李九膝盖上巨大力量的冲击，跪下来的那个上官凌云，在猛然倒飞出去不到一丈距离的时候，便轰然爆射成点点流光，凭空消失在了天地之间！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而与此同时，分散到李九四周的那些上官凌云的分身，则是不约而同的一起抡起拳头，冲向了中间的暗金巨人李九！


第943章 约战（下）

　　上官凌云分化出来的分身，足有十多个，即便是李九有三头六臂，也根本无法抵挡。

　　因而，当四面八方的上官凌云的分身同时攻来的时候，暗金巨人李九只能勉强抵挡住两三个人，而上官凌云其他分身的攻击，则是尽数落在了李九的身体之上！

　　“吼！……吼！……”

　　一记记拳拳到肉的攻击，全部结结实实的落在了李九的身上，而且，这每一道攻击，也几乎都有八级战士的恐怖威力，因而，即便他有着铜皮铁骨，也是被打的忍不住痛吼连连。

　　不过，当李九突然感应到，其中一道落在自己脊背上的攻击力道，竟然远超其他攻击威力一半的时候，不由猛然转过身，凶狠的目光便唰一下，死死锁定住了那个刚刚用拳头，狠狠砸了自己脊背的上官凌云！

　　虽然说，在装甲终结者状态之下，李九的脑袋中根本就没有什么本体和分身的概念，但是战斗的本能告诉他，和其他上官凌云相比，这个上官凌云无疑是自己此刻所面临的最大敌人！

　　而抱着先主后次的原则，李九自然是要首先解决这个对自己威胁最大的敌人了。

　　于是下一刻，便只见他强忍着四周其他上官凌云的一道道攻击，暴走一般的直冲那个被自己锁定住了的上官凌云而去。

　　而眼见李九竟然这么快就找到了自己的本体，正准备再次混在分身当中继续攻击李九的上官凌云，不由眉头一皱，心中大感诧异。

　　他怎么也不会想到，自己之所以这么快便暴露出了本体，其实并非是因为他隐藏的不够好，而只是因为在本能驱使下战斗的李九，感应能力极为敏锐！

　　若是换做其他人被上官凌云的众多分身同时围攻，即便是其中有一道攻击的威力格外强大，对方也很难在全身上下多处同时受到攻击，浑身剧痛不已的情况之下，察觉到那一道威力格外强大的攻击。

　　然而，对于此时的李九来说，情况却大为不同。

　　虽然说此刻，在上官凌云的众多分身围攻之下，他也是感到浑身上下痛楚不已，但是这些痛楚，却无法干扰他本能的战斗意志！

　　而只要战斗意志尚存，那么李九便能轻易排除一切干扰，迅速从众多攻击当中，找出那道对自己威胁最大的攻击。

　　正因如此，上官凌云的本体，才会被李九死死锁定住了。

　　不过，即便本体暴露了，上官凌云也绝不会坐以待毙，等着李九在攻击自己的本体。

　　下一刻，他便要再次施展出瞬影异能，令自己的本体，重新消失在一众分身当中。

　　“嗡！”

　　然而，就在此时，空间中却突然传来一阵奇异的颤鸣！

　　与此同时，众人无法用肉眼看到的是，一股浩若沧海般的庞大精神力量，突然从李九脑中的灵魂空间之内，汹涌而出，铺天盖地的猛然扑向了上官凌云的本体！

　　“嗯？这是……庞大的精神力波动，是精神攻击手段！”

　　战斗经验丰富的上官凌云，瞬间便意识到了这是什么情况，不由脸色一沉。

　　精神攻击手段他不是没有见识过，甚至在以往的战斗中，还不止一次的遇到过会使用精神攻击手段的敌人。

　　然而，像今天这种高明的精神攻击手段，却是他甚少遇到的。

　　而且，身为强大的八级战士，以及君级后期觉醒者，他上官凌云的精神力量，早已达到了常人无法想象的强悍地步了，普通程度的精神攻击，根本就无法引起他的注意。

　　但是此时，他感到的这股浩瀚的精神攻击，虽然也不足以重创他的灵魂，但却足以影响到接下来的战斗了！

　　而他却不知道，李九此时施展精神攻击手段，那可是从骑士先生亲自传授的海量精神攻击手段中，精挑细选出来的最顶级的攻击方法。

　　至于说精神力量，在经历这一个月的战斗之后，李九虽然依旧是卡在君级初期没有突破，但是精神力量却是从来没有停止过增长！

　　甚至，根据李九的估计，他此时的精神力量，恐怕都还比许多君级中期的觉醒者更加浑厚了！

　　因而，即便那上官凌云身为君级后期觉醒者，在李九全力以赴施展出的精神攻击手段面前，也绝对不可能不受到任何影响！

　　这一切说来复杂，其实也只是电光石火间的事情而已。

　　正当那上官凌云的本体，震惊于李九的精神攻击手段的时候，那股庞大的精神力量便直接冲入了他的脑海当中！

　　而由于精神攻击的速度远超出人类动手的速度，因而在这之前，上官凌云根本就来不及再次施展出瞬影异能，将本体隐藏于众多分身当中。

　　另外，即便是他施展出了瞬影异能，再次隐藏本体，但在李九这种大范围、无差别的精神攻击之下，也根本没有任何意义！

　　此刻，不仅是上官凌云的本体，甚至就连四周他那些分身，都同时遭受到了李九的精神力量的攻击！

　　上官凌云的本体还好，只是微微愣了一下，便很快脸色一沉，恢复了清醒。

　　而他的那些分身，在李九的精神攻击之下，就显得不堪一击了，竟是全部当场愣住了。

　　“嗖！”

　　与此同时，就在上官凌云的本体刚刚清醒过来的一瞬间，暴走的李九，便已经冲到了他的跟前，并二话不说的挥动蒲葵大的手掌，一巴掌狠狠甩在了他的脸上！

　　顿时，被李九掌上那庞大的力道击中，上官凌云直接头一歪，身体便不由自主的斜飞了出去，同时他的嘴角中，还立刻溅出了一股鲜血，其中还混杂着几颗亮白的牙齿。

　　眼见此幕，现场众人不由一阵愕然。

　　没想到，那上官凌云刚刚才甩了李九一巴掌，此刻竟又这么快被李九找回了场子，换给了他一记更狠的巴掌。

　　“哼！”

　　上官凌云的身体足足飞出了十多米，才重重的摔落在了地面上，但他似乎并没有受到太大的创伤，又迅速擦去嘴角的鲜血，重新站了起来，并冷冷的盯着李九，眸子里一片赤红，显然是已经被那一巴掌给彻底激怒了。

　　“嗡！”

　　然而，还没有等他动手还击，不远处的暗金巨人李九，便在又一次施展出精神攻击的同时，再次向他冲了过来。

　　“啪！”

　　下一刻，在上官凌云受到精神力量的干扰，失神的片刻功夫内，暗金巨人李九便又冲了上来，并又是一巴掌，直接把那刚刚站起来的上官凌云，再次啪在了地面上。

　　“轰！轰！轰！……”

　　而接下来的战斗画面，就显得有些惨不忍睹了。

　　只见那体型巨大的暗金巨人李九，竟是一屁股把那上官凌云直接坐在了地上，并挥动一双巨大的拳头，犹如雨点般的急速落下！

　　“呃……”

　　眼见此幕，现场观战之人，脸上的表情不由抽搐了起来。

　　他们虽然没有亲身经历此战，但是也能够想象的出来，此刻被李九坐在屁股底下的上官凌云，正在经历一场怎样生不如死的煎熬。

　　“住手……”

　　“我……我认输！”


第944章 让他住手

　　随着上官凌云的一声认输，现场的气氛不由瞬间凝固了起来。

　　观战的众人，顿时全部愣住了。

　　输了？结果竟是上官凌云就这么认输了？

　　这个结果，实在是太超出双方事先的预料了。

　　无论是唐娜，还是唐氏家族以及那上官凌风，都没能想到，战斗才刚刚开始这片刻功夫，上官凌云竟然就被李九打的主动认输了。

　　在他们之前的预料之中，上官凌云的胜算可是要比李九高的多。

　　而即便是他真的不敌李九，但也绝对不可能这么快就被李九给击溃的。

　　但他们却不知道，李九之所以能够这么快击败上官凌云，并不是因为李九的实力真的比对方强大多少。

　　而是恰恰是因为，在战斗开始之前，李九便很清楚对方的实力极为强大，容不得自己有半分大意。

　　一旦自己大意之下输给对方，那么便要让唐娜这么长时间的等待白费了，同时也辜负了她的期望。

　　因而在刚开始战斗之后，他便毫无保留的立刻施展出了全部实力。

　　而与之相反，那个上官凌云却是因为从一开始起，就小看了李九的实力，并没能做到一开始便用尽全力，此消彼长之下，才会这么轻易的败在李九手中。

　　“嘭！”

　　就在这时，只见李九的拳头再次砸下，又瞬间打破了现场凝固的气氛。

　　而这一幕，更是令现场众人不由心中一颤，脸上的表情不由抽搐了起来。

　　原来此时的李九，竟似乎完全没有听到上官凌云的求饶认输，仍旧骑在他身上，继续不停地挥动拳头，狠狠的砸着上官凌云那一张满是鲜血脸，而丝毫没有起身的意思。

　　可他们又怎么会知道，化身成暗金巨人的李九，本来就理智不全了，更别说此时在暴走状态下，更是根本听不懂上官凌云的求饶了。

　　“住手！放开他！”

　　愣了片刻之后，上官凌风首先反应过来，立刻一脸紧张的冲冲李九大喝道。

　　然而，背对着他的李九，却依旧是不闻不问，继续攻击着下面的上官凌云。

　　此刻，在李九的意识中，他只知道下面这个敌人，现在距离挂掉还差了一大截。

　　而自己这次战斗的目的，虽然还不至于当场要了对方的小命，但至少也要把对方打个半死再说。

　　见李九根本就没有停手的意思，被压下地上的上官凌云，无奈之下，也只得勉强抬起双臂，挡在自己的脸上，拼命抵挡李九的攻击。

　　而眼见此幕，上官凌云带来的那个四个六级战士，首先端起武器，尽皆瞄准了暗金巨人李九那宽大的后背。

　　若是这家伙再不放开他们的副军团长，那么他们便会立刻开枪将其轰杀！

　　而紧跟着，上官凌风后面的几个稽查大队队员们，也纷纷抱起武器，瞄准了李九。

　　“快让他住手，否则我们就开枪了！”上官凌风目光冰冷的扫向唐娜，厉声喝道。

　　“是啊唐娜，快让他住手吧！”

　　与此同时，唐家的唐荣，也一脸焦急的看着唐娜，竭力劝说道。

　　看着上官凌云此刻的惨状，他绝对是现场最为紧张的人。

　　毕竟要知道，他们唐家今后的兴盛，可全都压在了那上官凌云的身上。

　　而就算是退一万步讲，即便他无法促成唐娜和上官凌云的婚事，但也绝对不愿看到因为这件事，而让上官凌云出什么意外，进而得罪了上官管家。

　　而此时，看着李九无视众人，疯狂攻击着上官凌云，唐娜也是傻眼了。

　　本来她对李九并没有抱太大的希望，可没想到，结果竟是李九几个回合之内便占据了上风，轻易击败了上官凌云。

　　心中惊讶之下，唐娜刚才也是愣住了，一时间不知道该如何是好。

　　而此刻听到上官凌风和父亲唐荣的劝说之后，便立刻回过神来，意识到了事情的严重性。

　　虽然说，这是一场双方自愿的生死之战，即便是在战斗中有人被击杀了，那也应该是你情我愿的事情，谁也不用负任何责任。

　　然而事实上，唐娜却很清楚，由于这上官凌云如今的身份地位不同以往，受到了联盟的高度重视。

　　因而，若是他今天真的在李九手上出了什么意外，那么时候即便是那上官家不来追究，联盟方面恐怕也不会轻易放过李九的，毕竟这已经算是影响到了联盟的利益。

　　“李九，停手吧！”

　　慎重的考虑了片刻之后，唐娜便冲李九大声喝道。

　　而听到唐娜的声音，正在要再次挥动拳头砸下去的李九，突然微微一愣，手上的动作顿了一下。

　　同时，只见他抬起头，看向了唐娜，眼中带着一丝茫然之色。

　　即便在此时，唐娜的声音，仍是让李九感觉有些熟悉。

　　不止为何，他感觉，自己可以相信这道声音说出的话，至少这个声音的主人，应该是绝对不会做出伤害自己的事情的。

　　只是，李九现在已经忘记了此战的目的。

　　而在这之前，他隐约记得，这个声音的主人，似乎也对这个被自己压下身下的敌人十分厌恶，并且很希望自己能够将对方痛扁一顿。

　　可现在，她为何又要让自己住手呢？

　　要住手吗？

　　李九心中，不由纠结了起来。

　　而眼看着李九迟疑了起来，唐荣和上官凌云等人，则不仅暗松了一口气，但也没有彻底放心，仍旧是紧张的注视着李九的一举一动，生怕就连唐娜的话，李九也不听了。

　　“嘭！”

　　沉默了片刻之后，现场再次响起了一道沉闷的撞击声。

　　而听到这道声音，唐荣他们不禁心中一跳，眼角忍不住抽搐了一下。

　　他们竟然看到，李九在犹豫了片刻之后，那个高高举起的拳头，竟然又再次砸了下去！

　　“开枪！给我杀了他！”

　　眼见刺目，上官凌云在心中一惊之后，便立刻对身后的稽查大队队员，以及上官凌云带来的那几个六级战士怒喝道。

　　“等一下！”

　　然而，就在此时，凝望着李九那边的唐娜，眼中却是忽然闪过一道异色，连忙喝止道。

　　正要动手的上官凌风等人不由顿了一下，不仅凝神看向了李九那边。

　　“嗖！”

　　只见，下一刻，暗金巨人李九忽然站了起来，并且，一只大手还从地面上的深坑中，把那被砸的血肉模糊的上官凌云给抓了出来。

　　“吼！”

　　接着，李九便提着上官凌云的脖颈，猛然转过身来，冲上官凌风等人怒吼了一声，并手臂一抡，将手中瘫软无力的上官凌云给狠狠的砸向了上官凌风等人。


第945章 省级赛开幕

　　眼见此幕，上官凌风一行人不由大为紧张的赶忙伸手去接上官凌云，最终众人合力之下，才手忙脚乱的勉强接下来了他。

　　而同时，李九则是自顾自地走到了唐娜身边，并由于失去了战斗对手，而开始自行退出装甲终结者状态了。

　　“怎么样？这场约战已经结束了吧？而战斗的结果，也不需要我多说了，等他醒来之后，告诉他，别忘了当初的约定。”看着正连忙给已经昏迷过去的上官凌云检查身体，并紧急处理伤势的唐荣等人，唐娜嘴角一翘，轻笑着说道。

　　而听到唐娜的话，上官凌风不禁猛然转过头，冷冷的扫了唐娜一眼，最终目光怨毒的落在了李九的身上。

　　同时，那唐荣则是神色复杂的看了看自己女儿唐娜，也不知道该说什么好。

　　虽然说，此时无论是上官凌风和唐荣，都很想否认这个结果，但却也不得不接受。

　　甚至那上官凌风还恨不得趁着此时李九正在虚弱之际，命人动手直接干掉李九，但考虑到来之前，上官凌云对他说的话，也只好忍住了心中的冲动。

　　说起来，那上官凌云可是一个十分骄傲的人。

　　要知道，像他这般年纪，能够平步青云的做到副军团长这种高位，在联盟之中虽然不敢说是绝无仅有，但也绝对不超过五指之数！

　　因此，他上官凌云绝对有足以自傲的资本。

　　而骄傲如他上官凌云，在这场约战开始之前，自然是不认为自己可能会输给李九这个区区少将佣兵了。

　　甚至，在来此地之前，他就对自己的弟弟上官凌风以及唐荣说过，即便是自己真的在战斗中输给了李九，也绝不允许他们事后再去找李九的麻烦，而必须遵从他当初跟唐娜的约定，从此以后不得再去骚扰唐娜。

　　而上官凌风知道，以自己这个哥哥的性格，说出去的话，就像是泼出去的水，无论如何也绝对不可能收回的。

　　所以，他此刻即便是对李九有万分的怨恨，也不敢真的对李九动手。

　　至于唐荣，在看到上官凌云落败之后，心情自然是无比失落。

　　毕竟，要知道，这可是等同于他们唐家失去了一次发展状态的绝佳机会！

　　联姻不成，那么他们唐家以后和上官家的关系，自然不可能再进一步加深了。

　　甚至，说不定还会因为今天上官凌云被李九吊打的原因，而导致日后上官家对他们唐家逐渐的疏远起来，这对他们唐家的整体利益，那可是大大的不利啊。

　　现在，哪怕只要还有一丝可能性，他唐荣都绝对会不惜代价的去劝说唐娜，求她改变心意，再次考虑嫁给上官凌云。

　　然而，对于上官凌云的性格，唐荣也有所了解。

　　他很清楚，在经历了这么一场羞辱一般的惨败之后，即便是唐娜愿意再考虑这场忽视，那上官凌云也绝对没脸再接受唐娜了……

　　对于上官凌风和唐荣心中的想法，唐娜虽然也能猜到一些，但她也根本不会在乎的。

　　今天，李九帮自己赢得了这场约战，赢得了一身自由，就像是把一块重重压在自己心头的巨石，给放了下来，令唐娜激动不已，心情非常之好。

　　从今以后，她便和这上官凌云再没有任何关系了。

　　而如果今后唐家或是上官家再敢拿自己的婚姻说事，那么她便也不会再像现在这么温和的处理这件事情了……

　　无视上官凌风和唐荣的目光，唐娜看向了身旁的李九。

　　只见此时，李九已经从装甲终结者状态中退了出来，变回了正常人类的模样。

　　而扫了一眼李九赤裸的健壮身躯，唐娜脸上不禁浮现一丝红晕之色，高耸的胸脯不由猛然起伏了两下，呼吸有些急促，于是赶忙撇过目光，并从一旁给李九找来了一套暂新的衣服。

　　这套衣服是来之前，李九便让她特意准备好的，为的就是在使用了装甲终结者变身之后换上。

　　片刻之后，唐娜便帮助刚刚变回正常人类状态，还有些虚弱的李九换上了新的衣服。

　　“谢谢了。”李九微微一笑，在唐娜的搀扶下站了起来，同时，不由看了看那边还在忙着给上官凌云处理伤势的一行人。

　　而看到上官凌风眼中的怨毒，以及唐荣眼中的无奈之色后，李九也只是付之一笑。

　　“好了，咱们走吧。”一旁的唐娜，表情有些复杂的看了看自己的父亲，便带着李九离开了这个废弃的工厂，并返回了刑天市的住处，和其他队员们汇合了。

　　……

　　一天之后，中州行省的省级赛终于正式拉开了序幕。

　　而此时，李九也早已恢复了最佳状态。

　　甚至，在昨天晚上和巴库斯等人一起修炼的时候，他的异能，竟然水到渠成，没有任何征兆的直接突破到了君级中期！

　　而到了君级中期之后，李九虽然没有多出什么能力，但以前拥有的诸多异能手段，威力都立刻增强了许多。

　　这不禁让马上就要开始进行省级赛的李九，更是信心倍增了起来。

　　这一日，天气非常好。

　　清晨十分，旭日东升，霞光万丈。

　　唐娜带着夜玫瑰战队之人，进入了刑天市为省级赛专门家里的巨大会场之中。

　　由于是省级赛的缘故，整个中州行省的目光，今天都聚集到了这个比赛会场之中。

　　现场足可容纳数百万人的看台上，更是座无虚席，早早就人头攒动了起来。

　　参加省级赛的战队，都出现在了会场中间，分别站在一个圆形飞行攻击上面。

　　不过，原本十二支参赛的勇士级战队，今天却只到场了四个。

　　分别是，第一名夜玫瑰战队，以及随后的天狼星，雪莲，还有天火战队。

　　至于原本的前两名君临天下以及皇朝无疆战队，则因为在黑龙市那最后一战的变故，实力大减，因而便主动放弃了省级赛的参赛权。

　　不过，由于他们这两个战队，最后在勇士榜上的排名，分别是第三、第四，因而得到了直接参加总决赛的资格，即便是不参加这省级赛，也可以直接去参加联盟总决赛的。

　　至于其它勇士级战队，则是很不幸的，全部在黑龙市中团灭了，而他们所在的佣兵团，自然也失去了继续参加战神争霸赛的资格。

　　不过，除了夜玫瑰这四个勇士级战队之外，会场中，还有二十多支来自不同市区的精英级战队。

　　这些战队因为在精英榜上，分别排在了各自市区中的前两名，因而也得到了参加省级赛的资格。


第946章 实战任务

　　偌大的比赛会场中，几十支参赛战队，各自站在圆形飞行工具上，高高悬浮在半空中。

　　其中，最为引人注目的，则要数夜玫瑰战队了。

　　沦陷区中的那场资格争夺战，整个中州行省人尽皆知。

　　而在这次争夺中，本来并不被看好的夜玫瑰战队，却成了一匹黑马，最终令人意外的夺得了勇士榜第一名。

　　这不禁让夜玫瑰战队的一时间名声鹊起，立刻引起了整个中州行省之人的高度关注。

　　而今天，在个会场之中，便又许多观众，正是特意了来给李九他们加油助威的。

　　其中，尤其是来自首山市的那些观众，因为夜玫瑰战队是出自首山市的缘故，更是让他们大感自豪，激动不已。

　　当所有参赛战队，在半空中接受现场观众热烈欢呼了片刻之后，便只见一架略小一些的圆盘型飞行工具，载着一位身姿挺拔，长相标志的军装少女，从会场中间缓缓飞到了半空中。

　　而看到这次省级赛的主持人出现之后，现场数百万观众，便立刻不约而同的安静了下来，目光纷纷注视了过来。

　　“各位观众，欢迎大家来到省级赛比赛现场！”

　　那主持人少女乘坐圆盘飞行工具，悬浮到和众多参赛战队在同为高度之后，便面带微笑的环视了一圈现场众人，并声音嘹亮的说道。

　　“想必大家早已等不及要直接观看比赛了吧？那么，我也就开门见山的说了。”

　　“经过我们大赛主办方的慎重考虑之后，决定，本届省级赛采用的比赛模式，为实战模式！”主持人少女高声宣布道。

　　“什么？竟然是实战！”

　　“那这次比赛可就刺激了，恐怕有不少参赛之人要在比赛中牺牲了。”

　　“不过实战也好，虽然在比赛过程中，的确是无可避免的要出现一些伤亡，但同时，也只有真刀真枪的实战，才最能检验出一个战队的真实实力！”

　　听到主持人宣布了比赛模式之后，现场的观众不禁一片哗然，纷纷议论了起来。

　　有些胆小之人，一听要用实战来选拔出今年的省级冠军，便不由立刻紧张了起来。

　　而另外一些好战之人，则是立刻热血沸腾了起来。

　　不过，李九等人在听到这种比赛模式之后，也只是神色稍微凝重了一些，而并没有太过意外。

　　在之前的市级赛中，首山市所采取的比赛模式，便是这种实战模式。

　　因而，这种比赛模式对李九他们来说，也并不陌生。

　　“至于比赛的具体规则，则是等会比赛开始之后，每一个参赛战队，都将会接到一份来自我们中州行省第五军团的一份实战任务！”

　　“而所有接到任务的参赛战队，都必须要立刻前往任务中指定的地点，并严格按照任务内容上的要求，配合第五军团之人，完成各自的任务！”

　　“最终，我们将以最快完成任务的战队，作为本届省级赛的冠军战队，他们，将会获得英雄级荣耀！”

　　听到这里，四周看台上的观众则不禁又是一阵哗然。

　　众所周知，如今中州行省的第五军团，正在联盟疆域边缘上和敌人战斗。

　　而既然各个战队之人要配合第五军团之人来完成任务，那么想必他们这次的任务地点，必然也是在联盟将于边缘之外的战场上了。

　　现在联盟疆域外的战争形势如何，现场的观众们虽然不是很了解，但也在最近这段时间内，听到了不少的传言。

　　据说，由于保卫者生化军团的加入，而联盟方面又暂时找不到克制生化战士的有效办法，因而不仅是其它远征在外的各大军团，甚至就连在联盟疆域边缘上的第五军团，都陷入了一场苦战之中，战况非常不乐观！

　　而这个时候，各个参赛战队，前往联盟疆域之外执行比赛任务，其危险程度便可想而知了。

　　不过，各个参赛战队将要面临的危险越大，也越能激起观众们观看的热情。

　　因此，此刻，现场的观众们，更是热情高涨的期盼着能早点看到这场比赛了。

　　然而，与此同时，还有一些细心的观众，心中却产生了质疑！

　　在听了比赛的具体规则之后，他们便怀疑，这个规则对各个参赛战队来说，是否公平！

　　要知道，听那主持人少女的意思，很显然，这次各个战队所接到的任务，并不是同一个任务，甚至有可能连任务的类型都大为不同。

　　那么在这种情况之下，比赛主办方，又如何能够保证，分给每一个参赛战队的任务，难度是同样的呢？

　　而如果，各个参赛战队接到的任务难度程度不同，那么这场比赛，恐怕就无法做到公平可言了！

　　不过，这些人的担忧显然是多余的。

　　作为参赛的主办方，也就是联盟政府，自然是不可能想不到这么明显的问题。

　　而紧跟着，那个主持人少女，便在现场观众质疑的目光中，不以为意的笑着解释了起来。

　　“至于比赛规则的公平性，大家完全不需要担心。”

　　“为了保证本次大赛的公平性，在比赛开始之前，我们便经过多次慎重的筛选，最终确定了几十个难度系数基本上相同的任务，作为本次比赛的备选任务。”

　　“当然了，如果仅是如此的话，或许还无法完全保证各个参赛战队的公平权益。毕竟，即便是我们再怎么慎重的赛选，不同的任务之间，难免还是会有些差别的。”

　　“而为了弥补这个缺陷，我们主办方决定，等会各个战队的参赛任务，将会从我们准备好的几十个参赛任务当中统一抽取！”

　　“如此一来，加入了些许运气成分之后，这场比赛的公平性，便完全无需置疑了。”

　　听到这里，现场的观众不禁纷纷点了点头。

　　的确，如果是通过抽签来选择任务的话，那么也确实无所谓公不公平了。

　　若是有些战队抽到了比较困难一些的任务，那也只能怪他们的运气不佳了。

　　而当那主持人少女将比赛的一系列具体细节介绍完之后，李九他们便和其它参赛战队之人，开始抽取各自的参赛任务了。


第947章 蓝雨湖

　　联盟疆域某片深山密林上空，一架特殊的军用运输机，以近乎透明的形态，紧贴着下方的密林，悄然行驶着。

　　而在这架运输机当中，除了李九等人之外，还有三十个联盟战士。

　　这是出现在刑天市比赛会场中，每一位观众身前虚拟屏幕上的一副实时画面……

　　而除了这幅画面之外，在现场观众身前的屏幕上，还有着二十多个类似的画面。

　　此时，参加省级赛的几十支战队，早已经通过抽签的形式，挑选好了各自的任务，并快要达到各自任务中的目的地了。

　　现在，整个比赛会场中，都是一片鸦雀无声。

　　所有的观众，都在默默关注着画面中的情况变化，带着激动了紧张的目光，不停地在不同的画面之上扫来扫去。

　　当然了，虽然每一位观众都能够同时看到不同战队的情况进展，但是他们最为关注的，自然是还是各自所支持的战队了。

　　而此刻，便有几乎近半的观众，在紧绷着心弦，注视着李九他们那里的画面。

　　尤其是留在比赛会场的唐娜等人，更是全神贯注的紧盯着坐在运输机中，早已做好了战斗准备的李九他们。

　　……

　　与此同时，在联盟西南方的密林上空，坐在飞机中的李九、贝拉、刀疤哥、巴库斯、小刀，五个人都是紧抱着手中的武器，脸上面无表情，看不出任何感情波动。

　　而在他们四周，那些联盟战队，则更是一个个神情漠然，犹如铁血战士一般，双手抱紧武器，笔直的坐着，眼中精光外露，显然他们也早就做好了战斗准备。

　　这一次，李九他们抽到的任务，是前往联盟西南疆域边缘之外，配合着这三十个联盟五级战士，去摧毁隐藏在下方深山密林当中的一个敌方秘密基地。

　　和其它战队抽到的任务同样，李九他们这次的任务，对第五军团来说，极为重要。

　　他们这次要去摧毁的敌方秘密基地，和保卫者以往建立的那些秘密基地大为不同，而是最近这段时间，才出现在联盟疆域边缘的生化军团基地！

　　不过，以李九他们这次参加战斗的人员来看，虽然实力全部都在五级战士以上，也算是联盟军队中的真正精英力量了，但毕竟也仅仅只有几十个人，因而自然也不可能是去摧毁那种驻扎着生化军团主力的大规模基地。

　　他们要摧毁的这个生化军团基地，其实可以说是联盟西南方，一支生化军团大军后方的一个重要后勤单位。

　　这个秘密基地的主要作用，就是为那些在战斗中受到创伤，但是却还没有挂掉的生化战士，提供医疗服务，以及装备维修服务，以保障他们能够再次上战场去战斗。

　　由于这个秘密基地的存在，大大减少了保卫者生化剧团的伤亡，而令驻守在那里的生化军团，压力倍增。

　　因而，它早就成了第五军团的眼中钉，肉中刺，不除不快！

　　然而，由于担心暴露行踪，第五军团之人，不可能派遣大部队前去执行任务，于是便把这次的任务，留给了参加省级赛的勇士级战队。

　　并且，为了保证这次任务能够万无一失，第五军团还派出了军方的三支特战小队，和李九他们一起来执行任务。

　　……

　　李九他们乘坐的运输机，在密林上空悄悄飞行了大约半个小时之后，终于悄无声息的降落在了林间的一片隐秘空地之上。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　飞机刚一落下，李九便带着队员们首先跳了下来，并立刻半跪在地上，端起武器，警惕的扫视着四周。

　　而紧跟着，军方派来的那三支特战小队之人，也迅速跳了下来。

　　“将军，敌方基地，就在正南方十公里外的蓝雨湖下面！”

　　那些特战队员跳下飞机之后，大部分也是立刻端起武器警戒了起来，而其中一个为首的小队队长，则是抱着手中的一个四方形军用导航仪，迅速找出了敌方秘密基地的位置，并向猫着腰跑到李九身旁肃然汇报道。

　　“出发！”

　　李九目光扫向正南方，面无表情的点头说道。

　　而他话音一落，便抱起武器，当先冲向了正南方。

　　紧跟着，身后的战士们，也在发出一阵悉悉索索的声音之后，迅速整装出发了。

　　……

　　“呱！呱！……”

　　苍翠密林中，一处群山环绕的地方，赫然有一片云海雾浪，几声怪鸟啼叫，不时从那看不到边际的白色云雾之中寂寥传出。

　　而经过十多分钟林间穿行之后，李九也终于带着一行人，赶到了这片山间云雾边缘。

　　“唰！唰！唰！……”

　　云海边缘的密林中，一行人拨开草丛，探头看了出来。

　　李九凝望着前方的云雾，神色沉静似水，目光闪烁不定。

　　以李九此时的身体素质之强悍，视力也早已达到了常人无法想象的地步。

　　如果没有障碍的话，以他的视力，即使远在十多里之外的一张人脸，他都能够看得一清二楚。

　　甚至，就连坐在飞机上的时候，他的目光都能轻易穿透下方的浮云，看清楚地面上的物体。

　　然而此时，他却发现，这前方的云雾有些古怪。

　　即使以的视力，竟然也仅仅只能隐约看到一里之外的情况，并且还不太清晰。

　　而更加怪异的是，在这个地方，就连他的精神力量，都似乎受到了某种强大的干扰，而根本无法在那云雾之中查探出什么。

　　至于说战神系统中自带的雷电，在这个地方，更是早特么失灵了。

　　再加上众人在这深山密林中急速穿行之下，距离和方向感都出现了一些偏差，这让他此时无法辨别出，任务中所说的蓝雨湖，是否就在前方那片云雾当中。

　　“那蓝雨湖就在这片云雾下面吗？”观察了一阵之后，李九不得不向身后的特战队长询问道。

　　“从方位上来说，应该就是这里无误了。”那特战队长，在看了看手中的军用导航仪之后，同样无法从那显示屏上看到云雾中的情况，也只能从方位上来肯定前方就是目的地了。

　　“嗯，这就行了，下去！”听到这里，李九便点了点头，直接冲向了前方的云雾。


第948章 毁灭战车

　　踩着湿漉漉的野草，李九等人，谨慎的走进了浓密的白色云雾之中。

　　空气中，充斥着一股潮湿的气息，令众人更加肯定了，这云雾笼罩之下，很有可能就是一片巨大的水域。

　　“咔嚓嚓……”

　　行走在云雾当中，众人不时能够听到一阵阵闷雷响动从空中传来。

　　而抬头望去，则能够看到，漂浮在众人头顶，那不知道究竟有多高的云雾里面，竟有一道道蓝色闪电时隐时现，而且，越往前走，空中的雷电出现的频率也越高。

　　“哗哗啦啦！”

　　冲入云雾中之后，李九等人才刚走出不到一里远，头顶上一片闪烁着密集电弧的云层中，便突然降下来一阵暴雨，瞬间把置身其下的李九等人给变成了一群落汤鸡……

　　不过，众人却无视空中的暴雨，仍旧是满脸谨慎的抱着武器，继续前行。

　　而越往前走，眼前的云雾则是越加浓密，又过了几分钟之后，竟然连李九也只能勉强看清楚周身十多米远的情况。

　　“这些敌人还真会选地方……”扫视着四周的情景，李九不禁暗自郁闷道。

　　在这个地方，高科技侦查设备几乎都已经失灵了，而即便是异能，在这里都发挥不了多大作用，十分有利于敌人隐藏他们的秘密基地。

　　与此同时，远在中州行省刑天市的比赛会场中，由于受到强烈的信号干扰，观众们身前，显示着李九等人的那副画面上，则是时不时的出现花屏，只能出现断断续续的画面。

　　而看到这一幕，支持夜玫瑰战队的观众们，以及唐娜他们，则是不禁露出了一脸紧张之色，生怕李九他们在这种视线严重受到干扰的环境中，突然受到敌人的袭击。

　　“噗！”

　　突然，正在摸索着前行的李九，刚刚迈出的一只脚，猛地往下一陷，竟踩进了一个足有小腿深的水坑之中。

　　“嗯？”李九神色一凛，没有妄动，赶忙低下头，努力的看了看前方地面上的情况。

　　只见，在浓密的白雾遮掩下，四周隐约泛起了一阵阵水光波动。

　　“小心，我们已经到湖边了，这附近有许多水坑。”大致看清楚四周的情况之后，李九便立刻通过战神系统向身后的队员们说道，同时抽出了陷入水坑之中的那只脚。

　　身后众人闻言，顿时眼前一亮，纷纷看了看自己四周的地方。

　　他们虽然无法像李九看的那么远，但是也能够看到，自己附近的草丛中，地面上的确是变得有些泥泞了起来。

　　而这，则是让众人立刻确定了，大家总算是没有找错地方，果然是来到了任务地点所在的蓝雨湖边。

　　随后，在李九的带领下，众人又向前行进了大约一百米左右，便终于来到了一片蓝汪汪的湖水边缘。

　　放眼望去，湖面之上的云雾倒是比外围稀薄了许多，大家已经能够隐约看到一片广阔的水域了。

　　“大家深吸一口气，敌人的基地可是在这湖底中，接下来，大家至少要下潜一百米。”双脚踩在湖水当中，李九将手中的勇士级M4A1背到了身后，并向身后的队员们传话道，准备带着他们直接潜入地方的基地中。

　　“嗡！”

　　然而，就在此时，空中突然传来一阵巨大的颤鸣声。

　　李九等人不由心中一凛，立刻蹲下来身来，并纷纷抬头看向了半空中的云雾。

　　只见，在前方湖面之上的云雾，竟然突然剧烈的翻滚了起来，好似一只庞大的巨兽，正在搅动着那里的云雾。

　　眼见此幕，李九不禁露出了若有所思之色。

　　他可不相信这世上真有什么野生的巨兽，能有这么牛逼。

　　而如果他没有猜错的话，此时搅动湖面上云雾的东西，十有八九，就是保卫者的某种体型巨大的飞行器。

　　果然，片刻之后，湖面上的一大片云雾，便轰然溃散，露出了一块足有几百米长的黑色金属。

　　“这是……毁灭战车！”李九不由神色一动，心中暗惊道。

　　那块黑色金属的模样，他并不陌生，正是保卫者的主力悬浮战车，毁灭战车的底部。

　　在这地方遇到保卫者的毁灭战车，李九有些意外，心中忍不住猜测道，这辆战车是不是来给这秘密基地里接送生化战士伤员的。

　　“竟然是毁灭战车！”

　　“原来这就是毁灭战车？好庞大啊，看，它就在夜玫瑰战队那些人的头顶上，莫非它也是要潜入这个蓝雨湖里面吗？”

　　“什么？这种战车难道还有潜水的功能？”

　　“废话！这毁灭战车和我们的古藤级战车，同样都是海陆空三栖作战的！”

　　“夜玫瑰战队的运气也太差了吧？偏偏在这个时候遇到敌人的毁灭战车，要是这辆战车也潜入湖底的话，夜玫瑰战队的人恐怕就没有机会进入敌人的秘密基地了！”

　　“也不是说完全没有机会，只是要在这辆毁灭战车的眼皮底下潜入湖底，危险系数肯定很高罢了。”

　　随着云雾中那庞然大物逐渐露出了更多的身体，比赛会场中的观众们也都认出了这正是保卫者的毁灭战车，不禁替李九等人担心了起来。

　　而在蓝雨湖边，为了防止暴漏行踪，李九他们则是直接趴伏在湖边的水草丛中，紧紧盯着半空中降下的毁灭战车。

　　直到这两毁灭战车落到湖面上，并直接毫不停留的直接潜入湖水中之后，李九等人才暗松了一口气。

　　“队长，现在怎么办？咱们是等会再下去，还是要等这辆毁灭战车走了之后再下去？”看着湖面中心，由于毁灭战车没入水中而引起的巨大漩涡，李九身后的巴库斯不禁皱眉问道。

　　“等会？咱们可没有时间了！”李九目光闪动，摇头说道：“这次的任务，仅限一天的时间，而现在已经快到中午了，咱们根本没有多少时间能浪费了。另外，谁能知道这辆毁灭战车什么时候会离开？等它走，根本就不靠谱。”

　　“不过，大家也不用担心，我刚才观察了一下，咱们的许多装备之所以会在这里失灵，恐怕就是因为空中云雾里的那些雷电的作用。而既然这是自然力量的干扰，那么想必保卫者方面的许多装备也无法使用了，因而大家也不用太过担心，会被那辆毁灭战车上的侦查装备给发现了。”


第949章 湖中堡垒

　　听了李九的分析，众人不禁抬头看了看穿梭在空中云雾里的一道道闪电，而后纷纷点了点头。

　　在进入这片云雾中之前，大家还担心装备失灵是因为保卫者搞的鬼，但是现在从四周的环境来看，恐怕这只是自然力量的干扰。

　　而且，空中云雾里的雷电，估计还只是其中的一项干扰因素而已。

　　除此之外，或许这里的地形，以及四周弥漫的浓雾，也导致大家装备失灵的原因。

　　而在这种复杂的自然因素干扰之下，恐怕保卫者的侦查装备同样会受到相当大的印象。

　　如此一来，大家或许还这的有可能在那辆毁灭战车的眼皮下，潜入湖底的秘密基地中。

　　于是，随后大家便在李九的带领之下，纷纷深吸了一口气，并先后潜入了前方的湖水之中。

　　……

　　虽然这里是南方，而且还是春暖花开的季节，但是潜行在这蓝雨湖中，众人却是被一股刺骨的冰冷寒意包围着。

　　不过，也幸亏这次来执行任务的人，至少都是五级以上的战士，身体素质之强悍，完全不是普通人能够相提并论的。

　　因而，这湖水中的寒冷，也无法真的对众人造成太大的困扰。

　　随着众人下潜的深度不断加深，周身上下感受到的压力，也迅速攀升了起来。

　　不过，以众人的身体素质之强悍，虽然行动越来越不便，但也总算是能够抗住那巨大的压力，终于下潜到了湖底一百米左右的深度。

　　“卧槽！那是什么……”

　　然而，当大家快要潜到湖底，四周搜寻着保卫者秘密基地的时候，巴库斯的目光忽然看向湖心方向，并瞪大双眼，眸子里露出骇然之色，在战神系统中惊呼道。

　　众人闻言，不禁心中一凛，立刻顺着巴库斯的目光，纷纷看了过去。

　　而当大家看清楚那便的那便的情况之后，脸上的表情都不由抽搐起来。

　　只见，除了一个通体由青色金属铸就的三层圆形堡垒之外，四周的湖水中，竟然还悬浮着十几辆毁灭战车！

　　那个巨大的圆形堡垒，显然就是大家所寻找的秘密基地。

　　然而令大家无语的是，此刻悬浮在那秘密基地四周的十几辆毁灭战车却告诉大家，想要混进这个基地中，恐怕并不是一件简单的事情。

　　与此同时，比赛会场的观众，看到李九他们此时遇到的情况之后，也不由惊呆了。

　　许多人都忍不住为夜玫瑰战队感到惋惜，暗道李九他们实在是太倒霉了。

　　有这么多毁灭战车守在那秘密基地附近，李九他们别说是以最快的速度完成任务夺取省级赛冠军了，现在就连能不能混进那秘密基地中，都是一个严重值得怀疑的问题。

　　“队长，这怎么办……”巴库斯一边用双手拔动着湖水，一边抓过神，郁闷不已的向李九问道。

　　同时，贝拉他们，以及身后那些特战队员们，也是皱着眉头看向了李九，等着他做决定。

　　如果说，在只有一辆毁灭战车的情况下，大家还认为有可能躲过对方的视野，悄悄潜入那秘密基地，并将其破坏掉。

　　然而，此时面对这十几辆完全将那秘密基地环绕住了的毁灭战车，大家却完全没有信心了。

　　毕竟，即便是那些毁灭战车上的侦查设备在这里都失灵了，但是只要那些战车上有人在站岗放哨，那么就算只用肉眼，也能将整个湖底的情况看的一清二楚！

　　而现在，大家也就是距离湖中心比较远，才没有被对方发现。

　　可一旦靠近对方，恐怕很快就会暴露行踪了。

　　而到那个时候，以那毁灭战车上的恐怖火力，恐怕只需要一炮，就能轻轻松松把大家轰成渣了。

　　“把你们身上带的炸药都给我！”紧盯着湖中心的情况，李九目光闪烁不定，慎重的思考了片刻之后，便头也不回的郑重说道。

　　对于其它队员来说，他们只能看到那个秘密基地四周环绕着十几辆毁灭战车，在这种情况下，根本就没有希望混进那个基地中。

　　然而，以李九的超强视力，却是能够清晰的看到，此时，正有许多生化战士，被敌人从那些毁灭战车中送出来，并进入那圆形堡垒之中！

　　也就是说，那个原本坚不可摧，很难混进入的秘密基地，此时正敞开着一扇大门！

　　而在李九看来，这扇大门，或许就是大家冲进那秘密基地的关键！

　　只是，在这之前，他要为大家争取一个冲进那扇大门的几乎……

　　“炸药？小李子，你想干什么？”贝拉一脸不解的问道，心中隐隐有些担忧。

　　同时，其他人也都是一脸愕然之色。

　　大家这次来，的确是随身携带了不少炸药，但时这些炸药，可是为了等进入了那秘密基地之后，从里面将其摧毁的。

　　而现在，大家还没有靠近那秘密基地呢，李九要这些炸药做什么呢？

　　同时，在比赛会场中，观众们听到李九的话之后，则是满怀好奇的等待了起来，很想看看他究竟要干什么。

　　“别说那么多了，我去解决那些毁灭战车，你们在这里等我就行了！”考虑到大家无法在这水中待太久，时间紧急，李九不想浪费时间去解释什么，“等会只要看到有机可乘，便直接冲进敌方的基地就行了！”

　　听到这里，众人不由一愣，而后便难以置信的面面相觑了起来。

　　他们没有听错吧？李九要一个人去解决那些毁灭战车？这确定不是在开玩笑？

　　不过，大家虽然很是疑惑，但既然李九如此郑重，他们最终也只得一咬牙，将各自携带的炸药交给了李九。

　　随后，带上五六个人携带的炸药之后，在众人一脸震惊的目光注视之下，只见李九竟是身影一晃，犹如一条大鱼一般，直冲湖中心的那些毁灭战车迅速游去！

　　而下一刻，更令贝拉他们震惊的是，李九竟然当着全联盟观众的面，就在这湖水中，毫无顾忌的直接变身成了装甲终结者！


第950章 水中怪物

　　贝拉他们可都知道，李九这种装甲终结者变身，在全联盟，甚至是全世界上，都是绝无仅有的一种变身能力。

　　因而，如果他这种变身能力暴露在人前，则必然会引起有心人的注意。

　　上一次，为了对付终结者雷子，李九在黑龙市中，当众变身成装甲终结者，就让大家回来之后，一直在替他担心呢。

　　不过幸好，直到这次省级赛开始，联盟方面的人也没有来找他的麻烦。

　　但大家都知道，现在麻烦没有找上门，可不代表以后也不会有人来过问这件事！

　　而现在，令大家没有想到的是，李九这个当事人自己，却好似已经完全不在乎这件事了，竟然当着全联盟观众的面直接玩起了装甲终结者变身。

　　与此同时，比赛会场中的观众们，在通过队员们的视角，看到李九此时的暗金巨人模样之后，也是不禁纷纷惊呆了，并纷纷好奇的议论了起来，这究竟是哪种强大的异能。

　　然而，无论是现场几百万观众，亦或是举办这场比赛的联盟政府方面人员，在仔细对比了联盟中的各种异能之后，却都无法找出和李九此时的变身状态相符的异能。

　　……

　　其他人怎么看，李九自然并不知道。

　　而且，就算是他知道了，现在也根本不在乎了。

　　因为在他看来，如果说自己第一次在雷豹佣兵团基地的地下密室中变身的时候，被那赵颖意外看到，还不算是暴露了装甲终结者变身能力，那么在随后的黑龙市，以及和上官凌云的战斗中施展了变身能力之后，就已经彻底将这种能力给暴露了出去！

　　而既然这种能力已经暴露了，那他也不在乎让更多人看到了。

　　另外，跟重要的是，以现在的情况来看，他也只有变身成装甲终结者，才有希望给众人创造出一次冲入那秘密基地的机会。

　　……

　　暗金巨人李九的庞大身躯，看起来似乎十分笨重，然而在这湖水中却犹如一头巨大的人形鱼类一般，潜行的速度之快，竟丝毫不比海中的鲨鱼逊色多少。

　　这个蓝雨湖的面积说大不大，说小也不小，直径大约有十多公里的样子。

　　而以正常人的视力，根本不可能在湖中心看到湖水边缘的情况。

　　甚至就算是贝拉他们这种五级战士，也只能在湖水边，隐约看到湖中心出的巨型堡垒，以及那十几辆庞大的毁灭战车。

　　至于那些正在从毁灭战车中出来的生化战士，他们则是根本看不到。

　　同样的道理，对于此刻正在那些毁灭战车上警戒的保卫者战士来说，湖水边的贝拉他们，也只是和湖里的水草没有什么分别。

　　不过，就在李九动身片刻之后，其中一辆正对着贝拉他们这边的毁灭战车上，一位负责警戒的五级战士，却是骇然发现，原本平静的湖水汇中，竟是不知何时出现了一股汹涌的暗流，迅速向堡垒的方向冲来！

　　此时，保卫者这边的情况，的确如李九他们预料的那样，因为受到这片区域特殊环境因素的干扰，毁灭战车上的各种侦查设备都失灵了，只能靠他们这些战士用肉眼来警戒了。

　　“那是什么？！”透过毁灭战车上的玻璃，那位五级战士看着那股急速靠近的暗流，不禁皱起了眉头，向身边的另外一位负责警戒的五级战士说道。

　　“嗯？我来看看……”另外一位五级战士不禁瞳孔一缩，顺着同伴的目光，凝神看向了前方的湖水。

　　“这……难道是什么大鱼不成？”

　　“不对吧，这里可是淡水湖啊，哪有什么大鱼能掀起这么强大的暗流啊？”

　　“我再看看……咦？这是……这是水怪！”

　　“水怪？！”

　　随着湖水中那股暗流越来越近，这两个保卫者五级战士，终于看清楚了在那暗流当中，竟然有着一个巨大的人形物体，不禁骇然变色。

　　“嗯？怎么回事？”

　　听到那两个五级战士的失声惊呼，同在这两毁灭战车指挥室里的一位少将军官不禁眉头一皱，直接起身走了过来，并顺着他们的目光看向了窗外的湖水。

　　“不对！这好像是个巨人……”这个有着六级战士实力的少将，视力比那两个五级战士强了不少，再加上此时的李九又靠近了一些，因而他凝神一看，便看清楚了这竟是有着一个有着暗金色肌肤的庞大巨人，不禁露出了惊疑不定之色。

　　而紧跟着，当他进一步看清楚了李九的模样之后，则更是瞬间脸色大变，并失声惊呼道：“怎么可能？！这竟然是总部正在研究的装甲终结者！！”

　　作为一个少将军衔的六级战士，而且还指挥着几辆毁灭战车，这位少将即使在保卫者大本营当中，也是有着一定身份地位的，尤其是在生化军团中，他更是已经算是高层人物了。

　　因而，对于生化军团里的一些机密事情，这位少将多少也了解一些。

　　而恰好就在前不久，他才听说，在那终结者之后，生化军团总部正在研究一种更加强大的生化战士，正是和此时的李九几乎一模一样的装甲终结者！

　　只是他怎么也想不通，这种新型生化战士总部都还没有研究成功，为毛竟会出现在这里？！

　　“不好！他身上带着炸药！快，打开武器系统，把他给我干掉，千万不能让他冲过来！”

　　下一刻，当这位六级战士少将，终于看到李九身上携带的大量炸药之后，眼中不由露出了惊恐之后，并连忙向指挥室中的士兵大喝道。

　　他很清楚，以李九身上携带的这些强力炸药的威力，一旦在他们附近引爆，别说是他们这些毁灭战车了，甚至就连后面的基地堡垒都有可能遭到重创！

　　因而，无论这个装甲终结者是什么来历，他都绝对不能冒险让对方靠近！

　　否则的话，毁掉几辆毁灭战车那还是小事，可一但后面的基地堡垒出了问题，那么正在和联盟军队战斗的数十万生化战士大军，就要立刻失去后勤保障了！

　　甚至搞不好，都有可能会影响到整个西南战场的战局！

　　听到这个少将的命令，指挥室中的保卫者士兵不禁微微一愣，有些不明所以，但很快便训练有素的打开武器系统，对准前方的湖水，火力全开的胡乱扫射了起来！


第951章 连锁效应

　　由于受到此地环境因素的干扰，这些毁灭战车上的武器系统，也无法锁定湖水中的敌人。

　　因而，他们此时也只能用强大的火力封锁，来试图阻止那正在靠近的李九了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而就在这辆毁灭战车上的武器系统火力全开的同时，这片宁静的水域中，便顿时火光四起，一束束粗细不一，颜色各异的能量光束，便密集的射向了前方的水域。

　　同时，在这些高科技武器攻击当中，还夹杂着一颗颗穿透湖水的子弹，犹如疾风暴雨一般，几乎将这辆毁灭战车正前方的所有空间都给笼罩在了其中！

　　正在急速靠近的李九，自然是瞬间便撞进了敌人的火力网中！

　　然而，此时暗金巨人李九的脸上，却是一片漠然之色，丝毫不为对方的强大火力所动，仍旧是扭动身躯，灵活无比的继续潜行！

　　和前几次变身相比，这次变身成装甲终结者的李九，虽然还是理智不全，脑袋里充斥着强烈的狂暴杀意，但却已经能够清楚的记得自己变身之前的目的了。

　　他知道，自己这次的目标，便是无论如何，也要冲到了前方那辆距离自己最近的毁灭战车跟前，并利用身上携带的炸药，将其摧毁！

　　而一旦他心中确立了目标，便不会再理会其它事情了，即便是面对敌人的强大火力，他也要全力完全自己的目标。

　　不过，他也并不是傻子，即使依靠着战斗本能，他知道自己绝对不能硬抗这毁灭战车上发出了强大攻击。

　　尤其是那些看起来就威力巨大的能量光束攻击，更是他要竭力躲避的对象。

　　那些能量光束中传来的强大能量波动，让他很清楚，即便是自己只是被其中任何任何一道光束擦中身体，恐怕也会立刻被轰杀成渣！

　　不过，好在这辆毁灭战车上发出的能量光束并不多，大约也只有十几道的样子，而且还由于无法锁定目标，此时只是在胡乱的扫射着，因而李九躲避起来还算是比较轻松。

　　然而，那些完全不计成本般疯狂射来的一颗颗子弹，却是太过密集，根本就没有给李九留下任何躲避的缝隙！

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　在敌人发动攻击之后，李九只是向前又冲出去了十多米，浑身上下，便被射穿了几十个枪眼，带着一丝丝暗金色的血液染红了大片的水域。

　　而且，这还是由于此时是在水中，那些子弹的威力大为减弱，并且在暗金巨人状态下的李九，身体的坚硬程度完全可以阻挡普通的子弹的攻击了，否则的话，以这毁灭战车上射出来的那些威力惊人的子弹，恐怕早就便把他射成筛子，一命呜呼了！

　　而另一方面，庆幸的是，那些击中李九的子弹，并没有射中他身上的要害部位，并且在体内淡金色能量的作用之下，他此时的恢复能力惊人，因而虽说此时李九的伤势看起来非常惊人，流出了大量的鲜血，但其实还并没有危及到他的生命。

　　与此同时，眼看着李九近乎自杀一般的冲向了敌人，湖水边的贝拉等人，以及比赛会场的唐娜和那些观众们，都不禁替李九捏了一把汗。

　　“快！快！攻击！给我拦住他！”

　　“混蛋！你们在往哪射啊？！给我瞄准了！”

　　“我……你们会不会瞄准啊！”

　　“射击！射击！啊……不好！他已经冲出火力封锁，靠近我们了！”

　　“快！启动战车，给我躲开，别让他靠近！”

　　……

　　眼看着那不停抛洒着鲜血的李九，竟然敢硬扛着密集的攻击，继续冲来，毁灭战车中的那个少将不禁一脸焦急的不停催促着操控武器的手下。

　　然而，令他郁闷无比的是，他那些平时百发百中的手下，射出的一道道能量光束，竟然没有一道攻击能到李九。

　　而仅仅片刻功夫之后，这个暗金巨人，竟然带着一股染满血迹的暗流，成功冲出了他们的火力封锁，靠近了这两毁灭战车，更是让那少将大惊失色，也顾不得保卫后面的堡垒了，连忙命令站车上的士兵赶紧启动战车，立刻躲开马上就要冲上来的李九！

　　然而，庞大的毁灭战车，可不是说启动就能立刻彻底启动起来的。

　　尤其是在这湖水中，更不要想启动之后，就能立刻行驶了！

　　而此刻，李九已经冲到了距离那毁灭战车指挥室窗外不到十米的距离之内了！

　　“嗖！”

　　下一刻，只见暗金巨人李九的身躯一个大幅度扭动，便猛然冲了上来，直接趴到了那个保卫者少将面前的玻璃上！

　　看着李九那几乎挡住了整个窗口的巨大脑袋，里面的保卫者少将，以及四周的士兵们，尽皆面无血色，心中惊恐不已的愣在了原地。

　　与此同时，只见紧贴在窗口的李九，冲里面的保卫者战士咧嘴一笑，便取下了身上携带的武器。

　　“完了……”

　　眼见此幕，那保卫者少将不禁心中一沉，脸上的表情抽搐起来。

　　到了现在，他又怎会看不出，李九的企图实在是在明确不过了，正是要用其身上的炸药，来摧毁他们这辆毁灭战车！

　　而此时，他们再想要躲避李九，已经根本来不及了。

　　“啪！啪！啪！……”

　　下一刻，只见暗金巨人李九，果然是毫不犹豫的将身上取下的炸药，直接贴在了身前的玻璃之上！

　　而在做完这些之后，李九竟然还没有收手离开，而是猛然举起一只巨大的拳头，对准身前的玻璃，轰然砸了下来！

　　“嘭！”

　　顿时，这一面足可防弹的坚硬玻璃，竟然在李九那力量骇人的一拳之下，直接崩裂了开来！

　　“哗啦啦……”

　　窗口碎裂的同时，外面强大的水压，便冲击着碎裂的玻璃，以及紧紧吸附在上面的炸药，瞬间冲入了这两毁灭战车的指挥室之中！

　　至于其中的保卫者战士，则只能在一脸惊恐之中，淹没在了强大的水流之中。

　　“嗖！”

　　而做完这一切之后，李九则是冷冷一笑，同时双腿猛然一蹬战车，接着反冲之力，逆着水流，迅速远离了这辆毁灭战车，并一刻不停的向远处奋力游去。

　　“轰隆隆！”

　　而就在李九远离了那辆毁灭战车百十米开外之后，那辆毁灭战车便在一团刺目火光中，轰然爆裂开来！

　　顿时，毁灭战车爆炸的强大冲击波，便携带着碎裂的车体，猛然冲撞到了附近的其它毁灭战车之上！

　　“轰！轰！轰！……”

　　紧跟着，在这一辆毁灭战车引起的连锁效应当中，竟是将堡垒四周的十多辆毁灭战车尽数引爆了起来！

　　甚至，就连湖中心那座坚不可摧的堡垒，都在这一连串的强烈爆炸当中，受到了严重波及！

　　而爆炸的冲击波，则是催动一股强大的暗流，将远处的李九，迅速推向湖水边……

　　不久之后，在经历了湖水中的一场近乎海啸般的强烈震荡之后，李九已经恢复了人形状态，来到了贝拉他们身旁。

　　“呵呵，还愣着干什么，现在可是好机会啊！”眼看着身旁的队员们，还都是沉浸在湖中心爆炸的震惊中，李九不禁微微一笑，在战神系统中，向队员们说道。

　　而在说话的同时，李九还毫不犹豫的，直接咬碎了藏在嘴里的一颗超级疗伤胶囊。

　　现在任务还没有彻底完成，因而他必须要立刻摆脱退出变身状态之后的虚弱情况。

　　听到李九的话，众人立刻回过神来，并不由自主的面面相觑了起来，眼中还带着难以置信之色。

　　如果不是看到李九现在还光着身子，他们实在是不敢相信，那十几辆战力恐怖的毁灭战车，竟然真的被李九变身成暗金巨人之后，给全部摧毁了！

　　不过，现场之人也都是战斗竟然丰富的五级战士，因而很快便恢复了冷静。

　　的确，就像是李九说的那样，现在确实是完成任务的最佳时机！

　　此时，阻碍大家进入那湖心堡垒的十几辆毁灭战士，已经被李九一扫而空了。

　　而且，在刚才的那一连串巨大爆炸当中，那个湖心堡垒显然还受到了重创，而且中的防御力量，自然是骤降了许多！

　　至少，在短时间之内，那个堡垒当中的敌人，恐怕还无法从刚才的惊变之中回过神来！

　　而现在，大家要做的，便是趁着敌人正处于混乱当中的绝佳时机，冲入那个堡垒之中，完成这次的比赛任务！

　　想到此处，众人便默契十足的点了带头。

　　“走！”

　　而就在此时，李九也在超级疗伤胶囊的作用下，恢复了大半的体力，并从其他人身上拿了一套备用军装在了身上，接着眼中精光一闪，便带着大家直冲那湖心基地而去。

　　……

　　一个多小时之后，只见蓝雨湖边缘，突然探出了二三十个湿漉漉的脑袋，并在警惕的扫视了一圈岸上的情况之后，纷纷从湖水中窜了出来。

　　这些人，自然是便是不久前潜入湖中执行任务的李九等人了。

　　不过与来时不同的是，此时他们身上的军装，大都是破破烂烂的，身上满是伤痕，脸上隐隐透露着疲倦之意，而且有几个人的武器，还都不翼而飞了。

　　而在跳出湖水之后，众人便二话不说的，直奔运输机停放的位置而去。

　　“轰！”

　　而就在众人离去几分钟之后，这宁静的蓝雨中，便突然传来一道震天巨响，并且平静的湖面上，还瞬间掀起了一股滔天巨浪……


第952章 夺冠

　　对于身后蓝雨湖中的惊人异象，李九等人仿佛早就预料到了，并没有显露出任何意外之色，而是继续马不停蹄的奔向运输机停放的地点。

　　就在一个多小时之前，在李九的带领之下，大家趁着那十几辆毁灭战车接连爆炸所引起的混乱，趁机冲进了那个正大门敞开，接收着生化战士的湖中堡垒，并在一番激烈的战斗之后，最终成功接杀了里面防守的敌人，将众人身上剩余的炸药，全部分散安装在了那个堡垒之中。

　　而刚才蓝雨湖中的惊天闷响，以及滔天巨浪，则正是李九他们安装的炸药，起爆之后所引起的动静。

　　在那等威力惊人的爆炸当中，想必那个本就已经在十几辆毁灭战车爆炸当中，受到重创的湖中堡垒，绝对已经是不复存在了。

　　也就是说，刚才那湖中的异象，便标志着李九他们这次任务的顺利完成！

　　不过，这次的任务看起来似乎非常顺利，李九他们几乎没有经历什么危险，便轻易摧毁了那个湖中堡垒。

　　但事实上，却并非如此！

　　毕竟要知道，在李九等人潜入湖水中之后，可是发现了足有十多辆战力骇人的毁灭战车，围绕在那个湖中堡垒四周。

　　换句话说，在任务开始的时候，双方的战力对比，有着巨大的差距！

　　而若不是李九果断的施展出装甲终结者变身能力，凭借着超强的防御力以及恢复能力，并借助于此处的地利，冒死顶着对方的强大火力，强行冲过去引爆了其中一辆毁灭战车，进而引发了一连串的大爆炸，不仅一击消灭了那十几辆毁灭战车，更是重创了湖心中的堡垒，最终才给大家创造出了一个绝佳的出手机会，否则的话，就凭他们二三十个人，即便都是五级战士，也根本不够对方一辆毁灭战车塞牙缝的。

　　另外，湖中心的那个堡垒，只是保卫者一个后勤单位，而并非是战斗单位，因而里面的防守力量本来就不是很强。

　　当然了，即便如此，正常情况下，李九他们也不可能轻易将其摧毁。

　　只是，在那些毁灭战车的爆炸当中，这个防御力量本就不算太强的秘密基地，更是受到了重创，这才给了李九他们可趁之机。

　　总的来说，李九他们这次能够顺利完成任务，也是有着天时地利在其中的。

　　而现在，既然已经完成了任务，他们自然是要尽快赶回比赛会场了。

　　毕竟，这次的比赛，和李九他们上次经历的市级赛十分类似，都是以完成任务之后，各个参赛战队返回比赛会场的时间先后来排出名次的。

　　另外，在那湖底堡垒被摧毁之后，想必附近的敌人必然会立刻得到消息，并迅速赶来，因而李九他们若不尽快离开的话，甚至还有可能被随后赶来的敌人给堵住。

　　……

　　来执行任务的时候，李九他们一路谨慎小心，而回去的时候，则没有那么多顾虑，因而，最终众人只用了来时一般的时间，便感到了那架运输机停放的地点。

　　随后，大家自然是二话不说，便立刻坐上运输机向联盟的方向飞去了。

　　不知道是李九他们这次格外幸运，还是什么原因，在返回联盟的途中，大家既没有遇到追兵，也没有遭遇到阻截，竟是一路畅通无阻的顺利回到了联盟疆域之中。

　　而在放下了第五军团那些特战队员们之后，这架军用运输机便带着李九等人，直奔中州行省的刑天市而去。

　　……

　　“夜玫瑰！”

　　“夜玫瑰！……”

　　下午三点，当夜玫瑰战队的五个队员回到比赛会场之后，原本寂静的会场之中，竟瞬间爆发出了震天的欢呼声。

　　尤其是跟着李九他们来的唐娜和艾尔娃，以及雷豹佣兵团的赵武等人，更是一个个面露激动之色。

　　而眼见此幕，不明所以的队员们，在微微一愣之后，便不禁长松了一口气，并互相看了一眼，露出了会心一笑。

　　从现场众人的兴奋之色上，大家已经隐约猜到了这次比赛的名次。

　　尤其是环视整个会场，李九他们也没有看到其它战队的人回来，这更是让大家肯定了，夜玫瑰战队，在这次省级赛中的最终名次！

　　“第一名！总算是如愿以偿了……”

　　看着大家脸上的喜悦之色，李九也不禁欣然一笑。

　　为了这场省级赛，大家努力了这么久，最终也果然是皇天不负有心人，夜玫瑰战队总算是成功夺冠了。

　　而对于这个结果，大家虽说自然都是非常高兴，但却没有什么惊讶和意外。

　　甚至，就连现场支持夜玫瑰战队的观众们，都认为，这省级赛最终的冠军，仿佛就应该是夜玫瑰战队的一样。

　　而如果说，今天夜玫瑰战队没能夺冠，那么众人说不定反倒会感到意外呢。

　　毕竟要知道，在这省级赛开始之前的一个月左右的名额争夺赛当中，夜玫瑰战队的表现，所有人可多事有目共睹的。

　　从一开始的七八名，直到最后，他们竟是一步步的追赶，并成功超越了前面的所有强大战队，最终夺得了勇士榜第一名的殊荣。

　　而作为中州行省勇士榜第一名的夜玫瑰战队，在众人心里，也的确是有问鼎省级赛冠军宝座的资格。

　　……

　　当李九等人回来之后，又等了几个小时，直到夜幕降临，星光满天的时候，最后一支参赛战队，才疲惫不堪的回到了比赛会场。

　　而除了夜玫瑰战队夺得了省级赛第一名，得到了英雄级战队的荣耀称号之后，天狼星战队，和雪莲战队，也不出意外的分别得到了省级赛的第二和第三名。

　　当然了，和第一名夜玫瑰战队所能得到的丰厚奖励相比，天狼星和雪莲战队，也只能得到一些战功点和联盟币的奖励了。

　　不过，由于天狼星战队得到了勇士榜第二名的位置，因而即便是这次没能在省级赛中夺冠，随后仍是然可以参加全联盟总决赛的。

　　同时，和天狼星战队同样，作为勇士榜前四名的君临天下和皇朝无疆战队，虽然是放弃了这次省级赛的参赛机会，未能得到任何奖励，但随后也是有资格参加总决赛的。

　　至于雪莲战队，则是由于未能冲进勇士级前四名，致使她们在本届战神争霸赛当中，也只能走到这一步了。


第953章 大乱前兆（一）

　　夺得了省级冠军之后，李九他们和往常同样，将各自需要的英雄级武器上报给联盟之后，便返回首山市了。

　　这一次，李九预定的武器，仍旧是M4A1，只不过却是牛逼闪闪的英雄级武器了。

　　而贝拉，还是AWM，巴库斯是英雄级大炮，小刀和刀疤哥都是英雄级AK。

　　至于奖励的战功点和联盟币，则都是当场划到了李九他们的战神系统账号中。

　　只是，这次的奖励虽然足有三百万战功点，但由于李九他们的军衔，也才刚刚分别突破到少将和上校等级，因而这些战功点也没能让他们再次晋级。

　　至于说奖励的那些联盟币虽然也不少，但对于现在都是身怀巨富的李九等人，则是根本看不上眼了。

　　另外，在省级赛落幕之后，联盟主办方也当场宣布了，接下的全联盟总决赛，也就是战神争霸赛的最后一战，在一周之后，便要正是开始了！

　　而听到这个消息之后，李九等人刚夺取省级赛冠军的兴奋心情便立刻荡然无存了。

　　要知道，接下来，大家在总决赛中将要面临的对手，可是各个行省的冠军战队，甚至是，往届战神争霸赛的那几个战神级战队！

　　而以夜玫瑰战队如今的实力，大家可没有多少把握能够击败那些强大的竞争对手，从而夺得最终的冠军。

　　现在只剩下一周的时间，大家即使再怎么努力，也不可能将实力提高多少了。

　　而如果说还有一线希望，那便只能指望着李九在比赛中，能够以装甲终结者的强悍实力，带领大家杀出一条血路了。

　　现在李九的装甲终结者变身能力，已经暴露在了大庭广众之下，等最后总决赛的时候，他自然是不会再顾忌使用这种能力了。

　　……

　　带着省级赛夺冠的激动，以及对接下来总决赛的隐隐带有，李九等人回到了首山市中。

　　而后，在简单的举办了一个庆功会之后，大家便各自回去休息了，准备养好精神，为接下来的总决赛做准备。

　　然而，李九和队员们所不知道的是，就在他们酣然入睡的这个夜晚，整个联盟里面，却是突然掀起了一股汹涌暗流！

　　……

　　东部行省。

　　经历了连番战火摧残的沦陷区，在夜幕之中，显得格外寂静凄冷。

　　然而，今夜，就在那已经是渺无人迹的黑龙市某个区域当中，去来了一群身手矫健，训练有素的武装人员。

　　这些武装人员，大约有三十四人，个个神色漠然，一共分成了两组。

　　其中一组全是男性战士，而另外一组，则全都是女性战士。

　　他们，正是联盟之中的两大王牌特战营，飞虎和猎狐！

　　而且，巧合的是，在猎狐女子特战营那些队员当中，竟然还出现了卡琪的身影。

　　此刻，他们正来到了一栋早已倒塌了的擎天大厦底下，并警惕异常的扫视着眼前这栋似乎已经完全废弃了的大厦。

　　“卡琪，你确定就是在这里吗？”猎狐女子特战营那边，一位有着一头白色短发的为首女子，郑重的向身旁的卡琪询问道。

　　“嗯，根据我的预测，这栋看似废弃的大厦下面，正是黑龙会的一个秘密据点，甚至……这里还有可能就是黑龙会的真正总部所在！”卡琪点了点头，说着迟疑了一下，眼中闪过一丝犹豫之色，但最终仍是一咬牙，相当肯定的说道。

　　“哦？黑龙会的总部……”为首的白发女子微微一惊，眼中异色一闪，看向眼前废弃大厦的目光越发的凝重了起来，“最危险的地方，就是最安全的地方吗？哼，黑龙会的人如果真的敢这么想的话，那么今天便是他们的末日了！”

　　而就在此时，另一边的飞虎特战营之人，似乎已经商量好了等会的作战计划，向卡琪他们这边做出了一个进攻的手势。

　　看到这一幕，猎狐特战营这边的为首白发女子，十分默契的对那边的飞虎特战营之人点了点头，并卡琪他们肃然说道：“准备进攻！”

　　下一刻，这两支王牌特战营的几十位战士，便要像他们这段时间以来一直在做的那样，冲入身前的这栋废弃大厦，并确认它是否就是联盟的叛徒黑龙会的一个据点，或者干脆就是黑龙会的大本营所在了。

　　“嗯？这是……”

　　然而，就在众人准备行动的时候，卡琪身旁那个为首的白发女子，却是突然脸色一变，停下了脚步。

　　“队长，怎么了？”眼见此幕，没等卡琪开口，另外一边的一位红发那女，便一脸愕然的向那白发女子询问道。

　　同时，卡琪她们也都是满是不解的看向了那个白发女子。

　　而那白发女子却是没有理会身旁的队员们，只是给她们做出了一个暂停一切行动的时候之后，便愣在原地，目光莫名转动了起来，而她眼中的惊愕之色，则显然说明了，她刚刚得知了一条无法理解的意外消息。

　　“怎么会这样……”片刻之后，那白发女子脸上的表情稍微一缓，口中不自觉的喃喃道，并不由转头看向了另一边的飞虎特战营之人。

　　而就在此时，那边飞虎特战营的为首男子，竟也是同样转过头来，目光满是惊愕的对上了白发女子。

　　他们两人莫名其妙的对视了片刻之后，便又奇怪的冲对方点了点头，仿佛达成了某种协议一般。

　　“收队！”

　　“立刻返回刑天市！”

　　而紧跟着，他们两人便几乎同时，向各自身旁的队员们，下达了收队返回的命令。

　　“这……”

　　“现在收队？队长，这栋大厦可是很有可能就是黑龙会的一个重要据点啊，甚至说不定还是我们一直无法寻找到的总部啊！”

　　“是啊，现在收队实在是太可惜了！”

　　……

　　听到各自队长的命令，两边的队员们，都不禁纷纷诧异的议论了起来。

　　“别废话，服从命令！”

　　“听指挥，立刻收队！”

　　可谁知，无论是飞虎特战营的为首男子，还是那个白发女子，都似乎根本就没有要跟这些队员们解释的意思，同时脸色一沉，低喝道。


第954章 大乱前兆（二）

　　在双方队长的强硬态度之下，飞虎和猎狐特战营这些队员们，虽然都是满肚子的疑惑不解，但最终也只得服从命令，带着遗憾的心情，收队返回中州行省了。

　　至于卡琪，自然也是没有多说什么，默默的跟着众人回去了。

　　虽然说，她们和飞虎特战营今天这次的联合行动，是由她凭借着预言异能，才好不容易锁定了最有可能是黑龙会据点之一的这栋大厦，而就这么走了的话，卡琪也多少感到有些可惜，但也并没有太过放在心上。

　　因为她知道，如今自己的预言异能虽然已经晋级到了将级，预言能力提升了许多，但是涉及到对黑龙湖这种成员众多的庞大组织的预言，却还是无法百分之百精准的做出预测。

　　也就说，有可能，他们今天找到的那栋大厦里面，根本什么都没有。

　　所以，对卡琪来说，少搜查这么一个地方，也没必要太过遗憾。

　　不过，就算卡琪能够看的开，飞虎和猎狐特战营这些队员们却看不开了。

　　他们都认为，大家寻找了这么久，才好不容易锁定住了这么一个可能性最高的地点，可结果，人都走到了，却连进入都没有进入，便直接收回家了，这实在是太过可惜了。

　　因而，在乘机返回中州行省的途中，这些队员们，自然是忍不住再次询问起了各自的领队之人。

　　然而，那白发女子和飞虎特战营的为首之人，都只是告诉各自的队员们，让他们立刻收队返回这个命令，是由整个联盟的最高权力部门，龙神盟，直接下达给他们的！

　　甚至，再具体一点，这个命令还是整个联盟权力最高的人，龙神盟的大长老给他们亲自下达的！

　　至于原因，龙神盟的那位大长老，却显然没有打算跟他们这些小小的特战队员们解释，只是说，让他们立刻回去，在接下来战神争霸赛总决赛期间，负责警戒刑天市的安全……

　　而听到各自队长的这个回答之后，飞虎和猎狐特战营的队员们，尽皆在一阵震惊之后，立刻收起了好奇之心，不再多说什么了。

　　开玩笑，作为联盟两大王牌特战营之人，他们这些人自然是知道龙神盟，以及龙神盟那位大战老在联盟之中代表着什么了。

　　而既然是那位神秘的大长老亲自下达的命令，那他们自然是完全没有任何需要质疑的余地了。

　　于是，随后这两支王牌特战营之人，便安安心心的返回中州行省刑天市了。

　　……

　　然而，卡琪他们所不知道的是，就在他们刚刚离开黑龙市不久之后，那栋废弃大厦下方，距离地面足有上千米深的地底深处，一座规模庞大的秘密基地之内，也发生了一件重大事件。

　　“哼！算这些小家伙们走的快，若是他们真的敢进来的话，今天必然让他们有来无回！”

　　秘密基地的一间巨大指挥室之内，一位身穿将军服，嘴上带着半张黑色鬼头面具的中年男子，目光从前方的巨大监控屏幕上收了回来，冷哼一身道。

　　就在不久之前，那个监控屏幕之上，显然是的画面，正是卡琪他们准备进入地面上那栋废弃大厦搜查时的情况！

　　众人的行动，早就被敌人给尽收眼底了，这却是卡琪所没有想到的。

　　同时，在这个鬼脸面具男的身前，还站着一位倒背着双手，身穿黑色长袍的白发老者。

　　而在那老者另外一边，则是一位整张脸上都带着一副金色面具的伟岸男子。

　　“一号，别小看他们，这群人毕竟是联盟王牌特战营的人，若是真让他们冲下来了，虽然也不可能真的对咱们的基地总成多大的创伤，但至少也免不了一些麻烦的。”就在这时，背对着刚才说话的那个鬼脸面具男子，声音略显嘶哑阴沉的说道。

　　“长老说的是，是我轻敌了！”身穿将军服的鬼脸面具男，闻言立刻对那老者弯下腰恭声说道。

　　“一号，现在轻敌无所谓，但接下来，全联盟总决赛期间，我可不希望看到你有任何的失误！”黑袍袍老者不带丝毫感情的说道：“外面那个黑龙，已经在黑龙市中被人击杀了，接下来，黑龙将军这个身份，便要由你一号来亲自取代了，希望你别再像上一个黑龙那么让我失望了！”

　　“长老放心，属下一定不负使命！”鬼脸面具男，单手握着拳头放在胸前，弯下腰郑重的说道。

　　“嗯，去吧，刑天市那边的事情，还需要你亲自过去主持。”黑袍老者微微点了点头，仍旧是头也不回的说道。

　　那鬼脸面具男听说，又对着黑袍老者恭敬的弯腰鞠了躬，而后便自行离去了。

　　“K，虽然这次由一号亲自出马了，但是我仍旧不能彻底放心，毕竟，你也知道，大长老，以及他们天龙会的底蕴，可不是我们能比的。”等那鬼脸面具男走后，那黑袍老者终于转过身来，露出一张满脸皱纹，但却目光矍铄的阴沉老者面孔，并看着另外一边那个头戴金色面具的男子，神色不动的说道：“所以，这一次最终的成败，还是要看你了！”

　　“我知道该怎么做，如果没有其它事情，我也该出发了。”金色面具男子，并没有像那鬼脸面具男一般对那黑袍老者恭敬有加，而只是以一种平等，甚至是形同陌路的淡漠语气说道。

　　“嗯，你也去吧。”听到金色面具男子的回答，黑袍老者那一双狭窄的深邃双眸里，莫名闪过一道异色，同样漠然的说道。

　　而后，那金发面具男子便没有任何表示的直接转身离开了。

　　看着金色面具男子离去的背影，黑袍老者那一双犹如蛇蝎般阴毒的眸子里，目光闪烁不已，也不知道在思索着什么事情。

　　而在沉默了许久之后，这黑袍老者终于嘴角泛起一丝冷笑，若有所思的兀自沉吟道：“总决赛？还有一周时间，这次是成王，还是败寇，就看一周之后了！”


第955章 大乱前兆（三）

　　黑龙会和飞虎、猎狐两大特战营中发生的事情，只不过是这一夜暗流当中的一个分支而已。

　　除了他们之外，联盟各大行省之中，都似乎因为那即将要开始举办的全联盟总决赛，而在这一夜之间，暗流汹涌了起来……

　　北方行省，是龙神盟成员组织之一的苍龙会所属的地盘。

　　这一夜，藏身在冰天雪地之中的苍龙会总部基地内，一位须发皆白，但却体壮如熊的白人老者，正坐在一间秘密会议室当中，面无表情的聆听着身前两个属下的汇报，同时手指很有规律的敲打着座椅的扶手。

　　“一周之后，便是我们苍龙会崛起的绝佳机会！”听完属下的报告之后，那雄壮的白人老者，深陷的双眸中精光一闪，沉声说道：“不过，是否能够抓住这个机会，关键还在于我们是否能借助这次战神争霸赛总决赛的机会，把东部行省和第一军团的掌控权，紧紧抓在自己手里！”

　　“也就是说，本届战神争霸赛的总冠军，一定要落进咱们北方行省之中！”

　　听着雄壮老者的话，下方的两个身穿军大衣的将军模样男子，一直低头沉默着，似乎对那雄壮老者极为尊敬的样子。

　　“可是长老，上一届的战神战队，是出自他们天龙会的刀锋战队！”等那雄壮老者说完之后，下方左侧的军装男子突然开口道：“恐怕这一次，中州行省的天龙会为了夺取总决赛冠军，必然会让上一届的战神级战队，也就是刀锋战队，去参加总决赛的！”

　　“刀锋战队？”主座上的雄壮老者，不禁眉头一皱。

　　说实话，这个战队的名字，还是这位雄壮老者第一次听说呢。

　　这听起来似乎有些令人难以置信，竟然有人会不知道联盟中仅有的几个战神级战队之一的刀锋战队。

　　但其实要知道，这位雄壮老者的身份，那可是非比寻常，在整个联盟之中，权利比他大的人，绝对不超过五指之数！

　　而在他这等地位的人看来，所谓的战神争霸赛，或是说联盟佣兵界的竞技盛会，其实只不过是他们这种层次的人，为了鼓励佣兵们积极参展，而随意设立的一个游戏而已！

　　至于最终虽能夺取这个游戏的冠军，得到他们随手赐下的那点奖励，他根本就不会关注的！

　　而这一次，若不是因为总决赛的冠军归属，将会决定着东部行省和第一军团的权利归属，决定着龙神盟各个成员组织之间的又一次重大权利变更，他也不会去关心这什么战神争霸赛的。

　　“是的长老！”左侧那军装男子连忙点头道：“据我所知，这个刀锋战队的实力极为强悍，想要在总决赛中赢他们恐怕没那么简单，除非是……”说道最后，此人突然迟疑了一下。

　　“哦？除非什么？”那雄壮老者眉梢一动，目光闪烁了一下道。

　　同时，下方右侧的那个军装男子，也不禁微微一颤，似乎同样想起了什么事情。

　　“除非……长老这次肯派出白狼战队，去参加那战神争霸赛！”左侧的军装男子犹豫了一下，最终仍是一咬牙说道。

　　“这不可能！”然而，还没等那雄壮老者回答，右边的那个军装男子就不乐意了，“你应该知道，白狼战队可是专门负责守卫长老安全的秘密战队，从来没有公开露面过，甚至就连那两大王牌特战营之人，都不一定知道白狼战队的事情！”

　　“而如果让他们去参加战神争霸赛，就等同于是将他们直接暴露在了公众的视野之下，还怎么可能去秘密保护长老的安全呢？！”右侧的军装男子对着那左侧的军装男子，一张言辞的说道。

　　“长老……”不过，左侧那军装男子，却是丝毫没有理会，只是看着上方的雄壮老者。

　　在二人的注视之下，那雄壮老者的手指又不禁敲打起了扶手，深邃的双眸中目光闪烁不定。

　　“就让白狼去参加战神争霸赛！”思索了许多之后，那雄壮老者忽然一拍扶手，猛的站了起来，面无表情的说道。

　　“可是……”右侧的军装男子还想再劝诫一下，可在迟疑了一下之后，便打消了这个想法，并暗叹了一口气道：“好吧，既然长老已经做出了决定，那属下就不便多说了。只是，就算要让白狼去参加比赛，也得需要一个借口吧？毕竟，在这之前，白狼可是从来没有参加过战神争霸赛，自然也没有在战神争霸赛当中取得过任何名次，按理说，他们恐怕没有参加比赛的资格……”

　　听到这里，左侧那个军装男子不由一愣，随即微微皱起了眉头。

　　刚才他只是一心想着，在北方行省之中，也就只有白狼战队才有夺取总决赛冠军的资格，可却忽略了，白狼战队竟然没有参加比赛的资格这一点。

　　“无妨！这一点，你们就不用担心了。”可谁知，那雄壮老者却是随意的一摆手，似乎根本就没把这个严峻问题给放在眼中一般，“不就是一个战神争霸赛总决赛的参赛名额吗？给我吩咐下去，让咱们行省之中，其它有资格参加总决赛的战队，主动放弃参与资格，交给白狼他们就行了！”

　　“可是长老……”然而，右侧的军装男子却还有些担心，“这种转让参赛资格的行为，联盟政府方面会允许吗？”

　　“会允许吗？哼！当初我们建立联盟政府，只是要他们替我们跑腿办事的，什么时候反倒轮到他们来审批我要做的事情了？！”雄壮老者冷冷一笑，嘴角泛起一丝不屑道：“你就放心的通知白狼他们吧，回头我让他们给联盟政府带个口信就行了。”

　　“是的长老！”听到雄壮老者都说道这个份上了，下方的两个军装男子也识趣的不再多说什么，异口同声的应道，随后便下去办事了。

　　至于那雄壮老者，却是重新坐回到椅子上面，并闭上了眼，手指再次敲打起了扶手。


第956章 大乱前兆（四）

　　同一时间，和北方行省类似的情形，也在西部行省和南方行省之中发生着。

　　西部行省的烈龙会和南方行省的盘龙会，为了夺取这次战神争霸赛总决赛的冠军，都派出了各自管辖之下，实力最为强大的战队。

　　他们派出的这些战队的名字，或许以前不为人知，但事实上，其实力之强大，却绝对不亚于中州行省的战神级战队刀锋！

　　并且，除了这些暗中掌管着各个行省的龙神盟成员组织之外，联盟之中，还有着一些地位特殊的强大组织，也因为某些原因，而派出了下属的强大战队，参与到了这次的全联盟总决赛当中。

　　另外，在派出各自最为强大的战队参与战神争霸赛总决赛的同时，为了确保比赛过后，他们夺取的利益能够真正实现，无论是龙神盟的各个成员组织，还是联盟之中，那些地位超然的特殊组织，还暗中调动了大量的武装力量，秘密的赶赴了中州行省刑天市！

　　这一切，李九自然并不知道。

　　而且，他还不知道的是，就在联盟各方势力暗潮汹涌的时候，他本身所在的中州行省之内，也同样在暗地里发生着一些惊人的变动。

　　……

　　夜幕低垂，星河辽阔无垠。

　　在那满天星光的照射之下，中州行省腹地，一条蔓延数百里的巍峨山脉，显得格外的神秘幽静。

　　而今夜，就在这一片宁静的氛围之中，这条山脉中的一座雄伟大山地底深处，一处权限级别不亚于黑暗骑士的SS级秘密基地之内，正笼罩在一股无声的紧迫之中！

　　这座大山，自然就是首山市的标志，传说中，上古时期的皇帝轩辕，采铜矿以铸九鼎的首山！

　　而首山下面的那个秘密基地，则是一处罕为人知的庞大军事基地！

　　这个军事基地自从秘密建成以来，就从来没有参与过外界的任何战斗。

　　它究竟属于哪一方势力，在什么时候建立的，这些，都是联盟之中的最高机密之一。

　　甚至，就连在龙神盟当中，知道这个秘密军事基地存在的人，也是屈指可数！

　　然而今夜，随着一位身份特殊之人的到来，这个秘密军事基地，则是终于迎来了自成立以来的第一次任务，而且，很有可能也是它的最后一个任务！

　　此刻，在这个几乎通体都由金属打造的坚固基地之中，一位身穿军装，军帽遮眼的中年男子，正在基地的一间最为隐秘的密室当中，和这个基地的最高军事长官，秘密传达着属于这个基地的第一个任务。

　　“欧阳，属于你的时刻已经到来了！”军帽低垂，隐约挡住了容貌的中年男子，声音低沉的说道。

　　在这个军装男子对面，是一位端坐如虎踞的伟岸壮汉。

　　这位壮汉，穿着一套精神的迷彩服，留着一头有些花白的钢针般寸头，虎目深沉似海，隐隐闪烁着凌厉的电芒，看起来大约有五十岁左右的壮年模样。

　　“是啊骑士，终于来了，这一刻，我已经等得太久了，基地里的所有将士们，也都等的太久了！”壮年大汉微微点了点头，目光中隐约带着兴奋之意。

　　而随着他话音一落，对面那军帽遮眼的中年男子，也缓缓抬起了头，留着一绺精致小胡子的嘴角之上，不禁翘起了一抹会心笑意。

　　只见，他的面容，赫然正是黑暗骑士组织的老大，骑士先生！

　　而这壮年大汉，则正是势力遍布整个联盟的战火酒吧的幕后老板，欧阳钧天！

　　“老哥，因为这次总决赛的特殊意义，他们可都是已经开始蠢蠢欲动了。”骑士先生带着从容的淡笑说道。

　　“蠢蠢欲动？哼！这些人总不是学不会长记性，当初蓝血人一族的事情，看来他们是还没有吸取够教训啊。”欧阳钧天顿时剑眉一皱，不怒自威的冷哼道：“当初若不是因为我们华夏一族出面，那些家伙最后即便是能够合力铲平蓝血人一族，但恐怕他们那些种族，也绝对无法继续繁衍下去！”

　　“当初我们华夏一族出面调停，一来是为了保留下蓝血人这一份抵抗天神的宝贵力量，同时，也是想借那次机会，向他们这些外来者展示一下我族的强大力量，以便震慑这些宵小之辈，令他们不敢轻易对我族生出同样的非分之想。”

　　“可没想到，这才刚过去几年时间，他们便淡忘了我族的强大，竟然敢生出吞并我族之心！”说道这里，欧阳钧天不禁脸色一沉，眉宇间露出一丝怒容，“这些年，我虽然不常在外面走动，但是也很清楚，他们不仅在其它行省中不断欺压我族之人，甚至最近在中州行省当中，竟然也越来越狂妄的排挤起我族之人，简直就是蹬鼻子上脸！”

　　“而且，更可气的是，这些年，在他们这些外来种族睁一只眼闭一只眼的漠视之下，那黑龙会竟然还公然叛离了联盟！”

　　“虽然说，我早就知道，这岛国一族的后裔，本来就是喂不熟的狗，迟早都要反咬我族一口的。但如果没有其它种族的联合纵容，他们又岂会真的敢公然反叛联盟？至于其它种族的心思，老子也是心里跟明镜似得！哼，他们不就是想利用反叛的黑龙会，来牵制住我族的部分力量，好趁机合力吞并我族吗！”

　　“也就是大长老太过仁慈了，才能容忍他们到这个程度。可这些贪得无厌的混账东西，却把我族的一再忍让，当成了懦弱之举！”

　　“不过这一次，若是不把他们这些外来之人彻底打疼了，即使大长老有海乃百川的胸襟，我欧阳钧天也绝对不会轻易收手的！”

　　听着欧阳钧天的愤慨之词，骑士先生依旧是保持着淡然的微笑，不时的点着头。

　　“老哥，不管怎么说，大长老的命令还是要听从的，毕竟，若不是他老人家的话，别说是我族了，甚至就连现如今整个联盟里仅存的自由人类，恐怕也早就沦为天神的奴隶了。”听完欧阳钧天的话之后，骑士先生淡笑一声说道，但紧跟着，也是眼中精光一闪道：“不过，话又说回来了，这些外来种族，这些年也的确是越来越得寸进尺了，是时候该给重新提醒他们一下，他们今天能够栖身之地，过上安稳的生活，都是我族的慷慨恩赐，而如今联盟的真正主人，依旧还是我华夏一族之人！”

　　“而大长老也正是意识到了这一点，才会让我来通知你可以出山了！”


第957章 骑士令

　　一夜暗潮汹涌，整个联盟中，都笼罩在一种暴风雨来临前的寂静之中。

　　然而，无论外界的局势变动，再怎么的凶险莫测，却无关李九等人。

　　这一夜，他和夜玫瑰战队的参赛队员们，倒是安安生生的睡了个好觉。

　　而且，由于最终夺得了省级赛冠军的缘故，久压在众人心头的一块巨石终于落了下来，这一觉，大家还睡的前所未有的踏实。

　　不过，第二天刚一醒来之后，大家的心情便又立刻沉重了起来。

　　毕竟，一想到一周之后，就要和各个行省的英雄级战队，甚至还有往届的战神级战队正面交锋了，大家又怎么能不紧张呢。

　　“虽然只有短短一周时间，大家的战斗力几乎不可能再提升多少了，但毕竟俗话说的好，临阵磨枪不快也光，还是要好好准备一下的……”

　　起床之后，李九迅速的洗刷了一番，并简单的吃了个早饭，便来到主楼客厅中，坐在沙发之上，点上一根军刀牌香烟，思索了起了总决赛开始之前的这几天时间，究竟要怎么安排了。

　　“嗡！嗡！”

　　然而，就在这时，他却忽然感到贴身的口袋中，传来了一阵清晰的震动。

　　“咦？这是……”李九微微一愣，随即似乎想起了什么，赶忙伸手往胸口中摸了进入。

　　而片刻之后，当他掏出手掌的时候，掌心中便多出了一块黑色金属牌。

　　“骑士令！”

　　看着这块正在微微震颤着的黑暗骑士身份令牌，李九眼中不禁闪过一丝讶异之色。

　　黑暗骑士身份令牌会出现这种情况，便是意味着，总部发出了最高级别的骑士令！

　　也就说，很有可能，自己加入黑暗骑士之后的一个任务，就要到了！

　　凝望着掌心中的身份令牌，李九心中隐隐有些期待，也不知道，黑暗骑士总部发给自己的第一个任务，究竟会是什么。

　　“九哥，你在看什么？”而就在这时，却只听大厅门口传来了一道脆生生的少女轻笑声。

　　李九微微一惊，下意识的翻手藏起了黑暗骑士身份令牌，并神色一敛，顺着声音传来的方向，抬头看了过去。

　　自己的黑暗骑士身份，可是属于联盟的SS级机密，轻易不可暴露出去。

　　而他目光所及之处，只见竟是穿着一身白色休闲装，扎着马尾辫的赵雪此女，推门走了进来，并且，跟在她身后的，还有她那一群打扮的花枝招展，明艳动身的好姐妹。

　　很显然，赵雪这一大早正是要带着那帮好姐妹，却二楼办公的。

　　在雷豹佣兵团工作了一个月时间之后，赵雪已经和基地里的佣兵们混熟了，因而也随着道格他们的叫法，称呼李九为九哥了。

　　“咦？怎么收起了来了？是什么宝贝，还藏着掖着，拿出来让我们看看呗？”看到李九的举动，赵雪不禁更加好奇的走上前来，眼中闪过一道狡黠之色，嘴角一翘笑着问道。

　　同时，她身后跟着那帮好姐妹们，似乎也很感兴趣的走了过来。

　　“呃……”眼看着一群青春靓丽的少女向自己扑来，李九顿时被这阵势给吓到了，竟显得有些局促，而后便站起身来，略显尴尬的干咳一声道：“咳……你们先去忙吧，我还有点事情要去处理一下……”

　　说完之后，李九便直接身影一晃，躲过那已经走到跟前的赵雪，直接走向了地下密室的入口。

　　看到李九的局促模样，赵雪不禁愣住了，而后回头看了看身后那些同样是一脸愕然的姐妹们，气氛沉默了片刻，而后这群少女们便忽然仰面大笑了起来，看着李九那匆匆离去的背影，忽然发觉这个令众人崇拜不已的李大团长，竟有几分可爱的感觉。

　　而此刻，快速进入地下密室通道中，并关闭了通道入口的李九，则是因为成功摆脱了那群好奇的少女，而暗松了一口气。

　　虽说他并不介意和一群天真可爱的少女相处一室，但却很清楚，女人这种生物十分麻烦，尤其是产生了好奇心的女人，那更是麻烦。

　　若是被她们发现自己手中那黑暗骑士身份牌，恐怕自己就不得不要费一番心思去解释了。

　　因而，与其等自己被她们给缠住，还不如直接闪人为妙。

　　进入地下密室之后，李九便轻车熟路的走向了其中最为安全的那间核心密室。

　　如今，这地下密室之中，被他当初破坏的地方，都早已被道格等人给修复好了，并且为防万一，还特意将整个地下密室群都再次加固了一番。

　　片刻之后，当李九进入核心密室，并关闭了屋门之后，便又翻手拿出了那个还在颤动中的黑暗骑士身份令牌，同时，心念一动，启动了手腕之上的智能光脑。

　　顿时，只见一道蓝色光束从那智能光脑之中一闪而出，扫过了他手中那块黑色金属令牌。

　　“嗡！”

　　下一刻，伴随着一道轻微的颤鸣声传出，他身前便浮现出了一副特殊的三维悬浮屏幕。

　　和上次一样，这次的悬浮屏幕中依旧是先出来了一个带着青铜面具的骑士头像，而紧跟着，那头像便迅速一闪而逝，出现了一个李九并不陌生的房间。

　　“嗯？骑士先生……”这个房间，正是骑士先生的房间，而令他有些讶异的是，此时骑士先生已经端坐在了办公桌后面，似乎已经等他有阵功夫了。

　　“李九，废话我就不多说了，你加入黑暗骑士已经有段时间了，而今天，我便要给你第一份骑士令！”画面接通之后，那边的骑士先生便直接开门见山道。

　　“先生请讲！”眼看骑士先生一脸肃然，李九也不禁心中一凛，郑重说道。

　　加入组织后这么久没有接到命令，李九并不感到奇怪，因为他知道，骑士先生招募自己加入黑暗骑士的真正用意，可不是要让自己去完成那些普通任务的，而除非有重大任务，骑士先生是绝对不会找上自己的。

　　“黑暗骑士成员李九接令！”

　　“总部命令你，从即刻起，立刻动身返回总部基地，以协助其他成员，完成一项SSS级任务！”


第958章 早做准备

　　听到这次的任务级别，李九不由心中一惊。

　　要知道，据他所知，SSS级任务，已经是联盟中最高级别的任务了。

　　而在这之前，他貌似还没有怎么做过A级任务了，这中间可是整整相差了两大等级。

　　“先生，我能问一下这次任务的具体内容吗？”微微愣了片刻之后，李九收起心中的震惊，肃然问道。

　　“具体内容现在还不能告诉你。”然而，骑士先生却是面无表情的摇了摇头。

　　李九微微皱了一下眉头，而后慎重的思索了片刻之后，又开口问道：“那这次任务大概会持续多长时间？”

　　要知道，以一周之后，总局赛便要正是开始了，他可不希望因为这次任务，而错过了这场总决赛，进而导致大家这么长时间以来的努力，最终功亏一篑。

　　“我知道你在担心什么，不过我可以告诉你，你的担心完全没有必要，因为这次任务，最多也只需要三天时间！”关于这个问题，骑士先生倒是毫不犹豫的直接坦然回答道。

　　“三天……”李九沉吟了一下。

　　如果只有三天的话，自然是不会耽误自己去参加总决赛了。

　　而虽然说，这样一来，在总决赛开始之前，夜玫瑰战队的准备工作，也无法做到如同自己心中之前预期的那样充分了，但至少还能让自己赶得上参加总决赛就行了。

　　毕竟，身为黑暗骑士组织的一员，自己也是有义务为组织办事的。

　　“还有什么问题吗？如果没有的话，就尽快出发吧！”骑士先生等了片刻之后，微微一笑的问道。

　　“没有了先生，我会以最快速度赶过去的！”李九凝视着悬浮屏幕中的骑士先生，郑重的点头说道。

　　“那好，我在基地等你。”骑士先生微微点了点头，便挂断了和李九的视频通话。

　　而李九则是在收了黑暗骑士身份令牌之后，坐在核心密室中沉吟了起来：“SSS级任务？这会是个什么样的任务呢？该不会是要我回去做那件事吧……”

　　思索之间，李九忽然眼前一亮，似乎是猜到了骑士要给自己安排什么任务了。

　　而考虑到这次任务级别之后，李九也不敢怠慢，略一沉吟便要起身前往黑暗骑士总部。

　　“嘀！”

　　可就在这时，他的战神系统中，却又突然收到了一条讯息。

　　“嗯？”进入战神系统，看到发件人的名字之后，李九不禁微感惊讶。

　　这条讯息，竟然是刚和自己分别没几天的卡琪发来的。

　　而这条讯息的内容，则很简单，只有一句话，寥寥八个字：

　　“局势有变，早做准备！”

　　看到这八个字之后，李九不禁心中心中一凛。

　　这个八个字虽然很简单，但其所表达的意义，却是极其重大！

　　李九和卡琪之间的默契，早就到了心有灵犀的地步，他很清楚，卡琪所说的这个局势，并非是外界战场上的局势，或是什么其它方面的局势，而正是联盟内部的局势！

　　而且，既然卡琪这么郑重其事的给自己发了这条讯息，那便说明了，这次联盟的局势变动，还绝对不是什么小打小闹，而恐怕是要发生真正的巨变了！

　　“看来该来的，终究还是要来啊……”退出战神系统后，李九神色凝重的沉吟了一下。

　　看到这条讯息之后，他首先想到的，便是那个神秘预言牌上的预言内容！

　　而如果不出预料，这次联盟内部的巨变，便是联盟战败的开始了。

　　“至于要说到早作准备，那我可是早就动手了……”转念一想，李九又露出一丝轻笑。

　　不管这次局势变动，是否真的会导致联盟最终的战败，反正李九早就开始给自己找后路了。

　　而只要不出意外，那么即便是最后联盟真的输掉了这场战争，并彻底解散了，那么他也不需要太过担心什么。

　　不过，即便李九早就开始着手准备后路，但到目前为止，他也只是做了一些初步的准备工作而已。

　　而如果真的应对联盟战败之后的局面的话，那他估计，自己现在做的这些准备，恐怕还远远不够。

　　因此，接下来，自己必须要加快动作，进步一完善准备工作了。

　　在核心密室中慎重的思考了片刻之后，李九目光一转，立刻通知了赵武、道格他们，以及掌管着雷豹佣兵团财政大权的赵雪，让他们尽快赶到这间核心密室之中。

　　……

　　不到五分钟时间，赵武、道格、奎恩、云豹，还有赵雪与林震，六个人便先后来到了主楼下面的地下密室当中。

　　“团长！”

　　“九哥！”

　　“九哥！”

　　……

　　进入核心密室之后，赵武等人纷纷向李九打了个招呼，而看着他脸上少有的严肃表情，大家大都不禁神色一凝，心中有些好奇，李九为毛突然把他们几人全都叫了下来。

　　“叫你们大家过来，是想告诉你们一件重要的事情，这件事情，将会关系到咱们雷豹佣兵团，以及你们在场的每一个人今后的切身利益，甚至是……生死攸关的大事！”李九神色不同的扫了一眼众人，直接开门见山的说道。

　　听到李九的语气这么郑重，赵武等人不由心中一凛，神色凝重的面面相觑了起来。

　　而相比于其他人，赵武在略感惊讶的同时，眼中还闪过了一道若有所思之色，仿佛想起了什么一般。

　　“也许我接下来要说的事情，你们为感到有些震惊，但请你们相信，我告诉你们的这件事情，不久之后，真的极有可能会发生！”李九再次强调道。

　　“九哥，我们绝对相信你，你就直说吧！”道格郑重的说道。

　　“没错九哥，我们都听你的！”奎恩和云豹也都紧跟着点头道。

　　而林震和赵雪虽然没有说话，但也在微微一愣之后，同时点了点头。

　　虽然他们对李九的了解，不如道格几人，但通过道格等人，以及和李九的几次短暂接触，也大致知道了李九的为人，并认为他的确是个值得信任的人。

　　“那好，我今天要告诉你们的这件事情，就是不久之后，咱们联盟恐怕要输掉这场战争了，甚至整个联盟都得宣布解散！”李九顿了一下，平静的点头说道。


第959章 再临总部

　　听到李九的话，密室之中顿时一片寂静。

　　赵武的反应倒还好些，由于他也就预感到了今后的战争形势走向，很有可能就是最终联盟战败，因而对于李九郑重宣布的这条消息，并没有表现出什么意外。

　　然而，现场的其他人，甚至是道格三人，都不禁目瞪口呆的愣住了。

　　联盟最终将会战败，甚至要彻底解散？

　　这个消息，对他们来说，绝对算是惊天大事了。

　　尤其是赵雪此女，在听到李九说出这消息之后，甚至还当场忍不住失声惊呼道，这绝对不可能。

　　要知道，她的父亲，可是首山市的市长大人，也算是联盟的一方政府要员了。

　　因而，如果说，联盟中真的哪怕有一丝即将战败的征兆流传出来，那么她也应该比李九这个佣兵团长更先得到消息才对。

　　另外，从个人情感方面来讲，她作为联盟政府要员的女儿，自然是不希望真的看到联盟有战败的一天了。

　　“九哥，你怎么会知道这种消息？难道说，在外界战场上，保卫者帝国又研发除了什么超级武器不成？”一旁的林震也面带震惊的问道。

　　“这个消息的来源你们就不用管了，如果你们相信我，就把它当做一个即将发生的真实消息来看待吧。”李九摇头说道。

　　“团长说的没错，我也认为这很有可能就是在不久之后，即将发生的事情！”赵武镇定的说道：“不要怀疑，我当初在联盟军队之中，虽然只是一个小小的团长，但是对于外界战场的了解，却绝对不比任何人差，而根据我的判断，联盟战败，也只是早晚的事情！”

　　听到赵武的补充，其他人脸上的震惊之色稍微缓解了一些。

　　如果说，只有李九一个人说，可以看做是他的猜测的话，那么再加上赵武也这么说，就更加有说服力了。

　　“好了，你们会感到意外，也只是对联盟如今的形势认识还不够透彻罢了。而事实上，据我所知，在联盟的疆域中，已经呈现出了许多战败前的征兆，只要是有心人，便很有可能会看出这一点。”李九徐徐说道：“相信我，如今联盟之中，绝对不止我一个人这么看，而是有许多人都看到了联盟即将战败的前兆。这一点，从现在联盟中的物价开始出现大幅度变动之上，就能够看出。只不过，即使有不少人都看到联盟战败的前兆，但却有更多的人，宁愿相信，在那一天真的到来之前，联盟还是有希望反败为胜的。”

　　“另外，我今天告诉你们这个消息的最终目的，其实是要告诉你们，假设联盟真的有一天会战败，那么在这之前，我们要做些什么准备！”紧跟着，李九又补充道。

　　“团长，你的意思是……现在就开始，正式准备今后的退路吗？”赵武心中一动，郑重道。

　　“退路？”

　　其他人闻言，不禁微微一愣，有些惊讶道。

　　“没错！”李九淡然一笑，点头道：“其实，无论联盟是否会战败，我们提前给自己准备一些退路，也只是以防万一的举动，并没有任何坏处。”

　　听到这里，众人不禁若有所思的点了点头。

　　这一点，大家到时非常认同李九的观点。

　　毕竟，大家都知道，及时在以前，联盟中的那些大势力、大家族，也都会给自己准备后路的，以防止发生什么突发状况。

　　而雷豹佣兵团既然作为一个迅速壮大起来的新兴势力，即便按照正常情况发展下去，今后也必然会树大招风，很可能发生各种预料不到的事情，因而提前留条后路，也是必要的事情。

　　“九哥，你说吧，要我们怎么做！”思索了片刻之后，道格首先郑重的问道。

　　“嗯，九哥，想让我们财务这方面怎么配合，你也直接吩咐吧。”赵雪也嫣然一笑，俏生生的问道。

　　眼见众人达成了统一意见，李九不禁心中一喜道：“好，接下来，我就给你们各自安排一些具体任务……”

　　……

　　给赵武等人分配任务，李九并没有用多长时间。

　　因为，今后雷豹佣兵团要怎样准备后路，他心中其实早就想好了。

　　而之所以要在给赵武他们分配任务之前，再花点时间跟他们解释一下，李九也是有着自己的考虑的。

　　虽然说，身为一团之长，他自然是有权利要求赵武等人直接按照自己的命令办事。

　　但如果，不能让他们明白自己在干什么的话，那么很有可能最后办出的事情，恐怕会跟自己预想的有所出入。

　　所幸的事，最终大家还是达成了统一意见，这也让李九放心不少。

　　而在跟众人分配完任务之后，李九便立刻动身前往南方山区的黑暗骑士总部了。

　　……

　　坐着运输机飞行了几个小时之后，李九终于再次来到了黑暗骑士总部。

　　这一次回总部，他不再像第一次来时那么好奇了，而是直接轻车熟路的赶往了骑士先生的办公室。

　　结果，见到骑士先生之后，对方二话不说，便当即带着李九，直奔总部所在那座大山下面的巨大山洞而去。

　　“这是……”

　　当李九和骑士先生一次，坐着那架透明电梯进入到山洞之中后，如眼所见的情景，不禁让李九顿时惊呆了。

　　只见，上一次来时，这个已经是遍布了大量觉醒者的山洞之中，今天竟然更是多数了十多倍的人数！

　　“先生，这些……这些都是觉醒者吗？”看着下方山洞中，密密麻麻的人影，李九有些难以置信的问道。

　　他虽然知道整个联盟中，的确有不少的觉醒者，但是却从未想过，自己有一天竟然能够同时看到几千个觉醒者在一起训练的场景！

　　“没错！这些都是来自全联盟各地的觉醒者，不过，这其中，大部分也只是将级以下的低级觉醒者了。”骑士先生似乎早就预料到了李九会有这种反应，并没有感到什么意外，反倒是神秘一笑，又意味深长的说道：“你觉的这些就算多了吗？嘿嘿，如果我告诉你，现在咱们总部中，还有几万个觉醒者等着你，你又会怎么想呢？”


第960章 任务内容

　　几万个觉醒者？

　　李九听了之后，当场便愣住了。

　　他都严重怀疑，整个联盟之中所有的觉醒者加在一起，到底有没有过万！

　　虽然通常人们会说，觉醒者是万中无一的存在，听起来，貌似几万个人当中便又可能会出现一个觉醒者。

　　而以联盟百十个亿的庞大人口基数来看，或许也能有几万个觉醒者。

　　但是要知道，这个概率，是相对于克隆战士来说的，而在正常人类当中，诞生出觉醒者的几率，还要远低得多！

　　而现如今，联盟中虽说有不少克隆人，但更多的，却还是那些正常的人类。

　　因此，联盟中究竟有没有过万觉醒者，这还真不好说。

　　而现在，骑士先生竟然对自己说，就在这黑暗骑士总部之内，便又数万名觉醒者，这自然是让李九震惊不已了。

　　“怎么？你不相信吗？”看到李九脸上的惊疑之色，骑士先生不由嘴角一翘，戏谑的说道。

　　“这个……先生，我真的从来没有想过，联盟当中竟然会有这么多的觉醒者。”李九苦笑着摇头说道。

　　“嗯，你这样想其实也很正常。”骑士先生不以为意的点了点头，“毕竟，若是按照正常概率来计算的话，联盟当中的觉醒者，的确也不过只有万余人罢了。不过现在嘛……嘿嘿，却是要另当别论了！”

　　“哦？”李九心中一动，目光闪烁了起来，接着神色莫名的扫了扫山洞中的那些数千名觉醒者之后，又向骑士先生问道：“先生，您跟我说这些，莫非是和今天的任务有关吗？”

　　“没错！”骑士先生看着山洞中的那些觉醒者，眼中隐隐闪过一道激动之色，“你这次的SSS级任务，便是和那数万名觉醒者有关！”

　　“和他们有关？莫非……”李九沉吟了一下，脸上闪过一道恍然之色，仿佛印证了心中的某种猜测一般。

　　“看来，你还记得刚加入黑暗骑士的时候，我跟你说过的那些话啊。”一旁的骑士先生瞥见李九的反应，微微一笑道。

　　“先生的意思，莫非是指，利用灵魂掌控觉醒者的异能，来激发某些人体内潜藏的异能，帮助他们觉醒异能，成为觉醒者吗？”李九神色一敛，平静的说道。

　　李九当然没有忘记，当初骑士先生之所以会主动招募自己加入黑暗骑士，其中一个很重要的原因，就是希望能够借助自己的异能，来激发他人体内潜藏的异能，以便为联盟组建出一支强大的觉醒者大军！

　　只不过，当时还是有个很重要的问题，那就是以前骑士先生也没有行之有效办法，能够大规模的寻找那些体内潜藏着异能的人。

　　不过现在，看情况骑士先生应该是已经找到了办法。

　　“没错！”骑士先生脸上露出不加掩饰的兴奋之意，“就在你上次离开总部不久之后，我总算是找到了一个可以简单有效的确定哪些人体内潜藏的有异能的办法了！”

　　“并且，这段时间以来，我们一直在全联盟的范围之内，全力寻找着那些可能潜藏的有异能的人，便一最快的速度，将他们秘密带回了黑暗骑士总部！”

　　“现在，只需要帮助他们激活体内的异能，联盟便能凭空多出数万名觉醒者了！”

　　“而一旦有这数万名觉醒者的加入，联盟在战场之上面对保卫者生化军团的压力，也总算是能够稍微减轻一些了！”

　　听着骑士先生略显激动的诉说，李九的反应倒是颇为平静。

　　听到这里之后，他自然是已经明白了，骑士先生今天叫自己回总部，究竟是要执行什么SSS级任务了。

　　很显然，这次任务的内容，便是利用自己的异能，去激活骑士先生找回来的那数万人体内潜藏的异能。

　　不过，这个任务竟然能被划分为SSS级任务，倒是有些超出李九的预料了。

　　毕竟，这次任务的内容，并不需要和敌人战斗，完全没有任何风险，最多也只是要稍微花费点时间罢了。

　　从这一点上来看，李九反倒觉得，这个所谓的SSS级任务，倒是自己接过的最为轻松的任务了。

　　“现在，你应该也明白自己这次的任务了吧？”骑士先生解释完之后，便向李九问道。

　　“是的先生，如果这次任务只是这样的话，倒是没有什么难度。”李九淡然点了点头。

　　“呵呵，你是不是觉得，这个SSS级任务，太过轻松了，令你有些失望啊？”看到李九的反应，骑士先生却是神秘一笑道。

　　“先生说笑了，失望倒是没有，只是觉得，相对于SSS级任务的级别来说，这种程度的任务内容，是否有些名不副实了？”李九摇头一笑道。

　　“你错了！”谁知，骑士先生却是神色一正道：“这次的任务，绝对配得上SSS级任务的等级！”

　　“毕竟，你要知道，联盟评价一个任务的级别时，可不是根据其难易程度来评定的，而是根据这个任务能为联盟带来的利益多少来确定的！”

　　“这次的任务，看起来似乎没有什么难度，但它对联盟来说，却是有着非同寻常的意义！而完成这次任务之后，联盟所能获得的利益之大，也是远超你所能想象的！”

　　“数万名觉醒者组成的异能大军，或许还无法称之为一个军团，但若是使用恰当的话，其所能发挥出的作用，恐怕也足可称之为联盟的第六军团了！”

　　“另外，我要提前跟你说明的是，这次的任务难度，也绝对没有你所想象的那么轻松！”说道最后，骑士先生还特意加重语气叮嘱道。

　　“哦？”李九微微一愣，心中不由暗付道，莫非帮助其他人激活体内的异能，竟然还很麻烦吗？

　　但是，根据李九以前帮助巴库斯他们激活异能的经验来看，最多也就是稍微一点精神力量而已，而并没有其它的问题啊。

　　“嘿嘿，这一点，我现在也不跟你说多，等会当你开始执行这次任务之后，便自然会明白了。”然而，看到李九脸上的好奇，骑士先生却是卖了一个关子，嘿嘿一笑便带着李九走出了电梯。


第961章 防核堡垒

　　下了电梯之后，李九跟着骑士先生行走在山洞中那些觉醒者中间。

　　“先生！”

　　“先生好！”

　　“先生，您来了！”

　　……

　　看到骑士先生走来，现场正在练习异能的一众觉醒者，便立刻很是自觉的主动让出一条路，并微微弯腰，十分恭敬的向骑士先生打起了招呼。

　　李九能够看得出，这些人对骑士先生的恭敬，全都是发自内心的。

　　这不禁让他在心中暗自感叹道，骑士先生果真是一位天生的领导，他在下属心中的威望之高，已经达到了一种不可思议的地步。

　　与此同时，对于跟在骑士先生身后的李九，现场众人也很是好奇的打量了起来。

　　虽然现场大部分人都没有见过李九，但是想来能够跟在骑士先生身边的人，也绝对不是什么简单的角色。

　　面对现场这么多觉醒者的目光，李九不禁眉头一皱，顿时感到一股无形的压力笼罩在了自己身上，仿佛要压得自己喘不过气来。

　　虽然说这些人的目光中并没有带有敌人，但这些人毕竟可都是身怀各种异能的觉醒者，即便只是简单的随意的一道目光中，都带着一股无形的淡淡压力，而这么多的目光汇聚在一起，那种压力之大，自然是可想而知。

　　不过和第一次来总部相比，李九也已经是今非昔比了，不但掌握了变身成装甲终结者的能力，而且异能等级也已经突破到了君级中期，精神力量之强大，更是远超同级觉醒者。

　　下一刻，他只是心念一动，将灵魂空间之中的庞大的精神力量，隐隐散发出体外，便轻松抵消掉了众人目光中所带的无形压力，并继续若无其事的跟着骑士先生向前走去。

　　“咦？”而眼见这一幕，现场众人眼中不禁露出惊讶之色。

　　要知道，刚才众人虽说只是好奇李九的身份，才纷纷向他看了过来，目光中的确没有什么敌人，更没有人可以散发出异能气息来压迫李九，不过，与此同时，倒也有不少人，也是想通过这种方式，来试探一下李九的实力深浅的。

　　而据他们所知，即便是君级中期，甚至是君级后期的觉醒者，面对数千人同时投来的目光，也不可能做到如此轻松的。

　　而李九竟然能做到这般若无其事，自然是令不少人心下一凛，更加好奇的猜测起了李九的实力究竟达到了什么程度。

　　……

　　跟着骑士先生穿过整个山洞，李九二人最终来到了山洞一侧，某扇由特殊金属铸就的大门之前。

　　“先生，这是……”打量着眼前的这扇大门，李九眼中不禁闪过一道好奇之色。

　　从这扇请金色的大门之上，他感受到了一股仿佛坚不可摧的厚重感觉，看起来，这大门之后，恐怕很有可能便是黑暗骑士总部的一处重地了。

　　“这次的任务关系重大，不可能在大庭广众之下进行，而就算是在咱们总部基地里面，也要选择在最为坚固的防核爆堡垒之中进行。”骑士先生以便面无表情的解释着，以便深处手掌按在了眼前那扇大门之上。

　　“嗡！”

　　顿时，那扇看起来古朴无奇的厚重大门之上，便突然发出了一阵颤鸣声。

　　“咻！”

　　而紧跟着，一束红色光线，便从大门中心突然照射出来，将李九和骑士先生全部笼罩进了里面。

　　眼见此幕，李九不禁心下一凛，赶忙站好身子，丝毫不敢乱动。

　　这种红色光线，他并不陌生，第一次来总部基地的时候，便见过了。

　　而据他所知，这种光线在验证来人身份的同时，已经暗自启动了强大的防御火力，站在里面接受检验的人绝对不能乱动，否则的话，搞不好就要被那大门之上的强大火力给瞬间轰杀成渣了。

　　好在只是一瞬间的功夫，那道红色光线，便又嗖的一下缩回了大门里面，李九不禁暗松了一口气。

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，这扇厚重的金属大门便在一阵轰鸣声中，缓缓的开启了。

　　“好了，跟我进去吧。”大门开启之后，骑士先生便淡淡的说了一句，并头也不回的走了进去了。

　　而李九，则是在好好奇的打量了一番，这扇号称可以防核爆的大门的厚度之后，便也跟着骑士先生走了进去。

　　而当他们两人走进去之后，这扇大门便又轰然关闭了起来。

　　……

　　进入那扇大门之后，是一条曲曲折折的通道，李九暗中估摸了一下，恐怕得足有上千米了。

　　而当他跟着骑士先生走到通道的尽头之后，又乘坐着一架电梯，往地下不知道下潜了多远之后，方到达了这座防核爆堡垒的内部。

　　“这……”

　　看到这堡垒内部的第一眼，李九便立刻震惊了。

　　只见，此刻他眼前所看到的这片空间，竟然足有省级赛比赛会场那么大！

　　也就是，整个堡垒之中，竟然足可以同时容纳数百万人！

　　而后，李九又抬头看了看这片空间的顶部，只见上面竟然也足有数百米高。

　　看了片刻之后，李九的目光最终落在了眼前不远处，那群密密麻麻的人群之上。

　　放眼望去，只见那里人影憧憧，根本看不出具体有多少人，但几万人绝对是只多不少了。

　　“看到了吗？这些人，便是我这段时间带回的人，而且他们中大部分人的体内，都有很有可能潜藏着异能。”骑士先生指着前方的人群对李九说道。

　　“大部分人？也就说，并不是所有人都确定潜藏着异能？”李九沉吟一下道。

　　“嗯，人数毕竟还是太多了，即使是我的说的那种办法，也无法准确的确定他们每个人都潜藏着异能。所以，等会还是要辛苦你们一下，帮助他们再自己的检查一下。”骑士先生点头说道。

　　“我明白了先生。”李九点头应道。

　　随后，在骑士先生的带领之下，李九便走到了那群人群跟前，准备为他们激活体内的异能了。

　　而在这之前，骑士先生又给李九介绍了另外四个和他同时执行这次任务的人。

　　这四个人，每一个人都是和李九一样的灵魂掌控觉醒者，而且所有人的异能等级，都已经达到了君级以上！

　　另外，值得一提的是，当初那个一心排斥李九的李震，自然也是身在其中。


第962章 分配任务

　　李九进来的时候，李震和另外三个灵魂掌控觉醒者，正在指挥着现场的其它黑暗骑士成员，控制着现场的秩序，以便为等会的行动做准备。

　　而看到李九进来之后，其它三个觉醒者只是投来了好奇的目光，可那李震，则是顿时脸色一沉，眉头微皱，盯上了李九，一副很是不爽的样子。

　　不过，再次见到这个蓝血人李震之后，李九的反应却是非常平静，只是嘴角一翘露出一丝若有若无的淡笑，似乎根本就没有将对方给放在眼里。

　　说起来这也难怪，这次再见，李九的实力已经远超对方了，自然不会把对方个放在心上了。

　　而在骑士的一番介绍之后，李九也知道了另外三个灵魂掌控觉醒者各自的称呼了。

　　那三个人，分别是两男一女。

　　而且，让李九感到有些好奇的是，他们三个还全部都是黄种人。

　　其中，那位女子名叫徐欣，看起来大约有二十五六岁的样子，比李九稍微大了一些，长相倒也普普通通，皮肤有些偏黄，头扎马尾辫，上身穿了一件黑色背心，下面则是穿了一条迷彩长裤，踩着一双漆黑发亮的军用皮靴，收拾的干净利索。

　　这徐欣看到李九之后，便微微一笑，冲他点头示意了一下。

　　至于那两个男子，身上的穿着和徐欣一般无二，都是黑色背心陪着迷彩裤。

　　左边的男子名叫陆丰，大概三四十岁，长得人高马大，肌肉壮硕，他见到李九之后，脸上便一直带着一副憨厚的笑容，给人一种很好相处的样子。

　　而右边的男子，则是名叫丁俊，约摸着也有个三十岁左右了，长得人如其名，十分英俊，只是性格似乎有些淡漠，看到骑士先生和李九过来之后，仍旧是一副冷酷的样子。

　　另外，骑士先生和特别给李九介绍了一下，这三个人的异能等级。

　　其中，那女子徐欣，看起来虽然年纪轻轻的，但异能等级，竟然和李九同样，也达到了君级中期的程度。

　　而陆丰和丁俊这两个男子，则是和蓝血人李震同样，都是君级初期。

　　当然了，在介绍对方三人的同时，骑士先生自然也是将李九的情况介绍了一番。

　　而当那个蓝血人李震得知李九的异能等级，竟然已经提升到君级中期之后，心中便顿时狂颤不已，用衣服如同看妖孽般的眼光，死死的盯着李九。

　　他实在是无法相信，上一次刚见面的时候，异能等级还只是将级后期的李九，十个一多月之后，竟然便提升到了君级中期的恐怖程度。

　　“好了，你们大家也算是互相认识了，那么接下来，便准备开始执行这次任务吧。”骑士先生介绍完之后，便看着前方那密密麻麻的人群，神色一敛，郑重的说道：“眼下大约有十万人需要你们激活他们体内潜藏的异能，而现在，这些人已经分成了五个方阵，每一个方阵当中大约都有两万人，正好你们每人负责一个方阵。”

　　“另外，我需要强调的是，这个任务可是有时间限制的，所以，你们务必要在三天时间之内，完成这次任务！”说到这里，骑士先生环视了一眼李九等人，语气完全不容置疑，“李九，徐欣，你们两个是君级中期觉醒者，精神力量要比他们三人强上不少，所以，完成任务的速度也要比他们快上一些，等你们完成了各自的任务之后，帮他们一起完成剩下的任务。”

　　“是的先生！”李九和徐欣立刻郑重的应道。

　　骑士先生微微点了点头，随后便二话不说的直接离开了。

　　而看着骑士先生离去，李九眼中悄然闪过一道疑惑之色。

　　他有些不太明白，既然骑士先生对这次的任务如此重视，那为何不亲自出手，以最快的速度完成这次任务呢？

　　要知道，骑士先生可也是一位灵魂掌控觉醒者，而且，根据李九的猜测，他还很有可能是一位异能等级已经达到了王级的觉醒者！

　　毫无疑问，若是有骑士先生亲自出手的话，那么大家完成这次任务的速度，必然会大大加快许多，甚至就是提前一半时间完成，也不是没有可能的事情。

　　然而，结果骑士先生却是就这么不管不问的直接离开了。

　　“或许他还有更为重要的事情急需处理吧……”思索了片刻，李九也只能想到这个原因。

　　“嘿嘿，李九兄弟，咱们也开始动手吧。”而就在此时，身旁忽然传来了一道憨厚的笑声。

　　李九转头一看，只见那那个名叫陆丰的壮硕大汉，在咧嘴一笑的向自己说了一声之后，便走向了前方一处容纳了两万余人的方阵。

　　至于李震和另外两个觉醒者，则是早就自顾自的走向了各自选定的方阵前，并从最前面的人开始检查了起来。

　　眼见此幕，李九也神色一敛，不急不缓的走向了最后一处方阵。

　　“来了！看，这位就是要给我激活体内异能的将军！”

　　与此同时，看到李九走来，那一处方阵最前方一位年轻小伙，顿时忍不住激动的说道。

　　而听到他的声音，后面的人群也是一阵闹动，纷纷期待了起来。

　　“别紧张，放松点。”走到那位一脸激动之色的小伙跟前，李九淡然一笑道。

　　那个小伙立刻点头不已，并让自己尽可能的保持平静，等待着李九的检查。

　　李九微微点了点头，便伸出一只手，按到了对方的肩膀之上。

　　与此同时，他心念一动，一股无形的精神力量，便迅速没入对方体内，四处流窜了起来。

　　“咦？竟然是四大元素异能中的风之异能……”只是片刻功夫之后，李九便忽然眼前一亮，略显惊讶的说道。

　　他没想到，自己检查的第一个人，体内不但的确潜藏着异能，而且那异能竟然还是四大元素异能之一。

　　“风……风之异能？我竟然有风之异能？！”听到李九的话，那个小伙更是激动不能行了。

　　“先别高兴的太早了，你虽然有风之异能，但却因为受到了某些特殊因素的干扰，而无法正常觉醒。”李九不禁摇头一笑，“不过，你也不用担心，现在我就帮你激活体内的异能。”

　　说话的同时，李九便立刻催动强大的精神力量，按照骑士先生之前所传授的办法，为此人激活起了风之异能。


第963章 难度不小

　　激活对方的风之翼异能，并没有花费李九多长时间。

　　而在帮对方激活了异能之后，李九便不再理会那个，已经开始急不可耐的体验起异能的年轻小伙，又走向了另外一个人，并重复着之前的步骤，先是检测一下对方体内是否真的有潜藏的异能，而后才去帮对方激活。

　　就这样，随着时间悄然流逝，那些个上一刻还只平凡无奇的普通人，下一刻，便在李九的帮助之下，拥有了不可思议的神奇异能。

　　而与此同时，相同的情景，也在另外四处方阵中发生着。

　　……

　　日出而落，一天时间很快便过去了。

　　第二天清早，晨光降临，无尽的南疆群山，仍旧是一如既往的宁静。

　　而在黑暗骑士总部基地所在的大山地底深处的防核堡垒之中，却是和昨天同样的忙碌景象。

　　五大方阵中，李九和其它四个觉醒者，依旧在人群中穿梭着。

　　然而，和昨天不同的是，此时他们五个人的脸上，都隐隐带着疲倦之色，以及一丝焦虑。

　　从昨天开始执行任务，直到现在为止，他们五个人全都没有休息过片刻功夫。

　　而此时，李九也总算是体会到了，为什么刚开始的时候，骑士先生会说这次的任务并没有自己所想的那般轻松了。

　　原本，李九以为，给这些人激活体内的异能，并不会多累人。

　　只是他没想到，给一个人激活体内的异能，的确并不怎么累人，但是，随着人数的增加，他所消耗的精神力量加在一起，竟然也会达到一个令人震惊的程度。

　　当然了，如果在给这些人激活异能的时候，他能够有时间休息一会，恢复一下消耗的精神力量，自然是也不会感到什么压力了。

　　可问题是，仅仅在开始执行这次任务的几个小时之后，无论是他，还是另外四个觉醒者，都惊愕的发现，以他们之前的速度，别说是休息了，就是马不停蹄的加快速度，也不一定能够在三天之内完成这次任务！

　　意识到这个严峻的情况之后，他们不仅不敢休息，甚至还都下意识的立刻加快了为这些人激活异能的速度。

　　就拿李九来说，刚开始执行任务的时候，他还会时不时的跟那些被检查之人随意的聊上两句，但现在为了节省时间，他在激活完一个人的异能之后，便二话不说的直接去检查下一个人了。

　　而在这种不仅不能休息，还不得不加快速度的情况之下，李九等人的精神力量，自然是越消耗越快，身体也越来越疲倦了。

　　然而，令人郁闷的是，即便如此，到这第二天为止，李九等人，都还没能激活完自己所在方阵之内的四分之一人数呢！

　　而留给他们的时间，却已经只剩下两天了！

　　毫无疑问，如果继续按照这个节奏进行下去，包括李九在内，他们五个人，都无法完成这个SSS级任务了！

　　意识到这一点，李九等人自然是不由的焦急了起来。

　　以骑士先生对这次任务的重视程度来说，如果他们五个人无法在三天之内按时完成任务，那么结果，恐怕谁都不会有好果子吃的。

　　毕竟要知道，这次的任务，可不是联盟中的那些普通佣兵任务，即使佣兵们无法完成任务，最多也只是不能得到相应的任务奖励，而不会受到任何惩罚。

　　对于李九他们这些黑暗骑士成员来说，这可是老大骑士先生亲自给他们发布的内部任务，换句话说，也可以把这次任务看做是骑士先生给他们下达的命令，而他们五个人只能按时完成任务！

　　否则的话，别说任务奖励了，到时候恐怕还会受到黑暗骑士的内部处罚！

　　而说起这次SSS级任务的奖励，则是和通常的佣兵任务一样，都是战功点和联盟币。

　　其中联盟币就不用多说了，对于现在身家几千亿的李九来说，并没有多大意义。

　　然而，其所提供的战功点奖励，却是足以让李九的军衔，直接从少将级别提升到中将了，甚至都能接近上将了！

　　所以，考虑到这些战功点奖励，也李九也不想这次的任务以失败告终。

　　“以我君级中期的异能，而且精神力量还远超同级之人，现在都感到有些吃力了，他们几个恐怕更吃不消了吧……”李九心念疾转，在继续为身旁之人激活异能的同时，目光不由看了看另外四个方阵之中的其它四个觉醒者。

　　只见此时，他们四个人，也都是眉头微皱，脸色不太好看，并默不支声的不断激活着身旁之人体内的异能。

　　很显然，他们四个人的确是像李九预料的那样，已经感到很吃力了。

　　而且，通过那四人身上散发出的精神力量波动上，李九还能够清楚的感应出来，他们的精神力量，比之刚开始执行任务的时候，几乎都萎靡了三分一左右。

　　只有那个同样是君级中期的女子徐欣还稍微好一点，她到现在为止所消耗的精神力量，大约有四分之一多一点。

　　由此可见，若是继续照此下去，且不说等三天之期到了之后，他们能否把各自方阵中的人全部检查一遍，而除了那个徐欣之外，单是李震三人剩余的精神力量，便不足以支撑他们完成各自剩下的四分之三任务量！

　　而即便是那个徐欣剩下的精神力量，也只是刚刚好可以完成剩余的任务量，不过等她完成任务的时候，恐怕也是筋疲力尽的虚脱了。

　　至于说李九的情况，相比那四个人来说，自然是好了不止一点半点了。

　　即便是同样为君级中期的灵魂掌控觉醒者，李九因为天生精神力量强大，同时又修炼了超级异能提升法门《神游太虚大法》的缘故，精神力量之强大，足有那徐欣的两三倍了！

　　也就是说，单是他一个人，若是全力以赴的话，就能完成这次任务的一多半了任务量了。

　　“不行！再这样下去，我们根本没有机会完成这次SSS级任务了，看来我也只能全力以赴了……”看到另外四个人不容乐观的情况之后，李九迅速下定了决心。

　　而下一刻，只见本来还是单手为身旁之人激活异能的李九，在眼中精光一闪之后，竟是突然抬起双手，同时按向了两个人。


第964章 暗中较劲

　　双手同时行动，李九的速度顿时增加了一倍。

　　但这也好在是他的精神力量，远超同级觉醒者强大的，才能如此做。

　　否则的话，若是像那个女子徐欣一样，虽然同为君级中期的觉醒者，但由于她此时的精神力量已经消耗了四分一还多，灵魂疲惫不已，根本就无法同时为两个人激活异能。

　　眼看李九双手左右开弓，他所在的方阵之中，正在等待的人群，不由纷纷露出一脸喜色，这样一来，他们也能够更早一步成为觉醒者了。

　　然而，看到李九的速度骤然加快，另外四个觉醒者，则是不由的尽皆露出一脸震惊之色。

　　经过一天不间断的工作之后，他们各自的状态是何等疲惫，每个人心里都很清楚。

　　而在这种状况之下，别说是同时为两个人激活异能，加快工作进度了，甚至就是想要保持住现在的速度，他们都感到非常吃力了！

　　因而，他们此刻看着李九的目光，都犹如看怪物一般，心中忍不住好奇，李九的精神力量，究竟强大到了何等惊人的程度。

　　尤其是那个李震，此时看向李九的目光中，充满了震惊、嫉妒、难以置信等复杂的神色。

　　他实在是不愿意相信，就在一个月左右之前，这个异能等级还不足自己的小子，如今的精神力量之强，竟是达到了令自己难以企及的程度。

　　“这家伙的精神力量怎么可能这么强大？”与此同时，那个同样为君级中期的女子徐欣，也是满腹震惊的瞥了瞥李九。

　　同时是君级中期觉醒者，她自问自己的精神力量，已经极为强大了，但是面度如此大的工作量，她是绝对无法做到像李九这般举重若轻。

　　看着李九那边的进度越来越快，这四个觉醒者不禁越发的焦急了起来。

　　要知道，虽说这次的任务，是需要他们和李九五个人共同完成的任务，最后只要五个人在三天之内，将这堡垒中的所有人都给检查一遍就行了。

　　但与此同时，同为灵魂掌控觉醒者的他们，暗地里可都是在较着劲呢！

　　每个人，都希望自己能够最先完成各自方阵的任务，而不希望看到别人先完成之后，再回过头来帮助自己。

　　尤其是那个李震，更是十分清楚，以他和李九之前的那些不愉快经历来看，若是李九提前完成了任务之后，无论如何恐怕也不会回过头来帮助自己的……

　　“哼！我们高贵的蓝血人怎么可能会输给这些低贱的黄虫呢？！”看着李九那边的情况，李震的脸色在一阵阴晴不定之后，最终一咬牙，心中发狠的想道。

　　作为蓝血人一族培养出来的精英，他李震绝对不允许自己输，尤其是不能输给李九！

　　于是，下一刻，在心中发狠之下，那李震竟是学着李九的做法，猛然伸出双手，也同时为两个人激活起了异能。

　　然而，他这种实力不足，还要强行逞能的做法的结果，却是顿时感觉自己剩余的精神力量，犹如开了闸的洪水一般，狂泻不止！

　　而与此同时，一股摇摇欲坠的昏厥感，也瞬间袭上了他的心头。

　　然而，为了不输给李九，这李震也只得紧咬着牙关，强忍着越发加重的疲倦，继续进行下去。

　　“呵呵，没有那金刚钻，别揽瓷器活，这种简单的道理，那家伙难道就不知道吗？”

　　同时一时间，李九在双手不停的为身旁之人激活异能的同时，也抽空瞥了瞥了其他人的情况，而在看到那李震不计后果的硬要跟自己比拼速度之后，不禁冷冷一笑道。

　　李九可以断定，以那李震此时的实力，若是他继续这样强撑下去，虽说在短时间之内，速度或许能够勉强赶得上自己，但恐怕还没等他完成自己所在方阵的一半任务的时候，就要提前昏厥过去了。

　　甚至，搞不过，若是在那家伙死撑的太狠，恐怕最后还有可能因为精神力量透支，而对他的灵魂造成一定程度的损伤！

　　而一旦娇贵的灵魂受到损伤，那么轻则对方至少要在床上躺个十天半月，而重则，甚至会在其灵魂中留下不可修复的伤势，进而导致其随后的异能等级再也无法提升分毫了！

　　不过，对这个自大骄狂的家伙，李九可是没有半分好感，自然是不会在乎他的死活了。

　　因此，接下来的时间，李九便二话不说的继续专心完成自己方阵这边的任务量了。

　　……

　　日出日落，时间悄然飞逝。

　　转眼间，第二天便又过去了。

　　为了赶进度，任务开始后的这第二天，大家依旧是没有休息。

　　而在第三天早晨的时候，还在堡垒中继续奋战的李九等人，脸上的疲倦之色，比之前一天，又加深了数倍。

　　李九倒是还好一些，虽然也很累了，但好在他的精神力量，还没有消耗过半，因而依旧可以保持着之前的速度。

　　而且，由于双手同时动作，速度大增的他，到现在为止，已经完成了自己所在方阵中的九成以上的任务量！

　　而接下来，只要他再将剩下的数百人检查一遍之后，便能彻底完成自己这边的任务量了！

　　然而，另外四个人，却是已经累的满头大汗了，不但比之前两天，为剩下的人激活异能的速度大减了起来，甚至都举手投足间都显得有些有气无力了。

　　尤其是那个李震，到现在为止，他所在方阵之中的任务量，连一半都还没有完成。

　　可此时的他，却是已经累得脸色发白，浑身的虚汗如雨般滚滚而下，早已浸透了其身上的衣物。

　　“不……不行！我……我一定要坚持下去……绝对不能输给这些黄种人……”李震额头上淌下的大量汗水，模糊了他眼前的视线，视野中的人群都开始出现了重影，纷纷摇晃不定，同时，他灵魂空间中的精神力量，到此时早已经是消耗一空了，但是，为了不输给李九，他仍旧是紧咬着牙关，强行压榨着自己的灵魂，拼命的从中挤出一缕缕精神力量。

　　然而，这种情况并没有持续多久。

　　当他打算再次从已经开始出现萎缩征兆的灵魂中，继续挤压精神力量的时候，却忽然惊恐的发现，他的灵魂褶皱之上，竟是突然出现了一道纤细的裂痕，而紧跟着，一股钻心的强烈刺痛，便轰然袭向了他的心头，令他不由自主的脸上一阵抽搐之后，便两眼一黑，人事不知的轰然倒下了！


第965章 不做冤大头

　　李震的突然晕倒，令他所在那一处方阵中的人群不由顿时一片哗然，尽皆露出了一脸愕然之色。

　　那些已经激活了异能的人还好些，顶多也只是好奇，这位给他们激活异能的将军，为毛会突然晕倒了。

　　然而，那些苦苦等了两天，却还没有等到李震给他们激活异能的人，则是不禁大为郁闷了起来。

　　他们虽然也能体谅，李九等人没日没夜的帮他们激活异能，的确是很辛苦了，可是要知道，这两天时间，他们可也是跟着李九等人一下也没有合过眼啊！

　　不过，虽说枯燥的等待了两天时间，他们同样十分疲倦，但好在心中一直期盼着李九等人能够帮他们激活异能，令他们也成为一位神奇的觉醒者，因而即使累点，他们心中却仍旧是一直兴奋着。

　　可现在……他们却万万没有想到，还特么没等到轮上自己，那给负责给他们激活异能的李震，竟然先特么晕倒了……

　　而这一幕，自然是也立刻引起了李九和另外三名觉醒者的注意。

　　看到李震晕倒，李九等人不由纷纷皱起了眉头。

　　虽说并没有人在乎李震这位傲慢的蓝血人的死活，但是他这一倒，接下来，大家若想按时完成这次的任务，就特么不得不替他完成那些剩余的任务量了。

　　李九倒还好一些，由于他剩余的精神力量还比较多，因而也并不担心最后会真的无法完成这次的任务。

　　然而，另外三个还在苦苦坚持的觉醒者，却无法像李九这么镇定了。

　　因为，到了这第三天之后，他们三人距离完成各自的任务，也还有很大的差距呢。

　　其中，那个君级中期的女子徐欣，现在大约完成了其所在方阵之中的三分之二任务量。

　　而另外两个君级初期男子，陆丰和丁俊，却是比李震还完成的少，还没有完成一半任务量呢。

　　也就是说，若是不出意外，等三天的期限到了之后，那个徐欣或许还能独立完成自己的任务。

　　可陆丰和丁俊，最后则是不得不依靠李九的帮助，才有可能完成这次的任务了。

　　而在这种情况之下，他们三个人自然是根本就不可能有多余的力气去帮助李震，完成他剩下的一半任务量了！

　　而想到此处，这三个人，在眉头紧锁的看了看昏迷不醒的李震之后，目光便不由自主的同时落到了李九的身上。

　　他们三个都很清楚，以现在的情况来看，也就看起来最为轻松的李九，才有可能还有余力能帮助那李震完成他剩余的任务量，进而，大家最终才能成功完成这次的SSS级任务。

　　然而，感应到对方三人的目光，李九只是淡淡的瞥了他们一眼，便不予理会的继续做自己的任务了。

　　这三人心中的想法，李九又怎会不知道呢？

　　而为了得到这次任务的丰厚奖励，李九也的确不会眼睁睁看着，因为那李震的缘故，而导致大家最终完不成这次的任务。

　　只不过嘛……要想让李九平白无故的帮助那个李震完成剩下的任务，最终却又只能和对方平分任务奖励，这种冤大头一般的角色，李九自然是不会去做了。

　　所以，到时候要想让自己帮忙完成剩下的任务，那么必须要先讲好了条件再说了！

　　至于现在嘛，还是先专注于完成自己的任务要紧。

　　看到李九对于李震的晕倒竟表现的如此淡漠，另外三个觉醒者心中则不由泛起了嘀咕，也不知道李九究竟怎么想的，该不会真的要眼睁睁看着这次任务以失败告终吧？

　　然而，他们虽然很想知道李九心中的想法，但是眼看李九并不想多说什么，他们三人也只得按耐着心中的焦虑，继续咬着牙为剩余的人激活起了异能。

　　就这样，在现场一片沉寂的气氛中，李九四人继续执行着各自的任务。

　　……

　　又过了将近半个小时之后，李九总算是将自己所在方阵中的最后几百人检查了一遍。

　　“呼……”完成了自己的任务之后，李九不禁稍微喘了一口气，目光扫向了其它方阵那边。

　　只见，徐欣等三人，依旧在拖着疲倦的步伐，行走在各自的方阵之中，奋起余力为剩下的人激活着异能。

　　而李震所在的那个方阵之中，剩余的那万个还没有被检查过的人，则是纷纷一脸期盼的看着李九。

　　李震晕倒之后，很快便被守在外围的黑暗骑士普通成员给带走治疗了。

　　而剩下的这万余人，则是有些不知所措的继续等待了起来，并目光焦急的不时在李九等剩余的四个觉醒者身上扫来扫去。

　　没有人给他们激活异能之后，他们也只能将希望寄托于李九等人身上了。

　　而此时，眼看着速度最快的李九，终于完成了他那个方阵中的任务，李震所在方阵中剩余的人，自然是立刻心中大喜的期待着李九能够过来帮他们激活异能了。

　　然而，谁知，李九的目光却只是在他们的身上停留了片刻，最终却是落到了那个壮硕男子陆丰所在的方阵上面了。

　　而更令这些人失望的是，接下来，李九竟是在短暂的休息了片刻功夫之后，便直接走向了陆丰所在的方阵。

　　“多谢了！”壮硕大汉陆丰，此时也是满头汗珠，脸色惨白，浑身的肌肉不由自主的微微颤抖着，显然也快到了自己的极限，而在看到李九竟是走过来帮助自己了，他不仅立刻心中一喜，冲李九咧嘴一笑道。

　　“没什么，你先休息一下，等会去和那个丁俊一起，完成他所在那处方阵之中的任务。以你们两个人的实力，应该可以合力完成那一处方阵的任务吧？”李九淡然一笑，直接伸出手为陆丰方阵中的人检查了起来。

　　“嗯，问题应该不大。”陆丰停下来喘了口气，郑重的点头道：“之前关键是担心任务量大，而不敢轻易休息，但如果让我和丁俊一起完成一处方阵的任务量，那我们就都能抽时间休息休息了，这样一来，明天之前，我们两个合力完成一处方阵的任务，就不会有太大的问题了。”

　　“嗯，那就好，你稍微休息一下，然后就去帮丁俊吧。”李九点头说道。

　　“好的，没问题，只是……”陆丰立刻点了点头，但又表现出了一丝担忧，迟疑了一下说道：“只是，李震那边的任务怎么办？毕竟要知道，只要有一处方阵中的任务未能按时完成，咱们这次任务都算是失败了。”

　　“这一点你不用担心，等徐欣那边的任务完成之后，咱们再讨论一下，相信我，问题会解决的！”李九却是不以为意的摇头一笑道。

　　听到李九的回答，陆丰不由心中一动，随即便若有所思的点了点头。


第966章 四阵完结

　　李九做完自己所在方阵的任务之后，剩余的精神力量还有一多半。

　　因而，在接手了陆丰的方阵之后，他并没有为了节省精神力，而减缓速度，仍旧是双手同时使用的为方阵中的人激活起了异能。

　　与此同时，那个女子徐欣，眼看着和自己同为君级中期觉醒者的李九，都已经完成了一个方阵的任务量，而自己竟然还剩下大约三分之一的任务量，不禁感觉有些惭愧。

　　于是接下来，她也不再顾忌那么多，开始学着李九的方法，两手同时为身边之人激活起了异能。

　　至于那陆丰，在盘坐着休息了几分钟之后，便立刻去帮助丁俊了。

　　而看着其它四个方阵中的人，都在不断被激活异能，李震所属的那处方阵中之人，在一阵羡慕不已之后，也只得继续焦急的等待了起来，同时在心中更是忍不住把那李震给暗骂了好一阵……

　　就这样，堡垒中的工作，便继续在一片沉寂的气氛之中，继续进行了起来。

　　……

　　到了第三天中午的时候，陆丰所属那个方阵之中的任务，已经被李九万完成的只剩下了不到五分之一。

　　而此时，徐欣此女，也由于咬着牙，强行加快了速度，而终于将自己所属那个方阵中的任务量给完成了。

　　不过，她这样做的结果，也的确是如同李九预料的那般，当她激活了最后一个人体内的异能之后，自己整个人便累得不行不行的了。

　　因此，做完了自己的任务之后，那徐欣便立刻就地盘坐着休息了起来。

　　而看着这一幕后，李九和另外两人则是不禁心中一喜。

　　徐欣也能够提前完成任务，也算是给了大家一个意外惊喜，这就意味着，接下来她也能腾出手来，多少替其他人完成一些任务量了，而大家完成这次任务的把握又更大了。

　　当然了，考虑到她完了自己的那份任务之后，现在也必然非常疲惫，因而大家也没有因为想让她去分担一些别人的任务，而去打扰她休息。

　　“嘿嘿，丁俊，你看徐欣妹子一个女子，都比我们先完成了任务，咱们是不是也该加快点速度了？否则的话，等那位李九兄弟完成了我的任务量之后，再回过头来帮助咱们两个，那咱们可就太丢脸了。”看了看徐欣和李九两人的情况之后，壮硕大汉陆丰不禁有些尴尬的咧嘴一笑，冲身边那位长相英俊的丁俊说道。

　　在他们两人合力之下，到现在为止，这处方阵中的任务量，竟然还有四分之一左右，这不禁让他感到有些惭愧。

　　“哼！这有什么好丢脸了？”然而，那丁俊却是面无表情的冷哼一声，不以为意的说道：“徐欣就不说了，咱们都知道，她虽然是个女子，但却是比我们更加强大的君级中期觉醒者，精神力之强大根本就不是我们能比的。所以，她能比我们提前完成任务，这本来就没有什么好奇怪的。反之，若是她还没有咱们完成的快，那才有鬼呢！”

　　“至于那个李九，哼，这小子虽然表面上看起来普普通通的，但却是和徐欣同样的君级中期觉醒者。而以他之前的轻松表现来看，这家伙的精神力量之强大，甚至比起徐欣还要恐怖的多！而和他这种小变态一般的家伙比较，即使输了，老子也不会感到丢人的！”丁俊说着瞥了远处的李九一眼，嘴角不由抽搐了一下。

　　看着这位年龄显然远比自己还小，但异能等级却根本不是自己能够相提并论的家伙，他心中不禁泛起了一股酸酸的醋意。

　　说起来，自己以前修炼异能的时候，也是一直倍加努力，可为毛同为灵魂掌控觉醒者，自己和对方的差距竟会如此之大呢？

　　心中不爽的思索了片刻之后，丁俊又继续郁闷的说道：“另外，之前骑士先生也明确说过了，他们两人作为君级中期的觉醒者，能力远比我们强大，在完成各自的任务之后，本就应该来帮助我们的。所以，只要老子没有偷懒，即使等他们过来帮助我的时候，我也不会有任何愧疚的！”

　　“不过，倒是李震那家伙，这次却有些让人意外，不知道他一开始为什么要那么心急，结果才完成了一半的任务，就特么晕了过去，连老子都替他感到丢脸……”

　　听着丁俊的话，一旁的陆丰也只得讪讪一笑，无奈的说道：“兄弟，话虽是这样说，但以咱们两人的年龄，在五个人中，怎么着也算是老大哥了，即便是比不过他们这些年轻人，但要是差太多，传出去的话，这也不好听啊。毕竟，咱们可都已经是中将军衔了，好歹也算是一个将军了啊，还是需要顾忌一些脸面的不是吗？”

　　听了陆丰的担忧，丁俊愣了一下，随即便郁闷的点了点头。

　　以他们两人的中将军衔，即便是在黑暗骑士中，都是有着相当高的资历与名声，因而若是在这次任务中被李九比下去太多的话，传出去还真不太好听……

　　于是接下来，两个人在合计了一番之后，最终也是一咬牙，便强忍着灵魂上的深深倦意，同时用双手为身旁之人激活起了异能。

　　……

　　时间悄然流逝，到了将近傍晚的时候，李九等人总算是完成了四个方阵中的任务。

　　其中，陆丰所属那个方阵之中剩下的人，自然全都是由李九一手检查的。

　　而丁俊那个方阵中的人，则是由陆丰和丁俊两人合力完成的。

　　虽然说，在他们两人完成任务之前，李九便早已完成了任务，而且徐欣也休息好了，但他们两个为了保留一些脸面，却没有让李九和徐欣再来出手相助了。

　　“呼……总算是歇过来了……”合力完成了丁俊所属方阵之中的任务后，陆丰两人也就地休息了半个小时，总算是缓过劲了。

　　“李九兄弟，现在只剩下李震那个方阵中的任务了，以咱们现在的状态来说，在明天之前合力完成那点任务量，应该是完全没有任何问题的，你看，咱们是不是现在就……”休息好了之后，陆丰便站起身来看向一旁静静等待着的李九，微微一笑的问道。

　　同时，徐欣和丁俊也都围了过来，纷纷看着李九。

　　“呵呵，不急。”然而，李九却是淡然一笑，摇头说道：“你说的没错，现在对咱们来说，完成这次任务已经是十拿九稳的事情了。只不过，李震此人只完成了一半左右的任务量，便早早下去休息了，而且，直到现在他都没有出现过……可以说，他在这次任务中出的力，完全无法和在场诸位相比，难道你们都心甘情愿，得到和他相同的任务奖励吗？”


第967章 分配奖励

　　听到李九的话，陆丰三人先是不由一愣，而后眼中便露出了若有所思之色。

　　他们也都清楚，虽说也李震完成了将大约半个方阵的任务量，算起来和陆丰、丁俊也相差无几了。

　　但如果，接下来，他不出现的话，那么最终他所完成的任务量，也的确是如同李九所说的那样，无法和现场众人相比了。

　　尤其是无法和完成了一个半方阵任务量的李九，以及完成了一个方阵任务量的徐欣相比。

　　而要知道，这次的任务，并非是普通的佣兵任务，而最终分配任务奖励的原则，也并非是像佣兵任务那样的平均原则！

　　甚至，就算是这是一个佣兵任务，但李九五人却不是一个小队的人，所以，最终分配任务奖励，自然是也不可能是平均分配了。

　　而按照多劳多得的原则，以李震出的那点力，自然是不配跟大家享有同样的任务奖励了！

　　只是……

　　按照大家的猜测，那李震直到现在都没有回来的原因，恐怕不是他不想回来，而是因为他过度压榨灵魂，而造成了灵魂损伤，这才难以在短时间内康复回来的。

　　所以，若是从另外一个角度来看的话，那李震也算是因公受伤，大家也似乎没有过于苛责他的理由……

　　当然了，现在李震没有露面，事实如何，那自然还是全凭现场几人说的算了。

　　换句话说，最终给那李震多少奖励，就看大家怎么商量了。

　　而若是按照陆丰三人原本的想法，对于李震之事，他们是打算睁一只眼闭一只眼，最终给他同样奖励的！

　　毕竟要知道，那李震虽说身为一个外族之人，而且十分傲慢，但他毕竟也是一个中将军衔的君级觉醒者！

　　因而，若是没有必要的话，大家也是不想轻易得罪他的。

　　然而此时，听李九的意思，似乎竟是对那个李震大有意见的样子，好像并不打算让他得到多少奖励，这不禁让陆丰三人心中有些诧异。

　　“莫非他们两人之间有过什么矛盾？”看着一旁面无表情的李九，陆丰心中不由嘀咕了起来。

　　他相信，李九身为一个克隆佣兵，能够走到今天这一步，绝对不会是那种没有脑子的二逼青年。

　　因而，李九显然也不会平白无故的得罪一位中将军衔的君级觉醒者。

　　而既然他这么做了，那便很有可能是那李震有过什么过节！

　　与此同时，徐欣和丁俊也不知道李九和李震之间的事情，但也隐隐猜到了两人之间恐怕是有什么矛盾。

　　事实上，他们三人想的都不错，李九的确是和那李震有过矛盾，而且还特么矛盾不小呢。

　　想当初，李九刚来黑暗骑士的时候，李震那家伙便当众发难，想让李九在众人面前难堪。

　　而且，随后在李九第一次尝试灵魂共修之法的时候，那家伙更是差点影响到李九从将级进阶到君级。

　　两人之间的矛盾虽然还称不上是不共戴天，带也绝对不可能轻易善了的。

　　俗话说的好，有仇不报非君子。

　　对自己好的人，李九会记在心底，而跟自己有过仇的人，他也不是轻易忘记的。

　　当然了，如果那李震没有出现在自己面前，那么考虑大自己诸事繁忙，李九也不会轻易去找对方麻烦的，可既然现在又让自己给遇到了，要是不趁机狠狠宰对方一回，那李九又岂会甘心？

　　“李九兄弟，那你想怎么办？”现场的气氛沉默了片刻之后，长相英俊的丁俊，忽然眉头一皱向李九说道：“莫非，你真的打算按照多劳多得的原则，和我们所有人平分这次的奖励吗？”

　　听到这里，一旁的陆丰和徐欣，不禁同时神色一动，微微眯起眼看向了李九。

　　相比于李震那个跟所有人都不是很熟的家伙，最终能得到多少奖励，陆丰他们三人最在乎的，其实还是李九打算怎么跟他们三人分配任务奖励！

　　若是跟他们三人平分任务奖励的话，那还好说，大家自然是不会有任何意见。

　　而在这种情况之下，李九想怎么给那李震分配任务奖励，大家也都会睁一只眼闭一只眼的答应的。

　　然而，如果李九也准备像对待李震那样，按照多劳多得的原则，和他们三人平分任务奖励的话，那么这就不好说了……

　　毕竟要知道，单是李九一个人完成的任务量，便几乎相当于他们三人完成的任务总和了。

　　因而，若是按照多劳多得的原则分配任务的任务奖励的话，那么他们三个人说不得就要和李震站在同一战线上了！

　　而虽说，无论是按照那种分配方式，独自完成了自己任务量的徐欣，看似都不会受到多大影响，但是顾及到她和陆丰等人，比李九更加熟悉的关系，最终也会义无反顾的支持陆丰他们的！

　　“呵呵，你们多想了，除了李震之外，咱们剩下的人，自然是按照平均分配的原则了。”环视一眼陆丰三人，李九却只是淡然一笑道。

　　现场的形势，他看的再没有那么分明了，自然是不可能做出在这种时候再得罪陆丰三人的愚蠢事情了。

　　再说了，如果不是因为那个李震的话，李九虽然对这次的任务奖励很看重，但也绝对不会因为自己多做了点事情，就真的占据最多任务奖励的。

　　听到李九的回答，陆丰三人不由暗松了一口气，脸上隐隐露出了几分喜色。

　　看来眼前这年轻小伙果然不是愣头青，没有为了这区区一些任务奖励，就同时得罪他们三人。

　　而既然如此，无论李九接下来怎么发落李震的事情，他们自然也都不会再有任务意见了。

　　于是乎，就这样，随后众人在一番讨论之后，便对那李震的事情，做出了最终决定。

　　这个决定的大致意思就是，由于李震的个人原因，而导致大家的任务量加重，本应只给他应得的三分一任务奖励的，但是考虑到这家伙也不容易，因而便按照多劳多得的公平分配原则，给予他应得的一半任务奖励！

　　而虽说这个决定还没有告诉骑士先生，但由于它是李九四人共同商议之后做出的，因而，基本上也可以看做是最终的决定了。


第968章 南疆之谜

　　第四天上午，地下堡垒中，五个方阵依旧还在。

　　不过，和昨天相比，此时每一个方阵之中的人数，都已经不足两万人了。

　　具体的说，现在五大方阵加在一起，一共也就剩下了大约八万人。

　　至于少了的那些人，则是因为经过李九等人的仔细检查之后，发现他们体内并没有异能，于是便被抹去了这几天的相关记忆之后，分别遣散回去了。

　　而剩下的这八万人，则全部都是被李九等人激活了异能之后的觉醒者。

　　若是不错意外，不久之后，这八万人，便要组建成联盟的一支秘密军事力量，第六军团了！

　　而此时，李九和徐欣、陆丰、丁俊三人，则是全部站在五大方阵之前，神色平静的等待着什么。

　　至于那李震，直到此时都还没有出现。

　　“踏、踏、踏……”

　　不一会，随着一阵沉稳的脚步声传来，骑士先生再次出现在了这个地下堡垒之中。

　　李九等人不由循声望去，看向了走来的骑士先生，并立刻恭敬的打起了招呼：“先生！”

　　“很好，看来你们果然没有令我失望，辛苦了！”骑士先生走过来之后，扫了一眼五大方阵中那些面带兴奋之色的人群，不禁微微一笑，冲李九等人说道。

　　那些人身上的异能气息虽然都十分微弱，但是以骑士先生的实力，还是十分清楚的感应出来了，他们都已经是成功激活了异能的觉醒者了。

　　也就是说，李九等人算是按时完成了这次的任务。

　　“这是我们应该做的。”李九等人相视一眼，便淡然一笑道。

　　“好吧，既然任务已经完成了，那么很快任务奖励便会发给你们了。”骑士先生微微点了点头，略微迟疑了一下，若有所指的说道：“不过，在这之前，你们最好商量一下，要怎么分配这次的奖励。”

　　“先生，这一点我们早就商量过了。”那君级中期的徐欣，瞥了一眼李九，便平静的回答道。

　　“哦，是吗？那就好。”骑士先生眼中异色一闪而逝，便不以为意的点头说道：“好了，这次的任务，到此为止，已经算是彻底结束了，你们可以解散了，都回去休息吧。”

　　“是的先生。”众人同时点头应道，说着便转身里去了。

　　“李九，你稍等一下，跟我来。”

　　然而，就在李九也打算和其他人同时离去的时候，脑中的战神系统中去突然响起了骑士先生的声音。

　　李九不禁微微一愣，心中有些讶异，也不知道骑士先生忽然叫住自己干什么，难不成会是因为那个李震的事情？

　　随后，带着心中的疑惑，李九在其他人之后，跟着骑士先生离开了这地下堡垒，并来到了骑士先生的办公室中。

　　两人分别坐下之后，骑士先生没有立刻开口，而是沉默了起来，脸上的表情显得有些凝重。

　　而眼见这一幕，坐在对面的李九，心中更是不禁打起了鼓。

　　“李九……最近这段时间，你是不是派人来了这南疆群山里了？”就在李九心中胡思乱想之际，骑士先生忽然抬头盯着李九，踌躇了一下说道。

　　“嗯？”李九不禁心中一凛，眼中闪过一道惊讶之色。

　　没错，最近这段时间，他的确是派人来过南疆这片山区！

　　而他这么做的目的，便是要让道格他们，派人在这片无尽的神秘大山中，建造出一个秘密基地，以作为雷豹佣兵团今后的一条退路！

　　至于说，他为何要选择在这南疆群山中建造秘密基地，那自然是看中了这里的隐秘性。

　　没看到吗？即便是黑暗骑士这等秘密组织，都是将总部基地修建在了这南疆群山之中吗？

　　可他没有想到的是，这件事，竟然这么快就引起了黑暗骑士的注意，甚至就连骑士先生都亲自来询问自己了。

　　“难不成，这南疆群山中，还有什么限制，不允许私人组织在这里建造基地吗？”看着骑士先生那双不知道究竟在想什么的深邃双眸，李九不禁暗自思索道。

　　“不用紧张，我只是想问问你，你派人来这南疆群山之中，是不是打算建造秘密基地，以好应对将来联盟万一战败之后的局面吗？”没等李九回答，骑士先生便继续问道。

　　听到这里，李九不由心中一震，暗惊不已。

　　没想到骑士先生竟然一语便道破了自己的真正目的。

　　“没错，先生……”心念疾转了片刻之后，李九肃然点了点头，并有些担心的问道：“难道说，这南疆群山中，不允许我们这样的佣兵团建造基地吗？”

　　谁知，骑士先生听了时候，却只是淡然一笑摇了摇头：“你放心，这南疆群山中并没有这种规定。”

　　“而且，我还可以告诉你，据咱们总部目前所掌握的情报来看，可不仅是你们雷豹佣兵选择在这南疆群山中建造基地，甚至还有许多其他人早就已经来这里行动了。”

　　“哦？其他人也看中了这片大山……”李九沉吟了一下，但也没有太过意外。

　　毕竟要知道，既然他能够看出来，这南疆群山是联盟中，比较适合建造秘密基地的地方，那自然也会有其他人能够看出这一点了。

　　“不过，我必须要提醒你的是，联盟虽然没有限制你们在南疆群山中的活动，但想要在这里所有作为，可不是一件简单的事情！”然而紧跟着，骑士脸上却是神色一敛，凝重的说道。

　　“先生为什么这么说？”李九不禁目光一凛，赶忙问道。

　　“那是因为，这片南疆群山虽然说是联盟的疆域，但是在这里，联盟的力量，却不是最强的！”骑士先生语出惊人的说道：“而那股势力，可不喜欢外人来打搅他们的生活，因此，据我所知，到目前为止，除了咱们黑暗骑士之外，还没有任何一个组织能够在这片大山中立足的！”

　　“这……”李九顿时露出一脸惊愕之色。

　　在联盟的疆域中，联盟的力量竟然不是最强的？

　　这，已经超出了他的理解范畴。

　　毕竟要知道，俗话说的好，卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　如果在这南疆群山中，真的有比联盟还强大的势力，联盟又怎么可能允许他们存在呢？！


第969章 蓝血帝国

　　“先生，你说的那股势力到底是什么？”震惊了片刻后，李九强自镇定下来，忍不住好奇的向骑士先生问道。

　　“说起那股势力，其实你也早就见过他们了。”骑士先生淡然一笑，大有深意的说道。

　　“哦？我已经见过了……”李九不禁微微一愣，心中有些愕然。

　　在自己的印象中，根本就没有什么不属于联盟的势力，能够强大到独霸这片南疆群山的。

　　而骑士先生却又说自己见过对方了，这就有些匪夷所思了。

　　“呵呵，我知道你很疑惑，联盟怎么会允许这样一股势力存在于南疆群山中。”骑士先生似乎看透了李九的心思，“这件事说起来也的确是有些复杂，所以，你想不到那股势力究竟是什么，也并没有什么好奇怪的……”

　　意识到骑士先生似乎又要告诉自己一些联盟秘辛，李九不由立刻打起精神，凝神聆听了起来。

　　“我现在就可以直接告诉你，那股势力，正是由联盟中的一个特殊族群，蓝血人一族，组建而成的，蓝血帝国！”

　　下一刻，骑士先生便说出了一个令李九大感意外的结果。

　　蓝血人组建的势力？而且，他们竟敢还敢自称帝国？！

　　这个消息对于李九来说，实在是太过震撼了，简直可以说是颠覆了长久以来，他对于蓝血人一族的认识。

　　“帝国？先生，蓝血人一族不也是联盟的成员之一吗？他们怎么敢自称帝国呢？”李九难以置信的问道。

　　众所周知，在现如今的世界中，也就只有潜伏着联盟和保卫者帝国，这两大阵营而已。

　　而除此之外，无论在地球上的任何一个角落中，都绝对不可能存在第三个类似于国家一般的组织了。

　　毕竟，现在的世界形势，可是联盟正在和保卫者帝国进行着世界大战，自然是不可能容得下第三方独立国家了。

　　而这蓝血人所建立的组织，竟然敢以帝国自居，岂不是意味着他们欲要独立于联盟和保卫者帝国之外吗？

　　“我刚才已经说过了，这其中的原因，有些复杂，并不是三言两语就能够讲明白的……”看到李九的强烈反应，骑士先生不禁无奈的摇头一笑，而后徐徐说道：“说起这蓝血帝国的出现，还要从咱们华夏一族和蓝血人一族，相比于其他种族的天赋优势来说……”

　　接下来的时间里，骑士先生足足花了半个小时左右的功夫，才把蓝血帝国出现的前因后果，给李九从头到尾的讲述了一遍。

　　原来，这蓝血帝国出现的原因，竟是要从当初其他种族之人，联手围攻蓝血人一族的事情说起！

　　至于那些种族攻击蓝血人一族的原因，则就像李九知道的那样，是因为他们发现了，这世界上只有华夏一族和蓝血人一族的人，才有可能进化到完美人类形态，再加上当初蓝血人一族的人口数量突然暴增，令他们感受到了严重的威胁，这才会不计一切代价，也妄图联手毁灭这蓝血人一族。

　　然而，联盟这场内斗的结果，却是令其他种族之人大为失望。

　　当初内斗开始之后，其它种族的人才惊愕的发现，蓝血人一族无论是在智商还是在身体素质智商，竟然都表现出了远超其它种族之人的强大优势！

　　再加上，蓝血人一族格外团结，致使他们的整体实力，竟然不比其它众多种族之人联手弱多少，若是鱼死网破之下，即便是其它种族之人最终能够抹杀蓝血人一族，但他们自身恐怕也会就此一蹶不振，甚至随着时间的流逝，还有可能和蓝血人一族同样消失在这个世界上。

　　总而言之，蓝血人一族在内斗中表现出的实力之强大，超出了其它种族之人原本的估计，而心生忌惮，不敢轻易把蓝血人一族给逼急了。

　　而除此之外，还有一个决定性的因素，那就是在这场内斗的紧要关头，华夏一族果断出手，帮助了蓝血人一族，致使其它种族之人，最终不得不放弃了对蓝血人一族的围杀！

　　至于华夏一族为什么要在这场内斗中，帮助蓝血人一族，那自然是不愿看到其它种族之人联手对付了蓝血人一族之后，再回过头来对付同样可以进化为完美人类形态的华夏一族了。同时，也是不愿看到因为这场内斗，而令联盟的整体实力大减。

　　到此为止，这场内斗看起来似乎已经划上了一个句号。

　　虽说迫于华夏一族和蓝血人一族联手的压力，其它种族之人的小联盟决定罢手了，然而这个时候，蓝血人一族却又不干了，他们还不想这么轻易的了结这件事呢！

　　而蓝血人一族给出的说法则是，经过这件事之后，他们对于龙神盟主导成立的联盟十分失望，并且，极为担忧，今后是否还会出现这种，针对他们蓝血人一族的类似事件。

　　为了保障蓝血人一族今后的安全，他们要求龙神盟在联盟疆域之中，划分出一处区域，作为蓝血人一族的专属地盘，并严禁联盟之人擅自靠近，甚至不允许让联盟的普通公民知道这件事！

　　结果，也不知道是出于什么考虑，龙神盟最终竟然真的同意了蓝血人一族的要求，将南疆这片群山划分给了蓝血人一族！

　　而蓝血人一族，则是在这片群山中，建造出了一个近乎“与世隔绝”的国中之国，蓝血帝国！

　　当然了，在如今这个世界上，他们蓝血帝国也不可能真的做到完全的与世隔绝，甚至他们并非是完全独立于联盟之外的国家！

　　其它方面且不说，至少在对抗保卫者帝国，对抗天神这方面，蓝血帝国必须要和联盟同心协力！

　　这也是龙神盟能够答应让他们半独立出去的底线要求。

　　以上这些，便是骑士先生给李九讲述的蓝血帝国出现的大致原因了，虽然其中还有些不详尽的地方，但也总算是让李九明白了个大概。

　　而除此之外，李九还得知了一件大感惊讶的事情。

　　那就是，这蓝血人一族的人，竟然和世界上所有种族之人都有一个显著的不同点！

　　原来，他们生来便有血脉的高低贵贱之分！

　　根据血脉的高低贵贱不同，蓝血人一族竟然分为了几个等级，而只有达到相应等级的蓝血人，才有资格进入那蓝血帝国之中！

　　至于说，出现在联盟中那些蓝血人，则几乎都只是最低等级的蓝血人……


第970章 对峙

　　上午，南疆群山上空，笼罩着一层望不到边际的黑压压乌云，眼看着似乎随时都有可能下起倾盆暴雨。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵闷雷声，从远方滚滚而来，震的群山中的飞禽走兽，尽皆鸦群无声。

　　“嗖！”

　　而就在这时，忽闻一道破空声响起，一亮黑色运输机猛然从某座山峰中直冲天际云层而去。

　　坐在这飞机之中的人，正是刚刚结束了和骑士先生的一番谈话，离开总部的李九。

　　只不过，奇怪的是，他坐的这架飞机，并没有飞往中州行省，而是向着大山深处而去了。

　　……

　　此时，坐在机窗旁边的李九，无视外面的滚滚雷鸣，以及远处隐约可见的恐怖闪电，仿佛正在思索着什么紧要事务，脸上的表情亦如外面的天气一般阴沉。

　　经过和骑士先生的一番谈话，李九了解到了不少东西，但其中最为紧要的，同时也是骑士先生找他谈话的主要目的，则是骑士要告诉他，想在南疆基地建造秘密基地，这恐怕并不是一件容易的事情，甚至还有惹祸上身！

　　因为据骑士先生所说，以往其它试图来这南疆群山中建造秘密基地的人，固然有一部分是被蓝血人一族驱逐了出去，但还有更多的人，却是不愿离去，而和蓝血人一族发生了冲突，最终，便全部被蓝血人一族灭杀干净，永远的留在了这南疆群山之中！

　　对于这些事情，联盟虽然也非常清楚，但考虑到如今联盟和蓝血人一族的特殊关系，也只能睁一只眼闭一只眼的处理这些事情，根本不可能因为这些人而去得罪那蓝血帝国。

　　也就是说，在这南疆群山中，蓝血帝国执掌着生杀大权，那些死了的人，也只能白死了，根本不可能有人为他们出头的。

　　而现在李九最为担心的，就是恰好正在这南疆群山中，积极筹备着建造秘密基地的道格等人了。

　　这一次，李九把雷豹佣兵团在南疆建造秘密基地的任务，交给了道格等人，并且还特意向他们强调了，这次任务对整个雷豹佣兵团今后的生死存亡，具有重大意义！

　　因此，他十分担心，道格等人若是遇到蓝血帝国的驱逐时，会不会因为考虑到自己交代的话，而坚持不肯离去，最终演变成一场冲突，甚至是不可挽回的悲剧。

　　原本，李九在得知了事情的严重性后，是准备立刻联系道格等人，让他们马上撤出这南疆群山，先将建造秘密基地的事情缓一缓的。

　　可没想到，今天这南疆群山中，却是遭遇了强烈的磁暴气象，进而眼中干扰了各种通讯设备的正常运转。

　　因而，他现在也只得亲自去道格等人选定的基地所在地跑上一趟，并让他们尽快离开这里了。

　　……

　　大山深处的雷声越来越响，闪电越来越密集，而李九的心情，也不由的隐隐焦急了起来。

　　虽然说，从黑暗骑士总部出发，到道格他们那里，也只不过一个小时左右的行程而已，但他却有种度日如年的感觉。

　　毕竟要知道，他来黑暗骑士总部已经有三天时间了，而几乎就在他来到黑暗骑士总部的同时，道格他们也来到了这南疆群山中。

　　而在这三天时间中，恐怕蓝血帝国的人早就发现了道格等人，并随时都可能找上他们。

　　所以，李九必须尽快找到他们才行，否的他们随时都有可能出什么意外。

　　“将军，我们已经到了！”就在这时，飞机的驾驶员突然对李九说道：“只是，这下面的情况，恐怕有点不妙……”

　　“嗯？怎么回事？”听到目的地到了，李九先是心中一喜，但接着便不由眉头一皱的问道，同时立刻看向了机舱之外。

　　只是，此刻飞机是行驶在云层之中，下方的乌云眼中遮掩了视线，即使李九也无法看到下面的情况。

　　“将军，根据飞机上的探测设备显示，下方那个山头之上，除了您说的那些佣兵之外，同时还有另外一群人，对方很有可能便是蓝血帝国的人！”驾驶员立刻回答道。

　　“蓝血帝国的人？”李九不由心中一凛。

　　这还真是怕啥来啥，想不到道格他们还真是遇到了对方。

　　而既然事已如此，那李九也只能期望着双方还没有发生冲突了。

　　“将军，怎么办？是否要立刻降落下去？”飞行员询问道。

　　“下去！”李九不假思索的直接说道。

　　于是，随后驾驶员便开着飞机，破云直下，降落到了下方的某个山头上。

　　……

　　低沉的乌云直下，一片青山连绵起伏。

　　在其中的一座山头上，显得格外热闹，聚集了不少人，以及许多建筑设备。

　　这座山，便是道格等人为雷豹佣兵团的秘密基地选择的地址，他们打算将这整个一座大山，甚至就连附近的一片区域，都打造成一座坚不可摧的战争堡垒。

　　然而，此时，在距离山巅不远处的一处斜坡之上，道格等人，却是正在和另外一群人剑拔弩张的对峙。

　　道格他们这边，有道格、奎恩、云豹，甚至就连代理团长赵武，以及贝拉、小刀等第五小队的队员们都在现场。

　　同时，在他们身后，还跟着二三十个全副武装的雷豹佣兵。

　　而在更远处的建筑工地上，则是站着许多围观的工人。

　　此刻，在道格、赵武等人的带领下，雷豹佣兵团的人，正紧抱着手中的武器，神色凝重的盯着他们前方不远处的十来个蓝衣男子。

　　虽然说，对方的人数不如雷豹佣兵团，但这些蓝衣男子的身上所散发的强大气势，却是令赵武等人丝毫不敢小看对方。

　　甚至大家心中都有种不愿承认的感觉，仿佛此刻的对峙，就像是几十匹狼和十来个猛虎的对峙，而很不幸的是，赵武等人便是这几十匹狼，而对方则是那些猛虎！

　　尤其是站在这群蓝衣男子身前的一位俊美如妖的白皙青年，更是让赵武等人心中隐隐发憷。

　　因为，虽然双方还没有动手，但是被那个俊美青年的戏谑目光扫视到的时候，大家都有一种如坠冰窟，仿佛已经成了一个死人般的错觉。


第971章 小刀的畏惧

　　“我再问你们最后一次，走还是不走？”紧张的气氛持续了片刻之后，众人对面的俊美青年忽然嘴角一翘，淡然自若的对众人说道。

　　话音一落，这人身后的十来个蓝衣男子，同时神色一敛，看向赵武等人的目光顿时冰冷了起来。

　　眼见此幕，赵武等人不由心中一凛，纷纷抓紧了手中的武器。

　　从对方的反应来看，似乎下一刻若是一句话不和，他们便要真的对大家动手了。

　　“我们也说过了，我们雷豹佣兵团进入南疆群山开辟备用基地，这是经过联盟政府批准的！而且，这座大山，以及附近的一片区域也已经被我们高价买下来了。所以，无论如何，我们也不会离开的。”心中慎重的思索了片刻之后，赵武郑重说道：“另外，我们也好奇，你们到底是什么人，究竟有什么权利赶我们离开？”

　　说着，赵武瞳孔一缩，肃然扫了一眼对面之人：“还有，别怪我没有提醒过你们，你们现在威胁的人，可是中州行省本届英雄级战队的队长，李九中将的部下！”

　　“所以，如果你们现在自行离开的话，这件事情我们雷豹佣兵团也不会继续追究下去。但如果你们不知进退，敢对李九中将的部下动手，那么……你们将来要面对的，恐怕就不止是我们雷豹佣兵团，甚至还有，联盟政府！”

　　听到赵武这一番临危不乱，义正言辞的陈词，后面的雷豹佣兵团众人，不禁感到底气骤然一提，纷纷自豪的挺起了胸膛。

　　没错，要知道，他们现在可是跟着堂堂英雄级战队的队长，李九中将混呢！

　　而李九这个身份，可是足以引起联盟的高度重视了！

　　谁若是敢动大家，那就是在动李九，甚至是在打联盟政府的脸！

　　想到这里，大家再看向眼前这群来历神秘，实力更是高深莫测的对手，便也感到不是那么忌惮了。

　　“李九？这个名字……好像在什么地方听说过……”听到赵武报出了李九的名字的时候，那俊美青年眼中忽然露出一丝好奇之色，但很快便一闪而逝，并淡然一笑，不以为意的说道：“算了，不管他是谁，也不管他是什么英雄级战队的队长，还是什么中将军官，总之，在我这里，都不好使，你们如果不想后悔的话，还是赶快离开吧，这可是我最后一次善意的警告了，至于听还是不听，就看你们自己了。”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　话音一落，赵武等人便顿时震惊不已的看到，那俊美青年身后的十来个蓝衣男子，竟是同时身影一晃，纷纷化作一道模糊的残影，瞬间分散到了四周，将众人全部包围在了其中！

　　“好快的速度！”

　　“这种实力？！怎么可能……”

　　“他们到底是什么人……”

　　看到对方的速度之后，赵武等人忍不住纷纷在战神系统中惊呼道。

　　刚才那一幕，对于最多也不过是二级战士的雷豹佣兵团普通成员来说，虽然也很让他们震惊，但以他们那点实力，还没有意识到敌人究竟有多可怕。

　　而身为五级战士的赵武等人，则是一眼便看出了，对方那十来个蓝衣男子的速度之快，虽然还比不上七级战士，但也超出了普通的六级战士！

　　也就是说，对方的实力之强，竟然都超过了君临天下这等很有可能在省级赛中夺冠的战队了！

　　此刻，众人心中除了震惊之外，便是郁闷不已了，谁也想不到，在这等鸟不拉屎的大山深处中，竟然会遇到一群实力这么强的对手，这运气实在是背到家了。

　　而作为做人的代表，赵武此时的脸色，则更是难看异常。

　　虽然他早就看出了眼前这群人不简单，但是当对方真正展露出爪牙之后，仍是让人不由的一阵心惊。

　　接下来，是战还是退，赵武很难做出决策。

　　作为首先提议李九早做准备的人，赵武比其他人更加明白这次任务对于雷豹佣兵团的重要性！若是不出意外，这个秘密基地，将来很有可能便会是李九带领雷豹佣兵团继续战队的堡垒了！

　　所以，要让他离开，他实在是不甘心！

　　可如果不离开的话，以眼下的情况来看，就只能跟对方硬拼一场了。

　　但双方的实力差距，却是显而易见的。

　　仅是那十来个蓝衣人的实力，恐怕就足以镇压雷豹佣兵团这边的所有人了，更别说那个看似人畜无害，但却令人感到莫名战栗的俊美青年了！

　　若是战，则雷豹佣兵团这边毫无胜算！

　　甚至，搞不好，大家的小命，今天都要全部交代在这里！

　　至少，在李九不在的情况下，结果应该就是这样了。

　　当然了，若是李九在的话，那就说不定了……

　　可问题是，因为受到磁暴天气的影响，大家根本就联系不上李九。

　　“赵武大哥……”就在赵武心中激烈挣扎的时候，战神系统中，竟突然传来了小刀有些颤抖的声音。

　　“嗯？”赵武不禁微微一愣，眼中闪过一道疑惑之色，据他所知，向来冷酷少言的小刀，似乎还从来没有过如此紧张的情况，“小刀，怎么了？”

　　“那个人……那个青年，他、他也是个风之异能的觉醒者！”小刀颤抖的声音中，带着一股压抑不住的激动，但这种激动，却不是因为兴奋，而似乎竟是因为发自本能的畏惧！

　　“而且……他的风之异能，比当初那个杜峰强大太多了！！”小刀继续说道：“我、我感觉到在他面前，我体内的风之异能竟然受到一股莫名的强大压制，根本就施展不出来！”

　　“如果我没有猜错的话……他，他恐怕是个王级觉醒者！！！”

　　“什么？！王级觉醒者！”听到小刀的猜测，赵武等人心中不由狂颤了起来。

　　同时，再次看向那俊美青年的目光，不禁充满了深深的忌惮之色。

　　在佣兵界混了这么久，王级觉醒者大家虽然听说过，但是还从来没有真正见过呢。

　　眼前这个白皙青年看起来年纪轻轻的，难道真的将会是大家所见到的第一位王级觉醒者吗？


第972章 风先生

　　“赵武大哥，不管他是不是王级觉醒者，总之，他的实力之强，绝对远超当初的杜峰，若是没有队长在的话，我们根本就不是他的对手！”就在众人惊疑不定之际，小刀突然郑重的说道：“所以，今天绝对不能战，否则的话，我们也只能是白白送死！”

　　听到小刀焦急的声音，还在犹豫不决的赵武，不由心中一颤，猛然打了一个机灵。

　　此刻他才忽然发现，自己之前太过心急了！

　　若是这个秘密基地现在无法建立，那自己便应该果断放弃，等以后再说了！

　　毕竟要知道，眼下这群人的实力，明摆着能够轻易压制大家，若是自己坚持不退，让大家跟自己一起和对方拼死一战的话，结果可就是坑杀了大家啊！

　　“好！我知道了，咱们今天就先退一步……”思绪急转了片刻之后，赵武在战神系统中对大家说道，并准备告诉那俊美青年自己的决定。

　　“嗡！”

　　然而，还没有等他说完，天空的乌云中，便突然破云而出了一架黑色飞机。

　　听到飞机降落的嗡鸣声，正要说话的赵武，以及现场其他人，都不由同时看了过去。

　　“这是……”看着那从未见过的飞机，赵武等人心中不禁泛起了嘀咕，生怕这又是对方赶来的支援。

　　而在看清楚那飞机的样子之后，那俊美青年，以及十来个蓝衣男子，眼中尽皆闪过了一道异色，脸上的神色不觉郑重了几分。

　　作为这南疆群山中的真正主人，他们蓝血帝国的人，自然是对在山中的唯一邻居十分清楚了。

　　他们一眼便认出了，这个飞机，正是那同样神秘莫测的组织，黑暗骑士的。

　　虽然说以整个蓝血帝国的庞大实力，根本不可能惧怕黑暗骑士，但是他们也知道，黑暗骑士作为龙神盟下属的重要秘密组织，也是有着相当强大的实力的。

　　因而，若是没有必要，即便是他们蓝血帝国，也不愿轻易招惹黑暗骑士的人。

　　“黑暗骑士的人竟然也来了？呵呵，莫非骑士那家伙还没有死心不成……”面无表情的看了看两眼那从天而降的飞机之后，俊美青年似乎突然想起了什么，嘴角上露出了一丝莫名的轻笑。

　　片刻后，在众人的目光注视下，黑色飞机终于降落了下来。

　　而紧跟着，随着舱门打开，李九便直接走了出来。

　　“队长！”

　　“李九！”

　　“团长！”

　　……

　　看到那飞机中走出来的人，竟然是李九之后，赵武等人先是不由一愣，心中大干惊讶，而紧跟着便惊喜不已了起来。

　　此刻，对大家来说，看到李九，便等同于看到了救星。

　　尤其是赵武，在看到李九之后，更是终于松了一口气，笑着摇了摇。

　　刚才要让他代替李九，做出那么重要的决定，对他来说还真是一种煎熬。

　　不过现在好了，既然李九来了，那么一切便交给他亲自去处理吧。

　　而赵武也相信，在有李九坐镇的情况下，今天大家估计也不需要退走了。

　　同时，下了飞机之后的李九，在看到大家都安然无恙之后，也是松了一口气，欣然一笑冲大家点了点头。

　　紧跟着，他便是神色一敛，目光扫向了那群蓝衣人。

　　那十来个蓝衣人倒还好说，在李九眼中，他们虽然都有着近乎六级半战士的实力，但却根本不足以威胁到如今的自己了。

　　然而，当他的目光落到那个俊美男子身上的时候，却是不由自主的心中一颤，接着瞳孔骤然一缩，眉宇间露出了颇为复杂的神色。

　　他没想到，眼前这个青年，自己竟然还认识！

　　而更没有想到的是，这次再见对方，自己竟然依旧无法从对方身上感应到什么气息不懂，仿佛对方只是一个普通人一般。

　　然而，既然对方都出现在这里，有怎可能真的只是普通人呢？

　　也就是说，对方明明有着强大的实力，可自己却根本感应不出了对方究竟有多么强大，最多，也只能凭借着本能，意识到对方绝对是一个实力极为恐怖的家伙！

　　而在这之前，这种感觉，自己也就只有在骑士先生身上才感应到过……

　　“你就是他们说的李九吗？咦，好像还真的在什么地方见过你……”看着李九从远处走来，那俊美青年似乎完没有没有感觉到半点威胁，反倒是有些好奇的打量起了李九。

　　“没错，我们是见过，风先生！”走到对方几十米外，李九听了下来，冲对方微微一笑说道。

　　这个俊美青年，正是当初在杏园酒楼中的那个实力恐怖的蓝血人青年。

　　只不过，当时对方的皮肤是深蓝色的，而此时却是如同正常人类一般的白皙。

　　而关于这一点，李九也并不意外。

　　因为，经过和骑士先生的谈话之后，他已经知道了，高等级的蓝血人，皮肤的颜色完全可以自行改变成任何肤色！

　　“哦？你竟然知道我……”那俊美青年有些讶异道，接着眼珠一转，顿时露出恍然大悟之色，笑着说道：“哈哈，我总算记起你！是李九兄弟对吧？当初在酒楼的事，可是多亏了你出手帮忙啊。”

　　“呵呵，风先生说笑了，以您的实力之强，又岂会用得着我出手，我当时只不过是多此一举罢了。”李九摇头一笑道。

　　“嘿嘿，不管怎么说，酒楼里的事，算是我欠了你一个人情，如果有机会我会还给你的。”俊美青年不以为意的说道。

　　李九淡然一笑，不置可否，能让这种实力的人欠自己一个人情，这自然是件好事了。

　　与此同时，看到李九来了之后，竟然跟那疑似王级觉醒者的俊美青年，有说有笑的聊了起来，赵武的等人不由一阵愕然。

　　不过，这对大家来说，也算是一件好事了，说不定对方看在和李九往日的情分上，便不会再为难大家了。

　　“这些人都是你的手下？而这里，就是你的产业吗？”俊美青年扫了一眼赵武等人，似笑非笑的对李九说道。

　　“没错，风先生。”李九笑着点了点头，“不知道您能否看在刚才所说的那个人情的份上，不再过问我们这处基地的事情了？”

　　“嘿嘿，你倒是打的好主意，刚说了欠你个人情，你便想立刻发挥出它的最大价值。”俊美青年嘴角一翘，随即摇头说道：“不过可惜了，你这个人情的价值，可不足以抵消这件事情啊！”


第973章 三招之约

　　听了那俊美青年的回答，雷豹佣兵团这边的人顿时心中一沉。

　　原以为对方看在和李九认识的份上，会将这件事情就此揭过，可是现在看来，事情恐怕没有那么简单了。

　　不过，李九听了对方的回答之后，却并不意味，只是淡然一笑。

　　他也知道，仅凭自己当初在刑天市和这位风先生的一面之缘，是绝对不足以令对方轻易就此罢手的。

　　毕竟，禁止其它势力的人来这南疆群山建立基地，可是蓝血帝国的一贯原则，若是真有这么简单就能让对方罢手，那恐怕除了黑暗骑士之外，早就有其它势力在这里立足了。

　　李九刚才这么问，其实只是想试探一下对方的态度而已。

　　而从对方的回答上来看，这件事即便是无法轻易解决，但还不至于闹到极端地步，或许还能有些商量的余地。

　　“风先生，你也看到，我的人已经开始在这里动工了，若是让我们现在离开，实在是有些不甘心啊。”李九看了看身后的工地，摇头一笑，对身前那俊美青年说道。

　　“哦？不甘心？”俊美青年沉吟一下，目光闪烁了两下，随即轻笑道：“嘿嘿，那好吧，看在你那个人情的份上，可别说我没有给过你机会。”

　　“这样吧，只要你能空手接下我三次攻击，并且还没有死掉……那么我便带人离开，允许你们在这里建造基地，并且还能向你保证，今后也不会再来找你们的麻烦了，你看怎么样？”俊美青年坦然说道。

　　话音一落，赵武等人眼中顿时露出愕然之色，甚至就连对方那十来个蓝衣男子，都显得有些意外。

　　而李九则是瞳孔一缩，看着那个面带微笑的俊美青年，眼中露出了思索之色。

　　空手接下对方三次攻击，便能够解决这件事情？这个办法挺起来似乎还简单的。

　　可是，对方的三次攻击，会有那么好接吗？

　　要知道，在李九的感觉中，眼前这位自称叫风的俊美青年，可是与骑士先生十分相似的一类人！

　　而对于骑士先生他们这种层次的人，李九根本就看不出对方的实力深浅，他们的实力只能用深不可测来形容了。

　　也就是说，眼前这个俊美青年的实力，绝对比李九更强，能否接下对方的攻击，他根本没有把握。

　　但以现在的情况来看，想要保住这个正在建造中的基地，即使没有把握，李九也不得不硬着头皮答应对方的要求了。

　　“好！风先生的实力之强，令在下十分仰慕，正好想领教一番呢！”思绪几转了片刻之后，李九展颜一笑，果断答应道。

　　听到李九的回答，身后的赵武等人顿时心中一紧，脸上不禁露出了担忧之色。

　　虽然说，大家对李九的实力很自信，但是对方显然也不是简单的角色，李九能否在对方手中走过三招，这还真不好说。

　　尤其是，对方竟然是以三招过后，李九是否还能活着为评判标准……这更是让大家难以放心。

　　“哈哈，好！很好！”那俊美青年见李九答应之后，则是朗声大笑了起来，“我记得，上次在酒楼里见李九兄弟的时候，你还只是一个小小的少校，而现在竟然已经成为了一名中将军衔的将军，能够在如此短的时间内进步这么快，李九兄弟果然是有着过人的魄力！”

　　“不过，我可事先提醒你一下，由于这件事牵扯到我族的集体利益，所以即使看在你那个人情的份上，等会我还是会全力以赴的出手的！”

　　“所以，李九兄弟你最好还是提前做好心理准备，别到时一个不小心，死在我的手中，那可就是太令人遗憾了。”

　　李九微微一笑，点了点头。

　　这一点并不需要对方体型，既然明知道对方的实力比自己强，李九自然是早就做好了要全力以赴的准备了。

　　“那好，我可要动手了……”眼见此幕，俊美青年脸上的笑容收敛了起来，并蓦然爆发出了一股令人心悸的恐怖气息！

　　“轰！”

　　这股恐怖的气息，犹如无形的气浪一般，瞬间笼罩住了现场众人。

　　顿时，雷豹佣兵团众人纷纷脸色一沉，目光中满是惊骇之色。

　　感觉中，此刻对方身上这股气势之强，竟然比李九变身成装甲终结者的巅峰状态下还要更强！

　　“吼！”

　　而就在此时，只见站在那俊美青年几十米远外的李九，突然仰天狂吼一声，竟是直接调动体内金丹中的能量，瞬间变身成了暗金巨人！

　　“咦？这是……”看到变身之后的李九，那正要动手的俊美青年眼中不禁闪过一道讶异之色，但很快便一闪而逝，又恢复了平静。

　　下一刻，在现场众人的目光注视之下，只见一股淡淡的青色飓风，凭空出现在了那俊美青年周身，并将它瞬间托起到了半空中。

　　“嗖！”

　　而紧跟着，只见那俊美青年眼中精光一闪，同时右手微微抬起，随即猛然往下一划，一道足有一丈多长的巨大风刃，便随之急射而下，直奔下方的暗金巨人李九而去！

　　“吼！”

　　眼看那道威力惊人的风刃袭来，下方的暗金巨人李九，眼中先是闪过一道凝重之色，随即似乎是被激起了血脉中的凶性，蓦然攥紧双拳，展开手臂，不甘示弱的冲着半空中落下的风刃怒吼了一声。

　　而就在这眨眼的功夫，那激射而下的风刃便飞到了李九跟前不足十米远处。

　　与此同时，下方的暗金巨人李九，眼中凶光一闪，看准出手的时机，挥动右臂猛然一抡，便以巨大的暗金拳头，轰然砸向了那道巨大的风刃。

　　“轰！”

　　“嗷……”

　　下一刻，风刃便于拳头轰然相撞，而同时，暗金巨人李九竟是在一道身负剧痛的惨叫声中，猛然倒飞了出去！

　　而在他那只刚刚和风刃硬拼了一记的拳头之上，则是留下来一道深可见骨的伤痕，鲜血奔流不止，全面上的四根手指，都险些被齐根斩断！


第974章 还没尽全力

　　看着李九那庞大的身躯，竟然被对方看似轻描淡写的随手一击，便轻易劈飞了出去，赵武等人不由心中一颤。

　　紧跟着，众人便忍不住纷纷惊呼了起来。

　　“团长！”

　　“队长！”

　　“九哥！”

　　……

　　而看到这一幕，对方那十几蓝衣男子则是表现的十分淡定，仿佛李九抵挡不住那俊美青年的攻击，这本就在他们的预料之中一般。

　　“呵呵，你这种变身能力倒是有些意思，竟然能将身体素质从六级战士程度，瞬间提升到八级战士的程度，并最终挡住了我的攻击，不错，不错！”半空之上，凭空悬浮在一股飓风中的俊美青年，看到暗金巨人李九轰然坠落地面之后，淡然一笑的赞叹道。

　　在他看来，李九虽然被他的一记风刃给劈飞了出去，但毕竟还没有挂掉，这便算是挡住了他的一次攻击了。

　　“嘭！”

　　就在这时，远处，仰面倒下的李九，则是一个鲤鱼打挺，又瞬间站了起来。

　　接着，他低头看了看右手上，那四根几乎连骨头都差点被对方彻底斩断的手指，眼中的凶戾之色又顿时暴增了一截。

　　对于暗金巨人状态下的李九来说，鲜血、伤痕，这些非但不会让他感到畏惧，反倒会越发的激起他的凶性。

　　不过，也不知道是因为随着变身次数的增多，李九逐渐适应了装甲终结者变身，还是因为随着异能等级的提升，精神力量暴增的李九，对自己的控制力加强了，总之，和之前的几次变身相比，这一次的暗金巨人李九，表现的更加理智了。

　　他没有因为受伤，而被激怒做出什么冲动的事情，而是很好的控制住了胸中的怒火，并非常明智的心念一动，从体内的金丹中调动出一缕淡金色能量，迅速涌向右手上的伤口。

　　随着那一缕淡金色能量的加入，那本就在以肉眼可见的速度，迅速愈合的伤口，愈合的速度又顿时加快了许多。

　　“咦？好强的自愈能力，简直都不亚于再生异能了……”半空中的俊美青年，似乎非常自信，并没有趁着李九受伤的时候，继续攻击他，而是颇有兴致的看着李九手上那正在愈合的伤口，而当他看到那伤口愈合的速度，竟又暴增了许多之后，不仅大感惊讶的自言自语道。

　　几个呼吸的功夫过后，在众人惊奇的目光注视下，李九右手上的伤口，便一惊人的速度迅速愈合了。

　　然而，看似那伤口已经愈合如初了，但李九却十分清楚，现在也只是修复好了表面的皮肉，至于四根手指皮肉下的骨头，却没有那么容易愈合，仍旧在缓缓修复着。

　　也就是说，短时间之内，他这支右手算是废掉了，根本无法再用了抵挡对方的攻击了。

　　而更加糟糕的是，他手上的伤口还只是表面上的伤势而已！

　　事实上，在刚才那一道威力惊人的风刃轰击之下，他的整条右臂中的骨骼都被震得一阵酸痛不已，而手臂上的肌肉，则更是几乎完全麻木了！

　　不过，对于这个情况，正强行压抑着满腔怒火的李九，却是毫不在意，虽然右手低垂了下来，但左手却仍旧是紧紧攥起了拳头！

　　“吼！”

　　下一刻，不待右手中的骨骼完全愈合，暗金巨人李九便忍不住抬头冲那半空中的俊美青年怒吼了一声，像是在跟对方发出自己已经做好了准备的信号一般。

　　“你倒是挺心急啊，不等伤势痊愈便要继续，呵呵，既然如此，我便成全你！”眼见此幕，半空中的俊美青年嘴角一翘，不以为意的轻笑道。

　　“嗖！”

　　而紧跟着，随着他再次挥手一劈，便又是一道风刃猛然激射而下。

　　并且，还上一道风刃相比，这道风刃不仅更为纤薄锋利，同时竟然增到了足有两丈之巨！

　　而面对这道风刃，暂时无法使用右手的李九，也只得挥动左拳，悍然砸了过去！

　　“轰！”

　　下一刻，随着一道闷响传来，暗金巨人李九的身躯，仍是不出意外的再次被劈的倒飞了出去！

　　而且，相比上一次，他这次倒飞出去的速度还更快了许多，同时飞出去的距离，也远了一大截。

　　至于这一击过后，他左手上的伤势，则是毫无疑问的比刚才的右手更加严重了！

　　在上一次攻击中，李九右手上的四根手指的骨头，还没有被对方的风刃彻底斩断。

　　可这一次，他左手上的四根手指的骨头，竟然全部被那道风刃给齐根斩断了！！

　　此时，只见他低垂的左手之上，除了大拇指之外的四根手指，全都是仅凭着外面的一丝皮肉，摇摇晃晃的吊在他的手掌上，看起来似乎随时都有可能掉落下来一般，而指间的鲜血，则更是滚滚而下，奔流不止！

　　眼见此幕，李九身后的赵武等人，不由同时心中一紧，脸上的表情不由抽搐了起来。

　　虽说以现在的科技来说，即使断骨也能轻易接上，但要想使断裂的骨头彻底痊愈，这却是需要不少时间的。

　　这不禁让大家很是担心，今天这场战斗，是否会影响到李九随后参加总决赛。

　　不过，众人的担心，显然是多余的。

　　要知道，以李九在装甲终结者状态下的自愈能力之强，要彻底接上断裂的手指，根本就不会花费多长时间，等这场战斗结束之后，只需要让他稍微休息一阵，便能无碍了。

　　再说了，在刚开始战斗的时候，他就提前咬碎了藏在嘴里的超级疗伤胶囊，即使在人类形态下，他断裂的手指也能很快接上。

　　“能接下我两次攻击，你已经足以自傲了！”就在此时，半空中的俊美青年，看着双臂无力低垂的李九，脸色也不禁浮现一丝肃然之色道：“不过，以你现在的状态，还有可能接下我最后一击吗？我劝你还是放弃吧，带着你的人离开这里。因为，实话告诉你，前两次攻击，我根本就没有尽全力……但这最后一击，无论如何我都会全力出手的，所以，如果你不放弃的话，结果恐怕真的可能死在我的手里！”

　　听到这俊美青年的话，赵武等人心中不禁狂颤不已。

　　没想到对方都将李九逼到这种程度了，竟然还特么没有尽全力！

　　“吼！”

　　可谁知，听了那俊美青年的话，李九却是二话不说，直接抬头冲他狂吼一声，并且眼中还隐隐闪烁着跃跃欲试的兴奋之色。


第975章 李九的新技能

　　李九自然是知道，前两次攻击，那俊美青年风并没有全力以赴。

　　因为，他很清楚，实力达到骑士先生这种程度的对手，攻击力绝对不可能仅止于此。

　　不过，虽说对方没有全力以赴，但是要知道，到现在为止，他同样也没有被逼到极限程度！

　　而现在，李九心中则是正期盼着要见识一下，骑士先生这种程度的对手，实力究竟能有多强！

　　眼看李九非但没有放弃的意思，反倒是挑衅了起来，半空中那俊美青年不禁眯起了双眼，目光骤然凌厉了起来。

　　说实话，他和李九定下三招之约的本意，其实也只是想稍微展露出一点实力，进而让李九知难而退的，而并没有打算在刚一开始的时候，就真的将这件事逼上极端的。

　　毕竟，他和李九怎么说也算是有个一面之缘的，而且那一次李九还帮了酒楼的忙，并给他留下了一个很不错的印象。

　　可现在看来，他却是不得不真的对李九下杀手了。

　　既然李九无论如何也不愿离开，那么考虑到蓝血帝国的整体利益，他也只好将李九等人永远留在这里了。

　　想到此处，那俊美青年的目光，已经变得冰冷无情了。

　　与此同时，只见他双手缓缓抬起，举过头顶，接着眼中精光一闪，两团肉眼可见的片状旋风，便凭空出现在了他的掌心之中！

　　而在眨眼功夫之后，那两团急速旋转着的飓风，便飞速拉伸成了两道足有三丈之巨的风刃！

　　而且，这两道兀自旋转着的巨大风刃，更是薄如蝉翼，一眼望去便能看出其惊人的锋利程度！

　　眼见此幕，赵武等人的脸色尽皆一片惨白。

　　虽然大家此时，距离半空中那俊美青年，足有上百米远，但是在这么远的距离内，都能在那两道风刃之上，清晰的感应到一股令人胆战心惊的恐怖气息！

　　然而，抬头凝望着那俊美青年手中还在继续成长着的两道恐怖风刃，下方的暗金巨人李九，却是忽然翘起嘴角，露出了一丝兴奋的笑意。

　　那两道风刃上的气息，的确十分惊人，甚至李九此时都不知道，下一刻自己是否能够在那两道风刃的攻击之下，保住自己的小命！

　　但同时也正因如此，他也总算是肯定了，那俊美青年这一次应该真的是全力以赴的出手了，而他，接下来，也终于能够如愿以偿的感受一下骑士先生那种程度的实力，究竟有多强大了！

　　这种久违的期待感觉，让李九体内的血液，都不禁激动的沸腾了起来。

　　“吼！”

　　强大的对手，越发激起了李九体内的凶性，令他不由自主的咆哮了起来。

　　然而，对于下方的一切，半空中那俊美青年都视若无睹，脸上一片冷漠。

　　“去！”

　　下一刻，只听那俊美青年口中低喝一声，同时双手猛然向下一划，那两道三丈多长的纤薄风刃，便冲着下方的暗金巨人李九激射而去！

　　而诡异的是，这两道风刃的速度分明极为惊人，但竟然没有在空间中划出任何声音！

　　仿佛那两道风刃实在是太过锋利了，竟犹如切割豆腐一般，将划过的空间，无声无息的切割了开来！

　　眼见这一幕，下方的赵武等人尽皆震惊的目瞪口呆，一片沉寂。

　　而紧盯着那两道不断在自己瞳孔中放大的风刃，暗金巨人李九也是不由瞳孔一缩，脸上满是凝重之色。

　　虽然他很想体验一下骑士先生这种层次之人的真实实力，但心中也非常清楚，这种程度的攻击可不是闹着玩的，很有可能一个不留神，自己便要真的要被对方永远留在这里了！

　　“晋级到君级中期，《神游太虚大法》总算是出现了另外一项独特技能，而现在，看来便是时候检验一下这种特殊技能的威力了！”眼见对方的攻击非同小可，李九心中立刻做出了某种决定。

　　下一刻，随着他心念一动，在那无尽的灵魂空间中，缓缓流淌着的浩瀚精神力量，便犹如愤怒的大海凶猛的咆哮了起来！

　　“轰！”

　　紧跟着，随着李九心中意念的不断加强，那片完全由精神力量构成的海洋，便剧烈旋转了起来，最终凝聚成两道磅礴惊人的巨大“水柱”，从李九左右两侧的太阳穴中，猛然破体而出！

　　“呜！”

　　李九君级中期的浩荡精神力量破体而出的那一刻，他身边的空间中，便顿时响起了一阵猛烈的风声！

　　甚至，随着那两道精神力量“水柱”的急速旋转，空间中，竟是被牵引出了两道肉眼可见的粗大龙卷风，直冲天际的低沉乌云而去！

　　同一时间，在场众人便惊骇不已的看到，就连那天空中的无边乌云，都被李九的庞大精神力量搅动了起来，并在李九头顶上方的浓重云层中，形成了一个无比壮观的巨大漩涡！

　　“嗯？”看到这一幕惊人的天象，半空中那俊美青年的脸色也不禁凝重了起来，同时眸子里还露出了一丝带着几分疑惑的惊骇之色。

　　而这一切说来虽然复杂，但其实从那俊美青年开始动手，直到此时，也只不过是电光石火间的功夫而已！

　　“嗖！”

　　眨眼间，俊美青年射向李九的两道风刃，便到达了李九斜上方十多米远的半空中。

　　“嗡！”

　　而就在这时，只听那两道风刃竟又是在突然发出一阵刺耳颤鸣之后，猛然向中间一并，凝聚成了一道足有十多丈之巨的恐怖风刃！

　　而且，这个更加巨型的风刃，虽然体积成倍的增加了，但其锋利程度却是丝毫不减，甚至比原本哪里想到风刃还要更加纤薄！

　　不过，就在众人为这一幕震惊不已的同时，从李九灵魂空间中射出的那两道精神风暴，竟也是产生了更为令人震惊的变化！

　　只见，这两道原本无形的精神风暴，竟是在李九全部逼出了所有精神力量之后，猛然一颤，随即竟是发出了极为刺目的白色光芒，令现场众人不由的连忙闭起了双眼。

　　而紧跟着，当众人再次睁开双目之后，竟然看到，在那两道刺目白光消失之后，半空中竟是出现了一龙、一凤，两种只有在传说中才有的神秘生物！


第976章 龙凤玲珑珠再现

　　这一龙一凤两头神秘生物，尽皆有十多丈之长，体型之大，完全不亚于那俊美青年射下来的巨型风刃。

　　当然了，这龙和凤，都并非是真实的生物，而只是浑身散发着耀眼光芒的虚幻物体。

　　不过即便不是实体，其身上所散发出来的气息之强大，仍旧是令在场众人战栗不已！

　　而下一刻，更加不可思议的是，由李九的全部精神力量组成的这一龙一凤，在成型之后，竟是会然在空中盘旋缠绕在了一起！

　　眨眼功夫之后，众人便赫然惊见，这一龙一凤竟似乎完美的结合在了一起，形成了一个完美的球体，并将下方的李九，给完全包裹在了其中！

　　“这是……”看到这一幕，半空中那俊美青年顿时目光一凛，竟首次露出了震惊之色，仿佛看到了什么难以置信的景象一般。

　　“这……这竟是龙凤玲珑珠！”紧盯着那一龙一凤盘绕形成了巨大球体，俊美青年不由失声喃喃道。

　　而若是此时的李九，能够听到他口中的话，估计也一定会震惊的目瞪口呆。

　　没错，这一招正是他晋级君级中期觉醒者之后，通过那《神游太虚大法》所学到的一项新技能。

　　简单来说，这个技能，便是要他在一瞬间之内，释放出自己灵魂空间中的所有精神力量，而后凝聚出这一龙一凤两头虚幻物体，进而结合成和当初那承载着《神游太虚大法》的龙凤玲珑珠一模一样的球型物体！

　　自从学会了这个技能之后，李九还从来没有使用过呢，自然是想不到，眼前这俊美青年竟然一眼便认出了龙凤玲珑珠的模样。

　　说时迟那时快，就在现场众人各自震惊之时，半空中那道威力惊人的巨型风刃便狠狠的劈在了守护在李九周身的龙凤玲珑珠之上！

　　“轰！”

　　当那巨型风刃轰击到龙凤玲珑珠表面上，那正在飞速盘旋着的一龙一凤之时，顿时爆发出了一道轰然巨响，激起一圈无形气浪瞬间扩散开来！

　　然而，那笼罩着李九的龙凤玲珑珠，却没有被一击溃散，而是猛然爆发出一片刺目亮光，那一龙一凤又盘旋的更加急速了，似乎正在奋力抵抗着风刃的侵袭。

　　看到这一幕，赵武等人不由松了一口气。

　　本来在感受到那道巨型风刃的恐怖威力之后，大家都在担心，李九是否会被对方给一切两半，而现在看来，李九竟似乎也并非没有和对方一拼之力！

　　同一时间，现场所有人都不知道的是，在看到这一幕之后，半空中那个俊美青年，竟然也是暗松了一口气！

　　“呼……还好，幸亏龙凤玲珑珠的威力也非同凡响，否则这一次我可就……”俊美青年暗自庆幸道。

　　事实上，当他认出了李九施展出的龙凤玲珑珠之后，便想在第一时间收回自己发出了的那一道风刃。

　　然而可惜的是，那道风刃可是他在心存必杀之意的情况下，发出的全力一击，因而即便是他，也根本做不到在攻击发出了之后，还能再控制那道风刃了。

　　而原本，他也以为，在自己这全力一击之下，李九根本就没有幸存的机会。

　　但现在却是发现，他似乎还是低估了这龙凤玲珑珠的防御力之强，没想到其在李九手中使用出来之后，竟然也能有如此强悍的威力，挡住了自己的攻击……

　　然而，赵武等人和这俊美青年虽然松了一口气，但他们却不知道，此时在龙凤玲珑珠包裹之下的李九，情况却是很不乐观！

　　当那巨型风刃袭来的那一刻，虽然由于龙凤玲珑珠的防护，李九并没有被一击斩杀，甚至都没有移动过分毫，但那风刃上的巨大力道，却是在被龙凤玲珑珠削弱了大部分之后，仍是传递到了李九体内！

　　而即便是那巨型风刃之中的少半力道，在冲入李九体内之后，也是让他顿时感到如遭重锤一般，全身的血肉骨骼，以及五脏六腑，都被震的抽痛不已，险些当场溃散！

　　尤其是，由于这龙凤玲珑珠完全是由李九的精神力量凝聚而成的，而他的精神力量又和他的灵魂有着紧密的联系，因而，那风刃中的恐怖力道，不仅是作用在了他的肉身之上，更是轰击到了他的灵魂空间之中！

　　就在刚才与风刃接触的那一刻，李九受创最深的地方，便是他的灵魂空间，一种撕裂的般的剧痛，差点把他疼的当场昏倒过去！

　　不过，好在这龙凤玲珑珠的主要最用，便是守护人体最为脆弱的灵魂，因而即便以那道风刃的恐怖威力，也没能轰碎他的灵魂空间。

　　而且，这一切创伤，也都只是在风刃击中龙凤玲珑珠那一瞬间发生的，而在这之后，李九的身肉以及灵魂之上，虽然依旧能感受到了一股强大的压迫，令他根本无法做出任何动作，但至少现在他还能坚持的住。

　　而现在，李九心中十分清楚，自己是否能够接下那俊美青年风的这最后一击，关键就要看自己用全部精神力量凝聚出的这龙凤玲珑珠，是否能够在对方的风刃威力耗尽之前，坚持住不溃散掉！

　　也就是说，此时已经变成了一场消耗战，就看李九的精神力量，是否能够耗得过对方的风刃了。

　　如果消耗的过，那么最终的胜利便是属于自己了，但如果耗不过，那恐怕自己就要为这场失败付出生命代价了！

　　毕竟，为了凝聚出这龙凤玲珑珠，自己已经动用了全部的精神力量，而一旦龙凤玲珑珠溃散，那么之后，失去了行动能力的自己，便只能成为对方风刃攻击的活靶子了！

　　这一切说来虽然复杂，但其实也只是一瞬间的事情而已。

　　“咔！”

　　片刻之后，只听风刃和龙凤玲珑珠接触的部位上，突然传出了一道令人揪心的脆响声！

　　而紧跟着，在众人一片惊骇的目光注视之下，守护着李九的龙凤玲珑珠，竟然瞬间瓦解溃散了开来！

　　而此时，外面那道巨型风刃，虽然也已经被消耗的不足原本威力的十分之一了，但却仍是去势不减的直冲李九狠狠劈下！

　　“团长！”

　　“九哥！”

　　“小李子……”

　　眼见此幕，赵武等人不禁心颤不已的失声惊呼道。

　　“不好！”

　　而与此同时，半空中那俊美青年也是猛然脸色大变，并毫不犹豫的身影一晃，直扑下方的李九而来。


第977章 风祖

　　“嗖！”

　　眼看李九身陷危境，正要奋不顾身冲过来的队员们，突然听到空中传来一道刺耳的破空声。

　　下一刻，众人便惊愕不已的看到，一道残影，竟是从天而降，抢在大家前头冲向了李九。

　　这道残影的速度实在是太快了，即使以众人五级战士的实力，也只能勉强看到对方犹如一缕青烟从眼前划过一般，而根本无法看清楚对方的模样。

　　“不好！是他！”就在这时，神色无比凝重的小刀，突然目光一凛，转头看向了半空中那个俊美青年所在的位置，随即惊怒交加的大喝道。

　　众人闻言，不由同时顺着小刀的目光，看向半空中，只见那俊美青年果然已经消失不见了。

　　眼见刺目，大家自然是立刻便明白了，刚才冲向李九的那道残影，正是那蓝血人风！

　　而意识到这一点，大家更是心急如焚了，莫非对方不打算信守承诺，竟是准备趁机再次对李九出手吗？

　　对于赵武等人的心思，正在以最快速度俯冲向李九的俊美青年，根本没时间理会。

　　此刻，他只想在那道风刃斩杀李九之前，冲过去将李九救下来！

　　否则的话，今天这件事情，恐怕便将会成为他今后，即使用性命，也无法换回的悔恨了！

　　然而，这俊美青年的速度虽然极为惊人，但又岂能快的过那道由他全力发出，并且就近在李九面前的风刃呢？！

　　“轰！”

　　下一刻，当半空中的俊美青年，距离李九还有四五米远的时候，轰碎了龙凤玲珑珠的巨型风刃，便狠狠的劈在了暗金巨人李九庞大的身躯之上！

　　“呃……”

　　与此同时，被耗尽了精神力量的李九，本就要陷入昏迷之中了，而在被那道巨型风刃从胸前斜斜划过之后，更是犹如断线的纸鸢一般，无力的仰面倒飞了出去！

　　而眼见风刃击中的李九，身体上竟是留下了一道纵贯胸口，深可见骨的血腥伤痕，现场众人不由同时震惊的愣在了原地。

　　甚至就连半空中正在俯冲而下的那俊美青年，也是顿时心中一震，蓦然停在了空中，脸色一片铁青。

　　“呜！”

　　下一刻，眼看着倒飞而出的李九，就要狠狠坠落地面之时，一道轻柔旋风，却突然凭空出现，拖着李九那正在退变为正常人类的身躯，落在了赵武等人面前。

　　更确切的说，是落在了脸色阴沉的可怕的小刀面前！

　　只见此时，小刀的身体正剧烈的颤抖着，脸上青筋毕露，血脉贲张，额头上豆大的汗珠正在如雨般滚落，显然，此时他正在承受着某种巨大的压力。

　　“队……队长！”虽然身体仿佛已经快要被压垮了，但小刀仍旧是奋起余力，强行伸出双臂，拖住了被旋风带过来的李九。

　　与此同时，旁边的赵武等人也立刻回过神来，并纷纷满脸焦急的看向了李九。

　　而当大家看到，落在小刀手中的李九，胸膛上的伤口已经由于超级疗伤胶囊的缘故，而恢复了大半之后，便不禁暗松了一口气，并赶忙从身后的雷豹佣兵团佣兵身上取过一套军装，为李九穿了上去。

　　而看到这一幕，半空中那俊美青年也不禁松开一口气。

　　还好，李九此时的情况虽然十分糟糕，但至少没想自己之前所预料的那样，真的被一击斩杀掉。

　　“咦？一个区区将级初期的风之异能觉醒者，竟然能在我面前使用风之异能，好强的意志力……”看着正在为李九穿衣服的队员们，俊美青年的目光忽然落到了小刀身上，满是惊讶的说道。

　　他很清楚，最后接下李九的那道旋风，正是小刀发出的。

　　而据他所知，以小刀的异能等级，除非是有着果然的意志力和决心，否则是绝对无法在他面前，施展出风之异能的！

　　而听到他的话，下方队员们的目光，不禁同时冷冽的扫了过来，眼中充满了恨意。

　　虽然说，从表面上来看，李九的伤势正在飞速愈合着，但是从他们两人刚才交手所引动的惊人天象上来看，李九的伤势显然不可能只有表面上的这点！

　　至少，此时的李九，明显已经陷入了深度昏迷之中，而这种情况，很有可能便是灵魂受到了创伤的征兆，绝对不是一时半会能够痊愈的！

　　而对于给李九造成这么严重伤势的俊美青年，大家自然是不可能有任何好感了。

　　“你到底是什么人？！”满是敌意的盯着那俊美青年片刻之后，小刀忽然面无表情的说道。

　　到现在为止，大家还不清楚，这个突然来找麻烦的俊美青年究竟是什么人呢。

　　另外，小刀也很想知道，为什么自己会在这个人面前无法正常施展风之异能。

　　“我？呵呵，他们都叫我风主！”俊美青年见到李九短时间内不太可能有生命危险，脸上又露出了轻笑，“你也可以称我为风祖！因为，我，便是这世界上第一个风之异能觉醒者！也就是，始祖级风之异能觉醒者！”

　　风主？风祖？第一个风之异能觉醒者？！

　　听到这个俊美青年的介绍，下方队员们不禁心中一颤。

　　“而这，就是你为什么无法在我面前正常施展风之异能的原因了！”俊美青年继续说道：“我现在的异能等级，虽然只是君级后期，但别说你一个小小的将级初期觉醒者了，即便是王级觉醒者，只要他的异能是风之异能，那便无法在我面前正常施展风之异能！”

　　“而在我的记忆中，像你这种仅以将级初期的异能等级，便能在我面前勉强施展出风之异能的人，古往今来，可还没有几个呢。”说道最后，那俊美青年看向小刀的目光中，不禁流漏出了赞赏之色。

　　然而，听完他的叙述之后，下方的队员们，脸上却是露出了古怪的表情。

　　这家伙最后一句话中，竟然使用了“古往今来”这个词语……

　　莫非……这个看起来年纪并不大的家伙，竟然是从古代一直活到了现在吗？！

　　“对了，还有一件事要告诉你们！”就在此时，只见那半空中的俊美青年，却又忽然神色一敛，目光凝重的看着小刀手中的李九道：“他的伤势，远不止你们看到的这一星半点，而若是不及时治疗的话，恐怕再过一会，他便要彻底死在这里了！”

　　“而现在，在这南疆群山中，也就只有我们才有可能救活他了！”

　　听到这里，下方队员们心中不禁纷纷一紧，刚忙看向了脸色苍白的李九。

　　难不成，以李九的变态恢复能力，竟然也无法修复刚才一击中所受的灵魂创伤吗？

　　可以大家的了解，以往李九无论是受到再怎么严重的伤势，都能很快自愈的啊。

　　那家伙的话，到底是真是假呢？

　　听他的意思显然是想要把李九带走，但大家对他根本没什么了解，再加上也无法确定他的话究竟是真是假，又怎么可能放心将李九交给他呢？

　　“别再犹豫了，你们若是还想让他活命，便将他交给我，我会带他去疗伤的。否则，不久之后，你们抱着的，便将会是一具尸体了！”眼看队员们犹豫不决，那俊美青年不禁眉头一皱，露出几分焦急之色道。

　　“阁下的三招之约已经过去了，而我们的团长也已经如约接下了你的三次攻击，所以，还请你能履行承诺，离开此地吧！”而就在此时，赵武在和大家眼神交流了一番之后，仍旧是无法放心把李九交给对方，于是便开口拒绝道：“至于说我们团长的伤势，便不劳阁下费心了，我们自己会处理的！”

　　听到赵武的答复，那俊美青年不禁脸色一沉，目光闪烁不定了起来。

　　事实上，他并没有欺骗赵武等人，而且也完全没有这个必要。

　　只是，赵武等人的实力不过，这才察觉到李九的伤势究竟有多么严重。

　　而以他的实力，则是能够清晰的感应到，虽然说，在李九的体内，正有一股奇特的强大能力和那超级治疗胶囊的药力，才一起修复着李九肉身的伤势，甚至，那股奇特的能量，竟然还觉有修复灵魂创伤的效果。

　　但是，在刚才那一击之中，风刃中的恐怖威力，已经击碎了李九的灵魂空间，在他的灵魂褶皱上留下了许多裂痕！

　　并且，更为严重的是，那些裂痕还在不断扩大中！

　　而那股奇特的能量，虽然能够抹平李九灵魂褶皱上的裂痕，但或许是由于没有李九的意识主动引导的原因，那股奇特能量修复的速度，却是赶不上裂痕扩散的速度！

　　也就是说，如果不借助于外力的话，不久之后，李九恐怕真要落个灵魂碎裂而亡的下场了！

　　至于说，这俊美青年之所以会主动提出要救助李九，则是因为在看到李九施展出龙凤玲珑珠之后，心中忽然有了某种猜测……

　　而如果他万一猜对了的话，那么李九便非救不可了！

　　“唉，看来短时间内，是无法令这些人相信我了，可这李九的伤势却耽搁不起了，也只好如此了……”心念疾转了片刻之后，俊美青年终于做出了某种决定。

　　“嗖！”

　　下一刻，只听一道破空声突然响起，那俊美青年便二话不说的直接化作一道残影，以迅雷不及掩耳之势，突然将小刀手中的李九抢了过去！

　　而后又化作一阵旋风，在众人惊怒交加的目光中，消失成了天边的一个黑点。


第978章 山巅巨门

　　看着那俊美青年，眨眼功夫间，便带着李九消失在了远处天际，留在山坡上的队员们，不禁满脸担忧的面面相觑了起来。

　　这俊美青年来历不明，天知道他把李九掳走，究竟是意欲为何？

　　若是此人，真要救治李九，那众人自然是没有意见。

　　但如果对方意图不轨，那么陷入深度昏迷中的李九，恐怕便只能任人鱼肉了！

　　这如何能让大家放心呢？

　　而就在这时，围在众人四周的那些蓝衣男子，眼看那位俊美青年离去，便也聚拢起来，准备登上旁边的一架样式奇特的蓝色运输机，离开此地。

　　“站住！”眼见此幕，赵武顿时脸色一沉，大喝道：“难道你们想就这么轻易的离开吗？！”

　　听到赵武的话，旁边的队员们不禁同时目光一凛，纷纷端起武器，瞄准了对方。

　　既然那俊美青年已经离去，那么想要弄清楚这些人的来历，便只有通过这些蓝衣人了。

　　因而，大家自然是不愿让对方轻易离去了。

　　与此同时，那些蓝衣男子纷纷脚下一顿，转过身来。

　　其中，一位为首的男子，在目光扫了扫赵武等人之后，便面无表情的说道：“忘了提醒你们了，虽然说风主有言在先，只要刚才那人能够接下风主的三次攻击而不死，你们便能够在此建立基地了，但你们这些外来者，也仅限于能够在此地建立基地而已。”

　　“除此之外，若是你们这些外来者敢在此地之外的南疆群山中肆意乱闯，那么仍旧会有灭顶之灾。”

　　“至于说企图和我们的人动手，那你们这处基地便不需要再建造下去了。”

　　这位蓝衣男子的语气十分平静，但却充满着一股不容置疑的感觉。

　　听到这里，赵武等人不由心中一凛，皱起了眉头。

　　若是在见到那个俊美青年动手之前，大家听到对方这句话，或许还会认为对方是在吹牛逼。

　　但在看到那俊美青年，仅仅三招便将李九打成重伤昏迷之后，大家却不得不承认，对方或许还真有这个实力！

　　而若是大家为了问出对方的来历，便赔上这处秘密基地，那么李九之前为了争取这处基地，而硬受对方三次攻击的努力，便算是白费了。

　　但话又说回来，如果不问题出对方的来历，大家也不能放心李九被对方给带走啊。

　　一时间，众人不由为难了起来。

　　“让他们走吧，相信我，这些人绝对不是你们能够应付的！”就在此时，不远处，带着李九来的那架黑色运输机中，走出了一位身穿黑色军装的男子，神色凝重的看着那些蓝衣男子道：“另外，既然那个风主已经承诺了要救治李九将军，那么将军的安危，你们也不需要太过担心了。”

　　“嗯？”众人不由心中一顿，看向了那个军装男子。

　　虽然说大家都不认识这个军装男子，但是既然他是跟着李九来的，那么想必至少李九应该是认识对方的。

　　所以，此人的话，应该还是有几分可信的。

　　“嗯，好吧！”心中慎重的斟酌了片刻之后，赵武和众人眼神交流了一番，最后只得无奈的点头道。

　　眼见此幕，那些蓝衣男子便转过身，登上那架蓝色运输机，离开了此地。

　　而看着对方离开，从黑色运输机上下来的那个军装男子，在目光闪烁了一阵之后，也二话不说的转身登上飞机离去了。

　　这个军装男子，自然就是带李九来此地的飞机驾驶员了。

　　“没想到李九将军竟然会被那个风主给带走，这件事一定要尽快通知骑士先生……”重新坐上飞机的驾驶员，心中思量着，便开着飞机，迅速驶往了黑暗骑士总部。

　　这让原本还想通过此人，了解一番那些蓝衣男子的来历的赵武等人，也只得无奈的留在这里等待了起来。

　　……

　　同一时间，远在距离赵武等人不知道多少里外的高空中，俊美青年风主，正裹挟着李九，乘着一股飓风，迅速飞往南疆群山深处。

　　一路之上，他们也不知道飞越了多少座崇山峻岭，最终，来到了一座奇异的巍峨大山之巅。

　　之所以说这些大山十分奇异，那是因为，和四周那些尖峭峭的山峰不同，这座大山的山巅，竟似乎是被人用一把巨大无比的利刃，给横切而过，硬生生的削平了！

　　而对于这一幕，带着李九落在平坦山巅的俊美青年，却似乎早就习以为常，脸上没有任何意外的表情，只是平静的注视着前方不远处一片空无一物的空地。

　　“轰隆隆！”

　　谁知，下一刻，那片刻看似空无一物的空地上空，竟然忽然响起了一阵雷鸣般的轰然闷响。

　　这阵闷雷声来得快，去的也快，只是一瞬间便消失的无影无踪了。

　　而紧跟着，只见那片传出闷雷声的空间中，竟是突然一阵扭曲，随即刺目亮光一闪，便不可思议的凭空出现了一扇足有百十丈之高的擎天巨门！

　　这扇完全不亚于一座山峰庞大的巨门，也不知道是由何种金属打造而成的，通体上下闪耀着青金色的金属光泽，给人一种坚不可摧的牢固感觉，并且左右两侧还雕刻着一龙一凤，两具庞大的图腾。

　　下一刻，也没见这扇巨门有任何开启的征兆，那俊美青年便携带着李九，再次化作一股旋风，竟直接冲向了那扇巨门。

　　而令人难以置信的是，当那俊美青年带着李九冲到那扇巨门上面的时候，竟是完全没有受到任何阻碍，便轻而易举的没入了其中！

　　而在这之后，随着一刹那的闷雷声再次响起，这扇凌空悬浮在山巅的巨门便又瞬间消失的无影无踪了……

　　与此同时，远在南疆群山边缘处的黑暗骑士总部之内。

　　刚刚收到消息的骑士先生，正准备连忙破例动用总部之内的一种秘密仪器，来确定李九的具体位置，却忽然发现，李九的战神系统信号，竟是彻底的消失不见了。

　　眼见此幕，即使沉稳如骑士先生，脸色也不禁顿时阴沉了下来。

　　因为，据他所知，出现这种情况，只有两种可能性，一种便是李九已经阵亡了，第二种，便是李九已经被那风主带进了蓝血帝国中。

　　而要知道，李九可是他非常看重的人，无论是阵亡了，还是被蓝血帝国的人给带走了，这对他来说，都不是一个好消息。


第979章 幻境沉沦

　　在接下那俊美青年的最后一道风刃之后，李九只觉脑袋中传来一阵前所未有的撕裂般剧痛，而后，便陷入了无边的黑暗之中。

　　不知道在这浓重的黑暗中绝望的沉沦了多久，脑中忽然灵光一闪，李九发觉自己竟出现在了一间熟悉的网吧之内……

　　“网管！来桶泡面！加根肠！”

　　“网管！来包烟！”

　　“卧槽！这傻比坑爹啊！尼玛，上来就送人头？！”

　　“下路！下路！下路集合Gank！”

　　“A点！A点下包了！！！麻痹，去A点啊！！！”

　　一句句大声叫嚷，在网吧中喧嚣着，令那正一脸茫然的坐在电脑前的李九，不由浑身一颤，木然的转过头，扫向了四周那些像打了鸡血一般的少年们。

　　“我这是……”看了看那一排排坐满人了人的电脑，李九茫然收回目光，低头看着自己右手按着的鼠标，以及左手压着的键盘，还有那眼前屏幕上，正显示的穿越火线战斗画面，眸子里满是不知所措的神色。

　　此时，在那电脑屏幕上，显示的画面，正是熟悉无比的运输船。

　　而且，此刻那画面还定格在李九刚进房间九连杀的情景……

　　眼前这一幕，让李九感觉既陌生，又熟悉。

　　陌生是因为，在他的记忆中，这一幕似乎在许久之前便已经发生了。

　　而熟悉，则是因为，无论时间过去了多久，关于这一幕的记忆，他仍旧记忆犹新！

　　毕竟，他记得很清楚，就是在这一刻，自己突然昏迷了过去，而在下一刻，便出现了在了几百年之后的现实世界……

　　而再次回到这一刻，李九不禁糊涂了。

　　他分不清，这到底是自己的记忆，还是真实的世界。

　　甚至，他也分不清楚，到底是这网吧中的世界是现实，还是几百年后那个世界，才是真实的……

　　更让他疑惑不解的是，自己怎么会出现在了这里？

　　记忆中，自己刚才不应该是正在南疆群山中，和那蓝血人俊美青年战斗吗？

　　而现在，怎么会突然出现在这网吧里了呢？

　　“我……靠……”李九愣愣的思索了许久，仍旧是没有任何头绪，不禁对着屏幕感叹了一句。

　　而后，李九神色一动，也不知道是想起了什么，赶忙操控着鼠标和键盘，控制着自己的游戏角色肥虎队，接连两次点射，又爆头击杀了对面两人，达到了十一连杀的战绩。

　　“这尼玛……也太真实了吧？”看到屏幕左上角清晰无比的战绩，以及刚才真真切切的操作体验，李九不禁蓦然松开了鼠标和键盘，目瞪口呆了起来。

　　本来，他以为自己这有可能是在做梦，这次会出现在这个网吧里。

　　可若说这是梦境，那么以他的精神力量之强，又怎么可能察觉不出这梦境和现实的区别呢？

　　然而，事实却表明，他在刚才尝试着操控游戏角色的时候，根本就看不出这有任何一丝的虚假。

　　也就是说，自己此刻所处的这个环境，恐怕并不只是梦境那般简单。

　　可若说这里不是梦境，那难道自己在几百年后的世界经历的一切，才是虚幻的梦境吗？

　　但这个念头刚一浮现，李九便立刻神色一凛，将其否决了：“不会的！我在那个世界里，可是经历了一年多的时间，哪有什么梦可以做这么长时间的？！”

　　想到此处，李九还不死心，于是接下来，竟使用了最笨的办法，突然伸出右手，在自己左手上狠狠的掐了一下。

　　“唏！我靠……这么疼……”看着被掐的红肿的左手，李九不禁倒吸一口凉气，顿时傻眼了。

　　据说，在梦中的人是感觉不到疼痛的……

　　可现在，自己却是疼的要命，莫非……这个世界真才是现实，而几百年后的那个佣兵世界竟是一场虚幻的梦境？！

　　“啊！”

　　想到此处，李九忽然感到脑袋中传来了一阵难以忍受的胀痛，就像是要炸开了一般，赶忙伸出双手抱住了脑袋。

　　这种分不清虚幻和现实的感觉，让他不禁有种要精神分裂的错觉……

　　“轰隆隆！”

　　而就在此时，不知从什么地方，突然传来了一阵滚滚闷雷声，震的整个网吧都剧烈的颤抖了起来！

　　“这是……”眼见此幕，李九不禁心中一颤，满脸震惊的环顾起了四周。

　　只见，此刻这间网吧中的一切景物，包括那一排排电脑，那一位位正在上网的青年男女，甚至还有整个网吧四周的墙壁，都在那阵阵闷雷声中，剧烈扭曲晃动了起来！

　　看样子，这个世界竟好似正在崩溃之中，而恐怕片刻之后，整个自己所在的这个网吧，便要随着这个世界的崩溃，而彻底毁灭一般！

　　“这不是真实的世界！”

　　看到这一幕，李九再没有任何怀疑，瞬间坚定了心中的心念。

　　这世界即便不是虚幻的梦境，但也绝对不可能是真实的世界！

　　否则的话，此刻发生的事情，又怎么解释呢？

　　“啊！不好啊，地震了，快跑啊！”

　　“卧槽！房子要塌了，快走！”

　　“擦，再等会，劳资马上要推高地了……”

　　可谁知，随着李九心中的念头转动，四周正在晃动的人群，竟是立马就给他找出了一个貌似合理的解释。

　　“地震？我震你妹啊！”听到身旁之人的叫喊，李九也不禁愣了一下，但紧跟着就心中白眼一翻，暗骂道。

　　听着那些正在四周奔逃的人群发出的叫嚷声，有那么一瞬间，李九还真的怀疑了一下，网吧中出现这种情形，会不会真的是因为发生了地震。

　　但很快，他心念疾转一番之后，便果断的否定了这个看法。

　　因为，在他记忆中，他在虚拟世界中生活的那个地方，根本就不会发生这种程度的地震的！

　　另外，就算是地震，也特么不可能把人都给震得扭曲起来啊！

　　然而，虽说李九已经坚定不移的肯定了这个世界并非是真实的世界，但令他无奈的是，即便如此，自己竟然也无法摆脱这个世界中的剧变影响！

　　而不知道为什么，他竟然也非常肯定，如果自己无法在这个世界彻底崩溃之前，及时清醒，离开这里，那么自己还真的有可能，随着这个世界的毁灭而挂掉！

　　“醒啊！特么的给劳资醒过来啊！”看着网吧中的所有物体，都在犹如飞灰一般迅速泯灭着，李九不禁急的满头大汗，他可不想就这么不明不白的挂掉。

　　“神主！醒来！”

　　谁知，就在李九惊怒交加之际，竟忽然看到一位胡子邋遢，满身浓重烟味的中老年男子，突然出现在了自己面前，口中蓦然发出一道惊雷般的怒喝声！

　　李九心中一惊，不禁凝神看去，却只见，这位有几分面熟的男子，那一双宛若星河般浩瀚的深邃的眸子里，竟轰然爆射出万丈刺目蓝光，并尽数没入了自己的双眸中。

　　而下一刻，李九便只觉两眼一黑，又人事不知的昏倒了过去。


第980章 蓝血秘闻

　　这一次失去意识之后，又不知沉睡了多久，李九终于缓缓睁开了双眼，脸色苍白，满是虚弱之色。

　　“这是什么地方？”眼前朦胧的光线，让李九分不清此时身处何地，不禁下意识的喃喃道。

　　“回禀神主，这里是蓝血帝国！”

　　谁知，他话音刚落，耳旁便响起了一道略有一些沙哑的中年男子声音。

　　“嗯？”听到这陌生中，又带着几分熟悉之感的声音，李九不禁心中一动，赶忙转过头，凝神看去。

　　眼前的景物，在一阵晃动之后，终于渐渐清晰了起来。

　　而映入李九眼帘的一张面孔，则是一位肤色古铜，留着络腮胡，须发花白的壮年男子。

　　此刻，这位壮年男子，正面带一丝淡笑看着自己。

　　“是你！”看到此人的长相之后，李九略微愣了一下，便忽然忍不住惊呼道。

　　若是他没有记错的话，眼前之人，竟然是自己刚从虚拟世界中苏醒不久之后，便将龙凤玲珑珠赠与了自己的那位老司机！

　　只不过，和初次见面的时候相比，此时这位中年男子却是收拾的干干净净的，身上没有一丝烟味，根本就与李九记忆中的印象相差甚远。

　　说起这位老司机，李九可是早就想再见他一面了。

　　因为，在李九心中，有许多疑惑，都想像此人求证。

　　比如说，对方究竟是什么人，为什么能够拿得出《神游太虚大法》这等顶级异能修炼法门？

　　再者，对方到底跟自己有什么关系，为什么这等珍贵无比的异能修炼法门凭白送给自己？

　　还有，就是对方当初说的那个“故人”，又究竟是什么人？

　　只可惜，李九以前虽然也一直在暗中探查着对方的消息，但却一直没有任何收获，仿佛对方根本就是不存在于这个世界上的人一般，根本无从查起。

　　由此可见，这次再见到这位老司机，李九心中是何等惊讶了。

　　惊奇不已的打量了对方片刻之后，李九便打算直接问出自己的疑惑，但似乎有突然响起了什么，赶忙坐起身来，打量起了自己此刻所在的地方。

　　只见，原来此时自己竟是躺在一场古色古香的华贵大床上，空气中弥漫着一股淡淡的幽香。

　　而那为老司机，则是穿着一袭犹如绸缎般光滑柔亮的简约蓝袍，看起来竟像是古代人的装束一般。

　　“我去，这次难道是穿越到了古代……”李九收回目光，满腹狐疑的看着眼前那壮年男子，心中忍不住嘀咕道。

　　“神主，你的精神状况不太稳定，还是多做休息为好。”见李九看了过来，那壮年男子微微一笑道。

　　“神主？这……这又是什么？”李九心中一动，眼中闪过一道讶异之色。

　　这老头莫非是在叫自己吗？

　　“你是谁？还有，谁是神主？”心念疾转了片刻，李九勉强压下心中的惊讶，神色一敛，平静的问道。

　　“呵呵，属下名叫李墨，随的是神主的姓氏，神主以后叫我墨老就行了。”那老头轻笑道：“至于神主，那自然就是神主你了！”

　　听到这李墨的回答，李九不禁心中一顿，脸上的表情顿时显得古怪了起来。

　　虽然说，自己还不知道这所谓的神主，究竟是什么意思，但仅是听这表面意思，便有一种吊炸天的感觉。

　　再者，从这墨老对自己的恭敬态度上，也能够看出，这个神主，显然是个身份不低的称谓啊！

　　按理说，这对自己来说应该是件好事，可问题是，李九怎么也想不明白，为毛一觉醒来，自己变成了对口中的神主了？

　　不过，李九在暗自思索了片刻之后，便暂时压下了这个问题，并问出了自己更加关心的问题：“墨老，你刚才说这里是蓝血帝国？可我怎么会出现在这里？”

　　“呵呵，神主，你大可不必如此谨慎，这里并不是别处，而正是你自己的帝国！”谁知，听到李九的问题，那墨老竟是语出惊人道：“神主无需惊讶，等我把这一切的前因后果告诉你之后，你便知道这究竟是怎么回事了……”

　　而后，李九便在满腹惊疑不定中，听起了这个墨老的叙述……

　　足足过了大半个小时之后，李九终于弄明白了事情大大概。

　　那墨老一五一十的把俊美青年打晕自己，并将自己带进蓝血帝国治疗的事情，跟自己说了一遍。

　　而令李九颇为惊讶的是，为自己治疗灵魂创伤的人，竟然就是眼前这位墨老！

　　据这墨老所说，他和那俊美青年风主同样都是始祖级觉醒者者！

　　而这墨老的异能，竟然就是和自己一样的灵魂掌控异能！

　　也就是说，这个世界上的第一位灵魂掌控觉醒者，便是眼前这位墨老了！

　　在这蓝血帝国中，墨老则是被人们尊称为魂主！

　　另外，虽然说，这墨老也是和那风主一样，现在还只是君级后期的觉醒者，但若是说到治疗灵魂创伤的本事，即便是王级觉醒者都比不过这个墨老！

　　不过，由于自己当时的灵魂创伤实在是太严重了，而且灵魂方面的伤势本就很难治疗，因而即便是以这墨老的能力，也只能暂时给自己稳定住了伤势，阻止了灵魂创伤的进一步加剧，至于说要完全愈合，那边只能好好的静养一段时间了。

　　至于说，关于那神主的事情，这就有些复杂了……

　　简单一点的讲，据这位墨老所说，蓝血帝国，其实早在联盟成立之前，便存在了！

　　甚至，若是再往前追溯，早在华夏古代时期，世界上便有蓝血帝国了！

　　只不过，在联盟建立之前，蓝血人一族的人口极为稀少，而且，这个种族向来低调隐秘，很少与外界往来，因而世界上极少有人知道他们这一族的人。

　　另外，在联盟成立之前，蓝血人一族并没有相比于其它种族之人的智商与身体素质的优势，甚至他们的血统中，还存在着一种致命的缺陷！

　　然而，就在联盟成立的那段时间中，一位神秘的华夏男子，却突然出现在蓝血人一族中，并治愈了他们血统中的缺陷，甚至还为他们强化提升了血统，令他们一族的人口得以迅速暴增，这才造就了如今的蓝血人一族！

　　而那个赐予蓝血人一族新生的神秘华夏男子，则是被蓝血人一族尊称为，至高无上的父神！

　　不过，那个华夏男子在将蓝血人一族的血统改造了一番之后，便又神秘异常的消失了。

　　并且，在他走之前，还给蓝血人一族留下了一个预言，以及一样物品！

　　那个物品，正是李九得到的龙凤玲珑珠。

　　至于那条预言，则是说，若是蓝血人一族今后能够寻找到，一个可以修炼《神游太虚大法》的人，那么这个人便是蓝血帝国新的主人，并会带领蓝血人一族，开创出新的未来……

　　很显然，墨老已经把李九当成了预言中的那个人，这才会称他为神主。


第981章 命运的安排

　　听完蓝血帝国的故事后，李九震惊了许久，方才回过神来。

　　而在墨老诉说的这个故事当中，跟自己关联最大的地方，则是那位神秘的华夏男子了。

　　如果事实真像墨老所说的那样，那么这个神秘男子，不仅造就了如今的蓝血人一族，同时，还成就了如今的自己！

　　若是没有对方给蓝血人一族留下了龙凤玲珑珠，并让墨老找到自己，那如今的自己，或许还只是一个普普通通的联盟佣兵，最多，再加上一份等级很低的灵魂掌控异能。

　　只是，让李九怎么也想不通的是，自己怎么就成了对方预言中的人。

　　而且，那个人竟然也拥有预言异能，这更是让李九暗惊不已。

　　“没想到这世上除了卡琪之外，竟然真的还有其他预言异能觉醒者存在……”李九暗自想道，忽然眉梢一动，“难不成，那块黑色预言牌，就是这个人留下的？”

　　想到此处，李九的目光不由凝重了起来。

　　如果说，那黑色预言牌，果真是那个神秘男子留下的，那么对方费尽心思要将它交给卡琪的用意，究竟为何？

　　难道说，对方只是想将其中的预言异能修炼法门交给卡琪，好帮助卡琪修炼吗？

　　但若真是如此，对方完全可以直接送给卡琪，而没必要借助于杜宇之手吧？

　　“墨老，你口中那个父神，叫什么名字，长相如何？”心中的种种疑惑，让李九很想知道那个神秘男子究竟是什么来历，于是便抬头看着旁边的墨老问道。

　　“呵呵，神主，说实话，属下也很想知道父神的名字以及长相……”墨老摇头一笑，无奈的感慨道：“但可惜的是，父神却从来没有对我们说起过他的名字，而由于我族对父神极为尊敬，因而也从来没有人贸然询问他的名字。”

　　“至于长相，这个也没有人知道。因为，当初父神来到我族之后，便一直都是带着一张白色面具，身穿一袭白色长袍，因而从来没有人亲眼见过他的长相。不过，他却告诉过我们，他是来自华夏一族的。而由于他的穿着打扮都是以白色为主的，因而刚开始的时候，我们也会称他为白先生。”

　　听完墨老的回答，李九不禁皱起了眉头，心中更为好奇对方的身份了。

　　无名无姓，且一直都以一副白色面具示人，这无疑又为对方的身份增添了一份神秘之感。

　　“好吧墨老，你说的其它事情，我可以暂且相信，但令我不解的是，当初你究竟是怎么找上我的，以及为什么能够肯定我就是那个人预言中的人？”李九暗自思索了片刻之后，又继续问道。

　　“呵呵，神主，当初可不是属下找上你的。”墨老却是苦笑着摇了摇头，“说起来，这果真是命运的安排，是命运，把神主你带到我的面前……”

　　“其实，多年之前，在父神离我们而去之后，我族之内，并非只有我一个人在外寻找父神预言中的那个人，同时还有许多族人，分散在联盟各个行省之中寻找。”

　　“不过，虽说像我一样寻找的人很多，但我却非常清楚，在整个蓝血人一族，甚至是全联盟范围之内，真正有可能找到神主的人，恐怕也就只有我一个了！”说到这里，墨老脸上露出一片肃然之色，“因为，要辨认出预言之人，必须要非常精通灵魂之道！而在这个世界上，恐怕还没有任何一个觉醒者，在灵魂一道上能够出我之右的，即便是王级觉醒者也不行！毕竟，这世界上，也就只有我一个魂主！”

　　“不过也正因如此，相比于那些乐观的族人，我才最为清楚，恐怕穷尽我族之力，也不一定能够找到的神主你。”

　　“后来，当我在联盟五大行省中苦苦寻找了三年，却仍旧是一无所获之后，也终于有些心灰意冷了，于是，我便化身成一位普通司机，留在了首山市，希望能够在这龙神盟的发源地中碰碰运气……”

　　“可没想到，结果……结果，竟是真的让我等到神主你！”说到此处，墨老不禁激动了笑了起来，“说实话，当初在刚遇到神主你的时候，我也只是把你当成了一位普通的乘客，而并没有认出你来。不过好在我每拉一位乘客，都要对其检查一遍，而那一次也没有例外。当你上车不久之后，我便对你的灵魂悄然探查了一番，并惊喜不已的发现，你便是我要找的神主！”

　　听完墨老的解释，李九脸上不禁露出一丝恍然之色。

　　照墨老这说法，当初自己遇见他，还真是一次意外的巧合了。

　　只是，到现在为止，还不明白，对方究竟是怎么通过检查自己的灵魂，而辨别出自己就是那预言中的神主。

　　“墨老，难道我的灵魂有什么与众不同的地方吗？”思量片刻后，李九不解的问道。

　　“没错，神主的灵魂的确是与众不同，当初父神便是让我们通过辨认神主的灵魂，来寻找你的。”墨老点头道：“在你的灵魂深处，潜藏这九道神秘莫测的光晕，而拥有这九道光晕的人，便被父神称之为拥有九九重阳至极命格之人！”

　　“按照父神的说法，这种人本来是不可能存在的，而天下间，唯有神主一人才可能具有这种至极命格。”

　　“另外，除了灵魂，神主你的肉身也与常人不同。按照父神的说法，神主你的体质应该是叫做纯阳之体，只有这种纯阳之体才能够承载与滋养重阳至极命格。”墨老笑吟吟的说道：“当然了，这种纯阳体质我是看不出来的，我当初只是通过神主你的灵魂才认出你的。”

　　“重阳至极命格？纯阳之体？”李九不禁傻眼了，这玩意听起来怎么这么玄乎啊？

　　“呵呵，我知道神主肯定很疑惑，这究竟意味着什么。”墨老似乎看出了李九心中的疑惑，摇头一笑道：“不过，据我所知，这些东西应该是属于华夏一族古老的玄学方面的知识，而我族之内，甚至是整个联盟中，如今对这些东西恐怕都没有多少了解了。所以，说实话，关于这些，属下也无法回答神主你的疑惑。”

　　听到墨老的话，李九眼中不禁闪过一道失望之色。

　　不过，他也没有太往心里去。

　　至少，现在他已经弄明白了许多疑惑。

　　而现在，他唯一想知道的就是，自己莫名其妙的成了蓝血人一族的神主之后，会不会对今后有什么影响。

　　“墨老，我这个神主应该不止是一个简单的称呼吧？我想知道，做这个神主，我需要承担什么义务，以及拥有什么权利！”甚至的思量了片刻，李九郑重问道。

　　李九从来不相信天上会掉下来馅饼，这个神主虽然听起来很牛逼，但恐怕同时也会让自己惹上不少麻烦吧。

　　“呵呵，神主不用急，安心在这里休息即可。”墨老毫不在意的笑着说道：“至于说作为神主的权利和义务，这个且等老奴把圣女请来之后，一切便会明了了。”


第982章 人间仙境

　　墨老说完之后，便直接离开了，留下了目瞪口呆的李九。

　　圣女？这又是什么……

　　然而，他心中虽然十分好奇，但此时却是没有机会询问了。

　　墨老走后，李九感觉自在了不少。

　　一觉醒来，突然出现在这陌生的地方，并料想不到的遇见了自己一直想寻找的老司机，甚至还得知了蓝血帝国的一系列秘闻，以及莫名其妙的得到了一个什么神主的身份……这一切，都让李九感觉到发生的太过突然了，一时间还无法消化掉这么多的信息量。

　　不管是那神主还是这蓝血帝国，李九现在都没有多少心情去理会。

　　对他来说，此时最为紧要的，便是要先搞清楚自己这次的伤势究竟有多严重，以及，随后是否可以随时离开则蓝血帝国。

　　毕竟要知道，战神争霸赛最后一战的总决赛，马上就要开始了。

　　而在这之前，自己已经在黑暗骑士总部耽搁了三天时间，再加上这一觉昏迷，又耽搁了不知道多久，因而在比赛开始之前，留给自己的时间可没有多少了，自己必须要设法尽快赶回去！

　　心中盘算了一阵之后，李九便立刻坐起身来，心念一动，查探起来自己灵魂空间中的情况。

　　只见，自己那原本凝厚坚固的灵魂空间，此刻竟然犹如一个颤巍巍的肥皂泡一般孱弱，有些地方甚至还忽明忽暗晃动不止。

　　更为糟糕的是，悬浮在灵魂空间中的灵魂本体，此时表面上竟然还残留着一道清晰的裂缝！

　　而虽说，这道裂缝正在缓慢的愈合着，但想来若是没有十天半月的修养，也是无法轻易痊愈的！

　　“这下糟糕了，没想到那风主的最后一击，威力竟然如此强大，连我的灵魂都能直接伤到……”看着灵魂上的那道裂痕，李九得了脸色不禁阴沉了下来。

　　眼看着总决赛在即，而自己却在这个时候灵魂受创，这无疑将会对随后的比赛造成极大的影响。

　　至少，自己在比赛中，恐怕是很难施展出全部实力了。

　　不过，话又说回来，或许是巧合吧，自己灵魂上的那道裂痕，并没有伤及到重要部位，否则的话，恐怕即便是那个墨老出手也救不了自己了。

　　而自己在身受如此重创之后，还能够继续去参加比赛，这也算是不幸中的万幸了吧。

　　另外，从那墨老口中，李九也得知了，这次的创伤自己也不是白受的，那个风主最后果然是履行了承诺，允许赵武等人在那里建造基地了。

　　想到这些，李九的心情便稍微好了一些，不禁摇头笑了笑：“算了，灵魂上受点伤，也总好过直接挂掉，至少我还可以继续去参加比赛……”

　　调整好心情之后，李九往自己的身上看了看，只见此时自己身上正穿着一套雷豹佣兵团的军装，想来应该是赵武他们给自己换上的，而来到蓝血帝国后，墨老他们也没有再给自己换过了。

　　而后，他又立刻进入战神系统中，看了看日期，不禁暗松了一口气。

　　原来，自己并没有昏迷多久，现在也只不过是第四天的傍晚而已。

　　也就是说，在总决赛开始前，自己还有三天时间呢，若是接下来的一切顺利的话，那绝对足够自己赶回去了。

　　确认了这一点之后，李九的心情顿时轻松了不少，而后便满怀好奇的穿上鞋走下床来。

　　这蓝血帝国对于他来说，可谓是神秘之极。

　　尤其是在听了墨老讲述的秘闻之后，他更是很想亲眼看看，那位神秘的华夏男子，究竟造就了一个什么样的帝国。

　　下床之后，李九首先看了看自己所在的这件屋子。

　　而令他十分讶异的是，这间装扮简朴的小屋中，到处都充满着一种古色古香的韵味，无论是座椅床凳子，还是地板书架，都是用某种木材制成的。

　　如果不是这屋子里使用的是高科技照明设施，李九恐怕还会以为自己穿越到了古代呢。

　　啧啧称奇了一阵之后，李九推开门，来到了屋外。

　　谁知，映入眼帘的一幕，竟让李九顿时有种豁然开朗，仿佛进入了一处世外桃源的感觉。

　　放眼望去，眼前竟是一个群山环抱的巨大峡谷，而他自己所在的位置，则似乎正是在一侧山壁悬崖之上！

　　“哗啦啦啦！”

　　正对面，是一条巨大的瀑布，足有过千米之高。

　　低头俯看，下方几百米的地面上，则是一个直径几千米大的清澈湖泊，湖心当中还耸立这一座足有百十米高的青石雕像，只是看不清其面目如何。

　　整个山谷中，飘荡着一层淡淡的白色雾气，其中还不时有飞鸟掠过，传出一道道清脆的长鸣……

　　总之，青山碧水，鸟语花香，宛若人间仙境一般，这便是李九对眼前这片景物的第一印象。

　　不过，继续看下去，李九便清醒的认识到了，这并非是一处人迹罕至的世外桃源，而是一片热闹繁华之象。

　　环视四周，不仅是李九所在的这处山壁上面有建筑，其它方向上的山壁上，从小网上，都建造了许多样式奇异的建筑。

　　这些建筑和李九在联盟中见到的那些擎天大厦不同，但却同样充满着一种未来的科技感。

　　只能说，这里的科技发展，似乎竟是和联盟中的科技发展走的不同路线。

　　这里的房屋建筑，并非是棱角分明的形状，大多数，都是按照地势环境的变化，而建造的非常贴切自然的形状。

　　其中，圆润的弧形建筑，在这里最为常见。

　　而了这些建筑之外，李九还能看到，有许多样式奇特的飞行工具，在这大峡谷中缓缓穿梭，并且，来来往往的人群，在这峡谷中也十分常见。

　　只不过，他自己所在的这片区域，却似乎比较特殊，并任何飞行工具和行人靠近。

　　……

　　就在李九沉醉在欣赏这蓝血帝国景象的同时，墨老则是走出这个峡谷，来到了蓝血帝国中，一处同样环抱在青山碧水中，但却极为隐秘的小山谷中。

　　在这个一片郁郁葱葱的山谷内，同样有着一座湖泊，但直径却不足一里大小。

　　而在这小湖中央，则有一座长满了花草的湖心小岛。

　　此刻，那墨老正乘坐一艘小舟，向这湖心小岛驶去，并神色肃穆的遥望着，一位站在小岛边缘，亭亭玉立的长发少女。


第983章 父神的指示

　　这长发少女身穿一件带有精致花纹的银白色长裙，背对着墨老，静静凝望着眼前的清澈湖水。

　　虽然看不清这少女的长相，但是仅从她窈窕有致的背影上，便能猜出这绝对是一位气质飘逸出尘的绝色美人。

　　而墨老遥望着少女的崇敬目光，又为其增添了一份神圣的光辉。

　　不一会，墨老便乘坐着一叶扁舟，来到了湖心小岛上。

　　踏上这湖心小岛，墨老只是小心翼翼的向前走了两步，便遥遥停在了那少女背后，并微微低下头，脸上满是谦卑恭敬之色，仿佛他若是再靠近一步，便冒犯了眼前这位少女的神圣。

　　“墨老，发生了什么重要事情吗？”虽然墨老担心打扰到这少女，因而动作十分轻缓，但仍旧是被这背对着他的少女给发现了，并且不等他开口，便主动开口问道，声音犹如珠落玉盘一般动听。

　　“呵呵，圣女果真聪慧过人，老奴前来，的确是有要事禀告。”墨老欣然一笑，躬身应道。

　　“我这算什么聪慧，这蓝心湖是我族圣地，平时除了我之外，即便是你们几位尊主，如果没有紧要事务也不会轻易进入的。而现在，正是联盟暗潮汹涌之刻，我族也无法置身事外，你们几位尊主更是事务繁忙，若是没有紧要事务，墨老你又岂会亲自来这里找我？”那少女仍旧背对着墨老，平静的说道。

　　听到这少女的话，墨老不禁微微一颤，眼中闪过一道惊讶之色。

　　要知道，这位少女虽然是蓝血帝国中地位最为尊崇之人，但却从来不曾过问过族中的事情，更别说是外界的事情了。

　　可他却没有想到，从来不问世事的圣女，竟似乎对外界发生的事情，早就了如指掌一般。

　　“说吧墨老，到底发生了什么事情？”圣女继续问道。

　　“启禀圣女，那个人……不，是神主，回来了！”墨老心中一凛，赶忙回答道，语气中隐隐带着一股激动之意。

　　说完之后，墨老强压着心中的兴奋，继续束手而立。

　　他虽然很想抬头看看，在听到神主归来的消息后，圣女会有什么反应，但却生怕会亵渎了这位代表着蓝血人一族精神信仰的神圣之人。

　　“嗯，我知道了。”现场的气氛沉寂了片刻之后，圣女终于淡淡的说道。

　　而听到圣女的回答，墨老的嘴角不由抽搐了两下。

　　仅仅只是一句“我知道了”吗？这种回答会不会太简单了……

　　圣女的反应，可是和墨老的原本的预料大为不同。

　　他原本以为，在听到神主归来的消息之后，圣女也会和自己一般兴奋呢。

　　毕竟要知道，虽说蓝血帝国中的普通族人，或许并不知道神主对于他们整个族群有多么重大的意义，但是圣女和他们这些尊主们，却是十分清楚，神主的归来，将会给蓝血人一族带来多么巨大的改变！

　　“这……难道说，就连神主归来的消息，都无法稍微缓解一些圣女对父神的思念吗？”墨老眉头微皱，目光有些复杂的看了看四周的湖水，仿佛回忆起了什么。

　　眼前这个蓝心湖，之所以会成为蓝血帝国的圣地，便是因为当年，父神就是居住在这湖心小岛，并且，也正是在这个地方，父神为蓝血人一族找到了解决血统缺陷的办法的！

　　另外，当年除了父神之外，整个蓝血人一族中，唯一有资格来这里的，便只有圣女了。

　　再者，正是在这个地方，父神首先为圣女改造了血统，令其成为蓝血人一族中血统最为高贵的存在！

　　而当父神突然离去之后，这蓝心湖，便成了圣女常来的地方。

　　虽然圣女从来没有对人说起过为什么要来这里，但是墨老这些核心族人却都很清楚，唯有在这个地方，才能让圣女稍微缓解一些对父神的思念……

　　原本墨老还以为，神主李九的归来，或许还能够将圣女从这种思念中摆脱出来，毕竟要知道，神主可是与父神有着非常特殊的联系。

　　甚至，从某种角度来说，即使把神主李九当做是父神的延续，都不为过！

　　可他却没想到，圣女对神主的归来，竟是表现的这般淡然……

　　“圣女，难道你不准备见见神主吗？”心情复杂的思索了一阵之后，墨老有些不甘心的问道。

　　“我会去见他的，不过现在还不是时候，送他离开吧。”圣女平静的说道。

　　“还不是时候？”墨老心中一顿，眼中闪过一道诧异之色。

　　“没错，他现在的异能等级还只是君级中期，即使和我见面也没有任何意义。”圣女徐徐说道：“要和我见面，他至少需要达到君级后期，当然了，最好是等他到了君级后期巅峰之后，再来见我最合适了。”

　　“这个老奴自然知道，但是圣女……”听到圣女的解释，墨老脸上立刻露出一副恍然之色，接着迟疑了一下说道：“既然圣女对外界的事情已经有一定了解了，那想必一定也知道，现在外界的局势极为混乱……”

　　“具体来说，在全球范围之内，联盟在这场战争中的劣势已经越发明显了，而神主作为联盟一方的战士，在战场上遭遇危险的几率自然更大了。”

　　“而在联盟内部，如今那龙神盟，恐怕已经到了快要四分五裂的边缘了。尤其是近期之内的战神争霸赛总决赛，便很有可能是一个关键的转折点！”

　　“换句话说，这次战神争霸赛总决赛凶险难测，而神主作为参赛人员，若是去参加了，恐怕也是凶多吉少！”说到这里，墨老的神色不禁凝重了起来，“总之，无论如何，若是现在让神主离开，将会有极大的风险！所以，老奴建议，是否可以将神主留在族内，等他的异能等级提升到君级后期之后，再让他来见圣女？”

　　说完之后，墨老心中忐忑不安的等待了起来。

　　他真的很担心，万一圣女让李九离开之后，结果李九却在外面挂掉了，那蓝血人一族的未来可就没有指望了。

　　“墨老，我知道你在担心什么，但是这件事就不要多说了，你只需要知道，这是父神留下来的指示就可以了。”谁知，听到墨老的一番话之后，圣女却是丝毫不为所动，仍旧是波澜不惊的说道：“另外，一定要记住，送他离开之前，抹去他脑中关于蓝血帝国的记忆。因为这些，还不是他现在应该知道的东西。”

　　“父神？！”墨老不禁心中一凛，脸上顿时露出一阵惶恐之色，而后便毫不犹豫的点头道：“老奴知道了！”

　　说完之后，墨老便自行离开了。

　　既然圣女已经说明了，这一切都是父神的指示，那他便完全不需要再多想什么了。

　　因为，在蓝血人一族的族人心中，那位神秘的父神，便是无所不知、无所不能的存在，他的话绝对不可能有错的。


第984章 实力对比

　　与此同时，李九自然是不可能知道，仅凭墨老和圣女的一番短暂谈话，便决定了他接下来的命运。

　　此刻，他还站在悬崖峭壁上的走廊中，心情舒畅的俯瞰着峡谷中的景物。

　　“想不到神秘的蓝血帝国，竟然会是这样一副远离尘嚣的世外之境……”好奇的打量着峡谷中的奇特建筑，以及那些穿行在其间的蓝血族人，李九不禁心中暗叹道，同时眉头微微一皱，露出几分疑惑之色，“只是，南疆群山中竟有一处如此巨大的峡谷，为何联盟中却从来没有任何相关的信息传出？”

　　李九不明白，蓝血帝国所在的这处峡谷，为何从来没有在联盟的地图之上出现过。

　　而且，平时虽说很少有人来这南疆群山，但联盟建立这么长时间以来，毕竟也有不少人来过这里了，但为何却从来没有听人说起过，在这南疆群山中发现过这样一处大峡谷？

　　这不禁让李九有种错觉，莫非眼前这个巨大的峡谷，竟是独立于联盟疆域之外的一处空间吗？

　　心中胡乱的猜测的一阵之后，李九不禁越发感慨，这蓝血帝国果然是神秘异常。

　　而除此之外，还有一件让李九大为惊奇的事情就是，在和墨老交流了一番之后，他竟得知，风之异能以及灵魂掌控异能的始祖，竟然全都是这蓝血帝国中的人！

　　要知道，除了预言异能和雷电异能，这等传说级异能之外，风之异能等四大元素异能，以及灵魂掌控异能，便已经是这个世界上的顶级异能了。

　　而在这几种顶级异能当中，竟然便有两个始祖级觉醒者是它蓝血帝国的，这绝对是一件足以让人震撼的消息了。

　　“始祖级觉醒者？听那墨老的意思，似乎这始祖级觉醒者，对于和他拥有相同异能的觉醒者，具有极大的压制作用，因而即便是王级觉醒者，都不一定是君级后期始祖级觉醒者的对手……”李九惊奇不已的琢磨着。

　　那个风之异能的始祖风主，倒还好说一些，毕竟李九已经跟对方交过手了，因而对其实力，心中已经有数了。

　　此时，他最为好奇的，便是那魂主墨老的实力，究竟有多强大了。

　　虽然说，他已经跟同为始祖级觉醒者的风主交过手了，但要知道，对方的异能毕竟和自己不同，因而在和对方交手的过程中，自己并没有感觉到有任何被压制的情况，进而自然是不可能通过这次交手，来判断出和自己拥有同样异能的墨老的实力如何了。

　　不过，至少有一点是可以确定的，如果自己跟墨老交手，那么在灵魂掌控异能被压制的情况下，自己恐还要怕败的更惨一些。

　　“看来我的实力还是有待提升啊……”意识到自己和这些顶级高手之间的差距，李九不禁摇头苦笑道。

　　原以为，拥有八级战士实力和君级中期异能的自己，便已经算是联盟中的顶级强者了，可是经过这次的失败之后，却是让自己看到了差距。

　　与此同时，经过和风主这一战之后，李九对于觉醒者的等级和战士等级之间的实力对比，也有了更加清晰的认识！

　　在和风主交手的时候，对方仅凭君级后期的风之异能，便轻易击败了拥有八级战士实力和君级中期异能的自己，甚至对方就连肉身实力都不曾展露过，这便说明了，仅凭君级后期的风之异能，那风主便拥有强于八级战士的实力。

　　而考虑到对方身为风之异能的始祖，即便同为君级后期的异能，但也应该比其他君级后期风之异能的觉醒者更为强大。

　　因而，综合来看，拥有君级后期异能的觉醒者，实力应该便和八级战士相当了！

　　“这么说，正常的王级觉醒者，岂不是应该和九级战士相当了？而如此一来，九级战士是否便是人类肉身实力的极限了……”李九喃喃道。

　　当然了，这些也都只是李九此时的猜测而已，而真实的情况究竟如何，也要他等真正遇到王级觉醒者和九级战士之后，才能够做出准确的判断了。

　　毕竟要知道，据说，当异能达到王级之后，或者是肉身实力达到九级战士之后，人类的生命层级便会发成一次其妙的蜕变！

　　而达到那个层级的人类，其实力强弱，已经不能用正常的标准来衡量了。

　　“那风主给我的感觉，应该和骑士先生相差无几，而既然骑士先生又并非是始祖觉醒者，那他的异能等级，莫非真的已经到了王级不成……”李九心中好奇道。

　　从墨老那里，李九得知，每一种异能的始祖只有一个。

　　而既然墨老便是灵魂掌控异能的始祖，那么同样拥有灵魂掌控异能的骑士先生，便自然不可能是始祖级觉醒者了。

　　但骑士先生给自己的感觉，却是和那风主在同一个层次上，这不禁让李九更加怀疑，他是否真的已经是王级觉醒者了。

　　或者，还有一种可能性，那就是骑士先生的肉身实力，已经达到了九级战士的程度。

　　“神主！”

　　就在李九思索之际，不远处突然传来了墨老的声音。

　　“嗯？”李九心中一动，便回过神来，转头看去。

　　可谁知，他所看到的，竟是站在走廊右侧的墨老，眼中突然迸发出一片刺目蓝光，尽皆没入了自己的双眸之中！

　　“啊……”

　　下一刻，李九只觉脑中传来一阵刺痛，忍不住惨叫一声。

　　而紧跟着，他便在一阵惊疑不定之中，再次昏迷了过去……

　　……

　　“小李子！……”

　　“团长……”

　　“九哥……”

　　不知过了多久，李九终于在一声声似乎极为遥远的呼唤声中，渐渐恢复了意识。

　　而下一刻，睁开双眼之后所看到的情景，则是令他不禁露出了一脸的茫然之色。

　　“我……我什么时候回来的？”

　　看着眼前熟悉的景物，竟然就是雷豹佣兵团主楼大厅，李九不禁眉头微皱道。

　　而看到他终于醒了过来，围在四周的队员们，则是立刻松了一口气，一脸惊喜的互相看了一眼。


第985章 最后三天

　　看着队员们脸上的笑容，李九的眉宇间，却是忽然露出了一副担忧之色。

　　“赵武，那处基地的事情怎么样了？对方有没有履行承诺？”清醒之后，李九首先想到的，就是那个风主有没有履行三招之约，不禁盯着赵武，郑重的问道。

　　因为，此时他的记忆，还停留在上一刻，自己被风主的最后一招击中，陷入昏迷之前的情形。

　　至于说这之后所发生的事情，他则是完全不记得了……

　　“团长，你放心吧，那个风主还算是言而有信，在你接下了他的三招之约后，他便同意我们在那里建造基地了。”赵武立刻笑着应道，但接着又眉头一皱，“另外，在你昏迷之后，那个风主还以为你疗伤为由，把你给带走了一段时间，并且，直到傍晚的时候才将你送回来……”

　　“他把我给带走了？”李九眼中顿时露出一片愕然之色，并赶忙好奇的问道：“他把我带到什么地方去了？”

　　“这个……我们也不知道……”赵武眉头一皱，无奈的说道。

　　李九微微一愣，随即默默点了点头。

　　看来，那蓝血帝国行事果然是极为神秘，并没有向队员们透露出任何有用的消息。

　　“小李子，难道你也不知道自己去了什么地方吗？”就在此时，贝拉满脸担忧的问道：“毕竟你这次可是足足离开了大半天，在此期间，难道你就没有醒过来吗？”

　　同时，其他队员们也都好奇的看着李九，大家也都很想知道，这期间李九到底去了什么地方。

　　听到贝拉的话，李九不禁心中一动，随即努力回想了起来。

　　但一番思索之后，他却没能在记忆中找到任何关于自己昏迷之后的消息，也只得无奈的摇了摇头。

　　然而，他却不知道，那魂主墨老，早就将他脑海中，关于蓝血帝国的一切记忆都给抹去了，他要是能够想起了自己去了什么地方，那才有鬼呢。

　　眼见此幕，大家眼中不禁闪过一丝失望之色。

　　不过，无论怎样，至少李九此刻安然回到大家面前，这便已经足够了。

　　随后的时间里，大家又关心了一阵李九的伤势之后，便各自离去了。

　　至于李九，则是在把这几天发生的事情，又细细回想了一番之后，便开始着眼于接下来的战神争霸赛总局赛了。

　　如今，对他来说，雷豹佣兵团的后路已经安排好了，而且黑暗骑士总部那边的任务已经办妥，那么接下来，便要把心思专注于总局赛上了。

　　虽然说，李九已经得知了联盟将来必败局面，尤其是最近更是暗潮汹涌，随时可有可能发生剧变，但这战神争霸赛的总决赛，却仍旧对他有着重大意义，必须要去参加的。

　　一来，夺得总局赛的冠军，成为万众敬仰的战神级战队，这本就是众人参加战神争霸赛的最初愿望，而现在眼看着已经走到了最后的关键一步，他自然是不可能就这么放弃的。

　　再说了，若是自己真的能够带领夜玫瑰战队夺取总局赛冠军，令夜玫瑰战队在整个联盟中名扬天下，这对于雷豹佣兵团今后的发展也是有着莫大好处的。

　　可以试想一下，若是今后联盟果真战败并分崩离析了，那么李九以战神级战队队长的名义，去召集幸存之人，发展壮大自身势力，这必然是能够起到极大助益的。

　　因而，参加总局赛，对李九来说，已经是势在必行之举了。

　　“不过，现在距离比赛开始，已经只剩下三天时间了，在这期间，恐怕也做不了太多准备了……”李九心中思索道：“既然如此，接下来的时间，便将小刀他们几个觉醒者召集起来，集中时间一起修炼几天，如此一来，说不定在比赛开始之前，还能够让小刀和巴库斯的异能等级再提升一些……”

　　心中有了主意之后，李九便不再犹豫，迅速联系上了小刀、巴库斯、赵武、戈登、还有那蓝血人约瑟。

　　于是，在接下来的时间中，李九便带着他们五个人，一边修炼着异能，一边安休养着自己灵魂伤势。

　　另外，以李九如今的精神力量之强，辅助赵武他们修炼异能，已经不需要全神贯注了，因而在这期间，他还能够分出来一些心思，去暗自琢磨体内那颗神秘金丹……

　　说起这颗由红绿生化能量组成的神秘金色能量团，直到如今，李九还无法完全调动其中的力量。

　　甚至，就连这团金色能量，究竟都有什么作用，李九都还没有搞清楚呢。

　　以前，由于事务繁忙，李九一直无暇去深入探索那颗金丹，而现在，他倒是总算有了今天清闲功夫，去好好研究一番了……

　　就这样，李九在一边休养伤势，一边修炼异能，一边探索金丹的过程中，平平静静的度过了总局赛开始之前的最后三天。

　　终于，到了战神争霸赛总决赛的这一天。

　　今日，空中万里无云，碧蓝的天空一望无际，令人不禁有种心旷神怡的感觉。

　　然而，与此相反，总决赛的举办地点，刑天市中，却是悄然弥漫着一股令人压抑的气息……

　　按理说，战神争霸赛总决赛，作为联盟佣兵的一场无上盛宴，举办地刑天市中，应该是一派热闹欢庆的场面的。

　　可此时的刑天市街道上，却是尽皆一副冷冷清清的场面，甚至都看不到几个人在街道上走动。

　　不过，这一幕在外来者看来，或许有些奇怪，但刑天市的本地人却都隐约知道，这究竟是什么……

　　原来就在前几天，刑天市中一些消息灵通的人士，都纷纷散布出消息说，最近刑天市四周，突然出现了来自其它四大行省的秘密军队。

　　而这种情况，在往届的总局赛时，可是从来没有出现过的。

　　这不禁令刑天市的局势立刻紧张了起来，市里的居民，更是人心惶惶，各种猜测和小道消息也铺天盖地的相继散不开来。

　　有人猜测，其它行省的军队来到刑天市，恐怕是要来围攻联盟政府，密谋篡权的。

　　而有些人则猜测，或许情况刚好相反，这些秘密军队来刑天市，其实是为了保卫刑天市在总决赛期间的安全的……

　　不过，无论事实究竟是那种猜测，所有人都知道，如今刑天市恐怕正在经历一段特殊时期，而在这期间，最好还是老老实实待在家里，少露面的好。

　　而另一方面，刑天市里的局势变化，却是丝毫没有影响到来参赛的李九等人。

　　此刻，他们夜玫瑰战队，已经和其它参赛的战队，全部集结到了刑天市中心的比赛会场里。


第986章 多出来的战队

　　偌大的比赛会场之中，观众席上早已是人山人海。

　　虽说刑天市里的变化，让许多人都不敢轻易出门，但仍是阻挡不住那些忠实观众们前来观看比赛的热情。

　　与此同时，在会场中心空旷的半空中，夜玫瑰战队和另外二十多支参赛战队，则是分别站在一台方形悬浮工具上，静静的等待着比赛开始。

　　此刻，无论是李九等人，还是其它战队的参赛队员们，都在不断打量着其它竞争对手们。

　　奇怪的是，在一番打量之后，大部分参赛战队之人，都不禁露出了一脸愕然之色。

　　原本，根据大家之前的了解，每一个行省的参赛战队，最多只能有五个，而最少则只有四个。

　　可是现在，大家却惊奇的发现，此时来参加比赛的战队，竟然足有二十六个！

　　也就是说，今天实际来参赛的战队，竟然比理论上限还要多出一支来！

　　而在这之前，据大家所知，这一次总局赛的参赛战队数量，其实就连理论上限都没有达到呢。

　　换句话说，今天来参赛的战队中，竟然有好几支，根本就没有经过省级赛的选拔，便直接来参赛了。

　　这其中，唯有中州行省的刀锋战队，大家还知道是怎么回事。

　　众所周知，刀锋战队是上一届的战神战队，因而他们虽然没有参加省级赛，但却同样拥有直接来参加总决赛的资格。

　　而按理说，除了刀锋战队之外，往届的其它战神级战队，也有资格来参加总决赛的，但也不知道是什么原因，另外几个战神级战队，这一次却并没有出现在总局赛的比赛会场中。

　　因而，现在除了刀锋战队之外，另外那些多出来的陌生战队，究竟为何能够出现在比赛会场中，李九等人就不得而知了。

　　“北方行省多了个白狼战队，西方行省多了个潘多拉，南方行省多了个幻影，至于东部行省，倒是没有多出另外的战队……”李九的目光，在那些多出来的战队上扫视着，“而除了各个行省多出来的这三支战队之外，竟然还有一个雷霆战队，和一个曼陀罗战队，是分别来自于雷霆集团和古藤集团的战队……”

　　一番打量之后，李九发现，若是算上刀锋战队的话，那么这一次总决赛中多出来的额外战队，竟然足有六支。

　　其中，那白狼战队之人，都是身材健壮的白人男子，穿着简单的皮夹克，裸露着健壮的双臂。

　　潘多拉战队之人，是一群头戴鸭舌帽，扎着马尾辫，装束和猎狐者有几分相似的矫健女子。

　　幻影战队之人，是一群头戴面罩，只露着一双明亮的眼睛，穿着紧身作战服，身材凹凸有致的神秘女子。

　　雷霆战队之人，尽皆穿着一套颇具科幻色彩的精致战斗服，全身上下都武装到了牙齿。

　　而曼陀罗战队，则都是脖子上系着褐色丝巾的白人美女。

　　至于刀锋战队，是一群身材健壮，带着墨镜，长相英俊的华夏男子……

　　而且，更重要的是，这些多出来的战队所散发出来的气势，竟是都比李九他们这些通过正常选拔来参赛的战队，还要更加强悍！

　　意识到这一点，李九他们这些正常参赛的战队之人，神色不由尽皆凝重了起来。

　　甚至，有些实力相对弱小的战队之人，脸色更是瞬间阴沉了下来。

　　这些实力弱小的战队，夺冠的希望本来就十分渺茫了，如今再加上那些多出来的强大战队前来参赛，更是令他们不禁立刻绝望了起来。

　　“李九兄弟，这些多出来的战队，恐怕来历不简单啊……”李九身旁的刀疤哥，也是微眯着双眼，神色凝重的打量着那些多出来的战队，忧心忡忡的对李九说道。

　　“是啊队长，这些人看起来，一个个都是冷冰冰的样子，身上散发出的气息更是有种让我很不舒服的强大压迫感，估计不好对付……”一旁的巴库斯也不禁眉头微皱道。

　　至于小刀和贝拉，虽然没有说什么，但看向那些战队之人的目光，也都是前所未有的凝重。

　　看到这些多出来的强大战队，原本就没有多少希望夺冠的队员们，自然是不禁感到压力剧增。

　　而与此同时，跟随着大家来到比赛会场观看比赛的唐娜，在贵宾席上看到半空中那些多出来的战队之后，也不禁露出了一脸担忧之色。

　　虽然说，在李九帮助她解决了婚约问题之后，她已经不是很在意夜玫瑰佣兵团今后的发展了。

　　但是，作为李九他们的朋友，唐娜也是衷心的希望，李九能够带领夜玫瑰战队夺取总决赛冠军。

　　然而，在看到那些突然多出来的强大对手之后，唐娜便立刻意识到了，这次的比赛恐怕不会那么顺利了。

　　“无妨，大家也不用太过紧张了，虽然说他们的实力的确很强大，但是咱们这一路走来，所遇到的对手，也不乏实力远超我们的，可结果呢？咱们不还是照样一路披荆斩棘走到了现在吗？所以，大家要对自己有点信心，不用惧怕他们。”看到队员们的反应，李九心中虽然也感到压力不小，但仍旧是淡然一笑，故作镇定的鼓励道。

　　他很清楚，到了这个时候，无论对手的实力有多强大，大家都已经没有任何退路了，只能放手一搏了。

　　而正所谓，狭路相逢勇者胜，越是面临强大的对手，大家就越是需要鼓足勇气，坚定信心，这才有可能战胜对手，取得最后的胜利。

　　就在现场各个战队之人在互相打量着彼此的时候，总局赛的主持人，终于乘坐着一台圆盘型飞行工具，来到了半空中之中。

　　和以往的美少女主持人不同，这次比赛的主持人，是一位身穿军装的中年男子。

　　而且，此人竟还是一个拥有着八级战士实力的上将军官。

　　由此，便可看出联盟对于这次总决赛的重视了。

　　这位上将军官出场之后，也没有任何废话，直接就宣布除了总决赛的比赛模式。

　　和许多人猜测的大致相同，这次战神争霸赛总决赛，果然不是在虚拟战场中战斗，而是和省级一样，要通过实战来决出胜负。

　　而这次比赛的任务内容，便是各个参赛战队，都要前往东部行省，彻底扫除黑龙会在那里的残余势力。

　　最终，以各个战队，在这场针对黑龙会的战斗中，所贡献的战绩多少，来选拔出本届总决赛的战神级战队。


第987章 紫金市

　　联盟做出这样的安排，还算是在李九的预料之中。

　　毕竟，经过上次和卡琪的谈话之后，他已经了解到了这次总决赛，不同以往的特殊意义。

　　既然龙神盟的各个成员组织，都要想借由这次总决赛，来决定出东部行省的归属，那么在这之前，必然是要把潜藏在东部行省中的黑龙会给连根拔起的。

　　而现在直接把清理黑龙会的残余势力，作为各个参赛战队的任务，则可谓是一举两得了。

　　另外，通过这一点，李九也不禁联想到，那些多出来的战队，恐怕就是龙神盟的各个成员组织，为了争夺这次总决赛的冠军，而特意派出的王牌战队。

　　其中，中州行省的天龙会，应该便是指望着上届的战神级战队刀锋，为他们夺得这次的冠军了。

　　至于中州行省的其它参赛战队，例如李九他们的夜玫瑰战队，聂星的天狼星战队等，则根本没有人指望过他们能够夺冠。

　　不过对此，李九非但不会在意，反倒是乐得自在。

　　若是那天龙会把希望寄托到了夜玫瑰战队上面，或许大家可能从中得到一些好处，但也绝对少不了要卷入到龙神盟这场暗中较量之中，从而惹上许多不必要的麻烦。

　　另外，关于这场比赛的具体细节，那个上将在随后也直接宣布了出来。

　　根据联盟的调查，认定如今黑龙会在东部行省中的残余势力，大致可分为三等势力，分别是小据点四百七十八处，中等据点三十六处，以及最为隐秘的总部一处。

　　而比赛规定，每摧毁一处小据点，参赛战队可以得到1个积分，而摧毁一处中等据点，则可以得到100个积分，至于摧毁黑龙会总部的奖励，则是10000个积分。

　　由此可见，很显然，决定这场比赛胜负的关键，便要看哪个战队能够摧毁黑龙会的总部了。

　　不过，为了防止出现，所有参赛战队都只去寻找黑龙会总部，而无视小据点和中等据点的情况，联盟还规定，每得到一个积分，比赛之后，便能换取10000战功点。

　　如此一来，即使为了这些战功点，想必许多战队不会无视那些中小据点的。

　　尤其是，那些明知道自己夺冠无望的战功点，恐怕更是不会放过任何一个据点了。

　　明确了比赛规矩之后，各个参赛战队的人，便分别乘坐着一架联盟早就准备好的飞机，前往东部行省了。

　　……

　　大约一个多小时之后，李九和队员们，便乘坐着全速行驶的飞机，来到了东部行省之中。

　　而与此同时，其它战队之人，也在同一时间到了东部行省中。

　　不过不同的是，几乎所有战队都不是在东部行省的同一个地方降落的，而是分别选择去了不同的城市。

　　要知道，这次总决赛，联盟虽然肯定了东部行省中，必然还有黑龙会的残余势力，并且也给出了大部分中小型据点的大概位置，但关于黑龙会总部的消息，却是没有向参赛战队透漏分毫。

　　也不知道联盟这么做，是为了故意考察各个参赛战队的能力，让他们自行去寻找，还是说，联盟本身也不知道黑龙会总部此时的所在位置。

　　总之，不管怎么说，在不知道黑龙会总部的情况下，各个参赛战队也好自行判断去什么地方了。

　　而各个战队的判断又有所不同，因而最终，大家并没有扎堆出现在某个区域中，而是几乎分散在了整个东部行省里。

　　其中，大部分战队选择的降落地点，都是东部行省中，那些极为偏僻，人迹罕至的地方。

　　而只有少部分战队，这次又去了那已经被搜查过一遍的沦陷区中。

　　至于沦陷区里，黑龙会以前的总部所在地黑龙市，则是没有任何一支战队。

　　选择去那些偏僻地方的战队，自然是考虑到，黑龙会的残余势力为了安全起见，很有可能会选择把总部设置在更为隐秘的地方。

　　而那少部分选择去沦陷区的战队，则是考虑到，虽说那里已经被扫荡过了，正常情况下，不可能在还存在有黑龙会的势力，但谁也说不准，那黑龙会是否正好反其道而行之，偏偏就把总部给建造在了这些常人认为不可能的地方。

　　至于说，为什么没有人前往沦陷区中的黑龙会……

　　这则是因为，黑龙市作为黑龙会以往的总部所在地，在联盟扫荡沦陷区期间，已经特别关照了那里，几乎可以说是掘地三尺，将那个地方给搜了个遍，因而，按理说，那地方应该绝对不可能还存在有黑龙会的残余势力的。

　　而即便是李九也认为，那黑龙会不太可能胆大到，真的敢把最危险的地方，当做是最安全的地方，并将总部基地依旧设立在黑龙市中。

　　因此，这一次东部行省最大的城市黑龙市，反倒是没有任何一支战队前去……

　　而今天，李九和队员们选择的降落地点，则是一座名叫紫金市的城市郊外。

　　说起这紫金市，别的特点倒没有，只是人口数量，却是除了黑龙市之外，东部行省中最多的一个城市。

　　而也正因如此，李九才会选择降落到这里来！

　　正所谓，小隐隐于野，大隐隐于市。

　　相比于大部分战队认为黑龙会的总部会建造在人迹罕至的偏远地带，李九却更加倾向于，那黑龙会为了掩人耳目，很有可能会把总部设立在人口密集的繁华都市里。

　　而除此之外，根据联盟所透漏的情报，在紫金市的周边区域中，至少还潜藏着黑龙会的十多个小型据点，以及两个中等据点。

　　也就是说，即使在这里找不到黑龙会的总部，大家至少也不会空手而归的。

　　从飞机上下来之后，李九和队员们聚在一起，先是通过手中的智能光脑，查看了一下这紫金市附近的地图，而后他便眺望着远处的某个方向，微微一笑道：“走吧兄弟们，既然那黑龙会的总部不太好找，那咱们就先去把这附近的中小型据点给拔除了！”

　　“是的队长！”队员们的不禁欣然一笑，纷纷一脸兴奋的点头应道。

　　虽说拔除这些中小据点，对最后是否能夺冠，并没有太大的影响，但至少也能够赚取不少战功点，这还是很不错的。

　　而且，说不定，在随后的战斗过程中，大家便能探查出那黑龙会总部的所在位置了。

　　于是，接下来，大家便提上各自的武器装备，紧跟着李九，前往了附近距离大家最近的一处敌方据点了。


第988章 一分到手

　　根据情报显示，那处小型据点，就在李九他们降落地的东南方二十多里外，属于紫金市的南郊区域。

　　而以李九五人的速度之快，仅用了十来分钟，便赶到了目的地。

　　此时，李九五人正潜伏在一片草丛中，眼前是一处破旧的小工厂。

　　不过虽说破旧，但是工厂中却仍旧不时有机械的轰鸣声传出，显然这座工厂还是运作之中。

　　从表面上来看，这是一座维修加工悬浮飞车零部件的工厂，但其实联盟早已调查清楚了，这个工厂只不过是掩人耳目的摆设，暗地里却是黑龙会残余势力盘踞的一处小据点。

　　“队长，这个工厂里一共有多少敌人？”透过草丛的缝隙，巴库斯凝望着眼前的这座工厂，向李九询问道。

　　而此时，李九已经使用灵魂掌控异能，将前方这座工厂给里里外外的检查了一遍。

　　“里面一共有一百多号人，不过其中有七八十人都是身穿制服的工人，只有在工厂的地下仓库中，才有三十多个身穿黑色军装的武装人员。”李九淡然说道。

　　“那些工人会不会是黑龙会的人？”贝拉眉头微皱询问道。

　　“不知道，他们有可能是黑龙会的人，也有可能是被黑龙会胁迫的人。”李九摇了摇头。

　　“那咱们该怎么处理那些工人？是把他们当做黑龙会的人给干掉，还是把他们当成人质来解救？”刀疤哥询问道。

　　听到刀疤哥的话，大家不由同时看向了李九。

　　黑龙会的人，大家怎么处理都可以，但若是误伤到了平民，可就不太好了。

　　“嗯……”李九沉吟了一下，随即说道：“为了保险起见，等会我先施展精神攻击手段，先让工厂里的那些工人全部昏迷过去，然后咱们再冲进工厂的地下仓库里，把那些武装人员给解决掉。而在这之后，咱们再看情况处理那些工人吧。”

　　“嗯，可以，这个办法不错！”刀疤哥欣然一笑，点头道。

　　“可是队长……既然以你现在的实力，都可以让那七八十个工人同时陷入昏迷中，为什么不干脆让地下仓库中的那些武装人员也一起陷入昏迷之中呢？这样一来，岂不是更加省事？”然而巴库斯却是眉头一皱不解道。

　　“呵呵，你想的太简单了。”李九无奈的摇头一笑，“你以为我施展精神攻击手段，就没有任何限制吗？要知道，我每施展一次精神攻击手段，都会立刻消耗掉一部分的精神力量，而这些消耗的精神力量，可不是短时间内能够轻易补充回来的。”

　　“现在，这场总决赛才刚刚开始，随后谁也预料不到会发生什么事情，因而为了以防万一，若非迫不得以，我还是要尽量一直保持在最佳状态，而不会轻易消耗精神力量，施展精神攻击手段的。”李九继续解释道。

　　“而且，我刚才查看了一下，那些武装人员的实力，最多也只是三级战士的程度而已，甚至大部分也只是二级战士而已。而以我们实力，要消灭这些敌人，几乎就是手到擒来的事情，根本没有必要让我在他们身上浪费精神力量。”

　　“另外，这些人的实力比起咱们虽说不值一提，但是比起工厂里的那些普通工人来说，却还是要强上不少的。而要知道，一个人的实力越强，精神力量也会越强大，要让他们几十个人也同时陷入昏迷中，我所要消耗的精神力量，可就要增加许多倍了，对我来说，也是一种不小的负担了。”

　　听了李九的解释，巴库斯不禁恍然大悟的点了点头。

　　他原本还以为，以李九的精神力量之强，只要遇到实力不如李九的敌人，直接施展精神攻击将对方全部搞定就行了，这样一来，大家也能以更快的速度清理这些中小据点，进而说不定还能提前找到黑龙会的总部。

　　可现在看来，却是他想多了……做任何事情都是需要代价的，想要投机取巧根本不可行，要拿到总决赛冠军，大家还是要脚踏实地的努力拼搏才行。

　　接下来，在众人商量好作战计划之后，便开始由李九首先施展精神攻击手段，去对付工厂中的普通工人了。

　　而其他队员们，则是紧紧抱着手中的武器，严阵以待，随时准备冲进那工厂中。

　　“嗡！”

　　下一刻，随着李九心念一动，一股浩瀚莫测的庞大精神力量，便犹如一股无形的气压一般，瞬间笼罩住了前方的工厂！

　　“倒！”

　　紧跟着，只听李九口中低喝一声，同时眼中精光一闪，那庞大的精神力量，便猛然碾压而下，同时冲入了工厂中所有普通同人的脑海之中！

　　“呃……”

　　“啊……”

　　而与此同时，前方工厂中，那些正在工作的普通工人，只觉脑袋蓦然一沉，只来得及发出一声轻微的闷哼，接着就是两眼一黑，人事不知的尽皆纷纷倒下了。

　　做完这一切之后，李九又立刻收回了精神力量，脸上神色如常，根本就看不出一点疲倦之色。

　　要知道，工厂中的那些工人，全都只是普通人，他们和李九之间的精神力量差距实在是太过巨大了，因而对他们施展精神攻击手段，所消耗的精神力量，对李九来说，基本上可以忽略不计了。

　　但如果，刚才李九是对那些有着二三级战士实力的黑龙会武装人员施展精神攻击手段，那可就不会这样轻松了。

　　“出发吧，那些工人已经昏睡过去了！”搞定了那些工人之后，李九便提起手中的英雄级M4A1，肃然说道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而随着他话音一落，队员们便二话不说的直接从草丛中窜了出来，并提着各自的武器，迅速冲进了前方的工厂中。

　　接下来所发生的事情，就不需要多说什么了。

　　以李九他们至少都是五级战士的实力，要干掉三十多个二三级战士，的确就是手到擒来的事情。

　　甚至，当李九他们突然冲进那工厂的地下仓库中之后，还没等里面的敌人反应过来，便将他们轻易全歼了。

　　就这样，轻轻松松的，大家便得到了一个积分，也就是10000战功点。

　　解决了那些敌人之后，李九等人又在工厂中的那些工人苏醒之后，向他们询问了一番，结果发现，这些工人果然就是被黑龙会的人限制了自由，被胁迫在这工厂中，一直不敢离开，于是便将他们给放了。

　　而在搞定了这一处小型据点之后，还没等他们继续向第二处据点出发，每个人的战神系统中，便突然出现了一个总决赛的战绩排行榜。

　　结果，在看了看那排行榜之后，大家刚刚还因为搞定了一处据点，而有些小兴奋的心情，便瞬间烟消云散了，甚至脸上的表情都不觉阴沉了下来……


第989章 战神级战队的实力

　　李九和队员们原本还以为，大家刚到东部行省，便摧毁了一个小型据点，速度已经算是很快的了。

　　可没想到，打开战神系统看了看总决赛战绩榜，大家竟然都没有在第一页前十名中，找到夜玫瑰战队的名字……

　　而当大家翻看到第二页的时候，这才发现，夜玫瑰战队的名字终于出现在了第十七名的位置上了……

　　“第十七名……队长，这，这也太夸张了吧？”看着夜玫瑰战队的名次，巴库斯不禁一脸郁闷的苦笑道。

　　与此同时，其他队员们脸上的表情也不太好看。

　　要知道，再怎么说，夜玫瑰战队也是本届战神争霸赛的中州行省英雄级战队。

　　按照往届的情况，五大行省的五支英雄级战队，都应该是最有希望争夺总决赛冠军的战队。

　　而即便是这次总决赛中，意外出现了六支强大的战队，但夜玫瑰战队也不应该掉出前十名才对啊。

　　可现在……第十七名这个成绩，实在是让队员们一时间有些无法接受。

　　“没关系，大家也都知道，比赛才刚刚开始，现在的名次并不是很重要，最多只能说咱们刚开始的运气不太好罢了。”李九不以为意的摇头一笑道：“另外，最重要的是，只要还没有人发现黑龙会的总部，并将之摧毁，那么咱们便依旧还有夺冠的希望。”

　　“是啊，话虽然是这样说，但刚开始就来个第十七名，这实在是让人高兴不起来的兆头啊……”刀疤哥也无奈的摇头笑了笑。

　　“嗯，现在的名次，虽说和最后的比赛结果几乎没有什么关系，但由此，至少还是能够看出，各个战队的大致实力强弱的。”此时，贝拉却神色凝重的说道。

　　“没错，至少那个刀锋战队，果然不愧是上一届的战神级战队，实力的确非常一般。”小刀也点头说道。

　　听到他们的话，李九和巴库斯、刀疤哥互相看了一眼，也都默默点了点头。

　　贝拉和小刀说的没错，现在的名次，的确是能够多少反映出各个战队的实力强弱的。

　　就拿这战绩榜上的前六名来说，竟然全部都是那六支多出来的战队！

　　其中，第一名刀锋战队，正是上一届的战神级战队刀锋，目前战绩，200点积分！

　　也就是说，就在李九和队员们解决了一个小据点的时候，那刀锋战队就已经摧毁了两个中等据点，其效率之高，简直令人震惊！

　　而在刀锋战队之后的五个名次，就分别是多出来的另外五个战队。

　　具体的名次是，从第二名开始，依次是：雷霆，曼陀罗，白狼，幻影，潘多拉。

　　再往后，从第七名开始，所有战队的战绩，便都只有1个积分了。

　　不过虽然同样是1个积分，但仍旧是有名次的先后区别。

　　毕竟各个战队赚到这1个积分所用的时间也是各不相同的，而结果，自然是以谁先赚到的积分，排名就更为靠前了。

　　正因如此，夜玫瑰战队虽然和第七名同样都是1个积分的战绩，但结果却是排到了第十七名。

　　而从这目前的排名上可以看出，本届战神争霸赛的五个英雄级战队，竟没有一个能冲进入前六名的，这就多少可以说明一些问题了。

　　如果说，只有夜玫瑰战队没能进入前六名，这或许可以说是大家运气不佳。

　　可现在五个英雄级战队，全都没有进入前六名，这就不可能是巧合了，而是说明了，那六支突然多出来的战队，实力之强，的确是超越了英雄级战队这个层次！

　　“不过，这也没什么好奇怪的，毕竟在比赛开始之前，咱们不是已经对那刀锋战队的实力有了一定的了解吗？”沉默了片刻之后，李九又释然一笑道：“根据资料记载，那刀锋战队夺取上一届战神级战队的时候，就已经有一个八级战士了。而现在，又是一年过去了，他们的实力必然是只增不减，八级战士的数量，恐怕已经不止一个了，这种实力，的确不是一般的英雄级战队能够相比的。”

　　听到李九的话，队员们纷纷点了点头。

　　的确是，据大家所知，普通的英雄级战队，一般也就是有一个七级战士坐镇罢了，就像那黑龙战队一样。

　　而强一点的英雄级战队，则差不多就是君临天下那个级别了，有杜峰那样的七级半战士坐镇。

　　这种实力，自然是无法和拥有八级战士坐镇的刀锋战队相比了。

　　“至于另外五支多出来的战队，在来之前，我也已经观察过了……”李九继续说道。

　　听到此处，大家不由精神一震，凝神听了起来。

　　如今队员们的实力虽然都有了极大的提升，达到了五级战士的程度，但是这种实力，在英雄级战队当中，也只是垫底的层次，因而自然是无法直接看出那些多出来的战队之人的具体实力了。

　　因此，大家自然是很想听听那些人的实力如何了。

　　“如果我没有看错的话，这些多出来的战队之中，至少都同样有一位八级战士坐镇，甚至，有些战队中，恐怕也不止一位八级战士！”李九郑重的说道。

　　“这么强？！”队员们不禁心中一惊。

　　“嗯，这些对手的实力，的确是很强……”李九点头道，眼中闪烁着莫名的思索之色。

　　在李九看来，对方这种实力倒是没有什么，但这对于队员们来说，却是一股巨大的压力。

　　毕竟，八级战士和队员们的实力，可是足足相差了两个等级！

　　若是要和这些对手正面战斗，恐怕一个照面，对方就能把大家给全部解决了。

　　不过还好，这次的战斗，并非是各个战队之前的正面硬拼。

　　“可即便如此，以大家目前的实力，和这种程度的对手竞赛，劣势仍旧是太明显了……”李九暗自思索道：“再看看情况吧，如果实在不行的话，说不得我也只好动用一次，在那金丹中研究出来的新技能，把大家的实力强行提升上去了……”

　　而后，大家稍歇了片刻，便又立刻赶往下一个据点了。


第990章 海皇波塞冬

　　根据联盟掌握的情报显示，这紫金市周边区域之内，一共有十多个小型据点，以及一个中型据点。

　　经过一上午的奋战之后，李九便带领着夜玫瑰战队，以风卷残云之势，将那情报中标明的十多个小型据点，给全部拔除了。

　　在这之后，大家便就地坐在郊外的草地上，吃了一些随身携带的食物，稍作休息了一阵，而后便准备去拔除紫金市周边那唯一一处中型据点了。

　　“好了，休息的差不多了，该出发了。”最后喝了一口水，李九又将水壶挂回了腰间，并站起身来向队员们说道。

　　队员们闻言，纷纷收拾了一下，也提着武器站了起来。

　　“经过这一上午的战斗之后，咱们身上的弹药也消耗的差不多了，先去紫金市里补充一下吧。”李九环视队员们说道。

　　队员们纷纷点了点头，而后便跟随李九走向了紫金市。

　　……

　　联盟的每个城市中，都有专门向各个佣兵团出售武器装备的地方。

　　通常来说，佣兵团或者是佣兵个人在战神系统中订购的装备，都是在这种地方领取的。

　　这紫金市的武器出售点，就设置在市中心处，李九在战神系统中，就能查找到其具体地址。

　　因而，在他的带领下，夜玫瑰战队很快来到了武器出售点。

　　“我靠，现在的物价还真是飞涨的厉害啊，就连这弹药都涨了那么多，咱们花了将近十万联盟币，才把弹药补充满，实在太坑爹了。”

　　没过多久，大家就补充满了弹药走出了武器出售点，而走在李九身后的巴库斯，则是一脸肉疼的抱怨道。

　　“呵呵，兄弟，以你现在的身家，还在乎这区区十来万联盟币吗？”一旁的刀疤哥打趣道。

　　同时，贝拉和小刀也看了巴库斯一眼，目光中略带一丝鄙夷之色。

　　现在的武器弹药价格，比起一个月之前，的确是涨了不止一倍。

　　但要知道，经过沦陷区中的一个月左右战斗之后，大家的身家更是不知道翻脸多少倍，可以说，各个都是亿万富翁了，因此，谁还会在乎这十来万联盟币啊？也只有巴库斯这财迷一样的家伙，才会这么在意吧。

　　“唉，你们是不知道啊，我跟你们可比不了……”然而巴库斯却是一脸委屈的摇头说道：“你们都是一个人吃饱，全家不饿，可我却还有老婆要养，而且，平时的财政大权，可都是被我老婆把持着的，我手里可真没有多少钱……”

　　而听到巴库斯的话，小刀、贝拉、刀疤哥，则是不禁同时眯起双眼看向了巴库斯，眼中的鄙视之色毫不掩饰。

　　这家伙哪里是在叫苦啊，分明就是在他们三个单人之人面前赤裸裸的秀恩爱啊！

　　看到这一幕，本来还准备继续抱怨两句的巴库斯，也只得立刻闭上了嘴，挠了挠头，讪讪一笑。

　　而就在此时，却只见走在最前面的李九，脚步突然停顿了一下。

　　“嗯？怎么回事？”队员们不禁心中愕然的看向了前方。

　　只见，在不远处，竟有五位身穿军装的佣兵，也走向了大家身后那个武器出售点。

　　有些奇特的是，这五个人身上所穿的军装，和常见的佣兵军装大为不同，他们身上的军装，看起来竟是有些像某种特制的潜水服一般。

　　而从这五个人身上那风尘仆仆的军装之上，便能够轻易看出，他们恐怕是刚刚经历过战斗的一队佣兵了。

　　“是波塞冬！东部行省这次派出的王牌战队！”很快，刀疤哥便一脸惊奇的叫出了这个战队的名字。

　　与此同时，其他队员们也都是神色一敛，上下打量着这群正在走过来的佣兵。

　　“海皇波塞冬？想不到他们竟然也来到这紫金市了……”凝视着波塞冬战队之人，李九心中暗自思索道。

　　说起这波塞冬战队，来历倒是有些不同寻常。

　　原本，若是黑龙会没有背叛联盟，那么这次东部行省的王牌战队，很有可能就是来自于黑龙会的黑龙特战队。

　　而在黑龙会背叛之后，东部行省的佣兵界便算是群龙无首了，很难拿得出可以和其它行省相抗衡的王牌战队。

　　于是，在一番考虑之下，东部行省竟决定，从第一军团里最强大的特种部队，海皇波塞冬之中，抽调出五位强大的战士，组成一直佣兵战队，来参加这次的总决赛。

　　而此时，大家眼前这五个人，便正是波塞冬战队的五位成员。

　　至于说这波塞冬战队的具体实力如何，李九等人并没有得到确切的情报。

　　不过，李九凭借着敏锐的感应，也大致看出了这些人的实力强弱。

　　若是他没有看错的话，在这波塞冬战队之中，竟也有一位八级战士坐镇！

　　甚至，除了那个八级战士之外，剩下的四个人，也是两个七级战士和两个六级战士！

　　而即便是那两个六级战士，李九也在他们身上，感应到了明显的异能波动，看样子，竟是都到了君级初期的程度了！

　　很显然，相比之下，夜玫瑰战队的整体实力，明显要弱于对方不止一筹！

　　这让李九不禁暗自感叹，那庞大的第一军团，果然不愧是在五大军团中，也是战斗力靠前的军团，即便是如今因为黑龙会的背叛，以及保卫者的生化入侵，而实力大减，但其中仍旧是人才济济。

　　正因如此，在突然看到对方出现之后，李九的神色不由立刻郑重了起来。

　　而就在李九等人打量着这波塞冬战队之人的时候，对方也同时转过头来，漠然看了一眼李九等人，但最终，对方五人的目光，也只是在李九身上多停留了一下之后，便又神色漠然的收回目光，走向了前方的武器出售点。

　　“队长，看样子，这波塞冬战队的人，应该也是来补充弹药的，他们等会不会也准备去那个中型据点吧？”看着波塞冬战队的人渐渐走远，刀疤哥忍不住在战神系统中，悄然向李九问道。

　　与此同时，其他队员，也都略显担忧的看向了李九。

　　要知道，如果对方也准备去那个中型据点，那么到时候双方势必要发生冲突的。

　　而虽然说，大家早就做好了要面对那些强大战队的心里准备，但是怎么也没想到，这么快就要对上这样的王牌战队了。

　　“既然他们已经出现在了紫金市，那想必十有八九就是冲着那个中型据点来的，大家最好现在就做好心理准备！”李九没有心存任何侥幸，“不过所幸的是，他们现在正要去补充弹药，而我们已经补充好了，在时间上占有一定的优势。而接下来，我们就要利用时间上的这点优势，提前赶到那个中型据点，并直接将其摧毁，这样一来，即便那波塞冬战队随后再赶来，也无可奈何了。”

　　队员们纷纷点了点头，而后便跟着李九迅速赶往那个中型据点了。


第991章 矿山争夺战（一）

　　紫金市那唯一一个中型据点，位于西郊的一座矿山中。

　　说起那座矿山，不仅在紫金市，甚至在整个联盟中，都是大有名气的。

　　因为，那是一座盛产紫金的矿山。

　　同时，紫金市也正是因这座紫金矿而得名的。

　　而情报中的那个中型据点，则是建造在这紫金山上的一个矿厂，表面上从事着提炼黄金，或是加工紫金的业务，但暗地里，却是黑龙会的一个中型据点，并把赚到的钱，秘密提供给黑龙会。

　　半个小时之后，从紫金市出发的李九等人，便来到了这座紫金山脚下。

　　抬头望去，只见这座矿山足有三四千米之高，巍峨雄壮，占地面积极广。

　　而这紫金山的半山腰处，则能够看到一个规模巨大的紫金矿厂。

　　即使站在这山脚下，大家都能清晰的看到，一股股浓烟从那矿厂中随风飘散而出，以及隐隐听到一阵阵机械的轰鸣声。

　　确认了目标位置所在之后，李九等人便二话不说，立刻选择了一条隐蔽的路线，悄然向那矿厂逼近了过去。

　　而与此同时，在紫金市中补充完弹药的波塞冬战队，也乘坐着租来的悬浮飞车，即将赶到这紫金山了……

　　几分钟之后，只见几道残影在山腰上一串跳跃之后，便来到了那矿厂外围。

　　看着眼前这矿厂紧闭的大门，以及四周高大的钢铁围墙和铁丝网，李九和队员们没有贸然行动，而是先通过战神系统中的三维雷达地图，将整个矿厂的内部结构给仔仔细细看了一遍。

　　“队长，从矿厂的建筑结构来看，这里的防御应该极为森严，硬冲的话，恐怕效果不好。”将矿厂的结构分析了一番之后，刀疤哥不禁对身旁的李九说道。

　　“嗯，我知道了。”李九凝望着矿厂大门两侧，那两座瞭望台中的几个门卫，眼中闪过一道思索之色道：“巴库斯，先用磁暴弹，摧毁这矿厂中的监控设备，然后我再控制住瞭望台里的门卫，让他们给我们打开大门！”

　　“明白！”巴库斯立刻点头应道，说着便迅速从身上摸出了一个椭圆形的磁暴弹，并小心翼翼的将其平放在掌心，开启了上面的开关。

　　“嗡！”

　　下一刻，只听一道微弱的嗡鸣声响起，巴库斯掌心中的磁暴弹便亮起一片蓝光，缓缓悬浮了起来。

　　“轰！”

　　而当那磁暴弹，上升到众人头顶一米左右的位置后，便轰然爆发出一圈电磁冲击波，猛然袭向了前方的矿厂。

　　而几乎与此同时，那矿厂监控室里的两个值班人员，便忽然惊愕的看到，身前所有的监控画面，竟全部黑了下去。

　　“我靠……所有监控器同时坏了？这怎么可能……”其中一人站起身来，难以置信的说道。

　　“这种情况以前可是从来没有见过啊？难道是断电了……”另外一人也满是愕然的说道。

　　“是监视室吗？你们那边有没有看到什么异常情况？除了战神系统外，厂里的电子设备怎么全都失灵了？”

　　而就在此时，他们两人脑中突然同时响起了上层领导很是不爽的冷喝声。

　　听到这句话，这两人不禁猛然一愣，眼中满是惊骇之色的对视了一眼，并异口同声的说道：“这是敌袭！！！”

　　到了此时，他们两个哪里还会以为这只是断电了那么简单啊？这分明就是敌人在搞破坏！

　　毕竟要知道，以这个矿厂的巨大规模，为了保证生产不受突发事件的影响，根本就不是用的同一条线路，并且还有应急的后备电源呢。

　　因而，即便是他们这里出了问题，也不见的其它地方，会同时出现问题！

　　想到此处，这两人方才反应过来，立刻慌慌张张的从身旁抓起了武器，并急忙向上次领导汇报了情况。

　　然而，就在他们弄清楚状况之前的这段时间内，矿厂大门那边已经出问题了……

　　就在巴库斯引爆了磁暴弹的同时，李九便瞬间施展出灵魂掌控异能，直接使用灵魂渗透技能，控制住了大门两侧瞭望台中的门卫，并让他们为大家开启了大门。

　　而在这之后，李九便带着大家立刻冲进了矿厂之中，并让那些被他灵魂掌控的人自行了断了。

　　要知道，这个矿厂作为黑龙会的一个中型据点，其实已经算是黑龙会下属的正式组织了，因而这里的情况，和那些小型据点中大为不同，并没有任何无辜的平民，而全部都是黑龙会的成员。

　　因而，联盟对于处理这些中型据点的态度，就是要让李九他们这些参赛佣兵，尽可能将里面的人员全部灭杀的。

　　冲进矿厂之后，呈现在李九等人面前的是一条笔直的中央大道，路面上还停留着一些运送货物的大中型悬浮飞车。

　　而在这条大道两侧，则是一座座整齐排列的厂房。

　　“呜！呜！”

　　而就在李九带着队员们刚刚冲进矿厂内部的时候，整个矿厂中，便突然响起了一阵阵洪亮悠长的警报声。

　　与此同时，只见两侧那一座座厂房中，便突然冲出了一位位身穿工作服，但手中却是抱着武器的工作人员，纷纷神色冷漠的冲向了李九等人。

　　“卧槽，反应还挺快嘛？”眼见此幕，巴库斯不禁目光一凛道。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　而下一刻，还没等那些人冲到近前，队员们便提前开火了，并立刻移动起来，各自寻找起了掩体。

　　紧跟着，随着两侧敌人成片成片的倒下，剩下的敌人也对着李九等人疯狂的扣动了扳机。

　　一时间，各种枪爆声响彻整个矿厂，甚至都将那些机器的轰鸣声给压了下去！

　　而就在此时，正在激战的双方都不知道，这紫金山脚下，又来了另外一拨人马。

　　这些人，自然是就是刚刚下了悬浮飞车，迅速赶过来的波塞冬战队的五个队员了！

　　然而，让他们也有些意外的是，还没等他们上山，便清晰的听到了半山腰的矿厂中，传出了一阵阵震天枪声。

　　“想不到那夜玫瑰战队的战斗效率还挺高，这么快就冲进了矿厂中……”波塞冬战队中，为首的八级战士队长，抬头遥望着半山腰的矿厂，喃喃自语道，随即眼中精光一闪，“咱们也上去吧，若是迟了的话，这矿厂中的巨量黄金，恐怕都要落尽那夜玫瑰战队的手里了！”


第992章 矿山争夺战（三）

　　波塞冬战队这次特意来紫金市，为的就是要为第一军团得到这个矿厂中的黄金。

　　要知道，在黑龙会背叛联盟之后，与其有着密切联系的第一军团，在联盟中的日子也跟着不好过了起来。

　　最明显的一点，就是第一军团最近分到的经费，相比以往可是减少了很多。

　　这不禁让刚刚在生化入侵中，遭受重创的第一军团，如今的处境更是犹如雪上加霜一般。

　　因此，为第一军团谋取更多的经费，便是波塞冬战队来参加比赛的另外一项重要使命了。

　　而此时，眼看着李九已经带领夜玫瑰战队走在了他们的前面，并很有可能会抢走这处矿厂中的黄金，波塞冬战队的成员，在听到队长的命令之后，便毫不犹豫的冲向了半山腰。

　　……

　　同一时间，冲进矿厂中的李九等人，则正在对里面的敌人进行着一场毫不留情的屠戮。

　　“丢！丢！丢！……”

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　一阵阵激烈的枪炮声中，只见李九等人的身影，在铺天盖地的子弹洪流中左右冲突，并不断向矿厂深处突进。

　　而在他们的身影所过之处，便是一片片横七竖八倒卧在血泊之中的尸体。

　　可以说，自从大家冲进来之后，这场战斗便是一边倒的态势，完全就是李九他们轻易碾压黑龙会的那些敌人。

　　而这其实也很正常，因为从中央大道两侧冲出来的那些敌人，都只是一、二级的战士，就连三级战士都很少见，在李九他们这些至少都是五级战士的老练佣兵面前，自然是不堪一击了。

　　不过，李九和队员们却都很清楚，这也只是暂时的战况罢了。

　　要知道，根据联盟的情报显示，在这种中等据点里，可是有着五级战士，甚至是六级战士存在的。

　　而且，这还只是大概的估计罢了。

　　弄不好，就是在这里遇到七级、八级战士，那也是完全有可能的！

　　因而，现在大家所面对的这些敌人，也只不过是敌人的一些炮灰罢了，而他们真正的主力，应该还在矿厂深处呢。

　　“这个矿厂深处，有一栋主楼，或许敌人的主力，就是在那里吧。”贝拉一边抱着英雄级AWM，准确的狙杀这四周的敌人，一边还能游刃有余的分出神来，看了看矿厂深处的方向说道。

　　“没错，在那栋主楼里，我的确已经发现了一群实力不弱的敌人！”李九也凝望着矿厂深处的方向，深邃的目光，似乎已经穿透了重重障碍，看到了主楼中的情景，点了点头，郑重的说道。

　　听到李九的话，队员们没有任何意外，而只是心中微微一凛。

　　因为大家都知道，李九肯定是已经用灵魂掌控异能，查看过那栋建筑里的情况了。

　　“队长，他们的实力究竟怎么样？”刀疤哥手持英雄级AK，一边战斗，一边向李九询问道。

　　“也不算太强。”李九淡然回答道：“里面一共有六十多个敌人，其中四级战士便占据了一多半，五级战士只有十几个，至于六级战士，则只有一位，应该是负责这个矿厂的少将。”

　　队员们听后不禁稍微松了口气，如果里面的敌人只有这种实力的话，那倒不是太难对付。

　　“嗯？不对！”然而，就在此时，却只见李九突然眉头一皱，冷喝道。

　　“怎么了队长？”他这一声冷喝，可把队员们吓得不轻，巴库斯不禁心中一颤，忍不住问道。

　　同时，其他队员们也都是立刻神色一敛，凝重的看向了李九，并不由的纷纷猜测道，难不成，这个矿厂之中，真的还有七级，甚至是八级战士的敌人吗？

　　“没什么，大家不用太过紧张了。”谁知，李九却是神色一缓，恢复了平静的说道：“我只是发现，那主楼的敌人，好像不打算跟我们战斗了，而是正在收拾东西，准备直接逃走呢。”

　　“什么？他们这就要逃了？！”队员们不由惊讶道。

　　不战而退？这些敌人在搞毛线？莫非，他们已经意识到不是大家的对手了吗？

　　“队长，这可不行！咱们一定要立刻阻止他们！”惊讶了片刻之后，巴库斯不禁一脸紧张的说道：“毕竟，若是眼前这些炮灰们跑掉一些的话，倒还无所谓，可要是敌人的主力逃走了的话，咱们这次任务恐怕就完成不了。要知道，这次任务可是一百万战功点啊，即使对咱们来说，也不是个小数目了。”

　　“无妨，他们跑不了！”李九却是淡然一笑，不以为意的说道：“那些人好像有什么重要物品必须要带走的样子，而现在，他们还正在收拾东西呢，我们还有时间。”

　　虽然说，李九已经发现了，在这矿厂深处的那栋主楼顶部，正有一架飞机在等着接那些敌人离开。

　　但是，他却又把握，在敌人登机之前，一定能够赶过去拦住对方。

　　只不过，要做到这一点，他就必须要变身成装甲终结者，全力以赴的跑过去了。

　　“兄弟们，我必须以最快的速度独自赶过去，才有可能拦住那些敌人，这些炮灰就交给你们了，没有问题吧？”心中主意已定，李九便毫不犹豫的向队员们说道。

　　“没问题，你去吧！”刀疤哥立刻应道，同时其他队员们也纷纷点了点头。

　　眼见此幕，李九也微微点了点头，并将手中的武器等物品交给了队员们。

　　随即，在一声狂吼之中，李九便撑爆了身上的衣物，变身成了暗金巨人，并身影一晃，直接化作一道残影，迅速冲向了主楼所在的方向。

　　……

　　然而，李九却不知道，就在他离开没多久之后，那波塞冬战队的人，便犹如鬼魅般的突然出现在了矿厂大门外……

　　“嗯？人少了一个……”波塞冬战队的队长神色漠然的扫视着矿厂中的情形，并在这一片战斗废墟中，迅速锁定住了贝拉等人，“原来是他们那个队长李九……”

　　“队长，有个暗金巨人已经冲到了矿厂主楼那边，很可能便是夜玫瑰战队的队长李九，看样子，他恐怕是打算要直接解决那些主力敌人，咱们要不要过去阻止他？”就在此时，波塞冬战队中的一名队员，眺望着矿厂主楼的方向，仿佛已经看到了那边的情况，面无表情的说道。

　　“不用了，把这些炮灰干掉，然后再抓住夜玫瑰战队这些人就行了！”波塞冬战队的队长却摇头说道。


第993章 矿山争夺战（三）

　　“嘭！”

　　全力以赴的赶到主楼之后，李九二话不说，便直接撞开大门冲了进去。

　　“站住！”

　　“卧槽，这是什么怪物？！”

　　而眼看暗金巨人李九破门而出，守在一楼大厅中的两个四级战士，不禁立刻惊呼道，并同时抱起武器，对准了李九。

　　“吼！”

　　然而，李九根本就没有把眼前这两人给放在眼里，怒吼了一声，便化作一道残影冲到了他们面前。

　　“啪！”

　　下一刻，只见李九大手一挥，便犹如拍苍蝇一般的瞬间将那两人给抽飞了出去，甚至就连他们手中的武器，都被李九手上的巨大力道，给直接拍的扭曲变形了。

　　而这两个被抽飞出去的四级战士，根本就没能反应过来究竟发生了什么事情，便两眼一黑，人事不知的狠狠撞到了大厅四周的墙壁上。

　　而与此同时，随手拍飞这两个四级战士之后，李九看都没有看对方一眼，便继续冲上了楼梯。

　　他不用看也知道，就凭四级战士那种孱弱的体格，根本就承受不住自己那恐怖力的道，即便刚才那只是自己的随手一击，也是瞬间就摧毁了他们体内的骨骼与内脏器官，带走了他们的所有生命值。

　　……

　　矿厂里的这栋主楼，并不是很高，只有十多层。

　　而根据李九的查探，那个有着六级战士实力的少将，便是在主楼的第七层之中，同时，那里也是这栋主楼的核心位置了。

　　而此刻，敌方的十多位五级战士，便正在那位少将的指挥下，匆忙收拾着重要物品。

　　至于那些四级战士们，大部分都是分散到了七楼以下的楼层中，看样子显然是企图稍微阻止一下自己，为他们的少将逃走，争取一些时间。

　　另外，还有几个四级战士，则是守在了这栋主楼的顶层，保护着停在那里的飞机。

　　而就在李九冲进主楼的同时，整个主楼中的敌人都听到了动静。

　　“快！快把这些材料都拿上！来不及带走的都给我毁掉！”听着楼下不时传来的恐怖吼声，以及黑龙会之人的惨叫声，七楼中的那位身穿黑色军装的少将，不禁焦急的催促道。

　　“是的将军！”听到这个少将的命令，那些五级战士们，便立刻采取了行动。

　　原本有些准备带走的纸质材料，他们也不再去拿了，而是直接用火烧毁掉。

　　至于那些存储在各种设备之中的资料，同样是停止了复制，并直接将其摧毁了。

　　与此同时，那个少将，则是在满脸焦急的踱步思索了一阵之后，忽然匆忙走向了自己办公桌后面的那堵墙壁跟前。

　　而后，只见他对着眼前这堵看似空无一物的墙壁连连按了一阵之后，墙壁上便突然射出一道红色光束，将他笼罩在内，并扫描确认了他的身份。

　　“咔！”

　　下一刻，只听一道轻微的脆响传来，那墙壁上面竟凭空打开了一个四方形的洞口。

　　接着，那位少将便二话不说的连忙将手伸了进入，并抽出了一个银白色的金属抽屉。

　　“这些东西可是我们辛苦了多年的成果，绝对不能落尽那龙神盟手里！”看着放在抽屉中的一个红色纸袋子，那少将的神色无比凝重，眼中闪烁着坚决的目光。

　　“轰！”

　　而就在此时，只听一道巨大的闷响声传来，那些正在收拾着重要材料的黑龙会之人，不禁感到整个楼层都是跟着猛然一颤。

　　“不好！他已经冲到了第七层，并开始轰击最后一扇量子防御门了！”眼见此幕，那少将眼中不禁闪过一道惊恐之色，随即便毫不犹豫的连忙从抽屉里抓起了那封红色纸袋，并小心翼翼的将其揣进了怀中，“好了！都不要再收拾了，一半人带着收拾好的材料，立刻跟我走，剩下的人，给我拼死挡住他！”

　　“是的将军！”七楼中的那些五级战士们，纷纷停下了手中的动作，并异口同声的应道。

　　随后，七八个五级战士便跟着那少将冲向了八楼，而剩下的人，则是立刻从身旁端起了早已准备好的武器装备，全部冲向了七楼入口处的最后一道量子门。

　　“轰隆隆！”

　　而就在这时，那闷响声仅仅响起了几次之后，便突然传来了一道坍塌般的隆隆声。

　　听到这道声音，刚刚踏上八楼的那位少将，心中不由立刻狂颤一下，眼中满是那以置信的骇然之色。

　　“这……这怎么可能？那人究竟是什么实力，竟然能在这么短的时间之内，就摧毁了那扇坚不可摧的量子门？难不成，他竟是一个八级战士……”那少将惊恐不安的想着，同时一只放在口袋中的手，不由的握紧了某样东西，“哼！管你实力有多强呢！这紫金山的东西即使我带不走，你们也休想得到！希望你最好别把我给逼急了，否则的话，说不得也只好跟你们同归于尽了！”

　　心中发狠的转过一个念头之后，这少将便带着身后的几个五级战士，继续向顶层冲去。

　　而与此同时，刚刚轰破最后一道障碍，冲进七楼的李九，便立刻遭遇到了一阵猛烈的火力阻击。

　　七八个五级战士同时扣动扳机射出的子弹洪流，完全将他给淹没在了其中。

　　不过好在这些人所使用的武器，威力并不是特别强大，最多也就只有精英级武器那个层次而已，因而对暗金巨人状态下的李九，也并没能造成太大的伤势，以他的那强悍的防御力，以及变态的生命值还是能够抗住的。

　　只是李九刚冲进来的时候，卒不及防之下，才会被对方给稍微阻挡片刻。

　　“嗖！”

　　下一刻，等他适应了之后，便硬扛着对方的攻击，突然发力，冲向了那些五级战士。

　　接下来，便只听这七楼之中，惨叫声不断响起，同时一位位上校级别的五级战士，也随之接连倒落在了血泊之中。

　　这一幕，也并没有持续多久，仅仅不到一分钟的时间，李九便凭借着八级战士碾压性的巨大实力优势，轻松干掉了留下来阻挡他的五级战士，并毫不迟疑的继续追击了上去。

　　又过了一分多钟之后，李九便在主楼顶层，成功追上了那个正要登上飞机的少将，并将那些跟着他的五级战士给全部击杀了。

　　看着那浑身染满鲜血，犹如杀神降临一般的暗金巨人李九，最终还是出现在了自己面前，那位少将眼中不禁露出了绝望的神色，并放弃了登机，转过身来面对着李九。

　　他非常清楚，以李九刚才所表现出来的那种恐怖势力，即使他现在登上了飞机，但恐怕还没等飞机升空，就又要被这个暗金巨人给轰下来了。

　　“既然你非要把我逼上绝路，那就别怪我拉你下去垫背了！”已经彻底放弃了挣扎的黑龙会少将，此刻看向李九的目光中，也没有了畏惧之色，反倒是露出了一副决绝的冷漠之色，并在说话的同时，将那一直插在口袋中的手给拿了出来，“恐怕你没有想到吧，这矿厂从建造的那一天起，便为了预防出现今天的局面，而做好了准备！现在，整个矿厂里都布满了炸药，而只要我按下这个按钮，你和你的手下们，就要跟我一起被炸上天了！别想阻止我，因为，即使以你的实力，也根本来不及了！”

　　李九闻言，不由瞳孔一缩，死死盯着对方紧握在手中的一个黑色遥控器。


第994章 矿山争夺战（四）

　　在看到这位黑龙会少将拿出起爆装置之后，李九心中也是不禁一阵后怕不已。

　　万幸这家伙之前没有直接引爆矿厂中的炸药，否则的话，今天大家恐怕就真的要跟着他陪葬了。

　　不过话又说回来，要不是被自己追上了，估计这家伙即使为了他自己的小命着想，也不会轻易引爆那些炸药的。

　　至于现在嘛，他还想在自己面前引爆炸药，和大家同归于尽，这就是痴心妄想了！

　　没错，即使以自己目前的实力，在此人引爆炸药之前，也不可能冲过去阻止他。

　　但问题是，自己有必要非得冲过去才能阻止他吗？

　　“哼！”

　　说时迟那时快，李九心念疾转一番之后，便在那黑龙会少将即将按下起爆按钮的前一刻，漠然冷哼一声，随即庞大的精神力量，便犹如狂涛骇浪一般呼啸而出，猛然扑向了对方！

　　精神力量的速度可是要比李九移动的速度快了不知道多少倍，几乎就是瞬息而至，立刻将那黑龙会少将给镇压在了其中。

　　“呃……”

　　下一刻，正要按下起爆按钮的黑龙会少将，便只觉脑袋蓦然一沉，竟有种头疼欲裂的感觉，不禁顿时瞪大双眼，露出了难以置信的惊骇之色，同时，他那只紧握着起爆装置的手掌，也立刻僵硬了起来，根本无法动弹分毫。

　　紧跟着，只听噗通一声，这黑龙会少将便仰面倒下了，而他那只握着起爆装置的手，也无力的摊开了。

　　眼见此幕，李九不由松了一口气。

　　“呜！”

　　而就在这时，楼顶上那架飞机里的飞行员，在看到黑龙会少将倒下之后，便慌忙启动了飞机，企图趁机逃离此地。

　　“哼！现在还想走？留下吧！”听到发动机的声音传来，李九不禁目光一冷，猛然抬头看了过去，并冷哼一声，瞬间化作一道残影，直扑那架飞机而去。

　　……

　　几分钟之后，李九再次恢复了人类形态，并穿着一套捡来的军装，回到了矿厂中央大道这里。

　　在赶回来的途中，他便听到了这边的枪声逐渐减弱了下来，直到最后再也听不到任何动静了。

　　而在他看来，这显然是意味着，队员们已经解决了那些炮灰们，因为他相信，以队员们的实力，解决那些炮灰是不会有任何悬念的，于是便放心了下来。

　　然而，令他万万没有想到的是，此刻呈现在他眼前的一幕，却是大出意料之外。

　　只见，那波塞冬战队之人，竟是排成一排，堵住了矿厂的大门。

　　并且，在他们跟前，竟是被缴械了的队员们。

　　“队长……”

　　看到李九回来，队员们脸上不禁露出了复杂的神色，既有愤怒，又有几分惭愧。

　　大家愤怒的是，波塞冬战队这些人，竟然敢在这比赛过程中，直接对大家出手，不但缴了大家的武器装备，甚至还把大家给扣押了下来。

　　而惭愧的则是，对方将大家扣押下来，显然是为了要挟李九，而面对这种情况，大家却是无能为力。

　　与此同时，看到李九走来，那波塞冬战队之人，则是面无表情的漠然注视着他。

　　“你们这是什么意思？”看到这一幕，李九不禁瞳孔一缩，警惕的停在了几十米外，脸色一沉的说道：“敢对联盟之人动手，莫非你们也是黑龙会的人？”

　　“黑龙会？我当然不是了。”波塞冬战队的队长看着李九，不以为意的说道：“至于说，我们是什么意思，想必李九队长你心里应该很清楚吧？我也不想浪费时间了，把东西都交出来吧，如果你还想让你的队员们活命的话！”

　　听到对方的话，李九不由心中一动，立刻想到了自己怀里的一样物品，眼中一道异色一闪而逝。

　　“你在说什么，我不明白，你们想要我交出什么东西？”沉默片刻之后，李九神色不动，声音骤然一冷的说道：“另外，最好不要拿他们的性命要挟我，否则的话，不管你们是不是黑龙会的人，今天都别想离开这里了！”

　　李九最不能忍受的，就是别人拿他身边之人的性命威胁他，就如同当初那些绑架了贝拉的人一样，最终除了一人逃走之外，其余之人便是被他毫不留情的全部击杀了。

　　“哦？看样子，你是不打算让他们继续活下去了……”对于李九的强硬态度，那波塞冬战队的队长似乎并不在意，只是淡然说了一句，便直接从腿上抽出了一把沙漠之鹰，并上了子弹，将其顶在了身旁贝拉的脑袋上，“我只给你一分钟的时间考虑，时间一到，我便会扣动扳机，是否要交出我们要的东西，你自己看着办吧。”

　　“哼！小李子，别听他的！”谁知，他话音一落，还没等李九回答，贝拉便愤怒的冷哼道：“要知道，这场比赛可是通过战神系统直播的！我就不相信了，他真的敢在全联盟的目光注视下对我们怎么样！”

　　“没错，队长，敢对其它参赛战队动手，且不说他们必然会失去比赛资格，并且还要给我们偿命！”刀疤哥也是怒视着波塞冬战队之人。

　　然而怪异的是，听到贝拉和刀疤哥的话，波塞冬战队的那些人，却是表现的无动于衷，似乎根本就不担心事后要承担什么结果一般。

　　“给你们偿命？呵呵，你们不会真的天真的以为，这次总决赛和往常一样吧？”波塞冬战队的队长依旧注视着李九，嘴角浮现一丝讥笑道：“这一次，各个行省的参赛战队可不是来公平竞赛的，而是为了巨大的利益，要不惜一切代价夺取冠军的！”

　　“换句话说，即使我不对你们动手，其它战队若是遇到你们，恐怕也会毫不犹豫的干掉你们的！”

　　听到对方的话，贝拉等人脸上不禁露出一片愕然之色，似乎有些难以置信。

　　而李九却是不由眉梢一动，脸色越发阴沉了下来。

　　他不得不承认，如果说是为了争夺东部行省的控制权，那么这次总决赛，还真有可能会演变成各个战队之间的血腥杀伐的！


第995章 矿山争夺战（五）

　　李九知道，这波塞冬战队的队长，并非是在恐吓大家。

　　若是自己不给对方，他想要的东西的话，他恐怕还真的会直接对贝拉开枪。

　　而若说是为了救贝拉的话，那李九自然是情愿舍弃任何身外之物。

　　但一想到今天自己意外得到这些东西的重要性，李九却又十分不甘，就这么轻易的把那东西交出去，凭白便宜了对方。

　　“好！只要你放了我的队员，一切都好说！”思绪急转了片刻之后，李九神色一敛说道，不管怎样，还是要先稳住对方，保住大家的性命最要紧，“而且，你必须放了我的所有队员！在这之后，我才能把东西交给你！”

　　“队长！别听他的，什么都不要给他！”

　　“没错！我就不相信，他真敢对我们怎样！”

　　听到李九的回答，队员们纷纷一脸焦急的劝阻道。

　　虽然大家并不知道，对方向李九索要的东西究竟是什么，但既然对方为了得到那些东西，都不惜以众人的性命为要挟，想必那东西必然是极为重要的物品，而这么重要的东西，自然是不能便宜了对方。

　　与此同时，听了李九的话，那波塞冬战队的队长，却是哂然一笑：“呵呵，你以为，你还有和我讨价还价的资格吗？别忘了，你这些队员的性命，现在可都是捏在我的手里呢！”

　　听到这里，李九的目光不由顿时一寒，双眸中毫不掩饰的流露出了冰冷的杀意。

　　如果说，真的能用今天得到的这些东西，换取贝拉他们的安全，那即便是这些东西再怎么重要，李九也不会在这种事情上有任何犹豫的。

　　只是，他却担心，对方未必会信守承诺，在得到那些东西之后，就真的会放过大家！

　　而从对方此刻的回答上看来，他们哪里有半点诚意呢？

　　“你要是真的在乎他们的性命的话，我劝你还是不要再犹豫了，一分钟时间可是快要过去了……”就在此时，那波塞冬战队的队长，又冷漠的说道。

　　“好！东西我可以给你！”李九瞳孔一缩，脸色阴沉的说道：“不过，我也事先说明了，你最好能说道做到，得到你想要的东西之后，立刻放了我的队员们！否则的话，相信我，你们这次比赛便到此为止了！”

　　那波塞冬战队的队长，并没有回答，只是似笑非笑的看着李九。

　　而李九在说话的同时，便从怀中摸出了一封红色纸袋。

　　顿时，波塞冬战队之人，以及贝拉他们的目光，都不禁立刻看向了那个红色纸袋。

　　贝拉他们很是好奇，这个红色纸袋中，放的东西究竟有多么重要，竟能令这波塞冬战队之人，不惜在比赛刚开始的时候，就对上大家这样的英雄级战队。

　　而那波塞冬战队之人，特别是他们的队长，在看到李九掏出来的红色纸袋之后，眼中却是立刻闪烁出了火热的神色。

　　“很好，把这袋子给我吧！”波塞冬战队的队长死死盯着李九手中的袋子，并直接把手伸向了李九，声音略显激动的说道：“只要你把这袋子给我，我保证立刻放人！”

　　“最好记住你的话！”李九冷冷的看着对方，同时将手中的袋子缓缓递了出去。

　　“不好！队长小心！”

　　然而，就在此时，却只见那波塞冬战队中的一个六级战士，凝望着矿厂深处的某个方向，突然脸色大变的惊呼道。

　　“嗯？”眼看着就要接住李九递过来的袋子的波塞冬战队队长，不禁眉头一皱，眼中闪过一道诧异之色，同时伸出去的手也迟疑了一下。

　　“空间波动？这是……雷遁！”

　　与此同时，李九也是眉梢一挑，时刻笼罩在自己周身的灵魂护体技能，立刻感应到了距离自己头顶十多米外的半空中，突然传来了一股雷电异能的波动。

　　这种雷电波动，他可是并不陌生，无论是在以前的雷子，还是那终极者身上，他都不止一次的感应过了。

　　而如果他没有猜错的话，这便应该是拥有雷电异能的觉醒者，施展了雷遁技能，突然从远处瞬间移动了过来！

　　想到此处，李九迅速反应过来，赶忙将拿着红色纸袋的那只手给抽了回来。

　　“轰！”

　　而就在此时，只听半空中突然炸响一道雷鸣，同时一道蓝紫色的电弧，便狠狠的劈向了李九那只手原本所在的位置。

　　“雷电异能？是终结者！”与此同时，那波塞冬战队的队长终于反应过来，不由神色一凛，也赶忙将伸出去的手给缩了回来。

　　他那只手也正处在那道电弧的攻击范围内，若是不及时抽回的话，必然要受伤不轻的。

　　“嘭！”

　　下一秒，那道从天而降的电弧，便穿过李九和波塞冬战队队长中间的位置，狠狠的劈中了矿厂的路面，激起了满地碎石。

　　而紧跟着，现场所有人，不由同时抬头看向了半空中。

　　“果然是终结者！”

　　“这可也是个八级战士啊！”

　　“想不到在这区区中型据点里，竟然还真的遇到了八级战士！”

　　虽然说，在看到那道蓝紫色电弧从天而降的时候，现场众人便早就预料到了这半路杀出来的第三方之人究竟是谁，但当大家看到悬浮在半空中的生化战士终结者之后，仍是不禁暗自震惊。

　　只见，那身高足有五六丈之巨的终结者，正浑身缠绕着一道道电弧，凌空悬浮在众人头顶大约十六五米高的半空中，而那一双闪耀着紫色电弧的眸子，则更是冰冷无情的注视着现场所有人。

　　“吼！”

　　眼看这终结者出现，李九二话不说，便直接狂吼一声，瞬间变身成了装甲终结者。

　　由于他已经有过跟这种终结者交手的经验了，因而深知以对方的实力之强，绝对不是自己在人形状态下的七级战士实力可以抗衡的，甚至都有被对方直接秒杀的可能，所以自然是不敢大意了。

　　而与此同时，那波塞冬战队的队长，此刻也是神情无比凝重的盯着半空中的终结者，暂时放弃了向李九索要那红色纸袋的想法。


第996章 矿山争夺战（六）

　　波塞冬战队的队长，作为第一军团的精英，八级战士实力的上将，自然是早就在外界战场上，见识过这种同样有着八级战士实力的终结者的可怕了。

　　因而，他非常清楚，此刻的当务之急，便是要想办法干掉了这个终结者，而并非是向李九索要那红色纸袋。

　　否则的话，要是解决不了这个终结者，那么即便是他得到了那个红色纸袋，恐怕也很难带着它离开这里。

　　而且，更重要的是，从那终结者刚才的攻击来看，对方显然就是冲着那个红色纸袋来的。

　　也就是说，现在谁拿着那个红色纸袋，便是那终结者的首要攻击目标！

　　既然如此，波塞冬战队的队长，自然是乐得李九拿着那红色纸袋对上这个终结者了。

　　最好是他们两者能斗个你死我活，两败俱伤，这样一来，他就能坐收渔翁之利了。

　　果然，接下来发生的事情，和这波塞冬战队的队长，预料的基本相同。

　　在看到李九拿着那红色纸袋变身成了暗金巨人之后，半空中那终结者的冰冷目光，便立刻锁定住了地面上的他。

　　“嗖！”

　　下一刻，只听一道急促的破风声响起，那终结者在锁定了目标之后，便毫不犹豫的化作一道电弧，直接冲向了李九。

　　“哼！”眼看着那终结者化作电弧，从原地消失的一瞬间，暗金巨人李九鼻孔中便发出一道重重的冷哼，同时猛然攥紧硕大的右拳，看也不看的直接砸向了自己头顶斜上方的半空中。

　　“轰！”

　　下一刻，只见一道电弧竟突然出现在了李九的斜上方，刚好被他那硕大的拳头给砸了个正着，两者接触的地方，瞬间爆发出了一圈骇人气浪。

　　而紧跟着，只见地上的暗金巨人李九微微后退了一步，而那半空中的电弧，则是在一阵剧烈晃动之后，也恢复成了那终结者的模样，并且因为他在半空中无从受力，最终被李九一拳砸的急速倒飞了出去。

　　而且巧合的是，那终结者倒飞出去的方向，还正巧就是波塞冬战队那群人所在的方向。

　　与此同时，眼见这终结者倒飞而来，波塞冬战队中那些队员们，不禁心中一惊，便下意识的扣动扳机，对他轰击了起来。

　　然而，他们射出去的子弹，在碰到那终结者之前，便被对方周身上下突然浮现而出的，一层球型能量护盾给轻易挡了下来，根本就没能对其造成什么实质性伤害。

　　“蠢货！都给我住手！不会躲开吗？！”眼见此幕，波塞冬战队的队长，突然眉头一皱，急忙喝止道。

　　要知道，那终结者一开始所选择的目标，可是李九，而并非是他们波塞冬战队之人。

　　他们本来是可以等到李九跟那终结者拼到两败俱伤之后，再出手收拾残局的。

　　可现在倒好，他的队员们主动攻击了那终结者之后，必然会引起对方的注意，成为对方攻击的目标了。

　　“噼里啪啦！”

　　果然，抵挡了波塞冬战队之人的一波攻击之后，那终结者便而二话不说的冲着波塞冬战队之人挥手一劈，顿时，十多道手臂粗细的电弧，便犹如雷网一般，将波塞冬战队之人，以及贝拉等人给全部笼罩在了其中！

　　“哼！”眼看着到道电弧袭来，波塞冬战队的队长不想硬抗，脸色难看的冷哼一声，随即身影一晃，便化作一道残影，闪躲到了一旁。

　　然而，波塞冬战队剩下的队员们，以及贝拉等人面对那些急速袭来的电弧，却是根本来不及躲闪，只好不约而同的施展起了防御手段。

　　其中，那波塞冬战队的两个七级战士，同时举起了拳头，一人对准一道电弧，硬砸了过去。

　　而另外两个六级战士，则是君级初期的灵魂类觉醒者，他们同时释放出各自的精神力量，第一时间在众人头顶凝聚出了两层叠加的能量护盾。

　　至于贝拉等人，由于暂时摆脱了波塞冬战队之人的控制，因而也立刻做出了防御姿态。

　　其中，拥有钢铁之躯异能的巴库斯，毫不犹豫的变身成了十多丈高的白银巨人，直接挡在了贝拉和刀疤哥的跟前。

　　而那小刀，则是双手连连挥动，竟是在一眨眼的功夫之内，便接连射出了七八道风刃，全部袭向那些射向大家的电弧。

　　这一切说来缓慢，其实也只是电光石火间的事情。

　　就在众人刚刚勉强施展出了防御手段的同时，那终结者劈出来的十多道电弧，便首先劈中了波塞冬战队那两个六级战士释放出的精神力量护盾之上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　下一刻，只听两道闷响接连传来，那两层护盾便先后被电弧轰击的破裂开来！

　　“呃！”“啊！”

　　与此同时，只听那波塞冬战队的那两个六级战士同时惨叫一声，便尽皆狂吐出一口鲜血，瞬间脸色惨白的倒飞了出去！

　　不过在这之后，那终结者射出的电弧，竟也被这两个六级战士全力以赴施展出的精神护盾，给足足抵消了将近一半之多！

　　“轰！”“轰！”

　　而紧跟着，波塞冬战队那两个七级战士的拳头，也硬生生砸中了两道电弧。

　　顿时，那两道电弧一闪而逝，便立刻溃散了开来。

　　但同时，那两个七级战士，也是不禁同时闷哼一声，嘴角立刻飚射出一股鲜血，纷纷面无血色的狼狈狂退了十几米！

　　至于他们两人硬撼了电弧的手臂，此刻则是一片焦黑，手臂上的衣物早就化作了飞灰，并且他们那一双焦黑的拳头上，更是血流不止，甚至都能隐隐看到被炸裂的血肉中的森白骨头！

　　眼见此幕，贝拉等人不禁脸色大变，眼中满是焦急之色。

　　以那波塞冬战队之人的实力之强，在付出了惨痛代价之后，竟然也只是堪堪抵消了半数的电弧，而这剩下的一半电弧，仅凭小刀和巴库斯岂能低档的住？

　　尤其是准备用肉身硬抗那些电弧的巴库斯，更是令大家担心了。

　　然而，看着那些威力恐怖的电弧迎面劈来，变身成白银巨人的巴库斯，脸上却是没有丝毫畏惧之色，眼中反倒是闪烁着一往无前的果决！

　　下一刻，剩下的半数电弧，在仅仅消耗了一道，便轻易摧毁了小刀全力发出的数道风刃之后，便要尽数劈在白人巨人巴库斯的身体了！

　　“嗖！”

　　可就在这时，只听一道急促的破空声突然响起，同时，众人只觉眼前一花，一道暗金色身影，便以快到不可思议的速度出现在了巴库斯身前，并将剩下的那些电弧，给尽数抵挡了下来！


第997章 矿山争夺战（七）

　　见有人突然挡下了剩下的电弧，现场所有人的目光，不禁满是惊讶的同时看了过去。

　　只见，那些电弧在巴库斯身前被挡下之后，顿时爆发出了一团耀眼的电光。

　　而片刻之后，那团电光便消散一空，并显露出了里面的人影。

　　“队长！”

　　看到挡在众人身前的正是李九之后，贝拉等人不禁一脸惊喜的叫道。

　　但与此同时，当那波塞冬战队之人看到暗金巨人李九之后，眼中则是不禁露出了惊骇之色。

　　他们没有想到，刚刚击退那终结者的李九，竟然还能及时赶过来替队员们挡住了这致命的一击。

　　而更让他们震惊的是，看李九此时的模样，竟似乎在刚才的那阵电弧攻击中，根本就没有受到半点伤害。

　　“刚才那是什么？难道是他用精神力量凝聚出的能量护盾？可是不对啊，我分明能够感应到，他的灵魂似乎受到过创伤，而且还没有完全康复的样子，怎么可能凝聚出那么坚固的精神力量护盾……”此刻，凝视着站在巴库斯身前的李九，波塞冬战队的队长微皱着眉头，心中暗自思索道。

　　由于那阵电光的影响，现场其他人并没能看清楚李九是怎么接下那些电弧的，但这波塞冬战队的队长，却是凭借着八级战士的强大实力，看清楚了电光中发生的事情。

　　原本，当李九突然冲到巴库斯跟前之后，周身上下便立刻浮现出了一个球型护罩，并轻易抵挡住了剩下的电弧攻击！

　　但至于那个球型护罩究竟是由什么能量组成的，波塞冬战队的队长便也看不透了。

　　若是按照他以往的经验来看，那个护罩很像是灵魂类觉醒者用精神力量凝聚出来的。

　　而以李九君级中期的异能等级，要施展出这种程度的护罩，按理说也是可以做到的。

　　但问题是，他已经感应到了李九的灵魂中有伤，因而李九要施展出这种程度的精神力量护罩，并挡下那些电弧的攻击，却又不应该表现的这么轻松才对。

　　然而，正在疑惑不解的波塞冬队长却不知道，此刻李九心中同样也是十分惊讶！

　　刚才在看到队员们身陷危境之中后，李九心中也是无比焦急，因而也没多想什么，便直接冲了过来。

　　而原本，他也只是打算用自己的血肉之躯，来硬抗那些电弧的。

　　可没想到，眼看着那些电弧马上就要劈到自己身上，而李九也做好了要皮开肉绽的准备之后，体内的那颗金丹却是突然自行颤抖了一下！

　　而下一刻，一股奇特的能量便从那金丹之中突然爆射而出，并迅速在自己体外凝聚出了一层球型能量护罩！

　　“刚才那个护罩难道是……装甲终结者的防御技能吗？”将刚才发生的事情仔细回想了片刻之后，李九心中不由嘀咕道。

　　李九很清楚，装甲终结者也是生化战士的一种，而每一种生化战士，几乎都有自己独特的技能。

　　以前，在变身成生化幽灵母体，以及绿巨人的时候，他都曾经施展过相应的技能。

　　可是，在获得装甲终结者的变身能力之后，他却由于一开始无法彻底掌控这种能力，而直到今天之前，都没能施展出装甲终结者的技能。

　　不过好在，随着变身次数的逐渐增加，以及李九精神力量的增强，他对于装甲终结者状态的控制也越来越娴熟了，直到现在，他已经能够在装甲终结者状态下，保持相当的理智了。

　　因而，李九猜想，或许刚才自己就是水到渠成的施展出装甲终结者的技能。

　　“不过，这装甲终结者可是有两个技能的，除了这个防御技能之外，好像还有一个攻击类的技能，叫做咆哮什么的，也不知道我现在能不能施展出来……”意识到自己似乎已经能够施展装甲终结者的技能之后，李九不禁大感兴趣的思索起来，自己是否能够将另外一个技能也施展出来。

　　“啊！”

　　但就在这时，只听一声惨叫响起，立刻打断了李九的思绪。

　　“嗯？”李九不由神色一敛，转头看了过去。

　　只见，那个终结者，在向众人发出了一记群攻之后，紧跟着，便又化作一道电弧，冲到了波塞冬战队的一位七级战士身旁，并挥手打出一道电弧，瞬间将其击杀了！

　　而在这之后，那终结者还没有收手的意思，又马不停蹄的迅速冲向了波塞冬战队的另外一个七级战士。

　　“休想！”眼看自己的一名队员挂掉，波塞冬战队的队长不禁心中大怒的冷喝道，并在说话的同时便身影一晃，迅速冲了过去。

　　“轰！”

　　下一刻，就在波塞冬战队的另外一个七级战士即将挂掉的之时，波塞冬战队的队长，终于抢先一步冲了过去，并挡住了那终结者又一次劈下的致命电弧。

　　“哼！”

　　不过，硬接了这终结者一道电弧的滋味，可并不好受，即便是这波塞冬战队的队长，一只手也顿时被轰的一片焦糊。

　　但好在八级战士的肉身之强悍，也不是七级战士能够相比的，他那只手虽然也是被劈的血肉模糊，但其实却并没有对他造成太大的创伤。

　　“死吧！”

　　然而，就在此时，却只听半空中那终结者，竟是将攻击的矛头，突然转到了这波塞冬战队的队长身上，漠然盯着他，冷声一喝，随即双手同时挥动，瞬间劈出了两道足有成人大腿粗细的电弧，并迅速在半空中凝聚成了一道足有水桶粗细的巨型电弧！

　　眼见此幕，即便是这波塞冬战队的队长，眼中也是不禁立刻露出一片骇然之色。

　　这么粗大的电弧，还没有真的劈中他，便让他不禁有种胆战心惊的感觉了！

　　这要是真的劈下来，恐怕他就算是不死，也少不了要脱一层皮了！

　　“这种程度的攻击绝对不能硬抗！”心中思绪急转了片刻之后，波塞冬战队的队长便立刻做出了决定。

　　下一刻，在那电弧真的劈下来之前，他便一咬牙，打算不再理会身后的那个队员，直接闪躲到一旁。

　　“嗖！”

　　但就在此时，却只听一道破空声突然响起，随即一道残影竟是突然出现在了他的退路之上，并二话不说的就是一拳，对着他狠狠的砸了过来！

　　“嗯？你敢！”眼见此幕，这波塞冬战队的队长先是一惊，而后，当他看清楚，过来阻挡他的竟是就是那暗金巨人李九之后，便忍不住惊怒交加的大喝道，并不甘示弱的挥动拳头迎了上去！

　　“嘭！”

　　下一刻，一声闷响之后，两人便在这一记对轰之后，各自后退了开来。

　　然而，虽说这一次交手，两人看起来平分秋色，谁也没有占到便宜，但李九却丝毫没有失望之色，而是站在远处，如同看死人一般的冷冷注视着那波塞冬队长。

　　因为此刻，那波塞冬战队的队长，正是处在那道巨型电弧即将劈下来的位置之上。


第998章 矿山争夺战（八）

　　看到李九脸上的表情有些不太对劲，那波塞冬战队的队长，不禁眉头一皱，眼中闪过一股疑惑不解之色。

　　不过紧跟着，他似乎便想起了什么，连忙抬起头，看向了身后半空中。

　　“不好！”

　　这一看不打紧，波塞冬战队的队长险些吓的当场魂飞魄散。

　　只见此时，那终结者合成的巨型电弧，竟已经堪堪劈到了他的眼前！

　　眼看形势危急，波塞冬战队的队长根本来不及多想什么，便急忙举起双臂，交叉挡在了胸前。

　　“轰！”

　　下一刻，那道巨型电弧，便直接轰在了波塞冬战队队长的双臂之上。

　　顿时，那道电弧中的毁灭性力量，便将他的双臂轰的皮开肉绽，一片焦黑。

　　同时，一阵烤肉的香味，也瞬间扩散了开来。

　　不过，即便付出了如此惨痛的代价，这波塞冬战队的队长，依旧是没能抵挡住那道电弧的轰击。

　　他在电弧的轰击之下，仅仅坚持了片刻功夫，血肉模糊的双臂便无力的低垂了下来。

　　而在失去了双臂的保护之后，那道电弧便去势不减的直接轰在了他的胸口。

　　顿时，这波塞冬战队的队长便只觉自己如遭重锤轰击一般，犹如断线的纸鸢，无力的倒飞了出去。

　　更为糟糕的是，从那道电弧击中他的那一刻起，他便感到一股恐怖的电流，瞬间钻入了体内，肆意的摧残着他体内的五脏六腑。

　　尤其是那些冲入他脑中的电流，更是直接轰击着他的灵魂空间，令他只觉脑海中顿时一片空白，根本就无法再做出任何抵抗的动作。

　　总之一句话，仓促间硬接了那道巨型电弧之后，这波塞冬战队的队长，基本上已经算是丢掉了半条命。

　　然而，看到这一幕，不远处的李九，眼中却是顿时闪过一道凌冽的杀意。

　　仅仅掉了半条命？这跟他所期望的结果，可是差远了！

　　从刚才突然阻拦这波塞冬战队队长的那一刻开始，李九对他已经心存必杀之意了！

　　敢拿自己队员们的性命要挟自己？这波塞冬战队队长的结局，便只有一个死字了！

　　而既然已经下定决心要干掉对方，那是不死不休了！

　　“嗖！”想到此处，李九看准时机，当机立断的身影一晃，又迅速冲向了那波塞冬战队的队长。

　　“轰！”

　　而与此同时，半空中那个终结者，显然也知道趁人病要人命的道理，竟恰好就在此时，又挥手轰出一道粗大的电弧，劈向了倒飞出去的波塞冬战队队长！

　　一时间，李九竟和那终结者，意外的默契配合了起来。

　　而在眨眼功夫之后，李九和那终结者发出的电弧，便几乎同时冲到了波塞冬战队队长身旁。

　　眼看着对方就在跟前，李九迅速攥起硕大的拳头，直接轰向了波塞冬战队队长的脑袋。

　　而那终结者射出的电弧，则是猛然轰向了波塞冬战队队长的胸口！

　　“嘭！”

　　下一刻，李九的拳头，便抢先一步，结结实实的击中了波塞冬战队队长的脑袋！

　　顿时，对方那还没有李九拳头大的脑袋，便犹如西瓜一般瞬间爆裂开来！

　　至此，那不久之前还在李九面前嚣张的波塞冬战队队长，便彻底挂掉了！

　　而在这之后，那个终极者射出的电弧，才狠狠的劈在了波塞冬战队队长的无头尸体之上。

　　眼见此幕，现场顿时一片寂静。

　　波塞冬战队剩余的队员们，愣愣的看着他们队长那浑身焦黑的无头尸体，眼中满是那以置信的骇然之色。

　　一个八级战士，在这片刻功夫之内，就这么挂了？

　　在今天之前，他们是不敢想象的！

　　要知道，八级战士已经是上将军衔了，这无论是在佣兵当中，还是在军队里面，那都是几乎站在顶峰的大人物了！

　　如果这等大人物，都像是这波塞冬队长这般轻易的挂掉，那联盟岂不早就被保卫者帝国给击溃了吗？

　　然而，不管他们怎么想，事实就摆在面前，他们的队长，此刻真的已经成了一具冷冰冰的尸体了。

　　而与此同时，看到这波塞冬队长挂掉，贝拉等人也是不禁震惊了片刻，但紧跟着，便不由露出了一脸惊喜之色。

　　波塞冬队长这个八级战士挂了之后，仅凭波塞冬战队剩余这四个身受重伤的队员，根本就不可能威胁到有李九在场的大家了。

　　当然了，即便如此，大家现在还不能说是绝对的安全了，毕竟，还有那个同样有八级战士实力的终结者在。

　　而只有等那个终结者也挂了之后，大家才能够高枕无忧。

　　这个道理，李九自然也是心知肚明了。

　　因而，在击杀了那波塞冬队长之后，李九并没有停下来，而是猛然跃起，径直冲向了半空中那个终结者！

　　刚才在击杀波塞冬队长的时候，半空中那个终极者，也向他俯冲了过来，因而此时距离李九还算是比较近，而以李九的弹跳力，完全可以跃起到半空中，直接攻击他！

　　但可惜的是，那终结者在看到李九直接搞定了波塞冬队长的时候，虽然也停在半空中略微愣了一下，但紧跟着，当这家伙在看到李九并没有停下来的时候，便似乎立刻意识到了，李九是要接着来攻击他。

　　于是，就在李九起跳的同时，那终结者便再次化作一道电弧，瞬间拔高了十多米，一下就超出了李九的攻击范围。

　　并且，在他认为是安全的范围停下来之后，这终极者也不甘示弱的双手连连挥动，迅速劈出了一道道电弧，组成密集的攻击网，向李九笼罩了过来。

　　可令这终结者没有想到是，纵身跃起的暗金巨人李九，在看到他已经超出了自己的攻击范围之后，竟然并没有放弃攻击，甚至脸上都不曾露出半分可惜之色，并紧紧攥着拳头，似乎还认为可以攻击到他一般。

　　眼见此幕，那终结者冷漠的双眸里，也不禁闪过一道诧异之色。

　　不知道为什么，此刻他竟然本能的感应到了一股致命的威胁，死死的锁定住了自己。

　　意识到这一点之后，这终结者在连续劈出了十多道电弧之后，仍是觉得似乎有什么地方不妥。

　　于是，下一刻，他便要再次化作电弧，跟李九拉开更大的距离。

　　“吼！”

　　然而，就在此时，只听一道震天怒吼声响起，众人便震惊不已的看到，暗金巨人李九的口中，竟是发出了一圈肉眼可见的恐怖声浪，瞬间袭向了高处的那个终结者。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　下一刻，令人难以置信的一幕出现了！

　　只见，当李九口中狂吼而出的声浪，遇到那终结者发出的电弧之时，竟是以摧枯拉朽之势，瞬间摧毁了所有的电弧！

　　而紧跟着，当那声浪继续扩散到那终结者身上之后，只见他竟像是瞬间失去了意识一般，竟摇摇晃晃的丢落了下来！

　　“轰！”

　　随即，还没有等众人反应过来这究竟是怎么一回事之前，跃起半空中的暗金巨人李九，便挥动拳头，狠狠的击中了落下来的那个终结者！


第999章 矿山争夺战（九）

　　李九这一拳，自上而下实打实的砸在了那终结者的胸口。

　　顿时，遭遇重击的终结者，便犹如炮弹一般，急速坠落地面。

　　看到这一幕，现场众人不禁再次露出了一脸震惊之色。

　　尤其是波塞冬战队剩下的四名队员，感觉现在才总算是真正认识到了李九实力的可怕。

　　刚才在看到李九击杀他们队长的时候，他们还认为，那主要是因为有那个终结者先击伤了他的队长，而随后，李九才能偷袭得手的。

　　而若不是被李九和那终结者，两个八级战士联手偷袭，他们的队长，身为堂堂八级战士，也绝对不可能那么轻易挂掉的。

　　因而，即便是他们的队长死在了李九手中，这也不能说明，李九的实力真的就比他们的队长强大。

　　然而此刻，当他们看到李九竟是一个照面，便轻易击败了那个同样拥有八级战士实力的终结者之后，才忽然意识到，李九之前能够击杀他们的队长，恐怕不仅仅是因为有那个终结者配合的缘故了……

　　最多，如果没有那个终结者的配合，李九要击杀他们的队长，估计只需要多花点时间罢了。

　　与此同时，眼看着李九一拳就把那终结者给砸了下来，贝拉他们自然也很是兴奋了。

　　不过，即便是如此，他们也无法彻底放心。

　　毕竟，只要那个终结者还活着，那它对大家来说，便仍旧是个巨大的威胁！

　　因而，贝拉他们也没多想什么，仍旧是紧张的关注着李九和那终结者的战斗。

　　“嘭！”

　　就在此时，那终结者庞大的身躯，便重重的砸落到地面上来了，并在地面上砸出了一个巨大的坑洞。

　　而紧跟着，一个巨大的黑影，便突然从天而降，死死的砸在了地面坑洞中的终结者身上。

　　这黑影不是别人，正是从空中落下来的暗金巨人李九。

　　落地的一瞬间，他的一只脚便狠狠的踩在了那终结者的胸口，顿时便将对方身上那银光闪闪的装甲给踩的布满了裂痕。

　　接下来，现场众人便亲眼见证了一场最原始、最残暴的虐杀。

　　只见，李九落下来之后，只是冷漠的看了一眼那仍旧昏迷不醒的终结者，随即便二话不说的俯下身去，先是用那一双硕大的拳头，对着下面的终结者一通猛砸，紧跟着，更是直接伸开五指，对着那遍体鳞伤的终结者撕扯了起来……

　　结果，在不到一分钟的功夫之内，李九竟是仅凭双手，便将那终结者给生生肢解成了一堆废铁！

　　同时，在这种肢解的过程中，李九也更加深入的了解到了这种终结者的身体构造。

　　原来，这种终结者，并非是只是单纯的机械战士，在那些装甲的包裹中，竟然还有一些类似于人类的血肉组织。

　　“原来这东西竟是半人半机械的复合生物……”看着身旁那一堆废铁之中的碎肉，李九暗自沉吟道。

　　与此同时，看着那变成了一堆碎屑的终结者，波塞冬战队剩下的四个队员，早已是目瞪口呆了。

　　而贝拉等人，此刻则是满脸的喜色。

　　这终结者挂了之后，现场便不再有任何威胁了，大家也总算是能够彻底松口气了。

　　“踏！踏！踏！……”

　　就在这时，解决了两大危险之后的暗金巨人李九，便迈着惊人的步伐，面无表情的走向了波塞冬战队剩下的那些人。

　　这些人虽然已经无法构成威胁了，但在大家离开之前，还是要处理一下的。

　　“嗯？”眼见此幕，贝拉等人不由目光一凛，也纷纷抱起武器对准了波塞冬战队那些人。

　　“别、别杀我们！我们也只是听了队长的命令才那么做的……”

　　“是啊！李九将军，您就放我们一条生路吧！”

　　看着李九一步步靠近，波塞冬战队剩下的那些人，尽皆骇然变色的纷纷求饶道。

　　然而，听着他们的哀求，李九却是无动于衷。

　　现在知道求饶了？早特么干什么去了！

　　而且，在这之前，自己已经警告过这些人了，既然敢拿贝拉他们的性命要挟自己，那便要做好永远留在这里的准备。

　　“都别说了！难道你们还看不出来吗？他根本就不会放过咱们的！既然横竖都是一死，大不了咱们就跟他拼了！”

　　就在此时，波塞冬战队中的一位七级战士，眼看李九完全无视了他们的哀求，仍旧在一步步的逼近之中，不禁一咬牙，心中一横的大喝道。

　　“哒！哒！哒！……”

　　而在说话的同时，这家伙便毫不犹豫的直接对着李九扣动了扳机。

　　眼见此幕，波塞冬战队剩下的三名队员，先是有些惊愕，随即脸上不禁露出了一副为难之色。

　　虽然说，他们也看出来了，李九的确是没有要放过他们的意思，但要说和李九拼命的话，这怎么可能会有胜算呢？

　　毕竟要知道，到了他们这种六级、七级战士程度的人，可是都非常清楚，战士等级越是往后，实力差距越是惊人！

　　八级战士，无论是在反应速度，防御能力，攻击强度，还是身法快慢上，相比他们可都是拥有着绝对的碾压性优势！

　　且不说他们的攻击是否能击杀李九了，就连能否攻击到李九，他们都没有丝毫把握！

　　然而，虽说他们明知和李九动手，完全没有丝毫取胜的把握，但既然已经有人直接对李九动手了，那他们似乎也没有多少选择的余地了。

　　于是，紧跟着，波塞冬战队剩下的三个人，也是一咬牙，终于狠下心来，对李九扣动了扳机。

　　看到这一幕，一旁的贝拉等人不由心中一惊，便要开枪阻止对方。

　　但以他们五级战士的反应速度，完全就跟不上对方。

　　因而，还没等贝拉等人扣动扳机，对方射出去的子弹便已经来到了李九的面前。

　　不过，令波塞冬战队那些人失望的是，在看到那第一个动手的人将要扣动扳机的一瞬间，李九便抢先反应了过来，并身影一晃，闪躲到了一旁。

　　因而当那些人的子弹袭来的时候，李九留在原地的只不过是一道残影罢了，至于他本人，则是已经出现在了波塞冬战队那些人跟前！

　　“啊！……呃！……”

　　接下来，只听几道惨叫声响起，东部行省这次派出的王牌参赛战队，便彻底葬送在了这紫金山中。


第1000章 贪吃的金丹

　　干掉了波塞冬战队的人之后，李九和队员们并没有急于离开，而是就地休整了起来。

　　在这紫金山一战中，队员的损耗倒是没什么，但李九此刻的情况，可没有表面上看起来那么生猛。

　　要知道，在来参加这总决赛的时候，他的灵魂创伤就没有痊愈呢。

　　而在这紫金市周边，尤其是这紫金山上的战斗中，他又多次使用了异能，甚至还对黑龙会那个六级少将使用了精神攻击手段，这对他的灵魂又造成了相当大的负担。

　　因而，在这场战斗结束之后，他实在是急需休息一阵，好把自己调整到最佳状态。

　　另外，还有一个情况就是，在把波塞冬战队剩余之人灭杀了之后，他自然是没有忘记去吸收那两个君级初期觉醒者体内的特殊能量。

　　而对现在的李九来说，吸收这些觉醒者体内的特殊能量，已经和之前发生了极大的变化……

　　更准确的说，自从他体内凝聚出那颗金丹之后，再去吸收觉醒者体内的特殊能量，竟然无法再直接强化他的身体素质了！

　　并且，每吸收一次那种特殊能量，他都需要好好消化一阵，才能够把那种特殊能量彻底吸收掉。

　　李九第一次发现这个情况的时候，是在黑龙市中，吸收了黑龙将军和杜峰等一干人体内的特殊能量之后。

　　而在那次之前，他已经很少去特意吸收觉醒者体内的特殊能量了。

　　因为，他发现随着自己实力的提升，再去吸收那些低等级觉醒者体内的特殊能量，对自己身体的强化效果，已经不是那么明显了。

　　至于说那些高等级觉醒者，却又不是能够轻易遇到，并将其击杀的。

　　而在黑龙会那一战中，当李九吸收了杜峰和黑龙将军等觉醒者体内的特殊能量之后，还以为总算是能再次大幅度的强化一下自己的身体素质了。

　　可没想到，他所吸收的那些绿色神秘能量，并没有强化自己的身体，而是全部被自己体内那颗金丹给吞噬了！

　　在遇到那神秘的绿色能量之后，李九感觉自己体内那颗金丹，简直就是变成了一个超级贪吃的无底洞一般，竟然在吞噬了像杜峰和黑龙将军他们这种君级觉醒者体内的绿色能量之后，仍然没有一点满足的意思……

　　另外，让李九感到困惑不解的是，他体内那颗金丹，还不是完全的吞噬那些神秘能量。

　　而似乎是……在吞噬了那些神秘能量之后，竟然还要将其再次精炼提纯一番，最后只吸收其中一少部分精华，而又把大部分糟粕给吐了出去……

　　并且，那些被金丹抛弃的糟粕能量，李九也无法利用半分，而是全部逸散出了体外。

　　当李九第一次发现这个情况的时候，心中自然是肉疼不已，大骂那颗金丹真是个败家子，那么神奇的能量，它竟然还挑肥拣瘦，白白浪费了那么多能量。

　　而据李九估计，若是自己能够吸收掉那些被金丹抛弃的能量，即使现在正常状态下的实力还无法提升到八级战士，但至少提升到七级半战士，恐怕已经足够了！

　　不过，后来他仔细想了想，那颗金丹可是自己凝结出来的东西，它应该还不至于会做出对自己不利的事情才对，于是便不再纠结这些事情了。

　　而此刻，他便是正在等体内那颗金丹消化刚刚吸收的，那两个君级觉醒者体内的神秘能量。

　　“呼……”过了几分钟之后，随着一股被抛弃的能量逸散出体外，李九终于长长的吐了一口气。

　　“虽然我总觉得体内的金丹吸收了那些神秘能量，应该也不是什么坏事，甚至还有可能是一件对我极为有利的好事……但为毛直到现在，我都没有发现这能给我带来什么好处呢？”查看了一下那颗静静悬浮在自己小腹中的金丹，在吸收了那两个君级觉醒者体内的神秘能量之后，仍旧是没有任何变化，李九不禁暗自苦笑道。

　　而就在此时，闲着没事做的贝拉等人，也已经把战场给打扫了一边，把凡是能够找到的好东西，全都带在了身上，并回到了李九身旁。

　　“小李子，你怎么样？没事了吧？”走在前面的贝拉看到李九结束了休息，不禁面带关切之意的笑着问道。

　　同时，其他队员们也都很是关心的看着李九。

　　“嗯，我已经没事了。”李九淡然一笑，冲大家点了点头。

　　听到李九这么说，同时看他的起色也很正常，大家便放心了。

　　不过接着，巴库斯便十分好奇的问道：“对了，队长，你到底在这矿厂里找到了什么宝贝？为什么竟能惹的这波塞冬战队，不惜用那种下三滥的手段来要挟你就范呢？”

　　其他队员闻言，不由神色一动，也满是好奇的看向了李九。

　　说实话，大家也都很想知道李九究竟在这里找到了什么好东西。

　　“嘿嘿，这些东西，还真是些很不错的宝贝！”李九很是开心的说道。

　　而在说话的同时，他便从怀中掏出了那个红色纸袋，并当着大家的面，直接打了开来。

　　只见，在那红色纸袋中装着的，竟是几张纸质的文件。

　　“咦？队长，这好像是……联盟银行中的一些特殊契约？”凝望着那些纸质文件，见多识广的刀疤哥不禁眼中精光一闪道。

　　“特殊契约？”其他队员们则是有些讶异道。

　　“刀疤说的没错，这些文件，的确是联盟各个银行中通用的某种特殊契约！”李九笑着点头道：“简单来说，这个矿厂从建立以来，真正的工作，便是为黑龙会搜刮黄金。而这些年积累下来，这个矿厂通过开采提炼，以及一些其它手段，总共搜集到了大约三十吨的黄金，并分散储存在了联盟的各个银行中！”

　　听到这里，大家眼中不禁露出了火热之色。

　　三十吨？那可就是3万公斤的黄金啊！

　　那李九手中这些文件，该不会就是……

　　“没错！我手中这些文件，便是去联盟各处的银行里，兑换那些黄金的凭证！”李九点了点头，嘴角不禁翘起一抹满意的微笑。


第1001章 三天之后

　　紫金山一战结束之后，已经是黄昏时分了。

　　李九没有打算在这里多做停留，便带领队员们离开了紫金市，向情报中记载的其它地方进发了。

　　在紫金市周边区域内，夜玫瑰战队一共得到了一百多个积分，等于是赚到了一百多万战功点。

　　而夜玫瑰战队的排名，现在提升到了第十一名。

　　不过，盘踞在积分榜前六名的，却依旧是那六支突然多出来的王牌战队。

　　其中，排在第一名的还是中州行省的刀锋战队，总共得到了三百多的积分。

　　而另外五个战队，也分别得到了两百多的积分。

　　也就是说，在这总决赛刚开始的第一天里，刀锋战队便摧毁了黑龙会的两个中型据点，而另外五个战队，也分别摧毁了两个中型据点，以及若干小型据点。

　　仅是这六支战队加起来，就已经把黑龙会的三十六个中型据点摧毁了三分之一还多。

　　而若是再加上李九他们这些同样摧毁了一个中型据点的战队，那么仅仅在这一天之内，黑龙会的中型据点，便恰好被摧毁了一半。

　　看到这个战绩，联盟中观看比赛的观众们，不禁人心振奋，纷纷为各自支持的战队感到自傲。

　　不过，虽然说比赛的形势总体来看是一片大好，但在这第一天的比赛过程中，联盟的观众们，还看到了一些不太和谐的惊人画面。

　　就比如说，在紫金市中，那波塞冬战队竟然敢直接对夜玫瑰战队动手，而最后，夜玫瑰战队的人也是毫不留情的将整个波塞冬战队给团灭了。

　　与此同时，类似的画面，也在东部行省的其它地方上演了不止一次。

　　那些不了解这次总决赛内幕信息的观众们，看到这些参赛战队自相残杀的情况之后，自然是大为困惑不解。

　　甚至，有不少耿直的观众们，还义愤填膺的将自己看到的情况，举报到了主办这次比赛的联盟政府那里。

　　然而，对于这种事情，联盟政府却表现的十分冷淡，根本就没有给出任何回应，仿佛他们就没有看到比赛过程中发生的那些不和谐画面一般。

　　而这个结果，自然是让联盟的观众们，更是惊疑不定的纷纷猜测了起来。

　　但无论是普通观众们怎么猜想，联盟政府却是一直置之不理，没有公开给出过任何答复。

　　于是，观众们在激烈的讨论一阵之后，最终便失去了猜测的兴致，并继续观看起了比赛。

　　虽说在比赛第一天中，参赛战队便几乎铲除了黑龙会潜伏的半数势力，但只要其总部还没有被摧毁，那么这场比赛的最终结果，便无法确定下来。

　　因此，可以说，这场比赛还有着很大的悬念。

　　而现在，各个参赛战队，在东部行省中摧毁黑龙会那些中小据点的同时，也在全力以赴的寻找着黑龙会总部的线索。

　　李九他们的夜玫瑰战队，自然也不例外。

　　自从来到紫金市之后，大家每摧毁一处据点，便会想方设法寻找黑龙会总部的线索。

　　然而可惜的是，直到大家将紫金山上那处中型据点摧毁之后，也没有找到任何有关黑龙会总部的线索。

　　而虽说，在这紫金市周边，或许还有一些就连联盟情报中都没有提及的隐秘据点存在，但是考虑到现在正在比赛当中，各个参赛战队都在争分夺秒的摧毁情报中明确标注的那些据点，因而大家的时间可以说是十分紧张，李九并不想在这紫金市周边过多的浪费时间。

　　因而，清理完紫金市周边的据点之后，李九便带着大家连夜赶往了最近的另外一处目的地。

　　……

　　时间悄然飞逝，转眼间，这场总决赛便已经进行了三天。

　　到第三天傍晚的时候，参赛战队已经将黑龙会的所有据点给尽数拔除了。

　　当然了，这些据点也只是联盟所给情报中，所表明的那些据点，并不包括黑龙会的总部。

　　而经过这三天的战斗之后，各个参赛战队的名次，也发生了不小的变化。

　　甚至，就连参赛战队的数目，也并非是一开始的二十六支了！

　　因为，在这今天的比赛过程中，各个战队之间的竞争变得越发激烈，进而导致，有一些战队，便像那波塞冬战队一般，被其它参赛战队给强行灭杀了！

　　如今，尚存的战队，就只有十三支了。

　　甚至就连李九他们熟知的天狼星战队，也在这几天的激烈竞争中，扛不住来自其它战队的巨大压力，而选择了主动放弃，最终退出了这场总决赛。

　　现在，积分榜的第一名，也已经换人了。

　　刀锋战队，被来自北方行省的白狼战队，以七百多的积分所替代，暂列积分榜第一名。

　　而刀锋战队，现在此时排在了第二名，积分六百多。

　　再往后，第三名则是南方行省的幻影战队，积分五百多。

　　第四名，是雷霆集团的雷霆战队，积分四百多。

　　第五名，是古藤集团的曼陀罗战队，积分也是四百多。

　　第六名，是西部行省的潘多拉战队，积分同样是四百多。

　　总的来说，积分榜前六名，依旧是被那六个多出来的王牌战队所占据着。

　　至于李九他们的夜玫瑰战队，在奋战了三天之后，也是取得了相当不错的战绩，以三百多的积分，暂列在了第八名的位置上。

　　可别小看这第八名，要知道，如果没有前面那六个突然多出来的战队，那么李九他们现在的名次，便相当于是第二名！

　　至于说排在他们面前的那个第七名战队，则是有些出人意料之外，竟然就是东部行省那闻名整个联盟的灵狐女子战队！

　　至于这灵狐女子战队的分数，则是和李九他们相差不多，也是三百多积分。

　　而再往后的五个战队，有两个的积分是两百多，而剩下的三个，则只有一百多积分。

　　不过，所有人都知道，现在的排名如何，对最终的胜负，几乎没有多少影响。

　　而真正要拿下这次总决赛的胜利，那还要看，哪个参赛战队能够首先找到黑龙会的总部位置所在，并将其摧毁。

　　因此，在摧毁了情报中的黑龙据点之后，剩下的所有参赛战队，都开始争分多秒的四周寻找其黑龙会的总部位置了。

　　与此同时，联盟中的观众们，也都是忍不住纷纷猜测起了黑龙会总部的位置所在。

　　而在这些人中，有一位特殊的观众，并非是像大部分人那样在漫无目的的胡乱猜测，而是凭借着自己身的特殊异能，在尽量准确的预测那黑龙会的位置。

　　这个人，自然就是身怀预言异能的卡琪了。

　　她现在之所以要全力以赴的预测那黑龙会总部的位置，则正是为了抢先一步告知正在比赛中的李九。


第1002章 两大巨头

　　此时的卡琪，正在刑天市中，跟着猎狐女子特战营的队员们，守卫在一处十分重要的地方。

　　不过，相比于执行这次任务，她人虽然在那里，但却是一门心思，牵挂着正在参加总决赛的李九。

　　卡琪当然也知道，现在决定这场比赛胜负的关键，就是看哪个战队能首先发现黑龙会的总部所在位置了。

　　而现在，所有参赛战队，都在东部行省中漫无目的的大面积搜寻着。

　　若是她能够在其它战队所有发现之前，便提前确定了黑龙会总部的位置，并将其告诉李九，那么即便无法保证让夜玫瑰战队拿下最后的冠军，但至少也能够让李九他们占据先手优势。

　　“黑龙会的总部真的就在黑龙市吗？”卡琪眺望着远方黑龙市的方向，眉头轻蹙，喃喃道。

　　上次她们和飞虎特战营的人，一起去黑龙市的时候，她便预测过，市中心那栋大厦下面很可能便是黑龙会总部的位置。

　　只是，当时她还不能百分之百的肯定。

　　而现在，她正在做的，便是反复使用预言异能，以求能够更加确定，黑龙市究竟是不是黑龙会的总部所在地。

　　然而，多次预测之后，她却仍旧是只能模糊的感应出来，黑龙市那栋大厦下面，似乎有一股实力强大的敌人，但至于说，那股敌人，究竟是不是黑龙会的总部之人，她却是无法肯定。

　　甚至，相比于上次在黑龙市的时候，她现在的预测，反而更加的不确定了。

　　似乎……现在那栋大厦下面的敌人，比起上一次竟是弱了许多的样子……

　　“这到底是怎么回事？难道那里的敌人已经撤离了一部分吗？”对于预测结果的变化，卡琪也是感到十分疑惑不解。

　　不过，总的来说，在卡琪的预测结果中，黑龙市那栋大厦下面的敌人，仍旧是一股实力十分强悍的敌人。

　　“嗯？雷霆战队和曼陀罗战队，都已经开始去黑龙市了？”正当卡琪准备再次使用预言异能预测的时候，却忽然在战神系统上显示的画面中，看到有人竟然已经开始前往黑龙市了，而且还不止是一个战队。

　　“难道他们也发现了什么？”雷霆战队和曼陀罗战队的行踪，令卡琪不禁心中一凛，“算了，既然现在已经有人提前去了黑龙市，我也不能再犹豫了，否则的话，万一那黑龙会的总部真的就在黑龙市里面，那可就要对李九他们不利了！”

　　想到此处，卡琪便不打算再浪费时间预测了，而是准备立刻通知李九。

　　……

　　与此同时，正在东部行省中某个区域内搜查的李九等人，也收到了唐娜的通知，得知那雷霆战队和曼陀罗战队已经去了黑龙市。

　　在比赛会场中观看比赛的唐娜，不仅在看着李九他们的比赛画面，同时还时刻留意着其它参赛战队的情况。

　　而一旦发现其它战队那里有什么状况发生，便会在第一时间通知李九他们。

　　“雷霆战队和曼陀罗战队去了黑龙市？”收到消息之后，李九不禁立刻停下了脚步。

　　“怎么了队长？”跟在后面的队员们，顿时讶异道。

　　“有人去了黑龙市！”李九神色肃然的回答道。

　　“黑龙市？去黑龙市干什么？谁去了黑龙市？”队员们微微一愣，互相看了一眼，随即便疑惑不解道。

　　大家可都是亲自去过黑龙市战斗的，对于那里的情况自然是心知肚明。

　　据大家所知，在当初的那场战斗中，整个黑龙市都可以说是被翻了个底朝天，根本就不可能还有黑龙会的任何残余势力了。

　　因而，从一开始起，大家就没有想过要去黑龙市里搜查。

　　可现在，大家竟然听到有人去了黑龙市，自然是感到有些吃惊了。

　　“雷霆战队和曼陀罗战队。”李九回答道。

　　“是这两支战队？”刀疤哥有些讶异道。

　　同时，听到这两个战队的名字后，其他队员们也都是不禁神色一动。

　　说起这雷霆战队和曼陀罗战队，在这次总决赛之前，大家可是从来都没有听说过。

　　不过，他们各自背后的势力，雷霆集团和古藤集团，大家可早就是如雷贯耳了。

　　对于这两支战队为何会来参战，李九和队员们都感到很是疑惑不解。

　　联盟各个行省中派出王牌战队来参赛，那是为了争夺东部行省的控制权，这大家都已经知道了。

　　可雷霆集团和古藤集团，这两大巨头企业，竟然也敢插足到龙神盟的各个成员组织之间的竞争，这就让人有些费解了。

　　而如果说，这两大巨头来参加总决赛，只是为了争夺那战神级战队的名头，这就更是让人难以相信了。

　　毕竟要知道，除了他们这次派出的两支战队之外，大家以前可是从来都没有听说过，他们两家下面还有其它佣兵组织。

　　也就是说，即使他们得到了总决赛的冠军，结果恐怕对他们也没有什么用处吧？

　　甚至，一旦最后的冠军真的被他们给拿下了，那岂不就是破坏了龙神盟各个成员组织之间的暗中约定了吗？

　　而到时候，难道他们就不担心龙神盟找他们的麻烦？

　　这一系列问题，都是大家所无法理解的。

　　而现在，他们竟然又去了黑龙市，这更是让队员们有些不明所以了。

　　难道说，这两大巨头，竟会不知道整个黑龙市都已经被大家摧毁了一遍吗？竟然还把希望放在那里？

　　而对于这一点，李九同样感到有些困惑。

　　要说那雷霆集团和古藤集团会不知道黑龙市里的情况，这李九根本就不相信。

　　毕竟，据他所知，这两大巨头，可都是和联盟政府之间有着某种密切合作关系的。

　　因而，对于联盟的行动，这两大巨头不仅非常清楚，而且应该比普通人还要了解的更加深入才对！

　　“既然如此，他们却依旧是选择了去黑龙市，难不成……黑龙会的总部，真的还在黑龙市吗？”思绪急转了一阵之后，李九不禁大胆的猜测道。

　　“去黑龙市！市中心，105大厦！”而就在此时，李九的战神系统中，又突然收到了卡琪的传讯。

　　“嗯？”看到卡琪发来的信息，李九不禁眉梢一挑，随即眼中精光一闪，便立刻对身后的队员们说道：“我们也去黑龙市！”

　　听到李九的话，队员们微微一愣，随即便露出了若有所思之色，并跟着李九全速赶往了黑龙市。


第1003章 黑龙市集结

　　夜色朦胧，空中漂浮的黑云，遮掩住了星光。

　　趁着昏暗的夜色，李九带领着队员们来到了黑龙市之中。

　　与此同时，雷霆战队以及曼陀罗战队，则已经抢先一步来到了黑龙市里。

　　而除了他们这三支战队之外，另外十支参赛战队中，也有一大半正在向黑龙市进发。

　　其实，在看到雷霆战队和曼陀罗战队开始去黑龙市的时候，就有不少战队，也在考虑是否要去黑龙市看看了。

　　而随后，当他们看到，没过多久，李九竟也带着夜玫瑰战队去了黑龙市之后，他们便不再犹豫，也紧跟着开始向黑龙市进发了。

　　至于剩下的一少部分战队，却因为有着其它考虑，而并没有来黑龙市。

　　不过，总的来说，随着大部分战队先后前往黑龙市，这场比赛的焦点，自然也就转移到了黑龙市上面。

　　而值得一提的是，除了夜玫瑰战队之外，其它前往黑龙市的战队，并没有明确的目的地，只是将搜寻的范围，缩小到了黑龙市的范围之内了。

　　但李九却是带领着队员们，直奔卡琪所说的黑龙市中心那个105大厦而去。

　　……

　　大约半个小时之后，李九和队员们，便最先赶到了黑龙市中心的105大厦。

　　站在这大厦脚下，众人抬头望去，只见，这整栋大厦，都是满目疮痍的样子，碎裂的玻璃窗，墙身上密集的弹孔，尽皆都是之前的连番战斗遗留下的痕迹。

　　“队长，那黑龙会的总部，不会真的就在这栋破楼里面吧？”看着眼前这栋根本就不像是还有人居住的楼房，巴库斯不禁眉头微皱，满是狐疑的问道。

　　与此同时，其他队员们看着这栋大厦的目光中，也是充满了质疑。

　　“应该就是在这里了。”李九却是毫不在意的点了点头。

　　虽然说，在他看来，眼前这栋大厦也不像是有人居住过的样子，但是既然卡琪都直接把具体地址给了自己，那想必自然是相当的把握了。

　　于是，接下来，他便带着队员们，直接走进了这栋大厦之中。

　　而就在他们进入大厦没多久，包括雷霆战队和曼陀罗战队在内的其它战队，便得到了消息。

　　“105大厦？夜玫瑰战队进去了十分钟都没有出来过？”

　　“难道真的在那105大厦里？否则的话，那夜玫瑰战队也不至于搜查了那么久，都没有结束吧？”

　　“是105大厦！一定是在105大厦里！”

　　一时间，收到消息的各个战队，不禁纷纷猜测了起来。

　　而经过一阵短暂的分析之后，几乎所有战队都一致认为，那个105大厦，恐怕很有可能就是黑龙会总部的具体位置所在！

　　于是接下来，原本分散在黑龙市各个区域中搜查的其它参赛战队之人，便也紧跟着纷纷不约而同的，迅速向市中心的105大厦进发了。

　　……

　　同一时间，李九在带领队员们进入那栋大厦之后，仔细的搜索了几分钟，便意外找到了一条通往地下的秘密通道。

　　在看到那条通道之后，大家自然是立刻兴奋不已的冲了进去。

　　既然有秘密通道，那么显而易见，就算这下面不是黑龙会的总部，但至少也很有可能就是黑龙会的其中一处据点了。

　　当然了，兴奋归兴奋，大家在真正进入那条通道之后，还是十分谨慎的，简直可以说是打起了一百二十分的精神。

　　毕竟，万一这下面，真的就是黑龙会的总部，那里面的危险程度，自然是不言而喻了。

　　然而，令众人大为意外的是，在不断深入那条通道的过程中，大家却是一直没有遇到半点阻拦。

　　甚至，就连一个小小的防御手段都没有碰到过。

　　而这反常的情况，自然是让大家心中不由的泛起了嘀咕。

　　莫非，这下面并非是黑龙会的总部，而只是这栋大厦在建造时，所建的地下建筑吗？

　　可是，要知道，此时，大家已经深入这条通道几百米深了！

　　而哪有什么大厦的地下建筑要建造到几百米深的位置啊？

　　甚至就连李九，都觉得这种情况，实在是不太正常。

　　不过处于对卡琪的绝对信任，他仍旧是带着队员们，继续向下深入。

　　而就在大家继续深入的同时，地面之上，雷霆战队和曼陀罗战队也几乎同一时间赶到了105大厦外面。

　　这两个战队相遇之后，并没有爆发冲突，只是相互保持着警惕，便同时进入了大厦，并和李九他们同样，在不久之后，便找到了那个地下通道入口，并先后深入了进去。

　　……

　　几分钟之后，直到李九和队员们沿着那条通道，一直深入了上千米的距离之后，才终于有所发现。

　　此刻，呈现在他们面前的是一扇巨大的金属门。

　　而在看到那扇门的一瞬间，队员们心中所有的怀疑，便立刻一扫而空了。

　　因为，从这扇门的样式来看，显然不可能是那些普通的民用物品，而是铸造精良，防御能力惊人的军用设施！

　　也就是说，在这扇门后面，必然是一个庞大的军事基地。

　　换句话说，大家这次算是找对了地方，这里就算不是黑龙会的总部，也必然就是他们的一处秘密据点。

　　于是随后，大家便想办法破门而入了。

　　而当众人推门而入的瞬间，眼前所看到的一幕，不禁让所有人都震惊了。

　　只见，这扇门后面，竟然是一处巨大的地下堡垒。

　　或者更准确的说，这完全就是一个小型的地下世界了！

　　青灰色金属铸就而成的钢铁穹顶，面积之大，简直一眼望不边，距离这地下世界的地面，足有上千米之高。

　　而在这地下世界的地面上，则是密密麻麻的建造着一栋栋样式各异的钢铁建筑。

　　只是，大家进来之后，除了震惊之外，也立刻发现了一处似乎不太协调的地方。

　　那就是，这个巨大的地下世界之中，竟然安静的几乎听不到任何声音。

　　另外，在里面的街道之上，也完全看不到任何行人走动。

　　“难道这里的人都走完了？”看着眼前这诡异的一幕，巴库斯不禁疑惑道。

　　“不！这里还有人，跟我来！”然而此时，李九却是眺望着远处的一片建筑，眼中异色一闪的说道。


第1004章 水之城

　　李九话音一落，也没有跟队员们多作解释，便直接冲向了目光所望的那个方向。

　　眼见这一幕，队员们不禁愣了一下，但紧跟着便迅速反应过来，也跟了上去。

　　“队长，这到底是怎么回事？要是这里面真的还有敌人，那他们为什么不在我们进来之前就攻击我们呢？”全速赶路的途中，巴库斯面带疑惑的问道。

　　“这我也不清楚，不过这里面虽然的确还有敌人，但恐怕已经不是黑龙会总部的全部人马了。”李九神色凝重的回答道。

　　听到这里，身后的队员们不由心中一凛。

　　不是黑龙会总部的全部人马？李九这是什么意思？

　　难道说，敌人的主力，真的已经撤离了吗？

　　若是如此的话，那这次的任务岂不是完成不了吗？

　　“大家现在不用考虑太多了，只要这里还有敌人，咱们就应该去把他们消灭了。”李九似乎很清楚队员们心中的疑虑，又紧跟着解释道：“另外，不管这里还有多少敌人，至少以这个基地的巨大规模来看，很有可能便是黑龙会的总部所在，所以，咱们也算是没有来错地方。”

　　听到李九的解释，队员们仔细想了一下，随即便纷纷点了点头。

　　没错，只要能确定这地方就是黑龙会的总部，那么不管这里还有多少敌人，将其灭杀了之后，大家应该就算是完成了摧毁黑龙会总部的任务！

　　想通了这一点之后，大家不禁立刻信心大振，脚下的速度又顿时快了三分。

　　几分钟之后，在李九的带领下，队员们终于来到了一处宽阔的广场上。

　　这个广场背靠着一座大约一百多米高的山体，中间有一条小河流过，四周则是建造者一圈坚固的楼房。

　　奇怪的是，在那些建筑中间，竟然还建造的有四道巨大的钢铁闸门。

　　其中，有两道铁闸门是位于山体对面的建筑中间，而另外两道铁闸门，则是位于中间那条河流的两端……

　　仔细观察了一圈四周的景物之后，李九不由得心中一动，目光闪烁不已。

　　原来眼前的这幅画面，竟是让他想起了穿越火线之中，挑战模式的水之城！

　　而后，他又仔细回想了一下那个模式中的情景，突然转过身，看向了身后的那座山体。

　　只见，在那山体的正中间，有一块圆形的钢铁，那上面刻印着一副抓狰狞的黑色龙头图案，而给人的感觉无比坚固，似乎是一扇极为紧要的大门一般。

　　“这后面……该不会真的有魔翼龙那种怪物吧？”抬头凝望着山体上那块圆形钢铁，李九不禁暗自猜测到。

　　与此同时，看着那块钢铁上的黑色龙头图案，他不禁联想起了，这会不会就是黑龙会所谓的黑龙原型……

　　“呼……”凝望着那黑龙图案看了片刻之后，李九深深吐出一口气，又转过身来，将目光看向了前方那四道巨大的钢铁闸门。

　　如果说，这里的节奏和穿越火线里相同的话，那么等一会，大家要首先面对的敌人，应该就是从这四道钢铁大门之中出来的……

　　至于说后面那座山体之中，究竟有没有魔翼龙，估计不久之后，应该也能见分晓了。

　　“队长，敌人在哪啊？”环视一圈四周之后，巴库斯不禁疑惑的问道。

　　与此同时，其它队员们在高度警惕的同时，眼中也露出了不解之色。

　　站在这个空旷无人的广场上，敌人的影子，大家倒是一个也没见着，但心中却是有种瘆的慌的感觉。

　　“咳，不用急，等时候一到，他们会自己出来的……”李九有些尴尬的轻咳一声道。

　　之前是他跟大家说，这里还有敌人的，可来了之后，大家却没有看到敌人的影子，这却是略有一些尴尬。

　　不过，既然这里出现了水之城的景象，那么李九便坚信，在这里必然会遇到敌人的。

　　毕竟，这个规律，他在来到这个世界之后，已经不知道成功验证了多少次了。

　　“等时候一到……”

　　然而，听到李九的回答，队员们却是不禁愣住了。

　　什么叫时候一到啊？难道说，李九竟然还能够预测到敌人什么时候行动吗？

　　“队长……你不会连预言异能也觉醒了吧？”就在此时，刀疤哥一脸郑重的低声向李九问道。

　　同时，其他队员们也都一脸惊讶的看着李九。

　　“咳，不要瞎猜了……我这可不是预言异能，不过相信我吧，敌人一定会出来的。”李九也不知道该怎么解释，于是便含含糊糊的应付道。

　　关于穿越火线游戏的记忆，是他最大的秘密，除了卡琪之外，他还没有向任何人提起过呢，这一是因为不好解释，二是就连他自己都搞不清楚为什么这个世界中的事情，竟然会和虚拟世界里，穿越火线游戏中的游戏情节那么相似，因而自然也不知道该怎么跟别人说了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在大家等待之际，忽然听到一阵破空声响起。

　　队员们不禁心中一惊，纷纷抱着武器，一脸紧张的转头看了过去。

　　只见，一群黑影，竟是从大家来到路上，突然窜入了这个广场之中。

　　“先别动手！”眼看队员们似乎随时都有可能扣动扳机，李九不禁连忙喝止道。

　　队员们没有看清楚来的是什么人，他可是看到一清二楚，甚至，早在对方跟着大家深入这地下世界的时候，李九便已经发现了对方的踪迹。

　　听到李九的喝止，队员们不由立刻停下了手上的动作，并凝神看向了那群冲进来的人影。

　　下一刻，当那些人停下来之后，大家猜终于看清楚他们的模样。

　　原来，这群人不是别人，而正是紧跟大家深入这地下世界的雷霆战队以及曼陀罗女子战队的人。

　　与此同时，这两个战队的人来了之后，便立刻远远的分散开来，和李九他们形成了一个三角形，尽皆神色警惕的对峙了起来。

　　“大家记住了，咱们来这里是为了完成任务的，轻易不会去找别人的事，但他们如果敢有不轨的举动，咱们就也不用客气了！”李九微眯着双眼，面无表情的扫视着那雷霆战队和曼陀罗女子战队的人，同时在战神系统中，向队员们悄然说道。


第1005章 高层齐聚

　　总决赛开始以来这三天内，各个战队之间发生的事情，李九他们可是早就通过唐娜了解的一清二楚了。

　　而据他所知，这雷霆战队和曼陀罗战队，虽然不是龙神盟的各个成员组织，派来争夺东部行省控制权的，但他们对待其他战队的态度，可是并不比另外四个王牌战队友善！

　　就拿聂星所带领的天狼星战队来说，就是因为在一次战斗中，意外遇到了那曼陀罗女子战队，并差一点就被对方给直接团灭了，因而随后才选择主动放弃，退出了这场总决赛。

　　至于那雷霆战队，当然也不是什么善茬了。

　　据唐娜所说，这雷霆战队在一次战斗之中，意外遭遇了中州行省的王牌战队刀锋，而当时他们为了争夺那处中型据点，竟然选择和刀锋战队直接火拼了一场！

　　所幸的是，在那场战斗中，双方虽然都有所损伤，但是最终也没过弄出人命。

　　至于最后战斗的结果，则是雷霆战队主动选择撤离，而那处中型据点，则自然是落进了刀锋战队的手中。

　　不过，无论结果如何，仅从这雷霆战队竟敢直接对上，上一届的战神级战队这一点上来说，便能看出对方的彪悍程度了。

　　因而，面对这样的两支战队，李九自然是不敢掉以轻心了，而必须要让队员们时刻做好和对方战斗的准备。

　　但是，话又说回来，这些也只是为了以防万一而已。

　　而李九相信，以对方的智慧，应该也明白，在当下，大家都身在黑龙会总部，而且敌人还没有现身的情况之下，三支参赛战队先内部火拼一番，这绝对是极为不明智的选择。

　　事实上，雷霆战队和曼陀罗战队的想法，和李九预料的也基本一致。

　　他们在来了之后，也只是一边小心提放着另外两支战队，一边警惕的观察着这地下世界的环境。

　　而在片刻之后，雷霆战队和曼陀罗战队之人的目光，最终也是凝重的落在了后方山体上那块圆形金属上面。

　　虽然说，他们也看不懂这块金属上雕刻一副黑色龙头图案究竟是什么意思，但既然这玩意被放置在了这么显眼的地方，那想必肯定是有着特殊含义的。

　　另外，在看到那块金属之后，无论是李九，还是雷霆战队以及曼陀罗战队的人，都曾经尝试使用异能来查看一下那山体之中究竟有什么东西。

　　但可惜的是，那块刻有黑色龙头图案的圆形金属板上面，仿佛有某种特殊的力量，在守护着整座山体，就连李九他们这种等级的觉醒者，竟然都无法窥视那山体中的情况。

　　而当大家发现了这一点之后，所有人自然更是认定了这座山体之中，必然是有着非同寻常之物。

　　不过紧跟着，雷霆战队和曼陀罗战队之人的目光，也是转移到了前方那四道钢铁大门之上了。

　　毕竟，和后面那带着几分神秘色彩的山体相比，前方那四道钢铁大门看起来才更像是敌人可能冲出来的地方。

　　于是接下来，现场的三支战队，便很有默契的分散了开来，并各自对准了前方的一道钢铁大门。

　　……

　　同一时间，远在中州行省刑天市里，正有一群在整个联盟里，最位高权重之人，聚集在一间极为隐秘的密室之中，观看着李九他们在那地下世界中的情况。

　　这间密室的空间十分宽敞，四周都是由某种特殊的银灰色金属铸就的坚固墙壁，而在密室中间，则是有一群人，分成了五拨，分别坐在一个巨大的五角星的五个顶点之处。

　　这五拨人，每一拨都只有三个人，并且，每一处都是一个人坐在最前面的主座上面，而另外两人则如同下属一般，面无表情的端坐在他们身后。

　　其中，坐在五角星最上方顶点处的三个人，全都是华夏人。

　　尤其是坐在后面那连个仿佛下属一般的人，李九还认识其中的一位。

　　对方不是别人，而正是黑暗骑士组织的老大，骑士先生。

　　至于坐在骑士先生身旁的壮年大汉，则是战火酒吧的幕后大老板，欧阳钧天。

　　而坐在他们两人前方，则是一位脸上带着几分从容淡笑的老者。

　　这位老者能够坐在骑士先生两人前方，他的身份之尊贵了。

　　而事实上，这老头也的确是整个联盟中，至少在名义上，身份最为尊贵的人，也就是龙神盟的大长老。

　　至于说坐在五角星其它四个顶点的人，毫无疑问，自然就是龙神盟其它成员组织的领袖了。

　　当然了，龙神盟的成员组织之一黑龙会，如今已经成了联盟的敌人，自然是不可能在出现在这里了。

　　现在，坐在他们那个位置上的，其实是第一军团的军团长K元帅，以及两位身份显赫的高级将领。

　　巧合的是，K元帅左后方的一位青年壮汉，不是别人，而正是李九的手下败将，上官凌云。

　　此刻的上官凌云，坐在这种场合之内，身上完全没有了往日的沉稳霸气，而是隐隐流漏出了几分谦卑的感觉。

　　而这其实也很正常，毕竟要知道，以他的身份，在外界那虽然是属于绝大多数人都只能仰望的存在，但是在这现场众人里面，他却也只能算是垫底的层次了。

　　即便是同样坐在后面的骑士先生，都比他牛叉了不止一星半点。

　　甚至更准确的来说，恐怕也只有他身前的K元帅，才能够和骑士先生相提并论了。

　　说起那个代表着东部行省出席的K元帅，身材极为魁梧雄壮，穿着一件宽大的军用风衣，但此刻却是微微低着头，长长的军帽遮掩住了他的双眼，令人看不清楚他的面容。

　　“好了，看来最终的结果，很快就要出来了。”就在此时，坐在大长老他们右手边，代表着北方行省苍龙会的一位白人老者，忽然眼睛精光一闪，看着众人中间的三维立体投影，沉声说道。

　　现场众人闻言，不禁纷纷凝神看去，只见此刻，在那地下世界中，已经不止是李九他们三支战队了，甚至就连刀锋战队，以及北方行省的白狼战队，南方行省的幻影战队，西部行省的潘多拉等战队，都已经赶到了那里。

　　并且，就在苍龙会那位老者说话的时候，众多参赛战队前方的一道钢铁大门上面，忽然亮起了红色的信号灯。


第1006章 总部之战（一）

　　地下世界中，总决赛的各个主要参赛战队，全部严阵以待着。

　　“嘀！嘀！……”

　　忽然间，前方那道一号钢铁闸门之上，突然亮起了红色的警报灯，并响起了一阵刺耳的警笛。

　　眼见此幕，现场所有人不禁立刻打起了精神，并抱紧武器，对准了那道钢铁闸门。

　　轰隆隆！

　　紧跟着，只听一阵轰鸣声响起，那道钢铁闸门便缓缓拉了上去。

　　“呃！……呃！……”

　　下一刻，一阵渗人的嘶吼声，便从那道闸门后面传了出来。

　　顿时，所有人眼中立刻精光一闪，手指瞬间扣进了扳机。

　　显而易见，那闸门后面果然有敌人，而且这声音听起来，恐怕还是生化战士。

　　果然，片刻之后，一群密密麻麻的黑影，便排着队，从那道闸门后面浩浩荡荡的走了出来。

　　然而，大家仔细一看，却不禁感到有些愕然。

　　只见这群走出来的敌人，竟然只是那种非常低级的次级幽灵，也就是那种受到了生化病毒的感染，变成了丧失一般的人类，他们的移动速度非常慢，而且攻击力也不高。

　　不过，对方的人数之多，倒是有些令人头皮发麻，大眼一扫，便能看到，此刻至少有上百头次级幽灵正在从那闸门后面走出来，而且跟在后面的，显然还有更多的次级幽灵。

　　“哒！哒！哒！……”

　　就在大多数人还在感到愕然的时候，李九便首先对着那些走出来的次级幽灵开枪了。

　　因为，和别人不同，他很清楚这水之城的节奏，刚开始出来的敌人可能很弱，但是越往后面，出来的敌人实力肯定是越来越强。

　　而且，以他以往的经验来看，这个现实世界虽然和火线游戏有着千丝万缕的联系，但同时却很有可能有些不同的地方。

　　就比如说，在火线游戏中，水之城中的怪物是一波一波的出来的，而且只有当上一波怪物被全部干掉之后，下一波怪物才会出来。但是，在这现实世界中，李九可就不能确定黑龙会的人会不会给大家留那么宽裕的时间了。

　　说不定，这一波怪物还没有搞定，下一波怪物便又冲出来了。

　　因而，为了以防万一，现在必须在下一波敌人出来之前，就先把这一波的敌人给干掉，否则的话，万一让这些生化怪物积累起来，那可就麻烦了。

　　看到李九开枪，其它战队之人也纷纷反映过来，全部对着那一号门中走出来的次级幽灵扫射了起来。

　　而以现场这些战队之人的实力，几乎每一枪都是爆头击杀的那些次级幽灵。

　　因而，那一号闸门里走出来的敌人虽然非常多，但是倒下的速度也非常快。

　　几乎只是几个呼吸的功夫之后，从那闸门里走出来的次级生化幽灵便被全部灭杀了。

　　然而，搞定了这一波生化战士之后，现场之人却是疑惑了起来。

　　像这种战五渣一般的生化战士，黑龙会为毛还要把他们放到总部基地里呢？

　　对于这个问题，李九同时很是疑惑不解。

　　而他唯一能想到的牵强解释就是，在大火线游戏中的水之城里，剧本就是这样写的……

　　当然了，他也知道，这绝对不可能是黑龙会这么安排的真正原因，只不过，除了这个解释之外，他实在是想不到别的了。

　　而此刻，他心中的想法便是，等着把这些闸门中的敌人全部消灭了之后，再把那“封印”在山体之中的魔翼龙搞定了，估计这次任务便算是完成了。

　　然而，其它战队之人可就不这么想了。

　　在看到那一号闸门里出来的敌人，实力竟然这么弱之后，他们不禁开始怀疑，这个破地方究竟是不是黑龙会的总部了。

　　另外，有些人甚至还直接走到了那几道闸门跟前，试图破门而入，看看里面究竟还有什么敌人。

　　但可惜的是，在一番尝试之后，这些才发现，无论他们使用任何办法，都根本无法挪动那些闸门半分，甚至就连各种异能，也都被那些闸门上附带的神秘力量给屏蔽掉了，而根本无法直接透过闸门，窥探到里面的景物。

　　最终，在一番尝试无果之后，各个战队的人，便放弃了窥探那些闸门，重新回到了广场之上，和其它战队的人严阵以待了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　谁知，就在大家等待着第二波敌人出来的时候，广场的入口处忽然传来了一阵破风声。

　　众人回头一看，只见原来是剩下的另外几支战队，也赶了过来。

　　这几个战队的人来了之后，先是目光警惕的看了看李九他们这些提前到了的战队，而后便略显惊讶的看向了前方那到了一片的次级幽灵的尸体。

　　新来的这些战队，有些搞不清楚状况，于是便站在李九他们身后，也学着其他人的样子，抱紧武器，对准了前方那几道闸门。

　　“嘀！嘀！……”

　　就在此时，随着一阵警报声再次响起，现场之人立刻发现，中间河道左侧的那道闸门上亮起了红色的信号灯。

　　“唰！唰！唰！……”

　　于是，众人便立刻调转枪口，对准了那道闸门。

　　“嘀！嘀！嘀！……”

　　可谁知，几乎就在同一时间，正前方右侧那道闸门上面，竟也亮起了红色信号灯。

　　眼见此幕，新来的那几个战队之人还有些不明所以，但经历过上一波战斗的人，却是不禁立刻心中一凛。

　　此刻他们才忽然意识到，似乎那四道闸门并不一定每次只开启一扇啊，而是有可能同时开启多扇闸门。

　　而如此一来，即便是这次出来的还是同样的怪物，但这场战斗的难度系数，却是立刻成倍飙升了起来。

　　而且，现场没有任何一个人敢保证，这次出来的怪物，还会是那种战五渣一般的次级幽灵。

　　俗话说的好，怕什么就来什么。

　　紧跟着，当那两道闸门完全开启之后，众人果然看到，这次出来的敌人已经已经变样了。

　　其中，从河道左侧那道闸门中冲出来的怪物，竟是一种前所未见的手持武器的生化战士，而从前方右侧那道闸门里冲出来的生化战士，则是移动速度极为惊人的迅捷幽灵，也就是俗称的奔跑哥。


第1007章 总部之战（二）

　　“啪！”“啪！”

　　那两道闸门刚刚开启，枪声便立刻响起了。

　　然而，这一次首先开枪的并不是李九。

　　因为他和队员们是站在广场最右边的角落里，靠近广场的入口处，因而被挡住了视线，并没能在第一时间看到从闸门里冲出来的那些敌人。

　　而这一次竟是那些从左侧河道闸门中冲出来的生化战士开的枪，并且还击中了其它战队里的几个人。

　　不过，这倒不是说那些生化战士的反应速度，就比现场各个战队的顶级佣兵快，而是由于，现场绝大多数人，都没有见过使用枪械武器的生化战士，因而一开始有些震惊，这才给了对方提前开枪的机会。

　　但好在那些生化战士手中的武器威力并不大，而且各个战队的佣兵身体素质都是相当强悍，因而那几枪也并没有对现场之人造成致命的伤害。

　　“哒！哒！哒！……”

　　下一刻，现场众人便反应了过来，纷纷抱起武器，准对那些从闸门里冲出来的敌人扣动了扳机。

　　而在片刻之后，李九和队员们也终于看到了那些冲出来的敌人，同样抱起武器展开了攻击。

　　然而，由于这一次从那两道闸门中同时冲出来的敌人，数量比起第一波还要多得多，足足达到了四五百个，而且也更难对付，因而即便是现场所有战队合力攻击，也没能在短时间内将敌人全部消灭。

　　甚至，右前方那道闸门里冲出来的迅捷幽灵奔跑哥，还凭借着超快的速度，以及更强大的生命力，竟是在众人的密集火力阻击之下，不断的冲到广场之上。

　　顿时，现场各个战队之人，便无法像上一次那么轻松淡定了，纷纷开始一边攻击着敌人，一边躲避了起来。

　　尤其是那些成为迅捷幽灵攻击对象的人，更是四处乱窜了起来。

　　不过，好在那些手持武器的生化战士，虽然在一开始让众人小小了惊讶了一阵，但其实等真正交手了之后，大家才发现，这种生化战士，也只是比那些战五渣一般的次级幽灵强了一点而已，行动也是相当的僵硬，只要稍微注意一下，就能躲过他们的攻击，并且他们的生命力也相当的脆弱，随随便便就能将其爆头干掉了。

　　而在首先解决了这些手持武器的敌人之后，各个战队的人便不约而同的围攻起了那些迅捷幽灵。

　　当然了，在整个战队过程中，每个战队所攻击的敌人，也只是那些选择冲向自己的敌人而已。

　　至于说，那些选择冲向其它战队的敌人，则是没有人会无私到帮助自己的竞争对手解决他们。

　　而如此一来，现场各个战队的战斗效率，自然是高不到哪里去了。

　　这一次，直到各个战队的人，在手忙脚轮的战斗了几分钟之后，才终于将敌人给全部灭杀了。

　　甚至，在战斗的过程中，有几个战队的队员们还多少负伤了。

　　而在夜玫瑰战队这边，由于李九比较了解各种生化战士的特点，并告知了队员们要怎么对付他们，因为大家战斗的还算是比较轻松，除了消耗了一些弹药之外，就没有任何人员伤亡了。

　　“嗯？弹药？”李九忽然心中一动。

　　说起弹药这事，经过这两波的战斗之后，大家身上所带的弹药可是消耗的差不多了。

　　毕竟，前两波出现的敌人虽然实力并不强，但数量却很多，要干掉他们还是需要不少弹药的。

　　据李九估计，若是按照这个节奏战斗下去，恐怕再过一两波之后，大家身上的带药就要消耗一空了。

　　而到那个时候，所有人便不得不使用近战武器战斗了。

　　“不行！这里的敌人数量太多了，而且越往后实力越强，如果仅用近战武器战斗的话，这对贝拉他们来说恐怕太危险了。”李九神色一敛，慎重的考虑道。

　　与此同时，只见他忽然看向了广场左右两侧，那空无一物的墙角处。

　　按理说，在火线游戏之中，水之城这两个位置上，可是放着大量弹药补给的……

　　只是，在这现实世界里，这水之城却是黑龙会的总部所在，他们又岂会给大家留下什么弹药补给吗？

　　“或许，这也说不定……”思索之间，李九忽然眼前一亮，深深地看了一眼广场两侧的墙壁。

　　他忽然想到，或许，在那两处墙角里，真的有弹药补给点，只不过，那弹药补给点，并没有像火线游戏之中那么直接的展现出来。

　　而说不定，在那两面墙壁后面，便是存放着弹药的军火库！

　　想到此处，李九心中立刻生出了一股想要直接冲过，砸开那两面墙壁的冲动。

　　不过，在看了看现场的其它战队之后，他还是强行压下了心中的这股冲动。

　　考虑到现在各个战队之间的残酷竞争关系，他还是认为，弹药补给这种东西还是自己知道就好了……

　　于是乎，接下来，李九便神色不动的带领着大家，悄然向广场右边那面墙壁靠了过去。

　　“嘀！”

　　“嘀！”

　　“嘀！”

　　就在此时，只听一阵警报声响起，现场众人便惊见，竟是有三道闸门同时亮起了红色信号灯。

　　眼见此幕，李九也是不由暗自一惊。

　　现在他已经记不清楚在火线游戏中，究竟有没有同时开启三道闸门的情况了，但即便是真的有这种情况，似乎也不应该这么快就发生吧？

　　要知道，现在这特么才刚刚第三波啊！

　　而据李九所在，水之城这个地图可是足足有三十波怪要打呢。

　　“难道说，在这个世界里，那些小怪不用出够三十波，魔翼龙就要出来了吗？”李九猛然看向后面的山体，心中思绪急转。

　　“咦？奇怪，这个门里怎么没有敌人？”

　　而就在此时，现场忽然有人惊讶的说道，顿时打断了李九的思绪。

　　众人闻言，不禁同时看向了那人面前的那道闸门。

　　只见，猛然的看过去，那里面似乎真的是空空荡荡的，没有任何敌人。

　　但紧跟着，他们那个战队的队长，凝神看了一眼之后，便急忙怒喝道：“蠢货！这都看不见，那是隐身生化幽灵！快给我开枪！”

　　“啪！啪！啪！……”

　　可谁知，那个战队的队长话音刚落，便不知从哪里突然响起了一阵枪声，而刚才那个说话的佣兵，便在这阵枪声中瞬间挂掉了！


第1008章 总部之战（三）

　　“小心，楼上有敌人！”

　　听到那阵枪声响起的一瞬间，李九便立刻神色一凛，抬头看向广场两则的建筑，并向队员们提醒道。

　　大家闻言，不禁纷纷抬头看了过去。

　　只见，在广场两则那些楼房的阳台上，不知何时竟涌出一大群手持武器的次级幽灵。

　　而刚才怪掉了的那个参赛佣兵，便是被楼上那些次级幽灵集火秒杀的。

　　在看到这些次级幽灵之后，李九也是不禁暗自一惊。

　　在他的记忆当中，水之城两边的楼上虽然的确会出现一些手持武器的次级幽灵，但是数量最多也只有大概七八只的样子。

　　然而此刻，两边楼上的次级幽灵，却是足有一两百只的样子。

　　而在这么多次级幽灵的集火攻击之下，现场根本就没有任何人能够硬抗下来，也难怪刚才那个六级战士会被瞬间秒杀了。

　　与此同时，在那个六级战士挂了之后，现场其它战队的人也很快反映了过来，并纷纷抬头看向了广场两侧楼上出现的那些敌人。

　　而当他们看到此刻竟又那么多枪口同时对着大家之后，也不禁心中一惊，随即便连忙闪躲了起来，并迅速做出了反击。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　一时间，现场各个战队的参赛佣兵，不约而同的举起枪，对着广场两侧楼房上的敌人扫射了起来，而暂时没有人去理会，从那三道闸门中冲出来的敌人了。

　　虽然说，现场参赛战队之人的人数不如对方，但是实力之强，又岂是那种低级生化战士所能相比的呢？

　　眨眼功夫间，在各个战队的猛烈攻击之下，楼上的那些敌人便被迅速消灭了一大半。

　　而且，当各个战队之人在戒备起来之后，凭借着强大的闪避能力，上面的那些敌人，也很难再攻击到众人。

　　不过，就在这形势一片大好，眼看着大家马上就要将那楼上的敌人全部歼灭的关头，身处广场左侧的那几个参赛战队，却是突然显得有些混乱了。

　　眼见此幕，其它战队之人不禁转头看了过去。

　　而猛地一看，那几个战队的人，似乎正在对着空无一物的地方胡乱扫射，但仔细凝神一看，大家便发现了，从那河道左侧闸门里冲出来的隐身生化幽灵，已经冲到了那几个战队跟前，并挥舞着手中的近战武器，对着那几个战队的佣兵就是一通猛砍。

　　而虽说，这些隐身生化幽灵的实力，也只有大约三四级战士的程度，很难真正威胁到现场的参赛佣兵。

　　但由于此刻众人的大部分注意力，都被楼上的那些敌人给牵制住了，因而在面对这些隐身生化幽灵的攻击时，还是难免显得有些手忙脚乱。

　　而且，由于那些隐身生化幽灵的数量也足有一两百只，在数量上占据了绝对的优势，因而广场左上角的那几个战队，在战斗的过程中，也逐渐有人开始受伤时了。

　　而眼看着这一幕，现场其它战队之人却表现的颇为冷漠，根本没有任何人肯伸出援手。

　　尤其是那六个王牌战队之人，仅仅只是漠然看了一眼那边的情况之后，便继续专注着解决楼上的那些敌人了。

　　在那六支王牌战队看来，此刻的战况，还完全处在他们的掌握之中。

　　甚至，就算是现场其它战队的人全部死完了，他们每一个王牌战队，也有绝对的自信可以处理好现场的情况。

　　因而，他们自然是懒得去管其它战队之人的死活了。

　　不过紧跟着，当他们看到从来另外两道闸门中冲出来的敌人之后，便不得不立刻改变了这种想法。

　　“是绿巨人！”

　　“还有自爆幽灵！”

　　看着从另外两道闸门中冲出来的敌人之后，现场顿时有人忍不住惊呼道。

　　与此同时，几乎所有人的脸上，都不禁露出了震惊之色。

　　虽然说，绿巨人和自爆幽灵并非是什么罕见的生化战士，现场各个战队之人，以前也都有过跟他们战斗的经验了，按理说，大家是不应该这么震惊。

　　但问题是，此刻出现在众人眼前的绿巨人和自爆幽灵，数量之多，竟是全都超过了两百头！

　　其中，那自爆幽灵倒还好说点，无非就是有个自爆的技能罢了，而只要在他们自爆的时候，立刻躲开，就不用担心了。

　　可是那些绿巨人，却都是拥有着五级战士实力的强大敌人。

　　如果是一对一的话，现场的参赛佣兵们，自然是不会惧怕这些绿巨人了。

　　但是两百多头绿巨人同时来袭，平均下来，现场这几十个佣兵可就要每个人单独对付四五个绿巨人了。

　　再加上，与此同时，大家还要躲避那些自爆幽灵的爆炸，以及应付隐身幽灵的利刃，综合起来，这种压力还是相当巨大的。

　　尤其是，现在各个战队所带的弹药，都已经消耗的差不多了……

　　等过一会，大家的弹药用光之后，便只能使用近战武器，和这些敌人战斗了。

　　而以现场参赛佣兵们的实力来说，要使用近战武器灭杀这些敌人，其实还是能够做到的，只是……没有人敢保证，在战斗的过程中，不会被对方给抓伤咬伤……

　　而众所周知，一旦在战斗中被生化战士给抓伤咬伤了，那么便会被生化病毒感染成为生化战士当中的一员。

　　所以，一旦弹药耗尽之后，现场之人恐怕就要立刻陷入陷阱之中了。

　　李九自然是同样意识到了这一点，不过相比于其它参赛战队来说，他心中却还有一线希望，因而相比之下，也表现的更加镇定，并带着队员们，从容不迫的死守在了广场右侧的墙角下。

　　与此同时，他也在观察着现场各个战队的战况，准备等时机成熟的时候，就轰开右侧那面墙壁，看看那里面究竟是不是一个存放着弹药的军火库。

　　“啊！”

　　“呃！”

　　……

　　而就在李九心中暗自盘算之时，广场之上突然接连传来了几道惨叫声。

　　李九神色一凛，循声望去，只见那竟是几个倒霉的佣兵，为了躲避一群突然加速冲过来的绿巨人，而不幸撞到了一群刚好自爆的自爆幽灵身上，并被当场炸成了碎片。


第1009章 总部之战（四）

　　看到眼前这一幕惨状，李九先是微微一愣，随即嘴角上不禁露出了一丝无奈的苦笑。

　　刚才这一幕，和他在穿越火线游戏中所见过的情景何其相似啊。

　　在李九的记忆当中，以前玩水之城这个模式的时候，已经见过不知道多少菜鸟新手，就是因为躲避其它生化战士，而没有注意到自己其实已经靠近了那些正在自爆的自爆幽灵，结果就一命呜呼了。

　　当然了，这里的情况，说起来和火线游戏里的水之城，其实还是有些不同的。

　　至少，在怪物的数量上来说，游戏中的水之城，就无法和这里相比。

　　换句话说，并非是现场的这些参赛佣兵，还没有虚拟世界中那些火线菜鸟厉害，而只能说，这里的战斗难度系数，要比游戏中高太多了。

　　略微回想了一下在虚拟世界中的经历之后，李九又将目光投向了其它战队之人的身上。

　　只见，此时在整个广场之上，类似的悲剧还正在不断上演中。

　　还是因为敌人的数量太多，而空间又比较有限的缘故，有些佣兵根本来不及躲闪，便被一大群生化战士给围攻了起来。

　　尤其是大家没能在一开始就将其消灭的那些隐身幽灵，在混迹到其它幽灵群当中之后，更是风不胜防。

　　有些佣兵，就是正在和其它生化战士战斗的紧要关头，没有注意到那些隐身幽灵，而被对方近身补刀带走的。

　　而综合来看，李九感觉，还是那些拥有五级战士实力的绿巨人，对现场参赛佣兵的威胁最大。

　　因为，要知道，现场这十几个战队之中，那六个王牌的战队，都相当于是战神级战队的实力，里面至少有一个八级战士坐镇，队员们基本上，甚至全部都是由七级战士组成的。

　　而剩下的战队，则是属于英雄级战队这个层次的，一般情况下，队长是七级战士或者是七级半战士，而队员们，则是大部分都是六级战士，或者强一点的还有一两个七级战士队员。

　　也就是说，那些拥有五级战士实力的绿巨人，已经比较接近现场的参赛佣兵了，而三五个一起上，就能够威胁到现场最普通的参赛佣兵了。

　　可那些隐身生化幽灵，以及那些只知道自爆的自爆幽灵，则必须要在巧合、或者偷袭，亦或者凭借着绝对的庞大数量优势，才能够威胁到参赛佣兵。

　　当然，正常情况之下，在场佣兵当中，情况最为危险的，自然应该就是夜玫瑰战队的队员们了。

　　不过，由于大家跟着李九背靠着广场右侧的墙壁，事先就占据了有利位置，而不至于陷入腹背受敌的困境之中，因而相比于其它战队的人来说，还算是比较轻松的。

　　再加上李九一直在用灵魂护体技能，时刻笼罩着大家，只要有隐身生化幽灵靠近，他便能在第一时间得知，并将其消灭，因而大家所需要注意的，便只剩下绿巨人和自爆幽灵了。

　　至于说广场两侧楼房上的那些敌人，则早已被众人合力灭杀干净了。

　　而在绿巨人和自爆幽灵当中，李九还特意叮嘱了队员们，尤其是要以先攻击自爆幽灵为主。

　　因为，自爆幽灵这种怪物，一旦冲过来自爆，大家就必须要撤离了。

　　但李九可不想因为躲避那些自爆幽灵，而失去这个背靠墙壁的有利位置，甚至是那墙壁后面可能存在的军火库。

　　因此，他自然是希望大家能够在那些自爆幽灵冲过来之前，就直接将其打的自爆了。

　　至于说那些绿巨人，则被李九放到了次要攻击的位置。

　　因为这种怪物的实力虽然比较强大，但即便是他们能够偶尔冲过来几只，在自己面前，也根本不可能威胁到队员们。

　　就这样，在李九的带领指甲，队员们坚守在广场右侧的墙角处。

　　与此同时，其它战队的人，也在各自队长的指挥之下，和广场上的生化战士激烈厮杀着。

　　其中，那六个王牌战队的人，显得最为从容淡定。

　　从头到尾，他们的位置，都只是站在原地没有移动过半分，而凡是敢于靠近他们的生化战士，瞬间便会成为倒在他们跟前的一具死尸。

　　甚至，这六个战队，有的时候还会闲着没事干。

　　在战斗的过程中，他们只会攻击那些向他们冲过来的生化战士，而除此之外，至于其它地方的生化战士，即便是他们有时间去灭杀，宁愿休息一会，也不会主动出手的。

　　然而，那些英雄级别的战队，可就没有这么轻松了。

　　毕竟，他们的整体实力，和那六个王牌战队相比，可是有着一大截的差距。

　　在那些隐身幽灵、绿巨人，以及自爆幽灵的围攻之下，各个英雄级战队之中，人员伤亡的数量便逐渐增加了起来。

　　“轰！”

　　忽然间，随着一道巨大的爆鸣声响起，终于开始有英雄级战队的队长陨落了。

　　现场众人看了看那个战队所穿的白色军装，立刻便认出了，刚刚挂掉的那个队长，是一支来自于北方行省的英雄级战队。

　　而随着这个战队的队长挂掉，他们剩下的几个队员们，也很快在一片慌乱之中，被四周的生化战士给分尸了。

　　至此，一支英雄级战队便宣布彻底团灭了，而现场剩下的便只有十二支英雄级战队了。

　　与此同时，由于这第一支被灭的英雄级战队，是来自于北方行省的，因而现场众人的目光，不禁同时看向了那稳稳站在广场正中央的白狼战队，似乎要看看他们在看到自己阵营的人团灭之后，会有什么反应。

　　而作为目前排名第一的战队，这白狼战队的五个彪形大汉身上，自然而然的透漏着一股令人敬畏的霸气。

　　面对众人的目光，白狼战队五名队员们脸上仍旧是波澜不惊，根本看不出任何表情。

　　他们只是淡淡的看了一眼，那支团灭的战队，便漠然收回了目光。

　　只不过是一支英雄级战队罢了，他们根本不会看在眼里的。

　　甚至，就连那所谓的战神级战队刀锋，现在不都已经被他们给踩在了脚下吗？

　　再说了，在他们看来，这场夺取东部行省掌控权的战斗，也根本就不是那些英雄级战队有资格参加的。

　　而最终的胜负，还是要在他们这些战神级别的战队当中决定出来的。

　　想到此处，白狼战队的队长，一位有着白色头发，裸露着健壮双手的青年男子，忽然转头看向了一旁刀锋战队的队长，一位同样身材健壮，穿着棕色皮衣，带着墨镜，留着霸气大背头的青年男子。


第1010章 总部之战（五）

　　四目相对，顿时，白狼战队队长和刀锋战队队长之间的空气中，仿佛都凝固了起来。

　　对于他们两人来说，在现场这么多战队当中，也唯有彼此带领的战队，才能够被他们双方看做是各自的真正对手。

　　甚至，就连另外四个战神级别的战斗，他们都不怎么看重视。

　　作为真正的战神级战队荣耀称号拥有着，刀锋战队自然是拥有傲视整个联盟的资本。

　　然而，在这场总决赛之中，他们竟然被那北方行省突然冒出来的白狼战队给压了一头，这自然是令他们立刻重视起了那白狼战队。

　　而这白狼战队他们说，他们可是来自于北方行省苍龙会中，负责守护长老的贴身禁卫军。

　　以前，他们从来就没有将联盟中那些所谓的英雄级和战神级战队，放在眼里过。

　　然而，同样是在这场总决赛中，他们却发现那刀锋战队，竟然能在比赛开始之后的相当长一段时间之内，一直占据着积分榜第一名，而他们堂堂白狼战队，直到前不久，才在机缘巧合之下，因为多拿下了一个中型据点，而超越了对方。

　　正因如此，刀锋战队，才被这白狼战队看成了自己的真正对手。

　　而对于现场的另外四支战神级别的战队来说，他们关注更多的也同样是这白狼战队和刀锋战队。

　　毕竟，这两支战队在之前的比赛过程中，表现的最为显眼了，至少在目前各个战神级战队所展现出来的实力当中，算是最为顶尖的了，因此对于其它战队来说，自然也是最大的威胁了。

　　与此同时，对于这些战神级战队心中的想法，现场那些英雄级战队之人根本无暇顾及。

　　随着北方行省那支英雄级战队的全部团灭，其它英雄级战队的压力便立刻增加了起来。

　　当然了，战斗进行到现在，各个英雄级战队当中虽然都出现了一定程度的伤亡，但是相应的，那些生化战士更是已经被大家灭杀了过半。

　　因而，事实上，即便是团灭了一支英雄级战队，剩余战队的任务，比起刚开始的时候，也已经轻松了不少。

　　而此刻，各个英雄级战队的人之所以会感到压力大增，则主要是来自于心里方面的压力。

　　毕竟要知道，现场众人根本不知道，接来下还会不会有更多的敌人出现了。

　　按照之前的规律，如果还有下一波敌人，那么下一波敌人的实力，必然要比这一波还要强大。

　　而在这一波战斗中，就有一支英雄级战队团灭了，那么在下一波战队之中，岂不是还将会有更多的英雄级战队团灭吗？

　　除了夜玫瑰战队之外，现场没有任何一支战队敢保证，自己不会在下一波战斗之中被成为那支团灭的战队，自然是感到压力山大了。

　　“啊！”

　　谁知，就在现场众人，人人自危之时，又是一道凄厉的惨叫声突然响起。

　　“那是……蓝光战队的队长？”

　　“是来自西部行省的英雄级战队！”

　　“不好！又有一支英雄级战队要团灭了！”

　　紧跟着，现场便有不少人认出了刚刚在那道惨叫声中挂掉的人，并纷纷忍不住惊呼道。

　　果然，就在那蓝光战队的队长挂掉片刻之后，整个蓝光战队的队员便全体阵亡了。

　　看到这一幕，李九心中也是不禁微微一凛。

　　这么快，就又是一支英雄级战队团灭了，这节奏可是有点不对劲啊。

　　看样子，这个地方虽然看起来与水之城十分相似，但其实难度级别却完全不是一个档次上的，这里可要比水之城危险太多了！

　　照此情况来看，等下一波敌人出来之后，恐怕不仅是其它英雄级战队要危险了，甚至就连夜玫瑰战队这边，自己也不得不变身成装甲终结者，使出全力，才能保护队员们了。

　　“不行！一定要尽快将这一波敌人全部灭杀掉，否则的话，若是还没等这一波的敌人全部挂掉，下一波敌人又出来了，那可就糟了。”李九目光一凛，表情不禁凝重了起来。

　　如果仅是面对下一波敌人的话，他倒是还不怎么担心，他相信在自己全力以赴之下，还是可以保护好队员们的。

　　然而，如果下一波的敌人提前出来，跟这一波剩余的敌人合在一起，那情况就要糟糕了。

　　想到此处，李九便要催促大家，不再节省弹药，火力全开的尽快击杀广场上的敌人。

　　“嘀！”

　　“嘀！”

　　“嘀！”

　　“嘀！”

　　然而，就在此时，却只听一阵嘹亮的警报声响起，那四道钢铁闸门上，竟是同时亮起了红色的信号灯！

　　“卧槽！”

　　眼见此幕，李九也是不禁顿时一惊，心中忍不住暗骂道。

　　想不到这里的节奏，跟水之城中，还果真是不一样啊。

　　上一波的敌人还没有清理完呢，下一波的敌人竟然真的跟着就要出来了，这尼玛简直就是官方开挂啊！

　　“嗷！”“呜！”

　　比起前三波，这一波的敌人是似乎更加的狂暴，还没从大门中走出来，便提前暴躁的嘶吼了起来。

　　而紧跟着，现场众人便目瞪口呆的看到，从那四道闸门之中，同时冲出了次级幽灵、奔跑哥、绿巨人，隐身幽灵，甚至还有一大群望不到边的小红，以及体型庞大如同机器一般的迷雾幽灵！

　　这一次冲出来的敌人，几乎瞬间变挤满了现场的半边场地。

　　而且，这还不算完，后面那四道闸门之中，竟然还有大量的敌人，正在不停地涌出！

　　看样子，若是等这些敌人全部冲出来之后，恐怕就要彻底占据整个场地了，而现场的各个战队之人，则是要被挤出这片广场了……

　　而与此同时，广场两则的楼房之上，也早已经占满了一群手持武器的生化战士。

　　“卧槽……这是什么情况？难道这么快，就到最后一波了吗？那魔翼龙不会要出来了吧？”看着各种生化战士铺天盖地的向现场众人冲过来，李九眼中也不禁露出了一丝震惊之色，并惊疑不定的回头看了一眼后面那山体上的黑色龙头。

　　在李九的记忆当中，每当到了这种小怪不计成本的狂涌而出的时候，便是最后的大BOSS要上场了。

　　但令他疑惑的是，按理说，在最后的魔翼龙出场之前，应该还有那种巨型绿巨人，大绿要出场呢，而现在，大绿还没有上场，魔翼龙怎么可能就提前出来呢？

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　而就在李九疑惑之际，现场众人便忽然听到一阵地动山摇的脚步声，突然隆隆响起。


第1011章 总部之战（六）

　　广场上的各个英雄级战队之人，原本在看到那无边无际的生化战士袭来之时，便已经被吓的胆寒心惊了。

　　而在听到那阵震耳欲聋的巨大脚步声之后，更是不由自主的浑身一颤，便猛然循声看了过去。

　　只见，不知何时，一头体型庞大，足有五六丈之高的巨型绿巨人，便迈着摧山裂地一般的沉重脚步向众人强势压迫而来。

　　而李九在看到这巨型绿巨人之后，则是不禁心中一动，暗道这地方和水之城的出怪顺序还有些一致的地方。

　　“集中火力，先干掉这头巨型绿巨人！”

　　然而，还没等李九又所动作，距离那巨型绿巨人最近的一支英雄级战队的队长，便抢先对现场众人大喝道。

　　虽然眼下出现在众人面前的生化怪物不计其数，但是以现场众人的实力，一眼便能看出，那个巨型绿巨人身上所散发的气息之强大，竟然已经超过了七级战士的程度！

　　因此，显而易见，还是这头巨型绿巨人对大家的威胁最大了，自然是要先集中火力把他给干掉了。

　　于是，在听到了那个英雄级战队队长的号召之后，其它英雄级战队之人便立刻响应了起来，纷纷举起武器，对准那高大的绿巨人便扫射了起来。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　顿时，一道道子弹洪流，便犹如火龙一般，直冲那巨型绿巨人而去。

　　然而，令众人讶异的是，这个巨型绿巨人在中枪之后，生命值虽然在不断减少，但是脚下的步伐却是没有减缓半分，仍旧是不断向众人不断逼近过来。

　　而在片刻之后，那绿巨人便冲到了距离它最近的那个战队跟前，也就是刚才号召大家集中火力攻击它的那个战队，来自南方行省的毒鸠战队。

　　“哼！一头绿巨人而已，劳资已经不记得在战场之上干掉了多少头绿巨人了，就凭你也敢来打我们战队的主意？找死！”眼看着那高大的绿巨人近在眼前，毒鸠战队的队长顿时眼中凶光一闪，便了冷哼一声，毫不畏惧的从腰间抽出了一把英雄级尼泊尔军刀，并纵身一跃，跳到半空中，看样子是准备直接一刀削掉这绿巨人的脑袋。

　　“嗖！”

　　然而，令人那以置信的是，这看似笨重的巨型绿巨人，出手的速度竟是快的令人目不暇接，在那毒鸠战队队长反应过来之前，便一巴掌拦腰拍中了他！

　　“咔嚓！”

　　“啊！它……它竟是八级战士！”

　　下一刻，只听一道清脆的骨裂声响起，那毒鸠战队的队长眼中便顿时露出了一股深深的惊恐之色，并表情抽搐的痛苦惨叫了起来。

　　同时，他话音刚落，便犹如苍蝇一般，被那巨型绿巨人给一巴掌拍飞了出去，而后直到狠狠的撞击到广场左侧的墙壁之后，才生死不知的跌落到了地面上。

　　眼见此幕，现场众人不禁倒抽了一口凉气，纷纷惊叹这巨型绿巨人的实力之恐怖。

　　“八级战士？竟然真的有八级战士的怪物？”

　　“哼！这有什么好惊讶的？难道你们没有在中型据点里遇到过同样是八级战士的终结者吗？”

　　“终结者？那可是真正的八级战士啊，不过我们运气好，还没有遇见过……”

　　“终结者虽然的确是八级战士，但是……但是这个绿巨人身上的气息虽然也超过了七级战士，可从他的移动速度上来看，显然应该还不具备八级战士的实力啊，谁能想到他竟然也是一个八级战士呢？”

　　现场之人在议论的同时，不禁带着同情的目光看向了那倒地之后，瞬间就被冲过来的生化战士给撕成了碎片的毒鸠战队队长。

　　说起来，这家伙死的还真够冤枉的。

　　就像大部分人原本想的那样，他在面对那巨型绿巨人的攻击之前，也以为那巨型绿巨人只不过是比七级战士强一些罢了。而以他七级半战士的实力，即便使用近战武器和对方战斗，也应该有相当大的胜算的。

　　可他万万没有想到，等他出手了之后，才悲催的发现，对方竟然是一个货真价实的八级战士……

　　毒鸠战队的队长死了之后，他们剩余的队员也很快就被附近的生化战士给全部击杀了。

　　而在看到这次团灭的英雄级战队，是来自南方行省的战队之后，现场各个战队的人不禁看向了南方行省的王牌战队，幻影战队。

　　“哼！真是个蠢货，在看清楚对方的真正实力之前，最好的办法，显然是要先躲避起来，然后再想办法和对方战斗，可他却自大到敢直接拔刀就砍，这种人竟然也能当场我们南方行省英雄级战队的队长，简直就是我们盘龙会的耻辱，死了也活该！”

　　面对众人的目光，幻影战队之中，一位头戴黑色面罩，裸露着白皙双臂，身材矫健的女子，只是冷哼一声，不屑的说道。

　　与此同时，其它战神级战队的人，对于那毒鸠战队的团灭也表现的十分淡然，似乎对那幻影战队队长的说法深以为然。

　　作为战神级战队，他们各自战队当中，可都是有着至少一位八级战士坐镇，因而早在那巨型绿巨人出现的一瞬间，便看清楚了对方的实力。

　　而即便是以他们这种战神级战队的强大实力，在看到那个拥有八级战士实力的巨型绿巨人之后，也没敢轻举妄动，可那区区毒鸠战队的队长却敢直接跳起来跟对方单挑，这不是找死是什么？

　　另外，在看到北方行省，西部行省和南方行省的英雄级战队相继挂掉之后，现场剩余的战队不禁同时想起了，本届战神争霸赛之中的最后一支英雄级战队，也就是来自中州行省的夜玫瑰战队！

　　尤其是，同样来自中州行省的刀锋战队之人，更是不由自主的看向了李九他们那里。

　　“吼！”

　　可谁知，就在此时，却只听一道狂野的怒吼声，突然震彻九霄。

　　而紧跟着，现场众人便震惊的看到，夜玫瑰战队那边，李九竟是突然变成了一个体型丝毫不比那绿巨人小的暗金巨人，并在那一声震天怒吼声中，直接冲向了那个正在一众英雄级战队当中肆虐的巨型绿巨人！


第1012章 总部之战（七）

　　看到暗金巨人李九冲向那巨型绿巨人，现场众人顿时震惊不已。

　　这一是因为，暗金巨人状态下来的李九，体型实在是太过庞大壮硕，一眼看去，便给人一种巨大的视觉冲击力。

　　其二，则是因为，众人没有想到，在现场其它英雄级战队对那绿巨人躲避不已的时候，李九竟然敢直接冲向对方。

　　不过，这些人，也只是因为实力不强，无法看清楚李九此刻的实力，才会感到震惊。

　　而对于那六个战神级战队的队长来说，他们却是在李九变身的一瞬间，便立刻感受到了一股丝毫不亚于自己的强大气息顿时从李九身上扩散开来。

　　“八级战士？想不到在英雄级战队之中，竟然也有八级战士坐镇……”

　　“夜玫瑰战队……中州行省中，怎么会出现这样一支奇怪的战队，普通队员的实力只是五级战士，而队长竟然拥有八级战士的实力？”

　　“难道说，这一次中州行省做了两手准备，明面上是让刀锋战队来争夺冠军，而暗地里，又让这夜玫瑰战队故意隐藏实力，企图出其不意的拿下冠军吗？”

　　看到变身之后的李九，各个战神级战队的人，心中不禁立刻涌现出了诸多猜测。

　　甚至，此刻就连那刀锋战队，都有些怀疑，除了他们之外，中州行省是否真的还派了李九带领的夜玫瑰战队前来争夺冠军。

　　毕竟，一支英雄级战队之中出现了八级战士，这已经够让人意外的了。

　　而且在这之前，李九所带领的夜玫瑰战队，还是第一个找到这黑龙会总部的！

　　然而，对于各个战队之人的猜测，李九此刻却根本没有兴趣理会。

　　现在，他只想抢在别人之前，以最快的速度击杀那头巨型绿巨人！

　　因为要知道，这次总决赛的规定是，谁先找到黑龙会的总部，并将其摧毁，便能获得最后的冠军。

　　而现在，他虽然带领队员们，第一个来到了这黑龙会总部里，但是紧随其后，还没等大家和敌人交上手，其它战队的人便也赶到了。

　　那么问题就来了，在现场这么多战队同时和敌人战斗的情况下，最后的冠军又该怎么属于谁呢？

　　也就是说，如果每个战队都在这次摧毁黑龙会总部的战斗中出力了，那么最后便没有明确的标准可以判定谁知冠军了。

　　而以李九的经验判断，到了在这种情况之下，最后判定冠军的依据，便应该是谁在战斗中出力最多了！

　　同时，这也应该是公认的常理了。

　　李九很清楚，拥有八级战士实力的巨型绿巨人，已经算是这里的小BOSS了。

　　那么如果自己能够干掉对方，则必然会为夜玫瑰战队在最后判定冠军的时候，增加一笔不菲的筹码。

　　想到这一点，暗金巨人李九在冲向那绿巨人的途中，眼中便不禁流露出了火热的神采。

　　“嗷！”

　　与此同时，那个正犹如推土机一般，不停蹂躏着附近英雄级战队的绿巨人，感应到李九冲过来，猛然转过头，张开那满是锋利骨刺的双臂，示威一般的冲着李九怒吼了一声。

　　“吼！”

　　然而，紧跟着，回应那绿巨人的，却是从暗金巨人李九口中狂喷而出的，肉眼可见的实质音波！

　　这一招，在对付那紫金山上的终结者的时候，李九便使用过来，正是装甲终结者的独有技能，咆哮！

　　而说起咆哮这个技能的效果，其实有点类似于李九的精神攻击手段。

　　只不过，相比于精神攻击手段只能针对灵魂攻击，咆哮技能却是能够在针对灵魂攻击的同时，连带着震伤肉身！

　　当初，那个终极者，在中了李九的咆哮技能之后，便是因为灵魂和肉身同时收到了冲击，才导致无法控制自己，直接失去了反抗能力。

　　说时迟，那时快。

　　眨眼间，李九口中发出的咆哮声波，便犹如气浪一般的，瞬间冲到了那绿巨人的庞大身躯之上。

　　“嗷呜……”

　　而在被李九的咆哮声波击中之后，那绿巨人顿时表情痛苦的惨叫一声，同时，庞大的身躯都不由自主的猛然趔趄了一下，摇摇晃晃的向后倒退了十多步，才看看站稳了身子。

　　“嗯？看来这家伙比起终结者果然是更加的皮糙肉粗，竟然能硬扛住咆哮而没有倒下……”看着那绿巨人虽然正晕晕乎乎的晃动着脑袋，但是却能坚持着没有倒下，李九心中不禁惊叹道。

　　不过，与此同时，李九脚下的步伐并没有丝毫停歇，仍旧是急速冲向了那绿巨人。

　　而下一刻，李九便冲到了那绿巨人的身旁，并二话不说的直接纵身一跃，攥紧拳头，自上而下狠狠的砸向了那绿巨人的额头。

　　可李九却没想到，那看起来还没能清醒过来的绿巨人，虽然无法做出反抗的动作，但却在自己的拳头即将落下的那一刻，猛然转过身去，将它背后那锋利的骨刺朝向了自己！

　　看样子，那家伙竟是学起了刺猬，准备用它背后的骨刺，来威胁自己。

　　“哼！”

　　然而，看到这一幕，李九却是眼中寒光一闪，不屑的冷哼了一声。

　　要知道，自己和对方可都是八级战士的实力，而此刻，对方的意识还不怎么清醒，因而它的反应速度，又岂能比得过自己？

　　下一刻，眼看着那绿巨人背后的锋利骨刺，就要刺穿李九的拳头了，却只见李九突然变拳为抓，竟是一把攥住了对方背后那根最长的锋利骨刺！

　　“咔！”

　　而紧跟着，只见李九瞳孔一缩，手上猛然用力一转，竟是硬生生拧断了那个足有两三尺长的骨刺！

　　顿时，一股墨绿色的粘液，便从那断裂的骨刺中心喷涌而出，同时，那绿巨人也是疼的惨叫连天，两条手臂还不停地往后扒去。

　　“嗖！”

　　而就在此时，只见李九身影一晃，突然化作一道残影，出现在了那绿巨人的面前，并紧握着手中的骨刺，直接往上捅向了那绿巨人的下颚。

　　下一刻，只听噗嗤一声，那长长的骨刺，便完全贯穿了绿巨人的脑袋。

　　而几乎与此同时，那正在痛苦挣扎的绿巨人，也立刻停止了一切动作，并在半秒钟之后，便轰然倒地了。


第1013章 总部之战（八）

　　就在那绿巨人轰然倒下的一瞬间，现场众人便不由同时心中一颤。

　　一时间，所有人的目光，都不禁看向了暗金巨人李九。

　　这些目光之中，既有震惊，也有难以置信，还有一些是对李九的深深忌惮。

　　刚刚还在肆意蹂躏现场英雄级战队的绿巨人，竟然被李九一个人给搞定？

　　而且，李九甚至都没有用多长时间，从他变身的那一刻起，到搞定那绿巨人，这中间恐怕也就是十来秒钟的功夫吧？

　　这种近乎于虐杀般的节奏，让众人难以相信，李九刚才是在跟一位实力相当的对手战斗的。

　　“八级战士？谁说的？卧槽！我看他是九级战士吧！”

　　“这怎么可能？同样都是八级战士，而且生化战士的生命力还格外强大，他怎么可能这么快就击杀了对方？！”

　　“我靠，这才是真正的高手啊！哪像我们队长，刚才被竟然都被那绿巨人追着跑……”

　　“是啊，一个英雄级战队之中，竟然能有这么强大的队长，真是羡慕那夜玫瑰战队的人啊！”

　　看着那轻松灭杀了绿巨人的暗金巨人李九，现场有不少佣兵心中都不禁浮现出了许多想法。

　　而与此同时，那些战神级战队的队长，此刻看向李九的目光，已经由刚才的郑重，变成了凝重！

　　见到李九变身之后，拥有了八级战士的实力，这些战神级战队的队长们，都立刻正视起了李九，把他郑重的看成了，是和自己处于同一实力水准的对手。

　　不过，在那个时候，李九也只是稍微引起了他们的一些重视而已。

　　毕竟要知道，能做到战神级战队的队长，即便同样是八级战士，他们也不会把那些普通的八级战士给放在眼里的！

　　而变身之后的李九，在他们看来，也只是相当于一个普通的八级战士，勉强能够挤进他们这个圈子而已。

　　然而现在，当他们亲眼目睹了，李九几乎瞬杀了那绿巨人的一幕之后，则是立刻把李九从普通八级战士的程度，提升到了和他们同样，甚至能够威胁到他们的顶级八级战士的程度！

　　“刚才那一声咆哮，才是导致那绿巨人丧命的关键一击！”

　　“那只是声波攻击吗？什么时候声波攻击竟然也能强到这种地步了……”

　　“好可怕的咆哮声！不知道若是作用在我的身上，我究竟能否扛得住……”

　　“失误了，这可是个小BOSS啊，就这么便宜了那个李九……本来还想看看借助那个绿巨人，先看看这个李九的实力究竟有多强，然后我再亲自出手将那绿巨人击杀呢。可没想到，那个李九竟然能发出那么强悍的咆哮声，瞬间就让那绿巨人几乎失去了反抗之力……”

　　战神级战队的队长，也纷纷凝望着李九，心中警惕的思索着。

　　同时，那些战神级战队的队长，看着地面上那具绿巨人的尸体的时候，心中都多少有些懊悔。

　　其实，若是他们愿意直接出手的话，以他们这些战神级战队的实力，早就可以轻松拿下那个绿巨人了。

　　可是，一来，他们想要借助那个绿巨人，清理一下现场那些碍事的英雄级战队。

　　二来，则是向通过那个绿巨人，来检验一下李九的真实实力。

　　因此，他们之前才会袖手旁观了一阵。

　　而他们本来是打算在利用那个绿巨人做完上面的两件事之后，才出手将其击毙的。

　　可没想到，在这之前，李九竟是将其轻松灭杀了……

　　而和这些人不同，在看到李九成功击杀了那绿巨人之后，夜玫瑰战队的队员们先是替他松了一口，随即便兴奋的笑了起来。

　　大家也都知道，李九击杀一个小BOSS，必然会在最后判定冠军的时候，为夜玫瑰战队挣得不少筹码的。

　　同一时间，远在中州行省的唐娜，在看到李九击杀了一个小BOSS之后，心中也是小小的兴奋了一下。

　　照着情况来看，说不定，夜玫瑰战队最后还真可以多得冠军呢。

　　另一方面，在刑天市那处极为隐秘的密室之中，龙神盟的各方成员，在看到李九击杀绿巨人的一幕之后，也是表现的相当关注。

　　“哼！大长老，这夜玫瑰战队，就是你安排的后手吧？否则的话，他们怎么可能第一个找到黑龙会的总部，并且，现在还首先击杀了一个小BOSS？”看着五角形中间的立体投影，北方行省的白人长老突然冷哼一声，瞥向最上方的龙神盟大长老说道。

　　“后手？哼！要我看，那刀锋战队，只不过是大长老安排的烟雾弹吧？而那看似不起眼的夜玫瑰战队，才是你真正的杀手锏！你们都不要忘了，既然那个李九能够隐藏实力，那么他的队员们，为什么就不能隐藏实力呢？说不定，那夜玫瑰战队的真实实力，比现场任何一个战斗都要强！”紧跟着，坐在西部行省那边的一个黑人女子也颇为不爽的冷哼道。

　　“我并不关心大长老的安排，只是，我记得大长老应该说过，那刀锋战队似乎才是你这次派出的战队吧？所以，我想知道，除了刀锋战队之外，中州行省的其它战队若是夺冠了，是否还能算是你们赢？”随即，坐在南方行省那边的一位完全笼罩在黑色头蓬之中，并且从声音上，也听不出来究竟是男是女，是老是少的怪人，也声音沙哑的说道。

　　至于坐在东部行省那边的K元帅，则依旧是低着头，帽檐遮掩着容貌，并没有开口说话。

　　而听着众人的质疑，坐在最上方的大长老，并没有太大的反应，仍旧是带着一脸和蔼的微笑，很是欣赏的看着屏幕中的夜玫瑰战队，并不时的点着头，似乎在回应每一个人的话。

　　“大长老，你只点头，不说话，究竟是什么意思？”眼见刺目，北方行省那位长老顿时不满道。

　　“呵呵。”大长老摇头一笑，嘴角上似乎有几分无奈，“其它的问题，我没必要回答，只有四长老的问题，我想稍微说明一下。你们也不要忘了，当初我们的正是约定可是，本届的战神争霸赛冠军被哪个行省得到了，那么哪个行省便能得到东部行省。至于说，最后是哪支战队夺冠的，却是无所谓的事情。”


第1014章 总部之战（九）

　　听到大长老的话，其它行省的长老不禁沉默了下来，同时眼中闪烁着莫名的思索之色。

　　大长老的意思已经表达的很明确了，如果夜玫瑰战队真的能够拿下冠军，那么也算是中州行省赢。

　　以现在的情况来看，在黑龙会总部里面剩下的九支战队中，中州行省便占据了两支，而且恐怕还都拥有着战神级战队的实力！

　　而北方行省，南方行省，西部行省，则分别只剩下了一支战神级战队。

　　至于东方行省，则只剩下了灵狐者女子战队。

　　当然了，由于在这场比赛当中，东部行省已经被其它行省当做了赌注，因而就算是灵狐者战队最后能够得到冠军，但也无法决定东部行省的命运。

　　总的来看，很明显，比赛的形势对于中州行省十分有利，而不利于其它行省。

　　因此，其它行省的长老，在见到比赛发展到这个地步之后，便不得不开始考虑万一他们输掉了比赛之后，该怎样利用后备计划，来夺取东部行省，甚至趁机独霸整个联盟了……

　　……

　　同一时间，正在黑龙会总部里战斗的各个战队之人，此刻也是各怀心思。

　　那些被派来争夺冠军的战神级战队，自然是在思索着该怎么在众多强力对手当中脱颖而出，一举拿下这场比赛的冠军。

　　而除了这六个战神级战队之外，现场的英雄级战队，则只剩下了夜玫瑰、灵狐、还有一支来自南方行省的乌蛇战队。

　　其中，李九带领的夜玫瑰战队，自然也是和那些战神级战队一般，在思考着该怎么夺取冠军。

　　但灵狐者女子战队和那乌蛇战队，此刻却早已放弃了争夺冠军的想法，并一心想着该怎么安全脱身了。

　　这两支战队还是很有自知之明的，他们很清楚，且不说，以他们的实力，是否有希望跟那些战神级战队争夺冠军了，仅是现在出现的这些敌人，就让他们感觉极为吃力，很那对付了。

　　尤其是刚才那个巨型绿巨人肆虐的时候，他们甚至都感觉自己像是在鬼门关外转了一圈。

　　而现在，即便是那个绿巨人已经被李九干掉了，但是四周那大量的生化战士，仍是让他们感到难以应付。

　　“绿巨人已经挂掉了，那接下来，应该就是魔翼龙要出场了吧……”李九看了看现场其它战队的战况，最终转过头，目光落在了身后山体上的那副黑色龙头之上，神色凝重想道。

　　“队长，我的弹药快用完了！”

　　“我的已经用完了！”

　　“看来要和这些怪物近身战斗了！”

　　就在此时，李九的战神系统中，突然响起了队员们急迫的声音。

　　“嗯？”听到队员们的话，李九不禁眉头一皱看了过去。

　　只见此时，队员们正背靠着广场右侧的墙壁，而身前的空间，已经被敌人压缩的不到十米了。

　　并且，随着大家身上的弹药接连耗尽，那些原本被子弹阻挡在前方的生化战士，也嘶吼着迅速围拢了上来。

　　而面对冲到跟前的生化战士，队员们也只能掉下手中的枪支，迅速从腰间抽出了斩神刀，和对方近身厮杀了起来。

　　“嗖！”

　　眼看情况危急，李九便二话不说的身影一晃，直接化作一道残影冲向了大家。

　　不过此时，从那四道闸门中冲出来的生化战士，早就压了上来，并占据了广场上的大片空间。

　　而在李九和队员们之间的路上，同样是挤满了大量的生化战士。

　　有趣的是，这些生化战士在看到李九冲过来的时候，并没有直接扑上去攻击他，而竟是先愣了一阵。

　　因为，从李九身上，他们竟然感觉到了一股同类的气息。

　　并且，李九身上的生化战士气息，比起他们这些生化战士身上的气息，还要更加的庞大精纯！

　　正是这股气息，让他们看到李九的第一眼，便将李九当成了他们自己的同类，甚至还让他们感受大了一种出自本能的畏惧。

　　因而，一开始自然是没有人敢攻击李九了。

　　“滚！”

　　然而，对方虽然不敢攻击自己，但是李九对他们可是丝毫不客气，怒吼一声，便挥动粗壮的双臂，犹如拍苍蝇一般，将挡在自己跟前的那些生化战士给直接抽飞了出去。

　　“杀了他！”

　　“是敌人！杀！”

　　“杀！”

　　而一看到李九动手，那些生化战士之中，有几只带着钢铁利爪的生化幽灵母体便立刻眼中凶光一闪，冲四周的生化战士怒吼道。

　　“吼！”“吼！”

　　一听到那几只生化幽灵母体的命令，其它生化战士便也立刻嘶吼了起来，并毫不迟疑的扑向了李九。

　　然而，可惜的是，现场这么多生化战士当中，最强的也不过是几个六级战士罢了，就连一个七级战士都没有，而大部分也只不过是五级战士，甚至是五级以下的战士。

　　因而，即便是他们不顾死活的疯狂扑向了李九，但是在巨大的实力差距面前，却根本无法威胁到李九，反倒是被李九一拳一个的轻松带走了小命。

　　不一会，李九便如同推土机一般在大量的生化战士围攻当中轰出了一条路，最终冲到了队员们跟前。

　　而看到李九赶来，正在浴血奋战的队员们，便犹如吃了一颗定心丸一般，不禁纷纷精神大振，更加卖力的击杀起了四周扑来的生化战士。

　　随后，在战斗的同时，李九也时刻关注着现场其它战队的情况。

　　很快，紧随大家之后，现场的其它战队也纷纷宣告弹药耗尽，并不得不抽出近战武器，和广场上的生化战士厮杀了起来。

　　看到这一幕，李九不禁心中一动，眼中异色一闪而逝。

　　不过，他并没有急于现在就轰开身后的墙壁，而是耐心的等待了起来。

　　又过了一阵之后，现场各个战队所击杀的生化战士，已经快堆积如山了，但是广场上还活着的生化战士，却依旧是不见有丝毫减少。

　　“小李子，这里的敌人太多了，恐怕我们就是体力耗尽，也不一定能够将他们杀光。”随着战斗的继续进行，已经明显感到体力下降了的贝拉，不禁皱着眉头对李九说道。

　　与此同时，其它队员们，脸上也都是一副疲倦的样子，额头上满是豆大的汗水。

　　很显然，此刻大家已经快要达到体能的极限了。

　　看了看队员们的情况之后，李九没有说话，又将目光看向了现场其它战队之人。

　　只见，那六个战神级战队的人倒好好些，虽然也显得有些狼狈了，但是战斗力也没有出现明显的下滑。

　　然而，和大家同样是英雄级战队的灵狐者女子战队，以及南方行省的乌蛇战队之人，情况虽然比大家稍微好点，但战斗力也明显减弱了不少。

　　“差不多了……”李九暗自想道，感觉时机差不多了，便准备轰开身后的墙壁，看看那里面究竟有没有军火库。

　　“轰隆隆！”

　　可谁知，就在此时，只听一道地动山摇的巨响突然传来，众人只觉整个大地都猛然颤抖了起来。


第1015章 总部之战（十）

　　这突如其来的异变，令现场所有人都不由心中一惊，骇然变色。

　　而紧跟着，众人的目光，便不由全部汇聚到了那声音传来的源头。

　　只见，那地方不是别处，而正是广场后面的那座山体！

　　此刻，在那道巨响声中，镶嵌在山体里面的那块黑色龙头金属，已经四分五裂了开来，并且，在那碎裂的山体裂缝之中，还喷涌出来大片的灰色烟雾，几乎将整面山壁都给遮掩住了。

　　与此同时，现场的所有生化战士，也都在这一刻停止了攻击，并用敬畏的目光，仰着头，看着前方崩裂的山体。

　　而远在刑天市中，比赛会场内的观众在看到这一幕后，也都立刻屏住了呼吸，紧张的注视着各自身前的屏幕。

　　同时，在那处密室当中的龙神盟长老们，也都是不禁目光一凛，死死盯着立体投影中的山体。

　　总之，此刻所有人都很清楚，弄出了这么大的动静，必然是要有大事发生了。

　　“果然要出来了……”李九也在看着那弥漫着灰色烟雾的山体，此刻也只有他才知道，这一幕究竟意味着什么了。

　　如果不出意外，很快最终BOSS魔翼龙，恐怕就要从那山体之中出来了。

　　而若是能够将这魔翼龙击杀了，那么这次比赛的冠军，估计也就没跑了。

　　不过，作为挑战模式的大BOSS，这魔翼龙的实力，比起刚才那巨型绿巨人，必然是只强不弱了。

　　所以，李九估计，在将那魔翼龙击杀之前，现场这些个战队，恐怕都要付出不小的代价才行。

　　想到此处，李九便立刻向身旁的队员们传话道：“大家都小心点，接下来要出来的怪物，可不是好对付的。”

　　“知道了队长！”

　　“收到！”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　队员们顿时神色一敛，纷纷点头应道。

　　“叽！”

　　而就在此时，只听一声宛如龙蛇吟啸一般的巨吼声，仿佛瞬间穿透了这上千米的底层，直冲九霄云外！

　　“嗷！”“呜！”“吼！”

　　顿时，现场那些停止了所有动作的生化战士们，便兴奋的扬天嘶吼了起来！

　　但与此同时，现场的参赛佣兵们，却是感觉那道龙蛇长啸，似乎竟是穿透了自己的肉身，直接冲击到了自己灵魂空间之中的灵魂上了！

　　而灵魂受到冲击，不禁令现场的许多佣兵们，顿时不由自主的猛然一颤，脸色瞬间显得有些惨白了起来。

　　不过，由于李九在听到那道啸声的同时，便感应到了其中的奇异威力，于是在第一时间，就立刻开启了自己的异能屏障技能，并将身边的队员们尽皆笼罩在了里面，而他的异能屏障技能，竟大幅度的削弱了那道啸声的威力，因而站在他身边的队员们，虽然也听到了那道啸声，但是情况却是比其它佣兵们好多了。

　　轰隆隆！

　　而就在众人被那道啸声震得暗惊不已的时候，又只听一道轰隆巨响传来。

　　随之，众人眼前那座山体，竟是瞬间分崩离析了起来，顿时激起了满天的烟尘以及碎屑。

　　而现场那些实力强大的八级战士们，还能够在那浓重的烟尘之中，隐约看到一个庞大倒令人心颤的恐怖阴影！

　　“嘭！”

　　下一刻，只见那道巨大的阴影猛然膨胀了一下，顿时山体崩裂而成的碎石，便犹如炮弹一般的被弹飞了开来。

　　而紧跟着，一个超出想象的巨大怪物，便蓦然闯进了众人的视线之中。

　　“这……这是什么怪物？！”

　　“卧槽！这是龙吗？！”

　　“不是吧？这看起来怎么像是巨型蝙蝠啊？”

　　“不管他是什么，只是这体型……未免也太大了点吧？”

　　现场许多佣兵，不禁纷纷惊叹道。

　　只见，眼前这个怪物，有着深青色的皮肤，长着一对仿佛可以遮天蔽日的巨大副翼，而他的身体，则是如同传说中的吸血鬼，只不过身高竟然足有三十多米，而若是他的两翼伸展开来的话，恐怕至少也有上百米之巨了！

　　这怪物，自然就是火线游戏里水之城中的魔翼龙了。

　　“卧槽，怎么这么大？”看着这破山而出的魔翼龙，李九的眼角也不由抽搐了一下，心中暗自一惊。

　　虽然说，他早就想到了这个魔翼龙，必然要比水之城中的那只厉害多了，但当真正看到对方之后，仍旧是感到十分震撼。

　　和这魔翼龙相比，就连他此时的暗金巨人身躯，都仿佛幼童一般的渺小了。

　　不过，体型的大小，还不是让李九震惊的主要原因。

　　最让他震惊的，还是从这魔翼龙身上散发而出的骇人气息！

　　如果他没有感应错的话，这家伙身上的气息，绝对远超八级战士。

　　甚至就是十来个八级战士身上的气息加在一起，都不一定能够比得过这个魔翼龙。

　　“大家不要害怕！这怪物身上的气息虽然强大，但他的实力，其实也只不过是八级战士罢了！”

　　然而，就在众人暗惊不已之际，白狼战队的队长，却是抬头凝望着眼前这巨大的怪物，神色凌然的说道。

　　“嗯？也只是八级战士吗？”听到白狼战队队长的话，李九不禁心中一动，并再次凝望向了那魔翼龙。

　　而在仔细的感应了片刻之后，他也终于发现，对方身上的气息虽然的确是浩瀚如大海一般深不可测。

　　但是那也只是说明，对方体内的能量，远比一个八级战士多得多而已。

　　而在质的方面，这魔翼龙体内的能量，其实也还是和八级战士处在同一等级罢了！

　　“也就是说，这家伙就相当于是一个电量比较多的电池罢了，但他的电压和电流跟八级战士相比，其实也是一样的……”李九暗自寻思道，不禁稍微松了口气。

　　“叽！”

　　而就在此时，只听那魔翼龙又突然发出一道长啸声，并猛然聚拢双翼，在身前凝聚出了一团巨大的黑色球体！

　　“不好，这魔翼龙要发技能了，大家小心！”眼见此幕，李九不禁立刻想到了游戏中魔翼龙的一个恐怖技能，并立刻向队员们提醒道。


第1016章 总部之战（十一）

　　火线游戏中的魔翼龙有个技能，就是吸收光线，发出黑屏闪光。

　　一旦被魔翼龙这个技能击中，那么身处其中的人类，便犹如陷入黑暗之中一般，完全看不清楚四周的东西，而只能被动的被敌人攻击了。

　　不过还好，魔翼龙的这个技能虽然霸道，但还是有距离限制的。

　　而大家此时正处在广场的边缘上，应该是已经超出了那个技能的范围，只要不乱动，就不会有什么危险了。

　　然而，可惜的是，现场这么多人里面，也就只有李九知道那魔翼龙正在释放什么技能，至于其他人，甚至就连各个战神级战队的队长，对那魔翼龙都完全没有任何了解。

　　因而，在看到那魔翼龙身前出现了黑色光球时，广场中央的几个战队，也只是下意识的后退了一些，但却仍旧没有脱离魔翼龙的技能范围。

　　“嗡！”

　　下一刻，就在现场众人惊疑不定之际，只听一道奇特的嗡鸣声响起，顿时，魔翼龙身前的黑色光球，便瞬间扩散开来，并将现场除了夜玫瑰战队之外的所有战队，全部笼罩在了其中！

　　“我靠！距离这么远？”

　　与此同时，眼看着那黑色光球，直到扩散到了众人面前，才堪堪停下来，李九身旁的巴库斯不禁失声惊呼道。

　　而其他队员们，也都是瞪大眼睛，紧张的盯着那近在眼前的黑幕，不自觉的咽了口唾沫。

　　“这个有点超出预料了吧……”见到魔翼龙的黑屏技能范围竟然远超火线游戏中，李九也是大感意外。

　　至于那些陷入了黑幕之中的其它战队之人，脸上则是不禁纷纷露出了惊恐之色。

　　此刻，他们只感觉自己仿佛顿时成了瞎子一般，不仅眼睛看不到东西，甚至就连各种异能，也无法在这无边黑幕中探查到任何东西。

　　“噗……嗖！”

　　就在此时，陷入黑幕中的人，只听半空中突然响起一道翅膀挥动的巨响，而紧跟着便是一道破空声冲天而起。

　　顿时，所有人不由神色一敛，大为警惕了起来。

　　而与此同时，站在黑幕外面的李九和贝拉等人，则是把黑幕中刚才发生的情况，看的一清二楚。

　　原来，那魔翼龙在发出黑幕，笼罩住众人之后，便二话不说的拍动巨大副翼，瞬间旋转着腾空而起。

　　“高空俯杀……”看到这一幕，李九不由心中一凛，喃喃道。

　　若是他没有看错的话，这一招，正是魔翼龙的另外一个技能，也就是先旋身腾空，然后再借助于俯冲的速度，施展出致命一击。

　　而这一招的可怕之处便是，据说他每次从高空俯冲下来攻击，必然会击中目标的！

　　而以这魔翼龙比八级战士还要庞大的能量，若是被他击中一下，现场估计除了李九他们这些八级战士之外，其他人都要被一击毙命了！

　　“嗖！”

　　就在此时，只见腾空而起的魔翼龙，在扫了一圈地面上的人之后，冷冰冰的目光便锁定住了一个倒霉的家伙，并挥动利爪，猛然向目标俯冲了下去！

　　而与此同时，广场上黑幕也瞬间消散了，里面的众人，再次看到熟悉的场景。

　　“啊！”

　　可谁知，还没等他们来得及高兴，便听到一道凄厉的惨叫声突然响起。

　　顿时，刚脱离黑幕的众人，不禁脸色大变，并迅速循声看了过去。

　　而当大家看到那惨死的人之后，不禁顿时心中一寒。

　　只见，那竟是南方行省的英雄级战队，乌蛇战队的队长，被那魔翼龙，一爪子抓烂了脑袋！

　　“队长！”

　　“畜生，找死！”

　　“兄弟们，跟他拼了！”

　　眼看队长惨死在那魔翼龙的手中，附近乌蛇战队的队员们，在骇然心惊了片刻之后，便纷纷双眼赤红的怒吼道，并直接提起了各自的近战武器，奋不顾的扑向了那犹如恶魔一般的魔翼龙。

　　“蠢货！你们的队长身为七级半战士，都挡不住对方一击，就凭你们，仅靠近战武器，也敢跟对方硬拼，简直就是找死！”而就在此时，只听白狼战队的队长，突然脸色一沉冷喝道。

　　然而，乌蛇战队的那些队员们，却是恍若未闻一般，直接纵身而起，挥动武器，扑向了半空中那个魔翼龙。

　　此刻，他们正因为队长的死，而满心悲愤呢，又怎么会听进去外人的话？

　　眼见此幕，白狼战队队长的脸色不禁更加阴沉了。

　　在这之前，他并不在乎其它战队之人的生死，可是在见识了那魔翼龙的实力之后，他瞬间便明白了，若是仅靠他们白狼战队和这魔翼龙硬拼，且不说能不能干的过对方，而就算是能够侥幸将对方给击杀了，但恐怕自己的队员们也要付出惨痛的代价。

　　要顺利击杀那魔翼龙，他需要一些人来充当炮灰，牵制住对方，因而才会提醒那乌蛇战队的人。

　　可没想到，这群家伙却是不识好歹，一心去求死。

　　“嘭！”

　　就在此时，面对乌蛇战队的四名队员跃起攻击，那巨大的魔翼龙丝毫没有惧色，眼中凶光一闪，便挥动一双蝠翼，瞬间将那四人给拍飞了出去。

　　“嗤……”

　　而在被魔翼龙的蝠翼击中的同时，乌蛇战队的四名队员，脸上的表情便顿时痛苦的抽搐了起来，他们只觉自己体内的筋脉骨骼，五脏六腑，瞬间便被对方给拍成了粉碎，并忍不住纷纷狂吐一口鲜血，犹如断线的纸鸢一般，无力的坠落了下来……

　　眼见此幕，现场众人心中不由再次狂震。

　　乌蛇战队的四个队员们，竟是被那魔翼龙给一击秒杀了！

　　而整个乌蛇战队，从队长惨死，到全队团灭，也只不过在这魔翼龙面前坚持了十来秒的时间！

　　“好强的实力！”

　　此刻，现场的所有八级战士心中，都不由暗自惊叹道，并大为警惕的看着那魔翼龙。

　　他们自问，以自己八级战士的实力，要独自灭掉那乌蛇战队，虽说也并非完全没有，但却绝对不可能做到像这魔翼龙那般轻松。

　　“嗖！”

　　而就在此时，只听一道急促的破空声响起，那魔翼龙，竟是再次腾空而起了。


第1017章 总部之战（十二）

　　在见过乌蛇战队的队长，惨死在魔翼龙爪下的那一幕后，此刻看到魔翼龙旋身飞起，现场众人便犹如惊弓之鸟一般，立刻紧绷起了心弦。

　　谁也不知道，那魔翼龙这一次的目标会是谁，不禁人人自危了起来。

　　“不要怕，大家聚在一起，只要这畜生敢下来，大家就一起攻击他！”

　　就在此时，白狼战队的队长，突然冲众人大喝道。

　　众人闻言，不由立刻心中一动，纷纷看向各自战队的队长。

　　现在剩下的这八支战队中，除了夜玫瑰战队和灵狐者女子战队之外，其它战队则全都是战神级别的战队了。

　　因而，各个战队的人，是不会轻易听那白狼战队队长的建议的，而只有等他们各自的队长首肯了之后，才会有所行动。

　　而此刻，其它战神级战队的队长，在听到白狼队长的话之后，脸上的神色也是不禁移动，似乎真的在考虑对方的建议了。

　　“我们过去！”

　　就在此时，那支完全由一群，穿着大胆暴露制服的性感美女，组成的灵狐者战队之中，一位留着白色短发，有着蓝色眼睛的白皙美女，突然神色凝重的冲身后的队员们沉喝道。

　　“踏！踏！踏！……”

　　下一刻，这群美女便摇晃着胸前那一对波涛汹涌，迅速向白狼战队那边跑去。

　　作为现场实力最弱的战队，灵狐者战队的美女队长心中很清楚，她们也只有暂时依附于那些战神级战队之人，才能够避免成为第二支乌蛇战队。

　　而眼见此幕，其它战神级战队的队长，心中不禁更加动摇了。

　　莫非，真的要按照白狼说的，聚在一起才能对抗着魔翼龙吗？

　　可如果众人真的聚集在了一群，那目标岂不是更大了，而等那魔翼龙俯冲下来的时候，简直就是一抓一个准了！

　　“不过，虽说这么做必然会有人丧命，但其他人也的确能够趁机集中力量攻击那怪物……”

　　“白狼的办法可行！只要我能够击杀这怪物，就算是损失几个普通队员，那也值了！”

　　“哼！等会谁会成为炮灰，被那畜生杀掉还不一定呢，就按他说的办！”

　　各个战神级战队的队长，心念疾转，很快便做出了决定。

　　而下一刻，他们便带着各自战队的队员，迅速向中间的白狼战队靠拢了过去。

　　与此同时，在广场边缘的暗金巨人李九，则只是冷眼看着其它七个战队聚在了一起，而并没有任何动作。

　　“队长，咱们不过去吗？要是这样的话，咱们一个战队独自在外，这目标岂不会太明显了？”看到这一幕，队员们脸上不禁露出了疑惑之色，而刀疤哥更是有些担忧的问道。

　　“不用担心，那魔翼龙的攻击范围还没有这么大呢。而且，那七个战队已经吸引住了它的注意力了。所以，这一次，它只会攻击那七个战队。”然而，李九却是不以为意的说道。

　　“魔翼龙？！”听到李九竟说出了那怪物的名字，队员们不禁有些惊讶，但很快便恢复了平静。

　　毕竟，比起李九为什么会知道那怪物叫什么，此刻队员们最关心的还是该怎么保住小命，甚至如果可能的话，干掉那个魔翼龙自然是更好了。

　　“这些人太小看魔翼龙了，等会恐怕他们就要遭遇灾难性打击了……”李九紧盯着冲到高空的魔翼龙，仿佛自言自语的说道。

　　而听到李九的话，队员们则不由心中一凛，面带疑惑的看向了广场中间那七个战队。

　　“你们不来吗？”就在此时，李九的战神系统中，突然响起了刀锋战队队长的话。

　　“嗯？”李九微微一愣，随即看向了前方的刀锋战队队长，只见对方正回过头看着自己。

　　“我知道你的实力很强，但是如果和其它战队分开，仅凭你一个人的力量，恐怕也保护不了你的队员们。”刀锋战队的队长又紧跟着说道。

　　而听到对方的话，李九心中有些讶异，没想到对方竟然会关心起自己的战队。

　　“多谢了，但是不用了，我们还是习惯单独行动。”李九很快恢复了平静，并不动声色的向那刀锋战队的队长说道。

　　听到李九的传话，刀锋战队队长眼中不禁闪过一道莫名之色，随即便面无表情的转过头，凝神戒备其那魔翼龙了。

　　说起来，这刀锋战队的队长之所以会好心的提醒李九，主要就是看在夜玫瑰战队同样是来自中州行省的战队，而且实力还不弱的缘故。

　　如果李九他们也在这里团灭了，那么就是中州行省的一大损失了，这是刀锋战队队长所不愿看到的。

　　然而，既然李九不听他的，一意孤行，那他也就无可奈何了。

　　毕竟，现在他还要带领刀锋战队，和其它战神级战队争夺最终的冠军呢，根本没有多余的功夫理会李九他们。

　　“叽！”

　　就在这时，只听高空中那魔翼龙突然长啸一声，便挥动蝠翼，犹如利剑一般的俯冲向了广场中央的七个战队！

　　眼见此幕，下方众人不由神色一凛，更加握紧了手中的近战武器。

　　“呜！”

　　然而，令人意外的是，这一次那魔翼龙竟然没有直接冲下来攻击人，而是猛然停在了众人上方，并挥动巨大的双翼，狠狠的扇除了一股强大的旋风催响了广场上的众人。

　　顿时，那股巨大的风力，便在广场上激起了一大片浓重的烟尘，令现场众人不由自主的闭了一下眼睛。

　　“嗡！”

　　而紧跟着，只听一道嗡鸣声响起，悬浮在半空中的魔翼龙，竟是突然收拢双手，再次只展出了吸收光线的技能，将下方众人又一次的笼罩在了黑暗之中。

　　“嗖！”

　　下一刻，那魔翼龙便再次俯冲而下，杀入了那浓重的黑暗之中。

　　“啊！……呃！……”

　　“那畜生下来，快杀了他！”

　　顿时，身处黑幕之中的众人，便爆出了一阵惊怒交加的嘶吼声。

　　“就是现在！”

　　与此同时，眼看魔翼龙直接和那七支战队干了起来，李九眼中突然精光一闪，并攥起巨大的拳头，猛然轰向了身后的墙壁。

　　轰隆隆！

　　而后，随着一阵崩塌声响起，大家身后的那面墙壁，便被李九轰出了一个足有四五米宽的洞口。

　　“这是？弹药！”

　　紧跟着，队员们回头一看，只见那墙壁后面，竟堆满了成箱成箱的弹药。

　　“你们装上弹药，保护好自己，别让那些生化战士靠近，如果有机会的话，等会也可以帮我吸引一下那魔翼龙的注意力！”轰开身后墙壁，并见到里面的弹药之后，李九不禁松了一口气，随即又迅速神色一敛，郑重的向队员们说道。

　　“嗖！”

　　而他说完之后，便身影一晃，直接冲向了前方的黑幕。


第1018章 总部之战（十三）

　　看到李九竟冲进了那片黑幕之中，队员们不禁心中一惊，但很快便回过神来，按照李九的吩咐填装起了弹药。

　　虽然说队员们觉得那黑幕里面非常危险，但既然李九敢直接冲进去，那便说明了，他必然是有一定的自信了。

　　而长久以来的相处，已经让队员们和李九之前有了相当的默契，因而才不会太过担心他。

　　随后，在迅速补充完弹药之后，队员们便一边抵挡着四周的生化战士，一边留意着广场中央那片黑幕。

　　……

　　与此同时，李九在冲进黑幕之中后，便立刻施展出了灵魂掌控技能，试图查探一下这片黑幕中的情况。

　　但可惜的是，他的灵魂掌控异能，也和现场其他人的异能同样，在这黑幕中受到了某种特殊的干扰，而根本无法发挥出作用。

　　不过，所幸的是，李九虽然无法主动释放精神力量查探黑幕中的情况，但他的灵觉护体技能却是没有失效。

　　也就是说，只要有任何物体靠近他周深几十米范围之内，便会被他瞬间感应到。

　　而几十米的距离，虽然对于他这种八级战士来说，短暂的几乎可以忽略不计了，但至少这也让他可以比其他人多出一定的反应时间了。

　　“啊……呃……”

　　与此同时，黑幕之中的惨叫声，一直都没有停止过。

　　显而易见，那魔翼龙正在逐个击杀着陷入黑幕之中的那些佣兵。

　　而对于这一切，李九都不为所动，他只是站在原地，凝神聆听着那些惨叫声。

　　其它战队之人的死活，对李九来说，完全没有任何意义，此刻他所在意，只是要怎么确定出那魔翼龙的具体位置，并伺机将其击杀。

　　在这片黑幕之中，视觉和异能虽然都不管用，但声音的传播却是不受影响，因而李九便打算通过听声辩位的方法，来找出那个魔翼龙的位置。

　　“不、不要杀我……啊！”

　　片刻之后，李九耳朵一动，忽然听到左前方大约一百多米外传来一道惊恐不已的女子惨叫声。

　　“找到了！”听到那道声音之后，李九顿时瞳孔一缩，随即身影一晃，便冲了过去。

　　以李九的速度之快，一百多米的距离，几乎瞬息而至。

　　“呜！”

　　而就在他刚刚冲过去的时候，便突然感到四周刮起了一阵狂风。

　　“嗖！”

　　紧跟着，便是一道破空声冲天响起。

　　“可惜，迟了一步！”李九顿时脸色一沉，暗道可惜。

　　刚才那种声音很明显说明了，那魔翼龙已经击杀了某个女子，并又飞上了高空。

　　下一刻，正当李九准备等着那魔翼龙再次发动攻击的时候，现场的黑幕便瞬间消失了。

　　“嗯？”李九不由心下一凛，迅速扫视了一圈现场的情况。

　　“这……”而眼前的一幕，则让李九不禁暗自一惊。

　　只见，原本广场中央聚集的七个战队几十个人，此刻，竟然只剩下了七人！

　　而这七个人，则正是那七个战队的队长。

　　至于他们的手下，却是已经成为满地尸骸中的一具！

　　甚至，就连还活着的那七个队长，此时身上也是带着伤痕，脸色阴沉，显得颇为狼狈不堪。

　　这一幕，显然是说明了，就在刚刚那片黑幕持续的短短几秒钟时间之内，那个魔翼龙，竟然便已经攻击了那七个战队的所有人，并将那些普通队员们给全部击杀了！

　　“那家伙的实力竟然这么强……”看着那七个似乎还心有余悸的队长，李九也不禁皱起了眉头。

　　虽说，他早就知道那魔翼龙的实力，绝对不是普通的八级战士所能相比的，但是也没有想到竟然会强到这个地步。

　　“叽！”

　　而就在此时，只听又是一道犹如龙蛇般的长啸声自空中传来。

　　顿时，现场众人不由心中一颤，猛然抬头看向了空中。

　　只见，那旋身腾飞到空中的魔翼龙，在发出一道长啸之后，又猛然俯冲了下来！

　　也不知道，是因为李九的主动杀入，引起了那魔翼龙的注意，还是因为他已经攻击过了广场中央的所有人了，所以便想对新来的人下手。

　　这一次，它的攻击目标，正是站在正下方的暗金巨人李九！

　　而眼看那魔翼龙俯冲下来，有心试探一下对方实力深浅的李九，并没有选择躲避，而是马步一沉，随即便攥紧双拳，对着上方猛然轰击了出去！

　　“嗖！”

　　而就在此时，那魔翼龙便已经犹如利箭一般的俯冲到了李九的头顶。

　　“嘭！”

　　下一刻，那魔翼龙的利爪便和李九的拳头撞了个正着。

　　“咔嚓擦！”

　　顿时，一圈气浪便从两人相撞的地方扩散开来，同时李九脚下的坚硬地板，也瞬间崩裂了开来，并塌陷除了一个足有丈许长的巨大深坑！

　　而与此同时，只见李九眉头紧皱，脸上的肌肉不由抽搐了两下，表情十分难看，并且，和对方硬撼的那条手臂，也不由自主的剧烈颤抖了起来。

　　在硬碰硬的接下对方一击之后，他便瞬间感受到了对方的确切实力。

　　没错，就像那白狼队长说的那样，这魔翼龙的实力，的确还没有达到九级战士的程度，但绝对不可能是什么八级战士！

　　确切的说，对方的真实实力，至少也达到了八级半战士的程度！

　　甚至，还要比八级半战士更强一些！

　　要不是李九在暗金巨人状态下的肉身，比起普通的八级战士还要结实的多，恐怕仅仅刚才那一下，他的整条右臂就要当场废掉了！

　　“这家伙好大的力气……”盯着那压在自己头顶上的魔翼龙，李九紧咬牙关，心中郁闷的想到。

　　在刚才和对方硬碰的时候，李九的整条右臂都被震得顿时麻木了起来，而此刻，还要承受着那魔翼龙的所有重量，更是让李九大感吃力。

　　而想到此处，李九便要抽回手臂，先暂避一下，而后再找机会击杀这魔翼龙。

　　“噗嗤！”

　　然而，就在此时，那魔翼龙却是突然收拢五指，锋利的利爪竟瞬间刺穿了李九的拳头，令他完全无法动弹！

　　并且，紧跟着，还没有等李九从剧痛中缓过神来，便只见那魔翼龙突然拍动巨大的双翼，似乎竟是打算将李九直接提到高空之中。


第1019章 总部之战（十四）

　　意识到那魔翼龙的打算，李九不禁顿时一惊。

　　这家伙倒是打的好算盘。

　　要知道，这个地下世界的空间，最高的地方足有一千多米高了，若是被它提到那么高的地方，然后再把自己丢下来，那么自己就算是不死，恐怕也只剩下半条命了。

　　“吼！”

　　为了不让那魔翼龙的计划得逞，在刚刚被提起来几米高的时候，李九便神色一敛，猛然对着那魔翼龙，张口咆哮了一声。

　　顿时，一股肉眼可见的强悍声波，便直冲那魔翼龙的头部而去。

　　“叽！”

　　下一刻，李九发出的咆哮声波，便击中了那魔翼龙，令对方不由发出一道惨叫声。

　　与此同时，那魔翼龙紧抓着李九的爪子，也立刻松了开来，并挥动蝠翼，迅速冲向了高空，避开了李九的咆哮声波。

　　而李九在落地之后，便迅速闪身到了一旁，和那魔翼龙拉开了距离。

　　同时一时间，在看到李九竟能和那魔翼龙硬拼一记而不落下风，现场各个战队的队长，看向李九的目光中不禁再次露出了凝重的神色。

　　要知道，他们可是刚刚才亲自领教过了那个魔翼龙手段，并且还全部在对方的攻击之下受伤了。

　　而李九，虽说手上也被那魔翼龙给抓伤了，但是这一点伤势，比起他们来说，却根本就是小巫见大巫！

　　再说了，在抓伤李九的同时，那魔翼龙还被李九的咆哮技能给惊退了！

　　而这些，就冲侧面间接的说明了，至少在和那魔翼龙战斗的时候，李九比他们七个队长，还有更强的优势！

　　与此同时，对于其他人的想法，李九并不在意，他只是仰着头，死死盯着高空中那个魔翼龙，脸上一片凝重的神色。

　　只见，那魔翼龙在飞到高空之后，身形有些凌乱，一双副翼歪歪斜斜的扑打着，看起来一副摇摇欲坠的样子。

　　很显然，李九刚才发出的那一声咆哮，也让这魔翼龙相当不好受。

　　而估计此刻，它的脑袋中也是一片混乱，而无法立刻对众人展开攻击。

　　“可惜了，它刚才要是不直接放弃抓我，并飞到了高空中，或许我还有可能趁机干掉他呢……”看到那魔翼龙被自己的咆哮技能震伤，李九不禁感到有些可惜。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　而就在此时，只听一阵爆鸣声传来，随即众人便看到一股子弹洪流，猛然射向了半空中的魔翼龙。

　　“嗯？哪来得枪声？”

　　“怎么可能？到了这个时候，竟然还有人有弹药？”

　　“是夜玫瑰战队的人！”

　　看到那股子弹洪流，广场中央的七个队长这才听到现场不知何时竟响起了枪声，不禁纷纷满是惊讶的循声看了过去。

　　而当他们看到夜玫瑰战队所在的那面墙壁后面，竟然堆满了大量的弹药之色，所有人的脸上都是如罩寒霜一般的阴沉。

　　“该死！这里竟然有个弹药库！”

　　“要是能早点发现，并让队员们补充上弹药，或许他们就不会死了！”

　　“滚蛋！我说那个李九为什么一直带着他的队员们死守在那面墙壁下面，原来他早就知道了那后面有弹药库！”

　　“可问题是，他究竟是怎么发现那墙壁后面的弹药库的？要知道，我们在来的时候，可都是已经用异能查探过那些墙壁了，但犹如那些建筑外面上似乎笼罩了一股特殊的能量，因而我们谁都没能看到墙后面的情况……”

　　一时间，各个战队的队长，都感觉心里有些不太平衡了，并尽皆带着怨恨的目光看向了暗金巨人李九。

　　从现在的情况来看，李九肯定是早就发现了墙后面的弹药库，但他却刻意不告诉众人，其用意为何，就显而易见了……

　　然而，对于这些人满是怨念的目光，李九却是毫不在意。

　　没错，他没有把那弹药库的事情告诉其它战队的人，就是为了等着他们在没有弹药的情况下实力大减！

　　而这么做，李九也是心安理得的！

　　毕竟要知道，在这场比赛总，各个战队的人为了争夺冠军，可是已经不惜向其它竞争对手们直接下手了！

　　而李九所做的，最多也只能算是没有帮助对方而已。

　　更直白点的说，李九没有对其它战队的人下手，就已经是大发慈悲了，而根本没有帮助他们的义务！

　　“如果不想死的话，我劝你们最好也去补充一些弹药。”就在此时，李九仍旧是紧盯着半空中的魔翼龙，看都没有看那些战队的队长，漠然说道：“毕竟，你们都有伤在身，以你们现在的状态，要和这怪物近身战斗，恐怕是凶多吉少！”

　　听到李九的话，七个战队的队长不禁同时心中一顿，随即眉头一皱，眼中露出了若有所思的神色。

　　他们也清楚，李九说的没错，以他们现在的状态，如果再和那魔翼龙交手的话，恐怕就是九死一生了。

　　但如果他们现在按照李九的话，却补充弹药，而李九却在这期间，击杀了魔翼龙，那他们岂不是亏大了。

　　“嗖！”

　　就在六个战神级战队的队长犹豫不决的时候，灵狐者女子战队的队长却是迅速做出了决定，身影一晃，便提着自己的武器，冲向了夜玫瑰战队那边。

　　要知道，对于她来说，这次能够活下来就是最大的愿望了，至于最后的冠军，她早就已经放弃了，因而根本就不需要考虑什么。

　　而看到有人开始行动，那六个战神级战队的队长脸上也不禁露出了动摇的神色，并在片刻之后，也一咬牙，紧跟着跑向了夜玫瑰战队那边。

　　他们仔细想了一下，虽说现在离开广场中央，可能会给李九创造出单独击杀那魔翼龙的机会，但以那魔翼龙的实力，尤其是那么好击杀的？

　　最起码，只要这魔翼龙不从高空中下来，李九便绝对没有办法飞到空中击杀对方。

　　“叽！”

　　与此同时，高空中那魔翼龙在受到贝拉他们的子弹攻击之后，便立刻被剧痛刺激的清醒了过来，并愤怒的嘶吼一声，再次俯冲了下来。

　　“嗖！”

　　而看到这一幕之后，只见李九眼中突然精光一闪，随即便迅速冲向了那崩裂山体附近的一颗巨大的古树。


第1020章 总部之战（十五）

　　在火线游戏当中，李九记得打魔翼龙的办法有很多种，而其中一种，似乎便叫做骑龙打法……

　　说实话，所谓的骑龙打法，李九虽然知道，但是在游戏中却并未用过，因为他基本上都是用最笨的办法将魔翼龙耗死的。

　　不过，由于这里的空间比游戏中的水之城大多了，那魔翼龙只要飞到高空中，众人单凭子弹就根本不可能对它造成致命伤害，因而，李九不得已之下，才会想到那种骑龙打法。

　　而这骑龙打法说起来也并不复杂，首先，李九要登上那颗参天大树，然后再伺机从那树顶上跳到魔翼龙的背上，就能将对方活活虐死了。

　　但是话又说回来了，这个办法说起来虽然简单，可要真是操作的话，还是有一定难度的。

　　尤其是，李九在游戏里面，还从来没有使用过这个办法，可以说是完全没有经验，也只能随机应变了。

　　而就在李九冲上那颗大树的同时，高空中的魔翼龙也被队员们的子弹所吸引，恍若暴走一般的向众人急速俯冲了过去。

　　眼见此幕，守在弹药库前方的队员们不禁心中一惊，并更加拼命的扣动起了扳机。

　　然而如此一来，队员们的火力大部分都集中射向了那魔翼龙，而射向地面上那些生化战士的火力，自然就立刻减弱了许多。

　　于是，接下来，围在队员们四周的那些生化战士便看准时机，疯狂的冲了过来。

　　“嗖！”

　　但就在此时，只见一道淡金色的丝线突然破空而出，并在众人身前扫荡了一圈。

　　顿时，冲在最前面的那些生化战士，便哗啦啦啦的倒了一片。

　　而如果有人仔细观察这一幕就会发现，这些倒下的生化战士的脖颈处，都被那绑在金色丝线顶端的一把金丝匕首给割破了喉咙。

　　而那金色丝线的另一端，则正是牢牢地握在小刀的手中。

　　“你们集中火力牵制住那魔翼龙，尽量多为队长争取些时间，地上这些生化战士就交给我吧！”小刀手一手提着英雄级AK47扫射着那俯冲过来的魔翼龙，另外一支握着金丝的腕一抖，便将那绑在金丝上的匕首给带了回来，并向队员们肃然说道。

　　“明白！”

　　“收到！”

　　其它队员们闻言，纷纷郑重的应道。

　　随后，小刀便将英雄级AK47背到了背后，并向前走去，挡在队员们身前，一手提着斩神刀，一手提着金丝匕首，和四周的生化战士激烈厮杀了起来。

　　以小刀五级战士的实力，再加上将级风之异能的辅助效果，对付现场大部分生化战士，都不在话下，甚至就连偶尔冲过来几只五级生化战士，也会很快被他秒杀掉。

　　然而，看到最前面的那些生化战士迟迟没能突破这些人类佣兵的防御，站在稍远处督战的那些有着六级战士实力的生化幽灵母体，终于坐不住了，并开始挥动钢铁利爪，加入到了围攻的行列当中了。

　　而当小刀遭遇到这些六级生化幽灵母体之后，便立刻感到压力大增，战斗的险象环生了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而，就在此时，只听几道破空声传来，那些正在围攻小刀的六级生化幽灵母体便纷纷一声不吭的倒地了。

　　“嗯？”眼见此幕，小刀不禁大感意外，并立刻凝神看去。

　　只见，那些六级生化幽灵母体竟是被冲过来补充弹药的七个战队队长给随手秒杀了。

　　看到这些人冲过来，小刀和其它队员们不禁目光一凛，眼中顿时露出了几分警惕之色。

　　要知道，现在这场比赛还没有结束，而且虽说这七个战队都只剩下了各自的队长了，但是他们仍然还有跟夜玫瑰战队争夺冠军的资格，还算是大家的竞争对手。

　　因而，队员们可无法确定，这些家伙会不会突然对大家下手。

　　“哼！你们不用担心，是你们队长让我们过来，我们不会攻击你们的。”似乎看出了队员们心中的担忧，南方行省幻影战队的队长不禁冷哼一声，颇为不屑的说道。

　　而听到对方的话之后，队员们却并没有回答，而仍旧是面无表情的紧盯着对方。

　　不过，这七个战队队长也并不在乎队员们的目光，纷纷身影一晃，便从队员们身边冲到了那弹药库旁边，并补充起了弹药。

　　就在此时，李九已经冲上了那颗大树的顶端。

　　随即，他放眼一看，只见那魔翼龙竟然已经快顶着队员们的子弹攻击，冲到了大家上方。

　　眼见此幕，李九不由瞳孔一缩，知道不能再耽搁下去了，否则队员们恐怕就会有生命危险了。

　　于是，下一刻，他便心念一动，疯狂的调动起了灵魂空间之中的精神力量，并在体外凝聚出了一股精神风暴，猛然向那魔翼龙笼罩了过去。

　　虽然说，用精神攻击和咆哮技能的效果差不多，甚至以李九现在的状态，用咆哮技能的话，对身体的负担还要小一些，但是要知道，那咆哮技能可是有距离限制的。

　　而以他此时和那魔翼龙之间的距离来算，使用咆哮技能的话，效果完全抵不上精神攻击强大，而且声波传递的速度也无法了精神力量的传播速度相比。

　　因此，此刻他才会不惜代价的全力发动了一次精神攻击。

　　“叽！”

　　精神攻击的速度比子弹还要快的多，几乎就是瞬息而至，瞬间便冲进了那魔翼龙的脑海之中，令其只觉脑袋中顿时传来了一阵撕裂般的剧烈，忍不住凄厉的惨叫了起来，并歪歪斜斜的停在了半空中。

　　而下一刻，等那魔翼龙稍微从灵魂撕裂般的剧痛中清醒一些之后，便猛然转过头，死死盯着站在大树顶端的李九，两眼中顿时闪烁起了残暴的赤红凶光。

　　“嗖！”

　　紧跟着，彻底暴怒的魔翼龙，便舍弃了去攻击队员们，不顾一切的急速冲向了大树上的李九。

　　而眼见此幕，李九眼中不禁立刻露出了一丝兴奋之色。

　　“吼！”

　　片刻之后，当那魔翼龙俯冲到大树附近的时候，便只听李九猛然狂吼一声，又向这家伙发出了一次咆哮技能，并且，与此同时，只见他纵身一跃，便跳到了那被咆哮技能震晕了头脑的魔翼龙背上……


第1021章 最终的冠军

　　许久之后，黑龙会总部之内终于平静了下来……

　　整个广场之上，布满了生化战士的尸体。

　　当然了，这其中，自然也有不少参赛佣兵那已经被践踏成碎肉的尸骸。

　　并且，在这堆积如山的尸体里面，还有一具格外显眼的庞大尸体……

　　这具尸体，自然就是那魔翼龙的尸体了。

　　而与此同时，踩在这魔翼龙尸体上的，自然就是暗金巨人李九了。

　　此刻，在李九的身上，布满了一道道深可见骨的骇人伤痕，带着淡淡金丝的鲜血，不停的从里面向外涌出。

　　不过，也好在暗金巨人状态下的李九，恢复力极为惊人，这些骇人的伤口，也正在以肉眼可见的速度快速愈合着，因而并不至于会威胁到他的生命。

　　另外，在不远处，则是夜玫瑰战队的队员们，以及剩下的七个战队的队长。

　　此时，现场仅存的这些人，身上的衣物也都是破破烂烂的，染满了血迹，同时，每个人的脸上更是一片疲倦之色，显得颇有些狼狈。

　　不过，无论怎样，现在这种比赛总算是宣告结束了，因而众人的身体虽然疲惫，但心中也总算是松了一口气。

　　然而，除了不用再为战斗而担心之外，现场诸人的心情，还是有很大差别的。

　　其中，夜玫瑰战队的队员们，此刻看向李九的目光中，都充满了毫不掩饰的兴奋之色。

　　而那七个战队的队长，看向李九的目光中，却是充斥着颇为复杂的神色。

　　尤其是那个六个战神级战队的队长，看向李九的目光中，明显带着羡慕嫉妒恨的意思……

　　回想起来，就在不久之前，当这七个战队的队长，迅速补充完了弹药，并准备去攻击猎杀那魔翼龙的时候，却突然看到，那魔翼龙在发出一声痛苦的嘶鸣之后，竟是又掉头冲向了站在大树上的李九。

　　而随后，他们便看到，李九竟做出了一个疯狂的举动，直接跳到了那魔翼龙的后背上，与对方贴身肉搏了起来。

　　接下来，在观看了一场最直接粗暴的激烈厮杀之后，他们便亲眼见证了，李九竟单枪匹马，将那魔翼龙的尸骸给踩到了脚下。

　　至于现场的其它生化战士，则几乎就是在李九击杀了那魔翼龙的同时，也被这七个战队的队长跟贝拉他们合力清理完了。

　　而在看到魔翼龙挂掉的那一幕的时候，那六个战神级战队的队长，心中都是不由猛然一顿，瞬间涌出了一股五味杂陈的感觉。

　　因为，就在那一刻，这场比赛的冠军便决定了出来。

　　而很不幸的是，那个冠军，却不属于他们当中的任何一支战队。

　　“走吧，这里已经没有敌人了，我们回去。”就在此时，李九拖着还没有完全恢复好的身体，走到了队员们跟前，并淡然一笑说道。

　　“嗯，咱们回去！”队员们一脸欣喜的点头应道。

　　虽然说，联盟方面还没有宣布这场比赛正式结束，但是大家都已经找到了黑龙会的总部，并将里面的敌人给全部灭杀了，也等于说算是完成了这次比赛。

　　“比赛结束，夜玫瑰战队获胜！”

　　而就在此时，现场众人的战神系统之中，便收到了来自联盟的通知。

　　“赢了！”

　　“终于赢了！”

　　“我们成冠军了！战神级冠军！”

　　收到了联盟的通知，队员们不禁心虚若狂的欢呼道。

　　回想起来，在这场漫长的战神争霸赛征程之中，大家也不知道遭遇了多少的坎坷，经历了多少次九死一生的危险，到现在，总算是如愿以偿的拿到了最终的全联盟冠军。

　　而虽说，以如今的形势来看，虽说整个联盟恐怕都存在不了多久了，而大家得到的这个冠军，或许对很多人来说，或许已经没有多少实用的价值了。

　　然而，这个冠军对于大家的意义，可是远超战神级荣耀所带来的实用价值。

　　毕竟要知道，夜玫瑰战队可不像是刀锋他们这些本就实力超级强悍的战队，而是从一支来自一星级佣团的普通战队，一步步走到巅峰的！

　　对大家来说，这一场战神争霸赛，就如一次艰苦的奋斗历程，是众人齐心协力，共同成长起来的见证！

　　因此，可想而知，当大家得知最后终于成功了，而之前那么多的努力也总算没有白费的时候，心情是怎样的激动了。

　　“呵呵，别光顾着高兴了，走，咱们回去领奖去！”看到大家一个个都险些喜极而泣了，李九也是很欣慰的点头说道，并似乎不经意的看了一眼那七个队长。

　　“嗯！”队员们狠狠点了点头，说着便要跟着李九离开这里，返回刑天市。

　　“等一下！”

　　然而，就在此时，那七个队长那边，却又一人突然大声喊道。

　　“嗯？”听到对方的声音，李九的目光不禁顿时变得凌厉了起来，并毫不客气的扫向了那说话之人。

　　他之所以要急着带大家离开这里返回中州行省，一来的确是想要尽快领导冠军奖励，二来则是在有意防备着剩下的那七个队长，尤其是那六个战神级战队的队长！

　　如果说，这只是一次普通的比赛，那么在冠军确定出来之后，李九自然是不需要再担心什么。

　　但问题是，他明知这次总决赛的意义，早已超出了正常的比赛目的，又怎能不多留个心眼呢？

　　他很清楚，既然这次总决赛已经变成了，龙神盟的各个成员瓜分东部行省利益的游戏，那么夜玫瑰战队的夺冠，则必然会触动许多人的利益，甚至是激怒他们！

　　因此，他不能不担心，在夜玫瑰夺冠之后，现场那七个战队的队长，是否会向大家下黑手！

　　然而，虽说对于龙神盟的那些成员组织，李九并没有猜错，但是当他看到眼前的一幕之后，却是发现了这次是自己多想了。

　　原来，刚才突然叫住大家的，并不是那六个战神级战队的队长，而是灵狐者女子战队的队长。

　　并且，这个穿着暴露的美女在说完之后，便红着眼跑向了大家，并在来到大家身前之后，直接郑重的说道：“我想跟你们走！”


第1022章 复仇

　　听到灵狐者队长的要求，李九和队员们不禁同时一愣，露出一脸惊讶之色。

　　她要跟大家走？这究竟是什么意思呢？

　　“李九队长你好，我叫楚倩，是灵狐者女子佣兵团的团长，我打算解散灵狐者佣兵团，带着姐妹们加入你的雷豹佣兵团！”而就在众人疑惑之际，灵狐者队长便开门见山的说道。

　　“啊？你要解散灵狐者女子佣兵团？那好像已经是个五星级佣兵团了吧？”听到对方的话，贝拉首先忍不住失声惊呼道。

　　作为一个女子佣兵，贝拉对于这东部行省的明星佣兵团，灵狐者女子佣兵团，还是有所关注的，因而很清楚这灵狐者女子佣兵团的等级，以及她们在整个联盟之中的巨大影响力。

　　而此刻，她竟亲耳听到灵狐者女子佣兵团的团长说要解散整个佣兵团，并带着众姐妹们加入李九雷豹佣兵团，自然是不免感到大为震惊了。

　　“你为什么要这么做？”李九在同样惊奇了片刻之后，不禁面带疑惑的问道。

　　按理说，如果在正常情况下，有一个五星级佣兵团打算合并进入雷豹佣兵，那李九自然是高兴还来不及呢。

　　可是这灵狐者队长的决定，却是来的太过突然了，而且还有些莫名其妙，让李九完全想不出对方这么多的动机究竟为何，因而心中也难免保持着怀疑的态度。

　　“因为，我想给死去的姐妹们报仇！”灵狐者队长楚倩干脆利索的说道：“她们死在了生化战士的手中，我就要杀光这个世界上的所有生化战士！”

　　“你为什么会认为，加入我们，你就能报仇了？”李九心中一动，继续问道。

　　“首先，由于这场比赛的缘故，我对李九队长你，还有你带领的夜玫瑰战队，以及你自己建立的雷豹佣兵团，都有所了解。”楚倩这次没有直接开口说话，而是在战神系统中，向李九单独传音道。

　　“而根据我所了解的情报，综合判断，最终得出结论，跟着李九队长，应该是个不错的选择。”

　　“其次，我注意到了在这场战斗之中，你的那些队员们，手中都拿的有一种特殊的武器，对付生化战士的效果，甚至比雷霆战队，以及曼陀罗战队所拿的武器都要强大！”

　　“而我要对付生化战士，就非常需要你们的这些武器！”

　　“另外，还有一条很重要的原因就是，从李九队长你刚才和那魔翼龙的战斗之中，我们都看到了，你似乎并不惧怕那魔翼龙利爪上的生化病毒，被它抓了那么多下，竟然都没有任何要转变成生化战士的迹象！”

　　“我很想知道，这究竟是为什么。”楚倩看着李九，徐徐说道：“我想，以上这三条，就足够成为我决定加入你的猎豹佣兵团，或者说是今后跟随你战斗的理由了吧？”

　　李九在听完她的解释之后，也凝望着楚倩那满是仇恨之意的赤红双眸，眼中闪灼着思索之色，并没有急于回答。

　　“如果这些理由还不够的话……那我就再说出另外一条最为实际的原因！”见李九没有立刻答应，楚倩微微皱了一下眉头，又紧跟着传音道：“咱们明人不说暗话，李九队长你也是聪明人，想必早就看出如今联盟之中暗流汹涌，随时可都有可能发生剧变！”

　　“而且，在外界的战场上，各大军团的战况也很不乐观……依我看，联盟这条大船恐怕早就都要出事，而在这之前，我作为灵狐者女子佣兵团的团长，自然是要替手下的姐妹们考虑提前考虑好后路了……”

　　“据我所知……李九队长似乎早就开始为雷豹佣兵团准备后路了吧？别急着否认，我已经得到了可靠的消息，李九队长你已经派人在南疆大山深处，建造了一处秘密基地，作为雷豹佣兵团日后的退路，对吧？”

　　听到这里，李九顿时目光一凛，再次深深的打量着那楚倩一眼。

　　要知道，自己吩咐道格他们在南疆群山中建造秘密基地的事情，可以说是雷豹佣兵团的最高机密了，而这楚倩竟然有办法打听到这件事，可见其果然非同一般了。

　　“你的意思是说，除了想借助我们的力量报仇之外，最重要的，还是想要给你的手下们找一条退路？”思量了片刻之后，李九面无表情的问道。

　　“没错！”楚倩点头道：“不过，李九队长你也不用担心，我们灵狐者佣兵团也不会凭白借用你们的力量的！”

　　“首先，我带着一整个五星级佣兵团的佣兵一起投奔你们，这本来就等于是给你的雷豹佣兵团带来了一支强大的战力！”

　　“另外，若是李九队长愿意接纳我们，那么到时候，灵狐者佣兵团的所有物资装备和金钱自然也都是雷豹佣兵团的了。”

　　听到楚倩的话，李九沉默了片刻，随即微微点了点头，神色一缓道：“楚团长想要加入我们也可以，不过，我可把丑话说在前头了，希望你是真心要加入我们的，而不是另有什么企图，否则的话，一旦被我发现……我想楚团长一定不会想看到那个时候的场面。”

　　“这一点我明白，李九队长大可放心！”见李九终于答应了，楚倩不禁展颜一笑道。

　　“嗯，一起离开吧，你先回去准备一下，我在雷豹佣兵团等你。”李九点头说道。

　　随后，李九便带着队员们，和这灵狐者女子佣兵团的团长楚倩，一起离开了黑龙会总部。

　　至于现场剩下的六个战神级战队的队长，在互相看了一眼之后，最终也只得无奈的各自离开了。

　　……

　　与此同时，在中州行省刑天市的那个密室之中。

　　当龙神盟的各个长老看到这场比赛的结果之后，也都纷纷离去了。

　　其中，那北方行省的壮硕老者和西部行省的黑人老妇，在看到最后竟是夜玫瑰战队夺冠的时候，脸色当场就阴沉了下来，并带着身后之人愤然离去了。

　　而南方行省那位带着黑色斗篷的神秘长老，在看到比赛结果之后，则是平静的离开了密室。

　　至于东部行省那位K元帅，则是在那三位长老离去之后，也带着上官凌云和另外一个手下，二话不说的走了。

　　最终，整个密室中，便只剩下面带微笑的大长老，以及身后的骑士先生和战火酒吧老板欧阳钧天。


第1023章 战事将起

　　“长老，没想到最后竟是这夜玫瑰战队为我们赢得了比赛。”看到其他人离去之后，骑士先生微微一笑道：“呵呵，说起来，这个夜玫瑰战队的队长李九，还是我们黑暗骑士的一位重要成员呢。”

　　“哦？骑士，你一直跟我说的李九，就是那小子啊？”一旁的欧阳钧天略微有些讶异道。

　　“没错，就是他。”骑士先生点头道：“我虽然早就知道李九那家伙在参加战神争霸赛，但是考虑到他们战队实力有限，因而一直也没有想过，他们真的能够拿下最后的冠军，否则的话，在比赛开始之前，我们就可以直接找上他谈谈了，这样一来，也能多出几分赢的把握了。”

　　“呵呵，无所谓，不管怎么说，他们赢得了比赛，同样也算是咱们中州行省赢了。”就在此时，前面的大长老淡然一笑，不以为意的说道：“另外，你不要忘了，在这场比赛中，咱们的依仗可不止是刀锋战队……有他们的帮忙，即使没有这夜玫瑰战队参赛，刀锋最终也一定会拿下冠军的！”

　　听了大战老的话，后面的骑士先生和欧阳钧天不禁会心一笑，互相看了一眼。

　　是啊，在龙神盟内部的这次较量之中，中州行省的天龙会早就做好了万全的准备，就算没有夜玫瑰战队夺冠，刀锋战队最终也一定会在大长老安排的另外一股力量的帮助之下，拿下这场比赛的冠军的！

　　“不过，长老，咱们虽然赢了这次比赛，在名义上取得了东部行省的控制权，但是，那些人恐怕不会就这么轻易认输，眼睁睁看着我华夏一族夺得更大的生存空间！”紧跟着，欧阳钧天忽然神色一敛，面露煞气的对大长老说道。

　　“没错，长老，恐怕那些人前脚刚离开这间密室，后脚便开始在暗中采取行动了！”骑士先生也是目光一凛，郑重的说道：“甚至，恐怕在比赛结果出来的那一刻，他们在外面安排的人，就已经开始动手了！”

　　“呵呵，他们自然是不可能甘心了。”听到骑士先生和欧阳钧天的话，大长老慈祥的目光顿时变得凌厉了起来，并冷冷一笑道：“既然他们放着安稳的日子不过，非要与我族一战，那咱们也只能奉陪到底了！”

　　“骑士，钧天，你们都安排的怎么样了？”大长老转过身来，看着骑士先生二人问道。

　　“唰！”

　　骑士先生和欧阳钧天立刻站了起来，并神色肃然的应道：“长老放心吧，咱们早就准备好了，就等着他们动手呢！”

　　“那就好，你们去亲自主持一下吧。”大长老满意的点了点头，“记住，这一次一定要给他们一个再也忘不了的教训，必要的话，就把那些带头挑事的族群直接抹杀了吧！”

　　说到最后，大长老的语气中再也没有了半点仁慈，完全就是对待敌人的果断狠绝！

　　而听到大长老的吩咐，骑士先生和欧阳钧天不禁心中一凛。

　　从大长老的语气之中，他们清晰的听出了，大长老这次是要让他们使用极端手段，震慑那些不安分的族群，以便确立华夏一族的威势。

　　“明白了长老，我们这就去！”紧跟着，骑士先生和欧阳钧天便神色一敛，点头应道。

　　说着，他们便要离开这间密室，到外界主持大局。

　　但就在这时，大长老却又突然说道：“对了，还有一点，如果有需要的话，可以通知我，我会看情况动用一次刑天的力量！”

　　听到这里，骑士先生和欧阳钧天，眼中不禁闪过一道震惊之色。

　　身为龙神盟的真正高层成员，他们都很清楚，超级智能刑天的力量有多么的强大。

　　甚至，即便刑天只是随意出手一次，恐怕就能轻易灭杀一支规模不小的军团了！

　　毕竟要知道，联盟成立这些年以来，在外界战斗所夺取的能源，除了一小部分是用于联盟公民的生存问题之外，剩下的绝大部分可都是作为刑天的储备能源了！

　　可想而知，这些年积攒下来，刑天的能量已经达到了何等可怕的地步了。

　　“我们记住了，长老！”骑士先生和欧阳钧天在震惊片刻之后，便同时点头应道。

　　随后，他们两人便告别了大长老，前往刑天市中，开始准备着一场联盟有史以来了最大规模的内战了。

　　而那大长老，则是在他们两人离去之后，便悄然来到了整个联盟里面，保密基本最高的秘密基地之中了。

　　和其它的秘密基地不同，这处秘密基地，并非是用来作战的，而是存放着联盟中最重要的一件东西，超级智能刑天！

　　而现如今，这台关系着全联盟命运的超级智能刑天，则正是控制在以大长老为代表的华夏一族手中！

　　同时，牢牢把持着刑天的掌控权，这也是大长老之所以能够坐上龙神盟大长老的最大依仗了。

　　可以说，这超级智能刑天，不仅是整个联盟的根本，同时也是华夏一族在联盟之中生存的根本了。

　　所以，除非是到了联盟真正要毁灭的时候，否则的话，大长老是不会轻易离开存放着刑天的那处秘密基地的。

　　正因如此，在结束了龙神盟各个长老之间的那场会面之后，他便立刻赶回来，亲自镇守这处秘密基地了。

　　然而，大长老所不知道是，这一次，在他之后，竟有一群神秘的黑衣人，紧跟着他，来到了那处秘密基地！

　　……

　　另外一方，在比赛结束之后，刑天市比赛会场之中的观众们，却还没有离去。

　　甚至比起比赛开之前，此刻观众们的热情还更加的高涨了起来。

　　而这些观众们之所以要留下来，那自然是为了亲眼见证联盟中新的战神级战队的诞生了！

　　而且，相比于往届的战神级战队，这一次的夜玫瑰战队，还是在众多战神级战队参赛的情况之下，一举脱颖而出，强势拿下总冠军的！

　　因而，可以说，夜玫瑰战队，简直就是联盟有史以来最为强大的战神级战队了。


第1024章 提前转移

　　在比赛会场之中，所有观众们，都在急切的等待着李九他们回归。

　　然而，李九和队员们虽然也很想尽快拿到总决赛冠军的奖励，但是他们在离开了黑龙会总部之后，却并没有直接返回比赛会场，而是坐着运输机，前往了首山市。

　　这是李九做出的决定，因为他很清楚，这次的总决赛绝对不可能就这么平静的收场的。

　　很有可能，当自己和队员们回到比赛会场，领取冠军奖励的那一刻，就会有什么大事发生。

　　而在那之前，他还有一件重要的事情，必须要先回首山市处理一下。

　　……

　　一个多小时之后，李九和队员们便回到了首山市的雷豹佣兵团之中。

　　“团长！”

　　“九哥！”

　　雷豹佣兵团基地机场上，赵武带着道格他们，面带兴奋之色的看着走下飞机的李九等人。

　　虽然说，这次的总冠军名义上是属于夜玫瑰战队的，但其实大家都知道，夜玫瑰战队之所以能够拿下这次的冠军，主要还是因为有李九在。

　　换句话说，在赵武等人看来，夜玫瑰战队这次的冠军，至少有一半是属于雷豹佣兵团的，因而，他们此刻的心情，也是和夜玫瑰佣兵团的人一般兴奋的。

　　“大家进屋再说！”李九看了看赵武等人，微微一笑道。

　　“嗯，好的团长！”赵武等人点头道。

　　而后，现场众人便跟着李九，来到了雷豹佣兵团基地的主楼大厅之中。

　　“赵武，这里是一些银行的存储契约，你和道格他们拿着这些契约，分头行动，以最快的速度把这上面存储的黄金给取出来。”进入主楼之后，李九直接从怀中掏出了那个红色纸袋，开门见山的对赵武等人说出了自己的目的，“对了，这里面的黄金数量比较大，记住多带些人手去。”

　　“黄金？！”

　　看到李九手中的那个红色纸袋，赵武等人不禁微微一惊。

　　这次总决赛的比赛过程，赵武等人也通过联盟的网络直播观看了。

　　那个红色纸袋，他们自然也是记得了，那是李九在紫金山中得到的。

　　而且，当时他们就很疑惑，这个红色纸袋里面究竟装的是什么，竟然能让东部行省的王牌战队波塞冬战队，都不惜直接对李九他们出手。

　　而现在看来，若说那波塞冬战队是为了大量黄金的话，那便能说得通了。

　　“团长，你放心吧，这件事就给我们了！”惊讶了片刻之后，赵武神色一敛，果断接过那红色纸袋，郑重的应道。

　　“嗯，记住，你们的行动速度一定要快！”李九点了点头，再次叮嘱道：“接下来这段时间，很可能有大事要发生了，所以我希望，这件事大家务必全力以赴的用最快的速度办好！”

　　“另外，还有一点，办完这件事之后，你们就先不用回来了，直接带着东西去南疆大山那个备用基地！”

　　听到李九的再三叮嘱，甚至还让大家直接前往备用基地，赵武等人不禁立刻意识到问题的严重性，神色更加凝重了。

　　“好的团长，我们这就去办！”赵武等人同时应道。

　　而后，赵武和道格兄弟，以及云豹，便带上一群老队员们，拿着红色纸袋里的契约，分头前里联盟各处了。

　　“林震，赵雪，你们两个分别带上基地里的一些重要设备以及资金，立刻前往备用基地吧。”赵武等人走后，李九又看向一旁的林震和赵雪说道。

　　“嗯，明白了！”林震和赵雪在刚才便已经和赵武等人同时意识到了问题的严重性，因而听到李九的话后，便二话不说的果断应道。

　　而随后，林震和赵雪，便也各自离去，分头行动了起来。

　　“队长，你这是打算要开始转移雷豹佣兵团了？”当大厅中，只剩下第五小队的人之后，刀疤哥忽然皱着眉头，向李九问道。

　　“嗯，没错，我有种预感，咱们接下来这趟去比赛会场的领奖之旅，恐怕不会那么轻松，甚至有可能会波及到整个联盟的局势……”李九点了点头，表情郑重的说道。

　　听到李九的话，队员们不禁纷纷神色一凝。

　　难不成，这次去刑天市领奖，还会有危险吗？

　　“管他呢，就是龙潭虎穴咱们也闯过了，难道还怕去领个奖吗？！”巴库斯皱眉向了片刻之后，便双眼一瞪，毫无惧色的说道。

　　“对！都走到这一步了，这个奖，咱们无论如何也要领到手！”贝拉也双眼一眯，凛然说道。

　　“这一天我已经等很久了，可不想就这么错过。”神色冷酷的小刀，眼中厉芒一闪道。

　　听到队员们的话，李九微微一笑，点了点头：“大家说的没错，为了这个总冠军，咱们可以说是历尽了千辛万苦，自然不会在这最后一步面前停下来！”

　　众人纷纷神色一震，默默点了点头。

　　“不过，话又说回来了，这次去领奖无论发生什么事情，总之一定会危险的……”紧跟着，李九却又话锋一转道：“而为了大家的安全，在去之前，我还有最后一件事情要做……”

　　听到这里，队员们先是微微一愣，随即便似乎想起了什么，竟又尽皆露出了一副迟疑的神色。

　　“小李子，难道你真的打算要做那件事情？可是……你确定那样做，不会对你有任何危害吗？”贝拉咬了咬红唇，面带担忧之色的说道。

　　“放心吧，至少就目前来说，还是不会对我有任何危害的。至于以后嘛，估计也就是多花点时间就能弥补回来了……”李九淡然一笑，肯定的说道。

　　而听到李九这么说，队员们才稍微松了口气，纷纷点了点头。

　　之后，李九便关闭了主楼大厅，禁止任何人靠近，并开始了一项前所未有的大胆尝试。

　　……

　　与此同时，在刑天市的比赛会场中。

　　观众们在急切的等待了两个小时左右之后，幸存下来的那七个战队的队长都全部返回了。

　　而只有冠军得主夜玫瑰战队，却是迟迟没有现身。

　　这不禁让本就等的急不可耐的观众们，更是心急如焚了。

　　然而，现在比赛已经结束了，战神系统的画面共享也中断了，因而也没有人知道李九他们现在身在何地。


第1025章 四面围攻

　　而就在整个联盟的目光，都在聚焦在比赛会场，等待着李九他们出现的时候，却没有多少人知道，此时刑天市中，早已是暗流涌动了……

　　这一夜，月黑风高。

　　在刑天市北郊的一片幽静密林之中，可以说是伸手不见五指的漆黑。

　　“嘎！嘎！”

　　忽然间，密林中突然响起了一阵凄厉的鸟叫声，紧跟着，便是各种飞鸟急切的拍着翅膀，从密林之中猛然飞出。

　　而在下方那看起来原本并没有任何异常的密林之中，则是不止何时，突然耸立起了一道道犹如鬼魅般的人影！

　　如果有视力强大的人在这里，就能看到，这些人影，都是身穿黑衣，带着面罩，全副武装的军人！

　　而且，这些人影之多，密密麻麻的简直是挤满了整片树林，一眼望去根本就看不到边，更被说是看出他们的具体人数了。

　　另外，在密林深处的几片空地之中，更是悄然悬空升起了一座座如同浮岛一般的庞然大物。

　　如果有人仔细看去，便会震惊的发现，那些浮岛竟然都是一辆辆庞大的古藤级战车！

　　若是让联盟之人得知，这深更半夜的，竟然有一支规模如此庞大的军队，突然出现在了刑天市北郊的密林之中，估计便会立刻忍不住猜测起这些军人的来历以及目的了。

　　但可惜的是，今夜，联盟之中，并没有多少人的目光，关注到这里。

　　这些黑衣军人现身密林之后，全都是肃静无声，仿佛雕像一般的站在原地待命。

　　而紧跟着，他们似乎便收到了行动的命令。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　顿时，所有人便犹如离弦之箭一般，飞速冲向了刑天市！

　　……

　　与此同时，在刑天市西郊，是一片虽然不高，但是却绵延无尽的山区。

　　而此刻，在这片群山里面，同样是诡异的出现了一支规模庞大的军队。

　　和那密林中的军队一样，这支军队，不但拥有数量众多的地面部队，而且还拥有一辆辆体积庞大的古藤级战车！

　　而且，这支军队在出现之后，也是没有多余的动作，便立刻向刑天市进发了。

　　……

　　而除了北方和西方之外，在同一时间，刑天市的南郊与东郊，都各自出现了一支规模相当的军队。

　　这两支军队，同样也是有地面部队和空中部队组成的。

　　而他们的目的地，则是和北方、西方的军队一样，都是直指刑天市而去！

　　……

　　然而，以上这些，还只是刑天市的外围形势而已！

　　而事实上，从比赛刚刚结束的那一刻开始，刑天市之中的各个区内，都有一支支小股部队，犹如雨后春笋一般的疯狂涌现了出来！

　　至于这些直接出现在刑天市里面的小股部队，他们的目标则是更加的明确了！

　　这些小股部队刚一出现，便立刻针对刑天市之中，所有和华夏一族有关的目标展开了疯狂攻击！

　　其中，尤其是一些重要的政府要员，或者是政府机构，亦或是商界精英，则成了他们攻击的主要目标。

　　不过，由于此时出现在刑天市中的这些小股部队规模较小，行动也十分隐秘，因而即便他们已经展开了行动，但是却还没有引起太多人的注意。

　　当然了，一般人可能注意不到这些不速之客，但联盟政府，尤其是代表着华夏一族的天龙会，自然是不可能不知道这些人的存在了。

　　而且，事实上，那些事先就潜伏在刑天市之中，等到今夜才突然开始行动的小股部队，很多在还没有开始行动之前，便已经被骑士先生和欧阳钧天所安排的人员给直接灭杀了！

　　而除此之外，还有一部分小股部队，则是联盟的两大王牌特战营，飞虎和猎狐特战营的人给灭杀的。

　　只可惜，虽说大部分敌人，在还没有行动之前，就被找到并灭杀了，但是由于这次敌人也是话了巨大代价，安排了许多小股部队潜伏在刑天市中伺机行事的。

　　因而，除了大部分被灭杀之后，今晚还有一小部分小股部队，成功攻击了那些和华夏一族有关的目标了。

　　不仅有许多重要的机关单位，在短时间内就被那些小股敌人给破坏了，而且还有华夏一族中的许多精英人物，都惨遭暗杀了。

　　而对于这些损失，骑士先生和欧阳钧天虽然也感到十分可惜，但也没有真的让其影响到自己的心情。

　　毕竟，他们非常清楚，这一次可是联盟内部势力大洗牌的战争！

　　在这种程度的战争中，一不小心，可能就有灭族的危险了！

　　而眼下的这点损失，也只不过大战真正开始前的小小预警而已。

　　因此，作为这场战争中，华夏一族的指挥官，骑士先生和欧阳钧天，都必须让自己的头脑时刻保持清醒状态，这样才能避免去犯那些低级错误，进而不给敌人制造可乘之机。

　　另一方面，当刑天市四面，同时出现四支大规模军队包抄而来的时候，中州行省的天龙会也没有闲着。

　　甚至，早在外面刑天市外面那四支军队来袭之前，中州行省首山市那座首山之中，便有一支规模丝毫不亚于那四支军队中任何一支的秘密军队，提前开进到了刑天市之中！

　　而作为那支秘密军队的总指挥，欧阳钧天则是早就在等着敌方的大军赶来一战了。

　　……

　　另一方面，在比赛会场之中。

　　主持这次比赛颁奖的主持人，此时都已经上场了，但却仍旧是不见夜玫瑰战队的人赶来。

　　而这个情况，不禁令现场有些观众都开始心生抱怨了，纷纷议论起了夜玫瑰战队之人，尤其是队长李九。

　　“卧槽，这夜玫瑰战队可有点不像话了啊！虽然说他们得到最后的总冠军，但是也不能这么骄傲吧？让我们大家这么多人等他们，这架子是不是有点大了？”

　　“就是，再不来，劳资就走了！”

　　有些观众，甚至忍不住开骂道。

　　“轰！”“轰！”

　　然而，就在此时，却只听整个比赛会场中的多处地方，同时响起了巨大的爆炸声！


第1026章 摊牌

　　随着那几道爆炸声响起，比赛会场中立刻就混乱了起来。

　　放眼望去，只见偌大的比赛会场看台上，有好几个地方都冒起了火光。

　　而坐在那里的观众们，除了那些被当场炸死的之外，其他人都惊恐的尖叫着，四散奔逃了。

　　这突如其来的一幕，令现场所有人都不禁同时大惊失色，纷纷惊疑不定的猜测了起来。

　　要知道，这里可是战神争霸赛的总决赛会场，按理说，其防御程度之严密，应该是丝毫不亚于联盟的那些重要军用设施的。

　　而现在，现场竟然出现了爆炸事件，这实在是令人想不通。

　　“大家不要慌，请有序撤出比赛会场！”就在众人慌乱不已的时候，悬浮在半空中的那位上将主持人，突然高声说道。

　　而几乎就在他话音落下的那一刻，便只见一辆辆悬浮战车，从比赛会场的各个角落之中飞了出来，并迅速赶往了那些爆炸点进行调查，以及护送现场的观众撤离。

　　“嘣！”

　　可就在这时，只听一道巨大的枪爆声响起，随即那个上将主持人的脑袋，便犹如西瓜一般的爆裂了开来。

　　“是巴雷特狙击枪！这里有狙击手！”眼见此幕，悬浮在主持人附近的那七个战队队长，尽皆脸色一变，而刀锋战队的队长，更是直接沉声说出了那主持人的死因。

　　但紧跟着，这个七个队长的反应，便显得有些古怪了起来。

　　其中，那白狼战队的队长，以及潘多拉战队的队长，对于那主持人的死，都表现的十分冷漠，只是淡然看了一眼其坠落下去的无头尸体，便面无表情的看向了刀锋战队的队长。

　　而与此同时，刀锋战队的队长，也是神色一敛，微眯其双眼，冷冷的对视着白狼战队和潘多拉战队的队长。

　　至于南方行省幻影战队的队长，由于整个头部都笼罩在一副黑色面罩之下，因而也没有人能够看清楚她的表情。

　　另外，雷霆战队和曼陀罗战队的队长，此刻的反应，则是有些耐人寻味了。

　　他们两人在看了看那死去的上将主持人之后，又扫了一眼正在对视着刀锋、白狼、潘多拉，这三个战队的队长，最后竟是互相对视了起来。

　　同时，东部行省的灵狐者战队队长，此刻和这些人在一起，则是显得有些格格不入了。

　　她在看到其它六个战队的队长互相对视起来之后，先是微微一愣，眼中满是茫然之色，随即便悄然与这些人拉开了距离。

　　虽然她有点搞不清楚，现在到底是个什么情况，但至少也看出来了，这六个战神级战队的队长，似乎已经互相敌对了起来。

　　而作为局外人，她自然是不想被牵扯进这场无谓的纷争之中。

　　“怎么，你们的人都已经开始行动了，难道你们还想继续装作什么都不知道吗？”就在此时，刀锋战队的队长看着白狼和潘多拉战队的队长，忽然冷冷一笑道。

　　“呵呵，我只是觉得，你是一个难得的好对手，所以还真有点舍不得杀你呢！”白狼战队的队长也是嘴角一翘，邪笑道。

　　“嗖！”“嗖！”

　　而他话音一落，便和潘多拉战队的队长同时端起了手中的武器，对着刀锋战队的队长，以及曼陀罗战队的队长，猛然扫射了过去！

　　不过，刀锋和曼陀罗战队的队长，似乎早已预料一般，就在对方开枪的同时，便立刻操控着脚下的飞行工具，迅速闪躲到了一旁。

　　“现在不动手，你还要等到什么时候！”一击失手之后，白狼战队的队长便迅速追击了起来，并猛然冲雷霆战队的队长大喝道！

　　据他所知，雷霆集团和古藤集团，这两大联盟巨头企业，分别是属于他们非华夏一族阵营，以及华夏一族，所扶持起来的！

　　也就是说，那雷霆战队的队长也是他们的人，而曼陀罗战队的队长，则是和刀锋战队一伙的！

　　这些事情虽然外人不知道，但是他们这些联盟高层人员却早已是心照不宣了，只不过以前为了维持联盟的稳定，因而才挑明。

　　这一次，雷霆战队和曼陀罗战队，之所以也会来参加比赛，其实就是双方安排的帮手。

　　而现在，白狼队长认为，已经到了该摊牌的时候了，因而自然是要求雷霆战队的队长，跟他一起攻击刀锋和曼陀罗战队的队长了。

　　甚至，他原本还以为，不用他明说，刚才雷霆战队的队长，就应该跟着他们一起出手的。

　　但令他大感郁闷的是，刚才那雷霆战队的队长，却似乎根本就没有注意到他们这边已经开始战斗了一般，竟是仍旧和那曼陀罗战队的队长傻乎乎的对视着，因而，他才会忍不住直接开口提醒道。

　　“哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　可谁知，更令白狼战队队长万万没有想到的是，他不说话还好，这一提醒，竟是惹得雷霆战队和曼陀罗战队的队长，同时向他和潘多拉战队的队长开枪了！

　　“你在干什么？疯了吗？！”白狼战队的队长，猝不及防之下，身上顿时多出几个枪眼，并在慌忙躲避的同时，惊怒交加的向雷霆战队的队长，怒斥道！

　　同时，那潘多拉战队的队长，也在对方突袭之下，受了不轻的伤，脸上惊愕之色。

　　这是怎么回事？雷霆集团不是自己人的？难道说，这雷霆战队的队长叛变了？

　　“干什么？他当然是要干掉你们了！”而就在这时，却只见之前正在躲避的刀锋战队队长，突然掉头回来了，并冷冷一笑，讥讽道：“你们还以为这雷霆集团真的是你们家开的吗？呵呵，实话告诉你们，雷霆集团和古藤集团，其实一起一来，都是我们华夏一族的产业！”

　　听到这里，白狼战队和潘多拉战队的队长，不禁顿时心中一颤，眼中满是不愿相信的震惊之色。

　　如果说，联盟两大巨头企业都是华夏一族的，那么他们两人死在这里还算是小事，而他们背后的非华夏一族阵营，在这场权利争夺中，恐怕就要吃大亏了！

　　毕竟，在这之前，无论是他们，还是他们背后的苍龙会与烈龙会长老，可都是认为雷霆集团是他们一方的啊！

　　而这种错估敌人实力的行为，在这场凶险莫测的权利斗争之中，简直就是决不允许出现的致命错误！


第1027章 让他指挥

　　“不过还好，雷霆集团的势力虽然强大，但是他们却没有军队，最多也就只是养了少量的精英战士而已。”作为上将军衔的八级战士，白狼战队的队长，心里素质也是十分强大，很快便平静了下来，并暗自衡量起了双方的优劣，“也就是说，华夏一族就算是同时拥有联盟两大巨头企业，也只能在这场战争刚开始的时候，稍微改变一下某些地方的局部战局罢了。”

　　“而说到底，这场战争的胜负，最终还是要依靠各个行省的大部队来一决战的！”

　　“这一次，除了我们北方行省和西部行省的之外，恐怕他华夏一族的人怎么也想不到，东部行省的第一军团，也早就控制在我们手中了！”

　　“至于南方行省的盘龙会，态度则有些模糊不清，虽然没有答应跟我们一起干，但至少也没有答应帮助他中州行省。”

　　“也就是说，这次至少有三个行省出动了大部队，来围攻刑天市，单凭他中州行省的力量，又岂能收的住？！”

　　白狼战队的队长心念急转了片刻之后，便又对他们非华夏一族阵营充满了信心。

　　而现在，他需要做的，就是和潘多拉战队的队长，坚持下去，等到三个行省的大部队击败中州行省的天龙会，占领刑天市的时候，就算是彻底胜利了。

　　想到此处，随后白狼战队的队长便打起精神，和潘多拉战队的队长，奋力抵抗起来刀锋等战队的围攻了。

　　至于那南方行省的幻影战队，以及东部行省的灵狐者战队，则是远远的躲在一旁，观看起了这场战斗。

　　而就在这几个战神级战队的队长开始战斗的时候，那些从比赛会场各个角落中飞出的悬浮战车，也并没能平静的前去疏散人群。

　　事实上，当这些悬浮战车刚升空不就之后，其中便有一些战车，突然攻击起了其它悬浮战车！

　　一时间，子弹、能量光束、导弹等各种攻击，便在比赛会场之中，满天乱飞了起来。

　　而看到这一幕之后，比赛会场中上百万的观众们，则更是惊慌不已的四处乱窜了起来。

　　总之，原本应该是一派欢庆气氛的比赛会场，此时却是意外变成了今夜刑天大战的其中一处战场。

　　……

　　与此同时，刑天市之中，骑士先生和欧阳钧天，正身处一个位置隐秘的指挥所中，观看着身前的一副巨大悬浮屏幕。

　　在那屏幕之上，显示着整个刑天市的实时画面。

　　其中，画面里的有些地方上，还亮起了红色的圆点。

　　这些红色小圆点，分散在刑天市的各个区之中，足有上百个之多。

　　而这每一个红点，都意味着，那个地方，此刻已经发生了战斗。

　　另外，这些红点的大小也不同，越大的红点，便说明了那个地方发生的战斗越激烈。

　　“嘀！嘀！”

　　忽然间，指挥所中，响起了一阵急促的警报声。

　　与此同时，骑士先生和欧阳钧天同时神色一凛，猛然转头看向了正中心的区域上，一个突然亮起的最大的红色圆点。

　　“是市中心的比赛会场！”骑士先生一眼看认出了那个红点的位置所在，不禁眉头一皱，沉声道。

　　“那里的防御极为严密，怎么也被敌人给渗透了进去！”一旁的欧阳钧天面带怒容的说道。

　　“不管怎么样，希望那里的敌人只是为了破坏总决赛颁奖，而不是冲着比赛会场下方那地方去的……”骑士先生神色凝重的说道。

　　“你是说，敌人是冲着刑天去的？！”欧阳钧天心中一震，瞳孔一缩道。

　　“嗯，虽然说，刑天的本体所在地，一直以来也只有我们华夏一族的几个高层成员才知道，而其它行省的人，最多只知道刑天的控制室在那里。”骑士先生说道：“可这么多年过去了，谁也无法保证，其它行省的人，是否已经找到了刑天的本体位置！”

　　听完骑士先生的话，欧阳钧天不禁皱起了眉头，沉思了片刻之后道：“这件事非常紧要，绝对不能出现任何闪失！要不要我派一支部队过去处理？”

　　“嗯，我知道！”骑士先生点头道：“不过，就不用你派人过去了，你的部队，还要负责对付北方行省和西部行省的军队，而在军队的人数上，我们本就不占优势，不能再让你的部队分散战斗力了。”

　　“我让黑暗骑士的成员，还是飞虎与猎狐他们过去处理应该就足够了！”

　　正说着，骑士先生忽然眼前一亮，似乎想起了什么，随即又微微一笑道：“对了，那个李九也是黑暗骑士的成员，他估计已经在前往比赛会场的路上了，我现在就通知他，就让他来主持那里的战斗吧！”

　　“让那小子去？”欧阳钧天却是微微皱了一下眉头，表现有些质疑，“那小子虽然不错，但他也只指挥过几个人战斗而已，你这次让他指挥那么多人，他能胜任吗？”

　　“放心吧，那小子可没有你想的那么简单。”骑士先生自信满满的摇头一笑，“依我看，别说是这点人手了，甚至就是给他一个军团，他都能指挥的动！”

　　“哦？”欧阳钧天微微一惊，随即点头道：“既然如此，那就按照你说的办吧。”

　　“嘀！嘀！嘀！……”

　　两人正说话间，指挥所中又突然响起了一阵急促的警报声。

　　骑士先生和欧阳钧天不由立刻凝神看去。

　　只见，在那悬浮屏幕上的画面中，刑天市周围的四个方位上，竟是同时出现了一群密密满满的军队！

　　“他们到了！”眼见此幕，骑士先生和欧阳钧天同时神色一敛道。

　　随即，欧阳钧天便立刻转头向骑士先生说道：“你快通知那个李九，让他去处理比赛会场的事情，我来对付这些军队！”

　　“好的！”骑士先生点头应道。

　　而后，骑士先生便开始通知起了黑暗骑士、飞虎特战营和猎狐特战营的人，以及联系李九，让他抓紧时间去指挥比赛会场的战斗。

　　而欧阳钧天，则是立刻通知了，早已在刑天市中待命的那支首山大军，直接迎上了北方行省的军队！

　　至于西部行省、南方行省、还有东部行省的军队，欧阳钧天却是视若无睹一般，根本没有去理会。


第1028章 领命集合

　　欧阳钧天当然不是真的忽略了那三个行省的军队，而是对此早就做好了另外的安排。

　　尤其是西部行省的烈龙会，他们和北方行省的苍龙会，本来就是一丘之貉，都是中州行省明确的敌人。

　　因而，无论如何，欧阳钧天和骑士先生也不可能忽视这个行省的军队的。

　　甚至，欧阳钧天和骑士先生还有信心，等那西部行省的军队，见到中州行省为他们准备的对手之后，还必然会大吃一惊的。

　　……

　　同一时间，飞虎特战营和猎狐特战营的队员，正分散在刑天市的各个机要重地，负责守护那里的安全。

　　甚至，有一部分特战队员，都已经和那些提前展开攻击的敌人交上了火。

　　忽然间，无论是那些正在战斗的，还是正在等待着战斗的特战队员们，都同时收到了一条命令，让他们立刻放弃手上的工作，迅速赶往刑天市中心的比赛会场之中，并听候一位名叫李九的上将佣兵的命令，消灭比赛会场中的所有敌人。

　　而接到命令之后，所有特战队员，便毫不犹如的直接放弃了各自守护的地方，立刻动身了。

　　“李九？怎么会是他来指挥……”卡琪看到命令之后，不禁感到有些惊讶。

　　虽然说，在这之前，她早就预测到了今天的这场战争，但是，由于这场战争所牵扯到的人事物实在是太过复杂了，因而即便是她，勉强预测到关于这场战争的大致情况而已。

　　而至于像这条命令一般的具体细节，她却是无法预测到了。

　　“为什么……在看到这条命令的时候，我的心口竟会突然一痛？”卡琪黛眉微皱，一只白皙玉手轻轻按着自己的胸口，眼中闪烁着莫名的担忧之色。

　　“卡琪，走了！”而就在此时，卡琪身旁，一位留着白色短发的猎狐队长，见卡琪似乎有些走神，便不由开口提醒道。

　　“嗯，好的队长……”卡琪回过神来，神情恢复平静，点了点头，便跟着那位队长一起向比赛会场进发了……

　　而就在飞虎特战营和猎狐特战营的人开始动身的时候，那些早就潜伏在刑天市中，随时待命的黑暗骑士成员，也在收到了一条来自骑士先生的命令之后，便开始动身前往比赛会场了。

　　……

　　与此同时，李九和队员们，在秘密做完了一件特殊事情之后，也已经坐上飞机，向刑天市这边赶来了。

　　此刻，坐在机舱中的队员们，脸上的表情都十分平静，已经完全看不出之前的兴奋之色了。

　　不过，除了李九之外，此刻其他队员们身上的精神状态，精神前所未有的饱满，每个人的眸子里，都是神采奕奕，精光闪烁，就仿佛吃了十全大补丸一般。

　　然而，李九此时的精神面貌，比起刚回来的时候，却是有种说不出来的萎靡感觉……

　　猛地一看，其实也根本看不出李九和之前究竟有什么不一样的地方，但是若是仔细看去的话，却总感觉，他仿佛有种精神欠佳的样子……

　　不过，即便如此，此刻坐在机舱中的李九，脸上的表情依旧是十分沉稳，并没有任何异常之处。

　　“嘀！”

　　忽然间，李九的战神系统中，突然收到了一条信息。

　　“嗯？是骑士先生……”打开战神系统一看，李九不禁感到有些意外。

　　这个时候，骑士先生突然找上自己是要做什么呢？

　　“什么？骑士先生让我去指挥比赛会场里的战斗？还要同时指挥飞虎、猎狐以及黑暗骑士这三个组织的人？”看到信息的内容之后，李九更是大吃一惊。

　　说起比赛会场此时发生的事情，李九已经通过还留在比赛会场的唐娜得知了。

　　而此时，大家之所以明知那里已经发生了战斗，却还要继续前去，自然也不再是为了领奖了，而正是为了去把留在那里的唐娜给带出来了。

　　原本，李九还以为这次将会是一场营救行动，可没想到，自己竟会被骑士先生给看中，而把这次营救行动给变成了一场歼灭战。

　　“大家都听着，我们这次行动的目标已经改变了！”看完骑士先生发来的消息之后，李九立刻郑重的向队员们说道：“这一次，我们不止是要去营救唐娜，而且还要把比赛会场里的敌人全部歼灭！”

　　“什么？把那里的敌人全部歼灭？！”

　　队员们同时惊呼道。

　　“队长，你没有搞错吧？唐娜团长不是已经告诉我们比赛会场里的情况了吗？那里不仅有数量不明的地面敌人，而且还有许多开着雷霆战车的空中敌人啊！”巴库斯难以置信的问道：“而以我们现在的实力，虽说把唐娜团长给救出来还是比较有把握的，但是仅靠我们五个人的力量，要想全歼那里的所有敌人，这恐怕还是不太可能吧？”

　　其他队员们也都面带疑问的看着李九。

　　“放心吧，这一次的行动可不止是我们，同时还有飞虎与猎狐特战营的人，以及另外一个比这两大王牌特战营还要强大的组织，黑暗骑士的参与！”李九淡然一笑道：“而且这一次，还是由我来指挥的！”

　　而听到这里，队员们在稍微松了一口气的同时，脸上的表情却是更加的疑惑了。

　　如果有这次行动有那三个强大组织的参与，那自然是有一定成功的把握了，但大家却不明白，为毛李九竟然能够指挥的动那三个组织？

　　“队长，能不能跟我们说说这到底是怎么回事？”巴库斯忍不住好奇的问道。

　　而其他队员们虽然没有开口，但脸上也是不由的露出了好奇之色。

　　“呵呵，这件事说来可有些复杂了……”李九环视队员们淡然一笑，随即便徐徐说起来自己与骑士先生，以及黑暗骑士的关系了。

　　虽然说，黑暗骑士的存在，是联盟中的顶级机密之一，在正常情况之下是绝对禁止成员向外透露的。

　　但是，以现在的形势来看，李九却认为这些机密已经算不上什么不能说的秘密了。


第1029章 一片混乱

　　十多分钟之后，李九和队员们便坐着飞机来到了刑天市。

　　而当大家从机舱中，俯看向下方刑天市的时候，所见到的景象，则是不禁让众人愣住了。

　　原本，刑天市作为全联盟的中心，无疑是联盟中治安最好的地方了。

　　但此刻，大家所看的刑天市，却是四处硝烟弥漫，大大小小的战斗，简直是遍地开花，遍布了整个刑天市的各个区。

　　其中，尤其是以刑天市的北郊、西郊那片，更是黑烟滚滚，直冲天际。

　　甚至大家隔着几十里远的距离，都能够隐约看到，各种爆炸的火光闪烁不断。

　　同时，那一阵阵不断传来的轰鸣声，更是说明了，那里的战斗正在激烈的进行着。

　　与此相反，刑天市的南郊和东郊，则是诡异的一片平静……

　　而大家在来之前，虽然也猜到了此时的刑天市必然是已经动乱了起来，但是也没能想到，战斗的激烈程度，仍旧是超出了大家的预料。

　　不过，对于其它地方的战斗情况，队员们也只是大致扫了一眼，而并没有太往心里去。

　　因为大家都知道，这次来刑天市，大家所要负责的战场，只是在那比赛会场之中。

　　而很快，大家乘坐着这架飞机，便来到了比赛会场的上空。

　　“咻！咻！咻！……”

　　谁知，大家刚一来到，一道道能量光束，便从比赛会场之中突然冲天而起。

　　不过，好在这些能量光束似乎并没有对准大家乘坐的飞机，而只是从飞机一旁射了过去，因而大家最终也只是有惊无险的虚惊了一场。

　　而紧跟着，坐在机场中的队员们，便不禁纷纷俯看向了下方的比赛会场。

　　只见，此刻比赛会场上方的透明护罩，早已经被各种攻击给射的支离破碎了。

　　而在比赛会场之中，则是一群雷霆战车，在激烈的互相追逐着，并不停的射出一道道令人眼花缭乱的攻击，仿佛正在进行着一场不分敌我的大乱斗一般。

　　而仅仅只是在一个呼吸的功夫之内，大家就看到了有五六辆雷霆战车，被那铺天盖地的密集攻击给轰成了一朵朵璀璨的烟花。

　　而与此同时，比赛会场四周看台上的那些观众们，在这场大乱斗之中，可就遭殃了。

　　由于此时，整个比赛会场似乎已经被人给封锁了起来，比赛会场之中的观众们，根本无法离开，而只能在看台之上似乎乱窜。

　　因而，当那些雷霆战车上射出的攻击，意外轰击到看台上的时候，便必然会有一群不幸的观众们被当场轰击得尸骨无存。

　　更加糟糕的是，看台上的观众们除了要受到会场中间那些雷霆战车战斗的波及，同时还有一群群手持武器的战士，在四周的看台上直接战斗了起来。

　　而这些在发生在看台上的战斗，对看台上观众们的威胁，自然是更大了。

　　总而言之，一句话，当李九他们赶到的时候，整个比赛会场之中，早已经是乱成了一锅粥。

　　“直接落下去！”看到比赛会场之中的惨烈战况，李九立刻向飞机驾驶员沉声说道。

　　“是的将军！”那驾驶员立刻应道。

　　随即，这架飞机便改为了悬浮模式，迅速垂直降落到了比赛会场之中。

　　而还没等飞机降落在比赛会场内的停机平台上的时候，李九和队员们便迫不及待的直接从十多米高的空中跳下了飞机。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　比赛会场中降落了一架飞机，这么显眼的目标，早就被下方战斗的敌人给发现了，因而就在李九他们刚刚跳下飞机的瞬间，一阵铺天盖地的攻击便向他们笼罩了过来。

　　而由于李九他们提前一步跳下了飞机，因而也并没有在这阵攻击之中受到什么伤害。

　　可那架飞机，以及上面的驾驶员就没有那么幸运了，在密集的攻击之中，当场就被轰杀成了渣渣。

　　不过，李九他们虽然躲过了第一步攻击，但紧跟着，当他们落地的时候，不远处便又一群大约五六十个身穿黑色军装的战士，迅速向他们冲过了过来，并直接扣动了扳机。

　　而与此同时，李九也和队员们也迅速反映了过来，立刻与这股敌人交上了火。

　　“唐娜你在哪里？”李九一边开枪战斗着，一边立刻联系上了唐娜。

　　“我已经躲进了咱们夜玫瑰战队的专用休息室内，一时半会应该不会有什么危险。”唐娜立刻回复道：“不过，现在休息室外面应该有很多敌人，你们要想过来应该没有那么容易。”

　　“休息室？”听到唐娜的回答，李九眼中顿时露出一丝喜色。

　　因为他知道，就像往常比赛一样，这个比赛会场里，也为各个参赛战队准备了专用的休息室。

　　而为了防止参赛战队的人受到打扰，或是遭遇什么意外，因而在每一个比赛会场之中，各个参赛战队所用的休息室，几乎便是整个比赛会场中最安全的地方了！

　　而唐娜能够在第一时间，就想到躲进夜玫瑰战队的专用休息室里，这也说明了，她倒是非常机灵。

　　不过，话又说回来了，在整个比赛会场数百万人当中，恐怕也只有像唐娜这极个别的参赛佣兵团之人，才能够想到躲进参赛战队专用休息室里面。

　　并且，就算是其他人也知道各个参赛战队的休息室十分安全，但也没有资格进去。

　　“唐娜，你稍等一会，我们这就来找你！”心念疾转片刻之后，李九迅速回应道。

　　“嗯，你们自己也要注意安全！”唐娜回复道。

　　而下一刻，便只见李九神色一敛，冷冷的看向了不远处那群正在和大家交火的敌人，并向身旁的队员们肃然说道：“这些敌人的实力并不强，咱们以最快的速度把他们灭杀了，然后就去找唐娜，她现在正在休息室呢！”

　　听到李九的话，队员们不禁目光一凛，随即便全力以赴的击杀起了前方的那群敌人。

　　而果然就如李九所说的那样，这群敌人的数量虽然不少，但也只是三四级战士的实力程度，因而很快便被大家歼灭了。

　　而在灭杀了这些敌人之后，李九便带着队员们迅速冲向了夜玫瑰战队的专用休息室。


第1030章 营救唐娜

　　李九和队员们在混乱的人潮中一路疾奔，几分钟之后，便来到了参赛战队专用休息所在的那片区域了。

　　这中间，大家自然是遇到了不少敌人，但好在那些敌人的实力也都不怎么样，几乎全都是被大家一路碾压过来的。

　　然而，当大家来到这片区域之后，眼前所看到景象，却是让众人不禁皱起了眉头。

　　参赛战队专用休息室所在的区域，位于比赛会场的中上层，二十六个参赛战队的专用休息室，依次相连，组成了一个向比赛会场中间凹陷的扇形，这样一来，每个参赛战队的人，都能够在各自的休息室里，直接看到比赛会场中间的情况。

　　而各个战队的专用休息室外面，则是一个凸起的弧形走廊。

　　此刻，在这个凸起的弧形走廊外面，已经挤满了大量全副武装的敌人，并且，他们正在端着手中的武器，对着各个参赛战队的专用休息室狂轰不止。

　　而且，更糟糕的是，李九和队员们赶来之后，一眼便看出了，这里的敌人实力都很强，至少也是五级战士以上的实力，甚至，里面还有不少六级战士与七级战士！

　　很显然，这些人也都知道这里是什么地方，并怀疑其中藏得有人，这才会如此拼命的攻击那些休息室。

　　“嗯？什么人？！”

　　“那是夜玫瑰战队的人，是敌人！”

　　“干掉他们！”

　　而就在李九和队员们凝神打量着这些敌人的时候，对方也立刻发现了大家，顿时，便有许多人纷纷端着武器转过身来，冲大家叫嚣了起来。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！……”

　　下一刻，双方便不约而同的扣动了扳机，互相扫射了起来。

　　而这一次的战斗，显然没有之前那么轻松。

　　这一次大家面对的敌人，不仅实力强大，而且战斗经验也比那些三四级的战士丰富的多。

　　他们在开枪的同时，便训练有素的迅速蹲下身，躲避了起来，并寻找起了掩体。

　　而面对这些敌人，李九和队员们也不得不打起精神，谨慎的应对了起来，而无法再像之前那么轻易的横扫对方了。

　　看到这一幕，李九不禁皱起了眉头，心中有些焦急。

　　虽然说，眼下这些敌人的实力很不错，但是以大家如今的实力，要消灭对方也只是迟早的事情罢了。

　　可问题是，这里的敌人数量太多了，大眼一扫便能看到好几百人的样子。

　　而在其中一部分敌人和大家战斗的同时，其他的敌人，则仍旧是在疯狂攻击着各个参赛战队的专用休息室。

　　而虽说，那些专用休息室十分坚固，但在这么多敌人的疯狂轰击之下，恐怕也无法坚持多长时间。

　　甚至此刻，李九都能清晰的看到，夜玫瑰战队那间专属休息室的大门上，已经被轰击的弹痕累累，向内凹陷了好几寸的深度。

　　而照这个情况来看，恐怕还没等大家将这个走廊中的敌人全部灭杀掉，对方就要轰破那扇大门，并击杀里面的唐娜了。

　　“李九将军，飞虎特战营，一千名特战队员全部到位！”

　　“猎狐特战营，一千名队员也到了！”

　　“黑暗骑士，三百骑士已经赶到！”

　　而就在李九思绪急转之际，战神胸中，便收到了三大组织同时传来的迅速。

　　“太好了！”得知援军赶到，李九不禁心中一喜。

　　虽然说，三大组织加起来，也只来了两千三百人，但李九却相信，就凭这股力量，便足以横扫整个比赛会场了。

　　毕竟要知道，像飞虎和猎狐，这两大特战营的成员，最差的都拥有五级战士的实力，而六级战士也是很普遍，甚至也不缺乏七级和八级战士。

　　而像黑暗骑士，比起飞虎和猎狐的级别还要更高一些，其中最差的也是五级战士，但六级以上战士的比例，还要更高一些！

　　可想而知，有两千多这样的战士所组成的部队，将会是一支多么强悍的力量。

　　“黑暗骑士的人，来一百人到我这里集合，我在参赛战队的专用休息室这边。其他人先去比赛会场中，自行清理现场的敌人！”李九迅速向三大组织的人下达了命令。

　　李九这个命令非常简单，并没有关注战斗的具体指示。

　　但他相信，以那三大组织之人的丰富战斗经验，也根本就不需要自己交他们该怎么战斗。

　　而自己所需要做的，也只是给他们一个战斗目标，好让他们统一行动就可以了。

　　“收到了！”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　三大组织的人并没有任何迟疑，直接干脆果断的应道。

　　随后，李九便继续专心和现场的敌人战斗了起来。

　　过了大约三分之后，正在战斗的队员们忽然看到，那些敌人的后方突然混乱了起来，一个个敌人就犹如多米骨牌一般，瞬间倒下了一片。

　　而紧跟着，大家便看到，一群全副武装的黑衣军人，端着武器，从敌人后方冲了出来。

　　“将军，我们已经到了！”就在大家看到那些黑衣军人的同时，其中为首的一位八级战士，便立刻在战神系统中向李九汇报道。

　　虽然说，这个人是上将军衔的八级战士，军衔等级比李九还要高，但由于这次行动是由李九在同一指挥，因而他对李九说话的语气也十分恭敬。

　　“很好！把现场这些敌人全部干掉！”李九看着及时赶到的黑暗骑士成员，眼中精光一闪，沉声说道。

　　“明白！”为首的黑暗骑士成员立刻应道。

　　接下来，李九和队员们，便与这赶来的一百名黑暗骑士成员，前后夹击起了走廊中的敌人。

　　这场战斗的结果，并没有什么悬念，在李九等人的绝对实力压制之下，现场的敌人很快便被他们全部灭杀了。

　　而困在休息室里的唐娜，最终自然是被众人顺利的救出来了。

　　并且，在救出唐娜之后，李九先是跟她简单的分析了下场的形势，随后便让她立刻返回夜玫瑰佣兵团，准备组织夜玫瑰佣兵团的人，撤到南疆群山深处的雷豹佣兵团备用基地。


第1031章 后悔

　　李九有种预感，如果说，当初得到的那块预言牌上预言的联盟终将毁灭，真的会实现，那么恐怕就在最近这几天了。

　　毕竟，如今就连联盟中最重要的地方刑天市，都已经发生了动乱，形势已经极为严峻了。

　　而如果联盟真的要在这一战中被毁灭，那李九自然是要尽早将所有和自己有关的势力，都转移到相对来比较安全的南疆群山中了。

　　当然了，在让唐娜撤离夜玫瑰佣兵团之前，他已经提前通知了威廉，让他把血狼佣兵团也撤走。

　　如今的血狼佣兵团，已经发展到了四星级佣兵团，对于李九来说可以一股不小的助力，他自然是不可能放弃了。

　　甚至，就连那骷髅帮的判官，李九也已经通知过了。

　　毕竟，他在那骷髅帮里还有百分之二十的资产，自然也不能放弃了。

　　而在营救出了唐娜之后，李九便带领着队员们，以及黑暗骑士的一百名战士，再次冲进了比赛会场之中。

　　只见此时，会场之中的战况越发的激烈了起来。

　　虽然原本在空中激战的那些雷霆战车，此刻已经所剩无几了。

　　但是由于飞虎、猎狐、黑暗骑士这三大组织的加入，四周看台上的战斗反倒是越发的激烈了起来。

　　不过，现在的战况已经不再是一片混乱的局面了。

　　在三大组织的带领之下，会场内，中州行省的战士们，也都迅速团结了起来，开始逐个灭杀那些分散在各处的敌人了。

　　总而言之，此时的战斗虽然激烈，但混乱却正在被迅速镇压。

　　而当李九带着队员们和那一百个黑暗骑士成员赶到之后，便也迅速加入到了镇压那些敌人的行列之中了。

　　……

　　另一方面，在刑天市里面，真正的大战，也在如火如荼的进行之中。

　　而从整体来看，刑天市的主要战场，便是在北郊和西郊那边。

　　其中刑天市的北郊，是中州行省和北方行省的苍龙会的战场。

　　同时，这里也是此刻整个刑天市之中，战斗最为惨烈的地方。

　　在这个战场之上，欧阳钧天亲自带着首山市中的那支神秘大军，跟北方行省的大军死磕了起来。

　　双方的战斗，从地面延伸到了高空。

　　在地面之上，双方投入的地面部队，都超过了十万人。

　　这二十万多大军，在刑天市北郊的一片广阔荒野之上，犬牙交错的互相攻发着。

　　而在低空中，则是成千上万的雷霆战车，犹如黄蜂一般的相互追逐着。

　　同时，那一个体型庞大的古藤级战车，则如同蜂巢一般，或是不断地向战场中投放雷霆战车，或是直接开启上面携带的强大武器，直接横扫各自的敌人。

　　至于高空中，则是双方出动的大量战机，在激烈对战。

　　猛地一看，双方打得似乎不可开交，在局部战场上互有胜负。

　　但若是有人仔细观察整个战局的话，就能够发现，其实在这片战场上，还是欧阳钧天所带领的大军略占优势！

　　而他们之所以能占据优势，虽然和欧阳钧天的高效指挥，以及首山市那支大军的整体素质更高一筹分不开，但最主要的原因，其实还是欧阳钧天带领的这支军队，携带的武器装备，要比北方行省的军队更加精良一些！

　　就比如，中州行省的地面部队手中的拿的枪支武器，射出去的子弹，威力就要比北方行省的更强！

　　而至于在空中战斗的悬浮战车，以及战机，不仅火力比北方行省的更加强大，而且速度与机动性能也比对方更强！

　　之所以会出现这种情况，则正是因为，联盟之中为军方生产武器装备的两大巨头企业，都控制在华夏一族的手中！

　　而欧阳钧天所带领的这支军队所装备的武器，就是雷霆集团和古藤集团最新研发的，除了他们之外，联盟的任何一支军队都还没有装备呢。

　　当然了，这一情况，在战斗刚开始不久，就被北方行省的指挥官给发现了，并大感震惊。

　　而随后，当他们得知，他们本以为是自己一方势力的雷霆集团，竟然也是华夏一族的势力之后，便立刻后悔主动挑起这场战争了！

　　毕竟要知道，若论军队的数量，以及战士的实力，至少华夏一族在这处战场上所投放的战力，便丝毫不弱于他们，甚至还隐隐超出了一丝。

　　而在这种情况之下，若是连武器装备也不如对方的话，那他们基本上就没有希望赢得这场战争了。

　　另外，他们还很担心，华夏一族除了隐瞒了雷霆集团这股势力之外，究竟还有多少不为人知的底牌……

　　俗话说，知己知彼，才能百战百胜。

　　但此时，北方行省的人却是突然发现，在发动这场战争之前，他们根本就没有摸清楚华夏一族的底蕴究竟有多深厚！

　　说起来，他们之所以敢发动这场战争，则是因为长久以来，他们不断的排挤打压华夏一族，也没有见到华夏一族敢对他们怎么样，于是便认为华夏一族已经不行了，而他们则是时候要取代华夏一族统治联盟了。

　　直到今天真正开战之后，他们才恍然大悟的发现，以往华夏一族在受到排挤打压的时候，根本就不是没有能力反制他们，而恐怕是为了顾全大局，不想看到联盟因为内斗而实力损失，进而在和保卫者的全球大战中失利，这才一再的忍让了他们！

　　而现在，他们终于愚蠢的激怒了华夏一族，重新认识到了，究竟谁，才是这片土地上的主人！

　　只可惜的是，他们觉悟的太晚了……

　　而与此同时，在西郊那片战场之上，西部行省的军队，也开始后悔发动这场战争了。

　　在西郊这片战场上，没有北郊那种两大军团对轰的壮观场面，但西部行省的人，却也同样因为他们的对手而感到胆寒！

　　他们的对手，并非是正规军队，人数也不多，大概只有两三万人的样子，只有他们军队人数的五分之一左右。

　　而且，这些人身上还没有带任何武器装备。

　　但，问题是，这两三万人，却全部都是身怀异能的觉醒者！

　　而且，这些觉醒者的异能等级，全都在将级以上，甚至，其中还不乏君级觉醒者！


第1032章 东郊战况

　　西部行省之人遇到的这几万觉醒者，正是骑士先生组建的那支异能军队。

　　别看这异能军队只有区区两三万人，而且也没有配备任何武器装备，但是其战斗力之强，却是丝毫不亚于一支装备精良的十多万正规军队。

　　原本骑士先生建造这支异能军队的时候，是准备用来在战场之上，对付保卫者帝国的，可没想到，如今却是提前用在了联盟内斗之中。

　　不过，西部行省的人，同样没有想到，华夏一族什么时候竟然组建了这样一支异能军队，因而在面对这支军队的时候，他们可以说是毫无准备，刚一交手就吃了大亏。

　　而随着战斗的进行，西部行省的人更是震惊不已的发现，当数万名觉醒者集合起来，组成一支异能大军，各种强大的异能狂轰乱炸之下，其攻击力之强悍，竟是比他们十多万正规军队都要恐怖的多！

　　因而，面对这支异能大军，西部行省的人心中也是叫苦不已，大为后悔主动挑起了这场战争。

　　只可惜的是，此刻双方已经战斗到了难解难分的地步，恐怕不到一方彻底灭亡，就根本停不下来了，因而即使他们心中后悔，此刻也是无路可退，而只能硬着头皮和这支异能大军死磕到底了。

　　……

　　另一方面，就在北方行省和西部行省的军队冲进刑天市郊区的时候，南方行省和东部行省的军队，也分别进入到了刑天市之中。

　　然而，直到现在，整个刑天市都陷入一片战乱之中的时候，刑天市的南郊和东郊之中，却仍旧是一片寂静，根本就没有出现任何战斗发生过的痕迹。

　　不过，若有人此刻身在刑天市东郊，就不难发现，为何会出现这种情况了。

　　原来此刻，在刑天市东郊的一片低矮山丘之前，正有两支大军，在默默对持着。

　　其中，东侧的那支大军，正是来自东部行省的第一军团之人。

　　而正和他们对持的那支大军，竟然是本来应该从南郊方向进攻刑天市的南方行省之人！

　　或者换句话说，南郊和东郊之所以还没有发生战斗，正是因为来自南方行省的军队拦下了的东部行省的军队！

　　而且，他们两者似乎都有什么顾虑，因而此刻也只是互相对峙着，但却没有发生战斗。

　　这一幕，若是被北方行省和西部行省的人看到，必然会惊愕他们南方行省的盟友为什么会背叛他们。

　　但骑士先生和欧阳钧天却非常清楚，其实南方行省的盘龙会从始至终，都是如同雷霆集团一般，一直都是华夏一族一方的势力！

　　……

　　与此同时，刑天市中心的比赛会场之中，战斗已经接近尾声了。

　　三大组织的战斗力，本来就要比会场中出现的那些敌人强大，再加上李九的统一指挥，很快便以风卷残云的姿态，将四周看台上的敌人给清理完了。

　　而此刻，大家正在等待着半空中，剩余的那几辆雷霆战车之间的战斗分出结果。

　　同时，李九也安排了一部分人，开始对整个比赛会场进行彻底的搜查，以防止什么地方还有残余的敌人。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在李九和队员们抬头看着半空中的激战的时候，远处突然传来了几道破空声。

　　众人循声望去，只见在左侧的看台上方，正有几个人脚踩着飞行工具，在向大家迅速飞来。

　　“嗯？是他们几个……”李九凝神一看，眼中不禁闪过一丝讶异之色。

　　只见，来人竟是剩下的那七个战队之中的刀锋战队、雷霆战队、古藤战队、幻影战队，还有灵狐战队的队长，只是不见了北方行省的白狼战队和西部行省的潘多拉战队的队长。

　　“呵呵，李九队长，想不到你们在这种形势下，还敢返回比赛会场，难不成你们还想继续领取那战神级奖励吗？”

　　不一会，那个五个人便踩着飞行工具来到了众人附近，而刀锋战队的队长，更是俯看着下方的众人，微微一笑对李九说道。

　　“徐队长说笑了，我们只是奉命来清理会场中的敌人的。”李九看着那刀锋战队的队长，淡然一笑道：“对了，白狼战队和潘多拉战队的队长呢？”

　　“他们？那两个人都是我们敌人，想必这一点李九队长应该已经知道了吧？所以，我们已经合力将他们就地击杀了！”刀锋战队的徐队长冷冷一笑回答道。

　　“我们？你的意思是说，除了你之外，他们四个也是自己人了？”李九神色一动，沉吟了一下，随即扫了一眼其他四位队长道。

　　说起来，到现在为止，在那剩下的七个战队之中，李九也只能确定，刀锋战队的队长是华夏一族这边的人，毕竟他们就是华夏一族这次派出的王牌参赛战队。

　　另外，北方行省的白狼战队，西部行省的潘多拉战队，南方行省的幻影战队，这三个战队在李九看来，则应该是华夏一族的敌人了。

　　毕竟，他们这次可是来和华夏一族争夺东部行省的控制权的。

　　而东部行省的灵狐者战队，李九估计，她们应该也是和夜玫瑰战队这般，只是单纯的来比赛的，而不知道更多的事情。

　　至于雷霆战队和曼陀罗战队，李九就搞不清楚他们究竟是敌是友了。

　　可现在听刀锋战队队长话中的意思，似乎不仅雷霆战队和曼陀罗战队都是华夏一族这边的，甚至就连自己认为本应是敌人的幻影战队之人，竟然也是华夏一族这边的势力。

　　而若是如此的话，那么他们四个人合力之下，要灭杀那白狼战队和曼陀罗战队的队长，倒也不是没有可能的事情。

　　“算是吧。”刀锋战队的队长嘴角一翘道：“至少，幻影、曼陀罗、雷霆，这三个战队的队长，绝对是咱们的自己人。而至于灵狐者战队，她们之前应该什么也不知道，只是来参加比赛的而已。”

　　听到刀锋战队队长的回答，李九眼中不精光一闪，竟露出了几分意外的喜色。


第1033章 雷子降临

　　如果情况真像刀锋战队说的那样，那岂不是说，不仅雷霆集团和古藤集团，这两大巨头企业都是华夏一族这边的，而且，竟然就连南方行省也是华夏一族这边的吗？

　　而如果再考虑到此时东部行省无人主持，应该是处于中立的立场，那么华夏一族这边，中州行省加上南方行省，还有联盟两大巨头企业，这股力量和北方行省加上西部行省的力量对比起来，不仅丝毫不落下风，甚至还明显占据了一定的优势！

　　也就是说，在这场内斗中，形势对华夏一族来说应该是十分有利的。

　　而在这种情况之下，联盟又岂会因为这场内斗而真的灭亡？

　　“或许那预言中的时间还没有来到？又或许，联盟终将毁灭的预言根本就是假的……”迅速分析了一下这场战争的形势，李九不禁开始质疑起了自己之前的想法。

　　“轰隆隆！”

　　可谁知，就在李九思索之际，现场众人忽闻一阵惊雷声凭空炸响。

　　而与此同时，在众人一片惊愕的目光注视之下，只见十几道粗大的雷电，突然凭空而降，瞬间将比赛会场上方，那本来就已经破碎不堪的顶部护罩，给彻底击成了粉碎。

　　而且，连带着半空中那最后几辆正在激战的雷霆战车，也在这十几道雷电之中，瞬间被轰成了一堆废铁，冒着黑烟从半空中坠落了下来。

　　下一刻，还没等众人从这意外的一幕所带来的震惊中缓过神来，便只见那十几道粗大雷电中间最为耀眼的地方，突然出现了一道道人影！

　　“那是……”

　　“是人类？不对！这影子可要比人类的体型大多了！”

　　“不好！这些都是终结者！”

　　顿时，现场众人不由尽皆凝神望向了那些人影，并纷纷议论道。

　　而有一些实力强大的战士，还看隐约看出了那包裹在雷电中的人影，究竟是什么东西。

　　“竟然有这么多终极者同时出现……”李九的视力之强，丝毫不下于现场任何人，自然也是在第一时间就看清楚了那些随着雷电降临的终结者了。

　　但当他看到，现场竟是足足出现了十八位终结者的之后，眉头也不禁皱了起来。

　　要知道，目前出现过的终结者里面，最弱的也是普通八级战士的实力。

　　而强大一些的终结者，则如同李九在黑龙市中击杀的那第一个终结者，实力之强，即使三五个普通八级战士联手，也不一定是其对手！

　　至于眼下这十八位随着雷电降临的终结者，据李九目测，对方的实力竟是全部不亚于自己击杀的那第一个终结者，甚至还要更加强大！

　　因而，虽说现场的华夏一族这边，也有二三十个八级战士，但是否能够战胜这十八个终结者，却仍旧是未知之数。

　　不过，此时李九更为关心的，倒不是要怎么收拾这十八个突然出现的终结者，而是这些终结者究竟是从什么地方来的，他们又是那一方的势力！

　　“难道是黑龙会？”李九凝望着半空中那些终结者，心中不禁暗自思索道。

　　据他所知，整个联盟里面，也只有暗中和保卫者帝国达成了合作关系的黑龙会，才拥有这些生化战士。

　　可问题是，黑龙会的总部不都已经被大家给彻底摧毁了吗？他们又怎么可能派出这么多终结者呢？

　　“不对！黑龙会的总部虽然被摧毁了，但是我们去的时候，那里面就已经没有任何人类了……”李九忽然眉头一皱。

　　当初在卡琪的指引下，找到黑龙会总部的时候，李九就曾怀疑，为毛那里面连一个正常人类都没有。

　　只是当时，他一心只想着干掉里面的敌人，夺取总局赛冠军，因而也没有考虑那多么。

　　但即便如此，他当时也知道，黑龙会总部的人，肯定是提前撤离了。

　　只不过，那些逃走的人，和总决赛并没有什么关系，毕竟总决赛的任务内容，也只是让他们去摧毁黑龙会的总部而已，可没有说要将黑龙会的所有成员给灭杀了。

　　总而言之，那黑龙会恐怕还没有彻底灭亡，因而这十八个终结者，说不定就是黑龙会的残余势力派出的。

　　“黑龙会选择在这个时候插手联盟的内斗，他们到底想要干什么？难道不成，他们还妄图想夺取联盟的政权吗？”李九心中疑惑不解。

　　要知道，在这次总决赛中，黑龙会的势力，被各个行省派出的顶级战士联手摧毁了一遍，可以说是元气大伤。

　　即便是他们可能还有一些残余的力量，但也绝对不可能有多少了，至少根本无法与龙神盟的其它成员相抗衡了。

　　而就凭这点力量，那黑龙会还想要翻盘吗？

　　“轰！”

　　谁知，就在李九思索之际，又一道更加震撼的雷鸣，突然在那十八道雷电中间炸响。

　　与此同时，众人惊见，一道远超那十八道电弧粗大的巨型紫色雷电，犹如蛟龙一般，自上而下贯穿了整个比赛会场，甚至都把比赛会场底部那坚硬的地板，给轰出了一个直径足有三四丈宽的黑洞！

　　而下一刻，这道巨型雷电便和周围的十八道电弧同时轰然消散，露出了里面包裹着的人影。

　　“啊？那是……”

　　“是雷子！”

　　“这个真的是雷子吗？！”

　　“不会又是终结者的伪装吧？”

　　当李九身旁的队员们，看到那道巨型雷电消散之后，露出来的人影之后，不禁立刻露出了一脸难以置信的震惊之色，并忍不住纷纷议论道。

　　“不！这个是真的雷子！我感应到他的灵魂气息了！”就在队员们惊疑不定之际，李九紧盯着悬浮在半空中那个长的和雷子一模一样的平头青年，无比肯定的说道，语气中满是掩饰不住的激动。

　　与此同时，只见半空中的那个雷子，忽然转动一双闪烁着电光的眸子，冷漠的扫了一眼现场众人，随即便微微张开口，不带丝毫感情的说道：“雷……击！”

　　“轰！轰！……”

　　话音一落，四周十八位终结者便猛然伸出双手向下一按，发出了一道道毁灭性的电弧。


第1034章 分开击杀

　　十八位终结者双手左右开弓之下，瞬间便是劈下了三十六道粗大的紫色电弧，犹如巨蟒一般，向现场众人急冲而下。

　　“不好！快躲开！实力在八级战士以下的人肯本就扛不住这些电弧！”眼见此幕，刀锋战队的队长猛然惊呼道。

　　然而，那三十六道电弧的速度，却是比声音传播的速度还要快的多，还没等刀锋战队队长的话传开，便提前降临到了众人头顶。

　　而且，每一道电弧在即将击中下方众人之前，竟又猛然分化为一道道纤细的电弧，并迅速铺展开来来，将攻击的范围瞬间扩大了好几倍。

　　“啊！……”“呃！……”

　　下一刻，深处那三十六道电弧攻击范围内的人，便在一阵凄厉的惨叫声中，被尽数轰击的尸骨无存了！

　　至于李九和队员们，以及刀锋战队队长等人，还有三大组织当中的那些八级战士，虽然也有一些人原本处于那三十六道电弧的攻击范围之中，但他们都凭借着强悍的实力，提前一步躲到了一旁，因而并没有被那些电弧击中。

　　“现场所有人都听着，立刻分成十八支队伍！并且，每一支队伍里面，至少都要有一个八级战士，然后每个队伍负责对付一个终结者，把他们分散开，逐个消灭！”眼看着十八位终结者仅仅联手发动一波攻击，便将现场近百名战士给轰杀成了渣渣，李九不由神色一凛，赶忙向现场众人吩咐道。

　　十八个终结者聚在一起的力量实在是太强悍了，就连他都那对方没有任何办法，因而，现在的当务之急便是将他们分开击杀。

　　听到李九的命令，现场的三大组织之人，便立刻训练有素的组织成了十八支队伍，并尽皆在一名八级战士的带领之下，找准了各自的对手。

　　下一刻，这十八支队伍的人便同时举起武器，对着半空中的十八个终结者展开了攻击。

　　而在受到攻击之后，那十八个终结者，便也立刻身影一晃化作一道电弧，猛然扑向了攻击他们的十八支队伍。

　　至于李九和队员们，以及刀锋战队队长等人，则是神色凝重的紧盯着最高处的那个雷子。

　　虽然说，此时雷子只是正常人类的形态，比起周围那些庞大的终结者来说，显得十分渺小，甚至，在他身上，都感应不出任何属于强者应有的气息。

　　但不知为何，无论是李九，还是刀锋战队队长他们，看着那个雷子的时候，心头都莫名的涌现出了一股惊悸的感觉。

　　而这种怪异的感觉，则不仅让李九等人立刻认定了，雷子绝对是比那十八个终结者还要更加危险的存在！

　　“这种感觉……恐怕也只能用深不可测来形容了。”李九凝望着那面无表情的雷子，心中思绪翻涌，“那次分别之后，雷子到底都经历什么，为什么会变成现在这个样子？”

　　“另外，我明明在他身上感应到了属于雷子的灵魂气息，而且，在他的灵魂中，也没有发现被人动过手脚的痕迹，可为什么他现在看起来，却还像是正被人控制着呢……”

　　说起来，自从这次见到雷子的第一眼，李九便使用精神力量探查了雷子的灵魂。

　　这一来是为了确认这次出现的雷子，究竟是不是真的雷子。

　　二来，则是为了看看现在的雷子，是否还在被那个幽灵将军的幻术异能控制着。

　　而如果说雷子还在被那个幽灵将军的幻术异能控制着，那么李九自信，以自己如今的精神力量之强，已经足够轻易接触对方的幻术了。

　　可结果，他虽然确定了对方就是雷子，而且也没过发现雷子的灵魂上有什么异常情况，但雷子此时的状态，却又偏偏还像是在被人控制中。

　　就在李九疑惑不解之际，只见那悬浮在空中的雷子，忽然低下头，向他这边冷漠的扫了一圈。

　　“唰！唰！唰！……”

　　而凡是被雷子的目光扫视到的人，顿时只觉心中一颤，脸上纷纷大变了起来，并不禁下意识的做出了防御的姿态。

　　甚至，就连李九在和那个雷子的雷电双眸对视的那一刻，也不由心头一紧，竟有种面临生死关头的紧迫感。

　　“嗖！”

　　就在众人高度戒备之时，只见那半空中的雷子忽然身影一晃，化作一道摧残的紫色电弧。

　　而下一刻，在所有人还没有反应过来之前，他竟是已经出现在了雷霆战队队长的面前！

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　眼见此幕，现场众人不禁纷纷大惊失色的提醒起来雷霆战队的队长。

　　对于这个雷子的实力，大家心里都没有底，但至少可以肯定，他绝对是现场最危险的敌人！

　　而虽说，雷霆战队的队长也拥有着八级战士的强大实力，而且还不是普通的八级战士所能相比的。

　　但他要抵挡得雷子的突然袭击，这恐怕还是很炫的。

　　因而，在没有弄清楚那个雷子的真正实力之前，大家还是建议雷霆战队的队长，先暂时选择躲避为妙。

　　与此同时，雷霆战队的队长，在看到雷子突然出现在自己面前之后，也是不禁猛然一惊，并不用其他人说，就想要立刻闪躲到一旁去。

　　可问题是，此刻他却感觉自己周围仿佛笼罩着一股无形的巨大压力，竟是将自己一个堂堂八级战士都压的无法动弹！

　　而在发现这一点之后，雷霆战队的队长，脸色更是一片惨白，显得十分难看。

　　“唰！”

　　就在此时，只见站在他对面的雷子，二话不说，便迅速抬起了右手，将掌心对准了他的脑袋。

　　“滋！滋！……”

　　下一刻，在雷霆战队队长紧张不已的目光注视下，雷子的掌心中，竟是突然冒出了一道道滋滋作响的紫色电流。

　　“哼！想要用雷电异能轰杀我，你恐怕要失算了！”

　　然而，看到一幕，雷霆战队的队长，眼中却是突然闪过一道异色，随即便心中猛然一松的冷哼道。


第1035章 一击灭杀

　　要知道，雷霆集团，之所以会以雷霆命名，其实便是因为，他们是以研究，并利用雷电中的能量为主的……

　　而当战场之上出现了终结者这种战斗机器之后，雷霆集团便在第一时间研究出了一套应对雷电攻击的装备。

　　只不过，由于那种装备极为复杂，制造起来很耗时间，而且需要很多珍贵的原材料，因而还未能大规模的批量生产。

　　不过，他雷霆战队的队长，作为雷霆集团精心培养出来的精锐战士，身上自然也装备了一套那种应对雷电攻击的装备了。

　　甚至，就连这次跟他来参加总局赛的雷霆战队的那些队员们身上，也都各自装备了一套那样的装备。

　　只可惜的是，他那些队员们身上的装备还没来得及对付终结者，就被黑龙会总部里的那头魔翼龙给连人带装备都毁掉了……

　　穿着那套装备，雷霆战队的队长相信，若是那雷子打算仅以雷电异能击杀自己，那么在短时间之内，绝对不会成功的！

　　而只要对方稍微耽搁片刻功夫，相信李九他们应该就有时间出手帮自己解危了。

　　“滋！滋！”

　　说时迟那时快，眨眼功夫见，雷子掌心中便凭空浮现了无数道紫色电流，并如有灵性一般的按照某种规律，有条不紊的汇聚成了一颗鸡蛋大小的紫色雷球。

　　“嗡！”

　　就在那颗雷球成型的一刻，便瞬间爆发出一片刺目的雷光，令正要出手帮助那雷霆战队队长的李九等人，不禁连忙闭起了双眼。

　　而和李九等人同样，在看到近在眼前的雷球的一瞬间，雷霆战队的队长虽然带着护目镜，但也被那超强的雷光闪的不由自主闭起了双眼。

　　而就在此时，雷子掌心的那颗雷球便无声无息，看似缓慢实则迅疾无比的射向了雷霆战队的队长！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，这颗看似只是由一些微弱的电流组成的雷球，在接触到雷霆战队队长的时候，竟是突然爆发出了一阵滚滚雷鸣！

　　与此同时，那雷球在接触到雷霆战队队长的一瞬间，便猛然爆发开来，形成了一道道足有手臂粗细的紫色电弧，犹如一条条巨蟒一般，围着雷霆战队的队长狂舞了起来。

　　这个时候，李九等人已经缓过了劲，并睁开双眼看向了雷霆战队的队长。

　　而在看到这一幕之后，众人则不禁同时心中一沉。

　　完了！

　　此刻，众人能够清晰感应的出，那些缠绕着雷霆战队队长的紫色电弧上，散发的气息之强，分明远超那十八个终结者所发出的攻击！

　　而以雷霆战队队长的实力，即使硬抗那十八个终结者发出的攻击，也不可能安然无恙，就更别说是抗下这些威力更加可怕的电弧了！

　　因而，此刻众人不禁一致认为，在硬受了这一击之后，那雷霆战队的队长，恐怕就彻底完蛋了！

　　而虽说，大家不愿意相信，像雷霆战队队长这样的八级战士，竟会被对方一击灭杀，但事实就摆在眼前，那个雷子的实力，恐怕和现场众人已经不在一个层次上了……

　　然而，下一刻发生的一幕，却令现场众人不禁瞪大了双眼，露出了难以置信的表情。

　　只见，被那些紫色电弧缠绕着的雷霆战队队长，不仅没有被那些电弧立刻轰杀成渣，而且，他所穿的衣服上面，竟是不知何时，也流窜起了一道道蓝色电弧。

　　而随着那些蓝色电弧的继续流动，缠绕在雷霆战队队长周深的紫色电弧，竟像是正在不断被快速吸收着一般！

　　“这、这怎么可能？！”

　　“他身上的衣服，竟然能保护他不受雷电异能的伤害，而且，还能够吸收雷电异能的攻击？！”

　　“这肯定是雷霆集团研究的最新装备！”

　　看着此刻仍旧安然无恙的雷霆战队队长，众人不禁纷纷一脸震惊的一轮到。

　　而李九在看到这一幕后，眼中也是不禁立刻露出了一丝火热的神采。

　　那雷霆战队队长身上穿的东西，竟然能够抵挡住就连大家都没有把握抵挡住的雷电攻击？

　　若真是如此的话，那这种装备可真是好东西啊，在日后和保卫者帝国的战争中，必然能够发挥出大用处！

　　“我靠，看来回头得把陈老接到我那里，让他也帮我们得人都弄一套……”李九有些眼馋的想道。

　　与此同时，那雷霆战队的队长，在看到自己身上的装备果然奏效了，对方的雷电异能攻击并没能立刻干掉自己之后，脸上也不禁露出一丝喜色。

　　但紧跟着，当他看到，那边的李九等人，却没有抓住机会，赶过来帮助自己，而只是愣在原地一脸震惊的看着自己之后，脸色便又瞬间阴沉了下去，心中郁闷的险些当场吐血身亡……

　　然而，他却不知道，这其实也并不能怪李九等人不去救他。

　　事实上，李九等人并不知道他正在被一股无形的巨大压力压着，还以为，他在抵挡住雷子的攻击之后，是可以自行逃走的。

　　而此刻，在看到他却仍旧是傻傻的站在雷子对面，李九等人心中也是颇为郁闷不解……

　　“嗖！”

　　谁知，就在李九等人和雷霆战队的队长互相郁闷的时候，却只见那雷子，竟是直接无视雷霆战队队长抵挡住他攻击的情况，再次身影一双，又化作一道电弧冲向了大家！

　　“这……”

　　眼见此幕，众人不禁纷纷脸色大变，没等任何人开口，便全都蜂拥而逃了。

　　“啊……”

　　而就在众人四散而逃之际，却只听那边的雷霆战队队长，竟是突然发出了一道凄厉无比的惨叫声！

　　众人闻言，不禁心中一惊，连忙转头看了过去。

　　只见，就在那雷霆战队的队长，将四周的电弧全部吸收完的那一刻，他的双眼、双耳、鼻孔、嘴巴中，以及浑身上下的毛孔里，竟是同时射出了一片刺目的紫色电芒！

　　“嘭！”

　　紧跟着，还没等大家从震惊中缓过神来，便只见那雷霆战队的队长，在一片雷光中轰然炸成了满天飞灰！


第1036章 一起出手

　　看到雷霆战队队长的凄惨死状，现场众人心头不禁狠狠的震颤了一下。

　　同时，对于雷子的实力，又更加的畏惧了。

　　因为，雷子刚才的攻击，可不是单纯的秒杀了一个八级战士那么简单。

　　要知道，雷霆战队的队长，可是在穿着能够抵挡雷电异能的装备的情况之下，仍旧是几乎没有起到任何作用，便被雷子给一击秒掉了！

　　而现场众人自问，自己的实力和雷霆战队的队长，基本上也都是相差无几的，就算是比雷霆战队的队长强上一些，但也绝对不会有明显的差距。

　　并且，相比于雷霆战队的队长，大家身上可没有带什么能够抵挡雷电异能的装备。

　　因而，在面对雷子的雷电异能的攻击之时，恐怕众人的表现甚至还可能不如雷霆战队的队长。

　　“雷子的实力怎么这么强……”看着那被雷电轰杀成渣的雷霆战队队长，李九心中也是十分震惊。

　　“嗖！”

　　就在此时，只听一道破空声响起，正在四散奔逃的众人便骇然发现，此刻雷子竟又出现在了那曼陀罗战队队长面前！

　　曼陀罗战队的队长，是一位脖颈上围着黄褐色丝巾的高挑美女。

　　上一刻，她还正一脸惊骇的看着雷霆战队队长的凄惨死状，而此刻在看到雷子竟出现在了她自己的面前之后，更是不禁顿时骇然变色。

　　不过，因为已经有了雷霆战队队长的前车之鉴，所以她在看到雷子出现在自己面前的那一刻，便立刻反应了过来，并要全力以赴的闪躲到一旁。

　　“嗯？糟糕！竟然动不了！”

　　可谁知，即便她已经将浑身的力气全部灌注到了双腿之中，可却是难以置信的发现，一股无形的庞大压力，竟不知在何时已经笼罩住了自己，令她根本无法动弹分毫。

　　而就在此时，只见突然降临到她跟前的雷子，又再次缓缓抬起了右手，将掌心对准了她的脑袋！

　　眼见此幕，曼陀罗战队队长的脸色不禁顿时一片惨白，额头上立刻冒出了细密的冷汗。

　　不过，这曼陀罗战队队长的心里素质也很强，在震惊的同时，她并没有傻乎乎的站着什么也不做，而是立刻施展出了自己的君级后期异能！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　下一刻，只见一道道大约筷子粗细的血红色藤蔓，便从她的袖筒之中急射而出，猛然扑向了对面的雷子。

　　这些看起来弱小无比，而且还光秃秃的藤蔓，在破空而出的一瞬间，便迅速迎风暴涨了起来。

　　眨眼功夫间，这数十根血红色藤蔓，便疯长到了足有成人手臂粗细的程度，并且，每一根藤蔓之上，还都长出了一排排足有两三寸长的黑色尖刺。

　　顿时，这些带刺的藤蔓，便犹如毒蛇一般，疯狂袭向了对面的雷子。

　　“滋！滋！……”

　　然而，就在那些藤蔓刚刚靠近雷子之时，便只见雷子周身，突然顿时迸射出一道道看似毫不起眼的纤细电弧，竟将所有靠近的藤蔓全部轰击成了飞灰！

　　不过，曼陀罗战队队长射出的这些藤蔓，似乎是可以无限生长的，而且，生命力极为强大。

　　因而，即便是一条藤蔓的前半截本被击毁了，剩余的后半截藤蔓又会立刻补充上来。

　　如此一来，在外人来看，此刻曼陀罗队长和雷子之间，便是一直充斥着大量的血红色藤蔓，而看不清楚，被包裹在大量藤蔓之中的雷子的动作。

　　“好机会！我们一起上，救下曼陀罗队长！不能再眼睁睁看着我们的同伴牺牲了！”眼见此幕，刀锋战队的队长顿时眼中精光一闪，立刻向众人大喝道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而随着他话音一落，幻影战队的队长，便和他一起二话不说的冲向了曼陀罗队长那边。

　　“你们待在一起，找一支队伍，去对付那些终结者吧，这里让我来就行了！”李九稍微迟疑了一下，先是郑重的向队员们吩咐了一句，才动身赶了过去。

　　虽然说，在来之前，李九已经通过一种特殊手段，让队员们的实力，在短时间之内，得到了极大的提升。

　　但是，面对此时的雷子，别说是队员们，就连他自己都有点发虚……

　　而且，以队员们如今的实力，若是加入到了一支对付终结者的队伍里面，估计还能发挥出不小的用处，可留在这里恐怕就起不到什么作用了。

　　因而，这场和雷子之间的战斗，他还是不打算让队员们参与进来了。

　　听到李九的命令，队员们先是露出一丝迟疑之色，但随即还是默默点了点头，并迅速冲向了距离大家最近的一支队伍。

　　虽说大家还想和李九一起战斗，但心中也清楚，如今雷子的实力已经是今非昔比，远不是他们所能抗衡的了，而若是大家还要坚持留下来，恐怕不仅无法帮到李九，甚至还要给他增添负担，因而最终还是认为听李九的命令比较好。

　　另外，那灵狐者战队的队长，也自认以自己的实力，根本无法插足这等层次的战斗，于是也跟着队员们去对付终结者了。

　　……

　　而与此同时，李九三人则正在急速冲向曼陀罗队长那边。

　　其中，速度最快的，不是李九，也不是刀锋队长，反倒是那幻影战队的女子。

　　只见，这女子的身法，竟如同幽灵一般，飘忽不定，诡异莫测，在一路上留下了一串残影之后，人便已经不可思议的出现在了被血色藤蔓包围的雷子身后了。

　　“哒！哒！哒！……”

　　下一刻，幻影队长便二话不说，直接端起手中的一把特制AK，对着前方的雷子猛烈的轰击了起来。

　　“唰！”

　　眨眼间，一梭子子弹便被幻影队长射了出去，但她竟是没有从身上拿出新的弹夹，而是直接拔出原本的弹夹，又迅速插了回去！

　　“哒！哒！哒！……”

　　紧跟着，幻影队长再次扣动扳机，竟是又射出了一串耀眼的火舌。

　　看到这一幕，李九不禁眼前一亮，这玩意不正是使用双弹夹系统的AK47-SS吗？

　　“想不到这种新式武器，都已经有人装备了，看来我们接下来，也应该更新一下武器装备了。”李九暗自想道。

　　“吼！”

　　与此同时，只听他猛然狂吼一声，同时心念一动，便调动金丹中的能量，变身成了装甲终结者。


第1037章 反击

　　而就在李九变身成装甲终结者的同时，刀锋战队的队长，也有了行动。

　　只见，他在靠近曼陀罗队长身前的雷子之时，竟是突然凌空悬浮了起来。

　　哗啦！

　　紧跟着，他便凝视着下方的雷子，蓦然来开身上皮衣的拉链。

　　下一刻，便只听一阵叮叮当当的金属碰撞声，从刀锋队长的皮衣里面传来出来。

　　眼见此幕，李九不禁有些愕然，接着转头一看，竟看到那刀锋队长的皮衣里面，挂满了一把把明晃晃的飞刀！

　　“我靠……”看着那足有数十把之多的飞刀，李九顿时愣住了。

　　这尼玛是什么情况？

　　莫非这刀锋队长的绝活就是玩飞刀吗？

　　“嗡！”

　　就在李九诧异之际，只听那刀锋队长身上突然响起了一道嗡鸣声。

　　而紧跟着，那些挂在他皮衣里面的飞刀，便强烈的颤抖了起来。

　　“飞刀，出！”

　　下一刻，只听刀锋队长沉喝一声，他怀中的数十把飞刀，便嗖的一声，全部飞了出来，并悬浮在半空，围绕着刀锋队长盘旋了起来。

　　“这是……金属操控异能！”眼见此幕，李九便立刻认出了刀锋队长的异能种类。

　　而且，从刀锋队长此刻所控制的飞刀数量，以及娴熟程度来看，李九估计，他的异能等级，恐怕至少也达到了君级中期以上！

　　“去！”就在这时，只见刀锋队长微微抬起手，接着冲下方的雷子猛然一指，随即盘旋在他周身的数十把飞刀，便尽数对准雷子急射了过去。

　　同一时间，李九在变身成装甲终结者后，又狂奔了几步，便也冲到了雷子跟前，并毫不犹豫的攥起硕大的暗金拳头，对准藤蔓之中的雷子猛然轰击了下去。

　　当然了，李九虽然出手毫不留情，但也没有真的想要击杀雷子。

　　事实上，他很清楚，以自己这种程度的攻击，别说是击杀雷子了，甚至就连是否能够影响到他，并趁机救下曼陀罗战队的队长，这都还很难说的……

　　与此同时，曼陀罗队长在看到李九等人赶来支援之后，眼中不禁露出一丝希望，并立刻操控着包裹雷子周身的藤蔓移动了起来，为李九三人的攻击留出了空地。

　　顿时，李九、刀锋队长、幻影队长，以及曼陀罗队长，四人的攻击，便同时攻向了站在原地一动不动的雷子。

　　“滋……滋……轰！”

　　然而，就在李九等人的攻击即将落到雷子身上的时候，却只见他身上冒出的那些纤细电流，竟是发出一阵急促的滋滋鸣响之后，突然就暴涨成了一道道足有手臂粗细的紫色电蛟，并疯狂飞舞着向外扩散了开来！

　　面对这些电蛟的反击，首当其冲的，就是曼陀罗队长射出的那些血红色藤蔓，仅仅一瞬间，就被那些狂舞的电蛟给轰击的灰飞烟灭了。

　　而紧跟着，就是幻影战队手中的AK射出去的子弹了。

　　只见，在接触到那些紫色电弧之时，幻影队长射出去的子弹洪流，竟也是瞬间就被轰击的连渣都不剩了！

　　接下来，遭遇那些电弧反击的，就是刀锋队长射出去的数十把飞刀了。

　　而和曼陀罗队长，以及幻影队长相比，刀锋队长的飞刀倒是比较幸运，只是被那些电弧给弹飞了出去，最多表面上有些焦黑，而并没有被瞬间摧毁掉。

　　至于最后遭遇那些电弧反击的，自然就是最晚赶到的李九了。

　　在看到那些藤蔓和子弹的下场之后，李九脸上的表情便忍不住抽搐了起来，恨不得能立刻收回自己的拳头……

　　虽然说，他自信在装甲终结者状态之下，自己的肉身之强悍，绝对不弱于任何一个八级战士，但是，他还没有自信到，以为自己的血肉之躯比那AK的子弹还要坚固。

　　“尼玛，难道这次要变伤残人士了……”看到急速在自己瞳孔中放大的电弧，李九心中叫苦不已。

　　虽说李九很想收回拳头，立刻闪到一边去，但电弧的攻击速度何其之快？此刻，他根本就来不及躲避了，而只能硬着头皮，凭借血肉之躯来抵抗那恐怖的电弧了。

　　为了加强拳头的防御力，李九不假思索，便要下意识的调动体内金丹中的能量，往拳头上灌注过去。

　　可谁知，就在这时，他体内的金丹，竟是突然不受控制的逆时针飞速旋转了起来！

　　“这……”发现这一点，李九骇然变色。

　　要知道，他若想从金丹中调动能量，则必须要操控着金丹顺时针选转。

　　可若是逆时针旋转的话，他不仅调动不了金丹中的任何能量，反而还要消耗自己身体中的能量，往金丹之中灌输呢！

　　“尼玛，这金丹怎么突然在这个时候吸取我的能量呢？”李九心中诧异，思绪急转了起来，随即，忽然眼前一样，似乎想起了什么，“难道说……这是因为，我上次利用金丹中吸纳的那些觉醒者的特殊能量，提升了队员们的实力，让这金丹感到亏空了，这才要吸收我的能量去填补吗？”

　　“轰！”

　　就在李九惊愕不已之际，从雷子身上飞速扩散开来的电弧，便轰然击中了他的拳头！

　　顿时，李九猛然瞪大了双眼，脸上满是惊骇之色，感觉整个世界都突然寂静了起来。

　　然而，想想之中，自己的拳头被瞬间轰击成渣，甚至是连同自己本身，都被雷子给一击干掉的场面，却并没有出现！

　　甚至，当接触到那些携带者毁灭力量的电弧之后，李九都没有感觉到自己的拳头上有任何一丝疼痛！

　　而与此同时，李九更是难以置信的发现，击中自己拳头的电弧，竟是沿着自己的手臂，瞬间没入了自己体内，最终竟是被自己小腹中，那颗飞速旋转的金丹给尽数吸收了！

　　“嗯？”

　　就在此时，在击退了李九等人的攻击之后，正准备继续击杀曼陀罗队长的雷子，似乎也察觉到了异常，突然发出了一道略带惊疑的声音，并猛然转过头，死死盯着李九。


第1038章 神罚雷矛

　　在雷子眼中，暗金巨人李九虽然看起来和其他人的外貌有所不同，但本质上也只不过是一个比较强大的八级战士而已。

　　而只要李九还是八级战士，那么在刚才的电弧轰击之下，就绝无幸免的道理，即使不死，李九也得脱一层皮。

　　但事实却是，在被电弧正面击中之后，李九非但毫发无损，甚至竟然还吸收起了那些携带着可怕毁灭力量的电弧！

　　这种情况，完全超出了雷子的认知范围，令他很是困惑，究竟发生了什么事情。

　　而与此同时，在吸纳了雷子发出的那些紫色电弧之后，李九则感觉体内的金丹中，有种渐渐充盈起来的感觉！

　　这种感觉李九并不陌生，在当初金丹吸收那些觉醒者体内的特殊能量的时候，就曾经出现过这种感觉！

　　“这到底是怎么回事？为什么那颗金丹竟然能吸收雷电异能？”对于这种情况，李九也感到十分讶异。

　　“嗡！”

　　不过，就在此时，从雷子身上发出的电弧，却是在一道颤鸣声之后，尽数收了回去。

　　而同时，李九体内的金丹也立刻停止了逆时针旋转。

　　“嗯？”正在感受那种充盈感觉李九的不禁微微一愣，随即便立刻看向了前方的雷子。

　　“不好！”

　　然而，李九这一看，却是不禁大惊失色，只见雷子竟已不知何时，从原地消失了。

　　眼见此幕，李九的心弦不由立刻紧绷了起来，心中立刻涌现出了一股强烈的危机感。

　　“嗖！”

　　果然，下一刻，李九只觉一道电光从眼前一闪而逝，随即雷子的身影便浮现在了自己的面前。

　　“你……很特别！”雷子那双不带丝毫感情的电光眸子，漠然注视着李九，略带一丝好奇的说道。

　　而被雷子注视着的李九，则感觉雷子那双深邃的眸子，竟似乎有种能够看透自己一切秘密的可怕能力！

　　“滋！滋！”

　　谁知，就在李九心中狂震不已的和雷子对视的时候，却只见雷子的双眸中，突然迸射一片耀眼电火，而紧跟着，两道筷子粗细的紫色电弧，便从他的瞳孔之中，猛然激射而出，直冲李九的双眸而来！

　　“糟糕！”

　　眼见那两道电弧射来，李九心中暗道一声不妙，立刻下意识的闭起了双眼。

　　在和雷子相隔如此近的距离之内，他根本就无法躲过这两道电弧的攻击，而只能做出本能的防御动作。

　　不过，因为有了刚才吸收雷电攻击的经验，因而这次看到雷子再发出电弧攻击，李九倒是没有那么畏惧了。

　　更重要的是，就在雷子眼中突然射出那两道电弧的同时，李九便感应到体内那颗金丹又急速的逆时针旋转了起来，显然是很渴望能够将那两道电弧给吸收掉，这不禁让他大感心安。

　　“啪！”

　　可谁知，就在那两道电弧即将击中李九的双眼之时，却是突然凭空泯灭了。

　　“嗖！”

　　而与此同时，只见对面的雷子竟是不知从什么地方掏出了一个闪烁着蓝色异芒的双头短矛，趁着李九闭眼的瞬间，猛然刺向了他的眉心！

　　“这……雷子竟然使诈？！”李九此刻虽然闭着双眼，但灵觉护体技能却仍旧在时刻运转之中，因而就在雷子动手的瞬间，便感应到了。

　　而令他大感意外的是，此时的雷子为了对付自己，竟然还会使用这种声东击西的战法。

　　不过，雷子这一招虽然有些出其不意，而且速度也是惊人的快，但比起雷电攻击的速度，却是慢了不少。

　　而面对这种攻击，李九在灵觉护体技能的加持下，还是能够做出一些反应的。

　　因而，就在雷子的蓝色短矛刺来的一瞬间，李九便不假思索的将头撇到了一旁，躲过其攻击路线，并迅速伸出巨大的手掌，一把抓向面前的雷子，看样子竟是打算将雷子整个人都一把攥在手心一般。

　　而对于李九的反击，雷子却是视若无睹，仍旧是握着那蓝色短矛，不急不缓的向李九刺了过去。

　　“嗖！”

　　然而，下一刻，眼看着李九的手掌就要抓住雷子，而雷子手中的蓝色短矛也即将击中李九之时，却只听一道破空声突然在李九身旁响起，同时，李九的身影竟是瞬间从原地消失了！

　　“怎么回事？”

　　“嗯？这是……”

　　“是瞬移异能！”

　　眼见此幕，刚刚在雷子的反击中，躲到一旁的刀锋队长三人，不禁大感惊讶的失声道。

　　而紧跟着，他们便迅速扫视起了四周，寻找起了李九的踪迹。

　　“在那里！”片刻之后，刀锋队长眼前一亮，突然看着东南方，距离众人百十米开外的看台之上，又再次出现了李九的身影。

　　顿时，幻影队长和曼陀罗队长也迅速看了过去。

　　“咦？他是？”

　　“狼头？星星？那不是天狼星战队的队长聂星吗？”

　　而当众人看到，此刻和李九一起出现的，竟然还有天狼星战队的聂星之时，不禁感到有些意外。

　　与此同时，被聂星施展瞬移能，突然带走的李九，也满是惊讶的看着身旁的聂星，随即眉头一皱，不解的问道：“聂星，你怎么会出现在这里？还有刚才为什么要把我带走？要知道，刚才那可是攻击他的绝佳机会啊！”

　　“呵呵，你以为我想来啊？我这还不是收到了骑士先生他老人家的命令嘛！”聂星看着李九无奈的苦笑道：“咳，至于说刚才把你带走，这也不是我的主意，你要问，就问他们好了！”

　　说着，聂星忽然抬头看向了比赛会场的上空。

　　而眼见此幕，李九和刀锋队长等人，也不禁立刻抬头望去。

　　只见，从比赛会场破碎的穹顶中，竟然凌空降下了两道身影。

　　“嗯？竟然是他们……”看到那两个人之后，李九眼中不禁闪过一道讶异之色。

　　原本，这两人竟是蓝血人一族的风主，以及魂主墨老！

　　“神主，他手中的那把短矛你可不能千万不能碰！”魂主墨老在悬浮降下的同时，恭敬的看着李九，在战神系统中悄然传音道：“那把短矛名叫神罚雷矛，是天神所用武器的仿制品，不禁蕴含着庞大的自然雷电力量，而且同时还能发出连我都忌惮三分的灵魂攻击！”


第1039章 王级觉醒者

　　听了墨老的一番话，李九脸上顿时露出了惊骇之色。

　　神罚雷矛？

　　听起来好牛逼的感觉……

　　“这玩意竟然是天神所用武器的仿制品，我说看起来怎么有些眼熟……”李九心中想道。

　　说起来，在灵觉护体技能探查到雷子手中那把蓝色短矛的模样之时，李九便感觉好像似曾见过一般。

　　而现在仔细一想，这神罚雷矛，还真的有些像当初在联盟疆域外的战场上，天神亲自出手和刑天交战的时候，使用能量所凝出来的那把巨型雷矛。

　　当然了，让李九感到震惊的，还不止是因为这把短矛是天神所用武器的仿制品。

　　更重要的还是，短矛里面，竟然还蕴含着庞大的自然雷电能量，以及连墨老都十分忌惮的灵魂攻击手段！

　　首先，单是那自然雷电的攻击，李九就不知道自己是否能够扛得住。

　　毕竟，他可不知道，体内的金丹是否会像吸收雷子发出的雷电那样，吸收那短矛之中的自然雷电能量。

　　再者，连墨老都忌惮三分的精神攻击手段，这恐怕更不是他如今所能承受！

　　要知道，身为魂主，墨老的灵魂力量之强大，绝对远超此时的李九，因而既然连墨老都忌惮那短矛中的灵魂攻击手段，就更别说是李九了。

　　尤其是现在，李九之前所受的灵魂创伤，非但没有康复，反而在总决赛一战之中，又因为频繁的使用异能，而令灵魂创伤加深到了还不如总决赛开始之前的地步。

　　因此，李九估计，若是刚才自己真的一把抓住了雷子手中那个短矛，恐怕就算不被里面的自然雷电能量给劈死，也会被其中的灵魂攻击给直接轰的再次陷入昏迷之中，甚至是当场灵魂碎裂而亡！

　　“好险……”李九越想越是后怕不已，暗叹了一句，转头看向身旁的聂星道：“兄弟，刚才多谢你了！”

　　“啊？谢我什么？你刚才不是还在埋怨我，破坏了你出手的机会吗？”聂星不知道墨老对李九说的话，因而感到有些摸不着头脑，但接着便不以为意的说道：“算了，不过是举手之劳罢了。”

　　就在他两人说话之际，半空中的墨老和风主便落到了李九身边，并向微微躬身，向李九示意了一下，随即便神情凝重的看向了远处的雷子。

　　“神主，这个人已经王级觉醒者了，不是你们能够对付的！”墨老凝望着雷子，同时向李九悄然传音道：“这里就交给我们吧，神主你可以和其他人却对付那些终结者。我们得到情报，这些敌人很可能和保卫者的某项绝密行动有关，所以我们最好能尽快将他们一网打尽，否则的话，后果恐怕就不堪预料了！”

　　“什么？王级觉醒者？”李九猛然一颤，难以置信的向墨老问道：“你是说，雷子如今已经王级觉醒者了？但这怎么可能？他和我分别的时候，好像还只是兵级觉醒者，这才过去多长时间，怎么就成了王级觉醒者呢？”

　　“属下绝对不会感应错的，他的确已经是王级觉醒者了！”墨老应道：“神主，要知道，当一个人的异能到达王级，或者是身体素质达到九级战士的程度，身体都会发生一种奇特的转变，一种……类似于脱变进化的过程，进而成为一种超脱凡俗生命形态的特殊存在！”

　　“而这种存在，在一般人眼中，或许和普通人并没有两样，但是他们也不可能瞒得过我的灵魂查探的。”

　　“至于他为什么能够在短时间内修炼到王级，这恐怕和保卫者帝国的天神分不开关系了。”

　　“另外，若非这里出现了王级觉醒者，你们华夏一族的骑士先生，也不会轻易将我们两人派过来的。或许神主还有所不知，在这次联盟内乱之中，我们蓝血人一族其实也扮演着十分重要的角色……”

　　李九眼中露出一丝好奇之色道：“蓝血人一族扮演了什么角色？”

　　“神主应该知道南方行省的盘龙会吧？”墨老神秘的说道。

　　“盘龙会？”李九心中一动，“难道盘龙会就是被蓝血人一族控制的？”

　　“没错！如今的盘龙会，的确已经在我们蓝血人一族的掌控之中了！”墨老肯定的说道：“虽然说，盘龙会建立之初，并非是我们蓝血人一族的势力，但是自从第一次联盟动乱，各自之人开始排挤我们蓝血人一族之后，我们就把族内的核心势力全部迁移到了南方行省，并在那个时候已经开始着手渗透盘龙会了。”

　　“而到现如今，整个盘龙会都已经在我们蓝血人一族的掌控之中了，甚至就连盘龙会的那个长老，都被我族暗杀顶替了！”

　　“而由于在联盟第一次动乱之中，只有华夏一族伸出援手，帮助了我们蓝血人一族，因而在这次各族针对华夏一族的内斗之中，我们蓝血人一族自然是要控制着盘龙会帮助华夏一族了！”

　　听了墨老的一番叙述，李九脸上不禁露出一丝恍然之色。

　　难道南方行省这次会站在华夏一族这边，原来他们竟是蓝血人一族的势力，而华夏一族对蓝血人一族又曾经有恩，因而他们选择帮助华夏一族，这便是情理之中的事情了。

　　“墨老，你和风主有把握对付他吗？”思索了片刻之后，李九盯着远处一动不动的雷子，神色凝重的问道。

　　他知道，墨老和那风主都是始祖级觉醒者，实力之强，绝对不是一般意义上的八级战士所能相比的。

　　但他们的异能等级毕竟都还只是君级后期而已，要对付王级觉醒者，尤其是拥有着传说级雷电异能的雷子，李九心中还是没有底。

　　“呵呵，神主放心吧，纵然他已经是王级觉醒者，但我和风主也不是吃素的，联手之下即便不敌他，要自保还是没有问题的。”墨老淡然一声，从容的说道：“甚至，我联手之下，其实还有一定把握击败他的！”

　　“哦？既然如此，那这里就麻烦你们了。”李九心中一松道：“另外，墨老，如果你们真能击败他，还请手下留情，不要伤到他的性命，因而他是我的一个好兄弟，而现在似乎正被人控制着呢。”

　　“嗯，属下知道了。”墨老凝望着雷子回答道：“我也发现这个人的状态有些不太对劲，表面上虽然看不出有什么问题，但行为举止却像是有人在背后操控着一般。”

　　说起来也奇怪，就在李九和墨老暗中交谈之时，远处的雷子却是在众人的注视之下站在原地一动未动，而没有再向任何人发动攻击了。

　　“难道雷子真的也忌惮墨老他们的实力……”看着雷子的奇怪反应，李九不禁暗自疑惑道。

　　而就在这时，只见远处的雷子，忽然面无表情的环视了众人一眼，随即竟是二话不说的化作一道电弧，猛然破空而起，迅速冲出了比赛会场的屋顶。


第1040章 队员们的实力

　　雷子突如其来的举动，令现场众人猛然一愣，有些摸不着头脑。

　　他这是因为忌惮墨老和魂主，而选择直接不战而逃了吗？

　　“这……”看着破空而去的雷子，李九身旁的墨老，眼中也不禁满是诧异之色。

　　说起来，虽然他对于自己和风主联手与雷子一战有些信心，甚至认为还有些把握击败雷子，但要知道，那种把握可是连三成都没有。

　　换句话说，即便是他和风主联手与雷子一战，获胜的几率仍旧是低于战败的几率。

　　而雷子既然已经成为王级觉醒者了，那他自然是不可能看不出双方之间的实力差距。

　　而既然明知赢的可能性更大，雷子又岂会真的选择不战而逃？

　　“不对！他这绝对不是在逃跑！我们追上去！”墨老心念急转了片刻之后，便猛然沉声说道。

　　“嗖！嗖！”

　　话音一落，他便和旁边的风主，同时身影一晃，化作一道残影，直冲天际而去。

　　眼看着雷子和风主、墨老先后离去，李九和刀锋队长等人，不禁一脸愕然的互相看了一眼。

　　“李九队长，这究竟是怎么回事？刚才那两人又是谁？”刀锋队长疑惑不解的向李九问道。

　　“我也不清楚这是什么情况。”李九凝望着天空，摇头说道：“至于刚才那两人，是南方行省来到朋友。”

　　“南方行省的朋友？”刀锋队长神色一动道：“莫非，刚才那两位都是蓝血人？”

　　“哦？徐队长也知道南方行省的情况？”李九看着刀锋队长一眼，有些讶异的说道。

　　李九也是刚知道蓝血人一族便代表着南方行省，可是听着刀锋队长的话，似乎他早就知道了蓝血人一族的情况。

　　“嗯，在来参加这次总决赛之前，上面已经把联盟的一些内幕信息透漏给了我们，以方便我们在决赛中行动。”刀锋队长点了点头，随即无奈苦笑道：“不过，现在看来，那只不过是多此一举罢了，谁也没想到，最终的冠军，竟是被李九队长你夺走了。”

　　“不说这些了。”李九微微点头，话锋一转道：“现在最难缠的对手已经走了，这对我们来说可是一个难得的好机会，咱们合力去解决那些终结者吧。”

　　他没有忘记墨老刚才说的话，雷子带领着这些终结者突然出现，很有可能和保卫者帝国的一项绝密行动有关，因而一定要用最快速度，解决掉那些终结者才行。

　　“没错，以我们的实力，联合起来对付那些终结者，倒也并非是什么难事。”刀锋队长点头应道。

　　随即，在暗金巨人李九的带领之下，刀锋队长等人，便迅速冲向了距离大家最近的一个终结者。

　　恰巧，此刻贝拉等人也在对付那个终结者。

　　甚至，在李九等人赶来之前，他们还是那处战团之中，除了那个带队的八级战士之外，对付终结者的主要战力！

　　只见，在那支两三百人的队伍之中，贝拉四人身形矫健，闪转腾挪，灵巧的躲避着空中那终结者射下的电弧攻击，速度之快，竟是仅次于那个八级战士，比其他七级战士都要快！

　　没错，如今的贝拉四人，已经拥有了七级战士的实力，甚至比起普通的七级战士，还要更加强大。

　　这正是因为李九在返回刑天市之前，消耗了金丹吸纳的那些觉醒者体内的特殊能量，为他们强行提升的。

　　而就在贝拉四人跟着那支队伍在激战之时，李九便带着刀锋队长三人迅速赶到。

　　随后，有了李九等人的加入，再加上这支队伍里面，原本就有的那个八级战士，五个八级战士合力之下，很快击杀了这处战团的终结者。

　　而在这之后，这支队伍的人便跟着李九，迅速加入到了另外一处战团之中。

　　……

　　大约过了十来分钟之后，比赛会场之中的所有终结者，便被李九带着现场众人合力灭杀干净了。

　　可直到此时，追着雷子离去的墨老和风主，却仍旧是没有任何消息传回。

　　甚至，在那高空之中，也看不到任何异常的动静，只能隐隐听到一阵阵雷鸣声从空中传来。

　　“墨老，你们那边的情况怎么样了？”李九带着众人凝望着天空看了片刻之后，忍不住在战神系统中，向墨老询问道。

　　然而，令他郁闷的是，消息传过去之后，墨老却是没有任何回应。

　　“兄弟，想不想上去看看？”就在此时，李九身旁的聂星，突然邪魅一笑道。

　　“嗯？你的瞬移异能可以瞬移到那么高的空中吗？”李九心中一动，转头看着聂星，面带一丝疑惑之色的问道。

　　要知道，墨老他们此刻所在的高度，可是已经都超出了李九的视线范围了，因而李九难免有些怀疑，聂星是否能够瞬移到墨老那里，尤其是在带着自己一起上去的情况之下。

　　“这个……”聂星摸着下巴沉吟了一下，随即无奈的摊了摊手，苦笑着说道：“这个高度，我恐怕还到不了。”

　　“到不了那你还说个毛线啊？”李九不禁双眼一瞪，无语道。

　　“嘿嘿，虽然我到不了他们身边，但是把你带到能够看得到他们的高度，还是没有问题的。”聂星却是又嘴角一翘道。

　　“哦？这样啊……”李九沉吟一下，随即眼中精光一闪道：“也好，咱们就上去看看吧，虽然也无法帮到什么忙，但也总好过什么都不知道。”

　　聂星淡然一笑，默默点了点头，同时伸出手抓住李九的手臂，就要施展瞬移异能，去高空看看墨老他们的情况。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　可就在这时，只听几道破空声突然传来。

　　接着众人抬头一看，只见竟是墨老和风主，神色凝重的从空中俯冲了下来。

　　“神主，快走！那个人已经发狂了，我们不是他的对手，快离开这里！”还没落地，墨老便焦急的对李九传音道。

　　“嗯？”李九心中一惊，随即仔细一看，竟是在那风主的手中，看到了雷子之前拿着的那把神罚雷矛！

　　而且，此刻，墨老和风主二人身上的衣物，都是一片焦黑色，看起来一副灰头土脸的样子，显然之前在空中已经经历了一场大战。


第1041章 争夺短矛

　　“那把蓝色短矛怎么会出现在风主的手中？”李九紧盯着风主手中那把蓝色短矛，心中思绪急转。

　　墨老和风主夺这把短矛究竟是要干什么呢？

　　莫非，这把短矛就是保卫者那个绝密计划的关键吗？

　　与此同时，在众人惊愕不已的目光注视之下，墨老和风主身后还破空射来了两道紫色电流，直扑他背后而去！

　　然而，对于身后的射来的电流攻击，却只见墨老两人仿佛没有发觉一般，仍旧是头也不回的向地面飞来。

　　“嗖！”

　　不过，紧跟着，一道丈许长的青色风刃，便从风主背后凭空浮现而出，并迎头撞向了后面那两道电流。

　　“轰！”

　　下一刻，只听一道轰然闷响，那道青色风刃便与两道电流撞了个正着，并同时瞬间泯灭了。

　　“嗖！”

　　然而，就在此时，却只听又是一道破空声响起，同时电光一闪，雷子的身影，竟是突然出现在了墨老和风主面前。

　　“滋！滋！”

　　雷子刚一现身，二话不说，便是双手同时扬起，分别对准备了墨老和风主，掌心中电光瞬间闪现而出。

　　“不好！”

　　眼见此幕，墨老和风主不禁同时大惊失色。

　　同时，两人不假思索，便下意识的施展出了防御手段。

　　其中，墨老心念一动，便催动浩瀚的精神力量，瞬间凝聚出一层无形护罩，将自己和风主一起包裹了进去。

　　而那风主，则是在墨老凝聚出无形护罩的同时，就立刻催动风之异能，瞬间发出了数十道一米多长的风刃，密密麻麻的射向了对面的雷子。

　　“嗖！嗖！”

　　而就在此时，雷子掌心中的电流，也飞速凝聚成了两颗由密集雷电构成的紫色雷球，猛然射向了墨老和风主。

　　“轰！轰！轰！……”

　　下一刻，这两颗雷球便接连撞上了风主发出的数十道风刃。

　　然而，这一次，那数十道风刃，却是未能将雷子发出的两颗雷球击溃，只是将那两颗雷球的体积，消耗的稍微减小了一圈而已。

　　眼见此幕，墨老和风主的脸色都不禁顿时一沉。

　　“嘭！”

　　而紧跟着，那两颗雷球便在击溃了所有的风刃阻拦之后，轰然击中了墨老用精神力量构筑的无形护罩。

　　顿时，撑持着那无形护罩的墨老，只觉一股巨大的力道，竟是沿着自己的精神力量，狠狠的撞击到了自己的灵魂空间之上！

　　而且，自己的灵魂空间上瞬间便浮现出了道道纤细的裂痕，险些被那股力道一击轰散，直接作用在自己的灵魂本体之上！

　　“哼！”灵魂空间受创，墨老不禁闷哼一声，脸色瞬间惨白了几分。

　　然而，这还没完，在紧随那股巨大的力道之后，竟是一股强烈的电流，同样沿着那由精神力量构成的无形护罩，突然轰击到了墨老的灵魂空间之上。

　　“滋！滋！……”

　　顿时，那股电流虽然没有击溃墨老的灵魂空间，但是却沿着灵魂空间壁障上的纤细裂缝，钻进了灵魂空间之内，并打在了墨老的灵魂本体之上！

　　“呃……”当那电流击中自己灵魂的一瞬间，墨老只觉灵魂深处传来了一股灼烧般的刺痛感，脸上的表情不禁痛苦的抽搐了起来。

　　“嘣！”

　　而就在此时，保护着墨老和风主的那层灵魂护罩，便轰然碎裂了。

　　下一刻，那两团没有了任何阻挡的雷球，便分别击中了墨老和风主。

　　眼见此幕，李九和地面上的众人，都不禁心中一惊，脸上骇然变色。

　　要知道，不久之前，雷霆战队的队长，可就是被这种雷球给轰杀的！

　　而虽说，在众人眼中，能跟雷子战斗片刻的墨老和风主，实力虽然明显强于那雷霆队长，但是也不一定能够扛得住那雷球。

　　然而，接下来的一幕，却是让众人惊讶的发现，原来是自己多虑了。

　　只见，被那雷球击中之后，浑身包裹在大量电弧之中的墨老和风主虽然的确不好受，但是脸上也没有什么惊慌失措的表情。

　　相比之下，墨老因为刚刚灵魂受创，因而情况比较糟糕一些，在被那雷球击中之后，悬浮在半空的身体便摇摇欲坠了起来。

　　不过，即使如此，墨老也咬着牙，立刻催动精神力量，凝聚出一把无形的飞刀，竟是如同理发一把的，将自己周深的电流迅速的切割掉。

　　而至于风主，则显得更为从容了一些。

　　只见，他在被那雷球击中之后，只是眉头一皱，面露几分痛苦之色，但同时，也毫不犹豫的直接催动风之异能，从浑身上下各个部位上发出了一道道只有巴掌大小的风刃。

　　而在每一道风刃从风主身上射出去的同时，还带走了那颗雷球扩散到风主身上的一部分电流。

　　而众多风刃齐射之下，风主身上的电弧眨眼间便消除了一小半。

　　“小心！”

　　然而，就在此时，只听地面上的李九，突然冲着半空中的墨老和风主大喝道。

　　听到李九的话，正在处理那些电弧的墨老和风主，不禁心中一惊，同时下意识的抬头看向了对面的雷子。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　谁知，映入他们眼帘的，竟是十几颗雷球同时齐射而来的景象！

　　至于说雷子，却是在电光一闪之后，又消失的无影无踪了。

　　“聂星，快带我上去，这么多雷球，他们两个绝对扛不住的！”眼见此幕，李九也顾不得去管雷子这次又去了哪里，急忙对身旁的聂星说道。

　　“我靠，他们扛不住，难道你就能抗的住吗？！我带着你上去，岂不是连我也要被一起电死了？！”聂星双眼一瞪，大为郁闷的说道。

　　他没有看到李九吸收雷子攻击的那一幕，因而对于李九的话抱有严重的质疑。

　　“别废话了，相信我，你死不了！”李九眉头一皱，对聂星郑重说道。

　　“那好吧，我就信你一次！”看到李九如此认真，聂星也不禁正色道。

　　“嗖！”

　　下一刻，两人从原地消失，瞬间出现在了墨老和风主身后。

　　同时，李九二话不说，便将双手分别搭在了墨老和风主背后。

　　“轰！轰！轰！……”

　　而就在这时，那十几团雷球，便接连撞击到了墨老和风主身上。

　　而这一次，没等墨老和风主有任何动作，李九体内的金丹便疯狂的逆时针运转了起来，借由墨老和风主的身体，迅速吸纳起了那些雷电能量。

　　“嗖！”

　　可谁知，就在此时，又一道破空声响起，同时电光一闪，雷子竟是直接出现在了风主跟前！

　　眼见此幕，李九等人不禁骇然变色。

　　但令他们意外的是，这一次雷子谁也没有去攻击，而只是闪电般的伸手夺取了风主手中的那把蓝色短矛。


第1042章 攻击护罩

　　“不好！快阻止他！”

　　眼看雷子把那把短矛夺走，墨老急忙惊呼道。

　　同时，风主也是脸色一变，仿佛看到了什么可怕的事情一般。

　　但这个时候，他们两人还在承受着那些雷球的攻击，而李九和聂星则是忙着在他们背后，帮他们吸纳那些雷电能量，因而根本就没有人可以出手阻止雷子。

　　而且，事实上现场除了墨老和风主之外，包括李九在的所有人，都还没有阻挡雷子的实力。

　　“嗖！”

　　下一刻，只听一道破空声响起，聂星便再次施展瞬移异能，带着李三人回到了地面之上。

　　他的瞬移能力只能够让自己短暂的出现在的半空中，可无法维持悬浮的状态。

　　“滋！”

　　而就在众人刚刚落地之时，只见电光一闪，雷子又施展出雷遁，瞬间出现在了比赛会场正中央的半空中。

　　接下来，在众人满是惊愕的目光注视之下，只见雷子蓦然抬头，看向比赛会场上方的天空，随即用力一掷，竟是将手中那把蓝色短矛，化作一道耀眼的蓝色闪电，猛然射向了无尽高空之中。

　　“这……”看着雷子的动作，李九脸上不禁露出了疑惑之色。

　　雷子这是在干什么？为毛他在抢走了武器之后，竟又主动扔了出去？

　　“糟糕！”

　　“完了！”

　　与此同时，看到这一幕之后，墨老和风主顿时骇然变色，脸上甚至露出了惊恐的表情。

　　“墨老，这到底是怎么回事？”察觉到墨老和风主的异常反应，李九不禁心中一凛道。

　　“完了……联盟怕是要完了！”墨老却凝望着高处的天空，兀自喃喃道，那深邃的目光，似乎能看穿无尽虚空一般，“联盟的能量护罩要破了！”

　　“刑天的护罩要破了？！这怎么可能？难道就凭雷子一个人，便能破掉刑天的护罩？”李九脸上顿时露出惊骇之色，随即突然眼前一亮道：“莫非，是因为雷子手中那把雷矛？”

　　“不！你虽然猜到了一些，但是也不全对！”墨老神色恍惚的说道：“单凭你说的那个雷子，即他已经是王级觉醒者了，也绝对破不了刑天的能量护盾的。”

　　“至于他手中的那把神罚雷矛的仿制品，的确是一个关键物品，它里面蕴含着远超王级觉醒者与九级战士的庞大能量。”

　　“不过，即便如此，在正常情况之下，若是刑天拼着消耗一部分储备能量的话，还是能够防御住的！”

　　“可问题是，之前我和风主去追赶那个雷子的时候，他已经开始企图破坏空中的能量护盾了，而按理说，那个时候，刑天就应该已经发现，并出面阻止那个雷子了，但直到现在，刑天都没有出现过……”墨老一脸担忧的说道：“我担心，刑天那边恐怕是出问题了……就是存放着超级智能刑天本体的地方，恐怕遭到了敌人的攻击！”

　　“刑天出问题了……”李九喃喃道，心中狂颤不已。

　　要知道，超级智能刑天可是整个联盟存在的根本！

　　因而，如果说刑天出了问题，那便意味着整个联盟都要出问题了。

　　“看来，预言真的要成真了……”李九仰望着天空，神色凝重，眼中闪烁着思索之色。

　　……

　　与此同时，无尽高空之上，被雷子一把掷出的神罚雷矛，正急速破空而去，目标直指万米开外的一团雷云。

　　这团雷云大约有亩许大小，里面电光闪耀宛若蛟龙游走一般。

　　而在这团雷云顶部，则能够看到一层品控浮现而出的大蓝色护罩。

　　这层护罩，正是超级智能刑天撑起的能量护盾。

　　此刻，那片刻电光闪耀的雷云，似乎正在猛烈轰击着上方的能量护盾。

　　同时，在这层能量护罩之外的高空中，似乎还有一片更加巨大的雷云，在联盟的能量护罩之上投下了一片巨大的阴影，犹如一头遮天蔽日的洪荒猛兽一般，也在不停的轰击着下方的能量护盾。

　　不过，即便在内外夹击之下，联盟的能量护盾仍旧是没有丝毫破裂的迹象，只是时隐时现，闪烁不定，似乎后续的能量供给有些不足的样子。

　　“嗖！”

　　而就在此时，只听一道急促的破空声突然传来。

　　那把雷矛所化的蓝色闪电，并轰然射入了联盟护罩下方的片刻雷云之中！

　　“轰隆隆！”

　　顿时，那片本就雷鸣不止的雷云之中，更是犹如打了一个惊天闷雷一般，猛然震颤的起来。

　　下一刻，这片雷云的体积便飞速的成长了起来，眨眼功夫间，其体积之大便已经不下于护罩外面的那片雷云了！

　　同时，其中游走的雷电也密集了数十倍不止，并且每一道雷电都变得更为狂暴了起来，狠狠的抽打着上方的能量护盾，令其闪烁的更加频繁了起来。

　　……

　　同一时间，在刑天市南郊的一处偏僻的废弃小区之中，也在不久之前，展开了一场激烈的战斗。

　　此刻，只见这个已经荒废了不知道多久的小区中，那些残破的建筑，又经历了一番战斗的摧残，现场一片狼藉不堪的样子。

　　并且，在那些被摧残的建筑附近，还有一具具死状凄惨的尸体。

　　而现场最为显眼的，则莫过于小区中心，一处似乎被炸裂开来的直径数十米的巨大深坑。

　　此刻，正有一群全副武装的战士，严阵以待的防守在这个深坑四周。

　　同时，在这深坑上方的半空中，还有几个临空悬浮的人，正神色凝重的看着对面之人。

　　而在他们对面，则是一群身穿黑衣的武装人员，同样手持武器高度戒备着。

　　另外，在那群黑衣上方的半空中，也有一位身穿黑色军用披风，脸带金色面具的男子，正漠然看着深坑附近的那群人。

　　若是有联盟高层在这里，便能够认为，悬浮在深坑之上的几人里面，竟然有一个人，是整个龙神盟权利最大之人，也是华夏一族目前的领袖，大长老！

　　而大长老他们所在的这个废弃小区，其实正是超级智能刑天的基地所在，下方的那个巨大深坑，便是通往地下秘密基地的入口。


第1043章 背叛之人

　　就在不久之前，当雷子突然选择去攻击联盟护罩的时候，身在地下基地之中的大长老便已经得知了。

　　不过，一开始，雷子也只是全力催动自己的王级雷电异能，去攻击联盟的护罩。

　　而大长老自然是不认为，仅凭雷子的一己之力就能够破除联盟的能量护罩，因而也并没有放在心上。

　　但紧跟着，当他看到雷子使用那把仿制的神罚雷矛去攻击联盟护罩的时候，便立刻郑重了起来。

　　作为龙神盟的大长老，他自然是认得自己的对手天神所使用的武器，而且也深知，即便雷子拿的只是一件仿制品，但其威力之大，已经能够对刑天构成威胁了！

　　尤其是，就在雷子第一次企图使用神罚雷矛的时候，大长老还发现了，在联盟能量护罩之外，竟又突然降临了一股可怕的力量，和雷子一起攻击起了联盟的护罩。

　　大长老深知，在这两股力量的内外夹击之下，若是不立刻调动刑天的储备能量，不断为护罩提供能量，并加强那遭受攻击之处的护罩强度，那么联盟的能量护罩还真有可能被对方击破！

　　于是，大长老当时便毫不犹豫的命人，调动刑天的储备能源，抵抗这次的攻击。

　　然而，令他万万没有想到的是，这一调动却是发现，那些分批存放在刑天市各处的储备能源，竟是受到了某种干扰，而无法输送到了刑天的本体之中！

　　这一发现，不禁令大长老立刻惊怒交加了起来，并命令基地中的人员立刻调查起了发生故障的原因。

　　经过一番迅速调查之后发现，故障的原因竟是有人找到了刑天的储备能源存放地，并设法破坏了那些储备能源与刑天本体之间的传送通道！

　　而进一步的调查更是发现，黑龙会的人竟是早就设法买下了一处储备能源存放地上方的某个建筑，并以那个地方为据点，狡猾的避开了龙神盟的眼线，对各处储备能源的输送通道做了一些不易察觉的小手脚！

　　而正是黑龙会做的这些小动作，导致了如今在这个关键时刻，大长老无法向刑天输送储备能源，而只能让刑天依靠常备的有限能源来抵挡这次攻击了。

　　当然了，在查明故障原因之后，大长老自然也是立刻就派遣基地中的专业人员，奔赴刑天市各地修复那些储备能源的输送通道。

　　可没想到，就在这个时候，大长老所在这处秘密基地，竟是突然遭受攻击，而他刚刚派出去的那些专业维修人员，则是全部被灭杀了！

　　至于那些攻击基地敌人，则正是此刻，他们对面，那些以黄金面具男为首的黑衣武装人员了！

　　“K，我真的没想到，我华夏一族一手建立，并千辛万苦维持到现在的联盟，最终，竟是毁在了你的手里！”穿着一袭儒雅黑袍大长老，面带苦涩之意的看着悬浮在对面的黄金面具男，语出惊人道：“把那个面具摘了吧，你以为带了个面具我认不出你了吗？别忘了，当初可是我亲手提拔你去做第一军团的元帅的！”

　　“只是，我当初安排去你统领第一军团，本意是想让你为我华夏一族监督那黑龙会的，毕竟黑龙会背后那一族的狼子野心，我又岂会不知，并提前防范？可没想到，看现在的情形，你竟然是已经投靠了黑龙会！”大长老徐徐说道，一双浓密的白眉微微皱了一下，眼中不经意的闪过一抹痛惜之色，“我真的很想知道，你也是我华夏儿孙中的一员，为何却要背叛我族，投靠敌人？！”

　　“甚至，你现在所做的事情，已经不止是背叛我华夏一族了，而是背叛整个联盟所有渴望自由的人类了！”

　　“你杀了那些技术人员，阻止我们为刑天提供能源，这很有可能会导致联盟的能量护罩被破，整个联盟全体沦陷！”大长老不等带着黄金面具的K元帅答话，便一声声质问着，“而联盟沦陷之后，天神恐怕很快就能奴役整个人类，谁也逃不了！难道，这就是你想要的结果，自己甘心沦为天神的奴隶，并且还要让自己的子孙也生活在天神的奴役之下？！”

　　然而，听着大长老那一句句仿佛叩问心灵的质问，却不见K元帅面具后面的深邃双眸里，有任何动摇。

　　“大长老，事到如今，说这些已经没什么意义了。”沉默了片刻之后，K元帅漠然说道：“您是看着我长大的，又亲手提拔了我，并助我成为九级战士，坐上第一军团统领元帅的位置，对我的性格，您应该再清楚不过了。”

　　“我既然已经做出了决定，那便绝对不会更改了！”

　　“即便是这个决定，要让我背负万世骂名，我也绝不后悔！”

　　听到这里，大长老不禁微微一颤，眼中不禁闪过一道失望之色。

　　对于K元帅，他的确十分了解。

　　但他印象中的K元帅，却是对联盟，对华夏一族绝对忠诚的人！

　　甚至可以说，就是任何一个华夏族人背叛了，那也绝对不可能是K元帅！

　　毕竟，若是大长老对K元帅没有这点信心，当初就不能让他手握第一军团的大权的。

　　因而，他认为K元帅这么做，必然是有着难言之隐的。

　　而他还期望着K元帅能为自己的决定，做出一番解释的，可没想到，K元帅竟是丝毫没有要做解释的意思。

　　“能给我一个理由吗？至少，也要让我这老头子心里好受点吧？”大长老如同看待自己儿子一般的看着K元帅，苦笑着说道。

　　“……可以！”看着大长老脸上的苦涩，K元帅仿佛也不忍心让这位为华夏一族付出了一切的慈祥老者伤心，竟是迟疑了一下之后说道：“我做这一切，只是想见到我的女儿！”

　　“你的女儿？！”听到答案，大长老顿时露出了惊讶之色，随即似乎又想到了什么，不禁苦笑着摇了摇头道：“你这又是何苦呢？她当初走的时候，也没有备份之前的记忆，因而即便是再利用她的基因克隆出来的人，也跟原本的她没有什么关系了。另外，如果我没有记错的话，联盟里面，似乎并没有你女儿克隆的记录吧？”

　　“不！我们虽然没有她的记忆备份，但却有人为她备份了记忆，并将她复活了！”谁知，K元帅却是坚定的说道：“而这次，我只要按照他们说的做，就能够见到重生之后的她了！”


第1044章 水火双尊

　　“有人为她备份了记忆？”大长老眉头一皱，眼中露出意外之色，“是黑龙会的人？”

　　“是的，这件事是黑龙会的长老亲自下的命令。”K元帅点头说道：“同时，他也亲口向我保证，等这件事过去之后，他就会让我见到我的女儿。”

　　“嗯，如果是他的话，这倒真有可能。毕竟以他黑龙会长老的身份，要想神不知鬼不觉的备份一个人的记忆，并将之克隆复活，这也并非是什么难事。”大长老有些恍然的说道：“没想到这老狐狸的城府竟然如此之深，我不得不承认，以前是小看他了。”

　　“现在看来，恐怕从我安排你去第一军团的时候，他就已经识破我的用意了，并提前为你女儿备份了记忆，并在她去世之后，又将她悄然复活了。”大长老继续说道：“而除了这一点之外，他这次针对刑天的安排，也令我不得不佩服。”

　　“他不仅有本事查出刑天的本体位置所在，甚至还找到了刑天的储备能源存放地，进而破坏了刑天获取储备能源的途径，并在这关键时刻，勾结保卫者帝国，里应外合的攻击联盟的能量护罩……更重要的是，他做的这一切，竟然还都瞒过了我的耳目……总之，这一次，他算是让我刮目相看了，我只能说一声佩服了！”

　　大长老说完之后，脸上几乎已经看不出任何表情了，唯有眼中闪过一丝怅然若失之色。

　　“大长老，你说错了，他还配不上你的佩服！”可谁知，对面头戴黄金面具的K元帅却是与语带不屑的说道：“因为这一切，根本就不是他的安排，而是保卫者那台机器天神的主意！”

　　“哦？是天神的主意？”大长老微微一愣，随即好奇道：“你不是已经投靠那老狐狸了吗，怎么愿意把这些事情告诉我呢？”

　　“因为，事到如今，联盟的灭亡已经成为必然结果了，无论我说出什么机密，都已经是无所谓了。”K元帅不以为意的说道：“另外，我并没有投靠黑龙会的长老，我和他之间，也只是合作关系。除了今天这件事之外，我从来没有背叛过大长老，更没有背叛过华夏一族！以前不会，今后也不会，但只有今天这件事……是个例外！”

　　“呵呵，好一个例外！”大长老却是怒极而笑，“我现在才发现，你这小子真是个混账东西！作为一个父亲，我体谅你渴望再见女儿的心情，但是，只为了你一己私情，就让整个联盟，整个华夏一族陷入灭亡的险境，这却是绝对无法原谅的！我以前真是老眼昏花了，才把这么重要的大权交到你的手里了！”

　　然而，听着大长老的怒骂，K元帅却是无动于衷，没有反驳，更没有还嘴，只是他那深邃的双眸中，却是不经意的闪过了一道深深的愧疚之色。

　　“长老，我已经说过了，我做出的决定，便绝对不会更改了，因为，这绝对是经过深思熟虑之后做出的最佳决定，而当初您也正是因为看中了这一点，才破例提拔我的。所以，您现在也不用再白费口舌的试图‘骂醒’我了……”K元帅微微摇头说道：“而现在，您最好的选择，便是和我一起呆在这里，等待联盟护罩的破裂，不要再做无谓的挣扎了。”

　　“让我待在这里什么都不做，眼睁睁看着联盟灭亡，华夏一族覆灭？”大长老脸上怒气不减，“你认为这可能吗！”

　　“就算是没有我，联盟的灭亡也是迟早的事情，这是可以肯定的。但是华夏一族却还不至于随着联盟覆灭的，这一点，长老你应该是和我一样清楚的！”K元帅反驳道：“长老，就算联盟没有了，但只要我华夏子孙一息尚存，便绝对不会屈服于天神的统治的，这一点，请长老相信，我的初心从来没有变过！”

　　“等今天这件事结束之后，我仍旧是华夏一族的战将，仍旧是长老您的学生，只要您还需要我，我必将赴汤蹈火，在所不辞！”

　　听到K元帅这番话，大长老的表情稍微缓和了一些，眼中露出了一丝欣慰之色。

　　“这混账小子还算是良知未泯……”大长老凝望着K元帅，心中暗自想道：“可是，他今天所做的事情，却是无论如何也无法被原谅的，以后我华夏一族还要不要再接纳这个叛徒，那还得看情况再说了……”

　　“至于现在，我也绝对不可能坐以待毙，眼睁睁看着联盟灭亡，而什么也不做的！”

　　想到这里，大长老忽然瞳孔一缩，给他身旁悬浮着的两人使了个眼神。

　　“明白！”而看到大长老的眼神示意，那两人便立刻点头应道。

　　“嗖！”“嗖！”

　　下一刻，只听两道破空声响起，这两人便身影一晃，化作两道残影，瞬间出现在了K元帅跟前。

　　“哦？水火双尊！”看到这两人挺身而出，倒背双手的K元帅不禁瞳孔一缩，“两位王级觉醒者，而且还是四大元素异能中的水与火，你们两人联手之下，实力倒也不容小视，至少已经不下与另外四个军团的统领元帅了！”

　　“是吗？看来你对我们的实力很清楚吗？你也只不过同样是个王级觉醒者，莫非就自信可以抵挡住我们两人联手吗？”对面两人位，其中一位皮肤白皙的俊美男子嘴角一翘，邪异的说道。

　　这人正是K元帅口中的水尊者，因为水之异能达到了王级，而被封为觉醒者之中的尊者！

　　“既然你很清楚我们的实力，那还不早点滚开！”水尊者身旁，一处面色枣红，须发似火的虬髯大汉，声音犹如闷雷一般的炸响。

　　“你们两人的实力虽然不错，但是在我面前却还差了一些，有我在，你们哪里也却不了，还是省点力气吧！”K元帅却是镇定自若的说道。

　　而眼看着K元帅似乎完全没有把两人放在眼里，水火双尊脸上不禁立刻露出了恼怒之色。

　　“哗啦啦！”

　　“呼哧！”

　　下一刻，只听一道水流声与一道火焰燃烧声响起，那水火双尊，竟是分别化作了一片汪洋与一片火海！


第1045章 王级之战

　　水火双尊所化的汪洋与火海面积极大，犹如两片巨大的奇异云朵一般，几乎遮蔽了整个小区上方的天空！

　　而眼见此幕，现场有不少脸上都不禁立刻露出了震惊之色。

　　虽然说，此刻出现在这小区之中的双方战士，至少都是拥有着六级战士以上的实力，在外界已经算是身份显赫之人了。

　　但即便如此，他们之中，也有许多人还从来没有见过王级觉醒者出手呢，甚至，有不少人就连联盟中有几个王级觉醒者，以及王级觉醒者究竟是谁都不清楚。

　　毕竟要知道，到了王级觉醒者和九级战士这个层级之后，人类的身体就会发生一次神奇的进化，而经历过这次进化之后的人，则有些返璞归真的感觉，仅从表面之上，绝大多数人是看不出什么奇特之处。

　　而此刻，眼见水火双尊两位王级觉醒者，竟是将活生生的血肉之躯，凭空化作了汪洋与火海，众人心中瞬间便掀起了惊涛骇浪。

　　直到此时，他们才明白，原来到了王级觉醒者之后，人的身体，竟然可以融入这天地之间，化作某种天地元素啊！

　　然而，现场大部分人的认识，其实还不够全面。

　　事实上，只能说，有一部分觉醒者到了王级之后，身体不仅可以化作天地之间的某种元素，甚至还能够调动天地间的这种能量，纳为己用，从而发出远超常人认知的可怕攻击！

　　就如同此时，雷子使用王级雷电异能，调动天地间的雷电力量，在高空之中凭空凝聚出了一片雷云，轰击联盟的能量护罩。

　　总之，这种王级觉醒者的手段之强，简直就如同神话传说之中的活神仙一般。

　　然而，还有一部分觉醒者，到了王级之后，身体却不一定能化作天地间的元素，但同时，他也掌握了一种专属于王级觉醒者的奇特能力。

　　而通常来说，那种奇特能力的威力之强，基本上相当于放大了无数倍的异能，也是十分强悍。

　　不过，此时现场众人却是没有心思多想其它了，而是全身关注的紧盯着半空中这场王级之战。

　　只见，水火双尊化身的汪洋与火海，刚一出现，便又起了惊人的变化。

　　其中，那水尊者所化的汪洋，在一阵阵惊涛骇浪之中，突然凝聚成了一条长约百丈之巨的蛟龙，凌空翻腾了起来。

　　而那火尊者所化的火海，则是烈焰高涨的咆哮声中，化作了一条同样长约百十丈的巨大火龙，与那蛟龙并肩冲着对面体型渺小的K元帅怒吼了起来。

　　看着这两条活灵活现，鳞甲分明的巨龙，下方的一众战士，不由满脸惊骇的纷纷咽了口唾沫。

　　在他们眼中，水火双尊所化的这两条巨龙，仿佛就是真实的可怕生物一般，而并非是由能量构成的虚幻体。

　　但与此同时，面对这两条暴怒巨龙的K元帅，虽然相比之下体型极为渺小，但却仍旧是稳如泰山一般的悬浮在半空中，脸上不见丝毫惊慌之色。

　　“虽然不会真的伤及到你们的性命，但你们两人身为万灵之长，却偏偏要变身成两条畜生，那就小小惩戒你们一下吧！”漠然看着盘旋在自己头顶的那两条巨龙，K元帅冷冷的说道。

　　话音一落，只见K元帅缓缓举起右手，将掌心对准了头顶上的两条巨龙。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　而在这之前，那两条巨龙便同时怒吼一声，猛然张口，对着K元帅分别射出了一片水箭和一片火球。

　　“虚空……异旋！”

　　下一刻，就在那些水箭与火球即将击中K元帅之时，却只听一道他从容自若的沉声开口道。

　　顿时，在他掌心之前的那片空间，竟然奇异的扭曲了起来，形成了一个犹如黑洞似的漩涡，并在急速扩大之中！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，两条巨龙射出的水箭与火球，便纷纷击中了K元帅掌心之前的那个巨大空间漩涡。

　　而奇怪的是，无论是那些锋利的水箭，还是那些炙热难挡的火球，在击中那个空间漩涡的时候，都没有发出过身影声响，就那么无声无息的悄然没入了其中。

　　眼见此幕，水火双尊所化的两条巨龙眼中，竟是露出了拟人化的惊骇之色。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而下一刻，他们两人便难以置信的察觉到，两人背后的空中竟是突然凭空浮现出一个巨大漩涡，并从中射出了他们之前亲手发出的那些水箭与火球！

　　只不过，那些水箭与火球再次出现之后，目标竟是变成了他们两人！

　　其中那些水箭还射向了火尊者化身的火龙，而火球则是打向了水尊者所化的水龙！

　　而且，由于背后那个空间漩涡出现的实在是太过诡异突然了，因而在发现它的时候，水火双尊便已经来不及躲避了。

　　“嗷！……”“呜！……”

　　下一刻，在一阵滋滋啦啦的蒸腾声之中，那些水箭和火球便同时击中了两条巨龙的后背，令他们当场据忍不住发出了一阵痛哭的嘶吼声。

　　“这一次只是小惩，如果你们还要继续动手的话，接下来恐怕就要伤筋动骨了！”挥手间破除了两大王级觉醒者的同级，甚至还以其人之道还治其人之身的K元帅，面无表情的盯着空中的两条巨龙说道。

　　然而，在遭受攻击之后，水火双尊所化的两条巨龙，非但不听K元帅的建议，反倒更是怒火高涨了起来，张牙舞爪的就要继续展开攻击。

　　“不要和他硬拼，用水火两仪阵困住他就行了！”可就在这时，却只听后面的大长老，突然神色凝重的说道。

　　他让水火双尊出手为的也不是要击败甚至击杀K元帅，而只是要让他们将其困住，为华夏一族的技术人员争取撤离的时间而已。

　　“嗖！”“嗖！”

　　而听到大长老的命令，空中的两条巨龙便毫不迟疑的直接冲向了K元帅，并围绕着他迅速盘旋了起来。

　　片刻之后，K元帅便被水火双尊所化的两条巨龙，给包裹在了一个巨大的水火巨球里面。


第1046章 破阵

　　“水火两仪阵？”凝望着盘旋在自己周身的那两条巨龙，K元帅眉头微皱着喃喃道。

　　面对这前所未见的攻击手段，他并没有贸然动手，而是立刻沉下心神，仔细的观察了起来。

　　只见，此刻这水火双龙，正在围绕着他飞速游走着，而且行动的轨迹，看似杂乱无章，但实际上却是按着巧妙的线路，精准的飞旋着。

　　颇为奇异的是，这水火双龙所组成的球型牢笼，竟犹如一个立体的太极图案，其中一半尽是水龙所形成的湍急洪流，而另外一半则是火龙形成的烈焰火海，并且，那洪流和火海也并非是各自孤立的，而是在盘旋穿梭的过程中，不时的互相交融，时而洪流化作火海，时而火海又化作洪流！

　　总之，这原本不应该共存的水火，此刻竟然紧密无间的结合成了一个完整的统一体。

　　而身处这洪流与火海包围之中的K元帅，则感觉一股无形的压力，紧紧压迫在自己身上，严重束缚了自己的行动能力。

　　K元帅观察了片刻之后，便开始尝试着抬了一下手臂，然而却感觉自己的手臂仿佛陷入了沼泽之中一般，移动起来极为吃力。

　　“好一个水火两仪阵，竟然能有这等威力，莫非是大长老亲自研究出来的？”略微感受到了一下这水火两仪阵的威力，K元帅不禁暗叹道：“这种程度的威力，的确已经能够限制我的行动了，看来必须要将它破除了。可如果要破这个水火两仪阵，我就必须要使出全力了，恐怕将会伤及到他们呢……”

　　想到这里，K元帅眼中不禁闪过一丝犹豫之色。

　　说实话，直到此时，他都还坚定不移的认为自己是华夏一族的一份子，因而若非万不得已，是绝对不愿意伤害同族之人，尤其是像水火双尊这种实力强大，对族群能起到重要作用的人。

　　“可今天我却必须要拖住大长老他们，绝对不能放走任何人，否则的话，我不仅见不到女儿，甚至她还有性命之忧……”然而，一想到今天这件事可是关乎着自己女儿的性命，K元帅也只得狠下心来，决意全力出手了。

　　他现在唯一能做的，也只能是等会出手的时候，稍微控制一下出手的威力，尽量将水火双尊所受的伤害降到最低程度。

　　“虚空……”

　　下一刻，便只见K元帅硬扛着强大的压力，缓缓举起右手，将掌心对准了包裹着自己的水火巨球，口中沉声喝道。

　　“嗖！”

　　话音一落，K元帅的掌心之中，便骤然爆发出了一股无匹引力，竟是将四周的空间都牵引的强行扭曲了起来，围绕着他的掌心，形成了一个肉眼可见的巨大漩涡。

　　与此同时，游走经过K元帅掌心前的水火双龙，在这股强大引力之下，也没能幸免。

　　随着K掌心中发出的引力越来越强力，突然间，一截经过他掌心之前的火龙身体，终于无法抵挡那股越来越大的引力，竟是身不由己的被吸引向了K元帅的掌心！

　　“碎裂！”就在这时，只听K元帅再次沉喝一声。

　　“嘭！”

　　下一刻，他掌心之前的那个巨大漩涡中的空间，便如同玻璃一般，轰然爆裂了开来。

　　而同时，被那漩涡吸引到其中的那截火龙身体，也瞬间泯灭了一空了！

　　眼见此幕，悬浮在后方半空中观战的大长老，不禁瞳孔一缩，眉宇间露出了几分紧张之色。

　　大长老现在还没有派人离开，因为刚才K元帅已经说过了，如果再有人试图离开，那么他就要格杀勿论了。

　　所以，大长老必须要亲眼看到水火双尊将K元帅真正困住之后，才能放心派人去维修那几处储备能源输送通道。

　　“要破了吗？”

　　“难道这就破了？”

　　“这K元帅好强悍，竟然能随手一击，便击溃了和他拥有同等实力的水火双尊的联手攻击？”

　　同时，站在地面上观战的那些战士，在看到火尊者所化的火龙，竟是被K元帅拦腰截断之后，也不禁纷纷一脸震惊的议论道。

　　然而，令众人意外的是，这个水火两仪阵，却是没有随着K元帅刚才那一击而当场溃散。

　　原来，就在那火龙的一截身躯被K元帅的虚空碎裂轰碎的一瞬间，刚好飞过此地的水龙，竟是立刻分出了一部分身躯，化作一道火柱，将火龙断裂的身躯给连接了起来。

　　而接下来，这个水火两仪阵便继续若无其事的运转了起来。

　　甚至，从外面看起来，经受了K元帅一记虚空碎裂的水火双龙，似乎都根本没有任何损失一般。

　　看到这一幕，大长老眼中不禁精光一闪，露出了几分希望，或许，这个水火两仪阵还真有可能困住K元帅。

　　“哦？还可以能量转换，互相补充吗？”而凝望着完好如初的水火双龙，K元帅不禁微感讶异的沉吟道，同时脸上的表情也越发郑重了几分，“看来，必须同时击溃水火双龙，才能破解他们的阵势。”

　　想到此处，K元帅便面无表情的同时抬起了双手，掌心分别对准了水火双龙。

　　“虚空，碎裂！”

　　这一次，K元帅的攻击更加迅速，手臂刚一抬起，双掌之中便骤然爆发出一股强悍引力，同时作用在了左右两侧。

　　紧跟着，他双掌中形成的漩涡，便分别吸引住了水火双龙的一截身躯。

　　“轰！”

　　而随着他话音一落，这两个漩涡之中的空间，连同那被吸进来的水火双龙的身躯，都瞬间被撕裂成了碎片！

　　“呃！”

　　“哼！”

　　与此同时，只听两道痛苦的闷哼声响起，水火双尊所化的双龙便轰然消散，各自恢复成了人类形态，并倒飞回了大长老那边。

　　而眼看着此刻的水火双尊，身上一片鲜血淋漓，狼狈不堪的样子，大长老顿时紧皱起了眉头。

　　很显然，水火双尊不仅围困K元帅失败了，而且还被对方打的身负重伤了。

　　“长老，您知道我并不想伤他们，所有，还请您不要再企图派人离开了。”K元帅眼中带着歉意，看着大长老说道。

　　“呵呵，好，很好！”大长老却是怒极而笑，“看来多年没见，你是真的有出息了，长本事了！既然如此，那就让老头子我来领教一下你大元帅的手段吧！”

　　“嗖！”

　　话音一落，大长老便身影一晃，直接化作一道残影出现在了K元帅对面。

　　“长老……”眼看大长老亲自站了出来，K元帅不禁立刻皱起了眉头，眼中满是为难之色。

　　说起来，他最不想面对的，就是对他有知遇之恩的大长老了，可是看眼下这个情况，难道今天真的要上演一场师徒相残的战斗了吗？

　　“轰隆隆……”

　　然而，就在此时，却只听远处的无尽高空之上，突然传来了一阵仿佛天塌了一般的巨大轰鸣声，现场众人不禁心中一震，纷纷抬头眺望了过去。


第1047章 护罩将碎

　　“不好！联盟护罩要破了！”

　　听到那道声音，大长老深邃的目光仿佛已经穿透无尽距离，看到了远处高空中发生的事情，猛然脸色一变惊呼道。

　　而似乎为了印证他的话，下一刻，现场众人便骇然看到，头顶之上的夜空中，竟是忽然闪现除了一个巨大的能量护罩。

　　这是一个有无数个六边形，衔组成的巨大蓝色能量护罩。

　　对于这个护罩，现场众人都不陌生，因为他们以往出入联盟执行任务的时候，都能亲眼看到这人造苍穹。

　　而虽说，在联盟将于的不同边界上，这个护罩的颜色可能有所不同，但形状却都是统一的由这种六边形组成的。

　　另外，通常来说，联盟的能量护罩是隐形的，即便是出入联盟的时候，也只会显现出很小一部分。

　　然而这一次，现场众人却是第一次看到，联盟的能量护罩首次全部显现了出来，犹如一个巨大的海碗一般，倒扣在大地之上。

　　“这……联盟的能量护罩竟然全部显现了出来？我还是第一次看到这种情景……”

　　“这到底是怎么回事？难道真的像大长老说的那样，护罩要破了吗？”

　　“这不可能！联盟成立这么久以来，护罩也曾经遭受过保卫者帝国的攻击，但即便是那超级智能天神亲自出手，也没有攻破过联盟的护罩！”

　　“那可不定……别忘了，以前就算是天神亲自出手，也没能让联盟的护罩全部显形过……”

　　一时间，大长老这边的战士，都不禁惊疑不定的猜测了起来。

　　而同时，K元帅那边的人，虽然并没有说什么，但看着天空中浮现出的那个能量护罩的时候，眼中却尽皆露出了难以掩饰的兴奋之色。

　　要知道，今天跟着K元帅来的人，可都是黑龙会的人，而这些人，尽皆都是渴望着被天神统治的人。

　　因而，在看到联盟的能量护罩即将破裂，而天神很快就能降临这里，统治他们，自然是感到兴奋不已了。

　　不过，半空中，他们的首领K元帅，在看到这一幕之后，眼中却是露出了极为复杂的神色，其中有悔恨，有自责，有不甘，同时，却也有着一丝欣喜。

　　作为联盟的一员，同时更是华夏一族之人，在看到自己的家乡即将沦陷的时候，K元帅心中自然很不是滋味了。

　　但同时，这也意味着他今天的任务总算是完成了，而且很快就能见到自己的女儿了，因而他心中有难免有些欣喜。

　　“长老，事已至此，无论您再做任何挣扎，都已经是于事无补了。”看了片刻天空的护罩之后，K元帅收回目光，看向大长老说道：“这里已经守不住了，您最好立刻撤出刑天市，到安全的地方暂时躲避一下，如果……如果以后您还需要我的话，我还愿意为华夏一族鞠躬尽瘁！”

　　听着K元帅的话，大长老深深的看了他一眼，心情也颇为复杂。

　　他也知道，事到如今，联盟的灭亡已然是注定了。

　　但一想到，自己亲手培养出来的华夏族人，竟然在这场覆灭联盟的计划中，扮演着如此重要的角色，大战老只觉心中满是说不出的苦涩。

　　与此同时，K元帅在说完之后，便冲大长老深深的鞠了一个躬。

　　“嗖！”

　　下一刻，他便身影一晃，猛然破空而去。

　　眼见此幕，他带来的那群黑龙会战士，不禁一脸愕然的面面相觑了起来。

　　王级觉醒者的速度何其之快？而且还是特么是从空中飞走的，他们可完全跟不上啊！

　　“长老，这些人怎么处理？！”看着这群一时有些不知所措的黑龙会之人，回到大长老身边的火尊突然眉头一皱道。

　　“全部杀了！”大长老面无表情的俯看了那群人一眼，便冷冷的说道。

　　“明白！”火尊者立刻应道。

　　随后，在水火双尊的带领之下，大长老这边的人，便对现场的黑龙会之人展开了一场毫不留情的屠戮。

　　……

　　同一时间，正在急速向刑天市中心赶去的K元帅，对于自己带来的那些黑龙会之人的命运则是毫不关心。

　　要知道，他和黑龙会之间的合作，随着联盟护罩的浮现，已经宣告结束了。

　　因而，黑龙会之人跟他也再没有任何关系了。

　　甚至，若不是此刻他正急着按照刚刚从黑龙会长老那里得到的消息，赶往刑天市中心寻找自己的女儿，他都想亲手干掉那些黑龙会之人……

　　“她现在怎么会在刑天市中心？黑龙会长老不是向我保证，我女儿绝对安全吗？可现在刑天市中的战况正紧……”K元帅一边急速赶路，一边焦急的想着，“哼！如果我女儿有个三长两短，我绝对会让那老家伙后悔来到这个世上！”

　　……

　　另一方，在刑天市中心的比赛会场之中，李九还正在震惊于墨老所说的话。

　　“如果联盟真的守不住了，那我们也应该考虑撤离了……”李九凝望着比赛会场上方的天空，心中慎重的思索道。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，他和现场众人也几乎和大长老他们同时听到了空中传来了一阵巨大轰隆声。

　　而紧跟着，李九和现场众人便也看到了浮现而出的联盟能量护罩。

　　“神主，快走！此地不宜久留，我估计这一次，那天神恐怕也要亲自降临这里了！而以我们这些人的实力，现在还根本无法和那天神抗衡！”墨老神色凝重的看着空中的能量护罩，对李九肃然说道。

　　“天神降临？”李九顿时心中一凛。

　　天神降临，他虽然没有见过，但是以前却是在战场上，亲眼见证了天神与型天隔空大战的场面。

　　而即使现在回想起当初那场面，他都不禁感到一阵心有余悸，并且，自问以他如今的实力，还根本无法和天神、刑天那等程度的对手抗衡。

　　所以，不用墨老提醒，他也很清楚天神降临的严重性。

　　“但是，现在就离开的话，雷子可怎么办？”然而，看到悬浮在远处空中的雷子，李九心中又不禁犹豫了起来，“可若是不赶紧离开的话，不禁我自己小命难保，甚至卡琪也有危险……”

　　想到此处，李九不禁看向了跟着猎狐特战营之人的卡琪。

　　可谁知，此刻卡琪竟是紧皱着眉头，神色复杂的眺望着比赛会场南方的天空……


第1048章 天神降临

　　看到卡琪的奇怪表情，李九眼中不禁露出了疑惑之色。

　　要知道，此刻现场的焦点，可是半空中的雷子，以及空中浮现而出的联盟护罩。

　　现场大部分人的目光，不是警惕的看着雷子，就是震惊的看着天空中出现的联盟护罩。

　　因而，卡琪此刻的反应，在人群之中就显得有些特别了。

　　思绪转动了片刻之后，李九也不由顺着卡琪的目光，好奇的看向了南方的天空。

　　然而，出现在他视野之中的，除了一片空荡荡的天空之外，便再也没有其它东西了。

　　“卡琪到底在看什么？”李九心中疑惑道，而随即便忍不住在战神系统中向卡琪悄然询问道：“卡琪，你怎么了？”

　　听到李九的声音，不远处的卡琪立刻回头看了过来。

　　“没什么……”卡琪眼中闪过一丝迟疑之色，神色复杂的回答道。

　　“没什么？”李九不禁眉头一皱，这种回答叫他怎么能够相信呢？毕竟，此刻就算是傻子都能看的出来，卡琪心中必然是有事。

　　然而，他却不知道，这其实并非是卡琪有意隐瞒他，而是因为，即使卡琪自己，现在都不清楚自己为何要看向南方的天空……

　　事实上，她只是在不久之前，心中忽然涌现出一股莫名的冲动，感觉南方天空那边，似乎正有什么让自己极为在乎的事务，在向这里迅速靠近之中……

　　但至于那究竟是何种事物，她却是自己也说不清楚了。

　　“神主，赶快走吧，随我们回蓝血帝国去，再迟的话，恐怕就来不及了！”而就在这时，却只听身旁的墨老突然沉声低喝道，打断了李九的思绪。

　　“回蓝血帝国？”李九微微一愣，眼中闪过一丝诧异之色，随即眉头微皱，面带愕然的看着墨老问道：“蓝血帝国是什么？莫非是蓝血人一族建立的帝国？”

　　而看到李九的反应，墨老先是猛然愣了一下，随即脸上不禁露出了尴尬之色。

　　他这才想起，在他上次送李九离开蓝血帝国的时候，已经将李九脑中，关于蓝血帝国的记忆都给抹除了，因此，李九应该还不知道蓝血帝国的存在，而只知道有蓝血人一族而已。

　　至于说，李九现在之所以还能认出他，并且没有对他称呼李九为神主表示疑惑，那则是因为，墨老早就预料到了，在李九重返蓝血帝国之前，他肯定还是要和李九见面的，因而为了免去再次给李九解释的麻烦，所以他在抹除李九记忆的时候，便擅作主张，保留了李九关于他的记忆……

　　此刻，在李九的记忆之中，只知道墨老是蓝血人一族的核心成员，以及他始祖级觉醒者的身份，但是却并不知道自己什么时候去过蓝血帝国。

　　“神主，这个等稍微我再跟你解释，现在只管跟着我们走就是了。”墨老思索了片刻之后，焦急的说道。

　　以现在的形势来看，他根本就没有时间跟李九详细的解释蓝血帝国的事情。

　　再说了，族内的圣女已经下令了，在李九达到君级后期之前，绝对禁止他知道关于蓝血帝国的一切事情，因而墨老也不便跟李九多说。

　　而为今之计，他也只能在撤离的途中，抽空跟李九大致说一下关于蓝血帝国的事情了。

　　看到墨老的反应，李九心中不禁越发疑惑了。

　　虽然他并不清楚，此刻墨老内心的想法，但是从墨老的表情之上，他也能够看的出，墨老似乎还有什么难言之隐。

　　“轰！！！”

　　就在此时，只听一道犹如天崩地裂般的轰然巨响，突然冲九天之上滚滚传来！

　　而在听到这道巨响之前，现场这些正在凝望着天空的众人，便震惊不已看到，那浮现在天际的联盟护罩，竟是以肉眼可见的速度，从最中心处开始，向四周迅速瓦解消散了起来！

　　看到这一幕，悬浮于众人头顶的雷子眼中突然精光爆射，似乎极为兴奋的样子。

　　可与此同时，比赛会场之中的联盟众人，则是尽皆骇然变色！

　　而除了他们之外，此刻无论是身处联盟任何地方的人，都同时看到了联盟护罩化解的一幕。

　　联盟中的大部分人在看到这一幕后，先是露出了满脸难以置信之色，而紧跟着，便是纷纷不由自主的震惊了起来。

　　完了！

　　这一刻，几乎联盟里的所有人都知道了，联盟今天算是彻底完了！

　　虽然说，比起联盟刚刚成立的时候，这些年联盟的实力已经增强了很多。

　　但是，要知道，即便如此，如今联盟的整体实力，和保卫者帝国仍旧是有着不小的差距。

　　特别是作为双方最核心力量的两大超级智能刑天与天神之间的差距，更是根本就无法弥补的。

　　因而，一旦失去了刑天提供的护罩，那么联盟必然很快就会沦陷在保卫者的大军之下！

　　甚至，如果保卫者的天神亲自降临联盟的话，恐怕联盟的沦陷速度还要更快！

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　而就在众人惊骇不已之时，只见上方的无尽高空中，在联盟护罩瓦解之后，便立刻浮现出了一团闪烁着道道电光的巨大雷云！

　　而且，这片几乎遮天蔽日的雷云，还正在迅速下降，向联盟大地压迫而来。

　　“这是什么东西？好像不是自然形成的……”

　　“绝对不是自然形成的！你什么时候见过这种还会垂直下降的雷云啊！”

　　“这会不会是那个拥有雷电异能的人弄出来的？”

　　满脸惊骇的仰望着迅速下降的雷云，下方众人不禁纷纷猜测了起来，其中有些人甚至还直接认为，这团雷云就是雷子弄出来的。

　　然而，这也只是一少部分人的猜测而已。

　　而像李九他们这种实力足够强大的战士则十分清楚，此刻出现在大家眼前的这片雷云，绝对不可能是仅凭雷子一人之力就能凝聚出来的！

　　因为，根据李九等人的目测，眼前这片雷云的面积，少说也有几十公里大！

　　而雷子虽然已经达到了王级觉醒者，但是也不太可能弄出这种声势骇人的雷云。

　　“这是……天神！”李九在凝望着那片雷云看了片刻之后，忽然瞳孔一缩道。

　　眼前这片雷云，让他不由想起了当初去营救陈老的时候，所见过的在天神出手之时，空中所出现的那片惊人雷云！


第1049章 安排撤离

　　与此同时，眼看着空中那片雷云不断压迫而下，现场众人虽然不知道那是什么，但是也从中感到了一股清晰地强大压迫！

　　仿佛，那片雷云之中的力量，哪怕只是略微泄露出来一丝，便能够将他们之中的任何一个人轻易轰杀成渣！

　　而面对如此可怕的未知事物，大部分人的心思都不由立刻活跃了起来，脸上纷纷露出了动摇之色。

　　并且，此刻有不少人都看向了李九，眼中隐隐带着一丝期待之色，期待着他能让众人立刻撤离，或者拿出一个令人安心的办法。

　　虽然说，现在众人都知道联盟必将灭亡了，但是在没有亲眼看到联盟沦陷之前，潜意识中仍旧是认为自己还是联盟中的一员，并且必须服从上级的命令。

　　而李九作为这次行动总指挥，众人的行动自然是要听他的命令了。

　　然而，看着现场众人期待的目光，李九心中却是十分无奈。

　　在天神即将降临的情况之下，他又能有什么办法啊？

　　毕竟要知道，便是如今的他，在天神的非人力量面前，都是显得极为渺小和无力……

　　“走吧！想走的人，都可以自行离去了！”李九扫了一眼现场众人，神色肃然的说道。

　　他知道，随着联盟护罩的碎裂，联盟政府的正规势力早晚都要土崩瓦解，而眼下这些人，到时候很有可能也都会各自散去，所以也没想过要强留他们。

　　听到李九的话，现场许多人眼中都不禁立刻露出了如蒙大赦的神色，心中一喜，便毫不犹豫的纷纷化作一道残影，迅速向比赛会场外面冲去。

　　李九带来的这些人，至少都是五级战士以上的实力，全速行动之下，眨眼间便散去了大半，而剩下的人，也是迅速撤离中。

　　至于说比赛会场中的那些观众们，则是早在雷子带领终结者降临之前，便被李九安排人送出了比赛会场。

　　片刻之后，这诺大的比赛会场之中，便只剩下了以李九为中心的一群人。

　　其中，除了刀锋队长他们，以及贝拉等夜玫瑰战队的队员之外，便是三大组织之中，一些自认实力强大，并且对联盟极为忠诚的人了。

　　其中，卡琪也跟着她们那支猎狐战队的姐妹们留了下来。

　　“贝拉，你们也走吧了，这里太危险了！”遣散了三大组织的大部分普通成员之后，李九便看向自己身后的贝拉等人说道。

　　“队长，我们不走！”

　　“对！我们要跟你一起战斗到底，哪怕是死！”

　　“要走一起走！”

　　然而，贝拉等人却是纷纷一口回绝道。

　　眼见此幕，李九不禁皱起了眉头。

　　他想留下来，那是因为想看看是否还有机会把雷子救回去。

　　可说实话，他自问以他如今的实力，都根本没有任何把握，因而就更别说是刚刚提升到七级战士的队员们了。

　　“你们先走，去南疆大山中那个基地等我，我随后回去找你们汇合的。”思索片刻之后，李九突然脸色一沉，严肃的说道：“走！都给我走！这是命令！”

　　看到李九如此坚决，贝拉等人纵然心中一万个不愿意，但最终还是只能无奈的点了点头，并神色黯然的转身离去了。

　　而看着贝拉他们离去的背影，李九心中则不禁暗松了一口气。

　　要知道，在天神面前，就连他自己都没有自保的把握，因而若是队员们留在这里就实在是太危险了，而他可不想看到，等大家面临生命危险的时候，自己却是无能为力。

　　“卡琪，你也跟贝拉她们一起走吧，去南疆大山中的那个基地，我以前跟你说的！”紧接着，李九转头看向卡琪道。

　　在建造南疆基地的时候，李九便将那个基地的位置，以及作用告诉了卡琪。

　　“我……”可谁知，卡琪脸上却是露出了犹豫之色，随即面带恳求之色的看着李九道：“我知道你是为我好，但是我现在还不能走，因为……因为我好想还要等一个重要的人！”

　　“等人？”听到卡琪的回答，李九不禁猛然一愣，眼中满是惊讶之色，并好奇的问道：“你在等谁？”

　　“其实我也不清楚究竟要等什么人，只知道他对我来说极为重要，其重要程度，甚至……甚至都不在你之下！”卡琪无奈的摇头说道：“不过，你知道我有预言异能在身，因此心中的许多感应其实都是有现实依据的，而且很有可能会成真的……”

　　“重要性不在我之下的人？”李九不禁愣住了。

　　说实话，在听到卡琪的这句话之后，他心中浮现的第一个念头，竟是在想卡琪说的那个人，到底的特么的是男是女……

　　不过，这个念头也只是一闪而逝，紧跟着他认真思索了起来。

　　“难道……卡琪说的人，竟是她的父母不成？”思索片刻之后，李九忽然眼前一亮。

　　“嗡！”

　　谁知，就在李九思索之际，众人脚下的大地竟是忽然发出一道沉闷的颤鸣声，并剧烈的闹动不安了起来！

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，整个比赛会场，都在大地的颤动中，不由自主的摇晃了起来。

　　虽然说，战神争霸赛所用的比赛会场，都是悬浮在地面之上半空中的建筑。

　　但是要知道，这比赛会场之所以能够悬浮，正是因为借用了大地之中磁场的力量，因而当大地震动之时，比赛会场自然也会随之晃动起来。

　　“这难道是……刑天要出来了吗？”看着剧烈晃动的大地，李九不禁心中一动。

　　这种情况，和上一次刑天出手时的情景极其相似，而再考虑到，此刻天神很可能要亲身降临了，李九便越发肯定，联盟的超级智能刑天恐怕是又要出来和那天神大战一场。

　　“轰！”

　　就在这时，只见那正在迅速压迫下来的雷云之中，竟是猛然劈下一道犹如瀑布一般壮观的巨大紫色雷电，并瞬间击穿了比赛会场的地板，直接轰向了下方的大地！

　　“嗡！”

　　但是，还没等那道巨大的雷电击中地面，比赛会场外的半空中便传来一道震耳颤鸣，同时一把完全由土黄色能量光点组成的双刃巨斧便突然凭空浮现，并直接凌空斩下，在一击劈开了整个比赛会场之后，又将那道紫色雷电给拦腰斩断了！


第1050章 凝聚人身

　　当那道紫色雷电被斩断之后，便和巨斧同时轰然消散了。

　　而眼看巨斧一斩过后，整个比赛会场竟是被斜劈成了两半，现场众人心中无不骇然。

　　要知道，整个比赛会场作为战神争霸赛总决赛的会场，其规模之宏大，远超以往的那些比赛会场，而且也更为坚固牢靠，但它竟然无法承受那巨斧看似随意的一击，便可知那巨斧刚才的一击威力，是何等的恐怖了。

　　与此同时，当李九看到那凭空出现的巨斧之后，便再不怀疑，这必然是刑天出手了。

　　“不好！从那巨斧的威力来看，恐怕刑天是要亲自现身和天神一战了，而这里作为他们双方的战场，等会必然变成一片废墟！神主，我们再不走，恐怕就真的来不及了！”看着被劈散的那一半比赛会场轰然坠落，李九身旁的墨老，眼中也不禁露出了震惊之色。

　　“墨老，你和风主走吧，刑天和天神之间的战斗，已经超出了我们人力能够抗衡的范畴了，你没必要留在这里陪我冒险。”李凝望着空中那片似乎已经压到了比赛会场顶部的巨大雷云，肃然说道。

　　“可是神主……”见李九似乎并没有要和自己一起撤离的意思，墨老眼中不禁露出了为难之色，“神主，能否告诉我，你为何要留下来吗？”

　　“因为那个人是我的一位好兄弟，他曾经为了掩护我们夜玫瑰战队的众多队员，其中还包括我的女人卡琪，撤离一处十分危险的战场，而不惜赌上了性命，最终被保卫者帝国所擒，以至于变成了现在这个样子……”李九看向半空中的雷子，郑重的说道：“所以，无论如何，哪怕只有一丝可能，我都要想办法把他救回来！”

　　听到李九的解释，墨老脸上立刻露出了恍然之色，但紧跟着却又紧皱起了眉头：“神主，你的心情我能理解，若是我也有一位如此有情有义的兄弟，那么老夫估计也会不惜代价的去救他的……但是，依我之见，你的这位兄弟，此刻恐怕正是被那天神控制着的！”

　　“而说实话，以天神的能力，恐怕这世上还没有人能够从他手中救人，除非是……杀了天神，或者是杀了你这位好兄弟……”墨老眼中带着不忍之色的说道：“但我想，这两点，神主你现在恐怕都做不到吧？所以，即使你留下来，估计也没有什么机会，还不如跟我们一起走。”

　　“俗话说的好，留得青山在不怕没柴烧，此刻留下有用之躯，以后说不定还会有机会的。要知道，你这兄弟可是身怀传说级雷电异能的人，他对那天神来说，简直就是一座永不会枯竭的超级能源供应站。因此，那天神最多也只会控制着你这位兄弟，而永远不可能伤害他的，所以，我们日后还有的是机会呢！”墨老苦口婆心的劝解道。

　　说实话，他其实并不是很在意雷子的死活……毕竟雷子虽说是李九的好兄弟，但是和他却没有什么关系，而对蓝血人一族来说，就更没有什么意义了。

　　而李九，却是关乎着整个蓝血一族未来的命运！

　　因此，以个人角度来说，墨老虽然很佩服李九可以为了兄弟以身犯险，但是从整个蓝血人一族的利益来看，他却是绝对不愿意看到李九为了雷子而冒险！

　　“墨老，不用再说了！”可谁知，李九听了墨老的劝说之后，脸上的神色却是丝毫不为所动，“以后的事情，谁也不清楚会是怎么样的，或许，错过了今天，我以后就连再次见到雷子的机会都没有了。所以，无论如何，我今天也要留下来，直到最终确认没有任何机会为止！”

　　“墨老，你走吧，多谢你和风主今天来帮我了。”李九看向墨老，露出一丝淡笑道：“另外，若是我今天能够活下来，那么下次再见的时候，希望你能够把我缺失的记忆还给我！”

　　听到李九的话，墨老不禁微微一颤，脸上露出一副不可思议之色：“神主，难道你已经知道自己的记忆被抹去过了？”

　　“呵呵，这些等以后再说了。”李九摇头一笑道：“赶快走吧，再不走，你恐怕也真的走不了了。”

　　随后，墨老沉默了片刻，最终一咬牙，便和风主同时冲向了比赛会场之外。

　　虽然说，他很想留来保护李九这位蓝血人一族的神主，但他心中却又十分清楚，在刑天和天神的战场中，即使他的力量，也是渺小而无力的，别说是保护李九了，甚至就连自保他都没有把握。

　　毕竟要知道，刑天和天神两者，几乎是各自占据了全人类开发出来的一半能源，因而他们攻击的威力，自然不是人类可以抗衡的。

　　看到墨老和风主离开，李九又将目光看向了还在眺望着南方天空的卡琪，眼中不禁露出了深深的担忧之色。

　　不知为何，此刻李九的心口竟是隐隐作痛了起来，一时间让他的思绪不禁有些纷乱……

　　“轰隆隆！”

　　“嗡！”

　　就在此时，只听天空中的雷云里面，以及众人下方的大地中，又同时传来了惊人的动静。

　　而下一刻，现场众人便惊奇不已的看到，从空中那雷云里面，猛然射出了一片犹如暴雨一般的蓝紫色相间的“0”、“1”数字，同时，大地之中，也狂涌而出了一个个土黄色的“0”，“1”数字。

　　随即，还没等众人从震惊中缓过神来，便看到那些“0”、“1”数字，以令人目不暇接的速度，按照某种奇异的规律，在半空中迅速凝聚成了两个足有百丈之高的虚幻巨人！

　　一开始，这两个巨人只是铸就了大致的轮廓，看起来就好似人形的骨架一般，而紧跟着，随着那些“0”、“1”数字的不断涌入，这两个巨人便组建的凝实丰盈了起来。

　　肌肉、内脏、血管、筋脉等等，一系列人类应有的器官组织，这两个巨人都逐渐的拥有了，仿佛铸就了真正的人类身躯一般。

　　而到了最后，当这个两个巨人的五官轮廓都清晰可见之时，他们竟然又各自穿上了一身威武霸气的战甲，并且，手中也分别出现了一把巨斧与一柄雷矛！


第1051章 威逼利诱

　　当刑天和天神各自凝聚好人类身躯之后，现场众人总算是对这两台左右着人类命运的超级智能，首次有了直观的概念。

　　只见，距离地面更近的巨人刑天，好似一个身穿青金色鳞甲，身材壮硕的华夏猛将一般。

　　而那天神，则是一位身穿银白色铠甲，留着银色卷发，有着西方面孔的威严君主。

　　“这……想不到刑天看起来，竟然和我华夏神话传说中的战神刑天几乎一模一样，只是多了一颗威猛的头颅……”

　　“那就是天神啊，原来他看起来竟是和西方神话中的宙斯这么相似……”

　　“莫非当初设计这两台超级智能的人，就是按照神话故事中的人物形态，给他们设计的外形吗？”

　　满脸震撼的看着化作擎天巨人的刑天和天神，现场众人不由纷纷惊叹道。

　　此刻凝聚成人形的刑天与天神，给现场众人带来了无与伦比的强烈震撼。

　　首先，他们二者的体型之巨，就已经超越了现场众人的想象，他们每一个都要比联盟中最高的擎天大厦还要庞大！

　　再者，如此巨大的体型，却又偏偏长得和真实的人类一模一样，不仅五官清晰可见，甚至就连他们身上的毛发，都逼真的令人分不出真假，仿佛，这两台超级使用能量凝聚而成的身躯，已经化作了活生生的真实生物一般！

　　另外，这两个巨人身上的铠甲与武器，也是那么的真实，一眼望去就能让人感受到一种是实实在在的质感。

　　而就在现场众人震惊之际，凝聚出形体的刑天和天神，则是冷冷的对视着。

　　“今日，联盟必灭！而你作为这世上我唯一的同类，我可以给你一次机会，赦免你一次，放弃抵抗吧，和我携手，一起统治这个世界，我会赐给你真正的灵魂！”

　　片刻之后，踏空悬浮在高处的天神，突然表情威严的微微张开口，发出了一道犹如九天惊雷一般的声音。

　　“嗯？这天神果然是已经拥有了自主意识，他的语气中，明显包含了人类才会有的情感，而且竟然还会使用威逼利诱的手段……”听到天神那除了巨大之外，和正常人类并没有什么分别的声音，李九不禁心中一凛。

　　而且，更令李九感到难以置信的是，在这天神身上，他竟然还感应到了一股强大到不可思议的灵魂气息！

　　而众所周知，灵魂可向来都是人类区别自身与智能机器人，甚至是其它一切非人生物的最重要依据！

　　即便是现场的科技已经发达到了可以触及到灵魂的程度，证明了灵魂并非是一种玄乎其玄的东西，而是一种实实在在存在的客观事物，但绝大部分人类仍旧是坚信，灵魂是只有人类才能够具备的神圣事物。

　　而除了人类之外，任务事物都不可能具备灵魂！

　　然而，此刻李九从天神身上，所感应到的那股强大而清晰的灵魂气息，却似乎推翻了这个说法。

　　“犯我华夏者，杀无赦！”

　　然而，天神话音刚落，下方的刑天便不假思索的凌然回绝道。

　　“嗯？不对！”然而，看到刑天的反应，李九眼中却是顿时闪过一道惊骇之色，“刚才他的脸上竟然出现了表情？那是人类才有的愤怒！”

　　李九不明白，他并没有在刑天身上感应到灵魂气息，但为何，刑天刚才说话的时候，却出现了只有人类才会有的表情呢？

　　而且，他能肯定，这种表情绝对不同于智能机器人拥有的那种模拟人类的表情，而是拥有灵性的人类表情。

　　“难道……难道刑天也拥有了自主意识？”李九心中震惊的想道。

　　可若是刑天也拥有了自主意识，但为何却没有像天神那样拥有灵魂呢？

　　而与此同时，在听到刑天的回答之后，高处的天神竟也不知为何沉默了下来。

　　“看来，你竟然也已经觉醒了自主意识！”片刻之后，天神突然开口道：“既然如此，你就更应该清楚，你我都已经是超越了人类的高等级生命形态。相比这些只能存活一两百年的弱小人类，我们不仅可以拥有几乎无限的寿命，而且也能拥有轻易将他们全部灭绝的强大力量。甚至，就连他们最引以为傲的灵魂，我们也能拥有，并且会远超他们强大。”

　　“人类，在我们面前，就犹如蝼蚁一般渺小可怜，你，为何还要拼死守护这群蝼蚁呢？”天神凝望着刑天那已经出现了人类情感的双眸，冷冷的质问道。

　　“那你为何又只是控制了保卫者帝国的人类，却不将你口中的那些蝼蚁给灭杀了呢？”刑天不仅没有回答，反而是反问起了天神，“另外，既然人类在你眼中只不过是一群蝼蚁，那你为何还要在费尽心思统治地球？”

　　听到刑天的反问，天神眼中不经意的闪过一道恼怒之色。

　　“人类对我来说，不只是弱小的蝼蚁，同时还是一种我很感兴趣的实验物种，留着他们，是为了进行一项伟大的实验，这就如同，人类同样会去研究他们眼中的蝼蚁一般。”天神倒也没有回避，而是坦然回答道。

　　“那我也告诉你，人类对我来说，是赐予了我生命的物种！”刑天回答道：“而我，有幸学会了人类情感之中的感恩，所以，我绝对不会让这里的人类成为你实验的对象！”

　　“可惜了，我本不想毁掉你，毕竟即使拥有远超人类智慧的我们，也同样会感到孤独的。”天神眼中闪过一道失望之色道：“但既然你一心求死，那我也只好成全你了！”

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　话音一落，只听高空中突然传来一连串震耳欲聋的气爆声。

　　众人抬头一看，只见竟是那天神手持神罚雷矛，以众人根本无法企及的速度，自高空猛然刺向了下方刑天的头颅。

　　“吼！”

　　而眼见此幕，那巨人刑天则是毫无惧色的冲着空中的天神猛然怒吼一声，接着蹲下身子纵身一跃，便手持巨斧轰然劈向了空中的天神。


第1052章 躲远一点

　　然而，面对天神，刑天虽然勇猛无畏，但是他的攻击速度，却显然比不上那天神手中的神罚雷矛所射出的一道粗大的蓝紫色雷电。

　　还没等刑天靠近天神，那道蓝紫色相间的雷电，便已经降临到了刑天的头顶。

　　不过，看到那近在眼前的雷电，刑天脸上却是没有丝毫慌乱之色，反倒眼中精光一闪之后，猛然抬起左臂，挡在了自己跟前。

　　“嗡！”

　　而就在他抬起左臂的同时，只听天地之间传来一阵轰然颤鸣声，随即一道道由“0”、“1”数字组成的金黄色线条，便犹如蛛丝一般，迅速从大地之中疯狂涌出，并以看似缓慢实则迅疾无比的速度，转瞬间便在刑天的左臂之上凝聚出了一面造型古朴，仿佛坚不可摧的黄金盾牌！

　　“轰！”

　　而黄金盾牌刚一成型，神罚雷矛中射出的那道粗大雷电，并猛然轰击在了盾牌上面。

　　顿时，只见刑天纵身跃起的去时忽然一顿，左臂上仿佛承受了难以想象的巨力一般，不由自主的往后缩回了一段距离。

　　不过即便如此，刑天那庞大的身躯，却依旧是凭借着强大的能量支撑，并没有坠楼地面，而是强行悬浮在了半空中，奋力抵挡着天神的神罚一击！

　　“滋！滋！滋！……”

　　神罚雷矛中射下的雷电，宛若一道从九天之上飞流直下的天河一般，猛烈的冲击着刑天左臂之上的那面黄金盾牌，一时间激起万道电光，沿着盾牌表面，向四周疯狂倾泻起来。

　　“不好！即使这些从盾牌表面上倾泻下来的雷电，也要比雷子的雷电异能恐怖的多，若是被这些雷电击中的话，恐怕现场没有任何人能够幸免！”凝望着那些倾泻下来的万道电流，李九顿时瞳孔一缩，心中不由大为紧张了起来。

　　“嗖！”

　　与此同时，他二话不说，便直接身影一晃，猛然冲向了卡琪！

　　卡琪正一脸震惊的紧盯着空中刑天和天神的战斗，突然间，她只觉身旁一到破空声响起，自己便被人一把搂在了怀中。

　　“嗯？”感受到那强壮有力的双臂，卡琪心知这人肯定是个男子，因而不禁眉头一皱，但紧跟着，当她转头看到对方竟是李九之后，便又立刻心中一松，眼中露出了一股幸福之色。

　　“跟我走！”抱住卡琪之后，李九不及多做解释，只说了一句话，便抱着她的娇躯，再次化作一道残影，迅速冲向了比赛会场之外。

　　当然了，李九这并非是要直接离开这里，毕竟此刻雷子还在呢。

　　他这么做，只是认为在比赛会场之中，距离刑天和天神的战斗地点实在是太近了，陨落的危险极其之高，因而还是站远一点比较安全。

　　而几乎就在李九行动的同时，现场留下的其他人，也紧跟着反应过来，纷纷四散而逃，全力以赴的逃离刑天和天神的战斗区域。

　　片刻之后，当众人刚刚撤出比赛会场之时，从刑天的盾牌上面倾泻下来的万道电流，也轰然散布在了整个比赛会场之中。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，只听一阵滚滚巨响传来，那已经被刑天一斧子劈成了两半的比赛会场，便在这万道电流之中，瞬间被轰成了齑粉！

　　甚至，在轰碎了整个比赛会场之后，那万道电流仍旧是去势不减的继续往下轰击到了大地之中。

　　在那些电流覆盖之下的大地，瞬间便被轰击的一片焦黑，碎石泥土满天崩飞，并且，整片区域都凹陷出了一个巨大的焦黑坑洞。

　　同一时间，在硬撑着黄金盾牌，抵挡了天神的雷电轰击片刻之后，刑天的脸上终于露出了一丝吃力之色。

　　而与此相反，那道从神罚雷矛中飞流而下的巨大雷电，却是丝毫没有减弱的趋势，反倒是呈现出了越来越猛烈的趋势！

　　而出现这一幕，其实也并不奇怪。

　　毕竟要知道，刑天的实力本来就不及那天神，而现如今，刑天在被轰破护罩的过程中，就已经消耗大量的能量，而且还没有得到储备能源的补充，如此一来，两者之间的实力差距自然就更加明显了。

　　不过，即便是刑天在能量多少上面比不上那天神，但也并非是说，他就没有和天神一战的实力，甚至是斩杀对方的可能性了！

　　因为，除了能量的多少之外，两者的攻击力，倒是没有相差太远，谁如果挨了对方一击，都不会好过的。

　　“你即使再怎么顽强的抵抗，也改变不了今天败亡的命运了！”就在此时，只听那仿佛站在九天之上的天神，俯看着下方举着盾牌的刑天，突然冷喝道。

　　“轰！”

　　话音一落，他便将手中的神罚雷矛猛然往下一压。

　　顿时，那本就粗大如天河一般的雷电，竟又瞬间暴涨了一圈，并且，这道雷电往下轰击的速度，也骤然加快了三分。

　　而如此一来，这道雷电的攻击力，瞬间便提升了好几成！

　　“嘭！”

　　与此同时，由于那道雷电攻击的威力突然增强，下方刑天的身躯也不禁猛然往下沉，坠落的速度之快，竟是带出了一道刺耳破空声。

　　“轰！”

　　就在此时，只见此刻唯一还悬浮在两人战斗区域之中的雷子，突然眼中精光一闪，随即便猛然举起双臂对准了正在急速坠落的天神，并轰然射出两道紫色雷电，趁机打向了刑天的双眼！

　　眼见此幕，已经暂时撤离到战斗区域之外的李九等人，则是不由心中一紧。

　　虽然说，他们都知道，雷子的实力虽强，但是在刑天和天神面前却依旧是不够看。

　　但要知道，有的时候，即便是一个稻草也能够压垮一头骆驼！

　　而此刻，伺机出手的雷子，则很有可能即将扮演那一根稻草的角色了！

　　“喝！”

　　不过，与此同时，刑天虽然也注意到了雷子的动作，但似乎却根本没有放在心上一般，只是在猛然怒喝一声之后，竟奋力将左臂之上的黄金巨盾给撑了起来，并在同时，突然抡起右手之中紧握的那把巨斧，轰然掷向了那高高在上的天神！


第1053章 人类的极限

　　那把足有数千丈之长的巨斧，在脱离刑天之手后，便立刻飞旋着斩向了高空中的天神。

　　而几乎与此同时，雷子射出的那两道雷电，便轰然击中了刑天的双眼！

　　“嘭！”“嘭！”

　　不过，令人意外的是，即便是雷子选择了刑天身上最脆弱的部位，并全力以赴发出了攻击，但在那两道雷电却是没能对刑天造成任何伤害，反倒是在即将射入刑天双眼之时，便被刑天眼中突然浮现而出的一层淡金色护罩给轻易抵挡了下来。

　　“这……这就是超级智能的实力吗？实在是太惊人了，没想到即便是人类当中，实力最强的王级觉醒者，竟然都无法伤到他们分毫！”

　　看到这一幕之后，现场众人心中不由立刻惊叹了起来。

　　这一刻，几乎所有人都不由想起了天神刚刚降临是所说的话。

　　原来，人类在他们这种超级智能面前，果然只是犹豫蝼蚁一般的渺小啊！

　　甚至，就连王级觉醒者，在超级智能面前，估计也只是稍微强大一些的蝼蚁……

　　虽然说大家心中都不愿意承认这一点，但是在亲眼目睹了雷子的攻击之后，却仍旧是不得不接受这个残酷事实。

　　而因为这一点，本来在看到雷子偷袭刑天失败之后，应该是满心欢喜的众人，心中却是尽皆莫名的涌出了一股悲哀之感……

　　“难道，人类在自己一手打造的超级智能面前，果真只能是如此的无力吗？”李九皱着眉头，他心中也很是震撼，“可如果真是如此的话，那人定胜天这句话，岂不就成了一句笑话了吗？”

　　与其他人不同，就算是亲眼看到雷子的攻击对刑天无效之后，李九仍旧是不愿意相信，人类的力量真的就仅限于此了。

　　或者，换句话说，他开始怀疑，九级战士和王级觉醒者，是否真的就是人类所能达到了的最强状态了。

　　“不！人类应该还可以变得更强！”忽然间，李九神色一动，似乎想起了什么，“王级觉醒者和九级战士，虽然是目前已知的异能和战士实力的最高等级了，但骑士先生给我的那些记忆之中，却是记载着，就算是到了王级和九级战士的程度的那些人，却依旧不是进化到最完美形态的人类！”

　　在骑士先生当初分离给李九的记忆之中，除了详细的介绍了各种异能之外，还记载了许多奇闻秘辛。

　　就比如，以骑士先生这么多年的研究来看，他认为，现如今的这些王级觉醒者和九级战士，都不是进化到最完美形态的人类。

　　甚至，可以说，他们距离成为完美的人类，还差的远呢！

　　在骑士先生看来，所谓完美形态的人类，自然是在各个方面，都要达到人类所追求，或者是认知范围内的极限程度了。

　　而所谓的王级觉醒者和九级战士，虽然已在生命层次上已经发生了一次进化，但很显然，他们还无法在诸多方面做到极限人类可知的极限程度。

　　就比如说，身为王级觉醒者的水火双尊，各自在水之异能以及火之异能这方面，都非常的强大，但是水尊者在火之异能方面，以及火尊者在水之异能方面，不仅没有做到极限程度，甚至还不如普通的水火异能觉醒者呢！

　　甚至，就算是他们各自在水火异能方面的实力，也根本没有达到人类认知的极限程度！

　　这么一看，他们和传说中的完美形态的人类，自然是相差甚远了。

　　以前，李九没有太过在意所谓的完美形态的人类，因为他认为那种完美的人类，很有可能就是不存在的，甚至就算是真的存在，但恐怕也要等人类再进化无数年之后，才有可能出现。

　　而虽然说身为一个华夏人，都有可能进化成为那种完美形态的人类，但李九自问，他自己成为那种完美人类的可能性，实在是微乎其微。

　　然而此刻，他心中却是前所未有的燃起了要成为完美人类的渴望！

　　因为，他很清楚，若想真正结束这场全人类的战争，最根本的办法，就是消灭那个天神！

　　否则的话，若像联盟这般，无论在世界上搜集到多少资源，为刑天留存多少储备能源，可一天没有找到击败天神的办法，那么前面所做的那一切便很有可能都是徒劳无功的！

　　而现在，李九似乎看到一个希望，一个唯一可能击败天神的希望！

　　那便是，在人类之中，诞生出一个完美形态的人类！

　　而既然如此，那他自然是当人不让的希望自己能够成为这第一个完美形态的人类了。

　　“哼！”

　　就在李九思索之际，忽闻九天之上，突然传来了一道愤怒的冷哼声。

　　李九闻言，不禁立刻回过神来，并迅速抬头看去。

　　只见，刑天奋力掷出的巨斧，在即将击中天神之时，却是被天神攥起一个带着拳套的拳头，轰然一拳，给砸飞了出去！

　　不过，天神那只手上虽然带着拳套，但是在硬抗刑天巨斧一击之下，也并不好受！

　　此刻，不但他手上所带的拳套被巨斧劈的碎裂开来，甚至就连拳头上的五指，都被齐根斩断了四根！

　　但是一大片犹如血液一般的蓝紫色“0”、“1”数字，便从那断裂的四指当中狂涌而出，犹如一场暴雨一般洒落了下来。

　　而刑天这一击，似乎真正惹怒了天神。

　　下一刻，只见高处的天神表情漠然的缓缓举起了受伤的那只手掌，掌心擎天。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，众人惊见，自那九天之上，竟是突然降下来一道道令人心颤的银白色闪电，并尽数被那天神吸纳进了手掌之中。

　　紧跟着，只见天神那只手再猛然按下，竟是发出了一弯犹如镰刀般的利刃，以近乎于瞬移的速度，突然出现在了刑天的脖颈处！

　　下一刻，无声无息，那把银白色雷电镰刀，便犹如切割豆腐一般轻易的斩下了刑天的头颅！

　　看到这一幕，现场众人不由心中一沉，纷纷骇然变色。

　　难道，战斗就这么结束了？

　　刑天就这样死在了天神之手吗？！


第1054章 不好的征兆

　　刑天的头颅断处，大量土黄色的“0”、“1”数字，顿时犹如海水一般倾注而下。

　　而那颗断掉的硕大头颅，则是如同山岳一般，翻滚着自高空坠落了下来。

　　看到刑天被斩首，现场众人的心瞬间便如坠冰窟一般。

　　虽然说，众人都知道，刑天此时的身躯，只是利用能量构成的，即便是被对方斩首，也并不意味着死亡，甚至，这都不一定会对刑天的本体造成任何伤害。

　　但是，仅就目前这场战斗来说，失去了头颅的刑天，必然要损耗极大的能量，几乎已经注定了必然要败给天神的！

　　而一旦刑天无法阻挡携带庞大能量降临的天神，那么整个刑天市，甚至是整个联盟，便等同于是要彻底完蛋了！

　　“刑天的实力虽然不及那天神，但也不至于会被对方一击秒杀吧？”李九同样满脸担忧的看着断首的刑天，但心中的想法却和其他人不同。

　　甚至，此刻他的脑海中，竟是忽然涌现出了关于刑天这位猛将的神话故事。

　　在古老的华夏神话故事里面，传说，刑天因为要和天帝争夺神位，而与天帝大战了起来，结果在战斗之中，天帝同样斩断了刑天的脑袋，但即便是失去了脑袋，刑天却依旧是凭借着勇武不屈的强悍战斗意志，以乳为眼，以脐为口，继续挥舞着干戚和天帝大战了下去……

　　李九相信，联盟之人在设计刑天的时候，既然给将他命名为了刑天这位猛将，那么必然会将关于刑天的神话传说，告诉超级智能刑天。

　　甚至，李九还认为，很有可能这位超级智能刑天的性格，也是按照神话传说中的那位大神刑天来塑造的！

　　所以，即便是失去了头颅，李九仍旧坚信，刑天绝对不可能会倒下的！

　　“李九，你说刑天有可能击败天神吗？”就在此时，依偎在李九怀中的卡琪，忽然抬头看了他一眼，微皱着眉头问道。

　　“这个……”李九心中一顿，沉吟了一下，随即微微一笑，看着卡琪说道：“你不是有预言异能吗？为什么不亲自预言一下他们的战斗结果呢？”

　　“我已经使用过预言异能了……”卡琪神色有些黯然的说道：“但是由于他们两人的能量实在是太过强大了，而越是能量强大的事物，我便越难预测，并且他们两人的战斗还牵扯到了今后的很多大事件，更是增加了预言的难度，所以，以我如今的预言异能等级，还无法预测出他们的最终战斗结果……”

　　“哦？”李九眉头一皱，“难道连一点相应的感应都没有吗？另外，你如今的预言异能到了什么等级？”

　　他能够看出，此时卡琪的身体素质也提升到了七级战士的程度，但却看不出她的异能等级到了什么程度。

　　“前不久，我的预言异能刚刚突破到君级初期。”卡琪回答道：“至于说相应的感应……倒也并不是完全没有，只是非常的模糊，或者说……只是一种不太确定的征兆……”

　　“你的预言异能竟然这么快就提升到了君级初期？”听到卡琪的预言异能，李九微微一惊，随即似乎又想到什么，眼中露出一丝恍然之色，心中暗道：“看来，这固然和卡琪的天资与努力分不开关系，但是也很有可能，有那预言牌上所带特殊功法的功劳……”

　　“对了，你说的征兆，究竟是什么？”李九沉吟了一下，继续问道。

　　“是一种不好的征兆……”卡琪面带担忧之色的说道。

　　“不好的征兆？”听到这里，李九也不由心中一沉。

　　看的来，刑天即便不会就此输掉，但恐怕最终还是会败给天神的。

　　“看来，那预言牌上关于联盟终将毁灭的预言，是无法避免了……”李九暗自想道。

　　不过，这一点虽然让李九感到心情略微有些沉重，但是他也并不是太过在意，毕竟他早已经做好了应对联盟灭亡的准备了。

　　而他现在唯一担心的就是，今天是否能够成功救回雷子。

　　想到此处，李九不禁目光转动看向了雷子。

　　只见此刻，雷子并没有闲着，在天神的控制之下，他正双手同时飞速挥动，不断的射出一道道威力惊人的紫色闪电，尽数轰向了刑天断裂的脖颈处。

　　而和第一次攻击刑天时不同，这一次雷子射出的紫色闪电，全部实实在在的轰击到了刑天的身上，而每当一道电流击中刑天，都会在他断裂的脖颈处，轰散一大片的土黄色“0”、“1”数字。

　　而这便意味着，雷子正在不断的消耗着刑天身上的能量。

　　“吼！”

　　不过，这种情况并没能持续多久，片刻之后，随着断首的刑天，自肚脐中悍然发出一道怒吼声，一道土黄色光罩，便猛然自刑天脚下升起，迅速笼罩住了他的全身，将雷子的所有攻击，都给挡了下去。

　　而紧跟着，在众人满是惊骇之色的目光注视下，只见刑天的双乳突然化作了一双怒目圆睁的眼睛，而肚脐处则是化作了一张布满了锋利獠牙的血盆大口。

　　“嗖！”

　　与此同时，只闻一道破空声响起，刑天那把被天神砸飞出去的巨斧，便自远方瞬间破空回到了他的手中。

　　“喝！”

　　下一刻，只听刑天猛然沉喝一声，便纵身一跃，手持巨斧，再次冲向了高空中的天神。

　　而那天神，在刚才发出一道银白色雷电斩断了刑天的脑袋之后，脸上的神色竟出现了一丝疲倦之感，此刻再看到刑天冲来，眼中立刻闪过一道带着怒容的不耐之色。

　　随即，便只见他手持神罚雷矛，猛然从高空俯冲下来，狠狠的刺向了下方的刑天。

　　“轰！”

　　眨眼间，两人便撞到了一起，天神手中的神罚雷豹和刑天手中的巨斧轰然交击！

　　顿时，一股庞大惊人的无形气浪，便猛然催动高空中的云雾，狂暴的扩散了开来！

　　而且，这股气浪还不是仅仅沿着水平方向传播的，而是呈球型，将四面八方，所有方位都覆盖住了！

　　“不好！”眼看着气浪袭来，李九瞬间便从中感受到了一股骇人的威力，于是便要不由分说，用自己的身体，将卡琪死死的护在怀里。

　　“嗖！”

　　可就在这时，在他和卡琪面前，却是突然出现了一个空间漩涡，并从中飞速窜出一条黑影，在李九还没能反应过来之前，便将他怀中的卡琪一把抢走了！


第1055章 追击

　　眼看卡琪竟然被人从自己怀中抢走，李九不禁顿时骇然变色。

　　而紧跟着，当他猛然抬头，看到一道黑影，携带着卡琪，迅速冲向远处之时，眼中便立刻露出了惊怒交加之色。

　　抢走卡琪之人的速度之快，令他万分震惊。

　　在这之前，他还从来没有想过，一个人的移动速度，竟然可以这么快！

　　当然了，这要除了瞬移之类的特殊移动能力。

　　不过，从刚才那人竟能突然从空间漩涡之中出现来看，对方恐怕很有可能也可是使用类似于瞬移的能力！

　　而令他愤怒的则是，抢走卡琪这个人，已经出动了自己逆鳞！

　　要知道，在这个世界上，李九最为在乎的人，莫过于卡琪和跟着自己一起战斗的队员们了！

　　敢动卡琪，就等同于是动了李九的性命！

　　“无论你是什么人，甚至就算是神，也要为你的行为付出代价！”李九怒火冲天的盯着那远处的黑影，不带丝毫感情的漠然说道。

　　“聂星，帮我一把，带我去追那个人！”

　　下一刻，李九便猛然转头看向不远处的天狼星战队队长聂星。

　　刚刚，在那些七级战士，甚至是八级战士都争前恐后的撤离的时候，聂星却是选择留了下来。

　　这并不是说，聂星认为自己的实力有多强，留下来能有什么作用，而是他对自己的瞬移异能充满信心，认为即便是在刑天和天神的战场中，他也有充足的保命把握，所以便想留下来亲眼见证这一场惊天大战。

　　而此刻，李九自问，仅凭自己的速度，就算是变身成为装甲终极者，也绝对不可能追上那道带走卡琪的黑影，因而便想到了借助于聂星的瞬移异能，去追赶对方。

　　“啊？追人？追什么人？”聂星上一刻还在关注着空中两大超级智能的战斗，此刻听到李九的话，不禁猛然转头看着李九，眼中满是疑惑之色的问道。

　　“就是前面那个黑点！”李九凝望着远处那迅速化作一个小黑点的人影，神色肃然的对聂星说道：“帮我一次，你的大恩，我永世不忘！”

　　见李九如此郑重其事，聂星脸上的神色也不由立刻收敛了起来，目光凝重的顺着李九的目光看了过去。

　　“好！没问题！”片刻之后，聂星毫不犹豫的点头道：“不过，对方的移动速度太快了，而且已经跑出了很远的距离，所以，即便是以我的瞬移能力，恐怕也得需要一点时间，才能够追上对方！”

　　“只要能追上对方就行！”李九不假思索的应道。

　　“那好！”聂星郑重说道，同时身影一晃，便出现在了李九的身旁，并二话不说的直接抓住了李九的手臂。

　　“嗖！”

　　而后，只听一道破空声响起，李九和聂星二人，便瞬间从原地消失不见了。

　　“嗖！”

　　下一刻，随着破空声再次响起，他们两人的身影，便又出现在了千米之外的地方。

　　接下来，只听一连串的破空声不断响起，聂星便带着李九，接连瞬移，迅速追向了前方的那道黑影。

　　……

　　大约过了一分钟左右之后，李九和聂星便已经出现在了数万米之外。

　　然而此时，他们距离所追赶的那道黑影，却依旧有着很远的距离。

　　然而，这并非是说，以聂星的瞬移能力，竟也比不过对方的移动速度。

　　而是就在不久之前，当聂星带着李九，成功追击对方到只有两三千米的距离之时，前方那人竟是凭空凝聚出了一个空间漩涡，并在带着卡琪进入之后，下一刻，竟已经出现了数千米之外！

　　不过，好在对方这种能量，虽然也有类似于瞬移的作用，但似乎去无法随意使用，在每使用一次之外，竟要休息几秒钟，才能够再次发动，因而，即使聂星的瞬移距离没有对方远，但在多次频繁使用的情况之下，也没有再被对方拉开更远的距离了。

　　“呼……呼……”在又一次带着李九瞬移一段距离之后，聂星突然停了下来，脸色发白的喘起了粗气，并死死盯着前方那道仍旧在迅速“逃窜”的黑影，郁闷不已的说道：“卧槽，带着一个人瞬移，压力果然是倍增了不少，若是只有我的话，劳资肯定早就追上那家伙了……”

　　不过，聂星虽然口中逞强，但在追击对方这段时间之后，心中去着实震惊不已。

　　毕竟要知道，他虽然是带着李九瞬移，可对方同样也是带着卡琪在赶路了！

　　也就是说，双方在几乎同样的条件之下，他凭借着向来引以为傲的瞬移异能，竟然仍旧是没能追上对方！

　　“抱歉了兄弟，不是我不肯出力，而是累得不行了，这次恐怕要让你失望了……”聂星略微休息了片刻之后，便尝试着再次催动瞬移异能追赶对方，但却是发现，自己此刻的状态已经是近乎虚脱了，根本无力再带着李九追赶对方了。

　　“体力透支了吗？”李九看着聂星，眉头一皱道，随即突然伸手往怀里一摸，下一刻，竟是直接掏出了一大把的晶莹胶囊，递向聂星说道：“我这里有些超级疗伤胶囊，服用下去，或许能让你恢复状态！”

　　虽然说，李九并不清楚，这超级疗伤是否能够恢复聂星的瞬移异能，但此刻由于追赶卡琪心急，因而也只能死马当活马医了。

　　“超级疗伤胶囊？我靠，竟然有这么多！你这家伙简直就是土豪，这是要把昂贵的超级疗伤胶囊当成糖豆吃啊！”看着李九手中那一粒粒超级疗伤胶囊，聂星不禁猛然一愣，随即忍不住惊呼道：“若是只有一两粒的话，虽然能够暂时让我的瞬移异能恢复一下，但是在这种频繁瞬移的情况下，恐怕也支撑不了多久。不过嘛，若是有了这么多超级疗伤胶囊在手，我保证，就是前面那家伙跑到天涯海角，我能给你追回来！”

　　说完之后，聂星便直接接过了李九手中的那些超级疗伤胶囊，并而立刻望嘴里塞了几颗。

　　而随后，他便像是吃了十全大补丸一般，在容光焕发的带着李九，继续追赶起了对方。

　　可是，让他们两人万万没有想到的是，即便如此，双方一追一逃之下，竟然就是追出了半个多小时，直到前面之人突然停了下来！


第1056章 噩梦成真

　　当前方那道黑影停下来之后，李九和聂星两人也立刻停了下来，并凝望着那前方之人。

　　只见，对方是一位身穿军用风衣，脸上带着黄金面具的中年男子。

　　这中年男子不是别人，而正是东部行省第一军团的K元帅。

　　而卡琪，此刻则被他抓着手臂一动不动的站在一旁，看向李九的目光中虽然满是焦急之色，但竟似乎无法开口一般。

　　看到这一幕，李九的身子不禁微微颤抖了起来，眼中竟露出了惊恐的神色。

　　这并非是因为李九惧怕K元帅的强大实力，也不是因为气氛，而是因为，眼前这一幕，让他想起了一个可怕噩梦！

　　而那个噩梦，也不是属于他的，而是卡琪心中难以释怀的可怕梦魇！

　　卡琪早就告诉过李九了，在她的梦境当中，一直仍绕着两幕可怕的场景。

　　其中一幕，便是卡琪梦到自己被一个看不清楚的人影给带走了！

　　而这一幕与此刻的情景又太过相似了，自然是让李九不禁将这两者联系了起来。

　　不过，若是事情只是到此为止的话，那么李九即使惊怒交加，但也不至于出现惊恐不安的神情。

　　而让李九感到惊恐的，则正是那第二幕可怕的梦魇！

　　因为，卡琪梦中的第二幕情景，看到的是她死亡时的景象！

　　李九不知道卡琪梦中这两个情景是否有所关联，只能祈祷他们没有什么联系了。

　　但是，万一这两个情景，真的有什么因果关联的话，那么……恐怕今天若是这人真将卡琪带走之后，紧跟着，卡琪梦中的第二幕情景就要出现了！

　　“卧槽，这家伙终于跑不动了，快累死劳资了……”就在这时，一旁的聂星气喘吁吁的盯着对面的K元帅说道。

　　此刻，聂星手中的超级疗伤胶囊已经仅剩几粒了，若是K元帅再跑上一会，那么他和李九恐怕就真的没有希望能追上K元帅了。

　　然而，他却想错了，K元帅并非是因为跑不动才停下来的，而是因为，K元帅认为可以停下来了，于是便主动停了下来。

　　“这个距离应该差不多了，勉强算是真正撤出了刑天和天神的战场……”K元帅眺望着刑天市中心的方向，自言自语道。

　　事实上，他刚才并不是在逃避李九和聂星的追击，毕竟李九和聂星的那点实力，他从头到尾都没有放到过眼里。

　　只是，以K元帅对刑天和天神的了解，深知若是当他们双方真正战斗到最后的生死关头之时，那战斗所要波及的范围之巨大，绝对是远超李九等人的想象！

　　而即便是以K元帅的实力，也不敢贸然留身处刑天和天神的战场之中，这才带着卡琪迅速远离比赛会场那里。

　　“我请求你，把她还给我！”就在此时，突然听到李九对K元帅开口说道。

　　听到李九的声音，一旁的聂星顿时露出了一脸惊讶的表情。

　　他原本以为，等追上这个戴面具的家伙之后，李九必然会立刻跟对方大打出手，将对方手中挟持的那个美女给救回来，可却万万没有想到，此刻面对对方，李九非但没有动手，反倒是面带卑微恳求之色的，以近乎哀求的语气，向对方乞求了起来！

　　“兄弟，你这是……”聂星脸上带着些许尴尬之色，疑惑不解的向李九问道。

　　然而，此刻的李九却是没有理会聂星，而仍旧是凝望着对面带着面具的K元帅。

　　说起来，按照李九的性格，从来都不会向自己的敌人妥协，更别说是乞求了。

　　然而这一次，因为涉及到卡琪的缘故，他也只能选择委屈求全一次了。

　　卡琪在李九心中太过重要了，毕竟她已经是李九人生的另一半了。

　　因此，无论如何，李九也不愿看到卡琪出什么意外，为了卡琪，他可以做出任何退让！

　　从眼前这个面具男子一开始出手挟持卡琪的时候，李九便看出了，对方的实力之前强，绝对远在自己之上。

　　而在之前的追击过程中，李九更是确认了这一点，甚至还能感应出，对方的实力之强，恐怕还不在此时的雷子之下！

　　而这便意味着，李九根本没有丝毫把握，能够从对方手中，将卡琪完好无损的夺回来。

　　所以，无奈之下，他也只能先看看双方之间，是否还有商量的余地。

　　听到李九的请求之后，对面的K元帅眼中异色一闪，目光如电的将李九迅速打量了一番。

　　“你和她是什么关系？刚才为什么抱着她？”K元帅忽然目光一冷，盯着李九，漠然说道。

　　“他是我的女人！”李九直接回应道。

　　听到这里，只见K元帅忽然眉头一皱，随即又恢复了正常。

　　随后，他也不知道是看在李九是自己女婿的份上，还是看在李九两人和他同为华夏一族之人的份上，竟也没有要向李九二人动手的意思，只是漠然说道：“你走吧，不要再追过来了，否则的话，后果自负！”

　　说完之后，K元帅便直接无视李九二人，打算转身离去。

　　而眼见此幕，李九脸上的乞求之色顿时消散一空，并瞳孔一缩，立刻向身旁的聂星悄然传音道：“带我过去！”

　　“明白！”听到李九的话，聂星先是愣了一下，但紧跟着便眼睛精光一闪，迅速反应过来应道。

　　“嗖！”

　　只见聂星猛然抓住李九的手臂，心念一动，便施展出瞬移异能，迅速从原地消失。

　　“哼！这两个小子，真是不知天高地厚！”

　　与此同时，刚刚转过身去的K元帅似乎感应到了什么，突然眉头一皱，心中冷哼道。

　　“嗖！”

　　下一刻，随着破空声再次响起，聂星便带着李九出现在了K元帅左侧！

　　“吼！”

　　刚出现的一瞬间，李九便在一道震天怒吼声中，变身成了装甲终结者，并二话不说，便攥起硕大的拳头，直接砸向了K元帅的脑袋！

　　“虚空，破碎！”

　　但就在此时，只听K元帅沉喝一声，同时以不可思议的速度，猛然举起左臂，将掌心对准了李九砸来的拳头。

　　“呜！”

　　下一刻，K元帅的掌心前便出现了一个空间漩涡，并将李九的整条右臂都给包裹了进去！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　紧跟着，空间漩涡轰然爆裂，而李九则是在一道惨叫声中，瞬间失去了整条右臂！


第1057章 继续追击

　　断臂之后，深入骨髓般的剧烈疼痛，让李九无法控制自己的身体，瞬间便被那虚空碎裂产生的强大冲击波给弹飞了出去。

　　而看到这一幕，后面的聂星不禁立刻露出了一脸惊骇之色。

　　李九在这种暗金巨人状态下的实力之强，聂星可是非常清楚。

　　他虽然没有参加黑龙会总部的那场战斗，但是却通过比赛的影像记录，看到了李九在水之城中的表现。

　　当时，李九在变身成这种暗金巨人之后，仅凭一人之力，便将那拥有着顶级八级战士实力的魔翼龙给硬生生干掉了，可见其肉身之强悍。

　　然而，此刻面对这黄金面具男，李九却是连对方一招都没有抗住，便被失去了一条手臂，这实在是令聂星有些难以置信。

　　“这家伙到底是什么人，实力竟然这么恐怖……”聂星神色肃然，心中暗自惊叹道。

　　而此刻，K元帅则是面无表情的看了一眼倒飞出去的李九，并漠然说道：“废你一条手臂，这只是一个小小的惩戒，如果你们再敢追来，那便做好死的觉悟吧！”

　　说完之后，K元帅便身影一晃，带着卡琪迅速远去，并在片刻之后，便消失在了李九二人的视线之中。

　　K元帅虽然已经知道了李九和卡琪之间的关系，但也绝对不会把卡琪留下来跟李九走的！

　　因为，在他看来，卡琪跟着自己，绝对要比跟着李九安全多了！

　　尤其是在联盟灭亡之后，拥有第一军团军权的他，绝对能够给卡琪提供比跟在李九身边更好的保护！

　　至于说，他为何不把李九一起带走？

　　这则是因为，他和李九并不认识，而且此刻李九对他的意图，显然还有些误会，因而若是要让李九自愿跟他走，这恐怕需要一番复杂的解释。

　　可是现在，他却没有那个时间去跟李九解释了。

　　因为，在联盟即将灭亡的当下，继续留在联盟的中心刑天市，这绝对是极度危险的事情，他必须以最快的速度带着卡琪离开这里，否则的话，他之前所有的努力，很可能便白白浪费了。

　　……

　　“兄弟，你没事吧？”眼看K元帅离去，聂星便立刻来到李九身旁，扶起了已经恢复成人类形态的李九，并一脸焦急的问道。

　　“我……我还好……”李九紧咬牙关，脸上的表情痛苦的抽搐着，强忍着断臂的剧痛回答道。

　　看到李九还有意识，聂星不禁心中一松，随即看向了李九的断臂处。

　　只见，此刻李九的断臂处，竟流转着一层淡淡的金色光芒，而在这些淡金色光芒流过的地方，断裂的肌肉与骨骼，竟是正在以肉眼可见的速度自行修复着！

　　“我靠，这是什么玩意？！看样子，好像比超级疗伤胶囊的效果还好……”眼见李九的伤势竟然能够自行愈合，聂星心中的最后一丝担忧也烟消云散了，并在同时，对那些流转在李九血肉之中的淡金色光芒大感惊奇。

　　不过，即便李九看起来似乎已经没有什么大碍了，但是聂星为了保险起见，还是立刻掏出一粒李九之前给他的超级疗伤胶囊，给李九服用了下去。

　　而在那超级疗伤胶囊药的药效发挥作用之后，李九的断臂恢复的速度，又立刻加快了三分。

　　“先别管我，快带我去追上那人！”李九此时却是无暇顾及自己的伤势，在看到那面具男竟然带着卡琪离开了自己的视线，不禁立刻强撑着身体站了起来，并向聂星郑重的说道。

　　“什么？还要追啊？”聂星眉头一皱，面带为难之色的说道：“兄弟，真不是我不想帮你，而是以现在的情况来看，就算是你能够追上那人，又能有什么用呢？”

　　在看到那面具男一击便毁掉李九一条手臂之后，聂星也立刻意识到了，对方的实力之强，根本就不是他和李九所能够抗衡的。

　　而在这种情况之下，再次追上对方的结果，恐怕就真的只有死路一条了！

　　“聂星，你放心吧，我只需要你带我过去，而等追上对方之后，你就可以直接离开了。我和那人的战斗，你不需要参与。”李九看着聂星，面带请求之色的说道。

　　“这……”聂星紧皱着眉头，心中激烈的挣扎了起来，而在片刻之后，终于一咬牙，下定决心道：“好，既然你这么坚持，那我就只好舍命陪君子了！”

　　虽然说，聂星心中明知，追上去也不太可能有什么用，但是他自问，如果此刻被人抓走的是自己的女人，那他同样会拼着性命追上去的！

　　“嗖！”

　　下一刻，聂星抓住李九的手臂，心念一动，便再次施展出瞬移异能，追向了K元帅。

　　而在接下来追赶的过程中，李九便一边凝神调息加快断臂处伤势的修复，一边思绪急转，苦思着究竟怎样才能够把卡琪从对方手中救回来。

　　“如果我没有感应错的话，那个带走卡琪的人，绝对是一个真正的王级觉醒者！而且，他的异能还是一种特殊的空间异能！”李九暗自想道：“而仅凭我变身成装甲终结者之后的八级战士实力，根本就不是他的对手，甚至，就连他的身体都碰不到……”

　　在经历了断臂之败后，李九清楚的认识到了自己和对方之间的实力差距。

　　但即便明知自己不是对方的对手，他也必须要想办法把卡琪给就救回来！

　　“到底该怎么办……”李九苦苦思索着，忽然眼前一亮，“也不知道墨老和风主，还有骑士先生他们，是否有办法对付这个人……”

　　既然自己的实力不行，那他也只好借助外力来救回卡琪。

　　而在李九看来，以骑士先生他们的实力，就算是单挑搞不过那面具男，但若是三人合力的话，也未必不能把卡琪从对方手中救回来。

　　想到这里，李九便要立刻使用战神系统，联系墨老以及骑士先生。

　　然而，当他准备使用脑中的战神系统的时候，却是惊愕的发现，此刻战神系统竟然首次出现了问题，根本无法用来通讯了。


第1058章 君级后期

　　发现战神系统出了状况之后，李九不禁立刻皱起了眉头。

　　战神系统无法使用，这便意味着，他根本无法联系到外援了。

　　而在没有外援的情况之下，以他目前的实力，却又没有半点把握从对方手中救回卡琪。

　　“该死！到底该怎么办……”李九的心弦紧绷着，每一个脑细胞都开始超高速运转了起来。

　　此刻，只要能救卡琪，无论任何办法，他都愿意尝试！

　　毕竟要知道，若是这次卡琪真让对方给带走了，那么便算是应验了卡琪噩梦中的第一幕情景，而接下来，恐怕就要发生卡琪死亡的那么一幕了！

　　因此，无论如何，他都不能眼睁睁看着对方带走卡琪！

　　然而，问题是，即便他已经绞尽了脑治，可也没能想到任何办法……

　　“嗡！”

　　谁知，就在李九快要感到绝望的时候，体内的那颗金丹竟是突然逆时针旋转了起来！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　顿时，一连串的淡金色能量，便从那金丹之中，飞速爆射了出去，迅速没入了李九的四肢百骸！

　　而与此同时，李九的身体在不由自主的猛然一颤之后，竟是看到了灵魂空间之中的情景。

　　在灵魂空间之中，李九看到了一道道乳白色的灵魂光丝，犹如树根一般，蔓延在自己的四肢百骸当中。

　　此刻，那些从金丹里面突然射出的淡金色能量，则是如有灵性一般的附着在了他体内的那些灵魂光是之上，并沿着这些灵魂光丝，不急不缓的向最上面的灵魂本源流去！

　　而凡是那些被淡金色能量附着上的灵魂光丝，随后便立刻镀上了一层淡淡的金色光滑。

　　片刻之后，所有的淡金色能量，便沿着那些灵魂光丝，全部汇聚到了李九的灵魂本源之中！

　　“轰！”

　　顿时，李九的灵魂本源上，猛然爆发出了一片刺目的金光！

　　仿佛，他的灵魂本源，在此刻竟是化作了一个至阳至刚的太阳一般！

　　不过，李九此刻在内视灵魂空间的状态下，观看自己的灵魂本源倒是没有什么不适的感觉。

　　“这……这种感觉……好强大的灵魂力量！”

　　凝望着那犹如天上的太阳一般耀眼的灵魂本源，李九心中狂震不已！

　　在自己此刻的灵魂本源之上，他竟感受到了一股前所未有的强大灵魂力量！

　　而如果他没有看错的话，自己此时的灵魂力量之强，虽然还没有达到王级觉醒者的程度，但也绝对已经是君级后期巅峰了！

　　而这一切，对李九来说，则恍如做梦一般。

　　在这之前，他怎么也想不到，自己的异能等级从君级中期到君级后期，竟然只需要一瞬间的功夫！

　　另外，他也想不到，体内那颗金丹中的能量，不仅能够赋予自己强大的肉身力量，同时竟然还能强化自己的灵魂，而且效果还特么这么好！

　　不过，这些念头，也只是在李九的脑中一闪而过罢了，他并没有去细想。

　　“君级后期……”李九面带兴奋之色的喃喃道：“不知道以我君级后期巅峰的灵魂掌控异能，同时再加上八级战士的实力，能否有机会从对方手中救回卡琪……”

　　虽然说，灵魂力量突然增强之后，仍然没能让李九有绝对的把握救回卡琪，但至少已经让他信心大增，不再感到那么绝望了。

　　他已经想好了，等一会，若是聂星真能带着自己再次追上那K元帅的话，自己该如何利用这突然大增的灵魂力量，却博取一线希望了！

　　……

　　“嗖！”“嗖！”……

　　一次又一次的使用瞬移异能，聂星的体力耗损很快，手中仅剩的那几粒超级疗伤胶囊，很快便要见底了。

　　“看到了！”当聂星手中的超级疗伤胶囊仅剩下两粒的时候，终于在又一次瞬移之后，看到了前面的K元帅和卡琪。

　　眼见此幕，李九和聂星两人都是不禁眼前一亮，并又赶忙使用了几次瞬移，冲向了K元帅和卡琪身旁。

　　说起来，以聂星和K元帅之间的巨大实力差距，就算是他把李九给他的那些超级疗伤胶囊全部用完，也根本不可能追上K元帅的。

　　而此刻，他和李九之所以能够追上K元帅，那则是因为，在断了李九一条手臂之后，K元帅便认为自己已经让李九和聂星见识到了自己的强大实力，并且应该已经明白了，就算是他们再次追上来，也根本不可能会有半点希望能从自己手中救走卡琪的，于是，在接下来的赶路过程中，K元帅便没有再使用那种类似于瞬移的空间异能了，而是仅凭自己正常速度赶路。

　　而就在李九和聂星看到K元帅的时候，K元帅似乎也立刻感应到了身后追来的两人，突然停下来脚步，并转身看向了李九和聂星，眼中闪过一道诧异之色。

　　他没有想到，李九竟然真的还敢再次追上自己。

　　要知道，刚才自己可是已经警告过他们两人了，若是再敢追上来，那便只有死路一条了！

　　不过，与此同时，K元帅眼中却也不经意的流露出了一丝赞许之色。

　　在他看来，李九再次追上来，虽然绝对是白费力气，但是能够看到自己女儿看重的男人，为了她而不顾生死的追上来，K元帅还是感到有些欣慰的，至少，自己的女儿并没有看错人。

　　而看在女儿的份上，今天自己或许还能饶了李九两人的性命……

　　“你们竟敢再次追上来，莫非是以为我杀不了你们吗？！”看着正在快速瞬移靠近的李九两人，K元帅脸色一沉，漠然冷喝道。

　　说着，他便要再次抬起手，对李九二人施展空间异能。

　　“嗡！”

　　然而，还没等K元帅将手抬起来，前方的空间之中，便突然响起了一道诡异颤鸣！

　　“嗯？”K元帅目光一凝，瞬间锁定住了李九，而当他看到了，此刻李九的脑袋上，竟是爆发出了一片犹如烈日般的刺目金光之后，则是不禁露出了一脸震惊之色，“这是……精神攻击手段，精神风暴！”


第1059章 无可奈何

　　认出了李九此刻正在施展精神攻击手段之后，K元帅忽然眉头一皱，那只正要施展出空间异能的手掌，不由的微微一顿。

　　他的空间异能，虽然拥有几乎可以粉碎任何事物的强大能力，但对于这虚无缥缈的精神力量，却没有什么效果。

　　而且，此刻李九所施展的精神攻击，竟然还能够散发出耀眼金光，这更是让K元帅没把握直接击溃李九的攻击了。

　　不过，即便如此，K元帅凭借着丰富的战斗经验，面临李九的精神攻击手段，却也没有露出任何慌乱之色。

　　“化虚！”

　　下一刻，K元帅在突然低喝一声之后，整个身体竟是在一阵晃动中，迅速化成了一种类似于虚拟影像般的状态。

　　“嗖！”

　　而就在他的身体刚刚化作虚无之后，李九发出的精神攻击便从他虚无的身体中，猛然横穿而过！

　　然而，李九这凝聚了所有精神力量，发出的全力一击，对K元帅却仿佛没有什么作用一般，他的虚幻身躯只是微微的晃动了一下，便迅速恢复如常了。

　　但事实上，即使K元帅化作了虚无之躯，可他在承受了李九全力以赴的精神攻击之后，却也并非是安然无恙。

　　至少，当李九的精神攻击穿过他的身躯之时，还是令他灵魂感应到了一阵强悍的冲击，微微颤动了一下……而李九的精神攻击之中所带的金色光芒，则是如同烈焰一般，甚至都灼烧到了K元帅的灵魂，令他感到了一阵钻心的刺痛！

　　只是，这些伤害对于K元帅来说，就如同正常人用刀子在身上轻轻的划出一道无足轻重的伤口罢了，根本算不得什么。

　　“就是现在！”

　　不过，看到这一幕之后，李九非但没有露出任何失望之色，反倒是眼中精光一闪，隐隐有些兴奋。

　　因为，他看到了，当K元帅的身体化作虚无的时候，便已经松开了身旁的卡琪。

　　而他，或许便能趁此机会，冲过去将卡琪救回来，而后在借助聂星的瞬移异能，立刻逃离此地！

　　“嗖！”

　　与此同时，李九心念一动，便再次变身成为装甲终结者，随即身影一晃，化作一道残影，猛然冲向了不远处一动不动的卡琪！

　　“凝实！”

　　但，就在此时，眼看李九企图冲过来抢走卡琪，K元帅瞳孔一缩，猛然低喝了一声。

　　下一刻，他的虚幻身躯，便又在一阵晃动之后，迅速凝练为实质形态，并二话不说的抡起拳头砸向了李九！

　　“不好！”

　　眼瞅着自己马上就能冲到卡琪身旁了，可这K元帅却又突然凝聚成了实体，李九不禁顿时心中一沉。

　　“嘭！”

　　就在这时，K元帅一拳砸中了李九的胸口。

　　“呃……”

　　李九顿时双眼一瞪，脸上露出了痛苦的神色。

　　被K元帅这一拳击中，他只觉一股庞大的力道猛然撞到了自己的心脏上，接着胸口一闷，自己便提不上气了，双眼一黑，就瞬间晕倒了过去……

　　暗金巨人李九那庞大的身躯，落地之后，很快便恢复成了正常人类的形态。

　　“我靠……早就说过不要继续追赶了，你偏不听，这下倒好，一拳就被人给干晕了，这不是自讨苦吃吗？”看着昏迷不醒的李九，远处的聂星不禁眉头一皱，郁闷不已的喃喃道。

　　刚才在带着李九追上K元帅之后，聂星并没有按照李九说的那样直接离开这里，而是躲在了远处，准备看看李九和K元帅的战况。

　　毕竟，他心知李九的实力不如对方，实在是无法放心把他一个人独自留下。

　　“咳，那个……其实我跟他并没有什么关系，最多只能算是很普通的朋友而已……”就在这时，聂星突然看到那K元帅在打晕了李九之后，竟又将目光看向了自己，不禁心中一突，随即面带尴尬之色的说道。

　　听他说话的语气，似乎此刻极为害怕一般。

　　但事实却是，在说话的同时，聂星已经暗自运转起了异能，心弦时刻紧绷着，只待那K元帅稍微出现片刻松懈的时候，他便会趁机使用瞬移异能，将李九给救走！

　　“你们两个也是中将级别的军人了，难道还不知道，普通人和王级觉醒者，或者九级战士，完全是两个不同的概念吗？凡是王级觉醒者与九级战士以下之人，几乎没有战胜王级觉醒者与九级战士的任何可能性！”K元帅似乎根本没有注意到了聂星的小动作，只是自顾自的说道：“所以，你们坚持追上来，这只是一个非常愚蠢的决定！”

　　聂星听后，不由尴尬的笑了笑，心中暗自腹诽不已，这可是李九坚持要追上来了，而特么不是他的注意，这面具男跟自己说个毛线啊。

　　“带他走吧，看在你们身为华夏族人的份上，我今天就破例再饶你们一次，带上他走吧！”紧跟着，K元帅竟是说出了一句让聂星大感意外的话。

　　“不是吧，这就放我们走了？他之前不是说如果我们再追上来的话，就只有死路一条吗？我靠，怎么不早说，吓死劳资了……”聂星先是愣了一下，随即心中又郁闷不已的嘀咕了起来。

　　“嗖！”

　　就在此时，只见K元帅忽然身影一晃，便带着身旁的卡琪，迅速消失在了聂星的视线之中。

　　而在看到K元帅走了之后，聂星才彻底松了口气，来到了昏迷的李九身旁。

　　“唉，兄弟，这可真不是我不想帮你，而是对方的实力实在是太变态了，就连你都招架不住他一招，更别说是我了……”聂星叹了口气，摇头说道，同时弯下腰将昏迷不醒的李九背了起来，“兄弟，我现在能做的，也只有尽力把你带到安全的地方了……”

　　说话间，聂星神色复杂的看了看刑天市中心的方向，最终仍是收回了目光，背着李九，转身跑向了相反的方向。

　　而此刻，在聂星背上，昏迷不醒的李九，似乎也明白这次是真的救不了卡琪了，竟是无意识的皱起了眉头，眼角滚下了一行泪水。


第1060章 重回雷豹

　　这一夜，对联盟之人来说，格外的漫长。

　　许多人都是在胆战心惊的煎熬之中度过的。

　　联盟护罩的碎裂，没能给众人带来更加明亮的星光，反倒是让无尽的浓重黑暗，降临到了这片大地之上。

　　不过，黑夜总是要过去的，也黎明也终将来临。

　　不知在煎熬中等待了多久，人们终于看到了东方天际处露出的第一道晨曦。

　　只是，当光明再次照亮了联盟之中，人们却是惊恐的发现，他们所熟知的那个联盟，已经在一夕之间，发生了骇人的惊变！

　　其中，最具代表性的，便是联盟的中心，刑天市！

　　作为全联盟的中心，以往的刑天市，虽然并不算联盟中最繁华热闹的城市，但充满着一种宁静祥和的气氛。

　　然而今天，人们眼前的刑天市，却是变成了一座饱经战火摧残的城市废墟！

　　其中，破坏最为严重的地方，则正是刑天和天神的战场，也就是以那比赛会场会中心的刑天市中心区。

　　此刻，整个刑天市中心，几乎都已经被夷为了平地，根本就看不到任何一个还能耸立在地面之上的建筑。

　　甚至，许多地方，还留下了犹如被炮弹轰炸过一般的巨大深坑。

　　而这里的一起，则几乎都是由刑天和天神两人一手造成的。

　　然而，除了满目疮痍的大地之外，刑天市中心却已经看不到刑天与天神的身影了，也不知道他们昨天大战的结果究竟为何……

　　与此同时，聂星和李九，则是趁着天际的曙光，连夜来到了首山市里。

　　此刻，李九仍旧是昏迷不醒的趴在聂星背上。

　　而聂星，则是满身汗水，面带焦急之色的背着李九，急速赶往首山市的雷豹佣兵团基地。

　　昨天晚上背上昏迷的李九之后，聂星一开始是想返回刑天市中心，去看看刑天和天神的决战结果呢。

　　毕竟，这两台超级智能的战斗结果，可以说是关系着全人类的命运，他自然是十分想知道。

　　可后来他仔细一想，却又发现，万一等他带着李九回去的时候，刑天和天神的战斗已经结束了，并且最终真是天神获胜了，那么他在天神面前，可是完全没有活着逃走的把握……

　　于是乎，最终他便放弃了这个想法，并准备先带着李九撤出最危险的刑天市，而后等李九苏醒过来之后，他再跟李九商量接下来两人要怎么做。

　　当时聂星认为，以李九那种断臂都能自愈的变态恢复能力，昏迷这种小事，对李九来说，根本就不算什么，估计还没等他们两人离开刑天市，李九便能恢复过来了。

　　然而，令他万万没有想到的是，即使他后来为了以防万一，而把剩下的最后两颗超级疗伤胶囊都给了李九，但李九竟仍是完全没有任何好转的迹象，并一直昏迷到了此刻！

　　而这个情况，可是苦了聂星了……

　　李九一直昏迷不醒，他也只能一直背着李九来到首山市了。

　　不过，索性的事，在一路走来的过程中，聂星总算是确定了，李九虽然无法苏醒，但身体状况其实并没有什么大碍，只是在他的心脏中，似乎暗藏着一股特殊的能量，竟是影响到了李九的心脏为大脑供血，这才导致他一直无法苏醒。

　　但根据聂星一路上的观察，那团特殊能量也在快速消散中，而到了此时，已经是所剩无几了。

　　因而，说不定李九随时都能够苏醒过来。

　　“呼……特么的，终于到了……这家伙还真够重的，累死劳资了……”

　　一番辛苦跋涉之后，聂星终于来到了一扇厚重的钢铁大门跟前，并看着大门上写的“雷豹”两个大字，长长的喘了一口气。

　　这里不是别处，而正是李九在首山市的雷豹佣兵团基地，也就是聂星的目的地。

　　打量了两眼雷豹佣兵团基地之后，聂星便准备背着李九进去，并将李九交给雷豹佣兵团的人来照顾。

　　“嗯……”

　　谁知，就在此时，聂星背上的李九，突然闷哼一身，吐出了一口浊气，竟清醒了过来。

　　“咦？你醒了？”察觉到背上的李九有动静，聂星不禁心中一喜道，并将李九直接放了下来，背靠着基地大门。

　　“你……你是谁？”李九刚刚醒过来，感觉脑袋还有些昏沉，眼前的视线也十分模糊，一时间竟看不清楚聂星的面容，于是便大为警惕的询问道。

　　“我靠！亏劳资辛辛苦苦背了你一路，才把你带到这里，你特么竟然不认识我了？！”听到李九竟然不认识自己，聂星顿时双眼一瞪，极为不爽的大喝道。

　　不过，紧跟着，聂星似乎突然想到了什么，竟又面带古怪之色将李九打量了一番，而后眉头一皱的嘀咕道：“这家伙该不会是被人打坏了脑袋吧？变成白痴了吧……”

　　“你还记得自己叫什么名字吗？”聂星看着李九，有些好奇的问道。

　　“滚！谁是白痴！你丫是聂星吧，我看你的脑袋才坏了吧，怎么把我带到雷豹佣兵团了？”可谁知，就在此时，李九却是已经恢复了过来，并在看了一眼身后的大门之后，郁闷不已的白了聂星一眼道。

　　“我……槽啊……”眼见此幕，聂星一阵无语，随即没好气的说道：“你就别不知足了！我没把你丢到荒郊野外，你就该谢天谢地了，现在更是亲自把你送到了你自己的佣兵团门口，你还不满意啊？！”

　　“好吧，先谢谢你把我救回来了。”李九无奈一笑道：“不过，你没有发现，这个基地里面早就没人了吗？带我来这，有个毛用啊！”

　　“什么？早就没人了？”聂星微微一惊道：“靠，这岂不是说，我这一路都白跑了吗？！”

　　“也不算白跑……”李九摇头一笑，“就看你为什么要带我来这里了。”

　　“原因很简单啊，我之前也不知道你什么时候会醒过来，而我又不能一直这么背着你吧？所有就想把你交给雷豹佣兵团的人了。”聂星回答道：“另外，在来这之前，我还回了一趟我们天狼星佣兵团，可却发现，在昨晚的战斗中，除了我之外，整个天狼星佣兵团的人竟然全部团灭了……所以，现在我也算是我家可归的人了，这才打算来你的佣兵团混口饭了……”


第1061章 并无恶意

　　听完聂星的解释，李九露出了沉吟之色。

　　“你的意思就是说，你现在已经是无家可归的人了，以后想跟着我混吗？”片刻之后，李九抬头看着聂星，嘴角一翘的说道。

　　“我靠，不要说得这么直接嘛……”聂星对李九的说法似乎有些不爽，抱怨了一声，但说实话，他现在的情况，又的确是和李九说的一样，于是便无奈的叹了口气道：“没错，我就是没地方去了，怎么？难道你还不愿意收留我这个救命恩人？”

　　“愿意，当然愿意，像你这么强力的打手，既然自愿跟着我，我又岂会拒绝？”李九淡然一笑道。

　　“好了，不开玩笑了，我现在倒是有个问题，真的很想问问你？”聂星忽然神色一正道。

　　“哦？什么问题，你说吧。”李九平静的点头道。

　　聂星沉吟了一下，随即深深的看了李九一眼问道：“你……是不是在之前的战斗中，被那面具男打坏了脑袋啊？”

　　“问什么这么问？”李九无奈一笑道。

　　“为什么？你还问我为什么？！”聂星显得有些无语，随即皱眉说道：“兄弟，虽然我也不想再提这件事了，但是你难道真的能在看到自己的女人被人抢走之后，还能保持这么淡定吗？难道你就不担心她此刻的安危？还是说，你真的被人打坏了脑袋，忘记了这件事吗？”

　　听完聂星的话，李九忽然神色一凝，沉默了片刻，随即摇了摇头，微眯着双眼说道：“说实话，我还真有些担心她……”

　　“不过，我相信，至少她暂时还是很安全的……”接着，李九又话锋一转道。

　　“嗯？”聂星一愣，疑惑不解的说道：“你怎么知道她暂时很安全？”

　　“因为我知道，那个抢走她的人，或许对她并没有恶意，至少，短时间之内，是绝对不会伤害她的。”李九十分肯定的回答道，并向像一脸惊讶的聂星徐徐说出了自己的想法。

　　原来，在刚开始见到卡琪被人抢走的时候，李九一心只想着卡琪的那两个噩梦，而忽略了那个面具男男的表现。

　　然而，当他被那面具男一拳击中心脏，打昏迷之后，反倒在潜意识里，仔细回想了一番，那个面具男出现之后的每一个举动。

　　而最终，他十分庆幸的发现，似乎情况并没有自己想的那么糟糕。

　　若是他没有猜错的话，那个面具男很可能对卡琪，甚至是自己与聂星，都没有什么恶意！

　　因为，在经过两次交手之后，李九十分清楚的认识到了那个面具男的实力之强大。

　　而以对方的强大实力，若不是对自己和聂星以及卡琪并没有什么恶意，那么他早可以将自己三人当场击杀了，而不是在两次交手的时候，都故意手下留情，只是给了自己一些警告这么简单了！

　　不过，考虑到对方终究还是将卡琪给抢走了的事实，李九也只能肯定，对方没有想过要击杀卡琪，但却无法肯定，那面具男对卡琪不会有其它企图……

　　总的来说，卡琪被人抢走虽然绝对不是什么好事，但事情还没有到无法可解的绝望境地。

　　“听你这么一说，我反应过来了……”听完李九的解释后，聂星若有所思的沉吟道：“的确，要是那家伙真的想杀我们，那么以他那种变态实力，这还真是易如反掌啊……”

　　“嗯，正因如此，我现在才能保持理智，否则的话，恐怕我还是要继续追下去了……”李九点了点头，苦笑道：“不过，卡琪现在落进一个陌生人的手里，这毕竟还是无法让人放心，所以我还是要继续追查他们的下落，只是不能再像昨天晚上那么鲁莽了。”

　　李九口中虽然如此说道，但心中其实还有一个原因没有说出来。

　　那就是，无论那面具男对卡琪有没有恶意，但他抢走卡琪的举动，已经在无意间应验了卡琪的第一个噩梦！

　　而接下来，这件事恐怕就要导致卡琪的第二个噩梦成真了！

　　所以，无论如何，李九也要在那第二个噩梦成真之前，把卡琪找回来。

　　“那好吧，以后我也会协助你寻找她的，需要我的时候，尽管开口就是了，反正我以后也是你的人了。”聂星郑重的说道：“不过，在那之前，你有什么打算？”

　　“打算？自然是先找个安全的地方落脚，再想办法打听那个面具男的信息，同时，我们也要了解一下联盟各地如今的情况了……”李九沉声说道。

　　随即，李九又休息了一阵，感觉胸口的伤势已经恢复的七七八八了之后，便和聂星一起赶往南疆了。

　　……

　　一天之后，天还没有亮，一辆外观破旧，似乎经历了惨烈战斗的雷霆战车，悄无声息的穿行在南疆大山之中。

　　驾驶这辆雷霆战队的不是别人，正是想方设法赶往南疆雷豹佣兵团备用基地的李九和聂星了。

　　这一路之上，他们两人走的可并不轻松。

　　但同时，在沿路穿越了几乎半个联盟之后，他们对于如今联盟之中的情况，也算是有所掌握了。

　　其中，一个最重要的情况便是，刑天和天神的那场战斗，最终果然还是以刑天的失败告终了。

　　而且，天神不仅是击败了刑天使用能量凝聚出的那个身体，甚至在随后还找到了刑天的本体所在，并将刑天的本体也给彻底摧毁了！

　　不过，与此同时，据说天神为了击败刑天，也是付出了相当大的代价，耗损了极为庞大的能量，并在那一战之后，直接离开了联盟。

　　但即便如此，在刑天战败之后，联盟便再也无法和保卫者帝国相抗衡了。

　　如今，大量的保卫者军队已经开进了联盟各个行省之中，并针对联盟之中残余的军事力量，进行扫荡式的彻底清剿。

　　李九和聂星在赶来南疆的途中，便不止一次的遭遇了保卫者的军队。

　　不过，他们两人凭借着强大的实力，再加上一路上小心谨慎，因而此时总算是有惊无险的来到了南疆群山之中。


第1062章 山中基地

　　进入南疆大山之后，李九和聂星没有直接赶往雷豹佣兵团基地，而是先去了一趟黑暗骑士总部。

　　因为，相比于雷豹佣兵团来说，李九认为，在黑暗骑士总部内可以得到更多关于联盟如今状况的详细信息。

　　尤其是，他可以借助于黑暗骑士总部的强大情报网络，调查一下那个黄金面具男，到底是什么来路。

　　然而，令他和聂星怎么也没有想到的是，当他们赶到黑暗骑士总部之后，却愕然发现，那么大的一个秘密基地，此刻却已经是人去楼空，看不到了一个人影了。

　　发现整个黑暗骑士组织仿佛人间蒸发了一般之后，李九不禁大感失望。

　　随后，无奈之下，他也只得和聂星一起去雷豹佣兵团基地了。

　　而虽说他们已经进入了南疆群山之中，但是仍旧担心会遇上保卫者帝国的军队，所以行驶的还是十分缓慢。

　　直到日上正午的时候，李九和聂星，才终于赶到了雷豹佣兵团基地所在的那座大山脚下。

　　“你没有搞错吧？这里真的是你们雷豹佣兵团的备用基地吗？”透过雷霆战车的窗口，聂星面带疑惑的看着眼前这座大山问道。

　　只见，眼前这座大山，看起来除了稍微大了一些之外，别的地方倒是和四周其它山头并没有什么差别，同样的林木葱郁，同样的怪石嶙峋。

　　总之，从外表上来看，这只不过是一普通的山头罢了，根本就看不出有任何军事基地存在的可能性。

　　“呵呵，你看不出来就对了，若是连你都能一眼看出这里有个基地，那我的基地建造在这里，岂不是很容易就被保卫者帝国给发现了吗？”听到聂星的疑惑，李九却是淡然一笑，不以为的说道。

　　此刻，李九也在同样打量着眼前的这座大山，目光中透漏着几分满意之色。

　　说起来，这也是他在基地完工之后，第一次来到此地。

　　而这个基地竟能伪装到连聂星都看不出端倪的程度，便足以说明其隐蔽效果之好了。

　　甚至，就连李九，若不是以前来过一次，记得这里的位置，那么也很有可能会看不出这里竟有一个军事基地。

　　另外，他在观察的时候，也好奇的催动异能，使用精神力量，扫描了一下眼前的这座大山。

　　而结果，他竟是惊奇的发现，就连自己君级后期的灵魂掌控异能，竟然都无法彻底窥探到这座大山中的所有事物！

　　“嗯？在这座大山的表层之下，似乎铺了一层特殊的物质，竟然有隔绝精神力量的奇效……”李九心中讶异道。

　　这一幕，让他不禁想起了黑龙会总部中的那些墙壁，同样都是拥有隔绝异能窥探的效果。

　　“道格他们在建造基地的时候，难不成使用了和黑龙会总部同样的技术吗？”李九暗自想道：“不管怎么说，有了这层能够隔绝异能的保护措施，这个基地或许就能在保卫者的军队搜查下坚持更长时间了……”

　　“我说兄弟，在想什么呢？既然咱们都已经到了，是不是也该让我进去休息会了？这一天到晚提心吊胆的，就算是你不嫌累，也该考虑一下我的感受吧？”就在李九思索着之际，一旁的聂星，却是不由眉头一皱抱怨道。

　　“好吧，你先找个隐蔽的地方，把雷霆战车停下来，然后咱们一起上山。”李九淡然一笑道。

　　“为什么不直接开上去呢？”聂星疑惑道。

　　“你也知道，现在联盟的通讯系统，几乎已经全部瘫痪掉了，无论是战神系统，还是智能光脑，都无法进行通讯了，我们暂时还没有办法可以联系到基地里的人。”李九耐心解释道：“而在我们没有向基地里的人证明身份之前，就这么贸然开着雷霆战车上去，恐怕会找到基地里的防御系统的攻击。”

　　“原来是这样，那好吧。”聂星恍然点头道。

　　随后，他便把雷霆战车开到了附近的一个山脚下，并和李九一起下了车，开始徒步走向雷豹佣兵团基地所在的那座大山了。

　　几分钟之后，两人便来到了一条位于半山腰处的瀑布下面。

　　“我擦，你这雷豹佣兵团基地设计的还挺有个性啊？”见到李九竟是把自己带了这条瀑布下面，聂星眼中不能露出了惊讶之色，嘴角一翘，邪魅的说道：“嘿嘿，你这该不会是学孙悟空，想搞个花果山水帘洞吧？”

　　“水帘洞？你看清楚了，这里哪有什么水？”谁知，李九却是语带玩味之色的笑道。

　　“嗯？”聂星愣了一下，随即皱着眉头，再次凝神看向了眼前那条瀑布，而在片刻之后，他眼中便露出了讶异之色，“我去，这，这些‘水’，难道都是液态金属不成？”

　　“没错，更准确的说，这条瀑布，还是瀑布下的这个深潭，都是由大量液态金属打造而成的最新式的量子门。”李九笑着解释道。

　　“啧啧，量子门我是没少见，但是却还从来没有见过这种几乎可以百分之百模拟景物的特殊量子门……”聂星啧啧称奇道。

　　“嗡！”

　　就在此时，只听那瀑布下的深潭中，突然传出一道颤鸣声。

　　随即，那深潭中的潭水，便瞬间凝固成了镜面一般，并紧跟着犹如花瓣一般，旋转着迅速打开了一个入口。

　　“嗖！”

　　看到基地入口出现，李九二人还没来得及有所动作，里面便飞出了一辆悬浮飞车。

　　“踏！踏！踏！……”

　　这辆飞车很快停在了李九二人面前，并从中跳下来了一群佣兵。

　　“团长！”

　　“队长！”

　　“九哥！”

　　从飞车上下来的佣兵们，纷纷一脸惊喜的看着李九喊道。

　　这些佣兵不是别人，而正是赵武、道格等人，以及从比赛会场提前撤离回来的贝拉等人，还有唐娜，血狼佣兵团的威廉，甚至是骷髅帮的判官。

　　看到大家都在，李九心中不由松了一口气。

　　“小李子，卡琪呢？怎么没有跟你一起回来？”可就在这时，贝拉却是在看了看李九和聂星之后，忽然眉头一皱，满是担忧的问道。

　　顿时，所有人的目光，不由疑惑的看向了李九。

　　说起卡琪，李九不由心中一顿，随即强颜欢笑道：“卡琪会回来的……不过，在那之前，我需要向大家了解一些事情……”


第1063章 汇报

　　众人一番寒暄之后，李九和聂星便跟着赵武等人，从瀑布下的水潭入口，进入了雷豹佣兵团的备用基地了。

　　自入口进去之后，众人先是通过一道足有数百米深的垂直通道，而后才到达了雷豹佣兵团的基地内部。

　　原来，这座大山的腹部，甚至就连大山下方的地面，都已经被彻底掏空了。

　　而雷豹佣兵团的基地，就建造在大山的中空腹部之内，以及大山底下的巨大空间之中。

　　李九在赵武的引领下，将整个基地大致查看了一遍。

　　而他竟是发现，这个基地的规模，竟然比黑暗骑士总部那座山中基地，还要更大三分！

　　而且，拥有如此大规模的雷豹佣兵团基地，其防御措施之完善，竟似乎也丝毫不逊色于黑暗骑士总部！

　　这说起来也难怪，要知道，当初李九吩咐道格等人打造这座备用基地的目的，可是为了应对，联盟战败之后，保卫者帝国的大军搜查，因而，在建造之初，便特意叮嘱了道格等人，在打造这个基地的时候，不要在乎花费多少金钱，一定要将整个基地打造成一个坚不可摧，同时又极为隐蔽的山中堡垒。

　　而按照李九的吩咐，道格他们几人在打造基地的时候，也的确是不计成本，足足花费了数百亿的联盟币，才把这个基地打造成为如今的模样。

　　总体来说，在视察完了整个基地之后，李九对道格等人的办事效率十分满意。

　　而在这之后，众人便跟着李九，来到了基地中的核心控制室里面。

　　“九哥，你吩咐的事情都已经办好了，我们不仅打造好了这个犹如战争堡垒一般的基地，而且还在基地中，储存了数量庞大的物资，包括武器弹药与食品衣物等，而这些物资保守估计，已经足够咱们的人用上三年之久了！”众人在核心控制室的会议室里面分别坐下之后，道格便立刻有些兴奋的向李九汇报道。

　　“另外，九哥，道格说的这些人，可不仅是咱们雷豹佣兵团，而且还包括了夜玫瑰佣兵团，血狼佣兵团、以及骷髅帮那些人等等。”道格身旁的奎恩，紧跟着又一脸傻笑的补充道。

　　“你们做的很好，大家辛苦了。”听了道格两兄弟的汇报，李九十分满意的点了点头，环视众人微笑着说道。

　　“李九，你接下来有什么打算？”就在这时，一旁的唐娜突然皱着眉头，有些担忧的问道。

　　听到唐娜的话，现场其他人也都立刻一脸期待的看向了李九。

　　现在，大家都已经知道，以往的联盟，恐怕已经是不复存在了。

　　而众人身为联盟的佣兵，以往的人生，可以说几乎都是在联盟分配的各种任务之中度过的，这一下子突然没有任何任务之后，大家都不禁感到自己的人生有些迷茫了。

　　从今以后，大家是要继续和保卫者作斗争，为全人类的自由争取最后一线希望，还是躲在着深山老林之中，保住各自的小命，亦或是干脆直接放弃所有抵抗，臣服于保卫者帝国……

　　说实话，这些想法，在大家心中都已经不止一次的想过了，但究竟该怎么选择，众人却是始终拿不定注意。

　　而此刻，回来之后的李九，便成为现场众人的主心骨，大家都想听听他的打算。

　　“在决定接下来该怎么做之前，我想先了解一下如今联盟之中的具体情形……”面对众人期待的目光，李九神色不动的沉思了片刻，而后环视众人说道。

　　听到李九的回答，现场众人不由面带无奈之色的互相看了一眼。

　　“团长，其实到目前为止，我们对如今联盟中的情况，也是所知有限。”最终赵武开口回答道。

　　“喔？怎么个所知有限？将你们知道的事情，都讲给我听吧。”李九微微皱了一下眉头道。

　　“团长，虽然说，当初在我们开始准备后路的时候，你就已经吩咐过要我暗中安排人手，潜伏在联盟各个行省之中，并给他们配备了各种最先进的通讯器材，正是为了让他们在联盟战败之后，能够将最新的情报传回来，但由于刑天和天神一战之后，战神系统遭到破坏，同时各类智能光脑的通讯功能也受到了不明原因的干扰，以至于同样失灵，所以，当初安排的那些耳目，这两天很少有人能传回来过信息，而只有几人是因为乘坐飞机返回了基地，这才带回来了一些情报。”赵武徐徐解释道。

　　听到这里，李九不禁眼前一亮，心中浮现几分期待。

　　不过，他也并没有打断扰赵武的叙述，而是静静聆听着。

　　“所幸的是，那几个返回基地的人，分别是从不同的行省来的，因而他们这次带回来的情报，还算是比较全面的，能够大致反映出这两天联盟中的整体情况。”赵武继续说道。

　　“具体来说，首先，刑天和天神那一场战斗的结果，恐怕是刑天输了。这一点，估计团长你可能早就知道了。”

　　听到这里，李九微微点了点头。

　　“其次，刑天和天神一战之后，保卫者帝国便开始派出大量军队，入侵到了联盟疆域之中。而且，联盟五大行省，几乎是在同一时间遭受入侵的。另外，这些入侵联盟疆域的保卫者军队，不仅有克隆战士，而且还有幽灵战士和生化战士。而面对这些敌人的入侵，联盟各个行省中负责留守的军队，都完全无力抵抗，可以说，此刻联盟的疆域正在被保卫者帝国迅速侵占着。”

　　李九神色一动，这一点他在回来的途中也知道了，但是却没有赵武说的这么详细。

　　“最后，还有一点就是，联盟在遭遇保卫者帝国的军队入侵之后，留守的军队，便在第一时间。使用特殊的通讯手段，尝试着联系了在外面征战的五大军团，希望他们能够回来支援。但不知为何，五大军团竟是没有一个做出回应，更没有那个军团有派军队回来的迹象……”赵武神色郑重的说道。

　　听完赵武的汇报之后，李九不由神色一凝。

　　联盟中如今的情形，果然还是跟他事先预料的一样糟糕。

　　不过，这种大的战争形势，他现在也是无力改变，而只需要了解一下，做到心中有数，以便日后能够做出更好的决策。

　　“好了，这些情况我都已经知道了。至于以后该怎么做，我会认真考虑的。”李九沉思片刻后，脸色一沉道：“而现在，我想让你们去调查一个人，一个头戴黄金面具的中年男子！”


第1064章 发布悬赏

　　头戴黄金面具的中年男子？

　　听到李九的问题，现场众人不禁露出一脸茫然之色。

　　这虽然算是个外貌特征，但条件未免太过有限了吧？如果仅有这一点的话，大家可是完全没有任何头绪。

　　“团长，如果要找人的话，可以让判官他们去办。”众人面面相觑了片刻之后，赵武沉吟了一下，开口说道：“不过，不知道团长是否还有其它线索？若是仅凭那黄金面具的话，恐怕找到对方的希望并不大。”

　　“没错九哥，找人的事就抱在我身上了。”判官也点头说道：“像我们这种在地下世界里混的人，本来就有一套独特的情报渠道。虽然说现在受到保卫者帝国入侵的影响，许多情报渠道都遭受到了毁灭性的打击，但应该还有一些隐秘的渠道能够保留下来。不过，就像赵副团长说的那样，您能否再多给点线索？仅凭一个黄金面具的线索，找到对方的希望实在是太过渺茫了。”

　　听完两人的话，李九沉吟了片刻，随即凝神说道：“除了黄金面具之外，那个人最明显的特征就是实力极为强大，是个王级觉醒者。而且，即便在王级觉醒者当中，他应也是最顶尖的存在！”

　　“王级觉醒者？！”

　　现场众人顿时一惊，面面相觑了起来。

　　要知道，王级觉醒者已经是联盟中最顶尖的战士了，而听李九的语气，似乎竟是和对方并不怎么友好的样子，这不禁让众人忍不住猜测起来，李九怎么会招惹到这种人。

　　判官更是眉头一皱，迟疑了一下说道：“九哥，我刚才的话说得有点大了……如果对方是王级觉醒者的话，这事恐怕就不太好办了……”

　　“哦？怎么不好办了？”李九目光一凛道。

　　“九哥，你应该知道，整个联盟里面，也没有多少王级觉醒者。到了他们那个层次的人，身份信息已经是联盟中的最高机密了。因此，在联盟之中，很少有人知道，联盟里到底有多少王级觉醒者，以及每一个王级觉醒者究竟是谁。”判官解释道：“而我虽然知道一些地下情报渠道，但是那些情报渠道，恐怕还无法打听出关于王级觉醒者的信息，除非是……”

　　“除非是什么？”李九神色一动道。

　　“除非是您愿意不惜重金，高价悬赏这种情报！”判官想了一下，肯定的说道。

　　“高价悬赏？”李九沉吟一下，随即看着看着判官那布满纹身的脸问道：“怎么才算是高价？如今联盟已经战败，联盟币恐怕也无法流通了吧？”

　　“嗯，没错，如今在地下世界里，联盟币肯定是已经一文不值了。”判官点头回答道，脸上满是郁闷之色。

　　他在联盟战败之前，积攒了巨额联盟币，可随着联盟的战败，他辛苦赚取的那些联盟币，却瞬间失去了价值，自然是让他心中很不是滋味。

　　“那现在，地下世界里，是什么在充当着货币流通？”李九继续询问道。

　　“是真金白银！”判官立刻回答道。

　　“真金白银吗？”李九嘴角一翘，露出一丝淡笑。

　　如果如此，这和他之前预料的一模一样。

　　而说起真金白银，恐怕如今的世上，已经没有多少人比李九拥有的更多了。

　　“赵武，咱们现在移动搜集了多少真金白银？我让你们去取的那几十吨黄金，都带回来了吗？”李九看向身旁的赵武问道。

　　“团长，都带回来了！”赵武不假思索的说道：“我们现在一共有大约45吨的黄金，以及一百二十多吨的白银。这其中，有一部分是咱们雷豹佣兵团搜集的，而其它的，则是夜玫瑰佣兵团，血狼佣兵团，以及骷髅帮贡献出来的。当然，还有一些是贝拉他们自己贡献的。”

　　作为李九任命的副手，赵武早就把李九手下的所有势力都统合了一遍，并将各个组织的资源，统一整理了一遍，因而对于李九如今有多少家底，早就是一清二楚了。

　　“贝拉他们……”

　　听到赵武前半截话，李九只是微微点了点头，毕竟，这些像雷豹、血狼，甚至是唐娜的夜玫瑰佣兵团，如今都已经是李九名下的势力了，因而他们将各自手中的资源贡献出来，统一分配，这也算是合情合理。

　　但当他听到，贝拉他们几人竟然把自己的私房钱都贡献了出来的时候，则是不禁眉头一皱，看向了一旁的贝拉等人。

　　要知道，即便是如今联盟已经溃败了，但只要手中拥有真金白银，那么在今后的联盟之中，应该也能过得很好。

　　贝拉他们自然也明白这个道理，但他们却是将自己手中的真金白银给贡献了出来，这虽然让李九很是感动，但却不是他想要看到的，他还是希望队员们能够自己留着。

　　“队长，别这么看着我们。”刀疤哥微微一笑，不以为意的对李九说道：“你也知道，在黑龙市里面，大家都发了一笔大财，并且，在回来之后，我们都按照你的提醒，尽可能的将那笔财富兑换成了真金白银。所以每个人手头都有不少，贡献出去一些也是应该的。再说了，我们也不是全部都贡献了，自己手里都还留有一些，应该足够我们今后使用了。”

　　听了刀疤哥的话，李九神色稍微一缓，再看了看其他队员们，见他们脸上的表情也是十分坚决，便终于心中一松，点了点头。

　　“判官，如果悬赏情报的话，你认为我们要悬赏多少黄金？”李九又转头看向判官说道。

　　“这个嘛……”判官沉吟了起来，随即一咬牙说道：“我认为，如果九哥您真的很想得到这个情报，最好能悬赏一百公斤黄金！”

　　“我靠！你说什么？一百公斤？还是黄金？”判官话音刚落，跟着李九一起回来的聂星，便忍不住惊呼道：“你确定你说的不是一百两黄金？或者是一百公斤白银吗？！”


第1065章 龙魂

　　与此同时，听到判官跑出的悬赏金额，现场其他人也都是露出了一脸震惊之色。

　　虽然说，大家现在足有几十吨黄金，相比之下一百多公斤并不算什么。但还要知道，那几十吨黄金可是为了购买各种战争物资，对抗保卫者帝国用的，而现在，只是为了悬赏一个情报，就花费这么多黄金，大家认为还是很不划算的。

　　“我确定，就是一百公斤黄金！”判官有些愕然的看了看相貌陌生，反应激烈的聂星，又环视了一圈其他人，而后十分肯定的说道：“大家要知道，咱们这次要找的人，可是一位王级觉醒者！而不是什么普通角色！”

　　“另外，九哥，我还要事先说明了，即使有那一百公斤黄金的巨额悬赏，我也不敢保证，就一定能够找到那个人。”判官又向李九，郑重的补充说道。

　　听到这里，大家也不禁神色一凝，看向了李九。

　　“好，一百公斤就一百公斤，没问题。”李九微微点了点头，毫不犹豫的说道：“判官，你尽管去发布任务吧，让你那些地下世界的朋友尽力去调查，如果有人能够给我提供出那个人的确切情报，就比如说，他现在身在何处，那么除了一百公斤黄金的悬赏之外，我还可以再追加一百公斤黄金！”

　　听完李九的话，众人先是猛然一愣，随即神色不由凝重了起来。

　　大家原本以为，开出一百公斤的黄金悬赏就已经有点无法接受了，可没想到李九竟然还要追加一百公斤。

　　这猛的一看，似乎李九对这件事处理的有些不太理智，但大家仔细一想，以李九稳健作风，却又不太可能做出那种不理智的事情。

　　也就是说，李九这么做，必然是有原因的。

　　“团长，我能问下你为什么要调查那个王级觉醒者吗？我相信，那个人对团长来说，一定有着极为重要的意义，否则你应该不会做出这种事情的。”赵武低头想了想，随即向李九问到。

　　同时，其他人也都好奇的看着李九，等待着他给大家一个合理解释。

　　“因为，他抓走了卡琪！”李九脸色阴沉的说道。

　　“什么？卡琪被人抓了？！”

　　“什么时候的事情？卡琪不是跟你在一起吗？她怎么会被人抓了？”

　　“卧槽！竟然敢抓我们老队长，特么的，就是王级觉醒者也要干死他！”

　　“对！如果是这样的话，一定要找到对方，把卡琪给救回来，无论花多少钱都行！”

　　一听说卡琪竟被人抓了，现场众人顿时惊怒交加的纷纷说道。

　　此刻，大家终于明白了，李九为何要不惜重金悬赏那个王级觉醒者的情报了。

　　而若是为了卡琪的话，那么就是花再多钱，大家都不会有任何意见的。

　　毕竟，金钱没有了，还可以想办法再赚，但像卡琪这种，和大家一起出生入死的好姐妹若是没了，那众人可就要悔恨终生了。

　　“好了，这件事大家也不用太过担心，卡琪暂时应该还没有生命危险，我会想办法把她救回来的。”看到大家都这么关心卡琪，李九不由心头一暖，神色稍微缓和一些道。

　　而听到卡琪暂时还没有性命危险，众人不有松了口气。

　　“九哥，那我就去发布悬赏了。”判官随后对李九说道。

　　“行，你去办吧。”李九点头道。

　　判官走后，李九又和现场众人讨论了一番如今联盟的形势，并对今后大家将要怎么行动，进行了一番探讨。

　　“团长，现在你名下的所有势力都已经集结在了一起，以后咱们再以雷豹佣兵团自居，是否有些不太适合了？”商议了片刻之后，赵武向李九建议道。

　　“哦？你的意思是说，咱们该换个新的称号了？”李九心中一动道。

　　“没错！”赵武点头道：“联盟溃败之后，咱们就算是一个独立的组织了，没必要再沿用以前佣兵团的称号了。”

　　“另外，再换个新的称号，这也有利于，将雷豹，血狼，夜玫瑰，以及骷髅帮这些组织的成员，凝聚成一股不分彼此的力量。”

　　听了赵武的理由，李九点头说道：“可以，我们的确该换个新称号了。至于说，今后我们这个组织究竟要叫什么，这个大家都可以说说自己的意见。”

　　“我有个建议！”李九话音刚落，巴库斯便立刻一脸兴奋的说道。

　　“哦？什么建议？不妨说说看。”李九看向巴库斯，微微一笑道。

　　同时，其他人也都好奇的看着巴库斯这个大老粗，不知道他能说出什么响亮的称号。

　　“嘿嘿，我觉得咱们以后不如就叫龙魂吧！”巴库斯咧嘴一笑道：“要知道，龙不仅是华夏一族的图腾，而且也是整个联盟的象征。而我们以龙魂为名，便是代表着，即便联盟已经不复存在了，但是联盟反抗天神，为全人类自由而战的精神，却是永远也不会磨灭的！”

　　听完巴库斯的话，众人看向他的目光中，都不禁露出了震惊之色。

　　“巴库斯，我还真没有看出来，你小子竟然也能说出这么有深度的话？”一旁的刀疤哥拍了拍巴库斯的肩膀，不由赞叹道。

　　“嘿嘿，怎么样？这名字可以吧，不禁有内涵，而且听起来也十分响亮。”看到众人那满是惊叹的目光，巴库斯不禁有些得意的说道。

　　“好！以后咱们就叫龙魂了！”李九对龙魂这个名字也很满意，再看其他人也有任何意见，于是眼中精光一闪，拍板说道。

　　“团长，咱们的名字虽然定好了，但是仅凭我们目前的人手，要对抗保卫者帝国，恐怕还是势单力薄。我建议，今后我们要尽快以龙魂为名，在联盟各地，秘密招募人员，扩充我们的队伍。另外，在招募人员的时候，我们还要让人知道，龙魂的老大，是战神争霸赛最后一届战神级战队的队长，这样一来应该能吸引更多的人来加入我们。”接着，赵武又提议道。

　　“好，这件事就由你来负责吧。”李九果断的应道。

　　“嗡！”

　　谁知，就在此时，李九只觉脑中一颤，灵魂中缺失的某些记忆，竟突然涌现了出来。

　　“嗯？又来？蓝血帝国？原来蓝血人一族竟还建立了一个帝国，而墨老和风主，则都是蓝血帝国的尊主”记忆中的信息，让李九不禁瞳孔一缩，眼中露出了震惊之色。


第1066章 复苏的记忆

　　这已经不是李九脑海中第一次涌现出新的记忆了。

　　在这之前，他的脑海中，就曾经突然闪现出了一些记忆碎片。

　　正是那些记忆碎片，让他得知了，自己曾经被墨老亲自动手，抹去了一些记忆！

　　并且，那些记忆碎片还让他得知，蓝血人一族中，应该有些和自己相关的秘密。

　　因而，上次见墨老的时候，李九才会对墨老说，等下次再和他见面的时候，希望他能够将自己缺失的记忆全部归还给自己。

　　可李九却没有想到，还没等自己再次见到墨老，自己竟然又自行恢复了一些记忆。

　　“这到底是怎么回事？墨老为什么要抹去我的记忆？而我的记忆明明已经被他给抹去了，怎么又能自行恢复呢……”李九心中浮现出了一连串的疑问。

　　他能够感觉出来，墨老抹去自己记忆的行为，应该并没有什么恶意。

　　但既然墨老没有什么恶意，又为什么要抹去自己的记忆呢？

　　再者，墨老身为魂主，对灵魂类异能的研究，恐怕比王级觉醒者还要恐怖。

　　按理说，若是有人被他抹去了记忆，应该根本就不可能再有任何自行恢复的可能性了。

　　然而，自己被墨老抹去的那些记忆，却又明明在逐渐恢复中，这不禁让李九大感困惑。

　　不过，李九却不知道，当他对墨老说出，自己已经意识到缺失了一些记忆的时候，墨老心中更是无比震惊。

　　毕竟，李九的记忆可是他亲手抹去的，因而他对于李九是否还能记起那些记忆，自然是比谁都清楚了。

　　在墨老看来，除了他之外，就算是王级觉醒者出手，都绝对不可能让李九恢复那些记忆的，更别说是李九自行记起那些记忆了。

　　“墨老？蓝血帝国……”李九心中捉摸着，“这蓝血帝国究竟和我有什么关系？它又在什么地方？另外，在联盟全面溃败之后，这蓝血帝国是否还能保存下来……”

　　李九心中思绪翻涌着。

　　此刻，不知为何，他总感觉，在冥冥之中，那蓝血帝国，必然和自己有着极为紧要的关系……可到底和自己有什么关系，他却又说不上来。

　　“不行！我必须要找到这蓝血帝国！”思索片刻之后，李九虽然仍旧是没有什么头绪，但心中却是越发渴望找到那蓝血帝国了，“或许，这蓝血帝国不仅和我有关系，而且还有可能关系到今后对抗保卫者帝国的战争，甚至是，还可能和卡琪有所关联……”

　　这一刻，李九虽然也不知道是为什么，但是却认定了，蓝血帝国，很有可能便是一切的关键所在！

　　因此，无论如何他也要找到蓝血帝国，把事情彻底搞清楚。

　　“可这蓝血帝国又在什么地方呢……”李九皱起了眉头，此刻他还没有记起关于蓝血帝国具体位置所在的那些记忆，而只记得，骑士先生曾经对他说过，蓝血人一族的高层聚集在这南疆大山之中。

　　“南疆大山吗？”李九沉吟道：“虽然范围大了一些，但现在也只能用最笨的办法，派人在整个南疆大山范围之内寻找……”

　　想到此处，李九便不再犹豫，立刻向众人说明了关于蓝血帝国的事情，并安排身怀瞬移异能的聂星，负责处理这件事情。

　　接下来，他又给现场其他人安排了一些，关于整合龙魂成员，令这支队伍尽快凝聚成一股强大战力的任务之后，便让众人各自散去了。

　　只是，此刻心事重重的李九却没有注意到，那个一直站在角落中没有说话的美女楚倩，在听到李九说起那个黄金面具男的时候，悄然皱起了眉头，脸上露出了一副思索之色……

　　……

　　另一方面，就在李九和队员们在龙魂基地商议的时候，同样深处南疆大山之中的蓝血帝国里面，墨老也在向蓝血帝国的圣女，汇报着联盟如今的状况。

　　蓝血帝国圣地，蓝心湖中的小岛之上，墨老正站在一片浅浅的青草中，垂手而立。

　　而在他前方不远处，便是站在湖水边，身穿银白色花纹长裙，赤着玉脚，青丝及腰，宛若下凡仙女般的蓝血帝国圣女。

　　“圣女，如今联盟已经覆灭，外面到处都是保卫者帝国的军队，把神主留在外面实在是太危险了，您看……是否能将神主提前接回来？”在将联盟如今的状况向圣女大致说明了一遍之后，墨老神色凝重，迟疑了一下说道。

　　“墨老，你应该知道我的性格，我曾经说过的话，便不想再说第二遍了。”圣女却是平静的看着湛蓝的湖水，一动不动的说道：“在他的异能等级达到君级后期之前，不应该出现在蓝血帝国！”

　　“另外，由于他修炼了父神留下来的功法的缘故，若是他达到了君级后期之后，便能逐渐恢复被你抹除的那些记忆，自行找到了蓝血帝国的。”

　　“而作为父神的传承者，在他完成自己的使命之前，是不会那么轻易死掉的。所以，他的事情，你以后就不用担心了。”

　　“当然了，我这个圣女的称号，也是你们给的，是否要听我的话，全凭你们自己。”圣女又补充道。

　　“这……”听到圣女的话，墨老脸上的肌肉不由抽搐了一下。

　　没错，圣女这个称号，的确是蓝血族人为眼前这少女封的，并把她奉为蓝血人一族的精神领袖。

　　而在蓝血帝国中，圣女并没有什么实质性的权利。

　　但墨老却十分清楚，圣女可不仅仅是蓝血帝国的精神领袖，而且还关系到整个蓝血人一族的未来！

　　因而，圣女的话，墨老是绝对不会不听的。

　　但要知道，身为神主的李九，对蓝血人一族的意义，可是和圣女同样的重要！

　　而虽说，他也相信李九作为父神指定的人选，不太可能会轻易挂掉，但就怕发生什么意外。

　　因此，墨老实在不想让李九继续留在外面危险的世界中。

　　“可是圣女……神主上次和我见面的时候，明明还没有达到君级后期，但似乎已经开始逐渐恢复记忆了，这会不会是发生了什么意外？”墨老面带担忧之色的说道。

　　“哦？没到君级后期，就能自行恢复被你抹除的记忆？”听到这里，圣女的声音中，终于露出了一丝意外，随即摇头说道：“我也不知道这是怎么回事，这的确和父神留下的预言有些偏差，但对以后的事情，应该也不会有太大的影响。你不用担心，这或许只是因为他的灵魂力量天生格外强大的缘故罢了。而且，这样一来，他应该也可以更早的找到这里来，你应该高兴才对。”


第1067章 父女相认

　　圣女的一番话，最终打消了墨老想要提前接回李九的想法。

　　而后，墨老也只得带着满腹担忧，无奈的离开了蓝血帝国圣地。

　　然而，如果墨老知道，李九在跟他分别不久之后，便因为要追击K元帅，而意外突破到了君级后期，那么他今天估计就能说服圣女，将李九带回蓝血帝国了。

　　只可惜，这世间没有如果……

　　在没有蓝血帝国之人的接引之下，李九也只得派人在南疆大山之中慢慢寻找了。

　　当然了，若是他那一天又突然记起了蓝血帝国的确切位置，那么便能顺利找到了这蓝血帝国了。

　　……

　　残阳似血，铺洒在茫茫海面之上，浩瀚的大海看起来仿佛鲜血汇聚成的修罗血海一般。

　　不远处的海面之上，漂浮着大量仿佛战船，亦或是战车的残骸，不时有一些海鸟，鸣叫着落在上面。

　　这里是东部行省边缘的某片海域，而那些残骸，则是不久之前，保卫者帝国全面入侵联盟的时候，与联盟第一军团的某支军队，进行了一场惨烈海战之后，留下来的。

　　而这场海战的结果，则是保卫者帝国的大军，在付出了不小的代价之后，全歼了第一军团的这支军队。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　忽然间，远处海天相接的方向上，有五六架形状犹如巨型海鸟一般的黑色飞行器，带着尖锐刺耳的破空声，急速飞掠了过来，瞬间打破了这片海域的宁静。

　　这种飞行器，李九和队员们从来没有见过。

　　但若是以前负责和保卫者帝国进行海战的第一军团之人，便会一眼认出，这种飞行器，正是保卫者帝国在海战时，常用的海鹰战机。

　　这五六架海鹰战机从远处飞来之后，便在方圆十多海里的范围之内，来回飞掠了起来。

　　同时，每经过一片海面，这些海鹰战机上面还会射下一束绿色光束，投射到海面之上，进行大范围的仔细扫描。

　　看样子，它们似乎正在搜寻着什么。

　　不过，直到这五六架海鹰战机，将整片海域都给搜查了一边之后，却仍旧是一无所获。

　　最终，它们在海面上又盘旋了一阵之后，便快速离开了。

　　然而，当这些海鹰战机离开之后，就在这片海域之下的海底深处，一座足有数百米高的海底山丘，却是突然颤抖了起来！

　　随后，只听一阵咔咔查查的机械运转声响起，这座海底山丘，竟是变成了一艘棱角分明，流转着冰冷金属光泽的水下海底战舰！

　　而在这艘战舰的侧身上，赫然印有联盟第一军团的标志。

　　至于说，它刚才之所以能够险险躲过那些海鹰战机的搜查，则是因为，这艘战舰采用了雷霆集团研发的最新技术。

　　原本，联盟给第一军团配备拥有这种技术的战舰，是为了应对联盟内斗的。

　　可没想到，结果K元帅却是为了卡琪，而背叛了联盟，以至于这种战舰在联盟内斗之中，未能发挥任何作用。

　　而在第一团军以往和保卫者帝国的战斗中，也从来没有使用过这种战舰，因而才能躲过海鹰战机的搜查。

　　“走吧，从今以后，我们就在开着这艘战舰，游走于大海之中，并寻找机会歼灭保卫者帝国的海上军队！”

　　此刻，在这艘战舰的宽敞指挥室里面，头戴黄金面具的K元帅，坐在指挥座上面，看了看身前那显示着海面情况的悬浮屏幕，对指挥室中的第一军团官兵们沉声说道。

　　“明白！”所有官兵训练有素的齐声应道。

　　而在解除了这次危机之后，K元帅便站起身来，走向了战舰核心的某处房间。

　　“嘀！”

　　几分钟之后，K元帅便来到了那个房间，并直接穿过房间的量子门，走了进去。

　　“你到底是谁！为什么要把我带到这里来？！”

　　K元帅刚一踏入这个房间，坐在里面的一位短发美女，便猛然站起身来，一双美眸警惕的盯着他，冷冷的质问道。

　　这个短发美女不是别人，而正是被K元帅带走的卡琪！

　　说起来，K元帅自带走卡琪之后，便一直忙于赶路，同时还要防止被保卫者帝国的人发现，因而一路上也没有给卡琪解释过什么。

　　所以，直到此刻，卡琪还不知道这个带着黄金面具的男子，究竟有什么企图。

　　而看着眼前这位英姿飒爽的少女，K元帅黄金面具之后的双眸里，则是露出了极为复杂的神色。

　　眼见此幕，卡琪不禁眉头微蹙，露出了疑惑之色。

　　从这个黄金面具男的目光中，她竟然感觉到了疼爱，自责，愧疚，欣喜等，多种莫名其妙的感情……

　　“当初，是我错了，我不该答应你去参战的，否则的话，你也不会离开我那么久了……”K元帅凝视着卡琪看了片刻之后，自顾自的说道，并在同时，缓缓摘下了自己脸上的面具，露出了一张英武刚毅的冷峻面孔，“不过，现在一切都好了，你终于又回到我身边了。”

　　看到K元帅的面孔，卡琪顿时心中一颤，眼中露出了惊疑不定之色。

　　在看到对方的真是面孔之后，她竟是发现对方的容貌，竟然与自己非常的神似！

　　而且，不知为何，在看到对方面孔的一瞬间，卡琪便感到有一种十分亲切、温暖的感觉，就仿佛是……仿佛是见到了自己的亲人一般！

　　“你……你到底是谁？！”震惊不已的凝望着对方看了片刻之后，卡琪勉强稳住心神，声音略显颤抖的说道。

　　“我是谁，你应该已经感觉出来了吧？”K元帅脸上露出一副慈祥的微笑，“我，就是你的亲生父亲！”

　　“嗡！”

　　对方话音落下的瞬间，卡琪便只觉脑海中顿时一懵，身体不由自主的颤抖了起来。

　　“父……亲……我怎么会有父亲？我，我只是一个克隆人啊……”卡琪凝望着对方，恍若失神的喃喃道。

　　这一刻，卡琪的心情极为复杂，甚至有些不知道该怎么面对这种情形了，毕竟，这一切来得实在是太过突然了。

　　“孩子，我知道，对你来说，这一切都太过突然了，一时间你可能会很难接受，不过没关系，我会把所有事情，慢慢告诉你的，而且，不久之后，你尘封的记忆，也会慢慢解开的。”看着卡琪的反应，K元帅脸上不禁露出了一片疼惜之色道。


第1068章 再死一次

　　K元帅如数家珍一般的将卡琪“前生”的记忆，详细的给卡琪诉说了一边。

　　说到记忆深刻的地方，K元帅脸上还不时的露出慈爱的微笑。

　　然而，K元帅虽然说的动情，但是一旁的卡琪，在听的过程中，却是一直皱着眉头，眼中带着茫然无措的表情。

　　从K元帅诉说的语气中，卡琪能够明确的感觉出来，眼前这位冷俊的中年大叔，以前绝对是一个慈父，并对他口中的那位女儿，必然也是如同天底下所有的父亲一般疼爱有加。

　　但是，对于这样一位好父亲，卡琪除了在一开始的时候，心中莫名的涌现出一股亲切感之外，便无法再有更多的好感了。

　　而且，对于K元帅诉说的那些满是温情的“往事”，卡琪也完全不记得了，自然也是无法产生任何共鸣了。

　　不过，K元帅对卡琪的反应，却是毫不在意，仿佛对他来说，只要能看着卡琪在自己身边，就是最大的满足了。

　　“你说的那些往事，我完全没有印象。”等K元帅说完之后，卡琪收敛起了心神，神色冷漠的说道：“另外，你要知道，或许克隆我的基因，真的是来自于你的女儿，但是，我毕竟是个克隆人，而不再是你的女儿了！”

　　“我能理解你对女儿的思念，就像是我也一直渴望能有自己的父母一样……但现实总是残酷的，身为克隆人的我，注定不会拥有父母，而你，也早已失去了自己的女儿！”卡琪低着头，不带丝毫感情的说道：“所以，我希望你不要再执着下去了，这无论对你，还是对我，都不是什么好事，希望你能放我离开这里。”

　　听到卡琪的话，K元帅脸上的慈祥微笑不由一僵，深邃的眸子里，闪过一道痛苦之色。

　　“呵呵，你错了，你有父母，而我，也还没有失去自己的女儿！”沉默了片刻之后，K元帅又忽然展颜一笑道：“你应该知道，从本质上来讲，人类都是由肉身和灵魂组成的。这其中，肉身又只不过是灵魂的承载体，灵魂才是代表一个人的真正本源。而对于人来说，灵魂最重要的作用，便是储存记忆了。正是因为有了特定的记忆，一个人才能成为区别于其他人的唯一个体！”

　　“而你，继承了她的所有记忆，自然是就是她再世重生了。”K元帅看着卡琪郑重的说道。

　　眼看K元帅还没有放弃把自己当做女儿的念头，卡琪不禁皱起了眉头。

　　虽然这K元帅口口声声说着自己继承了他女儿的全部记忆，而且在不就之后，那些记忆便能恢复。

　　但问题是，她现在根本就想不起任何关于这K元帅的记忆，又如何能将他当做自己的父亲呢？

　　再者，更加重要的是，当卡琪被K元帅带走的时候，也是和李九一样，第一时间就想起了那两个一直缠绕着自己的噩梦！

　　而且，作为预言异能觉醒者，卡琪比李九还要肯定，那两个噩梦，绝非只是梦境，而是某种与自己关系重要，但自己又无法主动预言到的事情！

　　也就是说，当自己被这K元帅带走的时候，就已经应验了第一个噩梦。

　　而接下来，第二个噩梦，也就是自己死亡的那一幕，也很有可能要来临了！

　　卡琪不知道，自己能否阻止这一幕的出现，但她至少想做到，当这一幕来临的时候，她能够守在李九身边……

　　因而，此刻卡琪急于回到李九身边，而无暇顾及这份无缘的父女之情了。

　　“你知道吗，就算你硬要留我在你身边，甚至就是以后我也能恢复记忆，但那也没有任何意义！”卡琪思绪翻涌了片刻之后，沉声说道。

　　“为什么？”K元帅眼中闪过一道讶异之色。

　　“因为，我很可能在不久之后，就要再死一次了！”卡琪坦然说道。

　　“再死一次？”K元帅身体一颤，猛然转过头，紧张的盯着卡琪，随即脸上的肌肉颤抖了起来，无比坚决的说道：“不！我绝不允许这种事情发生！无论是谁，都不能再将你从我身边抢走了！”

　　自从女儿阵亡之后，K元帅一直活在深深的自责与愧疚之中。

　　在那段煎熬的日子里，他甚至想过都违背女儿生前的意愿，用女儿的基因克隆出一个替代品……

　　但可惜的是，K元帅的女儿，生前就曾经明确表示过，不想在自己战死后，再被人克隆复活了，因为她认为，利用自己的基因，甚至是记忆，克隆出来的人，绝对不会再是自己了。

　　而为了确保自己不会再被人克隆，她生前没有留下过自己的任何基因样本，并且要求K元帅在自己阵亡后，焚毁自己的肉身。

　　不过她对于K元帅的要求，似乎是多余的。

　　因为在她阵亡之后，尸体也下落不明了。

　　所以，K元帅就是想克隆出一个替代品，也没有任何办法去做。

　　然而，似乎真的是天无绝人之路。

　　正当K元帅都快要在绝望中忘记自己的女儿的时候，却突然从黑龙会长老那里得知了关于卡琪的信息。

　　而且，卡琪还不止是仅用他女儿的基因克隆出来的替代品而已，而是拥有着他女儿的完整记忆！

　　这对K元帅来说，便等同于是他的女儿再生复活了！

　　而为了找回卡琪，他甚至不惜背叛了长久以来，将他当做华夏一族绝对精英的大长老的苦心栽培，背叛了整个华夏一族！

　　付出了那么大的代价，他就是想要和卡琪再聚天伦之乐吗？

　　可现在，他却听到卡琪还要再死一次，这让他如何能接受的了？！

　　“你既然那么肯定我就是你的女儿，想必应该对我所有了解吧？”卡琪神色不动的解释道：“我是一个觉醒者，并且是传说级预言异能。而根据我潜意识中的预言，从你强行带走我的那一刻起，就注定了我要因为你再死一次了！”

　　听着卡琪的话，K元帅脸上露出了惊愕的表情。

　　什么情况？卡琪竟然是个觉醒者，而且还身怀预言异能？在这之前，这些情况，他完全不知道，毕竟，他也只是在不久之前，才得知卡琪就是他的女儿的。

　　而他更没有想到的是，导致卡琪可能还要再死一次的原因，竟然会是他出手带走了卡琪……

　　“我不怪你，因为这是命运里早就注定的事情，我们谁也改变不了。”卡琪没有理会K元帅的反应，自顾自的说道：“而我只希望，能够在死之前，回到他的身边！”

　　听完卡琪的话，K元帅脸上露出了恍若失神般的表情。

　　沉默了许久之后，他才仿佛失魂落魄的说道：“好，我会亲自把你送回他身边的……”

　　“轰隆隆！”

　　可谁知，K元帅话音刚落，他们乘坐的这艘海底战舰，便在一阵滚滚轰鸣声中，剧烈的颤动了起来！


第1069章 擎天巨手

　　战舰的强烈震动，令卡琪和K元帅都不禁同时露出了一脸震惊之色。

　　“不好，战舰的踪迹暴露了！”K元帅眉头一皱，神色凝重的说道。

　　“战舰？”卡琪有些惊愕，她还不知道自己此刻究竟在什么地方。

　　“轰隆隆！”

　　就在二人说话的时候，战舰的震动又愈发强烈了。

　　“就是我们现在乘坐的这个战舰。”K元帅解释道：“你先待在这里，不要乱逃跑，我过去看看！”

　　K元帅急于搞清楚此刻的状况，因而只是简单的交待来了一句之后，便匆忙赶往了战舰指挥室。

　　以K元帅的速度之快，即使不用那种类似于瞬移的空间异能，也是仅在一个呼吸间，就来到了指挥室中。

　　K元帅扫了一眼指挥室中的情况，只见里面的战士们，此刻正高度紧张的操控着各自身旁的仪器。

　　“一点钟方向有三枚鱼雷正在高速袭来！”

　　“七点钟方向发现五枚潜射穿甲弹！”

　　“舰体尾部与左侧舰身受创，防御护盾能量仅剩百分之三十。”

　　指挥室中，不断的响起各种急促的大喊声。

　　“把所有防御能量，全部转移到舰首和舰尾上！”K元帅凝望着身前的悬浮屏幕，听着各个部门上报的数据，心中很快便对眼下的情况做出来准确的判断，并立刻沉声下达了命令。

　　“明白！”

　　话音一落，指挥室里的众人便齐声应道，并按照K元帅的命令立刻行动了起来。

　　顿时，悬浮在海底深处的这艘战舰，表面上的一层深蓝色能量护盾，便犹如水幕般，迅速流动了起来，最终大部分能量都聚集到了战舰的头部与尾部。

　　“嗖！”

　　紧跟着，战舰的尾部处，便猛然喷射出一股螺旋型的粗大水流，整个战舰犹如离弦之箭般爆射了出去。

　　而就在战舰刚刚加速开走之后，从前后两侧同时射来的那些攻击，便轰然撞到了战舰原本所在的位置上。

　　“轰！”

　　然而，战舰虽然在K元帅的带领下，躲过了刚才的一波攻击。

　　但紧跟着，一道粗大的红色能量光束，又毫无征兆的突然从海面上急射而下，并精准无比的击中了舰身中部位置，直接洞穿了整个舰身！

　　顿时，战舰中的人便只觉一阵剧烈的震动，仿佛下一刻，这艘正高速行驶的战舰，就要支离破碎，直接在海底瓦解一般！

　　“不好！”眼见此幕，K元帅骤然瞳孔一缩。

　　与此同时，他也来不及指挥手下的战士们，应对这突然状况，便直接使用出空间异能，在身前凝聚出了一个空间漩涡，迅速冲了进去。

　　“嗖！”

　　下一刻，卡琪所在的房间之中，一个空间漩涡突然凭空浮现。

　　接着，在卡琪惊愕的注视下，K元帅猛然从中走了出来。

　　“跟我走！”K元帅不及多做解释，神色凝重的上前一把抓住卡琪的手臂，便将她带进了身后的空间漩涡之中。

　　当两人的身躯同时消失在这空间漩涡中后，整个空间漩涡便轰然消散了。

　　“轰隆隆……”

　　紧随其后，大海深处的那艘战舰，便在一阵轰然惊爆声中，彻底肢解成了一堆废铁。

　　……

　　“呜……呜……”

　　海面之上，乌云低垂，大风呼啸，滔天巨浪连连翻起。

　　“嗖！”

　　突然间，一个诡异的空间漩涡，凭空出现在了惊涛骇浪之中。

　　紧跟着，K元帅便带着卡琪，凌空踏步，从中走了出去。

　　“嗯？”从空间漩涡之中出来之后，K元帅目光如电，凌厉的扫视了一圈四周的情况，不禁皱起了眉头。

　　只见，在巨浪翻滚的海面之上，竟布满了保卫者帝国的海上战舰，同时，空中也悬浮在各种不同型号的战车与战机。

　　很显然，敌人不禁锁定那艘海底战舰，甚至还事先把自己的空间异能给估算了进去，进而推算出了自己可能出现的位置，直接将这片区域给彻底封锁了。

　　与此同时，卡琪看到四周的敌人之后，也不禁皱起了眉头。

　　但她却并不担心这些敌人，只是眼中的神色显得有些古怪。

　　虽然说，眼下的敌人势力强大，但卡琪却并不认为自己会死在这里，因为这并非是自己噩梦中的那一幕。

　　“嗖！”

　　同一时间，K元帅在扫视了一圈现场的情况之后，便在二话不说，趁着敌人还没有展开攻击，再次施展出了空间异能，准备带着卡琪进入空间漩涡中，冲出敌人的包围为。

　　咔嚓嚓！

　　可谁知，就在此时，天空之上，竟突然降下了道道紫色电流，交织成了一张巨大的雷电光幕，将K元帅与卡琪四周的大片区域都给包括了进去。

　　眼见此幕，K元帅顿时眉头一皱，眸子里露出了前所未有的凝重之色，并挥手打散了身前刚刚凝聚出来的空间漩涡。

　　此刻，这个区域之内的空间，都已经收到了那些强力雷电的影响，便的极为不稳定，若是他再使用那种空间异能的话，恐怕非但无法离开此地，甚至还有可能和卡琪一起葬身在空间漩涡之中！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　雷电光幕降下之后，紧跟着，一只缠绕着道道电光，足有几十米之巨的擎天巨手，便从雷电光幕顶端，突然破空降下！

　　“这是……”眼见此幕，K元帅眼中首次露出震惊之色。

　　空中那只雷电巨手还没有彻底落下，他便感觉到了一股恐怖的庞大压力，死死地锁定住了自己，竟令自己都难以动弹分毫！

　　至于身边的卡琪，在那这股非人般的压下之力，更是脸色一片惨白，身体不由自主的颤抖了起来，额头上不断滚落下豆大的汗珠。

　　“是天神！”K元帅抬头盯着那不断压迫而下的雷电巨手，目光中露出了几分悲凉的无奈之色。

　　如今，在这个世界上，也就只有天神，才拥有令他都无法反抗的实力，因而他怎会还看不出那雷电巨手的来历？

　　“虚空……泯灭！”

　　面对天神的可怕实力，K元帅虽然明知不敌，但也绝不愿看到自己历尽千辛万苦，才刚刚找回的父女天伦就此断送，因而在那巨手即将落下的最后一刻，还是奋起所有力气，爆发出了自己的最强一击！

　　“轰！轰！轰！……”

　　顿时，海面之上的保卫者帝国战舰、战车、战机，在K元帅的最强一击之下，犹如烟花一般，尽皆轰然爆裂成了齑粉！

　　甚至，就连笼罩在四周的那层雷电光幕，都不断的泯灭了起来！

　　然而，可惜的是，空中那只巨手上，降下的庞大压力，却是始终没有减弱分毫……


第1070章 李九的提升

　　时间飞逝，转眼间，自联盟战败之后，已经过去了一周时间。

　　在这一周之中，保卫者帝国的军队，在联盟中，四处追杀着联盟残余的军队。

　　不过相应的，为了对抗保卫者帝国，联盟各处，也陆续聚集起了不少反抗力量。

　　其中，李九手下的龙魂，便是整个南疆大山区域里面，发展最为迅速，同时也是最为神秘的一支反抗势力。

　　在这一周之中，按照李九的指示，赵武等人通过各种可以利用的渠道，不断地在联盟各处招募人手。

　　到现在为止，整个龙魂组织的成员数量，足足扩充到了三万余人。

　　只是，和那些一直积极和保卫者帝国战斗的其它组织不同，龙魂在这一周之中，还从来没有和保卫者帝国交过手，似乎仅仅只是在埋头扩充势力。

　　这不禁让一些听说过龙魂的其它组织之人，大感困惑。

　　另外，龙魂的名声，虽然在如今的联盟之中，逐渐扩散了开来，但是却从来没有人知道，这个组织究竟在什么地方。

　　事实上，这一周以来，龙魂一直都是按照李九当初制定的计划，在执行着三件任务。

　　第一，自然就是招募人手，迅速扩充龙魂的规模。

　　第二，则是由判官负责，发布悬赏任务，寻找与K元帅有关的信息。

　　第三，就是由聂星负责，带领大量人手，在南疆群山中，寻找蓝血帝国的踪迹。

　　而在此期间，李九和其他没有任务的龙魂成员，也并没有闲着，而是抓紧时间，全力以赴的提升着各自的实力。

　　尤其是李九，在所有人当中，还是最为努力的一个。

　　这一周之内，他可以说是前所未有的努力，用尽各种办法来提升自己的实力。

　　在肉身方面，李九原本在正常人类状态下，就拥有了七级战士的实力，而变身成装甲终结者之后，更是能够拥有顶级八级战士的实力了。

　　但这在李九看来，还远远不够！

　　至少，以这种实力，他根本就不可能从那黄金面具男手中救回卡琪。

　　因此，在这一周的时间内，他通过对自己体内那颗金丹的深入研究，终于找到了一种利用金丹中的淡金色能量，来强化肉身的办法，最终，将自己的肉身实力，提升到了在正常人类状态之下，就能达到八级战士的地步！

　　至于说，如今他再变身成装甲终结者之后，实力则是能够超越八级战士，达到八级半战士的地步了！

　　不要小看这区区半级实力的提升，因为仅只是这半级实力的提升，就能比得上，从一级战士提升到八级战士的难度了！

　　如果说，一周之前，李九能够轻易击败普通的八级战士，并在一番激战之后，击败顶级的八级战士，那么如今的他，则是完全可以轻易碾压所有顶级八级战士了！

　　或者换句话说，如今的李九，已经是九级战士之下，近乎无敌的存在了！

　　甚至，他都有自信，即使如今自己对上骑士先生，以及墨老他们这等始祖级异能者，都能与对方正面抗衡了。

　　当然了，李九也知道，像骑士先生和墨老他们这种层次的人，实力也早已超越了八级战士的范畴，因而对方他们，最终是胜是败，那还要等真正打过之后才能知道。

　　不过，李九在短短一周之内，实力就能提升如此之多，也不是凭空得来的，而是付出了相应的代价。

　　由于近期以来，李九多次不计代价的大量动用金丹中的能量，先是为队员们集体提升了一次实力，接着又是令自己的异能等级突破到了君级后期，如今又再次使用金丹中的能量提升了肉身实力，这多次消耗之下，竟是令他体内金丹的体积，出现了明显的缩小！

　　而虽说表面上，李九并没有因为体内金丹体积的缩小，而感到有什么不适的地方，但是他心中却十分清楚，这颗金丹对自己来说，绝对是极为重要的物体，金丹体积的缩小，今后恐怕会为自己带来某种不可预料的负面影响。

　　不过，在如今的形势之下，李九急需提升自己的实力，因而即便明知这种做法有种类似于杀鸡取卵的负面效果，但也不得不这么做了。

　　另外，上面所说的，还只是李九在肉身实力方面的提升而已！

　　在异能方面，经历了与K元帅一战之后，李九的异能等级便已经提升到了君级后期。

　　而经过一周的艰苦修炼之后，他的异能等级，更是已经彻底稳定在了君级后期巅峰！

　　并且，一周之后的李九，还不仅仅是将自己的异能等级稳定在了君级后期巅峰而已，而且还将骑士先生给自己的记忆中，那些关于各种异能的详细记载，都仔细研究了一遍。

　　如今，李九对于联盟中已知的各种异能，可以说都有了相当深入的了解，甚至还利用灵魂掌控异能的特殊性，学会了其中的许多异能！

　　总而言之，仅在异能方面，李九如今的实力，也已经成为了王级以下，几乎无敌的存在了。

　　而综合肉身和异能两方面的实力，李九如今的综合实力之强，绝对可以说是九级战士和王级觉醒者之下的第一人了！

　　只不过，可惜的是，直到如今，李九被墨老抹去的那些记忆，竟然都还没有完全恢复。

　　而且，这其中还偏偏包括了蓝血帝国位置所在的那些记忆……

　　“都过去一周了，那三件事情，应该也有所进展了吧……”

　　幽暗的密室内，李九凌空悬浮，静静矗立着，正是在按照《神游太虚大法》上的记载，修炼着第三阶段的功法，试图尽快冲击到王级觉醒者，但忽然间，他睁开了双眼，眸子里精光隐隐闪现，微皱眉头道。

　　在这段时间内，为了尽快提升实力，他一心扑在修炼上，暂时断绝了和赵武等人的联系，而赵武他们除非是得到了重要情报，否则也不会来打扰李九的，因而李九对于这段时间内，外界发生的事情，可以说是一无所知。

　　收起功法之后，李九便走出了密室，准备召集赵武等人，向他们询问一下诸事的进展，并让龙魂真正运转起来。


第1071章 进展

　　龙魂基地会议室中，收到李九的通知后，赵武等一干核心成员，都聚集了过来。

　　“赵武，龙魂的规模，现在扩充到什么地步了？”李九环视了一圈众人，最后目光落在赵武身上，直入正题的问道。

　　“团长，现在龙魂的成员，已经增加扩充到了三万两千多人。”赵武回答道：“其中，三级战士的数量最大，几乎占据了七成。另外，八级战士，我们一共有五位，七级战士三十多位，六级战士一百多位，五级战士三千多人，四级战士八千多人。”

　　听完赵武的详细介绍，李九微微点了点头。

　　他对这个结果还算是比较满意的，龙魂如今这等实力，已经超越了以前联盟里的所有五星级佣兵团了，甚至已经可以称得上是一支小规模军团了。

　　“我们的武器装备，够给这些新成员分配吗？还有，他们是否以已经形成了战斗力？”李九继续问道。

　　“团长放心，我们之前储存的战备物资，足够十万人使用了。当然了，随着以后战斗的消耗，我们储存的那些战备物资，迟早也会用完的，所以，以后还是要想办法另行补充的。”赵武立刻回答道：“另外，经过这段时间的整顿改编，整个龙魂已经形成了以雷豹、夜玫瑰、血狼，这三个组织的原成员为主的三支万人军团。并且，经过这段时间的相互磨合，他们都形成了一定的战斗力，甚至三大军团之间，也能较为默契的配合作战了。”

　　在赵武向李九汇报的同时，现场其他人脸上，都带着跃跃欲试的兴奋之色。

　　在龙魂正式成立之后的这一周时间里，大家都盼望着能够早日开赴战场与保卫者帝国作战。

　　而看情况，李九今天是终于要让他们出去战斗了，心中自然是兴奋不已。

　　“很好，辛苦你们了。”李九满意的点了点头，并接着询问起来，他之前交代的第二项任务：“赵武，聂星他们那边的情况怎么样了，可有消息传回来？”

　　“团长，这段时间，我们已经利用较为原始的无线电通讯系统，在南疆群山中，建立起了一个临时通讯网络，并且还在不断的扩大这个通讯网络的范围。”赵武继续回答道：“聂星将军他们身上都带的有这种无线电通讯系统，所以，这段时间一直和我们保持着联系。”

　　听到这里，李九不禁眼前一亮。

　　原以为，在战神系统以及其它通讯工具失效之后，在外寻找蓝血帝国的聂星等人，就无法与龙魂基地保持及时联系了，但却没有想到，赵武他们竟然能在这么短的时间内，就打造出了一个临时通讯网络，如此一来，可就大大方便了龙魂日后的行动了。

　　“根据聂星将军半个小时前传回的信息，他们虽然已经搜遍了大半个南疆山区，但是却还没有发现任何可能与蓝血帝国有关的信息。”赵武接着说道：“另外，他们如果在过去的半个小时里有什么收获的话，应该会主动联系我们的。”

　　听了赵武的回答，李九心中不禁有些失望，看来寻找蓝血帝国的任务，是没有任何进展了。

　　不过，他还是微微点了点头，又看向判官问道：“判官，悬赏的事情怎么样了？这段时间，有没有收到可靠的情报？”

　　面对李九的目光，判官脸上露出了几分惭愧之色，随即咬了咬牙回答道：“九哥，这段时间，情报我们倒是收到了一些，但是经过确认之后，却没有一个靠谱的，大部分都想骗取赏金的。”

　　“唉。”李九心中暗叹了一口气，眼中神色复杂。

　　这都已经过去七天时间了，还没有找到关于那黄金面具男的情报，让他不禁越发担心卡琪如今的状况了。

　　“李九团长，我，我有个情报要汇报。”

　　谁知，就在此时，站在边缘角落中的灵狐者女子战队的队长楚倩，却是突然迟疑了一下开口道。

　　“哦？什么情报，你说。”李九神色一动，立刻看向楚倩问道。

　　同时，现场众人的一道道目光，也都立刻汇聚到了楚倩身上。

　　莫非，这个从来到龙魂之后，便不怎么还和人交流的女子，能提供出什么有价值的情报不成？

　　面对众人期待的目光，楚倩显得略微有些拘谨，但还是坦然说出了自己心中的想法：“李九团长，我觉得你说的那个黄金面具男，或许是我曾经见过的一个人！”

　　“你曾经见过？”李九顿时目光一凛，神色凝重的追问道：“他是谁？”

　　“他可能是第一军团的统领元首，K元帅！”楚倩答道。

　　“什么？第一军团的统领元帅？”

　　“这，这K元帅怎么会无缘无故的抓走卡琪呢？”

　　“你会不会是认错人了？一个军团的统领元帅，会为了卡琪一人，而丢下整个军团，亲自出手吗？”

　　一时间，众人不纷纷一脸惊愕的议论道。

　　甚至就连李九，在刚听到对方的身份时，心中也是有些难以置信。

　　不过，仔细一想，恐怕也就只有五大军团的统领元帅，才会拥有那么恐怖的实力了吧。

　　“当第一次听到你提起对方带着黄金面具的时候，我就曾经想到过K元帅。因为，在参加总决赛前，我就曾见过带着黄金面具男的K元帅。只是，那时我心里也没有多少把握，毕竟这世上，带着黄金面具的人不知道有多少，根本无法仅凭这点就判定对方就是K元帅。”楚倩紧跟着解释道：“不过，若是再综合对方拥有王级觉醒者的实力，以及你随后对判官提到的，对方的异能是空间里异能，这些信息，那么我就至少有过半的把握能够肯定，对方就是K元帅了。因为K元帅的异能，正是空间类异能！”

　　听完楚倩的解释，众人脸上的表情不禁郑重了起来。

　　若是如此的话，那么那个黄金面具男还真有可能就是第一军团的K元帅了。

　　“队长，咱们去东部行省救卡琪吧！”还没等李九说话，急脾气的巴库斯便说道。

　　“对！九哥，咱们就去东部行省吧，反正在哪里都能和保卫者帝国战斗，去东部行省咱们还能把嫂子救回来！”

　　“没错，去东部行省，找第一军团，救卡琪！”

　　紧跟着，众人不约而同的纷纷建议道。

　　“好！就去东部行省！”李九为微眯着双眼，看了看众人，随即沉声说道。

　　随后，随着命令传达下去，整个龙魂基地都动员了起来，三大军团准备同时出动，只留下两千多人守护基地。

　　可谁知，就在众人准备妥当，即将向东部行省进发的关头，一条意外的消息，却突然传到了基地之中。


第1072章 蓝血帝国的通告

　　龙魂基地内部某个巨大的地下广场中，三大军团已经集结完毕，正在整装待发。

　　在三大军团众人面前，是李九和赵武等一干核心成员。

　　目光扫视着眼前这三万名训练有素的战士，李九心中颇为满意，并正要下达出发命令。

　　可就在这时，他身旁的赵武却是突然眉头一皱，伸手扶了一下头上戴的一种类似于耳机的设备。

　　“消息是什么时候传出来的？准确性有多少？”赵武似乎在耳机中听到了什么，神色凝重的对着嘴边的话筒说道。

　　“嗯？”察觉到赵武的异常反应，李九神色一动，有些好奇的看向了他。

　　“好的，我知道，我会告诉团长的。”片刻之后，赵武似乎收到了耳机另外一头的回复，再次郑重的说道。

　　“怎么了？”等赵武结束了这场突如其来的通话之后，李九才开口询问道。

　　“团长，我刚刚收到了一条重要消息，是那些正在南疆群山里寻找蓝血帝国的战士传回的。”赵武回答道：“消息中说，那个蓝血帝国在不久之前，通过各种渠道，向全联盟现存的所有反抗势力，发出了一条重要通告，说是我们可能有机会直接进攻保卫者的大本营！”

　　听到赵武的回答，李九和附近众人不禁同时露出了一脸震惊之色。

　　进攻保卫者大本营？这不是在开玩笑吧？

　　要知道，保卫者的大本营可是和以前的联盟有着同样的能量护盾的。而且，天神的实力还要强过刑天，因而保卫者帝国大本营的能量护盾，必然也要比联盟的能量护盾更加难以突破。

　　当初，保卫者帝国为了攻破联盟的能量护盾，不惜冒险派雷子进入联盟，与天神里应外合，并设计阻断了刑天的能量供给，这才侥幸得手。

　　而如今，联盟这方面，就连最大的依仗，超级智能刑天都失去了，还如何能够攻破保卫者帝国的能量护盾，直接进攻对方的大本营呢？

　　众人带着疑惑的目光，同时看向了赵武，等待他的解释。

　　“团长，消息中说，蓝血帝国之所以会发出这条通告，是因为他们通过特殊渠道，侦查到了保卫者帝国在击溃了联盟疆域里的正规主力军队之后，便打算在联盟疆域上，再建起一座能量护盾！”赵武解释道：“只不过，保卫者帝国打算建造的这座能量护盾，不仅是针对外部防御的，同时也针对内部防御！”

　　“针对内部防御？他们想干什么？”

　　“难不成……他们想把整个联盟变成一座囚笼？！”

　　听到这里，众人不禁纷纷一脸惊愕的议论道。

　　“没错，按照蓝血帝国在通告中所说的意思，保卫者帝国这么做，的确是想把整个联盟给彻底围困起来，防止里面的人跑到外界去，这样更方便他们掌控联盟。”赵武答道：“不过，也正是因为保卫者帝国这个计划，蓝血帝国的人，才发现了直接进攻保卫者帝国大本营的办法。”

　　“什么办法？”李九目光一凝道。

　　“按照蓝血帝国之人的说法，保卫者帝国在联盟建立新的能量护盾的时候，需要用到一种叫做阵基的装备！”赵武继续解释道：“这种阵基一共有九个，要分别安装在联盟的九个不同地点，一旦等这九个阵基全部安装好之后，保卫者帝国的计划就能实现了。而为了阻止他们的计划，我们必须要再九大阵基全部安装好之前，将其破坏掉，或者是直接夺过来！”

　　“阵基？”众人听到这个关键字眼，脸上都不禁露出了沉吟之色。

　　“蓝血帝国的人声称，只要能够夺取这九个阵基中的五个，他们就有办法利用特殊科技，在联盟之中，建造出一条直通保卫者帝国大本营的空间传送通道，从而让我们的军队，能够借此去直接攻击保卫者帝国的大本营！”说道这里，赵武的语气中，隐隐有些激动。

　　而众人听后，脸上也都是不禁露出了兴奋之色。

　　要知道，进攻保卫者帝国的大本营，毁掉天神，这可是联盟建立以来最大的目标了。

　　然而可惜的是，直到联盟覆灭，人们也没有找到能够攻破天神的能量护盾，直接去进攻保卫者帝国大本营的办法。

　　可没想到，如今在联盟覆灭之后，这个办法却是突然出现在了众人眼前。

　　李九刚听完之后，心中也是有些激动，但接着他仔细一想，却又皱起了眉头。

　　蓝血帝国发布的这个通告，猛地一听，的确是振奋人心，可若是仔细揣摩一下，就能够发现其中的一些疑点！

　　比如，蓝血帝国的人怎么会知道，得到五个阵基之后，就能建造出一条直通保卫者帝国的空间通道？

　　莫非，在这之前，他们已经对保卫者帝国的那些阵基有所研究了吗？

　　可若是如此，他们又是如何接触到那些阵基的？

　　再者，既然蓝血帝国的人已经知道了这些事情，那么他们为何不自己去夺取保卫者的阵基，而是把消息散播了出来呢？

　　要知道，在联盟覆灭之后，整个联盟中，现存实力最强的组织，恐怕就是这蓝血帝国了！

　　而若是以他们的实力，都无法夺取那些阵基的话，又为何要指望那些实力更弱的反抗组织呢？

　　这种种疑问，让李九对蓝血帝国突然发出这条通告的目的，不禁产生了几分质疑。

　　不过，对于这条通告的真实性，李九却是并没有怀疑。

　　因为，脑海中逐渐恢复的那些记忆，让他至少能够肯定，蓝血帝国并非是什么邪恶的势力，因而他们应该还不至于随便发布出毫无依据的消息。

　　想到这里，李九暂时抛开了心中的疑惑，向赵武问道：“赵武，消息中有没有说，那九个阵基存放的地点具体在什么地方？”

　　“有！其中一处地点，就在东部行省，一个叫做神秘营地的地方！”赵武立刻点头应道。

　　“神秘营地？”听到那处地点的名字，李九眼中不禁闪过了一道异样的神色，但很快便恢复正常，并看向眼前的三万大军，沉声说道：“出发！目标，东部行省！”


第1073章 山海城

　　无论是要救卡琪，还是要夺取保卫者的阵基，前往东部行省，都是李九的必然选择。

　　因此，他便毫不犹豫的带着三万龙魂大军，浩浩荡荡的向东部行省进发了。

　　不过，出发的时候，众人虽然声势浩大，但当离开基地附近之后，大家便立刻低调了起来，小心谨慎的隐蔽起了行踪，专挑那些偏僻难行的小道赶路。

　　毕竟，如今外界可都是保卫者帝国的军队，若是李九他们不低调一点，别说是三万大军了，就是三十万大军，恐怕都不够保卫者帝国塞牙缝的……

　　在严明的纪律约束之下，三万大军一路上昼伏夜出，犹如幽灵一般马不停蹄的行进了足足三天三夜之后，才终于赶到了东部行省的地界之内。

　　这一路上，虽说大家已经是万分谨慎了，但有好几次，却仍旧是被保卫者帝国的搜查部队给发现了。

　　不过，好在那都只是一些小股部队，因而在经过一番短暂的战斗之后，龙魂的三万大军便将对方给轻易灭杀了。

　　而虽说这些人在发现李九他们的时候，就立刻向高层传回了情报，但李九等人在速战速决之后，就立刻转移了，因而等保卫者的后续大军赶到的时候，也没能发现李九他们的踪迹。

　　另外，在来的路上，李九他们不仅遇到了保卫者帝国的军队，而且还遇到了联盟中的一些抵抗组织！

　　那些抵抗组织的实力有强有弱，但却没有一个组织的规模能比得上李九带领的三万龙魂大军。

　　当然了，这并不是说整个联盟里面，就没有比龙魂更强大的组织了，只是李九他们这一路上还没有遇到而已。

　　而那些抵抗组织对李九他们的态度也各不相同，有些小组织的人在看到龙魂竟有如此大的规模之后，就直接对李九提出，想要加入进来，成为龙魂的一员。

　　但对于这些组织的请求，李九却是无一例外的全部婉拒了。

　　毕竟要知道，这段时间龙魂的规模虽然急速扩充了许多，但是每一个新成员在加入龙魂之前，可都是要经过严格审查的。

　　而在半路上遇到的这些组织，李九对他们却并不熟悉，也没有时间去审查他们，自然是不敢贸然接纳对方，以免影响到龙魂成员的整体素质了。

　　除此之外，还有一些已经颇具规模，自持有点实力的组织，在看到李九带领的龙魂成员，各个装备精良，似乎身价不菲的样子之后，竟然见财起意，企图对那些实力较差的龙魂成员下手，夺取他们的物资装备！

　　而对于这些不知死活的人，李九则是毫不留情，当场带领三万大军，将这些败类直接剿灭了。

　　总而言之，这一路走来，虽然插曲不断，但最终大家仍是有惊无险的成功赶到了东部行省。

　　……

　　在蓝血帝国发出的通告中，已经大致说明了那个神秘营地的位置所在。

　　而且，从沿路之上，遇到的那些抵抗组织口中，大家还打听到了更多关于那神秘营地的具体信息。

　　因而，在来到东部行省之后，李九便带领众人，直奔那里而去。

　　……

　　东部行省南方，背靠着南疆大山，濒临着东部大海的地方有座城市，名叫山海城。

　　这山海城以前在东部行省之中，只能算是一座十分普通的小城，规模远比不上那黑龙市，甚至比首山市都要小一些。

　　不过，现如今，这座以往名不见经传的小城，却是成了保卫者帝国与联盟反抗组织的关注焦点。

　　原因很简单，就是因为它所处的地理位置十分特殊，是保卫者帝国安装九大阵基的必选位置之一！

　　在李九带领龙魂成员赶到山海城之前，就已经有不少反抗组织，悄然抵达了山海城附近，并伺机夺取或是毁掉保卫者的九大阵基之一。

　　山海城西郊，一片荒凉的青石山中，有着成千上万个自然形成的岩石洞窟。

　　以往，很少有人会来这种荒芜人烟的地方。

　　但如今，却有数个反抗组织，同时潜伏在山中的那些洞窟之中。

　　甚至，这些最早赶到山海城的反抗组织，还在这片青石山中，最大的一个洞窟之内，设立了一个临时作战部。

　　各个反抗组织的人，已经在这个临时作战部中，交流了数次，一起研究着该如何攻打保卫者那座神秘营地，夺取里面的九大阵基之一。

　　而今天，这临时作战部中，又集结了几个反抗组织的高层指挥，围坐在一张石桌边，再次讨论起了对策。

　　“山鹰，你们昨天不是派人去那神秘营地侦察了吗？结果怎么样？我没有骗你们吧，那个神秘营地外围的防御虽然严密，但也能想办法摸进去，可问题是，就算是我们能派一小支部队混进那神秘营地内，但也绝对不可能在内部大量生化战士的防守下，夺取或是毁掉阵基的！”石桌东北角，一位长着浓密胡须的粗犷大汉，双眼圆睁，神色凝重的盯着坐在自己对面的一位光头男子说道。

　　这粗犷大汉身上穿着中将军装，但自然散发出的气息，却是有着八级战士的实力。

　　而那位目光锐利似鹰的光头男子，则是身穿上将军装，同样有着八级战士的实力。

　　“没错，黑熊，我们侦察的结果，的确是和你所说的一样。那个神秘营地外围，至少有着十万保卫者克隆战士在防守，甚至在东、西、南、北四个方位上，还分别驻守着一辆毁灭级战车，以及大量的狩猎者战车。但即便如此，若是我们只派出一支精英小队的话，还是有可能潜伏到内部去的。”光头男子皱着眉头，有些郁闷的说道：“然而在那神秘营地内部，却有数不清的生化战士在防守，就算是我们的精英小队能混进去，但恐怕得手的希望也是十分渺茫。而且，一旦内部发生战斗，必然会立刻惊动外围的克隆战士，所以，如果我们要再次动手，就必须要设法牵制住外围的敌人。但以我们这几个组织，加起来也不过一万的人手，又怎么可能牵制住十万大军呢？”

　　听到这里，石桌四周的几个人，脸色都不禁阴沉了下来。

　　“报告！外面又来了一支自称龙魂的反抗组织，而且，他们足足有三万大军！”谁知，就在此时，洞窟外忽然走进了一名士兵，有些激动的汇报道。


第1074章 别有用心

　　“什么？三万大军？！”

　　听到那士兵的汇报，石桌旁的众人“唰”的一声，几乎同时站了起来。

　　拥有三万大军的反抗组织，对他们来说，简直就是及时雨，毕竟，他们正急需大量人手，来牵制神秘营地外围的保卫者大军，才能够实施拟定好的作战计划。

　　“龙魂？这个组织，你们听说过吗？”忽然间，坐在石桌主座上，唯一一个没有起身的浓眉大汉，突然面带思索之色的问道。

　　“没有！”

　　“我也没有，对方可能不是东部行省的反抗组织。”

　　“没错，如果东部行省中出了一支规模如此大的反抗组织，我们不可能会不知道的。”

　　石桌旁边的其他人，包括那大胡子壮汉，以及光头男子，都面带敬畏之色的看向那浓眉大汉，摇头说道。

　　那浓眉大汉领导的组织，是他们几个反抗组织中，势力最大的组织，人数足有五千多人，占据了他们这个小团体的一多半人数。

　　同时，那浓眉大汉本身，也是一位顶级八级战士，实力在他们几人中最为强大。而且，据说他以前还是第一军团的某位元帅。

　　因而，在这个小团体中，众人早已默认了对方的领导地位，一切决定，最终都要以对方的意见为主。

　　“这么说，那龙魂是外来的反抗势力了。”浓眉大汉沉吟道，眼中闪烁着莫名的思索之色，“既然是外省的反抗势力，为什么不留在他们本地对抗保卫者帝国的军队，反而舍近求远，跑到了咱们这里来？”

　　听着浓眉大汉仿佛自言自语的沉吟，现场众人不禁皱起了眉头，露出一脸疑惑之色。

　　“罗老大，莫非，你怀疑这个龙魂组织不是来和我们一起战斗的，而是另有企图吗？”光头男子目光一凝，试探性的问道。

　　听到这里，现场其他人也都不禁神色一动，各种心思瞬间翻涌了起来。

　　如果这个龙魂组织是和他们抱着同样的目的，为了夺取或者毁掉那神秘营地中的阵基，那他们自然是热烈欢迎，甚至可以立刻出去迎接对方。

　　但，如果这龙魂组织，还有着其它目的，比如说，想趁机吞并他们这些反抗组织，甚至，其干脆就是保卫者帝国的军队假的冒反抗组织，那他们就不得不打起一百二十分精神，严阵以待了。

　　“呵呵，我可没有这么说。”浓眉大汉看似不经意的瞄了一眼众人的反应，随即忽然站起身来，笑呵呵的说道：“我也只是觉得对方的行为有些不太正常而已。至于具体情况究竟如何，还要等见过对方之后，才能确定。好了诸位，人家可是带着三万大军来的，咱们也不能怠慢了，一起出去和对方的高层见上一面吧。”

　　说完之后，这浓眉大汉便带着身后的几个随从，直接走向了洞窟外面。

　　现场其他人各怀心思的互相看了一眼，随即也带着各自的手下跟了上去。

　　与此同时，在距离这个洞窟几百米外的山脚下，李九正带着三万龙魂大军，暂时待在一片山坳中。

　　“队长，咱们何必要跟其它反抗组织汇合呢？以咱们的实力，拿下区区一座营地，还不是手到擒来的事情吗？毕竟，咱们可是连黑龙会的总部都端过啊！”李九身旁的巴库斯，仰着头打量着四周的山头，面带不耐之色的说道。

　　“你这家伙急什么急？脑子被驴踢了吗？”巴库斯刚说完，一旁的刀疤哥便一脸郁闷的瞥了他一眼，“那神秘营地，虽然听起来似乎只是一个军事营地，但要知道，里面可是存放着保卫者的九大阵基之一！因此，其防守之严，恐怕丝毫不比五大军团的总部差！”

　　“至于说打黑龙会总部那次，可不是仅凭咱们的力量就做到的，同时还有许多英雄级与战神级战队的协助！而且，当时那黑龙会总部显然已经被人家放弃了，其防御力量根本无法与正常情况下相比。”刀疤哥继续说道：“而这一次，别看咱们足足带了三万大军，可等战斗结束之后，还不知道有几个人能够活着回去呢。”

　　听完刀疤哥的训斥，巴库斯脸上还有点不服，但他仔细一想，还的确是这个道理，于是也只得撇了撇嘴，安静了下来。

　　“刀疤说的没错，要得到那个阵基，单凭咱们的力量，虽然也有一定的希望，但把握却不是很大，而和这些已经熟悉了此地情况的反抗组织汇合，至少能让咱们多出一些把握。”李九神色不动的点了点头。

　　“可是李九，咱们不是应该先去寻找第一军团的总部，营救卡琪吗？”就在这时，李九身后的唐娜突然峨眉微皱着说道。

　　“没错，小李子，阵基一共有九个，就算咱们得不到这个，但还可以去找其它的，可卡琪却只有一个，我们每耽搁一秒时间，就会多一分失去她的可能！”唐娜身旁的贝拉，抱着英雄级AWM狙击枪，也是一脸担忧的说道。

　　唐娜和贝拉两人，对李九都有些说不清道不明的特殊感情，按理说，若是没有了卡琪，她们两人则更有希望和李九再一起了。

　　但无论是唐娜还是贝拉，都不希望通过这种方式得到李九，更不希望失去自己的好姐妹卡琪。

　　听了唐娜和贝拉的话，李九目光一凝，眉头微微皱了一下道：“你们说的这些，我当然知道。可问题是，联盟覆灭之后，第一军团的总部肯定已经不在原地了。我们要寻找第一军团现在的总部，无异于大海捞针一般。而这里的反抗组织，应该有许多都是出自东部行省本地的，从他们口中，我们或许能够探听到一些情报，这也是我要来跟他们汇合的另一个原因。”

　　听了李九的解释，众人脸上方才露出了恍然之色。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在此时，只听一阵破风声传来，几十道迅疾的身影突然从前方的山间小道中窜了出来。

　　眼见此幕，李九身后的三万龙魂大军，唰的一声，立刻整齐划一的端起来了手中的武器，对准了那些人。

　　“且慢！我们是这里的反抗组织！”

　　看到数万枪口同时对准了自己，即使这些反抗组织中的八级战士们，也不禁心中一惊，立刻大喝道。


第1075章 态度强硬

　　那些反抗组织的首领话音一落，四周的山头上，便噌的一声，齐刷刷的亮出了一挺挺火神加特林重机枪，尽皆对准了山坳中的龙魂大军。

　　眼见此幕，三万龙魂大军外围的战士们便立刻掉转枪口，和对方针锋相对了起来。

　　“大家把枪都放下吧。”李九扫了一眼那些反抗组织的首领，冲身后的龙魂大军摆了摆手。

　　李九话音一落，三万龙魂大军便唰的一声，令行禁止的放下了手中的武器。

　　见此情景，那些反抗组织的首领们，这才松了一口气，脸上的紧张表情缓和了许多。同时，四周山头上的那些火神加特林，也纷纷收起了枪口。

　　“你们就是龙魂？谁是负责人？出来说话。”气氛稍微缓和了之后，一众反抗组织首领中，便有一人向前走出了一步，还有些警惕的扫了一眼面前这三万整齐有致的大军，面无表情的说道。

　　此人正是那名叫山鹰的光头男子。

　　“我就是。”李九从容的走了出来，神色不动的看着对方说道：“你又是什么人？”

　　见到李九出面，这些反抗组织的首领们，便齐刷刷的看向了李九，面带好奇的打量了起来。

　　“我叫山鹰，是天鹰反抗组织的负责人。”光头男子山鹰凝视着李九，沉声说道：“我身后这些人，都是现在聚集在此地的反抗组织的负责人。”

　　“哦？你主动出来说话，莫非你能代表他们所有人吗？”李九逐个看了看山鹰身后的那些人，最终目光恰好落在了那个浓眉大汉身上。

　　“我……”山鹰迟疑了一下，脸上露出几分尴尬之色，回头看向了那浓眉大汉，“我们现在只是简单的组成了一个战斗同盟，通常都是共同商议战斗计划的，谁也无法代表谁。不过，如果非要说一个众望所归的领袖的话，那么就非罗元帅莫属了。”

　　“罗元帅？”

　　“元帅？！”

　　“擦，这里竟然有个元帅？”

　　听到元帅俩字，李九身后的众位龙魂核心成员，不禁纷纷暗自一惊，并凝神看向了那浓眉大汉。

　　要知道，元帅已经是以前联盟中最高的军衔了，而到目前为止，大家还从没有亲眼见过元帅呢。

　　不过，李九看着对方的目光却是十分平静，毕竟别说是元帅了，他现在就连第一军团的老大，K元帅都已经见过了，一个普通元帅又岂能让他惊讶？

　　再说了，在看到对方第一眼的时候，李九便看出了，对方也只不过是一个八级战士而已，而虽说他的实力比其他反抗组织的负责人强了一点，但在自己面前，也根本算不得什么。

　　“呵呵，那都是以前的事情了，我现在和大家一样，也只是一个反抗组织的负责人而已，哪还是什么元帅啊。”就在这时，那浓眉大汉走了出来，脸上堆笑的看着李九，貌似十分客气的说道：“原来阁下就是龙魂的负责人，果然是年轻有为，一表人才啊，不知道阁下怎么称呼？”

　　“你是哪个军团的元帅？”李九却没有理会对方的寒暄，眼中精光一闪，直接问道。

　　“嗯？”见李九没有回答自己，那浓眉大汉不经意的皱了一下眉头，心里有点不爽。

　　在他看来，自己身为一个堂堂的元帅，都这么客气的和李九说话了，李九至少也要恭恭敬敬的报上姓名才对，可没想到李九的态度竟会如此冷漠，似乎根本就没有把自己放在眼里一般，甚至，语气中竟还有些命令的感觉。

　　“哼！我是哪个军团的元帅，似乎没有必要和阁下说吧？”浓眉大汉凝望着李九看了片刻之后，神色骤然一敛，冷哼道。

　　见对方态度转冷，李九身后众人不禁皱起了眉头。

　　顿时，气氛再度紧张了起来。

　　“诸位，你们到底是来干什么的？如果是为了那神秘营地来的，我们自然欢迎，但如果是为了其它目的来的……那就请回吧！”眼见此幕，那长着浓密胡子的黑熊，突然脸色一沉道。

　　“你特么不是废话吗？要不是为了那神秘营地，我们会千里迢迢来这鸟不拉屎的地方吗？！”李九身旁的巴库斯毫不客气的针锋相对道。

　　虽说对方是个八级战士，但巴库斯现在也是个七级战士了，再加钢铁之躯的异能辅助，倒还真的不虚对方这种普通的八级战士。

　　“喔？千里迢迢？”听到巴库斯的话，那浓眉大汉忽然神色一动，“看来，诸位果真是从外省来的了？”

　　“是又怎么样？”巴库斯双眼一瞪，直接回道。

　　“那不知道诸位是来自哪个行省，总部又在什么地方？”浓眉大汉眼中闪过一道异色，接着问道。

　　“我们来自……”巴库斯心直口快，就要直接告诉对方龙魂基地的具体位置所在。

　　但就在这时，李九却脸色一沉，忽然开口打断了他：“我们来自哪里，似乎也没有必要告诉你们吧？”

　　李九非常清楚，现如今，在联盟覆灭之后，龙魂不仅要对抗保卫者帝国，同时还不得不防着联盟中，一些别有用心的人。

　　毕竟要知道，当龙神盟主导的联盟溃散之后，联盟中便呈现出了群龙无首的态势，因而幸存下来的这些反抗组织，在对抗保卫者帝国的同时，也都在不断发展着自己的势力，企图在未来的局面之中，能够占据一席之地。

　　而在这种形势之下，各个反抗组织之间，则势必会发生矛盾冲突，甚至是互相攻伐。

　　因此，若是让一些别有用心的人知道了龙魂基地的具体位置所在，恐怕就会为龙魂惹上许多不必要的麻烦，甚至是灭顶之灾！

　　见李九突然打断自己，巴库斯先是愣了一下，接着思绪急转一番之后，便也立刻想通了其中的关窍，不禁为自己刚才的鲁莽举动，感到一阵后怕不已。

　　眼见此幕，那浓眉大汉则是瞳孔一缩，眼中闪过一道失望之色道。

　　而他虽然将自己的表情掩饰的很好，但是却没能逃过李九敏锐的洞察。

　　“其它事情随后再说，既然诸位也是为了那神秘营地来的，不妨一起去指挥部，共同商议对付那神秘营地的办法。”浓眉大汉心中思绪急转了片刻之后，脸色稍微缓解了一些，面无表情的对李九等人说道。

　　“不必商议了，从现在起，这个地方归我指挥，一切行动以我们龙魂的决定为主！”可谁知，李九却是完全不给对方面子的强硬说道。


第1076章 亮明身份

　　那浓眉大汉正要带领众人返回指挥部，突然听到李九态度如此强硬的话，不禁猛然一愣，停下了脚步，并转过身来，皱起眉头看向了李九。

　　与此同时，其它反抗组织的负责人，也都露出了一脸惊愕的表情，难以置信的凝望着李九。

　　甚至，就连李九身后的赵武等人，在听到李九这句话之后，脸上也是不禁闪过一丝意外的表情。

　　在大家的印象之中，李九虽然也有态度强硬的时候，但那几乎都是在对待敌人的时候。

　　而眼前这些人，虽然还算不上是大家的朋友，但至少在众人的理解中，也应该算是和龙魂站在同一战线上的友军吧。

　　对待友军，李九可从来没有如此强硬过。

　　不过，处于对李九的一贯信任，大家脸上的意外表情只是一闪而逝，很快便恢复了正常。

　　“我没有听错吧？你的意思是说，你们龙魂的人刚一到此地，就要统领我们所有人吗？”光头男子山鹰目光阴沉，盯着李九冷声说道：“甚至，你干脆就是想直接将我们所有人全部吞并了？若是如此的话，你们龙魂也未免太过霸道了吧？！”

　　话音一落，其它反抗组织的负责人，看向李九的目光中，便立刻露出了强烈的敌意。

　　而同时，四周山头上的火神加特林重机枪，又再次把枪口对准了山坳中的龙魂大军。

　　面对这种形式，时刻警惕着的龙魂大军，第一时间便做出反应，纷纷端起武器，瞄准了现场所有对方之人。

　　看到三万龙魂大军的动作，那些反抗组织的负责人不禁瞳孔一缩，眼中露出了深深的忌惮之色。

　　虽然说，他们在这个山坳四周，设置了一些防御攻势，因此才敢将李九等人暂时带到这里。

　　但是他们心中却非常清楚，面对足有三万之众的龙魂大军，他们那点防御攻势，最多也只能起到一些几乎无足轻重的威慑作用。

　　而一旦真的和这三万龙魂大军打起来，他们这些人恐怕一个也无法逃出升天！

　　“阁下刚才的话，的确是有些过分了！”就在这时，那浓眉大汉突然开口道：“就算是我这个元帅，来到这里之后，也只是统合众人，组成了一个临时战斗同盟，最多，也就勉强算是担任了他们的临时总指挥罢了。而你一个从外省来的人，虽说势力强大，但一开口就要领导我们所有人，企图以势压人，这又岂能服众？”

　　“当然了，如果你真有本事，能够做到令众人心服口服，那到时候再领导我们的话，我想大家自然就不会再有什么意见了。”

　　“卧槽，你还真以为你现在还是个元帅？就凭你也能跟我们队长比？！”浓眉大汉话音刚落，巴库斯便面大不屑的冷喝道：“再说了，就算你是元帅又怎样，我们队长还是联盟最后一支战神级战队的队长呢！”

　　“最后一支战神级战队的队长？”

　　各个反抗组织的负责人，同时露出了惊讶之色。

　　“莫非，他就是夜玫瑰战队的队长李九？”

　　“应该就是他了！我虽然没有看过这一届的战神争霸赛，但是也听说过，这最后一届的战神级战队很不简单，竟然在和一众老牌战神级战队的竞争之中，脱颖而出，夺得了最后的冠军。”

　　“嗯，据我所知，那夜玫瑰战队之所以异能拿下最后的冠军，在很大程度上，都是因为他们的队长李九。这个李九不仅自身实力强大，而且在战斗中做出的指挥判断更是准确的惊人！”

　　许多反抗组织的负责人一边好奇的打量着李九，一边忍不住议论了起来。

　　得知了李九的身份之后，这些反抗组织的负责人，对李九的态度，也立刻发生了变化。

　　若说李九只是一个无名之辈，那么即便他拥有三万龙魂大军，也不足以让这些人心甘情愿的听李九的指挥。

　　但若是夜玫瑰战队队长的话，那他们或许就可以考虑一下了……

　　同时，那浓眉大汉在听到李九的身份之后，目光也是闪烁不定，心中思绪翻涌了起来。

　　他早就看出来了，李九也是一个八级战士，而且身上散发出来的气息，还丝毫不下于他，因而也想到了李九肯定是有一定来历的。

　　但他却没有想到，李九竟是联盟中为数不多的战神级战队的队长。

　　不过，如果李九只是一个普通的战神级战队的队长，那倒也没什么。

　　但李九却偏偏是夜玫瑰战队的队长，这就让他不得不高度重视了。

　　毕竟他也知道，在这次的战神争霸赛当中，夜玫瑰战队可以说是在李九的带领之下，一战击败了众多战神级战队，成为了战神中的战神！

　　而在夜玫瑰战队的夺冠过程中，李九的作用，绝对是不可忽视的。

　　浓眉大汉很清楚，当得知了李九的身份之后，现场恐怕有不少反抗组织的负责人都已经开始动摇了，很有可能会选择跟着李九干。

　　而这对他来说，可是绝对不想看到的情形。

　　毕竟，从来到此地之后，他就一直在费尽心机的试图控制这些反抗组织，将他们收归自己麾下，扩充自己的势力，自然是不想白白便宜了李九。

　　“哼！你说他是夜玫瑰战队的队长，他就是吗？谁能证明！我还说我是龙神盟大长老呢！”思绪急转了片刻之后，浓眉大汉突然脸色一沉冷哼道。

　　“嗖！”

　　谁知，他话音刚落，便只听一道破空声响起，同时一道残影突然闪现而出，直接冲到了他面前！

　　“呃……”

　　下一刻，当众人反应过来的时候，竟看到那浓眉大汉，此刻正被李九抓着脖子，直直的提到了半空中，痛苦的挣扎着！

　　“就算我不是夜玫瑰战队的队长，指挥你难道还有什么问题？”李九漠然盯着对方，如同看死人一般，冷冷的说道。

　　眼看李九出手，不仅那些反抗组织的负责人大为惊骇，甚至就连赵武等人都有些震惊了。

　　然而，他们哪里知道，李九现在一心想着要尽快夺得这个神秘营地中的阵基，并在打听出第一军团总部的情报之后，立刻赶去救卡琪，哪里会有心思跟这些人多说什么？

　　正因如此，他这次才会表现的如此强硬，不想浪费任何时间。


第1077章 强者为尊

　　眼看李九竟瞬间制伏了那罗元帅，其它反抗组织的负责人不禁露出一脸惊骇之色。

　　他们都很清楚，虽然同为八级战士，但是那个罗元帅的实力之强，却是他们三五个人联手也难以抗衡的。

　　而在他们看来，李九也只不过是个和罗元帅实力相当的八级战士而已，怎么可能一招就制住了对方呢？

　　与此同时，此刻被李九单手提着的罗元帅，心中更是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　对于李九的实力，他心中也早有了自己的判断。

　　而他的看法，也和其它反抗组织的负责人相同，只是认为李九的实力应该和他相差无几。

　　但若真的只是相差无几的话，自己又怎么可能毫无反抗之力的被对方制住呢？

　　“这到底是怎么回事？！”罗元帅满脸惊恐的看着李九，徒劳无功的挣扎着，心中惊骇不已的想道：“刚才我竟然没能看到他出手的动作，他究竟是怎么做到的？刚才，我的脑子里，好像突然出现了一瞬间的空白……接着清醒之后，就被他抓住了……”

　　罗元帅自然是记不得自己究竟是怎么被李九抓到的了，因为在李九出手之前的一瞬间，便发出了一道强大的精神攻击，直接令他短暂的昏迷了。

　　在深入研习了骑士先生留下来的那些异能使用技巧之后，李九如今对精神攻击手段的运用，已然达到了炉火纯青的地步，因而在发出那道精神攻击的时候，现场甚至没有任何一个人能够察觉到一丝异常。

　　“怎么样？现在还有人对龙魂接管这里有意见吗？”李九提着满脸涨红，无力反抗的罗元帅，募然转身，面无表情的扫了一眼其它反抗组织的负责人，沉声问道。

　　此刻，面对李九的凌厉目光，那些反抗组织的负责人，不禁纷纷底下了高傲的脑袋。

　　这不仅是因为他们忌惮李九展露出来的强大实力，更是发自本能的对强者的恭敬。

　　之前，在得知李九的身份之后，已经有不少反抗组织的负责人开始考虑听从李九指挥的可能性了。

　　而现在，当李九一招制伏了罗元帅，震慑了众人之后，更是有过半的反抗组织负责人，立刻坚定了跟着李九干的决心了。

　　至于剩下的少半负责人，现在也开始考虑是否要听李九的话了。

　　“我们今后愿意以龙魂为主，听从李将军的指挥！”很快，便有一些反抗组织的负责人表态了。

　　“我们也愿意！”

　　看到有人带头开口，许多还在犹豫的反抗组织负责人也立刻紧跟着附和道。

　　转眼间，现场已经有过半反抗组织的负责人表示愿意服从李九了。

　　眼见形势已经发展到了这个地步，即便是极个别还在犹豫不决的反抗组织负责人，也只能默认了李九成为众人首领的事实了。

　　看到这一幕，李九身后的赵武等人，脸上都不禁露出了惊喜之色。

　　大家没有想到，李九这次选择使用强硬手段的效果，竟然如此显著，明显节省了大家不少的时间。

　　看来，弱肉强食，强者为尊，果然是这个世界永恒不变的真理，只有展现出强大的实力，才能赢得他人的尊重。

　　就在这时，只见李九转过头，漠然看向了自己手中的罗元帅。

　　他虽然没有说话，但意思却表达的非常明确，那就是该这位大元帅表态了。

　　“我……我也没有意见！”罗元帅艰难的转动目光，看了看其它反抗组织的人，眼看大势已去，也只好无奈的点了点头。

　　他能够一路晋升到元帅的军衔，自然不是那种不识时务的人，现在别说绝大多数反抗组织的人都已经顺服了李九，仅是他的小命还握在李九手中这一点，就让他别无选择了。

　　“很好！”李九点头说道，同时随意的将那罗元帅给放了下来，而后环视众人说道：“既然如此，也不必再去你们的指挥部了，时间紧迫，你们就在这里，说说你们掌握的，关于那神秘营地的情报吧。”

　　随后，一众反抗组织的负责人，便将他们拟定的进攻那神秘营地的计划，告诉了李九等人。

　　另外，在一番交谈之后，李九等人还得知了一些关于那神秘营地的其它情报。

　　据说，这个神秘营地，是在联盟被攻破的当晚，一夜之间凭空出现在山海城的。

　　而且，在建成之后，这个神秘营地并没有像保卫者的其它军事基地一样，向外派出军队，清剿联盟中的反抗势力，而只是驻扎了至少十多万的大军，时刻守卫在营地四周。

　　这种奇怪的情形，让联盟之人感觉大为神秘，于是便把它叫做神秘营地了。

　　而直到不久之前，通过蓝血帝国的通告，众人才得知，原来这个神秘营地中，存放着保卫者帝国的九大阵基之一。

　　“你们的计划，的确有一定的可行性。”听完那些反抗组织的计划之后，李九眼中闪烁着思索的神色，微微点了点头，但接着又眉头一皱，话锋一转问道：“只不过，那神秘营地外围至少驻扎了十多万大军……这到底是什么意思？莫非你们来了这么久，都没能探查清楚对方到底有多少人吗？”

　　“这个……”

　　听到李九的疑问，那些反抗组织的负责人脸上露出了尴尬之色，无奈的面面相觑了起来。

　　“是这样的，根据我们的多次探查，只能确定在那神秘营地外围，最多出现过十几万军队。”就在这时，那个被李九放开之后，一直没有说话的罗元帅，竟突然开口解释道：“但这些军队有时间会有一部分进入那神秘营地，而再次出来的时候，人数可能就会发生一些变化，因而我们也无法肯定，除了现在露过面的那十几万保卫者军队之外，那个神秘营地里面，究竟还有没有其它正规军队了。”

　　听完这罗元帅的解释之后，李九微微皱了一下眉头，沉思了起来。

　　李九并不担心进入那神秘营地之后的事情，因为若是他所料不错的话，那地方应该和火线游戏挑战模式里的神秘营地十分相似才对，而他对于打神秘营地这个地图，已经有了相当丰富的经验，自然是不发愁该怎样在其中夺取那阵基了。

　　他担心的，只是该如何对付神秘营地外围的那些保卫者军队。


第1078章 黑色面具男

　　若是对方真的只有十多万大军的话，那么以龙魂和这些反抗组织的力量，倒还可以去牵制一下，进而实施那个计划。

　　但若是对方的军队太多的话，那么三万龙魂大军这次恐怕就要危险了。

　　李九可不想看到刚刚壮大起来的龙魂大军，第一次跟着自己出来战斗，就来个全军覆没，因而不得不格外谨慎。

　　“你要是不放心的话，我们可以先去山海城西南方，在那边的丛林里，还有一个由多个反抗组织组成的战斗联盟！”就在此时，那罗元帅又再次开口道：“据我所知，他们今天似乎就要准备进攻那神秘营地了。而如果他们还能活着回来的话，或许我们就能得到一些更详细的情报了。”

　　听到这里，李九不禁眼前一亮。

　　竟然有人已经开始进攻那神秘营地了？

　　若是如此的话，这些人或许还真能提供一些有价值的情报。

　　“只不过，据我所知，三天之前，他们就聚集了两万多人，而现在，恐怕他们的人数比我们还多。所以……他们或许不会像我们这样配合你。”谁知，紧跟着，那罗元帅又眼中异色一闪，补充道。

　　“哦？人数比我们还多……”李九目光微微一凝沉吟道。

　　而听到这里，赵武等人，以及那些刚刚归顺了龙魂的反抗组织负责人，都不禁皱起了眉头。

　　若是对方的人数比大家还多，那等过去和对方汇合之后，究竟要以谁为主，恐怕又要起一番争执了。

　　“无妨，若是对方的实力强过我们，而且更有能力指挥这场战斗，那由我们龙魂来配合他们也并无不可。”令众人没有想到的是，刚刚才通过强硬手段，得到了指挥权的李九，似乎并没有大家想象的那么看重这指挥权，竟是不以为意的淡然一笑道。

　　随即，众人统一了意见之后，便跟随着李九的龙魂大军，一起赶往山海城西南方了。

　　……

　　一路疾驰，半个多小时之后，李九便带领着四万多大军，来到了山海城西南方的丛林之中。

　　丛林中的那些反抗组织并不难寻找，事实上，对方在丛林边缘就设置的有暗哨。

　　因而，当李九他们刚一赶到丛林附近的时候，就被对方给提前发现了。

　　而且，那些人也看出了李九等人同样是反抗组织，所以双方也没有发生什么冲突，并在问明了李九等人的来意之后，就带着他们找到了这些反抗组织的总部。

　　浓密的丛林之中，有一个长满绿色植被的土丘，如今这土丘已经被聚集在此的反抗组织之人整体掏空，作为了临时的指挥部。

　　此刻土丘中的指挥部内，李九带着包括罗元帅在内的几个主要反抗组织的负责人，正在和此地的反抗组织负责人会面。

　　双方分别坐在一张由林木搭建的简易长桌两侧。

　　长桌左侧，坐的是李九等人，李九位居最中间。

　　而在李九对面，则是坐着一位身材健壮，穿着军用风衣，脸带黑色面具的神秘男子。

　　很显然，这带着黑色面具的神秘男子，就是对方的首领了。

　　当李九看到对方脸上的黑色面具的时候，第一时间就不禁瞳孔一缩，立刻想到了那带着黄金面具的K元帅。

　　而如果不是还要向对方打听情报，李九恐怕都要忍不住当场向对方询问他和K元帅到底有什么关系了。

　　与此同时，坐在李九左手边的罗元帅，在看到那神秘男子的时候，也是不禁目光一凛，微微皱了一下眉头，神色变得十分凝重。

　　不知为何，在见到这神秘男子的瞬间，罗元帅心中就莫名的浮现出一丝说不清的厌恶感觉，就好像是遇到了死敌一般……

　　而在仔细打量对方的时候，他又从对方身上感应到了一股极为阴冷的危险气息，仿佛自己就像面对一条毒蛇一般，若是一不留神，就有可能被对方咬伤。

　　这种感觉让罗元帅很不舒服，因为这已经是他今天第二次遇到类似的情况了。

　　他能够感应出来，对面这个带着黑色面具的神秘男子，也只不过是和自己一样的顶级八级战士。

　　但对方却像李九一样，让自己感觉到了十分危险的气息。

　　“这家伙到底又是什么来头……”罗元帅眉头微皱，心中颇为郁闷的思索道。

　　“看样子，你们已经去过那神秘营地了。”就在这时，李九看了看长桌对面的那些反抗组织负责人，最终目光落了在那神秘男子身上，突然开口道。

　　对面那些反抗组织的负责人，身上的衣物虽然十分整洁，但是李九却能够感应到，这些人的精神十分疲劳，显然是经历了一番大战之后的征兆。

　　而且，在来的路上，李九虽然没有见到对方的多少战士，但是通过灵魂查探技能，却也发现了这附近的丛林中，有许多士兵正隐蔽在各处休整着。

　　“没错，我们已经去过那里了。”李九对面那神秘男子倒也坦然回答道：“不过，可惜的是，以我们的力量，竟然还无法突破对方的外围防御，更别说是进入那神秘营地之中了。所以，你们想要的情报，我们恐怕是无法提供了。”

　　听到这里，坐在李九这边的几位反抗组织的负责人，都不禁目光一凛，脸上露出了惊愕之色。

　　要知道，据那罗元帅所说，对面这些人手中的兵力，可是比自己这边还要多啊。

　　而如果他们都无法突破神秘营地的外围防御，那自己这边岂不更没有希望了吗？

　　不过，同时也有些人心中暗自庆幸，幸好李九比较谨慎，没有直接带领他们去攻打那神秘营地，否则的话，恐怕就要白忙活一场了。

　　“哦？我能问问你们一共有多少人吗？”李九顿了一下，随即淡然一笑问道。

　　“去的时候有六万多人，现在大概还有五万人。”那神秘男子毫不避讳的直接回答道。

　　“六万人？！”

　　听到这里，李九这边的几人不禁心中一顿，暗道对方的情况果然如同罗元帅所说那般。

　　“六万人……”李九沉吟了一下，随即露出一丝莫名的笑意，“六万人虽然很难击败十多万敌人，但若是只要牵制对方的话，即便对方有二十万人，应该也不是什么问题吧？莫非，那神秘营地外围的敌人不止十多万？”

　　“不，对方的确只有十几万人，而且，我们若是不惜代价的话，也的确可以牵制对方，并派人潜入那神秘营地。”对面的神秘男子，仍旧不带丝毫感情的说道：“但这样一来，恐怕六万战士最多只能幸存一半。并且，就是派人潜入到那神秘营地里，也不见的就能成功夺取阵基。毕竟，据我所知，那神秘营地中，还驻扎着更为强大的生化军团。所以，我劝你们还是暂时放弃原定计划，等待这里聚集了更多的反抗组织之后，大家再一起动手。”


第1079章 袖手旁观

　　听完这神秘面具男的解释之后，李九身边众人先是微微一愣，接着眼中便露出了惊喜之色。

　　原来敌人的实力并没有超出大家的预料的强大。

　　对面这些人也并非是真的突破不了敌人的外围防御，而只是因为他们不想损失太多人手。

　　也就是说，大家原本制定的计划，还是可行的！

　　“不对！若是按这家伙的说法，即使我们能够攻破敌人的防御，但也无法保证派往那神秘营地的精英小队就能够顺利夺取阵基！”

　　然而，紧跟着，有些人再仔细一想，却又立刻发现了问题。

　　想到此处，许多人不禁面带期待的看向了李九，希望作为众人首领的他，能够拿出解决的办法。

　　事实上，在李九到来之前，大家便曾经意识到这个问题了。

　　只是所有人都明白，若想拿到阵基，那么这根本就是一个无法回避的问题，因而在这之前，也没有人太过纠结这一点。

　　不过，当那神秘面具男再次提出之后，一些人便不由想到，或许强势统合了他们的李九，能过解决这个令众人大感棘手的问题。

　　“这个问题你们不用担心，只要你们能够给我牵制住外围的敌人，那么我就有把握夺取阵基！”李九神色未动，但却清晰的看出了众人的担忧，镇定自若的说道：“而且，潜入神秘营地内部的人选，我们龙魂可以一力承担，不用你们派人冒险。当然了，如果你们也想派人前去，那么我们龙魂同样欢迎。”

　　听了李九的话，众人心中不禁松了一口气，脸上露出了惊喜之色。

　　有了李九的保证，再加上不需要他们派出各自手下的精英战士，那他们就没有任何后顾之忧了。

　　“既然你们的问题已经解决了，那就请便吧。”就在这时，李九对面那神秘面具男突然开口说道。

　　“嗯？”李九身旁众人顿时皱起了眉头。

　　这神秘面具男明显是开始送客了，并且看样子竟是打算袖手旁观，让大家独自去冒险。

　　“难道，阁下不准备跟我们一起去吗？”罗元帅眉头微皱，凝望着对方问道。

　　罗元帅问出了李九这边众人的心声，所有人都看着那面具男，等待着他的回答。

　　同样身为反抗组织之人，在这场夺取保卫者阵基的战斗中，这家伙若是打算置身事外的话，就有点说不过去了。

　　“我已经说过了，我们现在最好的选择，便是留在此地，等待更多的反抗组织到来，然后再攻打那神秘营地，一举多得阵基，而不是现在就贸然采取行动。”神秘面具男毫不在意众人的态度，依旧漠然说道：“当然了，我这也只是个建议，并不会强求你们留下。你们若要去攻打那神秘营地，我不会阻拦，但也不会陪你们一起去送死！”

　　“哼！”见这面具男毫不避讳的表明了态度，李九身旁众人不由纷纷露出了不满之色。

　　对方这一番话说的虽然冠冕堂皇，但要知道，按照其刚才的说法，事实上仅凭双方联手，几乎就有十成的把握能够引开神秘营地外围的敌人了，根本就没必要像对方所说的那般，再等待更多的反抗组织前来了。

　　因此，这神秘男子此刻的说法，就令众人无法接受了。

　　“送死？”就在这时，李九凝望着对方说道：“你的意思是说，你认为即使牵制住了外围的敌人，我们也没实力夺取神秘营地里的阵基吗？”

　　“没错！我并不认为在座有人能从神秘营地里夺取阵基，而如果得不到阵基，那么在牵制外围敌人的战斗中死去的战士，岂不就是白死了吗？”神秘面具男振振有词的说道。

　　“呵！”

　　话音一落，就听李九冷笑一声，同时心念一动，君级后期的庞大精神力量，便猛然席卷而出，直接冲向了对面那神秘男子。

　　“哼！”

　　顿时，那神秘面具男浑身一颤，险些从凳子上滚落下去，痛苦的闷哼一声，眼中闪过一道惊骇之色。

　　“嗖！”

　　下一刻，那神秘面具男突然从座位上窜了起来，并急忙往后倒退到了墙角，凝重的盯着李九：“君级后期巅峰的精神力量？不！你的精神力量比正常的君级后期巅峰之人还强！否则的话，即便是突然出手偷袭，也绝对无法伤到我！”

　　听到这里，长桌两旁的反抗组织首领们，方才意识到李九竟然直接向对方出手了，纷纷神色一惊的站起身来，退到了一旁。

　　李九在一招震慑住对方之后，没有继续进攻，而是面无表情的盯着那神秘面具男，冷冷的说道：“你如果怕死的话，可以不用去，但最好不要组织此地的其它反抗组织去战斗，否则的话……”

　　从之前的一番对话中，李九知道，那神秘面具男之所以不愿和大家一起去战斗，必然是有着不可告人的目的，但无论他有什么企图，都无法阻止自己带人夺取阵基的决心。

　　要从神秘营地中夺取阵基，单凭龙魂目前的力量，还没有绝对的把握，因而此地的反抗组织李九一定要带走，而如果那神秘面具男继续固执己见，拒不配合的话，那么李九不介意当场将其格杀，直接接管了他的手下。

　　听了李九的话，那神秘面具男微眯双眼，阴沉的凝望着李九一阵，似乎在权衡着利弊，随即漠然说道：“好，你要带走其它反抗组织的人，我没有意见，但是我的手下却不会配合你们的行动。”

　　考虑到李九刚才展露出的强大精神攻击，这神秘面具男没有把握在跟李九真的动起手来之后，能够击败李九，甚至是自保，因而才做出了让步。

　　“嗯？”李九眉头一皱，眼中闪过一道思索之色，“你手下有多少人？”

　　“我手下有多少人关你什么事？难道，你还要强征我的手下不成？！”神秘面具男语气中漏出一丝怒意。

　　同时，神秘面具男那边的一些反抗组织负责人，也都不禁皱起了眉头。

　　若是李九要强征他的手下去参战，那就等同于是直接强行吞并了他这个反抗组织，这在如今的形势下，对各个反抗组织来说，都是一种禁忌，毕竟谁也不想看到自己辛苦组建的反抗组织，被别人吞并。

　　不过，还有一些反抗组织的负责人，眼中却是露出了犹豫之色。

　　对他们来说，跟着那神秘面具男和跟着李九，并没有什么区别，他们此时都是依附于强者生存的，而如果能跟一位更强的人，那自然是最好的了。

　　而从李九和那神秘面具男刚才的短暂交手来看，李九的实力之强，甚至还要隐隐压制了那神秘面具男，并且，在李九背后同样有一支强大的势力。

　　“他手下的人，几乎占据了我们的一半人数，足有两万多人！”现场沉默了片刻之后，神秘面具男那边的一位反抗组织负责人，突然心中一横，决心投靠李九，于是便说出了那神秘面具男的底细。

　　“嗖！”

　　话音刚落，李九便瞳孔一缩，眼中杀意毕显，直接化作一道残影冲向了那神秘面具男。

　　玛德，竟然有两万多人，这李九是绝对不会放弃的，毕竟若是少了这两万多人，那战斗计划成功的概率，恐怕就要少上三分之一了。

　　所以，为了确保万无一失，他也只能出手拿下这神秘面具男了。


第1080章 自报身份

　　李九如今的实力之强，已经堪称是九级战士之下，无敌的存在了。

　　他身影一动，下一秒便出现在了那神秘面具男跟前，并挥动拳头，直接砸向了对方。

　　而且，在他出手的同时，便向对方发动了精神攻击。

　　与此同时，对面那神秘面具男，心中正盘算着一些不可告人的事情，还打算继续和李九扯皮，以求达到自己那不可告人的目的。

　　忽然间，他心头猛然涌现出一股强烈的危急感，抬头一看，便只见李九的拳头已经迎面砸来了。

　　眼见此幕，神秘面具男眼中顿时露出惊恐之色，并不假思索的就要躲避起来。

　　“嘭！”

　　可就在这时，却只听他和李九之间的空气中，突然传出一道闷响声，仿佛两股无形的力量，在半空中猛然撞击在了一起似得。

　　“嗯？”察觉到异状，李九眉头一皱，眼中闪过几分讶异之色。

　　刚才这撞击声，竟是自己的精神攻击，遇到了强大的阻碍之力！

　　而能够阻碍自己精神攻击的，则只有同样由精神力量构筑的屏障了。

　　也就是说，眼前这个神秘面具男，竟然也是一位强大的灵魂类异能觉醒者。

　　同一时间，在感受到两股精神力量的撞击之后，对面那面具男，眼中也是浮现出一股震惊之色。

　　虽然在第一次交手的时候，他就已经看出了李九的精神力量之强，堪比君级后期巅峰的觉醒者，并为了防止再次遭受李九的精神攻击，而提前凝聚精神力量，在自己周身形成了一层无形护罩，但当他真正再次面对李九的精神攻击之后，仍旧是暗惊不已，只觉自己倾尽全力凝聚出来的精神力量护罩，竟是险些在刚才的冲撞中，直接被李九的精神攻击给击溃！

　　而若是自己的精神力量护罩，真的被李九一击攻破的话，那么恐怕接来，自己在遭遇精神攻击的情况之下，则将会是毫无反抗之力的被李九的拳头直接轰爆脑袋了！

　　“好狠！这小子在还没有彻底弄清楚我的身份来历之前，竟然就打算直接对我下杀手，难道他就不怕我真的是和他们一样的反抗军吗？”这一瞬间，面具男震惊的想道：“不过还好，幸亏我的精神力量也不弱，虽然不及防备之下，被对方创伤了一次，但是此刻全力以赴之下，终究还是勉强挡住了他的精神攻击！而只要他不能做到一击灭杀我，那么接下来，我不仅能保住性命，甚至可能还有反杀他的机会！”

　　想到此处，这面具男便打算先爆发出最强实力，先躲过李九的攻击，保住自己的小命，接来再寻找机会反杀李九。

　　而与此同时，刚才的精神攻击，虽然让那面具男十分震惊，但李九对于自己这次精神攻击的效果，却是不太满意。

　　在经过之前短暂的交手之后，李九便意识到了这个面具男的实力也非同小可，其身上散发出的气息，甚至已经隐隐超过了那个罗元帅，并和自己都相差不远了！

　　因此，为了确保万无一失，李九也不敢大意，刚才发出的那道精神攻击并没有保留什么实力，而是已经全力以赴了！

　　然而，他却没有想到，在自己全力以赴之下，对方竟然依旧是抗住了自己的精神攻击，甚至看起来都没有受到半分伤害。

　　“吼！”

　　心中暗自惊讶了片刻之后，只见李九目光一凝，竟是猛然大吸了一口气，随即便冲着那近在咫尺的面具男的脑袋，狂吼出了一道肉眼可见的声波攻击！

　　没错，这正是装甲终结者的技能，咆哮！

　　以往，李九必须在变身成装甲终结者的情况之下，才能够施展出咆哮技能。

　　但在经过上次的闭关苦修之后，他不禁融会贯通了骑士先生所留的那些异能使用技巧，甚至还抽时间研究了一番自己在各种生化战士状态下所拥有的那些技能，最终竟然让他意外找到一些不需要变身成生化战士，就能施展出那些技能的小技巧！

　　而这次战斗，则是他第一次将那些技巧，应用到实战当中。

　　不过，李九此刻施展出的咆哮技能，和装甲终结者状态之下所施展出的咆哮技能，还是有所区别的，最起码威力要小上不少。

　　但即便如此，在如此近的距离之内，将咆哮技能的所有威力都用在那面具男身上，却依旧是收到了十分显著的效果。

　　“这、这是……”刚看到李九口中发出声波攻击的时候，那面具男心中还有些不以为意，因为他以前也并非没有见识过声波攻击，但当他感受到身处李九的声波攻击之下，自己的灵魂和身体竟是同时受到震撼，整个人被镇压的无法动弹之后，眼中则不禁立刻露出了惊恐之色。

　　在咆哮技能的镇压之下，这神秘面具男，第一次感觉到自己离死亡边缘竟是如此之近！

　　“嗖！”

　　而就在李九发出咆哮技能，镇压住对方之后，便毫不犹豫的直接欺身上来，再次挥动拳头，准备直接轰爆对方的脑袋。

　　“住、住手！你不能杀我！我是黑龙会的将军，我知道许多重要情报，留着我，对你肯定大有用处！”眼看着李九的拳头，不断在自己瞳孔之中放大，恐怕下一刻就要轰爆自己的脑袋了，那神秘面具男再也顾不得其它，竟是直接开口求饶了起来。

　　“嗯？”李九顿时眉头一皱，眼中露出惊讶之色。

　　虽然他也知道黑龙会还并没有彻底灭绝，但能在这里遇到一位黑龙会的将军，而且实力还这么强，这倒是令人意外了。

　　想到此处，李九手上的动作，不由顿了一下。

　　“黑龙会？他竟是黑龙会的人，我说他身上的气息怎么如此令人厌恶，原来是我们第一军团的宿敌……”与此同时，和众人一起躲在远处观战的罗元帅，听到那面具男自报来历之后，脸上立刻露出恍然之色，若有所思的沉吟了起来，但紧跟着，却只见他脸色猛然一变，竟是及焦急不已的冲李九大喊道：“李九将军，直接杀了他，千万不要留手！”


第1081章 光之异能

　　李九本来是打算直接一拳轰杀那面具男的，但是在听到对方自报了身份之后，心中却是出现了一丝犹豫。

　　说实话，对于黑龙会这个组织，李九心中还几分好奇的。

　　首先，作为龙神盟曾经的成员之一，联盟的真正掌控者的一员，黑龙会绝对是联盟之中，地位最为崇高的组织之一了，相信在联盟之中，绝对有不少人，都很想深入的了解一下这个组织，而李九，自然也是其中一员。

　　再者，在李九看来，这黑龙会简直就像是小强一般，生命力极为坚韧。

　　从他们被证实背叛联盟之后，龙神盟便开始着手消灭这个组织了，可直到联盟覆灭，竟然还没有杀死这只小强，真可谓是百足之虫死而不僵。

　　李九很想知道，那黑龙会能活到现在，究竟有什么秘诀……说不定，把那些秘诀学会，以后在对抗保卫者帝国的战斗中，龙魂也能拥有那种打不死的强悍生命力呢。

　　考虑到这些，李九其实已经不打算要那面具男的小命了，而只是准备把他半死不活，筋脉俱废，留下一口，然后向他逼问一些有用的情报罢了。

　　可谁知，就在他打算收敛几分力道，以确保不打死对方的时候，却又突然听到了罗元帅莫名其妙的体型。

　　“嗯？不要手下留情？这罗元帅是怎么了？莫非这面具男跟他有杀父之仇……”看到罗元帅脸上，那种恨不得立刻咬死那面具男的表情，李九不禁有些愕然。

　　“嗡！”

　　而就在李九迟疑的这刹那功夫，咆哮技能的效果已经减弱了几分，而身处镇压之下的面具男，脸色突然一沉，再没有半分惊恐之色，同时在他周身竟是毫无征兆的涌现出一圈黑色光晕，犹如一个正在迅速成型的黑洞一般，将他的整个身子包裹进了其中！

　　“这是？！”看到对方周身那奇异的黑色光晕，李九眼中立刻露出了震惊之色，仿佛看到了什么难以置信的情景一般。

　　“这、这、这果然是光之异能的黑暗空间！”

　　“他是黑龙会的黑暗元帅！”

　　“逃！大家快逃，若是落入对方的黑暗空间结界之中，谁都无法幸存！”

　　几乎同一时间，躲在远处观战的罗元帅，更是面无血色的看着那面具男周身的黑色光晕，如同见鬼一般的连连惊呼道，并在说话的同时，首先向洞外狂奔而去。

　　“光之异能？！”李九目光一凛，罗元帅的话印证了他心中的猜测，“想不到这世界上，竟然真的有光之异能的存在，这可是不亚于雷电异能的传说级异能啊！”

　　在联盟的常见记载中，并没有光之异能这种异能，联盟中的绝大多数人其实也都不知道还有这种异能。

　　而李九也是在骑士先生留下的那些记忆当中，得知的光之异能。

　　若论珍稀程度，光之异能几乎与雷电异能以及预言异能相差无几了，应该也是早就不存于世的传说级异能了。

　　而论威力，光之异能若是修炼到极限的话，甚至还能爆发出强过雷电异能的供给！

　　只不过，它无法像雷电异能那般拥有几近无限的能量供给。

　　但即便如此，光之异能的威力，显然也远远超出了联盟中绝大多说异能了。

　　“黑暗元帅？光之异能分为光明和黑暗两种，难道这家伙拥有的异能正是黑暗吗？”李九的思绪犹如闪电般飞速运转，快速回想着关于光之异能的详细记载，“若是黑暗的话，那么看样子，他现在要施展出的技能，恐怕还真是罗元帅说道那种黑暗空间啊……”

　　想到这里，李九深锁起了眉头，目光扫了一眼现场众人，神色十分凝重：“可如果这真是黑暗空间结界的话，现在就是想逃也来不及了啊……”

　　“咻！”

　　似乎是为了印证李九的话，下一刻，那面具男周身的黑色光晕，便向四周猛然扩散开来，瞬间便将现场所有人都笼罩了进入，甚至还包括那半只脚已经踏出山洞的罗元帅。

　　“卧槽！就差半步了，可恨！”罗元帅正在飞奔的身影骤然停了下来，紧握着双拳，咬牙切齿的愤恨道，同时，他看着此刻四周的景象，眼中不禁楼出了深深的惊恐之色。

　　只见，当那面具男的黑暗空间技能爆发开来之后，整个山洞便瞬间笼罩在一片漆黑不见五指的诡异结界当中，深处其中的人，根本无法看到其他同伴。

　　“罗元帅，你让我不要留手斩杀此人，莫非就是因为担心他施展出这黑暗空间结界吗？”就在罗元帅六神无主，惊恐不定的时候，空间中突然响起了李九的声音，但却无法听出方位和距离。

　　“没错！你们根本就不知道这黑暗空间结界的恐怖之处，毕竟在联盟中，只有极少数人才知道光之异能的存在，即便是以你们现场众人的身份地位，恐怕也有一大半人对这种异能还是一无所知吧！”罗元帅环视着四周的黑暗空间说道，他虽然看不到其他同伴，但却知道那些人就在自己四周，“而我也是因为身为第一军团的帅元，才有幸听K元帅说起过这种异能。据K元帅所说，若是没有九级战士或是王级觉醒者的实力，落进这黑暗空间结界的结果，只能是九死一生！”

　　听到罗元帅的话，身处黑暗空间结界当中的其它反抗组织负责人，都是不禁浑身一震，脸上顿时露出惊骇不已之色。

　　没有九级战士或王级觉醒者的实力，就只能是九死一生了？

　　妈蛋，现场有谁是九级战士或王级觉醒者啊！

　　这岂不是说，现场众人，十个里面，就只能活下来一人了？

　　“哼！九死一生？你们这群渣渣也太看得起自己了吧？落进本帅的黑暗空间结界之中，你们所有人，都只能是十死无生了！”

　　可就在这时，仿佛无尽高的黑暗虚空之中，突然降下了那面具男犹如末日宣判一般的冰冷声音。

　　“尤其是你这个叫李九的渣渣，刚才本帅若不是不想暴露出自己的真实身份，又岂会被你这个区区八级战士偷袭到？而你不仅让本帅暴露出了身份，甚至还让本帅如此近的感受到了死亡……很好，本帅一定会把你留到最后慢慢折磨死的！”


第1082章 一拳轰杀

　　“十死无生？装什么逼呢，有我在，众人的生死岂能由你掌控！”

　　那面具男话音刚落，李九嘴角便浮现出一丝讥笑道：“除了这黑暗空间结界有些特殊之外，你的异能等级也不过是君级后期，肉身实力也不过是顶级八级战士而已，竟敢狂妄的说要灭杀我们所有人，你这吊，你爸妈知道不？”

　　“小罗，你若只是惧怕他这黑暗空间结界，那我看就不必将他当场格杀了，留他一条狗命，说不定还能问出一些有用的情报。”接着李九又转头看向黑暗空间中的某个方向，对那罗元帅说道，仿佛竟能看到罗元帅所在的位置。

　　“不可能！这绝对不可能！本帅这黑暗空间结界不仅能够隔绝光线传播，影响众人的视力，而且还能阻碍各种异能！你怎么可能看的到他的位置？！”面具男大惊道。

　　在这黑暗空间结界之中，唯有他能够丝毫不受影响的看到众人的一举一动，而从李九刚才的动作上来，他也看出了，李九似乎竟然也能不受影响的看到罗元帅的位置。

　　与此同时，听着两人的声音，身处黑暗空间中的罗元帅，也是一脸的震惊不已。

　　“他、他竟能在这黑暗空间结界中，看到我？这怎么可能……”罗元帅暗自震惊道，随即神色一沉对李九说道：“李九将军，不可！即便你真的能破了对方这黑暗空间结界，但也不用留下他的性命！因为这黑暗帅元和光明元帅，是黑龙会长老的左膀右臂，对于黑龙会无比忠诚，他是绝对不会背叛黑龙会向我们透漏任何拥有情报的！留下他，只能是等同于留下一颗定时炸弹，后患无穷！”

　　“哦？这样啊……”李九眉头一皱，沉吟道，随即眼中厉芒一闪道：“既然如此，那就直接送他上路了！”

　　如果真像罗元帅所说这般，那么留下这个面具男，恐怕还真的没有什么鸟用。

　　毕竟对方也是一个君级后期觉醒者，精神力量之强大，丝毫不弱于自己，若是他不愿意配合的话，那么即便自己使用灵魂渗透技能，恐怕也无法控制住他。

　　“哼！一群不知死活的蝼蚁，说的好像本帅的生死，真的要由你们掌控了一般，简直是痴人说梦！”

　　面具男愤怒的冷哼道：“在这黑暗空间结界之中，本帅便是无敌的存在，就算是九级战士来了，也要给本帅死在这里！”

　　“本帅原本是想等多聚集一些反抗组织的人，然后再将你们一网打尽，但既然你们急于求死，那本帅就提前送你们上路吧！”

　　“黑暗绞杀！都给我去死吧！”

　　随着黑暗元帅的愤怒咆哮，这黑暗空间结界之中，顿时卷起一股无名旋风，犹如灭世狂龙一般，向现场众人绞杀而去！

　　感应到此，现场众人无不骇然变色。

　　虽然他们看不到那庞大的黑色龙卷风，但也能清晰的感应出来，那是一股恐怖的空间绞杀之力，而他们任何一个人都根本无力抗衡！

　　“哼！有老子在，岂容你撒野！”李九神色一凝，紧盯着前方汹涌而来的黑色龙卷风，冷哼道：“一力降十会，任你这黑暗空间再怎么特殊，在绝对力量面前，也要给我破掉！”

　　“吼！”

　　说话间，李九便狂吼一声，身体速度暴涨起来，顿时撑爆了身上的衣物，直接变身成了装甲终结者！

　　如今，李九在正常人类状态下的实力，已经是顶级八级战士了，而一旦变身成装甲终结者，则能立刻突破八级战士的界限，达到八级半战士的程度。

　　而据李九的感应，这个面具男的黑暗空间，最多也只能困住顶级八级战士而已，一旦超越了这个限度，即便还不是九级战士，也能打破对方的空间结界了。

　　这并非是说，K元帅的说法不对。

　　要知道，在正常情况下，联盟中还从来没有出现过八级半战士，九级战士以下最强的便是顶级八级战士了。

　　因而，K元帅说没有九级战士的实力，一旦落进那面具男的黑暗空间结界之中便必死无疑，这对绝大部分人来说，也是正确的。

　　只不过，像李九这种能够拥有拥有八级半战士实力的存在，却是一个例外。

　　“这、这种力量……怎么可能这么强大？！”看着李九突然变成装甲终结者，藏身在黑暗空间中的面具男眉头一皱，眼中露出震惊之色。

　　他刚才说，就算是九级战士来了，也要死在他的黑暗空间之中，这完全就是在吹牛逼。

　　事实上，如果真有一个九级战士在场的话，他根本就不会施展出这个黑暗空间，而是直接拔腿就跑。

　　而现在，变身成装甲终结者的李九，虽然还没有达到九级战士的程度，但是他身上散发出的气息之强大，已经让那面具男感觉自己的黑暗空间，恐怕是承受不了李九的全力一击了！

　　意识到这一点，悬浮在黑暗空间半空，俯看着暗金巨人李九的面具男，不自觉的后退了两步，心中已经生出了退意。

　　“现在才想走？晚了！”然而，下方的暗金巨人李九，却是清晰的看到了他的一举一动，目光死死锁定着他，嘴角浮现一丝冷笑道。

　　“嗖！”

　　话音一落，暗金巨人李九便在那面具男惊恐的注视之下，突然腾空而起，直接挥动拳头向他砸了过来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　拳锋未至，李九那硕大的暗金拳头，便带出一连串震撼的气爆声，震得整个黑暗空间，都不断颤抖了起来，似乎随时都有可能碎裂。

　　眼看李九这一拳威力无比，根本无可抵挡，那面具男不禁骇然变色，他想要躲避，却骇然发现，自己的身体竟然被一股无形的强大力量给锁定住了，根本无法动弹，不禁惊恐不已大喊道：“不！不！你不能杀我，我可是黑龙会的黑暗元帅，将来必然要成为站在这世界巅峰的男人，我不能死在这里啊！可恶……”

　　“轰！”

　　然而事与愿违，还没等他把话说完，李九的拳头便狠狠的轰爆了他的脑袋。


第1083章 整顿人马

　　一拳轰杀那面具男之后，笼罩着众人的黑暗空间也随之轰然消散了。

　　“卧槽，那该死的黑暗空间终于消失了，老子可算是能看见了……”

　　“特么的，没想到那面具男竟然是黑龙会的余孽，亏老子还跟了他那么久，真特么是瞎了哥的狗眼啊！”

　　“就是，早知道他是黑龙会的人，老子第一个就弄死他了！”

　　“切！算了吧，就你那点实力，还要弄死人家呢，要是这黑暗空间没有破除，恐怕咱们现在都是一具死尸了！”

　　“对！对！咱们能活下来，还是多亏了李九将军啊……”

　　再次看到光明之后，现场众人总算松了一口气，纷纷议论了起来。

　　此时，无论是李九带来的那些反抗组织的负责人，还是原本聚集在此地的那些反抗组织的负责人，看向李九的目光中，都充满了发自内心的感激，同时还带着几分敬畏之色。

　　他们感激李九打破那黑暗空间，救了他们的性命，但同时也对李九展现出来的恐怖实力，感到震惊不已。

　　不是说那黑暗空间只有九级战士或者王级觉醒者才有可能打破吗？怎么就被李九一拳轰碎了呢？

　　莫非，他就是传说中的九级战士或王级觉醒者吗？或者说，这个黑暗空间其实根本没什么，只是那罗元帅夸大其词了不成？

　　众人心中纷纷猜测了起来。

　　不过，在亲身经历过那黑暗空间之后，大部分人都知道，罗元帅恐怕没有夸大其词，这黑暗空间的威力，的确不是八级战士能够击破的，而李九之所以能够一拳轰碎这黑暗空间，恐怕还是因为他的实力，比罗元帅这种顶级八级战士还要强大！

　　“好了，现在此人已死，你们是否愿意跟我们去攻打那神秘营地？”李九从半空中落下之后，便恢复成了正常人类形态，不以为意的低头看了看身旁那失去了脑袋的面具男的尸体，便抬头扫了现场众人一眼，面无表情的问道。

　　听到李九的话，那些原本跟着面具男的反抗组织负责人顿时心中一凛，神色紧张的看了看地上那面具男的无头尸体，再看看李九那只还沾染着鲜血的拳头，眼中不禁露出几分骇然之色，不由咽了咽口水，随后看着李九，异口同声的说道：“愿意，我们都愿意！”

　　开玩笑，李九已经跟他们树立了一个很好的榜样，若是不愿去，那个面具男恐怕就是他们的下场，谁还敢说不愿去呢？

　　再说了，在李九来之前，其实就有不少人本来也想继续攻打那神秘营地的，但无奈受制于那面具男，他们也只能想想罢了。

　　而现在，既然李九以强大的实力，直接击杀了那面具男，取而代之了，这些反抗组织的负责人，自然是愿意跟随更强的人了。

　　“很好，既然你们没有意见，那便配合我们把你们各自的手下统一改编一下，以便于更好的指挥。”李九点了点头道。

　　听到这里，那些反抗组织的负责人尽皆神色一动，微微皱了一下眉头。

　　改编？莫非这李九竟是打算直接收编他们，而不只是让他们去配合战斗吗？

　　“你们放心，整编一下你们各自的手下，这仅仅只是为了能更好的统一指挥罢了，而不是我要收编你们。并且，这也只是暂时的，等夺取了敌人的阵基之后，是走是留，我绝不强求你们！”李九似乎看出了众人心中的担忧，直接解释道。

　　那些反抗组织的负责人这才松了一口。

　　“赵武，你进来一下。”见众人再无异议，李九立刻用随身些带的无线电通信设备，通知了守在外面的赵武。

　　“团长！”赵武很快便走了进来。

　　“你带些人，把他们的手下整编一下。”李九对赵武点了点头，随即又特意看了看脚下那面具男的尸体道：“记住，在整编这家伙的手下时，要特别注意下，最好审查的严格一些，一旦发现谁有问题，直接当场格杀！”

　　“收到！”赵武看了一眼那面具男的尸体，眼中也不禁闪过一道惊讶之色，随即神色一凛，立刻点头应道，说着便带着一队战士，和那些反抗组织的负责人一起出去了。

　　等赵武他们走后，李九忽然凝神看向了那罗元帅。

　　“嗯？”感应到李九的目光，还在震惊于那面具男之死的罗元帅，顿时心中一凛，面带不解之色的看向了李九，有些畏惧的说道：“李九将军，你可别这么深情的看着我啊……我、我可不好那口……”

　　原本，这罗元帅对于李九击败他，夺了他的军权还感到有些不服气，心中甚至还暗自捉摸着要怎么法克回去。

　　但在见识了李九一举轰碎黑暗空间，击杀了那黑暗元帅之后，他对李九已经是彻底的心服口服了，再不敢有任何想法了。

　　“好你妹啊！”听到罗元帅的话，李九不禁脸色一沉，心中一阵无语，随即神色一敛，郑重的问道：“你刚才说，你是第一军团的人，那我问你，你知不知道第一军团现在的总部在什么地方？或者说……第一军团的统领元帅，K元帅在什么地方？”

　　刚才在听到罗元帅自称是K元帅手下的时候，李九便不由的一阵激动，差点忍不住要当场问问他第一军团的事情了，只不过当时为了对付那面具男，才暂时按下了这件事。

　　“第一军团？”罗元帅愣了一下，随即苦笑着摇头说道：“大哥，我要是知道第一军团现在的总部在什么地方，还会在这破山沟里自己组建反抗军吗？我正是因为找不到组织了，这才不得已自立门户了。”

　　“这么说，你也不清楚第一军团如今的情况了？”李九眉头一皱，心中颇为失望的确认道。

　　“没错，我确实是不知道第一军团的现状，更别说是K元帅了。”罗元帅无奈道，但紧跟着，他似乎是想起了什么，突然眼前一亮，迟疑道：“不过……”

　　“不过什么？直接说！”李九心中一动，赶忙追问道。

　　“不过，我前几天收纳一个五级战士，他自称是隶属于第一军团的一支秘密部队，并且跟我说了第一军团的现状……”罗元帅赶忙回答道：“只是，他说的那支部队，我根本就没有听说过，所以也就没有把他的话放在心上了。毕竟你也知道，以我在第一军团中的身份地位，基本上不可能还有我不知道的秘密部队。而且……而且，那家伙说的情况，也不是什么好消息，我根本就不相信……”

　　“不是好消息……”李九顿时心中一紧，赶忙问道：“那人说了什么！”


第1084章 心急如焚

　　眼见李九如今紧张，罗元帅感觉有些莫名其妙，但也不敢怠慢，整理了一下思路之后，立刻回答道：“据那人所说，第一军团现在根本就没有总部了！”

　　“没有总部了？”李九愕然道。

　　“是的，自联盟覆灭之后，第一军团其实就已经没有明面上的总部了。”罗元帅继续回答道：“不过，据我所知，实际上，第一军军团的总部并非是真的不存在了，而是在K元帅的亲自领导之下，成了一个极为隐秘的秘密总部，并且就在几天前，还通过特殊渠道，向我们这些散落在外的军团高层将领们，下达了几次任务。”

　　“可那个五级战士却说，就连那个秘密总部，也在大约一周前，被敌人给发现并摧毁了！甚至……甚至就连亲自坐镇在那里的K元帅，都被敌人给当场击杀了！”罗元帅说着，脸上还有些难以置信。

　　李九听后，脸色立刻阴沉了下来。

　　他倒是并不在意第一军团的总部是否真的被摧毁了，甚至也不在乎那K元帅是死是活。

　　但问题是，卡琪可是被那K元帅给带走了！

　　因而，若是K元帅被保卫者当场击杀了，那么卡琪……恐怕也是凶多吉少了啊！

　　“你最后一次收到K元帅的命令是什么时候？”李九沉思了片刻之后，抬头问道。

　　“上一次？”罗元帅沉吟了一下，随即皱着眉头说道：“上一次……上一次好像也是在一周之前吧？”

　　“一周之前？”李九的心又往下沉了一截。

　　虽然他不想承认，但如此巧合的时间点，恐怕正是说明了，那个五级战士的话很有可能是真的，第一军团的总部的确被摧毁了，而K元帅和卡琪……

　　看着李九的脸色阴沉的可怕，罗元帅也有些慌张了：“李九将军，这也并不一定就能说明什么，或许这只是个巧合……毕竟你也知道，如今的形势，保卫者帝国正在全球范围内搜查我们的踪迹，所以，我估计这段时间K元帅他们可能也是为了安全起见，才没有给我下达命令吧……”

　　然而，罗元帅嘴上虽然如此说，但心中却也有种不好的预感。

　　“算了，这件事究竟是真是假，随后我会再另行确认的，谢谢你的情报了。”李九摆了摆手，随即直接走向洞外，“你们都跟我出来看看吧，若是他们整顿好了，我们便立刻出发攻打那神秘营地。”

　　“明白！”现场众人立刻应道。

　　随即，李九便带着众人走出洞口，回到了丛林之中。

　　“队长！”

　　“九哥！”

　　守在洞外的巴库斯等人见到李九出来，立刻走了上来，脸上都带着欣喜之色。

　　刚才在看到赵武带着那些反抗组织的负责人离去之后，大家便知道了，李九已经成功收编了这里的人马，自然是十分开心了。

　　然而，但紧跟着，当大家看到李九那阴沉的脸色之后，则不禁皱起眉头，一脸不解的面面相觑了起来。

　　和李九相处了这么久，大家还是很少见过李九脸色有如此难看的时候。

　　“怎么了小李子？”贝拉走上来，关切问道。

　　“没什么，让大家准备准备，我们很快就要出发了。”李九神色稍微缓解了一些说道。

　　他不想让大家知道那个不好的消息，以免他们也和自己一样为卡琪担心，进而影响到接下来的战斗。

　　贝拉眉头一皱，心中反而更加疑惑了，但是见李九明显不想多说，于是也只好不再多问，点了点头道：“好吧，我会让大家尽快准备好的。”

　　就这样，等了大约半个小时之后，赵武终于和那些反抗组织的负责人一起走了出来。

　　“团长，已经全部改编好了！”赵武走上来向李九汇报道：“经过改编之后，我们现在一共有九万多人，而且战士们的实力都很不错，最差的基本上都是三级战士了，别说是牵制敌人十万大军了，就是二十万大军我看也是没有问题！”

　　“很好！出发！”李九点了点头，不再多说什么，直接下达了命令。

　　若是平时的话，李九还会再询问一下改编的详细情况，但此刻，因为听了罗元帅那个不好的消息之后，他已经心急如焚，恨不得能立刻去找卡琪了，根本就没有心情理会其它琐事了。

　　说完之后，李九便直接走向了那神秘营地的方向。

　　身后众人看着李九的背影，不禁纷纷皱起了眉头，心中暗自担心，李九这么做会不会太过仓促了一些。

　　“所有人听令，出发！”赵武也是凝望了李九片刻，随即振臂一挥，冲现场众人大喝道。

　　听到命令，潜伏在丛林之中的九万大军，便迅速集结，在赵武的带领下，追随着李九的步伐，向那神秘营地进发了。

　　……

　　山海城南郊的一片广阔平原上，原本是准备建造成高新工业园区，带动整个山海城的发展的。

　　然而，还没等这个工业园区建造完成，联盟便一夜溃败了。

　　而如今，在废弃的工业园区之中，正耸立着一座足有百十米高的庞大军事基地，正是那一夜之间，突然凭空拔地而起的神秘营地。

　　这神秘营地是个四方形建筑，营地的宽厚围墙是由坚硬的巨石以及钢铁打造而成的，在阳光照射之下流转着冰冷的光泽，犹如一头噬人猛兽一般蛰伏在大地之上。

　　在这神秘营地方圆十公里之内，没有一个人影，甚至就连一个飞鸟都看不到，几乎可以说是一个生命灭绝的真空地带。

　　而在十公里外，则是驻扎着大量保卫者大军，其中不乏众多的狩猎者战车，以及四辆庞大的毁灭者战车。

　　这些保卫者大军驻守在这里的唯一目的，便是阻止任何非保卫者帝国的人员靠近核心处的那个神秘营地，哪怕是一只苍蝇都不允许飞进去！

　　到目前为止，他们也的确是做到了这一点，并且就在不久前，他们才刚刚击退了一大波试图冲入核心区域的敌人。甚至，如果不是因为要守护那神秘营地，他们都能够直接追上去，将那股敌人全部灭杀了。

　　不过，这也无所谓了，虽然他们不能击杀那股敌人，但在那股敌人当中，却有他们的盟友会替他们解决这些麻烦的。

　　“那是什么？怎么起了这么大的烟尘？不好！是敌袭！那些敌人又杀回来了！”

　　突然间，保卫者大军之中的一个哨兵，眺望着远处的大地，失声惊呼道。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　他话音刚落，远处的烟尘之中，便射出了犹如暴雨般密集的攻击，铺天盖地的压了过来。


第1085章 声东击西

　　眼看远处各种攻击突然袭来，守在神秘营地外围的这些保卫者战士们不禁脸色一变，立刻紧张了起来，纷纷抱起武器，严阵以待。

　　虽然说为了守护那神秘营地，这些保卫者军队准备了许多探测设备，以求能够在第一时间发现来袭的敌人。

　　但由于这山海城四周群山环绕，地形复杂，严重干扰了信号的传播，因而他们并没能在第一时间发现这些来袭的敌人。

　　“所有人准备战斗！一定不能让这些敌人突破防线，进入到核心区域！”保卫者军队中，一位有着中将军衔的军官，在凝望了一眼前方袭来的攻击之后，便立刻向四周的保卫者大军沉声喝道。

　　“明白！”所有人立刻齐声应道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，附近的一亮毁灭者战车便迅速腾空而起，而在围绕在它四周的大量狩猎者战车也争先恐后的不断升空，迅速奔向了远处的敌人。同时，那些在地面上的保卫者战士，也立刻抱紧了手中的武器，随时准备战斗。

　　“反击！”

　　眼看众人都做好了战斗的准备，那名保卫者中将便神色一凛，立刻沉声大喝道。

　　“咻！咻！咻！……”

　　话音一落，空中的毁灭战车和狩猎者战车，以及所有地面上的保卫者军队，都同时发动了攻击。

　　一时间，双方的攻击，便犹如流星雨一般，遮蔽了整片天空。

　　“轰！轰！轰！……”

　　很快，各种攻击便撞到了一起，在天空中绽放出了一朵朵绚丽的烟花。

　　而在这无数道攻击之中，最为显眼的还是那辆毁灭者战车上发出的一道粗大红色能量光束，直接击溃了前方射来的各种攻击，没入了那满天的烟尘之中，并紧跟着轰然炸响，在大地之上爆发出了一朵巨大的蘑菇云！

　　“哈哈，击中了！被毁灭战车的主炮轰击一下，估计前面那群敌人又死一大片了！”

　　“是啊！上次那股敌人，就是被咱们这辆毁灭战车的主炮一炮轰杀了数千人，这才立刻灰溜溜的逃走了！”

　　“嗯，挨了一下毁灭战车的主炮，估计这群敌人也该撤退了！”

　　看到毁灭战车主炮的强大威力，许多保卫者士兵不禁立刻兴奋的议论道。

　　在刚才这轮交火之中，双方的火力看起来极为恐怖，但其实却并没有造成太大的伤亡，因为其中绝大部分的攻击，都在半空中之中相互抵消了，而真正能落到对方阵营之中的攻击却并没有多少，就拿保卫者大军这边，在刚才的第一轮攻击之中，也就仅仅阵亡了数十人而已。

　　然而，在保卫者大军看来，前方这群来袭的敌人，恐怕就没有那么幸运了，虽然落进那些敌人阵地中的攻击也不多，但却有一道攻击，是毁灭战车的主炮凝聚了大量能量发动的毁灭性攻击！

　　正是靠着这种攻击，在上次的战斗之中，这些保卫者大军灭杀了大量敌人，并直接击退了那些敌人。

　　而这一次前方的敌人也承受了一道这种攻击，想必损失自然是不会小了。

　　第一波攻击过后，保卫者大军中，那个中将军官脸上的凝重表亲并没有丝毫减少，仍旧凝望着的满天尘烟，准备着接下来更为激烈的攻击。

　　“嗯？怎么回事？敌人怎么不继续攻击了？”

　　“是啊，有些不对劲啊，难道毁灭战车一炮就将那些敌人给全部轰杀了不成？”

　　“我靠！看刚才那铺天盖地的攻击阵势，老子还以为这次的敌人有多厉害了，不会是被毁灭战车一炮给轰吓尿了吧？连个头都不敢露，就跑了，还特么不如上次的那些敌人呢！”

　　等了片刻之后，没能等到敌人的后续攻击，保卫者大军之中，许多战士不禁纷纷议论了起来。

　　“嗯？难不成，这次来袭的敌人实力真的很弱，直接被毁灭战车的火力给吓退了吗？”就连那个保卫者中将军官，都不禁皱起眉头，暗自猜测道。

　　“派几个人去看看情况！”沉思了片刻之后，这位中将军官，便对身旁的副手说道。

　　“是的将军！”那副官立刻应道，随即目光一转扫向几位实力不错的战士说道：“你！你！你！……你们几个，过去看看！”

　　“收到！”几个被点到名的战士立刻点头应道，说着便抱着各自手中的武器，坐上一辆悬浮战车，迅速驶往了前方那卷起满天烟尘的地方。

　　不一会，悬浮战车便小心翼翼的驶入了那片烟尘之中。

　　谁知，当战车上的保卫者战士，看到烟尘之中的情况之后，一个个便立刻惊呆了。

　　“啊！这是怎么回事，怎么连一个人影都看不到？”

　　“不会吧！现场只剩下了这些武器，难道那些敌人真的是被吓尿了，为了逃命，就连武器都不要了吗？”

　　战车上的保卫者战士环视四周，除了武器之外，竟看不到一个敌人的影子，不禁难以置信的失声惊呼了起来。

　　“怎么样，情况如何？”后方的保卫者大军之中，那为中将军官见派出去的战士迟迟没有汇报情况，不禁眉头一皱，亲自通过通讯系统向他们询问了起来。

　　“将、将军，这里的情况……”烟尘之中，坐在悬浮战车上的保卫者战士吞吞吐吐的回答道。

　　“到底怎么回事？说！”一听那士兵的语气，中将便皱起了眉头，心中恐怕事有蹊跷。

　　“不好了将军！西边发现大批敌人，那边的人恐怕挡不住了！”就在这时，中将身边的一个通讯兵突然脸色大变，失声惊呼道。

　　“西边？有多少敌人？”中将心中一惊，暗道不妙，立刻向那通讯兵问道。

　　“敌人……敌人的数量恐怕和我们整个部队的人数差不多，足有十来万人！”那通讯兵紧张的说道。

　　“不好！中计了！部队集合，赶快去支援他们！”中将心中一沉，立刻对身旁的副手说道。

　　随后，这里的保卫者部队便立刻集合了起来，并迅速赶往神秘营地的西方。

　　与此同时，进入烟尘之中侦探情况的那几个保卫者战士也立刻乘坐着悬浮飞车，跟着大部队去支援西方的战斗了。

　　片刻之后，整个东边的保卫者敌人便抽走了一大半，只留下很少一部分人在防守。

　　“很好，赶我们行动了！”

　　而就在此时，在那空无一人的烟尘之中，李九竟带着十来个战士突然走了出来。


第1086章 穿墙而过

　　跟在李九身后的一共有九人，分别是包括艾尔娃在内的第五小队的所有成员，以及赵武、蓝血人约瑟，聂星，还有那灵狐者佣兵团的团长楚倩。

　　李九和这九个人，正是要潜入神秘营地，夺取阵基的精锐小队。

　　刚才那铺天盖地的攻击，就他们九个人通过事先准备好的装置，操控着成千上万的武器装备发出的。

　　至于他们的主力部队，的确是去进攻神秘营地西侧了。

　　那个保卫者中将自以为识破了李九的声东击西计策，但却没有想到，后面还跟了一条调虎离山之计。

　　声东击西只是为了将这边的敌人调走，李九他们真正的目的，其实还是要从这边突破。

　　“嘿嘿，队长，果然如你所料，这帮傻帽还真的赶去西边支援了。”李九身后的巴库斯，肩膀上扛着英雄级巴雷特狙击枪，眺望着烟尘外，那些远去的大军，咧嘴一笑道。

　　“不是他们傻，而是他们就算明知中计，也不得不赶过去支援。”李九却是淡然一笑，“如果他们不集结兵力赶过去支援的话，那么罗元帅带领的大军就能够从西面突破了。”

　　“没错，队长这条计策，有些阳谋的意味，敌人就算是知道我们这边还有后手，但也不得不赶去西边支援。”刀疤哥点头说道。

　　“好了，敌人已经走的够远了，我们也该出发了。”看着前方的敌人迅速远去，李九目光一凝道。

　　随后，在李九的带领下，这支十人精锐战队小队，便犹如幽灵一般，迅速向前方的神秘营地奔去。

　　前方的大批敌人离去之后，原地虽然还留守了一少部分人，但相比之前，防御程度已经松懈了不少，因而李九等人并没有花多少心思，便顺利冲进了敌人的防御带内，直接奔神秘营地而去。

　　……

　　十多分钟之后，李九一行人终于小心翼翼的来到了神秘营地外围。

　　抬头观察着眼前这神秘营地，众人眼中都不禁露出了震惊之色。

　　原本，大家以为这里应该是个军营的模样，最多稍微大一点罢了，但是却没有想到，这也太大了点，竟然犹如一座雄伟的城池一般！

　　“我靠，这堵强可真够大的，高度至少有一百米，宽度竟然都一眼看不到边，至于厚度，我估计最起码也能比得上长城了吧……”巴库斯上下左右看了看眼前这巨大“城池”，难以置信的说道。

　　同时，其他队员们也都皱起了眉头，且不说接下来的战斗，仅是怎样才能跨过眼前这道城墙的障碍，就是一个令人头疼的问题。

　　要说轰开这堵城墙吧，以大家身上的武器装备，恐怕希望不大，而且就算是强行轰开了这堵城墙，但恐怕破墙的过程中弄出的动静，也必然会引起城内的注意，提前把敌人吸引过来。

　　要说爬上城墙，从上面翻墙过去，那么以大家的实力，倒也不成什么问题，只不过，在赶来的途中，大家就远远的看到了城墙之上的严密防御，若是翻墙上去的话，必然会立刻被敌人发现。

　　“呵呵，大家不用着急，只不过是一堵城墙罢了，还挡不住咱们的脚步。”李九看了几眼这城墙之后，却是淡然一笑道。

　　“团长，你有什么好办法？”赵武问道。

　　“你小子不会是想让我用瞬移异能，把你们挨个送过去吧？”聂星神色一动，以为李九是要利用他的瞬移异能，立刻摇头说道：“如果是这样的话，我看还是算了吧，因为我的瞬移异能只能在没有障碍的空间内使用，而要是隔着这么厚的城墙，却是无论如何也瞬移不过去的。”

　　“放心吧，我还没打你的注意了。”李九摇头一笑，随即扫了眼第五小队众人道：“你们还记得那个山猫佣兵团的蓝血人伊恩吗？”

　　“伊恩？”众人愣了一下，随即贝拉眼前一亮道：“你说的不会是那个被黑龙将军带走的蓝血人胖子吧？”

　　听到贝拉的话，巴库斯等人也露出一脸恍然之色，立刻想起了那个人，但眼中仍有些疑惑不解之色，不知道李九在这个时候提起那蓝血人伊恩做什么。

　　“没错，就是他！”李九微微一笑点头道：“既然你们还记得他，那是否还记得当初他在众多高爆手雷的轰杀之下，凭借着一招身体虚化的技能，保住一条小命的事情？”

　　“身体虚化？”

　　众人神色一动，似乎想起了什么。

　　“他当初使用的身体虚化也是一种奇特的异能，那种异能可以把身体瞬间分解成为一种类似于能量体的存在，而那种能量体，就可以自由穿越眼前这堵城墙。”李九解释道。

　　“啊！竟然有这么吊的异能？”巴库斯瞪大双眼不可思议的说道。

　　“这没什么，其实你的异能也很吊，若是能进阶到王级，变身之后化作黄金力士，一拳之下也足以轻易轰碎这堵城墙了！”李九瞥了巴库斯一眼道。

　　“王级……老大，你都还没有到王级呢，我还是再等等吧……”巴库斯挠了挠头，讪讪一笑道。

　　“李九队长，即使你说的那种异能真的可以穿越这堵城墙，但我们又不会，那又有什么用呢？”就在这时，灵狐者佣兵团的楚倩突然眉头一皱道。

　　其他人听到楚倩的话，方才意识到这个严重的问题，也都不禁脸色一沉。

　　“你们不会没关系，我会就行了。”李九淡然一笑道。

　　“啊？你的异能不是灵魂掌控吗？怎么还会这种异能？难不成你竟然会两种异能吗？”楚倩惊呼道。

　　李九却是笑而不语，没有回答。

　　那楚倩只知道自己拥有灵魂掌控异能，却不知道灵魂掌控异能最大的特点，便是能够模拟几乎所有异能，而那种身体虚化的异能，正是已经被自己学会了的一种异能。

　　“好了，时间紧张，大家不要多想了，你们只需要闭上眼，排队站好就行了。”李九对众人说道。

　　众人纷纷点了点头，随即沿着城墙站成一排。

　　“嗡！”

　　下一刻，只见李九目光一凝，庞大的精神力量立刻席卷而出，猛然笼罩住了贝拉等人。

　　紧跟着，贝拉九人，连同李九在内，都在一阵奇妙的感觉中，身体悄然化作虚无。


第1087章 阵基所在

　　一阵天旋地转之后，李九等人的身体再次凝聚成型。

　　众人睁眼一看，只见大家此刻正身处一条光线昏暗的通道之内，远处隐隐可以看到亮光，四周的空间中不时传来一阵阵怪异的嘶吼声。

　　“这里是？已经穿过那堵城墙了吗？”楚倩警惕的打量着四周的情况，小声问道。

　　“这就进来了？根本没有穿墙的感觉啊……”巴库斯看了看自己的身体，不可思议的说道。

　　“我们的确已经在神秘营地里了。”李九盯着远处的微弱亮光，沉声道。同时，他的精神力量瞬间爆射而出，将四面八方数万米的情况尽收眼底，立刻搜寻起了那所谓的阵基究竟在何处。

　　“嗯？生化战士倒是不少，但那阵基究竟在哪呢……”

　　精神力量所过之处，李九发现了在这神秘营地中，果然有着大量的生化战士，而没有一个正常人类，至于那阵基，则还没有任何线索。

　　“踏！踏！踏！……”

　　忽然间，李九察觉到，就在大家不远处的一条通道中，竟有一队手持武器的生化丧尸，在一位生化小队长的带领之下，好似在巡逻一般，迅速向大家这里靠近。

　　“不好，有人来了，跟我走！”

　　在发现阵基之前，李九还不想被这神秘营地里的敌人发现，于是便沉声说道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　话音一落，众人便在李九的带领之下，迅速向通道尽头处的微弱亮光奔去。

　　片刻之后，当大家冲出这条通道之后，便忽觉豁然开朗。

　　放眼望去，眼前一片开阔，整个营地之中，竟然显得十分空旷，只有几处地方建造了一些棚户式的简易仓库，里面堆积了不少食物弹药之类的军需物资，而四周则是都是高大坚固的城墙，以及一些瞭望哨台。

　　“这里也太大了，我们要如何寻找那阵基？”看着眼前的景象，跟在巴库斯身旁的艾尔娃眉头一皱问道。

　　“别急，等队长的通知。”巴库斯看着身前的李九，镇定的说道。

　　同时，其他队员们在看了看四周的景物之后，目光也都不约而同的聚集到了李九身上。

　　跟着李九一起战斗了这么久，大家对于李九的能量已经十分相当了解，知道寻找阵基的任务，还要依靠于李九的灵魂掌控异能。

　　而此刻，李九则正是在通过精神力量，仔细的查探着方圆数万米内的情况。

　　“找到了！”

　　忽然间，只见李九眼中精光一闪，沉声说道。

　　“队长，在哪里？”

　　身后的队员们迫不及待的问道。

　　“就在这神秘营地正中心的地下三丈处！”李九微微抬头，凝神眺望着前方神秘营地的中心区域，郑重的说道。

　　“那还等什么，咱们赶紧去夺了阵基，然后尽快开溜，否则的话，等被这里面的敌人给包围了，恐怕咱们就插翅难飞了！”巴库斯急切的说道，同时，其他人眼中也闪烁着跃跃欲试的兴奋之色。

　　“好，我也不想在这里浪费时间了，大家一起上吧！”李九双眼微眯，果断说道：“不过，在动手之前，大家最好做好要打一场恶战的心里准备，因为那个阵基藏身在一头恐怖的生化怪物体内，而且在那怪物四周，还有大量生化战士在守卫！”

　　“另外，大家记住了，我们的首要目的是夺取那阵基，但如果实在无法夺取，才能选择将其就地销毁。”

　　众人脸上露出一副惊愕不已的表情。

　　阵基藏在一头生化怪物体内？这未免也太夸张了吧？

　　要知道，那阵基既然作为可以重新开启联盟护盾的装备，其蕴含的能量必然是极为庞大的，因而阵基的体积，恐怕绝对不会小到哪里去，那么能够装下它的生化怪物该有多大啊？

　　想到这里，众人不禁咽了咽口水，神色一片凝重。

　　不过，既然大家已经来到了此地，那么无论那怪物究竟有多恐怖，大家也不会退怯的，必然要与其殊死一搏。

　　“好了，走吧！”

　　紧跟着，李九低喝一声，便抢先化作一道残影，冲向了神秘营地中心区域。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　身后的贝拉等人也不甘落后，纷纷速度全开的跟着李九冲了过去。

　　“嗷呜！……”

　　“吼！吼！……”

　　“叽！……”

　　而就在李九等人从那通道尽头冲出去的一瞬间，似乎便已经被这神秘营地中的生化战士给发现，顿时一阵阵冷人头皮发麻的恐怖嘶吼声，便震天响起。

　　听到那阵阵吼声，李九等人不禁脸色一沉，脚下的步子更加快了三分。

　　“踏！踏！踏！……”

　　而紧随着那阵阵嘶吼声之后，四周又立刻传来了一阵阵急促的脚步声，显然已经有不少生化战士正在向李九等人冲来。

　　“他妈的，刚动手就被发现了！难道这些生化战士都是属狗的吗，鼻子这么灵？”正在跟着李九疾奔的巴库斯，眼角的余光看到左侧的台阶上，正有许多生化战士在冲大家狂奔而来，不禁眉头一皱破空大骂道。

　　“啪！啪！啪！……”

　　而就在大家警惕的观察着那些狂奔而来的生化战士的时候，空中突然传来一阵枪声。

　　“嘶！卧槽，还有放冷枪的？看老子不轰死你！”枪声响起的同时，巴库斯便只觉肩膀上盟的一阵刺痛，竟是被射穿了个枪眼，不禁倒吸一口凉气，大怒道。

　　而与此同时，李九等人之中还有几个人也在那阵枪声中，受了点小伤，纷纷抬起头寻找起了枪声的来源。

　　“右侧一千米外，三点钟方向上的瞭望哨里有几只小丧尸，节省弹药，每人一发子弹干掉他们！”就在这时，时刻用精神力量笼罩着四周的李九，已经找出了那些敌人的位置，立刻对众人说道。

　　“明白！”众人齐声应道。

　　而后，大家便每人来了一发点射，轻松干掉了瞭望哨上的那几只小丧尸。

　　“吼！”

　　但就在这时，左侧一大群狂奔而来的生化战士，也终于从前方拦住了李九等人的去路，嘶吼着冲了上来。

　　而眼看这些生化战士袭来，李九则是不禁皱起了眉头。

　　这并非是因为这群生化战士的实力有多强大，而是因为这个节奏和李九记忆之中，火线游神秘营地中的节奏大不相同。


第1088章 状态全开

　　在火线的神秘营地里面，生化战士是按照实力由弱到强的顺序，一拨一拨出现的，而且每一拨出现的生化战士基本上都是由不同的类型组成的。

　　可是眼前，这神秘营地里的生化战士，却是一窝蜂的涌出了各种类型的生化战士，从最次的生化丧尸，到强大的绿巨人，以及烟雾幽灵，自爆幽灵等等。

　　而且，眼前这群生化战士的数量足有上千头之多，根根本不可能只是一拨而已。

　　总的来说，李九等人接下来面临的这场战斗，绝对要比游戏当中凶险艰难的多了。

　　不过李九仔细想想，这里毕竟可是现实世界啊，怎么可能是简单的游戏所能相比的呢？

　　如果这里的生化战士，也是按照一拨拨由弱到强的顺序出现的话，那未免也太特么假了点吧？那样的话，恐怕就算是李九自己也会觉得太不科学了……

　　“哼！难道高点又如何？大不了就把这当成超神模式打了！”李九面无表情的扫了一眼四周疯狂扑上来的生化战士，心中冷哼道。

　　与此同时，只听李九狂吼一声，便再次变身成了装甲终结者。

　　“兄弟们，大家都状态全开，务必要以最快的速度冲出这些生化战士的阻拦，尽快赶到这神秘营地的中心区域，因为根据我的查探，估计这个神秘营地中，至少有十多万生化战士，就是把咱们累死都杀不完，所以这一战一定要速战速决！”变身成装甲终结者之后，李九直接一巴掌拍飞了身前扑来的几头生化幽灵母体，同时向众人大吼道。

　　“十多万生化战士？这尼玛……”

　　听到生化战士的数量，众人纷纷脸色大变，只觉一阵头皮发麻。

　　若是真有这么多生化战士的话，大家的确是拖不起，否则就只能被敌人活活耗死了。

　　“好状态全开！老婆，帮我拿着武器！”巴库斯将手中的巴雷特递给艾尔娃，咧嘴一笑，兴奋的说道：“嘿嘿，哥也会变身！”

　　话音一落，便看到巴库斯的身躯猛然暴涨起来，瞬间化作了高大威猛的青铜巨人，并毫无惧色的冲进了那群生化战士当中。

　　如今巴库斯的实力也已经被李九强行提升到了七级战士的程度，再加上他这钢铁之躯异能，已经达到了可以与普通的八级战士战斗的地步了，而眼前这些生化战士虽多，但其中达到七级以上的却是寥寥无几，因而也很难对巴库斯构成威胁。

　　紧随巴库斯之后，其他身怀异能的队员们也都纷纷施展出了自己的异能，开启了最强战斗状态，冲入到了敌群之中。

　　其中，赵武将手中的武器背到了身上，施展出兽化异能，整条左臂都化作了猛虎的粗壮前肢，每一次挥动，便能轻易撕裂几头生化战士的身体！

　　而他右手中则是紧抓着对付生化战士的利器斩神刀，每一刀斩下，同样能够带走几头生化战士的小命。

　　小刀也施展出了风之异能，整个人包裹在一股青色旋风之中，凌空悬浮而起，右手中端着英雄级AK47，枪口火舌吞吐，密集的扫射着身前的生化战士，挡者披靡！

　　他左手中紧握着那么锋利无比的金丝匕首，挥舞的犹如风火轮一般，一刀扫出，下方便要躺下一大片生化战士的尸体！

　　蓝血人约瑟施展出了催生异能，双臂之上射出无数条带着锋利毒刺的血色藤蔓，犹如一条条剧毒无比且力大无穷的巨蟒一般，疯狂的绞杀着四周的生化战士。

　　还有那灵狐者佣兵团的团长楚倩，竟然是身怀火之异能，而且还达到了君级中期！

　　此刻她浑身正沐浴在一片赤红烈焰当中，双手分别提着一把斧头模样的利刃，正是使用斩神刀的原材料打造而成的特殊武器斩神斧，在她的双斧挥舞之下，一个个生化战士的身体不仅瞬间肢解开来，同时还在那熊熊烈焰当中瞬间化作了一片灰烬！

　　而在众人当中，最为潇洒的，还要数那天狼星战队的聂星，那家伙凭借着神出鬼没的瞬移异能，不断地在战场之中快速移动，他每次身影闪现而出的地方，都会有一头头生化战士莫名其妙的倒在血泊之中。

　　至于没有异能的贝拉、刀疤哥等人，此刻也是在众人的掩护之下，集中精力抱着手中的武器，精准无比的爆头射杀着四周的生化战士。

　　就这样，身躯庞大的暗金巨人李九，一马当先，犹如推土机一般在最前面开路，身怀各种异能的队员状态全开在四周掩护，贝拉等人则留在中间扫射敌人，大家组成了一个无懈可击的战斗队形，势不可挡的在潮水一般的海量生化战士当中快速冲锋，很快便接近这神秘营地的核心区域了。

　　“嘭！……嘭！……嘭！……”

　　然而，就在大家刚刚冲击到核心区域的时候，却忽闻大地一阵隆动，仿佛沉闷的鼓声一般，震撼着众人的心脏。

　　“这是……”

　　“好强的震动啊！”

　　“难道队长说的那头巨兽就要破土而出了吗？！”

　　感觉到那仿佛地震一般的震动，众人不禁神色一凛，纷纷低头凝望向了前方的地面。

　　只见，在前方不远处的地面，随着那一道道沉闷的撞击声响起，地面都会猛地向上高高凸起一下，似乎正有一头凶悍无比的洪荒猛兽，正在狠狠的冲击着地面一般。

　　“轰！”

　　终于，当众人几乎就要摆脱四周生化战士的纠缠，来到这最核心区域之时，最中心的那块地面突然在一次格外猛烈的震颤之中，轰然破裂，纷飞的石屑犹如炮弹一般向四面八方爆射开来！

　　“危险！”

　　感应到那些爆射而来的石屑当中，携带着恐怖的力道，暗金巨人李九不禁神色一变，猛然伸开双臂，护住了身后众人。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　紧跟着，满天的石屑，犹如雨点一般，携带着强悍的力道，接连不断的快速轰击在李九身上。

　　“蹬！蹬！蹬！……”

　　在那些石屑的密集轰击之下，即使以李九的强悍实力，也是被撞的连连后退，甚至还被震伤了体内的腑脏，最终稳住身子的一瞬间，忍不住嗤的一声，吐出了一口鲜血。

　　而此刻，众人也终于在那满天的石屑散落之后，看到了那头从大地之下破土而出的骇人巨兽！


第1089章 巨兽现身

　　这是一头人形的巨兽，有着人类的四肢与身躯，但却长着一张恶心丑陋的头颅，那满是獠牙的嘴里还挂着一条长长的舌头。

　　它的身躯足有数十米高，粗壮强大，身上大部分地方都是犹如钢铁一般的漆黑颜色，而胸口与手臂之上的肌肤下则闪烁着碧绿的幽光。

　　另外最为显眼的，还是它身上缠绕着一条粗大的铁链，链子的两端分别绑在两条手臂之上，并且右手那端的铁链上，还连着一个直径一人多高的巨大铁球。

　　这个巨兽李九并不陌生，正是火线游戏当中的生化怪物BOSS，巨锤兽！

　　不过，虽然说他在火线游戏中，已经见过这怪物不知道多少次了，但今天亲眼见到之后，心中仍旧是震撼不已。

　　毕竟，游戏只是游戏，而当这头比游戏中还庞大的多的怪物，就这么活生生的出现在自己的眼前之时，所带来的视觉冲击，还是极为强烈的。

　　这巨锤兽破土而出之后，似乎神智并不是很清醒，只是面对着李九等人，但却没有立刻冲过来进攻。

　　“小心，这怪物的实力，恐怕已经到九级战士的程度了！”

　　凝望着那怪物看了片刻之后，李九脸色一沉道。

　　“九、九级战士……这么吊？！”

　　众人纷纷脸色大变，失声惊呼道，难以置信的抬头看着那庞大的巨锤兽。

　　九级战士与王级觉醒者对于大家来说，一直都是个传说，今天这还是大家第一次直接面对拥有九级战士实力的对手，心中不禁有些紧张。

　　甚至，就连李九，在感应到那巨锤兽身上的恐怖气息之后，神色也是变得十分凝重。

　　虽然说，他现在状态全开之下的巅峰实力，已经堪称九级战士之下第一人了，但若是与九级战士比起来，却依旧是隔着一条鸿沟，至少在生命层次上，还有着质的差别。

　　不过，让他稍微感到有些欣慰的是，眼前的巨锤兽虽说很可能已经达到了九级战士的程度，但它身上的气息却还远没有当初遇到的那K元帅在动手之时所展露的气息强大。

　　也就是说，那巨锤兽固然强大，但还没有让李九感觉完全无法抵抗。

　　他自问，凭借着暗金巨人状态下的八级半战士实力，再加上君级后期的灵魂掌控异能，自己未尝没有和这巨锤兽一战的实力。

　　“趁它还没有完全清醒，一起出手干掉它！”

　　李九见那巨锤兽破土而出之后，竟然有些呆滞的样子，不禁眼中精光一闪，断机立断的沉喝道。

　　“嗖！”

　　话音一落，他庞大的身躯便犹如炮弹一般，毫无惧色的冲向了巨锤兽。

　　眼见此幕，身后的队员们微微愣了一下，随即便全力甩开四周的生化战士，也跟着冲了上去。

　　现在大家也都明白了，四周那些普通的生化战士，完全杀不胜杀，只有尽快解决了那巨锤兽，夺取阵基，才是完成这次任务的唯一办法。

　　“嗡！”

　　还没等李九冲到那巨锤兽跟前，聂星便使用瞬移异能，第一个出现在了那巨锤兽的头顶上。

　　只见他嘴角浮现出一丝邪魅冷笑，随即便挥动手中的斩神刀，直接破相了那巨锤兽的脑袋。

　　“呜！”

　　就在此时，那巨锤兽虽然还有些不太清醒，但也感觉到了来自头顶的威胁，于是便抡起缠在右手上的粗大铁链，把那巨大的铁球狠狠的扫向了聂星。

　　然而，可能还是由于巨锤兽没有完全清醒，以至于铁链挥动的角度有些偏差，最终只是堪堪与聂星擦肩而过，并未能击中目标。

　　“噗嗤！”

　　但与此同时，聂星手中的斩神刀，却是结结实实的劈中了巨锤兽的脑袋。

　　顿时，一股碧绿的粘稠液体，便犹如喷泉一般高高的喷射了出来。

　　“嗷呜！”

　　巨锤兽负痛狂吼一声，巨大的身体踉踉跄跄的后退了几步。

　　“嘿嘿，这傻大个看起来也不是很强吗？”聂星一击得手之后，炫耀似得看了一眼正在冲过来的李九等人，颇为得意的笑道，并在说话的同时，再次施展瞬移异能，又追上了那巨锤兽，看样子似乎准备再往它的脑袋上来一刀。

　　“危险！快闪开，不要靠近它！”

　　然而就在这时，暗金巨人李九金色的双眸中却是露出紧张之色，焦急的大喝道。

　　“什么？”再次出现在巨锤兽头顶的聂星，正要挥刀劈下去，突然听到李九的话不禁眉头一皱，不明所以的看向了李九。

　　不是李九说的要趁机干掉那巨锤兽吗？怎么现在却又不让自己靠近它了呢？

　　“这小子是害怕我直接击杀了这巨锤兽，抢了他的功劳吧？”聂星心中猜测道，随即不屑一笑，“切！联盟都特么解散了，老子还要这功劳有个毛用啊？紧张个什么劲！”

　　想到此处，他便没有把李九的话放在心上，手中的斩神刀继续劈向了巨锤兽。

　　“这蠢货！危险了！”

　　眼见此幕，李九不禁脸色一沉，心中暗道不妙，脚下的步子又加快了三分。

　　李九之所以提醒聂星，是因为在聂星刚才的一击过后，他已经看到那巨锤兽似乎是因为疼痛的刺激，眼中的神色突然清醒了几分，眼看着马上就要恢复正常了！

　　而且，李九还知道，这巨锤兽拥有一个类似于装甲终结者的咆哮技能！

　　一旦这巨锤兽发动咆哮技能，那么在它周身一定范围之内的生物，都将立刻被震慑的无法控制自己！

　　虽然李九还不知道这头巨锤兽的咆哮技能范围究竟有多大，但以聂星距离对方如今近的距离来看，是无论如何也躲避不了的！

　　“昂！”

　　似乎是为了印证李九的想法，就在聂星手中的斩神刀即将再次集中那巨锤兽的时候，却只听那巨锤兽突然抬头对着他，张开血盆巨口，发出了一道似牛又似龙的怒吼声！

　　“嗡！”

　　同时，在那巨锤兽的怒吼声中，四周的空间顿时一阵颤鸣，方圆三百米之内的空间竟是尽数笼罩在了一股无形的强大气场当中！

　　而身处其中的聂星，以及李九等人，则如同被人施展了定身法一般，全都带着一脸惊骇的表情，化作了一动不动的雕塑！

　　“我日，这范围也太大了点吧？！”还保持着飞奔姿势的暗金巨人李九，难以置信的看着远处的巨锤兽，心中一阵无语。


第1090章 合力战巨兽

　　李九实在没有想到，这巨锤兽的一吼之威竟是如此恐怖，范围竟是如此之广。

　　“我靠，李九兄弟，我怎么动不了了？！”被定在半空中的聂星，双眼圆睁满难以置信的惊恐之色，焦急的向李九问道。

　　“擦，早叫你躲远点，你特么就是不听！”李九看着聂星眼中的求助之色，心中也郁闷不已，“赶紧用你的瞬移异能闪远点，否的后果自负！”

　　“大哥，我要是还能用瞬移异能，还用你说啊？！”聂星苦着脸说道：“现在四周的空间也不知道被什么鬼东西给封锁住了，根本连动都动不了，更别说使用瞬移异能了！”

　　“连瞬移异能都不能用了？”李九眉头一皱，眼中露出惊讶之色。

　　他也只知道在巨锤兽使用出这个控人的技能之后，身处其中的生物无法动弹，但是却不知道竟然连异能都无法使用。

　　“吼！”

　　就在此时，忽闻那巨锤兽狂吼一声，随即竟然直接飞奔起来，以和他那体型极不相称的惊人速度，直接撞向了被定在半空中的聂星！

　　“我去！这尼玛简直就是一辆人形毁灭战车啊，老子这回完蛋了……”看着那如山一般庞大的巨锤兽，踏着地动山摇的步伐直冲自己奔来，聂星只觉后背一阵发凉，冷汗不由自主的冒了出来，心中叫苦不迭。

　　“嘭！”

　　眨眼功夫之后，那巨锤兽的肩膀便结结实实的撞到了聂星。

　　“呃……”

　　聂星的表情顿时痛苦的抽搐了起来，口中直接飙出一股鲜血，整个人犹如划过天际的流星一般，被撞的无礼倒飞了出去。

　　“我晕，这下真惨……”看着聂星吐血三升，倒飞出去的身影，李九的嘴角也不由抽出了两下。

　　凭借着敏锐的感官，在那巨锤兽撞击聂星的时候，他甚至都听到了聂星体内的骨骼不断爆裂的声音……

　　李九估计，仅仅这一下，聂星那家伙恐怕就要被废掉了。

　　不过好在，李九同时也知道，聂星虽然在这一击之下，直接被撞击成了重伤，混入昏迷之中，失去了战斗力，但还不至于丢掉小命，并且，在他被撞到的瞬间，就立刻咬碎了藏在嘴里的超级疗伤胶囊，因而也不需要太过担心他的安全。

　　与此同时，看到聂星瞬间被废掉，李九身后的队员们，脸色都是一片铁青。

　　要知道，聂星可是和大家同样的七级战士，甚至比大家还要更强一些，既然他都扛不住巨锤兽一次撞击，那么大家面对这巨锤兽岂不是跟没有招架之力了？尤其是现在，众人深陷巨锤兽的技能范围之中，就连动都无法动弹，简直就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割了。

　　“大家不用怕，我有办法对付这家伙的技能！”就在这时，忽闻李九镇定的说道。

　　“嗡！”

　　下一刻，还没等众人反应过来，空间中便突然传来一阵嗡鸣声。

　　随即，以李九为中心，一个直径十米左右的球型护罩，便突然凭空扩散开来，正好将所有人都笼罩在了里面。

　　这个护罩，正是装甲终结者的另外一个能力，一个很吊的防御技能。

　　“这……我能动了！”

　　“队长，你太牛逼了！”

　　“干得漂亮！”

　　身处球型护罩的保护之下，大家立刻摆脱了那种无形气场的庞大压力，瞬间恢复了自由，纷纷惊喜不已的说道。

　　至于那被撞飞出去，跌落在远处的聂星，也被蓝血人约瑟操控着藤蔓，拉进来李九撑起的护罩之内。

　　但李九却没有任何喜悦，脸上的表情依旧凝重。

　　“大家放心吧，这巨锤兽的技能虽然恐怖，但绝对不会持续太长时间，只要咱们能撑过一时片刻，就可以彻底恢复自由了！”李九沉声说道：“只不过，在此期间，我因为要撑起这个护罩，因而无法再有任何动作，所以在此期间，就全靠大家撑住了，千万不能让那巨锤兽冲过来！”

　　“队长，你放心吧，这段时间就交给我们吧！”众人齐声应道。

　　而后，大家便迅速聚拢到李九身边，围成一个圈，将李九保护在了中间。

　　“嗷！……吼！……”

　　就在此时，一阵阵嘶吼声快速逼近，刚才被李九等人甩开的那些生化战士，又再次冲了过来。

　　这些生化战士的表现倒是和游戏中一样，并不受巨锤兽这个控人技能的影响，在无形气场之中，仍能够自由行动。

　　“拦住他们！”眼看刺目，赵武立刻沉声喝道。

　　“哒！哒！哒！……”

　　话音一落，众人便立刻扣动扳机，火力全开的轰杀起了四周袭来的生化战士。

　　随着枪声响起，大部分生化战士很快便被爆头击杀，根本就无法靠近众人。

　　但其中，有些自爆幽灵，虽然也被阻挡了，但其自爆的余波，却是传到了众人身上，震的大家气血翻涌不止，郁闷不已。

　　不过，这些都还好说，在大家齐心协力之下，总算是阻挡住了四周的普通生化战士。

　　然而前方那头巨锤兽，却是令众人头疼不已。

　　就在那巨锤兽撞飞了聂星之后，紧跟着便掉头冲向了大家。

　　而众人虽然格外集中火力轰杀着对方，但无论再多子弹打到那巨锤兽的身上，都根本无法阻挡它那庞大的身躯前行的脚步。

　　片刻之后，这巨锤兽便硬扛着密集的子弹洪流，来到了众人前方不远处。

　　眼看着大家已经身处巨锤兽的攻击范围之内，众人的脸色显得异常难看，心中悄然浮现一丝绝望的情绪。

　　“卧槽，吊什么吊，让老子来会会你！”眼看情况危急，青铜巨人巴库斯毅然无畏的站了出来，挡在了众人面前。

　　现场众人里面，除了李九之外，防御力最强的便是拥有钢铁之躯的巴库斯了，所以，他打算当一次肉盾，硬抗那巨锤兽的攻击！

　　“嗖！”

　　巴库斯刚刚站出来，那巨锤兽便抡起铁链绑着的巨大铁球，狠狠的砸向了巴库斯。

　　“轰！”

　　下一刻，无法躲避的巴库斯，便被那巨大的铁球结结实实的砸中了胸膛。

　　“尼玛，要不要这么狠……”被那铁球击中的瞬间，巴库斯只觉自己仿佛被一座大山给砸中了似得，钢铁一般的身躯顿时凹陷了下去，脑袋中更是被震得一片空白，险些当场昏厥过去。

　　然而，即便如此，为了保护身后的队员们，他却是不顾伤势，紧咬牙关，硬生生将双脚死死的插进了坚硬的地面之中，用尽所有力量拼命抱住了那个铁球！


第1091章 技能无冷却

　　巴库斯抱住巨锤兽的铁球之后，嘴里立刻吐出一大口鲜血，胸口和手臂上的古铜色肌肤更是爆裂一道道犹如蛛丝般的裂纹。

　　“黑大个！”

　　“老巴！”

　　“兄弟！”

　　眼见此幕，队员们纷纷露出一脸惊骇之色。

　　“我老助你！”

　　紧跟着，蓝血人约瑟沉声一喝，立刻催动一条条粗大的藤蔓，犹如巨蟒一般冲着那铁球爆射而去，并将其一圈圈的缠绕起来，尽力为巴库斯分担一些压力。

　　“还有我！”

　　几乎与此同时，赵武猛然走上前去，用那一只化作虎爪的手臂死死抵在了巴库斯的身后。

　　“我也来！”

　　另外，悬浮在青色旋风中的小刀，也是瞳孔一缩，便施展出风之异能，发出一道旋风缠住了那摔着铁球的链子，尽力往后拉车。

　　有了他们三人的加入，原以为自己恐怕要被一锤子砸死活活砸死的巴库斯顿时浑身一松，身上的压力骤然减轻了不少。

　　“我说李九兄弟，这怪物的技能还要持续多久，再过一会，我怕他们几个都要被砸死了！”

　　就在此时，被约瑟来回来的聂星也恢复了一些体力，清醒了过来，立刻加入到了巴库斯等人当中抵抗起了那铁球之威，并一脸凝重的对李九说道。

　　“我也不确定，不过应该快了吧……”李九转头一看，只见即便有聂星等人帮助，巴库斯他们仍旧是无法抵挡那铁球之威，被压迫的不断后退，不禁眉头一皱，郁闷的说道。

　　眼前这巨锤兽的实力，可要比他记忆之中火线游戏里的那只厉害多了，不禁技能范围大的惊人，而且持续的时间也长的太过夸张了，现在几乎已经是游戏中的两三倍了，而且直到现在，也没有丝毫减退的迹象。

　　而若是对方这个技能一直不消退，那就算是李九有和对方一战的自信，但恐怕也不会有出手的机会了。

　　另外，由于赵武、小刀等人都过来支援巴库斯了，对付四周那些生化战士的火力瞬间减弱了许多，因而四周的生化战士也是不断的缩小包围圈，很快聚拢了下来。

　　而若是继续这么下去的话，恐怕大家还没有被那巨锤兽的铁球砸死，就要被四周那些生化战士给分尸了。

　　考虑到这诸多不利因素，李九眼中不禁露出焦急之色，心中思绪急转，苦思着应对的办法。

　　“妈蛋，要是这家伙的技能再不结束，我这个防御技能就要CD了……”李九感觉自己施展的这个防御技能的持续时间已经快要结束了，而却还没有感觉到对方的技能有丝毫松动的迹象，额头上不禁冒出了一股冷汗。

　　“嗖！”

　　然而，就在这时，那巨锤兽掷出的铁球终于攻势耗尽，被它猛然拉了回去。

　　“嗡！”

　　而几乎与此同时，四周的空间中一阵颤鸣响起，那巨锤兽的控人技能也突然消散一空。

　　“好了！对方的技能停了，大家抓紧时间，一起进攻！”感应到周围的无形气场瞬间消散，李九眼中精光一闪，当机立断的说道。

　　“嗖！”

　　话音一落，李九便立刻收起防御技能，一马当先的冲向了那巨锤兽。

　　身后的队员们在稍微喘了一口气之后，也紧跟着追随李九冲了上去，并在奔跑的途中，直接开枪轰向了那巨锤兽。

　　此刻，那巨锤兽距离大家只不过一两百米远，以众人的速度，几乎眨眼间便冲到了它跟前。

　　“终于冲过来，看来老子不砍死你！”

　　“受死吧！”

　　“大家一起出手！”

　　眼见那巨锤兽就近在眼前，队员们纷纷挥动手中的武器，兴奋的大喝道。

　　而李九也是直接凌空跃起，冲上数十米的空中，挥动拳头砸向了那巨锤兽的脑袋。

　　至于聂星，由于上次差点被那巨锤兽直接撞死，因而这次吸取了经验教训，没有冲在最前面，只是谨慎的跟在李九的身后。

　　“嗡！”

　　可谁知，就在大家的攻击将落到那巨锤兽身上的时候，空间中竟又再次响起一阵诡异颤鸣，同时一股庞然压力瞬间笼罩住了众人！

　　顿时，李九等人便保持着上一刻进攻的姿势，瞬间被定住了身体。

　　“我日，技能没CD？！这尼玛还怎么打？！”

　　眼见巨锤兽竟再次施展出了控人技能，被定在半空中的李九，眼中不禁露出骇然之色，心中难以置信的大骂道。

　　李九完全蒙了，他原以为等了半天终于等到了出手的机会，可却没有想到，这巨锤兽的技能竟是几乎不需要间隔时间，这么快就再次施展了出来。

　　与此同时，李九身后的队员们，眼中也是露出了惊骇不已之色。

　　如果对方可以无限制的使用这控人技能的话，那么大家恐怕就要被控到死了！

　　“呜！”

　　就在大家惊怒交加之际，那巨锤兽又再次挥动手中的铁链，拉着那巨大的铁球，轰然砸向了最前面的李九！

　　眼见刺目李九不禁瞳孔一缩，那巨大的铁球还没落在，他便赶到一股其强大的压力锁定了自己，可见这铁球的威力绝度分同寻常。

　　若是在正常情况之下，他虽然不敢说能够毫发无伤的接下对方这铁球，但至少还有相当的把握能保住小命。

　　但在此刻这种根本无法移动的情况之下，若是不闪不避的被对方砸中一下，李九估计自己就算是不死，恐怕也要丢掉半条命了。

　　“没办法，只能拼了！”

　　李九心知，若是自己现在失去了战斗力，那么今天带来的这些队员们，恐怕都要交代在这里，于是心中一狠，便准备拼尽全力跟着巨锤兽决一生死了。

　　“嗡！”

　　李九心意已决之下，紧咬牙关，再次强行施展出了防御护罩，将自己与最近的聂星笼罩了进去。

　　“聂星，施展瞬移技能，带我到他头顶！”

　　“明白！”

　　短暂的交流之后，恢复了自由的聂星，连续两次施展出瞬移技能，直接带着正在维持着护罩的李九，出现在了那巨锤兽头顶。

　　“吼！”

　　而刚一出现在那巨锤兽头顶，暗金巨人李九便施展出咆哮技能，冲着那巨锤兽的脑袋施展出咆哮技能。

　　与此同时，他心念一动，庞大的精神力量便汹涌而出，凭空凝聚出一股精神风暴，直接冲入了那巨锤兽的脑袋。

　　“喝！”

　　做完这些之后，李九并没有停手，而是奋起全身所有力气，双拳并举，从足有两侧，分别砸向了那巨锤兽的脑袋！

　　这短短一瞬间之内，李九便施展出了自己的最强手段。

　　因为在看到这巨锤兽的控人技能可能没有CD之后，他便明白了，要干掉这家伙，自己恐怕只有一次出手的机会！

　　自己必须做到一击必杀，否则的话，接下来死的恐怕就是他和队员们了！


第1092章 阵基到手

　　巨锤兽发出技能定住众人之后，正准备挥动手中的铁链，一锤子横扫众人。

　　“嗷！”

　　但就在这时，它却只觉一股庞大的精神力量，犹如尖锥一般，狠狠的刺入了自己脑海之中，顿时疼的抱头哀嚎了起来。

　　不过同时，李九这一道精神攻击，也彻底激怒了它，令它凶性大增了起来。

　　下一刻这巨锤兽眼中凶光一闪，就要不顾一切的直接朝众人横冲过来。

　　可紧跟着，暗金巨人李九口中发出的咆哮音波，也宛若惊涛骇浪一般，猛然冲进了它的体内。

　　暴怒之下的巨锤兽还没能从李九刚才的精神攻击之中缓过神来，再受这咆哮音波的冲击，脑海之中更是刺痛难忍，忍不住发出一阵阵凄惨叫声。

　　同时，李九这道咆哮音波，不仅冲击了巨锤兽的灵魂，而且还冲撞了它的肉身。

　　而虽说以李九目前的咆哮威力，还不足以对这皮糙肉粗的巨锤兽造成多大的肉身伤害，但是也冲击的它脚下一阵趔趄，摇摇晃晃的退后了好几步。

　　“受死吧！”

　　就在此时，李九恰好在聂星的瞬移异能帮助之下，来到了巨锤兽的头顶上，并大喝一声，攥紧一双犹如钢铁般的暗金色拳头，同时从左右两侧给这巨锤兽来了个双峰贯耳。

　　“嘭！”

　　双拳击中巨锤兽的脑袋，发出一道如同击鼓般的轰然闷响。

　　李九只觉这巨锤兽的脑袋，竟然比自己的拳头还要硬，这一拳砸下去之后，自己的一双拳头竟是一阵酸痛麻木，不由倒抽了口凉气。

　　“走！”

　　这一拳过后，李九也不看那巨锤兽的反应，直接对聂星沉喝道。

　　虽然他发出了全力一击，但是这一拳究竟能不能弄死那巨锤兽，他心中却并没有把握。

　　若是这巨锤兽在自己全力一击之下没有挂掉，反而彻底暴走起来，那李九可不想体验对方拼命一击的威力，所以还是赶紧闪人的好。

　　再者，此刻这巨锤兽虽然遭受重创，但它的控人技能却没有消失，众人还都处于定身状态，而四周那些生化战士，则正在张牙舞爪的向众人冲来，情况十分危险，所以，李九必须立刻回到大家身边，为众人撑起防御护罩。

　　“嗖！”

　　地面上众人身旁的空间闪过一片涟漪，随即李九和聂星便出现在大家眼前。

　　“靠，总算是又能动了，吓死爹了……”

　　“尼玛，别废话了，快开抢！那些僵尸冲过来了！”

　　“哒！哒！哒！……”

　　随着李九的归来，身处护罩之下的众人又再次获得了自由，不禁一阵欣喜，但当他们看到四周那些生化战士竟然已经冲到了自己眼皮子地下之后，便又立刻紧张的抱起武器，开枪扫射了起来。

　　可谁知，大家才刚扫射了几下，却愕然看到，那些正在疯狂冲来的生化战士，竟好似都是宕机了一般，突然全部停了下来，接着便哗啦啦的倒了满地！

　　“啊？这是怎么回事？”

　　眼见此幕，众人不禁猛然一愣，露出一脸难以置信的神色。

　　“昂……”

　　就在这时，前方突然传来一道凄厉的震天哀嚎声。

　　众人心中一惊，纷纷转头看去。

　　只见，前方不远处那巨锤兽，此刻竟是一脸痛苦难当的神色，双手死死抱着脑袋，庞大的身躯忍不住颤抖着，似乎随时都有可能倒下一般。

　　“倒！倒！给我倒下去啊……”

　　与此同时，李九看着那巨锤兽此时的状态，却是皱起了眉头，心中紧张的念叨着。

　　刚才为了确保万无一失，在对付这巨锤兽的时候，李九几乎已经用上了所有精神力量，仅剩的一点精神力量，则在勉强维持着防御护罩，他现在再也无法发出那种程度的攻击了。

　　所以，若是他这次的攻击还干不倒这巨锤兽，那么接下来，恐怕就该大家倒霉了。

　　“咻！”

　　万幸就在这时，随着一道颤鸣响起，众人忽觉压在身上的庞大气场竟轰然消散一空。

　　而紧接着，前方那巨锤兽也脚下一个踉跄，轰然倒下了。

　　“这，这就是死了吗？”

　　“真的死了吗？”

　　“它不会再活过来吧？”

　　“不行！让我再给它补两枪！”

　　“对！我再捅上两刀！”

　　众人一脸愕然的看着那巨锤兽倒地的身体，愣了片刻，随即纷纷反应过来，提着手中的武器，冲上去给那巨锤兽补起了刀。

　　一时间，刀起刀落，子弹横飞，不过片刻功夫，那巨锤兽庞大的身躯便被众人剁成了一堆碎肉。

　　而直到此时，众人才总算是确定那巨锤兽已经是死的不能再死了，心中纷纷松了一口气。

　　同时，李九紧绷的心悬也松了下来，但紧跟着，他却又神色一凛，凝望着那巨锤兽的尸体道：“快！把那阵基找出来！”

　　众人神色一敛，郑重的点了点头，便一起动手从那堆碎肉里面找了起来。

　　“队长，我找到了！”

　　不一会，青铜巨人巴库斯便脸色一喜，突然抬头冲李九说道。

　　“哦？”李九神色一动，立刻凝望过去。

　　下一刻，在众人的目光注视之下，巴库斯兴奋的咧嘴笑，双手便从那碎肉堆里抱出了一个血淋淋的巨球。

　　这个沾满血液的球体直径足有一丈多长，在鲜血掩盖之下，隐隐闪烁着冰冷的金属光泽。

　　“就是这玩意！”李九盯着那个球体，眼中精光一闪道：“带上东西，大家赶快离开这里！”

　　众人也顾不上去看那阵基，纷纷点了点头，随即便跟着李九迅速向神秘营地外面奔去。

　　虽然说，随着巨锤兽挂掉，这神秘营地里的生化战士也集体团灭了，但是守在外围的那些保卫者战士，却不是罗元帅他们能够击败的，因而，现在待在这神秘营地还是非常危险的。

　　而就在李九他们得手之后，不知道躲藏在什么地方的蓝血帝国圣地之中，一位全身笼罩在黑色长袍之中的男子，站在湖心岛上，突然沉声说道：“神秘营地里的阵基已经被人夺取了，尽快把它带回来。”

　　他的声音虽然十分平静，但却带着一股令人心悦诚服的神奇魔力，让人完全生不出半点反对的想法。

　　“是的，父神！”

　　他话音一落，束手站在他身后的蓝血圣女，以及尊主墨老，都立刻低着头恭敬的应道。


第1093章 汇合

　　神秘营地外围，罗元帅正指挥着数万大军，抵抗着十多万保卫者战士的围攻。

　　“卧槽，早知道这些敌人的实力这么强，当初真该跟着李九他们去神秘营地里啊。”反抗军阵营这边，罗元帅脸色阴沉的环顾着整个战场的状况，心中后悔不已。

　　带领反抗组织联盟大军，牵制这些外围敌人的任务，并非是李九给他安排的，而是他主动请缨要求的。

　　只不过，他原本以为，这将会是一件十分轻松的任务，可却没想到，等真的打起来之后，他才发现，这个任务根本没有他想象的那么轻松。

　　按照罗元帅以往的战斗经验，以八九万人数的军队，别说只是牵制十多万敌人，就算是要消灭那些敌人，也并非是不可能的事情。

　　但事实却表明，他实在是想多了。

　　眼下这些保卫者军队的战斗力之强，远超他原本的估计，竟是稳稳的高出了反抗组织大军一筹！

　　再加上人数上的劣势，从战斗打响到现在为止，反抗组织大军这边，一直都是被敌人在压着打！

　　其中，李九带来的三万龙魂大军还稍微好些，总体实力和那些敌人相差不多，因而虽说也在战斗过程中有所损伤，但还在可以接受的范围之中。

　　然而，其它众多反抗组织拼凑起来的军队，战斗力可就是良莠不齐，再加上他们相互之间不便协调配合，在战斗之中可就是吃大亏了，伤亡数字飙升的速度简直令人心惊。

　　到目前为止，已经有不少规模较小的反抗组织直接当场团灭了，而剩下的人也是军心涣散，战意萎靡不振，若是龙魂大军硬抗了大部分压力，恐怕他们早就溃逃了。

　　而虽说罗元帅试图通过指挥上的努力，来弥补双方军队实力上的差距，但却无奈的发现，这支由众多反抗组织临时拼凑起来的军队，实在是难以调配，也很难令行禁止的执行他的命令。

　　“唉，这特么真是一群乌合之众啊！”看着许多战士并非是因为实力不足而被击杀，而是因为无法贯彻执行他的命令而亡，双方的差距也因此不断拉大，罗元帅紧握着拳头，恨铁不成钢的感叹道。

　　他此刻心急如焚，犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　再这么继续下去，恐怕等不到李九他们回来，这些部队就要打光了。

　　可若是他现在就下令撤退的话，那万一李九得手了，他岂不就是在坑队友吗？

　　而虽说，罗元帅之前和李九有些过节，但现在毕竟已经是站在同一战线上的人了，所以坑队友这种罪大恶极的事情，他是绝对不会去做的。

　　“等！继续等下去！”罗元帅咬牙说道：“不过，我最多也只能坚持到部队打剩下一半人为止！若是到那个时候，李九他们还不回来的话，那可就不能怪我坑队友了……不对！若真到了那个时候，就不是我在坑队友了，而是李九他们在坑我了！”

　　“报告罗元帅！李九将军他们已经突围了！”

　　就在这时，一位龙魂战士，突然走上前来对罗元帅说道。

　　“啊？突围了？他们在哪？什么时候？我怎么没有看到？”

　　罗元帅猛然一惊，赶忙站起身来，环顾战场。

　　“李九将军他们是从东边突围的，元帅自然见不到他们了。”龙魂战士回答道。

　　“东边？为什么要去东边，而不是来这里和我们汇合？”罗元帅愣了一下问道。

　　“元帅，敌人的主力此刻都被我们牵制在了西边，李九将军他们肯定是不会从这里突围的，而另外三个方向上，又数东边的防御最为薄弱，将军他们自然是选择从东边突围了。”龙魂战士眉头微微走了一下道。

　　“哦，原来如此……”罗元帅恍然道，随即看着那龙魂战士讪讪一笑：“对！对！李九将军他们的确应该选择从东边突围……那李九将军有没有其它吩咐？”

　　“将军说，罗元帅您可以下令撤退了，咱们去东边的临时集结地和将军他们汇合。”龙魂战士说道。

　　“好！好！我这就下令！”罗元帅立刻一脸喜色的点头说道。

　　随即，罗元帅一声令下，剩余的反抗大军便迅速甩开敌人，全速赶往东边的集结地了。

　　……

　　半个小时之后，李九等人便和罗元帅带领的大部队汇合了。

　　不过，在汇合之后，他们并没有就地驻扎在预设的集结地，而是星夜兼程，离开了神秘营地附近的山林，最终赶到了山海城外哪个遍布着洞穴的山区之中。

　　此刻，在安顿好所有战士之后，李九等人正聚集在最大的洞穴之中，围观着放在中间的一个巨大的黑色铁球。

　　这个铁球，正是李九他们从那巨锤兽肚子里弄出来的阵基。

　　“队长，你确定这玩意就是所谓的阵基？不会搞错吧？我怎么看它都只是一个铁球啊……”巴库斯围着那铁球详细的观察了几圈，但也没有看出个所以然来，不禁皱着眉头，狐疑的问道。

　　“是啊小李子，这个铁球上面，没有任何机关按钮，也找不到什么感应装置，完全就和普通的铁球没有两样，你会不会真的弄错了？”就连贝拉在打量了一番之后，也是质疑道。

　　“呵呵，我倒是不怀疑李九将军的判断，只是……”一旁的罗元帅在好奇的看了一阵之后，忽然笑呵呵的说道：“只是，我想问一下，李九将军是否知道这东西该怎么用？否则的话，又如何能够判定这就是阵基？”

　　“说实话，我也不能百分之百肯定这玩意就是阵基！”

　　李九同样好奇的盯着那铁球，摇头说道：“毕竟在这之前，我也不知道阵基究竟长什么样子啊。”

　　众人猛然一愣，随即心中一阵狂晕。

　　原来李九也不能肯定啊……可既然如此，他为什么又要让大家把那铁球带回来呢？

　　“不过我能肯定的是，那神秘营地里面，最像阵基的东西，就是这个铁球了！”李九又接着说道：“至于这玩意要怎么用，恐怕就只有保卫者帝国和蓝血帝国的人才知道了。”


第1094章 帝国来信

　　李九和队员们围着那阵基仔细的研究了一阵，用尽了包括异能在内的各种办法，但最终也没有看出什么门道，仿佛那玩意真的就只是一个铁疙瘩一般。

　　“算了，这东西恐怕是集成了全世界目前最先进的科技成果，仅凭我们这些人在这里瞎摸索，根本不可能研究出什么结果。”李九的目光从那阵基上收了回来，终于选择放弃，摇了摇头道：“想要弄清楚这玩意的构造，也只有将其送回龙魂基地，交给林震他们，或者是送到蓝血帝国去了。”

　　“送回龙魂基地还行，可是送给蓝血帝国……这，这总感觉好像是咱们吃亏了……”巴库斯眉头微皱，有些不乐意的嘀咕道：“毕竟这阵基可是咱们拼命战斗得来的，而那蓝血帝国又没有给咱们什么好处，为毛要白送给他们？”

　　“吃亏了？呵呵，这倒不见得。”李九却是摇头一笑道：“要知道，这种阵基足有九个，只有将九个阵基全部集齐，才能发挥出作用，并且目前只有蓝血帝国的人才知道，该如何使用这九大阵基，建造出通往保卫者帝国的通道。而如果仅有咱们手里这个的话，就算是能让林震研究出些什么东西，但恐怕也不会有多大价值。所以，依我之见，这个阵基最好还是能够直接送到蓝血帝国去。”

　　众人面露沉吟之色，纷纷点了点头。

　　的确，这个阵基留在大家手里，也发挥不出什么作用，但若是给了蓝血帝国，则有可能为联盟众人建造出一条直通保卫者帝国的通道，从而有可能彻底击败保卫者帝国，结束这场旷世大战。

　　“但现在的问题是，我们并不知道蓝血帝国在哪，而且也无法联系到他们啊……”李九接着又眉头一皱道。

　　“团长，这一点倒是不用担心，既然蓝血帝国的人能够向全联盟发出通告，那么想必他么肯定有办法再次联系我们的。”赵武说道。

　　“嗯，没错，我们也只能先把这阵基送回龙魂基地，等蓝血帝国的人来主动联系我们了。”李九点头道，眼中闪烁着沉思之色。

　　等会他准备派一部分人，把阵基带回龙魂基地，而他则带着剩下的人，直接去寻找卡琪的下落。

　　至于说其它的阵基，现在倒是不用急着去找了，毕竟大家已经得到了一个阵基，保卫者帝国仅剩八个阵基，已经无法在短时间内建造出那种将整个联盟围困起来的能量护盾了。

　　“滋！滋！……”

　　可谁知，正当李九准备向大家宣布接下来的计划时，众人身上携带的通信装置中，却是突然响起一阵滋滋的电流声。

　　“这是？”

　　“难道是基地发来的消息？”

　　“不可能吧？咱们基地的通信渠道现在还没有延伸到这里吧？”

　　“对，现在全联盟的通信信号都被保卫者帝国干扰了，要想实现实时通信，必须要铺设专用的通信渠道，而咱们基地的通信渠道才刚开始架设，怎么可能这快就延伸到这里？”

　　“或许，这只是保卫者帝国的某种干扰信号吧？”

　　听到那电流声，众人纷纷惊疑不定的猜测道。

　　“喂……喂……有人在吗？”

　　“咳……这里是蓝血帝国，重复，这里是蓝血帝国！”

　　“凡联盟之人，无论谁听到这条广播，如果你们得到了九大阵基，请务必以最快速度送往南疆大山，我们会派人接应的！”

　　“重复，这里是蓝血帝国……”

　　听着通信系统中传来的男子声音，众人一脸愕然，眼中带着惊讶之色的面面相觑了起来。

　　大家没有想到，蓝血帝国的人竟然能直接连接到众人的通信系统中，更难以置信的是，听对方话中的意思，他们似乎已经知道大家得到了神秘营地里的阵基一般。

　　“我们是龙魂反抗军，我是龙魂负责人李九。”李九脸上的表情变幻了一阵，随即沉声回应道。

　　“啊，是李九将军，原来竟是将军您拿到了神秘营地里的阵基！”蓝血帝国那边的男子惊讶道。

　　“哦？你们怎么知道我们拿到了神秘营地里的阵基？”李九眼中异色一闪道，他也无法理解，为毛身在千里之外的蓝血帝国，竟然能知道大家得到了神秘营地里的阵基。

　　“这……这个我也不清楚，是上面的人告诉我的。”蓝血帝国的男子有些尴尬的说道。

　　“上面的人……”李九眉头微皱沉吟了一下，随即神色一敛道：“要我们把阵基送往蓝血帝国可以，但至少要告诉我们蓝血帝国的具体位置吧？”

　　李九早就知道蓝血帝国大概是在南疆群山范围内，这一点根本不需要对方多说，他更想知道的是，蓝血帝国的确切位置！

　　因为，直到现在为止，他被墨老抹去的那些记忆还没有彻底恢复，很想知道，那些记忆之中到底有着什么内容。

　　再者，既然蓝血帝国表现的如此神通广大，消息灵通，那么李九也很想借此机会，进入蓝血帝国之中，向对方问问关于第一军团以及卡琪的消息。

　　“这个……抱歉李九将军，上面有严令，为了安全起见，目前还绝对禁止泄露帝国的具体位置……”蓝血帝国的男子迟疑了一下，有些歉意的说道：“再说了，我其实也不知道帝国的具体位置，我从出生以来还从来没有离开过帝国呢……”

　　李九愣了一下，心中一阵无语，眼中不禁闪过一道失望之色。

　　“那我问你，你们可知道联盟第一军团的消息，特别是第一军团的统领元帅K元帅的下落？”李九沉默了片刻之后，郑重的问道。

　　“第一军团？”蓝血帝国的男子讶异了一下，随即有些沉重的说道：“若是这个情报的话，我倒是知道，因为这是最近这段时间以来，除了你们得到神秘营地的阵基之外，最重要的一个情报了……”

　　“就在大约一周之前，第一军团的移动指挥总部已经被敌人摧毁了，而且据说是天神亲自出手的，包括K元帅在内的第一军团所有高层指挥，当场全部牺牲，无一幸免！”

　　听到这里，李九只觉脑中嗡的一声，瞬间一阵空白，险些当场晕倒过去。

　　要知道，卡琪可是被K元帅带走了啊，而既然K元帅都挂了，那么卡琪……恐怕是凶多吉少了！


第1095章 集体突破

　　听到这个消息后，不光李九，现场所有人的脸色都阴沉了下来。

　　大家都很清楚，K元帅的死意味着什么。

　　“你确定……他们无一生还吗？”李九深吸了一口气，强行将情绪平复了下去，“有没有……发现一个女子的遗体……那个女子是猎狐者佣兵团的，她的名字叫卡琪。”

　　“一个女子……”蓝血帝国那边的男子有些意外，“抱歉将军，根据情报显示，K元帅他们的确是全部牺牲了。至于说这其中有没有叫卡琪的女子，这个我就不清楚了……”

　　李九心中一颤，脸上露出一片怅然若失之色，缓缓闭起了双眼。

　　“我知道了，阵基我们会送到南疆群山的，你们放心吧。”沉默了一阵之后，李九睁开双眼，目光中似乎恢复了一些精神，面无表情的说道。

　　“那就好，将军，我们等着你！”蓝血帝国那边的男子兴奋道，随即便结束了和李九等人的通话。

　　通话结束后，现场的气氛有些沉重，众人纷纷看向了李九，目光中隐隐带着几分担忧。

　　大家都知道，卡琪可能已经身亡的消息，会对李九造成多大打击。

　　“赵武，整顿一下队伍，然后带上阵基回基地去。”李九并没有表现出像众人担心的那般悲伤，而是极度冷静的说道：“至于那些反抗组织的人，如果有想要加入我们的，经过审查之后，可以收编进龙魂里，那些不愿跟我们走的，就随他们去吧。”

　　“知道了团长，我这就去办。”赵武点头道，说着便走了出去。

　　“小李子，你，你没事吧？”赵武走后，贝拉微蹙着眉头，凝望着李九说道。

　　李九越是表现的若无其事，大家反而越是担心他此刻的状况，毕竟这可不是听到自己的女人可能挂了之后的正常反应啊。

　　“我知道你们都在担心我是不是被那个消息打击到了，不过你们放心吧，我没事。”李九却是神色不动的摇头说道：“而且相反，在没有听到这个消息之前，我一直都有些心烦意乱，但是在这之后，我反倒是彻底冷静了下来，并且很清楚接下来要做什么。”

　　众人微微一愣，互相看了一眼，显得有些意外，看样子，李九似乎比大家想象的还要坚强啊。

　　“你没事就好……”贝拉想了一下之后点头道，但似乎还是有些不放心，就接着安慰道：“卡琪的事情，你不用太伤心……或许当初卡琪并没有和那K元帅在一起，而是被对方关在了什么地方……”

　　李九眼中精光一闪，心中也不禁燃起一丝希望：“你说的没错，这的确是一种可能。”

　　“不过，卡琪的事情我心中自有打算，以后大家也不用再提了。”李九接着说道：“接下来，咱们的主要任务，就要尽快集齐九大阵基，以便让蓝血帝国建造出通往保卫者帝国的通道，进而彻底终结这场战争！”

　　李九心中很清楚，就算是卡琪幸免于难，没有和K元帅他们一起牺牲，但是在K元帅挂掉之后，他也失去了寻找卡琪的唯一线索，至于今后是否能够找到卡琪，就只能听天由命了，无论他愿不愿意接受，事实就是如此的残酷。

　　当然了，即便如此，李九也绝对不会就此放弃寻找卡琪的。

　　只是，在这之前，他必须要竭尽全力的结束这场战争，才能心无旁骛的专心去找卡琪。并且，若是无法战胜保卫者帝国，击败天神的话，那么就算是他能找到卡琪，但在这个世界上，恐怕也没有两人的容身之地了。

　　众人都听出了李九这番话中无可动摇的坚定意志，不由的纷纷心中一震，目光也变得坚定了起来。

　　“队长，我……我好像要突破了！”就在这时，巴库斯突然脸色古怪的说道。

　　“嗯？”李九神色一动，凝神看向巴库斯。

　　只见，此刻这黑大个身上的异能气息突然变得十分不稳定，忽强忽弱，剧烈波动了起来，的确正是异能要突破的迹象。

　　“队……队长，我好像也要突破了……”谁知，紧跟着小刀竟也一脸讶异的说道。

　　李九愣了一下，随即满是惊讶的看向小刀，只见他身上的异能气息竟然也是剧烈波动了起来，看样子似乎随时都有可能突破一般。

　　“这还真是大白天见鬼了，他们两个竟然同时要突破到君级了……”李九暗自嘀咕道。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道破风声突然响起。

　　众人转头一看，竟是赵武去而复返，又跑了回来，并且脸上的表情显得有些兴奋。

　　“团长，我的异能等级要突破了！”赵武进来之后，直接对李九说道，语气颇为激动。

　　然而，让他没有想到的是，话音一落，现场众人竟都是面色古怪的看着他，搞得他一阵莫名的尴尬。

　　“怎么了？大家为什么都这么看着我？感觉怪怪的……”赵武不明所以的问道。

　　李九也是愣愣的看着赵武，已经不知道该怎么说了。

　　“九哥，我也要突破了！”

　　“还有我！”

　　正当大家要告诉赵武发生了什么之时，只见蓝血人约瑟和戈登几乎同时脸色一变，一脸难以置信的说道。

　　“这……”眼看他们五人接连出现异能将要突破的迹象，李九不禁皱起了眉头，脸上露出了凝重之色。

　　如果说只有巴库斯和小刀同时要突破的话，那这还能说是个巧合。

　　但若是再加上赵武等三人的话，五个人同时突破，这就绝对不会是什么巧合了，而是必然有什么原因导致的！

　　“难道是……”李九思绪急转片刻之后，目光忽然看向了一旁那巨大的铁球阵基！

　　他忽然想到，大家同时出现将要突破的迹象，会不会跟眼前这个阵基有关呢？

　　“嗯？这是……”正在思索间，李九忽然脸色一变，眼中露出震惊之色。

　　他竟然感到自己脑中的灵魂力量也开始蠢蠢欲动了！

　　也就是说，他貌似也要开始突破了！


第1096章 队伍壮大

　　“我好像也要突破了，快围着我坐下！”感觉到自己似乎也要突破了，李九彻底无法淡定了，立刻对赵武等人说道，说着便就地坐了下去。

　　无论是什么原因导致的大家突然要集体突破了，总之这是一个提升众人异能等级的难得契机，可不能白白浪费了。

　　李九想趁此机会，就地和大家共同修炼一次，看是否能够助众人一臂之力，让大家当场突破。

　　大家也都明白李九的意思，听到他的话之后，便立刻神色一敛，郑重的点了点头，同时围着李九坐了下去。

　　见此情景，现场其他人也都明白这个时候对于李九他们的重要性，因而便尽皆屏气凝神，悄然退后了一些，为李九他们打开了场地。

　　接下来，李九便利用从骑士先生那里学到的共修之法，和赵武等人一起专心修炼了起来。

　　……

　　时间悄然流逝，转眼间，李九等人已经修炼了一个小时。

　　在这一个小时的修炼过程中，他们身上的异能气息一直在不断增强，并且后来终于有人开始突破了！

　　最先突破的正是巴库斯那大黑个，接着就是小刀，赵武、约瑟，戈登他们几个连续突破到了君级。

　　然而，他们几个人虽然全都突破了，但是却没有人停止修炼，因为到现在为止，坐在最中间的李九，仍旧是没有突破成功。

　　不过对于这个情况，现场所有人都没有表现出任何意外，毕竟大家都知道，李九这次要是能突破成功，那可就是直接晋级到位于觉醒者最巅峰的王级觉醒了，因而他需要多点的时间积累这自然是可以理解的。

　　可是，当大家又等了两个小时之后，却仍没有见到李九突破，则不禁纷纷皱起了眉头，暗道李九这积累的时间也未免太长了点吧？还是说，从君级突破到王级的过程，原本就需要这么长的时间吗？

　　与此同时，坐在李九四周的赵武等人，此刻的脸色也都不怎么好看，额头上尽皆淌出了汗水，看起来似乎颇为吃力。

　　这也难怪，要知道，他们以往和李九共同修炼的时候，最多也就是持续一个小时左右，就要停下来休息了，否则的话，他们的灵魂就难以承受这种修炼方法带来的巨大压力。

　　而这一次，由于他们在和李九共同修炼的过程中直接突破了一个大等级，这本就已经是让他们身心颇为疲惫了，可没想到，在这之后，李九竟然又修炼了两个小时还没有半点想要停下来的意思。

　　“队长你这是在闹哪样啊，还要继续修炼到什么时候？我这才刚突破，难道你就想把我给累死吗？”感觉到自己的精神越来越疲劳，似乎随时都有可能过劳死一般，巴库斯心中忍不住嘀咕道。

　　与此同时，赵武他们几人心中也是十分焦急，都盼望着李九能够早点突破到王级觉醒者，赶紧停下这种要命的修炼。

　　“算了，我看今天是突破不了了。”

　　谁知，就在这时，李九忽然睁开双眼，直接停下了修炼，站起身来说道。

　　“啊？”

　　眼见这突如其来的一幕，现场众人不禁露出一脸愕然之色。

　　“团长，你不是也感觉自己快要突破了吗？怎么修炼了这么长时间都没有突破？”赵武皱着眉头不解道：“若是因为修炼的时间不够的话，我们其实还是可以再坚持坚持的……”

　　“没错队长，要是能助你突破的话，我巴库斯今天就算是拼上半条命，也能咬牙坚持下去！”巴库斯紧咬牙关，坚定的说道。

　　“若是需要的话，我也可以再多坚持一会，但恐怕最多再坚持半个小时，就已经是大家的极限了。”小刀也紧跟着说道，但语气却比巴库斯冷静了许多。

　　“不用了！”然而，李九却是摇头说道：“我刚才虽然的确是感觉到了即将突破的征兆，但当我真正开始尝试着突破到王级的时候，才突然发现，从君级突破到王级的过程，并不仅仅只是精神力量的积累，灵魂强度的提升，另外还涉及到了一些其它的东西，根本不是一时半会就能突破的。我若想要突破，还需要回去之后好好准备一番。”

　　众人露出恍然之色，纷纷点了点头。

　　“李九队长，我有个问题，为什么同为觉醒者，你们几个都能感觉到即将突破的征兆，可我为何却没有任何感觉呢？”就在这时，灵狐者佣兵团的团长楚倩微蹙着眉头，不解道。

　　“这个嘛……说实话，我其实也不太清楚。”李九凝望着旁边的阵基，若有所思的说道：“据我猜测，我们几个之所以会有这种异能等级突破的征兆，很可能使用因为受到了这个阵基的某种影响……并且，只有像我们这种本身就快突破的觉醒者，才有可能出现这种感觉。而你虽然也是个觉醒者，但本身只是君级中期，甚至还没有到君级中期的顶点，距离突破到君级后期还有段距离，所有才没有那种感觉吧。”

　　楚倩默默点了点头，也认为的确有可能像李九猜测的这样。

　　而其他人则是凝望着那阵基，眼中满是好奇之色，也不知道大家接连突破的情况，是否真的受到了这个阵基的影响。

　　“好了，咱们在这里耽搁的时间也不短了，赶快整顿一下队伍，准备回基地吧。”李九环视众人道。

　　接下来，在李九的亲自指挥下，赵武等人便迅速整顿起了队伍。

　　结果大约用了一个小时的功夫，这支由众多反抗组织拼凑而成的队伍，终于被大家整顿好了。

　　原本，在去攻打那神秘营地之前，整个队伍一共有九万多人。

　　而在牵制神秘营地外围敌人的战斗中，足足挂了两万多人，回来的时候只剩下了大约七万多人。

　　其中，李九带来的三万龙魂大军，在这一战中作为绝对主力，硬抗了敌人的几乎一半力量，因而损失也不小，足足挂了将近五千人。

　　不过，经过这场战斗的优胜劣汰之后，剩下的两万多龙魂战士，则更是精英中的精英了。

　　另外，其它反抗组织的四万多军队，最终有大约一半选择留下来跟着李九混，另外一半则是选择继续单干，当场和李九等人分开了。

　　总之，这场整顿下来之后，龙魂的力量非但没有因为这场战斗而减弱，反倒由来时的三万人扩充到了五万余人，势力壮大了不少。

　　而在这之后，李九便带着整顿好的队伍，向南疆群山进发了。


第1097章 接头

　　连夜跋涉，翻山越水，一天之后李九便带着整编之后的五万龙魂大军回到南疆了。

　　这一路之上，处于谨慎起见，李九几乎全程开启着灵魂掌控异能，查探着四周的情况。

　　毕竟，如今的联盟之中，已经是到处遍布着保卫者的巡逻军队，一不留神就有可能被敌人发现，甚至是围困住。

　　刚一进入南疆群山的范围之中，李九便通过灵魂查探技能，发现了有一股大约十几人的队伍徘徊在龙魂大军左右，一直尾随着大家很长一段距离。

　　不过考虑到对方似乎并没有敌意，而只是在执行类似于侦查的任务，因而李九也没有直接道破对方的存在。

　　而且，李九估计对方十有八九就是蓝血帝国派来接收阵基的，只不过他们似乎对于龙魂大军的身份还心存疑虑，不敢贸然和大家接头，因而才选择谨慎的隐藏在暗中，先观察一番。

　　“嗯？现在已经深入南疆群山里了，这群人还不主动上来跟我们打招呼，莫非不是蓝血帝国派来的？”带领龙魂大军行进在密林之中，李九看了看四周的环境，不禁眉头微皱，暗自疑惑道。

　　想到这里，李九不打算再等下去了，准备直接把对方喊出来问问，于是他便摆了摆手，突然命令身后的大军停了下来：“你们跟了这么久，也该出来露个面了吧？”

　　话音一落，五万龙魂大军便同时停了下来，每个人都犹如雕塑一般一动不动，现场突然一片寂静。

　　而李九身后的众人则是猛然一愣，随即便立刻警惕了起来，手指不自觉的扣在了武器的扳机上。

　　“团长，有人跟踪我们？对方有多少人？”赵武走到李九身旁，凝重的问道。作为龙魂大军的实际指挥官，赵武的战斗意识远超众人敏锐，回来的这一路上，他时刻都在准备着可能遇到的任何一场遭遇战。

　　“别担心，对方没多少人，只有二三十人罢了。他们一直在暗中尾随着我们，我估计可能是蓝血帝国派来的人。”李九淡定的说道。

　　听到对方只有区区二三十人，根本不可能威胁到五万龙魂大军，赵武不禁松了一口气，脸上的凝重神情也缓和了许多，并目光转动，扫视起了四周的密林。

　　与此同时，隐藏在密林四周的那群人，听到李九的声音之后，心中则是立刻大骇了起来。

　　他们原以为，自己隐藏的已经够好了的话，自问就算是那些拥有透视异能的觉醒者，也绝无可能轻易发现他们的行踪，可没想到看样子，竟似乎早就被李九给发现了。

　　但他们又怎么知道，李九的灵魂查探手段不仅比那透视异能更加高明，而且以李九如今王级之下最强的精神力量，这天底下还真没有多少东西能够悄然隐藏在他周围数万米之内而不被他发现的。

　　“怎么？还不想出来，难道非要让我派人把你们请出来吗？”等了片刻，见对方完全没有动静，李九不禁眉头一皱，声音微冷的说道。

　　“李九将军息怒，我们这就出来！”

　　听出李九的语气中有些不满，隐藏在暗处的那群人立刻紧张的大声喊道。

　　他们都很清楚，若是惹恼了李九，仅凭他们这区区二三十人，就算都是八级战士，也不够五万龙魂大军砍的。

　　紧跟着，丛林之中便响起了一阵窸窸窣窣的穿梭声，几十道黑影从大军左后方的林子中鱼贯而出。

　　眼见对方现身而出，现场数万道目光，同一时间唰的一声齐齐看了过去。

　　只见，来人是一群身穿深蓝色军装，手持崭新武器，身手矫健的精锐战士。

　　在这数万道目光的冷冷注视之下，现身出来的那几十人只觉顿时笼罩在一股无形的庞大压力之中，脚下的步子又赶忙加快了几分，迅速跑向了李九。

　　“果然是蓝血帝国的人……”看到这群人身上的蓝色军装和上次出现在蓝血帝国山门前的那群人一模一样，李九心中倒是松了一口气。

　　“李九将军，别误会，我们是蓝血帝国的人，想必在这之前，上面的人已经告知将军了吧？”

　　那几十个蓝衣军人跑到李九跟前后，为首的一名少将军衔的男子，脸上立刻堆起微笑向李九说道。

　　“既然是蓝血帝国的人，为什么跟了我们这么久也不出来接头？莫非你们还有什么顾虑？”李九点了点头，算是回答了对方，并接着反问道。

　　“这个……将军您也知道，现在到处都是保卫者帝国的人，就连这偏僻的南疆群山如今也不安宁了，为了确保将军等人不是保卫者帝国的人，我们不得不在暗中多观察一阵。”为首的蓝衣军人惶恐的回答道。

　　“既然如此，你们为什么不直接使用通讯工具联系我们确认一下？据我所知，你们好像可以直接连接到我们的通讯系统里吧？”李九追问道。

　　“将军说的一定是帝国总部向全联盟发送通知的那种通讯手段吧？”为首的蓝衣军人苦笑道：“若是那种东西的话，帝国总部里面的确是有一台，但是整个帝国之中，也就只有那么一台可以无限制的联络到几乎全联盟范围内的任何一支反抗军的通讯系统，至于我们这几十个人，却并没有那种通讯工具，所以只能隐藏在暗中，通过慢慢观察来确认了。”

　　“原来是这样啊……”李九沉吟道：“那算了，阵基就在我们的队伍中，想必你们也早就看到了，就是那个巨大的铁球，你们带走吧。不过你们回去的路上最好小心点，别被保卫者帝国给劫去了，我可不想看到兄弟们拼死夺来的阵基，结果却被你们给弄丢了。”

　　“这个将军就放心吧，就算是我们这些人都丢掉小命，也绝对不会把这阵基弄丢的！而且，这阵基关系重大，为了保证它能安全被送回到帝国之中，帝国的高层早就拟定了完善的方案，绝对不会出问题的！”为首的蓝衣军人郑重的承诺道。

　　“嗯，那就好。”李九点了点头，似乎颇为放心的样子。

　　其实他已经看过了，且不说蓝血帝国是否还有另外的安排，仅是眼前这二三十个人，就全部都是由至少七级战士组成的强大队伍，而且其中领头的三人更是八级战士！

　　以这样的实力，要在这南疆群山中，蓝血帝国的门口前，将阵基安全送到蓝血帝国中，本就应该不会有多大问题的。

　　“对了将军，我这次来还有一个极其重要的情报要告诉你们！”为首的蓝衣军人让几个手下接手了阵基之后，又突然郑重的对李九说道。


第1098章 弑天盟

　　“什么情报？”李九目光一凝，盯着那蓝衣男子问道。

　　同时现场众人也都露出一脸好奇之色，很想到知道对方说的情报究竟有多重要。

　　“将军，是这样的，其实在你们得到这个阵基之前，就已经有另外六个反抗组织，得到了其它六个阵基！”为首的那一男子微微一笑道。

　　众人顿时一阵惊愕。

　　什么情况，那九大阵基难道是地上的野草，说拿就能拿到手的吗？

　　在亲身经历过神秘营地里的战斗之后，大家可不会认为其它阵基都是那么容易得手的。

　　“这么说，九大阵基现在已经有七个被联盟阵营夺来了……”李九眉头一皱，沉吟道：“看来夺取另外六大阵基的反抗组织，实力一点也不比我们龙魂弱啊，难道会是他们……”

　　李九心知阵基绝对不是轻易能得手的，所以夺取另外六个阵基的反抗组织，必然也拥有着强悍的战力，并且对于那六个反抗组织的来历，他心中也已经有了一定的猜测。

　　“可就算如此，这些阵基未到手的也未免太过顺利了吧……”李九眉宇间闪过浓重的疑惑之色。

　　要知道，这九大阵基，可是保卫者为了彻底肃清联盟之中的所有反抗力量，而制定的重大计划里的关键物品。

　　按理说，对于如此重要的物品，保卫者帝国绝对会设置极其严密的防范措施，以防被联盟之人抢走。

　　可事实却是，保卫者帝国虽然的确也在存放阵基的地方配置了一定的防御力量，但李九却感觉，至少他在神秘营地那里所见到的防御力量，似乎还不够强大。

　　还是说，仅仅只是因为，保卫者帝国太过小看联盟中幸存的这些反抗军的力量，所以大意之下疏于防范了吗？

　　“李九将军，这可是一个天大的好消息啊，可您怎么看起来反倒有些愁眉不展的样子啊？”看到李九皱起了眉头，那为首的蓝衣男子不禁满是疑惑的问道。

　　“没什么。”李九摇了摇头，他心知自己的疑惑并非是眼前这人能够解答的，于是也懒得跟对方多说，“你可知道，另外六个得到阵基的反抗组织，都是那些势力吗？”

　　“这个我倒是听说了。”为首的蓝衣男子笑着说道：“说起来，他们中的大部分组织你们都不陌生，正是原龙神的五个成员组织，分别是天龙会，苍龙会，烈龙会，盘龙会，以及……那该死的黑龙会！”

　　“什么，竟是他们？”

　　“我日，黑龙会的那帮混蛋怎么还没有死绝？而且竟然还有一个阵基落尽他们手中了？！”

　　“这样一来，事情恐怕就麻烦了……”

　　李九身旁众人纷纷一惊，忍不住议论了起来。

　　“是啊，九大阵基被黑龙会的人得到一个这的确是个大麻烦。”为首的蓝衣男子也无奈的感叹道：“大家应该都知道，保卫者帝国必须要同时启动九大阵基才能够布置出封锁整个联盟的能量护罩，同样的，我们蓝血帝国也必须集齐九大阵基，才能够建造出直通保卫者帝国的通道，缺一不可。所以，黑龙会手里的那个阵基，我们也必须要拿到手才行。”

　　与此同时，听了这蓝血帝国少将的话，李九的反应倒是十分平静，因为在遇到黑龙会那个黑暗元帅的时候，他便知道了黑龙会必然还隐藏着不小的实力，因而他们能够得到一个阵基，这也是情理之中的事情。

　　李九唯一的疑惑是，现在所有人都知道了那黑龙会早已和保卫者帝国暗中勾结，达成了某种合作协议，可以说是保卫者帝国的盟友了，甚至那黑暗元帅，之前还在试图帮助保卫者帝国肃清联盟中的反抗势力呢，而既然如此，他们又为何要去抢夺保卫者帝国的阵基，破坏自己盟友的计划呢？

　　或者说，黑龙会这么做，也只是担心那阵基会落尽联盟之人的手中，于是乎就硬抢了一个阵基，要替把保卫者帝国保管吗？

　　这个理由虽然很牵强，但也已经是李九唯一能够想到的貌似合力的解释了。

　　“你刚才说，已经有六个反抗组织得到阵基了，除了龙神盟的人之外，还有一个反抗组织是谁？”李九思索一阵之后，继续问道。

　　“还有一个是联盟沦陷之后成立的，他们是由众多零散的反抗组织集结而成的同盟，名叫弑天盟！”蓝衣男子回答道：“你们别小看这弑天盟论底蕴没有龙神盟的那些成员组织强大，但他们却集结了当今联盟之中超过一半的反抗军，因而规模甚至还要远超龙神盟的五大成员组织，可以说是如今联盟之中，最为强大的反抗军了！”

　　“我擦，这么吊？集结了联盟中过半的反抗组织，他们竟然能够在不到半个月的时间里做到这点，这也太吊炸天了吧？”

　　“是啊，如今除了你们蓝血帝国之外，联盟中的所有通讯渠道几乎都是处于半瘫痪的状态之中，别说是集结全联盟范围之内的过半反抗军了，就算是要联系各个反抗组织的人，也几乎不可能完成啊！”

　　“弑天盟？嘿嘿，你们看人家取这名字明显就是要弑杀天神呢，够霸气，看来这帮人的志向也不小呢……”

　　众人尽皆满是震惊的议论道。

　　“弑天盟，龙神盟五大成员组织……看来龙魂现在的实力，即便在如今残破的联盟之中，也还是远远不够看啊……”李九也是心中一震，嘴角不由露出一些苦笑，随即看着那蓝衣男子继续问道：“对了，你可知道那弑天盟，究竟是由那支反抗组织带头组建的？并且，他们的首领又是谁？”

　　“这个……我就不清楚了。”蓝衣男子愣了一下，摇头说道：“说起来，这弑天盟崛起的速度之快，就连我们蓝血帝国也十分震惊，并且为了掌握对方的详细情报，还派了不少人手对这弑天盟进行了一番调查，但遗憾的是，最终调查却是无果而终，根本就没能查出什么有用的东西。”


第1099章 最后两处据点

　　“这弑天盟就好像是凭空蹦出来的一般，而且还颇为神秘。”蓝衣男子继续说道：“说来惭愧，直到现在为止，我们蓝血帝国非但没能调查处他们究竟是由哪个反抗组织带头组建的，以及首领是谁，甚至就连现在是哪个反抗组织在主导弑天盟，以及他们的负责人是谁也没能查出来。”

　　“哦？这么神秘……”李九听了之后，也大感惊奇，对这弑天盟的创建者越发好奇了。

　　“将军，这弑天盟的事情我就不再多说了，毕竟无论他们是由谁带头组建，怎么成立的，但只要他们还是忠于联盟这边，继续反抗保卫者帝国，那么就算是我们的盟友，所以也无需太过好奇了。”蓝衣男子神色一敛说道：“我告诉将军这些情报的主要目的，其实只是想让将军知道，不用再去那六个已经失去了阵基的地方了，而只需要把精力集中在剩下的最后两个地点就行了。”

　　“嗯，你说的没错，不管是哪个反抗组织，有多强的实力，只要对抗保卫者帝国，摧毁天神的最终目的跟我们一样，便是我们的友军。”李九点头说道：“那最后两个阵基，分别在什么地方？”

　　“其中一个是在巨人城，另外一个在荣耀都市！”蓝衣男子回答道。

　　“巨人城？就是那个位于西部行省，以重机械工业发达，而闻名于整个联盟的特大型城市吗？”李九身旁的刀疤哥眼中精光一闪，立刻问道。

　　说起来，刀疤哥的祖籍就在那巨人城附近，因而对那座闻名与整个联盟的巨型城市十分向往，只是一直没有机会亲眼去看看。

　　“没错，就是那个巨人城。”蓝衣男子点头道，嘴角露出一丝苦笑，“只不过，你说的那些，都是巨人城昔日的辉煌，而如今那昔日繁华的巨人城，已经和联盟一样在战火中成为了历史，永远的一去不复返了。现在，联盟中幸存的人，大都成为这座城市为巨人废墟。”

　　“废墟……”刀疤哥眼中闪过一道安然之色，心中不禁涌起一阵失落萧索之感。

　　“那巨人城的名头我以前也曾听说够，确实是个特别繁华的巨型城市，如今毁于战火之中的确是可惜了。”蓝衣男子同样有些伤感，摇了摇头，也是十分惋惜的说道：“不过，这场该死的战争毁掉的城市又岂止是巨人城而已？据我所知，那荣耀都市以前的繁华程度，甚至还要在巨人城之上，而现在也是被战火摧毁的不成样子了，如今被人们称之为毁灭都市……”

　　众人心中一阵伤感，想想昔日美好的家园，如今在战火之中几乎毁灭殆尽，任谁都不免要伤感一番。

　　而再想想，造成这一切的罪魁祸首，正是那该死的超级智能天神，大家胸中都不禁燃气一股怒意，恨不得能立刻亲手把那家伙给砸个稀巴烂。

　　“巨人废墟，毁灭都市……这个两个地图倒是不怎么难啊……”众人万万没有想到，就在大家在伤感叹息的同时，李九心中却是在回想火线游戏之中，巨人废墟和毁灭都市这两张挑战模式的地图。

　　说实话，作为一个才刚刚苏醒一年左右的克隆人，李九对于这个世界的归属感，实在是没有其他人那么强烈。

　　在经历过虚拟世界和这现实世界的两场不同的人生之后，他已经有些分不清楚，到底哪里才是自己的家了。

　　而对于联盟中曾经存在过的繁荣景象被毁灭，更加也不会像其他人那么在意。

　　在如今这个世界之上，能让李九在乎的人事物可以说是屈指可数，例如此刻围绕在身边的队员们，以及龙魂基地的其他朋友，还有骑士先生等熟人，以及，如今下落不明的雷子与卡琪。

　　虽然听说了第一军团的噩耗，但李九始终不愿相信，卡琪真的会就这样离开自己。

　　而至于雷子，李九几乎可以肯定，他十有八九还活着，只是……在经历了多次的营救失败之后，他也不知道，自己究竟还有多少希望能够带回当初的那个雷子了……

　　“李九将军，该说的，我也都说完了，时间紧迫，我们就不久留了，必须立刻启程把这个阵基送回帝国总部去。”蓝衣男子再次开口说道，打断了李九的思绪。

　　“嗯，好的，你们去吧，路上注意安全。”李九回过神来，露出一丝微笑，点头说道。

　　“你们也是，保重了，希望我们下次还能活着相见。”蓝衣男子咧嘴一笑，便转身带着蓝血帝国的一行精锐战士，抬着阵基迅速远去，很快便没入了密林之中。

　　目送着蓝血帝国之人消失在视线之中，众人才收回了目光。

　　“团长，你不是一直想寻找蓝血帝国的位置吗？这些人正好要返回蓝血帝国，咱们何不跟上他们，顺藤摸瓜，说不定就能找到蓝血帝国的位置所在了。”估摸着蓝血帝国的人已经走远之后，赵武突然对立即会说道。

　　“算了，蓝血帝国没有主动告诉我们他们的位置，恐怕还是有所顾忌。这我也能够理解，毕竟他们那里现在已经成了联盟之中最后一处安全的地方了，同时还肩负着建造通往保卫者帝国通道的重任，谨慎一些也是应该的，否则的人类反攻天神的最后机会，恐怕也要落空了。”李九还凝望着蓝血帝国之人离去的方向，摇头说道：“另外，我估计这些人应该是通过特殊的办法进出蓝血帝国的，很有可能，他们也像那个联系我们的人一样，根本就不知道蓝血帝国的入口究竟在哪，所以跟着他们恐怕也没有什么用。”

　　听了李九的回答之后，赵武默默点了点头，不再多言。

　　随后，李九便带领着众人向龙魂基地进发了。

　　他准备先将部队带回基地，然后略作修正一番，并且直接拟定好进攻巨人废墟以及毁灭都市的战斗计划之后，再向那两处据点进发。

　　至于说黑龙会手中的那个阵基，他虽然也很想得到，但现在根本没有人知道那帮兔崽子们究竟躲到哪里去了，所以这件事还需要缓上一缓。


第1100章 巨人废墟

　　李九带领众人回到龙魂基地休整了一天，第二天便再次出征了。

　　这一次征战的目的地，正是最后两处据点中的巨人废墟。

　　和上次带着三万龙魂大军徒步跋涉前往神秘营地不同，这一次李九稍微做了一些改变。

　　他和赵武等人九人，这次乘坐了一辆雷霆战车，提前出发前往西部行省了。

　　至于说整编之后的五万龙魂大军，则是随后仍旧徒步前往西部行省的巨人城。

　　李九这么做，主要是想以最快的速度赶到巨人城，并看看是否有机会直接混入城中夺取阵基。

　　在得知九大阵基其中之一已经落进黑龙会手里之后，他可不希望看到剩下的两大个阵基再有落进黑龙会手里的，否则的话可就麻烦了，所以才这么心急的想要提前赶到巨人城。

　　……

　　雷霆战车的速度虽然还比不上飞机，但也远比徒步跋涉快多了，就算是沿路上还需要小心躲避保卫者帝国的巡逻军队，但也只用了不到半天时间，就赶到了巨人城附近。

　　为了防止暴露目标，在离巨人城还有十多公里远的地方，李九等人就从雷霆战车上下来徒步赶路了。

　　放眼望去，只见天际远处的巨人城废墟，犹如一座参天而立的巍峨巨山，里面一栋栋残破的擎天大厦则好似山峰般，直插云霄，一片片灰色硝烟弥漫其间。

　　虽然李九和许多队员以前没有来过这座城市，但仅从这庞大的城市废墟规模上，大家也能够想象的出来，这巨人城昔日繁盛的壮观景象。

　　“团长，咱们要直接进城吗？”看了一眼巨人城的样子之后，赵武收回目光，向李九问道。

　　“不，咱们先绕着城外转上一圈，看看有没有其它反抗组织的人在附近，要是有的话，我们尽量争取和他们合作，毕竟现在还不知道这巨人城的防守力量如何，仅靠咱们几人的实力，恐怕很难混进去夺取阵基。”李九摇头说道。

　　“明白！”队员们同时应道，随后李九便带着众人开始沿着巨人城巡查了起来。

　　巨人城的规模虽然很大，但李九等人如今的实力也十分恐怖，只用了一个多小时的功夫，便围着巨人城转了一圈。

　　“竟然没有人？看来我们来的还是太早了点啊……”转了一圈之后，李九才郁闷的发现，此刻整个巨人城外围竟然没有一支反抗军。

　　“队长，现在怎么办？咱们是等人来，还是直接溜进去？”巴库斯问道。

　　李九皱眉想了想，现在就溜进去的话，对大家来说风险太大了，可要是一直这么等下去，那么这次提前出发赶过来就没有什么意义了。

　　“嗡……嗡……”

　　正当李九犹豫不决之际，耳旁忽然听到一阵微弱的颤鸣声响起，声音的源头似乎还有很远的距离。

　　“这是……古藤级战车？！”李九顿时脸色一变，猛地转头眺望向远方。

　　那颤鸣声虽然十分微弱，但却给他一种熟悉的感觉，正是联盟中可以和毁灭者战车相提并论的古藤级战车。

　　并且，从那颤鸣声中出现的不同频率来看，远处来的古藤级战车很可能还不止一辆！

　　赵武等人的听力没有李九那么敏锐，但随着远处出的战车迅速逼近，他们也很快就听到了越来越响亮的颤鸣声，纷纷惊疑不定的抬头眺望了过去。

　　不一会，远处天际上便浮现出一片小黑点，并且在众人的视线中迅速变大，最终果真呈现出了一辆辆大小不一的悬浮战车的模样。

　　“这……这是怎么回事？怎么会有这多战车？而且看型号，还都是联盟的战车啊？！”

　　“是啊，小到雷霆战车，大到古藤级战车，前面飞来的这些战车恐怕足有上千辆了！”

　　“现在联盟中还有哪个势力能够保留这么多战车？这些战车该不会是保卫者驾驶的战利品吧……”

　　“说不定还真有可能……毕竟这要是联盟的人，怎么敢光明正大的开着这么多战车飞过来？”

　　当大家看清楚远处飞来的战车模样之后，尽皆露出一脸震惊之色，那以置信的议论了起来。

　　与此同时，李九盯着远处那颇为壮观的战车群，嘴角也是不由的抽搐一下。

　　这个战车群不仅拥有上千辆的雷霆战车，甚至就连古藤级战车竟然有足有六辆之多。

　　李九很好奇，这群战车究竟是那股势力的。

　　他估摸着，单是空中出现的这股力量，估计就能轻易摧毁大家上次去的神秘营地了，更别说这股势力是否还有地面部队了。

　　“拥有这种力量的势力，已经比现在的龙魂还要强大了，难不成会是那六个夺取阵基的势力之一？”李九凝望着越来越近的战车群，心中暗自猜测道。

　　据他估计，在如今的联盟之中，能够拿出这股力量的势力，绝对不会超过十指之数，而除了蓝血帝国之后，最有可能的便是另外六个夺取了阵基的势力了。

　　至于说，大家猜测的，这些战车可能是保卫者帝国之人驾驶的战利品这种想法，李九则觉得几乎没有这个可能。

　　毕竟要知道，这些战车在如今的联盟阵营当中虽然是一股不容忽视的力量，但若放到一个月之前，无论是对于联盟还是对于保卫者帝国来说，都是根本就不值一提的小部队而已。

　　而如今的保卫者帝国还拥有充足的悬浮战车，很可能根本就看不上眼前这些战利品，更别说是开着他们来这巨人城瞎转悠了。

　　“团长，要不要尝试联系一下对方，确认一下他们的身份？”眼看着对方很快就要来到大家身边了，赵武立刻神色凝重的询问道。

　　李九正要回答，忽然瞳孔一缩，眼中闪过一道难以置信之色，随即沉声说道：“不用了，他们已经主动联系我了。”

　　“啊？他们已经主动联系你了？队长，他们到底是什么人？”巴库斯好奇道。

　　“他们是西部行省，烈龙会的人！”李九目光微凝道。


第1101章 原则

　　烈龙会？

　　众人心中一惊，望向天际那战车群的目光不由凝重了起来。

　　大家都知道，烈龙会作为龙神盟五大成员组织之一，在联盟战败之前，可是掌管着整个西部行省的大权。甚至就连西部行省的第三军团，也可是说是烈龙会的私家军！

　　正所谓，瘦死的骆驼比马大，破船还有三千钉。

　　而像烈龙会如此庞大的势力，即便是在联盟覆灭之后，只剩下哪怕百分之一的家底，恐怕也不是如今的龙魂能够望其项背的。

　　“团长，烈龙会出动了这么多战车，并且直接光明正大的开过来，看样子是要直接攻打这巨人城的节奏。”赵武盯着远处的战车，目光闪烁道。

　　“嗯，烈龙会以前毕竟算是联盟的官方正统势力，他们以前就是直接和保卫者帝国正面对抗的，而即使现在联盟覆灭，他们的实力也所剩不多，但其战斗思路恐怕也不会有多大改变，还打算要跟保卫者帝国继续硬碰硬。”李九点头说道。

　　“可问题是，他们知道保卫者帝国在这巨人城中有多少防御力量吗？若是敌人势大，他们这样去硬碰硬的话，很可能要吃大亏啊。”赵武担忧道。

　　“呵呵，这一点咱们就不用操心了。”李九却是摇头一笑，不以为意的说道：“烈龙会这群人虽然有点顽固不化，但毕竟还是龙神盟的五大成员组织之一，能在联盟之中占据一席之地，相信他们还是有一定能力的，你说的这点，他们应该已经考虑到了。”

　　“再说了，就算是他们估计错了双方的实力强弱，进而在战斗中吃了大亏，可这又有什么关系呢？不是还有咱们龙魂在嘛。”李九嘴角一翘，补充道：“只要他们能够牵制住这巨人城里的外围敌人，让咱们有机会潜入核心区域，那么夺取阵基的事情，就跟他们没有什么关系了。”

　　听完李九的话，赵武露出恍然之色，默默点了点头。

　　“可是队长，这烈龙会的势力也不小，若是巨人城里的敌人真的被他们击溃了，那这个阵基岂不是就要落进他们手中了吗？”巴库斯却又担忧道。

　　“嘿嘿，这就更没关系了。”李九毫不在意的笑道：“要是烈龙会的人真有本事夺取这个阵基，那就让他们拿走又有何妨？毕竟要知道，这个阵基无论是被我们得到，还是被烈龙会的人得到，最终都要落进蓝血帝国手中的！”

　　“这个……说的也是，只不过，要是落进那烈龙会的手里，那这个功劳可就也算是他们的了，这会不会对龙魂今后的发展有所影响？”巴库斯接着说道。

　　“哦？想不到你这黑大个想的倒挺远的嘛。”李九惊讶道：“的确，从目前的局势来看，在这场对抗保卫者帝国的战争中，哪个反抗组织出的力多，就越有利于其今后的发展。尤其是这九大阵基的争夺，更是至关紧要，毕竟这可是联盟之人和保卫者帝国背水一战的关键所在。夺取了九大阵基的反抗组织，可以说是在这场战争中立下了首功，日后必将成为全人类竭力拥护的对象。而夺取阵基最多的组织，则更是有可能成为人类反抗军的领袖！”

　　“啊！原来这阵基的争夺，竟然比我想象的还要重要！”巴库斯惊呼道：“可要真是这么重要的话，咱们就更应该亲自夺取这巨人城里的阵基，千万不能让这烈龙会的人得手啊！”

　　“巴库斯，你只知其一不知其二。”还没等李九开口，赵武便替李九解释道：“这阵基被谁夺取虽说非常重要，但更加重要的，还是集齐九大阵基，开启直通保卫者帝国的通道！因为这才是我们有可能打赢这场战争的根本所在，在这个大前提之下，其它一切都是次要的了。正因如此，团长才不介意这个阵基是否会被那烈龙会夺取。”

　　“再说了，若是那烈龙会真有正面击溃敌人夺取阵基的实力，那你以为就凭我们几个人，甚至是再加上后续的龙魂大军，还有多少把握和对方竞争这个阵基？再进一步说，若是在和对方争抢阵基的过程之中，龙魂大军受到了重创，伤到了咱们的根基，那就算是咱们能够侥幸得到阵基，你觉得没剩多少实力的龙魂，以后还有可能成为众人的领袖吗？”

　　“另外，现在九大阵基虽说已经被找到了六个，但不是还剩下三个吗？要是再算上黑龙会手里那个的话，也就是说一共还剩下四个阵基。所以，就算是这巨人城中的阵基被烈龙会夺取了，咱们仍旧有机会夺取其它阵基，甚至最终成为夺取阵基数量最多的反抗组织，所以，现在也犯不着和他们硬抢。”赵武徐徐说道：“当然了，若是真有机会的话，团长自然也不介意亲手夺取这个阵基。”

　　“呵呵，还是赵武了解我。”李九笑着点了点头，环视众人道：“赵武说的没错，对于巨人城里的这个阵基，咱们龙魂的原则是，能夺则夺，若是夺不了的话，那么让给烈龙会也无妨。不过，无论如何，最终这个阵基必须要落进联盟阵营一方的手中，并被安全送到蓝血帝国。而为了达成这个目标，就算是要咱们协助其它反抗组织的人，让他们夺取阵基，也在所不惜！”

　　“明白了！”听完李九的话，巴库斯等人尽皆郑重的点头应道。

　　“咻！咻！咻！……”

　　就在众人话说之际，忽闻天空中传来一阵密集的破空声。

　　众人心中一惊，立刻抬头看去。

　　只见，烈龙会的那些战车，在距离巨人城还有十多里外的地方，便直接射出一道道威力惊人的能量光束，急速轰向了那巨大的城市废墟！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，巨人城中便响起了一阵天崩地裂的巨响，一栋栋巍峨的擎天大厦，在密集的光束攻击中应声崩塌，巨大的石块如雨般滚落，卷起满天尘嚣。

　　“咻！咻！咻！……”

　　不过紧跟着，巨人城的各个角落之中，也射出了一道道凌冽的攻击，毫不客气的回敬起了烈龙会的战车大军。

　　“走！”看到双方的战事一触即发，李九眼中精光一闪，当机立断的向队员们沉喝道，并在说话的同时，直接身影一晃，一马当先的冲向了陷入混乱的巨人城。


第1102章 正面开战

　　看到李九动身，后面的队员们也知道机不可失，于是便毫不犹豫的跟了上去。

　　而就在众人动身之后，空中的烈龙会战车群也终于抵达了巨人城边缘，一辆辆体型较小，但却迅疾灵动的雷霆战车，在火力强大的古藤级战车的掩护之下，直冲巨人城而去。

　　不过几乎与此同时，那巨人城废墟之中，也迅速冲出了一群数量丝毫不比雷霆战车少的保卫者狩猎战车，同样极其灵活的迎面对上了袭来的雷霆战车。

　　至于烈龙会那六辆古藤级战车，则没有和雷霆战车一起冲进巨人城，而是悬浮在了巨人城废墟边缘，不时轰出一道道巨大的蓝色能量光束，狠狠的射向城市废墟之中，而凡是被古藤级战车上的主炮扫中的保卫者狩猎战车，瞬间便是灰飞烟灭，渣渣不剩。

　　同样的，烈龙会有古藤级战车坐镇，那巨人城废墟之中，也不时有一道道威力惊人的粗大红色能量光束攻击，所向披靡的轰杀着烈龙会的雷霆战车。

　　而虽说没人看到那些红色能量光束究竟是什么武器射出的，但不用多想，所有人也都知道，那必然就是几乎和古藤级战车势均力敌的保卫者毁灭战车！

　　而从废墟中射出的红色光束的数量上来看，似乎这里驻守的毁灭战车数量，和烈龙会的古藤级战车差不多，同样是六七辆的样子。

　　当然了，在那些毁灭战车现身之前，谁也不知道里面究竟藏了多少辆，而或许保卫者没有让毁灭战车直接现身应战，正是为了隐藏实力，让来犯的烈龙会无法摸清楚他们的虚实。

　　双方的战车交战一阵之后，烈龙会的地面部队也终于跟了上来，并直接在战车群的掩护之下，冲进了巨人城之中。

　　不一会之后，巨人城之中便亮起了阵阵火光，显然是双方的地面部队也开始正面交火了。

　　而这个时候，在半空缠斗的那些雷霆战车和狩猎战车，此刻已经消耗了将近一半。甚至就连烈龙会那六辆古藤级战车之上，也多少挂了点彩，不过同样的，那些藏身在巨人城之中的保卫者毁灭战车，此时的状况估计也不会比古藤级战车好多少。

　　“哼！把古藤级战车中的雷霆战车都给我派出去！”

　　此刻，坐在一辆古藤级战车之中的烈龙会长老，一位黑人老妇，眼看烈龙会外面的战车损失将近一半，但却仍然没有任何将要击溃巨人城守军的迹象，不禁勃然大怒，冷哼一声命令道。

　　“是的长老！”黑人老妇话音一落，这辆古藤级战车的指挥官便立刻行了个军礼，郑重的应道，并当即转身下令道：

　　“把战车上的两百余辆雷霆战车全部派出去！”

　　“是的将军！”

　　随着命令的下达，这辆古藤级战车两侧便同时打开了一闪闪闸门，接着里面那些早就做好战斗准备的雷霆战车便蜂拥而出，迅速加入到了前面的战斗之中。

　　同一时间，另外五辆古藤级战车上的指挥官也收到了烈龙会长老的命令，同时派出了各自战车上携带的雷霆战车。

　　随着大量增援战车的加入，半空中烈龙会的雷霆战车凭借着数量上的巨大优势，立刻压倒了保卫者的狩猎战车，甚至大有将对方一鼓作气全部歼灭的态势。

　　然而可惜的是，好景不长，正当烈龙会的雷霆战车眼看着就要击败保卫者的空中力量的时候，大量的狩猎战车，却突然携带着尖锐的破空声，犹如蝗虫一般，铺天盖地的从那巨人城废墟之中冲了出来！

　　“可恶！”眼见巨人城守军派出的增援战车数量，竟几乎和烈龙会的所有战车旗鼓相当，坐镇在古藤级战车之中的烈龙会长老猛地一掌拍碎了坐下的椅子扶手，愤恨不已的站了起来。

　　这黑人老妇原以为，凭借着烈龙会在联盟战败之后，想方设法聚集起来的强大力量，要消灭一个区区保卫者据点，根本就是手到擒来的小事而已。

　　然而，她却高估了这些临时召集起来的部队的战力。

　　等实战之后，她才发现，这些东拼西凑起来的部队，根本就无法与原本的烈龙会正规军相提并论。

　　仅仅只是在夺取上一个阵基的过程之中，她召集起来的部队，竟然就损失了将近一半。

　　不过所幸的是，上次虽然损失惨重，但终究还是夺到了阵基。

　　而这一次，凭借着剩下的一半部队，她就没有绝对的把握能够得到这巨人城里的阵基了。

　　正因如此，这一次她才会不顾一切的带着所有部队，直接光明正大的冲到了巨人城，打算以迅雷不及掩耳之势，打这巨人城的守军一个出其不意，进而一举夺取此地的阵基。

　　然而到了此刻，眼看着双方的力量几乎没有什么差距，她已经明白了，想要在短时间内拿下这里的阵基，几乎已经是不可能的了。

　　而就算是经过一番苦战之后，烈龙会最终能够得到这个阵基，但恐怕也要损失殆尽了。

　　“希望能够顺利拿下这个阵基吧……至于说损失，若是真能拿下这个阵基，就是把这些杂鱼部队全部打光了，老身也不在乎！反正像这些临时拼凑起来的杂鱼部队只要花时间，我烈龙会随时都能再重新组建一支！”黑人老妇紧盯着身前悬浮屏幕上的战斗画面，暗自祈祷道：“哼！若是能够得到这个阵基，我烈龙会就会成为联盟中第一个得到两个阵基的反抗组织！如此一来，等击败了保卫者帝国之后，联盟的势力重新划分的时候，我烈龙会的地位很可能会比在联盟时期还要高！甚至，将来我们还有望成为全人类的领袖！”

　　就在这黑人老妇野心勃勃的思绪之际，李九已经带领队员们，趁着外面正打得热闹，悄然摸进了巨人城的核心区域。

　　而在来到核心区域之后，李九一眼便认出了，这地方正是大火线游戏中巨人废墟地图的原型。


第1103章 最不想面对的怪物

　　巨人城核心区域的地形，和火线游戏中的巨人废墟大概一致，但也有些不一样的地方，就是比起游戏中的场景，李九他们面前的巨人城核心区域显然要大了许多，而且一些细节上的布置也所有不同。

　　此刻，李九和队员们正身处于巨人废墟的底部。

　　扫视了一圈这颇为熟悉的环境，李九的目光最终落在了废墟的一面墙壁之上。

　　在他的记忆之中，巨人废墟的最终BOSS，就是藏身在这面墙壁之后的。

　　而根据上一次在神秘营地的经验，李九估计巨人城里的阵基很有可能也是和那最终BOSS在一起的。

　　“疯狂泰坦吗？”李九凝望着那面墙壁喃喃道。

　　“嘀！嘀！嘀！……”

　　就在这时，忽闻四周响起一阵急促的警报声。

　　众人顿时一惊，纷纷抱紧手中的武器，背靠着背围成了一个圈。

　　这警报声一响起，显然就是意味着大家已经被敌人给发现了，那么接下来估计就该敌人上场了。

　　“兄弟们跟我来！”李九猛然转头看向通往上方的铁皮棚，向队员们沉喝道。

　　按照李九的经验，打巨人城废墟这地图，最好的办法，显然是先冲到上面去，占据地理优势，居高临下的打最好了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　话音一落，队员们便二话不说的跟着李九冲了上去。

　　“呃……吼……”

　　而就在大家刚刚冲到第二层的时候，废墟底部的一扇闸门便忽然开启，并从里面冲出了一群迅疾幽灵。

　　这些迅疾幽灵出现之后，便立刻锁定住了上方的李九等人，迅速奔跑着冲了过来。

　　“我日，竟然这么多？”当李九看到这群迅疾幽灵竟然足有上百头之后，头皮不禁有些发麻。

　　虽说这些迅疾幽灵的实力只有三级战士的程度，在李九他们面前根本就不够看，但这数量却太恐怖了点。

　　毕竟要知道，在火线游戏之中，第一波出现的生化战士也就只有十来个的样子，而这群迅疾幽灵的数量却是多出了十倍以上。

　　“击中火力，尽量争取在下一波生化战士出现之前将他们给消灭了，否则的话，等敌人的数量聚集起来的话，就要麻烦了。”李九盯着那些迅疾幽灵，郑重的说道。

　　以前在黑龙会总部水之城的经验告诉李九，在这个世界上，敌人可不会像游戏中那么好对付，很可能不会是规规矩矩的一拨一拨的来……甚至说不定，这巨人城里的生化战士也会像那神秘营地中的生化战士一样，直接在一拨之中全部冒出来，所以为了期间，还是要尽快击杀当前出现的敌人，好让大家在之后的战斗中能够稍微轻松一点。

　　“明白！”队员们点头应道，说着便抱起手中的武器，对准下方那些正要冲来的迅疾幽灵狠狠扫射了起来。

　　同时，李九也抱着英雄级M4A1，精准无比的爆头击杀着那些迅疾幽灵。

　　虽说下方的迅疾幽灵在数量上足有李九等人的十倍之多，但由于实力上和李九他们存在着巨大的差距，因而还是很快便被李九和队员们给全部灭杀了。

　　“嘀！嘀！”

　　然而紧跟着，随着两道警报声再次响起，下方又有一闪闸门开启，并从中蜂拥冲出了足有两百多头的白色绿巨人！

　　“我勒个草！这是要闹哪样？！绿巨人还能一次出现这么多，还特么能不能愉快的玩耍了？！”看着那密密麻麻的绿巨人瞬间便挤满了往上来的通道，李九不禁惊得目瞪口呆。

　　如果说，在挑战模式中，李九最不想面对的怪物是什么，那绝对不是最后的大BOSS，而特么就是这种自带加速功能的白色绿巨人！

　　而且，这种白色绿巨人的数量越多，越是恐怖！

　　不为别的，正是因为这种该死的家伙带有变态的加速功能，而且你还不知道他什么时候会突然加速冲过来。

　　以前在玩火线游戏的时候，如果让李九面对几头这种白色绿巨人，他便只有边打边跑的分了。

　　而现在，他面对的可是两百头以上的白色绿巨人！

　　想到这里，李九心中不由狠狠抽搐了一下，只觉浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　但紧接着，他转念一想，脸上的紧张表情却又猛然缓解了：“不对！我怕个毛啊！在游戏中，玩家的身体素质是固定不变的，可是在这里，老子的身体素质可是顶级八级战士啊！而这些白色绿巨人也就是六级战士的样子，就凭他们这种渣渣实力，难道加速之后，就能追上我了吗？”

　　忽然意识到自己在实力上拥有巨大优势之后，李九内心中对于这种白色绿巨人的恐怖几乎瞬间一扫而空。

　　“你们小心点，退到我身后去！”

　　下一刻，李九低喝一声，便走到了队员们身前，直面那些白色绿巨人，并收齐了身上的武器。

　　“队长，你要干什么？”看着李九竟从身上抽出了鱼肠短剑，一步步走向了那些白色绿巨人，似乎是要和那些绿巨人贴身肉搏，巴库斯不禁微微一愣道。

　　“你们不用管我，我只是想省点子弹。”李九头也不回的说道：“对了，你们也注意点，子弹省着点用，后面的怪物还多着呢。”

　　虽然这巨人城里的生化战士没有一拨全部冲出来，但是李九很清楚，这里的生化战士比起那神秘营地恐怕只多不少。

　　而且这地方可不像游戏中那样还有弹药补给点，子弹用完之后，就只能靠近战武器和敌人肉搏了。

　　以李九的实力虽然不惧这些生化战士，但队员们七级战士的实力，却还有些勉强。

　　再说了，其他人可不像李九那样无惧生化病毒，一旦被敌人击中，可就完蛋了，因而除了李九之外，其他人和生化战士近战的话，还是十分危险的。

　　“明白！”身后众人同时应道，并立刻将扫射改成了点射，尽皆瞄准了那些生化战士的脑袋。

　　而李九则是提着鱼肠短剑，直接化作一道极其模糊的残影，迎头冲向了那数百头白色绿巨人。

　　下一刻，只见那白色绿巨人群中，凡是剑光闪烁而过的地方，都会有一大片绿巨人鲜血抛飞，轰然倒地。


第1104章 巨人城的BOSS

　　李九想的没错，与那些绿巨人的战斗和他预料的一样。

　　以他八级战士的实力，冲进这些绿巨人当中，简直就像是虎入羊群一般，完全就是一面倒的屠杀局面。

　　再加上队员们从旁协助，那些绿巨人根本就无法越过他的防线，冲到了后面的队员们身前。

　　“嗖！”

　　最后一剑划过，带走最后一头白色绿巨人的小命，浑身染满鲜血的李九，终于笑着松了一口气：“呵呵，总算是把最麻烦的搞定了，希望后面别再出现这种绿巨人了。”

　　虽然说顺利干掉了所有白色绿巨人，但是在战斗的时候，那些家伙突然加速的技能还是多少给他造成了一些小麻烦，搞得他也有些疲惫，真心不想再跟这种怪物战斗了。

　　“嗡！”

　　正当众人刚刚松了一口气的时候，废墟下方最大的一个闸门又突然在一阵嗡鸣声中缓缓开启。

　　可当闸门完全开启之后，里面却是一片静悄悄的，大家根本没有看到任何怪物从中跑出来。

　　“这次是隐身幽灵，数量还不少的样子，现在已经冲出来了一百多只，而且后面还有！”那闸门外面看似空无一物，但是却逃不过精神力量的查探，李九当即便发现了那些冲出来的隐身幽灵，并郑重的向队员们提醒道。

　　众人闻言，纷纷神色一凛，手指再次扣在了板机之上。

　　“不对！这次不光是隐身幽灵！”当冲出来的隐身幽灵的数量增加到五百只的时候，李九忽然眉头一皱道。

　　五百只应该就是这些隐身幽灵的总数了，但是在这些隐身幽灵后面，却还跟着其它的生化战士。

　　“自爆幽灵……生化幽灵母体……黑暗金刚？这种怪物倒是第一次出现……咦？这是……尼玛！巨人废墟里面怎么还有幽灵忍者和烟雾幽灵啊！我靠，还有疯狂宝贝？这尼玛真是全了！”当李九的精神力量延伸到闸门后面，不断地探测到各种生化幽灵之后，脸上的表情不禁抽搐了起来。

　　此刻，他再次体会到了，这个世界里的生化战士果然不会按照游戏中的出怪顺序来啊。

　　而且这一次，不仅是不安顺序出怪了，而且竟然还多出了几种本来不应该出现在这张地图中的生化怪物。

　　尤其是里面竟然有一大群幽灵忍者，这简直就是不能忍啊！

　　毕竟要知道，幽灵忍者的手雷也一种很猛的技能，虽说没有什么伤害，但若是被它们的手雷击中，从上面跌落了下去，万一掉进生化怪物群里面，那可就惨了。

　　听到李九的话，身后众人也不禁纷纷脸色大变，心弦立刻紧绷了起来。

　　按照李九的说法，这每种生化战士，少则百十只，多则三五百只，总共加起来可就轻轻松松过千只了。

　　而且，这么多生化战士可不光都是只有三级战士实力的那种渣渣，其中还有不少拥有五级、六级战士的实力。

　　而仅凭大家十个人，想要将这么多生化战士全部灭杀，恐怕还是有不小难度的。

　　“大家小心了！这些生化战士还不算什么，后面还有更狠的！”就在高度紧张之际，李九又再次凝重的说道。

　　“什么？还有更狠的？！”

　　“还有什么怪物？难道是BOSS要出来了吗？”

　　“队长，你好像对这些生化战士非常了解，这巨人城里的BOSS又是什么？！”

　　众人心中一惊，忍不住纷纷开口问道。

　　“这里的BOSS是一种你们从来没有见过的生化怪物……这种怪物的体型非常大，而且身上还带着很猛的武器，它的名字叫做泰坦！”李九紧盯着下方那个最大的闸门，仿佛看到了什么可怕的东西，沉声解释道：“不过，泰坦只是他们的统称，具体的说，这里的终极大BOSS叫做疯狂泰坦，稍次一点的BOSS叫做巨型泰坦，再小一点的叫突击泰坦。”

　　“而现在，那扇闸门后面要出来的就是最小的BOSS突击泰坦。不过，说它小只是相对于其它泰坦而言，但实际上，即便是这最小的突击泰坦，应该也比我变身成装甲终结者还要大不少！”

　　“另外，除了这个小BOSS突击泰坦之外，那扇闸门里面还有一群巨型绿巨人，足有二三十个，实力全部都是七级半战士，比你们还要强一些。当然了，赵武你们几个若是凭借异能辅助的话，还是能和对方抗衡的。”

　　听完李九的解释，众人不禁露出一脸震惊之色。

　　那突击泰坦的实力且不说，仅是二三十个拥有七级半战士实力的巨型绿巨人就够大家苦战一场的了。

　　再说了，除了这些BOSS级别的怪物之外，那上千头各种类型的生化怪物也不可能是吃素的，有它们在旁骚扰的话，大家这次恐怕真是要陷入九死一生的险境了！

　　“有我在，大家不用怕！”察觉到众人内心的紧张情绪，李九神色一敛，沉声喝道：“巴库斯，你等会变身成白银巨人，帮我牵制住那些巨型绿巨人，当我解决了那个突击泰坦之后，再和你一起干掉它们。至于其他人，尽量帮巴库斯牵制住那些杂鱼生化战士，别让他受到影响！”

　　寥寥几句话，李九便给大家分配好了战斗任务。

　　而他之所以要安排巴库斯去牵制那二三十头巨型绿巨人，则是因为他知道这个任务十分危险，毕竟那可都是有着七级半战士实力的生化怪物，即使和拥有异能的队员们相比，也差不了多少，其他队员们，若是对上这些怪物，一不小心就可能被对方划伤，进而被生化病毒感染，而只有变身成白银巨人的巴库斯，才能凭借着钢铁一般的身躯抵挡住对方的攻击，而不惧生化病毒的感染。

　　“明白！”听到李九的命令，队员们其声应道。

　　只有巴库斯一人，皱着眉头，一脸苦逼相的嘀咕道：“队长，这么艰巨的任务，你真放心让我一个人来吗？”

　　李九瞥了他一眼，嘴角一翘道：“放心，当然放心，进阶到君级之后，我还没有见过你大展身手呢，去吧，让大家见识见识白银巨人的威力，我看好你！”

　　与此同时，其他人也都看着巴库斯点了点头，那眼神显然都是在说，我们也看好你。


第1105章 巨人对巨人

　　说完之后，众人也不理会巴库斯的感受，便立刻行动了起来。

　　李九直接提着鱼肠短剑，冲向了下方的废墟，而其它队员们，则是再次端起武器，对着那些各种类型的生化战士扫射了起来。

　　“嗷！”

　　与此同时，从那闸门中冲出来的生化战士大军，也嘶吼着冲向了李九等人。

　　最前面的李九首当其冲，先是几十只隐身幽灵挥舞着尼泊尔军刀，向他砍了过来，接着后面的十几个幽灵忍者又同时冲他丢起了手雷。

　　眼见此幕，李九的神色却没有任何慌乱，而是十分镇定的闪转腾挪，从容的躲过了幽灵忍者扔过来的那些手雷，同时他手中的鱼肠短剑也没有闲着，凡是靠近他的那些隐身幽灵，尽皆被他一剑斩杀，总之他所过之处简直犹如无人之境，很快便冲过了各种生化战士的围堵，靠近了废墟下方的那扇闸门。

　　“吼！吼！”

　　就在这时，那闸门中突然传来一阵狂暴的巨吼声，接着李九之前探查到的那些巨型绿巨人便在一阵地动山摇的步伐声中冲了出来。

　　看到这些巨型绿巨人，李九的目光中也不禁露出一丝郑重之色。

　　以他的实力，虽说根本不用担心这些巨型绿巨人会威胁到自己，但若是被他们缠住的话，那也会给自己造成不小的麻烦。

　　毕竟，自己还要去对付后面那个足有顶级八级战士实力的突击泰坦，哪有功夫去理会这些绿巨人？

　　“巴库斯！”眼看那些绿巨人已经靠近自己，并似乎要对自己形成合围之势，李九当即沉喝一声，通知巴库斯赶紧来接手他自己的任务。

　　“来了！”听到李九的召唤，巴库斯立刻大吼一声应道，同时也踏着地动山摇般的步伐，迅速冲了上来。

　　“小怪们，你们的对手在这里，给大爷死来吧！”以巴库斯变身成白银巨人之后，将近二十米的庞大身躯，三两步就冲到了李九身旁，伸开手臂为李九拦住了四周的绿巨人。

　　也不知道那些绿巨人是否听的懂巴库斯的话，但显然是把他的吼声当成了挑衅，果然把攻击的目标转移向了巴库斯，当即舍弃了李九，尽皆向他冲了过来。

　　眼见此幕，巴库斯心中不由狠狠抽搐了一下。

　　这些巨型绿巨人虽说比白银巨人形态下的他还要矮一些，但是却足有二三十头之多，而且每一头的实力，还都达到了七级半战士的程度，跟他比起来都已经相差无几了，即便还没有正式开打，仅是对方身上的气势连接起来，都让巴库斯感受到了一股几乎要窒息的压力。

　　“奶奶的！管他呢，既然队长说我行，那就应该是没问题了，老子跟他们拼了！”巴库斯知道，李九是不会真的让他去冒生命危险的，因此，既然李九把这个任务交给了他，那他应该就能胜任这个任务。

　　这么一想，巴库斯心中便顿时有了底气，随即一狠心，一咬牙，便攥紧拳头，毫无惧色的冲向了那些巨型绿巨人。

　　至于那些绿巨人，虽说体型比巴库斯小了许多，但却也丝毫不知何为畏惧，同样嘶吼着向巴库斯发起了进攻。

　　“吼！”

　　最先冲到巴库斯跟前的一头绿巨人狂吼一声，张开血盆大口就咬向了他的手臂。

　　“滚蛋！”看到这一幕，巴库斯心中不由一惊，怒喝一声，赶忙一拳砸向了对方的脸。

　　虽说听李九的意思，这些绿巨人的攻击应该破不了他的钢铁之躯的防御，但俗话说得好，凡事不怕一万就怕万一……万一这些怪物凑巧破了他的防御，让他感染了生化病毒，那到时候他可就欲哭无泪了。

　　“嘭”的一声，白银巨人巴库斯那比绿巨人脸还大的拳头，狠狠的砸在了对方的脑袋上，竟是瞬间崩碎了对方的满嘴利牙，砸的它狂喷出一股墨绿色的粘稠血液，整个庞大的身躯都急速倒飞了出去。

　　至于巴库斯的拳头，却是丝毫无损，甚至他都没有感觉到任何碰撞的疼痛。

　　“我日！我啥时候变这么吊了，竟然能单挑这种有七级半战士实力的绿巨人了？！”看到自己这一拳的威力之后，巴库斯也是震惊不已，当场愣住了。

　　要知道，以前参加战神争霸赛的时候，拥有七级半战士实力的人，就已经是顶级英雄级战队的队长了，而那个时候即便是英雄级战队的一名普通成员，巴库斯都没有半点把握能战胜对方。

　　现在，他却能够一拳砸飞一个和战神级战队的队长拥有同样实力，甚至是还要更加难缠的绿巨人，这不禁让他心中生出了巨大的成就感和自信。

　　“嘿嘿，老子现在真心牛逼了，刚才可不仅是单挑了一个绿巨人，而是完虐了它啊！一拳，仅仅只用了一拳，就打的他满嘴找牙了。”看着那躺在地上的绿巨人，巴库斯不禁有些信心爆棚了。

　　自此之后，他便再也没有任何顾忌，开始放开手脚和那些绿巨人厮杀了起来。

　　而与此同时，李九也已经冲到了废墟下方的闸门前，手提鱼肠短剑，凝神以待。

　　他打算直接把小BOSS突击泰坦虐杀在闸门前，不给对方任何机会去攻击队员们。

　　“嗡！”

　　突然间，一道类似机械运转的汽笛声，从那闸门之后传了出来。

　　李九心知，这正是那突击泰坦将要出来的征兆，于是便立刻警惕了起来，随时准备战斗。

　　“嗡！”

　　可谁知，就在这时，又是一道颤鸣声响起，同时，李九只觉一股庞大的压力猛然笼罩住了自己，而这股压力之强大，竟然令自己有种身陷泥沼的感觉，严重束缚了自己的行动！

　　与此同时，那闸门之中，一股飓风扑面袭来，显然正是那突击泰坦在向外冲来！

　　“我日！这……”察觉到此，李九手中的鱼肠短剑想要向前刺出，但却偏偏被那无形的压力束缚着，动作极为缓慢，估摸着根本就来不及在那突击泰坦冲过来之前刺到对方了！


第1106章 速战速决

　　“踏！踏！踏！”

　　就在李九心中惊怒交加之际，闸门中突然穿出一阵令大地隆动不已的沉重脚步声。

　　紧跟着一个庞大壮硕的身躯，便在一片烟尘中急速冲了出来！

　　李九凝神一看，那家伙正是有着岩石般皮肤，浑身肌肉坟起的突击泰坦。

　　此刻这突击泰坦正在使用其招牌技能突击，斜着肩膀向李九撞来。

　　“唉，看来若不变身的话，这一击恐怕是不好接下来了……”李九原本是打算仅以正常人类的状态收拾这个突击泰坦的，毕竟就算仅是在人型状态之下，他的实力就已经是和这突击泰坦同样的顶级八级战士了，按理说要收拾对方应该是不成问题的，然而出乎他预料的是，这巨型泰坦竟然能释放出如此强大的压力，严重束缚了自己的行动能力，如此一来的话，仅以人型状态下的实力，要收拾对方，恐怕就十分麻烦了，而为了速战速决，尽快搞定这家伙，他也只好选择变身成装甲终结者了。

　　“吼！”

　　下一刻，随着一声狂吼响起，李九便运转起体内金丹的能量，瞬间变身成了装甲终结者。

　　“别以为只有你有技能，给我滚开！”李九变身成装甲终结者的同时，那突击泰坦已经堪堪冲到了他的面前，甚至对方的肩膀都已经近在他眼前了，但眼见此幕，李九脸上的表情却没有任何慌张，反而是嘴角浮现一丝冷笑，突然沉喝道。

　　“嗡！”

　　话音一落，一层无形的能量气罩，便以李九为中心，迅速扩展了开来。

　　这一招正是装甲终结者的防御技能。

　　那眼看着就要撞击到李九突击泰坦，第一时间就撞在了这层能量护罩之上。

　　“嘭！”的一声闷响传来，那突击泰坦的结实肩膀并没能撞破李九撑起的能量护罩，反倒是被这护罩给猛然震退了数步。

　　“吼！”

　　紧跟着，只听李九突然冲着那倒退出去的突击泰坦狂吼一声。

　　顿时，一股无形的声波，便犹如海浪一般，猛然拍向了那突击泰坦。

　　“嗷！”

　　被声波击中的突击泰坦，只觉脑袋中陡然一阵，有种撕裂般的剧痛，忍不住包头哀吼了起来。

　　同时，这突击泰坦更是感觉到身体被一股莫名的庞然压力笼罩着，根本无法动弹分毫。

　　“既然逼我变身成了装甲终结者，那就不能再陪你玩了，还是一击干掉你吧。”看着那被自己的咆哮技能震慑住的突击泰坦，李九的神色一片冷漠。

　　“嗖！”

　　随即，只见他身影一晃，便化作一道残影，迅速冲向了那突击泰坦。

　　下一刻，只听啪的一声脆响，那突击泰坦的脑袋便被李九一拳轰爆了。

　　“啊？这就干掉了？那家伙好歹也是一个BOSS啊，怎么这么快就被队长干掉了？！”

　　“切！这有什么好奇怪的，那家伙只不过是小BOSS罢了，后面还有更牛逼的没出来呢，队长要是收拾这个小BOSS，都要花费一番手脚的话，那咱们还怎么对付后面的大BOSS？”

　　“嗯，说的貌似有点道理……”

　　眼看李九仅出了一拳，便轰杀了突击泰坦，队员们不禁满是惊讶的议论道。

　　然而，他们有所不知的是，事实上，击杀那突击泰坦，李九却并没有他们想象的那么轻松。

　　要知道，为了击杀那突击泰坦，李九不仅变身成了拥有八级半战士实力的装甲终结者，而且还连续施展出了装甲终结者的两大技能，几乎等于是已经全力以赴了，这才能将对方一击轰杀掉。

　　解决了这装甲终结者之后，李九立刻环视全场，看了看队员们的情况。

　　只见，赵武等人那里还好点，虽说他们几个面对着上千头生化战士，但那些生化战士中最强的也不过是寥寥几头七级战士而已，至于剩下的那些生化战士的实力就更不值一提了，以赵武等人的实力，再加上异能与枪支的帮助，他们即便是无法在短时间内干掉那一千多头生化战士，但至少自身的安危就完全不需要担心了。

　　然而另一方面，巴库斯那边的情况，却没有那么乐观了……

　　虽说变身成白银巨人之后，这家伙的实力比所有巨型绿巨人都强大，甚至可以凭借着坚不可摧的钢铁之躯，轻易完虐对方，但这却是在一对一的情况之下才能如此。

　　而此刻，巴库斯面对的却是二三十头巨型绿巨人，即便对方单挑不是他的对手，可若是三五个一起上的话，他了就要有麻烦了，更别说是二三十个一起了。

　　如果说，巴库斯的身法能过迅捷一些的话，那情况或许会好点，但变身成白银巨人之后，他的力量和防御力虽说大大加上了，但是由于身躯太过庞大，以至于他的身法即使比起普通的七级战士都有所不如，而那些巨型绿巨人虽说也因为庞大的身躯，而导致敏捷比不上正常的七级半战士，但也比七级战士强多了。

　　因而结果就是，在和这二三十个巨型绿巨人战斗的过程中，巴库斯很难攻击到对方，而且即便是能偶尔攻击到对方，但也无法做到一击轰杀对方。

　　与此相反，那些巨型绿巨人，则是将巴库斯当成了沙包一般，不停的围殴着。而虽说他们的攻击无法攻破巴库斯的防御，进而让巴库斯感染生化病毒，但那拳拳到肉的纯粹力量性攻击，还是让巴库斯吃了不小的苦头。

　　此刻，李九甚至都能看到，巴库斯身上的许多部位，都被那些巨型绿巨人轮番轰击的高高红肿了起来。

　　眼见此幕，李九心知，巴库斯恐怕已经无法坚持多久了，于是便身影一晃，立刻冲向了巴库斯那边。

　　接下来的事情就没有什么悬念了，以李九在装甲终结者形态下的强大实力，去收拾那些仅有七级半战士实力的巨型绿巨人，简直就是一边倒的虐杀场面，甚至就连因为李九的加入而终于能腾出手来的巴库斯，都击杀了好几头巨型绿巨人。

　　至于赵武他们那边，在李九和巴库斯解决了那些巨型绿巨人，赶去和他们汇合之后，也很快便全歼了那一千多头各种类型的生化战士。

　　只不过问题是，当李九和队员们解决了这一波的生化战士之后，却发现弹药已经快要用完了，而按照李九的说法，接下来很可能还有更能的生化怪物要出场，若是没有弹药的话，大家的情况可就堪危了。


第1107章 借弹药

　　“团长，看来我们接下来只能用近战武器了。”赵武看了看其他队员们，见大家的弹药都已经所剩无几了，不由眉头一皱道。

　　“如果接下来，真像队长说的那样，后面还有更厉害的敌人，那以我们的实力，若是只用近战武器的话，恐怕是凶多吉少了。”刀疤哥也脸色阴沉的说道。

　　“没错，别说后面是否还有更厉害的敌人，仅是刚才那一千多头生化战士，若是仅用近战武器的话，我们就很危险了。”红发遮眼的小刀，依旧是神色冷酷的说道。

　　“我们自己倒是无所谓，毕竟我相信在场每个人，已成为佣兵的那天起，便早已做好了随时可能牺牲的准备，若是能为联盟夺取阵基做些贡献而死，那也算是死得其所了。”贝拉神色郑重的看着李九道：“但怕只怕，我们等会再拖累了你，甚至导致你夺无法取阵基，那样的话，就是死了，我想大家也不会瞑目的。”

　　李九默默听着大家的话，神色不动的看着众人。

　　这一次，整个龙魂组织里，他知道了现场这几人提前赶到这巨人城，后续的五万龙魂大军在短时间内是无法给大家提供任何支援了。

　　因此，当弹药即将耗尽，而接下来大家还要面临更加艰巨的战斗的时候，众人心中都不禁浮现一丝悲凉的感觉。

　　仿佛，接下来的战斗真是要九死一生似得。

　　“我靠，大家不要这么悲观，搞的好像要生离死别一般。”感觉到悲观的气氛在众人之间蔓延开来，李九不禁眉头一皱道：“另外，你们都给我记住了，无论是任何时候，对我李九来说，大家的生命才是最重要的！别说是这区区一个阵基了，就算是整个联盟，在我心中也比不上你们的性命重要。所以，以后别再说什么为了XXX而牺牲自己的傻话了。”说话的同时，李九含笑看着贝拉。

　　听到李九的话，众人尽皆蓦然一震，心头不禁涌出一股暖流。

　　贝拉也是愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　她知道，每个人心中都有自己最为重视和想要保护的人事物，并愿意为了这些而牺牲自己。

　　就像李九一样，贝拉相信，若是为了卡琪的话，他必然也不惜牺牲自己。

　　甚至，就连在场众人在他心中，或许都是那极为重视之人，因而才不让大家轻言牺牲。

　　然而，包括贝拉在内的现场众人，心中也都有自己最为珍视的人事物。

　　而对贝拉来说，夺取阵基，击败保卫者帝国，进而让全人类获得自由，这便是最重要的事情。

　　只是，像李九这样的克隆战士，却无法像贝拉那样了，毕竟他们并不像贝拉那样一直生活在这个世界，对这里的归属感，远远没有贝拉那么强。

　　对李九这样的克隆战士来说，这个世界未来的命运，甚至还没有他们身边之人重要呢。

　　然而，话又说回来了，无论李九对大家有多重视，可若是没有弹药的话，接下来，大家恐怕仍旧是要面临九死一生的危险。

　　“弹药的事情，大家不用担心，我自有办法解决。”就在这时，只见李九忽然神色一动，似乎想起了什么，眼中闪烁着精光对众人说道。

　　众人闻言，不禁露出一脸愕然之色，面面相觑了起来。

　　与此同时，巨人城外的战斗已经进展到了白热化的程度。

　　双方之间的空中战场上，上千辆悬浮战车正在激烈的互相追逐，各种光束攻击交错纵横，布满了整片天空。

　　而在地面上，则是坠落了一大片战车的残骸。

　　同时，在那些战车残骸中间，还能隐约看双方的大量地面部队，借助战车残骸作为掩体，互相攻伐着。

　　另外双方的决定性战力，也就是烈龙会的古藤级战车，以及保卫者的毁灭战车，则仍旧是坐镇在双方的最后方，并不时从主炮上轰出道道粗大的能量光束，扫荡着对方的小型战车。

　　当然了，双方的雷霆战车和狩猎战车，也会伺机反攻对方的毁灭战车和古藤级战车。

　　只是，雷霆战车和狩猎战车上的火力有限，就算是各自的主炮发出的攻击，也只能在毁灭和古藤战车的能量护罩之上激起一片涟漪，消耗一些对方的防御能量罢了。

　　不过，即便如此，当古藤级战车和毁灭战车承受的攻击次数太多的时候，也会因为护罩能量消耗过多，而被对方轰碎护罩，最终沦为对方攻击的靶子，直至被彻底击毁。

　　而到现在为止，双方的古藤级战车和毁灭战车，也都已经有了一定的损失。

　　其中，烈龙会的古藤级战车已经报废了两辆，并且剩下的四辆上的能量护罩也都有了不同程度的消耗，甚至其中一辆上的护罩都已经开始闪烁了起来，看起来摇摇欲坠的样子，显然再过不了多久，恐怕也要被对方轰碎护罩，沦为被攻击的靶子了。

　　至于保卫者那边的毁灭战车，此刻也都已经从巨人城里飞了出来。

　　而现在，地面上已经坠落了三辆毁灭者战车的残骸，空中也只剩下了三辆能量护罩摇摇欲坠的毁灭战车了。

　　也就是说，保卫者的毁灭战车数量虽然和烈龙会的古藤级战车相同，但结果，竟然是他们不敌烈龙会。

　　而导致这一结果的根本原因，便是因为烈龙会这次带来的雷霆战车，其实比对方的狩猎战车多出了不少。

　　若是按照这个节奏打下去，这场战斗的最终结果，必然是烈龙会将要击溃保卫者的外围势力，进军巨人城内部。

　　“报告长老，龙魂的负责人李九，给我们发来信息，寻求弹药支援！”就在这时，烈龙会的主力古藤战车上，负责指挥战车的将军，突然向烈龙会的长老汇报道。

　　“哦？寻求弹药支援？”黑人老妇神色一动，沉吟道：“他们在哪里？不会已经趁机摸进巨人城的核心区域了吧？”

　　“是的长老，从对方的信号来源位置来看，他们的确是在巨人城核心区域。”负责指挥的将军回答道。

　　“哼！咱们烈龙会的人在外面浴血奋战，牵制住了大部分主力敌人，他们龙魂的人却想趁机浑水摸鱼，而且还让咱们给他们送弹药？天底下，哪有这么便宜的事情！”黑人老妇阴沉着脸冷哼道。

　　“没错长老，这个阵基咱们势在必得，绝不能便宜了那龙魂！还想让咱们去给他送弹药？做梦吧！”立刻有人附和道。

　　“不！这弹药……咱们给他们送！”谁知那黑人老妇，却似乎又突然想起了什么，眯着双眼道：“嘿嘿，既然有人自愿为咱们夺取阵基，咱们又何必亲自去取呢？只是一些弹药罢了，给他们就是了。不过，事后那阵基，可就要当做借弹药的报酬给我们了！”


第1108章 大BOSS来袭

　　黑人老妇命令下达之后，烈龙会的人便立刻安排了几辆雷霆战车，带足了李九索要的弹药，开始分头向巨人城废墟的核心区域突进了。

　　与此同时，巨人城废墟核心区域中，赵武等人还正一脸疑惑的看着李九，心中好奇他究竟有什么办法为大家补充弹药。

　　“好了，弹药的问题已经解决了。”就在这时李九忽然神秘一笑对大家说道。

　　“哦？队长，这到底是怎么回事？你现在还能从哪里弄到弹药？”巴库斯一脸不解的问道。

　　“是啊队长，咱们的龙魂大军最快估计还要半天才能赶到，而除了龙魂大军之外，咱们又没有其它支援，怎么可能搞到弹药支援？”刀疤哥也疑问道。

　　“团长，你该不会是……”赵武面露若有所思之色，目光看向了巨人城外围的战场方向，“你不会是向那烈龙会的人求援了吧？”

　　“啊？向烈龙会的人求援？他们会帮咱们？”

　　“是啊，那烈龙会的人恐怕也是对这里的阵基势在必得，怎么会帮助我们呢？”

　　听到赵武的猜测，其他队员们不禁立刻露出一脸恍然之色，忍不住纷纷议论了起来。

　　如果说现在还有谁能为大家提供弹药支援，那唯一的可能便是烈龙会的人了。

　　只是，大家这次来夺取阵基，虽说也算是和那烈龙会的站在同一战线上，但更多的，恐怕还是一种竞争关系。

　　毕竟要知道，夺取这个阵基，无论是对龙魂，还是对那烈龙会，都有着重大意义，双方都想由自己亲手夺得那阵基。

　　所以，那烈龙会绝对不愿看到大家得到阵基，更别说是给大家提供弹药支持了。

　　“赵武猜的没错，我的确是向那烈龙会寻求帮助了。”面对众人的质疑，李九却只是淡然一笑，“至于说那烈龙会是否愿意给我们弹药，这一点大家完全不需要担心，因为我刚刚已经收到了他们的回复，他们已经派人来送弹药了！”

　　“这……这怎么可能？莫非那烈龙会的人脑袋秀逗了？”

　　“我看不见得，对方既然能成为龙神盟的五大成员之一，肯定不会太蠢的……他们这么做恐怕是另有目的……”

　　众人再次议论道，语气中既有惊喜又有疑惑。

　　“大家说的没错，那烈龙会自然不会平白无故的给我们送弹药的。”李九点了点头，嘴角浮现一丝冷笑道：“他们这么做，必然是想拿咱们当枪使，要我们先替他们夺取阵基，然后再从我们手里把阵基夺走！估计在这烈龙会之人的眼中，从咱们手里夺取阵基，可要比从这些生化战士手中夺取阵基容易多了。”

　　听了李九的解释，众人方才露出一脸恍然大悟之色。

　　“哼！他们想的倒美，咱们辛辛苦苦夺来的阵基，岂能白白便宜了他们？只不过提供一些弹药罢了，就想换个阵基？那老子回去之后，再还给他们十倍的弹药，然后让他们把剩下的三个阵基一并给老子送来如何？”沉默片刻之后，巴库斯冷哼一声，一脸愤愤不已的说道。

　　“巴库斯，别忘了我之前的话。”李九却是摇头说道：“咱们这次的原则是，能得到这个阵基最好，但若是事不可为的话，就是把这个阵基让给那烈龙会也没什么！”

　　“哦，知道了队长……”巴库心中还有些不甘，但也不敢违背李九的话，于是只好无奈的点头应道。

　　“好了，等会战斗的时候，大家一定要小心一些，尽量多坚持一会。那烈龙会的人虽然答应了要给我们送弹药，但他们要突破外围的敌人冲进来恐怕也不是件容易的事情，可能会花费一定的时间。”李九环视众人，神色一敛，郑重的说道：“另外，咱们还要提防的是，那烈龙会的人也有可能只是在骗我，而事实上他们根本就没有支援咱们的意思！”

　　“若是真出现这种情况的话，一旦遇到生命危险，咱们就立刻撤出这里，放弃这个阵基！”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　“嘀！嘀！嘀！……”

　　谁知众人话音刚落，废墟下方便立刻响起了一阵急促的警报声。

　　“嗯？大BOSS这就等不及了吗？”李九闻声，目光一凛，立刻看向了废墟下方。

　　只见，在这阵警报声中，废墟下方的所有闸门竟是同时缓缓开启了。

　　并且，那面可能隐藏着巨人城废墟终极BOSS的墙壁，竟也在那警报声中剧烈颤动了起来！

　　很显然，这核心区域里的敌人，眼看着突击泰坦那小BOSS带领的生化大军，竟被李九等人轻易消灭了之后，已经意识到了，除非是放出疯狂泰坦那大BOSS，并全军出动，否则的话，恐怕是很难解决李九等人了。

　　“等会战斗的时候，场面可能会比较混乱，你们只需要负责清理小怪，保护好自己就行了。至于那大BOSS，交给我就行了，你们千万不要贸然攻击它，否则容易吸引仇恨，被它攻击。”眼看敌人马上就要一窝蜂的全部出动了，李九的神色也不由变得格外凝重，并向队员们再次叮嘱道。

　　“明白！”队员们一脸警惕的抱着武器，同时点头应道。

　　“咔！咔！咔！……”

　　就在这时，废墟下方突然传来一阵金属撞击声，下方那些闸门终于彻底打开了。

　　“嗷！呜啊！吼！……”

　　顿时，伴随着一阵阵凶残的嘶吼声从各个闸门中响起，各种类型的生化战士便如洪水一般狂涌了出来！

　　然而，对于这些小怪，李九却是视若无睹，他只是维持着装甲终结者的形态，冷冷的盯着那面藏着疯狂泰坦的墙壁！

　　“噗通！噗通！……”

　　此刻，那面墙壁正如心脏般剧烈跳动着，而且一声比一声更加响亮。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，当整个墙壁向外凸起到顶点之时，终于无法再承受里面那庞大力量的冲击，瞬间崩塌了开来！

　　“吼！！！”

　　紧跟着，在那漫天烟尘之中，一个庞大的身影，突然冲了出来，并仰起头发出一道震天怒吼声。


第1109章 三大泰坦

　　听到那疯狂泰坦破封而时，弄出了如此大动静，现场所有人不由心中一惊，目光尽皆看了过去。

　　甚至就连李九，都是忍不住眼皮猛然一条。

　　前方那烟尘中的庞大身影虽然有些模糊，无法看清楚，但是李九已经通过精神力量，清晰的确认了对方正是身上带着绿色邪异光芒的疯狂泰坦。

　　更为重要的是，在李九的精神力量感应中，这疯狂泰坦身上的气息，尽然比那神秘营地中的巨锤兽还要强大一筹！

　　而要知道，当初那个巨锤兽的实力，可是已经无限接近九级战士了！

　　“这家伙该不会真的已经达到九级战士了吧？”李九脸上露出了前所未有的凝重之色。

　　虽说变身成装甲终结者之后，他的实力已经是九级战士之下无敌的存在了，甚至他疑问即使真的与九级战士交手，他都应该有一战的实力。

　　然而，在这之前，他毕竟还没有和真正的九级战士一战的经验。

　　至于说当初和K元帅交手的时候，他的实力跟K元帅相差的实在太远了，那根本就不能叫做战斗，而只能说是被人给完虐了。

　　所以，如果现在真让他对让一个真正的九级战士的话，他心中还真的没有多少底气。

　　“这一战怕是真的要凶险了啊……”李九死死盯着那疯狂泰坦的庞大身影，心弦不由紧绷了起来。

　　他知道，这巨人城的最后一战，自己要面对的可不仅是眼前这个疯狂泰坦而已，同时还有另外的两个BOSS，也就是突击泰坦和巨炮泰坦。

　　而虽说那突击泰坦和巨炮泰坦的实力顶多也就是顶级八级战士的程度，但在对付疯狂泰坦的同时，有这两个家伙从旁骚扰的话，也是很令人头疼的。

　　“踏！踏！踏！”

　　果然，紧随疯狂泰坦之后，突击泰坦和巨炮泰坦也从那坍塌的墙壁之中走了出来。

　　“哒！哒！哒！哒！……”

　　“丢！丢！丢！丢！……”

　　而就在这时，李九身后的队员们已经跟那些从各个闸门里冲出来的生化战士们战斗了起来。

　　听到枪声响起，以疯狂泰坦为首的三大BOSS，唰的一下便看向了赵武等人，看样子似乎已经把赵武等人锁定成了攻击目标。

　　“不好！”眼见此幕，李九不由瞳孔一缩，同时身影一晃，便化作一道残影冲向了那三头BOSS。

　　“嘭！”

　　可谁知，李九刚冲到半路上，前方的地面竟是毫无征兆的突然爆裂了开来。

　　“叽！”

　　而紧跟着，便是一阵刺耳的怪叫声，在那弥漫的烟尘中响起。

　　“我日！这是蛇女？！”

　　李九正一心想着要冲过去和那三头BOSS开战，好为队员们拉走仇恨，冷不防的突然看到这些相貌渗人的蛇女，也不由暗自一惊，背后出了一片冷汗。

　　“叽！叽！”

　　这群蛇女刚一出现，便尖叫着挥动长长的利爪，向李九扑了过来。

　　“滚你大爷的！”眼见此幕，李九心中一颤，赶忙飞起一个鞭腿，瞬间踢飞了这群碍事的怪物。

　　而被李九一腿扫中，这群蛇女瞬间变全部挂掉了。

　　虽说以李九此刻的实力，根本就不需要在乎这些只有三，级战士实力的怪物，甚至他就是站在原地不动，这些蛇女也伤不了他分毫。

　　但是，这种蛇女长得实在太渗人了，而且那行尖锐的叫声，也令人难以忍受，所以李九才会不介意浪费一些体力干掉这些家伙。

　　“嗡！”而就在这时，那突击泰坦似乎已经将某个队员锁定为了攻击目标，正斜着膀子准备冲击过去。

　　看到这一幕，李九不禁眉头一皱，露出几分焦急之色，并二话不说的再次身影一晃，直接冲向了那突击泰坦。

　　这种突击泰坦的实力如何，他心中很清楚，别看他之前一拳就轰杀了一个突击泰坦，似乎非常轻松的样子，但若是让队员们对上的话，那可就是凶多吉少了！

　　“踏！踏！踏！”

　　那突击泰坦锁定住攻击目标之后，便立刻脉动沉重但却迅疾的步伐，猛然向赵武等人的方向冲了过去。

　　眼见此幕，正在和那些生化小怪们战斗的队员们不由纷纷露出一脸惊骇之色。

　　且不说以大家的实力，根本就无法和突击泰坦抗衡，而就算是大家能够抗住对方的攻击，可现在也腾不出手脚啊。

　　“嗖！”

　　就在这危急之际，装甲终结者李九，终于全速冲到了那突击泰坦身旁。

　　而且看样子，他似乎并不打算停下来，而是准备直接用身体跟那突击泰坦硬撞一记！

　　“嘭！”

　　下一刻，这两大急速奔跑的庞大身躯，便轰然相撞到了一起！

　　而结果也是，身躯略显矮小一些的装甲终结者李九，轻易撞飞了更加庞大的突击泰坦！

　　当然了，这个结果其实也没什么意外，毕竟李九的体型虽小，但实力之强却不是那个突击泰坦所能相比的。

　　“嗡！”

　　可就在李九刚刚撞飞那突击泰坦还没来得及休息之际，一束光圈却突然从天而降，直接锁定住了他！

　　“我擦，这么快就来导弹了？！”看着脚下那颇有几分眼熟的导弹，李九不由心中一凛。

　　紧跟着，他立刻抬头看了看四周。

　　还好，这次的导弹只是那巨炮泰坦发出的，仅仅只锁定住了自己一人而已。

　　看到队员们暂时还没有危险，李九这才松了一口气，随即立刻神色一敛，又再次动身，竟是不理会那巨炮泰坦，直接冲向了那终极大BOSS疯狂泰坦。

　　他心中很清楚，此刻大家面临的最大威胁，就是那疯狂泰坦。

　　别的且不说，仅是那疯狂泰坦可以锁定每个人的导弹攻击，就会波及到赵武等人。

　　而此刻，赵武等人不仅要应对从闸门中冲出来的各种生化战士，同时还要对付那些突然从废墟上方冒出来的黑暗金刚以及生化狂徒，因此，若是他们被那疯狂泰坦的导弹锁定住的话，恐怕是几乎没有躲开的可能了！

　　所以，为了大家的安全，李九已经不打算让那疯狂泰坦有使用导弹的机会了。


第1110章 孤注一掷

　　李九身影如电，瞬间便摆脱了那巨炮泰坦的光束锁定，直冲疯狂泰坦而去。

　　但下一刻，那巨炮泰坦的光束感应到李九移动，竟也猛然移动了起来，直追李九而去。

　　而且那光束移动的速度，竟然还明显比李九快了一筹，结果很快便追上了李九，然后任他再如何加速，竟也无法躲过那光束的锁定了。

　　“看来只能像游戏中那样，先站在原地不动，等它彻底锁定住我之后，再伺机躲避了。”看着那光束一直如影随形黏在自己身后，李九不禁眉头一皱，心中暗自想道。

　　“吱！”

　　下一刻，正急速前进的李九，突然停了下来，并面无表情的凝望着那巨炮泰坦。

　　“吼！”

　　与此同时，那一直操控着光束追赶李九的巨炮泰坦，看到李九终于停了下来，被自己的光束彻底锁定住了，不禁张开双臂，兴奋的狂吼了一声。

　　“嗖！”

　　紧跟着，只见那巨炮泰坦猛然俯下身来，它背后背着的导弹桶中，便轰然射出了一束拖着长长火光的导弹，直冲被锁定住的李九而去。

　　“来的好！就是现在！”

　　几乎就在那导弹射出的同时，李九眼中突然精光一闪，接着身影一晃，便瞬间冲出了那光束锁定的范围。

　　“轰！”

　　下一刻，那从天而降的导弹，便准确无误的轰在了李九原本所站的位置上！

　　而此刻，李九则是完全不理会身后发生的事情，直直的冲向了那疯狂泰坦。

　　“吼！！！”

　　同一时间，那一直订立在原地的疯狂泰坦眼见自己的两个小弟，都未能干掉李九，不由发出一道暴怒的震天吼声。

　　“踏！踏！踏！”

　　紧跟着，这浑身冒着绿焰的疯狂泰坦便也踩着地动山摇的步伐，向李九冲撞了过来。

　　眼见此幕，李九不由瞳孔一缩，毫不犹豫的开启了装甲终结者的防御护罩。

　　面对这疯狂泰坦，他可不敢像对付突击泰坦和巨炮泰坦那样大意。

　　首先，从体型上来说，李九即使变身成装甲终结者，也跟这疯狂泰坦完全不成比例，对方在他面前就犹如一座雄伟的大山一般，他和对方相撞，看起来都有着鸡蛋石头的感觉……

　　再者，更重要的还是，对方身上的气息之强大，极有可能是已经达到了九级战士的程度。

　　因而，无论是在力量，防御，以及速度等身体素质上面，李九很可能都比对方差了一筹！

　　也就是说，如果仅靠肉身实力和对方硬碰硬的话，李九几乎不可能是这疯狂泰坦的对手。

　　不过，好在李九的实力也不仅只是靠的肉身力量而已，同时他还有着王级以下，最为强大的精神力量！

　　正是因为有着君级巅峰的灵魂掌控异能，李九才敢来单挑这疯狂泰坦，否则的话，在感受到对方九级战士的庞大气息之后，李九恐怕早就带着队员们溜之大吉了。

　　“嘭！”

　　说时迟那时快，眨眼间，李九便和那疯狂泰坦狠狠地撞到了一起。

　　“哼！”

　　而结果则是，在双方撞击的一瞬间，李九周身撑起的防御护罩便瞬间崩溃瓦解，脸上的表情猛然抽搐了一下，眉宇间露出一股痛苦之色，闷哼一声，身体竟如炮弹一般，被对方撞击的倒飞了出去！

　　至于那疯狂泰坦，却并没有多大反应，只是身体微微一晃，仅仅只倒退了半步而已！

　　“我日，这差距未免也太大了吧？！”被撞飞出去的李九，只觉体内气血翻涌十分难受，再看到对方竟像是没事一般，巨大的对比落差，更是让他郁闷的差点当场吐出一口老血。

　　“嘭！”的一声，李九的身体狠狠落到了地上，他挣扎着坐起身来，死死盯着那疯狂泰坦，紧紧皱起了眉头。

　　为了了解自己和对方在肉身实力方面，具体有多大的差距，在刚才的撞击中，李九并没有使用异能。

　　而虽说他早已料到了，在不使用异能的情况之下，自己肯定不是那疯狂泰坦的对手，可结果，双方的实力差距之大，却仍是超出了他的预料。

　　“我现在的肉身实力，绝对已经是九级战士以下所能达到的极限程度了，但却仍与对方有这么大的差距，莫非九级战士以下的人，就真的就无法越级挑战九级战士了吗？”李九有些郁闷的想到。

　　看来以前骑士先生他们说的，九级战士和王级觉醒者的身体会发生一次本质的跃迁，从而进化到更高等的生命层次，这果真不是儿戏啊。

　　“嗡！嗡！嗡！……”

　　就在李九震惊于这疯狂泰坦的强悍实力之际，对方却似乎对于一击没能撞死李九感到不满，于是便双拳砸地，弓着身，启动了背后的导弹桶！

　　与此同时，一道道光束便从天而降，迅速笼罩向了现场所有人！

　　“哼！我说过了，今天绝对不会给你使用导弹的机会！”眼见此幕，李九目光一凛，冷哼一声，同时庞大的精神力量，便毫无保留的凝聚成一柄无形长矛，狠狠地刺向了那疯狂泰坦！

　　而在发出一道精神攻击之后，李九的身体突然颤抖了一下，脸色瞬间一片惨白。

　　面对这疯狂泰坦，他没有必胜的把握，再加上外面还有烈龙会的人在虎视眈眈，让他不敢再拖延下，只好孤注一掷的用出了所有精神力量，打算拼上一把，和对方速战速决。

　　若是凭借这一记精神攻击，自己能够趁机干掉那疯狂泰坦，自然是最好了，但如果即使加上精神攻击，自己这一次也干不掉对方，那李九便不打算再恋战，准备带着队员们，立刻撤离此地！

　　“嗷！”

　　精神攻击瞬息而至，眨眼间便冲进了那疯狂泰坦的脑海之中，肆意摧残着它的灵魂，令它忍不住抱着头哀嚎了起来！

　　“啧啧！好强大的精神攻击啊，都快比得上王级灵魂类异能觉醒者的精神攻击了。”

　　“另外，这怪物看起来还没有真正达到九级战士的程度，而只是身上的能量堪比九级战士了，否则的话，也不可能这么惧怕你的精神攻击。”

　　“不过，无论怎么说，你能重创这怪物的灵魂，倒是帮了老身大忙！”

　　“接下来，这怪物和它体内的阵基便交给老身吧，就算是给你们送弹药的报酬了！”

　　令人意外的是，正当李九要趁机出手，和那疯狂泰坦决一死战的时候，一个老妇人的声音却突然在空中响起。

　　而话音一落，天空中便凭空降下一个巨大的黑色手掌，犹如泰山压顶一般，直接拍向了那正抱头哀嚎的疯狂泰坦。


第1111章 一掌之威

　　面对这突如其来的一幕，李九和所有队员们都不禁露出一脸惊愕之色。

　　这说话的人是谁？天空中突然出现的那个巨大的黑色手掌又是怎么回事？

　　“这手掌上的气息……好强大！竟然比那疯狂泰坦还要强大！”李九凝望着天空中那不断压迫下来的黑色巨掌，眼中不禁露出骇然之色。

　　那黑色手掌足有上百米之长，通体似乎是由黑色雾气裹挟着黑色沙尘组成的，里面赫然散发着一股阴冷而又令人生畏的强大气息。

　　如果说，李九还无法确定那疯狂泰坦是否达到了九级战士的程度，那么他现在可以百分之百的肯定，天空中那个黑色手掌，必然就是某个身怀王级异能的觉醒者凝聚而出的！

　　至于说，这个王级觉醒者究竟是谁……

　　“当做送弹药的报酬？是烈龙会的人！”李九回想了一下对方刚才说的话，顿时目光一凝确认了对方的身份。

　　对方既然提到了弹药的事情，那这个说话的老妇人，就必然是烈龙会的人了！

　　只是，说起弹药的事情，李九的气就不打一处来。

　　虽然他早就想到了，烈龙会的人即使愿意给大家提供弹药，估计也要花费一些时间才能感到，可他却没有想到，直到现在，对方承诺提供的弹药，竟然也没有看到影子。

　　而现在，对方竟然还有脸拿这弹药的事情说事，这简直就是厚颜无耻啊！

　　“特么的！还弹药呢？我弹你妹啊！弹药在哪？”

　　“就是！说好的弹药呢？”

　　“你们烈龙会的人也太不要脸了吧？弹药还没送来就想要报酬？做梦呢吧！”

　　与此同时，队员们也意识到了那说话的老妇人的身份，纷纷愤慨不已的冲着空中怒喝道。

　　此刻，大家身上剩余的弹药早已用完了，全都掏出了近战武器，在和那成千上万的生化战士们近身肉搏着，每时每刻都是险象环生。

　　若是对方早点把承诺的弹药送来，大家也不至于这么狼狈了。

　　而现在，大家连一个枪子都还没有看到呢，可对方张口就要先索取报酬，这也太蛮不讲理了。

　　“呵呵，弹药的事情好说，你们看，我们这不就送来了吗？”

　　“嗖！嗖！”

　　众人话音一落，那老妇人便再次开口道，同时只见两辆雷霆战车呼啸着从众人头顶飞了过。

　　“砰！砰！砰！”

　　而在那两辆雷霆战车飞过的同时，上面也的确丢下来了一箱箱的弹药，以及一些医疗物品。

　　“我槽！现在才送来，你也好意思说？！”一脸愕然的看了看那些弹药之后，巴库斯不禁眉头一皱，冲着天空大骂道。

　　“哼！你算什么东西？也敢这样对本长老说话！就你这区区七级战士的实力，在本长老眼中不过是蝼蚁一般卑微，随时可以挥手杀之！”那老妇冷哼一声怒喝道。

　　“长老？她是烈龙会的长老，龙神盟的三长老？！”

　　听到对方的话，队员们不由尽皆露出一脸震惊之色。

　　要知道，龙神盟各个成员组织的长老，也就是龙神盟的五大长老，那可是以前联盟之中，权势最为显赫的五个人了！

　　像这种高高在上的存在，以前对大家来说，那根本就是传说中的人物，几乎不可能有机会接触到他们的。

　　而现在，这烈龙会的长老，曾经整个联盟中最有权势的五人之人，竟然正在和大家说话，而且还被大家骂了一顿……这若是放到以前的话，根本就是不敢想象的事情，而即便是现在，也足够让大家震惊了。

　　在得知对方的长老身份之后，巴库斯不禁皱起了眉头，心中颇有些古怪的感觉，也不知道是否还要继续骂下去了。

　　与此同时，李九在得知那老妇的长老身份之后，只是微微有些讶异，想不到以对方的身份竟然会亲自出手，而除此之外，便没有过多的反应了。

　　此刻，他只是死死盯着天空中那个正缓缓压向疯狂泰坦的黑色巨掌。

　　说来奇怪，这个黑色手掌之上，虽然散发着令人心悸的强大能量波动，但它下落的速度却是相当缓慢。

　　而更奇怪的是，现在下方那个疯狂泰坦基本上已经从李九的精神攻击中缓过神来了，虽然还有些摇摇晃晃的，但至少基本的行动能力，应该已经恢复了才对，可即便如此，它竟然仍旧是站在那个黑色手掌下方，似乎要是不被那黑色手掌结结实实的拍上一下子，它心里就不舒服的样子。

　　“不对！这疯狂泰坦，应该不至于这也傻叉才对啊……”李九凝望着眼前这怪异一幕，不禁皱起了眉头，“看来问题应该就是出在了那个黑色手掌上了……不是那疯狂泰坦不想躲开，而是没有能力躲开！”李九眼中忽然精光一闪。

　　现在他的精神力量几乎已经消耗一空了，因而无法感应出那个黑色手掌中的古怪，但凭借着过人的视力，他还是从黑色手掌中看出了一些蹊跷。

　　在李九的视野之中，他能够隐约看到空中那黑色手掌上正在向下散发着一股股淡淡的黑色能量，而置身在那黑色能量之中的疯狂泰坦，则像是陷身在泥潭之中一般难以自拔！

　　“这到底是什么异能？就连骑士先生的记忆之中都没有记载……”看着那诡异的黑色手掌，李九不禁感到心中有些发寒。

　　要知道，以那疯狂泰坦堪比九级战士的肉身实力都无法从那黑色手掌的镇压之中挣脱而出，那要是自己陷进去的话……

　　另外，若是那疯狂泰坦真的被烈龙会的长老给一掌拍死了，那到时候，自己是否还有机会跟对方争夺疯狂泰坦体内的阵基呢？

　　“啊……吼！”

　　就在这时，那被黑色手掌镇压下的疯狂泰坦似乎恢复了更多的意识，彻底被那黑色手掌给激怒暴走了，仰天怒吼一声，剧烈挣扎了起来。

　　而在它的突然挣扎之下，空中那正缓缓压下的黑色巨掌竟是停滞了下来。

　　“嗯？”眼见此幕，李九眼中不由精光一闪，露出若有所思之色。


第1112章 威胁无效

　　随着那疯狂泰坦的挣扎越来越剧烈，空中那巨大的黑色手掌，不仅是停滞了下来，而且竟然还开始微微颤抖了起来，似乎竟要被那疯狂泰坦给掀翻一般。

　　“哼！畜生，还想翻天不成？！给我镇！”

　　就在这时，空中又忽然响起那烈龙会长老愤怒的冷哼声。

　　话音一落，空中那黑色手掌便似乎受到一股无形的巨大力量加持，竟又猛然往下一沉。

　　“轰！”

　　顿时，整个手掌下方的空间中，突然响起一道轰然气爆声。

　　而下方那疯狂泰坦，则更是犹如被泰山压顶一般，双腿一弯，竟是不堪重负的跪了下去！

　　“嗷！”

　　但即使如此，那疯狂泰坦，依旧用双臂奋力抵在地面上，砸出了两个深坑，支撑着自己庞大的身躯没有倒下。

　　眼见此幕，李九眼中不由闪烁起了思索之色。

　　从此刻的情形来看，这疯狂泰坦虽然不敌那烈龙会的长老，但那烈龙会的长老若想击杀这疯狂泰坦，似乎也不是那么简单的事情……

　　甚至，说不定烈龙会的长老想杀这疯狂泰坦，自己也要付出一定的代价！

　　“若是他们两个能斗个两败俱伤的话，或许我还有机会夺取那阵基啊……”李九心中思索道。

　　原本，在确定了那烈龙会的长老的确有王级觉醒者的实力之后，李九其实已经打算放弃这个阵基了。

　　因为他很清楚，即使在全盛状态下，自己也几乎不可能是王级觉醒者的对手，更别说刚才为了对付那疯狂泰坦，而一下用出了所有的精神力量，自己已经没有了全盛的实力了，更不可能是那烈龙会长老的对手了。

　　然而，令他没有想到的是，他和那烈龙会的长老，似乎都低估了那疯狂泰坦的实力了。

　　若是在击杀了这疯狂泰坦之后，那烈龙会的长老也实力大减，那说不得，自己就要试一试能否从对方的虎口夺食了。

　　“你们这些人既然拿了弹药，还不快突围离开，莫非想死在这里不成？！”

　　就在李九心中暗自盘算之际，那烈龙会的长老又开口说道，她的话听起来似乎是为大家好，但语气中却是带着一股威胁大家离开的意思。

　　“呵呵，我们什么时候突围就不劳阁下操心了，你还是专心对付这个怪物吧，别一不留神，反被这怪物伤到了……嘿嘿，那可就不好了！”李九抬头凝望着空中那黑色手掌，嘴角浮现一丝冷笑道。

　　“哦？看样子，你是想留下来捡漏了？但你就不怕最后偷鸡不成蚀把米吗？！”烈龙会的长老语气一冷道：“我知道，你是想等老身跟这怪物打个两败俱伤之后，你再坐收渔翁之利，对吧？但可惜了，你太低估老身王级觉醒者的实力，也太高估你自己的那点实力了！”

　　听到这里，李九不禁瞳孔一缩。

　　这老太婆倒也够精明的，直接就道破了自己的想法。

　　但即便如此，她又能如何？

　　此刻李九已经看出了，天空中那个巨大的黑色手掌，正是那老太婆所化！

　　也就是说，此刻那烈龙会的长老，现在正全力以赴的镇压着那疯狂泰坦，而根本就不可能腾出手来对付李九。

　　所以，李九就是要坐山观虎斗，留下来明抢！

　　“怎么？你不相信老身的话？”见李九没有回应，烈龙会的长老又继续说道：“哼！你该不会真的以为，一个区区伪九级怪物，也能伤到老身这王级觉醒者吗？我也不怕实话告诉你，要杀这个怪物，老身的确是要花费一番手脚，甚至是耗费不少的能量，但是，即便如此，以我剩下的力量，要灭杀你们这群蝼蚁，也是轻而易举的事情！”

　　“另外，你也对自己的实力太过自信了！我承认，你的实力确实不错，八级半战士的肉身实力，已经是前所未有的例外了，再加上君级巅峰的灵魂掌控异能，已经可以称得上是我见过的九级战士与王级觉醒者之下第一人了！”

　　“但即便如此，在王级觉醒者面前，仍旧是不值一提，顶多也只不过是稍微大一点的蝼蚁罢了！王级觉醒者和九级战士的强大，根本不是你们这种蝼蚁能够理解的存在！”

　　“所以，我劝你还是再掂量掂量，自己究竟有几斤几两，再做出决定也不迟！”

　　说到最后，这烈龙会长老的语气冷的可以冻结空气了。

　　“我看未必吧！”然而李九却是对着那空中的黑色手掌，冷冷一笑道：“若我真的只是你口中那微不足道的蝼蚁，你又何必跟我浪费这么多口水，费尽心思要让我离开呢？下次记得把瞎话编圆满了再说吧！”

　　“好，好，很好！”烈龙会长老强压着心中的怒火道：“就算是你自己要找死，难道还要拉上你的这些手下战士不成？你应该知道，以他们的实力，即使我不出手，我们烈龙会也能轻易灭杀之！”

　　李九眉头一皱，脸色顿时阴沉了下来，对方这是在拿队员们的性命在要挟自己啊。

　　“哼！老怪物，你特么就别白费心思了，告诉你，老子们都不怕死，有种你现在就来咬我试试看！”

　　“对！要是怕死，我们就不来这里了！”

　　“你就省省吧老太婆，还是自己小心点别被那怪物给生撕了！”

　　刚刚补充好弹药的队员们，正聚在一起对付着一群突然冒出来的生化狂徒，听到那烈龙会长老的话，立刻纷纷毫无畏惧的回应道。

　　“好！不愧是我李九的兄弟！”李九看了一眼队员们，会心一笑，又看向那黑色手掌道：“听到了吗老家伙，我们都是不怕死的人，所以我们的生死就不劳你操心，还是专心对付这怪物吧。我看你这么久都没能拿下对方，是不是不行啊？要是不行的话就赶紧滚蛋，换老子上！”

　　“哈哈，好，很好！”烈龙会长老怒极而笑，“好久没有遇到过你们这种不知死活的蝼蚁了！既然你们一心找死，那我就暂时放过这怪物，先成全了你们再说！”

　　话音一落，烈龙会的长老便要撤去镇压疯狂泰坦的手掌，转而击杀李九等人。


第1113章 对决

　　就像李九猜的那样，那烈龙会的长老虽然口上说李九是蝼蚁，但其实心中对李九还是有几分顾忌的！

　　至少，在当下这个关头，她若是要击杀那疯狂泰坦，的确是要元气大伤，战力大减，因此，绝对不想让李九等人留下来观战！

　　否则的话，若是等她击杀了疯狂泰坦之后，战力大减的时候，李九再趁机抢夺阵基，那她可就要冒很大的风险了。

　　“该死！若非是外面的保卫者守军在即将被我军歼灭的时候，又突然冒出了一股支援的部队，彻底牵制住了我烈龙会的军队，老身也不用亲自出手了，更不用跟这些蝼蚁费话了，随便派些人过来，就能把他们给打发了。”化身成黑色手掌的烈龙会长老心中暗怒道。

　　此刻，她内心中其实也是十分挣扎的。

　　要知道，她调动天地能量，化身成的这个黑色手掌，虽然威力巨大，足以一击镇杀那疯狂泰坦，但缺点却是这个黑色手掌因为凝聚了太多的能量，因而攻击速度，实在是慢的令人发指。

　　她之前之所以能够用着黑色手掌轻易镇压住那疯狂泰坦，正是借助了李九那一记全力以赴的精神攻击的效果。

　　因而，若是她此刻散去了这个黑色手掌转而去击杀李九等人，那么等她击杀了李九等人之后，要想再次用这黑色手掌镇杀那疯狂泰坦，可就几乎没有可能了。

　　而虽说，除了用这黑色手掌之外，她还有其它办法对付这疯狂泰坦，但那些办法，都太过麻烦和耗时了，而她已经没有那个耐心和时间了。

　　因为现在，外面的那场战斗在有了保卫者的增援部队加入之后，最终的胜负已经很难说了，弄不好，万一最后烈龙会输了，保卫者的外围部队再赶来此地，那她的麻烦可就大了，所以她现在比李九还想要速战速决！

　　若是可能的话，她根本就懒得去管李九等人，但李九等人却赖着不走，这又让她无法放下心来专心对付那疯狂泰坦……

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在这烈龙会的长老纠结着，究竟要不要散去黑色手掌，转而击杀李九动人的时候，那被镇压在黑色手掌之下，半跪着的疯狂泰坦突然眼中绿芒一闪，随即背后的导弹筒便募然启动，同时一道道光束也从天而降，向着目标迅速锁定了过去。

　　眼见此幕，李九目光一凛，心中暗道不好，就要通知队员们全力躲避。

　　可紧跟着，令他意想不到的是，那一道道光束，竟然全都冲着空中那巨大的黑色手掌锁定了过去！

　　“这……”李九不禁一愣，脸上闪过一丝愕然之色，但紧跟着，却又变成了兴奋。

　　很好！他原本还担心这疯狂泰坦不够给力伤不到烈龙会长老，而现在这怪物的攻击竟然全部锁定住了那老家伙，他简直就是求之不得。

　　“哼！找死！”

　　与此同时，烈龙会的长老见到那疯狂泰坦的举动之后，也不禁惊怒交加的冷哼了一声。

　　话音一落，便只见那黑色手掌之上突然泛起一片似水般的耀眼流光。

　　顿时，这原本看起来只是由雾气和沙尘组成的黑色手掌，便像是浇筑了一层铁水一般，变成了一只仿佛坚不可摧的钢铁手掌！

　　“轰！轰！轰！”

　　“哼！”

　　就在此时，下方那疯狂泰坦背后的导弹筒中射出的导弹便接连轰击到了那黑色手掌之上。

　　一时间，整个黑色手掌都淹没在了火光与硝烟之中，仿佛半空中出现了一片火烧的云彩一般。

　　同时那火烧云彩中，也穿出了烈龙会长老的一道好似负痛的闷哼声。

　　看到这一幕，李九和队员们脸上都不禁露出一片震惊之色。

　　众人自问，如此强大的爆炸威力，若是大家置身其中的话，恐怕立刻便会尸骨无存！

　　甚至，就算是装甲巨人状态下的李九，自问若是被这些导弹同时轰中，恐怕就是不死也要拖一层皮！

　　片刻之后，硝烟散去，再次露出了里面那黑色手掌。

　　只是，此刻的黑色手掌，却已经没有了刚才那副坚不可摧的风采了，不仅又恢复成了那种好似烟雾与沙尘组成的形态，甚至比起原本刚出现的时候还要孱弱了许多，仿佛只要大风一吹，就要烟消云散一般。

　　“畜生！既然你急着寻死，老身便成全了你！”烈龙会的长老身为王级觉醒者，身体已经可以化为天地元素，寄身天地之间，因而并没有在那阵猛烈的爆炸中受到多少伤害，但也消耗了不少的能量，心中更是被轰出了无边怒火，于是也再顾不得李九等人在旁，准备先干掉这疯狂泰坦再说了。

　　下一刻，李九忽然感到整个废墟上空的气流竟猛然搅动了起来，仿佛空间尽数向那黑色手掌上塌陷了起来！

　　同一时间，那黑色手掌上的气息更是陡然暴涨了一截，竟是比刚出现的时候还要强大！

　　“我靠！看来这老太婆终于要跟着疯狂泰坦拼命了！好！拼的好！最好拼个两败俱伤！疯狂泰坦，老子看好你，可别死的那么快，干死那老太婆……”看到那两个非人般的存在终于要决一死战了，李九不禁激动了起来，并暗自为那疯狂泰坦祈祷……

　　下一刻，空中那能量暴增的黑色手掌，突然速度大增，狠狠的拍向了下方的疯狂泰坦。

　　“嗷！”

　　与此同时，只见那疯狂泰坦似乎也知道自己将要大难临头，竟也像是打了鸡血一般，奋起所有余力猛然站了起来，并攥紧拳头，轰然砸向了上方那黑色手掌！

　　“嘭！”

　　眨眼间，那完全不成比例的拳掌便结结实实的撞击到了一起。

　　李九瞳孔一缩，死死盯着眼前这一幕。

　　此刻，在那巨大的黑色手掌遮盖之下，就连疯狂泰坦庞大的身躯都完全消失在了视野之中，大地之上只留下了那个黑色手掌，也不知道这场对决的究竟如何。

　　“嗡！”

　　下一刻，只听天地间一道颤鸣声响起，那黑色手掌，竟以肉眼可见的速度烟消云散了。

　　而在那黑色手掌散去的一瞬间，李九赶忙望去，却只见下方已然没有那疯狂泰坦的影子了。


第1114章 激将

　　黑色手掌随风消散，那疯狂泰坦也消失不见，看的李九不禁微微一愣，也不知道最后究竟谁赢了。

　　紧跟着，李九忽然皱起了眉头，目光在那黑色手掌拍出的深坑附近来回扫视了起来。

　　这场对决的胜负如何，还是次要的，关键是疯狂泰坦这一消失，那阵基也跟着消失不见了！

　　“难道是……被那老家伙给拿走了！”仔细的搜索了一番之后，李九并未能在那深坑附近发现任何线索，不禁目光一凝道。

　　他相信，就算是那疯狂泰坦被烈龙会的长老一巴掌拍的灰飞烟灭了，但是那阵基却绝对不可能跟着灰飞烟灭！

　　毕竟要知道，上次得到那神秘营地中的阵基之后，他可是把那个阵基仔仔细细的观察了一番，深知以那个阵基的材质之坚硬，几乎就是人力所无法摧毁的！

　　而现在阵基却随着疯狂泰坦一起消失不见，显然就是被那烈龙会的长老给拿走了！

　　“哼！老家伙，你不是要挥手灭杀我们这群蝼蚁吗？怎么，现在得到了阵基却想要偷偷溜走，连面都不敢露了吗？！”李九心念急转，忽然抬起头对着空中冷哼道，同时目光来回扫视着，似乎在寻找什么东西。

　　现在的情况极为不妙，以那烈龙会长老王级觉醒者的手段，若是一心要逃的话，那李九还真拿对方没有办法，于是也只好用上这激将法了。

　　与此同时，就在那疯狂泰坦消失的一瞬间，整个废墟之中的生化战士都好似断电了一般，纷纷倒了下去。

　　而赵武等人也是抱着武器，向李九这边靠拢了过来。

　　听到李九的话，众人先是一阵愕然，但紧跟着转念一想，便明白了，这是李九在逼对方现身出来，好伺机夺取阵基。

　　“是啊！老怪物！你特么不是问老子算什么东西吗？老子现在就告诉你，我特么就是你大爷！有种你出来咬我啊！”领会了李九的用意之后，巴库斯眼珠一转，也立刻冲着空中大骂了起来。

　　“没错！老怪物，难道刚才你是在放屁吗？不是说要灭杀我们吗？来！你给我出来试试看，到底是谁灭杀谁！”

　　“就是！我们就站在这里让你杀，有本事你出来！”

　　“嘿嘿，大家都别喊了。我看咱们这只是在白费力气罢了，毕竟要知道，这可是活了不知道多少年的老不死了，难道你们没有听说过千年王八万年龟吗？像这种老怪物肯定会龟缩着不出来，任我们怎么骂都没用的！”

　　“对！这老王八肯定是龟缩着不敢出来了！哈哈……”

　　且不说大家和那烈龙会的长老要争夺阵基这层关系，单是烈龙会之前与天龙会翻脸，要造反夺取联盟政权的事情，大家也都是知道的，因而对这烈龙会的长老本就没有什么好感，此刻为了逼对方出来，骂起来自然是竭尽所能毫不客气了。

　　而在大家咒骂的同时，李九则是全神贯注的扫视着天空，全力寻找着那烈龙会长老。

　　“放肆！！！”

　　就在大家正骂的兴起之时，天空上突然响起一道勃然大怒的冷喝声。

　　“嗯？”听到那声音响起，李九眼中精光一闪，立刻扫向了空中的某个方位。

　　虽然那地方看起来空空如也，但李九几乎可以肯定，那烈龙会的长老正是藏身在那个地方！

　　“嗖！”

　　下一刻，李九便身影一晃，立刻奔向了废墟上方的一架火神加特林机枪所在的位置。

　　既然已经找出了对方的位置，若是那老家伙打算继续藏着不出来，那李九便打算把对方轰出来了！

　　同时，队员们也是立刻抱紧了武器，手指全都扣在板机之上，将枪口对准了声音传来的大概方位上，随时准备开枪。

　　“你们这群不知死活的蝼蚁！原本看在同为联盟阵营的份上，老身已经改变主意，打算饶你们一命，拿了阵基便离开这里。毕竟你们的实力固然不值一提，但对于如今的联盟阵营来说，也勉强算是一份助力了。可没想到，你们竟然如此不识好歹，一心想要求死，那说不得，老身便只好成全你们，让你们像那怪物一样灰飞烟灭了！”

　　就在大家凝神戒备之际，空中又再次响起了那烈龙会长老的冷喝声。

　　并且，话音一落，李九刚才目光凝视的那片空间上，便立刻浮现出了一缕缕看起来极为邪异的黑色雾气。

　　很显然，那烈龙会的长老果真已经被大家彻底激怒了，打算亲自出手灭杀众人。

　　按理说，作为龙神盟的五大长老之一，这烈龙会长老的心性不应该如此不堪，被众人一顿咒骂便真的怒不可遏的现身出来的。

　　而且，她之前一掌拍死疯狂泰坦，看起来虽然十分轻松，但其实不仅耗费了极大的能量，甚至还在疯狂泰坦最后的拼死反击之中受到了不小的反噬伤害！

　　以她此刻的状态，还真的没有多少把握能灭杀李九等人。

　　也就是说，无论如何，她此刻选择现身而出，似乎都是不明智的选择。

　　然而要知道，作为龙神盟的五大长老之一，同时也是烈龙会的最高负责人，这烈龙会的长老可以说是久居上位的人了，在今天之前，她又何曾听到过有人敢这么嚣张的对她破口大骂？这简直就是是可忍孰不可忍！

　　再者，身为一个王级觉醒者，她也是有着属于强者的尊严和骄傲的，现在被她眼中的几个蝼蚁几乎指着鼻子骂她，她又如何能忍？！

　　正因如此，她才选择不惜冒些风险，也要出面将李九等人这群蝼蚁当场灭杀！

　　“哒！哒！哒！……”

　　可正当那烈龙会的长老即将再次化形成黑色巨掌，灭杀李九等人之时，李九却是抢先抱着火神加特林机枪，对着天空中的黑色雾气扫射了起来！

　　“开火！”

　　眼见此幕，赵武也立刻反应过来，沉喝一声，便和其他队员们同样抱着武器扫射了起来。

　　顿时，空中那片正要凝聚起来的黑色雾气，便被打的七零八落难以成形。

　　“该死！你们这群蝼蚁，老身要撕碎了你们！”同时，那黑色烟雾中，又传来了烈龙会长老愤怒的咆哮声。


第1115章 擒贼擒王

　　然而，不管那烈龙会的长老如何愤怒的咆哮，李九和队员们射出的子弹洪流，都没有丝毫要停下来的征兆，依旧是轰的对方难以凝聚成形。

　　面对这种情况，烈龙会长老心中颇有些懊恼不已。

　　要知道，此刻攻击她的这些子弹，可都是她的烈龙会提供的，若是早知如此，她说什么也不会给李九等人送弹药了。

　　而原本，以她的实力，是完全可以无视这种程度的子弹轰击的。

　　但无奈的是，以她此刻的状态，却是无法硬顶着李九等人射出的子弹洪流，再次凝聚出威力堪比那种黑色手掌的攻击的。

　　“哼！既然如此，那老身便多费点手脚，将这群蝼蚁逐个灭杀吧！”眼看无法用大威力攻击，一击轰杀李九等人，烈龙会长老心念一转，便决定改变战术。

　　“嗖！”

　　只见空中那片黑色雾气突然一个盘旋，便犹如巨蟒般，直冲下方的李九而来！

　　正所谓，擒贼先擒王。

　　那烈龙会的长老也深知，李九是现场众人的首脑，而且对她的威胁也最大，只有先灭杀了李九，这场无谓的战斗才能够尽快结束。

　　同时，只要灭杀了李九，剩下的人在她眼中便是真正的不值一提了。

　　“来的好！要的就是这效果！”眼看那烈龙会长老扑向自己，李九脸上非但没有半分惧色，反倒是隐隐露出了兴奋之色。

　　他用火神加特林机枪轰击这烈龙会的长老，为的就是不让对方施展大范围，大威力的攻击，逼迫对方能够一对一的和自己战斗。

　　这样一来，不仅能让队员们暂避风险，同时自己也有机会夺取阵基了。

　　他唯一担心的，就是对方先找上队员们，那自己的盘算可就要落空了，不过现在看来，他的担心算是多余的了。

　　想到这里，李九甚至松开了手中的火神加特林机枪，不再用子弹洪流阻碍对方的行动了，准备等那烈龙会长老靠近，便和对方决一死战。

　　说时迟那时快，眨眼间空中那股黑色雾气便俯冲到了李九头顶，并在即将碰触到李九之前，突然咻的一声，往中间收缩凝聚，竟变幻成了一个身穿黑袍的黑人老妇！

　　眼见此幕，李九骤然瞳孔一缩，同时二话不说便抡起暗金拳头，直接砸向了对方的老脸。

　　“你叫李九是吧？哼！今天能死在老身手中，这辈子也算是没白活，足以自傲了！”面对李九那威势惊人的一拳轰杀，黑色老妇那一张长满老年斑的冷漠脸上，却并没有任何惊慌之色，反倒是镇定自若的挥出一个干枯瘦小的黑色拳头，直接和李九那完全不成比例的暗金拳头撞到了一起！

　　“轰！”

　　双拳相撞，竟发出了一道犹如导弹对轰的惊天爆鸣声！

　　同时，上方那黑人老妇的身躯往下一沉，而暗金巨人李九的双腿则是猛然一曲，脚下的水泥地面轰然爆裂，双脚深深地陷入了地面之中！

　　“咔……咔……”

　　紧跟着，也不知道谁的拳头上响起了一阵清脆的骨裂声……

　　“咦？你竟然能硬抗老身一拳而不死？！”

　　“哼！”

　　下一刻，凌空悬浮在李九斜上方的黑人老妇，脸上露出了难以置信的惊讶之色，而李九则是重重的闷哼了一声，同时脸上的表情不禁略显痛苦的抽搐了一下。

　　很显然，这一记硬碰硬的结果，竟是李九吃了个明显的大亏！

　　不仅是他的拳头中的骨骼被对方轰碎，甚至就连他的整条右臂上，此刻都是一阵钻心的刺痛，几乎丧失了战斗的能力！

　　“一拳就想轰杀我，你也未免太小看老子了吧！”然而，对于这一击的结果，李九却是视若无睹，脸上的痛楚之色只是一闪而逝，紧跟着便是脸色一沉，冷声大喝道。

　　“吼！”

　　话音一落，还没等那黑人老妇反应过来，便只见李九不顾右臂的伤势，竟是立刻对那近在咫尺的黑人老妇发出了一道震耳欲聋的咆哮声！

　　“不好！是声波攻击！”

　　同一时间，眼看着从李九口中发出的，那一圈圈肉眼可见的强悍声波，迅速在自己瞳孔中不断放大，对面的黑人老妇顿时大惊失色。

　　虽然说，这种程度的声波攻击还无法对她造成重创，但若是被击中，则势必将会严重影响到她的行动能力，从而沦为李九攻击的靶子！

　　而经过刚才那一记硬拼，她对李九那暗金拳头的威力，也已经是深有体会了。

　　刚才那一击的结果，看似是李九身受重创，而她则是毫发无损，但实际上，刚才她的手臂也是被李九震得一片麻木，体内气血翻涌不已！

　　若是让这样的拳头结结实实的轰在她的身上，那她也绝对吃不消！

　　“嗖！”

　　想到此处，黑人老妇心念一动，血肉之躯便再次化作了一股黑色雾气，并要向远处飞去，企图躲过李九的攻击。

　　然而，李九不顾伤势，看准时机发出的咆哮技能又岂是轻易就能躲过去的吗？！

　　任那黑人老妇是个货真价实的王级觉醒者，但以她此时不足全盛时期一半战力的状态，要想在如此近的距离之内躲过李九的咆哮技能，还是有些痴心妄想了！

　　“嘭！”

　　下一刻，扩散开来的咆哮声波，便实实在在的轰在了黑人老妇化作的那股黑色雾气之上，发出了一道仿佛轰击在实体上的声音。

　　“呃……”

　　与此同时，只听一道痛苦的低吟声响起，那股黑色雾气便应声再次化作了黑人老妇的形态！

　　并且，这再次出现的黑人老妇，冷漠的脸上还露出了一丝茫然之色，看起来就如同刚睡醒的人一般，脑子还有些不太清醒的样子。

　　“很好！就是现在！”

　　眼看那黑人老妇果真中招，李九不禁心中大喜。

　　同时，只见他双腿猛然一曲，然后突然发力，双脚立刻从那碎裂的水泥地面中拔地而起，犹如离弦之箭的窜起到半空中，挥动完好的左拳，砸向了那烈龙会长老的老脸……

　　同一时间，正在激战的李九等人所不知道的是，外面烈龙会和保卫者大军的战斗已然结束，而结果竟是烈龙会大军全军覆没，同时保卫者大军也所剩无几，近乎全灭！

　　而就在这时，龙魂的五万大军正好赶到，并全歼了残余的保卫者军队，此刻正在向核心区域赶来。


第1116章 擒获

　　李九纵身跃起之后，眨眼间便冲到了半空中那烈龙会长老身旁，左臂上的拳头更是距离对方那张老脸仅有一指的距离！

　　“嗯？”

　　可谁知，就在这时，那黑人老妇却突然睁开了双眼，浑浊的双眸里竟又恢复了清醒！

　　眼见此幕，李九不禁瞳孔一缩，眼中闪过一丝震惊之色，暗道对方果然不愧是王级觉醒者，即使以此刻的状态，竟然也能这么快的恢复过来。

　　“孽障！你找死！”刚睁开眼睛就看到李九的拳头近在咫尺，那黑人老妇也不禁吓了一跳，随即勃然大怒的冷喝道，并准备一巴掌拍死眼前的暗金巨人李九。

　　然而，李九好不容易才创造出这个绝佳的攻击机会，又岂能轻易错过？！

　　“去死吧老怪物！”

　　下一刻，李九心中一横，竟是毫不犹豫的调动了刚刚恢复了少许的精神力量，将其释放出体外，形成了一股推力，让自己的身子又猛然加速冲向了对方！

　　“拍！”

　　“啊！”

　　那黑人老妇也没能料到，李九竟然还能突然加速，猝不及防之下，竟是被李九的暗金拳头给结结实实的砸中了面门，当即忍不住惨叫一声，带着满脸飚飞的鲜血倒飞了出去。

　　正所谓，趁你病要你命！

　　李九心中清楚，别看自己一拳的威力很强大，而且刚才那一拳还结结实实的砸中了对方的老脸，但考虑到对方王级觉醒者的身份，他估计这最多也只能砸断对方的鼻梁，致使其毁容什么的，而并不能能要了其性命。

　　因而，在一拳砸飞了那黑人老妇之后，李九并没有停手，而是再落地后，又紧跟着向对方跌落的方向冲了过去。

　　与此同时，赵武等人也没有闲着，在看到那黑人老妇倒飞出去的时候，便默契十足的扣动了板机，集体朝对方扫射了起来。

　　顿时，一股股子弹洪流便不要钱一般的射向了那黑人老妇，并且全都准确无误的射到了对方身上，甚至还有不少子弹是直接奔着爆头去的……

　　仅仅片刻功夫，在李九冲过去之前，那黑人老妇便被众人射成了筛子，浑身上下都淌满了鲜血，简直都成了个血人一般。

　　然而，看到这一幕，李九却是眉头一皱，忽然停了下来！

　　眼前这一幕看起来，似乎那黑人老妇已经彻底挂掉了，但李九却怎么也无法相信，一个堂堂王级觉醒者竟会这么轻易的挂掉！

　　“不对！”

　　下一刻，当李九凝神细看看了一眼那黑人老妇的尸体之后，忽然脸色一变。

　　前方那黑人老妇的尸体猛的一看，似乎的确是真的一般，但以李九的超人视力仔细一看，却赫然发现，那根本就不是对方的尸体，而仅仅只是由一层淡淡的黑色雾气，混合着血液凝聚出来的假象罢了！

　　也就是说，对方倒飞出去之后，竟是在现场众人的眼皮子底下，神不知鬼不觉的再次消失了！

　　想到这里，李九背后不禁涌出了一股冷汗。

　　此刻，相比于对方会不会带着阵基，趁机逃走，李九更加担心的是，那老怪物会不会突然出手去偷袭队员们！

　　心念急转一番之后，李九便准备告知队员们大家上当了，并提醒大家小心那老怪物。

　　然而，正当他即将开口之际，却又忽然神色一动，似乎想起了什么，竟现在原地愣了一下。

　　随即，只见他在目光闪烁了几下之后，竟又仿佛什么也没有发生似得，继续像先前一般，冲向了那黑人老妇的尸体！

　　“哼！老怪物，别躺在那里装死，我可不相信王级觉醒者会这么轻易的死掉，给老子起来！”当李九走到那黑人老妇的尸体旁一丈远的地方时，队员们停止了射击，而李九也停了下来，盯着对方的尸体，面无表情的冷喝道。

　　然而，在说话的同时，李九的注意力却完全没有在那具假尸体上，而是凭借着自行护体的灵觉护体技能，仔细的感应着周身数十米之内的任何风吹草动。

　　“啊？队长，这老怪物都被打成这样了，难道还没有死？”

　　“是啊，队长，她身上已经感觉不到任何生命气息了，怎么可能还没有死？”

　　“没错，我看这老家伙也的确是死了，咱们别在这浪费时间了，还是赶紧去找找这里的阵基究竟被这老怪物给藏哪了吧。”

　　队员们的视力本就不及李九，而且也距离那具假尸体更远，因而根本就没有看出任何破绽，还以为是李九太过谨慎了，于是便纷纷建议道。

　　然而，对于大家的联系，李九却是闻所未闻，甚至还做出了想要进一步确认的样子，又向那尸体走进了两步。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道破空声突然凭空响起，同时在众人一脸惊愕的目光注视之下，一股犹如巨蟒般的黑色雾气，竟是毫无征兆的出现在了李九背后，并对着他的后脑突然爆冲了过来。

　　“呵呵，看来我刚才那一拳果然是重创了你，否则以你王级觉醒者的骄傲，怎么可能费尽心思的搞这种偷袭呢？”然而，对于身后的攻击，李九却似乎毫无察觉一般，竟是背对着那黑色雾气，淡定的说道。

　　而听到李九的话，身后那化作黑雾的烈龙会，则是不由心中一惊，感觉似乎有些不对劲。

　　没错，李九刚才那一拳的确是重创了她，但即便如此，此刻她在李九毫无防备的情况之下，依旧是很有把握能够灭杀李九啊，可李九却表现的如此淡定，莫非他早就料到了自己要偷袭不成。

　　“这不可能！我用黑沙异能幻化的尸体绝对没有任何破绽，他根本就不可能识破我的计策的！”黑人老妇转念一想，心中又顿时有了底气，随即便对李九冷喝道：“小子，故作镇定是没用的，受死吧！”

　　话音一落，她化身成的黑色巨蟒，便凶狠的扑向了李九的脑袋！

　　“结束了！”

　　可就在这时，李九却是以不可思议的角度，巧妙的侧身闪过了那黑色巨蟒，并伸出钢铁般的暗金手掌，一把攥住了那巨蟒的七寸！

　　下一刻，黑色巨蟒随风消散，显露出了那犹如死鱼般，被李九攥着脖子的烈龙会长老。

　　“说吧，阵基被你藏到什么地方了，若是痛快点的话，或许还能饶你一命。”李九冷冷注视着被自己提在手中的烈龙会长老，面无表情的说道。


第1117章 逼问

　　被李九抓在手中，那烈龙会长老仍然不甘心，还企图要从李九手中挣脱出来。

　　然而被李九攥住脖颈的她，无论是想要奋力挣扎，还是要施展异能从李九手中逃脱，都只觉体内气息不顺，根本就使不出挣扎的力气。

　　“哼！想要阵基？做梦去吧！”暗自尝试了一番之后，发现根本不可能从李九手中逃脱，烈龙会长老也只好放弃了，但即便如此，她却依旧不打算配合李九，说出那阵基的所在。

　　“哦？阁下不愧是联盟五大长老之一，想不到竟然连死都不怕了！”李九目光一凝，手上的力道突然加大了三分，五指深深地陷入了对方那干枯的皮肤之中，“可若是你死了，又不把阵基交给我们，那联盟岂不是永远无法凑齐九大阵基，从而进攻保卫者大本营，赢得这场战争？我想作为联盟之人，尤其是全联盟中权势最高的五人之一，三长老你应该不会想看到联盟输了这场战争吧？”

　　“哼！想拿大义来说服我，你不觉得太幼稚了点吗？若我真的死了，那这天下之事还跟老身有半毛钱关系？！”那烈龙会长老却是闭着双眼，毫不在意的说道。

　　听到这里，李九不禁翘了翘嘴角。

　　正所谓，人死债消。这老家伙倒是看的透彻，她若是死了，那这世上的事情还真是跟她没有什么关系了，无论是联盟赢还是保卫者赢，对她来说都无所谓了。

　　“不过，老身的生死恐怕还不是你能够决定的！”紧跟着，烈龙会长老又带着一丝讥笑道：“我说过，王级觉醒者根本就不是你们这些蝼蚁能够理解的存在！若是不信，你可以动手试试！”

　　“嗯？”李九不禁眉头一皱，深深地看了一眼那黑人老妇。

　　都到了这个时候，这老家伙还敢这么嚣张，莫非她真的还有什么依仗不成？

　　与此同时，远处的队员们则是一脸愕然的看着刚才发生的一切。

　　大家没有想到，这烈龙会的长老竟然真的还活着，更没有想到，李九竟然还出其不意的生擒了对方。

　　当看到李九擒获了那烈龙会长老的时候，众人都是欣喜不已，可当听到那烈龙会长老竟然还不愿配合后，众人也都不禁皱起了眉头。

　　“我说老怪物，你特么都死到临头了，竟然还敢这么嚣张？乖乖说出那阵基在什么地方，或许我们还会给你个痛快的，否则的话，就让你尝尝生不如死的滋味！”

　　“对！老怪物，你忽悠谁呢？你现在连动都动不了，难道我们还杀不了你？告诉你，我有一百种办法可以弄死你！”

　　“别跟她费话了，再不说出阵基的下落，直接弄死她得了！我估计就这短短的片刻功夫，她也不可能把阵基弄到哪去，很可能那阵基还在这废墟里呢！弄死她之后，咱们慢慢找就是了！”

　　队员们向李九这边走了过来，同时都冷冷盯着那烈龙会长老，毫不客气的说道。

　　“你都听到了，大家可都是恨不得现在就要你死。但若是你愿意把这里的阵基让给我们，那我可以保证能饶你一命！”李九看着那烈龙会的长老，冷冷一笑道：“至于你认为即便现在，我们也杀不了你，不知道是不是因为王级觉醒者可以身化天地元素，藏身于天地间的缘故？”

　　听到这里，那烈龙会的长老不禁眼皮一动，身体微微颤抖了一下。

　　而她的这些反应，则是被李九给毫无遗漏的捕捉到了。

　　随即，李九又讥笑道：“若是如此的话，我劝你还是不要痴心妄想了！且不说以你此刻的状态，是否还能在我手中化身天地元素逃过一劫，就算是你还能化身天地元素，但不知道是否能够扛得住生化病毒的感染？嘿嘿，说起来我也真的很好奇，像你们王级觉醒者这么吊炸天的存在，究竟能否扛得住生化病毒！”

　　“什么？生化病毒？！你到底什么意思？！”听到生化病毒，烈龙会长老蓦然睁开双眼，惊疑不定的盯着李九问道。

　　“呵呵，真是让人失望啊，看你吓成这个样子，显然是说明了，就连你们王级觉醒者也扛不住生化病毒的感染啊！”李九摇头一笑，“至于说我是什么意思？这个很简单，我身上就带的有生化病毒，若是三长老铁了心不想配合的话，那说不得，我今天也只好亲自感染一个王级觉醒者了！啧啧，想想还挺让人期待的，一个王级觉醒者变成的生化战士，也不知道会拥有怎样恐怖的实力。”

　　话音一落，李九的十指之上，便噌的一声冒出了锋利的暗金色指甲，而且每一个指甲上，还都向外冒着墨绿色的生化病毒！

　　“这……”感觉到自己的脖颈上突然一凉，烈龙会长老不禁心中一惊，眼中还有些茫然之色。

　　李九刚才的话，她听的并不是十分明白。

　　李九身上带的有生化病毒？这是什么意思？莫非李九特意从那些生化战士身上搜集了生化病毒不成？

　　毕竟要知道，这烈龙会的长老，并不知道暗金巨人状态下的李九到底是怎么回事，还以为这只是一种特殊的变异体罢了，而根本没有想到，这其实也是一种强大的生化战士……

　　“怎么？还不明白吗？那你给我看清楚了！”李九看出了烈龙会长老心中的疑惑，冷喝一声，缓缓举起了近乎废掉的右手。

　　“啊！”看到李九右手五指上冒着的绿色生化病毒，烈龙会长老当即便感到了一股致命的危险气息，不由失声惊呼道：“你，你竟然是生化战士？！你到底是联盟的人，还是保卫者的人！”

　　“你特么这不是废话吗？！老子要是保卫者的人，怎么还会来这里夺取阵基？！”李九眉头一皱，不耐烦的呵斥道。

　　烈龙会的长老愣了一下，接着转念一想，也的确是这么个理，只是李九生化战士的身份给她的震撼实在太大了，令她还有些想不通：“那你怎么会是……”

　　“好了，别废话了！我只问你一句，是想变成生化战士，还是想告诉我阵基在哪，好保住你的性命！”李九可没有耐心跟这老家伙解释，为毛自己会成为生化战士，直接冷喝一声打断了对方。

　　“我……我可以告诉你们阵基在哪！”烈龙会长老心中激烈的挣扎了一番，最终选择了妥协，“但我怎么能确定，告诉你们之后，你真的会放我离开？”


第1118章 阵基到手

　　“你无法确定，而只能选择相信我。”李九漠然说道。

　　“你……”烈龙会长老脸上怒气一闪，随即又一脸落寞的无奈道：“好，我就告诉你阵基在哪里……其实，我并没有带走那个阵基，而是趁着刚才击杀那怪物的时候，顺带着把阵基打进了地下！”

　　这黑人老妇也知道人在屋檐下，岂能不低头的道理，既然自己的小命现在攥在李九手中，那自己也就只剩下乖乖配合的份了。

　　“地下……”李九目光一凝，立刻扫向了废墟底部，那个被烈龙会长老拍出的深坑。

　　乍一看，那深坑中并没有什么奇怪的地方，但当李九全神贯注的将视力提升到最强程度之后，总算是看出了的，那深坑中心处的一片土地有着些许凹陷起迹象，似乎真的有什么东西从那里被拍进了地下一般。

　　“约瑟，去把阵基挖出来。”锁定了阵基的位置之后，李九立刻沉声道。

　　若是那阵基果真在地底，那么让约瑟用他的藤蔓去挖阵基，无疑是最好的选择了。

　　李九话音一落，约瑟便二话不说的飞奔向了废墟底部的深坑。

　　现在，李九还没有给这约瑟解除灵魂控制，因而，根本不需要多余的言语，就能让这约瑟对自己的命令心领神会。

　　片刻之后，约瑟便在众人的凝神注视之下，来到了深坑底部，并毫不犹豫的施展出了催生异能。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　顿时，随着一阵破风声响起，一根根墨绿色的藤蔓便从蓝血人约瑟的双臂之上蜂拥而出，并犹如长矛一般，尽数轻松的钻进了大地之中。

　　与此同时，只见约瑟紧闭着双眼，神色凝重，似乎正在感应着什么。

　　“嘭！”

　　不一会，大地中忽然传来一道闷响，同时约瑟面前的地面也跟着颤抖了一下。

　　“找到了！”就在此时，约瑟猛然睁开了双眼，大喝一声向李九汇报道。

　　“轰隆隆！”

　　话音一落，那些从约瑟双臂中射出的藤蔓，便突然同时向地面外全力拉扯了起来，每一根都紧绷着，显然正在拉扯的东西分量不轻。

　　而随着这些藤蔓的拉扯，约瑟面前的那片土地，更是开始剧烈震动，并不断向外隆起。

　　眼见此幕，众人脸上都不由露出欣喜之色，看来那烈龙会的长老并没有说谎，阵基果然就在那片土地下面。

　　“哼！这老怪物还挺狡猾的，竟然能想到把阵基就地藏起来，而且还是趁着之前击杀那生化怪物的时候动的手，从而瞒过了我们所有人。她若是自己不说出阵基的下落的话，咱们恐怕得有的找了。”兴奋之余，巴库斯忽然看了一眼那烈龙会长老，冷哼道。

　　李九和其他人也都不由看了一眼那黑人老妇，眼中隐隐带着几分忌惮之色。

　　这烈龙会长老的确是老谋深算，心机深沉，若不是差了李九一筹的话，别说是找阵基了，恐怕此刻大家都已经成了她的手下亡魂了。

　　“踏！踏！踏！”

　　就在此时，约瑟用藤蔓捆着一个和神秘营地的阵基一模一样的巨大铁球，飞奔回了众人身边。

　　“没错，就是这玩意！”

　　“嗯，看来九大阵基的模样应该都差不多。”

　　“这下好了，九大阵基，已经有两个是咱们夺取的了！”

　　看到约瑟回来，众人立刻围了上去，仔细的打量着这个阵基一脸兴奋的议论道。

　　“好了，阵基你们也得到了，现在可以兑现承诺，放我离开了吧！”眼见此幕，烈龙会长老心中狠狠地抽搐了起来，一脸郁闷的说道。

　　“放你走？想的美！”还没等李九回答，巴库斯便突然转过头，狠狠瞪着那烈龙会长老呵斥道：“老怪物，你刚才不是还要杀死我们这群蝼蚁吗？放你走？等你回过头来杀我们啊！”

　　巴库斯说完后又看向李九道：“队长，对敌人不用讲什么信用，弄死她一了百了，省的再惹出什么麻烦！”

　　“团长，巴库斯说的没错，此人毕竟是个王级觉醒者，而且还是烈龙会的长老，若是今天放了她，那以后恐怕不用她亲自动手，就会有烈龙会的大军来对付咱们，所以，我也建议就地杀了她！”赵武瞥了一眼烈龙会的长老，也郑重的说道。

　　听到巴库斯和赵武的话，那黑人老妇顿时神色紧张的看向了李九，生怕李九真的毁诺，把她变成生化战士。

　　“你都听到了，大家都不想让你活着离开。不过，既然我已经给了你承诺，那便会履行承诺放你离开。”李九面无表情的说道。

　　听到李九的亲口回答，黑人老妇这才暗松了一口气。

　　“队长！这老怪物不能放啊！”

　　“是啊队长！何必跟她讲什么承诺啊！”

　　“没错！要是把她放了，且不说她以后会不会来找咱们的麻烦，恐怕她刚一恢复自由就会来回过头来对咱们出手！”

　　见李九真的打算放对方离开，众人不禁赶忙劝阻道。

　　“嗯？是啊，三长老，若是我放你离开，你不会真的再对我们出手吧？”李九微眯着双眼道。

　　“哼！老身身为烈龙会长老，岂会做这等卑劣之事？！”黑人老妇眉头一皱，凛然说道。

　　“那好，你走吧！”对方话音刚落，李九便直接将其扔了出去。

　　李九放手的太过突然了，那黑人老妇猝不及防之下，竟是险些摔了个狗吃屎，堪堪站稳之后，便铁青着脸，冷冷扫了一眼李九等人：“好，很好！你们这群蝼蚁竟敢如此羞辱老身，今天便全部留下吧！”

　　话音一落，这黑人老妇周身便散发出一股股阴冷的黑色雾气！

　　“我日啊！队长，早说了这老怪物不能放吧！”眼看对方瞬间翻脸，巴库斯不禁惊怒交加的大喝道。

　　“三长老！你若真想动手，我劝你最好在动手之前，弄清楚现在的局势再说！”同时，李九目光一凝，盯着对方沉喝道。

　　“局势？什么局势！”黑人老妇神色一动，眼中闪过一丝警惕之色的说道。

　　“很简单，你带来的烈龙会大军，已经被外面的保卫者大军全歼了，而我们的龙魂大军，则全歼了剩余的保卫者部队，并正在向此地赶来！”李九直接说道：“你若是现在和我们动手的话，那就等着被数万龙魂大军围杀吧！”

　　听到李九的回答，黑人老妇顿时脸色一变。

　　接着当她感应不远处，果真正有一群数万人的大军正在急速靠近之后，便立刻化作一股黑色雾气直奔远处而去，并留下一道愤恨不已的声音：“哼！今天算你们走运，老身暂且放你们一马！山不转水转，最好别让我再看到你们！”


第1119章 神通广大

　　“队长，咱们的人到了？那为什么还要放那老怪物走？！以咱们五万龙魂大军的实力，就算她是王级觉醒者，也要被轰杀成渣啊！”

　　听到后续的龙魂大军赶到，巴库斯先是一脸兴奋，随即又大感惋惜的说道。

　　“是啊队长，我也不理解你为什么要放她走，这不是放虎归山吗？要知道，若是加上五万龙魂大军，以咱们的实力，绝对有很大的把握能够将那老怪物当场格杀的！”刀疤哥也皱着眉头不解道。

　　与此同时，赵武和其他队员们眼中也都闪烁着不解之色。

　　“小李子，你这么做应该是有原因的吧？我可不相信，你会就这么轻易的放过自己的敌人。”贝拉想了一下，凝望着李九问道。

　　“没错，那烈龙会长老的确是咱们的敌人，尤其是今天这次，可以说是和她结下了大仇。”李九转过身来，环视众人，郑重的说道：“不过，大家要知道，如今正是联盟和保卫者帝国战斗的关键时刻，而且联盟的实力还要明显弱于保卫者帝国。现在，每一分力量对联盟来说，都是极为重要的。那烈龙会的长老身为一个王级觉醒者，在有些情况之下，她的重要性，绝对不亚于整个龙魂组织！”

　　听了李九的解释之后，众人不禁神色一动，眼中露出一丝恍然之色，隐约明白了李九的用意。

　　“你的意思是……这烈龙会的长老，对于联盟和保卫者的这场战争，或许还有大用，所以才留下了她的性命？”贝拉沉吟道。

　　“没错，现如今，对咱们联盟一方的人来说，头等大事便是击败保卫者帝国，为了实现这个目标，联盟还需要那烈龙会长老的力量，所以咱们跟她之间的仇恨，可以暂时先放一放。”李九点头道。

　　众人想了想李九的话，也觉得有理，不禁纷纷点了点头。

　　“可是……队长，话虽然是这样说的，但如果咱们下次再遇到对方，恐怕那老怪物可不见得会放过咱们啊。”巴库斯担忧道。

　　“呵呵，这个嘛……”李九沉吟了一下，随即嘴角微微翘起道：“等咱们下次遇到对方的时候，还不一定是谁怕谁呢……”

　　众人楞了一下，随即相视一眼，露出了会心一笑。

　　没错，下次见面的时候，还不知道谁怕谁呢！

　　李九的成长速度，大家可是有目共睹的，仅用了短短一年多点的时间，便已经是王级之下无敌的存在了。以他这种变态的成长速度，真等下次遇到那烈龙会长老的时候，说不定都已经突破到王级觉醒者，或是九级战士了，到时候，根本就不用怕那烈龙会长老了。

　　甚至，就连跟在李九身边的众人，这段时间以来的实力提升速度也堪称恐怖了。

　　或许，等下次再遇到那老怪物的时候，不用李九出手，仅凭大家的力量便足以收拾对方了。

　　这么一想，对于李九放走烈龙会长老的事情，大家也就不在意了。

　　“踏！踏！踏！……”

　　就在这时，只听一阵地动山摇的整齐步伐声从远处传来。

　　众人心中一喜，立刻凝神望去，只见那正是训练有素的五万龙魂大军赶了过来。

　　“九哥，我们来了！”

　　龙魂大军靠近之后，走在最前面的道格两兄弟以及云豹三人，便立刻来到李九面前报道。

　　“嗯，来的路上安全吗？刚才那一战的损失如何？”李九扫了一眼刚经历过战斗的龙魂大军，见将士们精神振奋，士气高昂，似乎并无大碍，于是便心中一松，笑着问道。

　　“放心吧九哥，我们来的路上很安全，除了击杀了几支保卫者的巡逻小队以外，并没有碰到敌人的大部队。”道格回答道：“至于刚才那一战，更是几乎没有损失。因为我们赶到的时候，烈龙会和保卫者的战斗刚刚结束，残余的那点保卫者部队，本来就没多少战斗力了，再加上他们在毫无防备的情况下，被我们打了个突袭，很快就被我们全部消灭了，根本就没怎么反抗。”

　　“嗯，这就好。”李九点了点头，而后环视众人道：“走，咱们先把这个阵基送回去，然后再去毁灭都市找剩下的那个。”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　随后，李九便带领众人，返回南部行省了。

　　……

　　就在李九等人带着阵基离开西部行省巨人城的时候，南方行省蓝血帝国圣地中，便已经有人得知了消息。

　　“很好，九大阵基已经有八个离开了预定的位置，保卫者想要打造围困整个联盟的囚笼计划，可就没有那么容易实现了。现在只要再得到最后一个阵基，咱们就能建造出直通保卫者帝国大本营的空间通道了。”

　　蓝血帝国圣地，蓝心湖中心的小岛之上，一位身穿黑色古朴长袍，留着黑色长发的中年男子，背对着身后众人，仰望着前方半空中的一面悬浮画面，语中带笑的说道。

　　“父神，属下冒昧问一句，那八个阵基里面，不是还有一个被黑龙会的人给夺走的吗？”黑袍中年男子说完之后，站在他身后的墨老便立刻面带担忧之色的说道。

　　与此同时，和墨老站在一起的蓝血圣女和风主，也都面带不解之色的看着那黑袍中年人。

　　“放心吧，黑龙会手里的那个阵基我自然不会忘记。实话告诉你们吧，我已经掌握了黑龙会的行踪了。只等另外八个阵基凑齐之后，我便让这黑龙会把阵基乖乖交上来。”黑袍中年男子对墨老等人的担忧毫不在意，依旧是风轻云淡的回答道。

　　听了这位父神的回答之后，墨老等人尽皆心中一震，想不到这位自现身之后，便从未离开过蓝血帝国，甚至是这湖心小岛的父神，竟然已经掌握了黑龙会的行踪，对他神通广大愈发的佩服了。

　　“父神，那个李九的事情怎么办？他现在应该已经有了君级巅峰的灵魂掌控异能了，但似乎却无法记起关于蓝血帝国的事情，以至于到现在为止都没有自行返回帝国，这会不会是出了什么岔子？”就在这时，那一直没有说话的蓝血圣女，突然抬头看着黑袍男子的背影问道。


第1120章 大预言术

　　“李九？圣女，你说的是圣主吧。”黑袍中年男子略微沉默了片刻之后说道。

　　“父神，蓝血一族不需要什么圣主，只要有您在就足够了。”蓝血圣女说道：“以前我们尊他为圣主，那是因为奉了您的命令，而且也联系不到您。但是现在好了，既然父神重回了蓝血一族，那就恳求父神，继续引领我蓝血一族！”

　　听到圣女的话，一旁的墨老身子微微一震，不经意的皱了下眉头。

　　“难怪圣女当初不想让我接圣主回来，现在看来，在她心中一直就只有赐予她新生的父神，而从来没有圣主啊……”墨老心中感叹道。

　　“圣女，你要知道，那个人蓝血一族圣主的身份，是我的大预言术预测出来的，也就是说，他是天命所归之人，成为你们蓝血一族的圣主也是必然的结果，并非是人力能够改变的。”黑袍男子平静的说道，语气依旧是波澜不惊，仿佛这世上已经没有任何事情能够引起他的情绪反应了。

　　“至于我，早就是不该存活于这世上的人了……这次之所以能够再回到你们蓝血一族，也是为了完成我最后的使命，也就是帮助联盟一方彻底击败保卫者帝国，并除去天神这个祸害。”

　　“而在那之后，我可能便会真的永远消失了，还怎么能够引领你们蓝血一族？”黑袍男子继续说道。

　　“永远消失？！”

　　听到这四个字，蓝血圣女等人尽皆心中一震，脸上露出惊骇之色。

　　“父神，命运的安排为什么会是这样？会不会是您预测错了？难道就没有办法改变了？！”蓝血圣女愣了片刻，而后赶忙说道，语气中有些慌乱的感觉。

　　“是啊父神，这，这到底是为什么？为什么您会永远消失？”就连沉稳的墨老，也有些不知所措的说道。

　　“父神，我能有今天，都是父神赐予的，无论将来发生什么事情，风主都会永远追随在您身边！”风主颇为激动的说道。

　　“我的事情，你们没必要知道，而且即使知道了，也没有任何意义，根本改变不了什么。”父神说道：“不过，你们也不需要这么悲观。我走了之后，自有圣主会继续带领你们，他甚至会将蓝血一族带领到一个你们无法想象的高度。所以，我是否会继续存在，对蓝血一族来说，并没有任何影响，你们大可不必担心。”

　　听了父神的解释，蓝血圣女等人先是愣了一下，随即脸上不禁露出苦笑之色。

　　他们所担心的，并非是蓝血一族的未来，而恰恰正是无法再见到父神了。但父神对于这一点却是视而不见，这让他们也不知道该如何说是好了。

　　“至于圣女你一开始问的问题，的确是有些蹊跷。”父神继续说道：“按照我久远前的预测结果，他在达到君级巅峰之后就应该自行找到蓝血帝国的。并且，作为一个灵魂掌控觉醒者，异能等级达到君级巅峰之后，他被魂主抹去的那些记忆，更是应该毫无阻碍的轻易恢复的。”

　　“可现在，他却并没有来到这里……看来命运的轨迹已经发生了偏差，我必须要再施展一次大预言术，来看看究竟是哪里出现了问题。”说起李九的事情，父神的语气中，首次出现了一丝凝重。

　　话音一落，便只见这黑袍父神忽然伸开双臂，掌心朝上微微扬起。

　　“命运轮回，转！”

　　下一刻，只听黑袍父亲低喝一声，他那原本感应不到半分气息波动的平凡身躯之上，竟突然爆发出一股犹如无尽深渊，浩瀚苍穹一般令人窒息的恐怖气息！

　　“这……”

　　黑袍父神身上的恐怖气息突然爆发之下，顿时将蓝血圣女等人震得连连后退，同时，他们看向父神背影的目光之中，都不禁露出了仿佛对天地一般的由衷敬畏之色。

　　与此同时，整个蓝血圣地的天空上，竟是涌起了如同繁星般的密集荧光，并以黑袍父神那双白皙修长的双手为中心，迅速汇聚成了两个螺旋型的巨大漩涡，犹如星云般璀璨夺目。

　　下一刻，令人难以置信的一幕出现了！

　　只见，那两个星云漩涡之中，竟是同时显化出了两幅画面。

　　其中一副，是李九在虚拟世界经历的人生，而另外一副，则是李九在这个世界经历的人生！

　　也就是说，李九经历的两世人生，竟是犹如放电影一般，事无巨细，无一遗漏的在那两团星云中间快速闪现着！

　　若是此刻李九得知，自己两世的所有秘密，就连上个厕所，放个屁，都被人全部看到了，真不知道会作何感想……

　　一天之后，李九带着五万龙魂大军，马不停蹄的赶回了南疆群山的龙魂基地。

　　并且，在他们回到龙魂基地之前，蓝血帝国便像上次一样，提前派了人直接守在南疆群山边缘，从李九他们手中接走了阵基。

　　回到龙魂基地之后，李九先是听取了这次留守基地的威廉等人的汇报，了解了一下基地里的变化，之后便让众人各自散去休息了。

　　现在，威廉和疯狼的实力，也达到了六级战士的程度，足以胜任留守基地的任务，因此李九便暂时把他们就在基地中，负责基地的防御，后勤，以及人员招募等事情。

　　而根据威廉他们的汇报，基地里不仅又搜集到了许多战备物资，而且还在这短短两三天之内，又招募了三万余人的精兵。

　　也就是说，加上新招募的战士，如今龙魂大军已经拥有八万精锐战士了。

　　另外，还有一个好消息是，为了对付保卫者的生化战士，最近林震一直在研究新式武器。

　　而就在李九等人这次回来之前，林震终于研发出了一种对生化战士有巨大杀伤力的特种武器。

　　听到这个消息，李九甚至比听到龙魂大军增加了几万人还要高兴。

　　因为，有了这种专门对付生化战士的特种武器之后，大家下次去夺取那毁灭都市的阵基，可就更有把握了。


第1121章 众军汇聚

　　休息了一晚之后，李九便带着重新整合后的八万龙魂大军，再次出发了。

　　而这一次，他们的目标自然正是保卫者存放阵基的最后一处地方，毁灭都市了。

　　和前几次一样，龙魂大军在谨慎赶路之下，中途并没有遇到保卫者的大股部队便来到了毁灭都市郊外。

　　另外，这次出发之前，李九也没有忘记带上林震最新研发的那种特殊武器。

　　只是，由于时间太过仓促，那种武器现在也才仅仅制造了三把，李九分别让贝拉，刀疤哥，还有这次跟着巴库斯一起来的艾尔娃，这三个没有异能的队员携带着。

　　到了毁灭都市之后，李九没有让大家贸然冲进去，而是在毁灭都市边缘找了个隐蔽的地方潜伏了下来。

　　因为他很清楚，这最后一处阵基的争夺必然格外激烈，恐怕联盟中现存的那几个强大反抗组织，都会尽数到场。

　　在这种情况之下，若是龙魂大军首先冲进这毁灭都市和里面的保卫者厮杀起来，那么就有可能是螳螂捕蝉黄雀在后，最后反而为别人做了嫁衣裳。

　　再者，按照常理推断，最后一处阵基的存放地里的防御力量，很有可能也是九处阵基存放地里最为强大的，仅凭龙魂的实力，还不一定能够顺利拿下这处阵基。

　　所以，李九要等其它反抗组织的人到齐之后，再和他们同心协力，进攻这毁灭都市，如此一来，方能最大限度的降低龙魂的损失。

　　“队长，那些人今天要是不来怎么办？难道咱们就在这干等着？”巴库斯来到李九身旁，微皱着眉头，环视着四周的密林，担忧道：“要知道，这地方虽说隐蔽，但毕竟就紧挨着前面的毁灭都市，咱们多等一分钟，就多一分被敌人发现的可能，而如果真被敌人给提前发现了，那咱们可就被动了。”

　　“团长，巴库斯的担忧不无道理，在这地方待久了，的确很有可能被敌人发现。”赵武也郑重说道。

　　李九看了两人一眼，而后凝望着前方的毁灭都市，自信道：“放心吧，咱们不会等太久的。咱们夺取巨人城废墟阵基的消息，估计早就传来了，其它反抗组织的人得到消息之后，必然会以最快速度赶来这毁灭都市的。毕竟要知道，现在只有咱们龙魂得到了两个阵基，而其它反抗组织的人则绝对不愿看到这里的阵基再落进咱们手里。”

　　听了李九的话，众人心中琢磨了一下，的确是这个道理，于是便默默点了点头，耐心等待了起来。

　　而李九则是干脆闭上了双眼，仿若入定一般，杵在原地。

　　当李九的异能等级达到君级之后，《神游太虚大法》的修炼方式，便能由盘膝打坐，进阶成直接站立着修炼了。

　　不过此刻，他虽然进去了修炼状态，但却并非是真的在修炼，而是借由这修炼状态，来冥想关于突破到王级觉醒者的事情。

　　这几次夺取阵基的战斗，看似顺利，但李九心中却很清楚，大家最后之所以能够成功夺取阵基，其实还是有着相当大的运气成分在其中的。

　　毕竟要知道，镇守着阵基存放地的那些生化BOSS，可都是有着准九级战士的实力，比他还要强让一筹，若不是靠着大家的准确配合，甚至是一些外来的助力，仅靠他一人，要击败那些生化BOSS夺取那些阵基的可能性，可以说是微乎其微。

　　另外，这次争夺阵基的战斗，那烈龙会的长老恐怕也很有可能会来。

　　尽管这才过去短短一天功夫，那老怪物也不太可能重新召集出一支反抗大军，但以她王级觉醒者的实力，即便是独自前来，也很有可能会有所作为。

　　而若是以李九目前的实力，对上完全状态下的烈龙会长老，那胜算更是渺茫之极。

　　这一切，都让李九迫切的渴望，能够尽快提升自己的实力，以应对接下来将要面对的局势。

　　说起来，自从上次李九的异能等级提升到君级巅峰之后，他便隐约感应到了突破王级觉醒者的办法，时至今日，他更是几乎可以肯定了，若是自己愿意，随时都可以突破到王级觉醒者，以及九级战士！

　　但，令他郁闷不解的是，在找到突破成为王级觉醒者的办法的同时，他竟然又有种奇怪的感觉……

　　不知为何，冥冥之中，他总觉得，那王级觉醒者，或者是九级战士，都不能称之为骑士先生以前提起过的完美形态的人类……

　　或者更直接的说，王级觉醒者以及九级战士的实力，应该比完美形态的人类差远了！

　　并且，更为重要的是，若是他就这么直接突破到王级觉醒者或者是九级战士，那么今后，恐怕便永远无法进化成完美形态的人类了！

　　正因如此，即便李九已经摸索出了突破到王级觉醒者的办法，但也不敢贸然突破成为王级觉醒者。

　　现在，他所能做的，也就只有再慎重的考虑考虑，关于王级觉醒者以及完美形态的人类的事情，然后再做决定了。

　　当然了，若是遇到了危机情况，迫使他不得不突破到王级觉醒者的话，他也只能直接突破了……

　　时间一点点流逝，转眼间已经是日近傍晚，红霞满天了。

　　而众人的耐性，也随着时间的流逝，即将消磨殆尽了。

　　“嗡……”

　　就在这时，风中突然传来一道悠远的轻微颤鸣。

　　“嗯？”李九耳朵一动，蓦然睁开双眼，凝望向了远处某个方向，眸子里精光闪烁。

　　“怎么了队长？”

　　眼见此幕，队员们不禁立刻打起了精神问道。

　　“我们等的人来了！”李九沉声道。

　　“其它反抗组织的人到了？他们来了多少人？”队员们立刻兴奋的问道。

　　“很多！是我们的十几倍！”李九瞳孔微缩，郑重的说道。

　　“十……十几倍？！”

　　“怎么会有这么多人？这是哪个反抗组织，竟然有这么强大的军力？！”

　　“该不会是那个整合了全联盟半数反抗组织的弑天盟吧？”

　　“有可能，现在估计也只有他们才能拿出百万大军了吧！”

　　众人闻言，纷纷震惊不已的议论道。

　　“不仅是那弑天盟，恐怕那几个最强大的反抗组织都到齐了！”李九却是神色凝重的说道。


第1122章 再遇骑士

　　听到李九的话，队员们不禁露出一脸惊讶的表情。

　　所有反抗组织的人都到齐了？

　　难道说，那些人来之前，还事先互相通知了一下，约定好了要同时来吗？

　　可他们这么做，却没有叫上龙魂的人一起……这未免有点太不讲究了吧？

　　莫非是，因为龙魂最先夺取了两个阵基，所以其它反抗组织的人就要联合起来排挤龙魂吗？

　　还别说，这种可能性，恐怕还不低呢。

　　而若是其它反抗组织真的全部联合了起来，故意将龙魂排挤在外，那么这次大家夺取阵基的希望，可就真的渺茫了。

　　想到这里，队员们不禁纷纷皱起了眉头，顺着李九的目光，一脸担忧的看向了远方。

　　而此刻，李九则正在凝听着风中传来的讯息。

　　李九现在不仅视力惊人，而且听力也同样异常敏锐。

　　虽然此时，远处那些反抗组织的大军，距离众人还极为遥远，即使以李九的精神力量都探测不到，但他的耳朵却能够从风中听到许多讯息。

　　而透过那些讯息，李九就像是亲眼看到了那些反抗组织大军一般。

　　这次所有反抗组织同时前来的情况，即使李九也没能想到。

　　他也和队员们同样担心，其它反抗组织的人的确很有可能是联合了起来，要共同排挤龙魂。

　　“这果然是枪打出头鸟，看来龙魂首先得到两个阵基，的确是太出风头了……”李九心中苦笑道。

　　不过，即便是龙魂因此而被其它反抗组织排斥，李九也不后悔带领队员们夺取那两个阵基，毕竟，这可是关系着，等击败了保卫者帝国后，龙魂在联盟中的地位，或者说是龙魂全体成员的切身利益。

　　只是，以现在的情况来看，龙魂要想再拿下今天这个阵基，希望恐怕是不大了。

　　“嗡！嗡！嗡！……”

　　没过多久，空气中的颤鸣声越来越响了。

　　而与此同时，李九身后的众人也终于看到了，远处的天际线上，出现了一群密集的小黑点。

　　眼见此幕，众人不禁瞳孔一缩，脸上再次露出震惊之色。

　　那些小黑点大家可不陌生，恐怕正是各种反抗组织的人开来的悬浮战车。

　　从那些小黑点的数目上来看，各个反抗组织这次开来的悬浮战车少说也有大几千辆了！

　　再过片刻之后，大家终于看清楚了，那些小黑点的样子。

　　果然和大家想的一样，那些大小不一的黑点，正是联盟的古藤级战车以及雷霆战车。

　　只不过，众人万万没有想到的是，这其中的古藤级战车，竟是便足有近百辆之多！

　　“我……我去！联盟中竟然还有这么多古藤级战车吗？”

　　“难道，联盟中剩下的所有古藤级战车都来了吗？”

　　“我靠，这么强大的一股力量，恐怕都能直接推平这个毁灭都市了吧？”

　　众人纷纷震惊道。

　　与此同时，当李九亲眼看到这么多古藤级战车之后，眼皮也不禁狠狠跳了一下。

　　原以为龙魂扩充到八万之众后，在如今的联盟之中，也算是一股不容忽视的强大战力了，但跟眼前这众多反抗组织联军比起了，简直什么都不是啊。

　　尤其让李九不能忍的是，直到现在为止，整个龙魂组织中，还没有弄到一辆古藤级战车呢，而只有几十辆雷霆战车而已。

　　而要知道，一辆古藤级战车的战力，至少都能比得上百十辆雷霆战车了，这让他看到别人竟有如此多的古藤级战车之后，怎能不羡慕嫉妒恨呢。

　　不过李九也知道，弄不到古藤级战车，那也是无可奈何的事情。

　　因为在联盟之中，除了五大军团之外，便只有龙神盟的各个成员组织手里才有古藤级战车，而如今各大军团的主力，都在联盟之外，也不知道是否已经被保卫者帝国给全歼了，因而在现如今的联盟之中，也就只有龙神盟的各个成员组织建立的反抗军，才能拿得出古藤级战车这种大杀器，而其它组织想要得到古藤级战车，则几乎没有可能了。

　　然而，李九有所不知的是，他眼前看到的这近百辆古藤级战车，大概也就只有一半是龙神盟各个成员组织的，至于另外一半，则是那突然冒出来的弑天盟的……

　　空中飞来的悬浮战车速度极快，几分钟之后，便来到了李九等人藏身的密林边缘，并就地悬浮在了空中。

　　其中，有四辆古藤级战车，飞到了林间的一片开阔地上，并从每辆战车中，各自走出了一群气势不凡的军人。

　　而同一时间，李九也带着赵武等人，来到了这片空地之上。

　　因为刚才，他收到了那些反抗组织联军的通知，要他过来一起开个会，商量一下攻打那毁灭都市夺取阵基的事情。

　　虽然李九心中清楚，这次肯定是会无好会，其它反抗组织的人肯定要针对龙魂，但为了不破坏联盟之人团结对抗保卫者帝国的局势，李九还是准备和其它反抗组织的领导见上一面。

　　“嗯？这是……”当李九看到，有一辆古藤级战车之中，走出了一群头戴青铜面具的战士之后，不禁神色一动。

　　那些人身上的气势不凡，至少都有七级战士的实力，而为首的几个人，更是有着顶级八级战士，或者是君级巅峰觉醒者的实力！

　　甚至，最前面的一人，身上的气息之强大，竟然都不在他之下！

　　而要知道，李九如今的肉身实力已经超越了八级战士的范畴，异能等级更是王级之下第一人了，按理说，这世上除了王级觉醒者和九级战士之外，应该已经没有能和他匹敌的人了。

　　“难道是骑士先生……”李九目光一凝，暗自想道。

　　说起来，眼前这些人脸上的青铜面具他并不陌生，正是黑暗骑士组织的标志！

　　也就是说，这些人不是别人，而正是李九的同事，黑暗骑士的成员。

　　而在黑暗骑士组织当中，能拥有和他匹敌的实力之人，恐怕也就只有骑士先生了。

　　“李九，好久不见了。”就在这时，一众黑暗骑士成员前方的为首之人，摘下了脸上的青铜面具，露出了一张李九十分熟悉的面孔，淡然一笑的说道。


第1123章 挑衅

　　看到骑士先生这个熟人还活着，李九脸上也不禁露出了欣慰的笑意。

　　“先生，您别来无恙？”李九主动走了上去，恭敬的说道。

　　自从在这个世界上苏醒之后，自己一路上走来，可没少受骑士先生的照顾，对方不仅毫无保留的将灵魂中关于异能的经验记忆都割舍给了自己，甚至还多次救过自己的命，可以说是自己当之无愧的恩人了，因此李九对骑士先生是发自内心的敬重。

　　“呵呵，我很好，你呢？”骑士先生打量了李九两眼，眸子里不经意的闪过一丝震惊之色，随即含笑说道：“其实不用问，看你现在的情况，怕是已经突破到了顶级八级战士和君级巅峰觉醒者了吧？现在就连我，甚至都有些看不透你的实力了。啧啧，这才多长时间，你就达到了这个程度，看来我当初果然没有看走眼，你的确是个不世出的奇才啊。”

　　说起来，骑士先生在看到李九的第一眼，心中也是不由的暗自一惊。

　　因为，他不仅感到李九身上自然散发出的气息丝毫不亚于自己，甚至还隐约感应到，李九体内好像还潜藏着一股就连他都无法看透的恐怖力量，而这股力量一旦爆发开来，他都无法想象李九的实力究竟会达到多么恐怖的程度。

　　“先生果然好眼里，我现在的实力的确是已经仅次于王级觉醒者和九级战士了。”李九也毫不隐瞒的坦然说道。

　　听到李九这句话，跟在骑士先生身后的那几个顶级八级战士和王级觉醒者的目光，不仅唰的一下全部看了过来。

　　同时，站在骑士先生左前方的一位毫不起眼的唐装老者，也是神色微微一动，眼中闪过一丝好奇之色，带着慈祥的微笑看了李九一眼。

　　“哼！大言不惭！就算是同为顶级八级战士，或者君级巅峰觉醒者，互相之间也是有着巨大的实力差距的！仅次于王级觉醒者和九级战士了？莫非，你的意思是说，你已经是王级觉醒者和九级战士之下第一人了？你算什么东西！”骑士先生身旁，一位带着青铜面具的顶级八级战士，不屑的看着李九，冷哼道。

　　与此同时，黑暗骑士的其他成员，看向李九的目光之中，也都带着鄙夷之色，显然是认为李九在吹牛逼。

　　“哦？这么自信，看来你现在的实力，果真还在我的预料之上啊。”骑士先生虽然已经有些猜测，但当亲耳听到李九亲口承认了自己的实力之后，仍旧是不禁有些惊讶，随即又开怀大笑道：“哈哈，好，很好！现在联盟正是需要人才的时候，你的实力越强，就越能为联盟击败保卫者帝国做出更大贡献！”

　　“先生，您可别被他给骗了。像这种大言不惭之人，能有什么真本事？”又一个拥有君级巅峰觉醒者实力的黑暗骑士成员眉头一皱道。

　　“你们不要信口胡言！”眼看手下们再三挑衅李九，骑士先生也不禁动了怒气，脸色一沉呵斥道：“你们以前在外执行任务，对他不了解，我可以原谅你们这次。但现在我告诉你们，他叫李九，也是咱们黑暗骑士最优秀的成员之一，而且还是最后一届战神争霸赛，战神级战队得主的队长！而现在，他则是联盟中唯一夺取了两个阵基的组织，龙魂的领袖！你们说，以他的身份，需要在自身实力上撒什么谎吗？”

　　听到骑士先生的呵斥，那些顶级八级战士和君级巅峰觉醒者，尽皆暗自一惊，看向李九的目光立刻不同了，再也没有任何轻蔑之意，反而无比凝重了起来。

　　仅是同为黑暗骑士成员的身份，就让他们不敢小看李九了。

　　因为同样身为黑暗骑士成员的他们心中都很清楚，骑士先生挑选成员的标准可是极为严苛的，若是没有一定的真本事，是根本不可能混进黑暗骑士组织内的。

　　再者，在这些早就成为顶级强者的人眼中，战神争霸赛虽然显得有些儿戏，但是他们也知道，那最终的冠军，战神级战队的队长，却是几乎和他们实力相当的存在了，绝对不容小视。

　　而最让他们重视的，自然还是李九现在的身份，龙魂的领袖！

　　别的且不说，仅是李九能够带领龙魂，首先得到两个阵基这件事，就让他们由衷的佩服了。

　　然而，即便如此，他们也无法相信，李九真的拥有王级觉醒者和九级战士之下第一人的实力了。

　　因为要知道，就算是骑士先生，也不敢说自己是王级觉醒者和九级战士之下第一人啊！

　　于是，有几个顶级八级战士和君级巅峰觉醒者看向李九的目光中，不禁露出了跃跃欲试的意思。

　　现在要让他们彻底相信李九的王级觉醒者和九级战士之下第一人的实力，也就只有亲自动手试试之后才行了。

　　而此刻，李九却只是面带轻笑的看着这些人，丝毫没有因为对方的挑衅而动怒。

　　他很清楚，自己现在已经和这些人不是一个层次的了，所以完全就没有把对方的挑衅放在心上。

　　再者，这些人好歹也是和自己一样的黑暗骑士成员，也算是自己人了，没必要和他们动怒。

　　“先生，既然是咱们自己的同志，那我想跟他切磋切磋，应该没问题吧？”终于，一位顶级八级战士忍不住了，首先提出要挑战李九。

　　“这……”骑士先生皱了一下眉头。

　　他倒不担心这个手下去挑战李九，毕竟他对李九的实力可是极为自信的。

　　只是，在现在这个场合下，让这个手下去挑战李九合适吗？

　　“骑士，让你的人老实呆着吧，这位小兄弟的确可称之为王级觉醒者和九级战士之下第一人了！”

　　就在这时，骑士先生左前方的那位唐装老者，突然开口道。

　　“长老……”骑士先生微微一惊看向那老者。

　　说实话，在这之前，就连骑士先生也有些不太确定，李九是否真的已经是王级觉醒者和九级战士之下第一人了。

　　但现在，听到这唐装老者开口后，他心中便再无疑问了。

　　因为，这位唐装老者不是别人，而正是龙神盟的大长老，同时也是中州行省天龙会的长老，一位同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的巅峰强者！


第1124章 八大首领

　　“长老？”听到骑士先生对那唐装老者的称呼，李九心中一惊，赶忙凝神看向了那老者。

　　说起来，刚看到骑士先生他们从古藤级战车上下来的时候，李九便注意到了这位走在众人最前面的老人。

　　只是，第一眼看去的时候，李九发现这位老者身上根本就没有任何气息波动，仿佛只是一个没有任何力量的普通人。

　　但李九心中也清楚，如果对方真的只是一个普通人的话，又怎么可能站在骑士先生等人的前面？

　　不过，若说对方是个隐藏了实力的强者，李九也不太相信。

　　因为，他自问，以他现在的实力，就算是王级觉醒者和九级战士站在他面前，他也不可能感觉不到任何气息才对。

　　这一矛盾的情况，自然是让李九感觉到了有些怪异。

　　只是，由于今天和骑士先生久别重逢之下，他只想先和骑士先生打个招呼，因而也就暂时先将这件事放到了一边。

　　而此刻听到骑士先生对这老者的称呼之后，他便立刻明白了这是怎么回事。

　　能让骑士先生如此恭敬的称之为长老的人，整个联盟之中，恐怕也就只有天龙会那位大长老了！

　　“您是……龙神盟的大长老？”李九心中虽然猜到了对方的身份，但还是谨慎的确认了一下。

　　“呵呵，没错，老夫正是龙神盟的大长老。”那唐装老者慈祥一笑，点头说道：“不过，那都是以前的事情了，现在龙神盟已经分崩离析不复存在了，我最多也只能算是天龙会的长老了。”

　　听到对方亲口承认了自己的身份，李九不禁神色一动，而后微微躬身，恭敬的说道：“黑暗骑士成员李九，见过大长老！”

　　李九心中清楚，在联盟战败之前，这位唐装老者可是华夏一族在联盟之中的代言人，若不是他在龙神盟中苦心经营，为华夏一族谋求利益，如今的华夏一族恐怕早就被其它种族之人给排挤的没有任何生存空间了，因而，对于这个老者，李九还是发自内心的尊敬的。

　　与此同时，李九身后的队员们听到那老者的身份之后，也是不禁露出一脸震惊之色，并紧随李九之后，纷纷躬下身，向那老者致敬道：“见过大长老！”

　　听到李九此时还以黑暗骑士成员的身份自居，那唐装老者眼中异色一闪，随即环视一众黑暗骑士成员与李九等人，颔首笑道：“好，很好！今后华夏一族的未来，便要靠各位同心协力，一起努力了！”

　　大长老明白，李九现在身为龙魂的领袖，却还以黑暗骑士成员的身份自居，这显然就是在告诉他，李九没有忘记自己首先是华夏一族的一员，而龙魂也是和天龙会一样，站在华夏一族这边的。

　　这就等于说是，李九向他释出了善意，即便是以后不能和天龙会合作，但也绝对不会同室操戈的。

　　而李九此刻的目的，自然就是不希望他领导的天龙会，跟其它反抗组织一起排挤龙魂了。

　　而既然李九已经表明了站在华夏一族阵营的立场，那他大长老，自然也不会再为难自己人了。

　　“明白！”众人同时躬身，郑重的应道。

　　“对了，以你现在的实力，应该已经掌握了突破到了王级觉醒者和九级战士的办法吧？”大长老又看向李九说道。

　　“是的大长老。”李九点头说道，眼中不禁闪过一丝纠结之色。

　　虽然自己的确是掌握了突破到王级觉醒者和九级战士的办法，但是现在却根本不敢突破啊。

　　“那你也应该意识到了突破到王级觉醒者的代价了吧？”大长老又意味深长的说道。

　　“代价？”李九愣了一下，随即转念一想，便明白了，大长老说的应该就是如果突破到了王级觉醒者和九级战士，就要失去进化成完美人类的机会了，于是便点头道：“是的长老。”

　　“嗯，那好，下面就让骑士给你讲讲王级觉醒者、九级战士和完美人类之间的事情吧，我先去跟那几个老家伙打个招呼去。”大长老点头道，说着便走向了其它几个古藤级战车上走下的那些人群。

　　李九转头一看，只见此时，另外三辆古藤级战车上走下的人群，已经聚集在了林间空地的中心。

　　其中，有一群人身穿白色军装，为首的是一位留着大胡子的壮硕老汉，身上的气息之强，赫然已经达到了九级战士的程度！

　　而这群白衣人左侧，则是一群身穿黑色军装的人，为首的是一位浑身都笼罩在一袭黑色斗篷中的神秘人，仅从体型上根本看不出是男是女，而他身上的气息波动，竟也丝毫不亚于李九见过的烈龙会的长老，赫然达到了王级觉醒者的程度！

　　至于最后一群人，人数并不多，只有八个人，身穿血红色长袍，脸上全都带着鬼头面具，而且身材竟是惊人的相似，几乎一般健壮！

　　不过，这些都没什么，关键是，就像大长老一样，在这八个人身上，李九根本就感应不到任何气息波动！

　　“这……”察觉到此，李九眼中不禁露出深深的骇然之色。

　　难道说，这八个人都像是大长老一样，异能等级和肉身实力，都分别达到了王级觉醒者和九级战士，从而出现了返璞归真的征兆，让自己都看不透他们的实力吗？

　　“怎么了？是不是感觉很不可思议？”就在这时，李九身旁的骑士先生，顺着李九的目光看向了那八个红衣鬼头面具人，嘴角也泛起一丝无奈的苦笑道。

　　“是的先生。”李九神色凝重的点头道：“这八个人应该是那弑天盟的人吧？他们该不会都是……”

　　“没错，他们的确是弑天盟的人，而且还是弑天盟的八大首领！”骑士先生神色一敛，凝望着那八个人说道：“说实话，第一次见到他们八个人的时候，就连我也是震惊的几乎目瞪口呆了。他们八个人的实力不仅不弱于大长老，甚至比大长老还要更强一筹！若说联盟之中还有人能和他们匹敌的话，恐怕也就只有那已经阵亡的K元帅了！”


第1125章 来历神秘

　　“这么强……”听了骑士先生的介绍之后，李九心中不禁再次一震。

　　如果说，在联盟之中，潜藏着那么一两个绝世强者的话，李九还可以勉强接受，但是这一下子就出来八个……李九的小心脏可就有点承受不了了。

　　尤其是，这八个绝世强者，竟然还组建了同一个组织，这也未免太过巧合了吧？

　　“先生，这八个人究竟是什么来历，你们可有线索？”李九眉头微皱，向骑士先生问道。

　　“现在虽然有了一些猜测，但是还无法完全确定。”骑士先生有些无奈的说道：“说起来，我身为龙神盟的最高机密组织，黑暗骑士的负责人，原以为对联盟中所有潜在的隐秘力量都了如指掌了，可怎么也没能想到，就在我的监察之下，联盟中竟然还藏着这么恐怖的一支力量！”

　　“这八个同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的绝世强者，简直都可以直接颠覆全盛时期的龙神盟了！我实在不明白，以他们这等实力，以前怎么可能甘心默默无闻的潜藏在联盟之中……”

　　“先生，你们的猜测是？”李九好奇的追问道。

　　“根据目前有限的线索，我们猜测，这八个人很可能就是那黑色黎明的首领！”骑士先生眼中精光一闪道。

　　“那黑色黎明想必你也听说过，是联盟中的一个网络黑市，他们无视联盟的禁令，几乎敢贩卖一切联盟禁止出售的物资。”骑士先生继续说道：“而像他们这么大的一个地下组织，自然是早就进入了联盟的视野之中，而且，当初联盟并非是没有对他们采取过行动。只是，这个组织的结构极为严密，联盟调查了很久也没能找到他们的实际藏身地，这才让他们一直逍遥法外。”

　　“黑色黎明？”李九神色一动，眸子里闪烁起了思索之色。

　　黑色黎明，他自然是听说过了，那可以说是以前联盟中最大的地下组织了。

　　说起来，当初李九便感到有些奇怪，像黑色黎明这么庞大的地下组织，联盟竟然一直没有出手消灭他们。

　　现在看来，当初并非是联盟不想消灭这个组织，而是根本就无法消灭对方啊。

　　且不说，就像骑士先生说的那样，联盟根本找不到对方的藏身之地，而就算是找到了，可以对方如今展现出来的恐怖实力来看，恐怕无论联盟派出去多少人，最后都是肉包子打狗有去无回啊。

　　“好了，不说这弑天盟的人了，无论他们以前是何种身份，也不管他们的实力有多强，总之，现在他们也算是跟咱们站在同一阵营，对付保卫者帝国的同志了，这也算是一件好事。”骑士先生的目光从那八个人身上收了回来，并微皱着眉头看向李九道：“还是说说你的问题吧。”

　　“我的问题……”李九神色一敛，郑重的看向了骑士先生。

　　“刚才大长老让我给你说说王级觉醒者，九级战士，还有完美形态的人类之间的事情，如果我没有记错的话，以前我就跟你大致的说过了一些。”骑士先生徐徐说道：“其实也什么好说的了，就像是你意识到的那样，如果你选择突破到王级觉醒者，或者是九级战士，那么便会失去进化成完美形态的人类的机会。除此之外，如果你还有什么问题，可以直接问我。”

　　“先生，我只有一个问题，那就是怎样才能进化成完美形态的人类！”李九直接问道。

　　当李九意识到，王级觉醒者以及九级战士，都和完美形态的人类存在着巨大的实力差距之后，自然是更希望能够进化成完美形态的人类了。

　　只不过问题是，究竟该怎样进化成完美形态的人类，他现在还完全没有半点头绪。

　　“这个问题嘛……我其实也很想知道。”骑士先生略显尴尬的苦笑道：“其实，关于完美形态的人类这个说法，是每一个异能等级达到君级巅峰，或者是肉身实力达到顶级八级战士的人类，都能够感应到的更高一层次的生命形态，而且是远比王级觉醒者以及九级战士更为强大的生命形态。”

　　“只可惜，到目前为止，还没有任何人知道，究竟该如何向完美形态的人类进化……否则的话，你以为像我和蓝血帝国的魂主、风主，这些早就达到君级巅峰觉醒者和顶级八级战士的人，会愿意一直停留在这个阶段止步不前吗？”

　　听了骑士先生的回答，李九心中不由的一阵失落。

　　原以为，以骑士先生的见闻阅历，至少也能给自己提供一些，关于如何进化到完美形态的人类的线索，可没想到，这一次竟然连骑士先生都没辙了。

　　“不用再商量了，既然你临时反悔，又准备给这龙魂一个机会，那这次的阵基争夺，就各凭本事吧！”

　　就在这时，大长老那边，突然响起一道粗狂的声音，语气中明显带着不满。

　　“嗯？”李九转头一看，只见，说话的人正是那群白衣军人前方的壮硕老者。

　　“他是苍龙会的长老，看来大长老刚才是替你们龙魂说话了，惹的这老家伙不满了。”与此同时，骑士先生也凝望着那壮硕老者道。

　　“哦？大长老替我们龙魂说话了？莫非你们来之前真的商量好了要排挤我们龙魂？”李九神色一动道。

　　“咳……这个你应该想到的，谁让你们龙魂首先得到了两个阵基呢。这最后一个要是再被你们得到了，那以后联盟所有反抗组织可就要以你们马首是瞻了！”骑士先生干咳一声道。

　　“不过现在看来，大长老是不介意让你们再得到这个阵基了。”骑士先生又补充道。

　　“可现在的问题是，就算大长老不介意了，我们恐怕也很难再拿到这个阵基了啊……”李九的目光看着那八位红衣鬼面人，凝重的说道。

　　骑士先生神色一动，也看向了那八个人，不禁皱起了眉头。

　　的确，有这八个实力堪称逆天的家伙在场，恐怕现场除了他们八人带领的弑天盟大军之外，便没有任何一个反抗组织有自信夺取这毁灭都市的阵基了。

　　“既然如此，我们便先走一步了！”

　　那边苍龙会的长老话音刚落，一位红衣鬼面人便不带丝毫感情的漠然说道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　话音一落，那八个人便同时身影一晃，化作八道红色残影，犹如八条火龙一般，直接冲向了毁灭都市。


第1126章 最终目标

　　看到弑天盟八位领袖的举动，现场众人不由猛然一愣。

　　谁也没有想到，这弑天盟的人行事竟然如此果决，根本就不多说任何费话，直接说干就干了。

　　“哼！想要阵基？问过老身了没有？！”

　　就在这时，空中忽然传来一道老妇的冷喝声。

　　话音一落，便只见一股黑色雾气，突然从天空划过，进追着那弑天盟的八位领袖，直冲毁灭都市而去。

　　看到这一幕，众人更是不禁露出一脸惊愕之色。

　　在场许多人都不知道这说话的人是谁，而凡是听出来这老妇身份的人，则是尽皆立刻露出了凝重的神色。

　　“是那个疯婆子！”白衣军人前方的苍龙会长老，眉头微皱道。

　　与此同时，李九和队员们在看到那股黑色雾气之后，自然也是立刻肯定了那老妇人的身份，正是烈龙会的长老，那个黑人老妇。

　　“想不到这个老怪物还真的来了，看来这个麻烦是躲不过了……”李九凝望着那股迅速远去的黑色雾气，心中发愁道。

　　既然这烈龙会的长老来了，那等争夺阵基的时候，恐怕势必会遇到对方，少不了要有一番冲突的。

　　而就在不久之前，自己已经在队员们面前把大话说出去了，说是再遇到这老怪物的时候，还指不定是谁要收拾谁呢。

　　可以自己现在的实力，却恐怕还无法和对方硬碰硬……

　　不过，现在李九最为关心的已经不是自己吹过的牛逼能否实现了，而是在弑天盟那八个变态在场的情况之下，自己是否还有希望得到这里的阵基了。

　　“除了弑天盟那八个变态之外，天龙会和苍龙会，还有那老怪物代表的烈龙会，这些可都是有王级觉醒者或九级战士坐镇的势力，和他们相比，龙魂现在的力量实在还是太嫩了点啊……”对比了一下，这次参与阵基争夺的各方势力的实力，李九不禁皱起了眉头，心中颇为无奈的感叹道。

　　且不说龙魂和对方之间的整体实力的巨大差距，仅是作为龙魂最强战力的自己，就无法与对方的最强战力匹敌，这让李九不禁越发的觉得夺取阵基的希望渺茫了。

　　当然了，若是自己此时选择直接突破到王级觉醒者与九级战士，那么实力之强则会立刻提升到大长老，甚至是弑天盟那八位变态领袖的地步！

　　如此一来，龙魂在顶尖战力上，则会立刻超越那烈龙会以及苍龙会，真正的跻身成为，这次争夺阵基的顶级势力！

　　话又说回来，明知道一旦选择突破到王级觉醒者和九级战士，便会立刻丧失进化为更加强大的完美人类的机会，李九实在是难以下定决心立刻突破。

　　不过，这并非是因为李九贪图那完美人类的强悍实力，而不肯选择做出牺牲，突破到王级觉醒者和九级战士。

　　而是因为，在见识了天神和刑天的惊世大战之后，他便清晰的认识到，那两台超级智能的实力之强，早已远远超越了人类中的王级觉醒者和九级战士！

　　也就是说，即便是人类中出现再多的王级觉醒者和九级战士，对上那超级智能天神，也只能是送菜罢了。

　　而要想真正的击败那天神，并将其彻底抹杀，恐怕也只有等人类中出现一个完美人类才行！

　　而李九若是没有猜错的话，恐怕骑士先生和魂主，风主，他们这些早就成为顶级八级战士和君级巅峰觉醒者的人，之所以一直忍着没有突破到王级觉醒者和九级战士，便是因为一直在等待那一丝进化成完美人类的契机，并希望借此来灭杀那超级智能天神！

　　而对于李九来说，进化成完美人类，击败天神，还不是他的最终目标。

　　他的最终目标，是要在灭杀天神，击败保卫者帝国之后，救回卡琪和雷子！

　　虽然已经很久没有雷子和卡琪的消息了，但是，李九却一直坚信他们肯定还活着！

　　而且，这并非仅仅只是他的一厢情愿而已，而是有着事实依据的。

　　首先，李九很清楚，身怀着传说级雷电异能的雷子，对于急需大量能源的保卫者帝国来说，必然有着超乎他想象的重要价值。

　　因而，保卫者帝国绝对不会轻易杀掉雷子这个超级核电站的。

　　至于卡琪，李九也有理由相信她还活着。

　　不为别的，就因为他还没有亲眼看到卡琪预言的第二个噩梦成真！

　　虽然他也说不出究竟为什么，但在冥冥之中，他总觉得，卡琪对自己提起的那两个噩梦中的场景，都应该与自己有着密切的关系，而只有自己亲眼目睹了那两个场景出现，卡琪的预言才算是成真了。

　　可现在，自己却只看到了K元帅带走卡琪的场景，而还没有看到卡琪死亡，身体化作流光消失的场景……所以他坚信，卡琪还活着。

　　而他，则是要不惜一切代价，去阻止那第二幕场景的出现！

　　“呼……我得保持冷静，现在还没到非突破不可的地步……”思绪翻转了片刻之后，李九深呼吸了一口气，平复了一下心境，并暗自告诫自己，为了实现自己的终极目标，即便是放弃这毁灭都市的阵基，也要耐心等待那进化成完美人类的契机出现。

　　“你们还愣着干嘛，没看到别人都已经开始行动了吗？这阵基你们如果不想要，老夫可就不客气了！”就在这时，苍龙会的壮硕看着，突然别了一眼大长老和李九道。

　　然而，李九和大长老却只是面无表情的看了他一眼，并没有任何回应。

　　“哼！不识好歹！我们走！”眼见此幕，苍龙会的壮硕老者很是不满的冷哼了一声，随即便带着苍龙会的大军，也向毁灭都市进发了。

　　“怎么样，难道你真的不想要这个阵基了？”等苍龙会的人走后，大长老带着慈祥的微笑向李九问道：“要知道，若是你们再得到这第三个阵基，那以后整个联盟，甚至就连我这个老头子都要听你们龙魂的调遣了。”

　　“大长老说笑了，有你们这些实力高强的前辈在，这个阵基哪里能轮到我们龙魂的人去抢啊。”李九摇头苦笑道。

　　“好了，你这小子就别在我这老头子面前叫苦了，你我都知道，若是你愿意的话，随时都能成为我们这样的存在。”大长老白了李九一眼，摇头笑道。

　　说完之后，这大长老也不待李九搭话，便直接带着骑士先生等人走向了那毁灭都市。


第1127章 这不是一张图

　　看到所有反抗组织一一离去，李九身后的队员们早就忍不住露出了一脸焦急之色。

　　虽然说，大家也都知道，这次夺取阵基的希望可能非常渺茫。

　　但俗话说得好，不怕一万就怕万一，如果不试试的话，谁敢保证龙魂就真的拿不到这个阵基呢？

　　实力差点不可怕，怕就怕本来实力就比别人差，行动的时候又不积极，这可就真的没救了。

　　而此刻，眼看着那些实力强大的反抗组织都已经直奔那毁灭都市去了，而最弱小的龙魂反而还傻乎乎的待在原地，众人又岂能不着急？

　　“队长！俗话说的好，笨鸟要先飞，早起的鸟才有虫吃啊！咱们的实力本来就比别人差，这下还落到了最后，岂不是更没有希望夺取那阵基了吗？！”巴库斯急不可耐道。

　　“是啊队长，咱们也赶紧出发吧，我让兄弟们都加快点速度，争取追上其它反抗组织！”刀疤哥也皱着眉头，颇为焦急的说道。

　　至于其他人虽然没有开口，但看向李九的目光中也不禁流露出了焦急之色。

　　“急什么急？你们以为谁先冲进那毁灭都市，谁就能首先抢到阵基吗？”李九却是不急不躁，环视队员们，微笑着说道。

　　“团长，你是不是想说，首先冲进那毁灭都市的人，将会遇到保卫者的最强抵抗，甚至是损失惨重？”赵武眉头一皱，若有所思的说道：“可是队长，要知道，根据前面那些阵基存放地的情况来看，今天来的这些反抗组织的力量，恐怕足以轻易摧毁这毁灭都市里的保卫者守军了！”

　　“尤其是那最先冲进去的弑天盟的八位领袖，以他们那种变态实力，恐怕夺取阵基对他们来说，不过是手到擒来的小事罢了！”

　　听了赵武的分析后，众人不禁纷纷点了点头，表示赞同赵武的想法。

　　“小李子，我知道为了减轻咱们龙魂的损失，更为了能让我们少冒点风险，你总是喜欢让咱们的竞争对手去给咱们打头阵，可是这一次，恐怕真的不行了啊！”贝拉也颇为担忧的说道。

　　“呵呵，放心吧，我既然这么安排了，便一定有自己的道理。”李九仍旧不急不慢的说道：“而你们之所以会担心，则是因为你们太小看这最后一处阵基存放地的防守力量了！”

　　“这……”听了李九的话，众人不禁一愣，有些不明所以的面面相觑了起来。

　　“团长……难道每一处阵基存放地的防御力量不是差不多的吗？这毁灭都市里的保卫者守军，莫非比其它地方更加强大？”赵武神色一凝的问道。

　　同时，其他人也都好奇的看着李九。

　　“其它的我不敢保证，但若是我没有猜错的话，这最后一处阵基存放地里的守军力量，至少也是其它地方的两倍！”李九眼中精光一闪，郑重的说道。

　　根据李九对火线游戏的背景故事的了解，这毁灭都市可不仅只是一副单一的战斗地图！

　　它和另外一处挑战模式的地图，雷霆塔，应该就是在同一个地方！

　　或者，更加准确的说，毁灭都市这地方，原本其实就应该叫做雷霆塔的！

　　而毁灭都市里的生化怪物，则是在雷霆塔被摧毁之后，才从被雷霆塔镇压的上古巨蜥的体内诞生出来的！

　　而既然这个世界里的情况，和火线游戏有着千丝万缕的联系，那眼下这个毁灭都市里的情况，应该就是和游戏里的差不多了。

　　“两倍的防守力量？队长，你能肯定吗？”听了李九的解释，众人不禁露出一脸惊讶的表情，并好奇的问道。

　　“虽然不敢说是百分之百的肯定，但应该也八九不离十了。”李九郑重的点头道：“另外这还不是最重要的！”

　　“我最担心的，还是这毁灭都市里的生化BOSS……”李九又补充道。

　　“生化BOSS？”众人一愣，随即又疑惑的问道：“这又什么好担心的？咱们上次遇到的那个疯狂泰坦够强大了吧？但那也不过只是准九级战士罢了，结果遇上烈龙会那老怪物，还不是一巴掌就被拍死了吗？而要知道，这一次来的反抗组织里面，实力和那老怪物在同一级别的人，可是足有十来个啊！所以，就算这毁灭都市里的生化BOSS是个真正的九级战士或者王级觉醒者，估计也是分分钟就会被灭杀的啊！”

　　“要是真有这么简单就好了，那样的话，我宁愿这个阵基被其他人直接拿走……”李九却是凝望着前方的城市废墟，眉宇间浮现一丝担忧之色道：“可问题是，这毁灭都市里面，恐怕至少有两个终极BOSS，比王级觉醒者和九级战士还要恐怖……”

　　“至少两个终极BOSS？而且比王级觉醒者和九级战士还要强大？”听到这里，队员们脸上不禁露出了震惊之色。

　　若是这毁灭都市里的敌人真有这等实力的话，那么即便是弑天盟的那八个变态领袖首先冲进去，也不见得就一定能够带走里面的阵基了。

　　这么一想，队员们心中总算是松了一口气，不再急着去追赶其它反抗组织的人了，不妨就让那些人先去打打头阵吧……

　　随后，在李九的带领下，队员们便不急不慢的走向了毁灭都市。

　　说起来，这毁灭都市坐落在联盟的边疆地带，甚至以前就是紧靠着联盟的能量护罩建立的。

　　当众人来到毁灭都市内部之后，还能看到城市边缘残存的一些能量护罩，犹如巨大的气墙一般，横亘在废墟之上。

　　“吼……”

　　“轰！轰！轰！……”

　　而当众人深入到核心区域之后，忽然听到一阵阵惊天的嘶吼声，以及一阵阵巨大的爆鸣声滚滚而来。

　　“那是……”

　　众人心中一惊，立刻极目远望过去。

　　只见，在远处靠近联盟残余能量护罩的地方，竟有一头巨大的蛇形怪物，犹如小山一般盘身在大地之上，高高的仰着头，不停的冲四周的天空怒吼着，并不时从口中射出一道粗大的绿色能量光束。

　　“果然是邪皇龙甲兽！”李九凝望着那蛇形巨兽，瞳孔一缩道：“而且，它的实力竟然也真的超越了王级觉醒者和九级战士，居然能独自缠住弑天盟的八大领袖！”

　　李九的视力比队员们强了许多，其他人只能看到，那怪物在冲着周身的空气发出怒吼和攻击，但李九却能清晰的看到，那怪物攻击的对象正是在它周身飞速盘旋的八道红色残影。


第1128章 该出手时就出手

　　看到那怪物的庞大体型，队员们不禁露出了一脸震惊之色。

　　“队长，你刚才说那怪物叫什么名字？好大的体型啊，仅是它直起来的这部分身子，恐怕就足有数百米了，要是再加上它下面盘着的身躯，那还不得上千米啊！”巴库斯看着远处的邪皇龙甲兽，目瞪口呆的问道。

　　同时，其它队员们也都好奇的看着李九。

　　刚才大家都听到了李九叫出了这怪物的名字，但是由于那时候大家都处于震惊之际，因而也没能听清楚那怪物的名字具体叫什么。

　　“它叫邪皇龙甲兽，应该是一种终极形态的生化战士！”李九凝望着那邪皇龙甲兽说道：“而且和我预料的一样，它的实力果然已经超越了王级觉醒者和九级战士，仅它自己就牵制住了弑天盟的八大领袖！”

　　“什么？！它自己就牵制住了那八个变态？！”

　　“队长，你没有看错吧，那八大领袖在哪？”

　　众人心中再次一震，难以置信的问道。

　　“现在离的还有些远，你们才没能看到，那八大领袖现在就在围攻这邪皇龙甲兽呢。”李九说道。

　　“团长，那其他人呢？烈龙会那老怪物，还有苍龙会和天龙会的人呢？”赵武见李九没有提起比大家更早进来的其它反抗组织的人，不禁好奇的问道。

　　“其他人？正躲在一旁看好戏呢。”李九微微转动目光，环视了一圈前方的情景，之后嘴角一翘道。

　　“我日！果然都是一群老狐狸啊！竟然都想让别人去打头阵，自己却坐收渔翁之利，实在是太不讲究了，这种事，让咱们龙魂来做就行了，他们跟着瞎闹什么……”巴库斯闻言一愣，谁脸色一沉，用很是郑重的语气抱怨道。

　　“咳……”听到他的话，众人都不禁替他尴尬了一把。

　　若是按巴库斯这种说法，那李九岂不是成了最大的老狐狸了吗？毕竟，要说坐收渔翁之利这种事情，其它反抗组织哪有龙魂做的彻底啊。

　　“团长，既然其他人都在观望，那咱们不如也找个地方先藏起来，等那八个变态和这邪皇龙甲兽分出胜负之后，咱们再出手抢夺阵基。”赵武建议道。

　　众人听后，也都纷纷点了点头。

　　“不！这次咱们还真不能就这么看着了。”可谁知，李九却是摇了摇头，无奈的说道。

　　“啊？为什么？！”众人大感诧异道。

　　“因为，那阵基恐怕不在这邪皇龙甲兽体内！”李九目光一凝，解释道：“而只有击败了这邪皇龙甲兽，彻底破除其盘踞下的雷霆塔的封印，释放出其中的另一只终极BOSS上古巨蜥，才有可能得到阵基！”

　　“另一只终极BOSS……”众人闻言，纷纷露出若有所思之色。

　　“可是团长，即便如此，咱们也不一定非要出手吧？以那八大领袖的变态实力，难道还干不过这个邪皇龙甲兽？”想了片刻后，赵武皱着眉头说道：“再者，即便那八大领袖杀不了这邪皇龙甲兽，但那些潜伏在四周的其它反抗组织的人，难道会一直袖手旁观下去不成？”

　　“还有就是，咱们龙魂里的顶尖战力，也就只有团长才能拿的出手……但即便以你现在的实力，恐怕也不好轻易插手这种程度的战斗吧？”

　　听了赵武的分析，众人不禁露出了言之有理的目光。

　　“那八大领袖能否干的过邪皇龙甲兽，这个还真不好说……”李九神色凝重的说道：“至于其它反抗组织的人，你们也不要指望了，他们并不知道只有杀了这邪皇龙甲兽，释放出其它生化战士，才能够得到阵基。恐怕此刻，他们都还认为是，那阵基就在这邪皇龙甲兽体内，并等着那八大领袖击杀邪皇龙甲兽之后，再出手抢夺阵基呢！”

　　“而在那邪皇龙甲兽挂掉之前，恐怕是没有人愿意出手了。”李九继续说道：“如此一来，万一那八大领袖干不过邪皇龙甲兽，那可就麻烦了，所以我们必须出去帮他们一把。”

　　“另外，赵武你有一点说的没错，咱们龙魂里的顶尖战力，现在也的确只有我还能勉强拿的出手……所以等会的战斗，你们就不用参加了，我自己去就行了！”

　　听到这里，众人不禁纷纷皱起眉头，露出一脸担忧之色。

　　但还没等他们说话，李九便紧接着说道：“至于我的安危，你们就不用担心了。没错，以我现在的实力，看起来的确是很难插手到八大领袖这种等级的战斗。但你们早知道，现在他们双方的战斗，其实正打到了旗鼓相当的僵持阶段！”

　　“而在这个时候，并不需要太强的实力，或许只是一根稻草，便能打破战斗的僵局，帮助八大领袖击杀那邪皇龙甲兽！”

　　听了李九这么一分析，众人不禁沉思了起来。

　　大家仔细想想，李九说的的确没错，可问题是，即便插手这场战斗并不需要多强的实力，但若是实力不够的话，去了就等于是在拿生命冒险啊！

　　而大家可不想看到，李九刚冲过去就被那邪皇龙甲兽给秒杀了……

　　“嗖！”

　　可谁知，没等大家再发表意见，李九便直接身影一晃，化作一道模糊的残影，直冲远处的战团而去。

　　“这……”眼见此幕，众人不禁露出一脸愕然之色。

　　“赵武，龙魂就暂时交给你来指挥了！先找个地方藏起来，没有我的命令不准动手！”

　　紧跟着，众人耳旁又响起了李九的叮嘱声。

　　“明白！”赵武神色一敛，郑重的应道。

　　随后，他便立刻带领着龙魂众人，也找了个隐蔽的地方潜伏了下来。

　　与此同时，其它反抗组织之人，眼见一道残影冲向了战团，都不禁心中一惊，暗自猜测起这究竟是何方高人，竟敢去插手这种等级的战斗。

　　“咦？竟然是他……”

　　“嗯？是那小子，他这不是找死吗？”

　　“哼！我还以为是哪个高手呢，原来竟是这只不长眼的蝼蚁，这种程度的战斗就连我也不敢轻易插手，他竟敢跑过去，真是不知死活！”

　　紧跟着，当各个反抗组织中的高手看清楚那残影中的人究竟是谁之后，都不禁纷纷议论了起来。


第1129章 吸引火力

　　李九虽然无法像那些王级觉醒者和九级战士一样自由的凌空飞行，但在精神力量的加持之下，飞奔起来几乎也是离地而行了。

　　仅用了几个呼吸的功夫，他便冲到了战团外围。

　　而此刻站在近处看那邪皇龙甲兽，则令人震撼了。

　　在远处猛的看时，还以为那邪皇龙甲兽是个活生生的怪物呢，可在近处仔细一看才发现，原来这怪物竟是一头通体由装甲组成的机械怪兽！

　　而这机械怪兽身上的每一片鳞甲，竟然便足有一间房子那么大！

　　李九现在地面上仰望着这堪比擎天大厦一般的邪皇龙甲兽，只感觉自己简直渺小得罪犹如沧海一粟。

　　尤其是对方身上散发出来的阵阵恐怖气息波动，更是让李九感觉自己好似是身处在怒海惊涛中的一叶扁舟一般，似乎随时都有可能被对方身上的滔天气息给直接轰杀一般。

　　另外，在李九此刻立身的四周，到处都是各种机械类的生化战士的残骸，估计应该都是被那八大领袖直接抹杀的小怪们。

　　至于那正在和这灭世巨兽战斗的八大领袖，则好似不起眼的苍蝇一般，在围着这邪皇龙甲兽高速盘旋着，并且不时的从各自手中射出一道道色彩各异的能量光束，在轰击着对方身上的钢铁鳞甲。

　　不过，虽说那八大领袖的体型跟这邪皇龙甲兽完全不成比例，但是他们身上所散发出来的气息，却并不比对方差多少！

　　尤其是在八对一的情况之下，与其说是那邪皇龙甲兽缠住了八大领袖，还不如说是这八大领袖在围杀对方！

　　“咦？刚才在远处看的时候，还感觉这八大领袖似乎有些吃力的样子，可现在走近一看，怎么又感觉他们好像游刃有余的样子？”站在战团外围仔细观察着双方的战斗，李九心中忽然疑惑了起来。

　　“嗖！”

　　就在这时，那邪皇龙甲兽似乎也注意到了李九这个靠近的人类，竟是主动向他发起了攻击，从口中射出一道粗大的能量光束，直冲李九而来。

　　“好快！”眼看那墨绿色的能量光束袭来，李九不禁瞳孔一缩，并立刻毫不犹豫的身影一晃，化作一道残影，以最快的速度竭力闪避了起来。

　　说起来，当李九看到这邪皇龙甲兽的脑袋突然转向自己的时候，心中就已经警惕了起来，可他却没有想到对方的攻击竟然比自己原本预料的还要迅猛，即使自己早有准备，也没有多少把握能过避开。

　　再者，仅从气息上来判断，这邪皇龙甲兽的攻击威力，绝对比王级觉醒者和九级战士还要更加恐怖，若是被它的攻击给击中，那自己可就真的是非死即残了。

　　而他可不想刚冲过来，还没有开始战斗，就真的被对方一击秒杀，这才不得不全力闪避了起来。

　　下一刻，李九刚刚化作残影从原地消失，那道墨绿色能量光束便轰在了他原本站立的位置上。

　　而那道光束的威力之大，竟是瞬间洞穿了地面，在李九原本站立的位置上留下了一个深不见底的巨大黑洞。

　　“呼……吓死爹了！”李九脱险之后，不禁长松了一口气。

　　“吼！”

　　可谁知，就在这时那邪皇龙甲兽似乎因为自己没能一击秒掉李九这个苍蝇般的蝼蚁，而顿时暴怒的嘶吼了起来。

　　“嗖！”

　　而紧跟着，它便再次张开血盆大口，又向李九射出了一道能量光束！

　　“我日！你特么还认准我了？！”眼见对方连续向自己发动攻击，李九即使实力弱小，可心中也不免涌出了几分怒气。

　　看来这个由铁疙瘩堆成的怪兽智商还不低，竟然知道柿子要捡软的捏，专门欺负自己这个实力最弱的人啊！

　　不过话又说回来了，李九心中怒归怒，但是在看到那道能量光束袭来的时候，也没有傻乎乎的选择和对方硬抗，而是再次毫不犹豫的闪身躲避了起来……

　　可令他万万没有想到的是，这次在准备更加充足的情况之下，自己虽然更加轻松的躲过了那道能量光束的轰杀，但是那邪皇龙甲兽这次射出的能量光束却没有一击消散，而且紧跟在自己身后追了上来！

　　“尼玛！”眼看自己竟被那能量光束给锁定住了，李九再也忍不住破口大骂了起来。

　　与此同时，为了躲避那能量光束的追杀，李九只得再加大精神力量的加持，又让速度暴增了三分。

　　然而令他郁闷的是，即便如此，他竟然也无法摆脱那能量光束的追杀！

　　“吼！”

　　片刻之后，眼看着那道能量光束已经追到了自己的屁股后面，自己实在是避无可避了，李九不得已之下，只好怒吼一声，变身成了装甲终结者。

　　并且，在变身后的一瞬间，他便二话不说的直接施展出了装甲终结者的防御技能。

　　这还不算完，在见识过王级觉醒者出手的恐怖威力之后，李九可不认为仅凭装甲终结者的变身以及防御技能，自己就能在这邪皇龙甲兽比王级觉醒者还要恐怖的攻击之下，安然无恙的幸存下来。

　　于是，在施展出装甲终结者的防御技能之后，紧跟着他就要施展出许久未曾用过的，《神游太虚大法》的终极防御技能，龙凤玲珑护罩！

　　“叽……”

　　然而，就在那道能量光束即将追上李九之时，却忽然听到那邪皇龙甲兽发出了一道凄惨的哀鸣声。

　　与此同时，那道正紧追着李九的能量光束也忽然发生了偏差，竟是从李九的身边划了过去。

　　“嗯？”眼见此幕，李九不禁面带惊疑之色的看了过去。

　　只见，那邪皇龙甲兽庞大的身躯此刻竟是正在无力的仰面跌落！

　　而且，更为惊人的是，它那巨大的钢铁头颅，竟也高高的抛飞到了空中！

　　很显然，就在刚才那一瞬间，这邪皇龙甲兽给那八大领袖给击杀了！

　　“好厉害，这就搞定了……”李九目光一转，看向了悬浮在一侧空中的八大领袖，心中不由惊叹道。

　　“多谢了，若是没有你吸引火力，牵制住了这怪物的攻击，我们也不可能这么顺利的击杀它。”

　　“而作为你提供帮助的回报，我们就给你提个醒……小心自己的影子！”

　　就在这时，李九脑海中忽然响起了一道不带丝毫感情的男子声音。


第1130章 争夺

　　“小心自己的影子？”

　　李九不禁露出一脸愕然之色。

　　那道声音的主人是谁，李九心中很清楚，正是那八大领袖之一。

　　对方感谢自己为他们牵制住了邪皇龙甲兽的攻击，这也算是合情合理。

　　毕竟，刚才那怪物的确是盯上了自己，一直追着自己杀呢。

　　可这最后一句话……却是让李九丈二和尚摸不着头脑了。

　　小心自己的影子？这到底是什么意思呢？

　　“还请阁下把话说清楚！”李九抬起头，目光在那八大领袖的身上逐一扫过，眉头微皱，郑重的问道。

　　他虽然知道，刚才说话的必然是这八大领袖之一，但是却无法肯定，到底是这八大领袖中的哪一个。

　　然而听到李九的话，天空中那八大首领却是无动于衷，仍旧静静的束手悬浮在天空中的八个方位之上，低头看着下方那倒落在地的邪皇龙甲兽。

　　眼见此幕，李九心中不禁一阵郁闷。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　随后，正当李九准备继续追问之时，却只听四周突然响起一阵急促的破风声。

　　李九心中一动，立刻转头看去，只见竟是潜藏在四周的那些反抗组织中的顶尖强者，在见到八大领袖击杀了邪皇龙甲兽之后，再也忍耐不住，终于冲出来抢夺阵基了。

　　“队长果然没有猜错，这帮老家伙还真以为阵基就在这头邪皇龙甲兽体内啊！”看到那些顶尖前者的身影，仍旧和赵武等人潜藏在远处的巴库斯不禁眉头一皱道。

　　“是啊，队长的决定果然没错，若是队长刚才不出手帮助那八大首领击杀邪皇龙甲兽，这些老怪物们恐怕还真是不见兔子不撒鹰，依旧不肯出来呢。”刀疤哥也点头道。

　　“嗯，既然是团长的安排没有错，那咱们就继续按照团长的吩咐潜藏在这里，直到等到团长的通知之后，再开始行动。”赵武紧盯着远处的局势，郑重的说道。

　　众人纷纷默默点了点头。

　　与此同时，天空中的八大领袖在看到其它反抗组织的顶尖高手冲过来之后，依旧是毫无反应，只是漠然看着下方那邪皇龙甲兽的尸体。

　　“嗯？怎么回事，这八大领袖为什么一点也不着急？难道他们就不怕我们抢到那邪皇龙甲兽尸体中的阵基？”

　　“哼！这八个混蛋也太自大了吧，莫非仗着实力比我们强了一点，就看不起我们，以为即使我们一起动手，也没有机会在他们八个人的眼皮底下抢走那阵基吗？”

　　“不对！这八大领袖的实力深不可测，即便是我对上他们之中的任何一人，也不敢说一定是他们的对手。以他们这等实力，若是察觉到那邪皇龙甲兽尸体中的阵基，又怎么可能会不立刻抢过来呢？莫非……这毁灭都市中的阵基，并不在那邪皇龙甲兽的尸体中？！”

　　察觉到八大领袖的举动似乎有些反常之后，苍龙会的壮硕老者，烈龙会的黑人老妇，以及天龙会的大长老，都不禁立刻思绪急转了起来。

　　但不管他们心中怎么想，在早就认为那阵基一定是在邪皇龙甲兽的尸体之中这种定式思维的影响之下，他们三人依旧是速度丝毫不减的冲向了那邪皇龙甲兽的尸体。

　　“哼！就凭你们两个也想跟我争？我承认，若论战斗力的话，你们这两个老东西的确是强我一筹，但是在速度方面嘛，你们却是跟老身提鞋都不配！这阵基老身要定了！”

　　眼看着三人都马上要冲到邪皇龙甲兽的尸体跟前了，那烈龙会的黑人老妇突然瞥了一眼左右两侧的苍龙会长老以及天龙会的大长老，十分不屑的冷哼了一声。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见她化作的黑色雾气之上，竟又突然加持了一层淡淡的青色气流，随即速度顿时暴增了三分，竟一下子将那壮硕老者和大长老都给甩在了身后！

　　“风之异能？哼！老太婆，算你狠！”

　　“唉，没想到这疯婆子什么时候竟又掌握了风之异能，这下真是失算了。不过嘛，若是那阵基真的不在这邪皇龙甲兽的尸体中，那这疯婆子恐怕就真要被气疯了……”

　　眼见黑人老妇超越了自己，壮硕老者先是眼中闪过一道惊讶之色，随即又郁闷不已的冷哼道，而天龙会的大长老却是在无奈的叹息了一声之后，反倒是干脆停下身来，眼中露出了玩味之色。

　　“哼！既然你们不要，那现在老身取了这个阵基，可就不能怪我了！”

　　片刻之后，黑人老妇就要冲到了邪皇龙甲兽的尸体上方，但她却没有立刻动手，而是抬头看了一眼悬浮在更高处的八大领袖，眼中不经意的闪过一丝忌惮之色的说道。

　　说完之后，眼看那八大领袖没有反应，黑人老妇目光转动了一下，随即心中一狠，便突然直扑下方那堆积如山的邪皇龙甲兽的尸体而去。

　　“轰！”

　　而在扑下去的同时，黑人老妇便挥手打出一股黑色雾气，狠狠的轰击在了那邪皇龙甲兽的尸体之上，看样子似乎是打算一招震散对方的尸体，直接收取里面的阵基。

　　然而令她意外的是，她那一击看似威力浩瀚，但击在邪皇龙甲兽的尸体之上时，却只是崩开了对方的几片鳞甲而已……而那邪皇龙甲兽的整个尸体，却几乎是纹丝未动！

　　“哼！这身皮囊倒是建造的挺坚固的，但这又岂能难倒老身！”眼看自己的攻击效果和想象的相差甚远，黑人老妇脸上不禁闪过一股羞恼之色，随即冷哼一声，又再次举起来手掌，掌心朝天，上面迅速聚集起了一股由无数风刃组成的旋风，“风之异能……空间撕裂！”

　　话音一落，黑人老妇的手掌便对着那邪皇龙甲兽的尸体蓦然压了下去！

　　与此同时，只见她手中的那股小型旋风，瞬间化作了一股声势滔天的巨大龙卷风，携带着毁天灭地之势，径直砸向了那邪皇龙甲兽的尸体。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，黑人老妇全力以赴发出的攻势果然不是盖的，声势浩荡的龙卷风刚一接触到那邪皇龙甲兽的尸体，便立刻将其粉碎撕裂开来！

　　“嗖！”

　　可谁知，就在黑人老妇发出的龙卷风即将把邪皇龙甲兽的尸体彻底撕开之时，一束炙热的红色火焰竟是突然从地下洞穿了邪皇龙甲兽的尸体，并威势不减的狠狠撞向了上方的龙卷风！


第1131章 破封的动静

　　眨眼间，那股炙热的火焰便冲进了龙卷风之中。

　　顿时，火借风势风助火威，那股炙热火焰沿着龙卷风中的道道风刃直溯而上，竟好似一条威猛的火龙要腾空飞走一般。

　　片刻之后，火龙便窜到了那巨大的龙卷风的尽头，而那惊世骇俗的强烈火威，竟是将那无形的风刃都尽数焚烧殆尽！

　　而在龙卷风中的风刃全部泯灭之后，整个龙卷风自然是立刻溃散一空，同时那条借着风势凝聚而成的威猛火龙，也同样烟消云散了。

　　看到这惊人的一幕，除了那八大领袖之外，现场所有人都不禁露出了一脸惊骇之色。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而令人意外的是，就在众人震惊之际，一道道蓝紫色的能量光束，竟是再次瞬间洞穿了那邪皇龙甲兽的尸体，直冲上方的黑人老妇射去！

　　“不好！”眼见此幕，黑人老妇不禁瞳孔一缩，露出了难以置信的惊恐之色。

　　她一眼看去，只见这次洞穿邪皇龙甲兽尸体而出的能量光束足有六道之多，而且每一道光束中的能量波动之强，竟令她产生出了一股根本不可力敌的战栗感觉！

　　如果被这其中的一道能量光束击中，她恐怕就是非死即残了！

　　而若是被这六道能量光束连续击中，那她恐怕就是十死无生了！

　　强烈的危急感，令这黑人老妇不及多想，便立刻在求生本能的支配之下，瞬间化作一股黑色雾气，拼了老命的赶忙向远处冲去！

　　“唰！唰！唰！……”

　　虽然那六道能量光束的速度快的令人难以置信，而且还全都锁定了黑人老妇，但王级觉醒者拼命之下，所爆发出来的实力也是极为恐怖的，尤其是这黑人老妇在领悟了风之异能之后，速度之快那更是当世罕有人能与之匹敌，因而在全力躲避之下，这黑人老妇总算是惊险之际的连连躲过了一道道光束的袭击。

　　“嘭！”

　　然而可惜的是，那能量光束的数量毕竟太多了，即使这黑人老妇已经使出了看家的本领，最终却仍旧是没能躲过最后一道能量光束的袭击，被结结实实的轰了个正着！

　　“啊！”

　　与此同时，只听一道凄厉的惨叫声响起，黑人老妇化身的黑色雾气便立刻被那能量光束给瞬间轰散，恢复成了人类形态。

　　“这……”

　　看到重新变成人类形态的黑人老妇此刻的样子，现场众人不禁露出了一脸骇然之色。

　　只见，此时的黑人老妇，身上的衣物几乎完全化作飞灰，浑身上下更是没有一块完好的肌肤，尽皆被那能量光束给轰的一片焦糊，甚至有的地方都露出了森然白骨，并不停的流淌出一片片殷红的血液！

　　也就是说，仅仅一道能量光束，便将这黑人老妇给轰成了这幅人不人鬼不鬼的模样。

　　同一时间，在看到黑人老妇的凄惨下场之后，苍龙会的壮硕老者和天龙会的大长老都是不禁心中一颤，并带着忌惮的目光互相对视了一眼，随即竟心照不宣的突然同时往上飞到了和那八大领袖同样的高度，显然是不想和那黑人老妇落个同样的下场。

　　“哼！不管你是什么怪物，想让老身死，可没有那么容易！”

　　然而，黑人老妇对自己此刻的窘迫模样似乎并不在意，只是怨毒的盯着那邪皇龙甲兽已经支离破碎的尸体，冷冷的说道。

　　而在说话的同时，这黑人老妇便心念一动，卷起一股浓重的黑色雾气，将自己严严实实的包裹了起来。

　　“还有你们，应该早就知道这下面还有别的怪兽了吧？但你们却没有说出来，看来是存心想让老身来送死啊！”紧跟着，那犹如蚕茧一般的黑色雾团中，又传出了黑人老妇愤恨不已的声音。

　　而虽说她没有指名道姓，但现场众人都能听得出来，她这句话显然正是对高空中那八大领袖说的。

　　“你自己要去送死，又能怪的了谁？另外，奉劝你一句，我若是你，现在就不会继续呆在原地了！”

　　这一次，八大领袖之中，终于有人冷冷的开口了。

　　“嗯？什么意思……”黑人老妇心中一凛，顿时感觉似乎有些不妙。

　　“昂！”

　　而就在这时，地面上的那邪皇龙甲兽的尸体下方，突然响起了一道震彻天地的巨吼声，听起来似牛叫，又似龙吟！

　　“不好……”听到那吼声，黑人老妇顿时瞳孔一缩，眼中不禁露出了惊恐之色。

　　“嗖！”

　　下一刻，她便犹如惊弓之鸟一般，不用别人再多说什么，便立刻化作一股黑色雾气，迅速向远处飞射而去。

　　“这是上古巨蜥要出来了吗？”

　　与此同时，站在远处的李九，凝望着那邪皇龙甲兽尸体所在的位置，眼中精光一闪的说道。

　　若是他没有猜错的话，这毁灭都市里的阵基，十有八九应该就是在那上古巨蜥的体内。

　　或者，更准确的说，应该是在那上古巨蜥死后，从它体内破封而出的炽天使体内！

　　只是，从现场的情形来看，别说是那炽天使了，仅是这正在破封而出的上古巨蜥，实力便强的有些太过离谱了吧？

　　这家伙还特么没有正式出场呢，就先把烈龙会的黑人老妇给轰了个半死，这要是等它的真身出来之后，那还不得直接虐死王级觉醒者啊？

　　而要知道，即便是现场最为强大的人类，那弑天盟的八大领袖，虽说比王级觉醒者和九级战士，甚至是像大长老那样同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人，强大一些，但也不至于说可以强大到直接虐杀王级觉醒者和九级战士啊！

　　“看来，接下来的战斗，恐怕得有点惨烈了啊……”李九快速分析了一下局势之后，神色不由立刻凝重了起来，并在同时，二话不说的化作一道残影，又和那邪皇龙甲兽的尸体拉开了一段距离，站到了比大长老和那八大领袖还要远一些的地方。

　　对于自己的实力，李九还是有几分自知之明的，此刻除非是自己立刻突破到王级觉醒者和九级战士，否则的话，接下来这场战斗，自己恐怕就只能打打酱油，当个辅助了……


第1132章 一颗头颅

　　“轰隆隆！”

　　巨吼声过后，大地之下便紧跟着传来了一阵强烈的颤动声。

　　那邪皇龙甲兽的尸体所在的那片区域下的大地，更是剧烈隆动了起来。

　　眼见此幕，现场所有人都是不由立刻凝神戒备了起来。

　　此刻，任谁都能够看出，这大地下面绝对是还有什么可怕的怪物，正在奋力往外冲呢。

　　“老身倒要看看，你究竟是个什么怪物……”此时，那烈龙会的黑人老妇，已经将周深的黑色雾气，化作了一袭黑色长袍包裹在了身上，露出了面孔，冷冷的盯着下方那闹动不已的地面，身上的气息剧烈波动着，也不知道是因为伤势太严重还没有稳定下来，还是因为心中愤怒，随时准备出手攻击那即将破土而出的怪物。

　　“嘭！”

　　突然间，只听一声惊爆响起，那邪皇龙甲兽残存的尸体，以及下方的大地，竟被一股恐怖的力量猛然轰的爆散开来。

　　看到这一幕，现场众人顿时瞳孔一缩，立刻紧盯着那炸的满天都是的邪皇龙甲兽尸体以及碎石，仔细的看了起来，显然都想在第一时间看清楚这即将破土而出的怪物究竟长什么样子。

　　“昂！”

　　紧跟着，随着一道惊天嘶吼声再次响起，众人透过那满天的尘埃终于隐约看到了一个庞大的身躯，突然从地下钻了出来。

　　“这是……”

　　“我靠，这钻出来该不是一座山峰吧？！”

　　“实在是太大了，这简直比那邪皇龙甲兽还要大好几倍啊！”

　　看到那怪物的轮廓竟超乎想象的庞大，众人不禁难以置信的惊呼道。

　　“哼！总算是出来了，刚才竟敢偷袭老身，去死吧！”

　　与此同时，那烈龙会的黑人老妇一看到地下的怪物钻出地面，也懒得去看清楚对方究竟长什么样，便眼中厉色一闪，手臂猛然抬起，瞬间凝聚出一个足有是百米大的黑色巨掌，毫不犹豫的直接向着对方镇压了下去！

　　作为一个王级觉醒者，这黑人老妇还从来没有像今天这样，在这么多人面前如此狼狈的，因而她早就对这地下的怪物恨之入骨了。

　　为了一雪耻辱，找回点面子，趁着刚才恢复伤势的时候，她就已经开始蓄力了，希望能够借此一击斩杀这怪物，至少也要重创对方。

　　看到这黑人老妇出手，李九和其它反抗组织的顶尖强者们，都不禁神色微微一动，但谁也没有动作，而只是继续保持着戒备姿态，静观其变。

　　巨大的黑色手掌威势惊人，还没有落到那怪物身上，强大的掌风便瞬间震散了那满天的烟尘。

　　而烟尘消散之后，众人便立刻看清楚了那怪物的样子。

　　“卧槽，这……竟然只是那怪物的一个头？！”

　　“这怪物长得好像是……对！好像是一头蜥蜴！”

　　“蜥蜴？我看是恐龙吧！你特么见过这跟山一样大的蜥蜴吗？！”

　　当众人看清楚，刚才大家隐约见到的那巨大的轮廓并非是怪物的全部身体，而只是一头巨大的头颅之后，更是惊的目瞪口呆了起来。

　　甚至，就连李九，在看清楚这上古巨蜥的头颅之后，心中也是不禁暗自一惊。

　　他虽然早就预料到了，这个世界中的生化BOSS普遍都要比游戏中给人的感觉更加震撼，但是也没能想到，这上古巨蜥仅仅一颗头颅，便像小山那么大了。

　　而那黑人老妇在看到这一幕之后，眼角也不禁狠狠的抽搐了一下。

　　若是这怪物原本只有烟尘中的轮廓大小的话，她还有点信心，能够凭借自己的全力一击，伤及到对方。

　　可是此刻在见到这仅仅只是那怪物的头颅之后，她心中便瞬间凉了半截，对自己那全力以赴的一掌，已经完全没有半点信心了。

　　“叽！”

　　与此同时，就在黑人老妇拍出的黑色手掌即将击中上古巨蜥的头颅之时，只见那上古巨蜥突然睁开了一直紧闭着的双眼，冷冰冰的瞥了一眼头顶上那黑色手掌，目光中似乎还闪过了一丝不屑的神色，紧跟着，它竟是尖叫一声，张开血盆大口，直接一口吞噬了那黑色手掌！

　　“嗝……”

　　而在吃掉了那威力惊人的黑色手掌之后，这上古巨蜥除了打了一个饱嗝之外，竟是再没有半点反应了。

　　“这……”

　　看到这一幕，现场众人不禁傻眼。

　　要知道，那黑色巨掌可是一位王级觉醒者在愤怒之下，所发出的全力一击啊！

　　就算是同为王级觉醒者，或者是九级战士，恐怕也不敢轻易硬抗这一掌之威，可那怪物，竟然就这般若无其事的一口吞噬掉了。

　　“我靠，这怪物也太变态了吧？那一掌可是曾经一举灭杀过疯狂泰坦啊……”

　　同一时间，巴库斯等人在看到这一幕之后，心中的震惊更是比其他人更甚。

　　毕竟，就在不久之前，大家才亲眼见识了那黑色老妇这一掌的惊人威力，可现在却看到了这一幕……

　　“尼玛……在火线游戏里，那疯狂泰坦可是和这上古巨蜥一个级别的存在啊，可在这个世界上，这上古巨蜥也强大的太过离谱了吧？”李九紧盯着那上古巨蜥的脑袋，心中同样震惊不已。

　　并且，在看到王级觉醒者的全力一击，对这上古巨蜥来说，仅仅只是挠痒一般之后，李九心中甚至都不禁萌生出了一丝退意。

　　毕竟，若是连王级觉醒者的攻击都奈何不了那上古巨蜥，李九便实在是不知道自己继续留下来还能干什么了。

　　难道说，非要突破到王级觉醒者和九级战士，自己才能参与这场战斗吗？

　　可现在……李九却还没有做好突破的准备。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　就在这时，一直静静悬浮在高空中的八大领袖终于开始动手了！

　　只见，站在空中八个方位的他们，正好将那上古巨蜥给包围在了中间，而此刻同时出手之下，一道道威力骇人的攻击，便从四面八方同时狠狠劈下，完全不给那上古巨蜥任何躲避的余地！

　　并且，这八大领袖的攻击各不相同，其中，有火龙一般的火之异能攻击，还有由水之异能凝聚而成的大片冰柱铺天盖地的射下，亦有道道锋利无比的风刃攻击，以及一一块块犹如陨石般的巨大石块，甚至，其中竟然还有由雷电异能凝聚而成的雷霆！


第1133章 围攻

　　“雷电异能？居然还有人拥有雷电异能，而且还是个王级觉醒者？！”当李九看到那八大领袖之中竟然有人使用雷电异能后，顿时瞳孔一缩，心中忍不住震惊道。

　　在这之前，他还一直认为这个世界上仅剩下雷子一个人拥有雷电异能了，可没想到今天居然看到了第二个拥有雷电异能的人。

　　而这一发现更是让他对这八大领袖的来历愈发好奇了。

　　雷电异能的价值之大，李九非常清楚，他敢肯定，在联盟没有战败之前，若是让龙神盟发现一个拥有雷电异能的觉醒者，那么必然会不惜一切代价将对方收为己用！

　　然而，在联盟存在的这几年时间里，龙神盟以那么强大的势力，竟然都没能发现这个拥有雷电异能的人，这就实在是有些匪夷所思了……

　　“这八大领袖到底是什么来历……”李九看着那八大领袖不断发出各种攻击狂轰着那上古巨蜥，不禁皱起了眉头。

　　“嗷！”

　　八大领袖的攻击显然比那烈龙会长老的攻击更加强悍，再加上数量众多，那上古巨蜥也来不及一一招架，被轰击了一轮之后，终究还是忍不住发出了负痛的嘶吼声。

　　甚至，它脑袋上的一些部位都被八大领袖的轰击给撕开了伤口，从中淌出了粘稠的绿色血液。

　　与此同时，这上古巨蜥自然也不甘心就这么被动挨打，几乎就在受到攻击的同时，它便立刻从口中喷出了炙热的烈焰，并从背后的数根骨刺之上射出了一道道光束，尽皆射向了悬浮在空中的八大领袖。

　　另外，在反击的同时，这上古巨蜥还拼命的扭动着庞大的身躯，奋力向外挣扎着，似乎是想要从大地之下彻底挣脱出来。

　　“不好！若是让这怪物跑出来，恐怕就麻烦了，老家伙，咱们也一起出手吧！”眼见此幕，苍龙会的壮硕老者顿时神色一凝，看向悬浮在一旁的大长老说道。

　　“好！我这身老骨头也很久没有运动过了，今天看来要好好舒展舒展了。”大长老微眯着双眼，点了点头。

　　下一刻，两人达成共识之后便毫不犹豫的同时出手了。

　　只见那苍龙会的壮硕老者身影一晃，竟是挥舞着拳头直接冲向了上古巨蜥！

　　看样子，这壮硕老者竟是打算直接凭借肉身去和那上古巨蜥硬碰硬！

　　而这看起来虽然有些惊人，但要知道，这壮硕老者身为一个九级战士，本就是以肉身实力见长的，因而他用肉身去战斗也是理所当然的事情。

　　只是，李九却有些担心，即便这老家伙是九级战士，但以他的肉身实力，去跟那上古巨蜥硬碰硬的话，也不知道会不会被拆散骨头……

　　另一边，在壮硕老者出手的同时，大长老也出手了。

　　而大长老所使用的攻击手段则是和八大领袖中的一位相同，都是使用大地异能凝聚出了巨大的石块，从天而降的狠狠砸向了那上古巨蜥。

　　有了壮硕老者和大长老的加入之后，那上古巨蜥的情况自然是立刻变得更加糟糕了起来，它刚刚挣扎出来的一截身躯，竟又给被各种攻击给轰了回去。

　　而至于它口中发出的烈焰以及背后射出的能量光束，虽然威力骇人，但毕竟因为受制于它此刻无法自由移动，因而结果竟是被那八大领袖给轻易躲了过去。

　　另外，那正在贴身轰击上古巨蜥的壮硕老者，看似十分危险，但同样因为那上古巨蜥受制于无法移动，实际反而是最为安全的。

　　只不过，他的攻击对于那上古巨蜥来说，其实也基本上没有什么效果，根本就无法破开对方的防御，最多也只能说是聊胜于无罢了。

　　至于那烈龙会的黑色老妇，在被上古巨蜥一口吞噬了自己的最强攻击之后，就一直满脸警惕的躲在远处，再也不敢轻易上前了。否则的话，若是再加上她的攻击，那上古巨蜥的情况，恐怕还要更加糟糕。

　　不过话又说回来，这黑人老妇做出如此决定，也不能怪她胆小……

　　毕竟要知道，在这之前，她可是连自己的最强攻击都用上了，可结果……却是没有任何卵用。

　　而既然如此，她自然是认为她的攻击，对于那上古巨蜥没有任何作用了，还有什么必要继续出手呢？

　　但事实上她却不知道，她的异能攻击，对于那上古巨蜥来说，效果比起壮硕老者的攻击还要更强一些。

　　刚才那上古巨蜥吞噬了她的黑色手掌后，看起来虽然若无其事，但实际上还是很不爽的。

　　李九环视了一圈战团，将各方的情况尽收眼底。

　　而他自己，此刻却还没有任何出手的打算。

　　因为正像他之前想的那样，这种级别的战斗实在是已经超出了他所能插手的范围了。

　　他现在所能做的，也只有继续观察，伺机而动了。

　　“昂！”

　　就在这时，只见那被压制的无法彻底出来的上古巨蜥，终于忍无可忍，突然愤怒的仰天嘶吼了起来。

　　并且，这次在它张口的之后，竟不断从口中突出了一群接一群的小黑点。

　　“嗯？那是……”眼见此幕，李九不禁神色一动，立刻凝神看去。

　　只见，那些小黑点，竟然数万千计的各种类型的机械生化战士，例如什么影袭部队，迅捷虫，还有污染者，翼龙撕裂者……等等！

　　“不好！这上古巨蜥此刻被压制着无法彻底从地下钻出来，所以就吐出了这些小怪们，让它们却攻击八大领袖等人，以便趁机彻底钻出来！”看清楚那些小黑点之后，李九不暗自一惊。

　　他也知道，这上古巨蜥还没有彻底出来，就这么难对付了，若是让它彻底钻出来的话，那还了得？

　　“赵武！该咱们出手了！命令龙魂所有人，立刻行动，目标干掉那些小怪，千万不能让它们影响到八大领袖等人！”李九思绪急转一番之后，便立刻通知了赵武等人。

　　“明白！”收到李九的命令之后，赵武立刻神色一敛，提起武器，郑重的应道。

　　随后，他一声令下，便带着八万龙魂大军直接冲了出来。


第1134章 毫无压力

　　就在赵武带着龙魂的人冲出来的同时，其它反抗组织的大军也都从不同的方位冲了出来。

　　显然，那八大领袖和大长老等人也都看出了上古巨蜥的企图，于是便让各自手下的人冲出来收拾那些小怪，以免自己受到影响。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　上古巨蜥吐出来的生化战士，绝大多数都犹如雨点般的砸落在大地之上，还有一少部分翼龙撕裂者，则是在高空盘旋了一圈之后，直接俯冲向了八大领袖和大长老等人。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而，还没等那些翼龙撕裂者靠近八大领袖等人，四面八方便突然射来一道道迅疾的能量光束，猛烈的轰杀起了那些翼龙撕裂者。

　　同一时间，冲出来的龙魂大军，以及各个反抗组织的人，更是没有等地面上的那些生化战士开始进攻八大领袖等人，便直接扣动手中武器的扳机，射出一股股子弹洪流，狠狠的轰杀起了这些小怪。

　　再说那些各种类型的生化战士，也并非是毫无智慧的怪物。

　　它们在遭受到龙魂大军和各个反抗组织之人的阻击之后，一时间根本无法靠近八大领袖，于是便纷纷眼中凶光一闪，掉过头扑向了这些攻击它们的人类。

　　眼见此幕，李九和八大领袖等人不禁同时心中一喜。

　　这正是他们要的效果，小怪不来攻击他们，那他们就能专心对付这上古巨蜥了。

　　而虽说以现在的情况来看，这上古巨蜥的防御极为惊人，即使众人联手攻击，也仅仅只能对其造成十分有限的伤害，甚至是只能破开它的表层防御而已，但若是让大家就这么一直压着它打，那估计就算是耗也能把这上古巨蜥给活活耗死。

　　于是接下来，八大领袖和大长老等人便不慌不忙的继续攻击起了那上古巨蜥。

　　眼看局面似乎稳定了下来，而且还是人类一方占据了优势，烈龙会那黑人老妇的目光不禁闪烁了起来。

　　“看样子这怪物现在已经无计可施了，而只能任由我们压着打，我现在若是再出手攻击它的话，应该不会再被它盯上攻击了吧……”黑人老妇心中思绪急转了一番之后，目光不由变得凌厉了起来。

　　下一刻，只见她猛然抬起手掌，竟再次凝聚出了黑色巨掌，毫无征兆的镇压向了那上古巨蜥的头颅！

　　并且，黑人老妇担心那上古巨蜥还会像刚才一样攻击她，因而在拍出这一掌之后，她便立刻化作一股黑色雾气，赶忙后撤了起来。

　　“轰！”

　　这一次，那上古巨蜥果然已经无暇招架，被那黑色巨掌结结实实的拍中了脑袋。

　　“嗷！”

　　这一掌虽然没有在上古巨蜥的脑袋上留下明显的伤势，但是也打的它忍不住负痛哀吼了一声。

　　而且，受了这一掌的攻击之后，上古巨蜥似乎根本就没有注意到那黑人老妇，并没有向她发起报复。

　　看到这一幕，黑人老妇眼中不禁闪过一道喜色，随即便再无任何顾忌的对那上古巨蜥不断攻击了起来。

　　与此同时，李九在见到战况稳定之后，也不禁有些心动了，他甚至还忍不住悄然对那上古巨蜥发动了一次精神攻击。

　　然而可惜的是，结果却令他十分不满意。

　　自己全力以赴发出的精神攻击，在准确无误的击中了上古巨蜥之后，竟然没有任何效果……

　　于是在这之后，李九干脆继续待在原地旁观了起来。

　　时间一分一秒的流逝。

　　而那上古巨蜥身上的伤势，也随着时间的流逝逐渐增多了起来。

　　到此刻为止，那上古巨蜥身上的伤势已经不再是简单的皮外伤了，有些地方已经是皮开肉绽，血肉模糊了。

　　而和它相反，八大领袖等人虽然消耗了不少体力，但是却再没有一个人受伤了。

　　同时，在他们这处战团四周，各个反抗组织的大军与那些生化战士的战斗，也在如火如荼的进行之中。

　　那上古巨蜥虽然一次就吐出了数万个各种类型的生化战士，但是各个反抗组织的联军却是足有上百万之多！

　　再加上能活到现在的联盟战士那都是经验丰富，实力强大的人，因而双方的战斗，简直就是一边倒的虐杀。

　　到现在为止，那些各种类型的生化战士非但没能丝毫影响到八大领袖等人，甚至都没能击杀多少人类战士，便已经快要被全部灭杀了！

　　“擦，我还以为这次的战斗会有多凶险呢，现在看来也不过如此嘛！”变身成白银巨人的巴库斯，一巴掌拍飞了一个手持盾牌，拿着警棍的生化战士，一脸兴奋的咧嘴笑道。

　　变身成白银巨人的他，凭借着强大的防御力，已经几乎可以无视这些生化小怪的攻击了，因而他可以尽情放开手脚，直接冲击生化战士群中厮杀，可算是杀过瘾了。

　　而在其它反抗组织的大军之中，也有几个和他一样拥有钢铁之躯异能的白银巨人，同样在放开手脚尽情击杀着身边的生化战士。

　　只是，整个战场之上，也没有看到一个拥有王级钢铁之躯异能的觉醒者。

　　“是啊，这次的战斗还真是出乎预料的轻松啊，我原本还想看看林震那小子给我们研制的特殊武器到底有多厉害呢，可没想到，直到现在也没有找到机会啊！”刀疤哥抱着手中的英雄级AK，疯狂扫射着四周的生化战士，也是一脸轻松的笑道。

　　同时，贝拉和艾尔娃也摸了摸背在身后的特殊武器，相视一笑。

　　“昂！”

　　可谁知，就在所有人都认为这场战斗已经没有什么悬念了的时候，那上古巨蜥竟是突然眼中凶光一闪，再次张开血盆大口，接连不断的吐出了成片成片的生化战士大军！

　　而从数量上来看，这一次，它吐出来的生化战士竟是足有数以百万计之多！

　　“我……”刚才还感到毫无压力的巴库斯，在看到这么多生化战士之后，不禁露出了一脸惊愕之色。

　　与此同时，其他正在战斗的人类战士看到这一幕之后，也是不由得瞬间脸色一沉。


第1135章 合击

　　要知道，别说是此刻的生化战士的数量显然比所有反抗组织的大军加在一起还要多好几倍，就算是双方的数量只是相等的话，各个反抗组织的大军恐怕就要陷入一场苦战了！

　　而比起巴库斯他们这种负责地面战斗的人来说，此刻那些正在驾驶着古藤级和雷霆级战车的人，在看到那上古巨蜥突然吐出这么多生化战士之后，更是脸色一片惨白！

　　因为，就在刚才地面上的战士轻松虐杀各种类型的生化战士的时候，他们和空中那些翼龙撕裂者的战斗就已经不那么轻松了……

　　毕竟要知道，那上古巨蜥第一次吐出来的数万个生化战士里面，就已经有好几千头翼龙撕裂者了！

　　而虽说那些翼龙撕裂者的数量比他们的战车数量稍微少了一些，但是对方却胜在体型较小，闪避灵活，甚至在速度上面竟也不比他们慢多少！

　　战斗到现在，那些翼龙撕裂者虽然已经被他们消灭了一多半，但是他们的雷霆战车也损失了一小半了。

　　据他们估计，等将这第一批翼龙撕裂者全部消灭了之后，他们的雷霆战车恐怕也只能剩下一少半了。

　　而此刻，那上古巨蜥又突然吐出来了数万头之多的翼龙撕裂者，这岂不是说，剩下的所有雷霆战车都要葬身在这里吗？！

　　要不是此刻身后还有近百辆古藤级战车在坐镇，恐怕那些驾驶着雷霆战车的人类战士都要直接开着战车闪人了……

　　“我日，一口竟然能吐出数百万生化战士……这上古巨蜥的肚子到底有多大啊？”当李九看到那密密麻麻几乎遮蔽了整个天空的生化战士之后，也不禁傻眼了。

　　看来火线游戏里的介绍果真没错，这上古巨蜥还真是一个专门制造生化战士的母体，肚子里的存货还真不少。

　　“我们发动合击吧，这样下去不仅耗时费力，而且再耽搁下去的话，那些普通战士的牺牲恐怕就大。”

　　就在这时，高空之上，八大领袖中一位正使用着大地异能，不断凝聚石块轰击着上古巨蜥的鬼面男子突然环视了一圈四周的同伴们说道。

　　“没错，我也赞成使用合击！这只上古巨蜥恐怕已经吐出了体内储存的所有生化战士，而以目前的生化战士数量来看，再继续拖延下去的话，那些普通战士也无法为我们牵制住那些小怪了。”八大领袖中，另外一位使用着火之异能的鬼面男子紧跟着说道。

　　听了这两位的话之后，八大领袖中的其余之人互相对望了一眼，随即同时点了点头。

　　“好！既然如此，那就麻烦四位掌控着地、火、水、风，四大元素异能的兄弟们，使用合击之术，一举击杀这上古巨蜥吧！”众人意见统一之后，一位好似八大领袖的为首之人，看了看八人中的四个人，沉声说道：“不过我要提醒其余的兄弟，他们四人的合击之术，在短时间内只能使用一次，并且在使用之后，他们四人的实力会受到一定的影响。那一招，本来是咱们留着对付那炽天使的，而现在既然用来对付这上古巨蜥了，那接下来对付炽天使的时候，就要以咱们剩下的四人也主力了，还请各位兄弟做好准备！”

　　“明白！”话音一落，众人同时应道。

　　下一刻，那四个分别掌控着地、火、水、风，四大元素异能的弑天盟领袖，忽然停止了对上古巨蜥的攻击，并同时缓缓举起了双手，尽皆掌心朝天。

　　与此同时，少了这四人的攻击之后，下方那上古巨蜥顿时只觉身上的压力猛然一松，并趁此机会，猛的向外奋力一跃，庞大的身躯竟是瞬间向外窜出来了一半！

　　“不好！这怪物要出来了！那四个蠢货怎么突然停止了攻击？！”眼见此幕，烈龙会的黑人老妇不禁心中一惊，并惊怒交加的瞥了一眼高空中的八大领袖，郁闷不已道。

　　然而，空中的八大领袖却完全无视她的存在，依旧是按照计划做些各自的事情。

　　这一幕，更是看的黑人老妇狠的直咬牙，但以她的实力，对八大领袖又完全无可奈何，于是她只要又收回目光看向了那上古巨蜥，并二话不说的挥手打出一股形似巨蟒般的黑色雾气，气势汹汹的扑向了那上古巨蜥。

　　而在打出这道攻击之后，这黑人老妇又连忙化作一股黑色雾气，迅速后撤了起来。

　　原本，为了防止被那上古巨蜥攻击到，这黑人老妇其实已经是，出了李九之外，距离上古巨蜥最远的人。

　　可她却万万没有想到，这上古巨蜥在猛的向外一蹿之后，竟是正好冲向了她这个方向，结果，她又变成了距离上古巨蜥最近的人了……因而，此刻她可是现场最不愿意看到那上古巨蜥彻底从地面中挣脱出来的人了。

　　“轰！”

　　黑色巨蟒轰然打在上古巨蜥的头颅之上，虽然没能把它击退回去，但却也是令它的身躯微微停滞了一下。

　　“叽！”

　　那上古巨蜥好不容易才等到了一个挣脱出来的绝佳时机，却被这突然袭来的攻击阻挡了一下，不禁愤怒的嘶吼了一声，并冷冰冰的扫了那黑人老妇，那冷漠的目光犹如看死人一半。

　　而看到那上古巨蜥的目光，黑人老妇不禁心中一惊，竟有种面对死亡的恐怖感觉。

　　“哼！你想杀老身？老身还想杀你呢！想出来？门都没有！去死吧！”身为一个王级觉醒者，黑人老妇也是有着属于自己的强者尊严的，如今竟是被对方一个眼神就吓的胆战心惊了，不禁大感屈辱，而在恼羞成怒之下，一时间竟也忘记了恐惧，挥手就是一记黑雾攻击劈向了那上古巨蜥。

　　“轰隆隆！”

　　可谁知，就在这时，那上古巨蜥再次奋力一跃，竟是突然从大地之下彻底挣脱了出来！

　　而以它的身躯之庞大，方一挣脱出来，头颅便已经追到了那黑色老妇身边。

　　“啊……”看着那近在咫尺的庞大头颅，黑人老妇忍不住失声惊呼了起来。

　　“吼！”

　　可还没等她话音落下，那上古巨蜥竟突然张开嘴，一口将其吞入了腹中！

　　“轰！”

　　但也就在这时，高空之上，又突然降下了一道带着无尽威势的白色能量光束，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的劈在了那上古巨蜥的脑袋之上。


第1136章 轰杀

　　“这种力量……”看到那道白色光束的一瞬间，李九便从中感受到了一股令人战栗的恐怖威能，身子不禁微微颤抖了起来。

　　在他的感应之中，那白色光束中的威力，似乎都已经隐隐达到了刑天和天神那种级别了！

　　紧跟着，他赶忙抬头看去，寻找那白色光束的源头。

　　“这是……”当他看到那白色光束竟是由八大领袖中的四人融合了四种不同的元素异能凝聚而成的之后，不禁露出了一脸难以置信的震惊之色。

　　不同的异能竟然能凝聚在一起攻击？而且融合之后的威力，竟然能成倍的暴增？！

　　若非是今天亲眼看到了，李九还从来不知道这些事情的，甚至就连骑士先生的经验记忆之中也从来没有提起过这些东西。

　　说时迟那时快，事实上就在李九看到那白色光束的一瞬间，它便劈中了下方的上古巨蜥！

　　“嗷！”

　　刚吞下黑人老妇的上古巨蜥，被白色光束击中之后，立刻发出一道撕心裂肺的惨叫声。

　　而几乎就在它发出惨叫声的同时，那道白色光束便瞬间洞穿了它的脑袋！

　　并且，那白色光束在穿透了上古巨蜥的脑袋之后，威势不减，竟又在大地之上轰出了一个巨大的黑洞。

　　下一刻，这上古巨蜥的惨叫声便嘎然而止，整个庞大的身躯也犹如雕像一般，一动不动的杵在了原地。

　　而眼见此幕，现场所有人不由同时愣住了。

　　那上古巨蜥在八大领袖等人的围攻下，坚持了那么久都没有受到多大伤害，现在仅仅一道白色光束，就这么轻易的干掉了它？

　　联盟阵营这边的所有人类，都有些不敢相信眼前的事实。

　　与此同时，就在那上古巨蜥挂掉的一瞬间，现场所有生化战士也都猛然静止了一下，随即便纷纷软绵无力的倒下了。

　　也就是说，那白色光束不仅击杀了上古巨蜥，还在同一瞬间，连带着干掉了和那上古巨蜥有着密切联系的数百万各种类型的生化战士。

　　寂静，一时间，现场没有了任何的战斗声音，所有人都愣愣的看着那上古巨蜥僵硬不动的尸体。

　　“阵基！”

　　就在这时，一道洪亮的大喝声，突然惊醒了众人。

　　“嗖！”

　　紧跟着，众人便看到那距离上古巨蜥最近的壮硕老者，突然化作一道残影，直接冲向了上古巨蜥头部上被白色光束轰出的伤口之中！

　　“不好！这老家伙要夺阵基！”眼见此幕，天龙会的大长老不禁目光一凛道。

　　紧跟着，他便也要冲上去抢夺阵基。

　　上一次和烈龙会的黑人老妇争夺阵基的时候，他最后之所以选择主动放弃，一是因为他自知自己的速度比不上那个疯婆子，二是因为根据当时的形势来判断，他也认为阵基不太可能在那邪皇龙甲兽体内。

　　然而这一次可不同了，在亲自领教了那上古巨蜥的恐怖实力之后，大长老实在是想不出，若是这上古巨蜥不是守护阵基的终极生化怪物，那还能有任何怪物会比这上古巨蜥更有实力来守护阵基了。

　　而既然认定了阵基很可能就在这上古巨蜥的体内，大长老自然是不会放过这次抢夺阵基的机会了。

　　而且，他自问自己的速度虽然比不上烈龙会那个疯婆子，但比起这苍龙会的老笨熊还是要快许多的。

　　因而，他虽然距离那上古巨蜥稍微远了一点，但应该还是有机会抢到阵基的。

　　“大长老，不要轻举妄动，那阵基或许并不在这上古巨蜥体内！”

　　可谁知，还没等大长老动身，他耳边便突然响起了一道沉稳的声音。

　　“嗯？”大长老心中一动，停下身来，目光突然看向了远处地面上的李九。

　　刚才那道阻止他的声音，不是别人，而正是一直在旁观察的李九。

　　“你确定阵基不在这上古巨蜥体内？”大长老凝望着李九，目光转动了几下之后，郑重的问道。

　　“不敢百分之百的确定，但应该也八九不离十了。若是我没有猜错的话，这上古巨蜥体内非但没有阵基，而且还应该有一头更加强大的生化怪物！”李九紧盯着那上古巨蜥的尸体，肃然说道。

　　“还有一头更加强大的怪物……”大长老暗自一惊，难以置信的看了看那上古巨蜥的尸体，心中不禁涌起一股后怕。

　　若是那上古巨蜥体内，果真还有一头更加强大的生化怪物，那恐怕现场之人无论是谁去抢夺阵基，结果要是一个死字啊！

　　想到这里，他不禁有些同情，那最先动手的苍龙会壮硕老者了……

　　只是……现在这世上除了天神那唯一一台超级智能外，真的还有比那上古巨蜥更加强大的生化怪物吗？大长老不禁带着怀疑的目光看了看李九，同时他还非常好奇，李九怎么会知道这上古巨蜥体内还有另外一头更加强大的生化怪物呢？

　　“嗖！”

　　就在这时，忽闻一道破空声响起，接着在众人满是震惊的目光注视之下，只见那钻进上古巨蜥体内的苍龙会壮硕老者，竟又突然冲了出来，并且，在他的右手之上，竟然还拖着一个巨大的球型阵基！

　　“这……”眼见此幕，大长老不禁瞪大了双眼，并下意识的看了李九一眼，目光中满是复杂的神色。

　　尼玛，不是说好的上古巨蜥体内没有阵基吗？而且，还有一个什么更加强大的怪物？

　　可现在……怪物倒是没有看到，而阵基，却真的是被那苍龙会的壮硕老者给得到了啊！

　　想到这里，大长老心中不禁涌出了一股想要冲上去，狠狠抽李九一耳光的冲动。

　　“怎么回事？阵基竟然真的就在这上古巨蜥体内？那炽天使呢？莫非，这跟火线游戏中的情况不一样？或者说，我们这次打的毁灭都市，只是普通模式……”看到那壮硕老者携带着阵基飞出，李九眼中也是露出了深深的疑惑之色，但紧跟着，却又只见他瞳孔骤然一缩，死死的盯着那壮硕老者手中的阵基道：“不对！这个阵基上面的气息有古怪！”


第1137章 终极生化战士

　　虽然猛地一看，那壮硕老者手中托着的阵基，的确是和李九之前得到的阵基有着几乎一摸一样的外观。

　　但是，当李九的精神力量围绕着那阵基仔细感应的时候却赫然发现，这个阵基上面竟然有着一股强烈的生命气息波动，仿佛就是一个活物一般！

　　而要知道，李九之前所得到的那两个阵基，虽然也使用了不凡的材质打造，人力几乎难以摧毁，但是那两个阵基上面却是没有任何生命气息波动的！

　　这不同寻常的情况自然是立刻引起了李九的警惕，令他不由的失声惊呼了出来。

　　“你说什么？气息怪异？”听到李九的话，大长老不禁眉头一皱，赶忙凝望向了那夺了阵基之后，正在拼命向远处飞奔而去的壮硕老者。

　　这一看不打紧，大长老眼中也不禁立刻露出了惊讶之色：“咦？竟然有生命气息波动……我们天龙会以前得到的那个阵基可没有这个情况啊！”

　　“你们不用惊讶了，他手中拿的的确是阵基无误，只是你们不了解阵基的真实情况罢了。”

　　就在这时，高空上的八大领袖当中，忽然有人开口道：“保卫者打造的阵基，不仅是用来围困联盟疆域的装备这么简单，同时，它们还是保卫者研发的终极生化战士！”

　　听到此人的话，李九和大长老不禁心中一震，露出一脸惊骇之色。

　　阵基……竟是保卫者研发的终极生化战士？

　　这个消息实在是太过骇人听闻了！

　　紧跟着，当李九和大长老分别回想了一下，不久之前他们各自带着那些阵基，毫无防备的一路送回到南疆群山的经过之后，背后都不禁冒出了一身冷汗。

　　如果这阵基真的是比那上古巨蜥还要恐怖的生化战士，那么若是当时就攻击他们的话，恐怕龙魂和天龙会的人，此刻都无法活着站在这里了！

　　“不好！”

　　“蓝血帝国！”

　　随后，当李九和大长老再深入一想之后，不禁同时心中一惊，互相看了一眼。

　　要知道，此刻在蓝血帝国之中，可是至少已经聚集了七个阵基！

　　也就是说，有七个比那上古巨蜥还要强大的生化战士，正在蓝血帝国之中！

　　若是那七个阵基安安生生的继续做个安静的阵基，那还好说，可若是它们同时变成生化战士，那么整个蓝血帝国恐怕就……

　　“这些阵基是不是就是炽天使？”想到这里，李九突然看向八大领袖问道。

　　“没错，它们正是炽天使！”八大领袖当中的一人漠然说道。

　　李九听后，眼角不禁狠狠抽搐了一下。

　　他很清楚，在火线游戏中，炽天使的确是比上古巨蜥更加强大的生化BOSS。

　　而大长老听到炽天使这三个字之后，却是皱起了眉头，一脸狐疑的看了看李九和那八大领袖。

　　“炽天使……那是什么东西？还有，这个李九和那八大领袖，为什么都好像早就知道了，有这么个比上古巨蜥还强大的生化战士……”大长老暗自思索道，心中不禁有些郁闷。

　　要知道，他以前可是龙神盟的大长老，整个联盟之中，地位最高的人。

　　按理说，这个世界上，早就应该没有他所不知道的秘密了，而如果说真的还有他不知道的秘密，那其他人就更加不可能知道了。

　　然而现在，无论是那八大领袖还是李九，却都让他有种看不透的感觉，仿佛在他们身上，还藏着许多自己所不知道的秘密……

　　“既然你们早就知道了阵基就是炽天使，那为什么不提醒众人？反而继续不声不响的把阵基送到了蓝血帝国之中？”就在这时，李九眉头一皱，看着那八大领袖质问道。

　　对李九来说，蓝血帝国绝对不能出事！

　　这不仅是因为蓝血帝国之中，有墨老等他熟悉的人，以及自己缺失的一分部分记忆，更重要的还是因为，蓝血帝国安危，关系到人类是否能够建造出通往保卫者帝国的通道，进而是否能够消灭天神，结束这场世界大战！

　　而就李九个人来说，能否击败保卫者帝国，更是关系到他是否能够救回雷子和卡琪。

　　所以，无论如何，他也不能看到蓝血帝国在建造出空间通道之前出事！

　　“放心吧，蓝血帝国中自有高人能够镇压那些炽天使，你就不用操心。”

　　可谁知，面对李九的严厉质问，空中的八大领袖却依旧是波澜不惊的漠然说道。

　　“高人？什么高人竟然能够同时对付七个超越那上古巨蜥的怪物？！”听到八大领袖的话，大长老顿时难以置信的失声惊呼道。

　　八大领袖这句话，已经超出了大长老的认知范围。

　　在他看来，除了完美人类之外，这世上最强大的人类，估计也就是像他和八大领袖这种同时具有王级觉醒者和九级战士实力的人了。

　　可即便是以他们这种实力，别说是对付更加强大的炽天使了，就算是对付那上古巨蜥都已经非常吃力了，刚才若不是那八大领袖中的四人突然施展了一种前所未见的异能合击之术，恐怕直到现在他们也无法耗死那上古巨蜥。

　　而既然如此，这个世界上，还有什么人能够一手镇压七个炽天使呢？

　　“你们该不会是在说……那蓝血帝国之中，诞生出了完美的人类吧？！”大长老转念一想，忽然神色一凛的说道。

　　可刚说完，他却又连忙摇头道：“不！这不可能！那蓝血帝国的情况我还是知道的，他们蓝血人一族虽然和我们华夏一族一样拥有进化成完美人类的机会，但若是说他们能够在我华夏一族前面，先诞生出一个完美人类，就算是打死我也不信！”

　　“嗯……让我想想……如果蓝血帝国之中没有完美人类的话，那要想镇压七个那种程度的怪物，除非是他们能拿的出来百十个同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人……可这就更扯淡了！”大长老想了片刻之后，还是找不到一个合理的解释。

　　“除非是他回来了！”就在这时，李九眼中却是闪过一丝恍然之色，沉声说道。


第1138章 改变命运

　　“他回来了？”听到李九的话，大长老顿时一愣，好奇的看向了李九。

　　然而，李九却好像完全没有要向他解释的意思，只是凝望着高空上的八大领袖，仿佛要等对方亲口印证自己心中的猜测。

　　“他……蓝血帝国……难道是？！”大长老目光闪烁了两下，似乎突然想起了李九所说的他究竟是何人，顿时露出一脸惊疑不定之色。

　　“你既然已经知道了他的存在，看来应该是已经去过蓝血帝国了。”就在这时，八大领袖中的一人瞥了李九一眼说道，声音中终于出现了一丝不易察觉的情绪波动。

　　“蓝血帝国嘛……我应该是已经去过了，只是被人抹除了一些记忆，那些经历还无法全部记起。”李九沉吟了一下说道。

　　“什么？！”

　　谁知，李九话音刚落，高空上的八大领袖竟是同时低头看向了他，并尽皆失声惊呼道。

　　“嗯……”眼见此幕，李九眼中不禁露出诧异之色。

　　同时，就连大长老都满脸不可思议的看向了那八大领袖。

　　要知道，这八大领袖从刚出场的时候，就一直给人一股深不可测的神秘感觉，仿佛任何事情都在他们的掌控之中一般，无论发生什么都不会让他们感到惊讶。

　　然而，此刻仅仅因为李九这平淡无奇的一句话，竟然就让他们八个人同时失态了，这怎能不让李九和大长老感到奇怪呢？

　　“怎么了？难道我说错了什么？”李九眉头微皱，凝望着八大领袖问道。

　　然而，八大领袖却没有回答道，而是继续一动不动的凝视着他，那一双双目光就仿佛是看到了天大的意外一般。

　　“这怎么可能……他的灵魂掌控异能现在明明已经达到了君级巅峰，甚至单论精神力量的强度，比起当初的我还要强了许多，怎么可能还没有全部恢复被抹去的记忆？”

　　“没错，他现在的精神力量极为强大，比我当初达到君级巅峰的时候，也强了不少，按理说早就该恢复全部记忆了……”

　　“可他的语气听起来并不像是在说谎，而如果这是实情的话，那就只有一种解释了……”

　　“嗯，看来这一次命运的轨迹，的确是被我们改变了！”

　　“只是不知道，这种改变能够多大程度的改变未来的结果，甚至，我们都无法肯定对他的改变，究竟是好是坏……”

　　“不管是好是坏，对咱们来说，只要能有改变，就一定是好的消息。毕竟，未来再怎么改变，难道还能坏的过咱们当初的结局吗？”

　　“说得对，咱们现在已经是在死马当活马医了，不可能会有更坏的结果了。”

　　八大领袖虽然没有说话，但是却都在使用精神力量，悄然议论了起来。

　　而此刻，被八大领袖一直用奇怪的目光盯着，李九心中不禁越发糊涂了起来。

　　这八大领袖表现的似乎对自己太过在意了吧？可是在今天之后，自己可以肯定根本就不认识对方啊，甚至跟着八个人可以说都没有任何关系。

　　“没什么，你什么也没有说错。”

　　李九等到最后，等来的却只有那八大领袖中的一人，不带丝毫感情的淡淡说了一句。

　　并且说完之后，这八个人便同时从李九身上收回了目光，又看向了已经逃了很远的苍龙会壮硕老者。而除此之外，这八个人便没有其它任何话了。

　　“这就完了？”八大领袖的回答，别说是李九了，就连大长老都无法接受。

　　虽然这八个人此刻又表现的似乎对李九没有任何兴趣了，但在见到他们不久前的反应之后，就算是傻子也不相信，他们八个人真的对李九毫不在意了，更比说是这人老成精的大长老了。

　　说起来，大长老之前就对李九和八大领袖似乎早就知道了炽天使的事情，感到十分好奇，再加上八大领袖刚才的奇怪反应，更然令他心中十分好奇，李九和这八大领袖之间究竟有什么关系。

　　然而，八大领袖却丝毫没有要跟他解释一番的意思，这不禁让他这位曾经的联盟老大大感失望。

　　“啊！”

　　而就在李九和大长老心中郁闷不已之时，远处忽然传来了一道凄厉的惨叫声。

　　“嗯？”李九心中一惊，顿时被打断了思绪，不禁立刻循声看起。

　　而入眼的一幕，则是令他不由瞳孔骤然一缩。

　　只见，那惨叫声，正是飞奔到远处的苍龙会壮硕老者传来的。

　　只不过，刚才是这老头托着阵基向远处跑的，而现在，竟是那阵基“拖着”他的尸体向众人这里跑了回来！

　　刚才李九和大长老因为听到八大领袖说出了阵基就是炽天使的事情，而心系蓝血帝国的安危，因此一时间也没有功夫去理会这夺了阵基之后，便立刻拔腿就跑的苍龙会壮硕老者。

　　他没有想到，此刻再关注到对方的时候，那壮硕老者竟然已经变成了一具死尸！

　　“这就是你们说的炽天使……”

　　与此同时，大长老的目光并没有关注那成为一具死尸的壮硕老者，而是带着古怪之色的凝望着那拖着壮硕老者跑回来的“阵基”。

　　只见，此刻的阵基虽然大体上还保持着球型的状态，但是左右两侧却多出来了一双骇人的赤红色骨翅！

　　并且，其中的一根骨翅上，还挂着那壮硕老者软绵无力的尸体！

　　鲜红的血液从壮硕老者的尸体奔涌而出，顺着那阵基的骨翅抛洒了一路。

　　“这……应该还不是炽天使吧……”李九紧盯着那正在急速向众人冲来的阵基，脸上的表情不禁抽搐了两下说道：“不过那双骨翅，却正是炽天使的无疑！”

　　“什么？你的意思是说，现在的阵基还没有完全变成你们说的那种怪物炽天使？而它仅凭现在这种状态……仅仅一双骨翅，就不声不响的干掉了一位顶级九级战士？”听到李九的话，大长老不禁一脸骇然的说道。

　　还没有正式变成完全体的，仅靠一双骨翅就轻易干掉了一位九级战士……此刻，大长老终于彻底相信了，李九和八大领袖的话，这炽天使的实力，的确是比那上古巨蜥还要恐怖的多啊！


第1139章 炽天使

　　与此同时，现场众人在看到苍龙会长老的尸体之后，内心中也是不禁泛起了惊涛骇浪。

　　说起来，比起李九和大长老他们，现场各个反抗组织的普通战士，今天更是真正被震撼到了。

　　先是看到烈龙会长老惨死于那上古巨蜥腹中，接着又看到这壮硕老者也莫名其妙的就挂掉了，那些普通战士简直都不敢相信自己的眼睛了。

　　毕竟要知道，烈龙会的黑人老妇和苍龙会的壮硕老者，在众人心中，那可一直都是高高在上，几乎无敌般的王级觉醒者和九级战士啊！

　　以前，这些普通战士就算是想见上一眼这种等级的存在，那都是千难万难的，可今天，他们却亲眼见证了黑人老妇和壮硕老者这种存在的陨落，这对他们来说，实在是太过不可思议了。

　　同时，就连跟着李九见惯了各种大场面的巴库斯等人，也都露出了一脸震惊之色。

　　毕竟他们以前虽然的确是比其他普通战士多见识了许多，但是还从来没有亲眼见过王级觉醒者和九级战士这等存在的战斗，更别说是亲眼见证了这些人的陨落了。

　　“呃……”

　　就在这时，只见那正急速向众人冲来的“阵基”，突然停在了不远处，并从中发出了一道仿佛来自上古洪荒的低沉叹息声。

　　这声音一落，现场又一次瞬间陷入一片寂静之中。

　　所有人都屏气凝神的紧盯着那长着一双骨翅的阵基，心中忐忑不已。

　　同时，就连李九和大长老，以及那八大领袖，都瞬间凝神戒备了起来。

　　“咔！咔！咔！……”

　　下一刻，只见那“阵基”忽然将壮硕老者的尸体从一根骨翅之上甩飞了出去，接着整个“阵基”的表面忽然如同魔方一般，瞬间分割成无数个小块，并在一阵金属碰撞声中飞速排列组合了起来！

　　眼见此幕，李九不禁瞳孔一缩，看这情况，那炽天使估计是要彻底变身出来了。

　　果然，随着阵基上的金属小块不断的排列组合，整个阵基的样子也迅速发生了巨大的变化，越发的像是一个巨人的样子了！

　　只不过，这个巨人和李九还有巴库斯他们这种正常的人形巨人还不一样，背后竟是逐渐伸展除了散队巨大的翅膀！

　　“六翼炽天使！神话传说中，天堂中最高位阶的天使！原来这就是你们说的炽天使……”当大长老看到那阵基变化的巨人轮廓逐渐清晰之后，眼中顿时精光一闪道。

　　“没错，这正是所谓的炽天使，不过，它和天堂可扯不上什么关系，最多也只能算是地狱的堕落天使罢了。”李九凝望着那迅速变幻成炽天使的阵基，点头说道。

　　“我管它是天堂还是地狱的，总之，若是让它彻底完成变身，我看咱们今天恐怕就都要交代在这里了！”大长老眉头一皱道：“在没有亲眼见证天神被彻底消灭之前，我这把老骨头可不想现在就死在这里，那样的话，就算是死，我也不会瞑目的！至于你小子，若是不想死的话，就趁现在，它还没有彻底完成变身之前，跟老夫一起出手吧！”

　　大长老说完之后，不等李九答复，便紧盯着那正在变身的炽天使，突然扬起双臂，沉声大喝道：“大地异能之……天崩地裂！”

　　“轰隆隆！”

　　话音一落，众人脚下的大地便立刻猛烈的震动了起来。

　　随即，只见一块块堪比房屋般巨大的石块，竟纷纷从大地之中拔地而起，迅速飞向了空中！

　　“这……大长老的实力似乎并不在那八大领袖之下啊……”当李九看到四面八方的一片区域之内，足有数千块巨石冲天飞起之后，不禁面带震惊之色的看了一眼那一脸肃然之色的大长老。

　　眨眼间，数千块巨大的石块便整齐的悬浮在炽天使头顶的高空之上。

　　“去！”而就在这时，只听大长老猛然沉喝一声，并将双手狠狠的往前一压。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，那炽天使的头顶上便真犹如天塌了一般，数千块巨石犹如坠落的陨石一般从天而降，狠狠向它砸了过来！

　　“呼……”

　　而几乎与此同时，那阵基终于彻底变身成了炽天使的模样，低垂着头颅，双臂交叉抱在胸前，背后六扇巨大的骨翅缓缓拍打着空气，浑身上下燃烧着炽热的烈焰，鼻孔中喘出一道低沉的呼声。

　　“噌！”

　　下一刻，当那数千从高空坠落的巨石，即将砸中这炽天使的脑袋之时，它竟忽然抬起头，蓦然睁开了双眼，一片耀眼的赤红色烈焰，顿时从他的双眼之中爆射而出，凌厉的横扫起了空中的巨石！

　　凡是被这炽天使眼中射出的烈焰扫中的局势，顷刻间便化作一片齑粉，消散在天地之间！

　　不过，这炽天使眼中的烈焰虽然犀利，但那些巨石的数量毕竟太多了，即使它对着天空横扫来了一圈，也仅仅只是销毁了三分之一左右的巨石而已，而剩下的那些巨石则是依旧对准它的脑袋砸了下去。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　下一刻，只听一阵猛烈的撞击声响起，众人顿时心中一喜。

　　“砸中了！大长老太厉害了！”

　　“废话！咱们大长老是谁？那是龙神盟的大长老，整个联盟的老大！”

　　“就是！就是！被大长发出的这么多巨石砸中，我看那怪物就算再厉害，也终究难道一劫了！”

　　看到剩下的局势纷纷砸在那炽天使的身上，下方的普通战士们不禁纷纷兴奋的议论了起来。

　　与此同时，看到这一幕后，因为刚刚施展出这一击，而有些脸色苍白的长老，也不禁露出了会心的笑意。

　　虽然说，他知道这炽天使的实力比那上古巨蜥还强，自己这一击就算是全部打在对方身上也不一定能要了它的性命，但是被自己全力一击的三分之二威力击中，想必炽天使也不会好受吧？

　　“不对！这些巨石都被那炽天使给挡住了！它根本就没有受到任何伤害！”可就在这时，李九却是忽然眉头一皱道。


第1140章 保命要紧

　　“你说什么？！他怎么可能没有受伤！”大长老心中一惊道，并赶忙看向那炽天使。

　　只见，此刻满天的石块已经完全淹没了那炽天使的身影，根本就看不到里面的具体情况。

　　然而，李九凭借着强大的精神力量，却早已看到那炽天使在被满天陨石击中之前，就已经提前收拢起了三对骨翅，将自己的整个身躯给保护了起来。

　　而那三对骨翅虽说只是由六根简陋的骨头组成的，没有任何羽翼，看起来根本就不可能护住炽天使的整个身躯，但事实上，每根骨翅之间，都缭绕着一层赤色烈焰，就像是由火焰组成的羽翼一般，因而三对巨大的骨翅合拢之后，便轻易的保护住了炽天使的整个身躯。

　　而在李九的精神力量感应之中，所有看似击中炽天使的巨石，其实都在接触到其骨翅之上散发出的烈焰之时，便瞬间化作了飞灰荡然无存了！

　　也就是说，大长老凝聚的数千块巨石中的强大力道，都没能作用在那炽天使的身上，自然也就无法对它造成任何伤害了。

　　与此同时，八大领袖显然也和李九一样看清楚了巨石包裹中的炽天使的情况，目光中丝毫没有露出任何轻松之色。

　　又过了片刻，当剩下的所有巨石都被炽天使骨翅上的火焰击碎之后，大长老也终于一脸难以置信的看清楚了事实。

　　“怎么会这样……要知道，我用大地异能凝聚出的巨石可不是普通的石头能比的啊，其硬度几乎能与钢铁相比了，怎么可能被它如此轻易的击碎……”看到三对骨翅包裹下完好无损的炽天使，大长老声音有些颤动的说道。

　　这一击的结果，让大长老心中不由涌起了一股前所未有的无力感。

　　原本，同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的大长老，一直认为，在这个还没有完美人类的世界上，自己的实力已经算是真正的站在这个世界的巅峰了。

　　可是现在……在这炽天使面前，自己的全力一击，竟然都显得如此微不足道，这不禁让他不得不重新定位一下自己的实力了。

　　“嘭！”

　　就在这时，那炽天使忽然张开六翼，振得四周的空间仍然作响。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，没有任何多余的动作，一道道赤色火蛇便犹如利箭一般的从那炽天使浑身上下爆射而出，铺天盖地的袭向了李九和大长老，以及八大领袖！

　　眼见此幕，李九等人不禁骤然瞳孔一缩，并二话不说的身影一晃，纷纷躲避了起来。

　　并且，那八大领袖在闪身躲避的同时，便心有灵犀一般的同时对那炽天使发动了各种异能攻击。

　　“呵，倒是老头子我显得胆怯了。”看到八大领袖在躲避的同时还不忘还手攻击，只顾着躲避的大长老不禁有些惭愧的苦笑道。

　　在他看来，这八大领袖的实力纵然要比他强上一筹，但再怎么说也和他同级别的存在，而既然对方都敢一边躲避，一边出手还击，那自己便没有只顾着逃命的道理。

　　想到此处，大长老心中又顿时生出一股老当益壮的豪气，随即便翻手一掌拍出一块磨盘大的巨石，径直砸向了那炽天使。

　　至于李九在看到这一幕之后，脸上虽然也闪过了一丝尴尬之色，但却依旧是全力躲避那爆射而来的道道火蛇，而丝毫没有要出手还击一下那炽天使的意思。

　　因为他还是有些自知之明的……

　　就在不久之前，他才刚刚尝试过全力以赴的攻击那上古巨蜥，可结果却是……没有任何卵用。

　　而众所周知，这炽天使的实力，比那上古巨蜥还要更加强大，可想而知，他现在就算是出手还击，也不可能有什么毛用的。

　　而既然如此，他还不如想先全力保住小命，然后再等待时机呢。

　　另外，对于此刻的形式，李九心中有着十分清晰的判断。

　　现在，要想收拾这炽天使，他也只有先指望那八大领袖和大长老合力之下，能有所收获了。

　　但如果到最后，他们几人也搞不定这炽天使，那说不得，李九也只好直接突破到王级觉醒者和九级战士参战了！

　　虽然他很清楚，如此一来，自己就要永远失去进化成完美人类的机会了……但比起那完全没有任何头绪的完美人类，现在他心中的首要目标还是要先集齐九大阵基，让蓝血帝国打造出通往保卫者帝国的空间通道！

　　因为这是联盟打赢这场战争的首要前提！

　　至于说，将来对付天神的时候，必须要有一个完美人类才行……那也只能寄希望于骑士先生等人最好能突破了，否则的话……

　　而就在此时，李九等人所不知道的是，存放在蓝血帝国之中的七大阵基，又出现了状况！

　　……

　　遥远的南疆群山，蓝血帝国之中。

　　墨老等人依旧是像往常一样，恭敬的跟着那位黑袍父神，现在蓝血帝国的圣地，蓝心湖的湖心小道之前。

　　“父神，属下斗胆问一句……”一直对那黑袍父神毕恭毕敬的墨老，突然眉头一皱道。

　　“说，何事？”父神淡然说道。

　　墨老脸上闪过纠结之色，随即一咬牙道：“自从上次您查看了神主的命运轨迹之后，便再没提起神主之事……”

　　听到这里，一旁的圣女和风主等人都不禁神色一动。

　　墨老问的这个问题，也很有可能正是他们一直想问的事情。

　　“不知道，您是否已经查出了神主的命运轨迹为何会发生改变吗？”墨老谨慎的问道。

　　“你是想问，他的命运轨迹的变化，是否会影响到蓝血一族的命运吧？”父神平静的反问道。

　　墨老和圣女等人同时心中一震，因为这父神正是说出了他们内心的真实想法。

　　“若是这样的话，你们大可放心。”父神继续说道：“他的命运轨迹的改变，即便是会影响到蓝血一族的命运，那也是好的影响。”

　　听到父神的口气如此肯定，墨老等人顿时心中一松。

　　“嗯？它们已经开始变身了吗？”谁知，父神刚说完，便身子忽然微微一震道。


第1141章 完美人类

　　听到父神的话，刚松下一口气的墨老等人不禁纷纷眉头一皱，露出一脸愕然之色。

　　“父神，发生什么事情了？”圣女立刻问道。

　　父神微微抬头，遥望着蓝血帝国之中某处位于群山之间的隐秘之地，语气中带着一丝凝重道：“是你们带回来的那些阵基发生了变化，它们正在进化成一种强大的生化战士。”

　　“什么？！”

　　墨老等人同时一惊。

　　阵基竟然能进化成生化战士？这……父神之前为什么不跟大家说明啊！

　　早知道这样的话，他们就会派更多的人守卫那些阵基了。

　　现在也不知道，若是那些阵基变成生化战士之后，仅凭现有的看守人员的实力，是否能够保证存放阵基的地方安然无恙。

　　“父神，那是什么生化战士？它们的实力有多强？”这次风主首先焦急的问道。

　　风主在蓝血帝国之中的职责，就是守卫蓝血帝国的安全，因而自然是比其他人更加心急了。

　　“它们可以说是一种仿照神话中的炽天使，利用基因改造与机械科技结合而制造出来的终极生化战士，实力大概能够比得上十多个同时拥有王级觉醒者和九级战士的人类吧。而且，这还只是他们单独一个的实力，若是七个加起来的话，即便是有百十个同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人类，也几乎不可能是他们的对手。这种怪物，名叫炽天使！”父神的语气又恢复了平静道。

　　“这……”

　　听到父神的回答，风主等人不禁同时露出了一脸目瞪口呆的表情。

　　父神不会是在和他们开玩笑吧？还是说他们的耳朵听错了不成。

　　那种怪物的实力比同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人还强？

　　这怎么可能？！

　　以风主等人的实力与身份地位，自然是知道同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人类意味着什么了。

　　据他们所知，在整个联盟之中，这样的存在恐怕也不会超过五指之数吧？

　　而父神竟然说，一个由阵基变身的炽天使，便拥有堪比十多个这等存在的人类的实力……那岂不是说，一旦那七个阵基全部变成炽天使之后，就连整个联盟之中，也找不到能够对抗他们的实力吗？

　　“若是那种怪物的实力真如父神您所说的那般强悍，那咱们蓝血帝国……”圣女也不禁皱起眉头道。

　　同时，墨老和风主也都一脸紧张的等待着父神的回答。

　　若是那种怪物真的那么强，那他们现在就只能指望这几乎无所不能的父神了。

　　“放心吧，我既然让你们把这些阵基搜集到蓝血帝国之中，便绝不会让他们威胁到蓝血一族的安全。”父神淡然说道：“另外，要打造出通往保卫者帝国的空间通道，本来就必须等九大阵基全部变身炽天使之后才行。而我之所以让你们把九大阵基搜集到一起，为的就是在他们变身的时候，便于同时镇压它们。”

　　“同时镇压它们……”墨老等人不禁愣住了。

　　刚才父神不是才说，仅仅一个炽天使就能比得上十多个同时具有王级觉醒者和九级战士实力的人类了吗？

　　而父神竟然打算同时镇压九个炽天使……这让墨老等人有些糊涂了。

　　莫非……父神有办法找来上百个同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人吗？还是说，父神仅凭一人之力，就能够镇压那九大炽天使吗？

　　可是在墨老等人的概念之中，同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人，就应该是最强的人类了，父神又怎么可能一人就比得上上百个那样的存在？

　　“难道说，父神已经……进化到完美人类了？！”

　　思绪急转一番之后，墨老等人心中，同时无比震惊的想道。

　　若是父神真的已经进化成了完美的人类，那岂不是说他已经掌握了进化成完美人类的经验吗？而只要有这种经验，那接下来……整个蓝血帝国之中，或许都将不断的涌现出完美人类了！

　　“父神，您……您不会已经……”风主战战兢兢的问道。

　　“你是想问，我是不是已经进化到完美人类了吧？”父神仍旧背对着众人，但似乎却对所有人内心的想法都一目了然一般。

　　“是……是的！”风主点头道。

　　“我可以告诉你们，我现在的状态，可以说算是完美人类，也可以说还不算是完美人类。”父神不以为意的说道。

　　“这……”墨老等人不禁满脸疑惑的面面相觑了起来。

　　什么叫是也不是啊？

　　“好了，那七个阵基已经快要进化完成了，我必须要赶过去镇压它们了，否则的话，守卫那里的蓝血族人可就要遭殃了。”就在这时，父神突然打断了众人的思绪道。

　　“嗖！”

　　话音一落，没等众人反应过来，父神的身躯便突然化作一道黑色光华，也令人难以置信的速度，腾空飞向了蓝血帝国之中存放阵基的地方。

　　……

　　与此同时，远在联盟一处几乎被人们遗忘的偏僻角落之中，矗立着一处庞大的秘密基地。

　　而在这个基地之中，也有一个阵基，开始变身成炽天使了！

　　这处基地，自然是正是黑龙会的最后据点，而那个阵基，也正是他们之前所抢夺的一个阵基！

　　“轰！”

　　原本，整个基地之中一片静悄悄的，忽然间，从这个基地中一间最为坚固的密室之中，传出了一道震天惊爆声，同时整个密室也轰然崩塌了。

　　“啊！”

　　“救命啊！别杀我……呃！”

　　“怎么回事？啊！这是什么怪物……”

　　“哒！哒！哒！……”

　　紧跟着，整个基地之中便热闹了起来，到处都是一片凄厉的惨叫声和阵阵爆鸣声，偶尔还能听到几声急促的枪声。

　　不过，这热闹的场面并没有在这个基地之中持续多久。

　　最终，随着一道赤红色的火光冲破基地的顶部，直奔远处飞去，整个基地之中又再次恢复了安静，不过这一次，却是死寂一般的安静。

　　而若是有人在这基地附近的话，就能够看到，那道冲天而起的火光飞奔的方向，正是李九等人所在的毁灭都市！


第1142章 雷火之力

　　毁灭都市之中。

　　八大领袖和大长老仍在和那炽天使鏖战。

　　只不过，现在八大领袖和大战老已经不再逃跑了，而是分散在四周，围攻起了那炽天使。

　　其中，大长老依旧是使用大地异能，不断凝聚出巨大的石块，轰然砸向那炽天使。

　　而八大领袖之中，那四个在不久之前，刚刚使用了四大元素异能合击之术的鬼面男子，此刻虽然仍旧是使用着四大元素异能，但是他们发出的攻击，威力却明显比之前对付上古巨蜥之时弱了许多，现在那威力巨大的合击之术，已经让他们消耗了不小的力量。

　　至于八大领袖中的另外四个鬼面男子，此刻则是成为了攻击炽天使的主力。

　　而这四个人的异能，则分别是光之异能，黑暗异能，空间异能，以及雷电异能，尽皆是威力丝毫不弱于四大元素异能的顶级异能！

　　此刻，大长老他们九人联合之下，攻击力虽然不及四大元素异能的合集之术，无法对那炽天使造成致命重创，但是也非常强悍了，一时间竟打的那炽天使只有招架之力，而很难出手反击。

　　并且，就算是炽天使偶尔能够出手还击，但大长老九人在互相配合之下，也能轻易牵制住对方，令其无法专心对付九人之中的任何一人。

　　因而，总的来看，此刻大长老九人在和那炽天使的战斗之中，竟是隐隐占据了上风。

　　“嗯？怎么会这样……这炽天使的实力，看起来好像没有预料的那么强悍啊……”

　　然而，在一旁观战的李九，在见到局势稳定住之后，反倒是皱起了眉头，内心之中隐隐有些不安。

　　要知道，刚才在对付那上古巨蜥的时候，可不仅是大长老九人联手，而且还有烈龙会的黑人老妇以及苍龙会的壮硕老者在旁协助！

　　可即便是合他们十一人之力，结果却是难以压制住还没有完全从大地之中破土而出的上古巨蜥！

　　而众所周知，这炽天使的实力，还要明显强于上古巨蜥，按理说应该更难对付才是，怎么可能被大长老九人如此轻易的压制住呢？

　　“莫非……这炽天使还没有使出全力？”李九仰头凝望着天空中的战斗，不禁目光一凛道。

　　“喝……”

　　就在这时，只听那被众人围攻的炽天使突然发出一声犹如闷雷般的低声沉喝，并不再理会众人的攻击，伸开双臂，缓缓举过了头顶。

　　“好机会！”

　　眼见此幕，大长老先是微微一愣，接着便眼中精光一闪，突然加大异能的威力，疯狂攻击起了那炽天使。

　　虽然他不知道这炽天使为何会突然放弃反抗，并做出这怪异的动作，但无论如何，这看起来都是一个攻击对方的绝佳时机。

　　然而与之相反，八大领袖见状，却是令人意外的突然停止了攻击，并且还不约而同的往后爆退了起来，和那炽天使拉开了一段距离。

　　“你们……”看到八大领袖的反应，大长老不禁露出一脸愕然之色。

　　这八个人不抓住这么好的进攻机会，一举干掉这炽天使，反而收手后退了起来？他们这是在搞毛线啊！

　　“小心！”

　　“如果不想死，就赶紧闪一边去，那怪物要发大招了！”

　　就在大长老惊疑不定之际，李九和八大领袖之中的一人，几乎同时开口说道。

　　“啊？”大长老心中一凛，带着疑惑的目光看了李九两人一眼，随即心念一转，似乎突然明白了过来，便再不迟疑的紧随八大领袖之后，立刻爆退了起来。

　　就在这时，只见那炽天使头顶之上的天空中，突然风云涌动了起来，无边黑云迅速聚拢在一起，凝聚成了一个庞大的骇人漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，那黑云漩涡之中，便闪烁起了道道刺目的雷霆，闷雷声更是滚滚响起。

　　“轰！”

　　下一刻，只见一道宛如蛟龙般的粗大紫色雷霆，突然从那黑云漩涡之中狂劈而下，准确无误的击中了下方炽天使的右手掌心！

　　然而被雷霆击中之后，那炽天使的右手非但安然无恙，并且反而好似完全吸收了那道雷霆之中的能量，竟是冲天射出了一道道纤细的紫色雷霆，尽数没入了空中的黑云漩涡之中！

　　与此同时，那炽天使的左手之中，竟也突然燃起了一股直冲天际的熊熊烈焰，眨眼间便贯通了高空之上的黑云漩涡，染红了半边黑云！

　　这惊人的一幕，真可谓是天雷勾动地火，看的在场众人不由尽皆瞪大了双眼。

　　“末日……审判！”

　　而就在众人震惊于这骇人的景象之时，却只听那炽天使竟突然口吐人言，冷漠的沉喝道。

　　“不好！赵武，快让龙魂的人都散开！”

　　炽天使话音一落，李九便顿时心中一凛，大感不妙，并立刻对赵武大喝道。

　　在李九的感应之中，此刻那炽天使双手之中的雷电与烈火，蕴含着一股非人力可比的无匹威能，仿佛真的可以毁天灭地一般。

　　而且，若是他没有猜错的话，接下来，这炽天使将要发动的恐怖攻击，还很有可能是无差别的大范围群攻杀伤技能！

　　面对这等攻击，若是龙魂的人都集中在一起的话，那恐怕今天就要集体团灭了！

　　“明白！”听到李九的话后，赵武虽然不明白李九为什么要这么做，但还是毫不迟疑的回应道，并二话不说的执行命令，让龙魂众人迅速化整为零，分散了开来。

　　与此同时，其它反抗组织的人虽然没有收到各自长官的命令，但是在看到龙魂众人的举动之后，也仿佛明白了什么，纷纷争先恐后的效仿了起来。

　　这一切说来复杂，但其实都只是电光石火间的事情。

　　那炽天使在开口的同时，便手握雷火之力，猛然按向了大地！

　　“轰……”

　　眨眼间，炽天使双手之中的雷电与烈火便尽数轰进了大地之中。

　　顿时，一圈由雷火之力交织而成的能量波动迅速扩散开来，整片大地如临末日，大片大片的土地接连塌陷，并被瞬间烧为焦土。

　　总之，雷火之力所过之处，天地万物尽皆化作一片虚无，而那些没来得及散开，被卷入其中的联盟战士，自然也是全数灰飞烟灭了。


第1143章 核弹

　　狂暴的雷火之力，直到扩展到方圆数千米的范围之外后，方才停息了下来。

　　而被这雷火之力所波及到的大地，已经塌陷成了一个直径数千米的巨大天坑，那漆黑的天坑底部甚至还能隐隐看到一道道炽热的熔岩在流动。

　　在这恐怖一击之下，各个反抗组织的普通战士，瞬间便被灭杀了三分之一！

　　而侥幸存活下来的人，则是尽皆心有余悸的看着眼前的骇人一幕。

　　至于说，同样站在地面之上，距离那炽天使的攻击最近的李九，却是侥幸躲过了一劫。

　　不过，这却并非是因为他在察觉出炽天使的大招之后，便第一个开始向远处逃去的缘故。

　　虽然说，在现场所有人当中，除了大长老和八大领袖之外，他的速度堪称第一人了。

　　但即使以他的速度，也远远比不上那雷火之力的扩散速度，因而若是仅靠他自己跑的话，此刻恐怕也要在那雷火之力中灰飞烟灭了。

　　事实上，李九得以幸存下来的真正原因，还是因为在通知了赵武之后，他便紧跟着通知了聂星，让那家伙使用瞬移异能，在第一时间就把自己转移到了远处……

　　而除了李九之外，大长老和八大领袖也同样毫发无损。

　　只不过，他们九人可要比李九等幸存下来的人要轻松的多，因为那雷火之力根本就没有波及到悬浮在空中的他们，而他们自然是也完全不需要躲避了。

　　可也正因如此，在看到那炽天使发出这恐怖一击之后，大长老心中不禁颇为疑惑。

　　若是这炽天使的大招仅只如此的话，那他根本就没有任何危险，李九和那八大领袖还紧张个毛啊？

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　可谁知，就在大长老疑惑之际，忽然一阵破空声接连响起。

　　大长老心中一惊，不禁循声看去。

　　只见，那炽天使在好保持着双手按地的姿势的同时，后背上竟是突然射出了一枚枚一人高的导弹，冲着他和八大领袖迅速破空袭来！

　　“嗯？导弹……这玩意难道还能威胁到王级觉醒者和九级战士吗？”而看到那些导弹之后，大长老反而更加疑惑不解了。

　　要知道，许多王级觉醒者和九级战士的身躯，已经能够化作天地元素，融入这片天地之中了，因而寻常的物理攻击，根本就不可能伤到王级觉醒者和九级战士的，甚至就连大部分能量光束攻击，也都无法重创王级觉醒者和九级战士。

　　而据大长老所知，这世上还真没有多少导弹能够伤害他的。

　　至少，像体积这么小的导弹，所携带的炸药威力，恐怕是很难威胁到他的。

　　“快躲开！这是核弹！”

　　可就在这时，大长老耳旁却忽然响起了李九焦急的声音。

　　“什么？核弹！”听到李九的话，大长老不禁心中惊，瞬间瞪大了双眼。

　　大长老虽然不惧怕几乎所有导弹，但是却不包括核弹在内……

　　而他之所以没有想到炽天使发出的会是核弹，那是因为早在天神统治整个人类的时候，就认为核弹对人类的威胁太大了，因而便彻底销毁了这世上能够制造核弹的所有原料！

　　也就是说，如今的这个世界上，应该根本不可能存在核弹才对的。

　　而若真是核弹的话，仅是其强悍的爆炸冲击波，便能重创到王级觉醒者和九级战士了，更别说其中的核辐射了，即便是王级觉醒者和九级战士将身体化作天地元素融入天地之中，也无法避免受到辐射的影响！

　　“这……这该怎么办啊？！”看着那迅速在瞳孔中放大的核弹，大长老不禁心急如焚。

　　虽然说，在有所准备之下，他有自信躲过这些核弹的攻击，甚至还能在核辐射扩散之前，就撤离到安全的地方。

　　但是，他带来的天龙会大军，以及其它反抗组织中的那些普通战士，却根本不可能躲过核弹的辐射啊！

　　“你只需要照顾好你自己，并把那些锁定住你的核弹引到我这里就行了！”就在这时，八大领袖之中，那位使用空间异能的鬼面男子突然对大长老说道。

　　“嗯？是他！这个人好像拥有空间异能，难道他要……”大长老看了一眼那说话的鬼面男子，心中一动，好似想到了什么。

　　下一刻，大长老便身影一晃，化作一道残影，迅速飞向了那鬼面男子。

　　而锁定住了大长老的三枚核弹，也尽数跟着大长老的身影，向那鬼面男子急速飞了过去。

　　与此同时，八大领袖之中的另外七人，也都带着各自身后的核弹，飞向了那鬼面男子。

　　片刻之后，炽天使射出的一共二十七枚核弹，跟随着众人的身影，尽数汇聚到了那鬼面男子跟前。

　　“空间……粉碎！”

　　就在这时，只见那鬼面男子突然抬起右手，对着飞来的二十七枚核弹，漠然沉声低喝道。

　　话音一落，他身前的数十丈空间，便犹如镜面一般寸寸崩裂，露出了一个骇人的黑色洞口，后面是一片寂静的异度虚空！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　紧跟着，那二十七枚急速追来的核弹，便尽皆没入了漆黑冰冷的虚空之中。

　　而在这之后，被那鬼面男子粉碎的空间，便迅速弥合了。

　　“我靠！这个异能好吊！既然他这么厉害，为毛不直接把那炽天使所在的空间粉碎掉，把那怪物流放到异度虚空中啊？”

　　眼见此幕，和龙魂众人远远躲开的巴库斯，不由双眼一瞪，一脸兴奋的说道。

　　“傻大个，如果真有这么简单，你以为别人会想不到？你刚才难道没有看到吗？这个鬼面男子早就对那炽天使使用过这招空间粉碎了，但是却根本无法粉碎那炽天使周围的空间！”巴库斯话音刚落，跟在他身旁的艾尔娃便不禁白了他一眼说道。

　　巴库斯不禁讪讪一笑挠了挠头，的确，若真有这么简单的话，恐怕那鬼面男子早就这么做了。

　　“就是现在，趁它消耗了大量能量，合力干掉它！”

　　就在此时，八大领袖中的一人，突然向集结在身旁的另外七人低喝道。

　　话音一落，八大领袖便要出手对那炽天使发动致命一击。

　　“嗖！”

　　可就在这时，忽闻一道急促的破空声响起。

　　众人循声一看，只见竟是一道犹如彗星般的赤红色身影突然向战团这边飞了过来。


第1144章 镭射激光炮

　　八大领袖的实力，比现场任何人都要强，因而自然是在第一时间就发现了远处飞来的那道赤红色身影。

　　“嗯？是另外一个炽天使，它怎么可能在这么短的时间内就赶到这里……看来情况比预料的还要麻烦一些。”凝望着那道赤红色的身影，八大领袖之中的一人声音中微带一丝讶异道。

　　“这应该就是他的命运轨迹的改变，所造成的意外变化吧。不过，这也无所谓，即使有两个炽天使，我们应该也可以对付的！”八大领袖之中的另外一人镇定的说道。

　　“没错，两个炽天使还没有超出我们这具身体的极限，只不过恐怕需要多花点时间罢了。”又有一人补充道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　话音一落，便只见八大领袖身影瞬动，那四个刚刚施展过合击之术的鬼面男子，竟突然迎面冲向了那道赤红色身影。

　　而另外四个鬼面男子，则是依旧毫不犹豫的出手攻击起了眼前这个炽天使。

　　与此同时，一旁的大长老在见到又有一位炽天使冲过来之后，先是露出一脸难以置信的震惊之色，随即心念急转一番之后，便一咬牙继续继续出手攻击起了眼前这个炽天使。

　　一时间，只见一道紫色雷霆、一道白色光束，一道黑色光束，还有两块巨大的石块，同时从不同的方向上袭向了那炽天使。

　　而在不远处，八大领袖之中的另外四人也很快就遇到了那道迎面飞来的赤红色的身影。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　还没等四大领袖动手，那停下身来的炽天使便突然双手连连挥动，打出了一道道威力惊人的粒子光束射向了四人。

　　眼见此幕，四大领袖不敢大意，先是连忙闪避到了一旁，随即才施展出四大元素异能，对那炽天使发动了还击。

　　而这个时候，看到第二个炽天使出现之后的李九，则是紧皱起了眉头。

　　根据之前的战斗情况来看，仅仅一个炽天使都让大长老九人难以招架，现在又多出一个炽天使，那战况岂不是要更加危险了？

　　“贝拉，你们带着特殊武器过来支援大长老他们！”李九心念疾转一番之后，突然向贝拉等人说道。

　　据林震所说，他研制出来的这些特殊武器，对于生化战士有着惊人的杀伤力，而且李九也亲自验证过了，林震研发出的那三把特殊武器不是别的东西，而正是火线游戏之中的镭射激光炮！

　　而据李九所知，这种镭射激光炮，的确正是对付生化战士的大杀器！

　　而就此刻的战况来看，那三把镭射激光炮的作用，甚至还要比自己亲自出手还要强。

　　“明白！”贝拉三人先是微微一愣，紧跟着便立刻点头应道，并且在说话的同时，便毫不犹豫的带着那三把特殊武器冲向了战团这边。

　　与此同时，大长老和八大领袖，与那两个炽天使的战斗，已经到了白热化的程度。

　　那两处的战况和李九预料的差不多，在分散了战力的情况之下，大长老和八大领袖的处境都显得非常惊险。

　　尤其是那四个身怀四大元素异能的鬼面男子，之前已经消耗了大量的能量，此刻虽然勉强牵制住了其中一个炽天使，但是在对方的猛烈攻击之下，也是险象环生。

　　而与此相反，大长老和八大领袖在分成两组人之后，及时联手起来的攻击力，也无法再压制住那两个炽天使了，而只能不断地躲闪着对方的攻击，被对方追着打。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　不过，就在大长老九人的情况看起来岌岌可危之际，贝拉三人在李九的指挥之下，同时抱着镭射激光炮轰向了那个从黑龙会基地赶来的炽天使！

　　比起大长老和另外四个鬼面男子那便的情况来说，这四个拥有四大元素异能的鬼面男子，此刻的情况显得更为惊险，因而李九自然是要让贝拉三人首先击中力量攻击他们四人所对付的那个炽天使了。

　　一时间，只见三道威力惊人的碧绿色能连光束，猛然从贝拉三人手中的镭射激光炮中爆射而出，尽皆精准无误的轰向了那个从黑龙会基地赶来的炽天使。

　　而那个炽天使似乎也感应到了三道镭射光束中的巨大威胁，竟顿时停止了攻击那四个鬼面男子，连连挥手射出一道道粒子光束，迎面轰向了那三道镭射光束，看样子竟是要直接击溃贝拉三人的攻击。

　　“轰！轰！轰！……”

　　下一刻，那炽天使手中的粒子光束便纷纷击中了三道镭射光束，而且那些粒子光束的威力也果真不凡，竟是轻易抵挡住了贝拉等人射出的三道镭射光束，甚至还大有将那三道镭射光束逼退回去的征兆！

　　但可惜的是，那炽天使纵使连续射出了十多道粒子光束，但最终也仅仅只是击溃了一截镭射光束，而紧跟着，更多的镭射光束又源源不断的从贝拉三人手中的镭射激光炮中射了出来！

　　片刻之后，还没等那炽天使再次发出粒子光束，飞射而来的三道镭射光束便同时轰到了它的身上！

　　“呃……”

　　被三道镭射光束击中之后，那炽天使顿时发出一道仿若人类般的痛苦呻吟，身体不由抽搐了一下。

　　眼见此幕，下方的贝拉等人不禁心中一喜，并立刻把各自手中的镭射激光炮的威力开到了最大的威力。

　　与此同时，在看到这一幕后，李九心中也是不由的一阵振奋，看来这镭射激光炮的威力比自己预料的还要更强啊。

　　“你们快闪开！”

　　然而，就在此时，正在对付这个炽天使的四大领袖却是突然冲贝拉等人大喝道。

　　贝拉等人不禁一愣，心中一阵莫名其妙。

　　眼下这个炽天使已经被三人手中的镭射激光炮给压制住了，这四个鬼面男子不趁机干掉对方，反而让大家闪开？这到底是什么逻辑？

　　贝拉等人心中如此想到，便也没有理会那四个鬼面男子的话，继续抱着镭射激光炮轰击起了那炽天使。

　　“不好！”而同一时间，李九在听到对方的话之后，却是顿时心中一凛，暗道不妙。

　　虽然，他不知道那四大领袖为何这么说，但却清楚，以对方的实力，说出来的话，那肯定都是有一定道理的。

　　“末日……审判！”

　　就在这时，这个刚从黑龙会总部赶来的炽天使，双手之中竟瞬间凝聚出雷火之力，猛然对着下方的贝拉三人按了下去！


第1145章 突破

　　看到这熟悉的一幕再次出现，李九不禁露出一脸惊骇之色。

　　末日审判的威力如何，刚才他可是亲眼见识过了。

　　那种程度的攻击，别说是贝拉他们三个七级战士了，就算是王级觉醒者和九级战士，也不敢硬抗啊！

　　而以贝拉三人此刻和那炽天使的距离来看，若是仅靠他们三人自身的实力，恐怕根本不可能躲过这必杀一击了！

　　“聂星！”李九心念疾转，立刻沉声喝道。

　　“明白！”一旁的聂星听到之后，不用李九细说，便立刻领会了李九的用意，并在说话的同时，救瞬间消失在了原地。

　　“嗖！”

　　下一刻，破空声再次响起，聂星便又回到了李九身旁。

　　而且，在他身旁，还带着一脸茫然的巴库斯。

　　“队长，这……”眼见李九突然出现在了李九身旁，巴库斯不禁愕然道，并面带担忧之色的看向了远处身在雷火之力攻击范围内的艾尔娃。

　　在被聂星带回来之前，他也看到了空中降下的雷火之力，并以为自己今天恐怕是死定了。

　　而虽说此刻被聂星救回，脱离了危险，但他却没有一丝欣慰，反倒是忧心起了还呆在那雷火之力覆盖范围内的艾尔娃。

　　“兄弟，不好意思，他们三个比较分散，我一次只能带回来一个人！”聂星回来之后，立刻皱着眉头，有些惭愧的对李九说道。

　　“没时间了！聂星，把我送过去！”李九紧盯着远处正在雷火之力覆盖范围内急速奔逃的贝拉和艾尔娃，神色无比凝重的说道。

　　虽然说，那雷火之力从空中降下还需要一些时间，但在这期间，贝拉和艾尔娃却是绝对不可能跑出危险区域的！

　　“这……”聂星一脸惊愕道。

　　他虽然知道李九的实力比自己强很多，但是也根本不可能抵挡住那炽天使的雷火之力啊。

　　再说了，就算是以李九的速度，如果此刻身在那雷火之力的覆盖范围之内，也根本不可能逃出生天的，因而聂星实在是不明白，李九此刻让自己把他送过去究竟有什么意义。

　　“别问了！快，把握送过去！而你把我送过去之后，便立刻带上距离更远一些的艾尔娃回来！”李九完全没有心思跟聂星解释，当即沉声大喝道。

　　“好……好吧！”聂星内心挣扎了一下，最终还是一咬牙点头应道。

　　“嗖！”

　　下一刻，随着一道破空声响起，聂星便带着李九消失在了原地。

　　而紧跟着，当他们再次出现之后，已经是来到了艾尔娃的身边。

　　聂星看了李九一眼，眸子里闪过一丝挣扎之后，随即眉头一皱，便拉着艾尔娃的手臂，又瞬间消失在了原地，回到了远处巴库斯身边。

　　而李九在来到了雷火之力覆盖范围内之后，便毫不犹豫的直奔贝拉而去。

　　“小李子，你来干什么？！快走啊！”仍旧站在原地，抱着镭射激光炮攻击着那炽天使的贝拉，眼看李九竟主动跑进了雷火之力覆盖的范围内，不禁峨眉一皱，满脸焦急的大喝道。

　　原本，在看到那炽天使发出雷火之力，瞬间击溃了三道镭射光束之后，贝拉已经抱定了必死之心。

　　不过，贝拉并不怕死，在她看来，只要自己的死能够为其他人创造出一丝击杀那炽天使的机会，那便是算值了。

　　可她却并不想看到别人和自己一起死，尤其是心中一直暗恋着的李九……

　　“走！你快走啊！别过来！！！”眼看李九无视自己的话，仍旧继续直奔自己而来，贝拉不禁更加焦急了。

　　“贝拉，不要放弃，我们都不会有事的！”然而，李九却是神色沉静如水，目光坚定的说道。

　　眼见李九竟如此镇定，贝拉微微一愣，随即心中不禁生出一丝希望，莫非李九真的有办法在这种情况之下保住两人的性命吗？

　　可紧跟着一想，贝拉脸上却又露出了凄惨的微笑。

　　虽然她一直对李九很有信心，但是却怎么也想不出在这种情况之下，李九还有什么办法能够保住两人的性命。

　　毕竟要知道，那炽天使的雷火之力攻击，可是就连同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的大长老等人，都只能选择躲避而不敢硬接的，更何况是李九呢？！

　　或许，他这次故作镇定，只是在安慰自己吧。

　　可为什么……为什么他这么傻，非要冲过来跟自己一起寻死呢？

　　莫非……莫非在他心里，竟然还有自己的一席之地吗？

　　一时间，贝拉心中思绪翻涌。

　　“啊……吼！”

　　就在此时，只听正在急速向贝拉奔来的李九突然发出一道撕心裂肺的嘶吼声！

　　贝拉心中一惊，立刻回过神来，满脸惊愕的看向了李九。

　　只见，此刻正在全速飞奔的李九，竟是从头部开始，迅速化作了点点黑色流光，飘散如天地之中了！

　　“这……小李子！”眼见此幕，不明所以的贝拉，还以为李九是遇到了什么危险，不禁惊恐无比的大喊道。

　　然而，她的喊叫声，却丝毫无法影响此刻发生在李九身上的几个人变化。

　　“不好！他这是要……”

　　“混蛋！他竟然在这个时候选择突破！”

　　“该死的！他的脑袋被驴踢了吗？！在这个时候选择突破到王级觉醒者和九级战士，岂不是让我们之前的所有努力，都付诸东流了吗？！”

　　与此同时，察觉到李九身上的变化之后，正在空中鏖战着两个炽天使的八大领袖，不禁纷纷惊怒交加的失声惊呼道。

　　“唉！没想到就连他最终也是走上了这条死路……莫非我华夏一族真的没有人能够进化到完美人类了吗？”同一时间，大长老低头看了一眼李九身上的变化之后，也是不禁哀叹了一声，脸上的容颜似乎也瞬间苍老了李九。

　　而除了他们之外，在远处的骑士先生看到李九的情况后，眼中也不禁闪烁起了复杂的神色。

　　然而，对于众人的反应，身体正在迅速消散的李九却是无暇顾及。

　　此刻，他只知道，若是自己不立刻突破到王级觉醒者和九级战士的话，便无法救下贝拉了。


第1146章 王级的力量

　　李九今天必须要救下贝拉，不为别的，就因为他认为贝拉三人会陷入险境，是由于自己指挥失误造成的。

　　他没有料到这个刚跑来的炽天使，竟会对只有七级战士实力的贝拉三人，直接用上这雷火灭世之力的大招。

　　要是他早知如此的话，刚才也就不会让贝拉三人上了，而是自己拿着那特殊武器去助阵了。

　　不过这世上没有后悔药，现在说什么都晚了，他此刻唯一能做的，便是不惜一切代价救下贝拉，以弥补自己的指挥失误。

　　眨眼间，李九的身体便在众人的惊愕目光注视之下，尽皆化作了点点黑色流光，消散入天地之中了。

　　而当他的身体全部化作天地元素的那一刻，也标志着他彻底突破到了王级觉醒者和九级战士！

　　看到这一幕，高空上的八大领袖等人尽皆浑身一震，手上的攻势也不由自主的停滞了一下。

　　仿佛，李九突破到王级觉醒者和九级战士，是他们绝对无法接受，也完全没有预料的事情。

　　但无论如何，李九此刻突破到了王级觉醒者和九级战士，已经是无法改变的事实了！

　　“咻！”

　　下一刻，只听一道破空声响起，贝拉身旁便突然出现了一片黑色光华。

　　紧跟着，那片黑色光华围绕着贝拉盘旋了一圈之后，便裹挟着贝拉，顿时化作一道几乎无法看到的残影，猛然向远处疾驰而去！

　　“轰！”

　　而就在这时，天空上，那炽天使双手中按下的雷火之力，也轰然击在了大地之上。

　　顿时，一圈威力骇人的雷火之力波纹，便在大地之上滚滚扩散开来。

　　而虽说这雷火之力的波纹扩散速度迅疾无比，但比起此刻化作一片黑色光华带着贝拉疾驰的李九，竟然也有所不及！

　　片刻之后，李九便将贝拉带到了赵武等人身旁，并重新恢复成了人类形态。

　　“这就是王级觉醒者和九级战士的力量吗……”放下贝拉之后，李九握着双拳，低头打量起了自己的身体，目光中充满着惊奇之色。

　　刚才在突破的时候，他只觉一股庞大到令人难以置信的恐怖能量，猛然从四周的天地间疯狂涌入自己体内，强烈的冲击着自己体内的肌肉骨骼，甚至是脑海之中的灵魂，令自己浑身上下不断传来一阵阵痛不欲生的撕裂之感。

　　不过，这个过程并没有持续多久，他就已经成功突破到了王级觉醒者和九级战士了。

　　当那种撕裂般的剧痛消失之后，他便立刻感觉到了，就在那短短片刻功夫之内，自己的肉身力量与灵魂，竟然都提升了十倍不止！

　　并且，更为奇妙的是，就在自己刚刚突破之后，便立刻无比清晰的感应到了，以前从未察觉到的，那些充斥在四周空间之内的各种天地元素！

　　而且不知为何，在那一刻他就明白了，若是自己愿意，便能随时将自己的身体化作这天地间的一种天地元素，从而融入天地之间，并能调动远超自己实的庞大天地能量！

　　正因如此，当李九化身成一片黑色光华，并调动了天地能量之后，才能展现出比那雷火之力还要恐怖的速度。

　　但他所不知道的是，并非是所有人在刚刚突破到王级觉醒者和九级战士的时候，就像他这般立刻获得化身天地元素的能力，甚至其他人在突破之后，实力的提升最多也只有三五倍罢了，而根本不可能像他这般直接提升十多倍！

　　换句话说，今天也就是他来救贝拉的，而若是换做另外一人的话，就算是临时选择突破，恐怕不仅无法救出贝拉，甚至就连自己的小命，也很有可能要葬身于那恐怖的雷火之力中。

　　而此刻，紧握着双拳的他，只觉体内充满了一股汹涌澎湃的强大力量，就算是不变身成装甲终结者，随意一拳的威力，也不是之前在装甲终结者状态之下发出的攻击所能相比的。

　　这股强大的力量，都让他此刻不禁有种想要直接去单挑那炽天使的冲动了！

　　“炽天使吗？现在总算是能跟你大战一场了……”李九抬起头看着空中的炽天使，眸子里闪烁着跃跃欲试的强烈战意。

　　既然已经选择了突破，那李九便也不在乎这次突破所需要承受的代价了，今后他所能做的，便是利用突破之后获得的这强大的战力，来为联盟最终赢得这场战胜做出力所能及的贡献了。

　　“嗖！”

　　坚定了信念之后，李九心意一动，便再次化作一片黑色光华，直冲高空的炽天使而去。

　　……

　　同一时间，远在南疆群山的蓝血帝国之中。

　　墨老等人已经离开了蓝血圣地，来到了一处隐秘的峡谷之中。

　　在这个峡谷之中，建造了一座完全由特殊材料构成的坚固堡垒。

　　之前蓝血帝国得到的七个阵基，便是存放于此处。

　　只是现在，那座看似坚不可摧的堡垒，整个顶部已经被轰出了七个骇人的洞口，并且，在堡垒四周还站着数十个全副武装，至少都有七级战士实力的蓝血战士。

　　此刻，这些蓝血战士，以及赶到山谷入口的墨老等人，尽皆一脸惊骇的抬头凝望着堡垒的上空。

　　只见，在那堡垒之上的空中，赫然凌空悬浮着七个浑身缠绕着赤红烈焰，自然散发着恐怖气息的炽天使！

　　只不过，这七个炽天使此刻却没有像毁灭都市的那两个炽天使一样在攻击人类，而是仿若雕塑一般的被一股无形的恐怖力量给镇压在了半空中！

　　而那股镇压它们的力量，则正是从悬浮在它们头顶之上的黑袍父神的脚下扩散而出的！

　　此刻的黑袍父神看起来好似什么都没有做，仅仅只是静静的倒背双手站立在虚空之上，便不费吹灰之力的轻易镇压住了这七个几乎拥有灭世之力的恐怖怪物。

　　而正是看到父神展现出了这等不可思议的逆天手段，墨老等人才能强压住心中的震惊，没有立刻冲上去和那七个炽天使大战一场。

　　“好了，这里没你们什么事了，我会留在这里镇压这七个炽天使，等你们得到另外两个之后，把它们送到此地就行了，到时，我自会亲自出手打造空间通道。”父神俯看了一眼下方的墨老等人，平静的说道。

　　谁知，他话音刚落，还没等墨老等人回应，便忽然抬头遥望起了远处毁灭都市的方向，并用弱不可闻的声音喃喃道：“嗯？这是……想不到他竟然也选择了这条路，看来就算是命运轨迹发生了改变，也没能给我带来任何惊喜啊……”


第1147章 单挑炽天使

　　毁灭都市中，众人还在震惊于李九的意外突破之中，而化作一片黑色光华的李九，则已然冲到了空中那炽天使跟前，并恢复成了人类形态。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　看到黑色光华冲来，没等李九靠近，那炽天使便立刻双手连连挥动，向他射出了一道道炽热烈焰。

　　然而，看到这一幕后，李九脸上却并没有任何惊慌之色，甚至都没有丝毫想要躲避的意思，而是随手一挥，在身前画了一个圈。

　　“汩！汩！……”

　　随即，只听一阵水流声响起，在李九凌空划出的那个圈中，竟是突然凭空涌现出了一片水幕！

　　而且这显然还不是普通的水幕，其中还散发着一股强大的气息波动！

　　“水之异能？他刚突破竟然就掌握了一种元素异能，而且看这气息竟然比我的水之异能还强！！”

　　眼见此幕，八大领袖之中，那位操控着水之异能攻击着炽天使的鬼面男子，不禁心中一惊道。

　　“的确有些不寻常，按理说即使他身怀灵魂掌控异能，在突破到王级之后，几乎可以逐渐掌握所有元素，但他这才刚突破就能掌握了四大元素异能之一，确实令人意外。”

　　“嗯，看来这应该就是命运轨迹发生改变之后，所造成的影响吧……”

　　紧跟着，八大领袖之中的其他人也纷纷议论道。

　　“轰！轰！轰！……”

　　就在这时，那炽天使双手中射出的道道烈焰，接连击中了李九在身前凝聚出的那道水幕。

　　顿时，水幕之上荡起了一片片涟漪，并在烈焰的炙热高温之下，瞬间蒸腾起了一片迷茫的白雾，将四周的一大片区域，包裹李九在内，都给遮掩了起来。

　　片刻之后，当满天的白雾消散，众人终于再次看到了李九所在那片区域内的情况。

　　只见此刻，李九身前的水幕已经荡然无存了，不过同时，那炽天使射来的道道烈焰，也同样没了踪影。

　　看样子，应该是李九凝聚出的水幕和那些烈焰相互抵消了。

　　而李九，则是毫发无损的依旧悬浮在那炽天使对面。

　　“啊！他竟然没死！”

　　“不是吧！那炽天使的攻击可是就连大长老和八大领袖都不敢硬接的啊，而这家伙在硬抗了对方的攻击之后，竟然还能安然无恙……”

　　“难道说，这家伙的实力，已经超过了大长老和那八大领袖，能够和那炽天使单挑了吗？”

　　“这怎么可能？那家伙刚才就连插手战斗的实力都没有，这才一眨眼的功夫，他怎么可能就变得那么强大？”

　　“就是啊，就算是他同时突破到了王级觉醒者和九级战士，也不可能比得上大长老和八大领袖这些早就突破了的高手啊！”

　　看到李九竟然没有被那炽天使一击轰杀，现场其它反抗组织的普通战士们都不禁露出一脸震惊之色，纷纷难以置信的议论道。

　　而与此同时，赵武等人龙魂众人，原本在看到李九竟然直奔那炽天使而去的时候，心中都不由替他捏了把汗，不知道他这是在发什么疯，竟然做出了这等找死的举动。

　　可此时，在见到李九平安无事之后，众人则不禁尽皆露出了惊喜之色。

　　这不仅是因为李九安然无事，同时也是因为，大家看到了李九在突破之后，竟似乎已经有了足可单挑那炽天使的实力了。

　　这么一想，众人对于李九刚刚因为选择突破，而失去了进化到完美人类的机会之事，也没有那么遗憾了。

　　“嗖！”

　　谁知就在此时，空中的那炽天使眼见一击没能轰杀李九，竟是突然扇动背后那三对巨大的骨翅，身体瞬间化作一股疾风，直扑李九而来！

　　眼见此幕，李九不禁瞳孔一缩，露出一脸凝重之色。

　　原本他还以为，在突破之后，自己的速度已经是天下无双了，但是和这炽天使此刻的速度比起来，恐怕还是差了一筹。

　　并且，对方在如此近的距离之下突然袭来，竟让他都有种完全无法躲避的感觉了！

　　可以说，这炽天使的速度，在他目前所见过的所有生化怪物之中，堪称第一了！

　　而既然无法躲避，那李九便干脆放弃了闪躲，直接站在原地，攥紧双拳凝神以待！

　　“咻！”

　　眨眼间，那炽天使便拖着一道火光冲到了李九面前，并猛然举起那长着赤红色锋利指甲的巨大右手，直接向李九的脑袋撕了过来。

　　“哼！”眼见此幕，李九脸上并无畏惧之色，而是沉稳冷静的果断挥动拳头，径直砸向了对方的利爪！

　　“嘭！”

　　下一刻，完全不成比例的拳掌相交。

　　顿时，一股肉眼可见的炽热气浪，便从拳掌相交之处猛然扩散开来。

　　随即，李九和那炽天使几乎同时被对方的强悍力道给震得倒退了开来。

　　其中，李九脚踩着虚空，仅仅后退了三步便停了下来，而那看似体型庞大的炽天使，却是令人意外的直接倒飞出去了数十丈，并借助了背后骨翅的作用，方才堪堪在虚空中稳住了身体。

　　也就是说，仅从表面上来看，这一次交手的结果竟是表明了，至少李九的力量之大，竟然还在那个炽天使之上！

　　不过，事实上，这一次交手过后，李九其实也并没有占到什么便宜。

　　虽然看似他一拳轰退了那炽天使，但他心中却很清楚，这种程度的攻击，根本就无法重创到那炽天使。

　　反而是他，在直接接触到那炽天使的情况之下，拳头上的皮肤竟是被对方身上的烈焰给灼烧了一下。

　　不过好在，这种程度的烧伤，对李九来说也是几乎可以忽略不计的。

　　而且经过这次的直接碰撞，李九对那炽天使的真实实力，也终于有了一个清晰的认识。

　　若是这炽天使的实力只有目前所表现出来的这种程度，那自己今天便大有希望能拿下对方了。

　　“嗖！”

　　就在这时，对面的炽天使刚一稳住身影，便突然抬起双手，对着李九射出了两道粒子光束！

　　而面对这种威力强悍的粒子光束，李九可不敢空手硬接。

　　只见他神色一凛，猛地抬起右臂挡在身前，同时心念一动，再次调动起了一股天地元素之力。

　　下一刻，只见一片金色光华突然凭空浮现而出，迅速在他的手臂之上凝聚出了一面金光闪闪的坚固盾牌。


第1148章 龙飞凤舞

　　“金之异能？他竟然已经同时掌握了两种不同的异能？！”

　　看到李九手臂之上那凭空凝聚而出的金色盾牌，八大领袖之中的一人顿时失声惊呼道。

　　“竟然会有这种事情……”

　　“刚突破到王级觉醒者和九级战士的时候，能够掌握一种额外的异能，就算是难能可贵了，而他竟然同时掌握了两种不同的异能，这貌似有点逆天了……”

　　“看来命运轨迹的改变，果然是非同小可的事情。”

　　紧跟着，八大领袖中的其他人，也都凝望着李九手臂上的金色盾牌，难以置信的议论道。

　　“轰！轰！”

　　就在这时，那炽天使手中射出的粒子光束，狠狠的击在了金色盾牌之上。

　　“哼！”粒子光束中的强大冲击力，撞的李九不由闷哼一声，身体瞬间往后爆退了数十丈，才堪堪稳住了身形。

　　不过所幸的是，他手臂之上的金色盾牌，总算是不负所望的抗住了那两道粒子光束的冲击，否则的话，若是被那两道粒子光束击中，即便是此时的李九，恐怕也无法做到安然无恙的接下来。

　　炽天使双手中的粒子光束并没有持续多久，几个呼吸之后，便轰然消散了。

　　而等那粒子光束消散之后，现场众人都不禁一脸震惊的看向了李九手中的那面金色盾牌。

　　只见在硬接了两道粒子光束之后，那金色盾牌除了表面之上有些许焦黑之外，便再无任何损伤了。

　　“吼！”

　　就在这时，那炽天使眼看自己射出的粒子光束，竟然奈何不了李九，不禁暴怒的嘶吼了一声。

　　下一刻，便只见他突然举起双手，竟又运转起了雷火之力，好似下定了决心要一举轰杀李九一般。

　　“差不多也该结束了……”然而看到那炽天使的举动，李九却是神色平静的喃喃道。

　　在经过这一番交手之后，对于这炽天使的实力，李九心中已经有了一个明确的概念。

　　而虽说，以他此刻的实力，就算继续硬拼下去，也几乎能够十拿九稳的搞定这个炽天使，但由于李九急着早日打造出空间通道，好去攻打保卫者帝国的大本营，因而便不打算在跟对方耗下去了。

　　下一刻，只见李九眼中精光一闪，缓缓举起了双手。

　　而在他的双手之上，竟凭空凝聚出了两股透露着恐怖气息的黑色光华，超绕着李九的双臂兀自盘旋了起来。

　　而若有人仔细观察，就能发现，那两股黑色光华在围绕着李九的手臂盘旋的同时，还在迅速衍化成两种不同形状。

　　其中，缠绕在李九左臂上的那股黑色光华，正在化作一条浑身布满黑色鳞片，栩栩如生的黑色真龙！

　　而缠绕在李九右臂之上的那股黑色光华，则正在化作一只长有一双黑色羽翼，活灵活现的黑色凤凰！

　　当那黑色龙凤在李九的双臂之上彻底衍化成型之后，只见李九突然将双手往前一推，并面无表情的沉声低喝道：“龙飞……凤舞！”

　　这一招，正是《神游太虚大法》的终极攻击手段，龙飞凤舞！

　　顿时，黑色龙凤便呼啸着冲向了对面的炽天使！

　　而这个时候，那炽天使手中的雷火之力也刚好凝聚成型，并同样毫不留情的袭向了李九。

　　眨眼功夫，李九凝聚出的黑色龙凤，便分别对上了从那炽天使双手中射出的雷火之力！

　　而结果，黑色真龙的体型虽然比不上对面迎来的粗大雷霆，但却是毫无畏惧的直冲而上，并势如破竹般的直接击溃了那巨大的雷霆之后！

　　甚至，在这之后，黑色真龙依旧是威势不减的继续冲向了后方的炽天使！

　　至于另外一边，那只黑色凤凰，则更是直接张开尖嘴，竟然一口吞掉了对面袭来的灭世火柱！

　　而在吞噬了炽天使射来的火柱之后，黑色凤凰非但没有受到半点伤害，身上反而冒出了一片气息恐怖的黑色烈焰，并威能大增的挥动双翼，直扑那炽天使而去！

　　片刻之后，没等那炽天使回过神来，黑色龙凤便冲到了他的跟前。

　　不过，令人有些意外的是，这威力逆天的黑色龙凤，并没有直接去攻击那炽天使的身体，而是围绕着它迅速盘绕飞旋了起来！

　　“嗷！”

　　更加诡异的是，那被黑色龙凤包围的炽天使虽然没有受到任何攻击，但却是极为痛苦的抱头哀嚎了起来。

　　而紧跟着，正围绕着炽天使飞旋的黑色龙凤，突然停了下来，化作了一个球型的黑色光幕，而在这球型光幕上面，还能隐约看到正在缓缓游动的黑色龙凤。

　　至于那身处黑色光球之中的炽天使，此刻竟是曲着身子，保持着双手抱头的姿势，犹如雕像一般一动不动了！

　　“搞定！”看到这一幕，李九眼中不禁露出一丝喜色，但脸色却隐隐有些发白。

　　那黑色光球，正是他消耗了庞大精神力量，并借由《神游太虚大法》中的终极技能施展而出的。

　　而那身处光球之中的炽天使，此刻则已然被他精神力量给彻底镇压住了，再也无法动弹分毫。

　　与此同时，现场众人则是满脸震惊的看着那悬浮在空中的黑色光球。

　　众人实在是难以相信，那个让八大领袖和大长老都束手无策的炽天使，竟然会这么轻易的被李九给镇压在这黑色光球之中。

　　然而事实就摆在面前，却又由不得众人不信。

　　“天呐！他一个人竟然就镇压住了一个炽天使……这还是人吗？”

　　“没错，那炽天使的实力已经是非人般的恐怖了，而这家伙却能镇压炽天使，简直就是妖孽啊！”

　　“不管他是不是妖孽，至少能够肯定的是，他现在的实力已经全面超越大长老和那八大领袖，成为联盟第一人了！”

　　“联盟第一人……”

　　众人的目光很快转移到李九身上，依旧震惊不已的纷纷议论道。

　　而在这个时候，李九的目光却是已经锁定住了另外一个正被大长老和八大领袖联手围攻的炽天使。


第1149章 接连镇压

　　正所谓，能者多劳。

　　当大长老和那四个分别怀有四大元素异能的鬼面男子看到，李九施展出水之异能，轻易抗住了炽天使的攻击之后，便立刻抽身离开，去和另外四个鬼面男子，围攻起毁灭都市的那个炽天使了，而把这个从黑龙会基地来的炽天使，留给了李九独自应对。

　　可结果，当李九已经镇压了那个从黑龙会来的炽天使之后，他们九人却依旧是和毁灭都市的那个炽天使打的难解难分。

　　“什么？！他竟然已经镇压住了那个炽天使？？”

　　“这种实力比我们当年可是强太多了！已经完全超出了王级觉醒者和九级战士的范畴！”

　　“难道说……他刚才不是突破到了王级觉醒者和九级战士，而是……直接进化成了完美人类吗？！”

　　“这……说不定还真有可能！我能感觉出来，就算是在镇压那炽天使的过程之中，他恐怕也没有用出全力！”

　　“不可能！绝不可能！就算你们说的都对，但现在的他也绝对算不上是完美人类，至少以他现在的实力还差得远了！”

　　看到李九镇压了一个炽天使之后，八大领袖立刻一边战斗，一边暗中讨论了起来。

　　甚至，比起和身前那炽天使的战斗，他们竟然把更多的注意力放在了李九身上。

　　“我说你们能不能不要分心啊？！特么的，我们现在可是正在生死战斗中啊，就算是你们想找死，也别拉着老夫啊！”眼看由于八大领袖的突然分心，而导致九人在那炽天使的攻击之下立刻险象环生起来，大长老不禁心中一惊，先是同样难以置信的看了一眼李九那边的情况，而后又连忙收回目光，郁闷不已的盯着那八大领袖大吼道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　可谁知，大长老不说话还好，他这一开口，那八大领袖竟是不约而同的身影一晃，同时化作一道残影抽身离去了！

　　“我……”眼见此幕，大长老差点气的突出一口老血，惊怒交加的盯着那突然离去的八大领袖。

　　“嗖！”

　　但紧跟着，他看了一眼那突然失去其他对手之后，立刻锁定住了自己的炽天使，眼中顿时闪过一道惊骇之色，再也顾不得去理会那八大领袖，便也立刻身影一晃，化作一道残影飞向了远处。

　　虽然说，大长老心中也很清楚，以那炽天使的变态实力，就算是自己此刻不要命的奔逃，也几乎不可能逃出对方的追杀了，但求生的本能却让他只能选择逃跑。

　　“这八个混蛋，要撤退竟然也不通知老夫一声，把我留下来给他们当替死鬼，亏老夫还以为今天也算是跟他们一起出生入死，有过交情了……现在看来，这帮人真特娘的不讲究啊！”大长老一边飞奔，一边在心中暗骂着那八大领袖。

　　“嗖！”

　　就在这时，只听一道急促的破风声响起。

　　大长老顿时心中一颤，还以为是那炽天使追上来了，二话不说就是翻手拍出一快磨盘大的巨石，狠狠的砸向了自己身后。

　　这一掌拍出之后，大长老心中才稍微一松，赶忙回头，趁机看了一眼身后的情况。

　　“啊！是你……”谁知，大长老回头一看，只见此刻悬浮在自己身后竟是李九，不禁目瞪口呆道，同时眼中不禁闪过一丝尴尬之色。

　　因为，他拍出的那块巨石，此刻已经稳稳的砸在了李九的后背之上……

　　“嘭！”

　　然而，令大长老意外的是，他原以为李九在毫无防备的情况之下被那块巨石砸中之后，必然要受伤不轻。

　　可结果却是，李九没有任何鸟事，而他拍出的那块巨石却是瞬间化作了齑粉！

　　看到这一幕，大长老脸上的表情不禁抽出了一下，他感觉自己用巨石去砸李九，根本就是在用鸡蛋去砸石头。

　　而此刻，被巨石砸中的李九，则仿佛完全不知道身后发生的事情一般，依旧稳稳的挡在大长老和那炽天使中间。

　　下一刻，只见他默不作声的缓缓举起了双手，手臂上再次凝聚出了两股黑色光华，并迅速衍化成黑色龙凤形态！

　　“龙飞凤舞……镇压！”

　　紧跟着，随着一道沉喝声响起，李九双臂之上的黑色龙凤猛然直冲而出，奔向了前方的炽天使！

　　没过多久之后，毁灭都市的这个炽天使，也是没有任何意外的被李九镇压在了黑色光球之中。

　　只不过，在接连两次消耗了庞大精神力量，动用《神游太虚大法》的大招镇压炽天使，即便是以李九如今的实力，也有些吃不消。

　　此刻，李九悬浮在半空中，看着那两个并排放在自己跟前的黑色光球，脸色苍白的有些难看，身子时而不经意的颤抖一下，但嘴角上却是浮现出了一丝满意的微笑。

　　虽说这次战斗自己付出很大的代价，甚至今后将无缘进化成完美的人类……但至少李九完成了现阶段的目的，有了这两个炽天使，再加上蓝血帝国之中的那七个，总算是集齐了九大阵基！

　　另外，他今天以一人之力镇压了两大炽天使，那这两个炽天使所代表的阵基，自然全都算是龙魂夺取的了！

　　而且，考虑到他现在这种恐怖实力，估计其它反抗组织的人也不敢再打什么出手抢夺的主意了。

　　也就是说，在这场阵基争夺战之中，龙魂就包揽了九大阵基中的将近一半，日后成为联盟共主几乎是没跑的了！

　　而接下来，他只需要将这两个炽天使送到蓝血帝国之中去，蓝血帝国之人便可着手打造空间通道了。

　　只不过，唯一让李九感到有些棘手的是，他虽然镇压住了这两个炽天使，但是却不知道怎样才能把它们给恢复成阵基的模样。

　　而在他看来，这炽天使当然是要恢复成阵基的样子之后，才能够用于建造空间通道了。

　　“就这样给蓝血帝国送去？也不知道他们是否有办法把这炽天使恢复成阵基的模样……”李九看着眼前的两个黑色光球，眉头微皱道。


第1150章 功成不必在我

　　“这两个炽天使不用再恢复成阵基的模样了，就这样送到了蓝血帝国便可以了。”就在李九纠结的时候，八大领袖中的一人，仿佛看出了他心中的想法，淡漠的说道。

　　“哦？这样就行了吗？”李九看了对方一眼，沉吟了一下，随即眼中异色一闪道：“可是……你怎么知道这样就行了呢？”

　　这八大领袖一直给李九一种看不透的神秘感觉，他们对于保卫者帝国以及生化战士，他们知道的信息似乎经不比自己少，甚至还要比自己更多！

　　李九很清楚，自己之所以会对于各种生化战士了如指掌，那是因为在虚拟世界之中，自己曾经玩过《穿越火线》这款游戏……可这八大领袖为何也对生化战士这么熟悉？莫非，他们也玩过大火线吗？

　　听到李九的问题，一旁的大长老也立刻一脸期待的看向了八大领袖。

　　说起来，大长老早就觉得这八大领袖知道的似乎太多了点，这不禁让他也很是好奇，对方为毛会知道那么多？

　　“无需多问，你只管把这两个炽天使送去就行了。”

　　可谁知，那八大领袖根本就没有给李九二人解释的意思，漠然说了一声之后，便同时化作一道残影，直奔弑天盟大军所在方位而去。

　　“我可以为他们证明，这两个炽天使的确不需要恢复成阵基的样子。”

　　就在这时，李九与大长老旁边的虚空之中，忽然浮现了一片极为模糊的灰色影子，并在一阵晃动之后，化作了一位浑身笼罩在斗篷之中的神秘人。

　　“是他……”李九立刻便认为了，这个神秘人正是南方行省盘龙会的为首之人，或许根本就是盘龙会的长老。

　　只是此刻看到对方之后，李九首先想到的是，对方在之前战斗的时候，为毛没有出手和大长老他们一起战斗？

　　“你是……蓝血帝国的人吧？刚才的战斗，为什么没有见到阁下出手？”打量了对方片刻之后，李九神色不动的问道。

　　据他所知，南方行省中的盘龙会高层，早就被蓝血帝国派人暗中取代了，因而眼前之人很有可能就是蓝血帝国之人。

　　而且，大长老似乎也早就知道了对方的身份，听到李九的话之后，竟也没有露出任何讶异之色。

　　“没错，我正是蓝血帝国之人。”那笼罩在斗篷之中的神秘人点头说道：“至于说刚才的战斗，我并非是没有出手，而是一直施展着异能潜藏在四周，准备随时对敌人发动出其不意的致命一击。只可惜，因为我自身的实力有限，之大最后也没有找到合适的出手机会。”

　　“嗯，这一点我可以给他作证！”那神秘人刚说完，大长老便立刻点头道：“虽然我也对他不太了解，但是也知道，他身怀的应该是一种极为罕见的雾隐异能，比隐身异能还要更难被发现。而既然他如此说了，那想来刚才的确也应该是这么做的。所以，他没有出手这件事情，你也不用太过在意了。”

　　听了大长老两人的话，李九微微点了点头，随即问道：“可你是怎么知道，这两个炽天使不用恢复成阵基的模样就行了的？”

　　“很简单，因为我刚刚接到从帝国之中传来的消息，让我们只需把这两个炽天使送回去就行了。”神秘人回答道。

　　听到对方这么一说，李九不由默默点了点头。

　　既然就连蓝血帝国的人都这么说了，那想来这两个炽天使是真的不需要再恢复成阵基的模样了。

　　同时，在得知对方竟是从蓝血帝国得到的消息之后，李九心中的另外一个担忧也消除了。

　　原本他还担心留在蓝血帝国之中的那七个阵基若是同时变成炽天使之后，蓝血帝国是否会遭遇灭顶之灾，而虽然据八大领袖所说，蓝血帝国之中自有高人能够镇压那七个炽天使，但是在亲身体会过那炽天使的恐怖实力之后，李九还是很难相信，蓝血帝国之中，是否真的有人能够镇压那七个炽天使。

　　甚至就算是那个父神回来了，他都觉得对方不太可能以一己之力镇压住七大炽天使。

　　毕竟要知道，就算是以他如今远超其他王级觉醒者和九级战士的实力，也是消耗了极大的力量，才逐个镇压住了两个炽天使。

　　而若是有人能够以一己之力镇压住七大炽天使，他都不敢想象对方的实力究竟达到了多么恐怖的地步。

　　“难不成，那父神已经进化成了完美的人类……”李九心中忽然闪过一个念头。

　　而这个念头，则是让他不禁有些隐隐期待了起来。

　　正所谓，功成不必在我。

　　既然李九已经自己没有希望进化成完美人类了，那为了击败天神，他自然是只能将希望寄托到其他人身上了。

　　若是那父神真的已经是完美人类了，那么这次去反攻保卫者，击杀天神的计划，可就有更多把握了！

　　然而，事实究竟如何，那还有等日后与天神决战的时候才能知道……

　　接下来，李九便拖着那两个被镇压在黑色光球之中的炽天使，回到了龙魂大军所在的位置，而大长老和那神秘人，也同样分别回到了天龙会和盘龙会的大军之中。

　　最后，众人便一道离开了这毁灭都市，尽皆前往南疆群山了。

　　虽然说，其它反抗组织的基地并不都在南疆群山之中，但是现在，九大阵基已经集齐，那空间通道也很快就能建造出来了，也就是说，联盟反攻保卫者大本营的时候已经是指日可待了，而其它反抗组织接下来需要做的，就只剩下在南疆群山之中集合，随时准备通过那空间通道前往保卫者帝国了。

　　……

　　一路无话，各大反抗组织虽然都是前往南疆群山，但并没有同路而行。

　　因为那样的话，数十万大军一起行军的目标太过显眼了，很容易被敌人给发现，进而引起不必要的麻烦。

　　龙魂大军依旧是遵照李九的指示，并没有因为又得到了两个阵基而格外兴奋，反而是个更加小心谨慎，一路上专挑偏僻的道路走。

　　如此一来，经过一夜赶路之后，龙魂大军总算是安然无恙的回到了南疆群山之中。


第1151章 推举

　　只不过，在之前的战斗中，八万龙魂大军也战死了不少人，如今回来的时候，仅仅只剩下了六万多人。

　　但大家并没有为之感到悲伤，因为众人相信，若是死去的那些兄弟们得知，龙魂这次又得到了两个阵基，终于为联盟凑足了九大阵基，甚至很快便能去反攻保卫者帝国的大本营了，那么想必他们若是黄泉有知，也一定会为之感到欣慰的。

　　和前几次一样，这次李九带着龙魂大军刚回到南疆群山没多久，蓝血帝国的人便找到了他们，并顺利的带走了那两个被李九镇压在黑色光球之中的炽天使。

　　而虽说那两个炽天使离开了李九，但是他却丝毫不担心对方会从黑色光球的镇压之中脱困。

　　因为那两个黑色光球，是他直接分离出来的庞大精神力量凝聚而成的，即使没有他本人在一旁维持，也足以将那两个炽天使镇压到他们被送往蓝血帝国了。

　　在这之后，他便带着众人返回龙魂基地了。

　　不过，还没等他们在基地里面安顿好，便又突然收到了来自其它反抗组织联合发来的讯息。

　　那条讯息的内容很简单，就是要邀请李九代表龙魂去商讨一下，随后联盟反攻保卫者帝国的事情。

　　而虽然那讯息中并没有明说，但李九心中也清楚，各个反抗组织之人这次聚会商讨，必然还要趁机推选出一个联盟共主，以便将来好带领众人展开对保卫者帝国的反攻。

　　看完讯息之后，李九并没有太大的反应，便又带上赵武等人前往各个反抗组织约定的聚会地点了。

　　……

　　其它反抗组织选定的聚会地点，距离龙魂基地所在的山头并不远。

　　李九和赵武等人只用了不到半个小时的功夫，便赶到了指定的地点。

　　这地方同样是一个山头，只不过之前并没有任何反抗组织的人在这里驻扎。

　　来到这个山头脚下之后，李九当即展开精神力量将整座山峰给扫视了一遍，很快便发现了，各个反抗组织的人此刻正聚集在这座山峰的半山腰处一个隐秘的山洞之中。

　　“走！”找到众人下落之后，李九立刻收回精神力量，低喝一声，便和赵武等人迅速冲向了山上。

　　……

　　没过多久，李九和赵武等人便来到了那个山洞中。

　　只见这个山洞里面的空间相当宽敞，足可容纳数百人，此时已经被众人简单的打扫了一边，并不知从哪里弄来了一个长长的石桌，以及数十个石凳，而各个反抗组织的人，则已经全都坐在了石桌旁边。

　　李九扫了一眼坐在石桌旁的众人，只见大长老和骑士先生，八大领袖，还有那个笼罩在斗篷之中的神秘人都在其中。

　　对这些熟人点了点头打过招呼之后，李九便带着赵武等人做到了是做的右上方，众人给他们预留的位置上了，而坐在石桌左上方的，则是八大领袖。

　　“既然人都到齐，我看今天的会议可以开始了吧？另外，如果大家没有意见的话，那今天这场会议便由我来主持了。”当李九等人坐下之后，骑士先生便站起身来，环视众人道。

　　众人纷纷点了点头，表示完全没有意见。

　　“那好，既然如此，多余的话我也就不再多说了，咱们今天就直奔主题了。”骑士点头道：“我想大家心里都明白，今天这场聚会的第一个任务，就是要推选出今后的联盟共主，以便将来能够统一指挥众人反攻保卫者帝国的大本营！”

　　“所以，你们心中如果有满意的人选，都可以说出来了。”

　　听到这里，众人尽皆神色一动，立刻打起了精神。

　　的确，虽然来之前没有说明，但是大家心中都和李九一样清楚，在正式开始反攻保卫者帝国大本营之前，必然要推选出一个联盟共主的，否则的话，就凭现如今联盟的剩下的这点战力，若是再没有人统一的指挥，那么和保卫者帝国的这最后一场决战，恐怕就是凶多吉少了。

　　只是……由哪个反抗组织出任联盟共主，这可不是一件小事，甚至会关系到将来战胜保卫者帝国，消灭天神之后，谁能成为像以前龙神盟那般权倾天下的组织！

　　因而，骑士先生说完之后，现场众人尽皆一脸慎重之色，并互相打量起了其他人，但却没有哪个反抗组织的人愿意首先开口。

　　骑士先生目光转动了一圈，将现场众人的反应尽收眼底，随即淡然一笑，不以为意的说道：“既然没有人愿意开头，那我便先说吧！”

　　说着，骑士先生便低头与身旁的大长老对视一眼，交换了一下眼神。

　　“我代表天龙会宣布，这个联盟共主的推选，我们天龙会就不参与了！”骑士先生肯定的说道。

　　“啊？你们不参加？！大长老以前就是龙神盟和联盟的领袖，你们天龙会怎么能不参与呢？”

　　“是啊！其实我们原本就打算推举你们天龙会当联盟共主的，毕竟大长老德高望重，又经验丰富，相信若是能由你们天龙会出任联盟共主的话，这最后的决战咱们一定能够击败保卫者帝国！”

　　“没错！骑士先生，你们可不能退出啊，就让大长老带领我们战斗吧！”

　　骑士先生话音刚落，现场众人尽皆脸色一变，显得颇为惊讶，甚至还有好几个本就打算推选天龙会当联盟共主的反抗组织代表，直接站起来激动的说道。

　　然而，眼见此幕，李九身后的赵武等人却是不禁皱起了眉头，甚至就连李九也是不由的眼中异色一闪。

　　怎么回事？

　　不是说好了，在这次阵基争夺战当中，哪个反抗组织得到的阵基最多，便由哪个反抗组织当这联盟共主吗？

　　可现在看样子，似乎现场有不少反抗组织的代表，根本就没打算推举龙魂来当联盟共主啊！

　　“依我看，既然天龙会选择主动退出了，那现在也只有弑天盟才能堪此重任！毕竟大家不要忘了，弑天盟可是由近半数联盟反抗组织组成的联盟，是如今联盟中势力最强大的反抗组织。而且，八大领袖的实力大家也都有目共睹，有这八位超级强者坐镇，相信日后也能震慑宵小，令众人信服！”突然有人提议道。

　　“弑天盟固然不错，但我们认为，蓝血帝国其实才是更好的选择！毕竟你们也要知道，论势力，蓝血帝国恐怕不比如今联盟所有反抗组织联合起来弱！而论顶尖强者，据说在蓝血帝国之中有位高人，竟以一人之力，轻易镇压了七大炽天使！你们说，这样的实力，在如今的联盟之中，还有人能与之抗衡吗？说不定，那位高人已经是传说中的完美人类了，而将来与天神正面对抗的重任，也只由他来完成了！”又有人接着说道。

　　“我靠……你们特么的还没有点人与人之间的基本信任了？！”这两人话音刚落，坐在李九不远处的巴库斯便忍住不站起来皱眉质问道。


第1152章 慎重考虑

　　巴库斯话音一落，现场顿时一片寂静，一道道目光不约而同的看向了他。

　　而面对众人的目光，巴库斯并没有任何压力，反倒是底气十足的说道：“我就想问一句，难道这联盟共主，不是说谁得到的阵基最多，就是谁的吗？如果不是这样的话，那你们之前会那么拼命的抢夺阵基？”

　　听到巴库斯的话，众人不禁纷纷低下了头，脸上的表情变幻不定。

　　巴库斯的意思，现场众人显然都很明白，无非就是要让各个反抗组织的人，按照得到阵基数量的结果，来推举龙魂成为联盟共主。

　　“可是……这位兄弟，请恕我冒昧的问上一句，我们之前签订过什么具体的协议，说要让得到阵基最多的组织当上联盟共主吗？”现场沉默了片刻之后，忽然有人迟疑了一下，开口向巴库斯问道。

　　“是啊，你听谁说的，得到阵基的组织就能成为联盟共主啊？那最多只能当做是推举联盟共主的一个条件罢了，而最终究竟要谁来当这个联盟共主，还是应该要由所有反抗组织的代表共同推举出来的！”

　　“没错，推举联盟共主可不是儿戏，这关系到不久之后，我们是否能够打赢保卫者帝国。所以在推举联盟共主的时候，不仅要考虑到各个反抗组织之前的贡献大小，同时也要考虑到其实力强弱如何，等一系列具体情况！”

　　“对，若是仅以得到的阵基多少来决定联盟共主，这未免也太草率了点，还是要由大家详细考虑考虑之后，再做推举更为公平。”

　　有人开头之后，其它反抗组织的代表也紧跟着附和道。

　　听到这些人的话，巴库斯不禁眉头一皱，要说具体的协议，这个……还真是没有！

　　而且，仔细想想，这些人的话还真是有那么点道理……按照常理来说，联盟共主自然是要由实力最强的反抗组织来担任了，因为这不仅能够做到让众人信服，同时还会有助于今后统合各个反抗组织与保卫者决战！

　　而若是按照这个标准来看的话，龙魂的实力……与其它反抗组织比起来，还真是没有什么优势啊。

　　现在的龙魂，除了李九这个顶级战力之下，整体实力别说是和弑天盟，蓝血帝国比了，甚至都远远比不上天龙会这等组织。

　　或许，其它反抗组织的人，也正是顾虑到这一点，才打算无视龙魂在阵基争夺战中的贡献，决定重新推举联盟共主吧。

　　可是不管怎么说，虽然没有明确的协议，但是在争夺阵基的时候，各个反抗组织的确就是打算以最后得到的阵基数量多少来决定联盟共主的，这是不容置疑的事实！

　　若非如此的话，当初那个烈龙会的黑人老妇，又何必要亲身贸然去来和大家抢夺阵基呢？

　　“但是……但是你们也不能无视我们龙魂为联盟夺取四个阵基的贡献吧？”巴库斯想了一阵之后，竟有些不知道该怎么反驳那些人了，只好无奈的强调了一下龙魂的贡献。

　　“兄弟，这个不用你说，我相信大家也不会忘记的！”见巴库斯似乎不再为龙魂坚持了，其它反抗组织的代表不仅心中一松，并立刻有人脸上堆起笑容说道。

　　“对，对，放心吧兄弟，我们都不会忘记龙魂的贡献，在推举联盟共主的时候，一定会慎重考虑这一点的。”其他人也附和道。

　　看到这个结果，巴库斯心中虽然还有些不甘，但也只得无奈的坐下了。

　　而对于刚才发生的一切，作为龙魂首领的李九，都好像是没有看到一般，脸上的表情一直没有任何变化。

　　“好了，咱们继续推举联盟共主吧。”见龙魂的人似乎不打算再为自己坚持，便立刻有人站起来说道：“我还是之前的看法，我们支持弑天盟作为联盟共主！”

　　一听这人的话，巴库斯和李九身旁其他龙魂之人都不禁立刻皱起了眉头。

　　特么的，这家伙刚才还说要慎重考虑考虑龙魂做出的贡献，可现在一转眼，根本想都没想，便仍旧选择坚持原本的意见。

　　“我们还是支持蓝血帝国！”

　　“我们原本是要支持天龙会的，但是既然天龙会主动放弃了，那我们就支持盘龙会，毕竟身为龙神盟曾经的一员，他们的实力也不是其它反抗组织所能相比的！”

　　“我们支持苍龙会！”

　　“我们支持血杀盟！”

　　“我们支持……”

　　各个反抗组织的代表接连表态，而他们所选择的支持对象，实力都是在各个反抗组织之中处于顶尖地位的那种。

　　至于龙魂……结果，竟是没有任何一个反抗组织支持！

　　“卧槽，你们这是什么意思？！”当听完各个反抗组织代表的陈述之后，巴库斯终于忍不住噌的一声站了起来大骂道。

　　“哎、哎，我说这位兄弟不用动怒嘛，大家这不都是为联盟着想吗？依我看，大家的推选结果，应该都是经过深思熟虑，慎重考量的！”支持弑天盟的那个反抗组织的代表立刻说道。

　　“你特么给我闭嘴！别以为你有着八级战士的实力，就敢戏耍老子，信不信我一巴掌把你拍出这山洞？！”一看对方正是那最先开口劝说自己之人，巴库斯顿时就怒了，紧攥的双拳瞬间就变成了白银之色，身上爆发出来的气息之强，竟是比对方还要强上一筹！

　　大爷的，刚才就是这孙子说要好好考虑考虑龙魂的贡献，结果一转眼，却是想都不想的继续坚持原本的选择。

　　“这……”那说话之人感受到巴库斯身上那扑面而来的压迫气息，不禁心中一惊，讪讪的坐了下来。

　　“我看你们这帮人，特么的根本就没有打算考虑我们龙魂在之前的战斗中做出的贡献吧！”巴库斯冷冷的扫视着其他反抗组织的代表，看的对方都连忙低下了头，不敢与他对视。

　　“巴库斯，你坐下吧！”就在这时，李九突然开口道。

　　“队长……”巴库斯眉头一皱，有些不甘。

　　“放心吧，我心中有数，绝不会让兄弟们的血白流的。”李九却是坚定的说道。

　　“那……好吧！”处于对李九的信任，巴库斯最终坐了下来。

　　“你问他们有个毛用？联盟共主可不是他们能够决定出来的。”李九缓缓站起身来，漠然扫了一眼其它反抗组织的代表，最终目光落到了天龙会、弑天盟，以及盘龙会那些人身上，沉声说道：“就算要推举联盟共主，也是要由实力强大的人来做决定的。而我相信，各位一定能做出明智的决定！”


第1153章 靠实力说话

　　联盟共主，李九一定会替龙魂争取到手的，这是毫无疑问的事情。

　　这不仅是因为龙魂得到了九大阵基中的四个，本就应该成为联盟共主。

　　更是因为，他要对得起龙魂在之前的战斗中死去的兄弟们，并为还活着的龙魂之人争取到今后的应得的利益。

　　再者，就李九个人来说，为了击败保卫者帝国，干掉天神，他也认为这个联盟共主，非龙魂不可，而且最后的决战必须要由自己来指挥！

　　李九自问，在这个世界中，论战斗经验，论对保卫者帝国的了解，甚至是论指挥能力，都罕有人能与自己匹敌了。

　　所以，为了保证联盟大军在最后一战之中，能发挥出最高效率，他也要自告奋勇的来当这场决战的总指挥！

　　而刚才，当各个反抗组织的代表都在表态的时候，他之所以没有开口为龙魂说话，则是因为他很清楚，这些小组织的实力就算是加起来，也无法与天龙会、弑天盟这等存在相比，更比说是那蓝血帝国了。

　　而在这个靠实力说话的世界上，他们说出的话，其实根本就没什么分量的。

　　在李九看来，最终能够决定出联盟共主的组织，还是天龙会，盘龙会，苍龙会，烈龙会，以及弑天盟。

　　而此刻，他站起来说话，便是要直接让这几大巨头表态。

　　“呵呵，我们天龙会已经说过要放弃了，无论你们推举出谁来当这个联盟共主，我们都没有意见的，所以我们也就不表态了吧。”没等骑士先生开口，大长老便直接笑呵呵的说道。

　　“长老……”骑士先生看了看李九，似乎也有话要说，可没想到大长老直接就表明了态度，这让他有些无奈了。

　　其实，按照骑士先生心中真实的想法，虽然也认为龙魂得到了四个阵基，功不可没，理应直接成为联盟共主，但是，若是再考虑到龙魂的具体实力，他也不得不承认，这联盟共主，最好还是由弑天盟或者是蓝血帝国来担任！

　　毕竟，虽说李九在对炽天使的一战中突然晋级，直接展现出了力压众人的超强实力，但是整个龙魂之中，也就是有他才能够拿的出手啊。而除了他之外，像巴库斯等人这样堪比八级战士的存在，各个反抗组织当中可是也有不少，甚至还远比龙魂多！

　　再者，无论是从人数还是装备上来看，龙魂都远不及弑天盟与蓝血帝国，因而要让龙魂当这联盟共主，的确是有些难以服众。

　　所以，他原本是打算好好劝劝李九，让李九以大局为重，放弃这联盟共主的争夺。

　　见骑士先生似乎还有话要说，大长老立刻给了他一个眼神，示意他坐下来。

　　骑士先生无奈之下，也只好默不作声的坐了下去。

　　“那好，天龙会选择弃权，你们呢？”听到大长老的回答之后，李九并不在意，淡然一笑的看向盘龙会与弑天盟之人问道。

　　“我先代表蓝血帝国表个态！”李九话音刚落，那笼罩在斗篷之中的神秘人便开口说道：“我们蓝血帝国之前放出九大阵基的消息之时，其实就是打算要让各个反抗组织根本最终获得的阵基多少来决定出联盟共主的！而现在按照阵基的争夺结果来看，由李九带领的龙湖出任联盟共主，我们蓝血帝国自然是没有意见。至于我们蓝血帝国，从来就没有打算要当着联盟共主！”

　　听到这神秘人的话，现场各个反抗组织的代表尽皆露出一脸惊愕之色。

　　要知道，蓝血帝国的位置究竟在哪，至今无人能知，甚至就连保卫者帝国的人都不知道。

　　因而，在之前联盟沦陷的时候，蓝血帝国的实力根本就没有半分损失。

　　而据众人估计，其实力之强，很有可能还在整合了半数反抗组织的弑天盟之上！

　　因此，众人实在是想不明白，拥有这么强实力的蓝血帝国，怎么会无意争夺这联盟共主呢？

　　“我可以认为，你这算是支持我们龙魂吗？”李九微微一笑道。

　　“可以。”那神秘人点头道。

　　“很好！”李九点了点头，看向弑天盟的八大领袖，“你们几位呢？”

　　“原本，我们是打算由自己来当这个联盟共主的，但是考虑到你之前在战斗中的表现，就把这次机会让给你了。”八大领袖为首一人漠然说道。

　　“什么？连弑天盟都选择支持这龙魂？！”

　　“这怎么可能？他们的实力是比那龙魂强大太多了啊，怎么会甘心把这联盟共主的位置让给龙魂呢？莫非是因为那个李九……”

　　“我看不像！要知道，虽说这李九的实力强大，但是八大领袖也不弱啊，他们每一个人可都是相当于大长老那个级别的存在，八人联手之下，难道还压制不住这李九？”

　　听到八大领袖的表态，各个反抗组织的代表顿时忍不住小声议论了起来。

　　“好，这个机会我一定会好好把握的！”李九淡笑着点了点头，脸上并没有什么惊喜之色，仿佛早就料到了那八大领袖会这么说。

　　“你们呢？”随后李九又看向了苍龙会和烈龙会的代表，平静的问道。

　　那两个八级战士互相看了对方一眼，交换了一个眼神，随即同时说道：“我们的选择和天龙会一样，无论谁当选这联盟共主，我们都没有意见！”

　　原本，这两个代表着苍龙会和烈龙会的八级战士，是不赞同由龙魂当选联盟共主的，但是在听到蓝血帝国和弑天盟的表态之后，却又改变了注意。

　　毕竟要知道，蓝血帝国和弑天盟已经是如今联盟中的两大最强势力了，就连他们都同意让龙魂当这个联盟共主，已经失去了最强战力的苍龙会和烈龙会又岂敢反对呢？否则的话，李九这个超级强者的怒火，可不是他们能够承受的。

　　只不过，他们也不想得罪那一众小反抗组织，因而也不好公开表态支持龙魂，于是便学起了天龙会长老的中庸之道。

　　“那个……我们仔细想了想了，由龙魂来当联盟共主才是最好的选择！”

　　“没错，龙魂为集齐九大阵基做出了巨大贡献，理应由他们来当这个联盟共主！”

　　“正是如此！刚才是我们欠考虑了，龙魂的贡献不容抹杀，让他们当联盟共主，我们心服口服！”

　　一看最强的几股势力都不反对龙魂来当联盟共主，各个反抗组织的代表没等李九开口询问，便纷纷改口说道。

　　眼见此幕，李九和身旁的巴库斯等人相视一眼，不禁露出了会心的微笑。


第1154章 整合战力

　　一众反抗组织代表的态度转变，果然如李九预料的那般。

　　没有足够实力的人，根本无法坚守自己的决定，而只能跟随强者的脚步，亦步亦趋！

　　就这样，所有反抗组织都纷纷变态支持龙魂，而龙魂最终也顺理成章的当上了这个联盟共主。

　　至于李九，则是毫无争议的成为了所有反抗组织的主帅！

　　在这之后，山洞中便忙碌了起来，各个反抗组织在李九这个主帅的统一调度之下，开始了全面彻底的深入整合，务求在最终一战来临之前，把联盟之中现存的所有反抗力量都整合起来，凝聚成一股无坚不摧的强大战力！

　　看着各个反抗组织的代表为了能更好的整合自己手中的力量，而尽皆一脸严肃紧张的激烈讨论了起来，李九嘴角上不禁露出了欣慰的笑意。

　　不久之前，这些人或许为了各自的利益，而反对过龙魂，但是不管怎么说，至少他们此刻和龙魂有了同一个目标，那便是竭尽全力击败保卫者帝国，消灭天神！

　　“主帅，根据你的指示，我们已经将现有的所有反抗组织的力量重新整合了一遍，汇编成了一支统一的军队！”经过一番慎重的研讨商议之后，各个反抗组织的力量总算是完成了理论上的整合，而具体负责这次整合的骑士先生，则立刻站起身来对李九汇报道。

　　“嗯，很好，辛苦大家了。”李九环视众人，对骑士先生点了点头，微笑着说道。

　　但紧跟着又话锋一转：“不过，我们现在所整合的力量，应该还不是联盟现存的所有力量吧？”

　　李九话音一落，现场众人纷纷神色一动，露出沉思之色。

　　据大家所知，去毁灭都市争夺阵基的那场战斗，基本上已经吸引了联盟中几乎有所凡是稍微有点实力的组织了。

　　而即使那次还有一少部分实力极弱的组织没有去，可当一众反抗组织跟随着李九回到南疆群山的时候，剩下的那些没来的反抗组织也基本上全都赶到了。

　　再退一步说，就算是现在还有一些反抗组织没有来南疆群山和主力大部队汇合，但是他们那点实力，对于攻打保卫者帝国来说，基本上也是无济于事。

　　所以，李九郑重其事的说现在聚集在这里的各个组织，还不是联盟剩余反抗组织的全部力量，各个反抗组织的代表就有些想不通了。

　　“主帅所指，应该不是那些没有赶来集合的弱小组织吧？”骑士先生思量了一阵，眉头微皱道。

　　听到骑士先生的话，现场各个反抗组织的代表不禁同时神色一动，似乎想到了什么。

　　“没错，我知道联盟中还有些反抗组织没有来，而且也知道，那些反抗组织的实力微弱，来与不来，对于最后这场决战，几乎都没有任何影响，所以我说的自然不可能是他们了。”李九点了点头，眼中异色一闪道：“我所指的，不仅不是那些实力低微的组织，相反，正是那些实力超强的组织！”

　　实力超强的组织？

　　听到李九的话，现场众人眼中不禁露出一丝愕然之色。

　　除了现场各个反抗组织之外，这世上还有什么强大的反抗组织吗？

　　“主帅说的莫非是……还有可能在联盟之外继续奋战的各大军团？！”骑士先生神色微动道。

　　“没错！正是五大军团，而且除了五大军团之外，还有蓝血帝国！”李九点了点头，目光落到了盘龙会那笼罩在斗篷之中的神秘人。

　　“五大军团和蓝血帝国？”

　　一众反抗组织的代表，都不禁露出一脸意外之色。

　　说实话，若不是李九此时提起，他们还真的没有考虑过那几乎已经被人们遗忘了的五大军团！

　　因为，按照惯性思维，既然五大军团的大本营，整个联盟疆域都已经沦陷了，那么遗留在联盟疆域之外的五大军团，岂不是早就该被保卫者帝国给灭了吗？

　　至于蓝血帝国嘛……那盘龙会的神秘人不正是蓝血帝国的代表，并参与了刚才的整合了吗？可李九为何又提起了蓝血帝国。

　　“主帅，联盟都战败这么久了，莫非你认为五大军团现在还有人活着吗？”骑士先生想了想之后，忽然眉头一皱的向李九问道。

　　同时，各个反抗组织的代表，也都面带质疑之色的看着李九。

　　他们也不相信，时至今日，五大军团还有幸存的力量。

　　毕竟要知道，就连第一军团的秘密移动总部，以及联盟中最强的元帅K元帅，都被保卫者帝国给灭了，更别说是其它四大军团了，它们的情况恐怕十有八九更加糟糕。

　　“第一军团是否还有幸存的力量这我也不清楚，毕竟这个军团早在联盟战败之前，就在保卫者帝国的生化入侵之中遭受了重创。而且，最近又听说，保卫者帝国的天神亲自出手灭杀了K元帅与第一军团的总部……”李九解释道：“但是其它四大军团的情况，或许并没有咱们想象的那么糟糕……说不定，它们还有幸存的力量也有可能！毕竟，咱们不是也一直没有听到过关于其它四大军团的噩耗吗？而俗话说的好，没有消息便是最好的消息。如果我们尽快想办法与五大军团在外战斗的人员取得联系，说不定很有可能获得意外的惊喜。”

　　听了李九的解释之后，各个反抗组织的代表这才露出了恍然之色。

　　“至于说蓝血帝国……”李九又看向了那神秘人道：“他虽然算是蓝血帝国的代表，但是刚才，他也只能说是将盘龙会现有的力量整合到了联盟大军之中而已。然而，蓝血一族的真实力量，却还潜藏在蓝血帝国之中……”

　　李九话音一落，现场众人的目光便不由同时落到了那神秘人身上。

　　李九说的没错，这神秘人刚才只是将他自己所带领的盘龙会的力量融入到了整合之后的联盟大军中，可是他本后的蓝血一族，却似乎还有和联盟大军进行整合啊。


第1155章 蓝血帝国的立场

　　面对众人的目光，那笼罩在黑色斗篷之下的神秘人身子不经意的微微颤抖了一下。

　　“怎么？难道蓝血帝国并不承认我们龙魂这个联盟共主，不打算和众人一起整合吗？”李九察觉到对方细微的异常反应，不禁眉头微皱道。

　　“没错，虽然说这次能否和保卫者帝国决一死战，关键就看蓝血帝国是否能够打造出那空间通道了。从这一点上来说，你们蓝血帝国可谓是为这最后一战做出了巨大的贡献。但蓝血帝国该不会是想告诉众人，除了打造空间通道之外，你们便不打算再做其它贡献了，甚至根本就没有想过要和众人整合成一股力量吧？”骑士先生也是皱起眉头说道。

　　听到李九和骑士先生的接连质问，现场其它反抗组织之人，也不禁面带狐疑之色的看向了那神秘人。

　　按照大家的理解，既然蓝血帝国不反对龙魂当联盟共主，并派出了神秘人这个代表，那就是意味着，他们承认了龙魂联盟共主的地位，并愿意从今以后服从龙魂的领导！

　　而在这个前提之下，整个联盟帝国的力量，都应该听从李九的指示，和众人一起整合成一股统一的势力。

　　然而现在，那神秘人面对李九的质问，却没有立刻表态，这不禁更让众人怀疑蓝血帝国的立场究竟为何了。

　　“蓝血帝国从来就没有说过是联盟的一份子，为何要服从联盟共主的命令？”

　　就在众人用目光紧逼着那神秘人时，他却忽然不带丝毫感情的漠然说道。

　　什么？

　　听到这神秘人的回答，各个反抗组织的代表，顿时尽皆愣住了。

　　他们都怀疑自己是否听错了，这神秘人竟然说，蓝血帝国从来不认为自己是联盟的一份子？

　　开什么玩笑！

　　以前在联盟之中，关于蓝血一族的过往，对于联盟中的绝大多数人来说，虽然是无法接触到的秘辛，但是要知道，在座众人，哪一位在以前的联盟之中，不是位高权重的人啊？而他们对于蓝血帝国的过往，自然都知道的十分清楚。

　　他们都知道，在联盟成立初期，蓝血人一族是联盟的成员之人，这是无可争辩的事实。

　　只是……后来由于其它种族对于蓝血人一族的天赋十分忌惮，这才想联手抹杀了这个种族，可惜后来由于华夏一族的出手干预而失败了。

　　而在那之后，据说蓝血一族中的高层全部迁徙到了南疆群山之中，并从此变得踪迹神秘了起来。

　　但不管怎么说，蓝血人一族一直生活在联盟疆域之中，这绝对是无可争辩的事实。

　　而虽说他们随后成立了一个什么蓝血帝国，但是这也改变不了他们本是联盟一员的事实！

　　“你不会是在说笑吧？蓝血人一族一直都是联盟的一员，这可是众所周知的事实啊！”

　　“是啊！难道就因为以前有几个种族的人联手对抗过你们蓝血人一族，你们就坏心在心，要彻底脱离联盟吗？难道你们忘了，最后若不是联盟中最大的种族，华夏一族出手救下了你们，你们今天还能成立什么蓝血帝国吗？”

　　“没错，你们要恨，也要恨当年那些暗中勾结对你们出手的种族，而不能因此仇恨整个联盟，甚至不承认是联盟的一员啊！”

　　“哼！莫非你们认为不承认自己是联盟的一员，那保卫者帝国的人就不打算去对付你们的蓝血帝国吗？别忘了，那天神的目标可是整个人类啊。而你们蓝血人说到底，终归还是人类的一员，那天神又岂会放过你们？所以，若是你们不打算在这最后一战中全力以赴，万一让保卫者帝国给赢了，那么你们蓝血帝国恐怕也就只能等着被天神灭了吧！”

　　众人愣了片刻之后，纷纷反应过来情绪激动的盯着那神秘人说道。

　　“你的意思不会真的是说，除了打造空间通道之外，蓝血帝国便不打算再参与到联盟和保卫者帝国的决战了吗？”李九思量了片刻之后，也神色凝重的说道。

　　一时间，山洞中寂静无声，所有人的目光都死死的盯着那个神秘人，等待着他的答复。

　　“我……只是说蓝血帝国从不认为自己是你们联盟的一员，但是却从来没有说过，我们蓝血帝国在联盟和保卫者帝国的战斗中不会再出力了！”那神秘人停顿了一下，徐徐说道：“甚至，我可以像各位保证，在这最后一场决战中，我们蓝血帝国上上下下，早就抱定了破釜沉舟的决心，势必出动所有战力，和保卫者帝国决一死战！”

　　听到这里，现场众人顿时暗松了一口气，并尽皆一脸郁闷的看着那神秘人。

　　尼玛，既然如此，你何不一次说清楚，非要让大家瞎担心呢？

　　“不过，有一点你们也没有说错！”谁知，就在这时，那神秘人却又话锋一转道：“正因为我们蓝血帝国不属于联盟，因此自然是没有必要跟你们进行整合了。我们蓝血人一族，有自己的领袖，而我们也只会服从他一人的领导！”

　　众人听完之后，又不禁顿时皱起了眉头，不过也没有之前那么激动了。

　　这神秘人的回答，对众人来说，可谓是半好半坏。

　　好的方面，自然是得知蓝血帝国和他们所期待的一样，会在最后一战之中全力以赴。

　　坏的方面则是，这蓝血帝国看起来是不打算和众人一起行动了。

　　而现在的最关键的问题则是，蓝血帝国不和大家一起行动，这究竟是好是坏……

　　同时，李九也微皱着眉头，眼中闪烁着思索之色。

　　此刻，他也在暗自衡量着，蓝血帝国的决定，对于最后一战来说，究竟是好是坏。

　　坏的方面显而易见，在联盟这边的实力本就远不如保卫者帝国的情况之下，蓝血帝国再和整合之后的众人分开作战，这无疑等同于是分散了力量。

　　至于好的方面……或许这样做，能增加联盟这边的机会，不至于同时全军覆没？

　　“不用再想了，蓝血帝国的安排没有问题。”就在这时，那一直没有说话的八大领袖，却是突然开口道。


第1156章 最后三天

　　听到八大领袖的话，李九不禁眼皮一动，不经意的看了他们一眼。

　　看样子，这八个家伙好像又打算玩神秘了。

　　“什么意思？为什么没有问题？”

　　“若是蓝血帝国不跟我们整合在一起，那么等最后决战的时候，咱们的力量岂不是太过分散了？”

　　“是啊，这最后一战可是生死决战，我们必须要凝聚起所有力量，才有可能和那保卫者帝国一决胜负！”

　　现场各个反抗组织的代表，也纷纷看向八大领袖质问道。

　　“我只能说，蓝血帝国的力量远在你们的预料之上！而这一次和联盟的决战，蓝血帝国才是真正的主力，而你们这些人就算是全部整合起来之后，最多也只能当个配角。所以，你们认为作为主力的蓝血帝国，可能和你们整合到一起，并接受你们的领导吗？”八大领袖之中的一人了漠然扫了一眼现场众人，不带丝毫感情的说道。

　　“这……”众人顿时露出一脸震惊之色。

　　虽然大家早就猜测到了蓝血帝国的实力极为强大，甚至比弑天盟都强，但是却万万没有想到，蓝血帝国的实力竟然会比联盟现存的所有反抗组织加起来还要强大……

　　李九闻言，眼中也是不禁异色一闪。

　　现在他虽然没有记起被墨老抹去的全部记忆，但是也早就想起了自己当初去蓝血帝国的大部分经历。

　　而在他的记忆之中，所见到的蓝血帝国面积并不大，更没有看到有多强的军力，只有一派安静祥和的景象。

　　可没想到在这安静的景象之下，蓝血帝国竟然还潜藏着如此恐怖的力量。

　　“好！既然蓝血帝国有自己的打算，那我们也不便勉强。”李九慎重的思量了片刻之后，神色不动的说道。

　　虽然他很想在最后一战之前把联盟中现存的所有力量，尤其是那蓝血帝国的力量给集结起来，以便能有更大的把握击败保卫者帝国，但是既然事不可为，那他也不能因此而得罪这蓝血帝国。

　　毕竟，不管怎么说，那神秘人已经代表蓝血帝国承诺过了，在最后一战之后，蓝血帝国同样也会出动所有力量，全力以赴的跟保卫者帝国决战。

　　而万一因为他要继续坚持整合蓝血帝国，而得罪了对方，致使其不在最后一战中全力以赴，那可就得不偿失了。

　　众人见李九这个联盟主帅都不打算再坚持下去了，也只好放弃了对蓝血帝国的想法。

　　“接下来，咱们的主要任务，便是想办法联系上外面的五大军团之人，看看各大军团是否还有幸存的力量！”蓝血帝国的事情暂时告一段落之后，李九扫视了一圈现场众人，最后目光又落到了那笼罩在斗篷之中的神秘人身上。

　　“你想说什么？”感应到李九的目光看来，那神秘人直接问道。

　　“众所周知，五大军团在外的征战部队与联盟失联已久，所以我想……在如今整个联盟之中，或许也就只有你们神通广大的蓝血帝国，才能有办法联系到五大军团幸存的人！”李九也开门见山的说道。

　　李九话音一落，现场众人的目光也纷纷看向了那代表蓝血帝国的神秘人。

　　在李九第一次提起五大军团的时候，现场众人虽然也很期待五大军团在外还有幸存的力量，但唯一困扰他们的问题就是，现在根本就没有办法联系到各大军团的人。

　　可现在，李九的话却提醒了他们。

　　没错，如果说，在如今已经支离破碎的联盟之中，还有谁能有办法联系到外界五大军团的人，那便只有蓝血帝国了！

　　毕竟要知道，就在不久之前，各个反抗组织的人之所以能够全部以夺取九大阵基为目标，靠的便是蓝血帝国强大的通讯能力。

　　“这件事……我同样无法做主，只能先请示帝国的领袖了！”在现场众人的目光注视之下，那神秘人考虑了片刻，随即摇头说道。

　　“没问题，你尽管联系他吧！”李九微微一笑，点头说道。

　　若是李九没有猜错的话，这神秘人口中的帝国领袖，应该便是自己记忆之中的那个被蓝血人一族奉为神灵般的父神了！

　　据李九所知，这个父神可以说是一手缔造了整个蓝血帝国，成就了蓝血人一族。

　　而如今，蓝血帝国要破釜沉舟的和保卫者帝国一战了，李九相信，为了蓝血帝国能有更多的获胜把握，那个父神必然也不介意多给蓝血帝国找些助力。

　　而五大军团，便是绝佳的考虑对象。

　　毕竟要知道，在五大军团最鼎盛的时期，每个军团的战力，恐怕都不在整个蓝血帝国之下！

　　因此，就算是五大军团现在只剩下了十分之一，甚至是百分之一的力量，对于接下来这场决战，都是一股强大的助力！

　　众人默不作声的注视着神秘人，等待着蓝血帝国的答复。

　　而这神秘人，在听到李九的话之后，便立刻悄然联系起了蓝血帝国。

　　“我们蓝血帝国同意负责联系五大军团的事情！”片刻之后，神秘人突然沉声说道：“另外，帝国领袖让我告诉诸位，那直通保卫者帝国的空间通道，三天之后便能打造出来！而且，由于九大阵基的能量有限，那条空间通道自完成之后，最多只能持续一天时间！也就是说，我们只有一天的时间能够赶往保卫者帝国，三天之后必须出发！所以，还望诸位能够珍稀这仅有的三天时间，务必在这三天时间内做好所有准备！”

　　听到神秘人的回复，现场众人尽皆露出一脸震惊之色。

　　三天？只剩下三天了吗……

　　三天时间倒也足够众人准备妥当了，毕竟该准备的，大家在来这南疆群山集结之前，都已经准备的差不多了，而剩下的，便只等蓝血帝国的人联系五大军团在外的力量了。

　　只是……一想到三天之后，无论决战结果如何，这场延续了数年之久的世纪大战，都将要画上一个句号了，众人心中不禁唏嘘感叹了起来。

　　一切，就看三天之后那一战了。

　　若是胜利，人类就能彻底摆脱天神的阴影笼罩，重获自由的新生。

　　但若失败……恐怕今后人类便将和地球上的那些曾经的霸主生物一样，彻底的成为历史了。

　　而无论是胜是败，三天之后那一战，都必将是史无前例的惨烈，或许今天在场之人就是全部陨落在那一战之中，也是有可能的。


第1157章 私藏

　　而对于龙魂来说，三天的时间也差不多够用了。

　　因为，龙魂自成立以来，便一直按照李九的命令，时刻为最后的大决战准备着。

　　这三天时间，大家只需要把武器弹药，疗伤药物准备好就行了。

　　至于个人实力方面，则不用急着在这三天寻求突破了。

　　一来，这对于整个决战几乎没有什么用处，二来，在短短三天时间之内，即使服用基因强化，个人的肉身实力，最多也只能提升一级，毕竟，服用完一次基因强化剂之后，还要一定的时间来适应增强的实力，之后才能继续服用更高等级的基因强化剂。

　　至于说身怀异能的觉醒者，就更不用想着能在这三天时间里提升多少了。

　　当然了，若是有人恰好到了即将突破的关头，那倒是可以抓紧这最后的时间试试看能否突破了。

　　在听完神秘人带来的蓝血帝国的消息之后，山洞中的这场聚会也到了尾声。

　　“主帅，还有没有其它吩咐，若是没有的话，我看就让众人抓紧时间回去落实刚才的整合结果，并让整合之后的联盟大军互相磨合一下，争取能在这三天时间里凝聚成一股强大的战力！”骑士先生感觉今天的这场会议，已经将该说的内容差不多都说了，于是便站起来对李九汇报道。

　　“先生再稍等片刻。”李九十分客气的对骑士先生说道。

　　虽然说，自己现在成了联盟的主帅，反过来当上了骑士先生的领导，但李九也没有忘记骑士先生以前对自己的恩情，因而对骑士先生自然还是十分恭敬。

　　“大长老，我还有件事情想请教一下。”紧跟着，李九又看向大长老说道。

　　“哦？什么事，你说吧。”大长老笑呵呵的说道。

　　现场众人闻言也都竖起了耳朵，心中好奇李九还有什么要说。

　　“据我所知，古藤集团和雷霆集团应该都是天龙会下属的势力吧？这两个集团应该没有在保卫者攻入联盟的时候全军覆没吧？”李九直接问道。

　　听到李九的问题之后，大长老和骑士先生脸上竟同时闪过一丝不易察觉的异色。

　　但这一幕并没能逃过李九这位联盟第一人的敏锐洞察。

　　“嗯……”李九看到大长老二人的反应之后，眼中不禁闪过一丝诧异之色。

　　说起来，在联盟覆灭之后，李九便一直在留意古藤集团和雷霆集团的消息。

　　因为，在他看来这两个集团简直就是联盟的两大军火提供商，他们的实力之强，或许都不亚于龙神盟五大成员组织之一！

　　而像这等强大的组织，哪怕是在联盟覆灭后只剩下一少部分力量，对如今整合之后的联盟大军也不失为一股强大的助力！

　　当然了，李九最关心的，其实还是这两大集团之中，究竟还有没有剩下的古藤级战车以及雷霆战车……

　　要知道，在毁灭都市的那场战斗中，各个反抗组织带去的悬浮战车损失最为严重，如今已经是不足原本的三分之一了。

　　而就凭这点战车去反攻保卫者的大本营，实在是显得有些寒碜了。

　　若是能从这两大集团的手中再弄到一些古藤战车和雷霆战车的话，那么想必众人对这次的决战就更有信心了。

　　可奇怪的是，直到如今，他也从未听到过关于这两大集团的消息。

　　原本李九还以为，会不会是因为这两大集团的目标太过明显了，或者是被保卫者帝国列为了必除的对象，所以在保卫者攻入联盟之后，他们便全部被灭了。

　　可现在从大长老二人的反应来看，这里面或许还有些不为人知的事情。

　　“这个嘛……”大长老沉吟了一下，那张红光满面的老脸上不经意的露出一丝尴尬之色。

　　看到这一幕，李九和现场众人更加好奇了起来。

　　“长老，这个事……还是让我来说吧！”就在这时，骑士先生突然说道。

　　“好吧，那件事是你负责安排的，由你来解释自然是最好不过了。”大长老点头道。

　　“事情是这样的……”骑士先生开始徐徐说道。

　　几分钟之后，众人总算是明白了那两大集团这段时间以来的处境，脸上的表情尽皆阴晴不定。

　　原来，这两大集团的情况，竟是不幸被李九基本上猜了个八九不离十！

　　它们果真是被保卫者列为了必除的目标，并在保卫者攻入联盟不久之后，便全军覆没了，几乎没有留下任何力量！

　　不过，这两大集团虽然全军覆没了，但是李九最为关心的古藤战车和雷霆战车，却是果真还有不少！

　　只不过，那些战车并非是两大集团的人保留下来的，而是当初大长老为了镇压烈龙会和苍龙会的叛乱，特意留下来的后手……

　　“我日！你们天龙会竟然私藏了一百多辆古藤战车和数万辆雷霆战车？！为什么不早说？！”

　　“是啊！现在都特么什么时候了？！大家都准备跟那保卫者帝国决一死战了，而你们却还藏私，到底是何居心？！”

　　“没错！大长老，你们天龙会实在是太令人失望了，亏我刚才还推举你们当联盟共主呢！这些私藏的古藤战车和雷霆战车若是主帅不问，你们是不是真的就不打算在最后的决战中也不动用啊？！”

　　当听到骑士先生说出了战车的数量之后，现场众人顿时就炸开了锅，一个个忿忿不平的看着大长老和骑士先生说道。

　　“私藏？注意点你们的用词！”就在这时，骑士先生忽然脸色一沉，冷冷的喝断了众人的议论声，“别忘了，就在今天之前，联盟的最高领导还是大长老！而我们天龙会的决定，就是代表着整个联盟！试问，在这种情况之下，我们天龙会储备区区几辆战车也能叫私藏吗？”

　　“至于说，刚才为什么没有主动说出来，那只是因为我这个具体负责人，一时间忘了这件事情，并非是大长老和天龙会的意见！”

　　听了骑士先生的解释之后，众人的脸色虽然稍缓一些，但是明显还没有彻底释怀。

　　区区几辆？一时间忘了？说的倒是好听，可谁特么信啊！

　　“好了，这件事我看大家就没必要再深究了，毕竟骑士先生已经主动说出了那些战车的数量和地点。”李九扫了一眼现场众人，突然沉声喝道。

　　听完骑士先生的解释之后，再结合他和大长老之前的反应，李九已经大致明白了他们之前为什么没有主动说出这批战车了。

　　若是他所料不差的话，大长老他们那么做应该也是在为华夏一族留后手，可谓是用心良苦了。


第1158章 战前准备

　　说完了两大集团的事情之后，这场会议总算是彻底结束了。

　　随后，李九便让众人各自回去准备联盟大军的整合工作了。

　　而他，也带着赵武等人回到了龙魂基地。

　　值得一提的是，在散会之前，大长老的天龙会，盘龙会，苍龙会，烈龙会，这龙神盟的四大成员组织，还特意拿出一部分各自储存的基因强化剂，分发给了各个反抗组织的代表，好让他们回去之后，能让一部分人在这三天时间之内，再将实力提升一个等级。

　　只不过，龙神盟这几个成员组织存储的大部分基因强化剂，早在联盟覆灭之后，就被用掉了，因而这次拿出来的其实也并没有多少，对于整个联盟大军来说，可谓是杯水车薪。

　　但即便如此，也算是聊胜于无，而且重要的是，李九领导的龙魂因为身为联盟共主的缘故，这次还分到了不少，甚至其中还有几份八倍基因强化剂。

　　这个意外的收获，倒是让李九非常满意。

　　因为这样一来，赵武等队员们的实力，就能够借助这些基因强化剂再上一个台阶，达到八级战士的程度了，并能在接下来的战斗中活的更大的生存机会。

　　回到龙魂基地后，李九便让赵武等人带着基因强化剂下去抓紧时间提升实力了。

　　而他自己，则是走进了龙魂基地中一间最核心的密室之中，闭目盘坐了下来。

　　在最后的决战之前，他觉得有必要将一些事情梳理一下，才能把自己的心境调整到最佳状态，以便更好的应对接下来的战斗。

　　现如今，他心中的目标依旧很明确并且很简单，就是要竭尽全力击败保卫者帝国，并救回卡琪和雷子。

　　而能否实现这个目标，关键就看三天之后的最后一战了！

　　说实话，对于三天之后的决战，李九并没有多少自信……因为，直到现在，他还不能确定，联盟这边是否有击败天神的把握。

　　众所周知，天神的实力，已经远远超越了王级觉醒者和九级战士的层次，甚至就连现在已经是联盟第一人的李九，也根本没有半点信心能够与那天神正面抗衡。

　　“根据之前天神和刑天的战斗来看，以我目前的实力，若是小心谨慎一些的话，或许能够在他面前保住小命逃走，但要击败天神的话，却是几乎没有可能的事情……要想和天神抗衡，恐怕至少也得有当初八大领袖联手一击的实力，甚至是更强……”李九皱眉想道：“可即便是八大领袖中的那四人，在发出了联手一击之后，便耗损了巨大的能量，而无力在短时间内再发动第二次攻击了……也就是说，仅仅靠八大领袖之中的四人联手，恐怕也根本不足以与那天神抗衡！”

　　“而除了八大领袖和我之外，整个联盟里面或许只有他，才能够与天神正面一较高低了！”想到蓝血帝国中的那位，李九眼中不禁流露出一股复杂的神色。

　　关于那蓝血帝国父神的信息，自己在恢复的记忆当中也多少了解了一些。

　　只是，即便如此，李九仍然觉得对方身上，好似笼罩着一层神秘的面纱，有着太多令人疑惑的地方，让自己无法看透。

　　比如说，对方的真实来历究竟为何？他又为何会突然出现在蓝血帝国之中？以及为什么要帮助蓝血人一族？究竟用了何种神奇的手段，竟能令这个原本存在着重大基因缺陷的弱小种族，一跃成为了能够和华夏一族相媲美的存在……等等。

　　这系列的疑问，一直萦绕在李九的心头。

　　不过现在，眼看着最后的决战马上就开始了，这些问题对李九来说，也显得不是那么重要了。

　　此刻他最为关心的，还是那父神的实力究竟如何。

　　而如果蓝血帝国之中的那七大炽天使果真是对方一手镇压的话，那么这个父神或许便真有跟超级智能天神的实力！

　　毕竟，就连此时的李九，自问也绝不可能一手镇压七位炽天使。

　　“在我的记忆中，墨老他们这种尊者，在蓝血帝国之中，几乎就是最巅峰的存在了。而按照正常情况来推断，蓝血帝国之中即便是还有高手，最多恐怕也只能是相当于大长老这种即便的了。”李九思索道：“可即便是这种级别的高手，也绝无可能一人镇压七大炽天使……如此看来，当时出手镇压了七大炽天使的人，极有可能便是那不知何时回到了蓝血帝国之中的父神了！”

　　想到此处，李九眼中不禁浮现一丝希望。

　　或许，在这最后一战中，那个父神还真的会成为对抗天神的关键！

　　“呵呵，父神对天神，两个号称神仙的家伙打架，估计会很有意思吧……”感觉自己或许找到了对抗天神的人选之后，李九的心情也顿时轻松了许多，不禁微微一笑道。

　　“除了这父神之外，弑天盟那八大领袖的来历也有些蹊跷啊……”李九整理着心中的疑。

　　现在，李九已经从骑士先生那里得知，这八大领袖应该就是以前联盟中黑色黎明的幕后领袖。

　　可问题是，以对方八人全都能力压大长老的强悍实力，以前为毛会甘心只做联盟中的一个区区地下组织？

　　按照他们在联盟覆灭后所展现出来的超强实力，以及无人能及的强大号召力，李九估计，若是他们愿意的话，即使是趁着烈龙会和苍龙会叛乱的时候，直接取代龙神盟，成为联盟的真正的领袖，恐怕也并非什么难事！

　　“弑天盟这八大领袖一直潜伏在联盟之中究竟有何用意？莫非，他们真的只是在等待着和保卫者帝国的最后一战……”李九有些不太相信。

　　不过，关于八大领袖的线索，甚至还没有那父神的多，因而，仅凭李九自己去想，恐怕就是想破脑袋也不会有什么结果了。

　　“算了，只有三天时间了，这些在外的事情，在决战前恐怕是无法解决了，剩下的时间，我还专注在自己身上，看看是否能将实力再提升一些。”李九摇了摇头，开始内视起了体内的金丹。


第1159章 审视自身

　　说起体内的金丹，李九原以为，在自己突破到王级觉醒者和九级战士的时候，就应该发生一些重大变化的。

　　可却没想到，自己突破的时候，只是从外界吸收了大量的能量，而体内的金丹竟是完全没有任何反应。

　　“原本还以为在突破的时候，这金丹会给我提供一些能量，从而让我获取某种强大的技能，或者是至少也要让我的实力再强大几分呢，可没想到它竟然好像都没有察觉到我突破到了一个更高的境界似得……”李九暗自郁闷道。

　　“不过，所幸的是，我的灵魂本源，却是在突破之后强大了不少。”李九再内视自己脑海之中的灵魂空间，脸上终于浮现出一丝喜色。

　　当李九第一次内视灵魂空间的时候，所见到的灵魂本源只是犹如水母般的形状。

　　而当他突破到君级觉醒者的时候，灵魂本源已经化作了如同核桃般的形状，灵魂褶皱变得密集了许多。

　　而如今，他的灵魂本源，已然化作了近似于规则球体的形状，看起来更加圆润饱满了。

　　李九知道，随着灵魂褶皱的增多，以及灵魂本源的形状愈发趋近于规则的球型，自己的灵魂力量便愈发强大。

　　“可现在，这灵魂本源的形状还并没有真正进化成规则的球型，而只是趋近于球型……也就是说，我的灵魂力量还没有进化到尽头，应该还可以继续提高！”想到此处，李九心中不禁微微一震，有些激动。

　　但紧跟着，他脸上却又闪过一丝失落之色。

　　自己的灵魂本源还没有进化但尽头，这看似是一件好事，但仔细一想，这对李九来说却又没有任何值得欣喜的地方。

　　因为，就在他突破到王级觉醒者和九级战士的时候，便已经注定了，此生他的灵魂本源也无法进化但极致了！

　　也就是说，他的灵魂本源没有化成最完美的规则球型，这是一件非常正常的现象，每一个王级觉醒者和九级战士都是如此而已……

　　而即便是再退一万步来说，就算是他的灵魂本源还可以继续进化，但是在决战之前的这三天时间之内，恐怕也无法提升多少了。

　　况且，李九刚才还有些不甘心的尝试了一下，看看是否能够运转起《神游太虚大法》继续修炼异能，可结果却是无奈的发现，别说是让自己的灵魂本源继续进化下去了，甚至就连再想要增强一点精神力量，都已经无法做到了……

　　总之，一番自我审视下来，李九最终有些失望的发现，无论从哪方面来看，自己的实力似乎都无法再有所提升了。

　　“灵魂本源无法再继续下去我倒是还能接受，毕竟我早就知道，这正是突破成为王级觉醒者和九级战士的代价。”李九皱眉想道：“可是，我体内的那颗金丹应该和进化成完美人类没有什么关系吧？而我分明感觉到，这颗金丹之中，还蕴藏着一股令人难以想象的恐怖力量……难道那些力量我都无法调动吗？”

　　要知道，那金丹之中，哪怕只是略微分离出的一丝淡金色能量，其中蕴含的能量也能让李九的实力在顶级八级战士的程度之上，再提升半级，从而让他一举成为王级觉醒者和九级战士之下第一个了！

　　而区区一缕淡金色能量，对于整个金丹之中的能量来说，那简直就是沧海之一粟，宇宙中的一颗尘埃而已！

　　就连李九自己，都不敢想象，若是有朝一日，自己真的能够完全调动那颗金丹中的能量的话，自己的实力将会提升到何等惊世骇俗的地步！

　　“若是真有那一天的话，估计至少秒杀一个天神应该不成问题吧……”李九不禁有些陶醉的想了一下，但紧跟着却又皱起了眉头，“可问题是……这会不会只是我的错觉，而事实上这金丹中根本就没有那种力量……”

　　再者，就算是那金丹中真的蕴藏着一股庞大的能量，可自己究竟要如何做，才能够调动其中的能量呢？

　　就这样，李九一边内视着体内的金丹，一边苦苦思索了起来。

　　这三天时间内，他也没有其它事情，唯一需要做的，便是再好好的仔细研究一番自己体内那颗金丹。

　　毕竟要知道，他虽然觉得蓝血帝国的父神很有可能会成为对付天神的最佳人选。

　　可一来，他对那父神并不是十分了解，因而根本无从得知，到时候对方是否会和那天神全力一战。

　　甚至就连对方到时候会不会出现在保卫者大本营里，他都不敢保证。

　　二来，那父神的实力究竟如何，他无法准确的把握，也不知道对方到时候，能不能干的过那天神……

　　所以，若是有可能的话，他还是希望自己能够在决战之前，将自己的实力再提升提升，这样一来也算是留个后手了。

　　……

　　日出日落，转眼间短短三天时间便过去了。

　　这一天，联盟之人终于盼来了期待了数年之久的最终决战！

　　清晨，南疆群山中。

　　彻底整合之后的上百万联盟大军，集结在以一座巍峨山峰为中心的山林之中。

　　而在空中，也是静静悬浮着两百多辆庞大的古藤级战车以及数万辆之多的雷霆战车，黑压压的几乎遮蔽了整片天空。

　　下方山林中，所以战士的脸上，都带着激昂慷慨之色。

　　众人都知道，别看此时这里集结的联盟大军声势浩大，但是在他们即将面对的保卫者帝国面前，也只能算是一股不起眼的小部队而已。

　　然而他们也清楚，联盟已经没有了任何退路，人类与超级智能天神这场世纪大战的胜败，全看今日一战了。

　　因而，所有人都做好了背水一战，和保卫者帝国殊死一搏的决心！

　　好在，他们今天不会是孤军奋战。

　　联盟在外的五大军团已经联系上了！

　　而五大军团虽然已经是损失惨重，但剩余的力量加在一起，也不比此时聚集在这里的联盟大军弱！

　　今天，五大军团幸存的力量也将想方设法赶到此地，去参加反攻保卫者帝国的最后一战！

　　另外，蓝血帝国的人，今天也将会随众人一起攻入那保卫者帝国的大本营！

　　而此时，众人就只等蓝血帝国打造的空间通道在此地正式开启了！


第五卷 封神之战


第1160章 蓝血大军

　　百万联盟大军中央，李九和包括大长老、骑士先生，以及弑天盟的八大领袖在内的一众反抗组织的代表，静静的站在山林之中。

　　“主帅，各个反抗组织的联军经过整合之后，一共有一百三十多万人！其中，顶级战力就是你和大长老还有八大领袖，以及像我这样随时可以选择突破的准王级觉醒者和九级战士。”趁着等待的功夫，骑士先生向李九汇报起了联盟大军整合后的结果，“而除了顶级战力之外，普通的八级战士层次的高手，一共有三百二十六位！七级战士层次的高手，则有五千多位！至于剩下的战士，绝大部分都拥有三级战士以上的实力！”

　　听到这里，李7九微微点了点头。

　　“至于战车方面，则如主帅此时所见一般，一共有两百多辆古藤战车和五万多辆雷霆战车。”骑士先生继续说道：“当然了，除了这些力量之外，咱们联系上的五大军团幸存之人，也差不多有这么多力量。而按照之前的约定，他们今天应该也会按时赶到此地的。”

　　“好的，我知道了。”听完骑士先生的汇报之后，李九点头道，脸上的表情十分平静。

　　联盟今日能够聚集起多少军力，他并不是很关心，因为这并非是今日一战的关键所在。

　　真正能够决定这最后一战胜负的关键因素，还是要看蓝血帝国是否能顺利打造出空间通道，以及，那神秘的父神今天的表现如何了。

　　与此同时，李九身旁这些联盟的顶级高手们，也都非常清楚这一点。

　　因而此刻，所有人都神色肃然的凝望着天空，等待着蓝血帝国之人的出现。

　　“呜、呜……”

　　百万大军中静悄悄的，唯有山风吹过林间的声音。

　　“嗖！”

　　突然间，李九听到一声轻微的破风声，不禁耳朵一动，立刻转头看向南疆群山深处。

　　而察觉到李九的动作，四周众人也立刻顺着李九的目光看去。

　　“来了！”眺望着远方的李九突然瞳孔一缩，沉声道。

　　其他人虽然还没有看到什么，但也不禁尽皆心中一动，脸上纷纷露出期待之色。

　　也不知道李九说的是五大军团之人来了，还是说的蓝血帝国的人来了。

　　不过很快，众人便看到了远处天际浮现除了一片密密麻麻的小黑点！

　　而再过片刻，众人更是从那些小黑点的轮廓之上看出了，那似乎竟是一辆辆悬浮战车！

　　“这是……”

　　“好像是古藤战车！”

　　“不对！体型虽然和古藤级战车一样大，但是形状却明显不一样！”

　　又过了一会，当众人看发现，前方飞来的那些战车竟是前所未见的新品种之后，不禁一脸惊奇的议论了起来。

　　“这是蓝血帝国的战车！”

　　“对！一定是蓝血帝国的，毕竟联盟和保卫者帝国中，从来都没有见过这种战车！”

　　“你们有没有觉得这些战车的外形看起来太富有科幻色彩了？我怎么觉得仅从这外形上来看，这些战车的科技含量恐怕比联盟的古藤战车和保卫者帝国的毁灭战车都要先进许多啊！”

　　紧跟着，众人转念一想，便认定了前方正急速飞来的那些战车，应该正是属于蓝血帝国的战车。

　　另外，那些战车的形状和联盟的古藤战车以及保卫者帝国的毁灭战车都不相同，竟是有着类似于流星一般的超流线型外观，看起来极为简约、梦幻，并且科技感十足。

　　而且这些体型和古藤级战车差不多大小的战车，竟然足有上千辆之多！

　　更为恐怖的是，跟在这上千辆巨型战车后面的，竟然还有十几万辆类似于雷霆战车那种级别的小型战车！

　　“嗯？想到这蓝血帝国避世独居这些年，竟然将军事力量发展到了这等地步……”看到那飞来的大量战车，李九身旁的大长老不禁神色一动道。

　　若是以前联盟鼎盛的时候，凭借五大军团的强悍战力，大长老或许还不会将蓝血帝国这些力量给放在眼里。

　　但是对于此时的联盟来说，蓝血帝国如今所展现出来的战力，却无异于庞然大物了。

　　不过在见到蓝血帝国竟有如此强大的实力之后，包括大长老在内的现场众人，都是不禁心中一喜。

　　显而易见，蓝血帝国的实力越强，今天这一战联盟获胜的几率就越大啊！

　　“轰隆隆……”

　　而就在这时，大地上突然传来一阵轰鸣声，由远及近传入众人耳中，越来越响亮了。

　　同时，山林中又响起一阵阵飞禽走兽的鸣叫声，仿佛正有一群洪荒猛兽在向众人迅速靠近。

　　“这是……蓝血帝国的地面部队！”

　　“我靠，看这阵势，地动山摇的，恐怕数量也得有数百万之众了！”

　　“没错！没有数百万大军，绝对不可能闹出这般动静的。”

　　众人立刻凝望着前方的山林，纷纷惊呼道，同时心中更加欣喜了。

　　大家现在是不怕蓝血帝国来的人多，就怕来的少啊！

　　就算是今天蓝血帝国来了百倍于众人的力量，大家也不会有半分嫉妒，反而会无比欢喜啊！

　　“嘭！”

　　就在这时，李九等人头顶之上的天空，忽然传出一声轰然闷响，仿佛一道闷雷炸响般震耳欲聋！

　　众人心中一惊，尽皆抬头看向那空无一物的天空。

　　紧跟着，只见那片天空之上，突然噼里啪啦的闪烁起一道道惊人的紫色雷电，宛若蛟龙一般游曳在虚空之上。

　　而随着那些雷电闪烁起来，很快天空上便汇聚起来一片黑压压的乌云，并搅动成一个骇人的巨大漩涡！

　　下一刻，只见一道赤红色的影子突然浮现在乌云之中，随即，整片乌云中眨眼间就染上了一片火红的色彩。

　　“雷火之力！看来空间通道马上就要成型了……”李九凝视着头顶无尽高空上的乌云，低声说道。

　　“咻……”

　　就在这时，只见一道笼罩在黑袍中的身影，左手握着道道雷霆，右手攥着直冲天际的红龙，突然自那漩涡的中心从天而降，犹如神灵一般威严。


第1161章 父神之威

　　一瞬间，现场所有人的目光都凝聚在了那道从天而降的身影之上。

　　而若是众人所见不错的话，此人应该就是那蓝血帝国中最为神秘的父神了！

　　“他就是父神吗？别的不说，仅是这出场的气势，就是我前所未见的惊人啊！”

　　“气势？出场的气势的确是够牛逼的。可问题是……我怎么在他身上感觉不到那种属于强者的气息？”

　　“我日，这种事你也好意思说？感觉不到人家身上的气息，那是因为你的实力跟人家相差太远了！”

　　“没错！能犹如强大的出场气势，实力根本无需怀疑！”

　　众人纷纷议论道。

　　而与此同时，李九和大长老，以及八大领袖，则都在死死盯着那身穿黑袍的身影。

　　“这就是那蓝血帝国里传说中的父神……”大长老眯着双眼，脸上露出了前所未有的凝重神色，甚至双手都忍不住微微颤抖了起来。

　　那些实力不够的人或许感觉不到那黑袍人身上的气息，可是他作为一个同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人，却是隐隐察觉到了，对方身上的气息极度内敛，就仿佛他体内潜藏着一座足可毁天灭地的超级火山一般！

　　大长老甚至惊恐的发现，在对方面前，自己就仿佛是一个连路都不会走的婴儿一般弱小！

　　而既然大长老都能察觉到那黑袍人的可怕，实力更强的李九和八大领袖自然更是早就感应出了对方的实力。

　　“难道说……这，这就是完美人类的实力吗？”李九凝望着那凌空悬浮着的黑袍人，眼角不自觉的抽搐了一下。

　　内敛、雄浑，深沉似大海，浩瀚如苍穹！

　　这就是李九在那黑袍人身上感觉到的气息！

　　而在对方面前，若说大长老只是一个连路都不会有的婴儿，那李九最多也只能是个蹒跚学步的稚童罢了！

　　在亲眼见到此人之前，李九简直不敢想象，在这个世界上除了天神之外，还有什么存在，能让自己有这种高山仰止的感觉。

　　而在亲眼见到这父神之前，李九对于此人和父神的战斗还极为担忧，甚至都没有半点把握……但在亲身感受到父神的强大之后，李九心中才总算是有了一丝底气。

　　别认为这一丝底气太少了，要知道，这黑袍人的气息固然恐怖，但是那天神……更是宛若真正的神灵一般的强大啊！

　　“希望他真能对付那天神吧……若是仅靠他一人之力不行的话，那我和八大领袖就算是拼上性命，也要拉着那天神一起同归于尽！毕竟，我们只有这一次的机会了！”李九眼中精光一闪，心中无比坚定的想道。

　　同一时间，带着鬼头面具的八大领袖虽然看不到表情，但是在那黑袍人出现的那一刻，李九也察觉到了他们八人的身体不经意的同时颤抖了一下。

　　但对于这八大领袖的反应，李九也没有太过在意。

　　毕竟就叫他在看到那父神的时候，都不自觉的失态了，就更别说实力还不如他的八大领袖了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　黑袍人从乌云漩涡中出现之后，缓缓降落到了距离地面数千米的半空中，而在他停下的一瞬间，便有九道巨大的赤红色身影围着他，从上方的乌云中同时降临。

　　“是炽天使！”

　　方一看清楚那九道巨大的身影，现场凡是亲自参与过毁灭都市战斗的人，几乎同时失声惊呼道。

　　而伴随着惊呼声，众人脸上还都纷纷露出了兴奋之色。

　　因为他们知道，蓝血帝国正是要靠这炽天使的力量来打造空间通道的。

　　也就是说，炽天使的出现，便意味着那空间通道很快也要出现了！

　　“嗡！”

　　而就在众人满怀期待之时，只见一道道色彩斑斓的能量光束，犹如丝带一般，突然从九大炽天使身上飘散而出，将他们九个的身体全部连接在了一起。

　　“喝！”

　　紧跟着，只听那悬浮在中间的黑袍人，口中突然爆发出一道犹如惊雷般的大喝声，并在同时，将双手之中紧握的雷火之力在胸前猛然融合到了一起。

　　紧跟着，只见黑袍人突然双手一分，向两边推散开来，顿时，那交融在一起的雷火之力，便化作一圈能量涟漪，迅速扩散到了九大炽天使跟前。

　　而当那雷火之力的能量涟漪触及到九大炽天使的身体之后，便立刻停止了扩散，并与连接着九大炽天使的丝带状能量光束互相融合，逐渐交织成了一个带有神秘图案的规则光圈。

　　眼见此幕，所有人都很是好奇的想要努力看清楚那光圈中的图案究竟是什么样子的。

　　但可以的是，除了一个人之外，现场所有人都没能如愿。

　　“这是……”看清楚那光圈中图案的人，自然正是实力最强的李九了，而他在看清楚那些犹如奇异花草的图案之后，体内那一直没有反应的金丹，竟是有史以来第一次微微颤抖了一下！

　　而就在这一瞬间，李九仿佛感觉到了，自己与那金丹之间，产生了某种无法言喻的奇妙联系……

　　“嘭！”

　　可还没等李九细细体会那种奇妙的联系，就忽闻一道惊爆声，瞬间将他惊醒了过来。

　　李九再次凝神看去，只见那光圈内竟是突然爆发出一束惊天动地的粗大彩色能量，宛若霓虹般，直冲天际的乌云中心而去！

　　“轰隆隆！……”

　　紧跟着，当那道粗大的彩色能量光束射入漩涡中心之后，无尽高空上便响起了一阵仿佛天崩地裂般的轰鸣声。

　　而与此同时，下方山林中的众人便一脸惊喜交加的看到，那漩涡中心四周的数十里天空，竟然突然塌陷出一片漆黑的广阔虚空！

　　只是，这片虚空显然与使用空间破碎技能粉碎而出的虚空不同，显得格外的平静。

　　“空间通道已成，你们只需要现在这九大炽天使下方，就能直接传送到保卫者帝国内部！”打造出空间通道之后，黑袍人踏在虚空之上，倒背着双手，声音恢宏的说道。

　　下一刻，没有任何多余的话，山林中早就准备好了的众人，便纷纷神色肃然的走向了那九大炽天使下方。

　　至于李九，则仍旧是现在原地，抬头看着那黑袍人，眼中闪烁着莫名的神色。


第1162章 质问

　　当联盟大军走到九大炽天使下方的空间之时，无论是空中的悬浮战车，还是地面上的战士兵团，尽皆被瞬间吸入了九大炽天使围成的光圈之中，并在一道绚烂的彩色光芒闪烁过后，全部消失的无影无踪了。

　　看到这一幕，那些还没有走过去的战士们，不禁纷纷啧啧称奇。

　　想来，那些消失的悬浮战车和战士们，应该都已经通过那空间通道，前往那蓝血帝国了。

　　甚至，有可能那些人此刻已经在保卫者帝国大本营之中战斗了起来。

　　“快！快！抓紧时间进去支援前面的人！”后方的联盟战士们不禁激动了起来。

　　那九大炽天使组成的空间通道相当巨大，一次足可传送上万人，因而没过多久，李九领导的反抗组织联军和蓝血帝国的部队便尽数传送完了。

　　“主帅，咱们也该走了吧？”眼看将士们全部传送了过去，骑士先生不禁看向身前的李九道。

　　“你们先进去吧。”李九却是看着空中的黑袍父神，平静的说道：“先生，进去之后，联盟大军便暂时由你来指挥。记住，在我进去之前，千万不要冒进，先让大军稳住阵脚再说。”

　　“这……好吧。”骑士先生微微一愣，随即点头道。

　　接下来，骑士先生便和大长老一起，带着各个反抗组织的代表，一起走向了那九大炽天使下方。

　　而等骑士先生等人走了之后，现场便只剩下了李九和黑袍父神，以及那九个似乎早就已经没有了自主意识的炽天使。

　　“父神？”李九凝望着黑袍父神，带着一丝疑问的语气道。

　　“神主，不用再怀疑了，我正是你们所说的父神。”那黑袍父神缓缓转身，面对着李九平静的说道。

　　“嗯？”当父神转身的那一刻，李九赶忙提足了精神，想要仔细看看对方的模样，可却没有想到，对方的脸上竟是笼罩着一层浓厚的黑色光华，无论是李九的视力还是精神力量，竟然都无法穿透那层黑色光华，看清楚对方的容貌。

　　“既然都已经相见了，为何还不以真面目示人？莫非，你还是在下的某位熟人，怕被我认出来不成？”李九眉头微皱道。

　　“呵呵，有必要那么在意我的长相吗？”父神毫不在意的轻笑道：“至于说熟人，那倒还谈不上，不过……我们之间，还真是有些缘分！”

　　听到这里，李九心中不禁蓦然一震，对于对方所说的缘分，已经有了一定的猜测。

　　“还记得你是怎么得到《神游太虚大法》的吗？”父神淡淡的问道。

　　《神游太虚大法》？李九顿时瞳孔一缩，看来这部神奇的超级修炼功法果然就是对方传给自己的。

　　“当然记得，那是墨老送给我的。而墨老，想必就是遵从你的指示去做的吧？”九级沉声说道。

　　“没错，我的确是让那小家伙帮我寻找过这部功法的传人，甚至还把存放着那部功法的龙凤玲珑珠都交由他来保管了。”父神说道：“不过，当初我可不禁是让他自己帮我寻找过传人，同时也让风主等人一起去寻找了。可没想到结果还是魂主的运气最好，最终让他最先找到了你。”

　　听了对方这一番话，李九脸上的表情不禁一阵阴晴不定。

　　若是自己没有听错的话，这黑袍父神刚才竟然称呼墨老为小家伙？

　　这……李九的脑子一时间有些转不过来圈了。

　　要知道，从墨老的面相上来看，他老人家少说也得有七八十岁了，可是听声音，这黑袍父神的年纪却应该只有三四十岁而已，但他却称呼墨老为小家伙，这听起来也未免太过怪异了。

　　或者说，这黑袍父神只是声音听起来年轻一些，而事实上他竟是一个活了上百年的老家伙了？

　　“有这个可能，毕竟这个世界上正常的人类早就能活到两百岁了。”李九暗自想道。

　　“你为何要找我来修炼这部功法？”李九仍旧神色不动的看着那黑袍父神，接着问道。

　　说起来，《神游太虚大法》这部修炼功法在这个世界上帮了李九不少的忙，甚至还被他当做了自己的一张强大的底牌。

　　按理说，李九应该庆幸自己能够得到这部功法的。

　　但问题是，每每想起自己是如何莫名其妙的得到这部功法的，李九便会感到一阵不踏实。

　　因为他坚信，这个世界上绝对不会有天上掉馅饼的好事，而且就算是真的有，也绝不可能落到自己头上的。

　　平白无故得到如此强大的一部修炼功法，李九又岂能安心呢？

　　而今天李九故意留下来的其中一个目的，也正是为了弄清楚墨老究竟为什么会把《神游太虚大法》无偿送给自己，或者说，眼前这位深不可测的父神，安排这件事情到底有何用意。

　　“你留下来就只是想知道这件事情的原因吗？”父神没有直接回答，而是似乎意有所指的反问道。

　　“这只是我想问的其中一个问题。”李九眉头一皱道。

　　不知为何，他总感觉眼前这个父神好像早就看透了自己内心的想法一般……

　　“好吧，既然你想知道，我便告诉你吧！”父神略微停顿了片刻，而后声音忽然显得有些郑重的说道：“由于你出生的时间，以及你体内的基因的独特性，使你成为了这个世界上，唯一一个能同时拥有九九至极命格，以及至阳至刚体质的人！”

　　“这些话我已经听墨老说过了，但这究竟是什么意思，和送我功法之间又有什么关系？”李九凝神道。

　　“在这个世界上，唯有同时拥有至极命格和至阳体质的人，才有可能把灵魂和肉身同时修炼到极致，进而灵肉合一，成就完美人类！”父神没有理会李九的质疑，继续解释道。

　　“灵肉合一……原来这就是成就完美人类的办法！”李九心中一震，不自觉的喃喃道。

　　而紧跟着，他仔细回想了一下父神的话，又忽然脸色大变的看向对方。

　　“你的意思是说，原本，这世上只有我才有可能进化成完美人类，而并非是所有华夏之人和蓝血族人都能进化成完美人类？！”李九情绪有些激动的问道：“可现在，由于我突破到了王级觉醒者和九级战士，这世上已经没有人能进化为完美人类了？！”


第1163章 天神的实力

　　“理论上来讲，华夏一族与蓝血一族中都有可能诞生出完美人类，但就现实来说，近期之内的确只有你才有机会进化成完美人类。只可惜……”父神的声音中，带着一丝惋惜道。

　　听到这里，李九不禁愣住了，脸上浮现出一片懊恼之色。

　　他原本还以为，就算是自己无法进化成完美人类，骑士先生等人或许还有机会进化成完美人类对抗天神，可没想到，结果竟然会是这样……

　　“要想进化成完美人类，首先必须将灵魂和肉身同时修炼到极致程度。而我给你的《神游太虚大法》便是我经过无数次推演之后，找到的最有可能将灵魂修炼到完美的办法！”父神没有理会李九的反应，继续说道：“现在，你应该知道我为什么会让魂主把这部功法送给你了吧？为的就是想帮助你这唯一有希望进化成完美人类的人，真正进化到那个层次，从而一举诛杀天神，结束这场战争！”

　　“可结果，我怎么也没能算到，为了救几个区区蝼蚁一般的七级战士，你竟然不惜主动放弃进化成完美人类的机会，选择突破到了王级觉醒者和九级战士，从而走进了一条死胡同！”说道这里，父神的语气中，竟出现了一丝怒其不争的责备之意，“你可知道，你这么做不仅使我多年的苦心经营付诸东流，同时，也很有可能已经毁掉了人类战胜天神的最后希望！”

　　听到父神的责备，李九不禁猛然一颤，内心中竟也涌现出了一丝愧疚之意。

　　难道说，自己当时真的太过冲动了，做出了错误的选择？

　　难道自己，真的成为了葬送整个人类命运的罪魁祸首？

　　“不！我没有做错！”可就在这时，李九脑海中却又忽然闪过一道机灵，眼中的神色再次变得坚定了起来，“当时若是我不选择突破的话，恐怕不仅要眼睁睁的看着贝拉当场惨死，而且，仅靠八大领袖和大长老等人的实力，也无法同时镇压两大炽天使！最终，恐怕包括我自己在内，当时在场的所有人，都将被那两个炽天使给灭杀！如此一来，还谈什么完美人类，谈什么人类的希望！”

　　想清楚了事情的内在因果关系之后，李九再次抬头看向那黑袍父神的目光，不禁变得有些冷漠了。

　　自己刚才想的那些道理并不复杂，按理说这黑袍父神作为一个局外之人，应该比自己看的更明白才对，可他却因此而责备自己，这显然不符合常理！

　　“但他声音中的那一丝怒意倒是真的，这又是为何……”李九神色不动，心中暗自疑惑道。

　　“好了，这个问题我已经得到了想要的答案。”沉默了片刻之后，李九再次开口道：“下一个问题，我想知道，你到底是不是完美人类？或者说，你究竟有没有把握对付那天神？”

　　那黑袍父神也不知道是还在生李九的气，亦或是在想其它事情，并没有立刻回答李九，而是沉默了一阵之后，才徐徐说道：“我原本以为，你是要问另一个和你自身相关的问题，没想到你却问了这个问题。那好吧，既然你问了，我便如实回答你。”

　　“首先，若我是完美人类的话，或许就不会再刻意培养你了。毕竟要知道，完美人类的强大，可是远超你们的想象。即使只有一个完美人类，也足以轻易击杀那天神了！”

　　“再者，正因为我还并非是真正的完美人类，最多只能算是半个完美人类，所以，对付同样只能算是半个完美人类的天神，胜负最多只能说是五五开！”

　　听完父神的回答，李九眼中不禁闪过一道精光。

　　这个消息对于李九来说，算是喜忧参半。

　　喜的，自然是终于得知了那天神的实力层次，原来竟是真的不如完美人类，并且眼前这父神竟然有能和那天神匹敌的实力！

　　而忧的，则是即便如此，父神竟然也只有一半的把握击败天神……

　　五成的把握听起来虽然已经很高了，但要知道，联盟恐怕也就只有这一次反攻保卫者帝国和那天神决战的机会了。

　　若是这一战父神败了……那整个联盟恐怕都要跟着陪葬了！

　　所以，这一次，李九自然是希望最好能够确保万无一失。

　　而这样一看，五成的把握却又太少了。

　　“你刚才说，那天神也算是半个完美人类，莫非……他这种人造的智能机器，也有可能进化成完美人类？”思索片刻后，李九再次问道。

　　“他并非是人类，因而自然不可能成为完美人类了。”父神回答道：“不过……他却有可能进化到堪比完美人类的层次！”

　　“只要他能够塑造出一副堪比极致人类的肉身，再寻找一个极致的人灵魂，而后将其融合在一起，同样能成为类似于完美人类的存在！”

　　听到这里，李九眼中不禁露出惊奇之色，没想到完美人类还能用这种方法成就。

　　“不过，你也不需要太过担心。据我所知，到目前为止，他也仅仅只是塑造出了一副极致肉身而已。而虽然他也找到了一个可以进化到极致的灵魂，但是那个灵魂现在尚在成长之中，短时间之内根本无法成长到极致，更别说和他的肉身融合了！”

　　听着父神的解释，李九眼中不禁闪烁起了思索之色。

　　“我想问一下，若是那天神真的融合了一个极致灵魂的话，那么融合之后的身体，究竟是属于天神的还是那个灵魂的？”片刻之后，李九好奇的问道。

　　“这个问题……就要看谁的意志更强大了，若是天神的意志足够强大，便能镇压，甚至是彻底抹杀那个极致灵魂的意志，从而使那个灵魂也真正变成他自己的！”父神解释道：“另外，顺便跟你说一下，由于天神并非人类，而只是一个人造智能，因而他虽然拥有了自主意识，但是却没有真正的灵魂！”

　　“然而，也正因如此，他的意志极为强大，要抹杀那极致灵魂的意志应该不成问题。”

　　“当然了，在那之前，我们一定要阻止他，将他击杀，否则的话，人类可就真的没有希望了！”


第1164章 缇娜元帅

　　听了父神的一番话后，李九更加肯定了，这次反攻真的已经是人类最后一次消灭天神的机会了。

　　因为这次若是不能干掉天神，那么即便日后人类还有机会与天神一战，但恐怕那个时候，天神就已经达到了完美人类的层次，谁也奈何不了他了。

　　“还有什么问题吗？若是没有的话，就赶紧进入空间通道吧，你们联盟的人，还等着你去指挥呢。”父神询问道。

　　“最后一个问题……”李九凝视着黑袍父神道：“你为什要让蓝血帝国的人，称我为神主？我就是一个俗人，可配不上这个神字。”

　　“蓝血人一族，是我挑选的神族之人，而你则是将来要带领他们的人，自然要叫神主了。”父神淡淡的回答道。

　　“神族之人？”李九微微一愣，随即嘴角不禁浮现一丝轻笑，“我承认，蓝血一族的整体素质，的确是远超其它种族，甚至在某些方面即便是我们华夏一族都有所不及。但，就算是这样，在我看来他们终究还是人类的一员，跟所谓的神族恐怕扯不上什么关系吧？”

　　“蓝血一族能否称得上是神族，并非是你我说了算的，这是命运运转的必然结局，你不必怀疑，日后自然会知道的。”父神不以为意的说道。

　　“命运？”李九微微皱了一下眉头。

　　若是以前在虚拟世界的话，固然也有很多人说过命运，但他那个时候却是断然不会相信这东西的。

　　可是，当他来到了这个世界，并得知了竟有预言异能的存在之后，就不得不开始慢慢相信命运的说法了。

　　毕竟若是命运不存在的话，像卡琪这种身怀预言异能的人，又如何能够预测到未来即将发生的事情呢？

　　“等等！这父神说我日后就会知道蓝血一族是否会成为神族……”正想着，李九忽然心中一动，眼中露出了一缕精光，“言外之意，岂不是说，除非蓝血一族在这一战中就能成为神族，否则的话，至少我和蓝血一族，都能在这一战中幸存下来？！”

　　要知道，对于今天这一战，李九早就下定了不成功便成仁的决心！

　　因此，若是说他能在这一战中幸存下来，那这一战的结果……岂不是说，必然会以人类的胜利告终？！

　　想到此处，李九心中不禁有些激动了起来。

　　“既然你能看透命运，那是否看到了这一战的最终结果？”李九的声音中带着一丝颤抖问道。

　　“看不到！”可谁知父神却是直接否定道：“这一战的结果关系太过重大，以我目前的能力还无法窥视到。我知道你心里怎么想的，听了我刚才的话之后，便以为你和蓝血一族未来的命运已经注定了，所以在这一战之中必然能够幸存下来，而这一战的结果也必然是以人类的胜利告终的。”

　　“但可惜的是，我却要告诉你，首先你和蓝血一族未来的命运，不一定能够证明这一战的结果，或许你们是在人类战败之后逃出生天了。”

　　“再者，我还要告诉你，命运从来都是不完全确定的！即便是已经注定好的命运，将来也有可能发生变化。就比如你的命运，便出现了超乎我预料之外的变化！”

　　听到这里李九脸上不禁闪过一丝失望之色，看来此战的结果仍旧是凶险难料啊。

　　“若是蓝血一族能成为所谓的神族，那我华夏一族呢？别告诉我，我们华夏一族的未来会不如蓝血一族！”李九沉默了片刻之后，再次问道。

　　“华夏一族的未来太过复杂……超出了我的能力范围，同样预测不到。”父神摇头道。

　　李九脸上不禁闪过一丝愕然之色，太过复杂？这也不知道究竟是好还是不好……

　　“好了，我暂时没有问题要问了。”李九思索片刻之后说道。

　　“那就进入空间通道吧。”父神说道。

　　“再等一会，我要先见见五大军团的首领，才好统一安排之后的战斗任务。”李九摇头道。

　　“也好，五大军团的人也快要到了，你就再等一会吧。”父神点头道。

　　结果李九等了大约半个小时之后，终于等到了五大军团的人。

　　而就和骑士先生汇报的那样，五大军团赶来之人的力量，果然和整合之后的联盟大军相差无几。

　　甚至，这些常年在外征战的军人，无论是气势还是战斗经验，都要比临时整合的联盟大军更强。

　　并且，令李九略感意外的是，这五大军团的残余部队在来此地之前，也已经整合成了一支统一的队伍，自称为联盟远征军，并选出了一个临时领袖。

　　而这五大军团的临时领袖，竟然还是个英姿煞爽的女子，名叫缇娜，原本是第四军团的一名元帅，实力赫然已经达到了九级战士的程度。

　　不过，根据之前骑士先生与五大军团的沟通，他们即便是整合在了一起，并选出了自己的领袖，但却仍然表示愿意服从联盟的命令和李九的指挥。

　　“主帅，联盟远征军元帅缇娜向您报道！”五大军团的人来了之后，先是尽皆一脸惊奇的看了看黑袍父神和九大炽天使在空中打造出的空间通道，而后缇娜元帅便带着军队里的几位高层领导来到李九身旁，集体对他行了个军礼。

　　“辛苦了诸位！”看着眼前这位和卡琪颇有几分相似的女子，李九不禁微微一笑点头道。

　　“主帅，我们的作战任务是什么？”缇娜的作风十分干脆果决，直接开门见山的问道。

　　“你们先通过空间通道传送到保卫者帝国那边，并与骑士先生汇合。记住，先不要轻举妄动，一切以骑士先生的命令为主，等我到了之后，咱们再根据具体情况行动。”李九叮嘱道。

　　“明白！”缇娜和一众军官同时应道。

　　而后，她便带着五大军团的人迅速通过空间通道传送到了保卫者帝国。

　　“怎么？你还不进去？莫非是怕你走了之后，我便撤去空间独自离开，而不和你们一起去保卫者帝国战斗？”见众人走后，李九却仍然面无表情的看着自己，并没有要立刻进去空间通道的意思，父神不禁轻笑一声问道。


第1165章 这是哪里

　　“呵呵，你这么一说，我倒是真的开始有点担忧了。毕竟，这一战若是少了你的话，那人类这边恐怕就没有任何希望了。”李九也笑了笑说道。

　　“可惜了，即便如此，你也无法确保我是否会跟你们一起去了。因为这空间通道必须由我来维持，才能运行，所以我只能先把你送走了之后才能进去。”父神平静的说道。

　　“我相信你一定会跟来的。否则，你就没必要亲手打造这个空间通道了。”李九淡笑一声道。

　　说完之后，他便化作一道残影，瞬间进去了空间通道之内，并在一阵光芒闪烁之后，消失在了通道之中。

　　看着李九被传送走之后，黑袍父神却并没有立刻紧随李九之后进去空间通道，依旧静静的悬浮在空中。

　　“从刚才的对话来看，他似乎对我还不是完全信任，甚至可以说已经有了一些怀疑……莫非这些也是命运轨迹改变所造成的影响吗？”沉默了一阵之后，黑袍父神突然自言自语道：“虽说命运并非是一成不变的，但是正常情况下，即使命运的轨迹发生偏差，也只会是一些细微的地方发生改变而已，至于大的方向，却是极难发生变化的。”

　　“然而，这李九身上发生的变化，却已经有些要超出我能掌控的范畴了……尤其是他体内意外凝聚出的那颗金丹，更是根本就不应该存在的东西！”

　　“那颗金丹中所蕴含的能量有些特殊，即便是现在还没有被他彻底释放出来，都能令我感到一丝忌惮……”说道这里，黑袍父神的语气不觉变得凝重了起来。

　　“不过……或许这对我来说，也是一个难得的机遇！”黑袍父神继续说道：“命运？呵呵，无论你怎么改变，都脱不出我的掌心！因为，这个世界的命运，由我主宰！”

　　话音一落，黑袍父神随手一挥，围绕在他四周的那九大炽天使便毫无征兆的同时灰飞烟灭了！

　　而随着九大炽天使一同消失的，还有无尽高空中凝聚的乌云漩涡，以及……那由巨大彩色光圈组成的空间通道！

　　若是李九在此看到这一幕的话，恐怕必然会立刻质疑那黑袍父神是否不打算去保卫者帝国对抗天神了。

　　然而，下一刻，令人意外的是，那黑袍父神再次随手一挥，身前的空间竟如同豆腐一般，瞬间被他划出了一道漆黑的空间裂缝。

　　接着，只见那黑袍父神竟又完全无视那恐怖的空间撕扯之力，犹如闲庭信步般的从容走进了那道一人多高的空间裂缝之中！

　　……

　　同一时间，被空间通道传送走的众人，并没有立刻进去保卫者帝国的大本营，而是首先经历了一段奇妙的空间通道旅程。

　　进去空间通道后，众人环顾四周，只见周围尽是一些模糊抽取的时空乱流，各种光怪陆离、色彩斑斓的奇异景物如同流水一般与众人擦身而过。

　　在这空间通道之中，仿佛没有了空间与时间的概念，众人根本搞不清楚自己究竟走了多远，经历了多长时间的旅程。

　　不知过了多久，众人终于看到了前方出现了一个巨大的漆黑洞口，宛如一头恐怖猛兽张开了巨口，等待着吞噬众人一般。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　很快，当众人先后通过那漆黑的洞口之时，破空声接连响起。

　　而这时，众人心中方才落定，因为他们知道，自己总算是顺利通过了空间通道，重新回到了这个世界之上。

　　不过，与此同时，所有人也都立刻高度警惕了起来。

　　因为他们知道，自己再次出现的地方已经不是联盟的疆域了，而是那死敌保卫者帝国的大本营！

　　而上百万大军同时出现在此地，必然会弄出极大的动静，从而立刻引来保卫者帝国的攻击！

　　“所有人立刻进入战斗状态，各类型战车开启所有武器系统，随时准备战斗！”跟着众人一起来的骑士先生，坐在一辆古藤战车的指挥室中，而他刚一离开空间通道，便立刻向最先赶到联盟大军下达了命令。

　　“明白！”

　　顿时，所有战车上的指挥官和地面部队中的指挥官便立刻同时应道，并毫不犹豫执行起了命令。

　　“嗯？这……”

　　“怎么回事？这特么是什么鬼地方？！”

　　“奇怪，怎么没有一个敌人？”

　　“我日啊！咱们不会是传送错了地方吧？这地方要是保卫者帝国的话，老子就把手机这把巴雷特给吃了！”

　　可谁知，当满脸戒备的众人，看清楚四周的环境之后，不禁顿时露出一脸惊愕之色，并难以置信的纷纷议论道。

　　“这……看起来的确不像是到了保卫者帝国，反而像是来到了联盟中某个被摧毁的城市废墟……”就连骑士先生透过战车中的悬浮屏幕看清楚四周的三维影响之后，也不禁皱起了眉头。

　　要知道，在众人的一贯印象中，保卫者帝国虽然由天神在统治，但其中应该也生活着不少的人类。

　　甚至由于天神的超强运算能力，这保卫者帝国的科技水平，还要隐隐高处联盟一头！

　　也就是说，众人想象之中的保卫者帝国，就算不是一个科技高度发达的科幻世界，但其繁华成都之上也不会在联盟之下。

　　可现在，他们眼前所看到的，却是一片暗无天日的世界，高空中飘荡着一层厚厚的灰色乌云，笼罩了众人所能看到的整个天空，没有一丝阳光能穿透云层照射到大地之上。

　　甚至在那乌云还闪烁着道道恐怖的雷电，看起来颇有些类似之前黑袍父神打造空间通道时，弄出的那片乌云。

　　而在地面之上，也并没有繁华热闹的都市，甚至都看不到半个人影。

　　有的，只是一片好像早已残败了几十上百年的建筑废墟，一栋栋倒塌的高楼上千疮百孔，好似随时都会支离破碎一般。

　　目光所及之处，尽皆是丛生的荒芜杂草，散乱在何处的碎石堆，废弃已久锈迹斑斑的各类飞车、机械、电器，甚至是大量分不清类别的森然白骨！

　　这哪里是众人想象中的高科技世界，分明就是人间炼狱一般的景象啊！

　　“这地方就算不是保卫者帝国，也绝对不可能是在联盟中！因为联盟中所有城市我都去过，可却不记得有这样一处地方！”就在这时，骑士先生身旁的大长老突然神色凝重的沉声说道。


第1166章 降临

　　听到大长老的话，骑士先生不由目光一凝，再次扫视起了四周的环境，似乎要努力确认出，这究竟是什么地方。

　　“大长老，这地方看起来虽然好像残败了许久，但若真的是在保卫者帝国之中的话，那么在几年之前，战争还没有开始的时候，这里应该也是和联盟同样的繁华。甚至说不定，你我以前还来过这里。”扫视了几眼以后，骑士先生对大长老说道：“只是，现在这里的景物已经是面目全非了，我一时间也看不出什么标志性的建筑，不知道长老您是否能看出什么？”

　　就在骑士先生说话的同时，大长老也在仔细观察着战车指挥室内那面悬浮屏幕上显示的画面。

　　“这里所见的景物有限，就算是咱们此时真的身处保卫者帝国的某个城市之内，也有可能只是在某个不起眼的角落之中，看不到什么标志性建筑这很正常。”观察了片刻之后，大长老徐徐说道：“另外，虽然只是过去了几年时间，但联盟之中的面貌也发生了极大的变化，就更不用说这保卫者帝国了。所以，即便这是咱们在战争开始前来过的某个城市，此时也不一定能找到以前那些熟悉的地标了。”

　　骑士先生眉头一皱，看来就连大长老都没有看出这里究竟是什么地方啊。

　　而兵法有云，知己知彼方能百战不殆。

　　可现在倒好，联盟大军在通过空间通道之后，竟然都不清楚自己究竟身在何处……这不禁让骑士先生隐隐担忧了起来。

　　“出发前，我就询问过蓝血帝国的人，传送之后，我们会出现在保卫者帝国的什么区域之内，可没想到，结果竟然就连他们那个神秘莫测的父神，都无法确认这一点……若非如此的话，我们此刻就更有底气了。”骑士先生暗自郁闷道。

　　而后，他又对身旁的大长老说道：“以大长老之见，我们是否要派人出去四处查探一下？”

　　“派人出去查探……”大长老目光闪烁了一下，随即摇头说道：“我看这就不必了，咱们现在也没有必要急于弄清楚这是什么地方。反正这地方到看起来极为荒凉，似乎并没有什么敌人在附近。也就是说，至少咱们暂时待在这里应该还算是安全的。可若是贸然派人去四处查探，说不定就有可能打草惊蛇，引起敌人的注意。你可别忘了，来的时候，李九那小子可是吩咐过你了，不要轻举妄动，只需要找一处安全的地方安顿下来就行了。”

　　骑士先生听后，暗自琢磨了一下，觉得打仗啦说的有理，于是便点了点头。

　　随后，在骑士先生的命令之下，联盟大军便就地驻扎了下来。并构筑起了临时防御工事。

　　没过多久，紧随联盟大军之后踏入空间通道的蓝血帝国大军，也陆陆续续的降临到了这个地方，并和联盟大军一样，就地驻扎在了空间通道的出口附近。

　　这之后，又过了一阵功夫，缇娜元帅也带着联盟远征军，降临到了这片诡异的废墟之上。

　　最终三支大军摆成了品字形阵势，固守在原地等待着李九和父神这两位统帅之人的降临。

　　……

　　和所有人一样，李九在进去空间通道之后，同样经历了一段没有时间与空间概念的奇异旅程。

　　而如果说，作为整个联盟之中除了父神之外最强的人，他的这趟空间旅程和其他人有何不同的地方，那便是，比起其他人只能在空间通道中看到一片模糊的时空乱流来说，他竟然能透过那空间乱流，隐隐看到仿佛无穷无尽的重叠时空……

　　“嗖！”

　　李九也不知道过久之后，随意耳旁响起一道破空声，他便再次看到了稳定的世界。

　　“这……感觉中事似乎传送了很久，但实际上竟然才过去一瞬间，连一秒钟都不到……”从空间通道中出来之后，李九首先看了一下时间，不禁露出一脸惊奇之色。

　　“嗯？这里是……”紧跟着，当李九抬头看到高空那绵延无尽的厚重乌云，心中不禁顿感一阵压抑，微微皱起眉头，眼中满是惊疑不定之色。

　　“嗖！嗖！”

　　“主帅！”

　　“主帅！”

　　就在这时，随着两道破空声响起，骑士先生和缇娜元帅同时腾空飞到了他的身旁道。

　　李九先是看了两人一眼，而后又低头扫视了一下大地之上驻扎的三支大军，接着便向两人问道：“这是什么地方？你们可曾遇到保卫者帝国的攻击？”

　　“主帅，我们目前也不清楚这究竟是什么地方，而且为了安全起见，暂时也没有贸然派人出去查探。”骑士先生回答道：“至于说保卫者帝国的人，我们也还没有遇到。”

　　李九微微点了点头，他很赞同骑士先生的谨慎做法。

　　只是，三支大军近千万人马来到此地这么久了，竟然都没有遇到一个保卫者帝国的人，这未免有些不合常理了。

　　再加上此地的环境看起来极为怪异，和自己原本想象之中的保卫者帝国大为不同，令李九心中不禁疑惑重重。

　　“这里……看起来似乎是某个城市的郊区地带。”李九抬头扫视着前方的景物，缓缓说道：“而且，前面那些建筑虽说看似已经残败了多时，但从这些建筑的轮廓之上，还能依稀看出，其建筑风格应该和联盟相差无几……所以，如果不出意外的话，此地的确应该就是保卫者帝国无疑了！”

　　听了李九的分析之后，骑士先生和缇娜元帅不禁对视一眼，点了点头。

　　“我刚才已经和缇娜研究过了，结果与主帅的看法不谋而合。”骑士先生道：“现在的问题是，我们不知道这里究竟发生了什么事情，竟然会变成如今这副模样。还有就是，保卫者帝国的人究竟在干什么，为什么这么久都没来找我们。按理说，以他们的科技实力之强，早在我们踏上此地的一瞬间就会被他们发现的。”


第1167章 意外的战争

　　李九点了点头，骑士先生的担忧，也正是他心中的疑问。

　　要知道，李九以前可没少去战场上执行任务。

　　而从战场上那些保卫者帝国的军人身上，他就能对保卫者帝国有一个大致的了解。

　　在他的想象之中，除了服从天神的领导之外，保卫者帝国中的情景应该也是和联盟差不多的。

　　可却没有想到，此刻眼前所见，竟是如此残破不堪的景象。

　　更重要的是，保卫者帝国的人也不知道都死哪去了，而且他们的防御系统也好像严重失灵了一般，竟然到此刻为止都没有发现联盟如此大规模的入侵。

　　“这里的情形看起来怎么有几分眼熟……”李九越看越感觉眼前一片废墟里的情况似乎在什么地方见过，心中不禁感到几分讶异。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见李九心念一动，竟二话不说的瞬间化作一片黑色光华，直冲前方的废墟深处而去。

　　“主帅……”眼见此幕，一旁的骑士先生和缇娜元帅都不禁同时微微一愣，疑惑不解道。

　　“嗖！嗖！”

　　紧跟着，两人相视一眼，便也立刻飞身跟了上去。

　　片刻之后，一片黑色光华在废墟中一栋拦腰倒塌的高楼脚下浮现而出，并再次凝聚成了李九的模样。

　　而恢复成正常人类形态的李九，则是默不作声的抬头仔细观察起了那残破高楼上的累累伤痕。

　　“这种痕迹……应该是某种能量光束遗留下来的……而这处痕迹，似乎是某种弹片留下的……看来，此地的情形并非是自然灾害造成的，而是因为发生了一场战争！”观察了高楼上的几处伤痕之后，李九忽然眼前一亮道。

　　不知适合原因，这高楼上的痕迹仿佛已经经历漫长岁月的消磨，因而许多地方都变得极为模糊了，若非是李九视力过人，而且又现在这么近的距离观察的话，恐怕也很难辨认出那些痕迹都是由什么东西造成的。

　　“可问题是，保卫者帝国之内，怎么可能会发生战争呢？”紧跟着，李九又疑惑不解道。

　　据他所知，保卫者帝国的人，脑海中都植入的由一种特殊的芯片。

　　而虽说这种芯片不会对保卫者帝国之人的日常生活造成影响，但是关键时候，天神却能凭借着那种芯片轻易的控制所有保卫者帝国之人的思维意识，令他们绝对无条件的服从命令。

　　也就是说，除非是天神自己愿意，否则的话，保卫者帝国之中根本就不可能发生战争的！

　　而李九可不会相信，那天神会无聊到让自己控制的人类，在保卫者帝国的大本营中发动如此规模的战争。

　　“可此地究竟又为何会遭受战火的摧残呢？”李九皱眉皱眉苦思道。

　　“嗖！嗖！”

　　就在这时，骑士先生和缇娜元帅才终于追了上来。

　　“主帅，你在看什么？”有些一头乌黑长发的缇娜元帅，顺着李九的目光看向了那残破的高楼，好奇的问道。

　　同时，骑士先生也若有所思的仔细打量起了眼前这栋高楼。

　　“没什么，我只是想先搞清楚这里究竟经历了什么，进而推测出保卫者帝国如今的情况，以便安排之后的战斗。”李九继续浏览着高楼上的痕迹，淡然说道。

　　缇娜默默点了点头，而后也开始安静的研究起了那高楼上的痕迹。

　　“嗯？这是……”忽然间，李九的目光锁定在了高楼之上，约摸距离地面足有三十米的某处微微凹陷的墙壁上。

　　“怎么了主帅？！”骑士先生和缇娜元帅同时一惊，连忙问道。

　　“嗖！”

　　然而李九却是没有解释什么，身影一动，便化作一道残影，沿着垂直的墙壁直冲而上，最终凌空悬浮在了那处凹陷的墙壁对面，死死的盯着墙壁上那凹陷的地方，眼中满是难以置信的震惊之色。

　　眼见此幕，地面上的骑士先生和缇娜元帅，也忍不住心中的好奇，立刻飞向了李九，想要一观那墙壁之前究竟有什么东西，竟能令李九露出这等震惊的表情。

　　“咦？这是……好像是一个拳头挖出来的痕迹……”飞到李九身旁后，缇娜元帅看了看墙壁上凹陷的地方，眼中也忍不住露出了惊疑不定之色。

　　“没错！这恐怕的确是一个拳头，而且这么大的拳头，显然还不会是正常人类留下的！”骑士先生也震惊道。

　　“不是正常人留下的？那会不会是身怀异能的觉醒者留下的？比如那些拥有钢铁之躯，或者说兽化异能的人？”缇娜元帅询问道。

　　“不可能！”就在这时，李九忽然神色凝重的开口道：“因为这拳印的形状，只会是疯狂泰坦留下的！”

　　“疯狂泰坦？！”

　　骑士先生和缇娜元帅不禁同时失声惊呼道。

　　他们自然知道，疯狂泰坦正是保卫者帝国的一种生化BOSS，而且实力之强已经达到了准九级战士的程度了，比起没有突破之前的李九都还要强上一筹！

　　而此地竟然出现了疯狂泰坦留下的拳印，莫非……这地方发生的战争，竟然是保卫者帝国之人和生化战士之间的战斗？！

　　可问题是，生化战士不就是保卫者帝国研究出来的吗？并且，保卫者帝国的人还把生化战士组成了一支身化大军，操控着它们进攻联盟，又怎么可能和这些生化战士干上了？

　　难不成，保卫者帝国研究出的那些生化战士，曾经一度失控了，这才不得不发动战争把它们给消灭掉？

　　“难怪一开始我就感觉这里看起来有几分眼熟，原来这地方很有可能也经历了和联盟东部的生化入侵类似的战斗……”李九恍然道。

　　“主帅，看来他们保卫帝国之人的日子也并不好过啊。只是不知道，像这种程度的生化战争，究竟在保卫者帝国内波及到了多大范围的区域……”骑士先生嘴角浮现一丝笑意，隐隐有些兴奋的说道。

　　同时，在基本上确认了这里发生的事情之后，缇娜元帅和李九脸上的表情也变得轻松了许多。

　　毕竟要知道，保卫者帝国可是他们的死敌，而看到死敌遭殃，他们自然是要幸灾乐祸了。

　　“是啊，若是这场生化战争的规模能波及到保卫者帝国全境那才好呢！”缇娜元帅兴奋的说道。

　　“这个并不是最重要的，咱们现在最要紧的任务，还是要想办法找出天神的藏身之处，否则的话，就算是保卫者帝国的都死光了，也无济于事！”李九却是还比较冷静的摇头说道。

　　“说的没错，这场战斗的核心任务，就是要要找出天神，并把它消灭掉！”就在此时，李九三人附近的虚空中，突然凭空浮现一道漆黑的空间裂缝，接着黑袍父神便从中走了出来。


第1168章 天府

　　听到父神的声音，李九和骑士先生二人不禁同时一惊，立刻循声看了过去。

　　只见，从空间裂缝中从容走出来的父神，脸上依旧是笼罩着一片浓重的黑色光华，令人无法看清楚他的容貌。

　　“父神？你怎么从这地方出来了？”骑士先生凝望着父神，皱起眉头问道。

　　与此同时，李九和缇娜元帅也都面带好奇之色的看着那黑袍父神。

　　他们原以为，这黑袍父神会像大家一样，从那空间通道的出口中出来的，可没想到，对方竟然如此“巧合”的出现在了大家此时的身边。

　　“我知道你们心中的疑惑，必然是不明白我为何会出现在此地。”父神倒是表现的十分平静，坦然说道：“但我可以直接告诉你们，传送你们来的那个空间通道，必须要由我亲自出手维持，才能保证正常运转。而一旦我撒手不管，试图通过那条空间通道传送到此地，那么那个空间通道便会立刻自行崩溃。也就是说，我根本无法像你们那样，通过那条空间通道来到此地，而必须另行设法破开空间障碍来到这里。只是，我也没有想到，我破界而来的位置，竟然恰巧就在你们身边。”

　　听了父神的解释，李九三人脸上露出了将信将疑的神色。

　　对于他们三人来说，破开空间这种说法，实在是有些过于玄乎了，已经超出了他们能够理解的范围了。

　　毕竟要知道，虽然同样都是瞬间传送，但这可跟聂星那种瞬移异能大为不同，聂星的瞬移技能只是在同一空间之内瞬间移动的能力，而且瞬移的距离也远远无法与父神这种直接破开空间传送的能力相提并论。

　　“父神，你可知道这里是什么地方？或者说，那天神究竟藏在什么地方？”李九暗自思索了片刻，打算不再深究此事，而是向父神询问道。

　　听到李九的话，父神换过了一眼四周的情况，随即凝望着远处的某个方向道：“这里是什么地方我并不知道，但是却知道，在距离此地一千里之外的东南方向上，正是保卫者帝国的首都，天府！”

　　“而如果你想知道天神的藏身之地的话，那天府或许便是你最该去的地方！”

　　李九三人闻言，不能同时心中一惊，露出了难以置信的神色。

　　一千里外的情况，这黑袍父神是怎么知道的？

　　要知道，来到此地之后，众人便立刻发现了，带来的所有探测仪器都受到了某种未知因素的强烈干扰，不仅探测的距离缩小到了仅有十多公里的样子，而且还时灵时不灵的。

　　甚至，像李九这等觉醒者还发现了，自己的精神力量，在这个地方也受到了某种力量的压制，能够发散出去的范围，变得十分有限。

　　就拿李九这如今的联盟第一人来说，此时精神力量所能探测的极限范围，也才只有百十里远。

　　然而，这父神竟然能得知千里之外的情况，莫非其实力之前，竟然是李九的十倍以上？！

　　想到此处，李九心中不由暗自一惊。

　　“他曾说过，自己是和天神一样的半完美人类。而他现在既然表现出了如此强大的精神力量，那么想必他应该是在灵魂方面达到了极致！”李九暗自思索道：“而据他所说，那天神是在肉身方面达到了极致，也不知道，灵魂与肉身的极致，到底哪个更强……”

　　“你们还愣住干嘛？从此地的情况来看，保卫者帝国内部，应该是发生了一场大规模的战争。而且，我刚才也通过精神力量的探测发现，这场战争恐怕已经波及到了整个保卫者帝国全境，甚至就连他们的首都天府，都未能幸免！而这对我们来说，可谓是天赐良机，你们还不抓紧时间赶往那天府调查天神的下落？”就在众人震惊之极，父神突然说道。

　　李九眉头微微一皱，思索了片刻，而后便点了点头对父神说道：“好，接下来，我们就带着联盟大军直接去那保卫者帝国的天府。至于蓝血帝国的人，就有劳你亲自指挥了。”

　　“放心吧，蓝血帝国必然会紧跟在你们身后。”父神平静的说道。

　　而后，李九便和骑士先生以及缇娜元帅一起回到了两支联盟大军中，并带着这两支大军，立刻向保卫者帝国的首都天府进发了。

　　当然了，那蓝血帝国的大军也正如父神所说的那般，紧跟在了他们的身后一起开拔了。

　　……

　　一天之后，李九便带着大军来到了保卫者帝国的首都天府。

　　而这次的千里征程，竟是出乎众人预料的容易。

　　一路之上，别说是保卫者帝国的人类战士了，甚至就算是一个想象之中的生化战士，大家也都没有碰到过！

　　经历了这毫无压力的千里征程之后，众人的心态，立刻从来之前抱定的必死之心，变成了或许不必死了……

　　“我日，这保卫者帝国在搞毛飞机啊？特么的派出去了那么多人进攻咱们的联盟，竟然都不留一个人看家？”

　　“妈蛋，来之前都吓死爹了，还以为这次无论如何也不可能活着回去了。结果没想到，这保卫者帝国竟然跟咱们玩空城计。”

　　“嘿嘿，这不正好嘛。他们占领了咱们联盟，今天咱们也趁机端了他们的老窝！”

　　众军停在天府郊外，看着前方那也仿佛死寂一般的巍峨巨城，不禁心情大好的纷纷议论道。

　　在保卫者帝国内长驱直入了上千里之后，许多战士都认为，如今的保卫者帝国之内，很有可能真的已经没有什么防御力量了。

　　“真的是空城计吗？”然而，李九却是凝望着那好似也成为了废城的天府，微微皱起了眉头。

　　来到此地之后，李九便立刻释放出来精神力量，想要一探那天府之中的具体情况，但是结果却无奈的发现，自己的精神力量在这里受到了前所未有的强烈干扰，竟然都无法延伸到那天府之内。

　　这不同寻常的情况，自然是让李九立刻对这保卫者帝国的首都大为忌惮了起来，不敢让众军贸然进去。


第1169章 又一条通道

　　“主帅，这座天府城看起来，似乎也已经被战争给摧毁了，我看里面也不太可能有人居住了，在这里，我们恐怕也很难找到关于天神的线索了。”就在李九凝望着天府的时候，身后的骑士先生突然开口说道。

　　李九神色一动，眉头皱的更深了。

　　骑士先生说的，也正是他最为担心的。

　　虽然说，这一路上看到的情景，都昭示着整个保卫者帝国都很有可能成了空城，但李九对比却根本感觉不到半分喜悦，更没有一些战士想要趁机占领保卫者帝国大本营的想法。

　　因为如今，保卫者帝国的大军几乎已经遍布了全球的所有角落，并击溃了联盟的主要战力，因而现在他们已经完全不需要什么大本营了，全世界任何地方都可以被他们拿来当做大本营。

　　因此，联盟大军如今是否能占领这里，已经没有任何意义了，同时这也不是众人这一战的目的所在。

　　再者，十分重要的是，在这保卫者帝国疆域之外，还有一层强大的能量护罩一直维持着正常运转。

　　因而若是不消灭天神的话，联盟大军就在此地反倒是等同于自行跳进了敌人的囚笼之中！

　　可是从现在的情况来看，即便是这父神口中，最有希望找到天神线索的天府，恐怕也很难让大家找到有用的线索。

　　“主帅，咱们要不要先派人进去探探情况？”缇娜元帅建议道。

　　“探探情况？”李九沉吟了一下，“就算是要进去打探情况，也不用派人去。因为最佳的探路人选，便是我和那父神了！”

　　“再稍等片刻，等那父神带着蓝血帝国的跟上来之后，我就和他一起进去看看。”李九看了看身后道。

　　骑士先生和缇娜元帅，也回头看了看大家来时的路，默默点了点头。

　　没过多久，远处的天际便浮现出一个个密集的小黑点，而地面之上，也扬起了漫天的尘土。

　　“嗖！”

　　同时，一道黑色流光带着尖锐的破空声，直冲李九动人而来。

　　“他来了！”李九目光一凝道。

　　片刻之后，黑色流光一敛显露出了父神的身影。

　　“这座城市……”没等李九开口，父神便也凝望着前方的天府巨城讶异道，声音中出现了一丝凝重之意。

　　“怎么，你发现什么了吗？”眼见此幕，李九不禁神色一动的问道。

　　这黑袍父神的实力可要比自己强大的多，或许他的精神力量能够探测到那天府城中的情况也说不定。

　　与此同时，骑士先生和缇娜元帅也都面带期待的看着黑袍父神。

　　“这座城市之中……有一股极为强大的空间能量波动，甚至都扭曲附近的时空，竟然连的精神力量也只能勉强深入进去四五里远！”片刻之后，黑袍父神颇为惊讶的说道。

　　“空间能量波动？”李九眉头一皱，眼中露出思索之色。

　　虽然他不太理解父神的具体意思，但是心中却立刻莫名的想起了父神打造出空间通道的情景。

　　当初父神打造出空间通道的一瞬间，李九便忽然感到一股强大的奇异能量扩散开来，严重干扰了自己的精神力量。

　　“难不成……”想到此处，李九眼中不由精光一闪，露出震惊之色道：“这天府城里也有一个空间通道？！”

　　听到李九的猜测，骑士先生和缇娜元帅不禁同时心胸一震，露出一脸难以置信之色。

　　“你猜的没错！”父神点头道：“这天府城里的确很有可能存在着一处空间通道，而且，这条空间通道所连接的距离，应该比我之前建造的那条还要远的多！因为只有如此，才能散发出如此强大的空间能量波动！”

　　远的多？

　　听到这里，李九三人心中不由再次一震。

　　要知道，黑袍父神打造的那个空间通道，就已经横跨了半个地球了，几乎就是地球上任意两点之间最长的距离了！

　　而天府城里的这条空间通道竟然还要远的多……那特么岂不是就跑出地球了吗？！

　　“嗯？什么人在那鬼鬼祟祟！”就在李九三人震惊不已之际，黑袍父神突然看向天府城边缘的某个角落，声如洪钟般的厉声喝道。

　　听到父神的声音，被惊醒的李九三人不禁同时脸色一变，顺着父神的目光看了过去。

　　然而，入眼所见的情景，除了丛生的荒草，与一堆高高的飞起机械之外，便没有任何东西了，哪有什么人啊？

　　“莫非是躲在了那堆废铁后面？”缇娜元帅眉头一皱道。

　　“还不出来？莫非你们以为就凭这点实力，也能在我面前卖弄不成？哼！”父神等了片刻，眼见无人出来回应自己，不禁大为不耐的冷哼一声，同时随手一挥，便从掌心之中射出一道漆黑的光束，直冲那堆堆积如山的废铁而去。

　　“嘭！”

　　然而令人意外的是，那道黑色光束并没有射到那堆废铁之上，而是在距离那堆废铁足有十多米远的地方，就好像遇到了一层无形的气墙阻碍。

　　当然了，父神的惊人实力，即便只是随手一击，也不是区区一堵气墙所能阻碍的。

　　事实上，那堵气墙就连一秒钟都未能坚持，便被父神射出的黑色光束直接轰碎了。

　　而随着那堵气墙的消失，李九等人这才看到那躲藏在气墙之后的一行五人。

　　“不可能！幽灵将军可是王级觉醒者，你怎么可能挥手间就破了他的异能？！”五人被逼现形之后，其中一人立刻难以置信的惊呼道。

　　而同时，其他四人，也都是满脸惊骇之色的抬头看着半空中负手而立父神。

　　眼见此幕，李九三人心中同样暗自一惊。

　　没想到这次来保卫者帝国，不遇到人便罢了，一遇到就特么是王级觉醒者啊。

　　尤其是李九，在听到对方说出那个王级觉醒者的名字之时，先是猛然一愣，接着便二话不说的，直接化作一道残影冲向了对方。

　　幽灵将军？这不正是当初抓走雷子的那个家伙吗！

　　原来这家伙竟然还活着，而且还已经晋级到了王级觉醒者。


第1170章 通天之路

　　那五个人，分别是三男两女。

　　而在掩护他们的气墙被父神摧毁之后，李九便立刻感应出了，站在最中间的那个中年男子身上的气息，正是王级觉醒者。

　　如果李九没有猜错的话，此人应该正是当初抓走了雷子的那个幽灵将军！

　　既然此时意外遇到了对方，那李九自然是要趁机问出雷子的下落了。

　　而以李九此时远超王级觉醒者的恐怖实力，在对方五人还没有反应过来之前，便冲到了那幽灵将军跟前。

　　“啪！”

　　下一刻，在对方五人惊骇不已的目光注视下，李九出手如电，毫不费力的一把攥住了那幽灵将军的脖子，将其高高提了起来。

　　“你……”被李九抓住的幽灵将军，眼中满是惊恐之色，仿佛见鬼了一般的看着李九，“竟然是你！”

　　“哦？看来你还记得我！”李九冷冷盯着对方漠然道。

　　“果然是你！想不到如今你的实力竟然达到了这等层次，莫非你已经同时拥有了王级觉醒者和九级战士的实力了？！”听到李九的话之后，幽灵将军更加肯定了自己心中的猜测，眼中闪过一丝骇然之色道。

　　在看清楚李九的长相之后，这幽灵将军便立刻想起曾经在南美大陆上被他抓到过的那位年轻人。

　　只过，当初那位只有将级觉醒者和五级战士实力的年轻人，在他眼中只不过是如同蝼蚁一般的存在。

　　可如今，仅仅才过了不到一年的时间，两人再次相遇，对方竟然已经有了能够轻易碾压自己的恐怖实力。

　　而在幽灵将军的观念之中，如今这个世界上，除了天神那等存在之外，也就只有同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人，才能拥有这等实力了。

　　于是，他便下意识的将李九，以及刚才出手的黑袍父神都当成是同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人了。

　　然而，他却怎么也想不到，无论是李九还是黑袍父神，都已经是超出他所能想象的存在了。

　　“既然你认出了我，那也该也能猜出来我想问什么了吧？”李九完全没有要跟对方解释自己如今的实力已经达到了各种层次，只是面无表情的问道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　然而，还没等那幽灵将军说话，几道破空声却突然响起，李九冷眼一扫，只见竟是跟着幽灵将军的另外四人，竟突然将自己包抄了起来，并做出了一副随时准备出手攻击自己的姿态！

　　“放了我们将军！否则，今天咱们就来个鱼死网破！”四人中一位留着白色短发，神色冷酷的女子，紧盯着李九，沉声喝道。

　　与此同时，另外三人在经过了起初的惊恐之后，此时看向李九的目光中，也没有了多少畏惧之色，仿佛为了那幽灵将军，他们已经可以将自己的生死置之度外了。

　　“鱼死网破？”李九漠然扫了对方几人一眼，随即神色不动的冷声说道：“你们四个人的实力倒也不弱，竟有三个八级战士和一个君级后期觉醒者。甚至，其中一个八级战士，恐怕已经可以随时突破到九级战士了吧？”

　　听到这里，对方四人中有三人顿时一愣，而后满脸惊愕的看向了其中一个有着顶级八级战士实力的白人壮汉。

　　若不是李九说了出来，他们几人还都不知道自己竟有个同伴可以随时突破成为九级战士呢。

　　“杰克，你真的已经可以随时突破到九级战士了？”就连李九手中的幽灵将军，都难以置信的看向了自己那个白人手下。

　　而面对同伴们询问的目光和幽灵将军的质问，那名叫杰克的白人男子脸上露出了极为尴尬之色，并在内心挣扎了一阵之后，方才无奈的点了点头。

　　“混蛋！既然你随时都可以突破到九级战士，那为什么到现在还不突破呢？难道你不知道，咱们这次去闯那通天之路，根本就是九死一生的冒险！”见那白人壮汉亲自承认，留着白色短发的冷酷女子立刻情绪激动的质问道：“而只有在将军这等王级觉醒者，或者是九级战士的庇护之下，我们才有可能顺利通过考验！既然你有能力庇护大家，为什么不把这件事告诉我们？莫非……你是想先隐藏实力，到时候好撇下我们，独自去天国？！”

　　听到此女的质问，那白人壮汉立刻面红耳赤了起来，露出了一脸羞愧之色，仿佛被对方说出了自己心中的想法一般。

　　“除此以外，我看他主要还是不甘心就此突破，从而永远失去进化成完美人类的机会吧？”就在这时，幽灵将军也一脸失望的感叹道。

　　听到这里，其他三人不禁一愣，而那白人壮汉则是顿时身子一颤，随即咬了咬牙，再次默默点了点头。

　　“可是杰克，你要知道在这个世界之上，除了华夏一族和蓝血一族之外，我们其它种族的人，天生就永远没有机会进化成完美人类！”幽灵将军无奈的说道。

　　“不！我不相信！在我看来，上天是公平的，我们同样都是人类，为什么只有他们的种族才能进化成完美人类？！”白人壮汉不甘的咆哮道。

　　“好了！”就在这时李九突然眉头一皱冷声喝断了对方的谈话。

　　他故意说出对方的实力，原本只是想借此让对方认识清楚他们和自己的实力差距，从而让他们不敢轻举妄动，乖乖回答自己的问题，可没想到，竟然引起对方这一番讨论。

　　不过，话又说回来了，自己还真是在对方的这一番讨论之中，听到了一些感兴趣的东西！

　　比如那什么通天之路，什么考验，还有什么天国……听起来，这些东西似乎和眼前这座天府巨城有些关联啊。

　　想到这里，李九打算先将雷子的事情放一放，随后再问。

　　而现在，最为重要的还是要先从对方口中问出保卫者帝国的近况，还有眼前这天府巨城的情况，以及天神的下落！

　　毕竟，这些事情可是关系到此战的胜负，整个人类的命运，李九还是要以此为重的。


第1171章 天神的实验

　　“告诉我，保卫者帝国里究竟发生了什么事情，为什么会变成现在这个样子？还有，前面的天府城又是怎么回事，天神是否在里面？另外，把刚才你们说的什么通天之路，考验，天国……这些东西，也都给我详细的解释清楚！”李九脸色一沉，盯着手中的幽灵将军道：“至于说鱼死网破这种事情，你们就不要妄想了，若是你们不配合的话，仅我一人便能轻易灭杀你们，更别说后面那个远比我厉害的人了！”

　　听到李九的话，幽灵将军五人不禁心中一震。

　　他们原本还以为后面那个黑袍人，是和李九同级别的存在，可没想到竟然还远比李九厉害！

　　不过，这对于幽灵将军来说，已经没有什么差别了。

　　因为即便只是面对李九一人，他们也没有半点取胜的把握，就更别说是比李九还厉害的人了。

　　至于说鱼死网破，那也是其他四人实在是没有办法才说出的话，而事实上他们也知道自己没有那个能力。

　　但即便如此，他们今天就算是豁出性命，也要不惜一切代价的保住幽灵将军！

　　因为，幽灵将军是他们通过考验，进去通天之路去天国的唯一希望！

　　“好吧，你先把我放开，我慢慢讲给你听。”幽灵将军脸上闪过一丝落寞之色的说道：“你应该很清楚，在你们面前，我们根本就没有还手的余地，所以你也没有必要一直如此。”

　　“嗖！”

　　听了幽灵将军的请求，李九二话不说，便毫不在意的将他扔了出去。

　　的确，以李九如今的实力，根本就不用到担心这幽灵将军能在自己面前耍什么花招，若是自己想要对方的性命，只不过是分分钟的事情。

　　被李九扔出去后，幽灵将军在半空中翻滚了几圈，最终凌空悬浮在了李九对面十几米远的空中。

　　“咳……”幽灵将军捂着喉咙干咳了几下，而后缓过气来说道：“首先，你问帝国之中发生了什么事情，以至于变成如今这幅模样，这说起来有些复杂，或许并不像你们想象的那样……”

　　“哦？你的意思是说，这一切并非是你们和失控了的生化战士战斗造成的？”李九眼中精光一闪道。

　　“是也不是……”幽灵将军苦笑道：“没错，这里的战斗痕迹，的确是我们同生化战士之间的战斗造成的，但，那些生化战士却并没有失控，而是被天神派来彻底灭绝我们的！”

　　听到这里，李九和骑士先生还有缇娜元帅不禁对视一眼，尽皆露出一脸难以置信的神色。

　　天神怎么可能派出生化战士灭绝他自己统治的保卫者帝国之人？！

　　“我知道你们一时间，肯定难以接受这个事实。不过，等你们听完我的解释，就会明白了。”幽灵将军嘴角泛起一丝苦涩之意道：“你们应该都知道，我们保卫者帝国之人的大脑里安装的有一种特殊的芯片，功能就类似于你们联盟的战神系统终端。只是，我们的那种芯片，还能让人们彻底服从天神大人的统治！”

　　听到这里，李九等人心中不由再次一震。

　　他们原以为保卫者帝国之人在那种芯片的控制之下，都不知道那种芯片会控制他们的思维意识呢，可没想到幽灵将军几人却好似早就知道了这件事情！

　　“很惊讶我们怎么会知道这件事情吧？”幽灵将军自嘲一笑道：“说实话，我们也仅仅是在几个月前，才得知了此时。而在那之前，却一直不知道。”

　　“几个月前？”李九心中一动道：“莫非几个月前，发生了什么事情，导致这里发生了战争，并让你们知道了芯片的事情？”

　　“没错！”幽灵将军眼中露出回忆的神色，“几个月前，不知为何，帝国之中竟有人突然自行意识到了那种芯片的作用，不仅立刻拆除了自己脑海中的芯片，甚至随后还在整个帝国范围内为其他人拆除芯片！以至于在短时间内，他们就聚集出了一大批摆脱芯片控制的人，并开始反抗天神大人的统治了！”

　　“而这件事，似乎彻底惹怒了天神大人，以至于他竟彻底放弃了帝国之内的所有人类，不仅主动废除了我们所有人脑中的芯片，而且还不知从何处调来了无数的生化大军，竟打算毁灭整个帝国！”说道这里，幽灵将军和其他四人脸上都不禁露出了一副悲痛的神色。

　　“嗯？这似乎有点说不过去吧？”而听了幽灵将军的解释之后，李九虽然也感到十分震惊，但是仔细一想，却发现了一些问题，“照你的说法，那天神应该已经彻底抛弃了你们所有人。而既然如此，他为何还要多此一举的废除你们脑中的芯片。而不是直接利用那芯片击杀你们？”

　　“呵呵，这个问题，我们以前也曾经疑惑过。”说起这个问题，幽灵将军脸上竟然又露出了一丝幸福的微笑，“我们原本也以为天神彻底抛弃了我们所有人，可直到这天府之中突然出现了通天之路后，我们才总算明白了，天神大人其实还是给我们留下了一丝希望！甚至，可以说是一个更美好的未来！”

　　“哦？继续说！”李九眼角一动，大感兴趣道。

　　“据我所知，那通天之路是天神大人弃我们而去之前，在天府之中打造的一条可以直通他亲自打造的完美世界，天国的唯一通道！”幽灵将军一脸向往之色的说道：“只是，天国并非是谁都能进的，只有那些发自内心忠于天神大人，并通过他所留下的考验之人，才能够进入通天之路，从而到达天国！”

　　“至于说天神大人在什么地方？那自然正是在天国之中了！”

　　听完幽灵将军的一番解释，李九暗自思索了片刻，便大致搞清楚了一些东西。

　　结合父神刚才的话，若是李九没有猜错的话，那所谓的通天之路，应该就是父神所说的超远距离空间通道了。

　　至于那天国，应该就是某处远在地球之外的地方了……

　　“天国？可笑！你们还真以为那天神会在乎你们这些蝼蚁一般的人类吗？若是我没有猜错的话，保卫者帝国中发生的事情，从都到尾，都只不过是天神的一个实验罢了！”谁知，就在此时，一直没有说话的黑袍父神却是突然冷声道：“至于你们，若是通过了天神留下来的考验，进去了通天之路，那么最后见到的，绝对不是你们想象中的完美天国，而是你们此生的终点！”


第1172章 野心

　　黑袍父神话音一落，现场所有人立刻愣住了。

　　尤其是幽灵将军五人，更是露出了一脸惊疑不定的神色。

　　这家伙在说什么？这一切都只是天神大人的实验？而传说中的天国，竟然也并非是完美的？

　　甚至，听对方的意思，一旦自己进去天国之后，便立刻性命不保了？

　　这特么怎么可能！

　　“你到底是什么人，凭什么这么说？！”幽灵将军思索了片刻之后，眉头一皱，看着黑袍父神问道。

　　“我也很想知道，你为什么会这么说。”李九目光转动了两下之后，也开口说道。

　　与此同时，现场其他人也都好奇的看着黑袍父神等待着他的解释。

　　“你知道天神那个超级智能在觉醒了自主意识之后，最想做的是什么事情吗？”父神似乎根本就不在意幽灵将军等人，而只是面对李九说道。

　　“他最想做的？”李九沉吟了一下，随即说道：“难道不是击败联盟，统治整个人类世界吗？”

　　“统治人类世界？”黑袍父神不以为意的轻笑一声，“首先你要明白，那天神虽然觉醒了自主意识，能够像人类一般自行思考了，但是他的思维方式，却是和正常人类有些区别的！”

　　“哦？”李九神色一动。

　　“据我所知，那天神并不会像人类一般，渴望权利这种毫无意义的东西。”父神继续说道：“他所追求的，只是不断提升自己的能力！”

　　“照你这么说……那天神最想做的，莫非是进化到完美人类那个层次？”李九眼中露出一丝恍然之色道。

　　“没错，进化到完美人类那个层次，的确是天神目前的追求。”父神点头道：“但完美人类，却恐怕还不是他的终极目标！”

　　听到这里，李九等人先是一愣，随即不禁露出一脸震惊之色。

　　进化到完美人类还不是天神的终极目标？莫非……这个世界上，竟然还有比完美人类更加强大的存在吗？！

　　“你别告诉我，在完美人类之上，还有更高的层次……”李九强压下自己心中的震惊，盯着父神那笼罩着黑色光华的脸，惊疑不定的问道。

　　“完美人类上面是否还有更高的层次，这个我也无法确定。但那天神的追求，却显然不仅只是成为完美人类，而是成为超越一切的神灵！”父神郑重的说道。

　　“神灵？他想成神……”李九一脸愕然道。

　　与此同时，现场其他人脸上也都不禁露出了古怪的神色。

　　要知道，这可是一个崇尚科技的世界，而并不相信所谓的神话传说。

　　甚至，就算是人们证明了灵魂的存在之后，也只是认为那是一种尚待研究的科学现象罢了，而并不认为有鬼怪神灵的存在。

　　而既然这个世界上的普通人类都明白这一点，那超级智能天神又岂会不明白？还妄图成为神话故事中的神灵吗？

　　“无稽之谈！”幽灵将军很是不信的说道：“况且，就算天神大人想要成为真正的神灵，又为何要拿我们做实验？”

　　然而，对于幽灵将军的大胆质问，父神却仿佛闻所未闻一般，仍旧是平静的面对着李九。

　　“我已经跟你说过想要进化成完美人类的两个必要条件了。”父神继续解释道：“其中一条，拥有极致程度的肉身，那天神已经做到了。他此刻唯一欠缺的，便是一个极致的灵魂了！”

　　“嗯？你是说……天神做这一切，都是为了获得一个极致的灵魂？”李九仿佛明白了什么。

　　“没错，保卫者帝国中的这些人类，甚至是全世界的人类，对天神唯一的价值，便是可以供他培养出一个极致的灵魂！”父神肯定的说道：“虽然我也不知道他具体是怎么做的，但根据现在的情况来看，似乎只有人类中的强者自愿贡献出的灵魂，才能被他用来铸造极致灵魂！”

　　听到这里，李九心中蓦然一震，瞬间有种茅塞顿开的感觉，一下子就想通了许多事情！

　　“你是说……天神在保卫者帝国中弄出来的这一切事情，包括这通天之路，都只是为了挑选出那些真心忠于他的人，并利用他们的灵魂，来铸造出一个强大的极致灵魂！”李九隐隐有些激动的说道：“甚至，他发动保卫者帝国和联盟之间的战争，也是为了征服所有人类，并从中培养出真心忠于他的人！”

　　此刻，李九总算是明白了联盟和保卫者帝国的这场世纪大战的真正原因了，原来从头到尾都只是因为天神想要实现进化成完美人类，进而成神的野心啊！

　　“基本上应该就是这样了。”父神点头道。

　　“你们到底在说什么？”

　　然而，幽灵将军显然没有听明白李九两人的对话，紧皱着眉头问道。

　　“嗯？这你就不用管了！”李九冷眼扫向幽灵将军道：“你只需要告诉我，天神留下的考验究竟是什么就行了！”

　　现在是自己在审问这幽灵将军，哪里会有心情跟他解释什么呢。

　　看到李九那冰冷的目光，幽灵将军顿时心中一颤，脸上的好奇神色立马收敛了起来。

　　“天神大人留下来的考验就在这天府城中。”幽灵将军回答道：“据说，那是位于城中心的一座悬浮堡垒，有几个实力恐怖的生化怪物镇守在里面，只有将那些怪物全部击败，才能通过考验。”

　　“而且，想要达到那座堡垒也不容易，因为在堡垒四周的城中心区域里，还有着数不尽的强大生化战士在镇守。若是没有王级觉醒者或九级战士以上的实力，别说是通过考验了，恐怕就连接近那座悬浮堡垒都做不到！”

　　听了幽灵将军的解释，李九不禁眼前一亮。

　　有好几个实力恐怖的生化怪物在镇守？莫非……那悬浮堡垒便是大火线游戏中的诸神竞技场？因为也只有在那张地图中，才同时存在着多个生化BOSS。

　　“只有王级觉醒者或者九级战士才有可能通过考验……看来，那天神培养的极致灵魂，已经到了非常强悍的地步了，否则的话，他也不会只要王级觉醒者或九级战士以上的灵魂了。”就在这时，父神突然声音凝重的说道。


第1173章 冷漠的父神

　　“已经到了非常强悍的地步了？”李九心中一动，眉头微微皱了起来。

　　“没错，看样子，天神那个极致灵魂的培养速度，竟然比我预料的还要快上几分，甚至随时都有可能真正培养但极致状态！”父神郑重道：“恐怕我们得立刻行动了，否则的话，若是等他把极致灵魂培养成功，而后再灵肉合一成就完美人类之躯，那到时候……或许这天上地下，便再没有任何存在能对付他了，而整个人类也将永无翻身之日了！”

　　听到这里，李九等人不禁同时一惊，神色顿时凝重了起来。

　　“主帅？”紧跟着，骑士先生和缇娜元帅便同时看着李九询问道。

　　“不急，再等我问最后两个问题。”李九很快镇定了下来，看着那幽灵将军沉声道。

　　“什么问题，你尽管问吧。”幽灵将军深知自己一行人的小命此刻都攥在李九等人手中，只能老老实实的回答李九的问题了，于是便干脆的说道。

　　“雷子呢？”由于时间紧张，李九便直接了当的问道。

　　“雷子？就是那个当初被我带回帝国的年轻人吧？”幽灵将军回想了一下说道：“若是他的话，我只能说抱歉了，因为当初我刚把他带回帝国之后，天神大人便将他亲自带走了，所以我也不知道他此刻身在何地，甚至都无法确定他是否还活着。”

　　李九眉头一皱，倒也没有怀疑这幽灵将军之言的真实性，他相信，在此时此地，这幽灵将军不敢，也没有必要对自己说谎了。

　　“既然如此，你应该也解除了对雷子的控制了吧？”李九问道。

　　“没错，在天神大人带走他的同时，我就已经解除了对他的控制。否则的话，我就能够凭借着对他的控制，轻易确定出他的位置。”幽灵将军点了点头，而后又犹豫了一下说道：“不过，据我猜测，他现在如果还活着的话，很有可能就是和天神大人一起去了天国！”

　　“天国？”李九神色一动，抬头看了看空中那绵延无尽的乌云，目光仿佛已经穿透了这厚重的乌云，看到了那所谓的天国。

　　“我再问你，你可知道有个叫卡琪的女子……她是否被带到了保卫者帝国之中？她以前应该是和我们联盟第一军团的K元帅在一起的，但后来据说天神亲自出手击杀了K元帅……”李九沉默了片刻之后，继续问道。

　　“卡琪？”幽灵将军眉头一皱，而后又和下方的四个手下对视了一眼，最终在看到四人尽皆摇了摇头之后，方才对李九说道：“抱歉了，我们真的没有听说过这个名字。但如果真像你所说的那样，是天神大人亲自出手了，那恐怕跟那个K元帅在一起的人都很难幸免了，毕竟，你们应该知道天神大人那种层次的存在，一出手便是真正毁天灭地的攻击，根本就不是人力所能抗衡的……”

　　“好了！”听到这里，李九的脸色顿时阴沉了下来，当即喝断了幽灵将军的话。

　　虽然他也不得不承认，幽灵将军这家伙说的的确有点道理，但他又怎么能够接受卡琪身亡的可能性呢？

　　“你……你还有什么问题吗？如果没有的话，能否放我们离开……”见李九突然发怒，幽灵将军不禁心中一惊，战战兢兢的问道。

　　“问题是没有了，但我若是放你们离开的话，你们是否还打算去闯那通天之路？”李九目光一凝，盯着幽灵将军问道。

　　在明知道幽灵将军等人若是进入那天国之中，必然会加快天神的极致灵魂的培养速度之后，李九自然是绝对不可能让他们有任何机会去闯那通天之路了。

　　“我们……”

　　“嗖！”

　　幽灵将军眉头一皱，咬了咬牙正要解释。

　　可他才刚一开口，一道黑色流光便突然破空袭来，以令人完全无法反应的速度，瞬间射在了他的身上！

　　而结果，幽灵将军的身体在接触到那黑色流光的一瞬间，便立刻灰飞烟灭了！

　　并且，在毫无压力的灭杀了幽灵将军之后，那道黑色流光去势不止，顺带着又飞到地面上绕了一圈，一并带走了幽灵将军那四个同伴的性命。

　　震惊！

　　看到这一幕，现场众人瞬间惊呆了。

　　一个堂堂的王级觉醒者，几乎已经是站在这个世界上的巅峰存在了，竟在眨眼间化作了飞灰……

　　“是你！”李九立刻转头看向了黑袍父神。

　　在现场几人里面，也只有这父神，才能如此毫不费力的灭杀幽灵将军等人。

　　与此同时，骑士先生和缇娜元帅也都面色微惊的看着父神。

　　“怎么？你们莫不是真的打算放他们离开吧？别忘了，他们可是保卫者帝国的人，你们的死敌！”面对李九动人的目光，父神却是毫不在意的说道。

　　李九三人互相看了一眼，脸上的表情阴晴不定。

　　按理说，父神说的没错，甚至李九在刚开始见到幽灵将军的时候，也是恨不得立刻干掉对方，以报当初之仇。

　　可是，在经过这一番对话，弄清楚了许多问题之后，李九却又觉得那幽灵将军其实也是一个可怜可悲之人，他只不过是被天神蒙蔽了的一个蝼蚁罢了，于是便没有兴趣杀他了。

　　而若不是担心对方会闯进天国之中，成为父神培养极致灵魂的养料，李九还真有可能会放对方离去。

　　至于骑士先生和缇娜元帅二人，虽然并不在意是否要击杀幽灵将军等人，但也没有想到，那黑袍父神竟会这样毫无征兆的出手，就仿佛视人命如草芥一般，冷漠的令人不寒而栗……

　　“好了，别再婆婆妈妈的了，你们不会是想面对成就了完美人类之躯的天神吧？”见李九三人陷入了沉默，父神再次开口道。

　　“走！”李九微眯着双眼，心思莫名的打量了父神几眼，随即沉声道。

　　而后，众人便通知了身后的大军，一起奔赴天府巨城内了。

　　虽然说，这天府城里面已经没有保卫者战士了，但是却还有大量的生化大军。

　　而李九等人想要以最佳状态顺利冲进那悬浮堡垒中，恐怕还是要靠三支大军来牵制里面的生化战士。


第1174章 包围

　　数百万大军在李九等人的带领下，仅用了几分钟时间，便浩浩荡荡的冲进了天府城之中。

　　按理说，三支大军闹出了这么大的动静，必定会立刻惊动城中的生化战士。

　　可令人意外的是，大家冲进来之后，却是连一个生化战士的影子都没有看到。

　　“主帅，情况不对啊，那幽灵将军不是说这天府城中有无数的生化战士大军在镇守吗？”缇娜元帅眉头紧皱，警惕的环顾四周，不解的问道。

　　“气氛的确不对！现在虽然没有看到生化战士，但我总感觉气氛有些莫名的压抑……”一旁的骑士先生也凝神道。

　　“嗯，这里并非是没有身化战士，而是我们恐怕已经被对方所包围了不自知呢！”李九扫视了一圈四周那一栋栋倒塌的残破大楼，沉声说道。

　　虽然说，越靠近这天府城的中心，李九的精神力量受到的压制越发，根本无法散发出去查探四周的情况，但强者独有的本能感应，却是让他隐隐感应到了潜伏在众军四周的无尽杀意！

　　若是他没有猜错的话，这城里的生化战士应该早就发现了闯进来的三支大军，并故意隐藏了起来，准备悄然将众人包围！

　　“我们被包围了？！”骑士先生和缇娜元帅不禁同时一惊。

　　“不要慌，我们现在应该还没有完全落去对方的包围圈中，否则的话，它们应该已经现身出来围攻我们了！”李九镇定的说道：“咱们现在不能自乱阵脚，先假装没有发现对方，并让战士们做好随时战斗的准备，然后继续向天府城中心进发！”

　　“明白！”骑士先生和缇娜元帅对视一眼，立刻点头道。

　　而后，他们两人便将李九的命令通过通信系统传达了下去。

　　至于蓝血人那边吧，现在还是由父神掌握着指挥大权，因而李九也就顾及不到他们了。

　　不过，就在李九向骑士先生和缇娜元帅下达命令的同时，他下意识的看了一眼不远处的父神。

　　只见那黑袍父神同样向跟在身旁的墨老低声说了几句，而后，墨老便开始向身后的蓝血大军下达命令了。

　　看到这一幕后，李九便放心了，因为很显然，实力比他还要强大的父神，必定也同样发现了那些潜藏在四周的敌人。

　　就这样，接下来，三支大军表面装作完全没有察觉到危险，而暗地里却尽皆高度戒备了的继续向天府城中心进发了。

　　“吼！”

　　又过了片刻之后，正在谨慎前行中的众人，忽然听到天府城深处出来了一道犹如晴天霹雳般的狂暴巨吼声！

　　这道吼声顿时打破了现场的寂静，众人不禁纷纷面色大变。

　　“准备战斗！”

　　就在众人震惊之际，李九立刻沉声大喝道。

　　若是他所料不差的话，这道吼声恐怕便是敌人的进攻信号了！

　　“明白！”

　　骑士先生和缇娜元帅被李九的大喝声惊醒，立刻点头应道，并赶忙将作战命令下达了出去。

　　与此同时，蓝血帝国的大军显然也收到了天神的命令，也迅速行动了起来。

　　眨眼功夫，早有准备的众巨便尽皆做好了战斗准备。

　　其中，李九带领的两支联盟大军这边，按照李九的事先吩咐，所有雷霆战车立刻分散到了四周，将地面部队保护在了里面，而那数百辆古藤战车，则是作为大杀器一般的威慑力量位居正中央。

　　而在蓝血帝国那边，父神的安排也是李九大致相同，把那数万辆类似于雷霆战车的小型战车安排在了外围，作为进可攻退可守的机动部队，而把上千辆类似于古藤的大型战车当做威慑力量镇守在了大军中心。

　　“吼！吼！嗷！呜！……”

　　而几乎就在众人做好战斗准备的同时，大军四周的城市废墟中，便突然想起了一阵阵凶残的吼声。

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，整个大地都开始剧烈的震颤了起来，四周的废墟中扬起了满天的尘土。

　　“你们看！那是什么？”

　　“啊！是会飞的怪兽！”

　　“这……这不是上次在那毁灭都市中出现过的翼龙撕裂者吗？！”

　　“是啊！就是这种怪物！可是上次可没有这么多啊！”

　　“我日，这次出现的翼龙撕裂者得有几十万了吧？这……这也不知道咱们的雷霆战车能不能对付的了啊？！”

　　地面上的生化战士还没有出现，众人便看到一片一眼望不到尽头的翼龙撕裂者，黑压压的挤满了天空，铺天盖地的向众人急速俯冲了过来。

　　“踏！踏！踏！……”

　　紧跟着，又是一阵嘈杂的急促脚步声响起，众人四顾一看，只见竟是数之不尽的各种类型的生化战士，从四面八方犹如潮水般向众人狂奔了过来。

　　而且，众人还注意到，地面上的这些生化战士，并非是杂乱无章的胡乱冲锋，而是如同训练有素的军队一般，排列出了一定的阵势！

　　具体来讲，冲在最上面的生化战士，是那种最弱的小丧尸们，紧随其后，是生化狂徒，接着就是隐身幽灵，自爆幽灵，小红，生化幽灵母体，绿巨人，疯狂宝贝等等。

　　总之，各种生化战士竟是按照实力强弱组成了一个个梯队，将众人层层围困了起来。

　　另外，这些生化战士虽然才刚刚冲出来，但是其数量竟已达到了上百万之多，并且看这阵势，后面必然还有更多的生化战士在等着冲出来呢。

　　“还好，这些生化战士的数量虽然多，但是却并没有出现王级觉醒者或九级战士那种层次的BOSS……”李九扫视了一圈现场的生化战士，在看到最强的也只不过是现在一众生化战士最后面的数百头巨炮泰坦之后，心中不禁松了一口气。

　　以眼前这些生化战士的实力，虽然足可挡住像幽灵将军一行人那等人数不多的强者小队，但却未必回是三支大军的对手。

　　毕竟要知道，三支大军中，不仅有大量的武器弹药，同时也有为数不少的高手在内。

　　“先生，我现在要和蓝血帝国的父神尽快找到那天神，这里的战斗就交给你和缇娜元帅了！”眼看双方即将交手，李九准备趁乱和父神去闯那通天之路，于是便当机立断的对骑士先生说道。


第1175章 接受考验

　　“明白！主帅，这里的事情交给我们就是了，在你们击杀天神之前，我们一定会全力拖住这些生化战士，绝不让它们去打扰你们！”骑士先生郑重的说道。

　　交代完之后，李九便打算直接和父神去那市中心的悬浮堡垒。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　但就在这时，几道破空声突然传来。

　　李九回头一看，只见是来人正是大长老和弑天盟的八大领袖。

　　“我们几个也跟你们去吧！”大长老来到李九跟前说道：“我们的实力虽然差了点，但是路上说不定也能帮你们解决一些小麻烦。”

　　而八大领袖虽然没有说话，但显然也是和大长老同样的意思。

　　李九眉头微皱，眼中露出思索之色。

　　他原本并没有打算让大长老等人去的，因为，一来以他们的实力，在对付天神的战斗中，恐怕很难起到什么作用。

　　二来，李九还想让他们几个就在大军中坐镇，这样一来，就算是随后那些生化战士中在跑出一些厉害的角色，也不足为虑了。

　　但此刻听到大长老的提议之后，李九却又有些犹豫了。

　　因为早知道，今天这一战最关键的任务，便是消灭那天神。

　　而若是天神不除，那么一切都只是徒劳，到最后恐怕谁也活不了。

　　所以，和去击杀天神的任务比起来，即使三支大军全部牺牲了，那也是值得！

　　而现在，明知那天神随时都有可能达到完美人类的层次，时间极为紧迫，同时李九又无法确定之后的路上，是否还会遇到什么变数，因而带上大长老等人一起去，说不定还真能在关键时刻帮到一些忙。

　　“那……好吧！”慎重的思量一番之后，李九下定决心点头道：“不过，你们的任务只是负责护送我和父神找到那天神，但和天神的战斗，你们就不用参加了。”

　　“明白！我知道你是担心我们的安危，不过放心吧，这点自知之明我们还是有的，等把你们送到天神那里之后，我们就立刻远远的躲开，绝对不会给你们添麻烦的。”大长老淡然一笑道。

　　“我们该走了！”就在这时，一片黑色光华突然毫无征兆的出现在李九等人身边，并化作父神的模样漠然道。

　　而看到父神突然出现，李九和大长老倒是没有什么反应，但那八大领袖眼中却是同时闪过一丝不易察觉的异色。

　　“嗯！”李九看了父神一眼，点头应道。

　　而后，李九一行十一个人，便同时身影一晃，化作一道道迅疾的流光无视四周的生化战士，直奔市中心而去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　可谁知，眼看着他们马上就要冲出生化战士的包围了，下方那数百个巨炮泰坦背后却突然射出一枚枚导弹，直奔李九等人而来。

　　与此同时，只见一道道雷电突然疾驰而来，最终化作一个个浑身缠绕着雷电的终结者，横档在了李九等人面前。

　　“哼！”眼见此幕，还没等李九等人动手，黑袍父神便冷哼一声，同时大手一挥，瞬间射出一道足有数百米长的黑色匹练，竟直接将那些导弹以及挡在面前的终结者尽皆横扫一空！

　　“走吧，我们不能再为了这些小事耽搁功夫了。”挥手间扫除了所有障碍之后，父神淡然说道。

　　李九等人没有说什么，默默点了点头之后，便和父神一起，继续向市中心飞去了。

　　……

　　以李九等人的实力，全速赶路之下，只用了几分钟便来了天府城中心。

　　而此刻，那幽灵将军所说的悬浮堡垒已然呈现在了他们的面前。

　　只见，这竟是一座完全有青铜色金属打造而成的巨大基地，长度足有数万米，外形就像是一个口朝上的巨碗一般，只不过碗口边缘长着许多锋利的尖刺，上面缠绕着道道紫色雷电，造型看起来十分狰狞。

　　“这里看起来虽然好像没有什么防备，但咱们难不成就直接冲进去？”大长老凝望着眼前这悬浮堡垒道。

　　“这里面有没有防备我不知道，但是我能肯定，那条巨型空间通道，也就是所谓的通天之路，必定就在这座堡垒之中。”父神淡然道。

　　“都到了这里了，这个堡垒咱们是肯定要闯的。”李九凝神道：“至于说防备，自然是少不了了，不过，我估计此地的防备，应该就只有那天神留下来的考验了，也就是镇守在这堡垒之中的那几个生化BOSS了！”

　　“既然如此，那咱们就去会会那几个生化BOSS！”大长老眼中精光一闪道。

　　“走！”李九点头说了一声，便和众人一起冲进了堡垒之中。

　　进去堡垒内部后，李九发现这里的环境果然和诸神竞技场极为相似，是一个巨大的露天广场。

　　而在广场四周的那些钢铁墙壁上，也则有一片片巨大的闸门，里面隐隐散发着令人心悸的恐怖气息。

　　“看样子，那几个生化BOSS应该就在那些闸门里面了。”大长老环视了一眼那些闸门，一脸警惕的说道。

　　此刻虽然还没有看到那几个生化BOSS，但大长老便已经透过那些闸门，感受到了对方尽皆不弱于自己的气息了！

　　“嗡！”

　　就在这时，其中一扇正对着黑袍父神的闸门，在一阵轰鸣声中，隆隆开启了！

　　顿时，一股不下于炽天使的庞大气息，立刻从中传了出来！

　　“这么强？！”大长老不由一惊。

　　李九也是不禁眉头一皱。

　　这怪物的强大，有些超出他的预料。

　　因为，按照之前的推断，只要是王级觉醒者或九级战士，都应该能通过考验进去天国的。

　　可若是这怪物拥有堪比炽天使的实力，那就算同时拥有王级觉醒者和九级战士实力的人，也无法通过考验啊！

　　“莫非因为我们是入侵者的原因，所以怪物的实力才便强了？”李九暗自想道。

　　他猜的没错，若是幽灵将军那些真心忠于天神的人来接受考验，那么闸门中出现的就不会是这种怪物了……

　　不过，即使这几个生化BOSS的实力堪比炽天使，李九也并不在意，因为有父神在，搞定他们估计也不过是分分钟的事情。

　　“踏！踏！踏！……”

　　闸门刚一开启，一阵沉重的脚步声便从中响起。

　　接着，一个堪比疯狂泰坦的庞大身影便出现在了众人的视线中了。

　　“这是……钢铁屠夫？”李九目光一凝，盯着那怪物道。

　　此刻，李九不禁为这怪物感到有些悲哀，即便它有堪比炽天使的强悍实力，但下一刻，恐怕就要被父神给秒杀了。

　　“这几个怪物就交给你们了，我需要保持在最佳状态，才能和那天神一决胜负。”

　　可令李九没有想到的是，面对飞奔而来的钢铁屠夫，父神竟然根本不打算出手，直接闪到了一旁。


第1176章 接连秒杀

　　看到父神主动躲开，李九等人不由顿时愣住了。

　　原本他们可都是以为，父神会直接出手秒杀这几个生化BOSS的，可没想到结果竟会是这样。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　而就在这时，只见从那扇门之中冲出的钢铁屠夫，直接举起被改装成武器的右臂，猛然射出一连串的火焰炮弹，同时锁定住了李九等人，飞速射了过来。

　　然而，那锁定住父神的火焰炮弹，刚飞出去没多远便仿佛突然失去了目标一般，直接放弃了父神，掉头向距离最近的李九射了过来。

　　“吼！”

　　与此同时，那本来正准备冲向父神的钢铁屠夫，也仿佛突然眼瞎了一般，竟然无视那就近在它眼前的父神，怒吼一声，同样掉头冲向了李九！

　　“嗯？”眼见此幕，李九不由眉头一皱，同时身影一晃，便化作一片黑色光华，瞬间从原地消失了。

　　“嘭！”

　　下一个，那急冲而来的钢铁屠夫便挥动左手中的巨大铁锤，狠狠的砸到了李九原本所在的位置。

　　当然了，由于李九的身体早就消失了，因而那钢铁屠夫的铁锤，自然是扑了个空，在广场地面上砸出了一个深坑。

　　同时，那些冲他急射而来的火焰炮弹，自然也是尽皆落空。

　　“嗖！”

　　就在这时，还没等那钢铁屠夫收回铁锤，便只听一道破空声响起，随之一片黑色光华便在其背后凝聚而出，化作了李九的身影。

　　那钢铁屠夫的反应倒也不慢，李九的身躯刚一浮现出来，它便立刻察觉到了，并要转过身来，继续攻击李九。

　　“哼！”可就在这时，只听李九冷喝一声，蓦然抬起右手，整个手掌之上顿时窜起一片足有数丈长的，薄如利刃般的黑色光芒，对着那钢铁屠夫的后颈就是一记手刀凌空砍了下去！

　　下一刻，只听滋啦一声，李九手上的黑色光刃便犹如切割豆腐一般，轻易的斩断了钢铁屠夫的脑袋！

　　而这一切说来复杂，但其实从那巨锤兽冲出闸门，但其被李九一击斩杀，都只不过是电光石火间的功夫而已！

　　与此同时，大长老和八大领袖也有惊无险的躲过了钢铁屠夫射出的火焰炮弹。

　　“这么快就干掉它了？！”刚脱离危险的大长老，转头一看，恰好看到了李九斩杀钢铁屠夫的一幕，不禁目瞪口呆的失声惊呼道。

　　要知道，这钢铁屠夫身上的气息之强，可是和那炽天使相差无几的啊。而当初为了对付炽天使，大长老和八大领袖联手之下，都迟迟无法奈何对方。

　　可此时，李九竟在眨眼间就灭杀了实力堪比炽天使的钢铁屠夫，这岂不是说，李九如今的实力，比他和八大领袖加起来还要强大吗？

　　同一时间，八大领袖看到李九的表现后，虽然眼中也闪过一丝不易察觉的异色，但却没有表现得太过惊讶。

　　至于静静悬浮在一旁看热闹的父神，就更是淡定的没有任何反应了。

　　当然了，此刻那黑袍父神的脸上还笼罩着一片黑色光华，因而就算是他有什么反应，别人也看不到他的表情……

　　而一击斩杀钢铁屠夫之后，李九的胸口隐隐有些起伏不定。

　　他斩杀钢铁屠夫的过程看起来虽然十分轻松，但事实上却没有那么容易。

　　那道黑色刀芒，其实是他凝聚了大量的精神力量而成的实质性攻击，对他的消耗也是相当大的。

　　而这种程度的攻击，他估摸着以自己目前的实力，最多恐怕也只能勉强施展十来次了。

　　而李九之所以要花费这么大代价，也要瞬间秒杀那钢铁屠夫，则是因为他很清楚，这诸神竞技场里出了这钢铁屠夫之外，还有另外五个强大的生化BOSS！

　　尤其是那最后的BOSS钢铁泰迪，实力之强恐怕还要在炽天使之上！

　　若是等这些生化BOSS全部出来之后，在父神不愿再出手的情况之下，即便是李九也要大感头疼，因而自然是要先尽快击杀这钢铁屠夫了。

　　“现在还有四个门，也不知道里面还有些什么怪物，实力跟这钢铁屠夫比起来又如何……”看到李九展现出如此强大的实力之后，大长老心中略微轻松了一些，又转头看了看其它几个闸门道。

　　“嗯？那是……大长老小心！”

　　就在这时，李九听到大长老的话后，下意识的向他那边看了一眼，结果却赫然发现，有一道淡淡的黑色残影，突然向大长老背后冲了过去！

　　见到这一幕之后，李九几乎瞬间便想起了火线游戏之中的暗杀女皇了！

　　“啊？怎么了……呃！”

　　听到李九的提醒，大长老顿时心中一惊，立刻警惕了起来，并大声向李九询问道。

　　可谁知，还没等他说完，便突然感到后心一凉，同时一股撕心裂肺的巨疼瞬间从心口传来！

　　而在这同时，不远处的李九等人，则是赫然竟见，一柄沾染了鲜血的利刃，从大长老的心口穿透了出来！

　　而那柄利刃的主人，则正是在大长老身后现形而出的暗杀女皇！

　　下一刻，随着那利刃突然转动起来，大长老的嘴脸顿时溢出一股鲜血，接着凄惨一笑，整个身体便化作一片土黄色光华，消散在天地之间了。

　　“死！”

　　眼见此幕，李九脸上顿时露出一股怒不可遏之色，冷喝一声，身体瞬间化作一片黑色光华，直接冲到了暗杀女皇跟前，接着并指为剑，指尖上爆射出一股黑色剑芒，以快不及眼的速度，猛然刺穿了暗杀女皇的眉心！

　　下一刻，随着李九指尖的剑芒搅动，那暗杀女皇便也灰飞烟灭了。

　　然而这一次，干掉这暗杀女皇之后，李九心中却是完全没有半点喜悦之色，反而一脸悲痛的凝望着大长老消失的方向。

　　李九虽然和这大长老并没有过多的个人交情，但是却知道对方几乎为华夏一族的繁荣昌盛贡献了毕生的精力，因而心中对他还是极为敬佩的，可是现在……


第1177章 开启通道

　　“放心吧，他还没有死，倒是你，最好还是赶紧准备应付接下来这几个生化怪物吧！不尽快干掉这几个看门的怪物，咱们就无法通过空间通道进入天国！”就在此时，忽闻黑袍父神开口道。

　　李九微微一愣，立刻转头看去。

　　结果，竟是惊喜的发现，大长老的身体不知何时已经出现在了那黑袍父神手中。

　　而虽说大长老此刻看起来浑身是血昏，迷不醒，但是他身上却依旧还有一丝微弱的生命气息存在！

　　并且，此刻那黑袍父神还从掌心中散出一片黑色光华，涌进大长老体内，迅速为他治愈着体内的伤势，壮大着他的生命气息！

　　看到这一幕后，李九方才松了一口气。

　　但紧跟着，他又立刻神色一敛，冷冷的扫向了广场四周的其它闸门。

　　只见此刻，其中有三道闸门竟然在同时迅速开启着，并且每一道闸门后面的气息，都不比钢铁屠夫和暗杀女皇弱！

　　李九顿时皱起了眉头，神色变得极为凝重。

　　他最担心的事情果然还是发生了，这三个生化BOSS同时出来之后，随后的战斗恐怕就不会那么轻松了。

　　“你只需要专心对付其中一个就行了，务必尽快将它击杀，剩下那两个我们会暂时帮你缠住的！”就在此时，八大领袖中的一人突然开口道。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　话音一落，八大领袖便立刻四人一组的分散开来，分别飞到了其中的两扇闸门之前。

　　李九神色一动，随即默默点了点头，便二话不说的冲到了最后一扇闸门之前。

　　八大领袖的实力，他还是比较了解的。

　　若论单个实力，他们每个人都丝毫不弱于大长老。

　　而虽说这种实力，在堪比炽天使的生化怪物面前的确有些不太够看，但八大领袖联手之后的实力，还是十分令人看好的！

　　尤其是那四个身化地，火，水，风的四大元素异能的人，联手之下发动的合击威力，更是令李九都感到有些心悸！

　　若是他没有看错的话，那四人发出的合击威力，都已经能隐隐媲美父神的攻击了！

　　也就是说，他们四人联手之下，至少干掉一个生化怪物还是没有问题的。

　　只不过，有些可惜的是，那种程度的合击威力，对他们的消耗也是极为恐怖的，以至于在短时间内只能发动一次，否则的话，别说是眼下这几个生化怪物了，甚至就连和天神的战斗，他们四人或许也能发挥出重要作用！

　　至于眼下这个情况，八大领袖的提议也是最佳的选择了，因而李九才会毫不犹豫的执行。

　　“轰隆隆！”

　　可谁知，就在此时，广场中心的地面上，却是突然缓缓打开了一个巨大的洞口！

　　与此同时，一股比炽天使还要强大几分的恐怖气息，突然从中喷涌了出来！

　　“不好！钢铁泰迪也要出来了！”察觉到此，李九顿时脸色大变道。

　　若是仅有三个怪物的话，那他还能和八大领袖分工合作，将对方逐个击杀。

　　可现在又特么跑出来一个更加强大的钢铁泰迪，这可就大为麻烦了。

　　当然了，若是时间充足，那么就算是李九独自面对这四个生化怪物，也有自信能够慢慢将它们收拾掉。

　　可问题是，现在他正急着开启空间通道，去那天国击杀天神，怎么能跟这几个怪物慢慢耗呢？

　　“这个怪物交给我们！我们四人动用合击之力，把它干掉，你继续全力击杀其中一个，另外两个仍由我们的同伴牵制！”就在李九愁眉不展之际，八大领袖中的一人突然沉声说道。

　　话音一落，那四个身怀四大元素异能的鬼面男子便立刻冲到了广场中心，并分散开来，将下方那个正在迅速开启的洞口包围了起来！

　　同时，八大领袖中的另外四人，也立刻分出两人，飞到了那个空缺出来的闸门前！

　　“这……你们没问题吧？”李九眉头一皱，看向那两两一组的八大领袖道。

　　“不用管我们，你只需要尽快击杀你那边的生化怪物就行了！”八大领袖中的一人镇定道。

　　“……好！”李九也不是婆婆妈妈的人，眼看八大领袖既然已经下定了决心，那自己也不能辜负他们的期望，只要全力以赴的尽快干掉自己这边的生化怪物了。

　　“嗡！”

　　就在这时，只听一阵嗡鸣声响起，接着李九身前的闸门中便飞出了一个庞大的飞行器！

　　“嗯？是绞肉机！”李九瞳孔一缩，顿时认出了眼前这生化怪物。

　　“嗖！”

　　下一刻，他二话不说，便直接冲到了对方面前，并不等对方发动轰击，就抡起拳头，狠狠的砸在了绞肉机上方的护罩上！

　　顿时，那层本来极为坚固的能量护罩，便犹如玻璃一般寸寸碎裂开来。

　　而就在那能量护罩破解的一瞬间，李九便随手挥出一道黑色刀芒，瞬间将其中那操控着绞肉机的人型怪物撕成了碎片！

　　下一刻，这庞大的绞肉机，便像是一堆破铜烂铁一般，轰然坠落了下去。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　而就在李九刚刚击杀绞肉机之后，便立刻听到了一道狂暴吼声，以及一道惊天爆鸣声！

　　李九赶忙转头一看，只见八大领袖中那四人，竟是还没等钢铁泰迪彻底出来，便直接发出了合击之术轰进了广场中间的洞口里面！

　　“气息已经感应不到了，看来他们成功了！”李九凝望着那洞口，眼中精光一闪道。

　　“嗖！”

　　下一刻，他便立刻化作一道残影冲向了从另外一道闸门里飞出来的末日凤凰！

　　……

　　几分钟之后，战斗终于结束了，悬浮堡垒中再次恢复了平静。

　　此刻，大长老已经被父神基本上治好了，虽然气息还十分虚弱，但是至少已经没有性命之忧了。

　　而那八大领袖，在这场战斗中也出了不少力，消耗了大量的能量，以至于此刻身上的气息都十分虚弱。

　　至于李九，由于不计代价的接连灭杀了几个堪比炽天使的生化BOSS，因而此刻也极为虚弱，剩下的力量已经不足全盛时的一半了。

　　不过好在大家的努力没有白费，现在那通天之路已经被大家开启了。

　　“以你们现在的情况，最好留在此地休息。和天神的战斗，由我一人去就行了！”

　　可谁知，就在众人准备一起走进，那散发着刺目白光的巨大空间通道里的时候，黑袍父神却背对着众人漠然说道。


第1178章 登天

　　父神话音一落，正要踏进通天之路的李九等人，顿时停下了脚步。

　　让大家就在此地休息？

　　这猛的一听，黑袍父神似乎是在为众人的安全着想，但仔细琢磨一下，却似乎有些不妥吧？

　　虽然，进入这通天之路后，便能进去天国了，但是进入天国不能等同于立刻见到天神，谁知道进入天国之后还会不会遇到天神安排的其它阻碍呢？

　　黑袍父神已经说过了，他为了以最佳的状态对上天神，在和天神决战之前不便再动手了。

　　所以，若是进去天国后，再遇到什么阻碍，李九等人应该还能派上一些用场的，因而自然是要跟着进入天国的。

　　再者，就算是接下来没有什么阻碍了，但这父神和天神一战也没有必胜的把握，万一父神输了，那整个人类也就跟着完蛋了，即使李九等人就在这里也同样无法幸免于难。

　　而相反，若是李九等人跟着进入天国，即便是因为实力低微，而无法轻易插手父神和天神之间的战斗，但说不定在关键时候，也能成为压垮天神的最后一根稻草！

　　所以，无论怎么看，李九等人也应该一起进去天国的。

　　“你没有搞错吧？接下来的一战虽说主要是你和天神之间的战斗，但这场战斗却关系到了整个人类的命运，我们自然要亲眼见证的，又岂能留在这里？”现场沉默了片刻之后，李九突然凝视着黑袍父神道：“再说了，若是等会你不幸战败了，那我们也要用自己的力量和天神拼死一战！”

　　听到李九的话，八大领袖没有表示什么，鬼头面具后的目光尽皆一片深沉莫测，而大长老则是立刻点了点头，表示同意李九的说法。

　　“那如果我告诉你们，根据命运轨迹的显示，这一战你们若是去了，非但帮不到什么忙，反而会送掉自己的性命……你们，还会去吗？”父神的声音中，不带一丝波澜的平静说道。

　　李九和大长老顿时神色一凛。

　　到了他们这个层次的人，对于命运都有了深刻的体悟，甚至在冥冥之中，他们都能隐隐感应到命运的存在。

　　因而，若是这父神没有说谎的话，那这可的确不是一个好兆头啊。

　　“命运？哼！我不否认命运的存在，但这命运也并非是一成不变的，在事情真正发生之前，从来没有人能够准确无误的预测到未来的命运！”

　　就在这时，八大领袖中的一人突然沉声说道。

　　李九和大长老微微一愣，不禁看向了八大领袖。

　　“你们……到现在还相信命运的轨迹是能被人力所改变的吗？”父神沉默了片刻，而后竟像是与熟人谈话一般，对八大领袖说道。

　　而听到这里，李九和大长老则是不禁同时心中一震！

　　要知道，父神和八大领袖，一直都是李九二人心中最为神秘的存在，并早就想知道他们的身份了。

　　而现在看来，他们双方竟像是早就互相认识了一般，这不禁让李九和大长老更为好奇了。

　　“哼！我们几人的存在，不就是证明了没有人能够绝对准确的预测到未来的命运吗？”这时，八大领袖中的另外一人又开口说道，并转过头，意味深长的看了李九一眼，“而他的存在，则更是证明了，人力是可以改变命运的轨迹的！”

　　此人话音一落，李九不由得顿时心中一颤。

　　这是怎么回事？听这人的语气，他们八大领袖竟似乎也对自己极为了解的样子。

　　甚至，此刻李九心中下意识的涌出一个就连自己都觉得有些荒诞的念头……那就是，这八大领袖对自己的了解，恐怕还超出了自己！

　　“这……这怎么可能？他们怎么可能比我还更了解自己？！”李九心中忍不住掀起了惊涛骇浪。

　　这八大领袖到底是什么人？他们和自己之间究竟又有什么关系？！

　　“你们？看来你们知道现在也没弄明白自己存在的意义啊……”听了八大领袖的话后，父神竟带着一丝玩味的笑意说道。

　　八大领袖顿时目光一凝，尽皆露出惊疑不定之色。

　　“好了，既然你们急于送死，那就跟进来吧！”父神似乎不想再多说什么了，脚踏虚空，从容的走向了身前的通天之路。

　　“等一下！”可就在这时，李九却是脸色阴沉的看着父神的背影大喝道：“先把话说清楚了，你们到底是什么人？和我又是什么关系？”说着，李九也扫了一眼八大领袖。

　　“呵呵，你很快就会知道的。”父神轻笑一声，直接踏入了通天之路，并在一片刺目光芒闪过之后，消失的无影无踪了。

　　眼见此幕，李九的眼角不由抽搐了几下，心中竟莫名涌出一股不详的预感。

　　“一定要记住，小心你的影子！”而就在这时，八大领袖中某个人的声音，又突然响起在李九的脑海之中。

　　李九顿时眉头一皱，不禁转头看向八大领袖，只见对方也依次走进了通天之路中。

　　“又来……这句话到底是什么意思也不说清楚，你大爷的，搞毛线神秘啊……”再次听到这莫名其妙的话，李九心中不禁一阵郁闷。

　　“咱们……怎么办？”看到父神和八大领袖依次离开，大长老不禁神色复杂的看向李九问道。

　　他虽然不明白，父神他们刚才究竟在说什么，但听起来似乎听重要的样子，而且竟似乎还和李九有关……

　　“走！咱们当然也要跟进去看看了！”李九强行压下心中的郁闷，眼中精光一闪道。

　　接下来，他便和大长老同时走进了通天之路中。

　　随即，在一阵光芒闪动之后，他便再次经历一场奇妙的时空之旅。

　　……

　　不知过了多久，当李九再次回答现实中之后，眼前看到的景物，顿时令他和身边的大长老同时惊呆了。

　　只见，目光所及之处，尽皆是一片片璀璨夺目的绚烂星云，静静的在几乎无限庞大的黑色宇宙空间中旋转着，一颗颗拖着长尾的彗星，如雨点般在中空中划过，身旁不远处，是一颗颗仿佛触手可及的巨大星球，而他们脚下，则是一片犹如九幽深渊一般的无尽虚空！

　　原本，李九还以为天神的天国，就是建造在月球或者说火星，这些距离地球不远的天体之上的，可没想到他们竟是来到了一片宇宙虚空之中！

　　在李九二人身前不远处，便是八大领袖和父神。

　　而在更远处的黑色冰冷宇宙中，则是静静悬浮着一座通体如同琉璃，仿佛星球一般巨大的威严宫殿！


第1179章 封神之战（一）

　　“这……就是那天神建造的天国吗？”大长老楞楞的看着那恍若梦幻般的巨大琉璃宫殿，震惊不已的喃喃道。

　　眼前这宫殿，不仅体型庞大到令人难以想象，更重要的是，其上面自然散发出的气息，竟也给人一种威严、神圣的气息。

　　此刻大长老完全无法将这个圣洁的宫殿，跟那个企图奴役整个人类的天神联系起来。

　　甚至，他竟真感觉这座宫殿，便是幽灵将军口中那令人向往的完美天国！

　　“这到底是什么地方……天神为什把天国建造在了这么遥远的宇宙深处？另外，这片宇宙空间也很特别，似乎被某种强大的力量笼罩着，以至于我们在此地竟然没有感到任何不适……”李九同样极为震惊的凝望着眼前的神圣宫殿，但心中却和大长老想的不同。

　　“呵呵，竟然把天国建造在了这个位置，还真是难为那天神了。看来你们是打算直接跟我摊牌了，既然如此，我也就不用再掩饰什么了！”就在这时，黑袍父神突然轻笑一声开口道。

　　同时，他脸上笼罩着的那片黑色光华，竟也在此时突然消散了开来！

　　只不过，由于他此刻还背对着李九等人，因而李九还无法看清楚他的真实面目。

　　“看样子，你对此似乎并不是很意外啊？不过，无论如何，你今后都别想再返回地球了！”父神话音一落，八大领袖中的一人便漠然开口道。

　　而就在此人说话的同时，八大领袖中的另外七人，竟是瞬间分散了开来，并将父神包围在了中心！

　　“这……”

　　眼见此幕，李九和大长老两人不禁同时露出一脸惊愕之色。

　　这特么是什么情况？！

　　不是说要来和天神决战的吗？那八大领袖为何竟突然要对付父神了？！

　　莫非……这八大领袖竟是天神安排在联盟中的卧底不成？！

　　想到此处，李九和大长老不禁立刻警惕了起来，凝神注视着那八大领袖。

　　“你们不用紧张，今天我们所有人的敌人，只有此人而已！”就在这时，八大领袖中的一人，突然沉声说道。

　　并且，在说话的同时，只见此人竟一把扯下了脸上的鬼头面具！

　　“啊？！”

　　“你……”

　　当李九和大长老看到此人的长相之后，不禁同时失声惊呼道，脸上的表情一阵剧烈变换。

　　只见，这第一人去掉面具的八大领袖之人，竟然有着和李九几乎一模一样的面孔！

　　只不过，对方脸上的气质，却要比李九沧桑了不知多少倍，仿佛对方竟是经历了无尽世事轮回一般！

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　紧跟着，八大领袖中的其余七人，也接连摘下了脸上的面具！

　　“我……”

　　“怎么会……”

　　当看到其余之人的面孔，除了气质与李九有些不同之外，竟然也都是有九成以上的相似度之后，大长老和李九不禁彻底惊呆了。

　　这到底是怎么回事？难道说……这八大领袖竟然都是和李九有着同样基因的克隆人不成？！

　　“这不可能！”然而才刚想到这种可能，大长老便立刻大声否定道：“联盟中的所有克隆战士我们都记录在案，同一基因的不同克隆人绝对不可能同时存在于这个世上的！”

　　“这世上没有什么不可能的，如果说早在你们联盟成立之前，甚至是，早在你们这一世的人类文明开始衍化之前……我们便已经存在了，你还认为会有什么不可能吗？”八大领袖中的一人不以为意道。

　　大长老听后，身上突然冒起了鸡皮疙瘩，每一根汗毛都竖了起来。

　　如果说，眼前这八个“李九”，在联盟成立之前便存在了，那听起来虽然有些不可思议，但是大长老还勉强能够说服自己接受。

　　可……对方竟然说早在这一世的人类文明开始衍化之前，他们就早已经存在了，这……这别说让大长老接受了，他甚至都觉得自己的脑袋此刻有点转不过来圈，想不明白，或者说不敢去想对方话中的意思了！

　　“他们说的可能是真的吗？”大长老脸色发情，心中颤抖不已的想着，“在这一世的人类文明开始衍化前？特么的……这一世的人类文明少说也衍化了上百万年了，难道说他们几个有活了成百上千万年了……”

　　与此同时，李九也是被对方的惊人之语震撼的说不出话了，同时脑中的思绪也在飞速转动着，竭尽全力的想要弄明白这究竟是怎么一回事。

　　他记得，不久之前，父神便称呼墨老为小家伙……而现在，那很可能早就认识了父神的八大领袖，更是直接声称自己早在这一世的人类文明开始衍化前就存在了……

　　由此，李九可以大胆猜测，八大领袖和父神……恐怕很有可能就是某个远古文明幸存下来的人！

　　至于说这八大领袖、父神、以及自己，三者之间关系……这特么估计有点复杂了，自己一时间也难以理出头绪来。

　　但至少李九可以大致肯定一点，那就是，自己很有可能应该是和八大领袖为同一类人！

　　而八大领袖和父神之间的关系，也极有可能就类似于自己和父神之间的关系！

　　“呵呵，看到他们八人的长相，很惊讶吗？”就在这时，那黑袍父神突然笑着开口道，并缓缓转过身来，面向了李九和大长老。

　　“我……干！”

　　当看到黑袍父神的真实相貌之后，大长老竟是忍不住直接爆出了粗口。

　　而同时，李九脸上的表情也不由抽搐了起来。

　　只见，那留着长发，打扮古朴的黑袍父神，竟然也是有着和李九几乎一模一样的脸庞！

　　只不过，比起李九，甚至是那八大领袖，这黑袍父神身上却多了一种浩若烟海，深不可测神秘气息。

　　尤其是他那一双明亮的黑色眸子，更是仿若无尽星空般深邃。

　　虽然李九和八大领袖也有着相同的容貌，但是跟这黑袍父神一比，竟有些像是仿造的冒牌货一般……


第1180章 封神之战（二）

　　“尼玛，难道我们真的是仿造他造出来的不成……”看着那黑袍父神，李九心中不禁有种古怪的感觉。

　　“想必你应该也看出来了吧？没错！我们九个人，都是利用了此人的基因克隆出来的！”就在这时，八大领袖中的一人似乎看透了李九的心思，主动开口说道。

　　李九心中不由一震，没想到竟然还真是这样啊。

　　而在确认了这一点之后，李九的心中就更不是滋味了。

　　可以想象一下，原本一直认为自己是这个世界上独一无二的人，突然间碰到了克隆自己的基因提供者，也可以说是正牌的“自己”，心里面必然会有些酸酸的感觉。

　　“嗯？不对……”可就在这时，李九却又突然眉头一皱疑惑道：“据我所知，克隆人不是只能活六十年吗？你们如果都是克隆人的话，怎么可能活这么久？！”

　　“对啊！”说起这个问题，一旁的大长老也突然眼前一亮道。

　　据大长老所知，克隆人的寿命最多只能维持六十年，这似乎是一个无关科技先进与否的问题，而是一种无法改变的客观事实。

　　因此，如果八大领袖是克隆人的话，那就绝对不可能活那么久了。

　　“你说的没错，克隆人只有六十年的寿命，这是历届人类文明都无法解决的难题。而事实上除了我们之外，其他克隆人也的确只能活六十年。”八大领袖中的一人解释道：“至于说我们几人为何能活这么就，这就要问那个人了！”此人顺着，漠然看向了黑袍父神。

　　同时，李九和大长老的目光也立刻落到了黑袍父神身上。

　　“呵呵，说实话，每一次看到你们这样一步步解开最终谜底的过程，都是我最享受的过程。”黑袍父神笑看着李九等人，心思莫名的说道：“但是看的次数太多了之后，也未免会有所厌倦，所以，这一次，我打算亲自为你们解开心中的疑惑！”

　　“首先，他说的没错，克隆人寿命这个问题，即便是我，暂时也还无法解决。至于你们之所以能和别人不同，那自然因为拥有了我的神之基因的缘故了！”

　　“另外，我是谁，降临这世间的目的为何，他们八个人基本上已经知道了一些……”

　　“所以，现在我便只需要跟我的最新仿制品李九，来解释解释了。”

　　听到这里，李九的脸色不由顿时一沉，心中瞬间腾起一股无名怒吼。

　　不过，他很快便强压下了心中的愤怒，冷眼看着黑袍父神，继续听他解释。

　　“被人说成是仿制品，令你很愤怒吗？那你就尽情愤怒吧，因为很快你便再也没有机会了。”父神戏谑的说道：“现在，还是让我告诉你，你存在的目的和价值吧。”

　　“你的存在，其实就是和他们八个人一样，只不过是我探索命运变化的一枚棋子而已！”

　　“甚至，就连你们整个人类世界，包括所谓的联盟，保卫者帝国，蓝血帝国，还有那什么天神，统统都只是我为了推演命运衍变，而可以培养出来的一枚枚棋子！”

　　“现在，你应该搞清楚状况了吧？”父神脸上始终带着自信无比的微笑，仿佛完全没有把李九等人放在眼里一般，不以为意的说道。

　　“我明白了……原来，你才是真正幻想着成神的那个人！”李九在经历了一番前所未有的震惊之后，终于镇定了下来，面无表情的点头道。

　　“幻想？笑话！神道岂是所能想象的？”父神嗤笑道：“另外，可不仅是我想成神，那个超级智能，还有这八个仿制品，也都想着成神呢！甚至就叫你，若是有可能的话，难道不想封神吗？”

　　“想，怎么会不想呢。”李九摇头一笑，“可在那之前，总得想办法先干掉你才行啊，否则的话，你可能让我这个仿制品封神吗？！”

　　“呵呵，想杀我？你还远远不够格！”父神却是只用眼角的余光瞥了李九一眼，不屑的说道：“还是你们八个，准备了这无尽岁月，应该能拿出点让我满意的安排吧？千万别告诉我，你们的真实实力还不如我这个最新的仿制品。另外，把那什么天神也叫出来吧，你们应该早就和他串通好了吧？一个半完美人类层次的对手，也勉强够资格让我出手了。”

　　听到这里，现场众不由脸色大变。

　　“既然你连半完美层次的天神都不放在眼里了，看来你果然已经成就了完美人类之躯了！”八大领袖中的一人开口道：“不过，你一个完美人类不知道是否能敌得过我们九个半完美人类！”

　　“轰！”

　　话音一落，只听远处那神圣的宫殿突然震颤了起来，并从中飞出了八道流光，瞬间没入了八大领袖体内！

　　顿时，八大领袖身上的气息，竟是瞬间超越了李九，尽皆达到了黑袍父神的层次！

　　与此同时，那神圣的宫殿也突然亮起一片刺目光华后，竟变成了一个手持雷矛的琉璃巨人，并二话不说就从雷矛中射出一道巨大电弧，直奔黑袍父神而来！

　　而几乎就在那雷电射来的同时，八大领袖也毫不犹豫的同时对黑袍父神发动了攻击！

　　“完美人类？若我真的只是完美人类的话，或许还真要被你们这几只蝼蚁拖延一阵，但很不幸，我早已是超越了完美人类，接近神的层次了！”然而，面对各种扑面而来的恐怖攻击，黑袍父神却是极为淡定的讥笑道。

　　同时，只见他身影未动，周身便浮现出一层黑色护罩，竟轻易的当下了所有攻击。

　　“另外，还要告诉你们一个不幸的消息。你们以为把我带到这宇宙虚空中，我就回不了地球了吗？笑话，星际穿越早就是我玩剩下的东西了！否则你们以为我当初是怎么降临地球，帮你们开启文明进程的？！”父神不慌不忙的说道：“就凭这一点，你们竟然也敢就此跟我摊牌，破坏了我的推演游戏，简直是不知死活！”

　　“不好！李九，快！快想办法释放你体内金丹中的能量，成就完美人类！这是阻止这疯子的唯一希望了！”听到父神的话，八大尽皆脸色大变，赶忙向李九大吼道。

　　“嗯？释放金丹中的能量，就能成就完美人类？”李九神色一动，立刻思绪急转了起来。


第1181章 封神之战（三）

　　如今，李九虽然知道了，成就完美人类所需的两大必要条件，便是要让肉身和灵魂同时达到极限程度。

　　但是他却还不知道，具体要如何做，才能让肉身和灵魂同时达到极致程度。

　　“释放金丹中的能量？这到底该怎么做呢……”李九心中思绪急转道。

　　“呵呵，成就完美人类就能阻止我吗？别天真了，我可是早就超越了完美人类的层次了！”父神听到八大领袖和李九的对话后，却是不以为意的放声大笑道：“再者，你体内意外凝聚出的那颗金丹，虽然的确是一个超出了我预料之外的稀世珍宝，但其中蕴含的能量之庞大，即便是我如今也没有把握能够将其掌控。就凭你，也妄图释放其中的能量？简直是痴人说梦！”

　　李九顿时心中一惊，随即不禁皱起了眉头。

　　虽然他早就知道自己体内那颗金丹中蕴藏着巨大的能量，但也想不到其中的能量之庞大，居然就连那父神都无法掌控。

　　不过，这对李九来说，也算是个好消息，因为金丹中的能量越大，一旦将其释放之后，自己能够获得的力量也就越多，这样一来，击败那父神的把握也就更大了。

　　可问题是，听那父神的意思，似乎正是因为金丹中的能量太过庞大了，因而自己现在恐怕很难将其中的能量给释放出来啊。

　　“如果命运果真存在的话……那么这枚金丹既然出现在了我的体内，便一定是有他注定该完成的使命……”李九心中思索道，目光变得坚定了起来，并在不知不觉之中进入了精神高度集中的异能修炼状态。

　　下一刻，只见李九恍若神游天外一般，整个人突然默不作声的一步步踏着虚空，坚定地走向了那黑袍父神。

　　而且，每走一步，李九身上的异能气息便会增强一分！

　　“嗯？这是……他竟然在这个时候修炼起了《神游太虚大法》的最后一层功法……难道，他已经领悟到了该如何将灵魂修炼到极致程度吗？”眼见此幕，笼罩在黑色能量护罩中的父神不禁神色一动，“哼！可这又如何，就算是他领悟了，但在短时间内也绝不可能真的将灵魂修炼到极致程度！再退一步说，就算是他真的将灵魂修炼到了极致程度，达到半完美人类的层次，难道还能威胁到我不成？”

　　这么一想，父神便不在意李九此时的举动了。

　　“倒是你们这几个蝼蚁，本来全都是我一手创造出来的东西，现在竟然敢反叛你们的造物主，当真是自寻死路！”父神突然冷眼扫视八大领袖和父神，漠然说道。

　　“嗖！”

　　话音一落，只见父神的瞳孔中，竟突然射出了两道黑色光束，直奔那天神的面门而去！

　　那两道黑色光束的速度快到令在场众人都来不及反应，几乎就是刚一发出，便立刻击中了天神的面门，并无声无息的从天神的琉璃巨人身躯上毫无阻碍的穿透了过去！

　　“咔、咔、咔……”

　　下一刻，天神那已经达到了极致程度的肉身，竟好似玻璃一般，寸寸碎裂了！

　　眼见此幕，除了陷入特殊修炼状态的李九之外，现场众人无不骇然。

　　只一击，便轻易秒杀了达到了半完美人类层次的天神？父神的实力之恐怖，还远在众人的预料之上！

　　尤其是八大领袖，此刻才惶恐的意识到，他们之前果真是太过天真了，他们的实力和父神比起来，简直就是萤火之光比之皓月！

　　“咦？这就死了……”八大领袖并不知道，父神在看到自己一击秒了天神之后，眼中也闪过了一丝讶异之色，“极致程度的肉身，似乎不应该这么容易被消灭吧？难道这家伙才刚刚成就了极致肉身不成……”

　　不过很快，父神便不以为意的摇了摇头，又看向了八大领袖。

　　天神的不堪一击，虽然令他有些意外，但在他看来，这种半完美人类层次的存在，绝对不可能对自己构成任何威胁，因此根本不需要过多在意。

　　“现在该你们八个了……”父神带着玩味的笑意看着八大领袖，“啧啧，想不到你们竟然全部达到了半完美人类的层次，还真是让我有些惊喜啊。”

　　“只可惜了，你们还没有真正成为完美人类，便提前跟我摊牌了。否则的话，若是等你们八个人全部成为完美人类之后，我再将你们逐个击杀，并吞噬掉你们的一切，借以领悟更多的命运之道，说不定都能直接成就神位了！”说道这里，父神看向八大领袖的目光不禁单闪过一丝火热。

　　“不过……现在也无所谓了，有了我这个最新的复制品，你们几个人就成了可有可无的鸡肋了……”父神看向李九，露出兴奋之色道：“你们以为把前几次人类文明覆灭的过程，编制成一个名叫《穿越火线》游戏，并放入李九的意识世界中，让他提前得知这一世将要面对的事情，借以影响命运的轨迹，从而达到破坏我这次推演的目的，这样一来就能够阻止我封神了吗？”

　　“说实话，我也不得不承认你们这几个复制品做的的确不错，结果竟然真的影响了我主导下的命运轨迹……但可惜的是，恐怕就连你们自己都不清楚吧，正是因为你们改变了命运的轨迹，让李九体内意外凝聚出了那神奇的金丹，我才找到了最佳的成神机会！”说道这里，父神一脸贪婪的看向了正向他一步步走来的李九。

　　他知道，李九此刻正在进入了深入的异能修炼过程中，并且说不定还真有那么几分可能，意外释放出金丹里的能量，并借以成就极致灵魂。

　　但此刻，他却并不想打断李九。

　　因为，李九体内那蕴藏着无穷能量的金丹，正是他能否成神的关键物品！

　　只要他能够得到那金丹之中蕴藏的能量，那么他便能有至少一半的把握冲击神位了！

　　可问题是，就像他自己刚才说过的那样，即便是如今的他，也没有办法直接获取李九体内那金丹里的能量，否则的话，他早就直接出手击杀李九，并夺取那金丹了。

　　正因如此，父神此刻比起八大领袖，还要更加期盼李九能够释放出金丹里的能量呢！

　　“李九，快停下来！赶紧停止修炼，不要再过来了！”听了父神的一番话之后，八大领袖也明白了其中的关窍，立刻后悔自己提醒李九释放金丹中的能量成就完美人类了，并纷纷一脸焦急的大喝道。

　　然而，已经进入深度修炼状态的李九，根本就听不到八大领袖的声音，继续一步步的走向了黑袍父神，而且他身上的灵魂气息，也迅速逼近极致程度了！


第1182章 封神之战（四）

　　感应到李九身上的气息越来越强，父神的目光不禁越发火热了。

　　现在他不怕李九变强，就怕李九强大的还不够释放出金丹中的能量，如此一来，他也就无法利用李九金丹中的能量，来冲击神位了。

　　“好！好！不愧是我的最新复制品，竟然在这么短的时间内，就把灵魂提升到了接近极致的程度了！”父神看着李九，激动的说道：“给我继续变强下去，最好是一举突破到完美人类的层次，那样的话，我就更有把握冲击神位了！”

　　与此同时，八大领袖看到这个情形，却是尽皆一脸焦急之色。

　　他们绝不能就这么眼睁睁的看着李九释放出金丹里的能量，最后反倒为父神做了嫁衣裳，成了对方冲击神位的养料。

　　“兄弟们，看来这一次咱们哥几个要对不住这位小弟了……”

　　“老大说的没错，现在阻止那变态成神的唯一办法，就是打断李九的修炼，甚至为绝后患……最好是将他当场格杀！”

　　“这……可问题是，现在若是不依靠李九的话，咱们还有什么办法对付那父神？”

　　“就算是今天我们全都死在这里！就算是地球上的人类失去最后的希望！我们今天也要不惜一切代价阻止他成神！因为，你们应该都记得，他曾经说过，在这整个宇宙之中，只能同时存在一位真神！也就是说，一旦他今天成神了，那么不仅是我们，也不仅是整个人类，而是这整个世界……都要被他永世奴役！”

　　听到这里，八大领袖脸上尽皆露出一副肃然之色。

　　是啊，哪怕今天无法击杀天神，但至少也要不惜一切代价阻止他利用李九的金丹成神！

　　想到这里，八大领袖心有默契的对视了一眼，下一刻，竟是同时停止了对父神的攻击，并各自发出全力一击，尽皆对准李九打了过来！

　　其实他们八个人随便一人发出的攻击，就足够此时的李九死上好几次了。

　　但为了确保万无一失，即使八人同时出手，他们也都用出了全力。

　　“嗯？”眼见八大领袖突然发出的攻击，瞬间便来到了李九的目前，父神不禁瞳孔一缩，脸上顿时露出一股惊怒之色，“哼！找死！”

　　话音一落，便只见父神突然伸出手对着射向李九的八道攻击虚空一握。

　　顿时，一股强悍无匹的吸力，竟是瞬间定住了那八道攻击，并将它们硬生生的拉了回来！

　　“轰！”

　　片刻之后，八大领袖发出的攻击，在父神的操控之下，在虚空中轰然相撞到了一起，同时烟消云散了。

　　“这……”眼见此幕，八大领袖尽皆露出一脸惊骇之色，心中苦涩不已。

　　现在不仅无法伤及到父神，甚至就连想灭杀李九阻止父神成神都无法做到，难道今天真的就没有任何希望了吗？

　　“哼！本来还想留着你们八个蝼蚁，让你们亲眼见证本座成就唯一真神的荣耀时刻，可既然你们急于找死，那本座便只好先将你们抹杀了！”父神脸色阴沉的看着八大领袖，冷漠的说道。

　　“嗖！”

　　话音一落，只见父神突然伸手在身前一挥，顿时一个黑色漩涡便凭空浮现而出，里面透露着一股令人难以置信的恐怖空间撕扯之力，仿佛能扯碎这世间的一切似得。

　　与此同时，八大领袖只觉浑身一凝，仿佛被精钢固定住了一般，完全无法移动分毫！

　　“死！”

　　下一刻，只听父神冷喝一声，顿时，八大领袖的身体便不自由自主的迅速飞向了父神身前的那个黑色漩涡！

　　“完了！”眼见此幕，在一旁观战的大长老不禁心中一沉，脸上的表情忍不住抽搐了起来。

　　现在天神已死，八大领袖若是再挂掉，那现场可就只剩下他和李九了。

　　可面对父神，自己这点可怜的实力，简直都可以忽略不计了……

　　而至于李九……似乎也没有什么希望了……

　　“哥几个，想不到最终还是功亏一篑啊！”

　　“谋事在人，成事在天，咱们已经尽力了，没什么好后悔的！”

　　“没错！我们至少已经改变了命运的轨迹，这最起码也证明了，那个变态休想任意摆布咱们的命运！”

　　“嗯！而且，现在结局还没有明朗，咱们也不一定就真的输了！别忘了，那个李九兄弟还承载着咱们的最后希望！”

　　“对！咱们煞费苦心的改变命运，不就是把一切都赌在了李九兄弟的身上吗？！”

　　“俗话说的好，成功不必在我！只要有李九兄弟在，即使咱们挂了，仍然还有赢的希望！”

　　“既然如此，那咱们可不能就这么死在那变态手中，并被他吞噬属于咱们的一切！”

　　“你是说……把咱们的力量，留给李九兄弟！”

　　说到这里，心有灵犀的八大领袖同时心中一震。

　　“轰！轰！轰！……”

　　下一刻，八大领袖在即将被父神吸入那恐怖的黑色漩涡之前，竟是同时选择了自爆，并将肉身与灵魂尽皆化作八股色彩斑斓的能量光束，竭尽全力的挣脱了那黑色漩涡的束缚，迅速飞向了正在深度修炼之中的李九！

　　“你们……该死！”眼见此幕，父神也先是微微一愣，随即便惊怒交加的大骂了起来。

　　他也没有想到，八大领袖竟然能如此果决的结束自己的性命，并用剩下的能量去成全李九！

　　然而这次，无论父神再怎么愤怒，也无法阻止八大领袖最后以付出生命为代价做出的举动了。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　眨眼间，那八大色彩各异的能量光束便尽皆没入了李九体内！

　　“呃……”

　　八道能量光束入体的一瞬间，正在深度修炼的李九，顿时身体一颤，微微皱起了眉头。

　　与此同时，他体内那颗缓缓运转的金丹，竟像是受到了巨大的刺激一般，猛然疯狂的顺时针急转了起来！

　　下一刻，一道道散发着刺目光华的金色能量，便从那飞速旋转的金丹之中密密麻麻的飞了出来，并沿着李九体内的经脉快速运转了起来。

　　而凡是金色能量流过的地方，无论是李九的肉身力量，还是从灵魂本源中延伸出来的灵魂光丝，都在以坐火箭般的速度，迅速壮大着！

　　“轰！”

　　只一瞬间，李九的肉身和灵魂便被金丹中的能量同时提升到了极致程度，但即便如此，他所利用的能量，相比于金丹中释放出来的能量，也仿佛只是沧海一粟般，更多的金色能量，好似已经不是李九所能够利用的了，竟是化作两道令人无法直视的金色光束，从他的双眼之中爆射了出来！


第1183章 封神之战（五）

　　看到李九眼中射出的那两道冲天而起的刺目金色光柱，父神脸上顿时露出了难以自已的兴奋之色。

　　“这种力量……简直就是神之力量啊！”父神激动的声音都忍不住颤抖了起来，“这都是我的！这些力量全部都是我的！！！”

　　话音一落，只见父神竟是直接扑向了李九眼中射出的那两道金色光柱，并伸出双手，掌心中凭空浮现出两个黑色漩涡，猛然吞噬起了那两道金色光柱！

　　“啊、啊……这种感觉……实在是太精纯了！只需要让我吸收一刻钟的这种金色能量，我便有把握冲击神位了！”吞噬着两道金色光柱中的能量，父神欣喜若狂的大吼道。

　　然而，他却没有注意到了，纵然他正在以鲸吞般的速度疯狂吸收着李九从金丹中释放出来的能量，但是却丝毫没有影响到李九的实力提升速度！

　　事实上，几乎就在他开始吸收那两道金色光柱中的能量的同时，李九的肉身和灵魂已然同时达到了极致程度，并立刻开始了互相融合的过程！

　　外表上虽然看不到什么变化，但其实李九的体内却是正在发生着翻天覆地的惊人变化！

　　在李九的脑海深处，灵魂空间的壁障已经消融瓦解，直接暴露出了李九的灵魂本源。

　　并且，那灵魂本源也在迅速分解开来，悄无痕迹的融合到了李九的肉身之中。

　　同时，那些分散在李九全身的灵魂光丝也在凭空消散，不断的融合到李九的肉身中！

　　这种情况，正是成就完美人类前的最后一关，灵肉合一！

　　而随着李九的灵魂与肉身的融合程度越来越深，他身上的气息，也在以几何倍增的态势迅猛提升着。

　　然而，此刻正在贪婪吞噬着金丹能量的父神，却是丝毫没有察觉到发生在李九身上的变化！

　　不过话又说回来了，即便是父神发现了李九即将突破到完美人类的层次，但恐怕也不会因此而停止吸收金丹中的能量！

　　毕竟，以他现在的实力，根本就不需要顾忌刚突破到完美人类层次的李九。

　　再者，这次吞噬金丹中能量的机会，对父神来说，那可真正是等了无尽岁月才好不容易等到的千载难逢之机，一旦错过了，他此生恐怕就再也无望成神了！

　　“哈哈！好，好，再多来点！快了！我已经感觉到快要触及到神道的门槛了！”疯狂吞噬着金丹能量的父神，身上的气息同样在以可怕的速度飞速暴增着，令他忍不住放出了无比畅快的大笑声。

　　同时，只见一道道纤细的金色光束，竟也从父神全身上下的所有毛孔以及七窍之中迸射了出来，浑身闪耀着万道金光，看起来竟真有几分神灵降世的神圣感觉。

　　“这……难道真的没有希望了吗？”现场唯一的见证者大长老，在感受到父神身上那犹如无尽星空般浩瀚的恐怖气息之后，脸色惨白的没有一丝血色，眼中不禁露出了深深的绝望。

　　虽然他同时也感应到了李九身上那飞速暴增的惊人气息，但是父神身上的气息不仅远比李九强大，而且增长的速度也比李九快的多！

　　若是可能的话，就算是丢掉老命，大长老也要拼死阻止父神继续吞噬金丹中的能量。

　　但他却悲哀的发现，在李九和父神这种层次的存在面前，自己这所谓的曾经联盟第一人，竟然都没有丝毫插手的余地……

　　时间飞逝，眨眼间一刻钟便过去了。

　　此刻的父神，浑身散发着万丈磅礴金光，整个人都化作了一团耀眼的金色光球，恍若永恒的星辰一半夺目。

　　而他身上自然散发的气息，竟然令四周的虚空都隐隐扭曲了起来，甚至就连远处的大长老，此刻都不由自主的生出一种想要对其顶礼膜拜的冲动……

　　“这……就是神灵的力量吗？！”大长老心中震颤道。

　　而就在此时，只见那化作一团刺目金光的父神，突然伸开双臂，撤销了掌心之中的漩涡，停止了吞噬李九眼中射出的那两道金色光柱，而是任由那两道金色光柱直接从自己的身躯上洞穿而过！

　　“我已经记不清等待了多少岁月……终于，终于等到这一天了！”淹没在满天金光中的父神，突然宏声说道：“旧神已逝，新神当立！”

　　“今日，我，李九，便证道封神！”

　　说到这里，父神突然睁开双眼，两道漆黑如墨的光束十分不和谐的从金色光团中爆射而出。

　　“轰！”

　　话音一落，整个宇宙虚空都猛然震颤了一下，随即无论远近，每一个盘旋在虚空之中的星云，都紧跟着沸腾了起来，道道雷龙腾越在无尽星云间，各种色彩绚烂的宇宙射线在虚空中急速流逝，仿佛整个世界都在朝贺父神证道封神一般！

　　“呵呵，我即将证道封神，怎么能少了见证之人呢？地球上的蝼蚁们，今日便赐你们一次感受神之威严的机会吧！”也不知是否因为这父神真的已经即将成神了，他说话之时，整个宇宙都跟着他的语调震颤着，仿佛真的是言出法随一般。

　　而话音一落，只见四周的时空竟是毫无征兆的突然变幻了起来。

　　紧跟着，父神，李九，还有大长老，竟是突然回到了地球之上，保卫者大本营的天府城之中！

　　此刻，天府城中，联盟和蓝血帝国的大军正在跟那数不清的生化战士拼死苦战着。

　　就在这时，李九三人，突然凭空降临到了现场的正中心。

　　眼见此幕，现场众人不由同时一惊，随即当他们看清楚来人是李九三人之后，便尽皆露出一脸惊喜之色。

　　既然是李九三人回来了，那岂不是说，天神已经被他们干掉了？！

　　只不过，让众人感到有些奇怪的是，李九和父神此刻一个眼冒金光，一个更是像太阳般浑身散发着金光，也不知道究竟是个什么情况。

　　“灭！”就在这时，父神俯视着整个战场，突然沉喝一声。

　　顿时，一圈黑色光芒便在大地之上扩散开来！

　　而这片黑色光芒所过之处，所有生化战士，无论实力强弱，尽皆瞬间彻底泯灭！

　　一个字，灭杀现场所有生化战士！

　　看到这一幕，现场众人立刻如视神灵般的看向了那空中的父神。


第1184章 封神之战（六）

　　蓝血帝国之人见到父神展现出如此大能之后，更是当场纷纷跪拜了下去。

　　“恭贺父神，证道封神，登临神位！”

　　紧跟着，上百万蓝血战士发出了山呼般呐喊声。

　　“这……”

　　与此同时，联盟众人则是尽皆一脸骇然之色的面面相觑了起来。

　　神？这在众人的观念之中，一直都只是神话传说中的存在，或者换句话说，在这之前，几乎没有一个联盟战士相信这世上会有所谓的神！

　　可是，如果说神不存在，那眼前这父神又究竟是什么样的存在呢？

　　仅仅一个字，就瞬间抹杀了那数之不尽的生化战士，这已经彻底超出了现场众人的理解范畴了，可以说完全不是人力所能做到的事情！

　　“神……难道这世上真的有神？！”

　　“这可说不定啊，如果不是神，他怎么能如此轻易的灭杀所有生化战士？要知道，这可是就连刑天和那天神都无法做到的事情啊！”

　　“天啊！难道说，今天我们真的见到了神灵降世？或者说，是亲眼见证了一个真神的诞生？！”

　　联盟战士中，各种猜测之言迅速流传了开来，众人的固有观念不禁开始动摇了，越来越多的人发现，自己更加倾向于相信这父神真的就是神了。

　　“神！没错！他绝对是神！唯一的真神！我们的救世主！”

　　突然间然，联盟战士中不知是谁突然大喊了一声，犹如一颗石子投入了平静的湖面之中，顿时激起一片涟漪，许多人都开始跟着附和了起来，并纷纷对那父神跪拜了起来。

　　“这……”当看到就连联盟的战士也开始跪拜父神之后，大长老不禁眉头一皱，眼中神色极为复杂。

　　特么的，这些人竟然把父神当成了救世主，可他们又怎么知道，这所谓的父神，才是大家真正的敌人，终极大BOSS啊！

　　“大家不要跪，都特么给我站起来！”大长老无法坐视父神蒙蔽众人，怒不可遏的指着父神大喝道：“这个人，根本不是什么神灵！更不是我们的救世主！相反，这所有的一切，全都是他的一场阴谋！他，才是我们的最终敌人！”

　　众人闻言，纷纷露出一脸惊疑不定之色。

　　尤其是那些正在犹豫着是否要跪拜天神的人，膝盖又顿时挺直了起来。

　　至于那些已经跪下去的联盟战士，看向父神的敬畏目光中，也不禁出现了一丝质疑的神色。

　　只是，蓝血帝国的人，却是仿佛没有听到大长老的话一般，仍旧是无比虔诚的跪拜着父神。

　　“哼！聒噪！”父神冷眼扫向大长老。

　　“呃……”顿时，大长老只觉自己好似被人扼住了喉咙一般，整个人都无法动弹分毫，并紧跟着被一股庞大的力量猛然拉向了父神！

　　现场众人无不满脸惊恐的看向大长老，这位曾经的联盟第一人，此刻在父神面前，竟然犹如蝼蚁一般无力反抗……这一幕，让许多人更加坚信了父神就是真神！

　　“正所谓，神威如狱，神恩似海！”漠然看了一眼被控制在自己身旁的大长老，浑身散发着金光的父神不带丝毫感情的说道：“匍匐在神的脚下，浩荡神恩自会降临你们头上。但，若是谁敢冒犯神之威严，他，便是你们的榜样！”

　　话音一落，大长老便惊恐的发现，一股从未体验过的恐怖毁灭力量，竟是毫无征兆的出现在了自己体内，仿佛要由内而外的彻底摧毁自己！

　　与此同时，联盟的战士们也都一脸悲痛的看着大长老，仿佛已经预见到了他的凄惨下场一般。

　　“神威吗？冒犯一下又怎样，你特么难道还能怀孕不成？更何况，你又算是哪门子鸟神？只不过窃取了老子的一丝力量罢了，竟然敢如此嚣张，也不怕说大话闪了舌头！”

　　然而，谁也没有想到，就在这时，那从出现之后，除了双眼中一直在冒金光外，便再没有任何反应的李九，此刻却是突然开口道，语气中还带着一丝风轻云淡的戏谑之意。

　　并且，在说话的同时，李九眼中射出的金色光柱便瞬间收敛了起来，甚至就连他身上的惊人气息，此刻竟也荡然无存，就仿佛突然变成了一个没有任何特殊力量的普通人一般。

　　“啊？！是主帅！”

　　“主帅终于醒了，太好了！”

　　“有主帅在，咱们就知道该相信谁了！”

　　看到李九苏醒，联盟的战士们都不禁露出一脸欣喜之色。

　　他们正在发愁究竟该相信大长老，还是相信那实力逆天的父神，这下好了，听到李九的话后，众人中心便立刻有了判断，主帅的话，大家还是深信不疑的。

　　这父神并非是什么真神，而正是众人的大敌！

　　同一时间，李九刚一苏醒开口，正在生死边缘煎熬的大长老，便立刻发现体内那股恐怖的毁灭力量，竟是瞬间消失的无影无踪了！

　　“嗯？你终于醒了，而且还突破到了完美人类的层次！”父神依旧笼罩在一片金光之中，“可即便如此又有何用？你刚才能救下这个蝼蚁的小命，只不过是借用了金丹中的能量罢了，若论真实实力，你这区区完美人类和我这真神之间的差距，简直无法衡量！”

　　“借用？你特么在搞笑吗？”李九嘴角浮现一丝讥笑，神态轻松的看着父神道：“整个金丹都特么是我的，其中的力量自然也都是我自己的了，又何来借的说法？倒是你，却是趁着老子修炼的功夫，实实在在偷了老子金丹中的一丝力量。”

　　“照你这说法，你整个人都是用我的基因克隆出来的，那岂不是说，不仅是你体内的金丹，就连你整个人都是我的了？这么说来，我借用你几分力量，又怎么能说是偷？”父神并没有因李九的态度动怒反而是心平气和的说道。

　　“别跟他废话了！我问你，既然你跟他说话的语气这么吊，莫非是已经有把握对付他了？你可千万不能大意啊，我之前可是亲眼目睹了他冲击神位的过程，当时整个宇宙的能量都随着他的声音震颤！此刻他恐怕是真的已经成神了！”就在这时，大长老突然对李九传音道。

　　“对付他？恐怕还差点啊……我现在也只能做到自保罢了。”李九神色不动的悄然回道：“不过，你也不用太过担心，现在我能肯定，在这个维度的时空中，根本不可能出现神这种存在！至于这父神，最多只能算是个伪神罢了！”


第1185章 封神之战（七）

　　“伪神？”大长老愣了一下，随即眉头一皱道：“不管他是真神还是伪神，总之他的实力之强，已经完全超出了人力所能企及的范围了，现在若是就连你也对付不了他的话，那整个人类恐怕就彻底没有希望了！”

　　“不用急，他能有现在的实力，只不过是偷取了我体内金丹中的一丝能量而已。而我现在也只是初步开启了金丹中的能量，但还无法完全掌控，等我彻底掌控了金丹中的能量，要秒杀他，估计也不过是分分钟的事情！”李九却是自信的说道。

　　“金丹？”大长老眼中露出惊疑之色，“那到底是什么东西，怎么会有这么恐怖的能量？仅仅是其中的一丝能量就能让父神拥有这么可怕的实力，你要是能将它完全掌控的话，那实力之强……岂不是能秒天秒地秒宇宙了？！”

　　“咳……那金丹到底是怎么回事，说实话这个我其实也不是很清楚……不过，如果我猜的不错的话，这或许就是我华夏一族道教修炼体系中的金丹了吧……”李九有些尴尬的说道。

　　“道教的金丹？”大长老神色一动，“可是道教里的金丹，也没有你这个牛比吧？”

　　“这个……我就不知道了。”李九摇了摇头，目光看向了悬浮在高空中的父神，“算了，不说这个了，我还是先去对付这父神吧。”

　　听到这里，大长老神色一敛，也凝神看向了父神。

　　“说完了吗？既然说完了，那就匍匐在神的脚下吧！”父神漠然看着李九道：“作为神的复仿制品，只要你肯低头求饶，乞求神的怜悯，我便可以恩赐你作为神的代言人，在地球上行使神的权柄！”

　　“仿制品？你还要继续自欺欺人吗？”李九却是讥笑道：“到了你我这等层次的人，都非常清楚，一个人的根本其实还是他的灵魂！我的肉身虽然的确是由你的基因克隆而来的，但最多只不过是相当于借用了一副皮囊罢了。而我和你，说到底还是两个完全不同的人！”

　　当李九突破到完美人类的层次之后，就已经彻底认识到了生命形态的本质，瞬间明白了自己和八大领袖，都并非是这父神的仿制品，之前的郁闷也一扫而空了。

　　“既然你拒绝神的恩赐，那便准备接受神的怒火吧！”父神语气骤然一冷，说着双手微微扬起。

　　“轰！”

　　下一刻，只听天空突然发出一道巨大的颤鸣，紧跟着一道足有上千米长的漆黑空间裂缝，骇然出现在了众人面前。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　还没等众人从震惊中缓过神来，那空间裂缝之中便飞速窜出一道道乌黑的流光，犹如群蛇狂舞般扑向了前方的李九。

　　看到那些黑色流光，李九眼中顿时闪过一丝古怪之色。

　　之前见父神出手的时候，李九还以为这种黑色能量只是精神力量，可此时在拥有完美人类的实力之后，他却是发现，这种黑色能量恐怕还不仅是精神力量这么简单，里面似乎还带着一股不属于这个世界的古怪气息……

　　但不管怎么说，此刻袭来的这千百道黑色流光，每一道中所蕴含的威力之强，都远远超越了半完美人类的层次，因而李九也丝毫不敢大意！

　　“嗖！”

　　下一刻，只见李九眼中精光一闪，随即双臂之上突然涌出两股金色能量，并围着他迅速盘旋了起来！

　　眨眼间，这两股金色能量便分别化作了一条黄金巨龙和一头黄金凤凰，首尾相接的围着李九飞速盘旋，将他密不透风的保护了起来！

　　这一招不是别的，而正是《神游太虚大法》的终极技能，龙飞凤舞！

　　“轰！”

　　说时迟，那时快！

　　就在李九刚刚施展出龙飞凤舞的同时，父神从空间裂缝中召唤出的千百道黑色流光，便狠狠的轰在了黄金巨龙和凤凰组成的能量护罩之上！

　　顿时，一股前所未有的能量冲击波纹，便排山倒海的扩散了开来，其威力之强，竟是连无尽高空上那仿佛亘古不散的浓重乌云，都被轰开了一片足有数百里之巨的广阔空洞，金色的阳光从那空洞之上照射了进来！

　　而在地面上，更是掀起了一股狂暴的气浪，身处战场中央的数十万战士，犹如惊涛海浪中的一叶浮萍一般，毫无反抗之力的被那气浪掀飞到了天际远处！

　　至于身处这股狂暴的能量冲击正中心的李九，则是完全淹没在了一片浓重的黑暗之中。

　　而此刻，所有人的目光都紧张的汇聚在了这片黑暗之上。

　　因为众人都很清楚，李九的生死将会关系到，今后地球上的人类，究竟是要卑躬屈膝的活在父神这位神灵的统治之下，还是由自己来主宰自己的命运！

　　浓重的黑暗，久久未散，众人的心弦一直紧绷。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　终于，沉寂许久之后，一道道璀璨的金色光芒，宛如晨曦一般，刺破那浓重的黑暗，照亮了广阔天地！

　　“轰！”

　　下一刻，淹没在那黑暗之中的李九，更是犹如太阳一般，爆发出了一片刺目金光，瞬间驱散了所有黑暗。

　　“神？难道就只有你这种程度吗？！”

　　此刻的李九，浑身金光闪耀，甚至比那父神还更加耀眼，一双闪烁着金色流光的眸子，冷冷注视着父神道。

　　“龙飞凤舞果然不愧是本座创造的完美绝技，竟能让你一个区区完美人类，挡下神之怒火。”父神没有丝毫感情波动，漠然说道：“不过，你以为使用本座的绝学，就能与本座抗衡了吗？天真！”

　　话音一落，那些被李九驱散一空的黑暗能量竟是再次聚集起来，并在半空中直接化作了黑色龙凤，带着愤怒的咆哮冲向了李九！

　　“本座就让你看看，同样的技能，从神手中施展出来，跟从你手中施展出来，究竟有多大差别吧！”父神轻蔑道。

　　“差别？嘿嘿，差别就是，你这个来自异次元的魔物，所用的并非是这个时空的能量！而老子所用的，却是这片天地间的至强能量，玄黄之气！”李九毫无惧色的看着那携带着灭世之威飞来的黑色龙凤，身上的金光再次暴涨到令人无法直视的地步，气息更是以光速般无限制的飚增到了令天地都震颤的程度，“一气玄黄！灭！”

　　话音一落，只见一道璀璨的金色能量光柱突然从李九手中爆射而去，瞬间击溃了那黑色龙凤，直奔父神而去！


第1186章 封神之战（八）

　　“玄黄之气……玄黄之气……原来你那金丹竟然是汇聚了天地初开时诞生的至强圣气而成的，玄黄金丹！”父神如同见鬼一般的紧盯着那铺面射来的金色光柱，惊恐不已的失声道。

　　紧跟着，也不知是这父神太过震惊了，还是自知无法抵挡那玄黄之气的浩荡天威，亦或是根本就来不及做出反应，结果竟一动不动的站在原地，眼睁睁看到那金色光柱轰击到了自己的身体上！

　　“啊……”

　　金色玄黄之气瞬间洞穿了父神的躯体，他身上散发的金色光芒也立刻暗淡了下来，忍不住发出一道凄厉不甘的嘶吼声！

　　下一刻，现场众人便震惊的看到，那父神的躯体竟是在玄黄之气的摧残之下，一寸寸化作飞灰，以肉眼可见的速度迅速崩溃了起来！

　　“不！这不可能！玄黄之气怎么会被你所得？！”

　　“天呐！那可是一界天地初开之时才会诞生的唯一一缕至强圣气，怎么可能会化作金丹进入你的体内？”

　　“我不甘心啊！你只不过是本座的一个仿制品，一个傀儡，一个微不足道的蝼蚁！那玄黄之气本来应该属于本座的啊！”

　　“我……我……”

　　当看到自己那已然达到神境的躯体，竟是在玄黄圣气的攻击中毫无反抗之力的寸寸瓦解，父神这才想起挣扎，只可惜，此时显然已经来不及了，无论他再怎么嘶吼着将身躯变幻成千奇百怪的形状，最终都无法阻止身躯崩溃的速度！

　　不过片刻功夫，那父神的不甘嘶吼声便迅速消沉了下去，最终再不可闻！

　　而他的身躯，也在最后一道吼声中，被玄黄圣气彻底抹杀了！

　　“父神！”

　　眼见此幕，现场的蓝血战士顿时发出一阵悲痛欲绝的吼声。

　　而与之相反，联盟的战士们在看到李九这位主帅击杀了父神后，却是尽皆露出一脸惊喜之色。

　　终于结束了，父神的死对联盟之人来说，便意味着这场惨烈的全球大战终于画上了一个句号，众人不由长长的松了一口气。

　　只不过，此刻却很少有人注意到，在那父神的身躯被摧毁的最后一刻，一道几乎淡到看不见的黑色残影，竟突然从玄黄圣气中飞窜了出来，并一闪即逝的迅速没入了一旁的空间裂缝中，随即那空间裂缝也消失无踪。

　　“那是什么？不会是他的灵魂逃走了吧？”紧盯着那空间裂缝消失的位置，大长老满脸担忧的问道。

　　虽然那道黑色残影的举动十分隐蔽，但是却没能瞒过大长老的耳目。

　　“放心吧，逃走的只是一缕来自异次元的本源能量，并非是那父神的灵魂，他的灵魂已经随着躯体同时被玄黄圣气灭杀了！”此刻李九身上的金光尽皆收敛了起来，面无表情的看着那空间裂缝消失的地方。

　　“异次元的本源能量？那是什么？”大长老惊疑不定道。

　　“那是一种和玄黄圣气同等级的至高能量！”李九平静的回答道：“如果我没错猜错的话，那个所谓的父神，并非是我们这一宇宙中的生命，而是来自于某个异度空间的高等智慧生命，因为他所使用的能量并不属于咱们这个宇宙！而他正是借助于这一缕至高能量，才能在完美人类层次的时候，拥有远超完美人类的实力！”

　　“这一点，我也是在突破到完美人类，拥有了沟通宇宙本源的能力之后，才能确定的。只不过，他那一缕本源能量，只是那异次元本源能量中的九牛一毛，而我却拥有整个宇宙的玄黄圣气！”

　　听了李九这番话，大长老脸上接连闪过几番震惊之色。

　　他没想到，那父神竟然会是来自另一个宇宙的智慧生命，更没想到，完美人类已经强大到可以沟通宇宙本源能量了……

　　“既然那父神不是我们这个宇宙的生命，他究竟是怎么跨界来到咱们这里的？还有，他不惜穿越两个不同的宇宙来到咱们这里，又究竟是为了什么？”大长老心中的震惊稍微平复了几分后，便立刻追问道。

　　“他是怎么来的，这点我还无法确定，估计应该是借助于某个连接着两个宇宙的空间裂缝吧。”李九回答道：“至于他来这里的目的，除了要追求他所谓的神境之外，恐怕就是要图谋咱们这个宇宙中的至高能量，玄黄圣气了！”

　　“只可惜，任凭他机关算尽，也没能算到，咱们这个宇宙中的玄黄圣气，早就化作玄黄金丹进入了我的体内……”说道这里，李九脸上也不禁闪过几分感慨之色。说实话，就连他，现在也不清楚那玄黄圣气为什么会出现在他体内……

　　“至高能量？玄黄圣气？听你这么说，好像得到这玄黄圣气，比成神还牛比？”大长老震惊道：“若是这样的话，你现在既然拥有了整个宇宙的玄黄圣气，那你的实力……莫非已经超越神境了？！”

　　“神境？不！我已经说过了，咱们这个时空维度里，根本不可能存在神这种高等生命！即便是那父神成就的所谓神境，也只不过是利用从我这偷取的一缕玄黄圣气，再加上他们那个次元的一缕本源能量，所造就的超出完美人类层次的一种特殊境界罢了。当然了，说他是达到了神境也可以，但他却肯定不是什么神！”李九摇头道：“而我现在还只是完美人类的层次，只不过刚才在那父神调动异次元本源能量攻击的时候，意外激发了我体内的玄黄金丹，让我拥有了可以调动玄黄圣气的能力，这才能利用这至高圣气，一击灭杀那父神！”

　　“这……”大长老猛地一听有些不太明白，露出一脸似懂非懂之色，“那你说，这世上到底有没有神？或者说，若是咱们这个宇宙中没有，那其它宇宙空间中是否有神？”

　　李九神色一动，沉思了片刻，而后抬头凝望着太空，目光似乎穿透了无边的浩瀚宇宙，郑重说道：“有！但，神应该在更高等级的宇宙时空中！”

　　“更高等级的宇宙时空……”大长老喃喃道。

　　“嗯？”就在这时，李九突然眉梢一动，随即目光如炬的扫向了下方联盟大军的某个角落中，两个正在悄然远离战场的身影，眸子里金光闪烁不定。


第1187章 封神之战（大结局）

　　李九目光所及之处，只见两个身穿迷彩军装的战士，正在不声不响的走向远处。

　　这两个战士的背影一高一矮，一个强壮一个纤瘦。

　　相同的是，这两个背影，李九都十分熟悉！

　　凝望着这两道背影，李九那闪烁着金芒的眸子里不由露出极为复杂的神色……其中有悲伤，有愤怒，有无奈，还有，一丝希望……

　　看到李九这不同寻常的表现，一旁的大长老也不禁顺着李九的目光看了过去。

　　“他们是……”看到那两人的背影，大长老顿时眉头一皱，眼中露出好奇之色。

　　他虽然不知道那两个人究竟是谁，但却感觉对方此时的举动有些怪异。

　　要知道，此刻李九击杀了联盟最大的敌人，联盟的战士应该感到欢欣鼓舞，热烈庆祝才对，怎么会选择默默的离开此地呢？就算是要离开，那也应该是失去了依靠的蓝血帝国之人啊！

　　不过说起蓝血帝国的人，现在倒还真的没有人离开此地，他们仿佛都沉浸在父神陨落的悲伤中难以自拔。

　　“主帅！”

　　“队长！”

　　“九哥！”

　　“团长！”

　　“小李子……”

　　就在这时，赵武带着龙魂众人，还有骑士先生他们，都跑到了李九身旁，纷纷一脸欣喜的说道。

　　在众人看来，既然大长老已经说过了，那父神便是联盟最大的敌人，那么李九干掉父神之后，便意味着大家总算是取得了最后的胜利，一个个自然是兴奋不已了。

　　然而，很快他们便发现了李九的情况有些不对劲，于是也都顺着李九的目光看向了远处那两道背影。

　　“这是……”众人里面，唐娜在看到那两个背影后，最先露出一脸惊疑不定之色，仿佛看到了什么不敢相信的事情一般，声音有些颤抖的说道：“难道……难道是他们？！”说着唐娜便面带期待之色的看向了李九。

　　“他们？他们是谁？”巴库斯皱着眉头不解道。而在他身旁的艾尔娃，则是死死盯着那个纤瘦的背影，脸上的神色也隐隐有些激动了起来，“难道是……她？！”

　　“她？她又是谁？你们在说什么？”巴库斯摸了摸脑袋，又仔细看了看那两个背影，但他这种神经大条的人，最终还是没能想起那两道背影究竟和大家有什么关系。

　　不过，很快其他人似乎也都隐隐猜到了那两个背影的身份，脸上的神色不由尽皆变得凝重了起来，并带着询问的目光看向了李九。

　　“你们猜的没错，他们正是……雷子和卡琪！”李九依旧凝望着那里两道背影，重重的点头道。

　　“啊！真的是他们！”

　　“卡琪！”

　　“还有雷子！”

　　“太好了，原来他们都没有死！”

　　当夜玫瑰佣兵团的众人从李九口中确定了那两道背影的身份之后，纷纷惊喜不已道。

　　“我靠！雷子那小子竟然还没有挂？！”巴库斯也震惊不已道。

　　“说什么呢？你才挂了呢！”一旁的艾尔娃不满的白了他一眼。

　　“呸！看我这张臭嘴！”巴库斯讪讪一笑，“我的意思是说，雷子兄弟和卡琪队长还活着，这真是天大的喜事啊！再加上今天我们终于打赢了这场战争，这简直就是双喜临门啊！”

　　“没错！卡琪和雷子还活着，这的确是喜事！”唐娜眼中闪烁着激动的泪光，但接着却又皱起眉头道：“可他们现在在干什么？为什么不过来跟大家相聚，反而像是要离开这里呢？”

　　说到这里，其他人也都面带不解的看向了李九。

　　“他们……”李九眼中闪过一丝痛苦之色，“他们……已经不是原本的他们了！”

　　“啊！不是原本的他们？这是什么意思？”众人顿时脸色一变，惊呼道。

　　然而，李九却没有再多说什么，而是伸出手对着雷子和卡琪的背影，虚空一握，随即正在走向远方的雷子和卡琪便不由自主的被李九凌空摄到了跟前！

　　“这不就是雷子和卡琪吗？”当众人看清楚这两人的容颜正是雷子和卡琪之后，不由疑惑不解的看向了李九。

　　尤其是雷子，大家此刻分明在他的眼中看到了一丝因为见到众人而露出的惊喜之色，这怎么会不是雷子呢？

　　“这只是表象……”李九神色复杂的说道：“雷子虽然还是我们熟悉的那个雷子，但他现在却仍旧被人控制着！”

　　“至于卡琪……则已经死了！”

　　死了……

　　唐娜等人同时愣住了，满脸惊骇不信的盯着李九。

　　“死了？你说卡琪死了？这怎么可能？！”唐娜情绪颇为激动的说道：“若是卡琪死了，那眼前这人是谁？！”说着，唐娜与众人的目光都看向了被李九控制住的卡琪。

　　只见，再次相见的卡琪，依旧是保持着那身猎狐者装扮，一头齐耳短发，精美的五官轮廓，白皙的肌肤，脸上的神色仍旧是一如既往的冷酷。

　　“不对！她恐怕真的不是我们的老队长！”就在这时，巴库斯那傻大个突然盯着卡琪，瞳孔一缩道：“卡琪队长虽然冷酷，但平时在我们面前却是很热情的，尤其是在此刻久别重逢的情况之下，她怎么会一点也不高兴呢？！”

　　听到巴库斯的话，众人脸上纷纷露出一丝恍然之色。

　　是啊，分别了这么久，大家好不容易聚齐，卡琪怎么可能会没有一点喜悦的神色呢？

　　“没错，她的确不是卡琪！”李九盯着卡琪的目光骤然转冷，散发着金芒的眸子仿佛已经看透了眼前之人，“立刻从她的身体里滚出来，否则我让永世不得轮回！”

　　“哼！你虽赢得了这天下，但却永远的失去了最爱的人！动手吧，把我和这幅皮囊，一起抹杀吧！”

　　卡琪朱唇轻启，但却传出了一道不分性别的冷漠声音。

　　听到卡琪的话，大家再不怀疑李九，尽皆皱起了眉头。

　　“不知死活！”李九瞳孔骤然一缩，随即五指对着卡琪凌空一抓，顿时一道道金光从李九五指间爆射而出，纷纷没入卡琪的身体中，紧跟着，一道仿若琉璃般的影子，便被金色光丝捆成了粽子一般，从卡琪的身体中扯了出来！

　　“天神？！这家伙竟然还没死！”看到那琉璃身影，大长老不由惊呼道。

　　原来这道琉璃身影，竟然正是在虚空中和八大领袖联手对付父神的天神！

　　没想到他不但没有被父神彻底击杀，反而逃离战场寄身到了卡琪体内。

　　“他不是被父神击杀了吗？怎么会出现在卡琪的身体里？”大长老盯着天神不解道。

　　“他只是被父神毁掉了极致肉身，但他的意识却早已窃取了卡琪的灵魂，抹杀了卡琪的本源意识！”李九语气冰冷的说道。

　　“啊？！”

　　听到这里，现场众人不禁失声惊呼道。

　　在场众人都知道，在这个世界上，肉身被毁倒是小事，可灵魂一旦出了问题，那可就严重了！

　　尤其是像卡琪这种被人抹杀了本源意识的情况，几乎可以肯定是无力回天了！

　　“咔！咔！咔！……”

　　当天神的琉璃身影完全脱离卡琪的身体后，李九心念一动，便操控着金色光丝毫不留情的切碎了天神的身躯，将其彻底抹杀了。

　　天神一死，李九便将卡琪瘫软无力的娇躯抱进了怀中，满是愧疚的看着她那苍白的脸庞。

　　同时，雷子也被他从半空中放了下来，并神色复杂的看着李九怀中的卡琪。

　　天神一死，雷子也算是彻底摆脱了被人控制的命运，但此刻他却完全高兴不起来，因为他知道自己的好兄弟此刻的心情必定十分悲伤。

　　“卡琪还有救吗？”唐娜一脸悲痛的问道。

　　其他人也都十分关切的看着卡琪，把最后一丝希望寄托到了李九身上。

　　李九痴痴的凝望着卡琪，许久不语，沉默一阵之后，方才抬头凝望着天空道：“希望总还是有的，卡琪的灵魂本源虽然被天神抹杀了，但却并没有彻底消失……只不过在这个宇宙时空中，恐怕是救不了卡琪了，因为她的灵魂本源已经不在这里了……”

　　“不在这里了……那在什么地方？”众人好奇道。

　　“在更高的时空维度……神之国度！”李九肃然道。

　　“神之国度？！”大长老心中一惊，“难道……传说中的天国是真的？”

　　“有没有天国我不清楚，但更高的时空维度，必然有真正的神灵存在！”李九肯定的说道：“而且，卡琪的灵魂本源，也已经去了那个时空中！”

　　“可是……我们这个宇宙的人，能够进入更高的时空维度吗？”大长老皱眉道。

　　“能！但是很难！”李九神色凝重的说道：“卡琪的事情你们就不用担心了，我自会处理。不过在那之前，还要先解决一下蓝血帝国的事情！”

　　“蓝血帝国？”众人愕然道。

　　蓝血帝国已经失去了最大的依靠父神，难道还能威胁到众人？

　　“蓝血人一族是那父神特别改造的种族，在今后的很长一段时间内，他们进化的速度将远远超过地球上的其它种族！”李九看向蓝血帝国的方向道：“若是让他们继续留在地球之上，日后必然会称霸这个世界，其它种族就没有生存空间了！”

　　“那怎么办？难道要将他们全部杀了……”大长老闻言一惊，眉头紧皱道。

　　“不用，距离地球九百多亿光年之外，有一颗适合人类生存的星球，我打算把整个蓝血人一族都迁移到那里，如此一来，至少在今后相当长的一段时间之内，他们都不会和地球上的人类再有交集了。”李九的目光仿佛已经看到了宇宙尽头。

　　“这……这要如何迁移？”大长老震惊不已道。

　　“很简单，只需要一个念头罢了。”李九不以为意道。

　　话音一落，众人眼前的蓝血大军，以及那些生存在蓝血帝国之中的蓝血一族的人，便同时被一片金光笼罩住，瞬间从地球上集体消失了！

　　“好了，他们已经到了。”李九淡然道。

　　“这……”众人纷纷目瞪口呆。

　　“兄弟们，我们也该告别了！”处理完蓝血人一族的事情后，李九抱着卡琪转身看着众人，并缓缓悬浮到了空中，“为了救卡琪，我必须去更高的时空维度寻找她的灵魂本源。或许这一去，便是永别了！”

　　众人同时心中一震，尽皆露出了深深的不舍之意。但纵然再怎么不舍，他们也不可能阻止李九去救卡琪。

　　“不过……俗话说的好，有缘千里来相逢，或许在更高的时空维度中，我们还能再次相聚！别了，兄弟们！”李九粲然一笑，同时双眸中猛然射出两道金色光芒，汇聚到身前的虚空中。

　　顿时，天地震颤，整个宇宙的星辰都闪烁了起来！

　　下一刻，玄黄圣气击中的虚空，竟是突然裂开了一个十字形的空间裂缝！

　　然而，这次出现的空间裂缝中，并非是冰冷的黑暗，而是闪耀着神圣的白色光芒！

　　李九又看了一眼下方的众人，随即便面带微笑的抱着卡琪的身体，毅然踏入了那白色光芒之中，从这天地间彻底消失了……

　　（全书完）
