

《网游之万人之上》

作者：妖邪有泪


内容简介：

　　前世的他，本为一方枭主，却遭遇背叛，重生归来。今生的他，为了心中所爱再度进入游戏之中，寻找那失落的爱情。前世今生的记忆，使他成为游戏之中的霸主，踩着强者的肩膀，一步一步，走上巅峰，凌驾于万人之上。


第1章 重生在五年前

　　“沙沙”密集的草丛中，猛的一道身影爆冲而出，此人身穿赤金色铠甲，手中的长枪更是闪耀着一抹璀璨的光芒，显然装备极好，不过，此刻却面露一丝凝重之色，看向身后。那里，十来名玩家正不断的奔跑，已经接近了这名男子。

　　“暗夜国度……嘿嘿……哈哈……”男子看着身后那已经靠近自己的众人，神色凄厉的惨笑起来。

　　“想不到，我一手创立的暗夜国度，竟然在今天背叛了我！血幽，你不愧是我的好兄弟啊！竟然早已将我架空。”男子的神色之中带着惨笑，声音之中说不出的凄厉。

　　“狂尘，怪只怪你自己太不识趣！”十几名玩家之中，为首的一名身穿皮甲的男子缓步走了出来，看向面前的男子，冷笑道：“我们暗夜国度的发展极快，早已被那些国际知名集团看中，只要你肯点头，暗夜国度就会得到他们的资助，到时候，我们暗夜国度的实力只会越加的强大，可是你，却直接拒绝了他们！”

　　“哼，血幽，你的眼界不会这么低吧！暗夜国度要是被那些集团入驻进入，暗夜国度就不会是暗夜国度了，我们就失去了暗夜国度的掌控权！”男子冷冷一笑，忍不住讥讽道：“你难道想成为他们的走狗？”

　　“狂尘，别说的那么难听，我们只是想混口饭吃，嘿嘿，天域集团可是开价一个亿要入驻暗夜国度，为了这一个亿，我不得不反了！”血幽叹了一口气，缓缓的说道。

　　“一亿……哈哈……好，人为财死鸟为食亡，血幽，既然如此，那么你就去天域集团做你的走狗吧！”狂尘仰天大笑，声音凄厉无比。

　　“是啊！所以，我要把你真正的灭杀掉！”血幽微微叹了一口气，看向狂尘出声道：“我知道你很强，我可能不是你的对手，可是，我今天可是倾巢而动，为的就是将你灭杀回新手村，不然，我可睡不着觉！”

　　“那就来吧！”狂尘看着那早已将自己围拢的众人，神色之中闪过一抹悲戚之色，这些人，曾经都是与自己生死相托的兄弟，可是如今为了钱，却要与自己反目成仇。

　　“哈哈，上！”血幽看向狂尘，忍不住大笑一声，身躯直接一闪，瞬间，便化为一道黑线，直射狂尘而去。而血幽身后的十几名玩家，也在此刻同时对着狂尘出手了。

　　“没有想到，我竟然还真的沦落到动用这个东西的地步，而且，还是对着自己一直以来最为信任的兄弟！”狂尘微微一叹，手中光芒一转，瞬间出现了一个紫色的锦绣卷轴。卷轴之上诡异的符文不断闪现，看上去分外神秘。

　　“血幽，我们兄弟一场，既然要死，也应该一起死才对，各位兄弟们，今天，咱们一起死上一次吧！”狂尘仰天狂笑。声音中透出一丝绝望的疯狂。

　　“禁咒，诸神之怒！狂尘，你敢！”血幽看着狂尘手中的东西，面色早已剧变，此刻，听着狂尘那幽幽的话语，眼中早已露出一抹深深的惊惧之色。出声嘶吼道。

　　“有什么不可以的！要死就一起死！”狂尘暴怒的吼声中闪过一抹凶历之色，出声低吼道：“血幽，就算我死，也拖上你们几个，陪我一起回新手村吧！”疯狂的大笑声自狂尘口中传出，此刻的狂尘早已陷入了疯狂之中。

　　“不！”血幽眼中猛的发出一道惊惧的光芒，诸神之怒的禁咒，可瞬间摧毁十里内的一切，玩家若是被诸神之怒击中，那么，恭喜你，直接掉五十级。

　　“五十级！哈哈……哈哈！血幽，我看你掉了五十级之后，还有谁当你是回事！”狂尘的声音传入血幽的耳朵中，顿时使得血幽打了一个激灵，掉上五十级，这简直就是一个噩梦。立马便想要返身而逃！

　　“这是服务器中唯一的一个禁咒卷轴，你逃不了的！”狂尘看着血幽的身影，慢悠悠的说道，随即，咬了咬牙齿，直接掐碎了手中的卷轴。

　　“轰”巨大的轰鸣声带着众人的惨叫声顿时响彻而起，随着这道轰鸣声响起，以狂尘为中心，不断的扩散开来，直接就将众人完全的击杀。

　　“玩家狂尘，激发诸神之怒卷轴，受到诸神的诅咒，角色删除！”

　　突兀的系统提示声响彻而起，伴随的，是狂尘的苦笑，角色删除，这就是激发诸神之怒的后果，如今，不需要血幽将自己杀回新手村了，自己已经回到最原始的起点了。

　　“怪只怪自己当初瞎了狗眼，看上了血幽！”狂尘眼中，满含着一抹愤怒之色，自己视血幽为兄弟，可是，到头来，却只有无尽的背叛。

　　“步羽，我走了，无法回来了！你一个人好好的帮我教训血幽吧！”狂尘的声音带着一抹苦涩，一抹不舍，步羽，狂尘除了血幽之外的另外一个好兄弟，此刻，怕是也见不到了。

　　“玩家狂尘，等级清零成功，人物删除成功，系统将强制将您退出，一周之后，您可以再次登陆游戏创建账号！”伴随着系统提示的声音响起，狂尘直接就被一股黑暗包围在了身上。

　　……

　　“啊！”段尘一身冷汗的从床上爬起来，脑海中依旧回荡着刚才的画面，眼中，满是苦涩的味道，玩了近五年的《争霸》，最后，却落得这样一个下场。

　　“如果上天再给我一次机会，我一定会将血幽那王八蛋碎尸万段！”段尘的眼中满含着一抹暴虐之色，出声低哼道，当年的血幽只是一个被狂风部落追杀的四处逃窜的小人物，要不是自己收留了血幽，他早就被杀回新手村了，哪有如今这般风光。

　　“等等……”猛的，段尘感觉到了不对劲的地方，急忙抬起头来，看着自己此刻躺着的床，以及此刻所在的房间。

　　“这……”段尘的眼睛带着一丝诧异的神色，看着面前这个房间，眼中闪过一抹难以置信的神色。

　　“我的房间！”段尘惊呼出声，这个房间是自己以前老房子的房间，不过，三年前，自己的老房子就已经拆迁掉了，自己怎么会出现在这里？

　　等等，段尘四处扫视，很快，就发现了挂在墙上的电子挂历，顿时，面色出现了一丝极为古怪之色。

　　“今天……今天是2030年，七月二十九号！”段尘惊呼出声，2030年，五年前，自己重新返回到了五年前的时光，这……这是怎么回事？

　　“这是真的？”段尘此刻有些不敢相信，2030年，自己刚刚高考完毕，即将进入大学，而也就在这一年，轰动世界的网游《争霸》即将诞生。

　　看着镜子中的自己，段尘几乎都有些不敢相信了，一样的面容，只是比五年后的自己多了一些稚嫩，少了一丝沉稳。

　　“我……我真的回到了五年前！”段尘不敢置信的看向自己的容貌，眼中，满是不可置信的神色，这太过匪夷所思了，太过令人震惊了。

　　自己真的重生了，老天真的给自己一个再来一次的机会。

　　“八月八号！还差九天！”猛的段尘想起了自己如今最应该做的事情，去购买《争霸》的游戏头盔，争霸，将在八月八号开启。

　　记得重生之前的段尘，是在八月十七号才拿到头盔，比许多人都晚了近一周的时间，这一次，当然不会再错过了。

　　“争霸，我来了！血幽，天域集团，等着我，我会向你们索命的！”段尘的声音中带着一抹兴奋之色，喃喃自语道。

　　“还有……”猛的段尘想起了一件事情，眼中闪过一抹凝重之色，一个靓丽的身影在段尘的脑海中不断的放大。

　　“我不会再错过你了！”段尘的声音幽幽的传来，带着一丝浓重的悲痛感。


第2章 购买头盔

　　“游戏头盔，好像在七月二十五号开始就有在贩卖了！”段尘思考了一下，自语道，既然如此，当然就先去买一个游戏头盔了。

　　“卡里应该还有四千块钱！”段尘拿出自己的银行卡，自语道，因为自己考上了本科，所以，家里人和亲戚都奖励了自己一些奖金，倒是没有买不起游戏头盔的窘迫。

　　“一个游戏头盔两千块钱，真是黑呢！”段尘苦笑一声，便想要出门了。

　　打开房门，段尘就看到自己的父亲，正端坐在客厅中看电视。比起五年后，此刻的父亲看上去年轻许多，也没有那么苍老。

　　“爸！”段尘走到父亲的面前，打了一个招呼。

　　“有事？”段父眼皮微抬，扫了一眼段尘，出声问道。

　　依旧是这样的脾气，段尘不由得苦笑不已，自己的父亲，对于自己，好似从来都是漠不关心的样子，不过，段尘却知道，父亲这是天性使然，不管对谁，都是这副冷漠的态度。

　　“我出去一下！”段尘微微松了一口气，看向面前的父亲，出声说道。

　　“去吧！早点回来！”段父根本没有看段尘，只是轻轻的说了一句，便不再言语了！

　　看着父亲的样子，段尘不由得苦笑不已，母亲走得早，好像从母亲死后，父亲一直就是这个样子，没有一丝改变过。

　　微微叹了一口气，段尘也并没有过多的言语，想起五年后的父亲，不由得露出一丝微笑，五年后，自己的争霸之中所赚的钱，足足有着上千万，早已让父亲过上了好日子。

　　“好像记得从小区出去，左拐之后的商业街就有卖《争霸》的头盔的！”段尘思考了一下，便直接开始朝着小区外走去，很快就来到了商业街。

　　果然，商业街的街角处，就有一家专门贩卖游戏头盔的商店，不过，此刻的商店，早已人满为患。

　　“《争霸》不愧是号称跨时代的巨作啊！”段尘苦笑的看着面前那人挤人的商店，不由得摸了摸鼻子，硬着头皮挤了进去。

　　“啊！谁摸我屁股！”

　　“大姐，把你的手挪一挪行吗？我还是处男！”

　　“哪个王八蛋摸老娘！信不信老娘剪了你！”

　　……

　　段尘刚刚进入商店，就是一阵阵的呼喊声，听着段尘苦笑不已，不过，这种人挤人的场面，也真的是色狼出动的最好时机了。

　　好不容易，段尘挤到了吧台上，看着面前的导购小姐，出声喊道：“我要一个《争霸》的头盔，经济型的，B字母开头的！”

　　“好的先生！”导购小姐虽然奇怪段尘为什么要B字母开头的头盔，不过也没有多问，直接拿出了一个《争霸》的头盔递给段尘，笑道：“两千三！谢谢您的惠顾！”

　　“刷卡！”看着面前那个写着B0051字样的头盔，段尘不由得露出一丝满意的神色，直接将银行卡递给了导购小姐。

　　B字母开头的头盔，在如今或许都不知道有什么作用，不过，对于重生了五年的段尘，却明白其中的含义，因为，不知道是谁从各个游戏头盔中测试出来，B字母头盔，竟然比普通的头盔延缓了十分钟的游戏时间。

　　不过，那时候的B字母头盔早已不再生产了，留在玩家手里的B字母头盔，更是弥足珍贵。

　　“果然，开区之前来购买，一定能够得到B字母头盔！”段尘拿着手里这个泛着蓝色光芒的头盔，笑着说道。

　　在刚刚开区的时候，每一分钟都会显得弥足珍贵，在这样的环境下，多那么十分钟，也显得极为珍贵了。

　　“八月八号！还有九天！”段尘微微兴奋，眼中闪过一抹光芒自语道。

　　“新手村隐藏任务，副本任务，各大隐藏的剧情任务！”段尘脑海中不断的闪烁着一幕幕，眼中，满是惊叹之色，自己完全的知道整个《争霸》游戏中的攻略，虽然许多新手村任务已经记不大清楚了，可是，自己却还记得五六个在新手村就可以完成的任务。

　　“战士，法师，弓箭手，牧师，游侠，驭兽师”一遍遍的思考着这些职业职业的优劣，同样也思考着这些职业的各大好处。争霸之内拥有的职业就只有五个，其中，游侠等同于刺客或者盗贼，在争霸之中是没有盗贼的。

　　“还是选择战士吧！”最后，段尘颇为无奈的自语道。

　　毕竟，玩了五年的战士，对于战士的各个技能也最为熟悉，不用战士，有些浪费了。

　　“这一次，怕是错不了了！”段尘自语一声，脑海中，不由得想起一个新手村中的任务，这个任务隐藏的太深，在争霸开区两个多月之后，才被人发掘出来，当时，许多人都气的跳脚，因为这个隐藏任务实在是加的太难得了，更有人直接删号重练，就是为了这个新手村中就能够完成的隐藏任务。不过可惜，当一百人完成这项任务之后，这个任务就消失了，顿时，许多删号重练的人直接气的晕了过去。

　　“技能：混乱元素”想起那个任务获得的技能，段尘心里就一阵火热，五年后，整个暗夜国度，都没有一人拥有这个技能。

　　倒是段尘的另外一个好友步羽，拥有这个技能。

　　“牺牲自身30%的血量，提升自身攻击力的一倍，持续时间五分钟！”这就是混乱元素的强大作用，一倍的攻击力，而且，还是真正的翻倍，穿戴上装备的段尘，如果拥有100点的攻击力，那么释放出混乱元素之后，就能够增加到200点的攻击力，这简直可以用逆天来形容。少了30%的血量，完全可以喝下一瓶瞬间回血药剂将其加满，也就是说这个所谓的牺牲，完全是毫无价值的。

　　段尘依旧记得，获得混乱元素技能的一百人中，便有七十多人成为了游戏中声名赫赫的顶尖高手。

　　回到家中，段尘直接就将游戏头盔安装起来，作为玩了五年争霸游戏的高端玩家，根本不需要看游戏头盔的介绍，直接就能够完美的将其安装了起来。

　　看着放在床头的游戏头盔，段尘不由得露出一丝笑容，这样一来，只要自己躺在床上，就能够直接开始玩游戏了！极其的方便。

　　“如今，就等着游戏开区了！”段尘呼出一口气，出声自语道。


第3章 创建人物

　　八月八号，《争霸》开区的日子，而在今天的中午十二点钟，争霸即将开区。

　　《争霸》一款在后世被称为跨时代的网游巨作，因为争霸推动了整个游戏与现实的完美链接，这是一款在后世中，毫无争议的第一网游，短短几年之内，就将所有的网络游戏全部挤出了市场，一家独大。

　　或许如今许多人不知道，可是，段尘却很清楚，《争霸》之中的商机是多么巨大，几乎在后世中，已经成名的高手，个个都是千万富翁，就连段尘，暗夜帝国的暗夜君王，也同样是一名资产过千万的富豪，而这些财富，就是《争霸》这款游戏带来的。

　　华夏区，十三亿人，有着近乎九亿人进入了《争霸》的游戏中，这还只是一个华夏区，除了华夏区之外呢？《争霸》可是全球发行的，究竟有多少人早已数不清楚了。

　　看着指针不断的接近时间，段尘的心跳也越加的快速起来，终于，自己还是要进入到这个属于自己的舞台中去了。

　　“《争霸》我来了，以前错过的，这一次，我段尘再也不会错过了！”段尘低声呢喃了一句，随即，便套上了头盔。

　　争霸虽然说是十二点开机，可是，在十一点五十的时候，就可以进去创建人物了，而这一点，也是在后世之中有提到过的，段尘当然不会不记得。

　　一道灰暗的光芒闪烁而过，段尘直接进入了短暂的黑暗之中。

　　“嗡”猛的，一道光芒闪烁而起，段尘的面前顿时出现了一扇巨大无比的大门，大门高约十来米，宽度大概也在五六米之间，上面浮雕着各种各样的诡异生物，看上去美轮美奂。

　　作为重生回来的段尘，当然明白这些浮雕上的怪物是什么怪物了。

　　“苍龙霸主，恶鬼君王，美杜莎女王……”段尘看着这些熟悉的怪物，眼角不自觉的闪过一丝湿润之色，这些怪物，曾经都是自己和血幽一次次组团挑翻过的，尤其是自己后世之中那一身装备，极大部分都是这些高高在上的顶级BOSS出品的。

　　深吸一口气，抛开这些无谓的想法，段尘直接走上前去，将面前这扇巨大的大门直接一推。

　　“轰，轰，轰！”刺耳的吼叫声响彻而起，在段尘的面前，这道大门直接敞开了，而段尘也看到了大门之内的景象。

　　“恭喜您进入到了《争霸》的世界中，系统已经将您的头盔与您绑定！”一道悦耳的空灵之音顿时在虚空中响起，不过，段尘却并没有看到任何人。

　　“请玩家为您的角色命名”

　　“狂尘！”段尘微微一笑，露出一抹森然的笑意，五年之后，暗夜君王狂尘，响彻整个华夏区的《争霸》。这个名字承载着段尘的回忆，段尘的骄傲，也同时会提醒段尘，当日的失败，血幽的背叛。

　　“玩家狂尘，命名成功！请为自己选择职业。”空灵的声音依旧是那般轻飘飘的，缓缓传来。

　　“战士！”段尘闭上眼睛，回想着前世所经历过的一切，不由得露出一抹笑意，缓缓出声说道。

　　“玩家狂尘，职业战士，角色设定完毕！”随着这道声音响起，顿时的面前，顿时出现了一个和段尘长得一摸一样的人物，身着一身铠甲，手握一把巨大无比的重剑，看上去威风凛凛。

　　“玩家段尘，可自行修改容貌身材以及发型！”

　　“容貌，差不多了，不过还是得改动一下！”段尘回想着前世的自己是如何改动的，随即，便开始在面前这个战士身上做起了改动。

　　不一会儿，段尘就已经改动完毕，面前顿时出现了一个与刚才的自己截然相反的自己。

　　比之现在的自己少了一丝稚气，却多了一份成熟和稳重之感，眼神，也比如今的自己更加的犀利，带着一抹看透苍生的意味。虽然五官和段尘自己还是极为相似，可是，普通人一看之下，根本不会将面前这个霸气外露的战士和自己相比，因为，气质上的差距实在太大了。

　　“游戏中，还是以这个样子出现的好！”段尘很满意自己的杰作，尤其是这名战士身上散发的气势，更是段尘此刻最满意的地方，重生归来的段尘，身上也透出一股浓郁的王者之气，这是前世的自己身上带出来的。

　　毕竟，暗夜帝国的暗夜君王，在后世的网游之中，早已是一方枭主，这样的人物，就算不刻意培养，无形之间身上还是会带着一股王者般的气势。哪怕是重生之后，这股气势也依旧蛰伏在段尘的体内。这是重生之后的灵魂所附带的。早已根深蒂固的一种东西。

　　“玩家狂尘，角色确定，距离开服时间还有一分钟，请玩家耐心等待！”随着段尘点击了确定之后，空灵的声音再次的响起。

　　“不知道会被传送到哪个新手村！”等待中的段尘，不由得思考起了前世各大新手村的不同之处，《争霸》华夏区拥有上百个新手中，其中，令段尘记忆最为深刻的，只有十个新手村，这些新手村中无一不是出了战士类的顶尖高手，就是出了战士类的隐藏任务。

　　“希望，能够传送到那几个村子！”段尘不由得暗自叹了一口气，出声自语道，各大新手村因为NPC的不同，所出的任务均会不同，所以，如果自己不是出生在那几个新手村，那么，没有办法，自己只能够无奈的开始战斗，犹如前世一般，一口气练到十级，出了新手村，再开始翻开脑海中的这些资料了。

　　当然，段尘还是有一件事情可以肯定的，那就是，在这一百个新手村中，都会有一个神秘的老乞丐，而这位神秘的老乞丐，则是促发混乱元素技能的隐藏NPC！就算没有其他的事情，段尘也觉得够本了，一个混乱元素技能，早已超过了一切价值。

　　“游戏时间到了！”就在段尘思考的瞬间，游戏的时间终于到了，带着一抹兴奋的情绪，段尘直接消失在了空旷的大殿。


第4章 唯一任务

　　睁开眼睛的刹那，段尘就已经看到自己立身与一个小村落的中央处，而此刻，不断的白光在村落中闪现而起，随后，出现一个个身着布衣的人影。

　　“这里是……古兽村！”当段尘打开地图的刹那，眼中顿时闪过一抹惊喜之色，古兽村，自己竟然传送到了古兽村。前世的自己，并非出生在古兽村，不过，前世自己好像也没有这么早进入游戏中去吧！

　　“唯一任务，唯一任务……”此刻的段尘，脑海中顿时闪过一抹疯狂之色，古兽村，拥有一个唯一任务，一次性的任务，而那个任务创造了一个人。

　　“暴君血溅千里！”段尘的脑海中，不由得浮现一个霸绝天下的身影，孤傲，狂暴，视一切如无物，五年之后的《争霸》暴君血溅千里的名气之大，一时无两。

　　“血溅千里和笑苍生，《争霸》的两大巅峰巨头！”段尘的脑海中不由得浮现两个截然不同的身影，一个就是狂傲霸道的战士，暴君血溅千里，而另外一个，灵帝笑苍生，号称争霸之中游侠第一人的笑苍生。两人在争霸之中，早已争斗过无数次，最终都是以平局收场，而这两个人，在争霸之中的名气之大，绝对不是当时的段尘可以比拟的。

　　当时的段尘，虽然也是成名高手，可是若是和这几个巅峰人物相比，还差的太远太远！

　　“血溅千里的第一绝学，就是凶神暴虐气！而凶神暴虐气的出处，就在这里！”段尘的眼中早已露出了一抹喜色，记忆中，血溅千里在四年后才公布出来，自己在古兽村中完成了一个隐藏的唯一任务，获得了这个令人疯狂的技能，血溅千里当时只是拿出来炫耀自己做任务的过程，并没有其他想法，毕竟这是一个唯一任务，完成任务之后，就不可能再次接受到这个任务。

　　“若是血溅千里知道，我会重生回来抢他的唯一任务，不知道，当日还会不会说的这么详尽！”段尘的眼中充满了邪异的笑意，自语道。

　　“虽然这样做，有些对不起血溅千里，不过，没有办法！谁叫我知道的比你早呢！”段尘露出一丝笑容，自语道，记忆中，血溅千里是在九级之后才发现了那个任务，为此，还在新手村耽搁了足足半个月的时间。

　　“半个月换来今后号称最为强大的杀招之一的技能，血溅千里值了！”这是笑苍生听完血溅千里获得技能的过程之后，所说过的一句话。

　　“哪怕是半年，老子都觉得值！”段尘想起这句话，不由得出声说道，血溅千里的那个技能，简直到了逆天的程度，当时，如果血溅千里没有这个技能，或许根本抵挡不住笑苍生的攻击。

　　看着越来越多的人汇聚在了新手村，段尘不由得露出一丝笑意，身躯一转，急速朝着新手村内一栋民房走去。民房半敞开着，段尘直接走了进去，里面传来了一声声的叹息声。

　　“果然是这里！”段尘走入民房，看着坐在民房内闷头抽烟的老者，而老者的身边，一名七八岁大小的孩子，却躺在床上，皮肤微微泛黑，显然只中毒症状，看到这一幕的段尘眼睛猛地一亮，听说，血溅千里曾经不小心进入到了民房之内，才接取了这个任务。

　　“老人家，请问，有什么事情可以帮你的吗？”段尘怀着忐忑的心情，对着老者出声问道。

　　“你？”老者看了一眼段尘，随即，摇了摇头，继续蒙头拿着自己那杆老烟枪抽了起来，仿佛没有听到段尘的问话一般。

　　段尘的眼中闪过一丝了然的神色，若是一般人，看到这一幕，或许直接掉头走人了，好在自己知道血溅千里和老者的全部谈话，不然，自己怕是也会如此。

　　“老人家，孩子这是病了吧！”段尘指了指躺在病床上的孩子，对着老者出声问道。

　　“中毒了！”听到段尘说起孩子，老者方才愣了愣，随即，出声说道。

　　“呀，那快解毒啊！”闻言，段尘急忙装出一副焦急的样子，对着老者出声喊道。

　　“没用，大夫来看过了，没用！”老者眼中闪过一抹迷茫之色，道：“大夫说了，除非能够将北山上那只凶兽的内丹拿来救命，不然，我这小孙儿就活不成了！”

　　闻言，段尘露出一丝笑意，眼中，闪过一抹得逞之意，北山之上的凶兽，这就是任务的关键！

　　“既然如此，还等什么，快去将那只凶兽灭杀了啊！”段尘看着老者，出声大喊道。

　　“你以为我不想吗？可是谁去？”老者抬起头来，激动的看向段尘，出声爆吼道：“那北山上的凶兽早已进化到了一个极端强悍的地步，村子里的人躲他还来不及，怎么可能去杀他！”

　　“我去！”段尘看着老者，目光中闪过一丝得逞之意，出声说道。

　　“你？”老者看了一眼段尘，目光中透出一丝鄙夷的神情道：“你连我都打不过，怎么可能灭杀的了那只凶兽！”

　　闻言，段尘的面色顿时露出一丝苦涩之意，面前的老头虽然是NPC可是却也有等级显示的，八级的NPC，比起自己这个零级的小菜鸟，好像还真的强了不少的样子！当时血溅千里是九级跑过来的，方才接下了这个任务，可是，自己好像现在跑过来，是早了。

　　“我有天赋，我保证，我会比你强的！”此刻段尘也只能够硬着头皮接取这个任务了。

　　“我的小孙儿都这样了，也只能如此了！”闻言，老者不由得闪过一丝苦涩之意，随即，方才咬了咬牙齿，对着段尘说道：“大夫说了，我的小孙儿只能够活一个月，我希望你在一个月内，弄到那枚凶兽的内丹！”

　　“系统提示：玩家狂尘，是否接取隐藏任务：凶兽内丹，任务要求：灭杀盘踞在新手村的二十五级BOSS远古凶兽，任务时间为一个月，任务失败，玩家将受到惩罚，惩罚为，等级清零，另外，一周内无法得到任何经验！”

　　虽然早有准备，可是，看着这个惩罚段尘还是露出了一丝苦笑，等级清零都不算什么，毕竟，一级到十级，最多只需要两三天的时间就可以了，那一周内无法得到任何经验才悲哀，等于合计着自己十来天要困死在新手村，啥也干不了了。

　　“接受！”咬了咬牙齿，段尘直接接取了这个任务，唯一任务，不管是成功还是失败，都无法再次接取，这就是唯一任务的规定。曾经记得血溅千里为了能够完成这个任务，不得不在新手村这个怪物匮乏的城市呆了半个月时间，将自己等级练到了二十级，才单挑了那只凶兽。


第5章 城外练级

　　从民房内走出来之后，段尘看了一眼此刻的古兽村，眉头微微紧锁，古兽村此刻，早已人头晃动，人挤人的场面随处可见。

　　“不管什么游戏，还是等级最为重要！”段尘握着手中那根攻击力加1的木棍，直接朝着村子外面走去了，不管怎么说，如果没有等级，那一切都是扯淡。

　　此刻的村子口，早已人声鼎沸，村口处，一只哥布林才刚刚刷新出来，就被七八根木棍齐齐的命中，直接就趴在地上了。这样的场景段尘看的眉头微皱，这样的抢怪方式下，自己能否抢到怪物还真的难说的很。

　　段尘想了想，就直接朝着村子外走去，如果村子口的这些哥布林还能轮得到自己的话，段尘也不会朝着村子外面走去了。

　　古兽村外面，是一片茂密的森林，而在森林的内部，有着五级的牛头人，三级的玄风狼，七级的握刀小妖，而此刻，玄风狼的区域，也已经出现了玩家，不过，是三四名玩家组队刷一只玄风狼，看样子也打得非常吃力。

　　“就这里好了！”段尘看着自己浑身上下，除了一根攻击加2的木棍之外，就只有身上那件布衣了，这样的装备对付牛头人肯定是找死，倒是单挑一只玄风狼，还是有希望的。

　　打定注意的段尘，直接冲了上去，对着一只趴在地上的玄风狼的脑袋，就狠狠的一棍子打去。

　　“7”看着玄风狼脑门上飘出的数字，段尘不由得露出一抹笑意，能够拍出7点的伤害值，已经很不错了，同样的，脑海中开始计算起玄风狼的一系列数据。

　　“八十点的血量，攻击力大概在十五左右，也就是说，两下能够杀了我！”前世的段尘早已将游戏中大部分的怪物的数据拿出来推算，当然能够推算出面前这只玄风狼的数据。

　　“嗷！”狼嚎声猛的响起，玄风狼直接立起身来，对着段尘爆吼一声，硕大的狼爪，猛的对着段尘的脑门狠狠的拍去。

　　“速度不错！”段尘露出一丝笑容，评价道，眼中，却没有一丝慌乱之色，前世，就连最为顶级的BOSS，万影魔王段尘都打过，更何况是一只三级的小怪物了。

　　段尘身子猛的一矮，避开了玄风狼的攻击，随后，直接一捅手中的木棍，对着玄风狼的肋下直接捅去，争霸中也是有一些设定的，如攻击肋下，有攻击力加成！

　　果然，这一次的攻击，段尘直接打掉了玄风狼十一点的伤害，比之先前高了许多。

　　一击得手，段尘再次展开身形，对着玄风狼开始了攻击，凭借着出色的走位技巧，竟然在玄风狼周围游走了一遍，还没有被玄风狼碰到一下。

　　“轰”终于，在段尘的连番攻击下，玄风狼直接倒下了。爆出了四个铜币。

　　“真抠门！”段尘捡起四个铜币，苦笑道，好像一瓶初级回血药剂都要十个铜币，这一只玄风狼打完，还买不起一瓶药水的。倒是玄风狼的经验还算不错，足足给了五十点经验，一级升两级需要两百点经验，也就是四只玄风狼的事情。

　　随后，段尘再次投入到了紧张的练级中去，毕竟，很快那些打哥布林的家伙们，就会抛弃两级的哥布林，来这里抢怪了。自己到时候一定要练到四级，这样才有保证在牛头人的攻击下，活下来。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升，增加两点自由属性点。”

　　看着自己升级到了两级，段尘不由得露出一丝笑容，四只玄风狼，对于普通人来说，还真的是一个难办的事情，可是，对于自己这个老油子来说，真的不算什么了。

　　将两点自由点都加在了力量上，段尘的力量顿时变成了十四点，攻击玄风狼，更加得心应手了。

　　而此刻，段尘却没有发现，周围的人几乎都以看怪物的眼神看着段尘，毕竟，这个家伙太过变态了，竟然在单挑着三级的怪物，连一点吃力的表现都没有，就这样弄死了四头。

　　而如今，这些玩家却还在合力击杀一头玄风狼，也打得狼狈不堪，虽然段尘杀死一只玄风狼的速度比不上他们一个小队，可是，段尘那可是一个人啊！一个人独享这么多经验，足足多了一半。

　　“兄弟，组队不？”终于，这群玩家中领头的法师按捺不住了，对着段尘出声问道。

　　“不了！”段尘微微一愣，随即摇了摇头，这些家伙的技术都极其一般，和他们组队，那是在自己身上蹭经验的！

　　看到段尘果断的拒绝，这个人也并没有说什么，便不再言语了，毕竟像段尘这样的人，绝对是高手，这样的高手，这个法师可不敢得罪。

　　“叮！”将面前的这只玄风狼击杀之后，段尘的目光顿时闪过一抹喜色，出装备了。急忙将地上的装备拿了起来。

　　“狼牙匕首：攻击力加5，等级要求：2级。”

　　虽然只是一件白板装备，不过段尘还是极为满意的了，毕竟，比起自己手里的木棍，还多了三点攻击呢。

　　换上狼牙匕首，段尘面对着面前的玄风狼，段尘更加的得心应手了，杀怪的速度也增加了，毕竟，段尘知道这些玄风狼的弱点，杀气怪来，速度当然飞快了。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升，增加两点自由属性点！”

　　再次，系统提示声响起，段尘不由得呼出一口气，连续半个小时的时间，自己都在打这些玄风狼，终于将自己的等级提升到了三级。

　　再次将两点属性点加在了力量上，段尘的目光朝着五级怪物去的牛头人瞄去，如今的自己已经三级了，需要的经验到达了八百，而杀死一只玄风狼，却只是获得三十点的经验值了，还不如去挑战面前的这些牛头人。

　　“快看，这个家伙想要干什么？”原本还在打玄风狼的团队，看着段尘朝着牛头人的区域走去，顿时面色一变。

　　“这个家伙，不是想去打这些五级牛头人吧！”领头的法师微微一愣，不由自主的想到。


第6章 血溅千里

　　五级的怪区，此刻只有段尘一个人，毕竟，开区才这么一点时间，能够冲进五级怪区的也只有段尘这个掌控了前世高超技术的战士玩家。

　　“一百二十点血量！”看着面前的牛头人，段尘微微一笑，直接朝着一只牛头怪走去。

　　“吼！”牛头怪发出一阵爆吼，手中的巨斧对着段尘直接砸去。

　　看到牛头怪朝着自己临头攻击过来的巨斧，段尘直接一个闪身，便避开了牛头怪的巨斧，随后，匕首狠狠一个穿刺，便刺入了牛头人的咽喉处，带起十点的伤害值。

　　“十二下才能够杀死一只牛头怪，不过他只要一下，就能够弄死我！”段尘看着面前的牛头怪，自语道，随即绕着牛头怪再次一个匕首狠狠的刺去。

　　“吼！”牛头怪发出一阵暴怒的嘶吼声，可是，却根本没有击中段尘。

　　论敏捷，哪怕是一级的玩家敏捷也比这个牛头怪高，牛头怪敏捷差，但是论力量，绝对是强悍异常，哪怕是七级的握刀小妖也只能够和牛头怪差不多，不过对于段尘而言，击杀牛头人却是最好的，因为牛头人敏捷低，段尘只要走位得当，就能够杀死一只牛头人。

　　“高手，真正的高手啊！”看着段尘那诡异的走位，连续的出击，远处还在打玄风狼的玩家不由得震撼不已，那走位行云流水，简直就是经典的教材啊！

　　“我第一次知道，原来战士也可以玩的这么飘逸，我一直以为，只有游侠才会拥有这么高深的技术！”刚才邀请段尘组队的法师喃喃自语道，段尘的手法，走位，绝对是一个高端的游侠玩家才拥有的实力，可是，他的职业却是一个实实在在的战士。

　　不过，这对于段尘而言没有什么，前世作为暗夜国度的老大，手下兄弟无数，作为老大，经常和那些兄弟们切磋技艺，不知不觉间，当然学到了很多其他职业的心得，如今段尘运用的走位，就是血幽那里学来的。

　　随着一只牛头人倒下，段尘直接捡起了牛头怪爆出的几枚铜币，看了一眼所获得的经验，不由得露出一丝笑容。五级的牛头怪，给予自己的经验足足有了八十之多，八十的经验，可不少了。

　　“这个家伙，还真的单挑了一只牛头怪！”远处，那名法师吃惊的看着段尘，眼中满是诧异之色，这家伙太变态了，真的灭了一只牛头怪，还是单挑之中灭掉的。

　　“哈哈，兄弟好本事！”在段尘将一只牛头怪击杀之后，段尘的身后，一个粗豪的声音顿时响起，使得段尘微微皱眉，看向了身后那名战士。顿时，双目之中爆发出一抹难以掩饰的讶异之色。

　　“血溅千里！”看着面前的战士，段尘的眼中，满是吃惊之色，暴君血溅千里，虽然此刻的血溅千里还有些稚嫩，没有五年后那种狂傲天下的霸道气势，可是，光是那种粗豪的气势，就足以令人高看一眼了。

　　“我第一次知道，原来，战士也可以玩的这么飘逸！”血溅千里看着段尘，感叹的说道。

　　“组队么？”段尘看着血溅千里，微笑的问道。

　　“组队！”闻言，血溅千里不由得微微一愣，他此刻才一级，只是看到段尘那高超的手法，才来套个近乎，没有想到，段尘竟然会邀请他组队，毕竟，他只是一个一级的新人。

　　而段尘则不同，前世，他与血溅千里只有两面之缘，可是，却明白，血溅千里的为人，而且，段尘还抢了血溅千里的任务，此刻，算是还血溅千里一个人情。

　　看着段尘发给自己的组队邀请，血溅千里真的愣住了，看着段尘，眼中闪过一抹古怪之色，刚才那群法师邀请段尘组队，都没有使得段尘点头，自己只是夸一句就被人邀请了？

　　“兄弟，多谢了！”血溅千里对着段尘点了点头，随即接受了组队邀请。

　　“在边上看着先吧！”段尘看着血溅千里，露出一丝笑容，出声说道。

　　闻言，血溅千里不由得点了点头，他明白，段尘这是想要帮着他练级，并没有多说什么，在一旁开始观察起了段尘的手法。

　　不得不说，越看段尘打怪，血溅千里就越是感觉到段尘的技术是多么强悍，此刻在血溅千里的眼中，段尘的手法极其的飘逸，行云流水一般，没有任何间隙的围绕着牛头怪，匕首不断的击出，犹如影子一般，围绕着牛头怪不断的出击。

　　“这家伙以前不会是玩刺客的吧！”看着段尘那流畅的动作，血溅千里不禁想到，除了段尘曾经是某个游戏的高端刺客玩家这一说法之外，想不到段尘这个战士玩家为什么会比刺客还会走位。

　　“轰！”再次一只牛头怪被段尘放倒之后，段尘看了一眼经验条，多了一名血溅千里，段尘只有五十点的经验值了，其余三十点则是被血溅千里给分了去，不过，就是如此，也比击杀玄风狼来的多了。

　　随着一只只牛头怪倒在了段尘脚下，段尘和血溅千里的经验也在不断的上升，此刻，血溅千里也已经到了两级，至于段尘，即将突破到四级的高度了。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升，增加两点自由属性点！”

　　随着系统提示声音的响起，段尘的眼睛不由得露出一丝笑容，再次升级了。随即，段尘将两点属性点加了一点在敏捷上，加了一点在力量上。

　　这只牛头怪死亡的时候，还爆出了一把白板的斧子，段尘捡起来一看，眼中不由得露出一丝笑容。

　　“粗制板斧：攻击力加10，需要等级：4”

　　四级的粗制板斧，十点的攻击力，算是不错的了，段尘握在手中，还有些沉甸甸的感觉。

　　将手中的狼牙匕首递给了血溅千里，段尘笑着说道：“这匕首我用不到了！”

　　“哈哈，那我就不客气了！”闻言，血溅千里笑着接过了段尘递过来的匕首，毕竟这匕首，比他手里这破木棍好多了，而起，段尘手里头拿着板斧，更加的好用才对。

　　换上了板斧的段尘，一改先前的敏捷形象，犹如一名强力战士一般的与牛头怪展开了厮杀，狂暴的样子让血溅千里都感到了震撼，心中暗暗的思考，这个家伙与刚才那个刺客一般的玩家是同一个人？

　　如今的段尘，升级到了四级，也可以挨上牛头怪两三下了，加上段尘拿着这个板斧之后，攻击力大增，每一次攻击牛头怪都能够打出二十多点的伤害值，只需要五下便能够将面前的牛头怪干掉。段尘的刷怪速度也快了许多。

　　“叮”随着一声脆响，一件铠甲直接掉落了下来，看到这件铠甲的瞬间，段尘的眼睛不由得微微一眯，又出装备了。

　　“铁质铠甲：防御加6，需要等级：3”

　　看着这件铁质铠甲，段尘不由得露出一丝笑容，虽然是白板装备，可是，增加的属性点也不少了，至少比自己这件新人布衣好得多了。

　　换上铁质铠甲，段尘的防御也涨了一截，如今，段尘和牛头怪硬抗都不觉着吃力了。

　　随着一只只牛头人倒下，段尘和血溅千里都齐齐的升级了，段尘如今已经到了五级，而血溅千里在段尘身边吃经验，也吃到了三级。如今，五级的牛头怪对段尘而言，已经没有多大的威慑了，而且，也有一些团队开始围剿面前的牛头怪了。

　　“有没有兴趣试试七级的握刀小妖？”段尘看着身边的血溅千里，出声问道。

　　“握刀小妖！”闻言血溅千里的心头不由得狠狠一抖，七级怪物的实力绝对够秒杀他这个三级的小战士了。

　　看着段尘那自信的脸庞，血溅千里不由得咬了咬牙齿，点了点头。


第7章 就这么完了？

　　“那就走吧！”看着血溅千里点头，段尘不由得露出一丝笑容，随即，带头便朝着远处走去。

　　“他们要干什么？”看着段尘和血溅千里朝着远处走去，刚刚才打算来打牛头怪的那群玩家露出一丝奇怪的神色。

　　“那个地方，可是七级握刀小妖的区域啊！这个家伙不是疯了吧！”看着段尘带着血溅千里朝着远处走去，那法师身后的一名战士不由得吃惊的说道，七级的握刀小妖，哪怕是同样到了七级，没有一身好一点的装备，也很难单挑的吧！可是，这个家伙竟然带着一个才三级的小战士去单挑七级怪物去了。

　　“真是疯了！”法师看着段尘的背影，不由得苦笑道：“那个小战士真是疯了，竟然还傻傻的和他去，就不怕被弄死？”

　　“是啊！握刀小妖可是主动攻击的怪物！”闻言，战士也不由得露出一抹凝重的神色，出声说道，超过五级的怪物，在争霸的设置中，可是主动攻击的怪物类型，这类怪物只要有玩家靠近，就会主动攻击的。

　　“别管他们了，我们快点练级，争取早一点走出新手村！”法师拍了拍战士的肩膀，笑着说道。

　　此刻，段尘带着血溅千里已经来到了七级握刀小妖所处的地方，看着面前来回游荡的握刀小妖，血溅千里不由得苦笑不已，这要是被砍死了，可就损失了本级经验的30%了。

　　“你站在这里就可以了，我去吸引两只过来，只要你不动，握刀小妖不会攻击你的！”段尘看着血溅千里出声笑道。

　　“两只！”闻言，血溅千里不由得露出一丝惊讶之色，一对二？

　　“站着看看就知道了！”段尘微微一笑，直接朝着远处走去，很快，就走入了握刀小妖的攻击范围内。

　　“吼！”感受到游人进入了自己的领地，握刀小妖顿时发怒了，两只握刀小妖，直接对着段尘冲了过去。

　　“两只够了！”段尘看着两只握刀小妖朝着自己冲来，不由得露出一丝笑容，随即，直接对着一只握刀小妖冲去，手中的斧头，对着握刀小妖的胸膛直接砍了一斧子，将握刀小妖砍的倒退了一步。

　　一击得手，段尘并没有多做纠缠，反而后退了一步，朝着身后急速退去，朝着另外一只握刀小妖冲了过去。

　　“嗷！”这只握刀小妖暴怒的吼了一声，手中的弯刀直接对着段尘劈去。

　　“咻！”快要接近握刀小妖的刹那，段尘猛的止住了冲势，看着那把弯刀从自己的面前劈过，随后，段尘直接前冲，斧头对准了面前的握刀小妖直接就是一斧子。

　　“扑哧”利斧划破了握刀小妖的咽喉，瞬间，握刀小妖的头顶飘出了一个四十三点的血量出来。

　　“我靠！”看到段尘一斧子砍出握刀小妖这么高的伤害值，血溅千里不由得惊呼出声，要知道握刀小妖的血量也只有一百五十点，段尘一斧头就弄掉了握刀小妖足足四十多点的伤害值，这不是说，七级的握刀小妖只需要四下左右就能够干掉了？

　　“弱点攻击就是好用！”段尘微微一笑，看着面前急冲而来的握刀小妖，眼中流露出一抹寒气，直接一个走位，走到了握刀小妖的身后，斧头再次对着握刀小妖的咽喉狠狠的一击。

　　“嗷！”吃痛的握刀小妖不由得尖嚎不已，回身，便要对着段尘冲去。手中的弯刀直接甩向了段尘。

　　“哼！”段尘冷冷一笑，对于这些小怪的弱点，段尘可是很清楚的，看到面前的握刀小妖朝着自己冲过来，并没有慌张，反而直接退了一步，朝着血溅千里所在的地方冲去。

　　“你站着别动，这两只握刀小妖的目标是我，只要你不动，他们不会对你动手的！”段尘一边闪避着握刀小妖的攻击，一边对着血溅千里说道。

　　“好吧！”听到段尘的话，血溅千里不由得点了点头，在刚刚看到段尘的手段之后，血溅千里对于段尘有了一丝盲目的信任。

　　“咻！”段尘一个闪身，冲到了血溅千里的身后，而此刻，两只握刀小妖已经冲了过来。

　　“别动！”段尘对着血溅千里出声说道，随后，在血溅千里身边开始打起了圈圈，而两只握刀小妖竟然跟着打起了圈圈。

　　“卡位！”看到这一幕，血溅千里终于反应了过来，段尘这是拿他来卡位，只要他站着不动，就能够卡主两只握刀小妖。

　　“好手段！”血溅千里不由得出声赞叹道，这样的办法，或许也就段尘能够想到了。

　　“狂尘！为什么我没有听过这个名字，如果是高手，一般情况下我应该都有所耳闻才是！”看着段尘血溅千里不由得开始思索起来，段尘的手段极其高明，如果说是刚刚开始玩游戏的，打死血溅千里他也不信，可是，如果段尘不是刚刚开始玩，那么为什么以前从来没有听过这个名字？

　　“嗷！”就在血溅千里还在思考的时候，惨叫声顿时响起，使得血溅千里微微一愣，因为一直握刀小妖已经被段尘给干掉了。

　　“喝！”看到一只握刀小妖倒地，段尘不由得暴起，直接冲向了面前的握刀小妖，斧头对着其脖颈，狠狠的一扫。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响起，此刻，面前的握刀小妖带着惨叫直接爆退出去，此刻，这只握刀小妖也只剩下七十多点的血量了。

　　“喝！”段尘看着面前的握刀小妖，爆喝一声，直接冲了上去，手中的斧头对着握刀小妖的胸膛狠狠的来了一下，将想要出刀的握刀小妖打得爆退一步，随后，再次一冲，便冲到了握刀小妖的面前，斧子对准其脖颈处，狠狠的一劈！

　　“嗷！”凄惨的叫声响彻天际，握刀小妖带着不甘的嘶吼，缓缓倒下了。

　　“就这么完了？”血溅千里看着倒在地上的两具握刀小妖的尸体，不由得愣愣的问道，这速度也太快了。

　　“当然！”段尘露出一丝笑容，将地上握刀小妖爆出的东西全部捡了起来，顿时，目光之中带着一抹诧异之色。


第8章 乞丐

　　“技能：狂斩”看着面前的这本技能，段尘不由得露出一丝笑容，狂斩的技能并不算特别好，在前世，大部分的战士玩家都会，因为这是战士的最初始技能罢了，只能够说，狂斩只比平砍要好上一点点罢了，不过，对于此刻的段尘来说，也是一个不错的技能。

　　“狂斩：战士类技能，用力一击，给予敌人重创！需要等级：5”看着狂斩的介绍，段尘不由得露出一丝笑容，有了这个技能，自己刷怪的速度也越加的快速了。

　　“这本书我学了！”段尘看着血溅千里出声笑道。

　　“当然，你打出来的，我只是混经验的！”血溅千里笑着说道，在此刻，他连动手的机会都没有，这个技能当然是段尘学习。

　　将狂斩技能学习之后，段尘再次朝着这些握刀小妖冲去，此刻，段尘的速度更加的快速，刷起怪来也越加的快。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提示，获得两点属性点！”随着一道系统提示声响起，段尘不由得轻轻松了一口气，与血溅千里在这里已经足足一个小时了，终于升级到了八级，就连血溅千里此刻也已经到达了七级。此刻，段尘完全可以以一挑三不落败，而血溅千里也已经可以单挑一只握刀小妖了。

　　“千里！咱们去一个地方！”段尘神秘的看着血溅千里出声笑道。

　　“去哪？”闻言，血溅千里不由得露出一丝好奇之色，和段尘在一起虽然才一个多小时，可是，血溅千里却对段尘无比信服，毕竟，两人这升级速度绝对算是异类了，都已经到了七八级，而此刻，或许大量的玩家才只有四五级呢！这也是越级挑战的好处。

　　“接一个任务！”段尘微微一笑，出声说道：“一个绝对有好处的任务！”

　　“任务！”闻言，血溅千里的目光也放出一抹光芒来，争霸之内最难得的是什么？绝对是任务，争霸之内一般情况下都是打怪升级，没有几个任务，所以使得争霸之内的任务都极其的稀有，任务的奖励不是技能就是装备，还都是比较好的一类。

　　“跟我走吧！”段尘看着血溅千里眼中的光芒不由得露出一丝笑容，抢了血溅千里一个唯一技能，就还给血溅千里一个特殊技能吧！毕竟，这个技能也是极其不错的，至少，前世的血溅千里也没有学习过这个技能。

　　“技能：混乱元素：牺牲自身30%血量，激发自身一倍攻击力，持续时间五分钟！冷却时间十二个小时。”这还只是混乱元素的初级阶段，高级混乱元素可是足足激发自身300%的攻击力。至于大师级得混乱元素……段尘不由得苦笑不已，哪怕是前世，也只听说只有一个人将混乱元素练到了大师级，当然，那人没有说过属性怎么样，但是，凭借着大师级混乱元素，那人也占据了华夏城五大巅峰强者的名头之一。

　　“月舞仙子：梦织”想到这个名字，哪怕是段尘也不由得肃然起敬，前世，月舞仙子的名头几乎盖过了血溅千里和笑苍生了，五大巨头之中，月舞仙子算是艳名在外，号称争霸弓手第一人！当年，梦织一箭秒杀一名成名高手，迅速蹿红华夏城，成了华夏城巅峰玩家之一。

　　“五大巨头之中唯一的一个女子！”对于月舞仙子的美名，段尘没有怀疑过，毕竟，能够一箭秒杀一名同级别的战士玩家，就可以看出月舞仙子的强悍了。

　　带着血溅千里直接返回到了村子内，段尘带着血溅千里朝着村口的一个乞丐走去。

　　很多人其实都会忽略掉这么一个乞丐NPC，尤其是在如今练级最为主要的关口更是如此！但是，没有什么NPC事不需要的，如果不需要，为什么要放在这么显眼的位置。

　　这个问题很多人都没有思考过，段尘依稀还记得，前世发现混乱元素技能的是一个删号超过五次的强人，他删号之后都会发现村口有一个乞丐，可是，他每次建立账号出来，都不是一个村子，就因为这点，他才好奇的找乞丐搭讪，当然，开始并不兴趣，后来他才获得了这个技能。也因为这个技能，他最后的成就也是不可限量的！

　　“这个乞丐是任务NPC？”看着面前那没人搭理，看上去快要饿死的乞丐，血溅千里不由得微微皱了皱眉头，出声问道。

　　“当然！”段尘露出一丝肯定的眼神，随后，与血溅千里两人走到了这个乞丐的面前。

　　“我……我快饿死了！谁好心去村子口给我买三个馒头！”看到段尘走来，乞丐抬起头看了一眼段尘，断断续续的说道。

　　“好的，你等待一下，我立马就去！”段尘微笑的点了点头，出声说道。

　　“那就麻烦你了！”乞丐的眼珠子闪过一抹奸猾之色，立马站起身来，出声笑道。一点也没有快要饿死的样子。

　　“好！”段尘点了点头，笑着说道，一点也没有因为乞丐此刻的状态而开口大骂。

　　“你疯了！三个馒头，足足三十铜币呢！你好像只有五十铜币吧！”看到这一幕，血溅千里不由得拉了拉段尘，出声说道：“你看看这个乞丐，哪里有快要饿死的样子！他这是在耍你呢！”

　　“相信我！”段尘看着血溅千里，出声笑道：“如果相信我，那么，你绝对不会赌错的！”

　　看着面前段尘那自信的笑容，血溅千里不由得微微一愣，此刻他才想起来，面前这个男人并不是傻子，反而是游戏高手，或许他说的才是对的。

　　“好！”闻言，血溅千里不由得点了点头，也走到了乞丐的面前。

　　果然，那个乞丐再次装出了奄奄一息的样子，而血溅千里也答应了乞丐，去买三个馒头来给乞丐。

　　“走吧！”看着血溅千里也接了任务，段尘不由得露出一丝笑容，或许很多人看到乞丐的作为，都不会买馒头给他，可是，他们却忘了，这不是现实，而是游戏，在游戏中，所有的NPC出现都是必然的。


第9章 任务

　　两人都买了三个馒头，带给了乞丐，而此刻，这个乞丐可没有一点快要死的迹象，反而是生龙活虎的将两人手中的馒头给吞了下去。

　　“好吃，好吃！”此刻，乞丐之顾着狼吞虎咽，根本没有管过段尘和血溅千里两人在不在身边，也根本没有去搭理两人的意思，反而自顾自的吃了起来。

　　“要是再有点小酒就好了！不知道两位能不能给我带两瓶酒来？”乞丐吃完了馒头，意犹未尽的看着两人出声问道。

　　“好！”段尘没有拒接，点了点头，便带着血溅千里走了。

　　“狂尘兄弟，你可要想清楚了，这个家伙怎么看都像一个骗吃骗喝的骗子，两瓶酒，就算最便宜的，也要十五铜币一瓶，咱们两人手头上的合计起来，也最多只有三十五没铜币了。只够买两瓶，他要是再要买什么，可就没钱了！”血溅千里不由得担忧的说道。

　　“放心吧！听我的没错的！”闻言，段尘不由得露出一个笑容，出声说道：“我保证到时候你会感谢我的！”

　　“随便你，反正我的铜币也都是你打出来的！”闻言，血溅千里无所谓的说道，他从一个一级小战士混到现在七级的战士，身上也有了两件白装，都是段尘帮忙，哪怕段尘这次估计错了，他也没有一丝怨言。

　　听到血溅千里的话，段尘不由得好笑不已，对于那个乞丐，前世不是没有人去搭讪过，当然，新手一般都没有那么多的钱，所以，很多人都舍不得给乞丐买这个买那个，所以才一年之后才被发现了这个任务，而段尘却明白，这个任务的一切，当然会拼命的去做。

　　两人在酒楼内买了两瓶最便宜得麦酒，带给了乞丐，此刻，乞丐还在拿着馒头，看到段尘两人带来麦酒，不由得露出一丝笑容，急忙抢过两人的麦酒，大口的喝了起来。

　　“不错，不错！”乞丐灌了两口，满意的点了点头，笑着说道：“如果还有点肉就更好了！”

　　“你不要太过分！”闻言，血溅千里不由得脸色都青了，要不是段尘拦住，几乎想要冲上去狂扁这个乞丐了。

　　“你需要什么肉，我们给你带！”段尘按住血溅千里，看着面前的乞丐出声问道。

　　“村子里的肉都不新鲜，你去村外，给我带三十块牛肉，三十块羊肉来！一人一份！”乞丐丝毫不管几乎暴走的血溅千里，出声嘻嘻笑道。

　　“好！没问题！”闻言，段尘点了点头，带着血溅千里走了。

　　“现在怎么办？”看着段尘，血溅千里不由得出声问道：“哪里来的牛肉和羊肉啊！”

　　“跟我走吧！”段尘露出一丝笑容，对着血溅千里出声笑道：“我知道哪里有牛肉和羊肉！”

　　带着血溅千里饶了许久，终于，段尘带着血溅千里出现在了一个平坦的草原之上，此刻，草原之上真的如同段尘所言的那样，有着一只只牛羊。

　　“狂暴山羊：九级”“狂化野牛：十级”

　　看着面前出现的狂暴山羊和狂化野牛，血溅千里的眼中顿时带着一丝震惊之色，看着段尘，出声苦笑道：“兄弟，咱们不会是对付这些家伙吧？”

　　“当然！”段尘肯定的点了点头，笑道：“别被他们的等级吓到了，其实这两种怪物是被动攻击的怪物，咱们不主动招惹他们，一般不会来对付我们的！”

　　“你怎么知道？”猛的，血溅千里吃惊的看着段尘，这个游戏可是刚开不久，段尘怎么知道这里会有牛羊怪物？这在游戏的介绍中就没有看到过！

　　“官方主页上有写，只不过一笔带过，所以很多人都没注意！”段尘这句话倒不是空口白话，争霸的官网上的确有记载，除了新手村普遍比较多的怪物之外，在远离新手村较远的地方，也会出现一些怪物。

　　“原来如此！”血溅千里不由得点了点头，对于段尘的说法，也是比较信服的，毕竟段尘此刻表现出来的，可不是一个刚刚进入游戏的玩家一般，而是一个好像玩了比较久的玩家一般，除了看过官网的任何资料之外，根本找不出第二个解释，毕竟今天才是游戏刚刚开启，至于说什么游戏内容透露，这点血溅千里根本不相信，因为争霸游戏全球同步，华夏区的服务器都是游戏主脑自动运行，除了那些设计游戏的设计者，其余的，哪怕是争霸游戏的发行商，也不知道争霸游戏的内容。

　　“你对付狂暴山羊，我对付狂化野牛，这样速度会快一点，对了，山羊的要害是它的肚子，找准机会给它两刀！”段尘对着血溅千里出声笑道。

　　“交给我了！”闻言，血溅千里立马点了点头，此刻他七级，单挑一只狂暴山羊还是没有太大问题的。

　　看着血溅千里朝着狂暴山羊走去，段尘也看向了一旁游荡的狂化野牛，对于狂化野牛，段尘倒是没有多大的惧怕，八级玩家对付十级的怪物一般情况下，应该没有太大的事情。

　　直接走上前去，对着还在吃草的狂化野牛就是一斧子，利斧几乎是划过狂化野牛的咽喉部位，带起一个五十点的伤害值。

　　“嗷！”野牛吃痛，发出一阵牛吼，此刻，段尘也看到了狂化野牛的血量，足足有着两百多点，并不算难以对付。

　　“吼！”狂化野牛的双目顿时变成了一片血红之色，爆吼一声，直接冲向了段尘，那双牛角对着段尘用力的顶了过来。

　　段尘直接侧移过来，闪避开了面前的狂化野牛的攻击，随后，反手就是一斧子劈了过去，斧头重重的砍在了狂化野牛的脑门上，顿时，带起一个八十多点的暴击伤害。

　　“嗷！”被段尘一斧子差点干翻的狂化野牛顿时发出一阵爆吼，直接伸出两只前蹄，对着段尘狠狠的踏了过来。

　　“找死！”看到这一幕，段尘目光之中翻出一丝冷厉之色，斧头平举，对着那两只牛蹄狠狠的扫了过去。

　　“轰！”狂化野牛的左蹄子顿时被段尘一斧子砍的偏了过去，带起一片伤害值，整只狂化野牛也都被一斧子扫飞了出去。

　　此刻，狂化野牛在段尘手里竟然没有走过一个来回，就被段尘打掉了近乎五分之四的血量，而且，被段尘一斧子攻击的，此刻的狂化野牛一瘸一拐的，连移动速度都犯难了。

　　“宰了再说！”段尘目光微微一寒，直接冲了出去，斧子对着狂化野牛的脑门再次临头一劈。

　　“轰！”巨大的轰响瞬间响起，此刻，狂化野牛发出一阵惨叫声，瞬间到地了。

　　捡起地上的两块牛肉，段尘不由得露出一丝笑容，看来，没有想象的那么费劲，一只野牛爆两块牛肉呢！不过令段尘无奈的是，好像这野牛不爆钱啊！


第10章 狂化苍狼

　　段尘和血溅千里也不知道自己两人在这里多久了，反正两人一心都扑在了灭杀草原上的牛羊的行列之中，此刻，段尘和血溅千里的背包内足足拥有着上百块的牛羊肉，这些东西虽然可以叠加不占据负重，可是，这么庞大的数量，也使得众人的负重有些吃不消了。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提示，获得两点属性值！”

　　此刻系统提示声音再次响起，段尘已经练级到了十级，在这里猎杀牛羊的时候足足升了两级。看了一眼自己的属性点，自从六级之后，自己就将那些属性点全部存了起来，足足十点属性点了。都还没有使用过。

　　将八点属性全部加在了攻击上，其余两点，段尘直接加在了敏捷之上，作为一个玩了五年争霸的战士，段尘知道自己需要走的是哪一条路子。

　　“我的实力适合走攻击型战斗这条路，而盾铠战士太过笨拙不适合我，所以，防御和血量只需要每次升级的适合系统提升的那一点就好了，而且，有了混乱元素，我更加要将自己的攻击力完全的发挥出来！”段尘默默的思考道。

　　“狂尘兄弟，这好像没有牛羊了！”血溅千里看着此刻空荡荡的草原，不由得出声说道，此刻，血溅千里也到了九级，而且，距离十级也差不多快了，能够这么短的时间内冲到这么高的等级，血溅千里对于段尘可是佩服的很啊！

　　“这些牛羊一天只刷一次，咱们这次算是够本了！”闻言，段尘不由得露出一丝笑容，出声说道，他们两人背包内的牛肉和羊肉就算交了一部分任务也还有多出来的。

　　“走回去交任务！”段尘看着血溅千里，出声笑道。

　　“好，回去！”血溅千里也不由得哈哈大笑，跟着段尘便要朝着远处走去。

　　“等等，那是什么？”猛的，血溅千里的脚步直接停了下来，指着远处忽然冒出的一只怪物，出声说道。

　　“那是……”看到远处的怪物，段尘的脸色也瞬间露出一丝凝重之色。

　　“狂化苍狼，十级精英怪！”段尘一字一句的出声说道。争霸之内的BOSS分为四种，精英怪，魔化怪，领主怪，君主怪，虽然精英怪是最低级的，可是却也比普通怪物强大的多了。

　　“十级精英怪！”闻言，血溅千里的脸上闪过一丝喜色，随即，眉头深深皱起，出声问道：“我们打的死他么？”

　　“打的死！”段尘点了点头，眼中闪过一抹血色，十级得精英怪，大概和一个全身穿戴着装备的十级战士差不了多少，而面前这只狂化苍狼，属于敏捷型的精英怪，应该可以算是十级的游侠差不多，攻击，防御，体质等一切数据都在段尘之上，不过，对于段尘这个技术流的玩家来说，对付一只十级精英怪，还是不成问题的。

　　“怎么做，我听你的！”听到段尘说能够弄死十级得精英怪，血溅千里不由得露出一丝笑容，急忙问道。

　　“到时候我会拖住他，你只管攻击就行，只要记住，不被他攻击到就好了，他打你一下，你绝对会只剩下一丝血皮！”段尘对着血溅千里出声说道。

　　“没问题，我会注意的！”闻言，血溅千里也不由得点了点头，他的技术原本就不错，当然不会犯下这些错误。

　　“那就好！我先去和他对战，你只要瞄准时机，对他攻击就行，我能够吸引住仇恨！”段尘点了点头，脚尖微微一点，瞬间，便对着面前的狂化苍狼冲了过去。

　　“嗷呜！”看到段尘走近，狂化苍狼直接发出一道爆吼，硕大的身体猛的跃起，对着段尘直接冲了过来。

　　“来得好！”段尘大笑一声，直接朝着身边饶了一步，避开了狂化苍狼的爪子，随后，手中的利斧对准了狂化苍狼的腰部狠狠的砍了过去。

　　“58”斧子砍在了面前这只狂化苍狼的腰部，打出了一个五十八点的伤害值。

　　“还不错！他有八百多点的血量，也就是说，不是很难砍死！”看到面前的狂化苍狼，段尘露出一丝笑容，能够将一只十级精英怪砍出五十多点的伤害，对于此刻的段尘来说，已经是极为不错了，毕竟，若是任何一名全身装备穿满的玩家，也打不出这样的伤害值来。

　　“狂化苍狼的腰部是弱点，所以我攻击会有攻击加成！”段尘当然明白，不是自己的攻击力真的这么高了，而是狂化苍狼原本腰部就是一大弱点，对于段尘来说，这个弱点好好利用，就能够打出这么高的伤害值。

　　“吼！”此刻，狂化苍狼爆吼一声，硕大的狼口对着段尘的脑门就咬了过去。

　　“喝！”段尘同样怒喝一声，利斧狠狠暴起，对着狂化苍狼的大嘴就轰了过去，瞬间，斧子与狂化苍狼的嘴巴来了一次亲密接触。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，此刻，狂化苍狼的嘴巴被斧子割开了一个口子，嘴巴上还留着血液呢！

　　此刻的狂化苍狼顿时陷入了暴怒，一双眼珠子更是瞪得大大的，死死的盯着段尘，目露凶光，狂吼一声，猛的对着段尘的咽喉抓去。

　　这一下速度极快，段尘根本来不及反应，脸色顿时一变，直接朝着身后退了一步。

　　“轰！”虽然段尘想要避开，可是，这一下太过突然，段尘根本反应不及，还是被一爪子轰在了胸膛之上，带着惨叫声瞬间爆退了数步。

　　看着一爪子就被抓出的八十多点血量，段尘的脸上顿时闪过一抹惊惧之色，他没有加过一点血量，此刻他的血量只有两百多点，要不是有着白装铠甲，他可能伤害更加的大。

　　“差点大意了！”段尘不由得苦笑不已，出声自语道，一直以来，他都以为自己还是那个暗夜君主，两百级的巅峰战士，却忘记了，此刻的他，只是刚刚进入游戏之中。

　　“吼！”此刻，狂化苍狼再次冲了过来，那锋利的利爪更是对着段尘的脑门抓去。

　　“狂斩！”看到这一幕，段尘不由得暴喝一声，一道狂斩直接扫了过去，瞬间便击中了狂化苍狼的脑门，将这只狂化苍狼击飞出去。

　　“兄弟，我来了！”血溅千里怒喝一声，握着匕首直接对着狂化苍狼攻击过去，却只打出狂化苍狼十五点的攻击力。

　　“吼！”此刻，狂化苍狼根本不理会身后的血溅千里，目光死死的盯着段尘，在其眼中，段尘才是最为危险的，他的每一次出手，段尘好像都能够感觉到他的空门在哪里一般，直接就打了过去。

　　“喝！”段尘暴喝一声，直接冲上前去，斧头带着一股狂暴的风压，狠狠的对着面前的狂化苍狼轰了过去。

　　“嗷！”狂化苍狼发出一道爆吼，目露凶光的迎着段尘直接冲了过去，至于其身后对其猛砍的血溅千里，在此刻，狂化苍狼根本没有理会的兴趣。

　　“吼！”狂化苍狼高高跃起，利爪带着一股暴虐的呼啸声，狠狠的对着段尘的脑门拍去。

　　“找死！”段尘目光同样闪耀着一丝狂暴，猛的，身子一矮，那狂化苍狼的狼爪几乎是擦着段尘的脑门过去的，却根本没有击中段尘。

　　“狂斩！”段尘怒喝一声，手中的斧子猛的调转方向，自下而上，狠狠的击出。

　　“轰！”段尘的斧头直接轰在了狂化苍狼那柔软的狼肚子上，瞬间，就将面前的狂化苍狼的肚皮割破。

　　“201”巨大的暴击伤害瞬间升起，看的血溅千里吃惊不已，他对付狂化苍狼可是只有十几二十点，偶尔暴击一下，也才三十多点，可是段尘一斧子，竟然打出了这么高的伤害值。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在此刻响彻而起，狂化苍狼在段尘这一斧头之下，只来得及惨叫一声，就瞬间倒地不起了。


第11章 别离

　　随着面前这只狂化苍狼倒地，段尘和血溅千里顿时松了一口气，狂化苍狼虽然只是十级得经验怪，可是，在这个新人村内，却是算得上霸主级别的怪物了，这类怪物，当然经验丰厚，此刻，段尘刚刚升级到十级的玩家，也直接上升了30%的经验，至于血溅千里，终于突破到了十级了。

　　“终于十级了，狂尘兄弟，你去看看这狂化苍狼出了什么东西！”血溅千里也不由得露出一丝微笑，他可没有想到，他能够在这么短的时间内就练到了十级，十级，怕是现在大量的玩家还在七八级徘徊吧！十级的玩家应该只是会在少数。

　　“爆了不少好东西，一把狂狼战甲，一把狼头刀和一个野狼指环！还有两枚金币和一张狼皮！”段尘将一件件东西都捡了起来，出声笑道，能够爆出这么多的东西，也出乎他的意料。

　　“真不少啊！”闻言，血溅千里也不由得点了点头，一只精英怪，能够爆出这么多东西，算是极其少见了。

　　“狂狼战甲和狼头刀都是属性装备！你我一人一件两个金币都给你，野狼指环和狼皮归我！”段尘对着血溅千里出声笑道。

　　“不行！”闻言，血溅千里面色一顿，出声说道：“这只狂化苍狼几乎都是你打死的，我怎么能够占你这么大便宜，我只要一件装备，其余的，都归你！”

　　“别和我客气，你都十级了，要去城市，需要金币学习技能，这些当然给你！”段尘摇了摇头，出声笑道。

　　“那你呢？”闻言，血溅千里不由得微微一愣，出声问道：“你不去城市？还呆在这里干什么？”

　　“我还有任务没做完，所以，还得在这里一段时间，你就先过去吧！”段尘摇了摇头，出声说道。

　　“这个我不能要！我只要一件装备！”血溅千里摇了摇头，看着段尘，出声说道：“如果不是你，我现在可能还只有四五级呢！哪里来的十级！我已经占你很大便宜了！”

　　“那这样，狂狼战甲给你，我的斧头也没用了，也给你，你再拿一个金币过去！”段尘看着血溅千里不由得苦笑不已，在血溅千里的心中，是他占了自己大便宜了，可是，在他心中，他却占据了血溅千里一个天大的便宜，他抢了血溅千里的唯一任务，得了那个在五年后，号称第一BUG的强悍技能！

　　“这样也好！”血溅千里此刻才点了点头，接过了段尘递来的狂狼战甲和那把段尘淘换下来的粗制板斧，当接过段尘递来的这件狂狼战甲的瞬间，血溅千里不由得露出一丝吃惊之色。

　　“狂狼战甲（凡器）：防御20，魔防20，体质加4，力量加2，佩戴要求：9”

　　“竟然是一件凡器！”血溅千里不由得吃惊不少，虽然段尘已经告诉他，是一件属性装备，可是真正拿到手里，却还是忍不住吃了一惊，在争霸这款游戏中，装备也是分等级的，普通的白板装备，凡器，灵器，圣器，妖器，仙器，和神器虽然凡器只是最低品级，可是，在此刻，许多玩家连白板装备都没有的时候，凡器算是神兵利器了。

　　“狂尘兄弟，你的那把狼头刀能不能给我看看？”血溅千里忍不住好奇起来，段尘的那件凡器究竟是什么属性了。

　　“可以！”闻言，段尘直接将狼头刀的属性亮了出来。

　　“狼头刀（凡器）：攻击加25，力量加3，准确加1，佩戴要求：10”

　　“不错了，有了这把狼头刀，你在这新人村里应该可以横着走了！”血溅千里不由得露出一丝笑容，点头说道。

　　“先回去交任务！我保证到时候你不会后悔的！”段尘看着血溅千里，出声笑道。

　　两人返回到了村口，此刻，那名乞丐依旧还病怏怏的躺在村子口，没有一个玩家打算理会他。

　　看到段尘和血溅千里返回，乞丐直接站起身来，凑上前就对着两人一通乱嗅，眼中带着一丝渴望之色。

　　“给！”看到乞丐的样子，段尘不由得无奈不已，直接将牛肉和羊肉递了过去，而血溅千里也是如法炮制，将这些牛羊肉递了过去。

　　“哈哈，真的是新鲜的肉，你们不错！不错！”乞丐拿着段尘和血溅千里递来的牛肉和羊肉，发出一阵兴奋的叫喊声。

　　“你们是第一个和我说话的人，也是第一个不嫌弃我的人，我也没有什么好东西能够送给你们，这是我在很久以前无意间得到的，就交给你们了！”说着，乞丐拿出了两本类似竹简一般的东西，递给了段尘和血溅千里。

　　“混乱元素！”真正看到这本技能书的时候，段尘依旧不敢相信，这真的是混乱元素的技能书，前世，段尘也极其渴望得到一本混乱元素的技能书，因为，混乱元素的技能书在前世，也是极其稀罕的东西，可以说，得到混乱元素的一百人，有五十人成为了比较有名气的高手。

　　“是技能书！”此刻，血溅千里也吃惊不已，尤其是看到混乱元素技能书的强悍之处之后，更是笑得连嘴都合不拢了。

　　“这个技能真强悍！”血溅千里的眼中露出一抹欣喜之意，先前的一点牢骚早已不复存在了，有这么强悍的一个技能，还有什么怨言？

　　两人将这本混乱元素学习了之后，血溅千里看着段尘，出声笑道：“兄弟，我要不要我来帮你完成任务？”

　　“不要了，我要对付的东西，可不是几天能够弄好的，你先去城里吧！等到时候我过去，也好有个照应！”段尘摇了摇头，出声笑道。

　　“哈哈！你要是来华夏城不找我，那我绝对不放过你！”血溅千里闻言，不由得大笑一声，随后，用力的对着段尘来了一个拥抱，方才笑道：“我先去华夏城，为你铺路，到时候，你来了华夏城也好混一点！”虽然和段尘相处时间不长，可是，对于段尘，血溅千里却甚是感激，段尘能够如此对待他，让血溅千里有一种感动。

　　“去吧！”段尘看着血溅千里，微笑的说道：“我可能还要十天左右才能够去华夏城！”

　　“好，我先走，到时候，你一定要来联系我！”血溅千里闻言，点了点头，对着段尘出声说道。

　　“一定！”段尘露出一丝笑容，出声说道。


第12章 力量丹

　　送走了血溅千里，段尘不由得露出一丝苦笑，现在，也就只剩下自己一个人了，不过，对于段尘而言，能够与血溅千里称兄道弟，这件事，在后世是他想都不敢想的，后世的血溅千里，华夏城五大巅峰王者，号称暴君的恐怖人物，可不是他可比拟的，后世，血溅千里可是狂尘的偶像，就算如今，也依旧是。

　　“新手村外围区域，都是一些十级得怪物，除了那只狂化苍狼之外，倒是还有一只十五级得魔化级别的怪物，不过，那只怪物，现在的我可不敢招惹！”段尘思考了一下，自语道，他必须在十天之后完成任务走出新手村，所以，他需要在最短的时间内升级到二十级，毕竟，二十级之后，他才有可能去击杀一只领主级别的怪物。而新手村，除了十级怪物以为，好像根本没有别的怪物可以击杀。击杀十级怪物，现在还能够获得不菲的经验，但是，只要段尘超过十二级，经验就会越来越少，根本升不了多少级，至于那只狂化苍狼或者那只十五级得魔化BOSS，好像都是六小时一刷，更加靠不住。

　　“还有什么办法可以练级快一点！”段尘不由得坐在地上，开始思考起了前世的一些事情，说实话，前世作为争霸之内有数的高手，段尘对于这些新人的把式倒是没有多在意，可是，现在却不得不开始思考这些东西了。

　　“对了，有了，我怎么把这个忘记了！”猛的，段尘想到了一件事，眼中，闪过一抹惊喜之色。

　　“看样子，前世在高位太久了，却忘记了很多基本技能！”段尘不由得苦笑不已，自言自语的说道：“我忘记了，还有辅助职业可以选择，虽然不能增加等级，可是却能够增加属性啊！”

　　在争霸的游戏中，也有一些辅助职业，这些辅助职业的玩家一般等级都不高，不过，这些辅助职业的玩家如果论属性值得话，一般都会比同等级的职业玩家要高上一丝。很多是因为练习辅助技能都有属性加成。

　　“铸造师加力量，炼药师加体质，制甲师加敏捷，炼器师加智力！选择哪个好呢？”段尘不由得开始思考起来，对于战士而言，或许是铸造师最有用，毕竟，那是加力量的，不过段尘并不想选择铸造师，因为他不是真正的铁匠，并不会专门去打铁，至于炼器师，大量的材料都是源自怪物身上，可是，对于段尘而言，智力好像没有多大用处，只能够从炼药师和制甲师之中选择一个辅助职业了。

　　“就炼药师吧！”段尘脑海中浮现出了前世几个丹药的配方，这几个配方虽然是初级配方，可是，如果炼制出来，段尘相信，他能够加不少的体质，而且，最为主要的是，这些配方所需要的材料，哪怕是在新手村也能够找到。

　　“现在有一个多金币的钱，这些钱足够买上许多药材了！”段尘思考了一下，出声自语道，玩家除了战斗职业之外，还可以选择一种辅助职业，不过，很少战斗职业的玩家会去选择辅助职业，因为战斗职业的玩家没有那么多时间来弄这些东西，就连段尘也是。

　　“要不是前世刚刚进入游戏的时候窘迫的去当了一段时间的炼药师，我才不会去炼药呢！”段尘不由得出声自语道。

　　凶兽村内有着一个药店，段尘直接走进药店之内，对着药店的老板道明了来意。

　　“你要学习制药？”药店老板看了一眼段尘，随即，出声说道：“可以，只需要在我这里买一个药鼎，我就送你炼药技能书！”

　　“好！”闻言，段尘直接点头，这新手村内可没有好的药鼎，只有一个普通的白板药鼎，却也要三十银币，要不是段尘手里有一个金币，怕是也付不起这个钱来。

　　“给你！”老板头也不抬，将药鼎和炼药技能书扔给了段尘，随后，方才出声说道：“我这里有初级的回血药剂配方和回魔药剂配方，配方一张十银币！”

　　“不需要！”段尘摇了摇头，这些药剂配方只是写着该放置什么东西，只要玩家看一眼，就大概知道怎么放了！根本没有多大的用处，对于段尘来说，前世也炼制过不少药了，当然知道这些用处！

　　“给我十朵虎骨草，五朵叶魂香，十五颗清明果……”段尘看着药店老板，将材料一一的报出。

　　“给你！总计五十六银币四十铜币！”药店老板直接整理好了药材，递给段尘。

　　交了钱，拿了这一大堆的药材，段尘不由得苦笑不已，这一下子，自己又没有多少钱了。

　　“希望能够炼制出几份药材来，这么多药材，大概能够增加好几点的体质了，相当于升了一级了！”段尘出声自语道。

　　带着一背包的药材直接走到了城里的一间民屋内，段尘一一的将这些药材拿了出来，开始慢慢的放入药材。

　　段尘将一株株的药材放入药鼎之内，慢慢的开始了自己的炼制。对于炼药这个行当，段尘前世也是比较熟练的，当然，在专业的炼药师眼中，还是很业余的。不过，对于段尘而言，炼药也不是他的长处罢了。

　　“炼制！”段尘释放了一个炼制技能，随后，药鼎之内的药材立马搅拌起来，一阵阵药香在药鼎之内传出。

　　“希望能成功！”段尘不由得开始祈祷起来。

　　“叮！”猛的，药鼎发出一阵清脆的声音，随后，一颗颗圆滚滚的绿色丹药直接从药鼎之内倒了出来，足足有着十颗药丸。

　　“哈哈，真的成功了！”段尘看着出来的十颗药丸，不由得露出一丝激动之色。

　　“系统提示：玩家狂尘，炼制中级丹药力量丹成功，炼药技能上升成为初级，玩家狂尘获得两点体质奖励！”

　　“力量丹！”看着手中的力量丹，段尘不由得露出一丝笑容，力量丹，是中级药丸，在各大城市的药店之中都是没有的，只有玩家能够配置，这力量丹倒是能够卖不少的钱了。

　　“力量丹：服用力量丹，可使得玩家在十分钟内增加十点力量！”

　　“有了这十枚力量丹，我应该可以试试去单挑一下那只领主了！”段尘眼中闪过一抹兴奋之色，出声自语道。


第13章 好友

　　“系统提示：玩家段尘，您的游戏时间已到，请玩家下线！”就在段尘还在为炼制出力量丹高兴的时候，系统提示的声音直接响起，使得段尘无奈的选择了下线。

　　“等下次有机会再说！”段尘摇了摇头，直接退出了游戏，有了力量丹这种在前期可以说是逆天的丹药，段尘完全可以去试试和那只十五级的领主单挑一下了。

　　“力量丹在前期是很好配置的，不过，配方几乎没有，要不是知道前世的配方，我还真的配不出来！”段尘不由得露出一丝笑容，出声自语道，前世，他也窘迫过，毕竟，他是四年后才成立的暗夜国度，在这之前，有一年他几乎可以说混的极其凄惨，依靠炼药为生过一段时间，不然段尘还真的炼制不出力量丹。

　　“力量丹在前期足足抵得上三级的属性点加成了，对付一只领主级别的怪物，大概没有太大的问题。”段尘自言自语的下线了。

　　摘下头盔，段尘看着外面漆黑的天空，不由得苦笑不已，一玩游戏就忘记了时间，现在竟然已经晚上十点了。好在自己的父亲是值夜班的，不然，怕是要被骂死了。

　　“肚子饿死了！”段尘摇了摇脑袋，出声自语道，从吃过午饭到现在没吃过东西，真的可以说是饿死了。

　　“以后还是要悠着点，游戏虽然好玩，身体也很重要！”段尘不由得摇了摇头，出声自语道：“没有生物仓，可不能胡来！”段尘记得，在一年之后才出了生物仓这种东西，那时候，就算在里面不吃不喝的玩到下线也没有问题，可是，现在不行。

　　就在这个时候，段尘的手机响了起来。

　　“是他！”看着手机上熟悉的名字，段尘不由得露出一丝笑容。章雨，自己曾经最要好的同学兼死党。

　　“岁月无情啊！”看着这个名字，段尘不由得思绪万千，记忆之中，自己上了大学之后，就和这个同学兼死党很少联系了，到了自己因为暗夜国度功成名就之后，已经完全没有联系了。

　　“再来一次，或许是要我把握住这一份感情！”段尘不由得露出一丝笑容，自语道。段尘的家境并不算很好。上学时期，真正交心的朋友没有几个，章雨算是一个。

　　“哈哈，死章鱼，你今天怎么想起打电话给我！”段尘接起电话，大笑着问道。

　　“我日，老子找你还不成啊！快点出来，我在老地方等你！”章雨的声音带着一丝笑意，出声说道。

　　“正好饿了，马上到！”闻言，段尘不由得轻笑不已，他和章雨的老地方，便是距离他家不远的一个大排档，段尘和章雨经常来这里吃一顿。

　　段尘出了家门，直接朝着大排档走去，很快，就在大排档内看到了章雨一个人坐着，记忆仿佛再次升起，前世也是这个时间段，自己好像是和章雨来了一次，这个家伙一直在夸口说争霸是多么多么好玩，那时候的自己并没有去注意，直到后来去了一次同学会，才去买的游戏头盔。

　　“你小子，我还真怕你小子不来！”章雨对着段尘狠狠的锤了一拳，出声笑道。

　　“有的吃我会不来？”段尘直接抓起桌子上的一串羊肉串，大口的吃了起来，连续八个小时没吃东西，他已经饿得发昏了。

　　“我靠，你丫的几天没吃饭了！”章雨看到段尘那狼吞虎咽的样子，不由得吃惊不已。

　　“你别说我，你点这么多东西，你几天没吃饭了！”段尘一边咽下口中的食物，指了指桌子上足够三四个人吃的东西，出声问道。

　　“我这不是饿得么！一玩争霸啥都忘记了！”章雨拿起一串鸡翅也开始吃了起来，猛的，章雨一愣，看着段尘出声问道：“你不会也是玩争霸玩的吧？不然你怎么这么饿？”

　　“答对了！”段尘嘿嘿一笑，拍着章雨的肩膀，大笑道：“我也在玩！”

　　“哈哈，那敢情好，小子，你几级了？什么时候出新手村，咱们兄弟一起！”闻言，章雨的脸上带着一丝惊喜之色，眼中却还是有着一丝疑惑，以他对段尘的了解，他可是清楚的知道，段尘以前对于游戏并不怎么热衷，虽然这次的争霸有些火，可是，让你一个不玩游戏的人也跑去玩，却还是有些离谱。

　　“在家里无聊，就随便玩玩！”段尘看着章雨的眼神，不由得出声笑道：“十级了！不过别指望我和你一起，我最起码还要在新手村呆一段时间！”

　　“十级了！”闻言，章雨看向段尘的眼神更加异样了，游戏开区八个小时，好像进入华夏城的玩家不超过十万人，现在大部分的玩家还只有七八级，段尘能够短时间内升级到十级，也太彪悍了点吧？这还是他以前那个不玩游戏的好友？

　　“为什么不出新手村？”猛的章雨发现了这个问题，看着段尘出声问道。

　　“也没什么，只是接了个任务，大概要十天半个月的才能做完！”段尘也没有隐瞒的意思，张口就告诉了章雨。

　　“什么任务这么强悍？”闻言，章雨不由得微微一愣，出声问道。

　　“到时候再告诉你，对了，你几级？什么职业？”段尘岔开话题，看着章雨问道。

　　“八级了，职业是召唤师，现在就带了一只五级的饿狼，差的要死！”闻言，章雨不由得懊恼道：“早知道不选择召唤师了！”

　　“别看不起召唤师，到了三十级之后，就是召唤师发飙的时候了！”段尘摇了摇头，出声说道，召唤师到了三十级，就能够开启两个召唤位置，那时候召唤师才开始强盛，毕竟召唤师是按照怪物的头骨进行召唤的，而只有兽类怪物有一定几率爆出头骨，也使得在前期单混的召唤师很难混出来。

　　“你怎么知道三十级之后召唤师就彪悍了？”闻言，章雨又是一愣，出声问道。

　　“猜的！”段尘看也不看章雨，出声说道。

　　“算了，不管了，你在游戏里什么职业，叫什么名字？我叫神秀！到时候出了新手村M我！”章雨看着段尘出声说道：“有几个同学也在玩，到时候大家一起也好！”

　　“算了，你说的同学是谁我还是知道的，那群家伙可不愿意搭理我！”段尘摇了摇头，出声苦笑道，章雨说的同学，就是王林和几个朋友，这群家伙在学校里就和段尘不对付，段尘也没有想过要搭理这几个人。

　　“随便了！到时候我和你一起，带带你，这几个家伙是讨厌！”闻言，章雨也不由得出声说道。

　　两人喝了几杯酒之后，也各自散了，毕竟，如今也都到了午夜十二点了，是时候散了。

　　“对了，八月十八号左右的时候，我们要办个同学会，我负责通知一下你！”章雨看着段尘，笑着说道。

　　“好，到时候叫我！”段尘闻言，不由得点了点头，表示明白。心中，却翻起了滔天巨浪，一想到同学会，段尘的心就猛地一阵抽搐，也就是因为同学会的关系，改变了段尘许许多多的性格，要不是因为这次同学会，段尘这辈子，可能也不会接触到网游上来。

　　“好咧！”闻言，章雨不由得露出一丝笑容，他最害怕的，就是段尘直接回绝了，毕竟整个班级自己也就段尘一个朋友而已。

　　“走了！”段尘深吸一口气，将心中滔天的怒火缓缓压制了下来，看着章雨出声笑道。

　　返回家里的路上，段尘脑海中不断的回响着前世这个同学会的点点滴滴，眼中，满是冷厉之色。

　　“该来的，还是要来，躲也躲不掉！”段尘摇了摇头，出声自语道：“这一次，我可不会像前世一样，给你们当笑话，我会告诉你们，谁才是真正的笑话！”


第14章 血幽

　　第二天，段尘早早的就已经上线了，看着此刻人满为患的新手村，段尘不由得苦笑不已，新手村外的怪物，对于此刻的段尘来说，根本毫无一点挑战性。

　　随手一刀，将一只冲上来的握刀小妖秒杀，段尘直接朝着新手村深处走去。

　　“算算时间！那只狂化苍狼应该已经刷新了，我先去找他麻烦！”段尘微笑的自语道，狂化苍狼边上，就是一大堆的狂化野牛和狂暴山羊，这两种怪物是十级怪物，在现在，还能够给段尘不少的经验。

　　“今天一个人打，经验应该会更多！”段尘思考了一下，出声自语道：“最起码也得升级到十二级，不然，我不敢去挑战十五级的领主！”

　　领主，比起精英怪更加的可怕，而且，可怕的程度绝对是令人难以想象的，哪怕段尘拥有力量丹这类在此刻可以说是逆天的药丸，也绝对不敢再没有准备的情况下，灭杀领主。

　　段尘走到草原上，此刻，四周的狂化野牛和狂暴山羊都已经刷新了，不过段尘却没有看到狂化苍狼的踪迹。

　　“不应该啊！应该是已经刷了才对！”段尘不由得微微皱眉，出声自语道，新手村的精英怪，大概六个小时刷新一次，自己下线到现在，都足足过了八个多小时了，想来早就该刷新了。

　　“算了，没有就没有吧！”段尘目光朝着面前的狂化野牛看去，直接冲上前去，一刀狠狠的劈在了狂化野牛的脑门上。

　　顿时，段尘那狂暴的一刀直接将狂化野牛打得爆退出去，发出一道凄厉的惨叫声。

　　手握凡器的段尘，攻击力可等强大，这一刀之下，竟然直接砍掉了狂化野牛四分之一的血量。

　　如今的段尘，灭杀这些野牛和山羊都是极快的速度完成，根本没有多大的难度，很快，四周就被清理掉了一大片区域。

　　“吼！”就在此刻，远处爆吼声响彻而起，使得段尘眼神微微一亮，这声音段尘可是很难忘的，正是狂化苍狼的踪迹。此刻，狂化苍狼一颗狰狞的狼头正死死的盯着段尘，双目赤红。

　　“来吧！看看你还能爆出什么来！”段尘目光之中闪过一抹冷厉之色，出声说道，虽然这一次只有段尘一个人面对面前的这只狂化苍狼，可是，对于段尘而言，也没有太大的关系，手握凡器，段尘有信心，在极短的时间内，干掉这只狂化苍狼。

　　“吼！”狂化苍狼发出一阵咆哮，直接跳跃而起，血盆大口，对着段尘的脑袋就咬了过去。

　　“找死！”段尘目光一寒，手中的狼头刀直接对着面前的狂化苍狼狠狠一劈，顿时，将狂化苍狼劈的倒飞出去。

　　随后，段尘欺身而上，手中的战刀不断的对着面前的狂化苍狼劈去。打得狂化苍狼不断的倒退出去。

　　“快看，是BOSS！”远处，几道惊呼声响起，顿时，也将段尘的目光吸引了过去，回身看去，眼中，满是寒厉之色。

　　“血幽……”段尘的双目在瞬间，变得赤红，眼中，更是带着一股狂暴的杀意，看着远处五人之中为首的游侠，不由得露出一抹寒芒。

　　“杀人，抢BOSS！”血幽此刻当机立断，直接对着众人暴喝道，随后，自己直接对着面前的段尘冲了过去。

　　“来得好，既然你自己找死，那我就成全你！”段尘冷哼一声，直接冲了上去，手中的战刀大开大合，直接对着血幽疯狂的一劈。

　　“罗刹，快去抢BOSS，我来对付这个战士！”血幽看到段尘放弃狂化苍狼朝着自己冲来，不由得大喊道。

　　“是！”就在血幽身后，那名叫做罗刹的法师不由得猛的一点头，直接一个火球术轰在了狂化苍狼的身上，将狂化苍狼的目光瞬间吸引了过去。

　　“罗刹，落日西风，不正，顾德柏！好啊！都齐了！”段尘的脸上，闪过一抹狠辣之色，当日追击自己的，这四人也都有份，这笔账，全部要算。

　　“喝！”段尘手中的狼头刀直接一道狂斩，对着血幽轰了过去，顿时，吓得血幽脸色一变，不由得朝着身后爆退出去，躲过了段尘那夺命的一刀。随后，血幽脚尖轻轻一点，手中的小弯刀直接对准了段尘的咽喉割去。

　　“你还太嫩了！”段尘看着血幽此刻的动作，不由得冷笑道，前世与血幽打斗了那么长时间，对于血幽的本事，段尘一清二楚，此刻的血幽，相比前世，连十分之一都不如，如何和他打？

　　脚步轻轻一动，段尘的身体就犹如随风摆动的柳絮，躲过了血幽那绝杀的一击，随后，手中狼头刀直刺血幽胸膛而去。

　　血量脸色大变，此刻，全部的力道完全集中在了手中，根本无法回身过来，眼睁睁的看着段尘一刀直刺自己胸口而去。

　　“38”一刀刺入，血幽的脸色瞬间大变，段尘竟然打出了血幽三十八点的伤害值，要知道，作为游侠的血幽，血量只有五十点，根本没几下可接。

　　“点子扎手，快点来帮我！”血幽急促的喊道，眼中，闪过一抹焦急。

　　“晚了！”段尘冷厉一哼，战刀闪过一抹寒光，直接对着血幽的后脑勺狠狠的轰去，瞬间，便将血幽轰的身体一颤，倒下了！

　　“白装皮甲，八级的，不错！”段尘捡起血幽的皮甲，直接套在了身上，毕竟，这件皮甲比自己身上的装备好多了。

　　“快，干掉他！”此刻，看着血幽被段尘两三下搞定，罗刹等人方才知道，自己等人惹了大麻烦了，如此果断的手段，必然是高手无疑。

　　“我来挡住这只狂化苍狼，你们三个上！”顾德柏对着其余三人大喊道，自己，则不断拿着手中的战刀，对着狂化苍狼进攻过去。

　　“三个！不够看啊！”段尘摇了摇头，出声自语道，随后，脚步猛的一蹬，朝着远处的不正冲了过去，这群人之中，只有两个战士，一个是正在抵挡狂化苍狼的顾德柏，另外一个，就是不正，对付战士，在某些时候，是最为简单的。

　　“喝！”不正看着段尘冲来，顿时暴喝一声，手中的青铜刀，对着段尘狠狠的劈了过去。

　　“咻！”段尘的身体在接近不正狂劈而下的战刀的瞬间，直接一个闪身，竟然避开了不正那疯狂的一刀，在不正还在处于吃惊的状态下，段尘手中的狼头刀顿时出手。

　　“轰！”狼头刀直接一刀轰在了不正的身体上，将不正轰的倒退出去，随后，段尘欺身上前，一刀便解决了不正。

　　“跑！”看到段尘在短短的时间内灭了不正，罗刹等人顿时明白过来，面前的段尘极端可怕，不是他们能够惹得起的。就连顾德柏也直接放弃了狂化苍狼，疯狂的逃命去了。

　　“哼！”段尘冷厉一笑，身躯暴起，直追罗刹而去，罗刹是法师，移动速度本来就不快，很快，就被段尘追上，一刀秒杀了。

　　“跑了两个！”段尘看了一眼四周，不由得出声自语道，不过，也够本了。

　　“吼！”此刻，狂化苍狼爆冲而起，利爪直接对着段尘的胸膛割去。

　　段尘摇了摇头，将这件事暂时放下，手中的狼头刀再次对着面前的狂化苍狼狠狠的轰了过去。


第15章 血神刀

　　“嗷！”随着一道凄厉的惨叫声，面前的狂化苍狼再次被段尘一刀灭杀了，而随着狂化苍狼的死亡，段尘也升级到了十一级。

　　“呼！”看着死亡的狂化苍狼，段尘不由得轻呼出一口气，眼中，却闪过一抹苦涩之色，曾几何时，他与血幽是无话不谈的好友，如今，再次见到血幽，却是这般景象。

　　“步羽没有骗我，他早就说过，血幽心术不正，是我自己太傻，太相信血幽了！”段尘苦涩的自语道，眼中，闪过一抹苦笑，光是刚才血幽抢怪的时候所表现出来的样子，就知道，血幽的心术真的不算很好，难怪当年会被人追杀。

　　“算了，以前是以前，如今是如今，在这一世，我与血幽之间，本来就没有太大的关系！”摇了摇头，段尘将这些想法抛开，出声自语道，对于血幽，段尘心中恨，非常的恨，可是段尘却也明白，他所恨的是前世那个出卖他的血幽，而非如今这个血幽。

　　“如果不惹我，那么，我也不想惹你！我真正的敌人，是天域集团，而非你！”段尘摇了摇头，出声自语道，血幽会背叛他，是因为天域集团，真正的幕后黑手，还是天域，至于血幽，只不过是一个实施的棋子罢了。

　　将地上的一件件装备尽数捡了起来，段尘眼中不由得露出一抹笑意，又有两件凡器。

　　“狼牙项链（凡器）：攻击力加4，准确加1，需要佩戴等级：10”

　　“火灵戒指（凡器）：魔法攻击力加4，智力加2，体质加1，需要等级：9”

　　除了这两件凡器之外，还有两瓶瞬间回血药剂和一个狂化苍狼头骨，以及一枚银币。

　　“好东西啊！”段尘将狼牙项链直接佩戴了起来，在争霸之中，首饰类得装备反而比武器和衣服难爆出一点，能够获得两件首饰，算是极其不错了。

　　“这狂化苍狼头骨，也可以比做一件凡器了！”段尘眼中满是得意之色，出声自语道，头骨作为召唤师的副手装备，也是讲求属性的，狂化苍狼可是精英怪，比普通怪物不知道强多少呢！这样一只精英怪，可是极其好用的。

　　“回去，换装备！”段尘眼中光芒一闪，出声笑道，这一大堆装备，可都是好东西，火灵戒指和狂化苍狼头骨，都可以拿来换取一些好东西了！或许真的有适合自己的装备。

　　“法师凡器戒指和精英级别狂化苍狼头骨换战士装备！要的速来！”返回到了新手村，段尘直接在新手村的村口开始叫卖起来。而随着段尘的叫卖，大量玩家的目光顿时吸引了过去。法师凡器，精英级别狂化苍狼的头骨，这可都是好东西啊！

　　“兄弟，把两件东西亮出来看看！”一名召唤师急忙跑过来，出声说道，召唤师也能够释放魔法，就是没有法师那般厉害，很多凡器召唤师也能够使用。

　　段尘看了一眼面前这名召唤师的装备，眼中顿时闪过一抹光彩，这个家伙身上，最少有一件凡器，身上，白板装备也完全可以凑齐一套了！算是一个比较强力的召唤师了！

　　“好！”段尘点了点头，直接亮出了火灵戒指和狂化苍狼头骨，顿时，引来了城门口一群玩家们那放着光芒的眼神。

　　“果然是不错！”这名召唤师点了点头，出声说道：“你的这些东西，在现在来说，确实不错，你想要什么？”

　　“金币，或许战士装备！”段尘看着面前的召唤师，直接出声说道。

　　“金币没有，毕竟还在新手村，没有多少钱，战士装备倒是有一件！”说着这名召唤师直接从背包里拿出了一件凡器铠甲来，将属性亮了出来给段尘看。

　　“爆熊铠甲（凡器）：防御15，魔防10，体质加3，力量加3，需要等级7”

　　“不够！你应该知道，你的这件爆熊铠甲换一件装备也不够！”看到爆熊铠甲，段尘不由得摇了摇头出声说道，这件铠甲比起自己和血溅千里打出来的那件狂狼战甲差多了。

　　“我知道，不过，这本技能书加上三十枚银币换你两件装备，应该可以的！不知道你换不换？”召唤师微笑的看着段尘，再次递来了一本技能书。

　　“血神刀：释放出一道刀芒，攻击面前的敌人，可致对手重创，消耗玩家30点魔法值，冷却时间五秒，需要职业战士，需要等级10”

　　“够了！”看到这个技能的瞬间，段尘的手臂微微一抖，出声说道，随即，直接和面前的召唤师开始交易。

　　“哈哈，好，兄弟爽快！”召唤师也不由得大笑不已，原本以为段尘会还还价，没有想到，段尘竟然这么直接，直接开始交易。

　　“你是洛神？”看着面前的召唤师，段尘的眼中闪过一抹惊诧之色，出声问道。直到开始交易，段尘才在交易面板上看到对方的名字，不由得露出一抹吃惊之色。

　　“怎么？你认识我？”闻言，洛神不由得好奇起来，他可是第一次玩游戏，段尘竟然认识他！

　　“不，好奇而已！”闻言，段尘摇了摇头，出声笑道，心中，却翻起了滔天巨浪。洛神，华夏城又一巨头竟然也在这凶兽村内。

　　“龙之召唤师！”响起前世洛神带着三只巨龙横行天下的狂暴，段尘不由得苦笑不已，前世的洛神佩戴了一个面具，很少有人知道洛神长什么样，没有想到，重生之后，竟然遇到了洛神和血溅千里这样的霸道人物。

　　“好了，交易完成了！兄弟，咱们互相加个好友，你以后如果有召唤师的装备，可以发个图鉴给我，只要是好东西，我就要！”洛神看着完成的交易，对着段尘出声笑道。

　　“好！”闻言，段尘不由得笑着点头，心中却暗笑，这次捡了大便宜了。

　　“用两件装备换来了血神刀的技能书，不得不说，我的运气太好了！”段尘看着背包内的技能书，眼中，满是光芒。

　　在后世，只要是战士的远程攻击技能，都贵的离谱，哪怕是最低级的血神刀技能，也都值得上一件百来级的圣器，还是有价无市的阶段，因为远程攻击的技能书爆率实在是太低了。

　　“有了血神刀，我就能够好好玩玩了！”段尘的心中满是激动，拥有了血神刀技能，加上两件凡器和力量丹，他完全可以去和那只领主级别的怪物一较长短了。


第16章 一对八

　　既然东西都交换好了，段尘便打算走了，可是，就在此刻，一大堆玩家却出现齐齐的阻挡住了段尘的道路，而看着这些人，段尘不由得露出一抹笑容。不是别人，正是血幽等人。

　　“老大，就是他抢了我们的装备！”不正指着林帆，对着一个身材雄壮的男人出声说道。

　　随着不正的目光，段尘不由得露出一抹怪异之色，面前的这个雄壮男人段尘也认识，当年就是他追的血幽满争霸的跑，没有想到，原来还是血幽他们几个以前的老大！这个人叫做大西瓜，是一个战士，说真的，在段尘的眼里，大西瓜的本事也没怎么样！就连血幽也比他厉害一点，就是有几个臭钱网罗了一些技术不怎么样的人，靠着人多罢了。后来，还是被血幽给干翻了。

　　“兄弟，给个交代吧！”闻言，大西瓜看向段尘的目光不由得有些不善起来。

　　“你问问你的兄弟吧！是他们抢我的怪，我可没有枪他们的装备！”段尘看着大西瓜，不由得轻笑道，此刻，除了先前血幽五人之外，还有两名玩家，这些玩家等级大概都在八九级左右，而且这么多人一起在一个新手村，也的确能够震慑住一些人了，不过，他们却找错了人。

　　段尘是什么人？前世，暗夜帝国在华夏城二流公会之中，也算是顶尖了，虽然没有一流公会那般强悍，可是，段尘的实力，在当时，也是公认的强大了，更是有暗夜君王的称号，可不是一些毛头小卒可以比拟的。

　　重生之后，哪怕是当年叱咤风云的血溅千里，洛神等人，也比段尘差了一截，更何况是血幽等人了，就算面前几人一起上，段尘也根本没有多少惧怕，弄死他们，段尘有好多种办法，更何况，段尘如今站在新手村门口，这里禁止PK，段尘就更加不怕了。

　　“这些我不管，我只想告诉你，你抢了我兄弟的装备，识相的，留下一件凡器，这件事就这么算了！”大西瓜眼睛直直的盯着段尘手中的狼头刀，出声说道：“不然，就算你出了新手村，到华夏城我也弄死你！”

　　“说完了？”段尘看着大西瓜，不由得苦笑不已，果真如同当年血幽的评价一摸一样，有几个臭钱拉拢过来一些人就以为自己是老大了，他难道不知道，在游戏里，一个高手往往可以打一群废物？

　　“怎么样？”大西瓜笑眯眯的看着段尘，以为段尘会就范一般。

　　“这里不能PK，如果找我麻烦，跟我来，咱们找一个能够PK的地方，不然就别烦我！”段尘摇了摇头，这样的奇葩真的少见。

　　“小子，你想清楚，我们可是八个人！”闻言，大西瓜不由得脸色一沉，此刻，他终于明白段尘决计不会答应了。

　　“八个废物罢了！”段尘摇了摇头，出声说道：“多加几个也没事！”

　　“你再说一次！”闻言，大西瓜的脸色猛的一沉，出声低喝道。

　　“我说，多加几个废物，也没关系！”段尘目光闪过一缕寒光，出声冷哼道，尤其是看向血幽的眼神，更是充满了不友善，毕竟，前世的血幽可是完全的背叛了他。

　　“好，哈哈，说得好！”其身旁，折返回来的洛神看着段尘，出声大笑道：“狂尘兄弟，需不需要帮忙？”洛神如今一身装备已经不错，加上身后跟着一只狂化苍狼，也的确令人恐惧！如果有他在，算是段尘，对付面前的八人，根本没有多大的悬念，毕竟，一只狂化苍狼对付三个人都没有问题了，而段尘竟然敢夸下海口，那么灭杀几个人也没有太大的问题。

　　“不需要！”段尘摇了摇头，出声说道：“几个废物罢了！”

　　“哈哈，好！既然如此，我就看看狂尘兄弟的本事了！”洛神不由得露出一抹笑容，对于段尘，他心中也很好奇，新手村出凡器的几率极低，他要是没有几个手下同时收罗可能连几件凡器也弄不出来，而段尘一个人竟然能够弄出这么多的好装备，显然，是有些本事的。

　　“你拭目以待吧！”闻言，段尘不由得露出一抹森寒的笑容，看向了面前的血幽等人，出声笑道：“走吧，出村，咱们打一场！”

　　“打就打，我还怕你一个人不成！”闻言，大西瓜不由得露出一抹狠色，出声冷笑道。

　　“那就来吧！”段尘摇了摇头，既然这群家伙想死，难道自己还不成全他们？

　　此刻，段尘和大西瓜的谈话，在新手村口得众人可是听得清清楚楚，听说段尘一个人要单挑八人，不由得露出一丝震惊之色，这小子果然够狂！

　　“走，看看去！”新手村外，一大群玩家直接跟着段尘身后，朝着村外走去，眼中，满是感兴趣的神色，PK众人见得多了，这么狂傲的，还真的没有见过，一人要单挑八个人，哪怕是高手，也不敢夸下海口吧！毕竟，这八个人看装备，也不像是新手，反而也是有着一些本事的。

　　“就在这里吧！”段尘等人来到了玄风狼的区域，看着面前的大西瓜，出声笑道：“我让你先出手好了！”

　　闻言，围观的众人不由得微微一愣，哪怕是洛神，也不由得露出一抹古怪之色，面对八个人，竟然还让对方先出手，这个家伙太狂傲了吧！

　　“小子，你找死！”闻言，大西瓜的脸色都绿了，这么狂的家伙，第一次看到。

　　“来吧！”段尘目光为寒，举起手中的狼头刀，出声说道，自己这一身装备，加上血神刀技能，对付八个人足够了！

　　“是你自己找死，那你就去死！”此刻，不止是大西瓜暴怒不已，就连血幽等人都露出了暴怒的神色，就算你是高手又如何，我就不相信了，八对一，你还能够挡得住？

　　“杀！”血幽暴喝一声，身躯直接化作一道流光，朝着段尘冲了过去，血幽很明白，真正能够打架的，是他们七个，至于大西瓜，直接排除，别看这丫的装备最好，却是最没用的一个。

　　“来得好！”段尘目光之中闪过一抹暴虐之色，手中的战刀猛的一动，顿时，一道血红色的刀芒瞬间绽放而出，目标直指血幽。


第17章 大胜

　　血红色的刀芒瞬间划出，直射面前的血幽而去，使得血幽脸色一变，立马在半空中一个后空翻，躲开了段尘的这一击。心有余悸的看着段尘。

　　“喝！”不正怒喝一声，立马朝着段尘急速冲了过去，手中的长剑，直刺段尘的咽喉部位。

　　“和我玩，你太嫩了！”段尘看到这一幕，眼中闪过一抹戏谑，不正看似威猛的一击，在段尘眼中，却都是弱点，直接一弯腰，不正的剑立马从段尘的头顶刺过，而此刻，段尘手中的狼头刀却已经对着面前的不正呼啸而来了。

　　“轰！”狼头刀霸道异常，一击之下，不正顿时被轰的倒退出去，血量足足减了一半之多。

　　“上！”大西瓜，顾德柏等人此刻也都已经冲了出来，而罗刹和日落西风的魔法也已经开始酝酿起来，两道火球直接轰出。对着段尘直接冲了过来。

　　“魔法，不是锁定了就能够打得中的！”段尘看到两道火球冲来，不由得冷笑一声，一个错位，顿时，站立在了顾德柏的前面，而魔法，直接调转过来，轰在了顾德柏的后脑勺。

　　“前面有物体阻挡，魔法就会被物体挡住，这好像在今后会成为现实，而法师，没有充足的实力，也很难打中对手了！”段尘目光微微眯起，看着大西瓜身后的两人，对于那两个人，段尘一无所知，不过，显然在今后也不是什么高手。

　　此刻，两人都念念有词，显然，是在吟唱什么魔法！使得段尘目光一寒，这两个家伙，是召唤师！能够吟唱超过五秒的魔法，除了召唤师的召唤技能之外，没有别的了。

　　大西瓜，不正，顾德柏三个战士加上血幽一个游侠，两个魔法师，两个召唤师，这样的组合，算是极强的了！此刻，段尘也终于明白，为什么八个人在新手村如此嚣张了，因为，这八个人合力，的确很强悍。

　　“可惜，你们惹错了人！”段尘目光微微一寒，冷声道，不论其他，单是血幽五人，在前世，就是自己最渴望击杀的对象，五个反骨仔，不杀他们，段尘心中那股气如何出得了？

　　“先从战士开始！”段尘接着大西瓜的阻挡，不断的闪避开落日西风和罗刹的魔法，眼神，瞄向了不正和顾德柏。

　　在段尘眼中，大西瓜根本毫无威胁，打斗也毫无章法，那武器挥舞的就根挥竹杆一般，一点也没看出哪里有杀伤力了，唯一威胁的，是其余七人。

　　“吼！”猛的，远处发出两道咆哮声，对方的两名召唤师终于召唤出了自己的召唤兽，两只七级的普通小怪，一只毒蜘蛛，一只火爆犬。

　　“先杀召唤师！”段尘冷冷的看了一眼两个召唤师，出声自语道，随即，猛的一挥狼头刀，将身边的顾德柏轰的倒退出去，身躯急速一冲，便冲出了包围圈，对着远处的两个召唤师冲了过去，召唤师，几乎全部的实力都在召唤兽上，自身的实力不怎么样，血量不高，移动速度也比较慢，尤其是现在，两个召唤师身上，装备都没有几件，怎么和段尘斗。

　　“不好，拦住他！”血幽脸色一变，身躯一闪，便打算朝着段尘冲去，血幽也看出来了，段尘的目标就是两个召唤师。

　　“你终于肯来了！”段尘目光一寒，直接吞入一颗力量丹，手中的战刀再次一挥，顿时，血神刀的刀芒快速的掠来。

　　“中计了！”血幽脸色瞬间一变，段尘的目标不是两名召唤师，也是他血幽，此刻，抵挡在段尘面前的血幽，几乎在瞬间就被这一道血神刀撕裂了。

　　“轰！”吃下力量丹的段尘，实力何等霸道，一击，瞬间就将血幽秒杀。

　　“这么猛！”洛神震惊的看着段尘，刚刚开始才一分钟，对方实力最强的游侠就已经被段尘一击秒杀了。

　　“下面，才是你们！”段尘急速闪避开召唤师召唤出来的两只召唤兽的攻击，脚步猛的一踏，便迅速冲了过去，手中战刀高高举起，对着那名召唤毒蜘蛛的召唤师，就是一刀。

　　“啪！”这名召唤师连反应的机会都没有，就被段尘一击秒杀了。

　　一颗力量丹，足足等于增加了四五级的属性，而且，全部是加在力量上的，可见此刻段尘的攻击是何等彪悍了。血薄的职业玩家肯定都是无法接住此刻段尘一击的，毕竟，段尘身上三件凡器，加上力量丹，可是霸道到了极致了。

　　一击灭杀了这名召唤师，段尘目光直射身边已经被吓得脸色发白的召唤师，狼头刀翻动，直接劈砍在了对方的脖子上，瞬间秒杀。

　　“这两个召唤师弱的可以，竟然连躲避都不会！”段尘不由得无奈的摇了摇头，看向了远处的落日西风和罗刹。

　　“该死！”大西瓜等人此刻方才追上段尘的步伐，眼中满是震撼之色，十秒，在段尘冲出包围开始只有十秒钟的时间，十秒钟，段尘连杀三人，而且还包括了众人之中，最厉害的血幽，可见段尘的技术，是多么变态了。

　　“这家伙，强的可怕！”哪怕是远处的洛神，眼中，也流露出了一抹惊骇之色，看着段尘的身影，眼中，难以掩饰的闪过一抹惊惧之色，洛神对自己很有信心，可是，如果真正的对上段尘，洛神相信，输的，也是自己。

　　“下面，是你们两个！”段尘目光扫向了罗刹和落日西风，冷声道，罗刹和落日西风两个法师在一边虎视眈眈，段尘不得不防，既然如此，那就先把这两人干掉才行。一念至此，段尘立马对着罗刹等人冲了过去。

　　“拦住他！”不正和顾德柏此刻脸都绿了，急忙对着段尘冲去，一刀一剑拦截在了段尘的面前，对着段尘疯狂的砍来。

　　初级的战士，只有一个被动技能，增加自身10%的攻击力的战身技能，此刻，两个没有学过任何技能的战士对着自己攻击过来，段尘可一点都不害怕。

　　“狂斩！”他们没有技能，不代表段尘没有，将自身直接暴露给了不正，硬生生的接下了不正的一剑，而段尘自己，则对着顾德柏就是一记狂斩。

　　“轰！”哪怕顾德柏防御不错，也抵挡不住段尘此刻的威能，一击之下，段尘硬生生的轰掉了顾德柏足足六十多点的伤害，顿时，吓得顾德柏脸色大变，顾德柏才一百点的血量如何抵挡的住段尘这个强力战士？一念至此，顾德柏急忙后退想要与段尘拉开距离。

　　“血神刀！”段尘目光之中闪过一丝冷厉，抬手，血神刀的刀芒再次爆发，轰在了顾德柏的身上，将顾德柏直接秒杀。

　　“还剩三个！”段尘此刻已经无视了身后的大西瓜，这个死胖子在这场战斗中毫无发挥空间不说，还只会给队员帮倒忙，段尘真的快要服了这一朵奇葩了。

　　“轰，轰！”两个火球瞬间轰在了段尘身上，各自打出了段尘十点的伤害值，这一点点伤害值，对于段尘来说，还剩能够承受的，毕竟，段尘此刻穿着凡器战甲，带着凡器项链，所加的防御也高了许多。

　　“不正，现在，就你了！”段尘看着不正，冷笑道。随后，手中的狼头刀，直接对着不正的脑门狠狠的轰了下去。

　　“喝！”看到临头的一刀，不正怒喝一声，咬着牙齿对着段尘的胸膛就是狠狠的一剑。

　　段尘的刀，轰在了不正的脑门上，而不正的剑，也在同一时间刺入了段尘的胸膛，两人身上，均是爆发出了一个伤害，段尘掉了十五点的伤害，而不正足足掉了五十点的伤害，情况，根本无法比。

　　“滚！”段尘目光微微一寒，战刀再次举起，狠狠一劈，不正顿时倒地。

　　“哼！”段尘目光扫向远处的落日西风和罗刹，脚步狠狠一动，便瞬间冲了过去。

　　“跑啊！”落日西风和罗刹不是傻瓜，这么多人被段尘杀的四处奔逃，他们两个法师如何抵挡？至于大西瓜，在落日西风眼中，大西瓜只是个有钱无能的雇主罢了，这家伙，没有一点本事。

　　“跑！”大西瓜此刻也急忙朝着身后跑去，死一次那可是掉一级，对于大西瓜来说，很不合算。

　　“想跑？”段尘冷冷的看着罗刹，身躯直接一冲，便对着罗刹急速冲去，别人跑可以，罗刹，他必须死。

　　前世，罗刹作为血幽的头号心腹，如果说血幽背叛自己的事情，罗刹没有暗中推波助澜的话，段尘打死也不相信。

　　“罗刹，死！”段尘追了几步，看着此刻的距离可以释放血神刀，顿时，一道血神刀猛然绽放而出，硬生生的轰在了罗刹的背部，顿时，将罗刹满血的状态打掉，直接身亡了。

　　“强悍，这家伙真强悍！”此刻，洛神也震惊的看着段尘，一对八的情况下，击杀六名玩家，吓跑两名，这绝对是最为骄人的战绩了。

　　与洛神一般无二，新手村此刻大量的玩家都震撼的看着立于中央的段尘，眼中，满是吃惊之色。

　　“都是几件垃圾！”段尘将地上，不正等人爆出的装备捡了起来，眼中，满是无奈之色，此刻的段尘，名字通红，毕竟，最先开始攻击的，就是段尘。

　　而此刻，将段尘围拢起来的玩家，足足四五百人之多，这么多人，看着面前那名字通红的段尘，却根本没有一点想要杀红名爆装备的意思，原因无他，面前的段尘太强悍了，这样的人，他们惹不起。

　　“狂尘兄弟，厉害！”洛神此刻看着段尘，翘起了大拇指，眼中，还有着一丝忌惮之色，洛神一直自认为很强，可是，真正和面前这个家伙比起来，洛神感觉自己其实还很弱小。

　　“还过得去！”闻言，段尘不由得微微一笑，在洛神的面前，段尘可不敢充老大，虽然现在的洛神比不上自己，但是别忘了，前世洛神能够站在华夏城五大巨头之一，本来就有其真本事，哪怕重生回来的段尘再怎么高傲，也感觉自己比洛神差了一丝。

　　“兄弟，我创建了一个公会！有没有兴趣加入？”洛神看着段尘，出声笑道：“开什么条件，你说！”对于段尘刚才的一连串本事，洛神看在眼里，这样的一个高手不好好拉拢，洛神脑子就真的有病了！

　　“公会！”闻言，段尘眼中闪过一抹光芒，五大巨头，只有灵帝笑苍生和洛神创建了公会，其余三人，倒是都是光棍的很，血溅千里弄了一个小工作室，至于月舞仙子梦织和另外一位，都是散人玩家，连朋友都不多。

　　“神之军团！”看着面前的洛神，段尘脑海中不由得想起了前世这个强大一时的公会，在华夏城，神之军团几乎可以说是横走着的存在了，那时候，除了灵帝笑苍生的苍生盟之外，在华夏城内，没有多少公会可以和神之军团相互抗衡。段尘的暗夜国度，与神之军团这样的巨无霸比起来，那更是小巫见大巫了。

　　“可惜，我对公会失去了信心了！”段尘摇了摇头，出声自语道，经过前世血幽的背叛，段尘对于公会反而不那么上心了，一个公会，哪怕再强大，内部只要出现了分裂，最后，都会惨淡收场，如同自己的暗夜国度一般。

　　“还不如做一个闲散玩家来的实在！”段尘眼中露出一抹笑意，出声自语道，前世，五大巅峰巨头，有两个闲散玩家，这两人，哪怕是天域集团，也不敢轻易招惹，因为这类玩家，往往毫无顾忌，打得过就往死里打，打不过就逃，光棍的很，不像有了公会的玩家，跑得了和尚跑不了庙。

　　“多谢洛神兄弟的好意，不过我野惯了，反而不适合公会！”段尘对着面前的洛神，出声笑道。

　　“既然如此，我也不勉强！”闻言，洛神并没有多言，他很明白，如段尘这般有本事的人，要么自己是一会之主，要么就是不服约束的人，很难招揽。

　　“狂尘兄弟，既然不加入我的公会，那么今后如果我请兄弟帮忙，还是可以的吧？”洛神看着段尘，笑着问道。

　　“雇佣么？”闻言，段尘目光微微闪过一抹笑意，出声问道。

　　“没错，这一点狂尘兄弟应该不会拒绝吧！”洛神闻言，点了点头，对于段尘这类玩家，其实各大公会的会长也还是会有一手的，那就是雇佣，这类玩家等级高，技术好，往往装备也不错，有些时候，可以雇佣他们来帮忙，而洛神则付出一比费用，可以是金币，也可以是现实币，这在游戏中也是很常见的事情。

　　“没有问题！”闻言，段尘不由得笑着说道，既然打算好了做闲散玩家，被雇佣就是常有的事情，而洛神无疑是一个大客户，这样的客户，段尘怎么会拒绝。

　　“哈哈，那我就放心了！段尘兄弟，咱们互加好友，到时候，我需要帮忙的时候联系你！”闻言，洛神不由得笑着说道。

　　“我暂时出不了新手村，还有一些事情要做，十天之后，我才会出新手村，到时候有什么需要再找我吧！”段尘看着洛神，出声笑道。

　　“好！”闻言，洛神也点了点头，心中，却暗自惊奇起来，显然，段尘是有任务在身，可是什么任务，需要这么久得时间来做。不过，段尘不说，他也不便多问，要是多嘴问了一句，反而惹得对付不高兴了，那就得不偿失了。面对段尘这样的高手，洛神可是秉承着不能得罪就不得罪的态度去对待的。


第18章 战神狂尘

　　段尘击杀血幽等人的事情，在段尘的眼中或许不是什么太过重要的事情，可是，在此刻新手村的玩家心目中，段尘就是战神，真正的不败战神，以一敌八还能够完胜的人绝对是变态到了极致的存在。原本段尘和大西瓜等人PK的时候，就有许多的玩家前来观看，更是有着大量的玩家暗中在录影，此刻，段尘一战成名，许多玩家更是在第一时间就将这段视频发布到了官网的论坛上。

　　“凶兽村惊现战神，以一敌八强悍无敌”如此拉风的标题一出来，顿时就吸引了正在逛官网的大部分玩家的目光，瞬间，这个视频就被大部分的玩家所点击。

　　这一点击，顿时使得整个论坛沸腾了，段尘那精准的走位，那强悍的攻击，顿时使得大部分的玩家心惊不已，更是有着许多玩家表示这是合成出来的视频，真实的玩家，一对八的情况下，如果能够做到这么精准的闪避和走位，全场战斗，被攻击到得次数不超过五次，这也太牲口了吧！要知道，这可是一对八，而且，这八个人一看就知道，技术不是特别的差。

　　可是，就在这些玩家提出质疑的时候，官方发布了声明，证明了这段视频的真实性，顿时，将整个论坛引爆了。所有人都震惊了。

　　一瞬间，战神之名响彻整个争霸官网，而段尘因为红名之后所显现出来的名字，也被众人记在了心中，这位战神的名字叫做狂尘，狂傲霸道，举世无双。

　　近乎在一个小时之内，大量的战士玩家就将这个帖子置顶，这是战士玩家的骄傲，一直以来，战士玩家的数量就是最多的，大量的战士玩家一遍遍的观看着这段视频，心中，对于段尘的崇拜之情就越来越重，更是有着许多人在论坛之中表示，段尘是他今后的偶像。

　　可以说，在短短的一个小时时间里，段尘，多了许许多多的拥护者，他们崇拜段尘，因为段尘做到了许多战士心中最彪悍的战士形象，一个狂傲无双的战神。以一敌八，在五年之后，或许同级之中并没有什么，因为那时候的玩家，技术已经极其纯熟了，能做到这一步的，在华夏城最起码有上千人，可是在如今，哪怕是五年后战士之中最强的暴君血溅千里，也根本做不到，所以，此刻的段尘，在短短的时间内，就成为了大量玩家心中的完美战神。

　　而此刻，段尘却还在游戏之中，对于论坛之上所发生的事情，段尘一无所知，对于段尘而言，逛论坛那是浪费时间，前世他逛了五年了，所拥有的资料和八卦比整个论坛的人加起来还多，根本就不需要逛论坛。

　　“滴滴滴滴！”猛的，段尘感到头盔发出的提示，不由得苦笑不已，现实之中的电话响了。下线，拿起电话一看，是章雨打来了。

　　“怎么了？”段尘接起电话，出声笑问道。

　　“老段，你上次告诉我你在游戏里叫什么名字？”刚刚接通电话，章雨的声音就传了过来，声音显然及其的急切。

　　“叫狂尘啊！怎么了？”闻言，段尘不由得微微一愣，出声问道。

　　“哪个狂？哪个尘？”章雨再次加了一句。

　　“你妹的，狂傲的狂，老子这个段尘的尘，你丫的到底要问什么？”听到章雨接下来的问题，段尘不由得一脸黑线，出声问道。

　　“你大爷的牲口！”谁想到，段尘刚刚回答了章雨的问题，那边章雨就爆了一句更加令段尘无语的话来。

　　“你才是牲口，你全家都是牲口，你丫的到底要干什么，快点说，无聊了自己去撸管，少来这里烦我！”段尘的咆哮声顿时响起。

　　“你丫的才撸管呢！”章雨哼了一声，方才压抑住了激动的心情，对着段尘说道：“你丫的在狂兽村PK了吧？”

　　“是啊！宰了几个！”闻言，段尘不由得微微一愣，自己PK他都知道，难道现在人物还能够装监控了？

　　“丫的，你真的是论坛上那个战神狂尘啊！”章雨不由得发出一阵惊呼。

　　“什么战神？”闻言，段尘不由得一头雾水，出声问道。

　　“你丫的自己看官网！”章雨的声音再次传来。

　　“你等等！”闻言，段尘急忙打开了争霸的官网，看着被置顶的高高的帖子，顿时一阵无语，他终于明白为什么章雨要打电话来问候自己了，自己成了成功论坛的名人。要不是在新手村内，玩家无法发送消息的话，段尘相信，他已经被一大堆消息弄晕了。

　　“现在知道你有多大的名气了吧！”章雨哼哼一声，出声说道，随即，顿时兴奋至极的爆吼道：“老子的兄弟是战神狂尘，哇哈哈，老子今后还怕个鸟啊！”

　　“去去去！一边玩去！”听到章雨那兴奋的吼声，段尘不由得出声说道：“你丫的几级了？”

　　“再过一段时间就十级了，我马上就要去华夏城了！可惜啊！你个混球还要做任务，不然叫你带我也好！”章雨无奈的出声道。

　　“这样吧！你十级之后就去华夏城，然后找一个叫血溅千里的人，就说是我朋友，他会带你的！”段尘想了一下，出声说道：“至于王林他们，少和他们来往！”

　　“我知道！这群家伙一个个以为自己牛气的要死，也不就是仗着人多，下次你丫的去教训一下他们，妈的，你可是战神啊！以一敌八绝对木有问题，这群家伙也才三四十人，一刀切了！”章雨兴奋的呼喊道。

　　“你妹，三四十人老子干不动！”闻言，段尘不由得苦笑不已，章雨这混球倒是什么都敢说。

　　“算了，不说了，和他们在一起，也就人多，真正要死打死了什么BOSS，就算爆出来是我的装备，这群混球也都要我以高价买过去！老子要不是没办法早就和这群混蛋吹了，现在好了，有你带着！对了，你那兄弟几个人啊？”章雨笑着问道。

　　“大概一个人吧！不过别担心，我那朋友的实力，和我相差不大，跟他在一起，保险！”段尘笑着说道，血溅千里的技术段尘清楚，绝对是强悍的，有他带着章雨，应该没有问题。

　　“好咧，我出了新手村就找他！”闻言，章雨不由得点头笑道。有个高手带总比跟一群看不过眼的人在一起要好得多。


第19章 煞风景

　　挂掉了章雨的电话，段尘再次上线，这次他还有好多事情要做，第一件事，就是练级，如今段尘才刚刚练级到了十一级，如果此刻去对付那只魔化BOSS，段尘没有一点把握，或者说，一丁点的把握也没有。

　　“先练级，到达十二级之后，就可以去试试了！”段尘出声自语道，趁着现在十级怪物的经验还算不错的时候，先把这里的十级怪物弄掉，先升级到十二级。

　　段尘一个人在草原上刷怪，近乎刷了半天的时间，方才将等级练到十二级，毕竟段尘此刻可是在新手村，还打着比自己等级低的怪物，经验自然不多。

　　下线之后，段尘就自己煮了一碗泡面，吃了起来，而段父又出去值夜班去了。

　　就在此刻，段尘的电话响了起来，是章雨打来的！

　　“哈哈，段尘，老子终于十级了，我现在就在华夏城，告诉你，我找到千里老大了，千里老大真不是盖的，今天带着我升级，一天就帮我练了两级，我现在十二级了！”一打开电话，章雨那兴奋的声音就响了起来。

　　“真爽！”闻言，段尘不由得苦笑不已，果然很爽，自己在新手村练级，都快练出精神病了，这丫的倒好，这么容易就升了两级。

　　“我说，你到底什么时候能出来？千里大哥也叫我问了！”章雨喋喋不休的问道。

　　“快了！也就十天左右吧！”闻言，段尘不由得出声笑道，自己必须在十天之内完成任务出来，因为，前世的段尘，也是在十天之后的那天出的新手村，而在那天，他遇到了她，一个令段尘今后生活在悔恨之中的女人。

　　“如果说，前世的暗夜君王最大的遗憾是什么，不是血幽的背叛，而是当时的我，没有勇气对你说出那三个字！”段尘深吸一口气，眼中闪过一抹泪痕。前世他错过了一生之中最为美好的一段回忆，当佳人远去，他才知道，自己做了一个多么违心的决定。

　　“今生，我愿意放弃暗夜君王的无上荣誉，只和你做一对普通人，你可愿意？”段尘回忆起前世那迷人的笑容，出声自语道。

　　“段尘，你丫的有没有听老子说话！”就在此刻，章雨的声音打断了段尘的思绪，也破坏了段尘心中的遐想。

　　“你妹的，说！”段尘被章雨这混球打乱了思绪之后，不由得恼羞成怒，出声喝道。

　　“你丫的最近脾气真大！”听到段尘的话语，章雨不由得出声说道，他和段尘是多年的朋友，却也感觉到了段尘如今的不同，最大的不同，就是段尘说话的语气，曾经一言不发，如今却出口闭口都是脏话！

　　“呃～～～”闻言，段尘不由得苦笑不已，前世在暗夜国度，和手下的都是这样说话，倒是习惯了，却忘记了，这个时候的自己，好像不善言辞的感觉。

　　“算了，不说你了，脾气长了就长了，谁叫你丫的是战神！”章雨哼哼两句也就不追究了，他和段尘的感情当然知道，段尘虽然满口粗话，却与曾经自己认识的那个段尘还是一个人。

　　“我只是只会你一声，四天只会开同学会，记得来！”章雨对着段尘出声笑道。

　　“好，我会去的！”闻言，段尘的目光之中，闪过一抹幽绿色的光芒，出声低笑道。

　　挂掉电话之后，段尘眼中闪过一抹寒冰之色，出声冷哼道：“王林，这一次你如果敢得罪我，就弄死你！”

　　前世的段尘，去参加同学会的时候，被王林等人戏耍了许久，对于王林等人根本没有一丝好感，如果还有机会，段尘一定戏耍回来，而这次，段尘就要王林好看。

　　“玩游戏是么？你不如我！”想起王林那日提议的事情，段尘不由得露出一抹森寒的冷笑，如今争霸全球发行，就连各大酒店的包间内也有游戏头盔，而这种游戏头盔不能够连接到网络中，只能够将游戏中的角色提取出来，供玩家操控，两个游戏头盔，连在一起，就可以召唤出两个玩家，可以进行PK，而各大酒店也是抓住了争霸这款游戏的火热，在各大包间中放置了两个游戏头盔，供客人PK取乐。

　　不过这类头盔也有一个好处，那就是只要一名玩家提取出了角色，就算这名玩家退出头盔的时候不将角色删除，那么下一名玩家也可以操控这个角色。

　　前世的段尘因为那时候还没有玩游戏，却又被王林他们硬逼上去，只好玩了章雨的号，那时候的段尘连操作也不会，近乎被秒杀。而秒杀之后，王林那羞辱的话语，段尘一句也没有忘记。

　　“这次，王林，我就让你知道，你和我的差距很大很大！”段尘微微一笑，眼中寒光闪烁，出声自语道。

　　吃完这碗泡面，段尘看了一眼时间，此刻，大概是晚上七点左右，便直接起身，朝着门外走去，算算，自从重生以来，他很久没有出去逛逛了，这次，应该要好好的看看五年前的这个小区，也好散散步，毕竟，刚刚吃完东西，需要消化一下。

　　刚刚走出小区门口，段尘的脸色就顿时一沉，迎面走来了一名女孩，女孩不算漂亮，只能够说还算是耐看，可惜此刻脸上的妆容化得太浓，在段尘眼中，并没有增添多少美感，反而令人恶心。

　　“段尘！”看到站在小区外的段尘，女孩不由得微微一愣，随即，带着鄙夷之色的看了一眼段尘，急匆匆的就走了。

　　“叶雪！”看着少女，段尘不由得苦笑不已，记忆中不由得回忆起了一些往事，面前的女孩是自己的同学，也是一年前，段尘的女友，不过，却与段尘分手了，现在，是王林的女朋友，也是因为如此，王林才不断的奚落自己。

　　“这样的女人，不知道我以前看上她什么了！”段尘摇了摇头，出声自语道，随即，转身朝着小区内走去。

　　“好好的心情，就被这样煞风景的女人给打扰了，回去睡觉！”远远的，还传来段尘无奈的叹息声。


第20章 被坑了

　　再次上线，今天的段尘显得格外的不平静，首先，段尘再次单挑了那只精英级别的狂化苍狼，再次获得了一件凡器戒指和一张苍狼皮毛。

　　“狂狼戒指：力量加3，体质加3，需要等级：10”再次装备上了这个戒指，段尘的属性又涨了一大截，一点体质等于十点血量一点力量等于两点攻击，此刻的段尘相当于加了六点力量和三十点的血量，属性自然好了不少。

　　“现在，应该可以去会会那只十五级的腐蚀蜘蛛王了！”段尘看着自己的装备，出声自语道，这样的装备，别说在新手村了，就算放到主城之中，也没有人在如此短的时间内就弄到足足四件凡器的，如今，哪怕是六级的凡器，也是稀罕物，大部分玩家打出来的都还是白板装备呢！而且，段尘有着力量丹配合，击杀腐蚀蜘蛛王大概没有太大的问题。

　　“新手村真正的无冕之王啊！今天老子就干掉你！”那只所谓的二十五级凶兽只不过是一只任务怪，并不算在新手村常见的BOSS行列之中，而新手村之内拥有这样一只魔化怪物，那是新手村大部分玩家不知道的，前世要不是段尘经常逛论坛，在杂篇之中看到过，或许他也不知道。

　　“大概的位置应该在坐标301：99左右的位置！”段尘打开地图，在地图上搜索起了地址来，很快，就找到了那个能够出十五级魔化BOSS的地方，在这片草原不远处的一小片森林里。

　　新手村的地图不大，除了游戏标注起来的练级区域，也就是段尘的这片草原和那一片小森林，大部分玩家都能够在系统所标注的练级区练级到十级，所以，新手村的BOSS，反倒是没有太多玩家关注了。就如同段尘，在草原上练级，很少看见玩家。

　　除了这片区域，就是新手村后面的那座北山，不过北山之上没有怪物，所以玩家也不知道是干什么用的，倒是段尘知道，北山之上有一只怪物，不过，在此刻，没有玩家能够干死这只怪物。

　　越过草原，段尘很快就来到了着一小片树林，这片树林在系统地图中标注的是黑色的，这也就是说，这片树林有毒气。

　　果然，段尘来到这里之后，就感受到了空气中弥漫的灰色毒气，这种毒气应该算是瘴气，在许多野外地图很常见，玩家进入瘴气地图，都会被削弱一些属性，情况是瘴气的毒气而定，后世之中，有玩家研发了抗毒丹之后，这种情况才算好转过来。

　　“系统提示：玩家狂尘，您进入瘴气区域，受到毒气侵袭，每五秒将扣除玩家两点血量。”

　　还好！看到这个系统提示，段尘不由得呼出一口气，没五秒两点，最多也就是一分钟扣除十二点，对于段尘此刻的血量来说，不算太可怕的事情。

　　缓步走入森林，段尘的眉头不由得紧紧拧起，前世他只是在论坛上看到过这里的介绍，那玩家对于这只魔化BOSS倒是有介绍，可是对于地形他可没有介绍。这里看似是一片森林，可是，地面却满是泥泞，段尘一脚踩下去，竟然深深的陷进去了，足足越过了脚踝。

　　“这样很牵制移动速度！”段尘拔起自己那陷入地面的脚，苦笑的自语道，这地形可以算是沼泽地了，也不知道这些树木是怎么生长的，还这么茂密。

　　“我如今十二级，接近十三级了，加上力量丹，属性大概和十七级的玩家相互媲美，对付十五级的魔化BOSS，本来应该是十拿九稳，不过，现在很难说了啊！”段尘不由得摇头苦笑，如果和BOSS面对面的互砍，他绝对会被BOSS干掉，可是，此刻的地面限制了他的移动速度，不由得使得段尘有种想要骂人的冲动。

　　“前世哪个王八羔子写的，你丫的不写清楚一点！”段尘恨恨的诅咒了那个写这篇帖子的玩家，不由得朝着面前走去。此刻都来到这里了，自然要好好会会这只腐蚀蜘蛛了，而且，又不是被定格了，只是移动速度减弱了许多，并不是没有机会的。

　　一路泥泞的走进了森林，此刻的段尘心中不断的诅咒着写这篇帖子的那位玩家，这混球肯定故意整人，竟然写了每个新手村都有这样一个森林，那就写一下这个森林的路都是泥潭难道会死么？这不是坑爹么？

　　终于在段尘的咒骂中，他走到了森林的尽头，面前，巨大的蜘蛛网使得段尘有种想要再次骂人的冲动，这么巨大的蜘蛛网，那蜘蛛一定比段尘大一倍有余，这就是前世那混球说的和他一样大的蜘蛛网？如果真的是如此，那么，那个叫做公子哥的魂淡玩家到底有多么巨大？两百斤还是三百斤？

　　“这混球绝对是坑人大王！”段尘有种欲哭无泪的感觉了，无形之中，对于那只BOSS的等级也产生了怀疑。

　　“咔咔，咔咔……”就在此刻，段尘的头顶响起了一道道怪异的声音，顿时吓得段尘脸色一变，急忙抬起投来。

　　一双绿油油的眼珠子瞪着段尘，眼中，满是暴虐之色，那硕大的脑袋，更是使得段尘头皮发麻。

　　“那个家伙终于没有坑人！”看着面前这只腐蚀蜘蛛王，段尘不由得松了一口气，这腐蚀蜘蛛王倒是真的是十五级的魔化怪物，并没有骗人，只不过，段尘怎么看都感觉这只腐蚀蛛网的身躯庞大了一点，段尘这身高一米八的爷们，在腐蚀蛛网面前，只有他一半大小。

　　“腐蚀蛛王：魔化BOSS，血量五千！盘踞在新手村的魔化怪物，他的强大无需置疑。”

　　这就是腐蚀蛛王得介绍，这个介绍很简短，但是却令段尘有种欲哭无泪的感觉，五千血量，这只魔化怪物的血量竟然是五千，要知道，华夏城二十级的魔化BOSS，好像血量才三千，这只蜘蛛竟然是五千血量！

　　“这公子哥，简直就是混球！”段尘不由得气的大骂，这混球把最主要的部分全部遮蔽了，这简直是坑人坑到死啊！


第21章 腐蚀蛛王

　　唯一能够作为安慰的，就是这只腐蚀蛛王真的是十五级的魔化怪物，这一点，倒是没有坑人。

　　“环境比较恶化，但是，也不是不可能解决！”段尘看着四周的环境，出声自语道，这里的环境的确不好，但是，对段尘而言，掌控着前世那高超的技术以及走位，绝对比一般人要好得多。

　　“这环境不是只对我有影响，对它也是依旧有着影响！”段尘看着面前的腐蚀蛛王，出声自语道，自己只有两只脚，这腐蚀蛛王可是有着六只脚，如果踩进泥地里，肯定比自己要难拔出的多了。

　　一念至此，段尘直接后退了两步，和面前的腐蚀蛛王保持了一定的距离，随即，手中的战刀瞬间闪耀出一道红光，正是段尘的血神刀技能，此刻轰在了面前的腐蚀蛛王身上，将腐蚀蛛王打得差点从那巨大的蜘蛛网上掉下来。同时也爆出了一个一百八十点的伤害值，可见段尘的攻击还是不错的，毕竟，此刻的段尘还没有吞力量丹呢。

　　“咔咔！咔咔！”腐蚀蛛王发出一阵令人听不懂的声音，那双绿油油的眼珠子狠狠的瞪着段尘，仿佛要将段尘吃掉一般。

　　“看个球啊！”段尘眼中满是怒气，看着面前的腐蚀蛛王，直接骂道。

　　“扑哧！”很快，腐蚀蛛王回答了段尘的问题，一道绿色的毒液瞬间从腐蚀蛛王得口中喷射而出，直接对着段尘喷去。

　　“哼！”段尘早有准备，蜘蛛的攻击除了身体的攻击之外，不外乎那蛛丝和毒液，腐蚀蛛王作为魔化BOSS不可能不会玩毒。

　　只有一个侧身，段尘躲在了一个巨大的树木后面，而那倒腐蚀毒液，瞬间喷射在了树木之上，却没有喷到段尘一点。

　　“喝！”段尘爆喝一声，在腐蚀蛛王喷射完毒液的刹那，直接冲了出去，战刀高高举起，对着面前的腐蚀蛛王的脑门就是狠狠的一刀落下。

　　“轰！”低沉的闷响顿时响起，在段尘一刀之下，腐蚀蛛王终于抓不住蜘蛛网的丝线，直接从蜘蛛网上跌落了下来。

　　“狂斩！”段尘怒喝一声，手中的战刀再次举起，狂斩技能瞬间发动，轰在了腐蚀蛛王的身上，暴起了一个九十八点的伤害值。

　　“狂斩技能还是不够用，血神刀都能够打出一百八十点，相差太远！”林帆不由得出声苦笑道，狂斩技能是战士玩家最普通最低等的技能，很快可能所有战斗都会普及，自然没有太大的用处了。反倒是血神刀技能，在后期一本血神刀都能够被炒到天价。毕竟，对于战士而言，远程攻击太难的了。

　　“咔咔！”段尘这一击，打得腐蚀蛛王怒不可遏，直接迈开了他的步子，对着段尘冲了过来。

　　不过，如同段尘所想的那样，腐蚀蛛王那细长的长腿直接陷入了地上的泥沼之中，拿出来比自己要艰难的多，虽然腐蚀蛛王有六条腿，远比段尘跑的快，可是，在此刻，他的六条腿却深深的陷入了泥潭之内，很难拔出来。

　　“太好了！”段尘眼中闪过一抹笑意，出声自语道，看着腐蚀蛛王得肚皮都快贴在地面的泥地，不由得露出一抹笑容，如果是寻常战士，遇到腐蚀蛛王，哪怕是慢了许多的腐蚀蛛王他们也不敢攻击，可是，段尘可不是寻常战士，他的装备，技术绝对是超一流的水准，对付一只被削弱了速度的腐蚀蛛王，还是没有太大问题的。

　　此刻，腐蚀蛛王朝着段尘爬了过来，那满是泥泞的前爪更是高高抬起，犹如一只尖锐的利针，对着段尘狠狠的扎了过去。

　　段尘直接朝着身边走了几步，正好避开了腐蚀蛛王的攻击，抬手就是一刀劈砍在了腐蚀蛛王得身上，砍出了五十点左右的伤害值，毕竟这只是平砍。

　　“咔咔！”腐蚀蛛网那尖细的长腿直接一甩，顿时，犹如长鞭一般，直接抽在了段尘的身上，将段尘抽的倒退出去。

　　“120”看着头顶爆出的伤害值，段尘不由得露出一抹凝重之色，此刻的段尘只有三百点伤害，可接受不了面前的腐蚀蛛王几下攻击的。

　　“咔咔！”腐蚀蛛王那绿油油的眼珠转动起来，直接对着段尘冲了过来，显然，是不想放过段尘了。

　　“血神刀！”看到血神刀的技能冷却完毕，段尘再次一道血神刀轰在了腐蚀蛛王身上，随即，在腐蚀蛛王后退的刹那，直接冲到了腐蚀蛛网的面前，对着腐蚀蛛王那绿油油的眼珠子就是狠狠的一刀劈落下去。

　　“轰！”瞬间，这一道劈中了腐蚀蛛王得眼珠子，使得腐蚀蛛王发出一阵凄厉的惨叫声。

　　“扑哧！”腐蚀蛛王嘶吼一声，直接一道腐蚀蛛毒直接喷射而出，溅射在了林帆的身上。

　　“系统提示：玩家狂尘受到腐蚀蛛毒的侵袭，防御下降20%，每秒血量减少一点！”

　　看着系统提示，段尘的脸色顿时一沉，原本受到这片树林毒气的侵袭已经在持续扣血了，此刻更是雪上加霜了。看着自己的血条不断的闪烁出-1的字样，段尘不由得闪过一抹焦急之色。

　　“滚开！”段尘怒喝一声，手中的战刀狠狠一劈，顿时，将面前的腐蚀蛛王劈退出去，看着不断下降的血量，段尘无奈的掏出一瓶小瓶的疗伤药剂，这是段尘自己做的，不过之做了十瓶，每五秒恢复十五点气血，持续三十秒，用来抵抗这腐蚀蛛王得毒应该没有太大的问题。

　　咔咔！

　　此刻，腐蚀蛛王再次冲了上来，连续被段尘攻击了数十下，也使得腐蚀蛛王怒不可遏，此刻的腐蚀蛛王已经被段尘打掉了足足八百多点的血量，对于段尘的仇恨值也是极高的。

　　“既然你自己找死，我就成全你！”段尘深吸一口气，看着面前的腐蚀蛛王冷哼道，随即，直接掏出力量丹，灌入口中，顿时，段尘的力量再次暴涨了一大截。

　　“现在，我就陪你好好玩玩！”段尘的脸上闪耀过一抹寒冷之色，看着面前的腐蚀蛛王，冷哼道。


第22章 连升两级

　　“咔咔！”腐蚀蜘蛛王可听不懂段尘说的是什么，依旧疯狂的举起两只尖细的前爪，对着段尘狠狠的刺去。

　　段尘一个闪身，便避开了腐蚀蜘蛛王的攻击，随后，直接一刀狠狠的对着面前的腐蚀蜘蛛王得脑门狠狠的轰了过去。

　　“120”伤害值瞬间飘起了一个一百多点的伤害值，可见吃了力量丹之后的段尘，实力与先前相比提升了一大截，十点力量，足以抵得上一件凡器武器的加成了，段尘自然强悍的多了。

　　“吼！”猛的，腐蚀蜘蛛王发出一阵暴虐的吼声，那血盆大口再次张开，对着段尘狠狠的咬了过去。

　　“狂斩！”段尘怒喝一声，战刀狠狠一扫，瞬间，轰在了腐蚀蜘蛛王那张开的大嘴之上。

　　“轰！”战刀轰在腐蚀蜘蛛王的身上，顿时爆发出了一个巨大的伤害值，轰的腐蚀蜘蛛王瞬间倒退了出去，头上更是飘出了足足三百点的伤害值。

　　“咔咔，咔咔！”腐蚀蜘蛛王那血红色的目光注视着段尘，眼中，满是暴虐之色，嘴巴之上依旧还留着一滴滴的绿色液体，显然，是被段尘打出来的。

　　“不过如此！”段尘深吸一口气，冷笑道，自己手头之上有足够的力量丹供自己挥霍，弄死腐蚀蜘蛛王，应该没有问题。

　　更何况，段尘还没有使出绝招，哪怕腐蚀蜘蛛王再强悍，也抵挡不住开启了混乱元素技能的段尘，那时候的段尘，才是最强悍的。

　　此刻的腐蚀蜘蛛王，真正的怒火燃烧了，直直的后退了一步，口中，猛的吐出一道蛛丝，对着段尘缠绕过去。

　　“我靠！”段尘脸色一变，眼中满是吃惊之色，急忙一个转身，再次后退到了一株大树的身后，而蛛丝直直的缠绕上这颗大树却没有攻击到段尘。

　　“该死！”看到这只腐蚀蜘蛛王还会吐出丝线，段尘不由得苦笑不已，果然，这些魔化BOSS没有一只好对付，先前差点就着了道了。

　　“我讨厌蜘蛛！”段尘闷闷的说道，此刻，面对这只魔化的BOSS怪，段尘感到了压力倍增，比前世单挑一只百级的君主BOSS还要累人。

　　“唯一的原因是技能太少了，如果我技能多几个，或许还有可能杀的爽一点！”段尘苦笑的自语道，就一个狂斩和血神刀，还都只有初级。

　　“还有三千多的血量，难对付啊！”看着远处还在喷射蛛丝攻击自己的腐蚀蜘蛛王，段尘不由得露出一抹苦笑，这忽然的暴怒之下，腐蚀蜘蛛王就完全的疯狂了。这样的疯狂攻击，他都难以抵抗的住。

　　“混乱元素！”段尘深吸一口气，直接开启了混乱元素技能，此刻，也只有混乱元素配合力量丹的特效，才有可能将面前这只腐蚀蜘蛛王完完全全的搞死了。

　　“嗡！”血红色的光芒瞬间自段尘身上绽放而出，瞬间，段尘的血量下降了一大截，而段尘的攻击力，却在此刻，疯狂的暴涨而起。

　　浑身血红色的能量光晕绽放，使得段尘此刻的样子看上去更加的狂暴张狂，如果此刻有玩家看到段尘此刻的样子，定然会后退几步，光是此刻段尘身上所散发的血红色能量，就知道，这家伙不好惹了。

　　“喝！”段尘猛的用力一蹬，一只脚瞬间陷入了烂泥里，随即，狠狠的拔了出来，带起了一片的泥污。此刻，段尘疯狂的对着腐蚀蜘蛛王冲了过去，手中的战刀散发着森寒的气息。

　　“血神刀！”人未到，段尘的血神刀早已发动而出，直接反手就是一刀，狠狠的对着面前的腐蚀蜘蛛王轰去，将腐蚀蜘蛛王轰的倒退出去，血量更是夸张的爆发出了一个三百五十点的伤害值，可见此刻，段尘的攻击力是何等变态，毕竟，段尘所面对的可是一个魔化BOSS，这样的BOSS，实力绝对彪悍，十五级的魔化BOSS哪怕是二十级的战士都不一定能够单挑的过，如今一个十二级的小战士，却能够打掉一只十五级魔化BOSS如此多的血量，可见段尘的恐怖了。换句话说，此刻的段尘，真正的攻击力，足以和二十级的普通战士比拟了。

　　段尘深吸一口气，看着倒退出去的腐蚀蜘蛛王，不由得露出一丝寒笑，再次对着面前的这只腐蚀蜘蛛王冲了过去，抬手，就是由下而上的狠狠一刀劈出，瞬间，将腐蚀蜘蛛王的身体打得凌空而起。

　　“就是现在！”段尘目光一闪，看着悬空而起的蜘蛛，手中的战刀对着蜘蛛那腹部狠狠的刺去。

　　蜘蛛的前部防御自然强悍，但是很多人都知道，蜘蛛的后面一截，也就是蜘蛛的腹部，却柔软许多，先前，因为蜘蛛保护的当，段尘根本没有机会攻击的到，但是，此刻，蜘蛛被打得凌空而起，段尘自然找到了最好的攻击机会。

　　手中的战刀对着蜘蛛那柔软的腹部狠狠的刺了过去，瞬间，便破开了蜘蛛的腹部，战刀狠狠的扎进了蜘蛛的身体内。

　　“嗷！”狂怒的嘶吼声瞬间响起，蜘蛛的腹部被攻击到之后，顿时发出一阵狂怒的嘶吼声，尖利的前爪更是高高举起，对着段尘狠狠的刺去。

　　“哼！”段尘冷笑一声，直接一股仰卧，瞬间便躲在了蜘蛛的身下，战刀疯狂的对着上方的蜘蛛狠狠的攻击过去。

　　此刻的段尘是躺着攻击压在自己上面的蜘蛛，每一下，都攻击在蜘蛛的腹部，打出一个个的大伤害，更是有着许许多多的暴击伤害。

　　而在段尘如此疯狂的攻击下，这只蜘蛛暴怒不已，却又无可奈何，段尘躲在它身子下面，它根本攻击不到自己的腹部，而且，此刻的段尘一只手抓住了它的前胸，近乎贴在了它的身下，对着它进行攻击，腐蚀蜘蛛王除了满地来回跑动以外，根本没有一点办法。

　　“嗷！”最后，腐蚀蜘蛛王屈辱的大吼一声，死在了段尘的手中，腐蚀蜘蛛王死的也算是很屈辱了，毕竟，在段尘这样近乎无赖的打法下，腐蚀蜘蛛王方才倒下的。

　　“系统提示：玩家狂尘，杀死腐蚀蜘蛛王，获得经验五千点，获得声望值100点，玩家狂尘等级提升！”随着系统提示的响起，段尘的脸上不由得露出一抹错愕的神色。

　　“五千点的经验！”段尘此刻还没有回过神来，看着五千点的经验，近乎不敢相信了，五千点的经验，足足让段尘升了两级还有剩余，此刻，段尘直接升级到了十四级。

　　“这腐蚀蜘蛛王的经验竟然这么高！”段尘有些吃惊了，他杀死一只狂化苍狼才八百点的经验值，按照正常水准来说，十五级的魔化BOSS经验也应该在两千左右，没有想到，竟然有五千点的经验值。

　　“这次赚翻了！”此刻，段尘先前的郁闷一扫而空，眼中，满是光芒，腐蚀蜘蛛王有这么高的经验值，哪怕是一天刷一次，段尘也有把握在七天之内到达二十级，完成任务了。


第23章 腐蚀毒丹

　　看着地上腐蚀蜘蛛王爆出的东西，段尘的脸上不由得露出一抹喜色来，不愧是魔化BOSS，所爆出来的东西，在此刻来说，绝对是精品之中的精品了。

　　“腐蚀毒勾（灵器）：攻击30，力量加5，附带10%毒属性伤害值！需要职业：游侠，需要等级：20！”

　　“蜘蛛护腕（灵器）：防御10，魔防10，力量加5，敏捷加5，体质加10，需要等级：15”

　　两件灵器，一只腐蚀蜘蛛王就爆出了两件灵器，而且，除了这两件灵器之外，腐蚀蜘蛛还爆出了一卷蜘蛛丝和一枚魔化内丹和两枚金币！

　　在争霸之中，许多怪物都会爆出一些炼制的材料！如蜘蛛丝可以炼制布甲和武器，内丹则是可以炼制丹药。融合了内丹炼制出来的丹药，往往都伴随着特殊的属性。但是，内丹只有在BOSS身上有爆出，最起码也得是魔化级别的才有可能爆出。所以，内丹显得特别的珍贵。

　　“一颗魔化BOSS内丹啊！”段尘看着面前的这颗内丹，眼中满是兴奋之色，段尘来对付魔化BOSS，很大一部分是希望这魔化BOSS能够爆出一枚内丹。毕竟，作为一个炼药也炼制了很多次的玩家来说，对于内丹的应用，绝对是比较高的。

　　“魔化蜘蛛内丹，不知道能炼制出什么效果的丹药来！”段尘目光蜘蛛闪过一抹笑容，缓缓出声说道。

　　将两件灵器收拢到了背包内，段尘看着这一卷蜘蛛丝，同样露出一丝笑容，蜘蛛丝这类的材料，是玩家们的最爱，蜘蛛丝可以编制皮甲，可以做首饰，也可以作为武器的耗材，是最全面的材料了。

　　“回去，炼制丹药！”段尘伸了一个懒腰，出声自语道。

　　返回到了凶兽村，段尘直接朝着药店走去，在药店选了几味药材之后，段尘不由得露出一丝苦笑。因为段尘所选择的药材，都比较贵，足足花了一枚金币，要不是现在手头上还有些金币，段尘连炼药也炼制不出来。

　　随后，段尘便直接将一株株药材放进了炼药炉内，连带着这次打出来的这颗魔化蜘蛛内丹，也放入了炼药炉内，开始炼制起了丹药。

　　“叮！”足足炼制了五分钟左右，炼妖炉猛的发出一阵清脆的声音，随即，一阵系统的提示声直接响彻而起。

　　“系统提示：玩家狂尘炼制出腐蚀毒丹，获得十五点体质奖励！”

　　“腐蚀毒丹！”此刻，段尘的眼中闪过一抹亮芒，出声惊呼道，腐蚀毒丹，竟然是腐蚀毒丹。

　　“腐蚀毒丹：吞服腐蚀毒丹，可提升自身30%属性，时效一分钟，玩家攻击对手，可额外打出15%毒属性伤害！吞服要求：十五级！”

　　看着面前四颗透着绿色荧光的腐蚀毒丹，段尘激动莫名，哪怕在后世，一颗腐蚀毒丹也是分外难得的，没有想到，他在前期竟然炼制出了腐蚀毒丹。

　　“有了这玩意，面对那只远古凶兽，就更加的有把握了！”段尘看着四颗腐蚀毒丹，出声自语道。力量丹，腐蚀毒丹，混乱元素，这样的程度下，段尘如果还是杀不死那只远古凶兽，那么，段尘自己都感觉自己太废柴了。

　　接下来的三天，段尘都在疯狂的，练级，毕竟，段尘此刻还在新手村，怪物的经验，自然比较少，也是因为如此，段尘练级所需要的时间和精力，都是别人的数倍。而且，段尘发现，腐蚀蜘蛛王两天才刷一只，第二次，段尘击杀腐蚀蜘蛛王却只有四千经验值。段尘怀疑，可能今后灭杀腐蚀蜘蛛王，经验只会越来越低。

　　至于那只狂化苍狼，如今新手村的玩家也都知道了狂化苍狼的存在，段尘很多次过去，都没有遇到狂化苍狼，反倒是大量的玩家在杀羊宰牛的。

　　“十九级了！”段尘看着此刻自己的等级，不由得露出一丝笑容，三天时间，升了四级，而且是在新手村内，算是极快的了。

　　而且，击杀了腐蚀蜘蛛王之后，段尘又爆出了一件凡器和一件灵器，加上一个蜘蛛丝。

　　“蛛丝之靴（灵器）：防御10，魔防10，敏捷加15，需要等级：17”

　　“幽魂戒指（凡器）：防御7，力量3，体质加2，需要等级：15”

　　两个装备，给段尘带来了一大步的属性提升，此刻的段尘，在装备了这两件装备之后，完全能够和大部分人比肩了。

　　“现在，等级最高的都二十八级了！”段尘点开等级排行榜，出声失笑道：“也不知道这等级榜上水分有多少！”等级榜单上，玩家可以选择隐藏自己的等级，很多人或许比如今等级排行上的第一名要高的多，但是，他们选择了隐藏，也没人知道。

　　“第一名，笑苍生！”看着位列第一的名字，段尘不由得微微深吸一口气，灵帝笑苍生，二十八级，果然强悍。

　　在等级排行榜上，段尘看着一个个名字，不由得露出一抹笑容，等级排行榜单上的前十名，在后世，都是高手之中的高手，威震华夏城。

　　“连血溅千里也在！”看着位列第四的血溅千里，段尘不由得失笑道，前世血溅千里可没有这么彪悍，不过，这一世，血溅千里却已经在追击笑苍生的路上了。

　　“也是时候下线了！今晚，还有节目！”段尘慢慢的退出游戏，眼中，闪过一丝暴戾之色，今天，可是同学会开始的时候，对于前世的账，他要在今天好好的算清楚。

　　“不知道，今晚是我丢脸，还是你们丢脸！”段尘微微一笑，眼中不自觉的流露出一抹笑意。

　　退出游戏之后，段尘就接到了章雨的电话，此刻的章雨已经在段尘家楼下等着了。

　　“你丫的，还没有出新手村，究竟搞什么名堂！老子都二十四级了！”章雨看见段尘的第一眼，就是这样一句话。

　　“快了，后天我大概就能出新手村了！”段尘思考了一下，出声笑道。

　　“最好快点，血溅老大都二十六级了！”章雨撇了撇嘴，出声道。


第24章 吴侨

　　段尘和章雨两人打车来到了酒店，此刻，已经是九点多了。

　　“话说，你丫的倒底是什么任务，竟然搞了这么久？”此刻，章雨一直在喋喋不休的对着段尘进行狂轰滥炸。

　　“闭嘴！老子出来就知道了！”段尘一脸黑线，出声低喝道。以前他怎么就没发现章雨这混蛋有做长舌妇的倾向呢？

　　此刻，两人已经到了酒店内，直接对着包间走去。

　　“话说，今天好像那女的也在！”章雨看着段尘，出声说道，和段尘这么多年的好友，自然知道段尘和叶雪的感情事情。他怕段尘看见叶雪会情绪不对。

　　“没事！”段尘微微一笑，拍了拍章雨的肩膀，低声笑道：“我早就忘记了！”

　　“希望是真的！”章雨看着段尘，出声说道。他并没有看出段尘有什么不对劲的地方，便也不做他想。

　　“叶雪，能和她比么？”段尘嘴角不由得勾勒出一抹寒笑，出声自语道。前世他可是完全看清楚了叶雪的嘴脸，对于这个女人，没有一丁点的好感。

　　“走吧！”段尘拍了拍章雨的肩膀，直接朝着面前的包间推门走了进去。

　　身后，章雨看着段尘的背影，眼中闪过一抹好奇之色，对于段尘能够如此放得下，也不由得感到一丝开心。

　　“段尘，章鱼！”看着段尘和章雨进来，整个包间内的人不由得热情的打起了招呼。

　　“哈哈，段尘，你丫的都快忘了我们了吧！都一个月了，也没联系我们！”一个带着眼镜的青年对着段尘出声笑道。

　　“没忘，不过忙啊！”看着面前的眼镜男，段尘也不由得露出一丝笑容，面前的眼镜男是除了章雨之外段尘最好的朋友了，叫做吴侨。

　　“我说花心鬼，你丫的也没联系我们几个啊！”章雨看着面前的眼镜男，大笑道，吴侨这个人带着一副眼镜，看着斯斯文文的，配合他原本就还算清秀的面容，倒是在学校里骗了好多女孩子，花心这个词语，用在吴侨身上，再合适不过了。

　　“哥忙啊！你要知道，哥可是万千女性心中的完美男人！”吴侨看着章雨，露出一种男人都懂的表情，出声说道。

　　“你小心终生不举！”章雨露出一副鄙视的神色，对着吴侨竖起了中指。

　　段尘在一边看着面前的两人吵架，不由得露出一丝笑容，吴侨和段尘的关系并没有如同段尘和章雨一样，但是，也在段尘在班级内为数不多的好友之一了，前世记得这次分别之后，和吴侨再次见面都是三年后了，那时候和吴侨也就是聊聊天，对于吴侨的一切，他也没有多过问了。

　　“话说，段尘，那女的也在呢！”吴侨指了指不远处正和王林相拥在一起的叶雪，眼中闪过一抹冷色，道：“需要哥们帮你摆平么？”

　　看着面前的吴侨，段尘几乎忘记了，面前这个眼镜男子可不是温顺的羔羊，而是一只出闸的猛虎，在学校内可是犯案累累，打架斗殴，都是很常见的事情。记得前世，段尘在这里被王林等人奚落之后，吴侨和章雨是第一个出来对着王林大打出手的。

　　“兄弟，谢了！这女人没看头！”段尘摇了摇头，看着叶雪那浓妆艳抹的样子，出声笑道：“你认为我是对她很认真的么？现在这个年纪，玩玩而已很正常。”

　　“嘿嘿，原来是同道中人！”听到段尘的话，刚刚还一脸傲气的吴侨同样露出一个男人都懂得眼神，嘿嘿笑道。

　　“咳咳！”吴侨身后，几个原本就在的女生听不下去了，不由得严肃的咳嗽了几声，显然，段尘和吴侨两人的对话，被这两个女生听得一清二楚。

　　“吴侨，你坏就算了，不要带坏段尘！”吴侨身后，一个身材高挑，面容姣好的女孩看着吴侨，出声说道。

　　“咳咳，班长大人，天大的冤情啊！我可是很纯洁的！”此刻的吴侨完全没有了先前那猥琐的表情，摆出了一副受了天大屈辱一般的表情看着面前的少女。

　　“得了吧！谁不知道你啊！”少女微微皱眉，看着吴侨冷哼道，随即，看了一眼段尘，出声笑道：“段尘，过去的就过去吧！别想那么多！”

　　“我真的没事啊！”段尘不由得苦笑不已，合着自己说了这么多句不在乎，全部的人都不相信啊！

　　“段尘这是真的不在乎！”少女身后，另外一名略显活泼的女孩看着段尘，失笑道：“你看他进来到现在，连正眼都没看一下叶雪，就知道了！”

　　“还是小洁了解我！”段尘微微一笑，出声说道，面前的两个女孩一个是段尘班级之中的班长，叫做林烟雨，是段尘班里的班长，另外一名叫做姚洁，两人和段尘的关系还算不错。

　　段尘等人正在闲聊的时候，远处的王林不由得微微皱起了眉头，随即，看了一眼身边的叶雪，笑道：“那废物来了！”

　　“段尘！”叶雪此刻方才注意到了段尘，眼中也闪过一抹尴尬之色，毕竟，不远处站立的是自己的前男友。

　　“整整他吧！”王林身后，一名身材消瘦的男子出声笑道。

　　“别乱来，吴侨和段尘在一起！”另外一名中等身材的男子却摇了摇头，看着和段尘在一起的吴侨，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“程浩老大，你就这么害怕吴侨？”王林脸色一正，不由得露出一丝好奇之色。

　　“倒不是害怕，吴侨那小子下手黑着呢！如果你这样上去，很可能就被打了！”程浩看着王林出声说道。

　　“那怎么办？”闻言，王林不由得露出一丝凝重之色，他不害怕段尘，不害怕章雨，却真正的害怕吴侨，正如程浩所言，吴侨那小子下手黑着呢！王林可是知道，论在学校的记过次数，面前这个看似温和的眼镜男绝对是最多的，打架的胜率也是最高的！吴侨如果和王林单挑，王林相信，一个回合可能他就已经被秒杀出局了。

　　“你难道没看到么？那是什么！”程浩指了指包间之内最显眼位置的一台3D立体屏幕和两个游戏头盔，笑道：“教训人，不一定要真正动手，有时候，玩游戏也能够将人踩下去。而且，你认为段尘会玩游戏么？”

　　“哈哈，我怎么忘了！”王林闻言，不由得闪过一丝得意之色，争霸这款游戏已经全球发布，就连这包间里都有了可供客人提取角色单挑的游戏头盔，这游戏之中单挑和现实之中单挑，其实差不了多少。


第25章 打赌

　　就在段尘和吴侨等人聊天的时候，王林搂着叶雪走到了众人的面前。

　　“王林，给老子滚一边去！”看见王林，原本还笑容可掬的吴侨眼中露出一抹寒气，冷冷的对着王林出声哼道。

　　“吴侨，我找的不是你！”王林看见吴侨眼中那一缕寒光，心中不由得微微一凝，方才对着吴侨出声道。

　　“你找打？”吴侨紧握拳头，拳头上发出咯咯咯的声音，看着王林冷声道。

　　“段尘，我找你！”王林看着吴侨，眼中闪过一抹害怕之色，随即，越过吴侨，看向了吴侨身后的段尘。

　　“找我干什么？”段尘一手搭在吴侨的肩膀上，让吴侨略微冷静了一点，看着面前的王林出声冷哼道。

　　“没有，不觉着很无聊么？我们来玩玩吧！”王林看着段尘，出声低笑道。

　　“王林，想怎么玩？我陪你！”吴侨紧握拳头，冷声笑道：“比拳头，我和你好好比比！”

　　“我可是文明人，不打架！”王林看着吴侨，后退了一步，方才出声笑道：“我只想和段尘好好的玩玩争霸，相信争霸这款游戏，段尘肯定有玩吧？”

　　“对啊！段尘你不可能没有玩争霸吧？这可是一款所有人都有玩的游戏了！你难道没玩？”叶雪在一边添油加醋的问道，以她对段尘的理解，自然知道，段尘一般不会去触碰这些游戏。

　　“前世，好像就是这个女人一再的嘲讽，自己才上去的！玩的是章雨的那个召唤师！”段尘看着面前的叶雪，心中不由得想到。

　　“你想玩？我陪你好了！”吴侨看着王林，出声冷笑道：“不如咱们赌一把！”

　　“吴侨，等下我们来一局，至于王林和段尘之间的事情，让他们自己解决好了！”程浩此刻也走了过来，看着吴侨出声说道。

　　“吴侨，这次我来！”段尘看着王林，出声笑道：“王林，你是什么职业？”

　　“我是二十二级的战士！你呢？”王林傲视着段尘，冷笑道，如今能够升级到二十一级，都是一些比较高端的玩家，王林自然有些傲气。

　　“章鱼，你的召唤师多少级了？”段尘淡淡一笑，看着章雨出声问道。

　　“不高！好像是二十四级吧！”章雨露出一丝沮丧的神色，出声说道，却使得王林原本得意的神色顿时一垮，眼中满是不可置信的神色，章雨的本事他自然知道，现在的章雨没有和他们在一起练级了，应该没有那么快升级才是，可是，此刻却二十四级了，这速度也太快了一点。

　　“二十四级对二十二级，赢面好像很大的样子，不如你把你的角色借我玩玩？”段尘嘿嘿一笑，看着章雨出声问道。

　　“你丫的搞什么鬼？”闻言，章雨不由得拉了拉段尘，他可是知道段尘的真实实力，战神狂尘，哪怕是面对一个二十二级的战士，也绝对能够秒掉，此刻却用他的号。

　　“你本事太低，教教你怎么玩召唤师！”段尘拍了拍章雨的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“你丫的别阴沟里翻船！”闻言，章雨不由得翻了翻白眼，自从知道段尘是战神狂尘之后，章雨就没对段尘怀疑过，尤其是在看到血溅千里之后，更加明白段尘的强大，毕竟，他和血溅千里一起练级了这么久得时间，自然知道血溅千里的强大，可是在血溅千里的口中，他听得极其的清楚，血溅千里玩不过段尘。

　　“去开启游戏角色就是，哪里来的废话！”段尘闻言，不由得拍了拍章雨的脑门。

　　“恩！”章雨点了点头，便去开启了自己的游戏角色，随即，让位给了段尘。

　　“怎么段尘，你没玩争霸么？”王林看着段尘叫章雨调出他的角色，不由得出声笑道，眼中却闪过一抹果然如此的神色，他可不认为段尘也会去玩游戏。

　　“我的号太强了，怕你不敢打！”段尘摇了摇头，哈哈大笑道。

　　“哼，既然如此，那我们下点注吧！”王林闻言，冷笑道。

　　“下注？”闻言，段尘不由得露出一丝感兴趣的神色，前世，好像没有下注。

　　“赌两千现实币吧！”王林看着段尘冷声道：“你既然这么有自信，那么就赌大一点如何？”

　　“两千是吧！没问题啊！”段尘闻言，眼中闪过一抹讥笑之色，王林是什么货色，他很清楚，记得一年之后，段尘在游戏之中再次遇到王林的时候，王林在段尘的手里，都没走过十招。

　　听到段尘爽快的答应，王林的脸色顿时一变，带着凝重的神色看着段尘，眼中闪过一抹疑惑之色，段尘如此信誓旦旦的答应，反倒使得王林疑神疑鬼了，可是，此刻王林话已经说出口了，却没有办法更改了。

　　“赌了！”王林紧紧的咬了咬牙，出声说道，眼中，更是闪过一抹狠辣之色，出声低哼道。

　　“我还怕你不赌呢！”段尘嘿嘿一笑，眼中，闪过一抹冷厉之色，出声冷哼道。

　　“各自拿出两千出来，放到班长大人手上好了！”段尘嘿嘿一笑，看着身边的林烟雨，出声笑道。

　　“啊！”林烟雨原本看着剑拔弩张的情况，还有些转不过弯来，此刻，听到段尘的话，不由得微微一愣。

　　“好！”王林深吸一口气，直接拿出了两千递给了林烟雨。随即，看向了段尘，眼中闪过一丝询问的神色。

　　“出来的急，忘了带钱了！章雨，借我两千！”段尘哈哈大笑的看向章雨，出声说道。

　　“给！”章雨掏出两千递给了林烟雨，看着段尘嘿嘿笑道：“赢了分我一半。”

　　“一分钱也没有！不过教你几手散手还是可以的！”段尘拍了拍章雨的肩膀，笑道：“好好看着，召唤师的玩法也很多变！”

　　“好！”闻言，章雨不由得点了点头。

　　“死章鱼，段尘行不行啊？”吴侨拉了拉章雨的衣服，低声问道，眼中闪过一抹担忧之色。

　　“放心吧！你小子不知道，这丫的是牲口，十个王林一起上，也能够干掉！”章雨倒是没有一点担心之色，嘿嘿笑道。

　　“真的？”闻言，吴侨不由得露出一丝惊讶之色，出声问道。

　　“嘿嘿，你看着就是了，到时候，王林不知道怎么哭呢！”章雨嘿嘿笑道，眼中闪过一抹狡黠之色。同时，章雨凝视着段尘和王林的战斗，他可是听段尘说过，教自己召唤师的真正玩法，看过段尘战斗的视频，他很清楚，段尘教的东西，一定会很实用。


第26章 这死法，太憋屈了

　　段尘进入到了游戏界面，看着章雨的人物属性和技能，不由得露出一丝笑意，章雨这小子跟着血溅千里混了不少好东西啊！

　　“凡器法杖，二十级精英怪破甲爆熊的头骨，凡器法袍！这装备，在前期，很彪悍了！”段尘看着章雨的装备，出声说道，章雨的装备近乎已经全满了，除了一大堆白板之外，这三件装备，算是最好的。

　　“都是十五级的凡器，很不错了！”段尘舔了舔嘴角嘿嘿笑道，随即，看向章雨的技能，除了召唤技能之外，还有一个控制系的速度延缓技能和一个攻击系的土刺，以及一个持续伤害技能的魂灭技能。

　　“好技能！”看着魂灭技能，段尘不由得出声说道，魂灭技能的持续伤害不高，但是却重在持久性。

　　“持续一分钟，每两秒减少五点血量！”这还只是魂灭技能先期的效果，等技能升高了，效果会越来越强大。这可是一个强大的控制系技能。

　　而此刻，对面的王林也是惊讶的看着面前段尘控制的章雨的这个人物，眼中闪过一抹惊讶之色，章雨的等级装备都显示了出来，看得王林吃惊不已，这丫的装备竟然这么好！

　　就算是程浩和吴侨也露出吃惊的眼神，这身装备，就算和他们也不遑多让了。

　　“章鱼，你丫的这么牛叉？”吴侨拉了拉身边的章雨，出声问道。

　　“嘿嘿，俺跟着段尘老大混的！”章雨嘿嘿一笑，出声说道：“如果你知道段尘什么装备，你会发现我都是渣！”

　　“真的假的？”吴侨不由得露出一丝好奇之色，出声问道：“难道那混球有灵器？”在此刻，灵器的价值有多么巨大，众人心知肚明，争霸开区至今，或许也只有三百多件灵器。能够弄到一件灵器的，都是牛到极致的。

　　“到时候你就知道了！”章雨嘿嘿一笑，在路上他就问过了，段尘的装备令章雨有一种想要哭的冲动。

　　此刻，段尘和王林的战斗已经开始，段尘控制着角色，抬手给了面前的王林一个速度延缓，顿时，面前的王林直接被控制住了速度，原本想要冲上来的身体直接一顿。

　　“一身白板装备，垃圾！”段尘摇了摇头，出声说道，前世章雨的这个号好像比王林还不如一身白板，还只有十八级，这一世章雨跟着血溅千里，那是鸟枪换炮了。

　　看着王林冲上来的身形变得慢了许多，段尘直接开始召唤，将破甲爆熊召唤了出来，而此刻，王林已经冲到了段尘的身前。

　　“嘿嘿！”段尘看着举刀朝自己砍来的王林，露出一抹寒笑，直接一个闪身瞬间躲到了破甲爆熊的身后。而王林的一刀，直接被劈空了。

　　“吼！”破甲爆熊直接发出一阵嘶吼，直接对着王林冲了过去，硕大的手掌，直接对着王林的脑门狠狠的拍去。

　　“该死！”王林脸色一变，直接一个闪身，便打算避开破甲爆熊的攻击，可是，此刻，破甲爆熊却直立起来，再次抬手，一掌甩向了王林。

　　“轰！”巨大的力道狠狠的轰在了王林的身上，将王林打得爆退出去，血量直接下降了足足一百多点。

　　而在王林后退出去的刹那，段尘的魂灭也已经发动出来，攻击在了王林的身上，瞬间，王林身上冒出一个个的伤害。

　　“这破甲爆熊的攻击怎么这么怪异？”程浩，吴侨和章雨三人脸色顿时露出一丝古怪之色，三人都和破甲爆熊动过手，自然知道破甲爆熊的攻击模式，刚才再次出手的那一掌，根本就是不可能才对。

　　“是段尘！”章雨猛的响起了段尘前面的话，顿时出手惊呼道，玩过召唤师的他，自然知道召唤师可以控制住召唤兽，只不过大部分的玩家都不会刻意去控制召唤兽，因为玩家只有一个人，控制召唤兽就无法控制玩家自身，反正召唤兽会自动攻击，所以大部分玩家都会控制自身，而不会去刻意的控制召唤兽，可是，此刻，章雨却看到了另外的一面。

　　“插秒控制！”章雨不由得看着段尘的动作，刚才那一瞬间，段尘控制住了召唤兽，直接一手攻击，打了王林一个措手不及，随后，放弃了召唤兽的控制，立马回到了自身的身上，这可是一个极难的控制。

　　“召唤师，原来可以这么玩！”此刻，章雨的眼中闪过一抹亮色，如果能够和段尘一样，从容的在召唤兽和角色之中来回转换，攻击力绝对能够提升一个档次。

　　“这丫的真的有一手啊！”吴侨此刻也是信心十足，段尘在角色和召唤兽之间来回的转换，此刻，整个召唤兽被段尘玩转得仿佛神了一般，发挥出来的实力，完全可以和一个领主级别的BOSS相比了，打得王林完全的懵了。

　　“这混蛋！”此刻，王林双目赤红，瞪着段尘控制的角色，眼中，满是浓重的恨意，段尘这是在耍着他玩，他可是不知道，段尘的技术竟然这么高深。这种打法，他在所有的召唤师身上，可都没看见过。单是这一手，就足以证明段尘的高明之处了。

　　“要好好的学习一下！”此刻，章雨激动的出声说道，段尘这一连串的角色交替，可不是那么容易的，需要很高的判断，这样的技术，绝对是章雨需要学习的技巧。

　　“章雨！好好看清楚吧！”段尘游走在破甲爆熊的身边，不断的游移闪躲着王林的攻击，一面不断的对着王林展开攻击，配合着破甲爆熊，所发挥出来的攻击技巧也是极端强悍的。

　　“又是一种打法！”看着段尘此刻的打法，章雨的目光再次直了起来，这一次，段尘所用的方法更加的强悍，以破甲爆熊为中心，不断的游走在破甲爆熊的身边，而王林这个早已被段尘气昏了头的白痴，竟然也跟着段尘身后不断的跑动，被破甲爆熊攻击了一下又一下。

　　“奇怪，王林的靴子绝对比你的靴子好，可是，为什么段尘都没有被追上，王林的减速效果早就没了！”吴侨推了推眼镜，出声说道。

　　“是啊！”闻言，章雨方才醒悟过来，他的敏捷并不高，王林应该比他高才对，可是，为什么王林都没有追上他，反而被破甲爆熊不断的攻击着，这也太诡异了一点吧！

　　“是土刺！”程浩此刻深吸一口气，眼中，闪过一抹忌惮之色，看着段尘发出的土刺，眼中满是凝重之意。

　　“是了，是土刺！”吴侨此刻也发现了土刺的不同，与其余的召唤师不同，其余召唤师的土刺是攻击，而段尘的土刺，却是阻拦。

　　“这家伙，神了！”章雨此刻激动的都快颤抖了，眼中，闪过一抹惊讶之色，段尘的技术，完全的折服了章雨，土刺，每次都恰到好处的攻击在了王林的面前，每一次，都在王林即将追上段尘的刹那，突兀的冒出，没有攻击王林，而是阻拦，阻拦住了王林的脚步。

　　“召唤师，除了召唤兽要强大之外，最主要的一点，便是控制，完美的控制！”段尘眼中闪过一抹笑意，缓缓出声说道，后世之中，这句话，被所有召唤师职业的玩家拿来当做经典的教材，召唤师，有时候也是场面的控制者，攻击BOSS的时候，往往阻拦BOSS，控制BOSS的都是召唤师，原因就是，五十级之后的召唤师技能大多归于控制，重在持久性上。

　　“你妹啊！这简直不像人！”看着段尘那行云流水的动作，吴侨也不由得爆了一句粗口，这真的不像人啊！王林从开始到现在，还没有碰到段尘的衣角，可是，却已经只剩下一百点的血量了，要知道，王林原本的血量足足有着八百多，就在这两分钟的时间里被弄成这副德行，这也太牲口了点吧！不止是吴侨，程浩和章雨三人，就连其余同学此刻也都聚拢了过来，惊讶的看着场中的表演，惊叹于段尘那完美的控制力，毕竟，争霸如今这么红火，近乎所有同学都在玩，就是因为如此，才明白，段尘的强大之处。

　　“章雨，快告诉我，段尘这混球在争霸之中的ID名究竟是什么？”吴侨拉着章雨出声问道。如果说段尘没有玩争霸，吴侨一万个不愿意相信。毕竟，此刻的段尘太变态了，吴侨自认自己技术很强，但是遇到段尘的话，也绝对是输多赢少。

　　听到吴侨的提问，所有人都竖起了耳朵，也是想要知道，段尘这牲口究竟是何方神圣，这么的变态。就连程浩也不由得露出一丝好奇之色。

　　“嘿嘿，到时候你自己问他！”章雨倒是很想告诉吴侨，但是，看着这么多人都探过脑袋，却又不想说了。

　　“你妹的！”吴侨真想一把掐死章雨。

　　“王林快挂了！”随着一个同学的惊呼响起，顿时，所有人都朝着战斗的画面看去。

　　只见王林只剩下十几点的血量，依旧还在疯狂的追击段尘。

　　“白痴！”段尘冷冷一笑，回身，手中的法杖直接对着王林的脑门砸了过去，没错，是砸了过去，段尘用的是物理攻击，砸了过去。

　　“咚！”法杖直接打在了王林的脑门上，砸出了五点伤害，而王林的一刀，直接被段尘闪避开来。

　　“喝！”段尘法杖再次高举，狠狠的一砸，再次砸出了六点的伤害，直接将王林砸的直接挂掉了。

　　寂静，全场一片寂静，所有人都看着王林挂掉的尸体，陷入了一片沉默之中。

　　“这死法，太憋屈了吧！”吴侨强忍着笑意，喃喃自语道。


第27章 他是战神狂尘

　　“段尘，你个混蛋！”刚刚退下游戏的王林，脸色阴沉，直接放下头盔就想要对着段尘冲过去。

　　“王林！输不起啊！”吴侨冷哼一声，直接站立在了段尘的面前，握着拳头冷笑道：“想打架找我！”

　　“王林，回来！”程浩低喝一声，顿时，使得王林微微一愣，看向段尘，眼中闪过一抹忌惮之色！

　　“段尘，你果然好手段！我也很有兴趣和你打一场！”程浩看着段尘，出声笑道：“赌注四千，怎么样？”

　　“四千赌注！”闻言，段尘不由得微微一愣，看着程浩，眼中闪过一抹笑意，自己连本带上赢了王林的两千，正好四千，程浩这是在和自己叫板，令段尘感叹的是，程浩明明知道自己的技术，还敢挑战，就绝对感觉有把握战胜自己。

　　“刚才那种技术，如今等级排行榜上前十的那几个，才有可能弄死自己，看样子，这个程浩也不简单！”前世，段尘只跟王林怄气了，对于程浩的一举一动，倒是不清楚，不过，这一次段尘却看得清清楚楚，王林，不过是程浩的手下罢了。

　　“赌了！”段尘微微一笑，出声说道，不管对手是谁，哪怕是血溅千里，笑苍生那样的级别，自己以五年后的技术对阵五年前的他们也有必胜的把握，更何况是一个程浩！更何况，段尘需要钱，他可不想到了学校还像父亲要钱。

　　“爽快！”闻言，程浩不由得露出一丝兴奋的神色，对他而言，四千块是小事，而段尘的技术，才是让他兴奋的原因，还有一个目的，段尘扫了王林的面子，作为老大，他有必要把王林的面子讨要回来。

　　“这次，我用自己的号！”段尘拍了拍章雨的肩膀，笑着说道。

　　“你自己的号！”闻言，程浩的脸色顿时一沉，此刻，他才记起来，段尘玩的一直是章雨的召唤师，而不是他自己的号，对于段尘的号，他一无所知。

　　“老大，怕他个鸟，以你的手段，难道还搞不定他？”程浩身后，干瘦的青年嘿嘿笑道。

　　“也对！”闻言，程浩的脸上也露出了一丝笑容，对于段尘的技术他很忌惮，但是，真正的对敌，他程浩也不见得怕了谁。

　　程浩直接上前，将自己的人物角色调了出来，顿时，整个包间内传来了一阵惊呼声，原因就是，程浩那硕大的ID名字，太过震撼了。

　　“原来是他！”段尘看到程浩的ID，目光之中闪过一抹惊讶之色，随即，脸上露出一抹古怪之意，此刻它才明白，程浩为什么会这么自信，因为，他有自信的本钱。

　　“唯美沧桑！”看着这个熟悉的ID段尘近乎有种苦笑之感，这个ID在前世也是拥有极大的名气的，一等公会，唯美主义的公会老大，唯美沧桑，当年网游排行上最起码能够排进前五十的玩家，是一个极端难缠的人物，当然，段尘记得他的原因就是，唯美沧桑是第一个投靠天域集团，让天域集团进驻到华夏城的人。

　　“这倒是有意思了！现在高手排行榜第八的唯美沧桑！看段尘那混蛋怎么过去！”王林嘿嘿一笑，出声说道。

　　“段尘会怕唯美沧桑？”章雨露出一丝不屑的神情，程浩是唯美沧桑又能够怎么样，连等级排行榜第四的血溅千里老大也都不是段尘的对手，更何况一个唯美沧桑，战神之名难道是吹出来的。

　　“终于有个可以好好玩玩的对手了！”段尘微微一笑，眼中闪过一抹战意，重生归来，遇到的高手玩家也有那么几个，但是，却都没有交过手，此刻，竟然有一个高手玩家来和自己比一比，段尘自然兴奋不已。

　　“五年后，你和我不相上下，五年前，你在我眼里就是渣！”段尘冷冷一笑，带上了头盔，瞬间调处了自己的角色。

　　霸道，孤傲的战士角色一出现，顿时，全场寂静，睥睨天下的霸道之气，从面前这个角色身上散发出来，也使得整个包间陷入了一片寂静之中。

　　“战……战神……狂尘！”吴侨惊讶的嘴巴都快合不拢了，眼中满是惊骇之色，现在争霸最红的是谁？绝对不是什么等级榜第一的笑苍生，而是以一敌八完胜的战神狂尘。

　　“他……他是战神狂尘！”王林此刻嘴唇都白了，这是什么？这是战神狂尘啊！看过战神狂尘以一敌八的人都知道，这位战神是多么的彪悍。此刻，原本还信心满满的王林，顿时脸色一垮，程浩对上的是战神狂尘，这根本没有可比性的。

　　“战神……狂尘！”原本还自信满满的程浩，此刻脸色顿时一变，眼中难以掩饰的闪过一抹凝重之色，他看过狂尘的视频，知道，狂尘是多么强悍的一个人物。

　　“唯美沧桑，在后世，号称逍遥法神，不知道现在的你，有多少本事！”段尘冷冷的看向程浩，眼中闪过一抹寒厉之色，心中暗自冷笑道。

　　“来吧！程浩，让我试试你的手段！”段尘冷冷一笑，对着程浩出声说道。

　　“这家伙，装备太好了吧！”此刻吴侨看着段尘的一身装备，近乎无语之中，等级不高，可是这装备，两件灵器近乎一身的凡器，这装备，也太彪悍了一点吧！

　　“你现在懂了吧！我身上的装备，和这个混球比起来，那就是渣！”章雨拍了拍吴侨的肩膀，出声说道：“这混球都快不像人了！”

　　“段尘好强悍啊！”林烟雨也是微微吃惊，争霸这款游戏不是只有男孩在玩，就连女孩也在玩，林烟雨就在玩这款游戏，自然知道段尘的强悍。

　　“是啊！”章雨点了点头，出声道：“自从跟了段尘，哥们就鸟枪换炮了，有战神撑腰，比什么唯美主义可强大太多了！”此刻，章雨理直气壮的声音顿时在包间内传递开来，唯美主义，是程浩弄出来的一个所谓的行会，这一点，众人都很清楚，此刻，章雨这话明显是在嘲笑程浩。

　　“章雨，你算什么东西，也敢在这里嚣张，别以为加上一个战神就无敌了，他段尘毕竟就一个人！”王林深吸一口气，冷声道。

　　“那加上我吧！不知道我这个偷心小侨的角色够不够！”吴侨冷冷一笑，出声说道。


第28章 近乎一面倒的战斗

　　“轰！”听到吴侨的话，整个包间顿时发出一阵惊呼声，偷心小侨，等级排行第十，在如今，也算是一个风云人物了。

　　“今天这是什么日子？”包间内，所有人都有些惊愕的看着吴侨和章雨，再看了一眼此刻对战的两人，战神狂尘，唯美主义的唯美沧桑，等级排行第十的偷心小侨，貌似还有一个等级很高，装备也不错的章雨，这简直就是高手集合啊！

　　“偷心小侨！”深吸一口气，王林的眼中满是忌惮，战神以一敌八都能完胜，偷心小侨能够拍进前十，技术定然和唯美沧桑有的一比，这样一来，情况就完全的变了，单是这两个人唯美主义就惹不起。

　　“嘿嘿，好兄弟！”章雨拍了拍吴侨的肩膀，嘿嘿笑道：“放心吧！他们敢来，我和千里老大就能弄死他了！”

　　“千里老大？”闻言，吴侨不由得露出一抹好奇之色，眼中闪过一抹询问的神色。

　　“暴君血溅千里！”章雨目光之中闪过一抹戏谑，冷笑道：“不知道唯美主义敢不敢惹血溅千里！”

　　“血……溅千里！”王林狠狠的咽了一口口水，眼中满是惊骇之色，血溅千里刚刚进入华夏城的第一天，就和如今等级榜单上的第一名笑苍生打了起来，一战成名，那霸道的打法更是被人冠以暴君的称号。

　　“你认识血溅千里？”深吸一口气，王林不由得出声问道。

　　“千里老大和段尘是好兄弟，我自然认识！”章雨冷笑道。

　　“段尘……”王林的眼睛都有种泛黑的感觉，又是段尘，这段尘哪来的狗屎运，这么多巅峰玩家都和他有关系。

　　“别说了，段尘和程浩打起来了！”林烟雨出声说道，顿时，吸引了众人的注意，看向了此刻的战斗。

　　段尘手握战刀，遥指着远处的程浩，眼中闪过一抹不屑之色，五年后，程浩和他比，都是五五之数，五年前，程浩就是废物。

　　而程浩，此刻冷汗直冒，对于段尘的恐怖，他还是心有体会的，只要看过那段视频，就知道，段尘拥有克制法系职业的远程攻击手段，对于战士而言，远程攻击手段完全能够压制住自己这个法师了。

　　“雷光！”程浩一上来，就是一道雷光，直接对着段尘释放出去，雷光拥有一种特效，那就是致盲，这是法系职业的一个控制系技能之一，算是一个极端实用的特殊技巧了。

　　“是雷光！”段尘看到光芒爆开的瞬间，脸色顿时一沉，雷光的特效他也是很清楚的，致盲，十秒钟的致盲，对于玩家来说，算是一个极大的控制了。

　　段尘没有想到，在这个时候，程浩就已经弄到了雷光这个技能，毕竟，雷光和段尘的血神刀一样，都是极其难得的东西。

　　“这家伙真是狗屎运！”段尘不由得苦笑道，随即，直接展开步伐不断的在地面上游走起来，这样一来，段尘可以有效的避开唯美沧桑的一些魔法，也因为段尘不断游走的关系，唯美沧桑也很难锁定住段尘。

　　“该死，这家伙真是狡猾的和狐狸一样！”看着段尘不断的游走，程浩不由得露出一丝凝重之色，段尘的这一手，也使得程浩无法锁定住段尘，好几个魔法，都打空了。

　　“时间快到了！”段尘此刻的眼睛还是白茫茫的一片，但是段尘知道，时间快到了，只要时间一到，他就有把握弄死面前的程浩。

　　渐渐的，段尘的眼睛露出了一抹色彩，虽然视线还有一些模糊，可是，却能够看到远处不断释放魔法的唯美沧桑了。

　　“小子，找死！”段尘眼睛之中闪过一抹寒意，看着远处依旧还在不断释放魔法的唯美沧桑，眼中的光芒更加的暴虐。刚才被瞬间致盲，段尘被攻击了足足三下，出了两百多点的血量，对于段尘此刻接近一千点的血量来说，完全没有多大关系。

　　“这家伙的血量也好高！”看着段尘的血量，程浩脸色顿时大变，段尘的血量之高，出乎他的意料，足足上千的血量。

　　“老子炼制了腐蚀毒丹，炼制了力量丹，这些丹药加了足足两百点的血量，你也能弄死我！”段尘冷冷一笑，如今的炼药师最多炼制一些加血的药丸，至于力量丹，腐蚀毒丹这类的特殊药剂，也只有段尘知道，如今玩家根本不知道这类丹药的药方，根本炼制不出来。

　　此刻，段尘直接一个闪避，避开了程浩的一个雷电，直接冲到了程浩的身边，手中的战刀血红色的刀芒微微一闪。

　　“不好！”程浩脸色一变，这刀芒太熟悉了，正是血神刀的刀芒，如果刀芒轰在身上，程浩感觉绝对能够弄死他！

　　“跑！”程浩直接对着自己释放了一个风系的加速魔法，直接开始朝着身后跑去。

　　“这小子好东西不少！”段尘舔了舔嘴角，眼中闪过一抹诧异之色，程浩竟然还会速度之源！这可是法师为数不多的增幅技能！后世，近乎被炒到了天价的技能书，好像除了做任务或者君主级别的怪物以外，其余的怪物是根本暴不出来的。

　　“管你多强，在我这里都是渣！”段尘眼中凶光闪烁，冷冷的一哼，随即，脚步狠狠的一冲，便直接追了过去，程浩的速度是快，可是别忘记了段尘的装备之中有一件蛛丝之靴，所加的敏捷可不是一点半点，追上程浩还是没有问题的。

　　“速度好快！”看着段尘的速度，吴侨等人不由得惊呼出声，段尘此刻的速度比吴侨这种游侠职业的玩家还要快上一丝，绝对的霸道！

　　“程浩要被追上了！”章雨脸色一变，出声惊呼道。

　　“那家伙死定了！”吴侨嘿嘿一笑，眼中满是戏谑之色，段尘此刻的速度竟然比程浩要快的多，加上段尘这一身装备，只要追上程浩，近身格斗之下，法师完全没有任何的办法还击。

　　“段尘那丫的是灵器级别的靴子啊！程浩不死也得死！”看着段尘的靴子，吴侨眼中闪过一抹羡慕之色，游侠职业追求的就是高攻击，高敏捷，段尘的这双靴子，他实在太渴望了。

　　此刻，段尘已经冲到了程浩的面前，手中的战刀对着程浩直接一刀砍了过去。

　　“轰！”程浩猝不及防，直接被一刀轰的倒退出去，头上，猛的飘荡起了一个足足一百点的伤害值，吓得程浩脸色大变，他只是一个法师，如果挨上段尘两三下，都可能直接挂掉。

　　“你跑得了么？”段尘目光之中满是杀气，冷笑的出声说道，随即，直接爆冲而出，手中的战刀对着程浩，再次高高举起。

　　“狂斩！”低喝声自段尘的口中发出，随即，轰然巨响瞬间响彻，斩狂虽然是普遍技能大部分玩家都会有，可是，此刻在段尘手中释放出来的斩狂，却威力强大，直接一下子，将面前的程浩轰杀了。

　　“好样的！”章雨和吴侨齐齐出声低喝道，段尘这次，可以说是完败程浩，程浩在段尘的手里，都没几下挣扎，就已经挂掉了，可见段尘的强悍了。


第29章 提防程浩

　　败了，看着程浩也败在了段尘手里，所有人都有种难以置信的感觉，唯美沧桑，如今在争霸的华夏城，也算是一个响当当的人物了，没有想到，竟然还无还手的就败了。不过，想想众人也就释然了，唯美沧桑败了，可是却是败在如今风头最盛的战神狂尘手中，自然也就不奇怪了，战神狂尘以一敌八的强悍，依旧还在众人的心目之中。

　　“段尘，你丫的太强悍了！”吴侨哈哈大笑，直接冲上前去对着段尘的胸膛锤了一拳，大笑道：“你妹的，竟然是战神狂尘！丫的，太强悍了，老子今后跟你混了！”

　　“哈哈，段尘，吴侨那小子可是等级排行榜第十的偷心小侨，咱这小队又多了一个强力输出！”章雨哈哈大笑的出声说道，明显是将吴侨拉入了自己的队伍之内。

　　“偷心小侨！”闻言，段尘的脸上顿时露出一抹惊讶之色，看着面前的吴侨，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“快手偷心小侨！”后世之中，快手偷心小侨的威望可比段尘这个暗夜君王高的太多了，偷心小侨的手极快，出手也快，当时，在华夏城的游侠之中最起码能够排进前五。

　　“赚大发了！”段尘咽了一口口水，看着面前的吴侨，眼中满是激动之色，这丫的可是偷心小侨啊！当年咋不知道呢？如果当年知道，暗夜帝国绝对不会混成这个样子。

　　“我正好有一件适合游侠的灵器武器，等我出了新手村就找你！”段尘拍了拍吴侨的肩膀，出声笑道，算上吴侨这个强力游侠，众人绝对强悍的多了。

　　“你还在新手村？”吴侨震惊的看着段尘，一直以为段尘在华夏城了，没有想到，他竟然还在新手村混着。

　　“快出来了！”段尘微微一笑，看着吴侨嘿嘿说道：“我明天就去做任务！”

　　“丫的什么任务，做了这么久？”吴侨看着段尘，出声问道，能够做足足十天的任务，绝对是一个高级任务了。

　　“到时候你就知道了！”段尘微微一笑，便不再言语。

　　而此刻，众人也都吃惊的看着段尘等人，眼中满是震撼之色。战神狂尘的名头，足够使得众人震撼了，在众人的眼中，战神狂尘，便是如今争霸的第一强者，这样的强悍存在，与段尘曾经的形象完全的不同，自然使得众人震惊了。

　　“段尘，没有想到，你这么厉害！”林烟雨也是吃惊的看着段尘，战神之名可不是吹出来的，都是硬生生的打出来的名头。

　　“还成吧！”段尘哈哈大笑，看着众人出声说道，眼角却扫向了一旁的王林等人。

　　此刻，王林，程浩铁青着脸，狠狠的瞪视着段尘，却没有一点办法，领教过段尘的手段，他们不敢乱来，尤其是段尘身边还有一个吴侨，对于吴侨的手段，程浩很清楚，他程浩，打不过吴侨。

　　此刻，就连叶雪也吃惊的看着段尘，那个在她眼里的废物，如今却成为了争霸之中的战神。

　　战神这个称号，可不是一个这么简单的封号，随着争霸的流行，一个战神狂尘，所带来的价值，最少数百万了吧！各大公会，都会抢着要招揽段尘这种巅峰的高手，往往这类高手，年薪都超过百万。

　　也就是说，段尘腾飞了，发财了，百万现金，在大人物眼中或许算不上什么，可是，普通人眼中，也是无法企及的了。

　　看着此刻的段尘，叶雪不由得有些后悔，以前，段尘什么都不是，叶雪自然和段尘吹了，谁知道，段尘在短短的时间内，就成就了战神的名声。

　　段尘可不管叶雪后悔不后悔，对于他而言，叶雪是过去式，根本不值得段尘记住，段尘此刻，心中早已有了另外的一个人。

　　一场同学会，自然是与前世完全不同，这一世，段尘在同学会出尽了风头，大量的同学都来向段尘敬酒，毕竟，大家都有在玩争霸，以后或许有需要帮忙的时候，知道段尘是战神狂尘的时候，自然是好好巴结。

　　段尘也是随意的应付着面前的众人，当年，可没见的有人如此热情，这些人只不过是看到了段尘的实力，如果段尘没有这实力，或许这些人还会落井下石都说不定。

　　前世，真正帮段尘说话的，也就是章雨，吴侨，林烟雨和姚小洁四人。其余人，只不过是站在中间的墙头草。

　　与段尘这里相比，程浩那边就显得冷清了许多，除了程浩一帮子人马之外，其余的人都聚拢在了段尘等人的周围。

　　“老大，出手吧！咱们这么多人还怕干不过他们几个！”王林咬着牙齿，出声说道。

　　“就是老大，王林说得对，咱们弄死他，他们才三个人，咱们这有十来个人呢！”高瘦的男子也是拉了拉程浩。

　　“在这里闹事，不好！等出去，我弄死他们！”程浩冷笑着说道，看向段尘，眼中闪过一抹暴虐，就算你在游戏里是战神又如何，在现实之中，只不过是一个普通人，还能怕他翻了天了！

　　“就等你这句话！”闻言，王林等人的脸上露出一丝笑容，十几个人打三个，绝对能够把他们打进医院，对于章雨的本事他们很清楚，段尘虽然没动过手，可是应该也不会强大太多，唯一需要担心的就是吴侨。

　　“段尘，等下咱们出去的时候当心一点，我了解程浩那帮家伙的性格，那群混蛋等下可能会对咱们下手！”吴侨走到段尘身边，低声说道。

　　“我知道，这群家伙一定会下手！”段尘看着程浩和王林那充满杀气的眼神，冷笑道，前世就对王林和程浩的个性有所了解，这群家伙绝对是瑕疵必报的。

　　“那怎么办？”章雨不由得出声问道，王林等人有十一个人，如果真打起来，他们三个很吃亏，就算吴侨能打，也没到那个份上。

　　“你打一个，吴侨打三个，其余七个交给我！”段尘冷冷一笑，出声说道，如果他们还当他是以前的段尘就错了，前世，段尘与特种兵都干过，还会怕这几个高中生？真当自己是黑社会了！

　　“一个打七个！你妹哟，你当自己在游戏里呢！”章雨吃惊的看着段尘，他虽然没和段尘打过架，也没看过段尘一个打七个这么有本事！

　　“到时候你们看着就是了！”段尘微微一笑，出声说道。


第30章 这妹子看上自己了！

　　开完同学会，段尘等人提早就走了，毕竟，对于段尘等人而言，继续呆着也没有太多的事情。

　　“想不到段尘是战神狂尘，一直都想不到，平日一点也看不出来，段尘这么厉害！”林烟雨拉着姚小洁，出声说道。

　　“争霸……今天我也去定个头盔！”姚小洁眼中闪过一抹狡黠之色，出声笑道。

　　“你不是说不想玩这些无聊的游戏么？”闻言，林烟雨不由得对着姚小洁出声笑道，眼中那一丝戏谑闪露无疑。

　　“烟雨，难道要我告诉吴侨，我们的班长大人喜欢上了全班最混蛋的混蛋？”姚小洁看着林烟雨，哼哼道。

　　“死丫头，算你狠！”闻言，林烟雨不由得哼了一声，同样还击道：“那我就告诉段尘，有人从小学就喜欢上了人家！”

　　“哼！”姚小洁不由得轻哼一声，便不再说话了。随即，目光一转，顿时，脸色一变。

　　“程浩他们不见了！”姚小洁的脸色顿时一变，拉了拉林烟雨的衣服，出声说道。

　　“啊呀！他们肯定去找吴侨他们了，怎么办？”林烟雨看着程浩等人刚才所坐的位置，出声惊呼道。

　　“走呀！”姚小洁拉了拉林烟雨，快速的朝着酒店外走去。

　　而此刻的段尘，早已和吴侨等人走出了酒店，直接朝着远处走去，而此刻，三人的身后，十来个身影正在不断靠近。

　　“这群家伙真的要来了！”吴侨冷冷一笑，出声说道：“老段你可说定了你搞的定，如果搞不定，咱们现在就跑！”

　　“搞的定！”段尘冷冷一笑，出声说道，虽然身体素质不能够和前世相比，但是，最起码反应还在，对付这几个家伙，大概没有问题。前世，段尘为了更好的做出反应，特别雇佣了一个特种兵退伍的高手来训练自己，实力绝对不容小视。

　　“那就好！”吴侨闻言，点了点头，直接紧握了一下拳头，发出一阵嘎巴声，随即，直接朝着身后看去，而段尘也同样看向了身后。

　　“这群家伙竟然不逃走！”程浩等人脸色微微一沉。

　　“程浩，跟了这么久，想干什么？”吴侨目光直视着程浩，出声冷笑道。

　　“你说呢？”程浩冷冷一笑，看着吴侨出声说道。

　　“想打架对吧！”段尘一步跨出，看着程浩冷笑道：“那就来吧！”

　　“上！”看到段尘站出来，程浩脸色顿时一沉，直接爆喝道。

　　“哼！”段尘冷笑一声，直接爆冲而出，对着冲在最前面的高瘦男子直接就是一个肘击。

　　“轰！”巨大的力道瞬间红在了高瘦男子的胸膛上，硬生生的将其轰的倒退出去，随即，段尘一个手刀直接轰在了高瘦男子身后的王林身上。在众人惊讶的眼神下，一个手刀直接将王林打得趴在了地上。

　　“啊！”王林只是感觉到后脑勺一疼，就直接两眼一黑倒下了。

　　“废物！”段尘冷笑一声，目光直接朝着远处的程浩看去，此刻的段尘，双眼犹如饿狼一般，狠狠的瞪着程浩，看的程浩心中一震。短短交手，高瘦的猴子直接被打退出去，王林被打晕了，段尘用实际行动告诉程浩，就算打架，他也比他们强上很多。

　　“上啊！”程浩脸色一变，出动爆喝道。顿时，将那些愣神的人唤醒，再次朝着段尘等人冲去。

　　“你妹的，你行！”吴侨越过段尘，对着段尘出声说道，段尘刚才那几下，下手黑着呢，都对着人家的关节或者疼痛点攻击，而且准确无比。

　　“现在不像以前，曾经一个肘击，像猴子这种家伙直接就打飞出去！”段尘摇了摇头，如今这身体素质还是太差，不像五年后的他，那一身肌肉就算三五个武警也照打不误。

　　此刻，吴侨也出手了，不得不说，吴侨对于打架绝对有研究，一出手，就算一拳轰在了一个同学脸上，将那家伙打得后退出去，凭着灵活的速度，压制住了两人。

　　至于章雨，段尘都有种为他捏把汗的冲动，被段尘一个肘击打得气血翻腾的猴子和章雨两人根本不是打架，是摔跤，两人抱在地上滚来滚去，段尘都感觉这两人打架没有一点看头。

　　此刻，四五个人围拢着段尘，而段尘一点慌张的意思也没有，五年之后，这种场面段尘见多了，如今几个高中生围着自己，如果也能使他害怕的话，那太扯淡了。

　　虽然身体是高中生的身体，可是，别忘了，段尘带着五年的记忆回来，无形之中，早就不再当自己是高中生了。

　　“力量没有了，技术还在！”段尘那锐利的目光扫过在场的众人，眼中闪过一抹暴虐之色，那凶狠的眼神吓得这些高中生齐齐朝着后退退了一步。

　　“弄死他！”此刻，被段尘打趴下的王林方才摇摇晃晃的站起身来，手指着段尘，爆喝道。

　　“弄死我！”段尘冷冷一笑，拳头微微紧握，直接爆冲而出，对着王林再次冲了过去，而此刻，围着段尘的几人早就被段尘那凶悍的眼神吓怕了，再看看王林此刻的样子，根本不敢真正的上前和段尘打。

　　“来啊！”段尘冲到王林的面前，大喝一声，随即，拳头狠狠举起，对着王林的脸上就是狠狠一拳，直接打的王林跌倒在了路上，眼泪，从王林的眼睛之中直接冒出，这是痛出来的。

　　“废物！”段尘冷冷一笑，看向了站立在王林身边的程浩，此刻，程浩也不敢动手，他不过是个高中生，什么时候看过段尘这么凶悍的家伙，这一下，已经被段尘吓怕了。就连对着吴侨的两人和猴子也此刻愣在了原地，看着被打的脸颊都破了的王林，心头一阵惊慌，段尘下手太重了！

　　“程浩！带着王林滚，如果还想来，我奉陪！”段尘看向程浩，出声冷笑道。

　　“段尘，你不要得意！”程浩深吸一口气，看着段尘，冷哼道，随即，带着众人抬着被打得都快站不稳的王林直接跑了。

　　“班长大人，看够了么？”段尘看着站在边上的三个女人，低声笑道，这三个女人分别是处于惊讶之中的林烟雨和姚小洁以及吓得脸色发白的叶雪。

　　“打架是不对的！”林烟雨此刻方才回神，看着段尘出声说道，原本是过来怕段尘三人吃亏，没有想到，来到这里竟然是这样的情况，尤其是段尘，那凶悍的样子，和平日那个沉默寡言的家伙根本都不像啊！

　　“嗯，不对的！我们是三好学生，怎么会打架！我们刚才是在阻止打架的发生啊！”吴侨看着林烟雨笑道：“刚才程浩在和王林打架，我们这是在劝架！”

　　“吴侨，你太无耻了！”章雨看着吴侨出声说道。

　　“我有一排整齐的牙齿，怎么会无齿？”吴侨看着章雨，露出一副迷茫的样子，顿时逗得林烟雨和姚小洁咯咯直笑。

　　“你还在这里干什么！该走了！”段尘看着叶雪，出声说道。

　　叶雪此刻方才如梦初醒，深深的看了一眼段尘，急急忙忙的朝着身后退去，眼中满是惊慌之色。

　　“好了，咱们回家吧！”段尘伸了一个懒腰，看着众人出声笑道。

　　“喂喂，这里好歹有两个女生好不好，发挥一下男子汉的气概，送我们回家去难道不好么？”林烟雨看着段尘三人出声笑道。

　　“好咧！我们送你们回家！”闻言，段尘不由得出声笑道。

　　“这样好了，段尘送小洁回家，吴侨送我回家！”林烟雨笑着说道。

　　“那我呢？”章雨看着林烟雨。

　　“你？”林烟雨看着章雨一身泥巴，出声道：“你回家洗洗睡吧，你身手太差，就算遇到劫匪，你也帮不上忙！”

　　“……”可怜的章雨一脸怨念的回家去了！

　　和姚小洁一起走在夜晚的街道上，此刻早已过了十点，路上已经安静了许多，两人一路上夜没有说什么，一路沉默的朝着前面走去。

　　“段尘！”身后，姚小洁咬了咬牙，看着走在面前的段尘，出声喊道。

　　“怎么了？”段尘回身，看着面前这个娇小的女孩，眼中闪过一抹笑意，这是段尘第一次和姚小洁单独在一起，虽然高中三年都是同学，姚小洁和段尘的关系却说不上很好，两人一见面一般都是沉默以对，不过，段尘有时候却很奇怪，因为，这个女孩子好像很懂自己，自己哪怕不说，姚小洁也能够猜到自己想要说什么。

　　“没……没事！”看着段尘的笑容，姚小洁心头不由得一阵慌乱，原本伶牙俐齿的性格，竟然一下子也表现不出来了。

　　“没事……那就走吧！”看着姚小洁的脸庞，段尘心中猛地咯噔一下，两世为人，段尘其能够看不出姚小洁的表情，少女怀春，这妹子看上自己了！就是因为如此，段尘方才有些心乱了！说老实话，对于姚小洁，段尘不是没有过念想，当年记得自己刚刚进班级的时候，暗恋过姚小洁，只不过，有时候感情就是如此，自己最终还是没有对姚小洁表白，尤其是现在，自己心中已经有了一个真正所想所爱的人了，更加不敢触碰姚小洁的内心。

　　两人一路沉默的走到了姚小洁的家门口，看着段尘离开的背影，姚小洁不由得握紧了拳头，哼声道：“我知道你看出来了，你不说，就以为我放弃了么！我才不想放弃，这里不行，我就去游戏里追着你！战神狂尘，哼哼！”


第31章 北山

　　再次上线，段尘首先检查的就是自己身上的一身装备，今天，无论如何，自己都要完成任务，在明天中午出新手村，虽然过去五年，段尘依旧记得和她遇到的日子。时间可以精确到分钟来计算。

　　“明天，就是我遇到你的日子了！梦尘，你还会再次喜欢上我么？”段尘深吸一口气，出声低囔道。

　　“一心梦尘！”前世，这个名字曾是段尘心中最大的伤痛，一个永远也愈合不了的伤疤。

　　“如果那天我告诉你，我愿意照顾你一生一世，你还会离开我么？”段尘深吸一口气，呢喃自语道，依旧记得那天，段尘与一心梦尘的对话。

　　“尘，我要离开了，你愿意照顾我吗？只要你说愿意，我就跟你走！”想起梦尘当时的眼神，当时那期盼的眼神，段尘的心就狠狠的被刀剐了一块一般。

　　这是梦尘最后和自己的谈话，也是在这之后，梦尘就消失了，当时的段尘一无所有，他不敢给梦尘任何的承诺，就是因为爱，所以才不敢，也是因为如此，他失去了一个爱他的女孩，换来了今后每次入睡前低声的呢喃。

　　五年后，段尘功成名就，可是，再也找不到一心梦尘了，他失去了她，失去了他的感情。

　　“这一次，如果你再对我说，我会回答你，哪怕下辈子，我段尘，也会照顾你！”段尘深吸一口气，出声说道，这环绕了两世的感情，是段尘心中最大的遗憾，有时候段尘也在感谢血幽，如果当日血幽不背叛，或许自己都无法重生回来，无法弥补一生的遗憾。

　　整理好了思路，段尘开始检查起了身上的装备，和所需的东西。

　　力量丹，腐蚀毒丹，加上几瓶回血药剂，段尘此刻再看看自己身上的装备，露出一丝笑容。

　　“狼牙项链（凡器）：攻击力加4，准确加1，需要佩戴等级：10”

　　“爆熊铠甲（凡器）：防御15，魔防10，体质加3，力量加3，需要等级7”

　　“狼头刀（凡器）：攻击加25，力量加3，准确加1，佩戴要求：10”

　　“蜘蛛护腕（灵器）：防御10，魔防10，力量加5，敏捷加5，体质加10，需要等级：15”

　　“蛛丝之靴（灵器）：防御10，魔防10，敏捷加15，需要等级：17”

　　“幽魂戒指（凡器）：防御7，力量3，体质加2，需要等级：15”

　　这一身装备，哪怕是段尘自己看到，都有种感觉自己的强悍，记得当年，段尘在二十级的时候，可是连凡器的影子都没看到的。

　　“加上混乱元素，腐蚀毒丹，力量丹再弄不死那只凶兽，我也没有一点办法了！”段尘无奈的低语道，这一身装备，已经很好了，这如果还弄不死那只凶兽，当年血溅千里也肯定弄不过，所以，段尘感觉自己应该差不多有着和凶兽一拼的实力了。

　　准备妥当，段尘自然不敢大意，直接朝着北山走去，那里，有着段尘此次的目标，那只凶兽。

　　“前世记得血溅千里所过，那只凶兽像马又像狼，有马匹那么高大，连身躯也是马的身躯，可是四肢和头却是狼的！速度很快！”段尘回忆起血溅千里的话，当然，血溅千里如何杀死这只怪物，段尘就不得而知了，因为血溅千里不会连杀怪的内容也告诉段尘。

　　“先去买个盾牌！”段尘直接朝着村子内走去，战士可以装备盾牌，不过装备了盾牌，战士的攻击就会有所下降，因为原本双手攻击模式就变单手，力量下降了很多。但是依旧很多战士会选择盾牌，因为争霸之中没有骑士这种职业，战士也就细分成了两种，一种就是以盾牌为主的战士，他们防御强大，当然，相对的攻击就会小一点，而放弃盾牌的战士，攻击会很强大，毕竟，双手挥砍怎么样也比单手挥砍来的有力量一些。当然，防御就弱了。

　　对于这两种划分，就算前世的战士也没有讨论出哪个更强，只是说哪个更适合自己吧！前世段尘走的就是以攻击为主的力量形战士，而血溅千里，则是盾战士。

　　“其实，适合自己的职业，才是最好的职业！”段尘微微一笑，出声自语道，不是杀伤力强，就是职业强，前世，许多牧师单挑战士而胜的事情也是比比皆是，这本来就很难说。只能说，自己适合什么样的职业，才是最主要的。个性决定职业！这是后世被传诵的最多的一句话。

　　越过新手村，段尘直接走到了北山之上，一到这里，玩家的身影就少了许多，毕竟，北山脚下没有怪物，一只也没有，玩家根本不会前来探索北山，至少在争霸刚刚开区得时候，没有一个玩家会如此闲暇。

　　北山之上，怪石嶙峋，段尘来到北山的时候，除了一堆堆怪异的石头，根本没有找到任何的怪物踪迹。

　　“这只凶兽是领主级别的怪物，这样的怪物，只要在自己的领地内，我一进入领地就应该发现我的踪迹了！为什么还不出现？”段尘观察着四周的情况，出声自语道。

　　“看样子，也是一只油滑的很的角色！”段尘眼睛微微眯起，出声说道，领主级别的BOSS，一般都赋予了一定的智能，一般情况下，只有超过六十级才会出现领主级别的BOSS，像这只BOSS，算是一种特例了。

　　“怪物有脑子，也是一种麻烦！”段尘不由得出声苦笑道，有脑子的怪物可比没有脑子的怪物恐怖多了，至少，他们懂得一定的战斗技巧，不像其余的怪物，只是会玩命的朝前冲。

　　就在段尘四处搜索这只凶兽的时候，段尘的身后，一个怪石后面，一个硕大的狼头缓缓的冒了出来，血红色的双目看着段尘，猛的，发出一阵疯狂的爆吼声。

　　“该死！”听到身后疯狂的爆吼声，段尘的脸色顿时一变，急忙回身看去，此刻，一颗硕大的狼头已经冲到了段尘的面前，那尖锐的獠牙都看的一清二楚。


第32章 蛮荒凶兽

　　急速回身，狠狠的一刀砍在了面前的凶兽身上，可是，此刻已经迟了，段尘的肩膀依旧被这只凶兽狠狠的咬了一口。

　　“201！”巨大的伤害值直接冒出，也使得段尘的脸色瞬间一变，以段尘此刻的装备，被攻击一下都出了两百多点，可见凶兽的暴虐了。

　　“蛮荒凶兽：二十四级领主级怪物，血量10000，受到魔气灌体而产生变异的魔兽，他的内丹拥有神奇的功效！”

　　“上万血量！”段尘看着蛮荒凶兽的血量，不由得微微皱眉，上万血量的蛮荒凶兽，可不是那么好对付的。

　　“拼命吧！”段尘深吸一口气，张嘴，一颗力量丹直接下肚，随后，再次拿出一颗腐蚀毒丹，同样的扔到了口中。此刻，两种属性加在一起，段尘的属性足足涨了一大截，就连段尘自己都能够感觉到角色充满了力量。

　　“吼！”蛮荒凶兽看着面前的段尘，发出一阵嘶吼声，随即，微微弓起了身体，猛的，弹射而来，那硕大的爪子更是对着段尘的脑门狠狠的抓去。

　　“狂斩！”段尘低喝一声，狂斩瞬间发动，霸道的战刀对着那蛮荒凶兽的爪子狠狠的轰了过去，瞬间，战刀劈砍在了蛮荒凶兽那暴虐的爪子之上，轰的一声，将蛮荒凶兽打得爆退出去。这一击，足足攻击出了蛮荒凶兽两百多点的伤害值，就连段尘也吃惊的看着自己造成的效果，对付蛮荒凶兽，竟然能够打出这么大的伤害，可见加上腐蚀毒丹之后，威力暴涨。

　　“吼！”蛮荒凶兽吃痛的低吼一声，再次爆冲而去，这一次，双爪并用，直接猛然冲了过去。此刻，蛮荒凶兽的速度已经提升到了最快，段尘只感觉到一股飓风刮过，胸口猛的一疼，就被轰出去了。

　　“你妹哟！”段尘吃痛的呻吟一声，这蛮荒凶兽刚才所爆发出来的速度，太过狂暴，一击之力，直接打掉了段尘足足四百多点伤害，竟然比段尘的攻击还要强悍的多。

　　直接灌入一瓶瞬间回血药剂，看着血量返回过来，段尘方才松了一口气，看着面前呲牙咧嘴的蛮荒凶兽，眼中闪过一抹寒芒。

　　“混乱元素，开启！”段尘直接开启混乱元素技能，瞬间，一股股血色能量翻涌而出，狂暴的血红色能量暴虐的围拢在了段尘的身边。

　　“302”段尘的脑门上，飘出了一个三百多点的伤害值，这是激发出混乱元素之后所爆发的伤害值。

　　“来吧！”段尘深吸一口气，看着面前的蛮荒凶兽，眼中闪过一抹暴虐之色，出声低喝道。此刻的段尘，力量再度攀升，如今吃了力量丹和腐蚀毒丹，段尘的攻击早已不是一般人所能够企及的，加上混乱元素的一倍攻击力，比起蛮荒凶兽来，攻击也高出太多了。

　　唯一令段尘担心的就是蛮荒凶兽的速度，快，段尘根本比不上这么快的速度，只要防御住蛮荒凶兽的速度，段尘相信，能够弄死蛮荒凶兽。

　　“等等，石头！”段尘看了一眼四周的石头，眼中顿时闪过一丝亮芒，这地面上都是一颗颗类似假山一般的巨大石头，这些石头完全能够起到卡位的作用，刚才被蛮荒凶兽一攻击，竟然忘记了利用地形这样最基本的技巧。

　　看着蛮荒凶兽再次爆冲而来，段尘一个闪身，便直接翻身到了一座假山后面，而蛮荒凶兽原本的冲击力直接一顿，再次急转身躯，对着段尘冲了过去。

　　“血神刀！”段尘反手，一记血神刀直接翻滚而出，轰在了蛮荒凶兽的身上，巨大的力道直接将面前的蛮荒凶兽轰的倒退出去。爆出了一个足足四百多点的伤害值。

　　“嗷！”蛮荒凶兽吃痛的惨叫一声，再次爆冲而去，硕大的爪子，再次狠狠的拍了出去。

　　“哼！”段尘翻手，一个盾牌直接出现在了段尘的手中，对着蛮荒凶兽那直冲而来的爪子用力的一顶。

　　“轰！”巨大的力道瞬间产生，段尘被这巨力的一击直接轰的倒退了两三米出去，看着面前的蛮荒凶兽，眼中闪过一抹忌惮，自己顶着的虽然是白板盾牌，可是，却也是一个不错的盾牌了，竟然还是防御不住蛮荒凶兽的力道，哪怕是抵挡，也被弄出了153点的血量伤害。

　　灌入一口瞬间回血药剂，段尘再次爆冲而起，狂斩直接劈砍而去。打出了蛮荒凶兽六百点的伤害值。

　　“系统提示：玩家狂尘，技能狂斩升级到中级！威力获得提升！”随着系统提示的响起，段尘的眼中闪过一抹惊喜之色。没有想到，技能竟然在这个时候升级了。这样一来，自己的攻击就更加的强悍了。

　　反手，一道血神刀再次轰出，打得面前的蛮荒凶兽直接退后一步，此刻，还处于混乱元素状态的段尘，实力可比先前强悍的多了。一击之下，蛮荒凶兽再次爆退出去。

　　此刻的段尘，围绕着面前的假山不断的游走，因为有了这一座座假山的阻挠，速度奇快的蛮荒凶兽反而发挥不出原本的强悍，每次，段尘都靠在假山边上，看着蛮荒凶兽冲上来，就直接朝着假山后面一躲开，反而避开了许多次攻击。而且加载了盾牌之后，段尘的防御也强悍了很多，每一次，段尘都能够在蛮荒凶兽攻击的时候，用盾牌格挡住蛮荒凶兽的攻击，从而将伤害减少到最小。

　　此刻，升级到了中级的狂斩技能，所发挥出来的攻击力也更加强悍了，段尘每一次都能够打出蛮荒凶兽足足四五百的伤害。打得面前的蛮荒凶兽嗷嗷直叫。

　　“系统提示：玩家狂尘，力量丹的力量正在缓缓减弱，请玩家注意！”

　　“系统提示：玩家狂尘，腐蚀毒丹的作用正在缓缓减弱，请玩家注意！”

　　就在段尘攻击着面前的蛮荒凶兽的时候，系统提示的声音响起，使得段尘的脸色顿时一沉，腐蚀毒丹和力量丹的属性就要消失了，这样一来，攻击的难度就更加的艰巨，看了一眼混乱元素的技能持续时间，段尘的脸色更加凝重了，混乱元素也只剩下最后的三十秒时间了。

　　“还有四千的血量！”段尘看着面前的蛮荒凶兽，眼中闪过一抹凝重，蛮荒凶兽还有四千五百多的血量，接下来的情况难办的多了。


第33章 苦斗

　　“系统提示：玩家狂尘，您的技能混乱元素的能量正在缓慢消失，预计十秒之后将会消失！”随着系统提示的响起，段尘的脸色再次难看了起来，混乱元素如果消失，那么对付面前这只蛮荒凶兽，就更加难弄了。

　　“狂斩！”段尘深吸一口气，直接爆冲而出，手中的战刀猛的发动了一记狂斩，轰在了面前的蛮荒凶兽身上，将蛮荒凶兽轰的倒退出去，随即，段尘直接举起盾牌，在蛮荒凶兽即将攻击到自己的刹那，直接格挡上去。

　　“轰！”巨大的力道瞬间轰在了段尘手中的盾牌之上，此刻，段尘只感觉到一股巨大的力道瞬间来袭，就被轰的爆退出去，毕竟，格挡住对手的攻击力量属性也起到一定的作用，虽然伤害一样，但是玩家如果力量不足的话，很有可能被对手攻击的倒退出去，此刻，力量下降的段尘直接就被轰的倒退了数步。

　　“吼！”看着段尘身上的血色缓缓消散，蛮荒凶兽发出一阵兴奋的嘶吼声，四只爪子猛然发力，瞬间，便冲了出去，巨大的爪子狠狠的对着段尘的脑门砸去。

　　段尘一个闪身，再次避到了一个假山后面，避开了蛮荒凶兽的一击，此刻，段尘只能够苦笑了，如果论装备，段尘是很强，但是，真正的和一只二十四级的领主怪物对决，段尘相信，三十级的自己才有可能做到。要不是力量丹这些丹药的辅助，段尘不敢，根本不敢上去和这只蛮荒凶兽对敌的。

　　“吼！”此刻，蛮荒凶兽再次绕到了段尘的面前，直接一爪子拍出。轰在了段尘的身上，将段尘狠狠拍飞出去。

　　“该死！”段尘看了一眼自己的血量，再次灌入一瓶瞬间回血药剂，眼中闪过一抹焦急，对付这只蛮荒凶兽，可不是那么好对付的，尤其是如今，各种状态都消失的情况下。

　　“力量丹需要在效果消失之后的三分钟后才可以继续服用，至于腐蚀毒丹，则是十分钟，也就是说，我最少要撑三分钟，才可以！”段尘深吸一口气，一刀轰在了面前的蛮荒凶兽身上，却只打出蛮荒凶兽四十多点的伤害值，可见，属性下降的厉害的段尘，根本无法和真正的蛮荒凶兽硬拼。

　　此刻的段尘依靠那出色的走位技巧，不断的闪避着面前这只蛮荒凶兽的攻击，眼中也满是焦急之色，因为蛮荒凶兽的血量打到现在，没有下降多少，而段尘，则被蛮荒凶兽打得都快吐血了。

　　蛮荒凶兽的回血都使得段尘无语，这只领主级别的BOSS回血速度也是极快，段尘打出的伤害50%都被回血回回来了，此刻，段尘打了足足三分钟左右，蛮荒凶兽竟然还有三千六百点的血量，可见段尘的憋屈。

　　“力量丹！”段尘看着三分钟的时间已经到了，再次一口力量丹吞了下去，顿时，段尘的属性再次上涨了一个档次。

　　“虽然不够，但是，最起码没有那么憋屈了！”段尘抬手，狂斩猛然爆发，直接轰在了面前的蛮荒凶兽身上，将其轰的倒退一步，蛮荒凶兽身上，也爆出了上白点的伤害值，毕竟，此刻中级的狂斩技能，属性增加了不少。

　　随即，段尘直接开始在场中游走起来，不断的避开着蛮荒凶兽的攻击，抓住机会就回身攻击，比起先前的轻松，后面的战斗就简直是炼狱了，蛮荒凶兽再怎么样也是一只二十四级的领主级别BOSS，这类BOSS的难杀程度根本不是同等级玩家所能比拟的，段尘能够杀到这样的情况下，已经算是奇迹了。这也全靠段尘的技术够好，如果段尘在这次战斗之中有一次失误，可能就会被蛮荒凶兽直接灭杀。

　　这样的情况下，段尘足足打了七八分钟，方才打掉了蛮荒凶兽一千点的伤害值，可见失去了如此之多的辅助之后，段尘与蛮荒凶兽的差距，而此刻，段尘随身携带的药品，都快枯竭了。

　　再次拿出一枚腐蚀毒丹直接吞服了下去，顿时，段尘终于感觉到了力量的回归，此刻，段尘看向了面前的蛮荒凶兽，眼中闪过一抹暴虐之色，与蛮荒凶兽打了这么长的时间，段尘自己都发疯了，再不弄死这只蛮荒凶兽，段尘都感觉自己会倒下。

　　“血神刀！”后退一步，血神刀猛然发动，瞬间，一道刀芒直接爆射而出，狠狠的轰在了面前的蛮荒凶兽身上，将其打得爆退出去，随即，段尘直接朝着面前踏了一步，狂斩再次发动。狠狠的轰在了蛮荒凶兽的身上。

　　“嗷！”吃痛的蛮荒凶兽发出一阵叫喊，直接一爪子狠狠的对着段尘拍去。

　　“喝！”段尘低喝一声，手中的圆盾直接抵在了自己的面前，迎接着蛮荒凶兽那狂猛的一击。

　　“轰！”巨大的力道轰然炸响，瞬间段尘感觉到了一股巨力狠狠的轰了过来，将自己轰的直接爆退出去，头上，更是飘出了一个两百点的伤害值，这还是盾牌抵挡的情况下，如果没有盾牌，伤害值更加的高。

　　“丫的，老子和你拼了！”段尘深吸一口气，直接闪开了蛮荒凶兽的一爪子，战刀再次狠狠的对着蛮荒凶兽的咽喉部位轰了过去。

　　“120”一个暴击伤害瞬间升起，使得面前的蛮荒凶兽发出一阵惨叫声，此刻，蛮荒凶兽的目光死死的盯着段尘，近乎想要将段尘咬死了。

　　“狂斩！”段尘深吸一口气，再次一个狂斩狠狠的轰在了蛮荒凶兽的身上，打出三百多点伤害，随即，再次一个闪身，便躲在了假山后面，此刻，段尘随身携带的两组瞬间回血药剂都已经用完了，而面前的蛮荒凶兽，足足还有一千点的血量，段尘也不敢与蛮荒凶兽硬抗。

　　此刻，段尘只能够借助假山的阻拦，卡住蛮荒凶兽，对着蛮荒凶兽攻击了，虽然这样的办法下，效率下降很多，但是，至少很安全，如果不这样做，被蛮荒凶兽杀死了，那么，自己只能够等明天再做，段尘等不起。明天，他必须出新手村。

　　好在段尘的技术在如今来说，简直算是登峰造极了，依靠假山的不断阻拦，每次都一击便退，绝对不和蛮荒凶兽恋战，倒是打得蛮荒凶兽一点脾气也没有了。

　　“就是现在！”看着蛮荒凶兽的血量低于五十了，段尘深吸一口气，直接爆冲而出，抬手，血神刀狠狠的对着蛮荒凶兽轰了过去。

　　“嗷！”血神刀直接划出一丝血色能量，轰在了面前的蛮荒凶兽身上，蛮荒凶兽顿时发出一阵凄厉的惨叫声，瞬间倒下了。


第34章 出村

　　“系统提示：玩家狂尘击杀二十四级领主级别BOSS，获得经验四万点，声望值一千点，玩家狂尘，等级提升！”

　　“刷……刷！”连续的金光在段尘身上闪现而出，此刻，段尘直接升了两级，到达了二十一级。

　　“二十一级了！”段尘深吸一口气，出声低语道，没有想到，一只领主级别的BOSS，竟然有着这么多的经验，直接将自己升了两级。

　　“都一千一百点声望值了！”看着自己的声望值，段尘眼中闪过一丝笑意，后期，玩家的声望值很有作用，可不是摆设，许多任务只有声望到了才能够接，因为，只有击杀BOSS才有可能获得声望，就算精英级别的怪物，也没有声望获得的。

　　随即，段尘方才将目光转向了这只蛮荒凶兽爆出的东西上，顿时，眼中闪过一抹喜色。

　　一颗凶兽内丹，这是任务物品，自然是必须爆出的。另外还有一张图纸，看着这个图纸，段尘的眼睛之中满是惊喜之色，没有想到，竟然爆出了一张装备的制造图纸。

　　争霸之中，除了怪物爆出装备之外，还有可能会爆出图纸，图纸的种类很多，有装备的，有丹药的，武器的都有可能出现。当玩家学习了图纸之后，就可以打造装备或者药品，而这些装备，在玩家学习之后，打造出来而此刻，段尘所打出来的这个图纸，是一枚戒指的图纸。

　　“可惜不是裁缝的图纸！”段尘不由得无奈的叹息道，一心梦尘在前世就是生活职业的玩家，是做裁缝的，这也是为什么段尘收拢那块狼皮的关系。

　　“先拿着！”段尘将这图纸收拢进了背包，这蛮荒凶兽虽然是领主级别的怪物，可是，作为任务怪物，爆率低的可怜，除了凶兽内丹和图纸之外只有一枚金币爆出。

　　“不知不觉，都有五枚金币了！”段尘看着自己的背包，出声笑道，金币，在如今来说，还是稀缺物，五枚金币，在如今来说，绝对是一大笔的金钱了，段尘敢断言，哪怕是洛神手中，也最多只有十几枚金币的程度。

　　“也是时候回去了！”段尘从北山之上望了下去，看着整个新手村，眼中满是回忆之色，重生过来，在新手村呆了足足十天的时间了，对新手村也算是有了一定的感情，此刻，就要走了，自然有些缅怀。

　　返回到了新手村，段尘直接朝着民房内走去，此刻也是时候将任务交了。

　　“凶神暴虐气！”段尘想到后世血溅千里的凶神暴虐气，眼中就闪现一抹疯狂之色，凶神暴虐气，以气势压制住敌人，可使对手属性下降，而自己，攻击对手的时候，却能够发挥出巨大的功效，压制敌人，这就是凶神暴虐气的作用。

　　“后世的时候，所有人面对血溅千里，都只能够发挥出七成的实力，还有三成的实力，完全被凶神暴虐气压制住了，这就算血溅千里强悍的原因，拥有凶神暴虐气的血溅千里，在五大巨头之中，号称单挑无敌！”段尘回忆着凶神暴虐气的作用，不由得出声低语道。

　　再次来到民房之内，此刻，民房之内的摆设依旧，老人依旧在抽着旱烟，看着段尘进来，顿时，老者的眼中闪过一抹亮芒，急忙站起身来，看着段尘，激动的问道：“东西，到手了么？”

　　“给您！”段尘将凶兽内丹递给了老者，顿时，老者的眼中满是激动的神色，颤抖着双手接过段尘递过来的那颗凶兽内丹。

　　“没错，没错！”看着这颗凶兽内丹，老者的目光之中满是激动之色，颤抖着双手，激动的近乎连话也说不出来了。

　　“有了这颗凶兽的内丹，我的孙子就能够治好了！”老子激动的看着这颗凶兽内丹，出声说道，随即，赶紧对着段尘激动的出声道：“多谢你了，年轻人，如果没有你，我的孙子怕是活不成了！”

　　“别客气！”段尘闻言，不由得露出一丝笑意，既然任务已经完成，自然就要谈谈报酬了。

　　果然，在段尘殷切的眼神下，老者拿出了一块石牌，颤抖着递给了段尘，出声说道：“这是我祖上传下来的一个地图，说是有一个祖上流传的一个秘技，我是没指望了，就交给你了吧！”

　　闻言，段尘的目光之中闪过一抹诧异，原来，血溅千里当年也只说了一部分的内容，还有一部分内容那家伙竟然没说。

　　不过，段尘想想也是，后世之中，凶神暴虐气号称神级技能，如果再新手村就能够获得，也太过儿戏了吧！

　　接过老者的石牌，段尘的木瓜顿时朝着石牌看去，看着石牌上描绘出来的景色，段尘的眼中闪过一抹凝重之色。

　　“竟然在这个地方！”段尘看着石牌，眼中，闪过一抹苦笑，石牌上的景色，普通人或许认不出来，可是，段尘一眼就看出来了，这地方，距离自己当年获得那个诸神之怒的禁咒卷轴的地方，没几步路。这地方，都是百级怪物横行，段尘此刻根本不可能走到的地方。

　　“这石牌是钥匙，只有持有这面石牌才能够打开祖上所拥有的地图，不过，我奉劝你，不到一百级前往别过去，那地图内有一只守护魔兽，绝对不是普通人能够抵挡的，你只有击杀了这只守护魔兽，才能够拿到那个秘技！”老者看着段尘，出声说道。

　　“我知道了！”段尘握紧了手中的石牌，点了点头，难怪，血溅千里在一年后猛的发力，直接爆冲上了华夏城五大巅峰巨头的位置，原来是因为一年之后，血溅千里方才获得了这个技能。

　　“也好，反正这地方我也要去一趟！”想起自己前世获得诸神之怒的地点，段尘不由得露出一抹笑容，那里自己必须去一趟，诸神之怒太过强悍，掌控在别人手中，不如掌控在自己手里来的安全。

　　收拾完了手中的一大堆事情，段尘终于忙完了新手村的一切，此刻，看着面前的传送阵，段尘眼中露出一抹笑容。

　　“我来了！”段尘低声呢喃一句，方才一步踏入了传送阵，直接随着一阵光芒消失在了原地。


第35章 进入华夏城

　　华夏城，作为争霸首先开启的主城，此刻，早已拥有了大量的玩家，当段尘来到华夏城的时候，他也是微微吃惊，没有想到，开区短短的时间内，华夏城竟然拥有了这么多人。虽然前世段尘就是在明天的下午进入华夏城的，可是如今再次进入，依旧还是被吓了一跳。

　　“明天下午，梦尘就会进华夏城了吧！”段尘想起前世那场相遇，眼中满是激动之色。明天，自己就能够见到思念了足足四年的人了，对于段尘来说，这是最大的一个好消息。

　　“我在华夏城了！”进入华夏城，段尘首先要做的，就是联系章雨他们！

　　“你丫的，在哪？”闻言，章雨顿时露出一抹惊喜之色，出声问道。

　　“城里！”段尘四周看了看，出声笑道。

　　“我们马上来，你等着！”闻言，章雨立马出声喊道，随即便匆匆的挂掉了语音。

　　而段尘，则在原地慢慢的等着，很快，段尘的面前出现了三个人影。看着面前的三人，段尘不由得露出一抹笑容。神秀，偷心小侨，血溅千里。

　　“狂尘兄弟，你可让我好等啊！”血溅千里对着段尘的胸膛狠狠的来了一拳，哈哈大笑道。

　　“来晚了！”段尘拍了拍血溅千里的肩膀，笑道：“听说你和笑苍生打起来了？”

　　“嘿嘿，那家伙和我有点小过节！”闻言，血溅千里不由得露出一丝笑意，出声道：“我和笑苍生打架那是小架，谁不知道战神狂尘的霸气，一对八啊！”

　　“行了行了，别夸奖来夸奖去了，段尘，我的东西！”吴侨直接走上前去，对着段尘出声说道。

　　“给你！”闻言，段尘不由得苦笑不已，吴侨这家伙一心想着自己的那件灵器。

　　“好霸气的武器！”看着段尘递来的腐蚀毒勾，吴侨的眼中满是光芒，腐蚀毒勾那倒钩看上去散发着寒气，一眼看去就知道，是属性装备。

　　“嘿嘿，好用！”吴侨装备着腐蚀毒勾，出声笑道，这种倒钩性质的武器，杀伤力可比一般的武器大得多了。

　　“现在段尘兄弟也来了，咱们这次可就算是人员到齐了！”血溅千里露出一丝笑容，出声说道：“今后如果有什么事情，需要一起练级什么的，我们也可以在一起！”

　　“对，老血说得对！”吴侨闻言，不由得点了点头，吴侨原本都是一个人练级，速度并不算快，自从和血溅千里还有章雨组队之后，速度快了一倍有余。毕竟，有着血溅千里这样的强力盾战士，还是很难找的。

　　“对了，这东西给你！”血溅千里掏出一本技能书递给段尘道：“这本刚刚打出来，我已经学习过了，给你好了！”

　　接过血溅千里递过来的技能书，段尘的眼中闪过一抹笑意，战士的攻击性技能，蛮击。

　　这个技能对于战士而言，在前期算是不错的，至少，比段尘的狂斩要强，哪怕是中级狂斩，和蛮击相比，也差了一点。

　　“嘿嘿……不错！”段尘露出一丝笑容，直接将蛮击学了，有了蛮击之后，段尘的攻击力就越发的上去了。

　　“正好你来了，我和老血他们刚刚遇到一只精英怪，弄不过！”吴侨看着段尘，出声笑道。

　　“还有你们弄不过的精英怪？”闻言，段尘不由得露出好奇之色，吴侨和血溅千里的等级都在等级排行榜上，技术也是一流，身上的装备虽然不算顶尖，但是也是很难得了，加上一个段尘因为段尘教导而变得厉害了许多的章雨，这样的情况下，竟然还弄不过一只精英怪！

　　“三十级精英怪，也不知道怎么回事，二十级的地图竟然出现了三十级的精英怪！”血溅千里出声说道，别看血溅千里此刻等级都已经二十七级了，可是真正和三十级的精英怪一比，还是差了许多，这就是阶位的差距。每十级一个阶位，差距就会巨大。

　　“三十级精英怪，出现在二十级的怪区！难道是死亡洞穴？”段尘猛然想到了什么，对着血溅千里等人出声问道。

　　“你妹的，你咋知道？”章雨等人顿时露出一抹吃惊之色，他们刚刚看到精英怪的时候就很吃惊，可是，却也没有这么吃惊，没有想到段尘只要一点点线索就知道是哪个洞穴。

　　“黑衣魔导？”段尘并没有回答反而追着问了一句！

　　“你真的知道！”吴侨目光微微一闪，出声问道。

　　“快走！那玩意有大用！”段尘闻言，急忙出声道。

　　“走！”闻言，众人不由得露出一抹喜色，光是看段尘的样子就知道，这只黑衣魔导真的有大用处。虽然众人此刻还不知道黑衣魔导究竟是什么！

　　“章雨，你丫的有大福气了！”段尘眼中闪过一抹喜色，看着章雨出声笑道。

　　“真的？”章雨微微一怔，显然，还没明白过来，这和自己有什么关系。

　　“黑衣魔导，是开启一个副本的关键，而那个副本，对法系职业来说，很重要，你丫的也算半个法系职业好不好！”段尘微微一笑，出声说道，记得前世黑衣魔导开启的时候，第一个打倒黑衣魔导接下开启副本任务的团队，获得了足够的好处。

　　“哈哈，太好了，你们都不是法系职业！”闻言，章雨没心没肺的大笑出声，顿时，被身后的吴侨听见，吴侨直接一脚踹在了章雨的屁股上。

　　“你妹的，老子明天就去泡个牧师MM看你小子还嚣张不！”吴侨哼哼道。

　　“你丫的，光是看你这混球的名字就知道，你不是好东西，自己回家撸管去吧！”闻言，章雨不由得还击道。

　　听着两人的对话，段尘和血溅千里不由得露出一丝苦笑，貌似，两位都是活宝啊！不过，不得不说，有着两个活宝在，气氛倒是活跃了许多。

　　“你这两个朋友，很有意思！”血溅千里哈哈大笑。

　　“两个牲口罢了！”段尘颇为无语的出声说道，这两个家伙也不怕丢人一路走来都是如此猥琐的话题！路边许多玩家都朝着这两个家伙看去了。


第36章 死亡洞穴

　　死亡洞穴距离华夏城不远，前世，段尘不知道去过多少次，自然知道的很清楚。此刻，段尘一马当先，直接对着死亡洞穴冲去，反倒使得身后的三人陷入了吃惊之中，因为段尘竟然没有靠任何指引直接朝着死亡洞穴走去，要知道，期间三人可都没有指引过啊。

　　最为吃惊的自然是吴侨和章雨，血溅千里不知道段尘的底细，这两人难道不知道么？对于段尘的底细，两人知道的一清二楚，就是因为如此，两人才感到了吃惊，这家伙，在玩争霸之前可是连游戏是啥都不知道的，也不知道怎么回事，变得这么彪悍不说，还对争霸熟悉到了这样的程度。

　　不过，吴侨和章雨倒是忍住了没有发问，两人都很清楚，段尘不说必然有他的原因在里面，两人也不好意思过问段尘的事情。如果哪天段尘想说了自然会告诉他们。

　　“黑衣魔导在哪？”段尘四人进入死亡洞穴之后，段尘立马对着三人问道，前世他也只是知道这件事情，可是对于黑衣魔导的一切，都一无所知。

　　“你不知道？”闻言，众人不由得微微一愣，随即，便心理平衡了许多，好在这家伙还真不知道。

　　“在死亡洞穴的最深处！一个小角落里！好像这东西不会自己出来！就躲在那里，那东西最烦人的就是法伤太强，我都顶不住，要不是他不自动攻击，我肯定死定了！”血溅千里出声说道，显然阶位的差距使得血溅千里都有些顶不住了。

　　“加上混乱元素也不行？”闻言，段尘不由得露出一抹吃惊之色，加上混乱元素技能，依照血溅千里的攻击，应该不低才是。难道还不能扛住那只精英怪？

　　“没用，我一进去就被打掉了十分之一的血量，我立马就退走了，这东西难缠！”血溅千里出声说道。

　　“拿着！”段尘直接递给血溅千里一颗腐蚀毒丹和两颗力量丹，出声道：“到时候你只管顶着，吃下这两颗丹药应该能够对那只黑衣魔导打出大伤害来了！”

　　“这好东西你哪来的？”看着段尘递过来的腐蚀毒丹和力量丹，血溅千里的眼中闪过一抹惊讶，出声问道。

　　“自己练的！”段尘出声笑道，力量丹后来自己也炼制了一下，可惜十次只成功了一次，至于腐蚀毒丹，上一次是加入了毒蜘蛛的内丹，系统随机出现的，不可能再次炼制出来。

　　“还会炼药！你真牛！”闻言，吴侨不由得出声说道，如今还有心情去鼓捣生活职业的玩家可不多！

　　“我炼药术都快中级了！”段尘微微一笑，出声说道，炼制了腐蚀毒丹，段尘的炼药术涨了一大截的经验，之后段尘又炼制了一些小型的回血药剂，都快逼近中级了。

　　“不错！现在中级炼药师炼制的中型瞬间回血药剂和回魔药剂还是很值钱的！而且，中级炼药师很少，你可以考虑换成生活职业玩家了！”章雨闻言，笑着说道。

　　“哈哈，炼药也有好处，至少不求人！”闻言，段尘不由得出声笑道，真正让他去当生活职业的玩家，他可受不了。

　　“也是！”闻言，血溅千里等人不由得微微点头，众人都不适合当生活职业的玩家。当然，也很少有人会有战斗形的玩家选择生活职业，虽然生活职业的玩家可以增长一些属性点，可是，真正练出属性点的时候，都够普通玩家升好几级了，这几级多加的属性点绝对比生活职业来的轻松的多。

　　“走吧！等迟了，可能就被人抢了！”血溅千里出声说道，虽然他也明白，这种黑衣魔导在如今来说，没有十个人的大队伍是弄不死的！毕竟，不是所有人都和血溅千里段尘这样强悍的。

　　“走！”段尘闻言，不由得微微一笑，却并不太过着急，记忆中，好像自己进入游戏的三天后才有玩家从死亡洞穴内遇到黑衣魔导，自己等人足足早了三天。

　　“看来，我的出现改变了整个游戏的轨迹！”段尘不由得出声笑道，按照前世来说，血溅千里应该还在凶兽村杀牛宰羊，吴侨或许还是自己单练，至于章雨前世也在同学会那天和程浩那班人闹翻，好像现在应该也才十七八级随便找了一个小队伍练级的。

　　而自己，将这三个人整合在了一起，竟然打进了死亡洞穴的最后一层，这里可都是二十八级二十九级的丧尸，没有一点本事很难击杀的。

　　绕过了大量玩家，血溅千里终于带着段尘来到了发现黑衣魔导的地方，此刻，这片区域外围已经刷新出了十几只丧尸，围拢着最里面的黑衣魔导。

　　“吼！”看着面前的丧尸出现，章雨的破甲爆熊直接爆吼一声，便迈开步伐对着丧尸冲杀了过去，破甲爆熊依靠那巨大的蛮力，直接轰向了两只丧尸，而此刻，章雨也开始攻击了，自从段尘教了章雨一些召唤师的技巧打法之后，此刻的章雨终于没有先前那么渣了，实力也在缓慢提升。

　　“这小子进步不小！”段尘看着章雨打得有声有色的不由得出声笑道。

　　“是啊！进步很大！”闻言，血溅千里不由得笑着说道，章雨的进步血溅千里可是看在眼里，从刚刚认识的时候章雨那笨拙的玩法，到现在，已经好了很多了。

　　“人以类聚，咱们三个都算是高手了，这丫的跟着咱们三个怎么样也学了一些本事了！”吴侨的毒勾直接爪向了一只丧尸的咽喉，出声说道。

　　“花心鬼，段尘和千里大哥是高手我承认，你丫的算哪门子高手，也不看看自己的德行！高手有你这么挫的么？”闻言章雨不由得露出不屑的神色出声道。

　　“你妹，有种出去单挑，老子让你先打我三下！”闻言，吴侨不由得怒声道，面对血溅千里和段尘他不敢狂，面对章雨，他还是敢的。

　　章雨微微一愣，随即，闭紧了嘴巴，他打不过吴侨，只能够闭嘴了！

　　此刻，段尘等人早已开始清扫起了周围的丧尸，这些丧尸虽然等级高，攻击和防御都不错，但是他们面对段尘和血溅千里等人，还是没有多大威胁，很快，面前的十几只丧尸就全部倒下了，而段尘等人，也终于看到了位于角落之中的黑衣魔导。


第37章 黑衣魔导

　　当段尘刚刚探出脑袋，朝着外面看去的刹那，黑衣魔导直接爆出一道硕大的连锁闪电，瞬间，打得段尘等人连续后退出去。

　　“看到了吧！根本近不了身！”血溅千里无奈的说道，那连锁闪电的威力他可是吃过的，太强力了，血溅千里很难抵御。

　　“章雨，先让破甲爆熊冲进去，然后我和老血也杀进去，老血，立马吞下力量丹和腐蚀毒丹，咱们和这只黑衣魔导好好玩玩！”段尘目光之中闪过一抹寒气，出声说道。

　　“好！”闻言，血溅千里直接吞下了两颗丹药，而此刻，章雨的破甲爆熊也已经对着面前的黑衣魔导冲了过去。不得不说黑衣魔导的攻击力果然强悍到了极致，那一个闪电轰在破甲爆熊这类精英怪身上，竟然直接打掉了三百点的伤害值，要知道，破甲爆熊也就两千点的血量，根本熬不了几下。

　　“杀！”段尘和血溅千里直接跟在身后，冲了过去，段尘直接一道血神刀轰了出去，瞬间，轰在了黑衣魔导的身上，直接打出了黑衣魔导两百点左右的伤害值，顿时，黑衣魔导的血量也显现了出来。

　　“才五千点！”段尘松了一口气，只有五千点的血量，自己等人就好打很多了！

　　“有瞬间回血药剂吧？”段尘看着血溅千里出声问道，破甲爆熊肯定顶不住多久，依旧还是要看段尘和血溅千里的。

　　“有两组小的！”血溅千里点了点头，出声说道，两组小型瞬间回血药剂，每一瓶都能够瞬间回血一百五十点，足足十二瓶，大概够用了。

　　“够了！”段尘看了一眼自己的背包，也有了三组瞬间回血药剂，足够了。只要自己和血溅千里抵住了黑衣魔导的攻击，那么就完全可以了。

　　“蛮击！”血溅千里低喝一声，蛮击瞬间轰出，直接轰在了黑衣魔导的身上，将黑衣魔导轰的倒退一步。

　　“蛮击！”而此刻，段尘也站在了黑衣魔导的身后，一道蛮击轰在了黑衣魔导的身上，将黑衣魔导再次打了回去。

　　此刻，段尘和血溅千里一前一后，而破解爆熊也攻击着面前的黑衣魔导，两人吸引了黑衣魔导的大部分仇恨，毕竟，段尘和血溅千里的攻击都极端的高，每次，都能够打出黑衣魔导两三百的伤害值，而黑衣魔导的仇恨，一直都在血溅千里和段尘身上来回转移。

　　也是因为如此，段尘方才松了一口气，黑衣魔导如果专门攻击一个人，段尘和血溅千里必定抵挡不住，或许此刻都已经挂掉了一个，也就是黑衣魔导不断的转换攻击目标，方才使得段尘和血溅千里有了喘息的机会，只要黑衣魔导攻击段尘一下，就会被血溅千里吸引过去，使得段尘有了喝下一瓶瞬间回血药剂的时间，而血溅千里也是如此。

　　此刻，就连吴侨也摸了过来，腐蚀毒勾对着黑衣魔导也是一刺，却只是打出了七十多点的伤害值。根本吸引不了黑衣魔导的仇恨，不过，对于吴侨来说，已经算是不错了，毕竟，血溅千里和段尘都吞了腐蚀毒丹和力量丹，增幅了许多的情况下，也只能够打出黑衣魔导两百点的伤害值，更不要说是吴侨了。

　　而且，段尘等人熬得住黑衣魔导的疯狂攻击，可是，吴侨可熬不住，如果真的攻击吴侨，吴侨也不见得抵挡的住。

　　黑衣魔导目光之中满是幽暗之色，抬手，一道火焰轰了出去，终于，将原本就抵挡不住的破甲爆熊狠狠的轰退出去，此刻，破开爆熊直接发出一阵惨叫声，轰然倒地了。

　　“没有牧师就是麻烦！”血溅千里不由得苦笑不已，他们每次被黑衣魔导攻击一下，就要灌下一口小型的瞬间回血药剂。要不是两人不断拉制着黑衣魔导的仇恨，或许两人更加的凄惨。

　　“这东西还真难打！”此刻，段尘和血溅千里都拿出了一面盾牌，意图增加一点魔防，不然这样打下去，两人都难以抵挡，毕竟，破甲爆熊死亡之后，黑衣魔导的仇恨就一直在段尘和血溅千里的身上。

　　“小心一点，三十级的BOSS，会有大范围的魔法攻击！”段尘出声说道，大范围的攻击魔法如果出动，绝对会攻击到围着黑衣魔导攻击的吴侨，而以吴侨如今的装备来说，绝对难以抵抗。

　　“懂了！”吴侨闻言，不由得点了点头，手中的毒勾依旧不断的刺出，打出一个个的伤害值，吴侨打出的伤害值虽然不高，可是，作为游侠，攻击速度往往比战士快多了，哪怕是段尘，相比吴侨也慢了一丝，段尘和血溅千里攻击两次，往往吴侨都攻击了三次了，折算下来，吴侨也算是不错的。

　　而除了吴侨之外，远处的章雨也在攻击，召唤师的召唤兽如果死亡，那就要等待十分钟之后才能够继续召唤，此刻的章雨也只能够发发土刺来帮着段尘了。

　　“哼！”猛的，被众人围攻的黑衣魔导发出一阵闷哼声，随即，抬起手中的法杖，直接狠狠的对着地面一点。

　　“轰！”地面之上，猛的爆发出一道道火焰，这些火焰燃烧之下，段尘等人的脸色瞬间一变，这该死的火焰正在对着众人攻击，此刻，段尘等人站立在火焰上，头上缓缓的飘荡起一个个的伤害，每一个伤害都有五六点，可是，近乎是两秒一次。

　　“快杀！”段尘深吸一口气，再次灌入一瓶瞬间回血药剂，对着血溅千里等人出声低喝道。

　　“懂了！”闻言，血溅千里直接激发出了混乱元素，对着面前的黑衣魔导狠狠的攻击过去。此刻，血溅千里的攻击手段绝对比段尘要强悍的多，毕竟，混乱元素的攻击力量绝对强悍。

　　而吴侨，早已退出了火焰之中，他的血量本来就不多，在短短的时间，就差点被烧的贫血。

　　灌下一瓶瞬间回血药剂之后，吴侨深吸一口气，再次爆冲进去，对着黑衣魔导疯狂的进攻过去。

　　“血神刀！”段尘也是如此，一道血神刀瞬间轰在了黑衣魔导的身上，此刻，黑衣魔导的血量已经只剩下一千点，只要血溅千里扛住，众人就能够弄死这只黑衣魔导。

　　“蛮击！”血溅千里低喝一声，蛮击瞬间轰了出去，强悍的力道瞬间绽放，硬生生的轰的面前的黑衣魔导爆退一步。

　　“狂斩！”段尘同样狂斩一击轰在了黑衣魔导的背后，中级的狂斩，威力比初级的蛮击要大上一点，段尘一击之下，直接将黑衣魔导攻击回去了。

　　“奋力一击！”猛的，血溅千里低喝一声，手中那把巨大的大砍刀直接发出一阵疯狂的破空声，瞬间，轰向了面前的黑衣魔导，强悍的力道直接将黑衣魔导轰的再次爆退出去，而黑衣魔导也在这一击之下，掉了足足四百多点的伤害。

　　“好厉害！”段尘目光微微一闪，看着血溅千里一刀打出的伤害值，吃惊的低语道。

　　“喝！”段尘低喝一声，直接一冲而上，手中的战刀划出一道血芒，再次一刀血神刀瞬间轰在了面前的这只黑衣魔导的背后，直接将黑衣魔导轰的倒退出去。

　　“我来！”吴侨一个闪身，出现在了黑衣魔导的面前，毒勾直接对着黑衣魔导的咽喉，狠狠的一冲。

　　“扑哧！”毒勾瞬间刺入黑衣魔导的咽喉，打出了一个一百点的伤害值，随即，吴侨直接拔出毒勾，毒勾拉出的瞬间，再次打出了三十点的伤害值，这就是这种拥有倒钩的武器最大的好处，可以拥有两次伤害。

　　“嗷！”黑衣魔导在吴侨最后的一击之下，发出一阵咕咕声，就直接倒在了地上，挂掉了。


第38章 准备

　　看着倒下的黑衣魔导，段尘等人不由得露出一抹喜色，吴侨更是直接开始翻找起了黑衣魔导爆出的东西。

　　“就是这东西！”段尘目光一闪，看着吴侨手中的那一卷紫色卷轴，不由得出声笑道：“这个东西给我！”

　　“拿着！”闻言，吴侨直接抛给了段尘，对于段尘手里的东西，他并不是特别有兴趣反而对地上黑衣魔导爆出的两件东西充满了兴趣。

　　“一枚戒指一件法袍！都是三十级的凡器！属性不错！”吴侨看着面前的两件装备，出声说道，三十级的凡器，比起二十级的灵器来，属性都要高一些，自然强悍的多了。

　　“魔灵戒指（凡器）：魔法攻击加15，精神力加7，需要等级：30”

　　“黑衣法袍（凡器）：防御30，魔防35，体力加10，需要等级：31”

　　两件都是法系职业的装备，毫无疑问，被章雨直接拿去了。不过想想也是，除了章雨这小子之外，其余人对这两件装备还真的没有用处。

　　“章雨，这两件装备可以不要的！我们等下就去卖掉！”段尘嘿嘿一笑，看着手中的卷轴出声笑道：“趁着现在凡器没有贬值的时候，还有可能买个好价钱！”

　　“买断？”闻言，章雨不由得露出一丝不舍的神情，卖掉两件三十级的凡器，章雨觉得自己好亏的感觉。

　　“为什么卖掉？”吴侨闻言，不由得露出一抹好奇之色，出声问道，眼中也闪过一抹不舍，虽然装备不是他用，可是，章雨装备上这两件装备，实力会强悍很多，对众人的帮助也会更大。吴侨知道，段尘不会没理由的卖掉装备，方才出声问道。

　　“因为，有更好的选择，一套三十级的凡器套装，总比这两件垃圾好得多！”段尘抛了抛手中的卷轴笑道。

　　“凡器套装！”闻言，吴侨，血溅千里和章雨的目光顿时露出一抹疯狂之色，一件三十级的凡器在此刻也最起码价值十个金币左右，更不要说凡器的套装了。绝对是令人震撼的事情。

　　“每错，套装！”段尘微微一笑，出声道：“这个卷轴就是开启游戏内第一个副本的关键，而这个副本则是法系职业的副本，里面的精英怪和BOSS会爆出凡器套装，而这套装，正好三十级！第一队开荒的玩家，绝对会爆出一整套的凡器套装！”

　　“卖！”闻言，章雨目光都露出一丝血色了，如果真的是凡器套装，这两件装备就是渣，不卖都没用了！

　　“回去就摆摊买了他们！”章雨眼中闪过一抹激动之色，出声说道，这两件装备如果卖了，对于众人的帮助更大，两件装备，最起码能卖出二十多枚金币，这笔钱，在如今来说，也算是一比不小的开支，最起码，足够众人多买些能够用的东西了。

　　“别摆摊了，去拍卖场吧！”段尘微微一笑，出声说道：“那里才是好地方！”

　　“拍卖场？那地方太贵了，收取15%的手续费，卖掉二十枚金币，咱们要付出三枚金币呢！”闻言，章雨有些肉疼。

　　“笨蛋，拍卖场那地方这两件装备如果出售，最起码能够卖出三十枚金币，三十级的装备，在如今来说，稀缺的很，没几个人能够打出来！”段尘闻言，不由得拍了一下章雨的脑袋，出声说道，前世，只要装备比较好，都会拿去拍卖行卖，因为装备只有被竞价的情况下，才会卖的更好，这点段尘很明白。

　　“狂尘兄弟说的有道理，这东西放在拍卖场比摆摊有价值的多！”血溅千里闻言，出声说道，随即，看着段尘，出声问道：“这个副本出三十多级的装备，那么精英怪和BOSS都是三十多级的吧？”

　　“是！有三只三十级的精英怪和一只三十级的魔化怪！”段尘闻言，点了点头，出声说道：“就连普通的小怪也都是三十级的，这还是最初级的难度！”

　　“这副本不好过啊！”闻言，血溅千里微微皱眉，一只三十级的黑衣魔导就把众人弄成了这个样子，这个副本自然不好过。

　　“我们现在的实力应该过不去吧？”吴侨也反应了过来，出声问道。

　　“应该没问题，我有办法！”段尘眼中闪过一抹笑意，出声道：“只需要把装备卖了，咱们收购三样东西！”

　　“什么东西？”闻言，血溅千里不由得出声问道。

　　“第一，是加体质和防御的盾牌，这类盾牌很重要，你现在的攻击足够，可是防御不够，弄个盾牌，很重要的！”段尘看着血溅千里出声说道。血溅千里的盾牌是十五级的白板，根本抵挡不住几下。

　　“这个没问题，还有什么？”闻言，血溅千里不由得点了点头，从他的战斗风格，段尘就应该知道他走的是盾战，对于置换盾牌，血溅千里并没有太大的意见。

　　“第二是小侨！你没有学习晕击吧？”段尘看着吴侨，出声问道，游侠二十五级有一个晕击技能，可以对对手造成三秒的晕眩效果，很是实用！

　　“晕击太贵，都炒到天价了，上次那家伙卖五枚金币呢！”吴侨闻言，苦笑道，他只有三枚金币，算是很富有了，可是也买不起一本云击。

　　“下次遇到，十枚金币也买！”段尘闻言，出声说道，晕击在后世，也是出产量比较少的技能书，和段尘的血神刀之类的远程攻击技能一样稀少，毕竟，晕击的特效很是明显，争霸之中玩家的技能也是有讲究的，几乎很多种类的技能造就出来的玩家风格就完全不同，这也是争霸的一种好玩的地方。

　　晕击在后世的作用越来越明显，初级有一半的几率会被击晕，中级八层，而高级则是十成，到了大师级别，还能够致晕五秒中，简直是神一般的程度了，后世，晕击被炒到了天价，相对而言，此刻的这十个金币，简直是小巫见大巫。

　　“还有一样是什么？”章雨不由得出声问道，段尘说了三样东西，除了晕击和盾牌，还差了一样。

　　“还有一样，就是你的了，去学了恶毒蛊术再来找我！”段尘拍了拍面前的章雨，出声笑道，恶毒蛊术，是一个持续性的削弱魔法，每秒减少对方一点防御，持续时间为五秒钟，这个技能不出伤害，却能够减少掉对方五点的防御。

　　“没用的垃圾啊！”闻言，章雨出声嘟囔道，每秒减少一点，第一秒就是一点，第二秒就是两点，持续下去，到了第五秒是减少了五点，可是，那只有短短的一秒钟时间，玩家如果把握不住这个时间点，就完全没用，对于章雨等人来说，这个技能简直鸡肋到了极点。每一个玩家只有二十多个主动技能栏，十个被动技能栏，学了还要找遗忘之泉来遗忘掉技能，很不值得。

　　“谁说没用，法师原本就是防御稀少的职业五点防御能打掉法师不少血量了！”段尘闻言，不由得出声说道，前世很多人也以为这个技能没用，直到有人将这个蛋疼的技能练到了中级，高级之后，令所有召唤师都后悔莫及的情况方才出现。

　　“中级，每秒减少两点，持续十秒，高级每秒减少四点，持续二十秒！”段尘想到那可怕的减速不由得露出一抹心惊来，高级的时候，在最后的五秒中，都能够弄得对手凄惨不已了，毕竟，那时候，简直就是神一般的恐怖削弱，只要有一个强攻手配合，简直能够弄得对手凄惨无比了。

　　“好吧，我去学习！”闻言，章雨不由得出声说道，如今市场上最低迷的就是恶毒蛊术这本技能书了，简直和不要钱一样，而且，章雨相信段尘，段尘叫他学习，必定有他的意思在里面。

　　“召唤师，主攻在召唤兽，而自己，则是控制，所以，召唤师除了一定的攻击技能，还是要在控制上下手！”段尘看着章雨，出声说道，召唤师也是控制师，后世有几个召唤师几乎都懒得召唤出召唤兽，跟着队伍依旧强悍无比，就是因为其强悍的控制技能，完美的控制了一只只的怪物，这种牵制，是牧师根本无法做到的。

　　三人一边说着，一边返回到了城市内，朝着华夏城唯一的一间拍卖行走去。

　　“华夏拍卖行！”看着面前的拍卖行，段尘不由得轻笑出声，前世，自己算是这里的常客了，华夏拍卖行，其实并非是争霸系统的拍卖行，而是私人的拍卖行，这个事情，在后世根本不是秘密。

　　争霸之中，各大主城的拍卖行，在争霸还没有开启的时候，就已经被一些公司或者个人抢走了，当然，代价也是巨大的。

　　在如今店铺系统没有开启的时候，系统之中也只有这几间默认的拍卖行分配在了各大公司的手中，拍卖行就算不赚钱，在前期，也能够吸引住大量的玩家前来。这本来就没有错。

　　“不知道那黑小子在不在！”段尘看着面前的拍卖行，眼中闪过一抹回忆之色，华夏拍卖行的主管，在后世被众人戏称为黑商，因为那小子皮肤本来就比较黑，加上手段也黑，使得段尘等人进去都有一种被宰一刀的思想准备了！后世，段尘与这家伙打交道，没少吃亏。不过，却也摸出了一丝这小子的脾气。


第39章 拍卖

　　此刻，华夏城的华夏拍卖行内，绝对是整个华夏城人数最少的地方，或者说，根本没有一个玩家会在此刻来到这里，毕竟，没有什么好东西值得来拍卖行拍卖的，大量玩家还是依靠着摆摊来卖。

　　段尘四人来到华夏拍卖行的时候，一个玩家都没有，整个华夏城的大门，可以用门可罗雀来形容了。

　　看着如此冷清的华夏拍卖行，段尘不由得露出一抹惊讶之色，后世华夏拍卖行简直可以说是盛行一时，那时候，华夏拍卖行内没有一定的级别还进不去，没有想到，在如今来说，竟然这么冷清。

　　缓步踏入了华夏拍卖行，看着拍卖行内只有一名看似NPC的黑胖子站在柜台上，段尘不由得露出一抹怪异的笑容，或许只有他知道，这个黑胖子并不是什么NPC而是玩家。

　　“您好，四位是来拍卖行拍卖东西的吗？”看着段尘等人，原本百无聊赖的黑胖子目光之中顿时闪过一抹精芒，好像饿狼看到猎物那样的眼神。

　　“我们是来拍卖东西的！两件装备！”段尘看着面前的黑胖子，出声笑道：“三十级的凡器装备！”

　　“不错的东西！”闻言，黑胖子点了点头，接过段尘递来的两件装备，眼中闪过一抹笑意，这算是华夏拍卖行第一单生意了。

　　“几位应该知道本拍卖行的收费要求吧？”黑胖子看着段尘，出声问道。

　　“知道，到时候拍卖掉便直接扣除就好！顺便，帮我把这个也卖掉吧！”段尘随即将击杀蛮荒凶兽所得到的那个戒指制作图递给了胖子。

　　“好的，我们知道了！”段尘闻言，点了点头，看着面前的胖子，出声笑道：“你是真人吧？”

　　“嘿嘿，兄弟好眼力，我是华夏拍卖行的负责人，我的名字叫说多了就是故事！”闻言，胖子点了点头，出声笑道。

　　听着这个熟悉的名字，段尘的目光之中闪过一抹笑意，黑商说多了就是故事，后世华夏城大半经济命脉都掌控在了这个黑心商人的手里，可以说，后世，争霸的第一富人，就是面前这个家伙。

　　“这三样东西拍卖掉之后，我就直接将金币打进你们的户头，请问打进谁的背包里？”说多了就是故事看着段尘等人，出声问道。

　　“打进血溅千里的背包里好了！”段尘微微一笑，出声说道，反正他们三个需要买装备，而段尘自己，则还有一些金币，足够花销了！

　　“打进我的背包？”闻言，血溅千里不由得微微一愣，随即，看向段尘，出声笑道：“你就不怕我卷着这一笔金币跑了？”

　　“你是那种人么？”闻言，段尘露出一丝笑容，出声问道。对于血溅千里后世的作风，段尘很是清楚，血溅千里为人正直，别说这几十个金币了，就算多加两个零，也不会拿着金币直接逃跑。

　　“好，我拿着！”闻言，血溅千里不由得笑着点了点头，随即，看着段尘，出声问道：“我们什么时候开始去你说的那个副本！”

　　“还没有，等两天先，你快三十级了吧？”段尘看着血溅千里出声问道，此刻，血溅千里都已经二十八级了，两天多的时间，大概能够升级到三十级了！

　　“两天时间，到三十级应该没有太大的问题！”闻言，血溅千里不由得点了点头，虽然此刻练级比较难了，可是，对于血溅千里来说，还是不算太难的。

　　“那好，那两天后我去找你们！”闻言，段尘点了点头，看着血溅千里出声笑道。

　　“你妹的，你想干什么去？不和我们一起？”闻言，章雨不由得微微一愣，出声问道。

　　“我还有点私事！”段尘微微一笑，看着血溅千里等人出声说道。

　　“好吧，好吧！你小子就是神神秘秘的！”闻言，吴侨不由得出声说道，段尘神神秘秘的也不是第一次了，吴侨等人也已经习惯了。

　　“系统提示：华夏拍卖行将于十分钟后于华夏城拍卖两件三十级的法系职业的凡器，玩家可以打开游戏中的拍卖页面，自行拍卖拍卖行内的装备，拍卖结束，金币自动从玩家的背包内被扣除。”

　　随着系统提示的响起，段尘等人直接开启了拍卖页面，果然，拍卖界面上已经出现了段尘放在拍卖行的三件拍卖品，除了这三件拍卖品之外，还有四五件二十多级的凡器，都挂在了拍卖页面，显然是华夏拍卖行自己弄出来的装备。

　　“这家伙真会借势！”段尘不由得露出一抹哭笑不得的神色，二十级的凡器，在如今来说虽然也算稀缺，但是，大部分玩家也都能够混上一件两件的。相反，三十级的凡器如今肯定稀缺，就算玩家有，也肯定是自己用，拿出去拍卖的定然比较少，所以，借着三十级凡器的势头，将这些其余的凡器卖掉，也只有这黑商想的出来。

　　“开始涨了！”章雨兴奋的出声说道，此刻，两件凡器一件从起拍的一枚金币涨到了九枚金币，可见对于三十级装备，大部分的玩家还是很热衷的。

　　“这是洛神！”段尘目光微微一闪，看着正在拍卖的名字，不由得露出一丝笑容，出到九枚金币的正式洛神。

　　很快，这两件装备的价格再次一个提价，到达了每件十二枚金币，出价的人竟然是唯美沧桑。

　　“程浩这家伙也来参一脚！”章雨微微一愣，不由得出声说道。

　　“又涨了！”段尘目光微微一闪，此刻，那件凡器级别的黑衣法袍已经涨到了十五金币，而那枚戒指也已经到了十三枚金币。

　　“这样下去可不得了啊！”段尘目光朝着自己的那个戒指打造配方看去，此刻，这枚戒指打造配方已经涨到了十二枚金币，三者之间相差不算很大。也就是说，三件东西，段尘最起码能换回三十五枚金币左右。这绝对是一笔大财富。

　　“程浩那小子和洛神真有钱！”段尘不由得露出一抹惊讶之色，如今，一枚金币市场价最起码值十元现实币，还有价无市，普通玩家根本不卖，也只有一些大型的公会，才能够有门路收集起这些金币来。

　　“两件凡器都价值三四百现实币，这群人真是有钱没地方花了！”就连章雨也不由得出声说道，毕竟凡器只是过渡装备，后期，凡器都是渣，这类凡器，普通玩家根本不可能花大价钱购买。

　　很快，段尘等人的三件装备就被卖了出去，黑衣法袍被洛神以十八枚金币的价格收走了，段尘的那个戒指配方，也被洛神用十二个金币收拢走了，唯有那枚戒指，被唯美沧桑用十四个金币收拢走了。

　　“哈哈，有钱了！”血溅千里哈哈大笑，第一次感觉自己特别有钱，这可是足足接近四十枚金币此刻都在血溅千里的背包里，绝对是一大笔钱。

　　“你们去吧！把该换的都淘换一下，我也下线了，明天我没时间！等千里到了三十级咱们再说！”说完这话，林帆便和三人告辞，直接走了。


第40章 被改变的历史轨迹

　　华夏城安全区，或者说是新人从村子内传送到得地方，一个一身铁铠的战士正在看着眼前的传送阵，从传送阵内，不断的涌出大量的玩家，这些玩家数量极多，近乎每一秒都有好多玩家被输送到了华夏城，也只有华夏城这座巨大到段尘从早上开始围着城墙走，要走到中午才能够返回原地的城市，才能够容纳得了那么多的玩家。

　　“还没有出来？”段尘看着面前的安全区，微微皱眉，眼中满是无奈之色，看了一眼时间，顿时，眉头微微紧锁，前世，就是这个时间，一心梦尘和自己近乎同时出现在了华夏城，也是因为如此，段尘和一心梦尘开始组队练级，那一段时间，是段尘一生之中最难忘得一段时间了。

　　“出现了！”猛的，一道白光席卷而过，顿时，一名娇俏的少女瞬间出现在了段尘的眼中，看着面前的女孩出现，段尘的手臂不自觉的微微一颤，眼中，闪过一抹激动之色，这一刻，段尘的眼中早已没有了任何人的身影，有的，只有眼前的少女。

　　“梦尘！”段尘深吸一口气，眼中，闪过一抹激动之色，这个女人就是上辈子自己最大的遗憾，如今，上天再次给了他一个机会，来弥补前世的错误。

　　一心梦尘并不算很漂亮，至少，在大部分人的眼中，面前的少女只能够算是很耐看，多了一丝娇俏的感觉，但是，却绝对不算是一等一的美女。只能够说中等偏上。

　　可是，就是这样一个女人，却是段尘心中最美的天使，前世，段尘最低谷的时期，是她陪着段尘走过去的，如果没有她，或许，后世就不会有什么暗夜君王。

　　“嗯？”猛的，段尘发现了一丝不对劲的地方，目光微微朝着一心梦尘的身上移动过去，脸色顿时变得极端古怪。

　　“变了！怎么会变了！”段尘的脸上露出一抹凝重之色，看着一心梦尘身上那洁白的牧师服，眼中，满是疑问，前世，一心梦尘是法师，为什么一心梦尘在今生却变成了牧师。

　　“这是两个截然不同的方向，究竟是哪里改变了？就算我的出现带来了蝴蝶效应，却也不可能影响到梦尘才对啊！”段尘的眼中，闪过一抹惊慌之色，如果真的是自己出现改变了一切，那么，今后自己和一心梦尘之间，究竟又是什么样的结局呢？这一刻，段尘的心顿时一乱。

　　“不管了，只要她是梦尘，就算抢我也要把她抢回来！”段尘咬了咬牙齿，眼中闪过一抹坚定之色，冷声道。前世多少次半夜梦醒，脑海中就是面前的女孩的身影，如今再次遇到，就算再艰难十倍，段尘也不想放弃。

　　缓步走到了一心梦尘的身边，段尘强忍着将眼前的人拥入怀中的冲动，开始打起了招呼。

　　“你好！”段尘的声音嘶哑中透着紧张，完全没有了和血溅千里等人在一起的时候的那种沉稳。

　　“啊！”少女转过身来，看到段尘的第一眼，顿时惊叫出来。好像看到了什么很吃惊的事情一般！

　　“怎么了？”看到少女的眼神，段尘顿时心中一突，紧张的问道。

　　“你是狂尘！”少女将眼中的惊讶压下，看着段尘，出声问道。

　　“我是狂尘！”闻言，段尘不由得露出一抹苦笑，他倒是忘记了，自己在如今的争霸之中，算是一个名人，难怪一眼就被认出来了。

　　“需要练级么？我带你！”段尘看着面前的少女，笑着说道。

　　“堂堂战神需要我这个小牧师？”闻言，少女露出一抹狡黠之色，出声问道，眼中同样的闪过一抹疑惑，但是，却没有一丝防备。

　　“需要一个牧师，就看你顺眼一点！”看着少女眼中的那一抹狡黠，段尘的心顿时一抽搐，前世，或许就看中了梦尘这双眼神之中的那一抹调皮吧！

　　“哼哼，这个答案我很不喜欢，不过你既然需要帮忙，本姑娘就帮帮你好了！”一心梦尘哼了一声，对着段尘发出了组队邀请。

　　“这丫头！”段尘哭笑不得的看着面前略带一丝调皮的少女，直接点击了确定，顿时，段尘加入到了队伍之中，看着队伍中那一心梦尘的ID名字，段尘不由得感到了心中一暖，前世，自己最渴望的还是和这个丫头一起组队，一起逛遍整个争霸，如今，终于再有机会了。

　　“走吧！”一心梦尘看着段尘，笑道：“我可是新到得，你带路！”

　　“好！”闻言，段尘颇为无奈，直接朝着城外走去，而当段尘转过身来的刹那，段尘身后的一心梦尘，眼中却闪过一抹怪异之色，同时，嘴中更是呢喃道：“这就是缘分，还以为要很久才能够走到你的身边，没有想到，你自己来找我了！”当然，这句低声的呢喃段尘没有听到，不然，段尘就越发疑神疑鬼了。

　　就算此刻，段尘的脑海中还是没有想明白为什么一心梦尘会从法师变成了牧师，而且，更加令段尘有些奇怪的是刚才和一心梦尘的接触，前世，一心梦尘虽然调皮，却只对段尘一人调皮，对于其余人，并不是没有任何戒心，可是，今天段尘第一次遇到一心梦尘，原本以为会很难接近，没有想到，竟然直接就被接纳了，更令段尘有些奇怪的是，段尘从一心梦尘的眼中发现了一样东西，这样东西，在前世一心梦尘对着段尘的时候才有的，那就是爱恋。

　　段尘不觉着自己狂尘的身份就能够吸引一心梦尘，所以，此刻的段尘脑海中都在不断的思考，究竟是怎么回事，此刻，段尘对于未来的一切，却并没有了任何把握，反而觉得前途已经完全的改变了，历史的轨迹正在缓慢的发生着变化，或许，就连争霸也会慢慢的开始改变。变得连段尘这个重生回来的人也不认识了。

　　两人一路都有心事，竟然都没有任何的语言沟通，就连段尘，见到一心梦尘原本应该有很多话得，此刻也陷入了沉默之中，而一心梦尘，眼中不断的闪烁着光芒，不知道在想着什么。


第41章 一心梦尘

　　带着一心梦尘直接来到了华夏城的外围，段尘不由得将脑海中的那些事情直接抛开，方才看着身后的少女，出声笑道：“走吧！”

　　“好！”闻言，一心梦尘不由得露出一抹笑容，直接跟着段尘身后走去。

　　而此刻，段尘则开始思考起了华夏城周围的怪区，哪里适合他和一心梦尘练级，不得不说，华夏城作为中国区的三大主城之一，其所拥有的玩家数量，绝对是多如牛毛，也是因为如此，整个华夏城的外围，大大小小的练级区域也是多如牛毛，不然根本满足不了大量玩家的需求。

　　“去密云洞窟好了！”段尘猛的记起，前世密云沼泽洞窟是在后期才被玩家发现的一个新人地图，主要的原因是因为密云洞窟的入口太隐秘了，争霸有着许多隐秘的地图，这些地图大部分的玩家根本不知道，只有慢慢的寻找，才有可能将这些地图找到。

　　记得游戏开始一年之后，才有玩家发现了密云洞窟，倒不是说密云洞窟有什么特别的地方，其实也就是一个游戏地图，和其余地图一样，只不过因为知道的人少，所以，练级的玩家就相对要少，自然也比较适合段尘和一心梦尘了。

　　“密云洞窟距离华夏城外围很近！应该就在附近了！”段尘不由得出声自语道，前世，他倒是没有去过密云洞窟，毕竟，密云洞窟只不过是一个二十级的地图，里面的怪物最高的也才二十七八级，段尘根本看不上眼，只不过是前世的段尘对于这类信息还是比较关注，自然知道密云洞窟的大概位置。

　　“好像在密云沼泽内吧！”段尘自言自语，带着一心梦尘，两个人翻过了一个地图之后，终于来到了密云沼泽。而此刻，玩家的数量也少了许多，当然，段尘的眼前，依旧还是有着大量的玩家。

　　“就在这里练级吗？”一心梦尘紧了紧段尘的衣服，出声紧张的说道，密云沼泽刷出来的怪物不是毒蛇就是甲虫，对于这类怪物，一心梦尘一个女孩子自然感到了一丝害怕。

　　“是啊！”段尘闻言，点了点头，笑着说道：“放心吧！跟着我，你只要帮我加治疗就好了！”

　　“恩！”闻言，一心梦尘点了点头，目光却还是对着面前的一只只毒蛇和甲虫怪物看去，眼中闪过一抹惊慌之色。

　　段尘看到这一幕，不由得苦笑一声，拍了拍一心梦尘的肩膀，便带着一心梦尘直接朝着密云沼泽走去，密云沼泽地图前世段尘就来过许多次，自然对这里的环境一清二楚，很快，就带着一心梦尘来到了前世论坛上的人所说的地方。

　　“喂，狂尘，为什么带本小姐来这里！你想干什么？”一心梦尘看着四周的情况，出声问道，段尘一路上根本没有去攻击刷新出来的毒蛇和甲虫，反而朝着密云沼泽的最深处走去，如今这里，都没有玩家经过了，显然是密云沼泽的最深处了。

　　“别吵，我找找！”对于一心梦尘的提问，段尘并没有回答，反而是开始寻找起了前世论坛上所说的那个地图，很快，段尘就发现了一块石头，石头的后方杂草丛生。

　　“果然在这！”段尘用手拨开杂草，眼中闪过一抹笑意，杂草的后方，有着一个小洞穴，正是段尘此行的目的地。

　　“走吧！”段尘看向了一心梦尘，笑着说道：“跟着我！”

　　“哦！”看着面前的洞穴，一心梦尘不由得点了点头，跟着段尘身后，朝着面前的洞穴走去。

　　走入洞穴之内，并没有想象中的黑暗，毕竟这种地图系统都有调试过的，不可能让玩家一进去就伸手不见五指。

　　“吱吱！”就在段尘步入密云洞穴的刹那，吱吱声瞬间响起，顿时，一只足足有着小狗那么巨大的老鼠瞬间冲了出来，对着段尘就直接撕咬过去。

　　“啊！老鼠！”猛的高分贝的惊叫在一心梦尘的口中发出，此刻的一心梦尘惊叫而起，显然是被吓得不轻，想想也是，对于虫子之类的都害怕，看见老鼠，自然更加害怕。

　　“蛮击！”段尘一个蛮击轰在了面前的老鼠身上，将其打得后退一步，随即，战刀抬起，再次一刀狂斩轰了过去，面前的老鼠直接在段尘的两刀之下倒下了。

　　“才二十级的普通怪物！”段尘看着死去的老鼠，出声自语道，随即，看了一眼身后吓得抓住自己铠甲的一心梦尘，不由得无语了。

　　“死狂尘，带本姑娘来这么恶心的老鼠洞！你想吓死我！”一心梦尘看着段尘，出声娇叱道，眼中依旧闪耀着惊恐的光芒。

　　“这只是游戏好不，小姐！”段尘闻言，苦笑不已，这丫头和前世一样，遇到一些东西就大惊小怪的，记得前世在死亡洞穴内刷丧尸，也是大惊小怪，说这些尸体恶心。相比丧尸，老鼠还算不错了。

　　“就算游戏也找些卖相好一点的好不好！”闻言，一心梦尘不由得出声娇哼道。

　　“算了，又没叫你上，我打，你在我身后加血就行了！”看着一心梦尘那娇俏的样子，段尘不由得哈哈大笑，心中的那一丝阴霾反而没有了，不知不觉间段尘仿佛感觉到自己回到了前世和一心梦尘在一起的状态了。

　　“哼！”一心梦尘抬手，一道乳白色的光芒加在了段尘的身上，顿时，段尘感觉到自己的防御变强了。

　　“战甲咒！”段尘露出一抹笑容，看着一心梦尘道：“好在还有点用！”

　　“那是自然！”闻言，一心梦尘骄傲的抬起头来，看着段尘道：“本姑娘可是有三个技能了，一个光明法弹，一个圣疗，一个就是战甲术！”

　　“走吧！”段尘闻言，轻笑道，这三个技能都是牧师最简单的技能，新手村的NPC都有卖，不过价格也不低了，就像段尘的狂斩，新手村的NPC那里就有得卖。不过要三十枚银币，也是小半个金币了，一般人还真舍不得买。


第42章 白老鼠

　　段尘带着一心梦尘两人朝着密云洞窟内走去，一路上倒是遇见了十几只怪物，都是灰色的老鼠，在段尘的强力进攻下，这些灰老鼠近乎都没有多少抵挡就挂掉了。有了一心梦尘在段尘身边不断的说话，练级的道路也不再是那么难熬了。

　　“出技能书了！”一心梦尘看着段尘一刀斩杀了一只灰老鼠之后，爆出了一本技能书，不由得娇声说道。

　　“力量之悟！”看着一心梦尘递过来的力量之悟，段尘的目光不由得闪过一抹笑容，力量之悟是物理攻击型玩家都可以学习的一本技能书，将这本书学习之后，每一级玩家都可以提升一点力量点，虽然不多，但是积少成多啊。

　　“系统提示：玩家狂尘学习了力量之悟，玩家狂尘等级为二十二级，获得二十二点力量点数，今后每升一级，都会获得一点力量点数！”随着系统提示声的响起，段尘顿时感到力量一阵暴涨。

　　“试试力量！”段尘看着面前的灰老鼠，直接冲了过去，战刀高抬，直接一刀轰在了灰老鼠身上，顿时，面前的灰老鼠直接在段尘强悍的一刀之下，轰的爆退出去，血量直接下降了三分之一之多。

　　“平砍的力量和蛮击差不多了！”段尘目光之中闪过一抹惊讶之色，出声说道，加了二十二点力量属性点，段尘的攻击更加的强悍了。平砍的力量都与先前释放技能相差不远。

　　三四下就将面前的灰老鼠砍死，随即，段尘看着身后的一心梦尘，露出一丝笑容，这些怪物对于段尘而言，经验并不是很多，可是对于一心梦尘来说，却足足多了十几级的经验，此刻方才死了几只，一心梦尘就已经升级了。

　　密云洞窟不大，不过却有着三层，此刻，段尘等人就在第一层的密云洞窟，而第一层除了一下灰老鼠之外，就没有其余的怪物了。

　　第一层的怪物数量不多，很快就在段尘的攻击下全部倒下了，而此刻，段尘也升级到了二十三级，至于一心梦尘，更是连续升了五级，到达了十五级！

　　“走！”段尘看着面前那一条小通道，出声笑道：“这应该就是通往下一层的道路了！”

　　“走吧！”一心梦尘此刻也不害怕了，毕竟，这么多只老鼠死在了段尘的手里，一心梦尘也看习惯了。

　　通过面前的通道，段尘带着一心梦尘两人来到了第二层。

　　“哇，好可爱啊！”一心梦尘指着远处的三只怪物，出声大喊道。闻言，段尘不由得朝着远处看去，顿时，一脸的黑线，依旧是老鼠，不过，从灰老鼠变成了白老鼠，加上肥硕的身材，是比那干瘦的灰老鼠来的可爱一点。

　　“女人啊！都是表象动物！”段尘苦笑一声，都是老鼠，就是皮毛不一样，前面那种就是恶心，而这只就是可爱了！

　　三只白老鼠可不像一心梦尘那样，当看到段尘和一心梦尘出现的刹那，三只白老鼠就发出一声声吱吱声，直接爆冲而出，对着段尘狠狠的冲了过去，那肥硕的爪子下，直接闪耀出了一道寒光，正是白老鼠的利爪。

　　“梦尘，退后！”段尘深吸一口气，对着身后的一心梦尘出声说道，这三只白老鼠是二十五级的普通怪物，比起等级，比段尘都高，攻击力一定少不了，如果真的打起来，一心梦尘这个小牧师可能瞬间就被击杀了。

　　“恩！”一心梦尘乖巧的点了点头，朝着身后退了一步，看着段尘威猛的冲了上去，而自己，则准备好了治疗，只要段尘血量一少，她就帮着段尘治疗。

　　“如果一辈子在你身后给你支持，那就好了！”一心梦尘看着面前的段尘，低声自语道。

　　“梦尘，不要频繁加圣疗，等我血量低于七百点的时候给我来一个圣疗！”段尘看着一心梦尘，出声说道，他的血量多了，圣疗的效果反而不好，看一心梦尘的手段就知道，还是个新手。

　　“哦！”闻言，一心梦尘不由得点了点头，并不频繁的释放圣疗了，而是看着段尘的血量，只要血量下去了，就给段尘一个治疗。

　　“对，就是这样！”看到一心梦尘这么听话，段尘不由得露出一丝笑容。

　　三只白老鼠，仇恨此刻全部在段尘身上，段尘此刻依靠着走位不断的在三只白老鼠的身边转悠，手中的战刀不断落下，攻击着面前的白老鼠，以段尘此刻的等级，一刀下去，都能够打出白老鼠大量的伤害值。

　　“吱！”终于，第一只白老鼠惨叫一声，便直接倒下了，而段尘，也将目光转向了其余的两只白老鼠，再次对着两只白老鼠攻击过去。

　　“攻击是足够了，但是防御还差点！”段尘感受到白老鼠的攻击，出声苦笑道，他的装备差不多都是加力量的，防御就相对差了许多，就连身上的铠甲，还是七级的凡器，这种凡器属性和十五级的白板装备差不多，在如今来说，是该淘汰了。

　　“轰！”段尘的战刀一挥，再次一个蛮击轰在了一只白鼠的身上，将面前的白老鼠直接轰趴下了。

　　“出装备了！”一心梦尘惊喜的喊道，打了这么多怪，终于出装备了。

　　“是铠甲！”段尘目光一闪，心中顿时一热，这只白鼠爆出来的，是一件白色的铁铠。

　　目光一闪，段尘再次看向了另外一只白老鼠，抬手，血神刀轰了出去，直接打出白老鼠足足三百多点的伤害值，可见此刻段尘的攻击力是多么的高了。

　　“狂斩！”段尘低喝一声，狂斩再次攻击过去，一击将这只白老鼠轰的倒退出去，随即，段尘再次一刀，轰的面前的这只白老鼠惨叫一声瞬间倒下了。

　　“给！”看着白老鼠都挂了，一心梦尘方才走到段尘身边，把这件铠甲递给了段尘。

　　“二十五级的白板装备！”段尘看着手里的装备，不由得苦笑一声，想想也是，普通怪物出凡器灵器的几率更加的小。不过就算如此，这件白板铠甲也比他的初级凡器好上太多了，直接换上。


第43章 精英级白鼠

　　带着一心梦尘，段尘不断的在二层开始练级，整个二层的地图并不算很大，在段尘的攻击下，很快那些白老鼠都被段尘干掉了。而白老鼠死亡之后，倒是爆出了不少的白鼠皮毛，全部被一心梦尘收拢了过去，可见与前世一样，一心梦尘也是兼职裁缝职业。

　　而击杀了大量的白老鼠之后，段尘和一心梦尘都升级了，此刻，段尘已经是二十五级了，而一心梦尘，则是升级到了十八级的程度，此刻，一心梦尘的眼睛都笑弯了，这短短半天就升级了足足七级，比起别人来快了太多了。

　　“二层都是白老鼠，也都没了！”段尘看着再次倒下的白老鼠，出声说道，一心梦尘原本是越了十级打怪，自然练级速度飞快，此刻也会慢下来了，不过，就算再慢，对于段尘和一心梦尘来说，也已经特别快了，段尘这样的刷怪效率，可比所谓的笑苍生等人快的多了，半天从二十二级到达二十五级，已经是很快的速度了。

　　“灵帝笑苍生都二十九级了！”段尘看着等级排行榜上最显眼的位置，出声自语道。第一名的笑苍生，已经二十九级，可能很快就升级了，至于血溅千里也在刚才上升到了第三名，也是二十九级。

　　“笑苍生，洛神，血溅千里！”看着前三名的三人，段尘不由得露出一抹苦笑，后世五大巅峰强者此刻已经有三个出现了，至于后面的两个，应该还没有进入游戏。

　　“明天千里大概能够到三十级了！”段尘目光之中闪过一抹亮芒，出声低语道，只要血溅千里到达三十级，众人就可以去开副本了，而趁着这个时间，段尘也要努力练级，最好能够将一心梦尘也带起来。

　　一个牧师在有些时候比啥都有用，尤其是现在，瞬间回血药剂贵的很的时候，牧师更加有用，强有力的治疗，可比一切都有用。

　　吱吱！

　　猛的，远处一道吱吱声瞬间响起，一只硕大无比的白老鼠猛的冲了出来，血红色的双目瞪视着段尘等人。发出尖利的吱吱声。

　　“精英怪！”段尘看着这只巨大无比的白老鼠，眼中猛的发出一阵光芒，这只白鼠都和老虎一样大了，那血红色的双目更是散发着慑人的光芒，使得段尘露出一抹凝重之色。

　　“大白鼠：二十五级精英怪，血量四千！”

　　“段尘怎么办？”一心梦尘露出一抹惊慌之色，拉了拉段尘，出声问道。

　　“单挑！”段尘闻言，露出一抹笑容，看着面前的白鼠出声笑道，一只二十五级的精英怪，段尘还不放在眼里。

　　“你行么？”闻言，一心梦尘不由得微微一愣，出声问道，在她眼中，面前的这只老鼠太大了，这么大的老鼠，肯定不好对付！

　　“看着吧！”段尘拿出一枚力量丹，直接吞入口中，出声笑道，随即，直接朝着面前的大白鼠冲了去，手中的战刀一翻，顿时，血神刀直接爆冲而出，轰在了大白鼠的身上，将大白鼠轰的倒退出去，随即，段尘再次冲上前去，蛮击狠狠的攻击向了大白鼠。

　　“梦尘，记得帮我加血，低于五百就加一次血，其余时候，你也帮着攻击这只大白鼠！”段尘看着一心梦尘出声喊道，一心梦尘的光明法弹虽然攻击不高，可是，却也能够打出一定的伤害，而且，就是因为攻击低下，段尘才放心让一心梦尘攻击大白鼠。因为大白鼠的仇恨肯定是在段尘身上。

　　“混乱元素！”段尘深吸一口气，直接激发了混乱元素，顿时，无边无际的血色能量翻涌而出，在这血色能量之下，段尘的属性再次暴涨，抬手，就是一刀轰在了面前的大白鼠身上，硬生生的打出大白鼠三百多点的伤害值，看得一心梦尘都吃惊不已，大白鼠的等级虽然和段尘一样，可是却是一只真正的精英怪啊！一只精英怪，竟然这么容易就被打出了这么高的伤害值。可见段尘此刻的攻击力是多么强悍了。

　　“蛮击！”段尘深吸一口气，再次一个蛮击轰在了面前的大白鼠身上，强悍的力量瞬间绽放，直接将面前的大白鼠打得爆退出去，伤害值更高，直接就爆发出了四百三十多点的伤害值。

　　“这么强！”一心梦尘惊讶的张大了嘴巴，吃惊的说道，此刻的段尘太强力了，强悍的都连一心梦尘都吃惊不已。这三两下的功夫，就把面前这只大白鼠打出了足足一千多点的伤害值。

　　“狂斩！”段尘再次轰了过去，一道狂斩，直接轰的面前的大白鼠原地打滚，随即，段尘再次冲上前去，对着大白鼠就疯狂的攻击过去，此刻，段尘和大白鼠完全的相互对撞，连闪避也懒得闪了，混乱元素加身，段尘的攻击空前的强大，比白鼠还要厉害，加上身后有一个牧师不断的加持，段尘也是放开了手脚和面前的大白鼠相互对撼，以段尘强悍的攻击力，一时间，也打得面前的大白鼠后退不已，发出一阵凄厉的吱吱声。

　　“吱！”猛的，大白鼠发出一声尖利的嘶吼，赤红的双目死死的盯着段尘，抬手，那尖利的爪子瞬间对着段尘的咽喉抓去，直接抓掉了段尘四百点的伤害，瞬间就将段尘打得只剩下三百多点血量，吓得段尘脸色一变。

　　“圣疗！”身后，一心梦尘直接一道圣疗加在了段尘的身上，拉回了一百点的血量，而此刻，段尘自己也灌入了一瓶小型的瞬间回血药剂。将血量拉了回来。

　　“血神刀！”段尘深吸一口气，再次一道血神刀轰了过去，瞬间，将面前的大白鼠打得翻滚过来，此刻，大白鼠的血量已经不足一千点了。

　　“蛮击！”段尘目光之中闪过一抹暴虐，抬手，战刀再次暴轰而下，硬生生的轰在了面前的大白鼠身上，将面前的大白鼠打得趴在了地上，随即，段尘双手高举，狂斩瞬间轰落下去。

　　“轰！”巨响声轰然响起，面前的白鼠只来得急惨叫一声，就瞬间倒地了。

　　看着面前的大白鼠倒下，段尘和一心梦尘两人都松了一口气，随即，直接看向了大白鼠爆出的东西上，一件雪白色的皮袄和一杆洁白的法杖，加上一枚白玉戒指，三样装备，算是大爆了。

　　“看看，快看看！”一心梦尘催着段尘出声说道，眼睛却直直的盯着那件雪白皮袄，这件衣服实在太漂亮了，只要是个女孩子，都会喜欢上这件洁白的衣服。

　　“怕了你了，是你的！”段尘无奈的看着一心梦尘，出声说道。

　　“真的啊！”闻言，一心梦尘不由得大喜过望，直接接过段尘手中的衣服，直接看了起来。

　　“雪灵袄（凡器）：防御35，魔防35，智力加6，需要等级20”

　　“这个也给你！”段尘将手中那洁白的法杖扔给了一心梦尘道：“这杆法杖才是这三样东西里最珍贵的！”

　　“是吗？”闻言，一心梦尘接过法杖看了一眼，对于这杆洁白的法杖，一心梦尘也是垂涎已久，主要是这法杖和这衣服太配了。

　　“白玉法杖（凡器）：魔法攻击33，智力加7，魔法释放范围加1，需要等级：22”这杆法杖最有价值的地方就是那释放范围加1，法师的释放都有码数限制，一般的法师都是十码左右，加了这个就变成了十一码这一码的差距往往可以决定很多事情！尤其是对于牧师，有时候，牧师躲在安全的地区，治疗不到队友，因为距离太远，多了这一点范围，或许就能够改变过来也说不定。

　　至于段尘，此刻也抱着自己手中的这枚戒指，露出一抹笑容，没白干，也给自己弄了一个凡器戒指。

　　“白玉戒指（凡器）：力量加5，体质加5，防御加5，需要等级：25”一个不错的戒指了，加的三个属性，绝对是近战玩家最喜爱的三个属性，直接套在了身上。

　　“时间快到了，咱们下线吧！”段尘看了一眼时间都快六点了，自己的游戏时间真的快耗尽了！不由得出声说道。

　　“恩，我也要下了！”闻言，一心梦尘不由得出声笑道：“狂尘，你明天还带我么？”

　　“我愿意带你一辈子！”段尘看着面前的一心梦尘，心中暗自说道。

　　“明天早上九点，别迟到！”段尘看着面前的少女，出声笑道。

　　“好，你说的，如果你不来，我哭给你看！”一心梦尘得到段尘的答案，出声笑道。

　　“哈哈，好！”闻言，段尘不由得大笑起来。随即和一心梦尘道别，直接下线了。

　　退出游戏之后，段尘此刻脑海中依旧是一心梦尘的影子，想着想着，竟然就这么深深的睡去了。

　　而此刻，也有一个少女站在自家阳台上，看着天上的星星发出一声娇笑。

　　“哼哼，段尘，狂尘，看你还怎么逃出本姑娘的手掌心！”少女发出银铃一般的娇笑声，显然，此刻的心情极其的开心。


第44章 蝙蝠

　　第二天一大早，段尘就起床了，想起昨天的一切经过，段尘不由得露出一丝笑容，能够再遇一心梦尘，对于段尘来说，是最好的结果。

　　“前世错过了你，今生不会再次错过！”前世，段尘和一心梦尘并没有真正的见过面，感情，也是处于精神上的那种，对于一心梦尘，段尘只是感觉到这个女孩子特别的懂自己，就如同……姚小洁！

　　“该死，怎么想到那小妞了！”段尘拍了拍脑袋，出声自语道，对于姚小洁，或许自己真的喜欢过，毕竟，姚小洁是自己第一个暗恋喜欢上的小妞，至于叶雪！

　　段尘不由得无奈的摇了摇头，前世，叶雪坐在姚小洁的身边，自己天天偷看姚小洁，而叶雪就以为自己的偷看她，说到底，自己真的没喜欢过这女人。尤其是当叶雪和段尘提出分手之后，在段尘心中，叶雪和自己的那一点点过去早已作古，与自己一点关系也没有了。

　　“算了，不想了，不能对不起梦尘！”段尘摇了摇头，出声自语道，重生回来再次看到姚小洁的时候，竟然在内心深处也种下了姚小洁的身影，这算什么？如今一心梦尘还在自己身边，自己如何能够再朝三暮四，对于一心梦尘，段尘那是两辈子的爱恋，无可动摇，哪怕一心梦尘在现实中再难看，也是段尘心中最完美的女孩。

　　抛开这些思绪，段尘再次上线，此刻，静悄悄的密云洞窟二层，只有一个穿着一身雪白皮袄的少女正在这里等着，看到段尘出现的刹那，少女顿时露出一抹笑容。

　　“狂尘！”少女看着段尘，出声娇笑道：“还怕你不来了呢！”

　　“我是那样的人么？”闻言，段尘不由得轻笑道，随即看了一眼二层的空间，此刻，经过一个晚上的休整，二层也出现了一些白老鼠，一心梦尘的站位正好是这些白鼠的视线之外，不然可能就被攻击到了。

　　“怎么样？进三层还是在一层杀怪？”一心梦尘看着段尘，出声问道，此刻的一心梦尘信心满满，段尘的强力使得她也开始不害怕这些老鼠了，当然，主要针对这些白老鼠。

　　“下去吧！”段尘看了一眼这个地图，出声笑道，一二层的怪物都比较少，不知道三层是什么样的！

　　“跟在我身后！”段尘看着三层的通道口，出声对着身后的一心梦尘笑道。

　　“恩！”闻言，一心梦尘不由得点了点头，紧紧的跟在段尘的身后，朝着面前的通道走去。

　　“吱吱！吱吱”刚刚进入三层，段尘耳边就不断的闪耀着一道道尖利的声音，这些声音差点刺破段尘的耳膜，此刻，段尘看着面前的场景，脸色大变。

　　“啊！蝙蝠！”一心梦尘惊叫道，此刻，三层的空间，都是蝙蝠，一只只飞舞的蝙蝠，数量多不胜数。而且，这些蝙蝠都只有拳头般大小，此刻，齐齐的朝着段尘冲来，场面极端壮观。

　　“梦尘，记得加血！”段尘直接立在了一心梦尘的面前，出声说道，这些蝙蝠数量虽然多，可是都是十级的蝙蝠，数量再多，也没有作用！

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀直接出击，血色的刀弧直接爆冲而出，瞬间，碾碎了两只蝙蝠的身体。随即，段尘直接开始挥舞着手中的战刀，将一只只飞到自己面前的蝙蝠不断的拍飞拍死。而身后，一心梦尘不断的为段尘加血。

　　此刻的一心梦尘眼神痴迷的盯着段尘，眼中满是柔情，段尘站在她的面前，犹如一座高山一般帮她阻挡住了全部的攻击，此刻的段尘，在一心梦尘的眼中，很男人。

　　“如果这辈子，你都能够这样保护我，该多好！”一心梦尘呢喃自语道，看着眼前的段尘，一心梦尘一时间竟然忘记了帮着段尘治疗，只是呆呆的看着段尘。

　　“梦尘，加血啊！”段尘急忙灌下一口瞬间回血药剂，对着陷入梦幻之中的一心梦尘出声喊道。

　　“啊！”闻言，一心梦尘方才如梦初醒，急忙对着段尘释放了一个圣疗。帮着段尘拉回了一些血量。

　　“太多了！”段尘战刀挥舞，出声自语道，这些蝙蝠好杀，此刻，段尘已经击杀了足足三四十只了，可是，蝙蝠的数量太多，段尘一个人根本不够看的。

　　“得带人来了！”段尘呼出一口气，出声自语道，没有一定的人手，清理不了这么多的蝙蝠怪，而蝙蝠怪的身后，以段尘的推测，肯定有一只魔化BOSS。因为这是一个没有开垦过的地图，往往这类地图，不管今后刷不刷BOSS，第一次，绝对有一只BOSS在！而且，第二层就出了一只精英怪，更加证明了段尘的猜测。

　　“叫人！”段尘目光一闪，出声自语道，此刻，也只能把血溅千里等人找来了，如果真的有魔化BOSS，也可以增强自己等人的实力了。

　　“梦尘，我们慢慢退出去！”段尘深吸一口气，对着一心梦尘出声说道。

　　“好！”闻言，一心梦尘不由得点了点头，此刻，段尘的血量都快加不上去了，要不是段尘灌入一瓶瓶的瞬间回血药剂，段尘可能早就被干掉了。

　　看着一心梦尘朝着身后退去了，段尘也放松了下来，对着身后一退，顿时，便退入了通道内。

　　随着段尘步入通道内，外面这些蝙蝠瞬间安静了下来，绿油油的眼珠子死死的盯着在通道内的段尘，显然，并没有打算攻击段尘。

　　“这样也可以？”看到这一幕，段尘，段尘抬手，对着一只蝙蝠砍了过去。

　　“啪！”战刀准确无误的刺中了蝙蝠的脑袋，直接将其砍倒在地，可是，段尘这一下，却捅了马蜂窝，原本安静下来的蝙蝠，瞬间疯狂的对着段尘冲去，那架势，好像要将段尘分尸一般。

　　“跑啊！”段尘看到这一幕，顿时大汗，原来退进通道内就不再拥有仇恨，可是，只要自己在通道内开始攻击，绝对会让这个仇恨值放大数倍有余。

　　“跑！”一心梦尘闻言，也尽快的开始跑了起来。两人直到跑出了这条通道，这些蝙蝠方才没有追上来，不过，原本没有蝙蝠的通道，此刻却满是一只只飞舞的蝙蝠了，显然，这些蝙蝠没有打算离开的意思。


第45章 蝙蝠洞穴

　　从通道内出来，段尘立马联系了血溅千里等人，此刻，血溅千里等人都在死亡洞穴练级。

　　“段尘，怎么样了？”章雨看着段尘联系自己，不由得出声笑道：“今天要和我们一起练级么？”

　　“你们在哪？”闻言，段尘不由得轻笑一声，出声问道。

　　“在死亡洞穴，最近练级的人越来越多，我和千里老大商量了一下，正准备去三十级的怪区试试，只要不遇到精英怪，应该没有太大的问题！”闻言，章雨不由得出声说道。

　　“来密云沼泽！我这里需要帮忙！”段尘出声低笑道：“有魔化级别BOSS！”

　　“靠，在哪？我马上带人来！”闻言，章雨不由得出声大喊道，魔化怪物，绝对是令章雨心动的一种怪物，这可是真正的BOSS了，这样的BOSS最起码能够爆出一件灵器级别的装备。更有甚者可能爆出低级的圣器！

　　段尘将密云洞窟的坐标告诉了章雨，便带着一心梦尘直接返回了，密云洞窟的入口处，等待着章雨等人的前来。

　　很快，章雨等人就已经出现在了段尘的面前，看着段尘身后的一心梦尘，章雨和吴侨不由得露出一抹好奇之色，看向段尘的眼神，也多了一丝别样的意味。

　　“介绍一下，这是一心梦尘！我朋友！”段尘看着众人，指了指一心梦尘，出声说道。

　　“一心梦尘！这个尘是谁啊？”闻言，章雨不由得嘿嘿笑道。

　　“巧合！”段尘闻言，不由得咳嗽了一下，心却被猛地一拨动，这个尘，是谁？究竟是怎么一回事？段尘竟然一时间也愣在了原地。

　　前世，与一心梦尘是巧遇，所以，段尘一直没有提过这件事，此刻，由章雨嘴中说出，却平添了几分暧昧的气息。

　　“梦尘，这名字究竟有什么由来！”段尘看着一脸紧张的一心梦尘，不由得微微思考起来，脑海中好像抓住了什么却又感觉什么也没有抓住，这种感觉令得段尘极端郁闷。

　　“算了，不想了！”段尘苦笑一声，直接将众人组队进去，重生回来之后，一心梦尘和自己之间仿佛多了许多解不开的谜团，有些时候这些谜团段尘感觉距离自己很近，却又距离自己很远一般。

　　“走吧！”将众人全部组队了进去，段尘直接拨开一堆杂草，指着面前的洞穴道。

　　“这洞穴真隐秘！”看着面前的洞穴，章雨等人不由得微微一愣，这样的一个洞穴，很难被玩家发现的，不过，发生在段尘身上，却使得章雨等人认为理所当然了，因为段尘身上有着太多的神秘，章雨等人都已经发现了这一点。有时候，章雨等人都怀疑段尘有参与开发争霸了。

　　众人一路朝着面前的洞穴走去，很快就过了一层，到达了二层，此刻，二层的白老鼠早已大量的刷新了出来，不过，在段尘等人的攻击下，这些白老鼠近乎没有多大的挣扎，就完全倒下了。

　　“好多蝙蝠！”章雨看着通道内的情况，出声说道，此刻，通道内的怪物数量极多，多的章雨都有些吃惊了，不由得出声说道。

　　“我来吧！”血溅千里看着众人，出声说道：“我顶住这些蝙蝠，你们跟在我后面攻击！”

　　“恩！”闻言，段尘不由得点了点头，通道虽然狭窄，但是，足够一个人容纳还多出一点，跟在血溅千里身后的人，还是可以攻击到面前的怪物的。而站立在血溅千里身后的，绝对是段尘，段尘的攻击众人也是知道的，完全能胜任。

　　通道内的蝙蝠虽然不少，可是，因为通道狭长，所以，后面的蝙蝠也不能够全力的进攻，而前面，顶着一个巨大塔盾的血溅千里直接顶着怪物的攻击朝着面前走去，反正身后有一心梦尘的治疗，血溅千里安全的很。

　　加上段尘在身后不断的借着空隙出刀，灭杀一只只的蝙蝠，血溅千里这一路走了过来，根本没有遇到太大的抵抗，就已经通过了这片区域。

　　“好多蝙蝠！”刚刚通过这篇通道，进入到三层空间来，血溅千里不由得苦笑的说道，眼中，闪过一抹苦涩。

　　“这也太可怕了！”看着面前的蝙蝠群，就算是血溅千里等人，也狠狠的吓了一跳。

　　“老段，你妹子的，不需要这么玩我们吧！就算是十级的怪物，在这么恐怖的数量上，咱们也很难抵挡的住啊！”吴侨看着段尘，出声说道，外面简直就是密密麻麻的怪物群，尤其是法系职业到了三十级才开启群攻技能，现在的法师和战士都是单体攻击，怎么玩？

　　“我和千里加上破甲爆熊在外面顶着，吴侨你趁着空隙攻击，梦尘负责治疗，至于章雨，看着打吧！”段尘出声笑道。

　　“好！”闻言，众人不由得出声笑道，随即，便开始攻击起了面前的一只只蝙蝠，由段尘和血溅千里抵挡在了外面，而身后，吴侨等人也开始进攻开来。

　　“吱吱吱吱……”连续的声音瞬间响起，此刻，天空之上一只只的蝙蝠疯狂的爆掠下来，张开其血盆大口，对着段尘等人疯狂的撕咬过去。

　　“战吧！”段尘深吸一口气，战刀疯狂舞动，一只只的蝙蝠在其战刀之上被斩落下来，每一击都是秒杀。

　　与段尘相反，血溅千里则是另外一种风格的打法，沉稳如山，左手那塔盾直接挡在其面前，阻挡了大量玩家的攻击，而右手则握着厚背大砍刀，不断的对着面前的怪物砍去，杀怪速度远没有段尘那么快，却将自己保护的牢牢的。相对而言，却也没有那么危险。

　　而段尘，杀怪速度快，却也因为没有盾牌防御，杀害输出也大，一心梦尘都已经为段尘不断的治疗了，却也有些跟不上的意思，要不是段尘背包里瞬间回血药剂多，可能真的抵挡不住。

　　“这鬼东西真多！”吴侨毒勾直接一勾，将一只蝙蝠直接从身后勾了过来，随即，再次一刺，直接秒杀。

　　“是啊！”章雨同样点了点头，抬手，一道道的土刺冲出，将低空飞行的一只只蝙蝠捅了个对穿，至于一心梦尘，此刻，也是不断的释放圣疗，段尘和章雨的破甲爆熊都在依靠着一心梦尘的治疗，尤其是破甲爆熊，如果不是一心梦尘的治疗，早就挂了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的血神刀等级提升，进入中级！威力加大！”段尘一刀血神刀发出，顿时，系统提示声瞬间响起，使得段尘的眼中闪过一抹喜色，血神刀竟然也升级了。

　　“血神刀升级了！攻击就更加强了！”段尘不由得露出一抹笑容，血神刀升级，对于接下来的战斗，就有力的多了。毕竟，依靠段尘的经验，等等肯定会有一只魔化的BOSS出现。

　　随着段尘的不断攻击，面前的怪物越来越少，近乎已经没有多少只了，而此刻，段尘等人也终于看清了面前的情况。

　　一个空间不大的地洞一般的地方，一只只飞舞的蝙蝠，远处，还有一只闪耀着幽绿眼神的巨大蝙蝠，那只，便是最后的BOSS了，而此刻，这只BOSS终于睁开了眼睛，死死的盯着闯进来的段尘等人。


第46章 圣器

　　此刻，面前的怪物正瞪着段尘等人，幽绿的眼神看得段尘等人心悸不已。尤其是此刻，面前的一只只蝙蝠在其身边不断飞舞，更加使得眼前的怪物看上去恐怖异常。

　　“这只蝙蝠倒是够大！”吴侨看着这只巨大无比的蝙蝠，出声说道。这只蝙蝠的巨大，足以令得段尘等人都心惊不已，直立起来，足足有着一米多高。

　　“吱吱！”当这只蝙蝠出现的刹那，整个空间之内的怪物瞬间暴动了，大量的蝙蝠此刻犹如疯了一般，直接冲向了段尘等人，疯狂的进行着攻击。

　　“该死！”看着这些蝙蝠疯狂的爆涌而来，段尘的心头不由得微微一沉，眼中，更是闪过一抹惊慌之色。这么多的蝙蝠，比起先前还要狂暴。

　　“这是最后一批了，弄完了应该就没有了！”血溅千里呼出一口气，出声说道，眼眸之中，也闪过一抹凝重，这最后一批，可不那么好过。

　　“努力杀吧！”段尘闻言，出声说道，除了努力干掉这一群的蝙蝠，根本没有其余的办法，而只有这些怪物全部死亡，段尘最后方才能够完全的打掉面前的这只蝙蝠，以众人的实力，弄死这只蝙蝠王其实很容易。唯一难的，是如何弄死这一群的小蝙蝠怪。

　　“杀！”段尘抬手，直接一刀劈砍在了一只小蝙蝠身上，瞬间，就直接秒杀了这只小蝙蝠，而众人，在此刻，也疯狂的开始击杀着面前的一只只蝙蝠，对于众人而言，难杀的不是那只大蝙蝠，而是面前那无尽的小蝙蝠。

　　在众人疯狂的攻击下，面前的蝙蝠再次被众人攻击的没剩下几只了，最后的一拨蝙蝠攻击，也快要过去了。

　　而在攻击这些怪物的时候，段尘依旧将目光看向眼前的这只魔化蝙蝠，预防他忽然冲出。

　　“嗷！”猛的，魔化蝙蝠发出一阵咆哮声，瞬间便急冲而出，那硕大的嘴巴直接张开，竟然吐出一口黑气，直射血溅千里而去。

　　“小心，这只BOSS是带毒属性的！”段尘看到这一幕，脸色瞬间一变，出声喊道。

　　“轰！”黑气直接没入了血溅千里的身体之内，顿时，血溅千里的脸色泛上了一层黑气，就像脸色被抹了一片黑灰一样。随后，血溅千里的头上飘出了一个个的伤害值，看得段尘等人面色微微一沉。

　　“每五秒减少五十点，持续一分钟！”血溅千里出声说道，眼中满是凝重之色，这血量虽然要不来哦血溅千里的命，却也能够使得血溅千里无法分心了。

　　“你们攻击这些怪物，这只魔化蝙蝠，我来！”段尘看了一眼其余的小蝙蝠，数量已经不多，依靠众人也应该没有太大的问题，不由得出声说道。

　　“好！”闻言，章雨等人也齐齐的点头，虽然没有群攻技能，使得章雨等人杀怪的速度不快，但是，应付这些只有一点点血量的小怪，还是没有太大的问题的。

　　见到众人点头，段尘看向远处那只魔化蝙蝠，此刻，蝙蝠的眼中依旧闪耀着幽绿色的光芒，目光死死的盯着血溅千里，显然，此刻的蝙蝠仇恨在血溅千里身上。

　　“血神刀！”段尘上前一步，直接一道血神刀爆发而出，强悍的力量瞬间轰在了面前的这只魔化蝙蝠身上，打得魔化蝙蝠直接倒退出去，发出一阵凄厉的惨叫声。血量更是下降了两百多点。

　　而当魔化蝙蝠的血量下降之后，段尘终于看清了面前这只魔化蝙蝠的等级和血量。

　　“魔化蝙蝠：二十八级魔化BOSS，血量五千，介绍：盘踞在密云洞窟的蝙蝠经过长期的毒气侵袭，产生了魔气，使得自己被魔化成了魔化的蝙蝠，实力强大！”

　　“五千血量，好杀！”段尘看着面前的魔化蝙蝠，冷笑一声，面前的魔化蝙蝠血量才五千左右，和新手村的那只腐蚀蜘蛛王差不多，对于段尘而言，击杀这只魔化蝙蝠比击杀新手村的腐蚀蜘蛛王还要容易的多。

　　“吱吱！”尖利的惨叫声瞬间响彻而起，在段尘一刀之下，面前的魔化蝙蝠终于将视线转向了段尘，对着段尘发出了一声嘶吼，随即，直接张开了嘴巴，对着段尘也是一口黑气。

　　“哼！”段尘冷笑一声，一个闪身，直接避到了一只蝙蝠的身边，而那口黑气，恰到好处的被蝙蝠挡住了。

　　“我靠，神乎其技啊！”章雨看着段尘这一个闪身，顿时，脸上闪过一抹惊叹之色，时间，走位配合的恰到好处，尤其是借着阻挡物，挡住了这一口黑气的手段，更是令人赞叹。

　　“加快速度，快点去帮老段！”吴侨一个冲刺，毒勾直接刺入一只蝙蝠的身体内，瞬间将面前的蝙蝠轰杀，随即，出声说道。

　　“好！梦尘，你也别加血了，开始攻击吧！这样速度快一点！”血溅千里看着一心梦尘，出声笑道。

　　“恩！”一心梦尘点了点头，开始攻击着面前的怪物，此刻，一心梦尘的法伤在众人之中绝对是最差的，毕竟，一心梦尘还没有拿得起法杖。攻击着面前的十级蝙蝠，竟然都要两下有时候甚至三下。

　　在血溅千里等人疯狂的攻击下，面前的怪物慢慢的减少着，一只只的怪物，不断的倒下，而随着这些怪物的倒下，众人的经验也在不断的飞涨，尤其是段尘和一心梦尘，毕竟，两人的等级在众人之中算低的，这么多的经验，也能够使得段尘和一心梦尘欣喜不已，此刻，一心梦尘已经到达了二十二级，而段尘更是已经升级到了二十六级，至于吴侨和章雨齐齐的二十七级，血溅千里二十九级，也即将到达三十了。

　　在血溅千里等人攻击了大量的蝙蝠之后，终于将目光转向了那只魔化蝙蝠，此刻，魔化蝙蝠正在和段尘战斗在一起，此刻的段尘不断的开始走位，避开面前这只魔化蝙蝠的攻击，而战刀，则不断的劈砍在了魔化蝙蝠身上。

　　此刻，魔化蝙蝠依旧还有三千多点的血量，显然，还能够承受住一段时间，相对魔化蝙蝠，段尘也不好过，哪怕再能闪避，面对一只飞的极快的魔化蝙蝠，段尘也是被抓的一头火气，飞在天空的魔化蝙蝠，速度自然比段尘快，很多时候，段尘的刀都会落空。

　　“喝！”血溅千里爆喝一声，直接冲了出去，手中的战刀也是直接轰在了飞舞在天空的魔化蝙蝠身上，将原本盘旋在天空之上的魔化蝙蝠轰的掉落下来。

　　“嘿嘿！”吴侨嘿嘿一笑，手中毒勾直接对着面前的魔化蝙蝠狠狠的一勾，直接捅出魔化蝙蝠一百多点血量。

　　“土刺！”地面之上，土刺直接刺出，将魔化蝙蝠捅了个对穿，再次将面前的这只魔化蝙蝠攻击的血量倒退，就连章雨的破甲爆熊也疯狂的冲了上来，对着那被众人击落下来的魔化蝙蝠不断的攻击。

　　“吱吱！”原本应付段尘一个人，都显得极端艰难的魔化蝙蝠，段尘被打得没有一点脾气，除了发出吱吱的惨叫还有象征性的疯狂攻击了一下之外，根本没有多大的作用，反而是众人将这只魔化蝙蝠打得狼狈不堪。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，面前的魔化蝙蝠发出一声凄厉的惨叫声，瞬间倒在了地上，血量，也终于见空了。

　　“没意思，下次还是越级挑战的好！”吴侨不由得出声说道，此刻，面对三十级以下的怪物，一点难度也没有了，主要是血溅千里的防御上升了，完全能够抵御住面前的这只魔化BOSS，所以，众人击杀魔化蝙蝠很是简单。

　　“我升级了！”血溅千里看着众人，出声笑道，魔化BOSS的经验还是极为丰厚的，直接就使得血溅千里升级了。

　　“看看出了什么！”吴侨直接看向了面前的一大堆装备，眼中闪过一抹光芒，首先映入众人眼前的，就是一把黑色的长弓，对于这件吴侨，众人不由得无奈不已，好像，没人用。

　　“黑铁弓（凡器）：攻击35，力量加5，攻击范围加1，需要职业：弓箭手，需要等级：25！”

　　随后，众人方才看向了其余的装备，一个护腕和一双靴子。

　　“蝙蝠之靴（凡器）：防御15，魔防12，敏捷20，需要等级：25！”一件加敏捷的凡器靴子，这件靴子直接被吴侨拿去了，主要的原因是加的敏捷太多了。

　　随即，众人看向了那个护腕，顿时段尘和血溅千里齐齐的露出一抹惊讶之色。

　　“蛮魔护腕（圣器）：防御15，魔防15，力量15，体质20，暴击属性加1，需要等级：28”圣器，这竟然出了一件圣器，这可是一件真正的圣器，服务器里或许是第一件圣器吧！

　　“这下发财了！”看着面前的蛮魔护腕，三个近战职业玩家齐齐的深吸一口气，将心中那股冲动压下，随即，大眼小眼的开始相互瞪了起来，显然，是不想放弃这件圣器。

　　“随机吧！”段尘看着这件蛮魔护腕，出声说道，如果分装备分布成功的时候，可以选择随机，随机的话，这件装备会被系统随机给予整队玩家其中一名的背包里，这也是最好的办法。

　　“随吧！”闻言，血溅千里不由得点了点头，他明白，这件蛮魔护腕对于段尘和他都很重要，如果放弃，才会不正常。

　　“系统提示：蛮魔护腕随机成功，本装备自动随机到了队友血溅千里的背包中！”随着系统提示的响起，段尘不由得苦笑不已，该是血溅千里的怎么样也抢不走啊！


第47章 魔法恶盗

　　蛮魔护腕给血溅千里拿去，段尘倒是不怎么心疼，蛮魔护腕是不错，不过，段尘倒是没有打算放在心上，而且，此刻的蛮魔护腕他也带不上，给血溅千里更好。

　　“哈哈，有了这蛮魔护腕，实力更强了！”血溅千里哈哈大笑道，一件圣器加的属性点，在如今来说，算是顶尖了。

　　“是啊！现在可以去试试那个副本了！”段尘看着众人，出声笑道：“加了一个牧师，千里的属性也上去了，咱们应该顶得住了！”

　　“哈哈，先回城，咱们将消耗填补一下！”闻言，血溅千里等人不由得露出一抹笑意，出声说道，而段尘也看了一眼自己的背包，不由得苦笑不已，足足四组的瞬间回血药剂，只剩下一瓶了，至于力量丹，也只剩下五颗了！

　　“先回去炼制！”段尘无奈的自语道，随即，看了一眼面前魔化蝙蝠的尸体，苦笑道：“可惜，没有爆出内丹，不然就能够炼制一些带特殊属性的药剂了！”

　　众人返回华夏城之后，段尘立马跑到药店开始炼制药材了，此刻的段尘炼制力量丹，失败率还是极高，加上力量丹的药材并不便宜，往往炼制出力量丹，都要耗费一枚金币左右的药材。

　　炼制了足足十几分钟，段尘方才炼制出了二十颗力量丹，给了血溅千里七颗，吴侨七颗，其余的自己留着，更是抽空自己炼制了一些瞬间回血药剂。

　　“这炼药亏本啊！”段尘看着一枚金币三十枚银币的药材换来的几组瞬间回血药剂和力量丹，出声苦笑道。

　　“失败率太高了！”段尘低声自语道，炼制瞬间回血药剂失败率没多少，这是最普通的丹药，成功率到达80%，可是力量丹的成功率只有10%左右，很难成功炼制。

　　“如果炼药技能升级到中级就好了，中级炼药技能，炼制的成功率就高了！”段尘呼出一口气，出声自语道。

　　很快，血溅千里等人都已经汇聚在了段尘的身边，此刻，段尘手中握着那卷卷轴，看着众人出声笑道：“准备好了么？我们要开始进入副本了！”

　　“嘿嘿，走吧！”血溅千里嘿嘿一笑，出声说道，此刻血溅千里对于自己充满了信心，毕竟，血溅千里拥有了一个圣器，此刻的血溅千里的属性状态已经极好了。

　　“走吧！笑苍生那丫的又超过千里老大了，咱们压死他！”吴侨看了一眼排行榜，出声说道。

　　“哈哈！走！”闻言，段尘不由得大笑一声，直接捏碎了手中的卷轴，瞬间，一股光芒将段尘等人卷了起来。

　　“系统提示：玩家狂尘激发魔法恶盗的副本任务，请玩家狂尘的小队做好准备，系统将会将你们传送到副本地图。”

　　随着系统提示声音响起的刹那，段尘等人的面前，一道光芒冲天而起，随后，场景就出现了变化，段尘等人的面前，是一个矮小的村落。

　　“好了，我们已经在副本里面了！”段尘，看着众人，出声笑道：“先去村子里接任务吧！”

　　“好！”闻言，血溅千里等人都看着段尘，对于段尘，血溅千里等人可是万分信任的。

　　段尘带着众人，直接朝着村子里走去，对于这个副本，段尘前世是走过的，自然很是清楚这个副本之中所蕴藏的东西。

　　进入村子之中，段尘等人顿时感到了一股压抑的气息，此刻，面前的村子之内，到处都是被魔法攻击过的情况，尤其是地名上，还有这火焰在燃烧，大量的NPC倒在地上呻吟。

　　段尘在这些人之中开始寻找，很快，就找到了此行的目标，一股靠在墙角双目略微有些呆滞的老人。

　　“村长库帕斯！”看着面前的老人，段尘急忙走了过去，选择了和库帕斯对话。

　　“该死的强盗，这群家伙太没有人性了！他们抢了我们村子里的粮食，还抢走了我的女儿，我可怜的孩子，他才十六岁啊！”库帕斯刚刚看见段尘，就出声喊道。

　　“村长先生，我们是路过的冒险者，我们可能可以帮助到你！”段尘看着面前的村长库帕斯，出声微笑道。

　　“冒险者！”闻言，村子库帕斯眼中闪过一抹光芒，看着面前的段尘，浑浊的双目顿时露出一抹清明之色，看着面前的段尘，激动的站起身来，看着段尘，急切的出声问道：“你们是冒险者？”

　　“是的！”段尘点了点头，看着面前的库帕斯，笑道：“不知道我们是否可以帮助你们！”

　　“太好了，强大的冒险者，我是本村的村长，我恳求你们，帮助我救出我的女儿吧！”库帕斯眼中露出一抹恳求之色，出声喊道。

　　“村长先生，您慢慢说！”段尘制止了库帕斯的话，对库帕斯出声说道。

　　“是村外山上的强盗，这群强盗都是掌控着自然的力量，他们很可怕，会释放火焰，会释放雷电风刃，他们来我们村子里面烧杀抢掠，就连我的小女儿也被抢走了，我请求你们帮我救回我的女儿！”村长看着段尘等人，出声说道。

　　“一群魔法师当强盗？”闻言，章雨等人不由得微微一愣，魔法师，一只都被冠以高贵的代名词，没有想到，高贵的法师，却也做起了强盗。

　　“好的村长，我们帮您将女儿解救回来！”段尘微微一笑，对着库帕斯出声说道，前世这个任务他做了不止一次，自然知道怎么样做了！

　　“那就麻烦您了，强大的冒险者！”闻言，库帕斯目光之中露出一抹光芒，看着段尘激动的说道。

　　“走吧！”接了任务，段尘自然要带着众人离开，首先，自然是找到这群强盗。

　　“这次的副本不好过啊！”血溅千里出声说道，众人没有看出什么门道，血溅千里却看出来了，一群法师的强盗，虽然好杀，但是，法师却是杀伤力的代名词，这样的怪物，对于自己等人的破坏也是巨大的。

　　“没事，到时候，你顶着，我来！”段尘微微一笑，出声说道，他的血神刀已经是中级，对付小怪，大概能够一击秒杀了。

　　“那就走吧！”闻言，血溅千里不由得点了点头，看向段尘出声说道，凭直觉，他感觉，段尘肯定知道这里的情况。


第48章 法师山寨

　　段尘带着众人，很快就找到了这群魔法恶盗的住所，在村子不远处的一个山头处，而这群魔法恶盗的山寨就建立在这里，背后，是一处断崖，可以说是易守难攻。

　　此刻，段尘等人已经来到了这个山寨的面前，看着远处那静悄悄的山寨，血溅千里等人不由得微微皱眉，这是山贼的山寨，怎么没有人的样子。

　　“魔法师不会多的！”段尘看着血溅千里等人的样子，出声笑道：“法师不比战士，肯定多不了！”

　　“差点忘记了！”闻言，众人不由得露出一丝了然之色，魔法师不比战士，在游戏中数量上肯定占不到多大的优势。

　　“走吧！”段尘出声笑道，随即，直接提速，朝着山寨内冲了过去。

　　“轰！”就在段尘出现在山寨外的刹那，山寨之上的看台，顿时爆发出一道火光，随即，一个硕大的火球直接爆发而出，对着段尘直接爆冲而去，正是在山寨外的看台。

　　“吴侨，上去弄死他！”段尘直接硬接着看台上那名法师的攻击，对着吴侨出声喊道。

　　“好！”闻言，吴侨立马点头，对着面前的看台直接冲去，瞬间，便已经冲到了这只法师的身边，手中的毒勾直接一冲而出，直刺这名法师。

　　“120”法师的血量和防御普遍偏弱，被吴侨一击之下，竟然打出了一百多点的伤害值，而此刻，吴侨完全展现出了游侠那高超的攻击力，毒勾再次一抓，顿时便将面前的法师直接抓死了！

　　“老段！怎么走？”吴侨看着法师死亡，对着段尘出声问道。

　　“千里，来！”段尘指着面前的一个大殿出声喊道：“我们快进去，这只法师一死，其余的法师就会立马出现的！”

　　“走！”闻言，众人立马进入了大殿之内，而血溅千里，则在大殿的入口处站立。

　　“狂尘，为什么叫我这样站立？”血溅千里看着大殿的入口，不由得出声问道，此刻，血溅千里举着塔盾顶住了一半的入口，而另外一半，却空着，成了一个通道。

　　“你只管顶住，这边通道就会有怪物进来，我们几个瞬间灭杀！”段尘看着血溅千里出声笑道，前世，很多玩家都是这样通过的。

　　“好！”闻言，血溅千里不由得点了点头，而段尘等人，则退到了血溅千里的左侧，靠着墙面，这样一来，除了走进去的怪物能够攻击到段尘等人之外，其余的怪物根本攻击不到段尘等人，只能够攻击到血溅千里。

　　“来了！”血溅千里猛的出声喊道，远处，一名名法师正在不断的冲过来，接近的法师，都已经开始攻击血溅千里了。此刻，血溅千里的血量在不断减少。而一心梦尘，则开始不断的释放圣疗了，随着一心梦尘拿起那把白玉法杖之后，治疗效果也好了许多，血溅千里的血量在一心梦尘的治疗下，并没有下降多少。

　　“来了！”段尘深吸一口气，看着一名法师冲进大殿，顿时，一扬手中的战刀，血神刀瞬间发动，轰在了这名法师的身上，直接将这名攻击的倒退一步，血量硬生生的被攻击掉了足足四分之一左右。

　　“土刺！”身后，章雨抬手也是一个土刺，直接灭掉了这只法师。

　　随着一只只的法师不断攻击，血溅千里的血量终于有些加不上去的感觉了，此刻，血溅千里已经开始喝瞬间回血药剂补充血量了。

　　“小侨，去对面那里，只要法师一进去，就攻击！”段尘指着大殿的另外一个地方，出声喊道，而吴侨闻言，也直接冲了过去，躲在了血溅千里的左侧墙面后，这样一来，第一个进入大殿的怪物，都会是吴侨的攻击目标。

　　此刻，大量的法师怪物不断的冲了进来，可是，在段尘等人的攻击下，都没有多大的作用，就轰然倒下了。

　　“哈哈，爽！”吴侨章雨等人都露出一丝笑容，这些法师都是三十级的怪物，经验自然和二十级的怪物不同，往往击杀一只三十级的法师，段尘等人获得的经验都是巨大的。

　　“也就是千里到了三十级，阶位差距变了，不然，咱们可能还不敢这么干！”段尘看着众人，出声笑道，二十九和三十，虽然只有一级的差距，可是，却是一个阶位的差距，阶位低了，属性上有所压制，所以，众人被攻击到的时候，伤害都特别大，而血溅千里一旦到达三十级，这属性的压制就小了，光靠一心梦尘的治疗，都能够抵挡住大部分的攻击了。

　　随着段尘等人的攻击，面前的法师已经越来越少，光是从血溅千里身上的伤害值就可以看出，先前是五六个魔法伤害齐齐爆发，现在只有三四个魔法伤害冒出了。可见外面的怪物正在不断的减少。

　　“冲出去！”段尘一直在计算着干掉的法师数量，看看法师的数量已经差不多了，不由得爆喝出声。

　　“好！”闻言，血溅千里大吼一声，被不断的攻击，早已使得血溅千里憋屈不已，此刻，自然是怒吼一声，直接冲了出去。

　　此刻，外面只剩下六名法师了，血溅千里一声爆喝，直接对着一名法师追砍过去。而段尘等人，也在此刻爆冲出去。对着法师冲杀了过去。

　　段尘一个血神刀，直接劈飞了一名法师，随即，段尘便爆冲而出，对着另外一名法师直接一个蛮击，轰的这只法师直接爆退出去。而在段尘身后的章雨，则是帮着段尘补刀，那只被血神刀劈飞的法师直接在章雨的一个土刺之下，挂掉了。

　　此刻，就连一心梦尘也开始攻击了，光速飞弹的攻击力虽然不高，可是，好在一心梦尘的法杖不错，自然也能够打出不少的伤害值。加上狂暴的段尘，快速掠过的吴侨，众人的速度不算很慢。

　　“轰！”随着最后一只法师倒下，段尘等人方才松了一口气。此刻，众人最起码杀了三四十只三十级的法师，数量极多。

　　“经验真高！”段尘等人看了一眼经验值，不由得出声说道，此刻，段尘的经验又要到了快升级的地步了。


第49章 锦袍法师

　　吴侨等人捡起了地上这些法师爆出的钱和装备，不得不说，副本里面的爆率就是高的多，这么多的怪物，光是钱就爆了足足一个金币之多，至于装备，也爆了好几件三十级的白板装备。

　　“三十级的白板拿着吧！外面商店没卖！”段尘看着众人，出声笑道，整个华夏城，只有三十级以下的装备，三十级以上的装备，除了打怪，就只要自己锻造了。而副本内的怪物显然比外面的怪物爆率高的多，此刻，也爆出了七八件白板的三十级装备，虽然都是法系职业的。

　　“没出灵法装备么？”段尘看着吴侨，出声问道！

　　“没有！”吴侨闻言，看了一眼装备，方才说道！

　　“那就继续做下去！”闻言，段尘不由得露出一抹苦笑，灵法装备在这副本里，有时候小怪也会有一定几率获得。

　　“怎么做？”闻言，众人不由得看向段尘，经过刚才的战斗，众人对段尘信服不已，毕竟，如果不是段尘，众人连刚才那一拨法师都过不去。

　　“整个地图大概有一百名普通的法师，两名精英级别的精英法师和一只魔化BOSS级别的法师！现在咱们大概干掉了一半的小怪，朝着这条路走下去，就会遇到一小拨怪物，大概是二十名普通法师和一只三十级的精英法师！”段尘指着通道，出声说道。

　　“你丫的到底哪里看到的！说的这么清楚！”章雨终于忍不住了，看着段尘出声问道。

　　“我参加过内部测试！”闻言，段尘苦笑不已，只能够用这个借口搪塞了，争霸是有过内部测试，测试时间是半个月，那时候，只有几百名玩家进入过争霸。

　　“我靠！你早说啊！”闻言，章雨不由得出声说道，虽然段尘这个说法对于章雨等人来说，有些不敢相信，但是，除了这点，章雨根本不知道段尘为什么会知道的这么清楚，而且，章雨等人只是好奇，段尘既然给了答案，自然还是相信的好。

　　“不算骗你们，前世玩了这么久，也算是一种内部测试了！”段尘呼出一口气，心中自语道。不过心中却打定了主意，以后不要表现的那么抢眼，不然，真的不好解释。

　　在段尘的带领下，众人很快就遇到了段尘所说的那一队人马，又是清一色的法师部队，中间，一名身穿一身紫色锦袍的法师一眼就看出来是一只精英怪了！

　　“千里，你只管挡住那只精英法师，其余的我们搞定！”段尘深吸一口气，出声说道。

　　“行么？”闻言，血溅千里不由得微微一愣，出声问道，挡住精英怪，对于现在的血溅千里来说，没有太大的问题，可是，段尘等人能不能击杀掉足足二十只的普通怪物才是关键，毕竟，这里可没有阻挡物，而是真正的战斗。

　　“当然没问题！”段尘深吸一口气，出声说道。面对二十只普通的三十级法师，依旧有着阶位的差距，但是，对于段尘而言，在短时间内击杀几只还是没有问题的。

　　“章雨，你配合吴侨等等出现的时候，直接干掉一只法师！然后，吴侨，直接反身击晕一只法师，至于我，也会秒杀一只，破甲爆熊吸引仇恨！”段尘看着众人，出声说道，破甲爆熊的攻击不算很高，胜在血量和魔防都不错，还能够抗一下。

　　“好！”闻言，吴侨和章雨不由得点了点头，对于段尘，他们无条件信任。

　　“那我呢？”一心梦尘跑到段尘的面前，出声问道，此刻，一心梦尘都已经升级到了二十三级，在疯狂越级的程度中，一心梦尘的等级是飙升的最快的。毕竟，跟着段尘开始，就是越十级打怪，加上段尘的刷怪速度快，自然升级就快，后来刷了整个地图，都到了二十二级了，在众人之中算是最快的了。

　　“你继续负责治疗，主要就是千里和破甲爆熊，我们三个自己喝药顶吧！”段尘出声说道，虽然圣疗很快，冷却时间两秒，可是，这两秒完全要放在破甲爆熊和血溅千里身上，毕竟，血溅千里只要一冲上去，绝对会吸引住好几只普通法师的攻击，不可能单单吸引一只精英级别的法师。

　　“嗯！”一心梦尘点了点头，做好了准备，这两天和段尘一起练级，一心梦尘感觉自己对角色的操控认识多了许多，也知道牧师该如何治疗队友了。

　　“走吧！等下，千里和破甲爆熊先冲，我错开一步，千里和破甲爆熊所吸引的怪物会多一点，我就相对少一点，吴侨和章雨要配合起来！”段尘看着众人，出声说道。

　　“没问题！”血溅千里闻言，不由得嘿嘿笑道，他的魔防抵挡几只普通法师还是没有问题的，真有问题不是还有一心梦尘帮着治疗么！

　　“冲！”血溅千里直接踏出一步，而其身边，破甲爆熊也是疯狂的嘶吼一声，直接冲了过去。

　　“喝！”段尘同样低喝一声，直接冲了过去，瞬间，段尘和血溅千里还有破甲爆熊都进入到了这些法师的攻击范围内，一道道魔法瞬间冲天而起。直接对着段尘等人冲了过去。剧烈的魔法，瞬间轰在了段尘的身上，将段尘打出一个个伤害，好在段尘和血溅千里还有破甲爆熊凑错开了一步，这样以来，只有少量法师的仇恨是算在段尘身上的。

　　“喝”此刻，血溅千里已经冲到了那只锦袍法师的面前，抬手，蛮击轰出，将面前的锦袍法师轰的倒退出去，吸引了锦袍法师的仇恨，至于破甲爆熊，此刻，大量的法师魔法都轰在了破甲爆熊的身上，哪怕防高血厚，也在瞬间就下降了大量的血量，要不是一心梦尘在其身后帮着治疗，或许破甲爆熊的伤害更大。

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀瞬间发动，直接轰在了一名法师身上，此刻，吃下一颗力量丹的段尘，力量暴涨，血神刀的威力自然水涨船高，一击之下，面前的法师直接被灭了三分之一的血量，而在这名法师被攻击中，后退几步的刹那，段尘已经凭借着速度冲到了这名法师的面前，抬手，一刀灭杀。

　　而吴侨和章雨两人此刻也配合着对着一名法师攻击过去，两人直接的配合下，同样将一名法师搞定。

　　“继续！”段尘舔了舔嘴角，将目光转向了身边的另外一名法师，直接爆冲而出，抬手，刀光闪耀，直接一个狂斩轰杀过去，瞬间，就将这名法师轰的倒退一步，随即，再次一个蛮击，直接秒杀掉了这名法师。

　　“法师就是脆弱，身体不强，靠近就死！”段尘微微一笑，出声自语道，法师如果没有实力保护好自身，那么再强也有限，后世之中的那些法师除了是破坏力的代名词，更是防御健将，几乎个个都练就了一身的防御本事，不然很容易被人抓住机会挂掉。

　　段尘连续的攻击着面前的法师，这些法师原本就脆弱，根本抵抗不住段尘的攻击，虽然法师攻击力强悍，可是，相对的防御却太过弱小。

　　“和三十级的白板法师差不多的防御，高攻战士一击秒杀很简单！”段尘嘿嘿一笑，出声自语道，此刻，他已经击杀了足足四名法师了。

　　而身后，吴侨和章雨配合，也击杀了足足三名，也就是说，二十名法师，已经去了小半了。

　　“吼！”破甲爆熊死死的抓着一名法师，直接将这名法师抓死，此刻，破甲爆熊的血量已经不多了，就算一心梦尘疯狂加血也加不上那么多，破甲爆熊就算魔防再强悍，也抵挡不住这么多次的攻击。

　　“血神刀！”段尘抬手，再次一道血神刀轰出，将一名法师轰杀掉，随即，看了一眼四周的状况，攻击破甲爆熊的法师只有五只了，破甲爆熊的压力小了许多，反倒是血溅千里，除了那名锦袍法师攻击血溅千里之外，还有三名法师也在对着血溅千里出手。

　　“先将法师干掉！”段尘直接冲了出去，对着一名法师就算一道蛮击，轰的这名法师直接爆退出去，随即，再次一刀砍去，轰的这名法师直接死亡，也只有段尘这样的强悍战士才能够瞬间灭杀掉这些三十级的法师。

　　“系统提示：玩家段尘等级提高，获得两点属性点！”

　　“终于升级了！”段尘呼出一口气，再次将两点属性点加在了力量上，这么多次等级提升，段尘全部加在力量上，此刻，段尘的攻击之高，哪怕血溅千里看了也是自叹不如，段尘的攻击力，足够和四十级的盾战相互媲美了。

　　自然，段尘的防御就弱得可怜，就算体质，此刻相比同等级的战士，也差了一点点，毕竟，其余战士都是分配着属性，而段尘，近乎属于全力战士。这就是因为路数不同的关系。

　　“段尘，攻击这精英怪，这里的法师我们来！”就在段尘解决了围拢在血溅千里身边的三名法师的时候，吴侨不由得出声喊道。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，随即，将目光转向了此刻被血溅千里追击着得锦袍法师，只有两千点血量的三十级精英怪，算是整个游戏都比较少见的了。


第50章 秘银铠甲

　　面前的锦袍法师，虽然攻击力在三十级的精英怪之中算是强悍的，可是，防御在三十级的怪物之中，也绝对是弱小的，此刻被血溅千里都攻击掉了足足五百多点的血量，这还是血溅千里防御的关系。如果血溅千里一味猛攻，或许这名锦袍法师的伤害值更加的巨大。

　　“血神刀！”段尘冲到了这名法师的面前，抬手，血神刀疯狂的爆冲而出，直接切割在了锦袍法师的身上，将锦袍法师攻击的倒退出去，血量更是下降了足足两百多点。

　　“在属性的压制下，还能够打出这么高的伤害值，老段这丫的太狠了！”章雨出声惊呼道。段尘这几下攻击的威力众人看在眼里，可以说，段尘的这几下攻击，攻击力都是强悍到了极致，比起佩戴圣器的血溅千里都差不多了。

　　“全力战士！果然破坏力高强！”吴侨同样吃惊的说道，游侠职业追求高伤害，高速度，可是，吴侨和段尘比起来，攻击还是差了许多。

　　在血溅千里和段尘两人的配合下，面前的这名锦袍法师虽然强力，却也逃不过两人的围攻，尤其是血溅千里，吸引住了这锦袍法师的攻击，而段尘则在不断的对着面前的锦袍法师攻击。

　　“啊！”随着一声惨叫，面前的锦袍法师在段尘等人的眼前，轰然倒地了。

　　“升级了！”随着锦袍法师的倒地，吴侨和章雨齐齐的升了一级，此刻，两人都已经到了二十九级。

　　“这要是打通这副本，都可以到三十级了吧！”看着众人的等级，血溅千里不由得出声说道，这还只是打了一半的副本地图，就已经这么快了！

　　“能！”段尘闻言，点了点头，出声说道：“第一个开启副本的团队获得的是双倍经验制度，我们现在是双倍经验，没发现么！这些怪物的经验都很高！”

　　“你一说我才发现，的确，普通怪物都和二十多级的精英怪经验差不多了！”闻言，吴侨不由得恍然大悟，出声说道。

　　“哈哈，段尘，发财了，两件凡器，三十级的凡器！”章雨抓着两件凡器，出声大笑道。

　　“看看！”闻言，段尘的眼中也闪过一抹光芒，直接朝着吴侨手中的两件凡器看去。

　　“灵法项链（凡器）：魔法攻击加13，精神力加5，佩戴要求：需要智力：50”

　　“灵法之帽（凡器）：防御15，魔防15，智力加4，佩戴要求：需要智力：50”

　　看着面前的两件装备，段尘不由得露出一抹笑容，果然是灵法装备，这是一整套的套装，初级的法系职业，除非有好的装备，不然都会使用灵法套装到五十级。

　　“这佩戴要求需要的是智力！”章雨看着面前的装备，出声说道：“可惜，我只有四十的智力，刚才将两点加了也才四十二点差了八点智力。”

　　“慢慢来吧！”闻言，段尘不由得出声笑道：“很快，你就能够佩戴起来了！”

　　“你这么确定？”闻言，章雨不由得微微一愣，出声问道。

　　“当然！”段尘点了点头，随即，朝着远处的一个房间看去，笑道：“跟我来！”

　　众人闻言，纷纷跟着段尘朝着那个方向走去，很快，就在段尘的带领下，来到了这个房间里。

　　“老段，这里什么也没有啊！”吴侨扫了一眼四周，空荡荡的，不由得对着段尘出声说道，这里也没有怪物也没有任何的物品，不知道段尘来这里干什么！

　　“这么容易让你发现就好了！”闻言，段尘不由得出声笑道，随即，便在地面上找了起来。

　　“系统不会无意的弄一个可以打开的房间给你，你们没有发现，是因为有所隐藏，找找看吧！”段尘一边敲打着地面，一边出声说道。

　　“好吧！”闻言，章雨等人也开始蹲下身来，在地面上搜寻起来，段尘说的没错，系统不会平白无故的多弄一个房间出来，存在便是有用的，毕竟，这里是游戏，而不是现实。

　　“找到了！”段尘拍了拍地面，对着身后的众人出声喊道：“找到了！”

　　“找到什么了？”闻言，章雨等人急忙朝着段尘靠拢过去。

　　“这里，应该是一个法师强盗的藏宝暗格，系统每次刷新的地方都会不同，所以，要认真的查找！”段尘指着地面的一快砖头，出声说道。

　　“藏宝！”闻言，章雨的目光不由得露出一抹惊喜之色，这里的怪物近乎都是法师，藏宝的暗格，翻找出来的，也应该是法师的物品才对。

　　“不知道，有时候是法师的物品，有时候是其余职业的，也说不准！”段尘打开暗格，出声笑道，前世，这里好像是被一个游侠发现的，之后，每个来过副本的玩家都会来这里敲打一下暗格。

　　“系统提示：玩家狂尘发现了山寨强盗偷偷藏在此处的暗格，发现了山寨法师的物品，获得秘银铠甲*1，金币一枚，智力药剂*1”

　　“秘银铠甲！”抓起地上的秘银铠甲，段尘的目光顿时闪过一抹诧异之色，法师宝藏出来之后，而言有大量玩家来开过这个宝藏，后世五年来，就开出了四五件秘银铠甲，毕竟，是战士系的铠甲，在这个满是法师的山寨中，开出战士玩家的装备，算是比较难的。

　　“秘银铠甲（灵器）：防御40，魔防39，体质加10，力量加5，需要职业：战士，佩戴要求：力量70”

　　“我靠，这件装备的佩戴要求也高啊！七十点的力量！现在的玩家根本不能够穿起来吧！”看着这件装备，吴侨不由得出声惊呼道。

　　“别看我，我算上一身的装备，也就刚刚五十七点。”血溅千里出声苦笑道，他的装备极好，不过，他和段尘的风格不同，走的是防御围绕着力量的路线，主要是一个肉盾，自然没有那么高的力量。

　　“老段你呢？”章雨看向段尘，出声问道，段尘一路都是力量加点方式，大概可以了吧！

　　“六十一点！不过够了！”段尘拿出一枚力量丹，出声笑道：“有他就可以戴起来了！”力量丹所加的力量也会算在玩家属性上，虽然是短暂的，可是，只要装备不拿下来，那么这件装备就会一直佩戴在段尘的身上。

　　“那就可以了！”闻言，众人不由得点了点头。


第51章 击杀罗门

　　吞下一粒力量丹，顿时的力量瞬间暴涨，终于到达了佩戴秘银铠甲的地步，对于身上这件秘银铠甲，段尘不由得露出一抹笑意，秘银铠甲的属性真的不错，有了这件秘银铠甲，段尘的防御也就不会那么被动，自少能够多挨几下了。

　　“还有一样东西！”章雨看向里面的另外一样东西，出声喊道，除了那一枚金币之外，也就是这一个什么智力药剂了。光是这名字，就令吴侨心神震动，智力药剂，是不是和力量丹一样的东西？

　　“真没想到，还真的出了！”段尘拿出一瓶水蓝色的药剂，看着面前的章雨出声道：“算你运气好，真的出了这个智力药剂，先别打算喝了，等到最终BOSS出来的时候用！”

　　“好！”闻言，章雨急忙点了点头，他当然明白段尘的意思，有了这智力药剂，他的法伤就高了许多，自然也不会乱用。

　　“接下来，就应该是最后的决战了！”段尘伸了一个懒腰，出声说道：“那里还有一只魔化BOSS和一只精英级别的法师以及二十多只普通法师呢！”

　　“这也太多了吧！”闻言，众人不由得苦笑不已，虽然看似和先前差不多，可是，却多了一只魔化BOSS，一只魔化BOSS足以抵得上二十多名普通法师了吧！

　　“等下进入大殿，吴侨和千里都使用力量丹，我直接开启混乱元素！”段尘深吸一口气，看着众人出声说道：“我会在最短的时间内，干掉那名精英级别的法师！千里抵挡住那名魔化级别的法师，你们按照先前的步骤来！”

　　“行吗？”闻言，众人不由得微微一愣，虽然段尘装备了秘银铠甲，魔防不错，可是，却也不可能短时间内弄死一只精英级别的法师吧！

　　“你太小看混乱元素了！”段尘微微一笑，出声说道，穿上秘银铠甲，加上力量丹，段尘的力量足足增加到了接近八十的地步，如果被混乱元素一激活，那就是直接翻一倍，这样的情况下，段尘的实力绝对暴涨好多倍。

　　“那就这样办！”血溅千里也拥有混乱元素技能，自然知道这技能的恐怖，可以说，这是一个真正的神级技能，有这样的技能在身，绝对没有太大问题。

　　段尘等人出了房间，就直接朝着山寨的后堂走去，很快，段尘等人就已经来到了这座山寨的后堂，当段尘等人出现的时候，整个后堂顿时混乱了。

　　“该死的入侵者，你们竟敢杀了我的手下！”为首的一名面容阴森的干瘦男子发出一声咆哮，出声爆喝道。

　　“罗门：三十五级魔化级别BOSS，血量九千！罗门原本是华夏城法师公会的学员，因为修炼魔法的时候被魔力反噬，导致心性大变，便在城外做了强盗。”

　　“这小子还有点来历啊！”看着面前的罗门，吴侨不由得出声说道，罗门原本竟然还是华夏城法师公会的学员这在华夏城来说，也算是贵族子弟了。

　　“管他呢！杀！”段尘闻言，不由得出声喊道，随即，直接激发出了混乱元素的技能，血色能量瞬间便在段尘的周身回荡开来。一股无比狂爆的气息，瞬间爆冲而出。

　　“喝！”段尘低喝一声，直接爆冲而出，手中的战刀直接对着罗门身边的那名锦袍法师狠狠的攻击过去。

　　“轰！”直接一刀轰在了这名法师身上，瞬间，段尘就将这名法师轰的倒退出去。随即，段尘手中的战刀猛的一挥，血神刀瞬间发动，直接轰在了面前的法师身上。将其轰的再次爆飞出去。

　　就在段尘攻击完这名锦袍法师的瞬间，近乎七八个火球就轰然落在了段尘的身上，是那些普通法师所发出来的攻击。

　　段尘硬顶着这些法师的攻击，猛的灌入了一拼瞬间回血药剂，将血量回了过来，随即，段尘再次爆冲而出，对着面前的锦袍法师再次追了过去，抬手，蛮急狠狠的轰出，轰的面前的这名锦袍法师直接轰退出去。

　　短短的三次攻击，段尘直接攻击掉了锦袍法师近乎六百多点的伤害值，可见段尘的攻击在此刻是多么巨大了。

　　此刻的段尘，根本已经不管其余的法师了，抬手，再次一个狂斩轰出，将面前的锦袍法师轰的直接倒退出去，此刻，面前的锦袍法师在段尘疯狂的攻击下，已经下降了大量的伤害值，只剩下九百多点了。

　　而吴侨和章雨此刻也在快速的清理着一只只三十级的法师小怪，血溅千里抵挡住了罗门，抽出空挡便对着一只只法师小怪攻击过去，也杀死了一名普通法师了。

　　“喝！”段尘爆喝一声，再次一刀攻击在了面前的锦袍法师的身上，将其轰的倒退出去，此刻，锦袍法师的血量只剩下三百多点了。

　　“血神刀！”抬手，血神刀直接一冲而出，轰在了面前的锦袍法师身上，将锦袍法师轰的倒退出去，直接倒在了地上。而段尘，则在此刻，再次冲了上来，一刀补了上去。

　　“啊！”锦袍法师只是来得及惨叫一声，便直接倒在了地上。

　　“章雨，捡装备！”段尘头也不抬，直接朝着身后的位置冲了过去，对着一名普通法师直接就是一个蛮击，强悍的力道瞬间轰在了面前这名法师身上，直接将这名法师秒杀了回去。

　　“哈哈，又是两件灵法装备！”章雨拿起两件装备，出声大笑道。

　　“现在喝下智力药剂，带上四件装备！”段尘闻言，出声爆喝道：“然后，给我对着那BOSS狠狠的打！”

　　“好！”闻言，章雨立马灌下了那瓶智力药剂，随即，立马穿上了四件灵法装备，此刻，章雨的属性值绝对是众人之中最强的，哪怕是血溅千里，或许都差了一点。

　　“喝！”段尘再次一个狂斩，轰杀了一名普通法师随即，便对着罗门急速冲了过去，手中的战刀直接闪过一抹光芒，正是段尘的血神刀。

　　此刻，场中已经没有多少只普通法师了，而段尘，血溅千里和章雨三人都对着面前的罗门攻击过去。

　　“该死的家伙，你们都要死！”罗门面容扭曲，发狂的咆哮一声，随即，抬手就是一道道雷电肆虐而出。对着段尘等人疯狂的爆掠而过。

　　“群攻魔法！”段尘等人脸色一变，急忙朝着身后跑去，罗门此刻一出手就是群攻魔法。

　　“352”段尘被雷电击中，顿时，血量下降了三百多点，吓得段尘脸色微微一变，而血溅千里也被攻击中，却只下降了两百三十点的伤害值，可见段尘和血溅千里两人的防御相差多少了。

　　“土刺！”章雨抬手，土刺直刺而出，刺入了罗门的身上内，顿时，将罗门刺出了两百多点伤害值，可见此刻，章雨的法伤是多么高了。

　　“血神刀”段尘抬手，血神刀同样爆发而出，直接斩向了面前的罗门，打得罗门爆退了一步，而此刻，吴侨将普通法师全部收拾完毕，直冲过来，手中的毒勾对着罗门的咽喉也是狠狠的一抓，顿时，打出了罗门一大片的伤害值。

　　“吼！”血溅千里低喝一声，瞬间，激发了自身的混乱元素，血色能量直接发动而出，此刻的血溅千里，宛如凶神，直接朝着面前的罗马狠狠冲去，手中的厚背大砍刀，更是直接对着罗马的胸膛砍去。

　　“轰！”战刀狠狠的攻击在了罗门的身上，将罗门轰的倒退出去，此刻，罗门的神色凄惨无比，在段尘等人的疯狂围攻下，哪怕罗门这样的魔化BOSS，也难以抵挡的住。

　　“吼！”罗门怒吼一声，血红色的双目死死的盯着段尘等人，此刻，罗门的血量已经不足一半了，尤其是段尘和血溅千里两人，所发挥出来的实力太过强悍，罗门哪怕是魔化级别的BOSS，可是，在段尘等人的围攻下，依旧不断的爆发出一个个的强大伤害值。

　　“你们都去死吧！”猛的，罗门的面目扭曲，发出一阵咆哮声，在段尘等人惊愕的目光之下，罗门身上的魔法元素不断的攀升上去。

　　“该死！快跑！”看到这一幕的瞬间，段尘脸色大变，罗门的仇恨值到达了顶点了，这丫的要玩自爆。

　　“跑！”闻言，众人不由得急忙朝着身后跑去，而此刻，以罗门为中心处，魔法元素完全处于了一种暴乱的状态。

　　“轰！”强悍的爆炸声瞬间响起，此刻，一股巨大的力道瞬间爆发，段尘等人直接被这恐怖的魔法元素轰的倒退出去，距离罗门最近的吴侨，更是直接被这暴乱的魔法元素轰的连人影都没有了。

　　“吴侨那小子挂了！”章雨苦笑一声，吴侨离得最近，根本没有逃跑的时间，当反应过来的时候，这丫的都已经自爆了，而章雨原本就是法系职业，距离较远，没有被波及到，反倒是那只破甲爆熊却因为攻击罗门，直接被罗门自爆，击杀了。

　　“这罗门没有经验啊！”一心梦尘惊讶的出声说道，此刻，罗门已经死亡，地上爆出来的装备就可以看出来，可是，却没有一点装备爆出。

　　“如果BOSS自爆，是没有经验的！”闻言，段尘不由得出声苦笑道，魔化BOSS的经验可是一笔极端丰厚的经验，没有想到，竟然就这样废了。

　　“算了，看看出了什么装备！”血溅千里淡淡一笑，出声说道。


第52章 通过副本

　　“哈哈，四件灵法装备，还有一本法师技能书！”章雨拿起地上的四件装备，出声大笑道，这一次，他算是最得意的，第一个锦袍法师给了他一个戒指一个帽子，第二个锦袍法师给了一双手镯，而现在，罗门更是直接爆出了四件灵法装备。

　　“一件灵法魔袍，一件灵法皮靴，还有一个灵法项链和一件灵法腰带，算是最齐全的套装了！”章雨将一身的装备换上，顿时，整个人给人的感觉就完全的不同了。

　　尤其是灵法魔袍，那独特的造型，使得章雨此刻看上去就像一个极强的高手。

　　“这小子算是鸟枪换炮了！”段尘看着章雨出声笑道，整套的灵法套装，原本属性就极强，更何况，组合起来之后，还附加了大量属性使得章雨此刻变成了众人之中实力最强的。

　　“哈哈，真帅，老子第一次发现我这么帅！”章雨哈哈大笑的看着自己一身的装备，自恋的说道。

　　“走了！”段尘无奈的上去踹了章雨一脚，出声喝道：“任务还没做完！”

　　“还有BOSS？”闻言，章雨的脸上顿时露出一抹喜色，出声问道。

　　“没有，不过那村长的女儿咱还没有找出来！”段尘摇了摇头，出声说道。

　　“哦哦！”闻言，章雨才想起来，众人此行的最大目的，就是来找那个素未蒙面的村长的女儿，那个叫做莉莉纱的女孩子。

　　“走吧！”段尘带着众人直接朝着后堂后方走去，很快，就发现了一个房间紧闭的房门。

　　“就是这里了！”段尘看着房门上那有着一条血量，不由得露出一抹笑容，随即，抬手，就是一道蛮击轰了过去，立马将面前的房门轰成了碎渣。

　　房间内，此刻一名被捆绑着的少女正露出惊恐的神色看着面前走进来的段尘等人。

　　“我们是库帕斯请来的冒险者，来救你的！”段尘看着面前的少女，出声笑道，随即，便解开了捆绑在少女身上的绳子。

　　此刻，段尘等人的任务提示已经完全的变了，变成了护送面前的少女回到村子里。

　　“走吧！”段尘微微一笑，出声道：“我们也会去领奖励了！”

　　“还有奖励？”闻言，众人的眼中不由得露出一抹光芒。

　　“当然，有，不然这个副本就太费了！”闻言，段尘不由得出声笑道，这个副本只出灵法套装，除了灵法套装，其余的东西都不会出的，那样的话，哪有近战玩家愿意来这里？自然还有好处。

　　“村长那里有经验值和装备奖励！”段尘看着众人，出声笑道。

　　“那还不快走！”闻言，章雨急忙拉着段尘朝着村子里走去。

　　“对了，吴侨也在村子里，这个副本如果玩家死亡，是会随机损失一定的经验，在村子里重生！”段尘微微一笑，出声笑道。

　　“哈哈，那小子还不算太倒霉！”闻言，章雨不由得大笑道。

　　在段尘等人的护送下，莉莉纱终于安全的返回到了城中，而此刻，吴侨正一脸郁闷的看着段尘等人。

　　“损失了多少经验？”段尘看着吴侨，出声问道。

　　“本级经验的30%算是不少了！”吴侨苦笑道，他原本比章雨多出40%左右的经验，这一下就好，和章雨基本算是持平了。

　　“勇士们！我感谢你们能够救出我的女儿！”此刻，面前的村子库帕斯已经来到了段尘的面前，面容感激的看着段尘。

　　“勇士们，请接受我的感激！”库帕斯从怀中拿出了一枚戒指，颤抖着递给了段尘，道：“这是我的一点谢礼！”

　　“系统提示：玩家狂尘，恭喜您所在的小队完成副本任务魔法恶盗，获得经验值一万点！”顿时，系统提示的声音响起，段尘等人在这光芒之下，经验瞬间暴涨。

　　“我升级了！”血溅千里露出一丝笑容，出声道，此刻，血溅千里都已经到了三十一级了，在众人之中，算是等级第一高的了。

　　“很快我就能超过你！”闻言，章雨不由得露出一抹笑容，出声道，有了整套的装备，章雨自然有信心超过血溅千里。

　　“这戒指是什么装备？”吴侨朝着段尘手里的戒指看去。

　　“好东西啊！”闻言，段尘不由得出声笑道，随即，亮起了这枚戒指的属性。

　　“力量指环（灵器）：防御7，魔防7，力量加12，需要等级：30”

　　“好高的力量属性！”看着面前的力量指环，众人不由得惊呼出声。

　　“千里，拿着！”段尘将力量指环递给了血溅千里，笑道：“你的等级刚刚好！”

　　“你自己呢？”闻言，血溅千里不由得微微一愣，这力量指环对于段尘和吴侨都有用，没有想到，段尘直接递给了他！

　　“我带不上呢！你先用吧！”段尘闻言，出声笑道。

　　“好吧！”血溅千里也不客气，直接将这件装备带了起来。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的团队完成副本魔法恶盗，系统将开启魔法恶盗的副本任务！您当前完成的品级为A级！”随着系统提示的声音响起，段尘等人直接被传送了出去。

　　“A级？高不高？”章雨闻言，不由得出声问道。

　　“系统副本划分为四个等级，S、A、B、C四个等级，A级算是不错了！”段尘闻言，出声笑道，众人在副本内所化的时间比较多，能够获得A级算是不错了。

　　“系统提示：玩家狂尘，血溅千里，偷心小侨，神秀，一心梦尘五人打通了争霸内第一个副本魔法恶盗，系统将于十分钟后开启魔法恶盗的副本，玩家可以通过华夏城的魔法公会门口的守门的老魔法师来进入到魔法恶盗的任务副本！”

　　此刻，系统提示的声音顿时响起，也使得段尘等人微微一愣。

　　“哈哈，老子上了系统广播，还是整个华夏城的广播！”章雨眼中闪过一抹激动之色，出声大笑道，第一次，章雨感觉自己这么牛，还能够上系统的广播，对于章雨来说，这绝对是一件大事情了。

　　“这丫的真自恋！”吴侨在一边看着章雨大笑，不由得出声说道。


第53章 你是她吗？

　　“系统提示：玩家洛神请求与您对话！”就在此刻，系统提示声响起，顿时使得段尘微微一愣，他没有想到，洛神竟然会找自己。

　　“哈哈，狂尘兄弟果然大手笔，这才分开几天，就搞出这么大的事情来了！”语音刚刚接通，洛神的笑声就传了过来。

　　“运气好罢了，洛神兄近来可好？”闻言，段尘不由得露出一抹笑容，出声问道。他没有想到，洛神竟然这么快就来找他了。

　　“关于魔法恶盗的副本！狂尘兄弟可有什么建议么？我想，我们可以谈谈！”洛神开门见山，出声笑道。

　　“怎么谈？”闻言，段尘不由得微微眯起了眼睛，洛神是谁？争霸之内鲜有的高手玩家，而且，如今开办了神之军团，与笑苍生的苍生盟在这华夏城内算是最为顶尖的两股势力，这样的人物身上，油水可足得很。

　　“你开价吧！我要你知道的全部攻略！”洛神闻言，出声说道。

　　“好！魔法恶盗副本攻略，我卖给你！十枚金币！”段尘思考了一下，出声说道。

　　“折现可以么？”闻言，洛神不由得露出一抹苦笑，十枚金币不多，可是，如今的金币难收，还不如折算成现金。

　　“可以！”闻言，段尘翻开了系统托管上的金币价格，点了点头，出声道：“现在一个金币是三十现实币，换算下来就是三百现实币！”

　　“我立马转账过去！”洛神点了点头，三百现实币对于洛神来说，根本不算什么，一顿饭的钱罢了。

　　等到钱到账之后，段尘方才露出一丝笑容，随即，直接将自己这次开启魔法恶盗的全部内容发给了洛神。

　　“这里出法系职业的装备，三十级的凡器套装！”将整个视频全部发给洛神，段尘方才提醒了一句。

　　“哈哈，狂尘兄弟，这买卖值了！”看着段尘和血溅千里等人如何挑战过副本，洛神不由得心惊不已，同样的，却感觉到了这笔买卖是多么值钱，尤其是血溅千里堵门，让一名名玩家进入大殿被段尘围攻这一段，洛神不由得赞叹不已，如果是洛神，面对如此多的法师，绝对无可奈何，可是，段尘的这一手段，却让洛神有一种茅塞顿开的感觉。

　　还有就是小房间里的暗格，光是这个暗格，洛神就知道，这一点点钱花的值得，毕竟，一个暗格里出的东西，往往都能够将这些东西补齐了。

　　“这次算是给你打折了，下次可就没那么便宜了！”段尘微微一笑，出声说道，他打算玩职业玩家，自然需要钱，而洛神，无疑是一个来钱的门路。

　　“哈哈，狂尘兄弟，多谢了，这东西的价值我懂得！这个人情我记下了！”洛神大笑着说道。

　　“那就不多说了，我还有事！”段尘微微一笑，便挂了洛神的语音。

　　“这几天咱们几个怎么办？”此刻，章雨等人正在商量着接下来该如何办！最后，众人齐齐的看向了段尘。

　　“我想去一个地方，你们就别去了，各自练级吧！”段尘思考了一下，出声说道：“四天后我会过来和你们会合的！”

　　“你小子老是独来独往！”闻言，章雨不由得苦笑道，对于段尘的个性，章雨太过清楚了，段尘这么说，就一定会这么做。

　　“我和你一起去吧！”一心梦尘拉了拉段尘，出声问道。

　　“不了，你和他们在一起就好！这样我也放心！”段尘闻言，微微一笑，出声说道。

　　“好吧！”闻言，一心梦尘眼中闪过一抹失望之色，点了点头。

　　看着面前的一心梦尘，段尘的眼中闪过一抹好奇之色，自己和一心梦尘之间的关系何时到了这样的地步？如果说前世，一心梦尘如此，段尘定然不会怀疑，可是，这一世，自己和一心梦尘并没有太多交集，认识的时间也不长，根本不会如此难舍难离才对，可是，从一心梦尘的眼中，段尘看到的是一心梦尘对自己的不舍，如同前世一般，一样的不舍。

　　“前世……梦尘刚刚认识我的时候，也有这样的表情！”猛的，段尘想到了什么，眼中，闪过一抹诧异之色，前世，一心梦尘与自己相遇，很快，两人就确立了一种关系，那时候，段尘还很傻，根本不懂得一心梦尘眼中的含义，如今，两世为人，再次看到一心梦尘眼中的那一缕不舍，段尘脑海中，却闪过一幕幕。

　　“这难道不是巧合？”段尘深吸一口气，出声自语道，难道，前世自己和一心梦尘的相遇，不是巧合吗？

　　“或许，是巧合，可是，她肯定认识我！”段尘眼中，闪过一抹回忆，自言自语的说道，前世的他刚刚出现在新手村，就遇到了同样传送出新手村的一心梦尘，而一心梦尘那时候刚刚见到自己，就邀请自己组队，这或许是因为，一心梦尘认识自己，因为，自己的容貌和现实之中的容貌还是有着大部分相似的，前世，自己根本就是没有改变一点容貌的就进入了游戏。

　　“这丫头，是谁？”看着一心梦尘，段尘不由得露出一抹思索之色，这人自己肯定认识，这一刻，有些问题或许就能够解答了，可是，一心梦尘究竟是谁呢？

　　“这眼神，难道……”猛的，段尘的脑子中闪过一个一摸一样的眼神，那晚，送姚小洁回家的时候，那眼神如同如今的眼神一摸一样。

　　“小洁！”段尘深吸一口气，回想起姚小洁的眼神，与此刻，一心梦尘的眼神，近乎一样。

　　“难道，梦尘就是小洁？”此刻，段尘的脑海中再次回忆起了一心梦尘和姚小洁之间的关系，单是从相貌上开，姚小洁和一心梦尘完全不同，不过，游戏内，玩家的样貌可以改变，这一点，段尘无从查证。

　　“你究竟，是不是她？”段尘看着面前的姚小洁，低声自语道，再次遇到姚小洁之后，段尘感觉，自己与其之间，越来越多的谜团解不开了，前世，自己好像都没有发现的事情，在如今，却一件件的摊开在自己的面前。禁不住让他怀疑。


第54章 青环蟒妖

　　月仙断崖，这里是整个华夏城二十级怪区和三十级怪区的交界处，这里没有其他的怪物，只盛产一种怪物，那就是蛇，无比多的蛇，各种各样，都会汇聚在月仙断崖的四周。

　　此刻，一名战士在月仙断崖的下方，不断的出手砍杀着面前的一只只十级蛇怪，每一次出手，都会有一只蛇怪直接被斩杀。

　　“十五级的青环蛇就是好杀！”段尘嘿嘿一笑，看着满地的尸体，出声自语道，这里对于如今正在冲击等级的玩家来说，根本没有多大作用，出场的怪物虽然好杀，但是，却只有十五级，在如今，大量玩家都在二十多级，更有许多已经开始冲击三十级的时候，这里是不够看了。

　　可是对于段尘而言，这里却不是这么没用，提升等级的方法，段尘有很多种，但是，提升实力，抢占资源的事情上，段尘可不会马虎。

　　“月仙断崖下方的蛇怪可不是摆设，击杀掉一千只蛇怪的话，就会出现一只二十九级的魔化BOSS级别的蛇妖，是新手最喜欢的对手！”段尘微微一笑，出声自语道。一千只小蛇，对于段尘而言没什么，唯一令段尘注重的，是那只魔化的蛇妖好歹是一只魔化级别的BOSS，这样的BOSS，可不是那么好找的。

　　“快一千只了吧！”段尘再次一个血神刀飞出，将一只青环蛇直接腰斩，出声自语道，他都在这里打了近乎两个小时了，一千只小蛇，应该快到了。

　　将青环蛇爆出的蛇胆捡了起来，段尘看着背包内，不由得露出一丝笑容，足足五百颗蛇胆，如今，市场上炼药师还很少，不然，这五百颗蛇胆，也能够价值许多金币了。

　　“算了，拿来自己炼制，应该够我冲上中级炼药师了！”段尘出声自语道，随即，再次抬手，蛮击轰在了身边的一只青环蛇身上，将这只青环蛇直接击杀。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的技能蛮击提升为中级！”随着系统提示的声音响起，段尘不由得微微一笑，这里也是锻炼技能的好地方，如今，三个技能都已经中级了，其中狂斩都快要升级到高级了。

　　“呼！”段尘再次击杀了一只青环蛇，轻轻的呼出一口气，而此刻，段尘的周围，早已没有几只青环蛇了。

　　“咻！”猛的，一股狂风吹了起来，狂暴的狂风不断的呼啸而过，使得段尘目光微微眯起，好像，那是魔化蛇妖要出现了。

　　“吼！”果然，段尘的面前，一股青烟猛的冲天而起，伴随着青烟冲出的，还有一道狂暴的嘶吼声。随即，在段尘的面前，一只青绿色的巨大蟒蛇出现在了段尘的面前，这条蟒蛇足足有着七八米长，那粗壮的身体足够和段尘的腰身差不多了，一双血红色的双目，更是死死的盯着段尘。

　　“青环蟒妖：二十九级魔化级别怪物，是青环蛇的怨念所生得怪物，拥有恐怖的肉体力量。血量八千！”

　　面前的青环蟒妖看上去就雄壮异常，令人有种不寒而栗的感觉，尤其是其一双血红色的目光，更是带着一抹暴怒和疯狂。

　　“吼！”青环蟒妖发出一道嘶吼声，直接爆冲而出，对着面前的段尘就张开了那毒蛇一般的血盆大口，狠狠的咬了过去。

　　段尘目光一闪，直接朝着身后退了一步，随即，抬手就是一记血神刀发出，轰在了面前的这只青环蟒妖的身上，打掉了青环蟒妖三百点的伤害值，而此刻，青环蟒妖的尾巴也朝着段尘狠狠的扫了过来。

　　“轰”青环蟒妖的尾巴可不是那么好接下来的，段尘直接被这一记尾巴扫的朝着身后爆退出去，头上更是爆发出了两百多点的伤害值，吓得段尘脸色一变，这青环蟒妖的攻击力还真强。

　　“蛮击！”段尘一个翻身，避开了青环蟒妖的攻击，随后，一个蛮击轰在了青环蟒蛇的身上，轰的青环蟒妖发出一阵凄厉的嘶吼声。

　　“吼！”青环蟒妖暴虐不已，硕大的嘴巴再次张开，直接一口就咬了过去，瞬间将面前的段尘吓得后退了几步，随即，段尘再次举刀，血神刀瞬间爆发。

　　“324”血神刀的恐怖杀伤力在此刻完美的展现出来，强悍的血神刀直接切割开了面前的青环蟒妖的身体，轰的青环蟒妖发出一阵惨叫声，声音更是远远的传了出去。

　　段尘吞下一颗力量丹，再次冲了上去，直接一道狂斩轰出，打得面前的青环蟒妖直接后退出去，此刻，段尘和面前的青环蟒妖完全的处于了僵持的状态，相互之间不断的对着对方进行攻击。

　　面前的青环蟒妖属于物理攻击形怪物，力量大，攻击强，要不是段尘闪避走位的好，此刻，怕是早就被面前的青环蟒妖干掉了，就算如此，段尘也是不断的躲闪，和青环蟒妖玩起了游击战。

　　同等级的玩家和魔化BOSS相比，还是有那么一点差距的，这本来就是事实，更何况是这种防高血厚攻强的变态BOSS了。

　　此刻，段尘扑再次避开了青环蟒妖的攻击，抬手，蛮击轰在了青环蟒妖的身上，再次打得青环蟒妖发出一阵凄厉的惨叫声。

　　“快，声音是从那里传来的！”就在声音传出去不远的时候，远处一个声音瞬间响起，使得段尘的眉头微微一皱，有人。

　　很快，段尘的面前，出现了十六名玩家，此刻，这十六名玩家也看到了段尘和青环蟒妖正在战斗，不由得露出一抹吃惊之色。

　　“这家伙，是谁？这么强？”为首的战士脸色看着段尘那精准的走位和狂暴的打法，不由得露出一抹惊讶之色，出声说道。

　　“是狂尘！”战士身边，一名法师看着段尘，出声说道。

　　“战神狂尘！”闻言，所有人都微微一愣，随即，便也释然，战神狂尘的实力众所周知，拥有这样的水准，并不奇怪。

　　“老大，怎么办？抢不抢？”战士身后的游侠出声问道，野外抢BOSS本来就不是什么大事，对于众人而言，也不是第一次了，可是，面对的对手是战神狂尘的话，那就不一样了。


第55章 抢BOSS？

　　听到手下的话，为首的战士不由得露出一抹凝重之色，面对如今风头最盛的战神狂尘，他也有些犹豫了。

　　“是他们！”段尘目光扫了一眼远处，顿时，脸上带起了一层寒霜，眼神之中更是闪过一抹警惕之色，面前的这一大队人马，段尘前世可是与其打过不知道多少次交道了，对于这群人的作风段尘极端的清楚。

　　“龙腾会！”段尘看着远处的这些人，目光之中满是凝重之色，龙腾会，在当年也是一个盘踞华夏城的大公会了，记得创立龙腾会的就是面前的这几个人，这些人之中，更是有着几个实力不俗的人物，如为首的那名战士，乱舞狂，以及法师末日轮回，两个游侠道杀和幽冥。除了这四人之外，其余的十几人段尘倒是不放在眼里。

　　此刻，段尘一边和面前的青环蟒妖战斗，一边分心查看着身后这十几个人的动作，对于这十几个人，段尘心中也是分外忌惮。

　　“头！干一票吧！战神狂尘又能怎么样！我们这么多人还怕他一个吗？”末日轮回目光之中闪过一抹寒色，出声道：“战神狂尘怎么样也是一个人，我们这么多人，根本不可能怕他，现在找一只精英级的怪物都难，更何况是这样的一只魔化BOSS！”

　　“就是，老大，咱们如果把战神狂尘干掉，对咱们而言，也是一个很有效的宣传，今后咱们创立公会的时候，更加的得心应手了！”闻言，道杀也不由得劝解道。

　　“那就杀！”乱舞狂看着远处的短处，狠狠的咬了咬牙，出声大喝道。

　　“杀！”闻言，道杀和幽冥两人目光之中闪过一抹兴奋之色，直接一个闪身，便对着段尘冲了过去，而末日轮回，则直接开始释放魔法了。

　　“这群家伙，真敢下手！”段尘目光之中闪过一抹凝重，出声低语道，看了一眼面前的青环蟒妖，不由得叹了一口气，直接放弃了青环蟒妖，朝着远处急速跑去。显然，是放弃了面前的青环蟒妖。

　　“哈哈，什么狗屁战神没有想到是个胆小鬼！”看着段尘逃跑的身影，原本还在害怕的乱舞狂不由得大笑一声，嚣张的骂道，这就是战神？未战先怯的无胆匪类罢了。

　　“笑吧！等等就有你哭的！”此刻，段尘已经跑出了这群人的视线范围之外，听着身后那猖狂的笑声，不由得冷冷一笑，出声自语道，段尘可不是那么好放弃的主，此刻，当然要找回场子。

　　慢慢的，段尘再次摸回到了原来的地方，看着此刻那十六人围攻的青环蟒妖，段尘不由得露出一抹笑意，这些家伙如今的手段和自己根本没有可比性，等级和装备也比自己要差，面对物理攻击力如此变态的青环蟒妖，被打得分外狼狈。围攻青环蟒妖的战士都死了两个了。

　　“只有两个牧师，机会很好！”段尘眼神之中闪过一抹寒色，冷笑道，这一大队人马配备了两名牧师，可惜，这两名牧师此刻就要葬送在自己的手里了。

　　偷偷的摸到了一名牧师的身后，段尘直接暴起，抬手就是一道蛮击轰了过去，狂暴的攻击力瞬间发动，在面前这些玩家尚未反应过来的刹那，直接将这名牧师轰杀，随即，段尘手中战刀挥舞，血神刀瞬间发动而出，直指对面的另外一名牧师。

　　“轰！”血神刀狂爆的轰在了面前这名牧师的身上，将其轰的直接血量见空，挂掉了。

　　“现在，没了牧师，看你们怎么和我玩！”段尘的眼中闪过一抹疯狂之色，冷笑道。

　　“该死！”看着段尘折返回来，乱舞狂的脸色瞬间铁青，此刻，乱舞狂正在攻击着面前的青环蟒妖，根本抽不出时间来。原本青环蟒妖的攻击就极端变态，加上此刻被段尘灭了两名牧师，对于乱舞狂来说，这根本就是晴天霹雳，此刻的乱舞狂除了带人扛住面前的青环蟒蛇之外，根本别无他法。

　　“哼！”段尘看着冲向自己的三名战士和两名游侠，不由得露出一抹不屑的神色，这里的战士，除了乱舞狂之外，其余的都是渣，根本不是段尘的敌手。

　　“狂斩！”段尘深吸一口气，回身一个狂斩直接轰了过去，瞬间，将一名战士轰的倒退出去，随即，段尘吞下一颗力量丹，再次爆冲而出，手中的战刀对准了面前的战士，疯狂的落了下去。

　　“蛮击！”蛮击轰在了这名战士身上，顿时打得这名战士直接惨叫一声，此刻，这名战士的血量被段尘一个狂斩配合蛮击直接打掉了三分之二之多。

　　“去死！”段尘抬手，再次一个平砍轰在了面前得战士身上，一击得手，这名战士直接死亡。

　　“这家伙太变态了！”道杀此刻脸色微微泛白，原本他还想追击段尘，可是，看着段尘击杀一名战士就跟杀个普通怪物差不多，不由得停下了脚步，脸色阴晴不定，被段尘的恐怖实力所震慑了。

　　“火球！”就在此刻，远处一道火球瞬间轰出，落在了段尘的身上，打出了一百点的伤害值，使得段尘目光微微眯起，看向了道杀身后的众人，三名法师以及两名召唤兽，此刻正对着自己释放魔法。

　　“找死！”段尘冷笑一声，脚步直接一蹬便爆冲而出，以段尘灵器级别的靴子，追赶上面前的几个法师完全没有问题，只要追上，就要这群法师直接倒下。

　　“快拦住他！”道杀的脸色微微一变，狂尘果然够狂，这群法师的面前，还有自己和两名战士拦着，狂尘竟然看也不看一样就直冲而去，这也太目中无人了吧！

　　“滚！”段尘看着面前弯着腰冲了过来的道杀，爆喝一声，直接对着道杀就是一道血神刀。

　　“该死！”血色刀芒闪过，道杀的脸色顿时阴沉了下来，面对段尘所释放出来的血神刀，道杀根本就不敢接，可惜，此刻血神刀距离他太近了，近的道杀根本逃避不开来。

　　“358”血神刀直接轰在了道杀的身上，将道杀轰的倒退一步，更是直接扣出了358点血量，此刻，道杀的血量只剩下一百多点了。

　　“去死！”就在道杀庆幸自己还没有被一击秒杀的时候，耳畔边那低沉的声音瞬间响起，随即，一把战刀直接轰在了道杀的身上，将其直接轰杀。


第56章 太逞强了

　　“道杀死了？”狂舞乱的脸色猛的大变，急速朝着身后看去，此刻，段尘的一刀正好将面前的道杀直接斩杀！而此刻，段尘并没有停下脚步，反而加快了速度，对着面前的法师队伍直接冲了过去。

　　“拦住他啊！笨蛋！”三个法师之中，一个公鸭嗓的法师出声大吼道，而这个公鸭嗓的法师，段尘依稀记得，前世应该是这个龙腾会的一个分会会长，技术一般。

　　“拦得住我么？”段尘目光微微闪过一抹寒气，出声冷笑道，随即，疯狂的爆冲而出，直接一刀蛮击，轰的面前的战士爆退出去，如入无人之境的直接冲了过去。

　　“吼！”狂爆的吼声瞬间响彻而起，面前，两只狂爆的召唤兽直接爆冲而来，一只二十五级的精英级别毒火蝙蝠和一只二十级的魔化BOSS级别怪物狂暴蛮牛。

　　“滚开！”段尘低喝一声，瞬间，再次一道血神刀轰出，轰在了那只狂暴野牛的身上，将其也轰的倒退出去，随即，段尘硬接着毒火蝙蝠的攻击，直接冲到了五人的面前，抬手，血神刀飞舞而出，瞬间秒杀了面子的一名召唤师。

　　“嗷！”随着这名召唤师倒下，远处的狂暴蛮牛也发出一阵嘶吼声，瞬间，轰然倒地。显然，这名召唤师就是召唤狂暴蛮牛的那位。

　　随即，段尘直接扑了上去，再次一刀轰出，打在了面前的另外一名召唤师身上，将其打得只剩下一丝残血。

　　这名召唤师脸色大变，竟然直接朝着身后跑了出去，而段尘的敏捷显然比他要高得多，直接追上去，就是狠狠的一刀。

　　“轰！”段尘的刀直接劈砍在了面前的召唤师身上，将其直接轰的挂掉了。此刻的段尘犹如魔神再世，威猛无比。那睥睨天下的霸气在此刻展露无疑。

　　“该死，末日，你来放风筝，我去弄死他！”狂乱舞爆喝一声，出声大吼道，末日轮回一个人放着面前的这只青环蟒妖是很危险的行为，因为末日轮回的奔跑速度绝对没有青环蟒妖快。可是此刻却根本没有其他的方法，除了这个办法，根本没有其余的办法可以解决。

　　“快去快回！”闻言，末日轮回不由得点了点头，随即，抬手就是一道雷电轰在了面前的青环蟒妖身上，将青环蟒妖打得惨叫一声，随即，末日轮回直接朝着身后爆退出去，显然是害怕青环蟒妖追上他。

　　“吼！”青环蟒妖爆吼一声，直接冲了出去，那尖利的獠牙直接闪耀起了慑人的寒芒，对着面前的末日轮回追了过去，大有将其吞噬之势，而末日轮回也是苦笑一声，带着面前的青环蟒妖绕起了圈圈，他们没有像段尘那么好的装备和技术，根本不可能自行单挑，尤其是此刻，被段尘和青环蟒妖合计起来干掉的人数都超过一半了，更是如此。

　　抬手，将一名法师灭掉，看着其余两名已经跑远的法师，段尘不由得叹了一口气，没机会出手了。

　　“狂尘，找死！”狂舞乱爆冲而来，手中的重锤更是直接对着段尘的脑门狠狠的砸去。

　　“废物！”段尘冷笑一声，如今的狂舞乱，技术和自己相比，还是有着一定的差距，直接一个闪身，便避开了狂舞乱那临头的一击，随后，段尘战刀直接狠狠的劈了下去。

　　“轰！”战刀蕴含着重力，直接轰在了狂舞乱的身上，将狂舞乱打的后退了一步，顿时使得狂舞乱脸色一沉，这一击，足足打掉了狂舞乱五分之一的伤害值，他自己一身的装备，他自己太过清楚了，段尘这一下，竟然能够弄掉他这么多的伤害值，可见段尘的攻击时多么变态了。

　　“死1”吃惊归吃惊，狂舞乱还是要打，直接一锤子朝着段尘的脑门砸了过去，呼啸的风声瞬间响彻而起。

　　“轰！”重锤狠狠的轰在了段尘的身上，将段尘轰的后退数步，而段尘，更是直接飘出了一个接近三百点的伤害值。

　　“防御还是不够啊！”段尘无奈的出声自语道，随即，脚步狠狠一蹬，避开了两名战士的夹击，朝着狂舞乱再次冲去，手中的战刀飞扬而起，一刀直接劈出，轰在了狂舞乱的身上。再次将狂舞乱轰退，随即，段尘的眼神凶芒一闪，直接释放出了混乱元素，恐怖的血色能量瞬间升腾而起，此刻，段尘的形象真正的犹如魔神一般恐怖了。

　　直接灌入一口瞬间回血药剂，段尘将自己的血量补满，看着冲上来的战士，目光之中闪过一抹暴虐之色。

　　“蛮击！”高高的举起手中的战刀，顿时，一刀狠狠的劈了下去，狂爆的力道，瞬间轰在了面前的这名小战士身上。

　　“887”巨大的伤害值瞬间从这名战士头上飘荡而出，顿时，吓得众人脸色大变，将战士打出这么高的伤害，这还是人么？可是，众人的震惊还没有完结，段尘的刀再次一砍，便将面前的这名战士瞬间秒杀了。

　　“强悍！”此刻，众人的脑海中，只有这个字眼可以形容段尘的强悍了，那疯狂的战力在和众人对战之中，完全的爆发出来，此刻的段尘，完全处于了一种疯狂至极的状态之中。

　　脚步狠狠一踩，段尘瞬间便冲到了狂舞乱的面前，战刀狠狠一冲，便对着狂舞乱轰了过去。

　　可是，就在此刻，一道灰色身影瞬间冲出，出现在了段尘的后方，正是幽冥。

　　此刻，幽冥拿着短刀的刀背对准了段尘的后脑勺狠狠的砸了过去，击晕效果瞬间绽放出来，轰的面前的段尘瞬间陷入了三秒晕眩状态。

　　“杀！”看到段尘被击晕，狂舞乱兴奋的大喊一声，抬手，一刀劈中了段尘，瞬间，便将段尘轰的倒退出去。

　　看着此刻犹如风魔一般的狂舞乱，段尘不由得露出一抹苦笑之色，看样子，自己要挂在这里了。

　　“还是太逞强了啊！”段尘露出一抹苦笑，出声自语道，如果不是太过逞强，也不会忘记了还有一个虎视眈眈的幽冥了。


第57章 战牧疯狂

　　就在段尘以为自己必死无疑的时候，一道圣光猛的从远处升腾而起，没入到了段尘的身上，瞬间，段尘的血量直接补充了上来。

　　“有牧师！”段尘的眼睛微微一亮，眼中闪过一抹劫后余生之色，看着击晕效果慢慢的减弱，不由得露出一抹笑容，直接一个闪身，便冲了过去，抬手，将冲到自己面前的一名战士轰飞出去。

　　“是谁？”此刻，段尘目光朝着刚才圣光冲过的地方看去，一个身上穿着一身淡绿色法袍的男子正高举着法杖。

　　“小子，你是谁？也敢来这里闹事？”看着面前的男子，狂舞乱不由得咆哮道，如果不是这个男牧师，或许，段尘早就被他们击杀了。

　　“这么多人欺负一个，可不是好苗头，我就是看不过眼罢了！”绿袍牧师眼睛微微眯起，看着狂舞乱出声笑道。

　　“那你是找死了！”深吸一口气，狂乱舞的眼睛微微一跳，出声冷笑道。

　　“你们，行么？”青袍牧师淡淡一笑，露出一副轻蔑的表情，出声说道。

　　“这牧师好狂，比老子还狂！”段尘看着面前的牧师，出声自语道。

　　“你们给我上！先宰了这个牧师！”狂舞乱低喝一声，瞬间，便爆冲而出，直冲面前的牧师而去。

　　“哼！”这名牧师淡淡一笑，一个飘逸至极的走位，便避开了狂舞乱的攻击，随即，光明法弹直接爆发而出，轰在了面前的狂舞乱身上，竟然也打出了狂舞乱足足两百点的伤害值。

　　“这家伙什么装备！”段尘也微微吃惊，看着那操作技术绝对顶尖的牧师，眼中闪过一抹惊骇之色，面前的牧师，哪怕在后世也绝对有资格问鼎前三十，是一个真正的强大存在了。

　　不过，此刻段尘可没空管这个牧师，面前还有一个幽冥，还有两个法师要对付呢！直接冲击而出，抬手，战刀飞舞，蛮击狠狠的一劈在了幽冥的身上。

　　“该死！”幽冥脸色一变，急忙回身逃窜，对于段尘这霸道的攻击力，他可是心有体会，此刻自然不敢和段尘相互战斗。

　　“跑得了么？”段尘目光之中闪过一抹寒气，冷笑道，随即，再次爆冲而出，这一次，不是幽冥，而是远处的法师，面对幽冥这个游侠，他没有速度追上，可是，追杀法师，还是绰绰有余的了。

　　直接冲到了一个法师的面前，此刻，段尘的目光之中满含暴虐，抬手，就是一刀劈砍出去，瞬间，结果了面前的法师。

　　“这家伙好强！”远处，绿袍牧师脸色一沉，看着段尘那打出的超高伤害值，也是神色微微一变，此刻，段尘的超高伤害看的绿袍牧师也是吃惊不已。

　　“该死！”狂舞乱的脸色从没有过这么凝重，原本一个战神狂尘他就压力巨大了，加上这个冒出来的不知名牧师也是强悍如斯，更加使得狂舞乱的脸色大变，如今，他第一次感到了一种压抑的感觉。以前都是他们一伙人欺负别人，如今，竟然被两个人欺负了。

　　“老大，快啊！”就在此刻，远处的末日轮回也发出一阵惊叫声，显然，末日轮回也撑不多久了，带着一只疯狂的魔化BOSS放风筝，哪怕是段尘或者是绿袍牧师这类等级的强手，也要小心一二，更何况是如今的末日轮回了。

　　此刻，末日轮回身后的青环蟒妖不断的对着面前的末日轮回进行攻击，硕大的尾巴不断砸落下去，打得末日轮回除了闪避，根本没有其余的反应，更不要说是回身释放魔法攻击了。

　　面对如此强悍的青环蟒妖，末日轮回此刻根本有苦说不出来，如果他的敏捷快一点，也可以，但是，他的敏捷却太慢了。

　　“该死的！”狂舞乱听着末日轮回的声音，脸色再次一沉，此刻，狂舞乱的眼中早已布满了血丝，面对面前的这个诡异牧师，狂舞乱已经有些抵挡不住了，更不要说是兼顾其他的了。

　　如今，段尘那边，已经击杀了一名法师，正朝着另外一名法师追去，而幽冥如果敢靠近段尘，立马就被段尘疯狂的攻击，使得幽冥也不敢近身了，局势简直可以说是一团糟。这样的情况下，狂舞乱哪里还有精力去管末日轮回的闲事。

　　“轮回，幽冥，各自逃命！”狂舞乱也算是一个人物，知道局势无法挽回，直接低喝一声，便朝着身后逃了过去。

　　而幽冥，直接折返出去，对着远处的青环蟒妖冲去，短刀直刺青环蟒妖将其的仇恨吸引了过来，好让末日轮回有逃跑的希望。

　　“幽冥，谢了！”末日轮回看着青环蟒蛇朝着幽冥追去，不由得呼出一口气，道了一声谢谢之后，便直接冲了出去。此刻如果还不逃跑，那就麻烦了。

　　而幽冥淡淡一笑，看了一眼已经击杀了法师，朝着自己追杀过来的段尘，眼中闪过一抹惊慌之色，也是拔腿疯狂的逃跑过去。

　　看着这群人逃跑，段尘不由得微微一笑，并没有管这几个人，而是直接朝着青环蟒妖冲去，战刀对准青环蟒妖的脑门就是暴力的一刀。

　　“嗷！”青环蟒妖吃痛之下，顿时惨叫一声，再次回身过来，死死的盯着段尘，眼神之中，包含着狂爆的杀意。

　　“兄弟，组队不？打了出谁的装备就给谁！”段尘看着远处的青袍牧师，出声笑道。同时，也给青袍牧师发了一个组队邀请。

　　“好！”青袍牧师闻言，点了点头，便接受了段尘的提议。

　　“风狂！”看着青袍法师的名字，段尘的眼中闪过一抹吃惊之色，面前的人竟然是风狂，后世，这个名字近乎快要冲击进华夏城的巨头行列，如果不是牧师职业限制了这个家伙，或许，华夏城就有六个巨头了。

　　“战牧疯狂！”后世，这个家伙的名头，近乎如日中天，战牧之名更是响彻整个华夏城，疯狂，号称牧师之中的异类，他好战如命，所以才有了战牧的名号，这个家伙的强悍，根本不需要说明。


第58章 击杀青环蟒妖

　　“咻！”风狂直接给段尘一个战甲咒，加强了段尘的防御力，随即，便后退一步，对着面前的青环蟒妖开始攻击。

　　段尘同样急冲而出，趁着此刻的混乱元素效果还在，自然要好好利用，直接一刀劈砍而出，瞬间，便轰的面前的青环蟒妖后退了一步，随即，段尘再次迎身而上，战刀呼啸，蛮击狠狠的一刀。

　　“轰！”蛮击的效果极端强悍，直接将面前的青环蟒妖轰的后退出去，此刻的青环蟒妖在经过连番的战斗之后，原本就没有多少的血量了，加上被段尘这么疯狂的攻击，血量下降的更快了。

　　“这家伙的攻击力，好强！”风狂看着面前的段尘，出声自语道，此刻的段尘，攻击力极端变态，每一刀出去，都能够打出面前的怪物不少的伤害值，就连疯狂，也吃惊不已。原本打算出手的他，只能够苦笑的给段尘治疗了，毕竟，他的主职业就是牧师，可不是什么法师。

　　“嗷！”青环蟒妖发出一阵咆哮，对着段尘急速的扑了过去，那硕大的獠牙带着一股狰狞的气息，直接姚向了段尘。

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀直接挥舞而出，瞬间直冲向了面前的青环蟒妖，强悍的力道瞬间轰在了青环蟒妖的身上，将青环蟒妖的身体再次打飞出去，此刻，段尘急速冲上前去，战刀再次高举，狠狠的一刀，轰然落下。

　　“轰！”强悍的伤害值瞬间升起，此刻，段尘宛如魔神一般。真正的强悍无比，每一次出手，都能够搭起青环蟒妖的一大片伤害值，打得青环蟒妖不断后退。

　　“好强！那走位，好厉害！”看着段尘的手法，哪怕是自喻高手的风狂也不由得露出一抹惊诧之色，段尘的走位技巧显然比风狂还要强悍，那变态至极的走位技巧，使得风狂静下心来开始摸索和学习。

　　此刻，段尘早已进入到了另外一种状态，前世，他的走位融合了太多高手的技巧，或者说，前世的段尘，看过太多高手的走位自己创立出来了一种独特的走位方式，此刻，这种走位技巧完全的发挥出来，顿时使得风狂惊诧万分。

　　“蛮击！”段尘低喝一声，抬手，蛮击轰了出去，瞬间，便轰在了面前的这只青环蟒妖的身上，巨大的力道瞬间生成，青环蟒妖惨叫一声，那硕大的蛇躯直接轰然后退出去。此刻，在段尘的连番攻击下，青环蟒妖的血量下降到了最低点，只剩下五百多点的血量了。

　　而段尘的混乱元素效果，也在此刻完全的没用了，此刻，段尘攻击青环蟒妖的时候只能够打出一百多点的伤害值，根本没有了先前那般恐怖的伤害特效。

　　此刻段尘每一下也能够打出面前的青环蟒妖足足七八十的伤害值，这伤害值也算比较高了。而青环蟒妖显然也知道自己快不行了，发了狂的对着段尘进行着攻击，强悍的力道瞬间轰在了段尘的身上，将段尘轰的后退出去。

　　此刻，青环蟒妖那尖利的嘶吼声完全的展露出来，狂爆的声音之中带着一股暴虐的气息，声音震慑。这是青环蟒妖最后的疯狂了。

　　“来吧！”段尘看着青环蟒妖，露出一抹寒笑，出声说道，此刻的青环蟒妖在段尘眼中，也不过是砧板上的肉罢了，青环蟒妖只剩下三百多的血量了，难道还能够蹦跶到哪里去吗？

　　“吼！”青环蟒妖发出一阵嘶吼，那硕大的尾巴狠狠的对着段尘抽了过去，狂暴的尾巴直接对着段尘的脑门就呼啸过去，硕大的力道轰在了段尘的身上，将段尘轰的后退了一步，随后，青环蟒妖发出暴虐的嘶吼声，再次爆冲而出，那恐怖的尾巴犹如鞭子一般，大力的抽打在了段尘的身上。

　　“该死，这丫的疯狂了！”段尘的目光之中满是凝重之色，魔化BOSS，有一定几率陷入暴怒状态，这样的状态下，魔化BOSS的攻击近乎连贯的攻击，使得段尘根本没有攻击的机会，只有躲避的机会了。

　　“该死的！”段尘的眼中闪过一抹苦涩，这丫的攻击太连贯了，这样连贯的攻击，使得自己根本没有出手的机会。

　　“光明法弹！”猛的，远处一道光团直接轰在了青环蟒妖的身上，将青环蟒妖打得爆退出去，也吸引了青环蟒妖的注意力。

　　“还不快攻击！”远处，风狂出声低喝道。

　　“好！”看着青环蟒妖调转脑袋冲着远处的风狂冲去，段尘不由得出声大喊道，随即，直接冲了过去，手中的战刀对准了面前的青环蟒妖狠狠的就是一击。

　　“蛮击！”蛮击轰在了青环蟒妖的尾巴上，打得青环蟒妖惨叫一声，而在青环蟒妖张开嘴巴的刹那，一颗光明法弹直接轰在了青环蟒妖的嘴巴上。

　　“轰！”光明法弹轰在了青环蟒妖的嘴巴上，直接爆炸开来，顿时，使得面前的青环蟒妖发出一阵凄厉的惨叫声，直接轰然倒地了。

　　“系统提示：玩家狂尘等级提升获得两点属性点数！”就在此刻，系统提示的声音响起，段尘也升级到了二十七级。

　　而段尘的对面，风狂也是露出一抹笑容，显然，他也升级了。

　　“战神狂尘，果然好手段！”风狂看着段尘，出声笑道，如果现在还认不出段尘是谁，那他就太没有眼力了。

　　“你也不错！牧师的手段玩到你这样的程度，我第一次见到！”段尘看着面前的风狂，出声笑道。

　　“有没有兴趣和我玩玩？”风狂的目光之中闪过一抹战意，看着面前的段尘，出声问道。

　　“和你？”闻言，段尘的目光之中不由得闪过一抹惊讶，随即，便释然了，战牧风狂，可是真正的疯狂啊！

　　“先看看出了什么装备吧！”段尘指着地上青环蟒妖爆出的装备，出声笑道。

　　“好！”闻言，风狂不由得点了点头，也是将目光看向了地上的装备，不管什么时候，装备的诱惑往往比什么都大。


第59章 战神VS战牧

　　拿起地上的装备，段尘的眼睛不由得微微眯起，因为入眼的，就是一杆长枪，这是战士的武器。

　　“破甲枪（圣器）：攻击70，力量加5，攻击速度加1，需要职业：战士，需要等级：25”圣器级别的长枪，这绝对是一把强悍无比的长枪，尤其是那变态的攻击力，足足七十点的攻击力，绝对令人惊骇莫名。

　　“还有两件装备和一本技能书！”段尘朝着其余两件装备看去，一件，是青绿色的指环，另外一件，是紫色的护腕！护腕上带有一个个诡异无比的花纹，看上去就令人有种暴虐的感觉。

　　“翠绿指环（灵器）：智力加10，抗毒素攻击加10%，需要等级：25”

　　“暴虐护腕（灵器）：力量加10，暴击属性加2%，需要等级：25”除了这三件装备之外，还有一本技能书，是一本游侠职业的技能书。

　　“暴击：可使游侠出现致命一击，瞬间，打出一个超高的暴击伤害！需要职业：游侠，需要等级：30”三十级的游侠技能，还是超高伤害的那种。

　　除了三件装备和一本技能书，还有两枚金币，而此刻，段尘看着面前的风狂有些无语了，除了那翠绿指环，其余的好像都不是风狂能用的，尤其是那把破甲枪，更是使得段尘难以割舍。

　　“金币和指环给我，其余的你拿着！”风狂倒是没有多少废话，直接对着段尘出声说道。

　　“好！”闻言，段尘不由得点了点头，既然风狂都这么说了，他自然是答应了下来。这生意明显自己赚的，自然要赚。

　　“不过我有条件！”风狂看向段尘，目光之中满是暴虐的气息，出声笑道。

　　“我知道！”闻言，段尘不由得露出一抹苦笑之色，换上了手中的破甲枪和暴虐护腕，看向了面前的风狂道：“我也想试试看，你的手段究竟如何！”

　　“那就来吧！”闻言，风狂的眼中满是兴奋之色，直接后退了数步，看着段尘出声问道：“准备好了么？”

　　“好了！”段尘微微一笑，看着面前的风狂，出声说道：“来吧！”

　　“那就来了！”闻言，风狂不由得点了点头，随即，直接开始在自己身上加了一个战甲咒，顿时，防御大幅度的提升了，随后，直接对着段尘来了一个光明法弹，轰在了段尘的身上。

　　“202”伤害值飘荡而起，使得段尘眉头微微一皱，这风狂如今的攻击力绝对算是比较变态的，竟然打出了段尘两百多点的伤害值。可见这家伙的法伤是多么变态了，如果这家伙是法师，或许会更加恐怖才对，真不知道这丫的一个好战的疯子为什么选择牧师作为职业。如果选择法师，段尘肯定相信，这家伙能进华夏城的巨头行列。

　　直接冲上前去，对着面前的风狂急速追了过去，此刻的段尘眼中也满是战意，不止是风狂这家伙有战意，就连段尘自己也是如此，遇到一个与自己旗鼓相当的对手，自然要好好的和其交战一番。

　　急速的冲杀到了风狂的面前，段尘的长枪直接狠狠的一棍扫了过去，用的，正是蛮击的技能，蛮击用枪所表现出来方式，就是狠狠的一棍轰下去。

　　“哼！”风狂轻哼一声，直接一棍闪身，便闪身而过，再次抬手，一道光明法弹再次打在了段尘再次打出了段尘两百多点的伤害值，顿时吓得段尘脸色一沉。

　　“喝！”长枪一个横扫，直接扫中了风狂，将风狂直接扫的后退了一步，随即，段尘手中的长枪对着面前狠狠一划，血色的光芒直接闪现而出，血神刀技能直接划出，轰在了风狂的身上，将风狂打得爆退出去。

　　“350”巨大的伤害值冒出，顿时，吓得风狂脸色一变，段尘的攻击力绝对在风狂之上，这一点是无需置疑的，加上段尘的防御和血量也比风狂要高得多，自然比风狂霸道难杀的多了。

　　此刻，风狂被段尘一击，就失去了近乎三分之一的血量，这还是身为牧师的风狂加了好多加体质的装备，不然，风狂或许早就被段尘玩死了。

　　风狂爆退，抬手，光芒法弹轰在了段尘的身上，随即，直接一个圣疗打入了自己的身体内，使得自己血量上涨了两百点。

　　“牧师也比较难杀啊！”看着风狂的血量回转过来，段尘不由得露出一抹苦笑，出声自语道。随即，再次追杀过去，再次抬手，就是一道攻击轰在了风狂的身上，而风狂，也是在此刻，一个光明法弹轰出，打在了面前的段尘身上，也将段尘打得苦笑不已，他可不是风狂，没有治愈技能，刚才那一连串的攻击，早就使得段尘的瞬间回血药剂消耗的差不多了。也使得段尘不得不控制着瞬间回血药剂。

　　“喝！”段尘怒喝一声，抬手，再次一道攻击轰出，打在了风狂的身上，将风狂打得爆退出去，随后，看了一眼自己的血量，只剩下四百多点伤害值。

　　直接灌入了一口瞬间回血药剂，将血量补满，看着对着自己就是一个圣疗将血量补满的风狂，段尘不由得苦笑不已，好像一切都回到了原点。

　　“看样子，咱俩很难分得出胜负啊！”看着段尘，风狂不由得无奈的苦笑道。

　　“你说怎么办？”闻言，段尘也不由得露出一抹笑容，出声问道。

　　“再打一次，看谁的血量下降到只剩下两百点就算谁输！”风狂看着面前的段尘，出声大笑道。

　　“好！”闻言，段尘不由得点了点头，这对于他和风狂来说，也算是比较有难度的了。一边要控制着攻击，一边要控制着自己的伤害，不要使得自己血量下降太多。

　　段尘再次冲了过去，长枪直接刺向了面前的疯狂，对于枪类武器的使用，段尘也算是比较强力的，每一枪出手，都能够打得风狂连连闪避。

　　此刻的段尘和先前好像判若两人了一般，强悍的技巧不断攻击出来，使得面前的疯狂不断的闪避，此刻，疯狂才看清楚，段尘的技巧比他好上太多了，尤其是段尘使用长枪的时候，那种运转自如的感觉，比用刀得时候还要厉害的多，很多技巧，都不是技能，可是，却每每打得狂风难以招架，这些技巧好比武林高手使用枪类武器一半，这不是技能却胜似技能。

　　每一次段尘的攻击，都能够恰到好处的点到了风狂的退路上，打得疯狂连一点脾气也没有了。此刻的风狂极其的郁闷，段尘和先前和他对打的时候简直判若两人，攻击的手段越来越强悍。也使得风狂不断后退出去。

　　风狂此刻真正的疯狂了，对于段尘的攻击，风狂颇为无奈，他不断的对着段尘攻击过去，却每次都被段尘打断了攻击，此刻，风狂的血量已经急速下降了。

　　“该死！”风狂后退一步，眼中闪过一抹惊讶之色，段尘的攻击太过霸道了，霸道的他都无法招架了。

　　“停！”看着段尘再次直刺而来的长枪，疯狂不由得大喊一声停，随即，后退了一步，对着自己就是释放了一个圣疗，方才看向了段尘，露出一抹苦笑之色，出声道：“战神狂尘，果然名不虚传，你真强！”

　　“你也不错，牧师之中，最起码能排进前三！”段尘微微一笑，出声说道，面前的风狂如今的实力就很强，哪怕是段尘也很难与其相斗，如果没有手中的这把长枪，段尘和风狂之间，谁胜谁负都不一定了。

　　“互相加个好友吧！以后，或许还需要帮忙！”风狂看着段尘，出声笑道。

　　“好！”闻言，段尘也点了点头，认识风狂这样的强手，今后的用处绝对巨大。当然，哪天如果将风狂骗到了自己的团队之中，那就更完美了，后世战牧的实力，绝对是名声赫赫。

　　相互加了好友之后，风狂便走了，而段尘，看着手中的长枪不由得露出一抹笑容，有了这把圣器级别的破甲枪，段尘的实力绝对能够提升一个档次，这样一来，段尘方才能够去做接下来的事情。

　　“单人副本！”段尘看着远处的山头，露出一抹笑容，出声自语道，游戏中除了那些魔法恶盗之类的多人副本之外，还有一种副本，就是单人副本任务，而开通单人副本的地方，就是在这里，原本段尘打算自己升级到三十级才过来，可是，此刻，怕是要提早了。

　　“去会会这个单人副本的时间也差不多了！”段尘看着远处山头，不由得微微一笑，出声自语道，那里是单人副本开启的地方，而那地方，是段尘此次真正的目的地。

　　“不知道第一次开启单人副本会奖励什么东西！”段尘眼中闪过一丝笑容，出声自语道，前世也不知道是谁开启了这里的单人副本，不过，对于段尘而言，都不要紧了。反正这一世，开启这单人副本的，绝对是段尘自己。

　　“希望，送一件妖器给我！”段尘淡淡一笑，出声自语道。


第60章 单人副本

　　缓步的走上了面前的小山头，段尘立马就发现了面前的一个小洞窟。而这个洞窟，也是段尘此行的目的地。

　　一头闯进了面前的洞窟，顿时，一股阴暗笼罩了进来，段尘停顿了三秒钟时间方才慢慢的看清楚面前的情况，面前，四个小通道，看着面前的四个通道，段尘不由得微微一笑，单人副本果然是在这里。

　　直接朝着第二个通道内走去，段尘此刻，目光之中满是笑容，四个通道，只有第二个通道才是开启单人副本的关键，其余的三个通道，都只不过是有着一些小怪的小地图而已，走到底就是尽头。

　　面前的通道慢慢的变大，很快，段尘就感觉自己进入了一个矿洞之中，不过，是一个废弃的矿洞。段尘走进了矿洞，在地上随意的看了一眼，一个矿铲和一本破旧的书堆放在了矿洞入口的角落里。段尘走上前去，拿起面前的书，看了一眼，上面清楚的写着几个字《霍洛的日记本》。

　　翻开这本日记本，段尘看着里面的内容，不由得露出一抹笑容，果然和前世一摸一样。

　　日记本的前十页，都是霍洛自己的回忆，段尘直接选择跳过，可是，到了第十页之后，这日记本的内容就完全的变了。

　　“争霸历320年七月十五日：矿洞内发现了不知名的怪物，我们整个矿队已经从三十个人缩减到了只剩下十五个人，一天之内，我的十五名队友遇到了袭击，除了小罗本逃了回来，其余的人都已经死了，可怜的小罗本，在那怪物的攻击下，也丧失了一双腿，回来之后就死了！”

　　“争霸历320年七月十六日：矿洞内再次出现了怪物，这群疯狂的怪物，将我其余的队友全部杀害了，我断了一只手，才逃了出来，只不过，我的朋友都死了。我知道我中了毒，我活不长了，这群该死的怪物，他们杀害了我的朋友，来到这里的冒险者啊！如果你们够强大，就帮我除去这里的怪物吧！我们团队的财富都在矿洞口的第一个通道内，那里的财富，就当我们报答您帮我们报仇的答谢，那钥匙就在我们队长的身上，需要自己去寻找！”

　　“系统提示：玩家狂尘，是否接受霍洛的嘱托，前往矿洞深处探查矿洞深处的怪物，同时消灭那只怪物？”

　　“接受！”段尘直接点击了确定，随后，便拥有了系统提示，矿洞深处出现了不知名的怪物，探查清楚矿洞内的怪物。

　　既然接受了这个任务，段尘自然要进去一趟，后世，只要进入这个洞穴发现日记的，都可以接受这个任务，不过，这个任务属于单人的，每一个玩家接受了任务之后，进入矿洞内的时候，就成了一个单人副本。

　　此刻，段尘就已经在单人副本内了，整个矿洞静悄悄的，那种压抑的宁静给人的感觉是极端的可怕的。

　　段尘走了足足三分钟的时间，整个矿洞内都是如此的安静，而这样的安静，也使得段尘有一种深沉的压迫感。因为，整个矿洞连一只虫子也没有。

　　“咻！”猛的，一道黑影出现，直接对着段尘冲了过来，黑影的速度极快，直接冲向了段尘，那速度之快，连段尘都要为之一惊。

　　“来了！”段尘眼中光芒一闪，他宁愿这些黑影快点出现，也不要那种压抑的宁静，这种压抑的宁静是个人都受不了。长枪一点，直接点在了那爆射而来的黑影上，随即，黑影发出一阵尖叫声，随即，面前的这个黑影直接掉在了地上。

　　一只拳头大小的黑貂，此刻正在地面上打滚，而段尘，看着面前的黑貂，露出一抹笑容，直接补了一枪。

　　“嘎！”黑貂发出一阵惊叫，直接倒在了地上，挂了。

　　“十级的黑貂，应该数量有七十多只！”段尘看着地上的黑貂，出声笑道，黑貂只要血量下降到了自己血量范围的五分之一，就会失去行动能力，而段尘轻描淡写的一枪，就能够打掉黑貂近乎全部的血量，刚才那一下，这只黑貂近乎被秒杀了。

　　“这一关有些难办！”段尘微微一笑，出声自语道。前世大多数人都是被这一关弄死的，这一关其实比最后的BOSS还难过，一个人面对七十多只黑貂，绝对是难以办到的。尤其是黑貂的速度极快，快到大部分玩家都难以抵抗，很多玩家在这七十多只黑貂的攻击下，直接倒地了。

　　“咻，咻，咻……”就在段尘还在看着面前的黑貂的时候，远处，一只只黑貂直接爆射而出，一团团的黑影发出一阵尖啸声，对着段尘冲杀了过来。

　　“呼！”段尘呼出一口气，手中的长枪直接一摆，对着面前的黑貂不断的进行着攻击，每一次出枪，都能够将一只黑貂击落。不过，段尘也不好过，被一次次的攻击，黑貂虽然伤害不高，可是，重在数量多，合力起来，也能够打得段尘不好受了。

　　此刻，段尘不断出枪，一只只的黑貂都被段尘打到了残血，在地上不断的蹦跶。此刻段尘手中的长枪已经挥舞出了一层严密的保护圈，虽然还有大量的怪物不断的从防护圈内冲出，可是，对于段尘来说，已经将伤害值下降到了最低点。

　　段尘灌入了一口瞬间回血药剂，将血量补满，看着地面上不断蹦跶的小貂，不由得微微一笑，这副本之内最难的一关算是过去了。

　　直接上前，一枪一个将面前的黑貂不断的击杀，虽然黑貂的经验不多，可是，黑貂的数量重在多，七十多只黑貂，也算是一比不错的经验了，也使得段尘的经验值上涨了本级经验的10%。

　　每一只黑貂都爆出了一枚银币，虽然不多，但是，也有足足七十多枚银币了，对于现在大多数玩家来说，也是一比不小的费用，当然，也包括段尘。

　　将黑貂尽数击杀，除了这些银币之外，段尘还收集了十几块黑貂皮，这些黑貂皮还可以给一心梦尘制作皮甲，靴子之类的。


第61章 死灵尸蛊

　　将面前的这些黑色小貂尽数击杀之后，段尘直接朝着前面走去，此刻，整个矿洞再次静悄悄的，一点声息也没有了。可是段尘却知道，这是黎明前的黑暗，真正的主菜，马上就要开始了。

　　“沙沙……沙沙！”随着一道道声音的响起，段尘的眼中闪过一抹凝重，缓缓的后退了两步，朝着面前的地面看去，此刻，地面之上的沙土在不断翻滚，好像有什么东西即将冲出来一般。

　　“吼！”猛的，宛如凶兽般的嚎叫声响彻天际，在段尘的眼前，面前的沙土瞬间被刨开一个个的土坑，里面，一只只的怪物发出暴虐的嘶吼声，冲了出来。

　　“死灵尸蛊：三十级普通怪物，血量一千五！”看着面前足足二十九只死灵尸蛊，段尘不由得冷冷一笑，这些死灵尸蛊其实就是原本在这里的矿工，如今，已经成了死灵，而那只在最远处明显和这些死灵尸蛊有分别的，是精英级别的死灵尸蛊，这只尸蛊就是霍洛日记中所记载的那位拿着钥匙的人物，只要击杀了他，段尘的钥匙就能够拿到了，当然，段尘还是出不去这个副本，因为真正的BOSS还没有出现。

　　“吼！”死灵尸蛊发出嘶吼声，攀爬着朝着段尘冲去，而这些死灵尸蛊的身后，那只体格明显偏高偏壮的死灵尸蛊，也是跟随着这些死灵尸蛊一起，发出狂爆的怒吼声，直接冲了过去，那利爪都是乌黑色的。

　　“加上一只尸蛊精英，就是三十只怪物，一对三十，也很有难度！”段尘呼出一口气，出声苦笑道，这个单人副本严格来讲，比魔法恶盗的任务还要艰巨的多。

　　直接后退一步，抬手，血神刀直接释放出来，一道血色能量瞬间冲出，直接轰在了面前的死灵尸蛊的身上，将死灵尸蛊打得后退了一步，随即，段尘再次一枪直刺而出，面前的死灵尸蛊顿时发出一声惨叫，在段尘两三下的攻击下，就直接倒地了。

　　“好杀！”段尘目光之中闪过一抹笑意，出声自语道，面前的死灵尸蛊，也经受不住自己血神刀的一击啊。如今，换了圣器级别的大杀器之后，释放出血神刀的效果简直好到了极限。

　　此刻，段尘直接一个闪身，再次朝着身后跑去，看着一只死灵尸蛊再次冲了过来，回身一个蛮击轰退了面前这只死灵尸蛊，随后，段尘直接冲上前去，再次一个狂斩轰在了面前的死灵尸蛊的身上，将面前的这只死灵尸蛊直接轰杀掉了。

　　而此刻，段尘身边围拢了好多只的死灵尸蛊，都打算对着段尘攻击，而段尘，则直接后退一步，避开了这些死灵尸蛊的攻击，再次朝着身后跑去。

　　“吼！”短短一瞬间，被段尘弄死了两只死灵尸蛊，而这些死灵尸蛊却没有碰到段尘，不由得发出一阵狂暴的嘶吼声。

　　“嗷！”哪怕是死灵尸蛊身后的死灵精英，也发出一阵咆哮声，对着面前的段尘也冲了过去，硕大的利爪直接对着段尘狠狠的抓了过去。

　　而段尘则是直接后退一步，随即，一个闪身便朝着远处冲了过去，就是不正面和面前的精英级别死灵精英对决，因为段尘明白，死灵尸蛊精英如果死亡，那么最终的BOSS就会立马出现，所以，现在，唯一要做的是先将那些小怪击杀。而不是对付面前的死灵精英。

　　绕过死灵精英，段尘再次一个血神刀出击，轰在了一只死灵尸蛊的身上，将死灵尸蛊轰的倒退出去，直接倒地就挂了。

　　此刻，段尘已经击杀了好几只死灵尸蛊，此刻，死灵尸蛊的数量越来越少，都已经没有几只了。而眼前的怪物除了那只精英级别的死灵尸蛊和四五只普通的死灵尸蛊之外，已经没有多少只了。而因为没有多少怪物阻拦的关系，眼前的精英级别的死灵尸蛊已经完全能够追得上段尘了，每一次都能够将段尘打掉一大块的伤害值。

　　而段尘也没时间管勉强的精英死灵，而是对着一只只死灵尸蛊发出了攻击，此刻，这些死灵尸蛊早已被段尘打得不断爆退，很快，就已经只剩下两三只死灵尸蛊，而段尘也将目光转向了眼前那发出嘶吼声的精英级死灵。

　　段尘一抢刺穿了面前的普通死灵怪，随即，看着剩下的唯一一只精英级别的三十级死灵，露出一抹笑容。

　　抬手，长枪微微抬起，对着面前的精英死灵就是一枪直刺而出，长枪暴虐，直接轰在了面前的死灵身上，打出了三百多点的伤害值。这还是不释放技能的情况下，如果释放技能的话，或许伤害值更加的强大。

　　“吼！”精英死灵发出一阵咆哮，直接冲上前去，对着面前的段尘就是狠狠的一爪子抓去，打得段尘后退了数步。身上，爆发出了足足两百多点的伤害值。

　　“这玩意也不好对付！”段尘看着面前的精英死灵，出声自语道，面前的精英死灵并不算难对付，尤其是对于获得了破甲枪得段尘而言，此刻的攻击力绝对是史无前例的强悍。

　　此刻，段尘对着面前的精英死灵就是一枪，将其打得后退一步，看了一眼这只精英死灵的血量，此刻，这只精英死灵的血量还有足足三千多点，对于段尘来说，这一点血量，并没有什么关系。此刻，段尘对着面前的精英死灵就是一道蛮击，枪身轰在了精英死灵的身上，将其打得后退出去，随即，段尘再次爆冲而去，长枪直接一刺，就将面前的精英死灵打得凄惨的尖利嚎叫起来。

　　此刻的精英死灵，根本没有了先前的暴虐，在段尘的攻击下，不断的后退，发出一阵阵的凄厉惨叫。

　　而段尘，显然也没有精英死灵那么好受，毕竟，段尘的攻击力虽然强悍，但是，防御却还是低了一点，全功战士好当，却也容易死亡，这本来就是如此的。

　　此刻，段尘的攻击早已陷入了疯狂的境地，每一次出击，都能够将面前的精英级别的死灵打出足足三四百点的伤害值，而精英死灵的攻击，虽然也能够打出两百多点，却还是差了一丝。

　　死灵精英发出一声声的嘶吼，咆哮的看着面前的段尘，眼中早已布满了杀气。直接朝着段尘冲了过去，那黑色的利爪直接对着段尘的咽喉抓了过去。

　　段尘目光之中闪过一抹凝重之色，长枪横在了胸前，格挡住了精英死灵的攻击，随即，段尘长枪一扫，将面前的精英死灵打的后退出去。

　　段尘疯狂的攻击着面前的死灵精英，此刻，死灵精英在段尘那近乎疯狂的攻击下，发出一阵阵的惨叫声，身上的血量更是爆发出一个个巨大的伤害值。

　　“嗷！”死灵精英发出一阵咆哮声，暴虐的嘶吼声响彻天际，狂爆的再次对着段尘的脑袋轰了过去。

　　“350”脑袋遭受到了猛烈的攻击，段尘的头上直接爆发出一个巨大的伤害值。差点就要被其干掉了。

　　“这精英怪也难对付！”段尘苦笑一声，后退了一步，直接灌入了一口瞬间回血药剂。将血量补上了一大片。而面前的精英死灵，已经瞪着那血红色的双目，死死的盯着段尘了。

　　“还剩一千多！”段尘露出一抹笑容，看着面前精英死灵，出声大笑道。

　　再次爆冲而出，手中的长枪直接一点面前的精英死灵，将精英死灵打得后退了一步，随即，段尘直接爆冲而出，一枪打在了其脖颈处，直接将面前的精英死灵轰的退了出去。

　　“311”一个硕大的伤害值在精英死灵的身上爆发而出，随即，段尘再次冲出，血神刀直接发出，轰在了精英死灵的身上，瞬间，将面前的精英死灵轰杀掉了。

　　“呼！”看着精英死灵倒地，段尘不由得呼出一口气，看了一眼精英死灵爆出的装备，不由得露出一抹笑容，真是需要什么来什么！

　　此刻，精英死灵爆出的装备之中，除了那枚钥匙之外，还有两件装备，其中一件就是古铜色的铠甲装备。

　　“赤铜铠甲（凡器）：防御45，魔防42，体质加5，需要等级：三十级！”这件赤铜铠甲的属性比段尘的秘银铠甲高上一点点，不过想想也是，这是三十级的铠甲，段尘的秘银铠甲还属于二十多级的范围。

　　赤铜铠甲此刻是装备不上了，段尘只能够放入背包内，随即，看向了另外一件装备，这是一条项链。

　　“力量项链（凡器）：攻击10，力量加5，需要等级三十级！”这两件装备都是战士的装备，不过，暂时段尘是用不上了。

　　随即，段尘方才看向了那有些生锈的钥匙，除了提示任务物品之外，根本没有其余的提示了。

　　“卑微的人类，你竟敢杀死了我的宠物和奴隶，我今天就要你死！”爆吼声猛的响彻天际，随即，一道黑烟猛的从天空缓缓下降下来，随即，一个黑色法袍的法师怒视着段尘，疯狂的咆哮道。


第62章 死灵法师

　　黑色法袍随风舞动，此刻，面前的黑衣法师带给段尘的感觉就是一种压抑的疯狂，尤其是那一双紫色的眼珠，更是给人一种异样的妖异感觉。

　　“该死的人类，我要你死！”暴虐的嘶吼声响起，此刻，黑衣法师那狰狞的脸庞看的段尘都有些心惊了。

　　“死灵法师：三十二级的魔化BOSS，血量七千，死灵法师是邪恶的法师，他们控制亡魂为他们战斗！”

　　“死灵法师！”段尘看着面前的死灵法师，眼中露出一抹笑容，如果是别的法师，段尘还真不敢打，不过是死灵法师就另当别论了，死灵法师最强悍的，就是召唤死者，其余的本事，和牧师相差不大，如今他召唤的那些死者都被自己干掉了，那么就只需要对付面前的一个法师就好。

　　“找死！”死灵法师抬手，一团黑焰直接爆射而来，对着段尘的身体狠狠的撞击了过来。

　　“看看谁找死！”闻言，段尘不由得露出一抹寒笑，同样冲了出去，硬生生的接住了那黑焰的攻击，长枪直刺，瞬间，便刺入了死灵法师的身上，将死灵法师直接贯穿过去。

　　“吼！”死灵法师被段尘一击逼退，不由得发出一阵狂爆的吼声，抬手，再次一个魔法狠狠的轰了过去。

　　面对死灵法师的魔法，段尘也只能够硬接了，直接爆冲过去，蛮击爆轰而下，瞬间，就轰的死灵法师后退了数步，随即，段尘紧了紧手中的长枪，再次一个血神刀轰杀过去。

　　“咻！”血神刀的光芒直接一闪，顿时，血色刀芒直接轰在了死灵法师的身上，将死灵法师打得爆退出去，此刻的死灵法师，真正的暴怒了。

　　面对死灵法师的暴怒，段尘根本没有理会，死灵法师是很强，但是，也是有限的，相比风狂，或许在法伤上比风狂要强悍的多，但是技术就没有了。只不过是血量和法伤比风狂强悍的多了。

　　长枪挥舞，在死灵法师释放魔法的瞬间，段尘一枪击中了死灵法师，将其打得后退一步，魔法也因此中断了。

　　“该死的东西！”死灵法师早已暴怒了，发狂的嘶吼声更是响彻天地，此刻，死灵法师双目赤红，看着段尘再次一个黑焰轰在了段尘的身上。

　　取出一瓶瞬间回血药剂灌入口中，段尘的血量直接上涨上去，看着面前的死灵法师，目光之中闪过一抹凝重之色，自己的瞬间回血药剂不多了。

　　原本段尘的瞬间回血药剂还是够用的，可是，遇到了狂舞乱这一群人之后，他的瞬间回血药剂就有些不够用了，再加上和风狂打了一架，他的瞬间回血药剂就更加稀少了，如今，只剩下七瓶瞬间回血药剂了，而面前的死灵法师，还有足足五千多的血量。

　　“熬吧！”段尘苦笑一声，出声自语道，他的魔防不高，所受到得伤害自然大了许多，不过相对的，他的攻击却极端变态，也算是弥补了一定的差距。

　　“狂斩！”段尘的长枪再次轰落下去，将死灵法师打得后退出去。

　　而死灵法师，此刻也陷入了风狂之中，法杖不断的抬起，对着段尘一次又一次的进行着攻击，每一次的攻击，都准确无误的打在了段尘的身上。

　　此刻，段尘和死灵法师都在那里苦苦的熬着，看谁先顶不住，段尘已经灌下了两瓶瞬间回血药剂，此刻只剩下最后的五瓶了，而眼前的死灵法师也没好过到哪里去，在段尘如此疯狂的攻击下，也已经承受不住多久了，此刻，只剩下三千多点的血量。

　　可以说，此刻的段尘和眼前的死灵法师，依旧处于那种半斤八两的状态，两人之间的胜负，还是极端难以预料的。

　　面对死灵法师的攻击，段尘除了有效的做出几个闪避之外，几乎都是硬接的，因为魔法有锁定性，段尘近乎闪避不开，而死灵法师作为BOSS根本不知道如何走位，自然也不可能以走位避开段尘的攻击，此刻，段尘近乎贴在死灵法师的身边进行着攻击，每一次出手，都能够打出一个不错的伤害值。

　　“吼！”猛的，死灵法师发出一阵咆哮声，法杖之上一股黑色火光猛的绽放出来，顿时，以死灵法师为中心的两码之内，冒出了熊熊烈火，火焰焚烧之下，段尘的血量瞬间下降。

　　“该死的，差点忘了这玩意还有这一手！”段尘脸色一沉，出声自语道，这是死灵法师的必备技能之一，面对这个技能，哪怕是段尘也有些狼狈不堪了。

　　回身跳出了火焰的范围之外，段尘直接抬手，就是一道血神刀轰了出去，直接命中了面前的死灵法师，将其打得后退了数步，随即，段尘喝下一瓶瞬间回血药剂，直接一个冲刺，冲向了死灵法师，抬手，狂斩瞬间发动出来，直接打得死灵法师趴在了地上。

　　而段尘接触到黑色火焰的刹那，也是脸色一沉，急速后退出去，再次灌入了一口瞬间回血药剂，此刻，段尘的瞬间回血药剂已经只剩下两瓶了。

　　死灵法师咆哮一声，幽绿的眼珠死死的盯着段尘，发出一声疯狂的咆哮声，死灵法师此刻的血量也只剩下一千八百多点，面对段尘的攻击，根本没有几下。

　　段尘冷笑一声，再次冲上前去，长枪挥舞而出，直接轰在了死灵法师的身上，将死灵法师轰的后退出去，而死灵法师的火焰也打在了段尘的身上，两人的伤害都爆出了两百多点。

　　此刻，段尘和死灵法师两人近乎疯狂的对着对手进攻过去，不断的进攻不断的防御，两人之间的伤害值也不断冒出。

　　“最后一瓶了！”灌入最后一瓶瞬间回血药剂，段尘看着面前的死灵法师，眼中闪过一抹凝重，死灵法师还有五百点的血量，这一次，就是不知道最后的结果究竟怎么样了。

　　“如果失败了，就再来一次！”段尘呼出一口气，轻声自语道，如果带够了药水，段尘相信，绝对能够弄死死灵法师。

　　身体爆冲而出，手中的长枪直刺死灵法师的咽喉，而死灵法师也是爆吼一声，一个火焰拍打在了段尘的身上。

　　同时，两人的身体都各自后退了一步，此刻，段尘和死灵法师的血量都只剩下三百多点，就看最先死亡的是谁了。

　　“杀！”段尘深吸一口气，低喝一声，再次爆冲出去，血神刀直接划出一道光芒绽放而出。

　　“吼！”而死灵法师也是如此，抬手，就是一道火焰轰在了段尘的身上。

　　“轰，轰！”两道声音近乎同时响起，段尘被火焰轰的后退出去，血量直接下降到了只剩下十点血量，就差一点点就死了。

　　“嗷！”死灵法师在血神刀的攻击下，发出一声惨叫声，终于，颤抖着身体倒在了地上。


第63章 要攻略

　　“系统提示：玩家狂尘，击杀魔化级别BOSS死灵法师，获得经验值10000点，获得声望值1000点！”

　　随着系统提示的声音响起，段尘的经验值，再次暴涨了一截，击杀等级高于自己的BOSS，获得的经验自然巨大无比。

　　此刻，段尘距离二十八级也没有多大的距离，可以说，很快就可以升级了。

　　看着面前死灵法师爆出的装备，段尘直接走上前去，入眼的就是两本技能书和一枚戒指。

　　“死灵亡戒（灵器）：魔法15，智力加10，需要等级35”这件灵器的属性之高，连段尘都感觉到了一种压抑，这是一件小极品的灵器了，其属性和三十级的圣器相比，或许都差不了多少。这绝对是一种高法伤的强悍杀器。

　　“暴杀：战士强力攻击技能，瞬间攻击对手，爆发出110%的强悍攻击力！需要职业：战士，需要等级：30”

　　“黑焰：法系职业攻击技能，可释放一道黑焰攻击对手，需要职业：召唤师，法师，需要等级：30”

　　“走了！”段尘拿起三样东西，直接朝着身后走去，此刻段尘需要的就是退出副本然后到第一个入口处将奖励领取了。缓步退出了面前的这个矿洞，段尘再次朝着隔壁的洞穴走去。

　　第一个入口只有一个小小的类似祭台一般的地方，祭台上方有一个露出的小孔，而这个小孔就是段尘手中这把钥匙的钥匙孔。

　　段尘走上前去，将钥匙插入孔中，慢慢的开始朝着左侧移动过来。

　　“咔咔咔……”随着咔咔声的不断响起，面前的祭台猛的发出一阵光芒随即，段尘的眼前，整个祭台的顶端直接掉落在了地上，露出了祭台内的物件。

　　“系统提示：攻击玩家狂尘，完成单人副本死灵来袭的任务，因为玩家是第一个完成本副本任务的玩家，所以，获得经验值两万点，声望值一千点！”随着系统提示的声音响起，段尘猛的连跳了两级，到达了二十九级，而且，距离三十级也没有多少距离了。

　　“第一次开启单人副本经验奖励也够丰厚的！”段尘露出一抹笑容，出声自语道。

　　随即，段尘方才看向了里面的一系列物品，整个祭台内就一个小暗格，里面摆放着的东西，只有一个手镯和七枚金币。

　　“矿工手镯（圣器）：力量加15，体质加15，需要等级：30”

　　又是一件圣器，而且还是一件最适合战士的圣器，握着手镯，段尘不由得露出一抹笑容，如今他身上的装备，比起大多数人来说，应该好上太多了，都有两件圣器和好几件灵器了。

　　“系统提示：玩家狂尘打通单人副本，现在全系统公告，副本地图位于月仙断崖地区，请各位玩家自行寻找！”随着系统提示的声音响起，段尘不由得露出一抹笑容。

　　“系统提示：玩家神秀请求与你通话！”就在此刻，章雨的通话要求立马发了过来。

　　“你丫的才离开一天，就做了这么大一件事！”章雨刚刚接通语音，就出声喊道。

　　“行了，单人副本不好过，我把视频传给你们，自己看着怎么过！”段尘露出一抹笑容，出声笑道。

　　“好嘞！”闻言，章雨不由得急忙答应，段尘的视频相当于攻略了，众人只需要看看就应该知道怎么过去了。

　　“系统提示：玩家洛神请求与您通话！”刚刚打发掉章雨，洛神的信息就发了过来。

　　“兄弟，你真是令人吃惊啊！”洛神苦笑的说道，他刚刚从段尘手里买了魔法恶盗的副本，如今段尘又一次的弄出了另外一个副本，这不是成心折磨他么？

　　“哈哈，我也是无意之中发现的！”闻言，段尘不由得笑着说道。

　　“废话不多说了，我相信你有录像了，这样，地点和你通过的视频给我一份我打一千现实币给你！”洛神也不废话，直接出声说道，一千现实币在洛神的眼里不多，他唯一的想法就是要拉住段尘，这样一个副本攻略的高手，可不是那么好找的。

　　“好！”闻言，段尘也不客气，直接点头表示答应。

　　随后，洛神立马下去打钱了，当段尘收到钱之后，也是将这副本的攻略地图给了洛神。

　　“狂尘兄弟，你的武器是什么级别的？”当洛神看完段尘给他的视频，立马发现了不对劲的地方，段尘的技术他自然知道，另外一点就是，段尘的伤害值，太高了！面对魔化级别的BOSS还能够不相上下。

　　“圣器！”段尘将破甲枪得效果发给了洛神，洛神看完之后，不由得露出一抹苦笑，这个任务暂时是做不了了，不说别的，洛神可不相信自己有段尘那么好的技术，而且，最为主要的就是，段尘的攻击强大，才能够过得了第一关，如果是洛神，立马歇菜。

　　“看来，我要收拢一下好的装备，不然还真的很难过去！”洛神露出苦笑，出声说道。

　　“还需要一本范围攻击魔法！不然也很难过去！”段尘闻言，不由得出声说道，洛神如果不弄一本范围攻击魔法，第一关是很难过去的，因为那些黑貂的速度太快了。

　　“我知道了！”闻言，洛神不由得点了点头，段尘说的并不是没有道理，还需要一本范围攻击魔法书，可惜，三十级的范围攻击魔法，还很难得，有也没人卖，有价无市！

　　打发走了洛神之后，段尘的消息里再次有人联系过来了，而这个人不是别人正是风狂。

　　“地点！”风狂很直接，开口就直接问了一句。

　　“什么地点？”闻言，段尘不由得微微一愣。

　　“单人副本，地点在哪！”风狂的声音透着一股无奈，出声问道。

　　“等着！”闻言，段尘将单人副本的资料也拷贝了一份给风狂，对于风狂，段尘倒是很乐意接受，这个人虽然好战疯狂，但是，却是一个不错的人。值得段尘一交。

　　“多谢！”疯狂接收到了段尘的视频，道了一句多谢，就直接关闭了语音，根本没有打算和段尘多说几句的想法。


第64章 三十级了

　　拿出这些装备之后，段尘不由得将目光转向了不远处的其余两个通道，虽然其余两个通道算是摆设，但是最起码里面都还有一只精英级别的怪物，或许，段尘可以借助这两只精英级别怪物的经验，来提升自己的等级。

　　“就去把他们解决了好了！”段尘目光一闪，出声自语道，连最有难度的地方都被自己端了，更何况是其余两个洞穴了。

　　出了第一个洞穴，段尘直接朝着第三个洞穴走去，这副本虽然不错，可是，每位玩家一天只能够接一次，自己就算想再接一次也没戏了！

　　进入第三个副本，段尘很快就遇到了眼前的怪物，一只呲牙咧嘴的红色蟒蛇。

　　“毒火红蟒：三十级普通怪物，血量一千！”对于这毒火红蟒段尘心中可不感觉到好对付，这毒火红蟒看似血量极少，但是，攻击力却比较高，段尘被咬到的话，或许都能咬出一百点的伤害值来。

　　直接上前，长枪狠狠的对着面前的毒火红蟒一刺，顿时，刺出了毒火红蟒足足四百多点的伤害值，可见毒火红蟒的血量和防御是多么低下了。

　　“嘶！”毒火红蟒嘶吼一声，张口就对着段尘咬了过去，被段尘一个灵巧的闪避了过去。随即，段尘手中的长枪狠狠一扫，抽打在了毒火红蟒的蛇头之上，将其打得滚了出去。而此刻段尘已经追了过去，长枪直接一刺毒火红蟒，瞬间，就将面前的毒火红蟒直接灭杀掉了。

　　击杀了一只毒火红蟒之后，段尘方才缓步朝着里面走去，此刻，里面的景象慢慢的出现在了段尘的眼前，十几只不断攀爬的毒火红蟒看到段尘的刹那，直接冲了过去。

　　段尘回身退了一步，一个血神刀直接飞舞而出，瞬间，就切割在了毒火红蟒的身上，将领头的那只毒火红蟒直接轰退出去，随即，段尘长枪一点，直刺这只毒火红蟒的蛇头，硬生生的将其直接击杀。

　　“防御低也有好处！”看着其余毒火红蟒追杀过来，段尘不由得轻笑一声，这些毒火红蟒看似不少，但是在段尘的手里，近乎都只需要两三下就倒地了。

　　“哈哈，小型回血药剂！”再次弄死一只毒火红蟒，看着毒火红蟒爆出的药剂，段尘不由得露出一抹笑容，这里的蟒蛇也爆药剂，不过不是瞬间的，而是每秒恢复多少，虽然这类药剂没有瞬间回血药剂那么好，但是，总比没有好。

　　随着段尘的攻击，一只只的毒火红蟒不断的在段尘手中倒下，此刻，段尘的面前已经清理出了大量的空地，毒火红蟒的尸体已经没有几只了，反倒是蛇胆收集了不少。

　　“嘶嘶！”就在此刻，远处，一只硕大无比的毒火红蟒发出一阵阵的嘶吼声，缓缓的朝着段尘游了过来。这是一只巨大无比的蟒蛇，最吸引段尘的地方是这蟒蛇的脑门上，有一个类似鸡冠的东西。一眼看去就感觉和其余的蟒蛇不同。

　　看着面前的蟒蛇，段尘的目光之中闪过一抹寒意，就是它了。

　　“火焰毒蟒：三十级精英级别怪物，血量四千，普通毒火红蟒变异而成，拥有吐火的能力！”

　　看着面前的火焰毒蟒，段尘不由得露出一抹笑容，火焰毒蟒好杀，因为这家伙的防御也不高，可以说，比段尘还要低上一点点，段尘一枪刺出，绝对都是数百的，可是，难办就难办在这支火焰毒蟒的攻击方式，这是一只远程攻击的魔法属性精英蟒。

　　“嘶！”火焰毒蟒看到段尘的瞬间，就口吐火焰，那血红色的火焰直接射出，带着一种诡异的气息。

　　“毒火！”看着面前的火焰毒蟒，段尘眼中闪过一抹凝重之色，直接顶着火焰毒蟒的毒火直接冲了过来，手中的长枪狠狠一刺，就刺向了面前的火焰毒蟒，将其刺得直接倒退出去。同时也将其魔法直接中断掉了。

　　随即，段尘直接冲了过去，长枪狠狠一扫，便直刺面前的火焰毒蟒，打得火焰毒蟒急速后退，此刻，段尘每一击都直刺火焰毒蟒的脑门，这一连串的攻击下，火焰毒蟒都没有多大的作用，除了被段尘追着打之外，根本发挥不出他的作用。

　　不过，火焰毒蟒的攻击也算是比较强大的，每次火焰毒蟒攻击的时候，都能够打出段尘三四百点的伤害值，最可恨的是这火焰毒蟒的毒素还有持续作用，段尘此刻每五秒下降十点血量，惨不忍睹，要不是刚才有几瓶小型回血药剂撑着，段尘怕是早就挂了。

　　哪怕是如此，此刻的段尘也绝对不会好过到哪里去，面对毒火蟒蛇的打压，段尘的血量也根本没有上去过，好在段尘的攻击都能够打算毒火蟒蛇的攻击，这样一来，也算是搬回了一点。

　　在段尘的不断攻击下，面前的毒火蟒蛇都已经没有了多少血量，不过，段尘也没有比毒火蟒蛇好多少，在毒火蟒蛇的疯狂攻击下，段尘的血量也不断下降，要不是段尘的血量不少，或许也早就挂掉了。

　　此刻，在段尘的不断攻击下，面前的毒火蟒蛇血量早已不足一千点了，而段尘，倒是还有七八百点的血量，足够弄死这只毒火蟒蛇了。

　　血神刀直刺而出，瞬间便将面前的毒火蟒蛇轰退出去，随即，段尘直接追上前去，长枪狠狠的轰出，打在了毒火蟒蛇的身上，将毒火蟒蛇打得爆退出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，顿时，毒火蟒蛇发出一阵嘶吼声，颤抖着身体轰然倒地了。

　　“系统提示：玩家狂尘等级提升，或许属性点两点！”随着系统提示的声音响起，段尘不由得露出一抹笑容。终于到达了三十级了，三十级之后，很多事情终于可以去做了，不再像现在这样束手束脚了。

　　想了一下，段尘还是将这几级的属性点全部加在了防御上，自己的防御还是差了，这样的防御如果真正去对付一些巅峰的BOSS，还是很有难度的。


第65章 补气丹

　　既然升级到了三十级，第二个区域内段尘也懒得探索了，毕竟，段尘没有药水，因此如果掉了一级反而特别不值得。随即，段尘目光朝着火焰毒蟒爆出的装备上看去，足足三样东西。一个火焰毒蟒的头骨和两件装备。

　　“毒火之匕（凡器）：攻击35，力量加5，毒属性伤害加成10%，需要职业：游侠，需要等级：31”

　　“蟒皮头套（凡器）：智力加7，精神力加5，需要等级：30”

　　两件装备，都不是段尘所用的装备，不过，对于段尘而言，这几件装备还都断不错。

　　返回到了华夏城之后，段尘直接将自己此行所获得的东西拿了出来，对着面前的一大堆东西，段尘不由得露出一抹笑容，这次的收获真大，除了自己所得到的好处之外，还有就是众人的东西了。

　　此刻，血溅千里等人都还在魔法恶盗的副本任务内，而段尘只能够等待着他们。而此刻，段尘自然是抽出空间来炼药了。

　　在药店买了不少的药材，随后，便直接开始找了一个地方开始炼药，此刻，段尘的背包内有足足几百的蛇胆，能够炼制出很多的药品来了。

　　将一株株的药材放入炼药炉内，随即，段尘将一颗颗的蛇胆直接放入了面前的药炉内，随着一道道青烟冒出，一颗颗类似玻璃球出现在了段尘的药炉内。

　　“系统提示：玩家狂尘炼制出补气丹！”随着系统提示的声音响起，段尘的面前出现了十颗补气丹。

　　“补气丹：可瞬间补充自身七百点的血量！”

　　看着面前的补气丹，段尘的脸上露出一抹笑容，补气丹这东西，可比中级瞬间回血药剂还要好用，毕竟，中级瞬间回血药剂才补充五百点的血量，段尘的补气丹可补充足足七百点的血量，这东西的好处可想而知了。

　　“现在中级药剂师都没几个，我炼制出补气丹来，这价值自然很高！”段尘看着面前的一颗颗补气丹，出声自语道。

　　随后，段尘再次开始炼制起了药水，反正血溅千里等人出来还要一段时间，有这个时间，段尘自然要好好的利用起来。不断的开始炼制药水。

　　“系统提示：玩家狂尘炼制出补气丹，炼药等级提升，获得中级炼药师称号！”

　　“系统提示：恭喜玩家狂尘炼药等级提升到了中级，获得体质属性加30点奖励！”随着系统提示的声音响起，段尘的体质顿时大涨，瞬间，段尘就直接涨了三十点的体质点，足足三百点的血量增加，使得段尘的属性直接上涨了一大堆。

　　“中级炼药技能了！”段尘看着自己的中级炼药技能，露出一抹笑容，现在大多数玩家都还在初级，自己这个以战斗为主的玩家竟然都是中级炼药师了，虽然中级炼药师之后等级会越来越难升，可是，对于段尘而言，中级也够了，能够炼制不少的药物了。

　　“老尘，你在哪？”就在此刻，段尘的语音终于响起，章雨等人已经出了魔法恶盗的副本任务，返回过来了。

　　“华夏拍卖行！”段尘露出一丝笑容，出声说道。

　　“你在那干什么？”闻言，章雨不由得微微一愣，华夏拍卖行那地方有东西才拍卖，段尘有什么需要拍卖的么？

　　“你们来就是了！”看着满满一背包的补气丹，段尘不由得微微一笑，这些补气丹如果交给那个死胖子，那家伙肯定高兴的跳起来，毕竟，这算是现在最好的一种丹药了，有了这种补气丹，说多了就是故事那个黑心商人，定然能够把它卖出一个好价钱。

　　“算是高端配置了！”段尘露出一抹笑容，出声自语道，一颗补气丹，有时候都能够补满法系职业玩家的血量了，至于段尘这样的战士，也只需要两颗补气丹，在如今来说这种东西，绝对是好货色，而段尘血溅千里等人合计也绝对用不了这么多，所以，还是出售一些给说多了就是故事的好。这个奸商还能够帮着自己等人卖个好价钱。

　　进入华夏拍卖行之后，段尘立马就看见了远处的说多了就是故事。而此刻，说多了就是故事也看见了段尘走进来。

　　“哈哈，狂尘兄弟，你来我这里可是令我很兴奋啊！”说多了就是故事一脸的奸相，出声大笑道。

　　“我来这里给你拍卖一样东西，我想，你会明白这些东西的价值！”段尘微微一笑，将补气丹递给了说多了就是故事，出声问道：“有没有兴趣？”

　　“你有多少？”说多了就是故事目光之中闪过一抹惊讶，看着段尘手里的这些补气丹，说多了就是故事出声问道。

　　“十八颗！”段尘看着面前的说多了就是故事，拿出十八颗补气丹，出声笑道。

　　“我帮你卖！”闻言，说多了就是故事立马将十八颗补气丹拿在了手里，出声笑道。

　　“那就先走了，卖掉了之后记得把金币打给我！”段尘闻言，露出一抹笑容，出声说道。

　　“好的！”说多了就是故事闻言，急忙点了点头，对于段尘这个大客户，说多了就是故事自然要好好把握。

　　从华夏拍卖行内走了出来，段尘看着已经到来的血溅千里等人，不由得露出一抹笑容，随即，段尘拿出这几天打出来的一大堆东西，全部递给了众人。

　　“哇哇！老段，你对我真好！”吴侨看着段尘递给他的毒火之匕和技能书，不由得露出一抹笑容，出声惊呼道。

　　“哈哈，还有我的书，黑焰技能，还有头骨，三十级精英怪的头骨，比我那只破甲爆熊好多了！”章雨也是发出一阵兴奋的喊叫，出声笑道。

　　“你的装备现在很好啊！”血溅千里看着段尘，出声笑道，段尘的装备绝对比他的要好，这一点，血溅千里根本没有怀疑过。光是单人副本的时候，血溅千里就已经知道了，段尘那超高的伤害值可不是普通人能够打出来的。

　　“如果你去过单人副本，应该没问题，其余人，还有点危险！”段尘看着血溅千里出声笑道。

　　“接下来你打算和我们混，还是自己混？”看着段尘，吴侨出声问道。

　　“我打算去一个地方！”闻言，段尘微微一笑，出声说道：“不如你们和我一起去吧！”

　　“好！”闻言，血溅千里等人不由得点了点头，段尘既然叫他们去帮忙，自然是比较危险的。

　　“那明天上线就去吧！”段尘闻言，点了点头，出声笑道。


第66章 毒龙谷

　　毒龙谷，这是一个横跨在三十级到四十级怪区的一个特殊地图，同样的也是一个隐藏地图，因为毒龙谷内的BOSS是一只百级的君主级别BOSS，这放在三十级到四十级的怪区，是一个极端可怕的存在，在此刻的玩家面前，这绝对是一只有能力秒杀全部玩家的恐怖存在。

　　虽然毒龙谷的小怪等级都在35级左右，可是，在一只君主级的BOSS面前，还是没有多少玩家前来的，段尘记得，后世开区两个月了，这毒龙谷都没人敢大摇大摆的走进去，原因就是那只毒龙太过恐怖了。哪怕是这里的小怪只有三十多级，可是，遇上那只毒龙的话，保证必死。

　　可是，此刻，毒龙谷内却引来了一小队玩家，正是段尘和血溅千里等人。此刻，众人近乎是偷偷摸摸的进来的。

　　“这地方真危险！”吴侨看着面前的情况，出声说道。四周都是三十五级怪物，众人能够来到这里也全靠段尘，每次遇到大量怪物，段尘都引开了他们。而段尘好像对这里的地形特别的熟悉。

　　“老段，咱们这是去哪？”看着四周出现的怪物，都已经到达了三十五级以上，众人在这里练级都危机四伏，更不要说是再深入了，如果再深入，众人一定死翘翘。

　　“来送死！”段尘微微一笑，眼中闪过一抹笑意，出声说道。

　　“送……死？”闻言，吴侨等人都愣在了原地，看着面前的段尘，不由得露出一抹好奇之色。

　　“跟我来吧！做好死的准备！不过我保证，你们会感觉，死的很值得！”段尘微微一笑，出声说道。

　　“死的很值得……”闻言，众人都愣在了原地，开始咀嚼着段尘的话。这是什么死的很值得？

　　“走吧！”段尘露出一抹笑容，出声说道，随即，带着众人直接朝着毒龙谷内部走去。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的小队发现了毒龙谷！触发毒龙谷剧情！请玩家注意！”随着系统提示的声音响起，众人不由得微微一愣。

　　“毒龙谷剧情是什么？”闻言，血溅千里等人都将目光转向了段尘，出声问道。

　　“拿走毒龙谷的宝藏，宝藏的守护者是一只一百级的君主级BOSS！”段尘露出一抹笑容，在众人瞪大的双眼中，缓缓出声说道。

　　“你妹的，老段，想害死老子啊！”闻言，章雨不由得破口大骂，这分明就是想要整死人啊！

　　“所以说，来送死啊！放心吧！其余的事情交给我了！”段尘微微一笑，出声说道，凡是第一次进入毒龙谷的玩家，都会触发这个任务，直到完成这个任务为止，可以说，这个任务没有失败，只有完成不完成。

　　当然，这只是说现在这个阶段，因为，这个任务的关键在于那条毒龙，如果哪一天，毒龙死了，任务自动消失。

　　这个任务在前世，也是闹得沸沸扬扬的，毒龙的宝藏，这可是一笔不菲的价值了，能够出的装备，也是比较尖端的。

　　“危机伴随着财富！”看着面前众人那忧心忡忡的样子，段尘露出一抹笑容，出声说道：“你们做好死的准备就好，其余的交给我来！”

　　“你妹的，行不行啊？”闻言，章雨带着怀疑的神色看着段尘，出声问道，对于段尘就算再相信，也不相信段尘能够弄死一只君主级别的恐怖BOSS。

　　“就是，你小子别开玩笑，弄死一只百级君主，你丫的难道以为自己是什么啊？就算百级高端战士也挡不住一只百级君主啊！”吴侨瞪着段尘，出声说道。

　　“狂尘，我相信你！”此刻，也就只有一心梦尘相信段尘，对于段尘，他有一种盲目的自信。

　　“行了，狂尘你说吧！我相信你不是胆大妄为的人！”血溅千里打断了众人的话，看着段尘出声说道：“你肯定有办法杀死毒龙的是不是？”

　　“没有办法，除非我百级，不然毒龙干不死！”闻言，段尘不由得摇了摇头，出声说道。

　　“没办法杀死毒龙，那我们干什么来这里？”闻言，章雨出声惊呼道。

　　“你们吸引火力，我去取宝藏，谁说一定要杀死毒龙的？”闻言，段尘苦笑着翻了翻白眼，出声说道。

　　“丫的，我们怎么吸引火力？”闻言，吴侨震惊的看着段尘，出声喊道：“你小子开什么玩笑，毒龙杀我们都是秒杀的份，我们怎么吸引火力？”

　　“说你能你就能！”段尘看着吴侨出声说道：“等等你们四散逃跑，我趁机潜入毒龙的洞穴内，拿到宝藏就可以了，你们只要吸引住毒龙就万事大吉了！”

　　“毒龙是单体攻击怪物，而且他的攻击范围极短！”段尘看着众人，出声道：“你们懂我的意思了吗？”

　　“了解！”闻言，血溅千里等人的眼中闪过一丝了然之色，如果这样还听不出来，那众人就不用混了，其实从一开始，众人就被误导了，以为只有击杀了毒龙才可以，现在众人明白过来，毒龙，除了杀掉之外，还可以引开。而且设置这个游戏的时候，毒龙就已经设置成了能够引开的模式，不然，百级君主BOSS，怎么样也都有远距离魔法，而毒龙却没有。

　　在段尘的带领下，众人一路朝着毒龙谷深处走去，此刻的毒龙谷深处，到处是一种叫做毒蜥的怪物，这种怪物速度比较慢，段尘等人很容易就能够避开这些毒蜥。

　　“还没到么？”吴侨看着段尘，出声问道，此刻吴侨等人都特别紧张，虽然知道这任务必死无疑，可是，总归有些紧张。

　　“快了！”段尘四处看了一眼，毒龙谷前世他只来过一次，自然早就忘得差不多了。凭着微弱的记忆，倒是也能够找到。

　　“那里就是了！”看着不远处那巨大的洞穴，段尘眼中闪过一抹紧张之色，出声说道。

　　“那里就是毒龙的区域了！”闻言，血溅千里等人也是露出一丝紧张之色，眼中闪过一丝激动，龙，可是争霸内的高端怪物，如今能够见到游戏内的第一只巨龙，自然有些激动。


第67章 抢宝

　　面前的洞穴极大，就算此刻段尘等人距离很远，都能够感受到洞内那沉重的呼吸声，当呼出气息的时候，段尘等人都感觉到一股暖风直接从洞内冲了出来。

　　“这丫的打个喷嚏就可以把咱们都吹飞出去了吧！”吴侨感到那股暖风，露出一抹苦笑，出声说道。

　　“梦尘，发出一个光明法弹打进洞穴内唤醒它！”段尘走到洞穴边上的一块石头处，对着一心梦尘私聊道。

　　“啊！”闻言，一心梦尘顿时一愣，发出一声惊呼。

　　“放心吧！我没事的！你只管这么做就好了！”段尘看着一心梦尘，出声笑道：“你打出光明法弹之后，它肯定会冲出来追杀你！到时候，你们就立刻分散逃跑！”

　　“明白！”闻言，众人都是点了点头，眼神之中更是闪过一丝紧张，毕竟，毒龙就要出来了，面对一只恐怖的毒龙，众人哪怕做好了挂掉的准备，在此刻，也是心头紧张。

　　“准备好了！”看着众人都准备好了，段尘也同样点了点头。

　　“光明法弹！”一心梦尘点了点头，举起法杖，直接对着面前的山洞轰了过去。

　　“嗷！”在光明法弹进入山洞的刹那，狂暴的嘶吼声响彻天际，随即，山洞之内，一个巨大无比的身影直接从山洞之内冲了出来，血红色的目光更是直接对着一心梦尘等人看了过去。

　　“这就是……龙！”看着面前那巨大无比的巨龙，众人不由得狠狠的咽了一口口水，巨龙那庞大的身躯，加上毒龙身上所附带的一层灰色皮毛，看上去令人感到心悸，尤其是一颗硕大的龙头，更是令人感到了凶悍的感觉。

　　“吼！”毒龙爆吼一声，直接瞪着一心梦尘看去，显然，一心梦尘的光明法弹令他很愤怒。

　　“跑啊！”众人惊呼一声，直接四散逃跑开来，可是，此刻毒龙发出一声嘶吼，直接爆冲而出，首要的目标就是一心梦尘。

　　“呼！”就在此刻，远处一道黑芒直接冲向了毒龙，正是章雨的速度延缓。

　　“吼！”速度被延缓了一丝，毒龙顿时爆吼一声，转身，朝着章雨冲去，而此刻，吴侨等人都朝着远处冲去。

　　“就是现在！”看着毒龙已经冲向了章雨，段尘顿时露出一丝笑容，直接一个翻身，便直接朝着山洞内走去，前世很多人都是这样获得了毒龙的奖励，这个奖励的领取方式对于众人来说，也不是什么特别的难度，只要有四五个人做好死亡的准备，一般就没有问题了。

　　“系统提示：您的队友神秀已经死亡！”就在段尘闪身进来的时候，系统提示的声音瞬间响起，使得段尘露出一抹凝重之色，直接朝着洞内直接爆冲过去，此刻，段尘的时间并不是很多了。

　　“要快了！”段尘眼中闪过一丝紧张，朝着山洞内很快就冲了过去，很快，就到了毒龙睡觉的地方。

　　“就是他了！”段尘看向了在洞穴内的一个金色盒子，顿时，露出一抹笑意，直接上前将面前的金色盒子拿在手里，眼中闪过一抹笑容。

　　“系统提示：您的队友一心梦尘已经死亡！”

　　“系统提示：您的队友血溅千里已经死亡！”

　　就在段尘拿起那个金色盒子的刹那，一心梦尘和血溅千里也挂掉了，此刻，外面最后剩下的，就只有一个吴侨了。

　　“得快点走！”段尘急忙朝着山洞外面跑去，毒龙的恐怖别人不知道，段尘还是很清楚的，如果不走，被毒龙抓到的话，只需要一下，就立马挂掉。而此刻，段尘相信，吴侨也撑不了多久的。

　　急速闪身冲了出去，很快，段尘就已经冲出了山洞，此刻，站立在山洞的位置，段尘能够看到毒龙在疯狂肆虐的身影。

　　“得快速离开这里！”段尘呼出一口气，看着眼前的毒龙，出声笑道，自己已经得到了所需要的东西，只要离开毒龙谷，就可以算是完成任务了，而此刻，段尘自然不希望自己挂掉。

　　“吼！”远处，冲天的龙吼声响彻而起，随即，巨龙那硕大的龙爪直接对着自己的面前狠狠一拍。

　　“系统提示：您的队友偷心小侨已经死亡！”此刻，系统提示声瞬间响起，也使得段尘露出一抹惊慌之色，吴侨也挂了，只剩下自己一个人了。

　　此刻，远处的毒龙已经咆哮出声，翻转身躯直接朝着洞口所在的地方飞跃过来，而看到毒龙飞跃而来，段尘的脸色瞬间变得凝重了起来。

　　“跑！”深吸一口气，段尘直接朝着山洞后面的地方跑去，前世的他记得很清楚，这里也有一跳出毒龙谷的道路，那条路蜿蜒曲折，毒龙完全没有办法进去，后世很多人都是靠着那条路才通过副本的。

　　此刻，毒龙已经返回到了他的老巢内，而段尘，看着毒龙进入老巢的刹那，直接爆冲而去，因为他知道，只要毒龙进入洞穴内，就会立刻发现金色盒子不见了，到时候，就会找自己麻烦了。

　　“吼！”就在毒龙进入山洞的刹那，爆吼声响彻天际，随即，毒龙再次冲了出去，显然，是着急无比。

　　“果然出来了！”看着已经出现的毒龙，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，随即，直接狠狠的一冲而出，便急冲而出。

　　“吼！”爆吼声响彻而起，此刻，毒龙已经陷入了暴怒之中，当看见段尘急速奔逃的身影的时候，顿时发出一阵嘶吼。直接展开身形，追了出去。

　　“该死！”看着爆冲而来的毒龙，段尘的眼中闪过一抹惊慌之色，如果段尘被毒龙追上，死定了。

　　“快了，快了！”段尘抬眼看去，远处的山谷夹缝已经看的很清楚了，顿时，再次用力狠狠的冲了出去，只要到达面前的山谷夹缝，毒龙就奈何不了段尘分毫了。

　　“吼！”毒龙仿佛也发现了这个问题，爆吼声连连响起，死追着段尘不放。

　　“你没机会了！”段尘看着眼前的夹缝，露出一丝笑容，看了一眼身后的毒龙，直接一个闪身，便冲进了夹缝之中。

　　“吼！”夹缝外，毒龙拍打着硕大的身躯，却根本无可奈何，夹缝太小，毒龙那硕大的身躯，根本毫无一丝用处了。


第68章 奖励

　　看着毒龙慢慢远去，段尘方才呼出一口气，随即，看向了背包内的金色宝箱，眼中闪过一抹笑意，金色宝箱的品级，视玩家等级而定，越早等级完成这个任务，获得的物品品质就越高，也是因为这样，段尘方才要在现在就完成这个任务，一点是因为现在众人的等级还低，就算损失一级，也能够弥补回来，还有一点就是等级低了，获得的物品属性也会比较好。

　　此刻，段尘已经退出了战斗状态，可以读取回城系统了，直接开始读取回城系统。回城读取需要十秒钟的时间，中途不能被打扰。

　　随着时间一分一秒的过去，段尘的身上慢慢的闪现出一缕白光，直接闪耀而出，瞬间，便将段尘包裹住了，随后，光芒一闪，段尘直接返回到了华夏城。

　　此刻，血溅千里等人都已经在华夏城等着段尘了，看着段尘出现，众人眼中露出一抹期盼之色。

　　“走！”段尘对着众人微微一笑，直接带着众人朝着不远处的酒楼走去，在游戏中也是有酒楼的，玩家在酒楼内可以点一些酒菜，这些酒菜的味道是通过脑电波传出的，和现实之中没有多大的区别，唯一的区别就是吃不饱喝不醉。

　　不过，如今来酒楼的玩家绝对不多，因为酒楼的收费比较贵，而如今真正有钱的玩家，绝对没有几个，哪怕是洛神，背包里也绝对不会超过一百多金币，更不要说其余人了。整个华夏城的酒楼内根本没有一个玩家。

　　“狂尘，你丫的发财了？”看着段尘，血溅千里不由得出声问道，这华夏城的酒楼随意点一些酒菜，都要一枚金币，如今金币的数量不多，很多人根本入不敷出，使得黑市上金币的价格在不断攀升，听说一枚金币都被炒到了二十五现实币了。还有价无市，因为大部分金币只要一放上游戏的交易网，就立马被玩家买走了。

　　“还真是！”闻言，段尘不由得露出一抹笑容，出声说道，原本他就有二十多枚金币，如今说多了就是故事帮他卖掉了补气丹之后，又是二十多枚金币入账，如今段尘拥有而来足足五十多枚金币，在游戏中绝对算是富豪了。段尘要了一个包间，点了一些酒菜，带着众人直接朝着包间内走去。

　　“我说老段，现在咋样了？任务完成了有什么奖励？我们可是掉了一级啊！”看着段尘，章雨出声问道。

　　“现在就让你们完成任务！”闻言，段尘直接掏出背包内的金色盒子，在众人期盼的目光下，慢慢的打开。

　　“宝盒开启中……5%……10%……15%……”随着宝盒的开启，整个盒子之上慢慢的发出一阵光芒，光芒柔和却也耀眼。

　　“叮！”随着一声叮的声音，宝盒瞬间开启，随即，一道金光冲天而起，对着包间里的众人冲了过去。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的小队完成了毒龙谷剧情任务，获得经验五万点，获得声望值五千点！”

　　随着系统提示的声音响起，包间内的众人，齐齐的升级了。首先是血溅千里，直接升级到了三十三级。而段尘也直接升到了三十二级，至于吴侨和章雨，也同时到了三十一级，哪怕是一心梦尘，也终于到了三十级。

　　“值了！”众人眼睛微微亮起，出声笑道，此刻，众人都齐齐的升了两级还多，这么大的好处，比练级一天都实惠的多了。

　　“还有呢！”段尘指着宝盒内的物品，出声笑道：“这里面都会有整个队伍内所有玩家的本职业装备或技能书一件，看看咱们五个都获得了什么东西！”

　　“快啊！”闻言，吴侨不由得催促道。

　　闻言，段尘不由得微微一笑，开始掏出宝箱内的一件件物品，物品正好五件，都摆放在了众人的面前。而此刻，两本技能书，和三件装备。

　　“技能：暴杀：战士群杀技能，可瞬间释放一道群杀气劲气，攻击周围四码之内的全部对手！需要职业：战士，需要等级：51”

　　“技能：回魂咒：牧师复活技能，可复活玩家，冷却时间十分钟，被复活的玩家经验损失减半！需要职业：牧师，需要等级：40”

　　“狂暴盾牌（妖器）：防御200，魔防150，体质加30，附带伤害格挡属性：可随机格挡掉一部分的伤害！需要职业：战士，需要等级：50”

　　“幻兽之杖（圣器）：魔法攻击180，智力加30，精神力加20，魔法释放速度提升10%，召唤兽等级提升一级！需要职业召唤师，需要等级：50”

　　“鬼神靴（圣器）：防御40，魔防40，敏捷40，体质20，需要职业：游侠，需要等级：55”

　　看着面前的五件东西，众人都狠狠的咽了一口口水，这次，众人对于奖励是一点意见也没有了。

　　“一人拿一件！”章雨直接拿起幻兽之杖轻轻的抚摸起来，这可是五十级的圣器法杖，精贵着呢！而吴侨和一心梦尘，也各自拿走了鬼神靴和回魂咒，留下两件战士物品放在桌子上。

　　“千里，你先挑！”段尘看着血溅千里出声笑道。

　　“你先吧！”血溅千里的目光死死的看着盾牌，假装镇定的说道。

　　“盾牌给你，书给我！”段尘闻言，露出一抹笑容，出声说道：“你是盾战士，需要盾牌，我不需要！”

　　“好！”闻言，血溅千里急忙拿起盾牌，妖器级别的盾牌，别说血溅千里了，谁看了都心动不已。

　　“暴杀！”看着面前的技能书，段尘不由得微微一笑，明眼人以为段尘吃亏，可是，段尘却感觉自己占便宜了，战士的群攻技能不多，比远程攻击技能还少，暴杀技能绝对是强力杀招。

　　后世之中，暴杀这类技能的稀有程度也是极端稀罕的，尤其是对于段尘而言，盾牌无用，因为段尘走的就是强攻战士的路线，而不是盾防战士。所以，暴杀更加的适合段尘，反而是狂暴盾牌对于段尘来说，就没有多大的作用。

　　当然，在血溅千里的眼中就不是这么想了，暴杀技能书虽然珍贵，可是，绝对不会比一件妖器来的珍贵，段尘直接让给了他，反而使得他对段尘更加的信服。


第69章 罪恶山洞

　　“接下来，你们有什么打算？”段尘看着众人出声笑道。

　　“我接了一个任务，打算去做，如果有事的话，就呼叫我好了！”血溅千里看着段尘等人出声说道，众人虽然经常在一起练级，但是，也有着各自的事情要做的。

　　“我和吴侨两人去练级好了，我们两个配合练级，也应该没有太大的问题！”章雨也是笑着说道，如今章雨在段尘的指导下，技术也算是比较不错了，配合吴侨，也没有多大问题。

　　“那好，我带着梦尘去练级！”闻言，段尘点了点头，带着一心梦尘去练级，这对于段尘来说，绝对不是枯燥的事情。

　　“嗯嗯，我跟着段尘走！”一心梦尘急忙点头，从眼神之中可以看出，她对这样的安排很满意。

　　“那好，就这样吧！”众人点了点头，便各自散了，此刻，对于众人来说，升级是最为重要的事情，如今众人手中都有着高等级的装备或者秘籍，自然要好好练级争取能够最快的速度内提升上等级，有时候，装备的诱惑可以胜过一切。

　　“对了，这东西分你们点！”段尘此刻方才记起来，自己背包内的补气丹并没有分发给众人。

　　“我靠，你小子藏私！”看着补气丹的作用，吴侨顿时惊呼出声，一颗补气丹，就能够补充吴侨全身的血量，对于吴侨而言，补气丹就是一条命啊！这种宝贝吴侨极端喜欢。

　　“好东西啊！”血溅千里也目光放亮，看出段尘手中的补气丹出声笑道。

　　“这东西是不错！”闻言，段尘露出一抹笑容，出声说道，蛇胆加上一些药材做的补气丹，在前世的前期，也是绝对的好东西，大部分玩家都喜欢用这个，毕竟，六十级之前高级瞬间回血药剂根本没有多少玩家会，补气丹比中级瞬间回血药剂还要好用一点，自然用补气丹。后世补气丹做出来的时候，大量玩家都已经在三十多级了，如今段尘算是领先了一步，所以，段尘才能够将补气丹卖了一个好价钱。

　　“一人两组，其余的就用小型回血药剂顶替吧！”给每人留了两组补气丹，段尘方才出声说道，补气丹的制作可比小型瞬间回血药剂好得多了，但是，这东西数量不多，一般情况下还是用小型回血药剂比较划算。

　　分完了补气丹，段尘方才带着一心梦尘离开了酒楼，随即，段尘直接带着一心梦尘来到药店，制作了不少的中级回血药剂和中级瞬间回魔药剂。

　　瞬间回魔药剂是给一心梦尘准备的，至于回血药剂，给自己以防万一，同时，段尘也制作了少量的中级瞬间回血药剂，以备不时只需。

　　“狂尘，你带我去哪？”看着面前的段尘，一心梦尘娇声问道，只有在段尘的身边，一心梦尘方才能够感到一阵安全的感觉。

　　“走吧！”闻言，段尘微微一笑，带着一心梦尘直接朝着三十级的怪区走去，如今的三十级玩家数量绝对不超过三十多人，段尘已经在无形之中甩开了大部分玩家一大截。

　　就在段尘等人走出华夏城的刹那，段尘就立马发现了好几个玩家，此刻，这些玩家也发现了段尘等人。

　　“是他们！”看着出现的人影，段尘的脸上露出一抹惊讶之色，同时，不由得苦笑道：“华夏城那么大，没有想到，还能遇到这几个家伙！”

　　“你认识他们？”闻言，一心梦尘露出一丝好奇的神色，看着面前的几人。

　　“我有战神之名，可是靠了他们！”段尘露出一抹笑容，出声笑道。

　　“呀！”闻言，一心梦尘脸上露出一抹惊讶之色，出声惊呼道。

　　“大西瓜，血幽，不正……”看着一个个熟悉的脸庞，段尘的脸上不由得露出一抹冷色。

　　“是狂尘！”血幽眼神一转同样也看见了段尘等人，脸上顿时露出一抹寒色，冷哼道：“又是这个混蛋。”

　　“狂尘！”大西瓜闻言，双目几乎喷火，看着远处缓步走来的段尘，目光之中爆发出了一股狂怒的火焰，被段尘以一敌八的视频发布上网之后，除了段尘变成了知名人士之外，就连大西瓜他们也被人广泛的认识了，不过狂尘是威名，大西瓜等人却是被人损的一文不值。

　　也是因为如此，大西瓜等人来到华夏城之后，就没有招收到一个队友，就连和人合作也不行，因为人家看不上啊！

　　这几天，对于大西瓜等人来说，绝对是最可怜的，段尘的视频传的越快，看的玩家越多，大西瓜等人就越来越丢脸。

　　“狂尘……”大西瓜咬了咬牙齿，眼神之中满是暴怒，怒视着段尘，眼神之中满是恨意。

　　“走吧！这几个家伙懒得理会！”看着大西瓜眼中的怒芒，段尘轻声笑道，随即，直接越过了大西瓜等人，朝着华夏城走去。

　　“这混蛋太嚣张了！”看着段尘直接越过众人离开，不正的眼中也闪过一抹暴怒，冷声道。

　　“狂尘……”血幽深吸一口气，看着面前的段尘，眼中闪过一抹怒色，他很想追上去对着段尘的脑袋砍去，可是，他不敢，真的不敢，段尘的技术他很清楚，以前段尘以一敌八，如今，他们和段尘之间的差距依旧还在，面对一个战神，他血幽真的不敢再次出手了。

　　“以后，没有实力的话，离他远点吧！”看着段尘离开的背影，血幽咬了咬牙齿，冷声说道，对于段尘，就算再如何想要动手去和段尘干一场，血幽也不敢，因为段尘的实力太强悍了。

　　“这个家伙是个废物，我们找个机会离开他吧！”不正指了指脸色阴沉的大西瓜，出声说道。

　　“这家伙……”闻言，就连血幽也不由得摇了摇头，对于大西瓜的无能，血幽是知道的一清二楚的，跟着大西瓜，一辈子都是被人瞧不起的人，能够抛开大西瓜自然是最好的选择。

　　出了华夏城，段尘看着身后的城门，露出一丝轻蔑的笑容，眼神之中的不屑更加的明显，这群家伙的胆子真的太小了，没实力不要紧，没胆子的家伙，一辈子都没有多大的作用。

　　“血幽，你这辈子算是没出息了！”段尘冷冷一笑，出声说道，如果血幽敢追上来。

　　“你还想他们过来和你打吗？”闻言，一心梦尘不由得白了一眼段尘，出声娇嗔道：“你别忘了，你现在还带着本小姐，如果本小姐出意外了怎么办？”

　　“哈哈，你这丫头！”闻言，段尘大笑一声，拍了拍一心梦尘的肩膀，便直接朝着三十级怪区走去。

　　“喂喂，狂尘，等等我！”看着段尘远去的身影，一心梦尘不由得娇哼一声，出声喊道。

　　进入了三十级怪区之后，段尘直接看向一个地方，带着一心梦尘直冲而去。

　　“狂尘，我们要去哪啊？”看着段尘，一心梦尘出声问道。

　　“罪恶山洞！”段尘看着一心梦尘，出声笑道，罪恶山洞内的怪物都是三十多级，最令段尘喜爱的就是罪恶山洞内的怪物适合玩家单练，最适合段尘这样的人。

　　“走吧！”

　　罪恶山洞，位于三十级怪区的中心区域，这个山洞分为三层，第一层的怪物之一些暴民，这是一些人形NPC，三十二级的怪物，对于段尘来说，并不算特别难对付。

　　“狂尘，我们不是去罪恶山洞吗？为什么不进去？”看到段尘绕过罪恶山洞朝着远处走去，一心梦尘拉了拉段尘，出声问道。

　　“跟我来就是了！”闻言，段尘露出一抹笑容，带着一心梦尘转到了罪恶山洞的后方，这里，有一个老年NPC站立在这里。

　　“这些该死的罪民，我一定要报仇！”段尘带着一心梦尘来到这名NPC的身边的时候，就只听到这名NPC口中念念有词的说着这一句话。

　　“请问，有什么可以帮你的吗？”段尘看着面前的NPC，出声笑问道。

　　“罪恶山洞内住着一些罪民，他们都是犯罪之后躲在罪恶山洞内的恶人，如果你想帮我的话，就去杀死他们吧！”老者看了一眼段尘，出声说道。

　　“系统提示：玩家狂尘，是否接下任务，清剿罪恶山洞？”

　　段尘直接选择了是之后，系统提示再次响起。

　　“玩家狂尘接受了任务罪恶山洞，清扫罪恶山洞内暴民四十人！”系统提示的声音响起，不由得使得段尘露出一丝笑容，看来，这一次没来错。前世罪恶山洞的外围就有这么一个NPC，而且这任务是可重复接受的，罪恶山洞的怪物经验加上NPC的奖励在前世一度使得罪恶山洞地图成为所有玩家最喜爱的地图之一。

　　“狂尘，原来你是来接任务的！”一心梦尘惊喜的叫道，原来罪恶山洞还有任务可以做。

　　“走吧！”段尘闻言，带着一心梦尘直接朝着罪恶山洞走去。此刻，段尘已经接下了任务，自然要开始行动了。

　　“恩！”闻言，一心梦尘乖巧的点了点头，只要可以和段尘一起练级，不管在哪里，一心梦尘都感觉到自己很幸福。


第70章 传家宝玉

　　带着一心梦尘进入罪恶山洞之内，顿时，远处几个手持木棍的暴民就冲了过来，手中那粗大的木棍对着段尘狠狠的抡了过去。

　　段尘朝着身后退了一步避开了暴民的攻击。随即，抬手一道蛮击轰在了一个暴民的身上，将暴民打得后退出去，随即，段尘长枪狠狠一扫，将眼前的两个暴民也都打得爆退出去。

　　“咻！”光芒一闪，一心梦尘的战甲咒直接释放在了段尘的身上，也使得段尘的防御增加了不少。如今一心梦尘的装备，也算是不错，战甲咒的持续时间，也久了许多。

　　段尘手中的破甲枪可是圣器，攻击力之强，绝对是难以想象的，此刻，段尘一枪轰出，都能够打掉暴民近乎四分之一的血量，这还是不用技能的情况下，如果用上蛮击，近乎一半的血量就直接轰下去了。

　　段尘的伤害值之高，在如今的争霸之中，绝对可以算是第一，哪怕是灵帝笑苍生，也绝对比不上段尘的攻击力。毕竟，没人敢像段尘这样，全力加点，这种加点方法，如果没有高超的技术，一般必死。

　　也只有段尘这个重生回来的人，他拥有好几种办法增加自己的防御力，所以，才敢这么加点。而且，段尘原本就打算走强攻路线，自然也是将力量点属性加到极限。强悍的力量，是段尘最喜欢的手段，完全的压制。

　　此刻，段尘就在完全的压制，每一次出枪，都能够打出大片的伤害值。面前，已经倒下了四只暴民了。

　　“狂尘，你的攻击好厉害！”一心梦尘吃惊的看着段尘，那不断游走的走位，以及那强力的攻击力，吃惊的说道，这两天一心梦尘都和血溅千里他们在一起，对于血溅千里等人的攻击力，已经感到很强悍了，可是血溅千里如果和段尘相比，那攻击力就相对显得弱小的多了。

　　“还行！”闻言，段尘微微一笑，出声说道，他的攻击力绝对不是普通玩家所能够比拟的，全攻战士加上圣器级别的武器，攻击力能够如此并不奇怪。

　　将面前的几只暴民击杀完毕，段尘便带着一心梦尘在一层区域内游荡，不断的找着一大群的暴民开始进攻，这一层区域除了暴民就没有其余的怪物了，暴民对于段尘来说，根本没有多大的难度，打着打着，竟然已经杀了三十多只暴民了。

　　“狂尘，没有暴民了！”一层区域极小，一心梦尘和段尘两人已经杀的差不多了，此刻一眼看去就能够知道，已经没有暴民了。

　　“还有一只！”闻言，段尘露出一抹笑容，出声说道，一层刷新出来的暴民数量绝对会是四十只，只有四十只暴民全部死亡，才会再次刷新，如今还只有三十九只，也就是说，还有一只怪物两人没有发现。

　　四处扫视着眼前的地面，段尘并没有发现有什么遗漏的怪物，不由得微微皱眉，一层的空间不大，一眼就能够看到头，自然不存在看漏了的问题。可是，那只怪物去哪了？

　　“呼呼！”就在段尘疑惑的时候，身后，粗重的喘息声猛的响起，使得段尘脸色一沉，最后一只怪物，在自己的身后。

　　急速回身看去，顿时，段尘看到了面前的那只暴民，段尘的身后原本立着几个大箱子，而这只暴民，就缩在箱子的后面，使得段尘没有发觉。

　　“暴民首领：三十五级精英怪，血量一万，罪恶山洞内暴民的首领，凶残成性！”

　　“原来是只精英怪！”段尘眼中闪过一抹寒芒，出声冷笑道，随即，直接爆冲而出，长枪狠狠的一抖，便对着暴民首领的咽喉部位直刺而去。

　　“352”伤害值直接从暴民首领的脑袋上冒出，暴民首领被打得直接后退了一步。

　　“血神刀！”血神刀直接爆发，斩向了面前的暴民首领，将暴民首领打得爆退出去，随后，段尘直接冲上前去，手中的战枪高高举起，狠狠的对着面前的暴民首领轰了下去。

　　“蛮击！”随着段尘的蛮击轰落下来，暴民首领发出一声凄厉的惨叫声，直接倒在了地上，血神刀配合蛮击，竟然硬生生的轰掉了暴民首领一千多的血量，使得暴民首领惨叫连连。

　　“吼！”暴民首领发出一声嘶吼，抬起他的手臂，一柄重锤直接闪现在了暴民首领的手中，对着段尘的脑袋狠狠的落下。

　　“450”段尘的伤害值高，可是，防御却还是太低了，真正被暴民首领这样的精英怪打中，竟然也扣除了这么多的血量，好在身后有着一心梦尘，直接将其血量加了上来。

　　“小心啊！”看着段尘，一心梦尘出声提醒道。段尘攻击强大，但是，防御上。的确是差了一点。

　　“我知道！”闻言，段尘不由得轻轻一笑，随即，看着面前的暴民首领，眼中闪过一抹寒意，再次冲上前去，对着暴民首领的脑门狠狠的一砸。

　　长枪砸在了暴民首领的身上，将其打得后退一步，随即，段尘直接咬下一颗力量丹，手腕一翻，扔进了口中。

　　感受到力量的上涨，段尘眼中闪过一丝寒笑，直冲上前，抬手就是一道狂斩轰落下来，顿时，将面前的暴民首领轰的后退出去，随即，段尘双目露出一抹血芒，直接上前，再次一枪直刺过去，将暴民首领刺的倒退出去。

　　此刻，段尘发挥出了其强悍的连击技巧，不断的对着面前的暴民展开攻击，很快的速度，就将暴民打得只剩下残血了。

　　“好厉害！”一心梦尘微微吃惊，段尘的实力在此刻方才完全发挥出来，和暴民首领单挑，段尘根本没有多大的难度，此刻的段尘围着暴民首领走了一圈，竟然没有让暴民首领碰到他多少下，反而弄得暴民首领狼狈不堪，一万血量如今只剩下一千多点了。

　　一心梦尘站在段尘的身后，都没有发挥出多大的作用，只看着段尘不断的对着暴民首领攻击，打得暴民首领不断后退，却没有加过几次血量。

　　“狂尘，加油！”一心梦尘对着段尘笑道。跟在段尘身后，一心梦尘发现自己除了加油就没有其他什么事情了，段尘对于局势的把握已经到了一个很高的阶段，哪怕是他一个人练级，也完全没有问题，一心梦尘如今只能够充当拉拉队了。

　　“血神刀！”段尘抬手，再次血神刀爆发出去，轰在了暴民首领的身上，打得暴民首领惨叫一声，瞬间，轰然倒下了。

　　“挂了！”一心梦尘有些惊讶的看着段尘，段尘灭杀一只精英级别怪物的速度，比起血溅千里等人的速度快了好几倍，而且，段尘更加强力的是在于攻击力，每次打击，都能够打出其巨大的伤害值。

　　“任务完成！”看着任务目标数量已经到达四十个人，段尘露出一丝笑容，出声说道，这任务算是完成了。

　　“狂尘，出技能书了！很适合你哦！”一心梦尘捡起地上暴民首领爆出的装备，出声娇笑道。

　　“我看看！”闻言，段尘接过一心梦尘递来的技能书，顿时，露出一抹笑容。

　　“防御之悟！”看着面前的技能书，段尘的眼睛微微眯起，这本书的属性和力量之悟是一样的，不过，所加的就是防御。

　　“运气真好！”段尘直接学习了防御之悟，出声自语道，前世这类加属性点的技能书可是很难出的，段尘已经获得了一本力量之悟，没有想到，还能获得一本防御之悟，这绝对是运气。

　　“还有一个加法伤的镯子，我自己用了！”一心梦尘看着段尘，出声笑道。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，随即，带着一心梦尘直接退出了罪恶山洞。

　　“去把任务交了！”看着一心梦尘疑惑的眼神，段尘出声笑道：“这个任务还有后续！接着做下去就是了！”

　　“哦！”闻言，一心梦尘不由得点了点头，对于段尘，一心梦尘是绝对相信的，自然跟着段尘走了出去。

　　再次回到了老者所在的地方，此刻，老者依旧是一脸恼怒。

　　“勇敢的冒险者，你杀死了这些罪民，帮我报了仇，多谢你们了！”老者看着段尘，微笑的说道。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的团队完成任务，获得经验值五千点！”随着系统提示的声音响起，段尘和一心梦尘都增加了五千点的经验值。

　　“勇士，既然你真的这么厉害，那请你再帮我一个忙好吗？”看着段尘，老者出声问道。

　　“您说吧！”闻言，段尘急忙点了点头，出声笑道。

　　“这罪恶山洞内有着一个穷凶极恶的魔头，他抢了我的传家之宝，请你们帮我抢回来！”看着段尘，老者出声问道。

　　“系统提示：玩家狂尘是否接受任务，寻找传家宝玉？”

　　“接受！”闻言，段尘立马接受了这个任务，眼中闪过一抹笑意。这个任务，才是关键。

　　“狂尘，这个任务好过吗？”看着段尘，一心梦尘出声问道。

　　“不难！这个任务最关键的就是三层的BOSS，他手里有这人的传家宝玉，咱们杀死BOSS就可以了！”闻言，段尘出声笑道。


第71章 强盗

　　再次进入罪恶山洞之内，这一次，段尘直接带着一心梦尘直冲上了三层，对于一层二层刷新出来的暴民视若无睹。

　　很快，段尘就已经到达了三层区域，三层区域的怪物并非是先前的暴民，而是眼冒血光的强盗，这些强盗的等级都已经到了三十七级，比段尘和一心梦尘高了许多出来。

　　刚刚上到三层，七名强盗就举着砍刀追杀了过来，看到这些强盗追杀过来，段尘的目光之中闪过一抹寒意，随即，直接爆冲而出，抬手，长枪直刺而出，瞬间，便刺入了面前的一名强盗身上，将强盗直接击退出去，随即，段尘朝着身后退了一步，恰巧避开了这些强盗的联手一击。

　　“血神刀！”手中战枪瞬间划动。直接一道血色气劲直射而出，瞬间，便轰在了那名强盗身上，将其打得狼狈后退出去。

　　此刻，段尘游走在各个强盗的中间，不断的对着一名强盗展开进攻，强悍的伤害值在那名强盗身上爆发而出，当然，段尘自己也极端不好过，强盗可不比暴民，三十七级的强盗攻击力比暴民高多了，要不是段尘学了防御之悟，获得了三十多点防御点数，此刻怕是撑不下去了。

　　哪怕是如此，一心梦尘的圣疗也不断的释放在段尘的身上，将段尘的伤害一次次的拉上来，而段尘，也灌入一口中型回血药剂，使得血量不下降的那么快。

　　随着时间的推移，段尘干掉了一只只的强盗，在强盗数量越来越少之后，段尘终于发挥出了自己的实力，不需要那么畏首畏尾的开始攻击了。

　　段尘的攻击本来就强悍，哪怕面对的是四十级的怪物，也完全可以发挥出巨大的力道，此刻段尘就是在这样的攻击着面前的强盗。

　　“嗷！”强盗发出一阵凄厉的惨叫声，瞬间，便被段尘放倒在地，随即，段尘直接看向了面前的情况。

　　整个三层空间是一条狭长的走廊，走廊的尽头就是段尘要的目标，三十八级魔化BOSS，罪恶之王，也是段尘这一次的目标BOSS。而段尘要到达罪恶之王的地方，便要通过这条走廊，也就是说，要一路打过去。

　　“走吧！”段尘轻呼出一口气，看着身后的一心梦尘出声笑道，这地图内的怪物经验不错，就当练级也是一个不错的选择。

　　一心梦尘看着段尘，轻轻的点了点头，只要能够和段尘在一起，哪里都没有关系。

　　带着一心梦尘直接深入进去，此刻，面前的通道内围绕着一个个的强盗，当段尘一步踏出的时候，这些强盗顿时苏醒了过来，瞪着血红色的双目死死的盯着段尘和一心梦尘看去。

　　“梦尘，后退吧！我来！”段尘深吸一口气，对着身后的一心梦尘出声说道。

　　“好！”闻言，一心梦尘直接朝着身后退了一步，而段尘，则是直接扑上前去，对着面前的强盗轰了过去。

　　此刻，段尘面前都是强盗，足足三十多只强盗直接爆冲过来，数量之庞大，哪怕是段尘，也不由得开始边走边打，一边攻击着面前的强盗，一边不断的后退，放风筝式的打法，速度绝对没有那么快，不过，却是最安全的。

　　在段尘强力的攻击下，一个个强盗不断的发出惨叫声，随即，便是轰然倒地了。

　　一名，两名，三名……越来越多的强盗倒下之后，段尘的压力也慢慢的变得轻松了许多，此刻，段尘也是一直在刻意的控制着，面对强盗的强悍数量，段尘也要掂量着点，一边一心梦尘在不断的对着段尘治疗，一变段尘自己也在不断的灌入一瓶瓶回血药剂，使得血量缓慢恢复上来。

　　“嗷！”随着最后一只强盗倒下之后，段尘和一心梦尘方才放松了下来，一口气面对足足三十多只强盗，哪怕是段尘，也累得不轻了。

　　“狂尘，我快升级了！”一心梦尘惊呼出声，两人在这里练级时间并不长，没有想到，又快要升级了，可见升级速度是多么快速了。

　　“我也快了！”段尘闻言，出声笑道，他和一心梦尘原本的等级相差就不算很大，此刻，自然也差不多了。

　　“那快点打吧！”一心梦尘笑看着段尘，出声说道。

　　闻言，段尘点了点头，看向远处游荡过来的强盗，目光之中闪过一抹兴奋之色，这些强盗的数量不少，足够他和一心梦尘都升级了。

　　直接上前，吸引来了足足十几名强盗，随即，段尘直接对着这些强盗展开攻击，手中的长枪此刻在段尘的手里仿佛活了过来一般，打出一个个惊人的伤害，当然，围拢在怪物群中，段尘也绝对不会好受到哪里去，面前的强盗同样疯狂的对着段尘攻击，哪怕段尘的技术再如何强悍，面对这么多的强盗，也是无可奈何，此刻，已经开始灌入瞬间回血药剂了。

　　“狂尘，我升级了！”就在段尘灭掉一只强盗之后，一心梦尘惊喜的叫道，此刻一心梦尘也升级到了三十一级，三十一级的牧师，在此刻来说，绝对算是最顶尖的牧师了。

　　闻言，段尘自己也看了一眼此刻的经验值，本级经验的73%差距还是比较大的。

　　“继续练级吧！”段尘看了一眼面前的通道，出声自语道，此刻，通道才走了一半左右，这一半的距离，真正走下去，还需要很长一段路，因为面前的强盗还是比较多的。

　　“走完这条通道，也应该升级了吧！”看着面前通道内的强盗，段尘不由得出声笑道。

　　此刻，段尘的面前，通道内的强盗依旧还有许多，但是，真正能够引起段尘兴趣的，依旧还是那名罪恶之王，罪恶之王，是BOSS，拥有大量庞大的经验，而且，完成罪恶之王的任务之后，段尘依旧还能够获得不少的好处，这些好处都使得段尘来挑战罪恶之王。

　　“下次有空，要叫那几个家伙都过来，这里练级快多了！”段尘微微一笑，出声自语道。


第72章 罪恶之王

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升，获得属性点两点！”很快，段尘的等级再次提升了一级，到达了三十三级，看着自己的属性点，段尘思考了一下，加在了防御上，段尘如今的攻击已经足够，差的，就是防御，如果遇到魔化BOSS，凭着段尘的防御，怕是比较艰难，能加几点都好。

　　“就在前面了！”段尘指着远处的路口，出声说道，那里就是罪恶之王所在的地方，只要将罪恶之王击杀，段尘就算完成了任务了。

　　“走吧！”段尘看着身边的一心梦尘，出声说道：“等等只管用光明法弹攻击他就好，放心吧，仇恨我能够吸引住！”

　　“恩！”闻言，一心梦尘点了点头，段尘打出的伤害值都极高，自然能够吸引住仇恨。而段尘如果选择单挑的话，一个BOSS根本比不上一群小怪给段尘的压力大，看过段尘走位的人都知道，段尘的走位避开一定的攻击绝对没有问题。

　　“吼！”就在段尘和一心梦尘刚刚靠近罪恶之王不远的地方，远处，暴虐的吼声瞬间响起，顿时，吸引了段尘等人的目光。

　　此刻，一个一身漆黑铠甲的凶恶光头正迈着步子朝着段尘等人走来，血红色的双目死死的盯着段尘和一心梦尘，那感觉好像要将两人生吞下去一般。

　　“这东西很难对付吧？”看着面前的罪恶之王，一心梦尘不由得出声问道。

　　“不算很难，不过比较花费时间！”闻言，段尘呼出一口气，出声说道，面前的罪恶之王，防御力量极强，段尘选择这里的原因，也是因为罪恶之王最容易爆出铠甲，而段尘需要一件防御极好的铠甲。

　　“那你小心啊！”一心梦尘朝着身后退了一步，关切的说道。

　　“你也开始攻击吧！这家伙的魔防不高！”段尘看着面前神色凶恶的罪恶之王，出声说道。

　　“好！”闻言，一心梦尘急忙点了点头，同时一个光明法弹抛了出去，轰在了罪恶之王的身上，将罪恶之王打得后退一步。

　　“110”看着罪恶之王脑门上爆发出来的伤害值，一心梦尘微微张嘴，露出一副吃惊的表情，她的法伤是不错，可是，一心梦尘作为牧师，光明法弹的攻击力绝对没有法师的魔法高，如今也能够打出三位数的魔法伤害值，可见罪恶之王得魔法防御很低。

　　而被一心梦尘攻击之后，面前的罪恶之王的属性终于呈现了出来。

　　“罪恶之王：三十九级魔化BOSS，血量三万，罪恶山洞的王者，是华夏城所通缉的要犯！”

　　“三万多点的血量！”段尘眼中闪过一抹寒意，冷冷一笑，随即，直接抬手，一道血神刀瞬间轰了过去，直接攻击在了罪恶之王的身上。打得罪恶之王后退了一步。

　　“302”三百多点的伤害值飘荡而起，顿时，吸引住了罪恶之王的目光，此刻，原本打算冲向一心梦尘的罪恶之王，咆哮一声，便对着段尘直接冲去。

　　“吼！”罪恶之王怒吼一声，抬手，手中那把大到极致的开山斧直接对着段尘的脑门轰去，那强悍的力量汇聚而起，一股风压直接对着段尘的身上压了下去。

　　“哼！”淡淡的冷哼一声，面对罪恶之王暴怒的一击，段尘根本没有任何感觉，那种气势，前世的段尘不知道遇到过多少次，哪怕是面对两百级的君主级BOSS，段尘都没有害怕过，更何况一股罪恶之王了。

　　一个闪身，段尘直接避开了罪恶之王的蛮力一斧，随即，段尘手腕一翻，长枪直刺，瞬间，命中了面前的罪恶之王的咽喉，将罪恶之王打得后退了一步。同时，段尘直接冲了过去，蛮击轰了出去。

　　“嗷！”惨叫声顿时响起，罪恶之王硬生生的被轰了出去，同时，段尘再次扑了上去，长枪挥舞，全面压制住了罪恶之王。

　　而远处，一心梦尘也是抬手一道道光明法弹轰出，打得罪恶之王发出一阵阵的咆哮声，此刻，罪恶之王目光死死的盯住面前的段尘，咆哮一声，直接冲了过去，对着段尘狠狠的攻击过去。

　　段尘目光一闪，直接后退，闪身而过，避开了罪恶之王的攻击，随即，血神刀直接轰了过去，轰在了罪恶之王的身上，将其打得爆退出去。

　　面对段尘的攻击，罪恶之王也是咆哮一声，对着段尘直接攻击过去。开山斧带着蛮横的力道，死死的轰在了段尘的身上。

　　淬不及防的段尘直接被一斧子劈飞出去，头上，直接爆出一个足足四百多点的血量，吓得一心梦尘脸色一变，段尘的血量只有一千五百多，如今，被一击就打掉了这么多的伤害值，可见面前的罪恶之王是多么恐怖了。

　　“呼！”段尘轻轻的呼出一口气，随手灌入一瓶回血药剂，随即，直接爆冲而出，对着面前的罪恶之王再次冲了过去。

　　以段尘的技术，游走在罪恶之王的身边，也很难被罪恶之王击中，所以，段尘只要加倍小心，就可以了。

　　此刻，段尘朝着身后一退，再次避开了罪恶之王的攻击，在罪恶之王斧头落下的刹那，直接爆冲而出，长枪狠狠的点在了罪恶之王的咽喉部位，打得罪恶之王惨叫一声。

　　段尘面对罪恶之王，近乎是不相上下，段尘是攻击力高，闪避厉害，而罪恶之王则是防御强悍，血量丰厚，面对段尘和一心梦尘的攻击，也没有多大问题。

　　不过对于段尘而言，这样的情况反倒是还好一点，如果罪恶之王的攻击伤害太强力了，段尘根本抵挡不住，反而是如今这样，才是最好的，他可以有效的闪避开罪恶之王大量的攻击，而自己则和罪恶之王慢慢的打，慢慢的消耗着罪恶之王的实力。

　　此刻，在段尘和一心梦尘连番的围攻下，罪恶之王的血量在不断的下降，不过，此刻的罪恶之王依旧强悍，开山斧暴虐的呼啸，打得段尘不断后退，而一心梦尘，也在此刻停止了攻击行动，对着面前的段尘释放圣疗了。

　　看着面前的罪恶之王，段尘不由得露出一抹笑意，此刻，罪恶之王的血量不足三千点，因为血量的减少使得罪恶之王陷入了疯狂之中，狂暴的攻击不断的对着段尘攻击过去，每一次，都能够打得段尘后退一步。

　　可是，罪恶之王越是这样，段尘越是高兴，因为这是罪恶之王最后的疯狂，显然，面前的罪恶之王已经撑不了多久了。

　　再次避开罪恶之王一道板斧，段尘瞅准机会，长枪一抖，直接刺向了面前的罪恶之王，瞬间，将其轰的后退一步，随即，段尘血神刀直接发动出来，轰在了罪恶之王的身上，将其打得再次爆退。

　　吼！

　　罪恶之王疯狂的咆哮声响彻整个山洞，此刻，双目赤红的罪恶之王完全陷入了疯狂之中，战斧高举，对着段尘狠狠的劈砍过去，此刻的罪恶之王完全没有了先前的架势，只剩下疯狂的攻击。连防御也不会了一般，除了疯狂的攻击段尘之外，没有其他手段了。

　　看着面前陷入暴怒疯狂的罪恶之王，段尘的眼中闪过一抹寒意，罪恶之王这样，自己反而更加能够攻击到他。

　　直接一个侧身，避开了罪恶之王的开山斧，随即，段尘朝着身后不断的跑动。

　　“梦尘，攻击他！”段尘看着身后的一心梦尘出声大喊道：“他的仇恨完全被我吸引了，就算你打死他，他也不会注意你的！”

　　“恩！”闻言，一心梦尘急忙点头，光明法弹不断的对着罪恶之王打出，打得罪恶之王不断爆退，可是，真如段尘所说的那样，罪恶之王并没有去攻击一心梦尘。

　　在一心梦尘的攻击下，罪恶之王的血量缓慢的减少着，可是，此刻的罪恶之王，却根本不管攻击自己的一心梦尘，却发了疯一样的攻击着段尘。

　　“就是现在了！”看着罪恶之王最后只剩下的那一点血量，段尘眼中寒芒一闪，随即，直接抬手，一道血色气劲直接爆发出来，狠狠的轰在了罪恶之王的身上。

　　强悍的血色能量直接轰在了罪恶之王那漆黑色的铠甲之上，在段尘的注视下，面前的罪恶之王发出一道惊天咆哮声，瞬间，其身上的黑色铠甲猛的出现了龟裂的现象，在段尘的注视下，黑色铠甲直接爆裂开来，化作一地的黑色铁屑。

　　“嗷！”惨叫声瞬间自罪恶之王的口中发出，随即，罪恶之王带着不甘的眼神扫视了一眼段尘，身体缓缓的倒了下去。

　　看着罪恶之王倒下的瞬间，段尘和一心梦尘都露出一丝笑容，罪恶之王死了，这任务算是过去了。

　　随即，段尘和一心梦尘将目光转向了地上罪恶之王爆出的东西上，这次罪恶之王倒是不算很小气，除了那件任务物品之外，还爆出了四样东西，短时比较好的了。


第73章 血溅千里出事

　　“技能：猛击：战士攻击技能，可使用武器对对手用力一击，造成巨大伤害，需要职业：战士，需要等级：35”

　　“绫罗丝带（灵器）：智力加20，体质加5，需要等级：35，性别限定（女）”

　　“黑铁铠甲（灵器）：防御68，魔防66，体质加10，格挡加1，需要职业：战士，需要等级：34”首先三件装备，就已经使得段尘和一心梦尘露出一丝喜色来了，黑铁铠甲和猛击，都是段尘所需要的东西，而绫罗丝带这件女性头饰，更是一心梦尘的装备。

　　“还有一个玉简，这是干什么的？”看着段尘手里的玉牌，一心梦尘出声问道。

　　“罪恶的玉牌：罪恶之王的玉牌，持有此玉牌的玩家，可前往华夏城东城门口的花姑那里接取到一个任务！”段尘打开了玉牌的属性，递给一心梦尘看。

　　“还有一个任务啊！你拿去做吧！”一心梦尘看着玉牌，出声说道。

　　闻言，段尘点了点头，前世他没有做过这个任务，对于这个任务他也是一窍不通。想来，也是一个比较稀少的任务了。两人出了罪恶山洞之后，立马朝着老者那里走去。先将任务交了才是对的。

　　“感谢你们帮我找到了家传宝玉，两位，多谢你们了！”老者接过段尘递来的家传宝玉，激动的说道。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的小队完成任务家传宝玉，玩家狂尘获得经验值三万点！”系统提示声响起的刹那，段尘的眼中不由得露出一丝笑容，三万点经验值，不少了。

　　“狂尘，我又升级了！”一心梦尘兴奋的大叫道，此刻一心梦尘都已经到了三十二级，而段尘自己也看了一眼自己的等级，如今已经到了三十三级71%的经验了，升级算是极快的了。

　　打开等级排行榜，段尘顿时露出一抹笑容，他也上了等级排行榜了。

　　第一名：笑苍生，游侠，等级：36

　　第二名：洛神，召唤师，等级：36

　　第三名：月落心伤，法师。等级：35

　　第四名：血溅千里，战士，等级：34

　　第五名：风狂，牧师，等级：34

　　第六名：狂尘，战士，等级：33

　　第七名：唯美沧桑，法师，等级：33

　　第八名：傲世无双，战士，等级：33

　　第九名：必杀，弓箭手，等级：33

　　第十名：霸气侧漏，战士，等级：32

　　看着等级排行榜上一个个熟悉的名字，段尘的眼中闪过一抹笑意，如今他已经在第六名了，相信很快，就能把风狂给逼下来。

　　带着一心梦尘再次接了罪恶山洞的任务，段尘和一心梦尘再次开始在罪恶山洞内练级起来了。家传宝玉的任务，所有玩家都只能够做一次，可是，那暴民的任务，段尘却可以接好多次，此刻，段尘再次接了暴民任务，带着一心梦尘在罪恶山洞内继续练级。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升，获得属性点两点！”随着系统提示的声音响起，段尘的等级终于提升到了三十四级，可以穿黑铁铠甲了。其身后，一心梦尘脸上满是笑容，跟着段尘练级，速度就是快了许多。

　　“系统提示：玩家偷心小侨轻轻与您对话！”就在段尘想要再接任务继续刷怪的时候，吴侨的语音传了过来。

　　“怎么了？”接通吴侨的语音，段尘不由得出声问道。

　　“老段，出事了！老血被人堵了！”吴侨的语音里充满了紧张，出声大喊道。

　　“什么！”闻言，段尘的脸色顿时一沉，急忙喝问道：“出了什么事情？”

　　“老血做任务的时候，被苍生盟的人看到，那群家伙足足三十多人把老血堵在了轮回峡谷里，我现在和章雨已经开始赶过去了！”吴侨的声音带着一抹寒意，出声喊道。

　　“苍生盟！”闻言，段尘的目光之中闪过一抹寒气，笑苍生的苍生盟和血溅千里一直不对路，前世如此，今世还是这样，既然是血溅千里的事情，他自然要管。

　　“等我，我马上过去！”段尘深吸一口气，对着吴侨出声说道，这样的情况下，他不可能不过去。更何况，事情关系到血溅千里。

　　“要快了，老血一个人在轮回峡谷，顶不住多久的！”闻言，吴侨急忙出声说道。

　　“我知道了，我距离轮回峡谷不远！”闻言，段尘点了点头，出声说道。

　　“梦尘，你先回去！”挂掉语音，段尘看着一心梦尘出声说道。

　　“我不回去，我跟你一起去！”闻言，一心梦尘坚定的摇了摇头，说道。

　　“回去，你跟过来反而不好！”段尘微微皱眉，对着一心梦尘出声说道：“交给我和吴侨他们就好，乖乖的回去等我们就是了！”

　　看着段尘那坚定的目光，一心梦尘不由得露出一抹苦涩，她明白，作为牧师，而且是一个操作不是特别好的牧师，去了那里也是被秒杀的命，只能够报以苦笑。

　　“乖乖的回华夏城！”段尘拍了拍一心梦尘的肩膀，出声笑道。

　　“你自己小心！”闻言，一心梦尘露出一抹不舍之色，出声喊道。

　　“放心吧！”段尘点了点头，便急冲而出，很快，就消失在了一心梦尘的视线范围之内。

　　此刻，段尘狂奔而出，轮回峡谷也是三十级怪区，不过，距离罪恶山洞有一定的距离，轮回峡谷是三十五级以下的怪物区域，段尘相信肯定是血溅千里在做任务的时候遇到了沧桑盟的人马，被堵住了。

　　不过，血溅千里也算牛的了，遇到沧桑盟大量玩家竟然还没挂掉，反而被他逃进了轮回峡谷，这也算是一个强悍的事情了。

　　段尘发足狂奔，很快，就已经冲到了轮回峡谷的外围，顿时，眉头微微一皱，轮回峡谷的外围，有着三名战士，三名法师，两名牧师，个个都是三十级的，显然，是来堵住血溅千里的。

　　“看来，里面还有十几个人，这些人有些难办了！”段尘看着面前的人数，出声自语道，一个人对付八个人他是干过，可是，也就是对付一下大西瓜那样的废材，这八个人个个都是精英，一对八，很难打赢。


第74章 轮回峡谷外的战斗

　　“老段，你来了吗？”就在段尘费神如何闯进去的时候，章雨的语音瞬间响起。

　　“来了，在入口处，看来千里那小子还没有给干掉！”段尘出声说道。

　　“我们也在入口处了，这人数有点多，你搞的定么？”章雨出声问道，这么多人对他和吴侨来说，是一个难题，可是加上一个号称战神的段尘，那就不一样了。

　　“让吴侨对付两个牧师，你控制召唤兽对付一个战士，其余的，我来！”段尘目光露出一丝寒气，冷笑道。

　　“你丫的果然够狂！”闻言，章雨出声说道，段尘的意思是一挑五啊！这家伙真是疯子。

　　“你们慢慢靠近，我也开始靠近了！”段尘对着章雨出声说道，眼中，闪过一抹寒意，如今三十四级，穿着黑铁铠甲，加上防御之悟的话，段尘早已攻守兼备，强力的程度绝对比先前强悍了一倍。

　　此刻，段尘慢慢的借着遮掩物移动过去，而除了段尘之外，吴侨和章雨也移动过去。不过，吴侨和章雨是大摇大摆的走过去的。两人假装来这里练级，直接朝着轮回峡谷走去。

　　看着吴侨和章雨走近，面前的八人顿时紧张了起来，八人看了一眼章雨和吴侨身上的装备，神色顿时越发的凝重。吴侨和章雨的装备，在如今来说，绝对是主流的装备路数，尤其是章雨，整套灵法装备一眼就看的很清楚，在如今，一整套灵法装备加身的，没有几个人，整个苍生盟或许都只有一个。

　　“两位，这是干什么去？”看着吴侨，一名战士缓步走了上去，出声问道。

　　“练级！”章雨看着面前的战士，笑道：“不会这里不准练级吧？”

　　“今天我们苍生盟的人在办事，请两位兄弟通融一二！”闻言，战士不由得放松了下来，只要不是来帮着血溅千里的，就成。

　　“呵呵，我们只是练级，不妨碍你们吧！还请各位通融一二！”吴侨呵呵一笑，出声说道。

　　“两位这是不给面子了？”闻言，战士的脸色顿时一冷，出声喝问道。

　　“妈的，就是不给你怎么样？”章雨怒喝一声，现实之中，章雨相对段尘和吴侨来说，就是一个弱手，打架都打不赢，可是，在这虚拟的环境下，章雨也算是一个强手了，自然有其傲气的地方。现实世界被欺负了，难道在网络的世界中他章雨还要被欺负？

　　“这位兄弟，我们苍生盟在办事！”闻言，战士身后的牧师出声说道，他将苍生盟这三个字咬的极其的重，显然是告诉章雨，苍生盟的分量，你们惹不起。

　　“苍生盟很厉害吗？”闻言，吴侨露出一抹不屑之色，苍生盟是牛，可是，也只有为首的那几个牛一点，其余的，在如今的吴侨眼里，也不外如是。

　　“这么说来，两位是不给面子了？”闻言，战士的眼中露出一抹寒气，出声冷哼道。

　　“你算老几，给你面子！”章雨冷冷一笑，直接抬手，黑焰瞬间发动而出，直接轰在了面前的战士身上，随即，直接后退出去，身后原本慵懒的火焰毒蟒直接爆冲而起，蛇尾对着面前的战士直接一抽，就将其抽飞出去。

　　“是时候了！”躲在众人身后的段尘，此刻也是急速暴起，身躯狠狠的一冲而出，长枪直接一划，一道血神刀直接冲了出去，轰在了一名法师的身上，将法师直接秒杀。

　　“杀！”吴侨暴起，身躯一闪，直接掠过两名战士，越到了一刚才开口的牧师身边，匕首直接一个击晕，将其控制住了，随即，在那三名战士还没有反应过来的瞬间，就是三下匕首捅了过去。

　　“啊！”牧师应声倒下，此刻，这名牧师的眼中还闪耀着惊恐的光芒。

　　“该死，这群家伙不是来练级的，是来杀我们的，小心！”为首的战士脸色一变，此刻，他已经看出了不对劲的地方，从段尘出现的刹那，他就已经明白过来，对方根本不是来练级的，不然，怎么可能还藏着一个人。

　　“管好你自己吧！”战士面前的章雨嘿嘿一笑，出声说道，随即抬手就是一个速度减缓，放在了战士的身上，随即，魂灭技能直接释放出来，也加在了面前的战士身上。

　　“找死！”战士目光一寒，看着章雨加在他身上的一个个技能，脸色一沉，直接爆冲而出，就要对着章雨展开攻击。

　　“你还弱了一点！”看着战士的技术，章雨不由得冷冷一笑，出声说道，如今章雨天天和吴侨，血溅千里等人在一起练级，切磋，技术早已提高了极大，对付一个战士已经足够了。学着段尘当日对付王林那样，在火焰毒蟒的身边不断的游走，弄的这个战士惨叫不已。加上土刺的阻拦，这战士灭杀章雨的难度更加的巨大。

　　而吴侨早已锁定了另外一名牧师，身形爆射出去，目标就是那名牧师。那名牧师吓得脸色大变，急忙朝着身后跑去，打算和吴侨保持一定的距离，展开拉锯战。

　　段尘面对两名法师和两名战士，依旧没有多大的紧张之色，此刻的段尘，一枪横扫，将一名战士扫飞出去，随即，直接冲了出去，对着其中一名法师直冲而去，长枪直刺而出，在这名法师的咽喉狠狠的一刺，瞬间，灭掉了这名牧师足足三分之一的血量，随即，段尘爆冲而出，双手紧握长枪的枪柄，将长枪高高举起，直接一个蛮击轰然落下。

　　“轰！”

　　蛮击之力何等霸道，瞬间，段尘的长枪就砸在了这名法师身上，这名法师只来得及惨叫一声，便轰然倒下了。

　　另外三人看到段尘霸道的手段，不由得脸色大变，神色之中满是惊恐之色，他们没有看过一个战士有这样的手段，面对四人围攻，还能够从容不迫的击杀一个人。

　　“他……他是战神……狂尘！”此刻，那名战士方才反应过来，看着段尘的身影，惊恐的大叫道，先前他们并没有发现段尘是谁，此刻，真正看清楚的时候，却吓得魂不附体，战神狂尘，最强战士战神狂尘。

　　“血溅千里和这个杀星还是朋友！”此刻，那名战士的脸上露出一抹惊恐之色，一个暴君已经很难对付了，加上一个战神，还有这两个技术也极端强悍的人，这样的组合，就算苍生盟，也有些忌惮了。

　　“哼！”段尘淡淡的冷笑一声，脚步直接一蹬，瞬间，身形一闪，便直冲另外一个法师而去。

　　“拦住他！”两名战士脸色一沉，直接冲了过去，便打算拦住段尘。

　　“拦得住吗？”段尘眼中寒芒爆闪，冷冷的出声道，长枪直接举起，狂斩轰然落下。将战士击打的爆退出去，随即，再次越过两名战士，直冲而出，段尘脚下的鞋子可比两名战士高级的多，敏捷也快的多，两名战士面对急冲而出的段尘，根本没有丝毫办法。

　　那名法师脸色一变，急忙朝着左侧急速逃了出去，而此刻，两名战士也跑向了法师所在的方向，将法师护在了身后，虎视眈眈的盯着段尘。

　　“白痴！”段尘冷冷一笑，眼中满是讥讽之意。

　　“啊！”就砸段尘话音刚落的刹那，两名战士身后的法师发出一阵惊叫声，顿时引得两名战士转头看去，这一看，顿时脸色铁青，不知道什么时候，那击杀了牧师的吴侨已经冲了过来，在法师的身后了。

　　法师被游侠近身，已经注定死亡的结局，此刻，在两名战士的注视下，吴侨匕首一挥，直接秒杀了这名法师。

　　“太差！”吴侨嘿嘿一笑，出声说道，天天和段尘还有血溅千里混在一起，吴侨发现自己被打击的很惨，如今，终于遇到一些渣了，自然要好好羞辱一翻。

　　“杀！”闻言，两名战士脸色一沉，爆喝道。

　　“杀个毛啊！三打二！”一道黑焰砸了过来，章雨带着火焰毒蟒直接走了过来，而其身后，先前和章雨对战的战士尸体依旧还摆放在原地。

　　“快点解决了，咱们还得进去帮千里！”吴侨出声说道，随即，扑身对着一个战士攻击过去。

　　“好！”闻言，章雨点了点头，土刺刺入这名战士的身体，配合吴侨对着这名战士开始进攻。

　　至于段尘，一人一枪，打得另外一名战士毫无反抗之力，这名战士除了郁闷的后退之外，根本没有其他的反应。很快，就在段尘的手里挂掉了。

　　章雨和吴侨二对一，另外一名战士更加郁闷，章雨和吴侨在一起练级这么久，早就知道对方的路数，配合起来，也是极端强悍，加上一只火焰毒蟒的霸道火焰，这名战士眼睁睁的看着自己的血量下降，根本加不上去，极快的速度，就挂掉了。

　　“你们等着！”战士双目赤红，放下一句狠话，就直接挂掉了。

　　“等你妹啊！”吴侨看着地上的尸体，哼了一声，随即，三人对视了一眼，直接朝着轮回峡谷内快速的冲了过去。


第75章 救援

　　段尘等人冲入轮回峡谷，此刻的轮回峡谷内安安静静的，可是，段尘三人却知道，安全背后蕴含着极大的危险。

　　“联系到千里了，他正在躲避对方的追击，好像那些家伙已经发现他了，都朝着他围拢过去了！”吴侨看着段尘，出声说道。

　　“走！”闻言，段尘不由得皱起了眉头，急忙跟着吴侨直接冲了出去。

　　“你们等等我啊！”看着段尘和吴侨齐齐的走了过去，章雨不由得苦笑不已，他是召唤师，法系职业，敏捷度不够，根本跟不上。

　　“你随后跟来，我和吴侨先去！”段尘不由得摇了摇头，章雨没有加敏捷的鞋子，速度比较慢。

　　“走！”段尘看向吴侨，出声说道，随即，两人急速爆冲而出，很快的速度，就已经接近了血溅千里所在的方向。此刻，远处隐隐的传来了打斗声。

　　“打起来了！”段尘微微皱眉，神色之中满是凝重之色，急忙加快了脚步。朝着远处走去。

　　当段尘到达的时候，脸色顿时一沉，血溅千里被两名战士围攻，血量已经下降到了低谷，远处还有一名游侠，一名法师和两名牧师以及三名弓箭手，都在对着血溅千里进攻。

　　“吴侨，攻击牧师！”段尘低喝一声，身体直接一冲，朝着三名弓箭手冲去，此刻，对血溅千里围攻的最凶狠的，莫过于这三名弓箭手了，必须先解决掉。

　　“好”吴侨闻言，急忙点头，直接冲了过去。

　　“有人！”原本还在围攻血溅千里的众人脸色瞬间一沉，不知道什么时候被段尘他们摸到了身后都不知道，顿时脸色大变。

　　“小侨！”看着吴侨出现，血溅千里的脸色顿时好转了许多，吴侨来了，那么段尘肯定也在，不知道什么时候开始，血溅千里对于段尘，充满了信任。

　　“开始行动了！”段尘目光一寒，吞下力量丹，随即，直接释放出了混乱元素，身体瞬间爆冲而出，蛮击轰然落下，直接将一个弓箭手瞬间秒杀。

　　“该死！”看着忽然出现犹如魔神一般的段尘，苍生盟的人顿时脸色一沉。

　　“战神狂尘！”看着段尘，所有人的脸色大变，惊呼出声，虽然知道段尘在外围击杀了自己的人，可是，真正看到段尘出现，这些苍生盟的人还是说不出的难受，看过段尘视频的人都知道，这丫的强悍的要死。

　　“血神刀！”段尘可没空理会这些人的惊讶，直接抬手，血神刀瞬间爆发，强悍的血神刀再次命中一名弓箭手，直接秒杀。

　　“该死，拦住他！”看到段尘强悍的程度，两名战士不由得脸色大变，出声低喝道。

　　“你们走的了吗？”看到段尘一出手就干掉了两名弓箭手，血溅千里脸色大定，出声大笑道：“不是很嚣张吗？现在来啊！”说着，就冲了上去，战斧狠狠的劈向了一名战士。

　　“拦住那游侠！”此刻，牧师脸色也是阴森不已，看着吴侨直接冲来的身影，出声惊呼道。

　　“好！”闻言，那名游侠点了点头，迅速的朝着吴侨靠近。

　　“嘿嘿，一对一，我喜欢！”吴侨双目之中闪过一抹血色，出声冷笑道。

　　“那游侠，是浮生！”看着远处和吴侨对战在一起的游侠，段尘脸上顿时露出一抹惊讶之色，浮生，后世苍生盟的游侠团团长，实力极端强悍，后世和吴侨相比，也相差不大，如今竟然在这样的场合下，两人就已经开始决战了！

　　看着两人你来我往的很难分出胜负，段尘也不管了，反正如今双方的实力相差无几，血溅千里扣住了两名战士，其余的，段尘自己能够搞定的了。

　　直接爆冲而出，对着一名牧师冲了过去，此刻，另外一名弓箭手朝着身后退去，和段尘拉开了一定的距离，一箭射向了段尘，打掉了段尘一百多点血量。

　　“战神狂尘，防御也就这样！”弓箭手冷笑一声，出声说道，他一直以为段尘的实力强悍，防御也变态无比，此刻一道攻击就实现出来了，段尘的防御相比普通战士也就高了一点点，根本没有到达强悍无比的地步。

　　“白痴！”段尘冷笑一声，根本没有理会弓箭手的攻击，直接对着远处的牧师冲了过去，追不上这名弓箭手难道还追不上两个牧师吗？

　　极快的速度，段尘就靠近了这名牧师，抬手，战刀直接暴起，狠狠的对着面前的牧师落了下去，强悍的战刀瞬间爆斩而下，硬生生的将面前的牧师轰的倒在了地上，瞬间灭杀。

　　“下一个！”段尘冷笑一声，急冲而出，对着靠近一些的法师冲了过去。

　　“该死的！”弓箭手显然急了，疯狂的对着段尘攻击过去，可是，只要他打出段尘多少血量，段尘一瓶中级瞬间回血药剂灌入口中，就能够立马将血量补上，使得弓箭手怒不可遏，中级瞬间回血药剂，那东西贵的要死，暂时能够用得起的就没几个，这家伙当饭吃呢？

　　“白痴！”段尘冷笑一声，直接朝着法师冲了过去，这几个家伙的攻击力都不算高，难怪，血溅千里能撑这么久，这样的攻击打在血溅千里这个强力的盾战士身上，就没出多少血量，血溅千里身上带着的近乎都是瞬间回血的药剂，这类药剂吃下去，这群家伙根本干不动他。

　　“混账！”弓箭手怒了，看着段尘根本没有打算鸟他的意思更加的怒不可遏，抬手，一箭一箭的射出，却根本没引起段尘一点注意，仿佛在段尘眼里，弓箭手的攻击根本没有一点作用一般。

　　此刻，那名被段尘追着杀的法师早已吓得脸色大变，不断的游走开来，而另外一名牧师，除了对着和血溅千里相斗的两个战士加血加状态之外，别无它用，简单的说，这群人都已经废了。

　　“快通知他们！尽快赶过来啊！笨蛋！”浮生目光一寒，看着弓箭手出声爆喝道，如今自己这一大队人马被打成这副样子，自然要拉救兵了。

　　“哦！”此刻弓箭手方才如梦初醒，急忙联系其他人去了，没有建立任何公会的玩家在此刻，只能够通过私聊来联系，自然在讯息上慢了一拍。

　　“笨蛋！”看着弓箭手的样子，段尘露出一抹讥笑，这里除了浮生这家伙难缠一点点，其余都是白痴加笨蛋，尤其是那弓箭手，被章雨近身了都不知道。

　　此刻，姗姗来迟的章雨已经靠近了那弓箭手，火焰毒蟒吐着蛇信看着面前的弓箭手，只等章雨发命令了。

　　就在弓箭手刚刚挂掉语音的瞬间，顿时，一个土刺直接刺在了他的身上，随即，弓箭手直接感觉到背后一疼，火焰毒蟒的毒火已经燃烧在了弓箭手的身上。

　　打得弓箭手惨叫一声，随后，章雨的一个黑焰再次轰在了弓箭手身上，将其打得血量瞬间下降。

　　“该死！这混蛋哪里冒出来的！”回身看着章雨，弓箭手脸色顿时铁青，出声爆喝道。

　　“你哥我一直都在！”章雨露出一个灿烂的笑容，看着面前的弓箭手，嘿嘿一笑，随即，抬手再次对着弓箭手不断的开始进攻。

　　而火焰毒蟒也开始展开进攻，大有死不松口的意思。

　　“笨蛋！”浮生的脸色一沉，看着章雨出现就将面前的弓箭手弄得这么狼狈，脸色瞬间大变，咒骂了一声之后，便直接一个冲刺直刺吴侨的咽喉部位。

　　吴侨一个灵巧的闪避，避开了浮生的攻击，而看着吴侨闪避开来，浮生的眼中立马闪过一抹喜色，直接爆冲而出，瞬间，就冲向了远处，原来浮生要逃跑。

　　“那家伙，架还没打完！”看着浮生快速逃窜的身影，吴侨不由得大喊一声。

　　“跑！”显然，浮生是这群人的主心骨，看着浮生逃跑，所有人都快速的逃跑了，不过，他们想逃是一件事，逃不逃得了是另外一件事了。

　　“别想跑！”血溅千里爆喝一声，盾牌高举，将两名战士玩家直接阻拦了下来，霸道的攻势使得两名战士根本无暇他顾。

　　段尘此刻追杀着面前的法师，与法师的距离越来越近，显然，法师是逃不出段尘的手心了，至于吴侨，也懒得去管浮生了，直接追了出去，对着其中一个牧师冲了过去，另外一个牧师倒是运气好，没有人追他。

　　“给老子死！”段尘很快就接近了面前的法师，血神刀直接绽放，立马将面前的法师杀的直接挂掉。

　　随即，段尘直接冲出，对着血溅千里所在的方向爆冲而去。

　　而此刻，吴侨也搞定了那名牧师，朝着血溅千里所在的方向冲去。

　　“爷爷我不陪你玩了！”章雨抬手，黑焰轰在了弓箭手的身上，弓箭手惨叫一声，直接倒地挂掉了！

　　“哈哈，痛快！”看着面前的两名战士倒下，血溅千里哈哈大笑道，眼中，闪过一丝痛快的神色。

　　“走吧！很快，苍生盟的人就追来了！”段尘看着血溅千里出声说道。

　　“好！”闻言，血溅千里立马点了点头，此刻，他也已经算是报仇了，自然没什么意见。


第76章 来自笑苍生的挑战

　　返回华夏城之后，段尘等人方才相视大笑，尤其是章雨，更是兴奋的大吼道：“什么狗屁苍生盟，也还不是被咱们一锅端了！”

　　“别大意，苍生盟也有强手，灵帝笑苍生的实力，你真正遇到才会知道，强！”看着章雨兴奋的样子，血溅千里出声说道：“我和他打了很多次交道了，那家伙下手黑着呢！”

　　“你打不过他？”闻言，章雨的脸上露出一抹凝重，出声问道。

　　“我弄不死他，不过，狂尘应该可以吧？”看着段尘，血溅千里的眼眸之中闪过一丝询问之色。

　　“不知道！”闻言，段尘摇了摇头，出声说道。前世笑苍生的威名近乎震慑整个华夏城，虽说血溅千里前世也可与之匹敌，可是，那只是因为凶神暴虐气太过霸道，笑苍生也拿血溅千里没辙，而论技术，笑苍生绝对是超过所有巨头的，可以说，当时的灵帝笑苍生隐隐的，便是华夏城第一巅峰高手。哪怕重生归来掌控了许多攻略和技能的段尘，也不保证自己能够和灵帝笑苍生一比。

　　前世，段尘比血溅千里，笑苍生等人少了一定的基础，可是，论游戏的能力，段尘并不比他们逊色多少，不然也不会在那么短的时间内攀登上华夏城的高手行列。如今的段尘，相比笑苍生等人更加的有优势，这种优势，会使得段尘和笑苍生等人的距离越来越近。

　　就在众人小谈得时候，远处，一个游侠带着一群人浩浩荡荡的冲了过来，将段尘等人团团围住，而四周的玩家看到这名游侠的瞬间，脸色都是一边，急忙躲避开来。

　　看着走来的游侠，段尘的目光微微眯起，眼前这个人，他自然认识，灵帝笑苍生。

　　笑苍生看上去犹如一个白面书生，透着一种书卷气，一眼看去，根本就不会相信，面前的这个人是灵帝笑苍生。不过，此刻这白面书生形象的人脸色可不好看，目光之中带着一抹寒气，看着血溅千里冷声道：“千里兄，好手段，杀了我这么多手下！”

　　“嘿嘿，你就是灵帝笑苍生啊？”血溅千里没有说话，章雨看着笑苍生嘿嘿笑道：“苍生盟才是好手段，十几个人围攻千里老大！”

　　“嗯！”闻言，笑苍生的脸色顿时一沉，目光朝着身边的浮生看去，眼中闪过一丝询问之色，显然，浮生有所隐瞒。

　　“你不是说，你们遇到战神狂尘和血溅千里，他们出手杀了你们吗？怎么还有另外一出？”看着浮生，笑苍生目光阴寒，出声问道。

　　“这个……老大，血溅千里这家伙一个人练级被我们遇到，我们自然要弄死他！”浮生脸上闪过一抹寒色，出声道：“这家伙这么不给老大面子，弄死他是活该！”

　　“混蛋！”闻言，笑苍生脸色一沉，死死的瞪了一眼浮生，随即，看着血溅千里道：“千里兄，都是误会！”

　　“我知道，你就算想弄死我，也会自己动手，这些小鱼小虾的你不会派的！”闻言，血溅千里淡淡的点了点头，出声说道：“咱俩也不是第一天打交道了，你是什么人我还是清楚的！”

　　“千里兄，你还是很了解我的！”闻言，笑苍生露出一丝苦笑，出声说道。

　　“不过……千里兄，我的兄弟对付你，是我兄弟的不是，但是，他被人杀了，我自然要找回场子，四对四打上一场，不管输赢，你们都可以走！”看着血溅千里，笑苍生露出一抹寒笑，出声说道。

　　“四对四！”闻言，段尘等人的脸上露出一抹阴森之色，冷笑道：“不知道笑苍生盟主想要怎么玩？”

　　“你们是四个人，我们也出四个人，四对四，在华夏城竞技场打一场！不论输赢！”笑苍生冷冷一笑，看着段尘出声笑道：“就是不知道，战神狂尘敢不敢接了！”

　　“四个人？不如五对五好了！”就在此刻，笑苍生身后一个青袍牧师缓缓走到了段尘的边上，笑道：“我也想看看，灵帝笑苍生的实力！”

　　“风狂！”看着忽然出现的风狂，段尘不由得露出一抹错愕的神色，自己和风狂虽然认识，可是，根本没有多少交集，风狂为什么要帮着自己？

　　“那单人副本的任务，算我赚了，第一是还你人情，第二，灵帝笑苍生，我也想试试他有多少斤两！”风狂看着段尘，嘿嘿笑道，显然，对于风狂而言，战斗比一切都重要的多。

　　“好战的家伙！”闻言，段尘不由得露出一抹苦笑，差点忘记了，风狂桀骜不驯，还带着一股风狂的劲头，人家不敢得罪笑苍生，风狂谁都敢得罪。

　　“这位兄弟是谁？”看着忽然出现的风狂，笑苍生眉头微微一皱，风狂一身装备，显然极好，不过，这样的场合，一个牧师凑什么热闹。

　　“你管老子是谁？只是问你敢不敢接下！”闻言，风狂露出一抹寒笑，出声问道。

　　“五对五就五对五！我没意见！”笑苍生目光一寒，死死的盯着风狂，出声冷哼道。

　　“嘿嘿，好！我很想试试看，所谓的灵帝有多么强悍！”闻言，风狂嘿嘿一笑，出声说道。

　　“这疯子！”听着风狂的话，段尘苦笑一声，难怪后世会被人叫做战牧疯狂，这家伙简直就是一个真正的疯狂强人！

　　“老段，这家伙是谁？很有料的样子？”看着疯狂，吴侨拉了拉段尘，出声问道。

　　“这家伙的实力比你强！放心吧！”闻言，段尘拍了拍吴侨的肩膀，笑道，战牧疯狂，前世如果不是职业限制，也可以成为巨头的人物之一。

　　“这么拽？”闻言，吴侨微微吃惊，虽然吴侨不是颠覆级别的玩家，可是，论技术，吴侨的手段还是不错的，如今，听段尘的口气，这牧师比他还厉害，不由得有些不敢相信了。

　　“走吧，到时候你就知道了！”闻言，段尘微微一笑，看着风狂的背影，眼神之中闪过一抹期待，暴君血溅千里，战牧疯狂，加上自己，就算笑苍生再找人，也找不出比这样的团队更加精锐的来了吧！


第77章 擂台战

　　华夏城角斗场，这里是华夏城设置出来给玩家切磋的地方，同样也是一些玩家解决私仇的地方。而如今华夏城的角斗场，吸引了整个华夏城大部分的玩家前来。因为今天解决私仇的人，来头都特别的大。

　　“今天角斗场怎么了？都疯了一样的朝着角斗场冲去？”角斗场外，一名法师看着角斗场门口那不断进去的玩家，不由得出声问道。

　　“兄弟，你是不知道啊！听说今天战神狂尘和灵帝笑苍生干上了，现在就在里面解决私人恩怨呢！”闻言，法师身边的弓箭手急忙出声说道。

　　“我靠，这么牛？”闻言，法师脸上顿时露出一丝惊讶之色，随即，出声大喊道：“还愣着干什么，快走啊！”

　　此刻，角斗场内能够坐人的地方都挤满了人，所有人的目光都齐齐的看着擂台上的情况，笑苍生带着四个玩家正和段尘等人遥遥相对。

　　而段尘，也看着面前的笑苍生，或者说看着笑苍生身后的四人，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“浮生，老兵，牛牛，寂寞如雪！”这四个人在后世也都是响当当的人物，也算是苍生盟的顶梁柱了，游侠浮生，战士老兵，法师牛牛，还有一个弓箭手寂寞如雪，都很难对付！

　　不过，段尘看了一眼自己身后的阵容，不由得露出一抹笑容，除了章雨之外，其余的人在后世，都是一等一的巅峰王者，一方枭主，比起浮生，老兵等犹有过之。这一战，赢面很大。

　　“对方最难对付的，就是战神狂尘和血溅千里了！我看过狂尘的视频，和我不相伯仲，我困住狂尘，其余的，你们搞的定吗？”笑苍生看着众人出声问道，他唯一忌惮的是段尘和血溅千里，至于其他三人，他倒是不怎么放在心上。

　　“老大，我和那个游侠交过手，不比我差！”闻言，浮生摇了摇头，出声说道。

　　“嗯！”笑苍生的目光微微一寒，看向了吴侨，眉头微微一皱，没有想到，对方的游侠也有这样的实力！

　　“其余两个装备也不错啊！”老兵看着章雨和风狂，出声说道。

　　“一个召唤师，一个牧师，起不了多大作用，浮生你去搞定，至于那个游侠，寂寞，交给你了！”笑苍生冷冷一笑，出声说道。

　　“好！”闻言，寂寞如雪点了点头，将眼睛盯住了风狂和章雨，对付这类血薄的职业，还是弓箭手在行。

　　“笑苍生，说好了没有？说好了就开始打！”看着笑苍生，章雨不由得出声问道。

　　“这家伙蛮讨厌的！”闻言，笑苍生不由得出声笑道，随即，看向了段尘和血溅千里，出声说道：“开始吧！”

　　“好！”段尘眼睛微微眯起，点了点头，随即，在一声开始之中，众人直接冲了出去。

　　“笑苍生，来吧！”段尘眼中满是火焰，那是战意的燃烧，前世，那如高山一般的神话人物，如今要作为自己的对手，段尘自然兴奋莫名。

　　“战神，今天就是战神陨落的时候！”笑苍生目光之中寒意涌动，出声冷笑道。

　　“咻！”笑苍生直接爆冲而出，手中的小短刀，直刺段尘的咽喉部位。

　　“好快！”段尘脸色一变，惊呼出声，笑苍生的速度之快，使得段尘都有种难以招架的感觉。

　　“哼！”段尘目光微微一寒，直接一个错身，避开了咽喉部位，短刀直接扎入了段尘的黑铁铠甲上，轰掉了段尘两百多点的伤害值。

　　“血神刀！”此刻，段尘长枪一扫，血神刀刀芒闪耀过去，瞬间轰在了笑苍生的身上，将笑苍生轰的后退出去！瞬间打的笑苍生血量瞬间下降了足足四百多点，将笑苍生的脸色打得瞬间大变。段尘的攻击力竟然这么高，打得笑苍生脸色大变。

　　“战神之名果然名不虚传！”笑苍生面色阴森，出声呢喃道，段尘的手段极端霸道，他如果这样和段尘硬拼的话，必死无疑。

　　笑苍生一个转身，短刀再次对着段尘一刺，而段尘目光一寒，迎着笑苍生的短刀直冲而去，长枪直刺过去，瞬间，刺入了笑苍生的身上，两人头上都齐齐的爆出一个两百点的伤害值，狠狠的后退出去。

　　“该死！这家伙难缠！”看着段尘，笑苍生的脸色顿时凝重无比，他和段尘相比速度比段尘快了许多，原本应该是他攻击段尘，而段尘很难打到他才对，可是，此刻的情况却不是如此，段尘每一次出手，都能够准确无误的打中他，不是段尘的速度和他差不多，而是段尘的直觉，每错，就是直觉，段尘此刻运用的就是直觉，他在用直觉和自己战斗。

　　“该死的！”笑苍生脸色阴森不已，抽眼看向了场中的情况，脸色瞬间大变。

　　此刻，血溅千里和老兵不断的对攻，老兵显然不是血溅千里的对手，被打得不断后退，而浮生和吴侨之间的战斗，也根本分不出胜负，至于先前笑苍生一直看不上眼的章雨和风狂，也在此刻表现出了不俗的实力，尤其是风狂，那操控技巧打得寂寞如雪惨叫不已，此刻寂寞如雪在风狂的手里根本没有任何办法，风狂的强大在此刻展露无疑，强大的伤害不断的在寂寞如雪的身上爆发出来，打得寂寞如雪不断后退，此刻，寂寞如雪的脸色极端难看，原本以为这个牧师是很容易对付的，可是，真正和这个牧师对上，寂寞如雪才知道，这牧师简直是难缠到了极致。根本强悍的不是人了。

　　“这混蛋是哪里冒出来的？这么强力？”寂寞如雪脸色阴森，出声低吼道。面对风狂强悍的攻击，寂寞如雪早已不知道怎么办了！尤其是风狂那一连串的打压，一个牧师竟然将寂寞如雪这个强力的弓箭手打得不断后退，这使得寂寞如雪有一种快要疯狂的感觉，一直以来，都是弓箭手压制住法系职业的，什么时候法系职业这么牛叉，将他这个弓箭手打得体无完肤了？

　　“一群废物！”看到面前的这一幕，笑苍生冷声哼道，可是，心头却暗自心惊，不管是段尘，还是风狂，在笑苍生的眼里都能够看到不一样的地方，这两人的手段比起他来也相差无几，打得他心头震撼。

　　此刻，除了章雨在牛牛的压制下略显下风之外，血溅千里的风狂近乎都占据了上风，这样的情况下，笑苍生等人的情况就岌岌可危了。

　　“必须尽快弄死这家伙！”看着面前的段尘，笑苍生目光微微一寒，出声冷笑道，段尘的实力很强，强大到笑苍生都有些难以招架的地步。弄死段尘，笑苍生很难有把握，可是如果不弄死段尘，笑苍生等人必输无疑，一旦风狂或者血溅千里等人抽出手来，众人也没有好下场。

　　“咻！”笑苍生直接冲了上去，短刀对准了段尘的咽喉，狠狠的刺了过去。

　　“你的心急了！”段尘看着笑苍生，出声低笑道，如果笑苍生一直稳扎稳打的对付段尘，段尘或许很难打赢笑苍生，可是，只要笑苍生心中一急，那么，段尘对付笑苍生的胜率就多了近乎两成。

　　急速一个后退，段尘避开了笑苍生的短刀，随即，身躯直接一冲而出，长枪直刺笑苍生而去。

　　“该死！”笑苍生脸色一变，急忙后退出去，看着段尘，眼中闪过一抹寒芒，段尘刚才那一下，差点就打中他了，笑苍生相信，只要这攻击命中他，他也绝对不会好过到哪里去！

　　此刻，看着老兵不断的被血溅千里打压，到了近乎支撑不住的情况了，笑苍生的脸色越发的难看，只想要尽快的解决段尘，可是，段尘的手段更加强悍，每一次出枪，都逼得笑苍生不得不后退，而且，段尘根本没有和笑苍生硬拼的姿态，反而是不断的对着笑苍生进行阻拦，不和他硬拼，显然是拖延时间。

　　“去死！”就在此刻，血溅千里一斧子轰在了老兵的身上，将老兵直接轰杀了！随即，血溅千里迈开步伐，对着远处的牛牛追去，牛牛看见血溅千里来了，不由得脸色一变，面对血溅千里的攻击，牛牛也不敢怠慢，可是，此刻他和章雨正在不断的释放魔法攻击对方，加上火焰毒蟒的攻击，牛牛也根本走不开，面对爆冲而来的血溅千里，牛牛毫无一丝办法。

　　“死吧！”血溅千里冲到了牛牛的面前，一斧子轰在了牛牛的身上，原本还占据一定上风的牛牛，只是来得及惨叫一声，便轰然倒地了。

　　“搞定一个！”看着血溅千里将牛牛搞定，章雨的脸上露出一抹喜色，出声笑道。

　　“啊！”远处猛的传来一阵惊叫声，顿时吸引了众人的目光，这一看，众人顿时露出一抹吃惊之色，风狂一个光明法弹将面前的寂寞如雪直接轰死，淡淡的看了一眼寂寞如雪的尸体。

　　“完了！”笑苍生脸色大变，此刻，对方击杀了自己三个手下，可是，对方那里，却没有挂掉一个！这场比斗，其实算是他笑苍生输了。

　　“就算死，也不让你们好过！”笑苍生面色阴森，直接一个闪身，绕过了段尘，对着远处的章雨冲去，刚才观察了这么久，自然知道，最好杀的莫过于章雨这个召唤师了。

　　“章鱼小心啊！”看到这一幕，段尘不由得大叫道，显然笑苍生是面对章鱼而去的。可是，段尘却无法阻止这个事情的发生。因为全力奔跑的笑苍生，速度近乎快若闪电了，段尘根本追不上笑苍生的步伐。

　　“该死！”看着笑苍生接近还在愣神的章雨，段尘的脸色瞬间大变，章雨不是他，被近身之后，根本没有还手之力。

　　“死吧！”笑苍生眼神之中闪过一抹暴虐之色，短刀带着一道寒芒，直刺章雨的咽喉部位而去。

　　“扑哧！”短刀直接刺入了章雨的咽喉部位，原本只剩下一半血量得章雨根本来不及反应，就直接倒下了。

　　“这笨蛋！”段尘不由得苦笑一声，章雨这家伙如果防御一下，也就不会直接挂掉了。

　　“混账！”看着章雨挂掉，血溅千里不由得脸色一沉，出声爆喝道，随即，手中的战斧直接举起，对着面前的笑苍生狠狠的轰了过去。

　　“打架，我不怕你，逃命，我也不怕你！”笑苍生冷笑一声，再次一个转身，朝着远处的吴侨冲去，此刻，吴侨在风狂的配合下，刚刚弄死了浮生。

　　“吴侨，小心！”看着笑苍生朝着吴侨冲去，段尘不由得大喊道。

　　“找我麻烦？”闻言，吴侨的脸上露出一抹阴狠，难道老子是软柿子，这里五个人最弱的家伙弄死了就找老子？老子是这么好欺负的！

　　“他娘的瞧不起我？”吴侨脸色一沉，直接冲了出去，匕首对着笑苍生的短刀直接格挡过去，瞬间，将笑苍生的短刀格挡住了。

　　“找死！”笑苍生面目微微一寒，直接转身，越到了吴侨的背后，短刀对着吴侨的后脑勺狠狠一砸，击晕技能瞬间产生效果，将吴侨击晕了过去。

　　“现在，死吧！”笑苍生冷笑一声，段尘对准了吴侨的后背心，狠狠的刺了过去。

　　“笑苍生受死！”段尘暴怒，直接冲了过去，长枪之上血色光芒直接绽放而出，而血溅千里和风狂也是对着笑苍生直冲过去。可是，此刻的笑苍生显然不放过吴侨，一刀下去看没有杀死吴侨，再次一刀，直接结果了吴侨。

　　“轰！轰！轰！”三道声音近乎同时响起，吴侨的身上，被段尘，血溅千里和风狂直接击中，瞬间，笑苍生的血量也完全见空，倒是惨叫声直接倒在了地上。

　　“这家伙，真他娘的难缠！”看着笑苍生的尸体，段尘的目光之中闪过一抹凝重，笑苍生的实力，和他相比，相差不远，可能，很快就能够追上段尘了。

　　“看来，还要继续努力才行！”段尘呼出一口气，出声自语道，虽然带着前世的记忆来，段尘知道的很多，可是，技术这东西，有时候也要努力练习才能够更加的纯熟。


第78章 再次出名

　　虽然笑苍生挂了，可是，段尘等人心头却沉甸甸的，能够在瞬间灭掉章雨和吴侨，笑苍生的实力可见一斑，单打独斗，也只有段尘能够稳稳的压制住笑苍生，血溅千里等人只能够做到自保而已。

　　随着一道道光芒闪动，笑苍生等人都复活了出来，笑苍生的目光死死的盯着段尘和血溅千里等人，眼中闪过一抹怒色。

　　“千里兄，好手段，还有狂尘兄，你很强，战神之名，名副其实！”看着段尘，笑苍生轻笑道。

　　“过奖！”段尘淡淡一笑，出声说道。

　　“这件事，我苍生盟认栽了，千里兄，后会有期！”笑苍生目光之中闪过一抹寒芒，出声笑道。

　　“笑苍生，老子和你的账，会慢慢的算！”闻言，血溅千里的眼中也是闪过一抹怒芒，出声冷哼道。

　　“我等着！”笑苍生淡淡一笑，随即，目光转向了段尘身边的风狂，眼眸之中闪过一抹暴虐，这个牧师，也绝对不简单。

　　“看什么看？有种就来，我接着！”看着笑苍生眼眸之中的那一道暴怒，风狂冷笑一声，出声说道，显然，对于笑苍生乃至整个苍生盟，这位战牧根本没有放在眼里。

　　“好，有种！下次如果遇到，我一定好好和你打一场！”闻言，笑苍生脸上的怒色越加的明显，如果不是这牧师忽然插了一脚，自己等人面对段尘和血溅千里，胜算还是极大的，可是，就因为这个忽然冒出的牧师，破坏了笑苍生全部的计划，使得笑苍生颜面扫地，尤其是这个牧师那种高傲的态度，更加使得笑苍生对其记恨不已。

　　“来就是！”风狂眼中闪过一丝狂热之色，他可是见识过笑苍生的手段，自然知道笑苍生的实力有多么彪悍了，能够和笑苍生打一架，风狂高兴还来不及。

　　“哼！”闻言，笑苍生冷冷一笑，直接转身带着众人就走了，将整个角斗场留给了段尘等人。

　　“走吧！”看着角斗场内那疯狂涌动的人群，段尘不由得苦笑不已，现在，还是赶快走了的好。

　　“走！”闻言，血溅千里也是轻轻点头，现场的人太多了，众人可不喜欢这样被注视。

　　直接开启回城系统，瞬间，段尘等人就已经出现在了华夏城的安全区，此刻，段尘看着面前的风狂出声笑道：“风狂兄弟，多谢了！”

　　“还你人情罢了，现在两不相欠！”闻言，风狂点了点头，便直接朝着城外走去。

　　“你这个朋友这么傲啊！”看着风狂的背影，吴侨不由得出声问道，风狂的傲气一眼就可以看出来了，这家伙简直是目中无人到了极致了。

　　“这家伙是疯子，少惹他！”闻言，段尘出声说道，风狂真的是比较疯狂的，这个牧师绝对是一个危险人物，危险系数不比笑苍生少多少，还是少惹为妙。

　　“好吧！”闻言，吴侨等人不由得齐齐点头，段尘说的没错，这家伙真的和疯子没有多少区别，能不惹他还是尽量少惹。

　　“我靠！我们这么快就上官网了！”吴侨猛的大喊一声，出声惊呼道。

　　“这么快？”闻言，众人微微吃惊，战斗结束才几分钟的时间，这么快官网就有了？

　　“是玩家自己现场直播的！我们在战斗的时候网上就在直播了！”吴侨出声说道。

　　“靠，被置顶了！”章雨大声惊呼道，此刻，他们和笑苍生在战斗的画面已经被置顶，而且，评论多的不得了。

　　“都是夸奖老段和千里的！”看着一条条评论，吴侨出声苦笑道，段尘和血溅千里算是两个战士系的代表人物在这一场战斗之中完全的展现了他们的实力，段尘的那种放弃防御追求高杀伤的战士手段和血溅千里那种以防御为主的战士手段都完美的展现了出来，给战士系玩家指明了两条完全不同的路线。

　　此刻，对于段尘和血溅千里的评论更是铺天盖地，都是在惊叹两人的强悍手段。

　　而除了两人之外，最令人赞叹的就是风狂了，全场，风狂都表现出了极强的操控能力，一个牧师，竟然打出了这样惊艳的成绩，也使得风狂在瞬间成为了炙手可热的人物，毕竟，这个牧师不简单。

　　“这次咱们算是踩着笑苍生他们的背爬上来的！”段尘露出一丝笑容，出声说道，这次，众人如此被热捧，很大的原因就是因为踩着笑苍生的背爬上来的，如果没有笑苍生这样的巅峰高手来衬托，段尘等人根本不会有这么大的名气了。

　　“笑苍生算是偷鸡不成蚀把米了！”闻言，血溅千里不由得大笑道，原本笑苍生是打算踩着段尘来提高自己和苍生盟的名气，没有想到，竟然被段尘这样打击了。

　　“现在笑苍生应该恨死你了！”吴侨嘿嘿一笑，看着段尘出声说道。

　　“不，笑苍生最恨的，肯定是风狂！”闻言，血溅千里摇了摇头，出声说道：“笑苍生的个性我清楚，那家伙高傲，或者说，那家伙傲气，狂尘固然可恨，可是，如果没有风狂，咱们也不可能赢得这么轻松，所以，他最恨的，必然就是风狂！”

　　“我想也是！”闻言，段尘不由得点了点头，出声说道：“光是他和风狂的对话就可以看出来了！笑苍生不会放过风狂的！”

　　“你还是叫你朋友小心一点的好！”闻言，吴侨出声提醒道。

　　“算了，他可能更期望笑苍生去找他麻烦！”闻言，段尘出声苦笑道，风狂是什么个性的，段尘很清楚，别人或许是躲着笑苍生的，可是，风狂绝对是希望笑苍生来找他麻烦的，这家伙最不怕的就是麻烦，不然，前世也不会有一个战牧的称号了！

　　“我说，千里，你和笑苍生之间的关系很复杂啊？”看着血溅千里，章雨出声问道，明眼人一看就看出来了，血溅千里和笑苍生之间，有仇隙，这仇隙可能还不是在争霸之中结下的，或许，在这之前两人就已经有仇了。

　　“这件事，以后再说吧！”闻言，血溅千里的眼中闪过一抹寒色，呼出一口气，出声说道：“那家伙和我，是认识的，其余的，我暂时不想说！”

　　“好了，不说就不说，没事！”闻言，段尘拍了拍血溅千里的肩膀，笑着说道。


第79章 卷轴商店

　　“接下来你们去罪恶山洞练级好了！”段尘看着众人，出声笑道：“那里练级快！”说着，将罪恶山洞的攻略给了三人一份！

　　“那好！”听到段尘的详细叙述，章雨等人顿时露出一抹喜色，罪恶山洞的地图对于练级的人来说再合适不过了。

　　“那你和梦尘呢？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“我们在罪恶山洞打出一个东西，可能有一个任务，就先去做任务了！”闻言，段尘出声笑道。

　　“那好吧！”血溅千里等人点了点头，便直接走了，而段尘，也联系上了一心梦尘。

　　“你没事吧？”语音刚刚接通，一心梦尘的声音就直接传来。

　　“没事，你现在就去华夏城的东门口，找花姑，我也过去，先把罪恶之王得玉牌任务做了！”闻言，段尘出声笑道。

　　“那好！”听到段尘的话，一心梦尘急忙点了点头，朝着花姑所在的地方走去。而段尘此刻，也朝着东城门走去。

　　走到东城门口，段尘远远的就看到了一心梦尘，此刻，一心梦尘就站在花姑的身边紧张的四下眺望。

　　“你来了！”看到段尘出现，一心梦尘方才露出一丝笑容，出声问道：“没事了吧？”

　　“都解决了！”闻言，段尘不由得露出一丝苦笑，一心梦尘显然是不怎么上论坛的，不然，绝对不会连自己和笑苍生等人打架了都不知道。

　　“没事就好！”一心梦尘轻呼出一口气，显然也极其的担心段尘。

　　“好了，先交任务！”看着不远处的花姑，段尘出声笑道，眼前的花姑在前世华夏城里也不算很有名的NPC，反而默默无名，前世，段尘也不知道做了多少任务了，就没有和面前的花姑交谈过一次。将那块罪恶的玉牌拿出来，段尘朝着花姑走去。

　　“请问，你认识这个玉牌吗？”段尘将面前的罪恶的玉牌递给了花姑，出声问道。

　　“啊！”当看到这面玉牌的刹那，花姑的脸色瞬间大变，眼神之中闪过一抹惊讶之色，颤抖的接过了段尘递过来的玉牌，眼中闪过一抹悲伤之色。

　　“他……死了吧？”看着段尘，花姑眼中闪过一抹泪痕，出声问道。

　　“他？”闻言，段尘不由得微微一愣，随即，方才明白，花姑所谓的他，就是罪恶之王了。

　　“你说的，是罪恶山洞的罪恶之王？”段尘看着花姑，出声问道。

　　“果然是他，没有想到，他还是走上了这一条路！”闻言，花姑不由得露出一抹悲苦之色，苦涩的说道。

　　“你和他认识吗？”闻言，段尘不由得出声问道。

　　“他是我的丈夫！”花姑眼中流出一滴泪水，出声说道。

　　“你的丈夫？”闻言，段尘和一心梦尘不由得微微吃惊，没有想到，罪恶之王还有一个妻子在这里。

　　“他是我的丈夫！可惜，他一直不学好！有一次抢了城市内最大的金铺，就逃出华夏城，跑到了罪恶山洞那里占山为王！”花姑眼中闪过一丝泪痕，出声呢喃道。

　　“额！”段尘闻言，不由得露出一丝冷汗，这剧情，好狗血啊！

　　“勇士，既然你能够杀死他，你肯定能够打败他的另外一个兄弟，当年他抢劫了金铺，金铺内的宝物还一直被他的另外一个兄弟保存着，既然他死了，那么，勇士，请求您将金铺的宝物拿回来，还给金铺，就当帮我丈夫做一件好事吧！”看着段尘，花姑眼中闪过一抹期盼，出声说道。

　　“系统提示：玩家狂尘是否接受任务，拿回金库宝物！任务要求：拿回一年前罪恶之王抢夺回去的宝物，这件宝物如今在华夏城西得青云盗贼那里，打败青云盗贼就可以拿回属于金铺的宝藏，将宝藏还给金铺能够获得金铺老板的感谢！”

　　“接受！”看着系统提示，段尘直接点了接受，眼中却闪过一丝苦笑，看样子自己没那么轻松了，这个任务比罪恶山洞难得多了。

　　青云盗贼，那是四十级怪区青云山的BOSS，是一只四十级的魔化BOSS。比起罪恶之王，难对付的多了。如今段尘的实力，也难以对付，更不要说是整个青云山的怪物了。

　　“看样子，要找人了！”段尘看着一心梦尘出声说道，虽然是他和一心梦尘接下的任务，可是，任务提示却可以显示为共享，也就是说，组队的话，能够共享这个任务。

　　“叫上千里大哥他们！”闻言，一心梦尘点头笑道。

　　“当然了！”段尘点了点头，眼中闪过一抹笑容，算上血溅千里和吴侨章雨，过一个青云山应该不算很难，而且，四十级的怪区，练级的话自然是比三十级的怪区好练级的多了。

　　联系到了血溅千里等人，此刻血溅千里等人还在华夏城没有离开，听到段尘的消息立马赶了过来。

　　“老段，这任务能做吗？”看着段尘的任务简介，吴侨出声问道，青云盗贼可是一个四十级的BOSS级别怪物，难对付的程度可想而知，自己这些人如今击杀三十多级的怪物还是比较艰难的，面对四十级的青云盗贼，有些难度。

　　“你们身上有多少金币？”段尘看着吴侨等人，出声问道。

　　闻言，吴侨等人各自看了一眼，将金币的数量报给了段尘，吴侨章雨和血溅千里三人合计也有三十多枚金币了。

　　“够了，拿十枚给我！”闻言，段尘点了点头，出声说道，他背包里有足足五十七枚金币，已经算是一笔难得的费用了。

　　闻言，血溅千里交易给了段尘十枚金币，目光之中闪过一丝询问之色，段尘要金币干什么？

　　“走吧！”看着血溅千里等人，段尘微微一笑，带着众人直接朝着华夏城西面的角落走去。

　　“这里是做什么的？”看着面前这座腐朽的破店面，吴侨出声问道，这城西最角落的地方本来就没人来，这里这栋房子，破败不堪，就连招牌也掉了一大块，只认出杂货店三个字。

　　“进来就知道了！”段尘露出一丝笑容，出声说道，这里，前世是被一个游侠发现的，后期，这里近乎成了整个华夏城玩家最喜欢来的地方，因为里面所出售的东西，都对玩家有很大的作用。

　　闻言，吴侨等人不由得微微一愣，便直接跟着段尘朝着里面走去。

　　杂货铺店面不大，可是，真正进去之后，才知道，里面的空间倒是不小。

　　“这卖的是什么？”看着货架上摆放的一个个卷轴样式的东西，血溅千里不由得出声问道。

　　“这里卖的是卷轴！你想的到的卷轴，几乎都有！”段尘看着众人，出声笑道。

　　“禁咒卷轴也有？”闻言，吴侨不由得出声问道。

　　“没有，不过有伪禁咒！”段尘摇了摇头，苦笑道，争霸游戏内禁咒的威力被无限扩大，玩家最多只能够释放伪禁咒，伪禁咒的威力虽然巨大，可是，最多只有禁咒卷轴的十分之一威力，而真正的禁咒，只能够以卷轴的方式出现，争霸之内，禁咒卷轴的数量极少，一个城市或许就一两个，前世段尘得到诸神之怒是幸运到了极致的事情了，根本不可能再次遇到一个。

　　“说起诸神之怒，等有实力的时候还是要尽快的将诸神之怒拿到！这种游戏核弹，还是要掌握在自己手里的好！”段尘目光之中闪过一丝坚决，出声说道。

　　“我说老段，你不会带我们来买伪禁咒卷轴吧？”闻言，吴侨出声问道。

　　“你想买也买不起！上万金币一个，一周只出场一个！”闻言，段尘翻了翻白眼，出声说道。

　　“那是买什么？”看着段尘，吴侨不由得出声问道。

　　“神力护身卷轴，五金币一个，持续三分钟内提升五十点的防御力！买两个！”

　　“速度卷轴，五金币一个，持续三分钟内提升三十点的敏捷，四个！”

　　“火焰元素卷轴，十金币一个，持续五分钟内玩家攻击带有火属性攻击，两个！”

　　“虚弱毒素伤害卷轴，十金币一个，持续十分钟内，对方防御缩减，一个！”

　　段尘将六十枚金币递给了店里的NPC，买下了这一大堆的卷轴。

　　“妈的，坑钱啊！六十枚金币就换这几个？”看着段尘手里的卷轴，众人不由得一阵肉疼，这钱花的也太快了吧！

　　“这地方是比较坑钱，不过东西不错！”闻言，段尘出声笑道：“有这几个卷轴，咱们横扫青云山是没有问题了！”

　　“真的假的？”闻言，众人不由得微微一愣，这几个破卷轴就行？

　　“真的，到时候你就知道了！”段尘微微一笑，出声说道。

　　“走吧！”血溅千里点了点头，对于段尘，他心中早就极其的信任了，段尘带着他们走了这么多次，哪一次失败过？

　　“老段，悠着点啊！这可是六十枚金币啊！”看着段尘，吴侨出声说道，六十枚金币，换算成现实币也是一笔不菲的价值了！

　　“我知道！”段尘白了一眼吴侨，出声说道。


第80章 青云山

　　青云山，是四十级怪区的第一站，这里，在后世也被人称为青云路，许多玩家后世能够平步青云，也是和青云山有关。

　　整个青云山上，都是强盗，而这些强盗，会爆出各种各样的四十级装备，爆率不低，也是因为如此，才有了青云路的美名，因为青云山上的怪物，爆率普遍不低，也是从青云山开始，凡器装备才慢慢贬值，因为凡器装备，四十级的普通强盗就会爆出。

　　当然，在如今玩家最高等级也才三十七级的时候，青云山对于华夏城玩家来说，那就是一座难以逾越的高山，就算强如笑苍生，也不敢带人踏平青云山，阶位的差距，使得众人对付青云山的强盗变得艰难许多。

　　而笑苍生不敢并不代表别人不敢，至少段尘就敢和青云山的强盗一较高低。

　　“青云山的强盗攻击力高，一般都是两个为一组，最多也是四个为一组，所以，咱们几个小心一点，还是能搞定的！”段尘看着众人，出声说道。

　　“你说吧！怎么办？”闻言，血溅千里不由得点头问道，经过这么多次合作，血溅千里等人在无形之中已经以段尘为首，只要段尘发话，一般情况下，血溅千里等人都会照做。

　　“很简单，吴侨先出去，吸引一组一组的强盗来，我们慢慢的杀进去，至于青云盗贼，说老实话，暂时我还没有把握弄死他！”段尘出声说道。

　　“我靠！没把握你搞这么多事情？还有，那卷轴那么贵，没把握咋办？”看着段尘，章雨不由得出声问道。

　　“放心吧！现在没把握不代表等等没把握，开工吧！”段尘微微一笑，出声说道。

　　“靠，假装什么神秘！”闻言，章雨不由得翻了翻白眼，出声说道。

　　“走吧！”吴侨上前拍了章雨一个爆栗，才出声说道：“你看段尘那小子做过没把握的事情吗？”

　　“我也就问问，谁不知道这丫的牛叉！”闻言，章雨白了一眼吴侨，方才出声说道。

　　吴侨一个闪身，便消失在了段尘等人的眼前，前去吸引怪物去了，很快，两只拿着大砍刀的强盗就已经跟着吴侨冲了过来，这两个强盗比段尘和一心梦尘在罪恶山洞内遇到的强盗更加的凶悍，尤其是手中的大砍刀，绝对是一把杀人凶器。

　　“千里，挡住一只，梦尘给千里圣疗，其余一只我们搞定！”段尘出声大喊道。

　　“好！”闻言，章雨急忙点头，这个时候，听从段尘的应该不会有错，这是这么多天来，众人总结出来的经验。

　　血溅千里直接扑身上前，用盾牌死死的抵住了面前的强盗，而段尘配合吴侨还有章雨则是对着另外一只强盗冲了过去。

　　哪怕有阶位的限制，在段尘三人联合之下，面前的强盗也嚣张不起来，火焰毒蟒的毒火，段尘的长枪，吴侨的匕首加上章雨的黑焰，打得面前的强盗瞬间就下降了足足一半之多的血量，随即，在段尘的一个血神刀下瞬间挂掉。

　　干掉这只强盗之后，段尘等人方才将目光转向了不远处的血溅千里，此刻，血溅千里和面前的强盗死死的战斗在一起，可是，以情况看来，血溅千里还处于下风，强盗的攻击比血溅千里要高上一丝。

　　“上！”段尘目光一闪，出声喝道，随即，带着众人只觉扑了出去，瞬间，就冲到了这名强盗的面前，长枪一送，瞬间，就打的面前的强盗直接后退出去，随即，段尘目光一闪，再次开始出击了。

　　一个蛮击，轰的其爆退一步，而此刻，血溅千里也是一个蛮击轰在了强盗的身上，再次将其打了一个踉跄，加上吴侨和章雨的攻击，此刻，面前的这名强盗的血量不断下降，很快的速度，面前的强盗就直接挂掉了。

　　随着这只强盗的死亡，段尘的眼中闪过一抹喜色，这四十级的怪物经验果然高，此刻，就算五人分享经验，也分到不少的经验。

　　“越级的经验加成就是爽！”吴侨眼中闪过一抹喜色，出声说道，这次越级杀怪获得的经验自然不少，对于吴侨来说，也是一比不小的经验值了。

　　“走！”段尘闻言，微微一笑，出声说道。

　　“好！”闻言，吴侨直接一个闪身，便爆冲而出，身后，段尘带着血溅千里等人慢慢的移动过去。

　　很快，吴侨再次引来了两名强盗，在众人的围攻下直接挂掉了。众人走走停停的朝着青云山顶走去，而吴侨，完全扮演这斥候的角色，不断的来回摸索，帮着众人排除危机，这种事情，对于游侠来说，还是比较简单的。

　　“这里的怪物爆率不低啊！”章雨再次捡起强盗爆出的一件装备，出声说道，此刻，众人在这里练级已经接近一天了，强盗的爆率有多少众人很清楚，几乎三组强盗就会爆出一件装备来，而且有一半几率是凡器级别装备，这样的爆率简直可以说是极高了。

　　“是啊！都八件凡器了！”闻言，吴侨出声说道，众人足足收集了十一件普通的四十级白板和八件四十级凡器，这数量，有些庞大了。

　　“等等看看属性，能用的用上，不能用的尽量扔给华夏拍卖行！”段尘闻言，微微一笑，出声说道，青云山现在是没有玩家来练级，但是两天之后，青云山铁定迎来一批玩家，在这之前，这些四十级的装备还是值钱的，所以，这两天尽快将这些装备卖了，还能够卖出一笔钱来。

　　“嘿嘿，我懂！”闻言，章雨露出一抹笑容，出声说道，此刻，章雨等人也看出来了，四十级之后，凡器就会很水了，玩家普遍用的都会是灵器级别的了，所以趁着现在凡器装备还有价值的时候，赶快脱手出去，别到时候砸手里了一点用处也没有。

　　“继续打吧！很快我们就应该能够遇到青云盗贼了！”段尘出声轻笑道：“这里的强盗最多也就是爆出凡器了，不过，青云盗贼有50%几率出圣器！”


第81章 青云盗贼

　　青云山顶，此刻，段尘带着众人已经慢慢的杀向了青云山顶，此刻的段尘看着自己的经验值，露出一丝笑容来，经验值就差最后一点点了，很快，就能够到达三十五级了！

　　此刻，看着吴侨再次引来的两名强盗，段尘不由得露出一抹笑容，加上这两只强盗，他应该可以升级了！只要升级之后，段尘就可以学习猛击技能了。

　　猛击技能对于段尘来说，算是一个极好的技能了，前世，段尘不止一次用过猛击技能，这个技能最大的好处就是强力的一击，那攻击力绝对比中级的蛮击大多了。

　　“上！”段尘轻呼出一口气，出声喝道，随即，直接扑了上去，对着一名强盗猛攻过去，而血溅千里也举着盾牌抵挡住了一只强盗的攻击。

　　很快的速度，段尘就配合吴侨等人将面前的强盗击杀了，而随着强盗的死亡，段尘终于升级了。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升，获得两点属性点！”随着系统提示声的响起，段尘的眼中瞬间闪过一抹喜色，终于升级了！

　　将两点属性点全部加在了力量上，反正有了防御之悟之后，段尘对于防御的需求不是那么大了，至少，不像先前那样脆弱了。

　　随即，段尘拿出猛击技能直接学习了猛击技能，立刻技能栏中再次多了一个技能出现！

　　“试试看！”段尘看着远处的强盗，出声低笑道，随即，直接冲了过去，一道猛击技能，瞬间红在了面前的强盗身上。

　　“352”巨大的伤害值瞬间飘起，强盗直接被段尘一击轰退，还爆发出一个巨大无比的伤害值，吓得众人微微一愣，段尘这攻击力，足足比先前击打强盗的效果好上太多了。

　　“这技能真强悍！”血溅千里喃喃说道，这猛击技能比起蛮击，强悍太多了。

　　“不奇怪，猛击技能等同于高级蛮击了！不过冷却时间也不低了，要三十秒钟！”闻言，段尘出声说道，猛击技能是不错，可是，没有蛮击和狂斩实用，蛮击冷却时间只有五秒，狂斩冷却时间只有三秒，就算血神刀的冷却时间，也只需要八秒钟，根本不是猛击这类技能这样的长久。

　　“不过可以了，这么强的杀伤力，你如果激发了混乱元素，更加厉害！”闻言，血溅千里出声说道，只有混乱元素技能的得主，才会知道这技能的强悍。

　　“说起混乱元素，这技能现在在论坛上吵的沸沸扬扬的，那技能属性，看的我都有种想要删号重练的冲动了！”吴侨出声说道，他早就出了新手村，虽然那时候就知道了混乱元素技能，可是，一直都忍住了，此刻，论坛上发布出大量获得混乱元素的人说混乱元素技能的强悍，吴侨不由得后悔不已，早知道，那时候就删号了。

　　“别想了，以后我弄个好技能给你！”段尘微微一笑，出声说道，如今混乱元素被开发出来，大量玩家都已经知道，更有几个混得不如意的玩家直接删号想要获得混乱元素技能，这已经不是秘密了。

　　尤其是段尘和血溅千里都在公开的视频中释放过混乱元素技能，更加使得许多战士玩家趋之若鹜，以为混乱元素技能是神技一般，删号重练的大有人在。

　　“你现在删号也来不及了，过几天哭的人就多了！”段尘微微一笑，出声说道，前世，混乱元素刚刚发现的时候，也火爆过一阵，可惜，删号的玩家太多，混乱元素技能太少，僧多粥少啊！

　　“我说，那是BOSS吧？”猛的，章雨指着远处游荡的一个身穿黑色皮夹的矮小身影，出声问道。

　　闻言，段尘将目光朝着远处看去，顿时，眼中发出一抹光芒。

　　“青云盗贼！”段尘眼中闪过一抹亮芒，出声道：“就是他！”

　　“哈哈，没有想到，这么快就遇到了！”闻言，吴侨不由得露出一抹喜色，看着青云盗贼一身的装备，露出一抹笑容道：“这可是盗贼啊！出的装备一般都会是游侠的！”

　　“别高兴的太早，很多时候盗贼不一定出游侠装备，只不过几率大一点！”闻言，段尘不由得泼了一盆冷水，出声说道。

　　“怎么搞？杀得死他吗？”看着段尘，章雨出声问道。

　　“杀的死！不过有些难！”段尘思考了一下，出声说道：“我们买了这么多卷轴，终于要派上用场了！”

　　“怎么用？”闻言，章雨不由得出声问道。

　　“我和千里用，没你们什么是！”段尘白了一眼章雨，出声说道：“对手的攻击肯定会放在我和千里身上，我们两个是主攻，你们只不过是副手罢了！”

　　“妈的，打击我们！”闻言，吴侨和章雨相视苦笑，两人如今也算是高手，可是，怎么感觉在段尘和血溅千里的面前就是一个新手菜鸟呢？

　　“神力护身卷轴，一人一个先用了！”段尘递给血溅千里一个神力护身卷轴，两个速度卷轴还有一个火焰元素卷轴出声说道：“先用神力护身卷轴，如果他死死追着你打，你就用放风筝得方法，走几步攻击一下，这时候用速度卷轴，可以和他拉开一定的距离，还有，释放出混乱元素之后，立马使用火焰元素卷轴，那时候攻击力翻很多倍！”

　　“懂了！”闻言，血溅千里不由得点了点头，随即，段尘将目光看向了吴侨和章雨，开始吩咐起来。

　　“吴侨，你一有机会就击晕，死死的击晕，不必担心仇恨，我会帮你拉回来！”段尘看着吴侨，严肃的说道，没有吴侨的击晕的话，段尘攻击起来也比较难办的。

　　“好！”闻言，吴侨急忙点头，击晕技能的冷却时间不长，可以实施。

　　“章雨还记得我叫你学习的那个恶毒蛊术吗？”段尘看着章雨，出声问道。

　　“我记得，不过那技能真的很渣，我和吴侨练级的时候，没多大用处。”章雨看着段尘苦笑道。

　　“恶毒蛊术要配合人的，只要我攻击力高，配合起来使用，恶毒蛊术比你那些技能有效的多！”闻言，段尘不由得苦笑道：“恶毒蛊术的冷却时间是十五秒钟，效果有十秒，你只要恶毒蛊术的技能冷却玩家，就直接释放，我给你看看，你说的鸡肋技能有多么厉害！”

　　“上吧！”闻言，章雨看向了一边的血溅千里，出声道：“这种事情，自然你打头阵！”

　　“无耻……”闻言，血溅千里不由得苦笑不已，对于章雨的个性，他倒是很清楚。

　　扑身上前，顿时，血溅千里直接进入到了青云盗贼的攻击范围之内，也将游荡的青云盗贼的视线转移了过来。

　　“找死！”青云盗贼猛的发出一个声音，随即，便直接扑了过去，对着血溅千里直接就拔出了自己的一把短剑，直刺而来。

　　“喝！”血溅千里低喝一声，巨大的盾牌直接抵挡在了面前，将青云盗贼的攻击抵挡了下来，随即，血溅千里直接朝着青云盗贼冲了过去，战斧横扫，直接轰在了青云盗贼的身上。

　　遭受到攻击的青云盗贼也爆出了他的血量，足足五万多的血量，使得段尘等人微微皱眉，这家伙，也不是好杀的料啊！

　　“上吧！”段尘呼出一口气，出声说道，随即，直接爆冲而出，长枪直接挥舞，一个血神刀轰了过去。

　　“嗷！”血神刀的刀芒打在青云盗贼的身上，将青云盗贼打得后退了一步，发出一阵嘶吼，而也是因为这一击，青云盗贼直接将目光转向了段尘，血红色的双目死死的盯着段尘，好像要吃掉段尘一般。

　　“哼！”青云盗贼冷哼一声，直接爆冲而出，对着段尘就直接一剑刺去。

　　段尘微微一笑，并不和青云盗贼硬拼，反而后退了一步，避开了青云盗贼的攻击，随即，朝着血溅千里所在的地方走去。

　　青云盗贼的速度绝对比段尘快的多，可是，论走位技巧，他绝对不如段尘，此刻，段尘走起了一个个诡异的S型走位技巧，避开了青云盗贼许多的攻击。

　　“蛮击！”血溅千里冲上前来，一个蛮击轰在了青云盗贼的身上，将青云盗贼轰的后退出去。再次吸引了青云盗贼的攻击。

　　而此刻，除了章雨也开始行动，一个恶毒蛊术打入了青云盗贼的身上，顿时，章雨的脸上露出一抹惊讶之色，就算他再怎么没眼光也看出来了，被打入恶毒蛊术的青云盗贼血量下降的比先前快了许多，这样一来众人打BOSS的时间就减少了很多了。

　　“这技能是用来对付BOSS的！”此刻，章雨才想起段尘的话，没错，恶毒蛊术对于普通怪物来说，自然没有多大的分别，普通怪物几下就死了，自然不会有这样的情况发生，可是用在BOSS身上，这技能真的是物尽其用了。

　　而吴侨，此刻也是一个个击晕轰出，不过，因为等级的差距太大，吴侨的击晕好像都没起到作用，反而好多次吸引了青云盗贼的仇恨，好在段尘见机的早，将青云盗贼的仇恨再度拉回来了。


第82章 卷轴连爆

　　青云盗贼作为四十级的魔化BOSS，也算是极端强悍的BOSS了，虽然防御不高，可是，论攻击力和速度，青云盗贼绝对是快速的。毕竟，青云盗贼也可以算作游侠职业。

　　“狂尘，这骨头有些难啃啊！”血溅千里用盾牌死死的抵住面前的青云盗贼，出声高呼道，青云盗贼每一次攻击，都打得血溅千里手臂发麻，就算再游戏中，血溅千里也能够感到青云盗贼那恐怖的攻击力。

　　“暴击伤害好高！”段尘目光一闪，出声惊呼道，青云盗贼的暴击伤害很高，经常性的出暴击伤害。

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀直接劈出，轰在了青云盗贼的身上，将青云盗贼的仇恨瞬间吸引了过来。顿时，原本还对着血溅千里疯狂攻击的青云盗贼，直接发出一阵咆哮，转身对着段尘冲了过去。匕首化作一道厉芒，直刺段尘的咽喉部位。

　　段尘冷冷的扫了一眼青云盗贼，随即，直接游走起来，诡异的步伐避开了青云盗贼许多的攻击，毕竟段尘购买的卷轴数量有限，不到万不得已，他并不想使用。

　　击晕！

　　吴侨急冲而来，再次一个击晕，瞬间，砸在了青云盗贼的身上，将青云盗贼砸的陷入了晕眩状态，站在原地摇摇晃晃。

　　“朝死了整！”段尘等人目光之中闪过一抹喜色，出声爆喝道，随即，段尘咬下一颗力量丹，直接爆冲而出，长枪狠狠的轰了下去，猛击暴虐的落了下去。

　　“喝！”血溅千里也是如此，一颗力量丹下肚，蛮击轰了过去。

　　就连吴侨，章雨和章雨的那只召唤兽火焰毒蟒也是对着面前的青云盗贼不断攻击，在青云盗贼被击晕的三秒钟时间，众人直接打出了青云盗贼足足三千多的伤害值。

　　“找死！”苏醒过来的青云盗贼发出一阵爆吼，匕首对着段尘直刺而去，刚才攻击之中，段尘的攻击力无疑是最高的，自然找段尘下手。

　　“速度卷轴！”段尘手中拿出一枚速度卷轴，直接掐碎了速度卷轴，顿时，一股青色的光华直接闪现而出，弥漫在了段尘的周身！

　　“速度提升！”段尘看着自己的属性，露出一抹笑容，看着面前的青云盗贼，眼中闪过一抹寒色。

　　“现在，让你知道知道，我的厉害！”段尘直接猛冲而出，瞬间，便爆冲到了青云盗贼的面前，长枪直刺而出，狠狠的轰在了青云盗贼的胸膛上，将青云盗贼轰的倒退出去，随即，段尘直接追着青云盗贼厮杀过去。

　　“吼！”青云盗贼暴怒的嘶吼一声，对着段尘急冲而出，匕首狠狠的对着段尘的咽喉部位直刺而去。

　　“嘿嘿！”段尘眼神之中满是冷色，一个后退，直接退了过去，释放出速度卷轴之后，段尘的速度和眼前的青云盗贼相比，也相差不大。根本不需要惧怕青云盗贼。

　　看着段尘一个急速的转身，避开了青云盗贼的冲击，吴侨不由得露出一抹惊诧之色，玩惯了游侠的吴侨一眼就能够看出，段尘刚才那个动作是多么的厉害，这个动手所需要的技术含量极端的高。

　　“这家伙如果玩游侠，也是一把好手！”看着段尘，吴侨不由得出声自语道。

　　此刻，段尘面对眼前的青云盗贼，不断的游走起来，而在游走的同时，也对着青云盗贼不断的攻击，可是，青云盗贼攻击在段尘身上的攻击，已经很少了。

　　而除了段尘之外，身后吴侨血溅千里等人则是追杀着面前的青云盗贼，打得青云盗贼不断惨叫，显然，遭受到了莫大的打击了。

　　此刻，青云盗贼的身上血量不断下降，如今已经下降了足足一万多点了，也就是说，在段尘等人的攻击下，青云盗贼五分之一的伤害值被搞定了。

　　“越级杀BOSS也是比较艰难的啊！”看着青云盗贼，吴侨不由得出声说道。

　　“阶级的差距是巨大的！”段尘呼出一口气，出声说道，争霸之内越级打怪是很难的一件事，因为越级之后，属性的压制会比较巨大，如段尘等人就算到了三十九级，可是，就这一级的差距，或许都不行。

　　击晕！

　　再次一个击晕，面前的青云盗贼被吴侨控制住了，此刻，青云盗贼再次陷入了晕眩之中。

　　看着青云盗贼被击晕过去，段尘等人不由得露出一抹喜色，再次冲了过去，一群人轰向了面前的青云盗贼。在段尘等人的狂暴攻击下，青云盗贼再次被打得后退出去，此刻，青云盗贼的身上再次爆发出了足足三千多点的伤害值。

　　“还要努力啊！”段尘呼出一口气，看着面前得青云盗贼，出声自语道，此刻，青云盗贼在段尘等人的疯狂轮攻下，依旧还有着一半多的血量，可见青云盗贼的难缠程度了。

　　“千里，猛攻！”看着青云盗贼的血量下降到了只剩下一半的程度，段尘不由得爆喝道。

　　“好！”闻言血溅千里急忙点头，瞬间，激发出了混乱元素技能。

　　“神力护身！”段尘和血溅千里近乎同时，掐碎了神力护身卷轴，一股金色光芒直接汇入到了两人的身体之内，此刻，金色光芒围拢在了段尘和血溅千里的身上，配合着两个释放出混乱元素的血色能量，使得两人看上去分外霸气。

　　“火焰元素卷轴！”随即，两人再次爆碎了火焰元素卷轴，段尘和血溅千里的身上，再次发出一股火焰能量。

　　“虚弱毒素卷轴！”看着最后一个卷轴，段尘眼神之中闪过一抹寒意，直接对着面前的青云盗贼投掷了过去。

　　“轰！”青色的能量直接轰中了青云盗贼，将其打得后退出去，此刻，中了虚弱毒素卷轴的青云盗贼，防御力大幅度的缩水了。加上章雨一直释放着的恶毒蛊术，面前的青云盗贼此刻的防御完全可以忽略不计了。

　　“杀！”段尘和血溅千里近乎爆吼一声，瞬间，两人便直接爆冲而出，对着青云盗贼狠狠的轰了过去，强悍的力道瞬间轰在了青云盗贼的身上，将青云盗贼轰击的后退出去，此刻，两人身上的属性早已不是普通人可以比拟的，那强大的程度，简直令人发指。

　　尤其是段尘，混乱元素，加上火焰元素的加持，段尘的攻击力哪怕是五十级的怪物，也能够破防了，这样的程度下，面前一只四十级的青云盗贼，段尘都有些感觉欺负他了。

　　段尘每一次出击，都能够打得青云盗贼惨叫一声，凄厉的嘶吼声早已响彻而起，如今，段尘和血溅千里完全的分工开来，血溅千里主守，段尘主攻，每次青云盗贼打算对着段尘攻击的时候，段尘一个闪身便躲在了血溅千里的身后，而血溅千里举着大盾直接抵挡住了青云盗贼的攻击，顺带的，还给青云盗贼来了那么一下，将其打得后退出去。

　　而后，段尘立马冲出来，在青云盗贼的身上，补上那么一下，打得青云盗贼嗷嗷直叫。

　　除了段尘和血溅千里之外，吴侨，章雨还有章雨的那只召唤兽也疯狂的攻击着青云盗贼，而一心梦尘，此刻只能够释放圣疗，帮着两人治疗了。

　　此刻，吴侨和章雨打得越来越兴奋，面对一只BOSS，以前他们和其他人组队的时候，还要控制输出，以防仇恨转移，可是，在面对段尘和血溅千里两个蛮干的战士的时候，一切都不需要了，只要努力输出就行，反正仇恨绝对不会转移到吴侨和章雨身上。

　　至于为什么，光是看看伤害值就知道了，吴侨和章雨打这名青云盗贼，最多也就一百多点伤害，而这两个牲口每一次攻击都超过三百。

　　尤其是段尘，次次都是五百以上，这样强悍的差距，不找他找谁？

　　所以，段尘是青云盗贼主要的攻击目标，哪怕是盾战士的血溅千里也拉不住青云盗贼的仇恨，因为段尘的攻击太过变态了。

　　好在段尘的走位实在是太厉害了，每一次青云盗贼想要攻击段尘的时候，段尘都会躲闪到血溅千里的身后，躲避开青云盗贼的攻击，从而，将伤害转嫁。而当青云盗贼仇恨转移过去没多久，段尘的强力攻击就会再度疯狂起来，将青云盗贼的仇恨再次的拉了回来。

　　这样的打法下，不只是吴侨和章雨轻松，就连血溅千里的压力也小了许多。

　　此刻，吴侨的击晕效果再次展现出来，面前的青云盗贼再次被击晕了过去，吴侨此刻心头不由得暗爽，击晕技能本来就难练，如今有这么一个活靶子放在这里给他练习击晕，效果简直好到没话说啊！

　　“猛击！”看到青云盗贼再次被击晕，段尘目光之中闪过一抹兴奋之色，再次一个猛击轰了过去，巨大的力道直接将青云盗贼打飞出去，朝着血溅千里所在的方向冲去。

　　“喝！”血溅千里低喝一声，斧子直接闪耀出一抹光芒，对着那爆飞而来的青云盗贼狠狠的一斧头轰下。

　　“轰！”这一击之下，青云盗贼直接只剩下一丝血皮了，而段尘已经扑身上前，抬手，血神刀绽放而出。

　　“轰！”血色气劲直接爆发，轰的一下，青云盗贼终于在段尘和血溅千里的攻击下，缓缓倒地了。


第83章 闪击

　　看着青云盗贼轰然倒下，段尘等人不由得齐齐松了一口气，这青云盗贼可不好杀啊！如果不是段尘等人的实力彪悍，或许是这只青云盗贼搞定段尘等人也说不定。

　　当然，最为主要的绝对是段尘等人所用的一个个卷轴，如果没有这些卷轴的效果辅助，段尘等人再怎么样也对付不了面前的青云盗贼。所以，段尘的这几个卷轴其实花的很值。

　　“看看出了什么东西！”段尘看着吴侨，出声说道。

　　闻言，吴侨立马跑去将面前的一件件东西捡了起来，此刻，吴侨的眼中满是光芒，因为青云盗贼是盗贼，在争霸之中，就是游侠。爆出来的装备自然是以游侠装备为主了。

　　三件装备一本技能书，有两件装备和技能书是游侠用的，唯一的一件装备是弓箭手用的。

　　看到这一幕，段尘和血溅千里等人不由得苦笑不已，这次，除了一背包的凡器之外，其余的都是再为吴侨做嫁衣。

　　“哈哈，老段，你真是好人啊！”吴侨此刻眼中满是光芒，这两件装备都是四十级游侠最好的装备了，对于吴侨来说，这两件装备早已胜过了一切了。

　　“看看出了什么！”闻言，段尘不由得出声问道。

　　“嘿嘿，你看！”吴侨眼中满是光彩，将几件装备的属性全部亮了出来，给段尘看了起来。

　　“青云短刀（圣器）：攻击88，力量加10，附带暴击伤害值加15%，需要职业：游侠，需要等级：41”

　　“青蛇蟒甲（圣器）：防御80，魔防75，体质加25，敏捷加12，需要职业：游侠，需要等级：40！”

　　“闪击：玩家瞬间闪现到三码以内的任何位置，给予对手用力一击，需要职业：游侠，需要等级：45”

　　“我靠，是闪击！”段尘看着闪击技能，眼中满是惊讶之色，眉宇间更是带着一抹浓重的惊讶，闪击技能，在后世被称为游侠的神级技能，因为这个技能的无耻是整个争霸之内的玩家人所共知的。这绝对是一个极端无赖的技能。

　　试问有哪个玩家能够抵挡的住忽然冒出的攻击，闪击技能就是如此，瞬间冲到了对手的身边，直接给他那么一下，这种防不胜防的无赖招式，往往是最有用的。

　　不过，前世闪击技能的稀有程度绝对是稀少无比的，虽然没有唯一技能那么稀少，可是，却也没比混乱元素这样的技能多多少，毕竟，这类的逆天技能，原本就不多，不然，个个都去玩游侠了，法师都不需要混了。

　　前世，段尘知道的几个玩家之中，也只有笑苍生有闪击技能，其余还有几个有闪击技能的，也是一方雄主。

　　“老段，这技能很吊吗？”听着段尘的叫声，吴侨不由得出声问道，虽然从技能的字里行间能够感觉到这技能不错，可是，还是忍不住问了一下。

　　“闪击，是游侠最希望得到的技能，这技能对付血薄的职业，几乎一杀一个准！你说强不强？”闻言，段尘出声问道。

　　“这么彪悍？”闻言，吴侨的眼中满是光芒，如果真如段尘所说的那样，那么，这个技能真的是强大的很了。

　　“你这个笨蛋，你自己想想，闪击技能，是在三码的距离内，直接闪现到对手的背后，给他来一下，如果是章雨这家伙给你来一下，你感觉他还有救吗？”段尘白了一眼吴侨，出声说道。

　　“哈哈，死章鱼，看你还得瑟不，等哥学了闪击，弄死你！”吴侨哈哈大笑道，自从章雨有了一身灵法套装之后，吴侨和章雨直接的比试就处于一个相互克制的状态，胜负都在五五之数，毕竟，章雨一身套装靠在装备的便利，也是大杀四方的。

　　如果不是吴侨技术比章雨高，或许就输的一塌糊涂了。而如今，算是风水轮流转了，等到四十级之后，吴侨绝对比章雨强大一点。

　　“比不过段尘和血溅千里两个牲口，难道还比不过你这一只小章鱼吗？”吴侨轻轻的哼了一声，自言自语道。

　　“对了还有一把长弓！弓箭手的圣器！”吴侨拿出爆出来的那件长弓出声说道。这是一把银色的长弓，这把弓一看看去就有一种柔美的感觉，这绝对是一把能够令男女弓箭手都陷入痴迷状态的神弓。

　　“水银长弓（圣器）：攻击90，力量加11，准确加1，视野加1，需要职业：弓箭手，需要等级：42”

　　强悍的攻击力，竟然到达了九十点加上十一点的力量，如果玩家佩戴上这把长弓，只要装备不是太菜，打出的伤害值，绝对是高到难以置信的地步。

　　“这把弓你拿着！”吴侨将弓箭递给了段尘，出声道：“怎么处理归你管！”

　　“可惜了，如果我们有弓箭手，正好给弓箭手使用，这弓卖了可惜！”段尘接过吴侨递过来的长弓，出声苦笑道，这长弓如果给弓箭手用，绝对是一把强弓，卖出去倒是真有些可惜了。

　　“以后再说吧！我感觉我们也要扩充几个人，我们这几个，混混小副本还可以，如果混大副本，职业不齐全，很难赢得！”血溅千里点了点头，出声说道，众人虽然平日各自练级，可是，众人心中无形之中已经认可了彼此，一般副本做任务之类的，绝对会在一起。

　　“我打算建立一个冒险小队，冒险小队的玩家数量在十个人，现在，咱们只有五个人，以后再说！”段尘看着众人出声说道。

　　“冒险小队？”闻言，血溅千里等人微微一愣，他们不懂冒险小队的含义。

　　“到时候你们就明白了！”段尘淡淡一笑，出声说道，冒险小队是一个新的资料片，玩家原本就可以组十个人的队伍，而冒险小队就是这样来的，玩家注册成立冒险小队，完成任务之后就会获得冒险小队的资格认证，而队长可以添加冒险小队的玩家，一旦成为该小队的玩家之后，玩家和冒险小队的其余玩家组队练级，就能够获得经验加成，在后世，许多不打算组建帮会的玩家都是组建冒险小队的。

　　前世更是有几个冒险小队彪悍到连各大公会都不敢招惹的地步，这些冒险小队的玩家个个都能够在华夏城排进前一百，这样的组合团队，有时候比一个中型公会还要牛。

　　而段尘，也打算组建一个这样的冒险小队，如今有了他，吴侨，章雨，血溅千里，四个人做台柱，如果建立了冒险小队，也可以傲视华夏城大部分的小型公会了，光是暴君和战神的名气，就足够震慑的住了。

　　“如果有机会，把风狂也拉过来！”段尘想起风狂，不由得出声自语道，战牧风狂，这可是一个极端彪悍的主，如果把风狂也弄了过来，段尘的小队足够和二流公会抗衡了。毕竟冒险小队可比公会有机动性的多了。如果打游击战，不管是段尘还是血溅千里，或者吴侨，都有灭杀大量玩家的实力，就算章雨，经过这段时间的酝酿，真正发彪起来，也不是普通玩家能够抵御的住的。

　　而且，冒险小队不像是公会，公会玩家策反很容易，而冒险小队，根本不需要策反，因为一个冒险小队，除了十个一起练级的玩家之外，别无他物，玩家进出冒险队也相对自由，自然不会出现策反的情况。

　　而且，经过血幽的事情之后，段尘对于加入冒险队的人也会严格的删选一下。

　　“不知道步羽进入游戏没有！”段尘眼中闪过一抹光芒出声自语道，步羽是段尘在游戏内的好友，前世，与段尘真正交心的也就只有步羽一人，不过步羽这个人一向冷漠，就算是段尘，也很难看到步羽的笑容，在后世，步羽更是有着勾魂死神的称呼，因为其攻击手段毒辣无比，挂在步羽手里的玩家更是多不胜数。

　　“找个机会接触一下步羽，把他拉进冒险小队！”段尘微微一笑，出声说道，勾魂死神步羽，后世游侠玩家之中绝对能够进入前三的狠角色，前世，段尘也是步羽的帮忙，才有了暗夜国度这个公会。

　　“段尘，我找到宝箱了！”一心梦尘在刚才青云盗贼游荡的地方挖出一个大坑，出声高喊道。

　　“我来！”闻言，血溅千里急忙凑了过去，看了一眼面前的大坑，出声笑道：“终于找到这玩意了！”

　　说着血溅千里直接抬起手来，将面前那巨大的金色宝箱提了起来，放入了背包之内。

　　“这个任务，算是完成了吧！”血溅千里看着段尘，出声笑问道。

　　“走吧！回去交任务！”闻言，段尘笑着点了点头，出声说道：“这个任务的难度不小，想来奖励应该不少！”

　　“我想也是！”闻言，众人不由得点了点头，段尘可是耗费了这么多的金币，才弄死了青云盗贼，如果奖励不好，那就亏大了。

　　不过，打出三件圣器和一本闪击，段尘等不管怎么说，也是赚死了。一本闪击，在后世足够和一件神器相互媲美了，这价格，可不是六十枚金币那么简单。


第84章 拦路强贼

　　返回华夏城，段尘等人立马朝着花姑所在的地方走去。看见花姑正在原来的地方站立着。将金色宝箱交给花姑，顿时，花姑的眼中闪过一抹喜色。

　　“没错，就是他了，没有想到，我还能看见这个箱子！”此刻，花姑激动的拿着面前的宝箱，出声说道：“就是他了，你们帮我把他交给城里的金铺吧！也算是洗刷我丈夫犯下的罪行了！”

　　“好的！”闻言，段尘点头，接过了面前的金色箱子。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的小队完成了任务，青云盗贼，获得经验值两万点，玩家狂尘等级提升！”随着系统提示的声音响起，段尘再次升级了。

　　“这练级速度真快！”吴侨目光之中闪过一抹惊讶之色，出声说道。

　　“还没完呢！任务还有后续！”段尘看着众人，出声笑道。等到自己等人将宝箱交给城里的金铺之后，不知道还有什么奖励！

　　段尘等人直接朝着城中的金铺走去，然后将宝箱交给了金铺的掌柜。

　　“啊！就是这个箱子，就是这个箱子！”金铺掌柜眼中满是激动之色，抚摸着面前的宝箱，出声道：“好多年了，没有想到，我还能够再看见这个箱子！”

　　“既然物归原主了，那么我们就走了！”闻言，段尘出声说道。

　　“等等，几位勇士，我想请你们帮忙！”看着段尘几人，金铺的老板急忙拉住了段尘，出声道：“这箱子里是城外狂火军团团长请本金铺打造的金甲，请各位将金甲送过去可以吗？”

　　“系统提示，任务后续，将金甲送至狂火军团团长墨长风手中！”

　　“好的！”闻言，段尘等人相视一眼，苦笑道，没有想到，这个任务还要来回走动！

　　“走吧！”将箱子再次收入了背包之内，段尘等人直接朝着城外走去，狂火军团的驻扎地段尘还是知道的，在四十级怪区的中心区域，那里说是军团，实则算是一个小镇，那里有着各种各样的NPC商店，来补充玩家的消耗，而军团的团长墨长风则等于那镇子的镇长一般。

　　带着众人朝着狂火军团的所在地走去，狂火军团的驻扎地很远，段尘等人又再度越过了三十级怪区，越过了青云山，已经很接近狂火军团了。

　　“站住！”就在段尘等人看着狂火军团的刹那，一道声音爆响而起，随即，四个NPC怪物冲了出来，拦住了段尘等人的去路。

　　“拦路强贼：四十级精英怪，血量一万五，拦截在狂火军团外围，抢劫玩家的NPC！”

　　“系统提示：玩家狂尘，你所在的小队将遭受到拦路强贼的攻击，只要击败拦路强贼，才能够安全的到达狂火军团驻地，将宝箱交给团长墨长风！”

　　“原来是系统任务的一部分！”听到系统提示，段尘等人微微松了一口气，这只是系统任务的一部分罢了。

　　“开始吧！”段尘呼出一口气，看着面前的四只拦路强贼，眼中闪过一抹寒色，拦路强贼其实并不可怕，虽然也是四十级，但是，在段尘和血溅千里的面前，四十级的精英怪物，还是能够应付的，唯一难办的，就是拦路强贼有四名了。

　　“吴侨，章雨，尽量拖延，其余的，我们来！”段尘看着吴侨和章雨，出声说道，如今段尘三十六级，血溅千里三十七级，加上两人的装备，对付精英级别的拦路强贼还是没问题的。

　　“好！”闻言，吴侨和章雨齐齐的应了一声，表示已经明白。面前的怪物不是他们能够单挑的类型，也只有段尘和血溅千里才能够单挑过去。他们要做的就是拖延，拖延到段尘干掉一只拦路强贼，来帮助他们。

　　“梦尘记得治疗，其余的，我们来！”段尘对着一心梦尘出声说道，随即，直接扑了出去，长枪一刺，直接将一只拦路强贼击退出去，随即，段尘的长枪连连的刺向了面前的拦路强贼。

　　而拦路强贼显然也是战士形的怪物，此刻，与段尘轰在了一起，蛮横的攻击不断的轰出。

　　“就怕你会逃！”看着拦路强贼蛮横的冲了过来，段尘不由得露出一抹寒笑，出声说道，随即，段尘直接爆冲而出，瞬间，便一枪轰在了拦路强贼的身上，将其打得后退出去，随后，段尘再次闪身，越过了拦路强贼，走到了拦路强贼的后方，再次一个血神刀爆发而出，打得拦路强贼惨叫一声。

　　论速度，段尘比起拦路强贼来，快了不知道多少，此刻，段尘在拦路强贼的身边游走，攻击一个个的轰出，打得拦路强贼惨叫不已。

　　四十级的精英怪，论综合实力，足够和血溅千里一拼了，不过，面对段尘，他却根本不够看，毕竟，就算四十级精英怪属性和如今的血溅千里差不多，技术却根本不是一个档次的，技术，往往比装备属性还要重要。

　　而此刻，段尘就是依靠技术在和面前的拦路强贼战斗，段尘每次都依靠出色的走位技巧，避开了拦路强贼的攻击，随即，再直接轰击回去，打得拦路强贼惨叫不已。

　　而拦路强贼的速度，明显没有段尘这般快速，近乎是在挨打一般，除了象征性的惨叫声，以及暴怒的嘶吼声之外，根本没有其余的多少声音，而此刻，段尘是越打越勇，对着拦路强贼不断的攻击，将拦路强贼打得惨叫不已。

　　除了段尘之外，与血溅千里对战的拦路强贼也并没有用占到多大的便宜，血溅千里依靠出色的防御技巧，近乎完美的防守住了拦路强贼的攻击，每一次，都能够在拦路强贼出手的刹那，用盾牌抵挡住拦路强贼的攻击，从而反击。

　　虽然血溅千里的打法没有段尘那样彪悍，可是，不得不说，这种打法却是最实用的，至少，血溅千里比段尘安全的多，段尘的打法其实不适合血溅千里，那种犹如走钢丝一般的危险，不如稳扎稳打来的实在。此刻血溅千里就是这样的想法，段尘的实力血溅千里一直不会怀疑，可是，段尘的攻击方式，血溅千里却不喜欢，因为这种攻击方式，不适合血溅千里。

　　毕竟，每个人都有属于他的独特风格，如段尘习惯在危机之中寻找机遇一样，快速却充满刺激。这就是属于段尘的风格。

　　此刻，段尘的攻击早已打得面前的拦路强贼惨叫不已，随着段尘一个个攻击的不断展现，面前的拦路强贼早已惨到了极致，身上足以用千疮百孔来形容了，段尘那近乎暴虐的打法，使得拦路强贼不断的发出嘶吼声。

　　而此刻，吴侨和章雨一面闪避着拦路强贼的攻击，一面惊讶的看着段尘的手段。不得不说，段尘的打法充满了暴虐的气息，那种近乎以命搏命的打法，不管是对玩家还是NPC都是最为实用的，此刻，一名四十级的精英级别的怪物，在段尘的手里，就基本没有多少的能耐能够挣脱出去，反而被死死的压制，这就是段尘的霸道所在。

　　要知道，同样强悍的血溅千里，此刻，也没打掉拦路强贼一半以上的血量，而段尘，已经打掉了拦路强贼五分之四的血量，只剩下那几千血量，也已经快要被段尘打没了。

　　“这丫的，简直是强悍到爆了！”看着段尘的手段，章雨不由得出声说道，不知道什么时候开始，他的这位好兄弟就已经强悍到令人发指了，就算是章雨自己，也都忘记了，以前那个沉默寡言，不玩游戏的段尘，心里唯一记得的，就是现在的这个战神狂尘。

　　“喝！”随着段尘一道低喝声，猛击轰的落了下去，瞬间，便将面前的拦路强贼轰趴下了。拦路强贼发出一阵惨叫声，顿时，轰的一声倒地了。

　　“梦尘，捡装备！”段尘对着一心梦尘出声喊道，随即，直接朝着吴侨所在的地方冲了过去，章雨有着火焰毒蟒帮忙，暂时没有那么危险，而吴侨一个人反而显得危险的多。

　　段尘直冲而去，一枪轰在了面前这名拦路强贼的身上，将这只拦路强贼打得后退了一步，随即，段尘看着吴侨出声说道：“去帮章雨！”

　　闻言，吴侨立马点头，身躯一个急转，就对着章雨所在的方向冲去，反正段尘一个人对付一只拦路强贼，绝对比吴侨和章雨合力还要快一点，根本不需要担心。

　　此刻，段尘对着一只拦路强贼，吴侨和章雨合力击杀一只，而血溅千里还在击杀着他的那只拦路强贼，就连一心梦尘也开始不治疗了，转而帮着吴侨和章雨攻击那只拦路强贼，因为血溅千里防御力高，根本没出多少伤害，段尘是危险，可是，段尘的走位实在太精准了，几乎没有被打到几下，一心梦尘只需要差不多的时候给两人一人一个治疗就好，其余的时候，就帮着吴侨和章雨攻击面前的拦路强贼就好。

　　随着一心梦尘的加入，吴侨两人所面对的拦路强贼顿时发出一阵阵的嘶吼声，血量的下降速度也是极快，很快就已经快要没有多少血量了。

　　“嗷！”近乎同时，三只拦路强贼都发出一阵嘶吼声，瞬间，三个身影都轰然倒地，挂掉了。段尘等人近乎同时，将三只拦路强贼击杀了。


第85章 技能升级

　　四只拦路强贼很快就在段尘等人的攻击下陨落了，击杀这几只拦路强贼，对于段尘等人而言，虽然有些难度，但是还不算很有难度。

　　“这四只拦路强贼真穷，没有油水啊！”吴侨看着手中四只拦路强贼爆出的几件凡器苦笑道，清一色的四十级凡器，这些凡器段尘等人背包里还有不少，都是在青云山打强盗的时候爆出来的。

　　“还有一点收获！”段尘拿起一本技能书，笑道：“战士四十级的技能书，嘲讽！”

　　“盾战士最实用的技能了！”闻言，吴侨等人不由得露出一抹喜色，不是没有收获，最起码爆出一本技能书了。

　　将嘲讽技能交给了血溅千里，毕竟也就只有血溅千里走的是盾战士的那种风格，嘲讽技能给血溅千里最合适不过了。

　　随后，段尘等人收拾了一下，便直接开始上路了，拦路强贼已经去除，众人前往狂火军团的道路应该没有太大的问题了。

　　果然，拦路强贼去除之后，众人一路顺风顺水的来到了狂火军团，面前的狂火军团犹如一座堡垒一般，不过，处处都有NPC来回巡逻，不过，玩家倒是可以来去自如，只要玩家不是红名，狂火军团里的NPC根本就不会和你过不去。

　　在段尘的带领下，很快，众人就遇到了狂火军团的军团长墨长风。

　　一身金色铠甲，一张威武不凡的脸庞，这就是墨长风的形象，不过，段尘却看的出来墨长风的铠甲有些暗淡了，并没有太大的光泽。

　　“冒险者，欢迎你们的前来，请问找我有什么事情？”墨长风目光扫过段尘等人出声问道。

　　“是这样的，长风阁下，这是我们从青云盗贼身上获得的东西，华夏城金铺老板说，这是你们的东西！”段尘看着墨长风，出声说道。

　　“我的东西？难道是我的金甲？终于找回来了！”闻言，莫长风的眼中闪过一抹喜色，急忙接过段尘递过来的箱子，用力的打开。

　　箱子内，一件闪耀着金黄色光芒的铠甲正安静的躺在箱子内，那流线型的设计看的段尘和血溅千里都有种抢过来占为己有的想法。

　　“果然是！”看的箱子内的金甲，墨长风的眼中闪过一抹激动之色，出声说道：“终于找回来了，自从这东西被抢之后，我的金甲就没再换过了！终于，可以换下来了！”

　　随即，墨长风当着段尘等人的面前，将那件金色铠甲穿在了身上，在金色光芒的照耀下，墨长风的身上散发出金色的反射光芒。

　　“果然合身！”看着身上的金色铠甲，莫长风眼中满是激动之色，找回了自己的铠甲，比什么都高兴。

　　“这件铠甲，是一年前，我在城中金铺定制的，没有想到，刚刚做好，我命人将这件铠甲送回来的时候，竟然被人抢去了！”墨长风抚摸着身上的铠甲，出声说道。

　　“没有想到，动手的竟然是青云山的那些强盗，该死的小贼，我不会让他们好过的！”墨长风咬牙切齿的出声说道，显然，对于青云山的强盗抢了他的铠甲很是气愤。

　　“勇士，你既然能够打败青云山的强盗，拿回这件铠甲，想来实力不错，可否请几位帮个忙？”看着段尘等人，莫长风出声问道。

　　“系统提示：玩家狂尘，是否接受任务，屠杀青云山的强盗，任务目标，击杀位于青云山的目标，击杀数量无上限，击杀时间，三天！”

　　“又有任务！”看着任务提示，段尘等人不由得微微一愣，谁也没有想到，这是一个连环任务，竟然还有这么多事情没有解决！

　　“这是一个按照人头收费的任务，不错的任务，三天内我们各自击杀的人数来这里换经验！”段尘看着众人，出声说道：“杀的越多，经验就越高！”

　　“我喜欢这样好的任务！”闻言，章雨等人不由得露出一抹笑容，在哪里练级对于他们来说并不重要，最重要的是能够快速升级，而这个方法就极端不错！

　　“接受！”段尘等人都齐齐的点击了接受，接下了这个任务。

　　“勇士，你们帮我找回了箱子，我也没有其他的好报答你的，这里还有我的一点心得，就送给你们了！”墨长风拿出一本快要腐烂掉的书籍，递给段尘出声说道。

　　闻言，段尘等人相视一眼，眼中露出一抹好奇之色，众人将东西送到这里，不会就得到一本破书吧！

　　“系统提示：玩家狂尘，完成任务宝箱连环，获得墨长风的心得之书，玩家狂尘所在的小队，每位玩家的技能等级加1”

　　随着系统提示的声音响起，段尘刚刚接过来的那本即将腐烂的书籍，瞬间消失掉了。

　　“我靠！”吴侨的脸上露出一抹惊讶之色，他的技能全部升了一级，这简直是难以想象的事情。

　　“就连混乱元素也升级了！”段尘眼中闪过一丝惊讶之色，出声说道，此刻，他的混乱元素也到达了中级！

　　“这个任务太强悍了！”章雨也是如此，眼中满是惊讶之色，全部的技能等级提升，自然也包括了他的召唤技能，召唤师的召唤技能提升，召唤出来的怪物攻击属性也会相应的翻倍。

　　“就连炼药技能也升级了！”段尘感叹道，高级炼药师，或许，现在整个争霸之内也只有段尘一个高级炼药师吧！虽然众人没有获得实质性的装备，可是，这个好处比起任何东西来都有效的多，技能等级的提升，带来的是攻击力的上升，如段尘，血神刀，蛮击，狂斩都升级到了高级，高级技能，在如今玩家有练出一个就已经很难得了，三个高级技能，足以秒杀一切了，更何况，段尘身上还有一个中级的猛击，和一个令人惧怕的中级混乱元素了。

　　这么多技能的组合，足够段尘实力翻上一倍有余了。

　　“早知道就迟些交任务了，等技能多学几个，咱们再把任务交了！”吴侨出声笑道。

　　“别想这么好的事情了！”闻言，段尘摇了摇头，出声笑道。


第86章 梦织

　　做完了这次的任务，段尘等人自然是练级了，如今，段尘等人的等级还不算很高，早点冲上四十级才是最关键的事情，更何况，如今接了个任务，自然是练级和做任务一起了。

　　“这任务其实不错！”血溅千里看着任务介绍，出声说道，众人击杀一只强盗，都能够获得一定的经验奖励，加上原本强盗的经验，段尘等人等于拿了双份的经验。

　　“走吧！”闻言，段尘出声笑道，随即，带着众人直接离开了狂火军团。

　　首先段尘等人返回到了华夏城内，如今，大部分的玩家等级还没有过三十五，而等级最高的是笑苍生的三十九级，也还没有到达四十级。

　　“笑苍生快到四十级了！就怕到时候青云山爆率高的消息会被放出去，咱们先让说多了就是故事那奸商将装备全部卖掉！”段尘看着众人，出声笑道。

　　“好主意啊！”闻言，吴侨等人都表示赞同，他们去过青云山，自然知道，青云山的怪物爆率高，就算爆出凡器也不奇怪，未来的一定时间内，凡器的价格会慢慢下降，还是在现在凡器还值点钱的时候，先赚上一笔。

　　返回到了华夏城，段尘等人直接来到了华夏拍卖行，此刻，说多了就是故事也已经在华夏拍卖行等着段尘等人了。

　　“狂尘，找我是不是有什么好东西介绍？”说多了就是故事一双小眼睛几乎眯成了一条缝，看着段尘出声问道。

　　“有！”闻言，段尘看了看众人，笑道：“很多东西！”

　　“有什么？”闻言，说多了就是故事眼中满是光彩，出声问道。

　　“凡器！”段尘微微一笑，出声说道。

　　“凡器？”闻言，说多了就是故事眼中闪过一丝失望之色，如今凡器虽然还值点钱，可是，却已经是主流产品，拍卖根本没有多大的作用才是！

　　“别失望了，丫的便宜你了，五十三件凡器，都是四十级的！”看着说多了就是故事眼中的失望之色，吴侨出声笑骂道。

　　“五十三件？四十级？”闻言，原本还没有多少兴趣的说多了就是故事，眼中闪过一抹惊讶之色，凡器就算价值低，也不是没有，一件一件的拍卖，自然没有多少效果，可是，五十多件凡器，这绝对是好东西啊！而且，都是四十级的凡器。

　　“算上一些三十级的凡器，足足有六十二件，全部交给你拍卖了！”段尘微微一笑，出声说道。

　　“好，没问题！”闻言，说多了就是故事眼中闪过一抹激动之色，六十二件凡器，足够华夏拍卖行大赚一笔了。

　　“还有，这玩意，也不多了就二十四颗，也帮我卖了！”段尘掏出力量丹，出声说道，力量丹效果虽然不错，可是，如今应该还没有多少玩家会，卖掉也不失为是一种不错的选择，反正如今高级炼药师的段尘，完全可以炼制许许多多的力量丹。

　　“这东西是好东西！”说多了就是故事看着力量丹的属性，出声说道，这东西，是近战职业玩家最喜欢的东西了，二十四颗一起拍卖，也能够吸引大量的玩家前来了。

　　“尽快卖了吧！给你一个消息，很快，凡器就不值钱了！”段尘看着说多了就是故事，出声说道，他相信，作为一个合格的奸商，说多了就是故事明白他的意思。

　　果然，说多了就是故事眼中闪过一抹光芒，显然，他听懂了段尘所说的意思了。

　　“放心吧！明天就拍卖！”闻言，说多了就是故事露出一个笑容，出声说道。

　　出了华夏拍卖行，段尘等人便开始在城里开始采购练级所需要的东西了。

　　“我说，老段，为啥不把那把弓箭手的圣器弓箭也给那奸商卖了，我想着东西能够卖一个很好的价格才对！”章雨看着段尘，出声问道。

　　“这东西，先留着吧！短时间内也没有弓箭手能够拿得起这把弓，现在卖，还不如等到大部分弓箭手四十级了在卖，那时候价值会高一些！”段尘微微一笑出声说道。

　　“也有道理！”闻言，章雨等人不由得点了点头。

　　“走吧，去四十级的怪区！”段尘微微一笑，拍了拍章雨的肩膀，出声说道。众人接了强盗的任务，自然要去做。

　　众人说说笑笑的走出华夏城，当经过城门口的时候，段尘目光顿时露出一抹惊讶之色，看着远处的一个身材娇小的弓箭手，露出一丝惊讶之色。

　　这名弓箭手显然是新人，单是从她身上的装备就可以看出来，十级的白板皮甲。此刻，这个弓箭手正在寻求组队，可是，却没有一个人肯组她，因为她身上，没有一件好装备，反而一身白板的垃圾。

　　“这小弓手真是可怜！”顺着段尘的目光看去，一心梦尘不由得出声说道，这个弓箭手已经找了三个队伍，不过都被拒绝了。

　　“真没有想到，后世华夏城五大巨头之一的月舞仙子，还有这名窘迫的时候！”段尘看着面前的弓手，露出一抹笑容，令她注意的，是弓箭手头上的ID，梦织，后世之中谁不知道月舞仙子梦织的神弓绝技，可是，谁也不会知道，月舞仙子梦织在刚刚进入游戏的时候，竟然如此窘迫。

　　“老段，你不会看上人家小妹妹了吧？瞧瞧你这猥琐的笑容！”看着段尘露出的笑容，章雨出声问道。

　　“滚你娘的！”闻言，段尘白了一眼章雨，出声道：“带上这个小丫头吧！”

　　“你丫的真的看上她了？”闻言，连吴侨也露出一抹吃惊之色，带着一个十级的小丫头去四十级怪区，就算带拖油瓶也没这么明显的吧！

　　“狂尘才不是这样的人！”闻言，一心梦尘，急忙出声说道：“狂尘是看她可怜，想帮帮她，狂尘是好人！”

　　“不是！”段尘摇了摇头，笑着说道：“你们别瞎猜了，这小姑娘以后的成长绝对会很快的，别看不起别人，我看中了她的潜力！”

　　“潜力个毛！那小丫头快哭鼻子了！这是毛的潜力！”闻言，章雨白了一眼段尘，道：“带着就带着吧！反正小心点就是！”

　　“以后你就知道了！”段尘露出一个笑容，出声说道，别看现在的梦织是这个样子，今后，或许章雨和吴侨合力也只有挨打的份。


第87章 教导

　　一路上，梦织都好奇的看着面前的几个人，在梦织的认知中，这些人一定都是高手，一眼这些人身上的装备就看出来了，可是，为什么这些人要组上自己这个小菜鸟呢？

　　而且……

　　梦织看着身边经过的怪物，露出一丝害怕的神色，这里，好像都过了二十级怪区了。

　　“大哥哥！”梦织拉了拉章雨的衣服，弱弱的问道：“能告诉我，我们去哪吗？”

　　“乖乖的跟着就是了！我们又不会把你卖了！”闻言，章雨出声笑道，虽然不理解段尘为什么带着个小妹妹来四十级的怪区，可是，既然段尘要做，众人就没意见，毕竟，段尘到现在为止，没做过错误的决定。

　　“哦！”闻言，梦织轻轻的哦了一声，随即，将目光看向了其余的人，血溅千里，吴侨，段尘，章雨，一心梦尘，看样子都不算坏人，梦织才放心下来。

　　“到了！”段尘看着面前的青云山，出声说道。

　　“大哥哥，这里是什么地方啊？”看着段尘，梦织出声问道。

　　“等等，你乖乖的呆着就是了，其余的不需要你管！”闻言，段尘出声笑道，梦织的等级只有十二级，简直低的可怜，在这里，轻微擦到一点就可能挂掉了。

　　“可是，我需要做什么呢？”梦织歪着头，看着段尘出声问道。

　　“你留下吧！”吴侨微微一笑，直接冲了出去，去吸引强盗去了。虽然经验给梦织分了一点，可是，这点经验对于众人来说，并没有什么关系，众人最好奇的，反而是段尘为什么会将这个小弓箭手组队过来，如果说段尘看上了人家，吴侨等人打死都不会相信，面前的梦织虽然不难看，但是，也绝对没有漂亮的程度，充其量只能够算是一般，而一心梦尘怎么看也比梦织漂亮，最要紧的就是，段尘对一心梦尘的态度，众人都很清楚，段尘自然不会去和梦织有什么了！

　　梦织点了点头，表示知道了，她已经在华夏城那里找了三个队伍，每一次，人家都说她技术不好，或者嫌弃她装备太差，都不组她，好不容易有人组她了，她可不想这些人把她扔开。

　　“后世叱咤风云的月舞仙子，在刚刚进游戏的时候，竟然是这样的！”段尘微微摇头，出声苦笑道。

　　很快，吴侨就已经吸引了两名强盗过来，此刻，段尘等人看着两名强盗，露出一抹笑容，直接冲上前去，对着两名强盗展开了攻击。

　　“这……这些怪物，是四十级的！”看着段尘等人轰飞了强盗，露出强盗的等级，梦织惊讶的出声问道。

　　“是啊！”闻言，一心梦尘不由得轻笑一声，对于面前这个表现的有些胆小的小姑娘，一心梦尘倒是蛮喜欢的。

　　“好厉害！”梦织看着段尘一人单挑一名强盗，惊讶的出声喊道，段尘的每一个走位，都极端精准，就算梦织再怎么样菜鸟，也看的出来，段尘的厉害。

　　“轰！”段尘抬手，长枪一个直刺，瞬间，便轰的面前的强盗直接后退出去，随后，段尘再次一个猛击，轰的一声，直接将强盗挂掉了。

　　如今的段尘，技能等级提升，实力自然强劲无比，比起先前来，不知道强悍了多少。

　　而在段尘干掉强盗的刹那，吴侨等人也干掉了面前的这只强盗。

　　“我升级了！”梦织惊讶的张大了嘴巴，刚刚挂掉两只怪物，她竟然已经升级了，这升级速度真快啊！

　　“小妹妹，做好准备，今天冲二十级！”吴侨嘿嘿一笑，出声说道。随即，身躯一闪，便直接爆冲而去，梦织分到的只不过是众人经验的一点零头，不过，这一点零头也比和十几级的玩家组队打十几级的怪物来的多。升级自然就快。

　　“哦！”闻言，梦织不由得乖巧的点了点头，此刻，她的眼中满是兴奋之色，这升级速度，太快了。

　　吴侨再次冲了出去，前去吸引强盗，对于吴侨而言，吸引强盗这样的事情，已经轻车熟路了，如今，整个青云山，也就只有那只青云盗贼对众人还有威胁，其余的怪物，根本没有太大的威胁，而青云盗贼挂掉需要一天才能够刷新，暂时的话，段尘等人还是很安全的。

　　梦织感觉自己在做梦一般，来到华夏城一天了，因为她技术不好，经常出错，被人提出队伍好多次，就连同学也不要和她一起组队，没有想到，今天遇到了几个同学口中所说的高手，而这几个高手，竟然愿意带她。

　　此刻，梦织看着段尘等人，眼中满是感激，如果没有段尘他们，梦织自己都不知道，还会不会继续玩下去。

　　“这眼神……”看着梦织那感激的眼神，段尘眼中闪过一抹光彩，他要的，就是这样的效果，如果能够把梦织拉进队伍，那就更好了，月舞仙子，那可是华夏城五大高手之一啊！先是血溅千里，后是梦织，有了这两个人，他的队伍简直可以说是固若金汤了。等梦织成长起来，就算笑苍生，也不敢招惹他们了吧。

　　“梦织，别傻站着，看清楚我的走位和技巧！”段尘看着身后的梦织出声笑道，既然想好了，自然要好好的教教这个小丫头，如果这个小丫头真的愿意和自己等人混在一起，那就最好不过了，有了这个小丫头，段尘等人今后的路都好走许多。

　　“哦！”闻言，梦织不由得激动的看着段尘，她明白，段尘这是要教她怎么样玩。

　　站在远处，看着段尘游走的步伐，梦织也开始慢慢的走了起来，虽然很多地方不是很懂，可是，梦织依旧在努力的学习。

　　此刻，段尘不断的和强盗拉开一定的距离，长枪直刺，每一次刺中面前的强盗，就会朝着身后滑动一步，这样的步伐并不难学，所以，梦织看了一眼就差不多知道怎么样做了。

　　“这叫放风筝，和怪物拉开一定的距离！”段尘看着梦织出声笑道，放风筝算是远程单位最简单的步骤，所以，段尘只示范了一次。

　　“哦！知道了！”闻言，梦织急忙点头，表示明白。


第88章 任务完成

　　连续三天的时间，众人都在青云山练级，此刻，众人的等级都已经极其的高了，血溅千里在今天终于突破到了四十级，而段尘也已经三十九级了，吴侨和章雨三十八级，一心梦尘三十七级，就连梦织也到达了三十级。

　　而对这几天的遭遇，梦织一直还处于一种云里雾里的感觉，忽然有这么几个高手来带着她练级，而且，还在短短的三天时间，带着她到了三十级，这在以前是无法想象的事情。

　　尤其是这三天，段尘无时无刻不教导着梦织，将各种弓箭手的技术不断的交给梦织，而血溅千里等人也发现了，梦织的学习能力很快，这么短的时间内，段尘交给她的东西，虽然不能够做到活学活用，但是，却也能够发挥出来了，真正活学活用也只是时间问题。

　　“你小子真的有神一样的眼睛啊！这丫头的天分真的很高！”血溅千里拍了拍段尘的肩膀，出声惊叹道，这三天的时间，梦织几乎都在学习着段尘交给他的一些技巧，血溅千里一直看在眼里，梦织的学习能力哪怕是血溅千里也不由得感叹不已。

　　“可能再过一个月，小梦织比章雨还厉害了！”血溅千里看着段尘惊叹的说道，梦织的学习能力他看在眼里，自然知道梦织的厉害之处。

　　“这是当然！”闻言，段尘不由得露出一抹笑容，出声说道。后世的月舞仙子，可是和血溅千里相互媲美的存在，自然比章雨强悍。

　　不过，这句话在此刻说出来，对于章雨的打击也是不小的，此刻，章雨一脸幽怨的看着血溅千里，因为血溅千里的话伤到他了。

　　三天的时间，足够梦织和段尘等人混的比较熟了，而段尘等人也都知道了梦织的情况，梦织其实和段尘一样，是今年高中毕业的学生，只是比段尘小几个月而已。

　　而梦织因为受同学的鼓动，才开始玩争霸这款游戏的，没有想到，因为没有玩过游戏，组队的时候经常出错，导致团灭，就被同学踢出了队伍，才有了段尘遇到梦织的那一幕。

　　“都他娘的一群王八蛋！”听过梦织的事情，章雨不由得气愤不已，出声骂道，章雨自认不是好东西，也做不出这么混账的事情来。

　　“那以后就和我们一起练级好了！”段尘看着梦织出声说道，后世月舞仙子傲视华夏城，可不是如今这个无依无靠的小丫头，这个时候不拉拢还等什么？

　　“哥哥，我很笨的！真的可以吗？”梦织看着段尘，出声问道，这几天和段尘等人在一起，段尘等人对她都很好，尤其是段尘，还教她怎么玩，对于段尘等人，梦织还是比较感激的。

　　“自然可以，谁还会赶你走不成？”闻言，血溅千里出声笑道，看过梦织的学习天赋，就连血溅千里也有了爱才之心，有这么一个未来能够迈出一流高手行列的弓箭手在，总比到处找人组队的好！

　　“就是，以后你跟着神秀哥混了，哪个不开眼的找你麻烦，我帮你摆平！”章雨拍着胸膛出声说道。

　　“恩，那我就留下！”闻言，梦织眼中闪过一抹激动之色，和段尘他们在一起练级其实也蛮开心的，至少，不需要那么多的烦恼。

　　“回城之后先帮你弄些装备来！”段尘看着梦织身上还穿着十级的白装，不由得出声说道，如今梦织也三十级了，虽然等级还是差了一点，但是再怎么样也能够帮的上忙了，是时候换一些装备给他了。

　　“这几天都没遇到青云盗贼，真不知道有没有刷！”吴侨出声说道，如今，血溅千里四十级了，吴侨自然想要那青云盗贼开刀，毕竟，青云盗贼爆出游侠装备的几率还是比较大的。

　　“放心吧！有机会的！”闻言，段尘出声笑道，对于青云盗贼，段尘倒是不那么热衷。

　　“对了，说多了就是故事那天把东西都卖了，卖出去多少金币？”章雨出声问道，前几天段尘给说多了就是故事弄出来拍卖的凡器，加上说多了就是故事自己应该也有一些存货，足足弄了百来件凡器，顿时将各大公会的目光吸引过去。好像好几个公会合力瓜分了这么多的凡器。

　　“算上力量丹拍卖的钱，足足七十多枚金币！”闻言，段尘出声笑道。

　　“算是一大笔钱了！”闻言，血溅千里也不由得点了点头，这么多金币全部在段尘的身上，不过，众人却根本没有想过要平分，如果没有段尘，他们根本走不到这一步。

　　“我留三十枚金币，其余的你们拿去吧！”段尘将足足四十七枚金币均分交易出去，出声说道：“以后用金币的地方还很多！”

　　“走吧！先把任务交了！”段尘带着众人再度来到了狂火军团，而此刻，墨长风已经在狂火军团内部等着段尘等人了。

　　“你们完成任务了吗？”看着段尘等人，墨长风出声问道。

　　“完成了！”闻言，段尘等人不由得露出一抹苦笑，墨长风只是要求击杀强盗，至于多少只，根本无所谓，杀一只都算是完成任务了。

　　“好！你们足足击杀了八百九十七名强盗，这是你们应该得到的奖励！”说着，墨长风抬手，一股光芒直接没入了段尘等人的身体内，瞬间，段尘等人的经验值轰的开始飙升。

　　“玩家狂尘，等级提升，获得两点经验点数”

　　随着系统提示的声音响起，段尘直接升级了，此刻，段尘到达了四十级，而血溅千里距离四十一级也就差一点了。

　　至于一心梦尘和吴侨等人，也都到了三十九级，除了梦织因为没有这个任务，没获得一点经验，不过，梦织也为段尘等人高兴。

　　“笑苍生快被我追上了！”血溅千里哈哈大笑道，如今的等级排行榜，笑苍生四十一级，然后就是血溅千里和段尘两个四十级的，就连吴侨和章雨也都在七和八的位置，可见段尘这个小队的练级速度是多么彪悍了。


第89章 洛神求助

　　“系统提示，玩家洛神请求与您对话！”就在众人刚刚交掉任务不久，洛神的就发来了消息。

　　“有事？”段尘接通洛神的语音，出声问道。

　　“狂尘兄弟，我需要帮忙，五十金币，帮我过一个任务！”洛神开门见山，出声说道。

　　“什么任务？”闻言，段尘的眉头微微皱起，出声问道。

　　“我接了一个叫做狂魔乱域的副本任务，没有想到，最终的BOSS竟然是四十五级的魔化BOSS！你有把握吗？”洛神出声问道，四十五级的魔化BOSS，对于洛神这个三十九级的召唤师来说，还有些难办的。

　　“你接了有三天了吧？”闻言，段尘立马明白了过来，狂魔乱域的副本，是由任务触发的，玩家接取了任务之后，就要在五天内完成，洛神肯定是剩下最后一两天了，不然不会找段尘。

　　“我接了才两天！不过带团进去团灭了两次了！”闻言，洛神苦笑道，狂魔乱域的副本算是一个大副本，玩家凑够十人才能够进去，想来，洛神带团进去都没有找到便宜。

　　“我应该可以帮忙！”段尘呼出一口气，出声说道：“不过，我需要六个名额！我自己带六个人进去，其余四个你来安排！”

　　“好的！没有问题！”闻言，洛神立马爽快的答应了。现在，洛神等人快被逼疯了，那狂魔乱域的任务，如果完成不了，所要遭受到的打击也是巨大的，玩家直接下降五级，对于洛神来说，承受不起。

　　“那行，我们就在狂火军团了，你自己带人过来！”段尘闻言，出声说道，随即，将自己等人的职业发给了洛神，好让洛神自己安排，末了，还加了一句，叫洛神带一整套女性的三十级弓手装备过来，段尘以市场价格收购。

　　“好的！”闻言，洛神点了点头，三十级的弓手装备，洛神等人还是拿得出来的。

　　“还有，去城里的卷轴商店买三个卷轴，两个持续削弱卷轴，和一个神经麻痹毒素卷轴！”段尘思考了一下，再次对着洛神出声说道。随即，将卷轴商店的坐标告诉了洛神。

　　“这里有家店面？”闻言，洛神微微一愣，这里是华夏城最偏僻的地方，没有想到，竟然有一家店面。

　　“这里的东西，都是精品！”闻言，段尘出声笑道，店里的东西虽然贵的要死，但是，有时候，这些东西却对整个战局有很大的影响。

　　“我知道了！”洛神表示明白，随即，洛神方才想起了一个问题，不由得出声问道：“你怎么知道狂魔乱域的副本在狂火军团？”刚才洛神太过专注，一直忘记了这个问题，不由得出声问道。

　　“我知道，不过我没去接任务！”闻言，段尘出声笑道，狂魔乱域的副本地图不是段尘不想做，只不过，段尘凑不齐十个人，毕竟，十个人需要完全的信任，对于血溅千里等人，段尘还是有信任的，外面的人，至少不会太过相信。

　　“好吧！我马上派人过去！”闻言，洛神不由得出声说道，既然段尘知道这个任务，那么肯定知道任务的内容，无形之中对段尘的信心更加的大了。

　　“先采购一些药品，等等有事情要做！”段尘微微一笑，出声说道：“洛神请我完成狂魔乱域的副本，这个副本最后的奖励不错，蛮丰厚的，足够我们拿来练级了！”

　　“神之军团的洛神？”闻言，血溅千里等人微微一愣，神之军团，如今的规模丝毫不亚于苍生盟，而两个公会如今还处于一种竞争的状态，究竟谁赢谁输还很难说。没有想到，段尘竟然认识洛神。

　　“接触过一阵子！”段尘微微一笑，出声说道：“洛神那家伙有个任务叫我帮他过去，给我五十金币！”

　　“有钱人啊！”闻言，吴侨等人不由得露出一抹惊讶之色，过一个任务就五十多金币，这也太有钱了，要知道，如今金币还没有贬值，一枚金币相当于二十三现实币，虽然不多，也足足一千多了。

　　“狂尘，这笔钱你自己拿去！”血溅千里看着段尘，出声说道：“跟你在一起这么久，我们得到的好处够多了，这笔钱，洛神给你就是你的，不需要分给我们！”

　　“千里老大说的对，这笔钱，不需要给我们！”吴侨点了点头，赞同道：“我和章雨不是职业玩家，而你不同，你现在给自己的定位就是职业玩家，自然要钱！”

　　“好吧！如果有需要就找我要！”闻言，段尘不由得点了点头，出声说道，不过这句话却是对着血溅千里等人说的，他明白吴侨和意思，吴侨和章雨家境不错，不在乎这点钱，而段尘自己家里条件并不好，自然需要这些钱了。不过对于段尘来说，他有很多种办法来赚钱，只不过如今才四十级，这些办法暂时都无法实施罢了。

　　众人买了一些药品，便跟着段尘在狂火军团的一个小屋子门口等着，如今，过了四十级的玩家根本没有几个，狂火军团内除了NPC之外就没有任何玩家了。

　　不过段尘却知道，半个月后，狂火军团的驻扎地肯定会火起来，那时候，四十级的玩家数量越来越多，狂火军团的驻扎地就成了玩家的中转站。

　　而那个时候，狂火军团的驻扎地也会呈现一片繁荣的景象，会建立一个和华夏城想通的传送阵，好让玩家来回传送。

　　等了几分钟，洛神就带着几个玩家齐齐的出现了。当洛神看到段尘几个人的时候，并没有意外，毕竟，段尘等人和笑苍生一战，视频如今还在官网高高挂着，洛神怎么可能不知道？就是因为知道，洛神才答应段尘的要求，看过视频才知道，段尘这几个人的实力，足够和洛神自己公会内精英玩家想媲美，或者更加厉害。

　　不过，当洛神扫视了一圈，并没有发现风狂的时候，不由得露出一抹遗憾之色，对于那场战斗风狂的惊艳表示，洛神也是很吃惊的。

　　而段尘也在打量着洛神带来的三个玩家，露出一抹笑意，洛神带来了三个玩家，一个弓手，一个法师，还有一个战士，这样配合段尘等人，应该没有多大问题了。

　　少时诵诗书，法师，三十八级。月灵舞仙，三十七级女弓箭手，还有一个三十八级的战士叫做星枫雪语，这三个人的名字，段尘前世也听过，都是神之军团的精锐人员。


第90章 真正的地图

　　“东西带来了吗？”看见面前的洛神，段尘直接出声问道。

　　“带来了！”闻言，洛神点了点头，随即，将一整套的装备递给了段尘道：“这是女弓箭手三十级的装备，四件凡器，四件灵器！”说着看了一眼梦织，眼中闪过一丝疑惑之色，段尘吩咐他带一整套三十级弓箭手的装备，洛神还在奇怪，如今看到梦织才知道，面前的梦织竟然三十级了，还穿着十级的白板装备，这也套不靠谱了吧！

　　“不错！”看了一眼这几件装备，段尘不由得露出一丝满意的神色，洛神的装备成色都不错，价值自然不低。

　　“八件装备可以算十个金币，等我帮你过了副本任务，从酬劳里扣除好了！”段尘点了点头出声说道。

　　“算了，就当我送给你了！”闻言，洛神笑着说道，面对段尘，洛神可不想斤斤计较，就怕段尘心中会出现芥蒂，毕竟，今后请段尘帮忙的机会自然不少。

　　“不，一笔归一笔！这钱你自然要扣除！”段尘摇了摇头，出声说道。

　　“好吧！”闻言，洛神不由得点了点头，当是赞同了段尘的意见了。

　　“还有，这两个卷轴！”洛神舔了舔嘴巴，眼中露出一丝渴望之色，出声道：“那卷轴商店的东西都很不错，竟然还有伪禁咒卖！”

　　“那你怎么不买一个？”闻言，段尘出声笑问道。

　　“五百万金币，我也要买得起啊！”闻言，洛神的脸色顿时苦了下来，五百万金币一个伪禁咒卷轴，这价格，简直太可怕了，尤其如今金币的价格这么高，这要几千万甩出去才弄得到一个伪禁咒，疯子才会干。

　　“哈哈！”闻言，段尘不由得大笑不已，哪怕后世他那个时代，真正用得起这种卷轴的，也没有几个，而拥有了伪禁咒魔法的法师，在后世也不多，个个都是成名高手。

　　和洛神聊了几句之后，段尘将装备递给了梦织，此刻，梦织换上了一件件装备，立马可先前的小菜鸟不同了，一身装备进化过来，顿时使得梦织看上去有了一种高手风范。

　　“不错！”段尘看着梦织的装备，出声笑道：“这样的情况下，你才能发挥出自己的本事来！”

　　“狂尘兄弟，这姑娘技术怎么样？”洛神看了一眼梦织，出声问道，明眼人一看就看出来了，梦织是段尘等人硬带着带到了三十级的，不然，也不会没有换装备了！

　　“这丫头，不错！”闻言，段尘微微一笑，出声说道，这几天梦织学习的够快，已经能够跟上大家的脚步了，最起码，段尘感觉梦织比一心梦尘要厉害一点了。反正不是那么水！

　　“不错就好！”闻言，洛神也不说话了，虽然对梦织有些怀疑，可是，对段尘，血溅千里，吴侨和章雨是一点怀疑都没有，见识过这几个人的手段，自然知道，这四个人合力，比他手下九个人合力还厉害，就算梦织是划水的，也没有关系了。

　　“开始吧！”段尘看着面前的洛神，出声说道：“这个任务如果过去，神之军团的威望就上来了！”

　　“哈哈，那就借你吉言！”闻言，洛神不由得大笑不已，直接走上前去和发布狂魔乱域任务的NPC开始交谈。

　　“系统提示！玩家狂尘，您所在的小队队长洛神激发狂魔乱域副本，玩家是否传送进去？”

　　系统提示响起的刹那，段尘直接点击了是，随着一阵光芒闪耀，段尘等人直接出线在了副本地图内。

　　此刻，段尘等人出现在了一座巨大的火山口，而火山下面，是滚烫的浓烟。

　　“从这里下去，就是任务地点了，那里有一个山洞，里面都是怪物，清理完了就成了！”洛神出声说道。

　　“等等！”闻言，段尘苦笑不已，难怪洛神会团灭了，原来他根本没有注意到细节。

　　“怎么了？”洛神看着段尘，出声问道。

　　“错了！”段尘指了指发出滚烫火焰的岩浆山洞，出声道：“这里，才是真正的狂魔乱域，你那里只不过是支线任务！”

　　“不是吧？”闻言，洛神等人微微一愣，看着下面翻滚的岩浆，惊讶的问道：“你确定？”

　　“其实那里也是狂魔乱域的入口，不过，那里的狂魔乱域比较混乱！”闻言，段尘出声笑道：“那里的障碍比这岩浆后面的多得多，那里有无数的小怪，而且玩家进去之后，就会中毒！”

　　“没错，没错！”闻言，洛神不由得急忙出声说道，他们如果不是中了那什么火毒，可能也能够通关了，无形之中，洛神对段尘的话更加相信了！段尘肯定来过这里，不然不会知道的这么清楚。

　　“走吧！我带着你们走！”段尘微微一笑，指了指岩浆后面的一小段石梯出声道：“其实这里可以下去的！”

　　“我们当时没注意！”闻言，洛神露出一丝尴尬之色，这么明显的石梯，竟然没注意，主要是因为下面的岩浆太过凶猛，洛神等人都不相信真正的地图会在岩浆底下。

　　随着段尘的带路，洛神等人都朝着下方急速的走去，很快，洛神等人就已经发现了下方的地面，原来靠近岩浆的地方，还有一个小平台，而段尘等人此刻都在平台之上。而平台的对面，链接的是一个漆黑的洞口，显然，哪里才是真正的地图了。

　　“狂尘，这里也有火毒！”刚刚下去，洛神就脸色一变，这里也有火毒，洛神等人此刻已经开始血量下降了。

　　“放心吧！火毒很快就没了！”段尘看着岩浆，出声第笑道。

　　“轰！”猛的，不远处的岩浆直接爆炸开来，顿时，十道身影急冲而出，这些身影犹如恶犬一般，浑身却散发着浓郁的火焰。

　　“火焰犬：四十二级精英怪物！血量四万！”看着面前的火焰犬，段尘眼中满是光芒。

　　“这就是解药了！火焰犬不爆东西，不过，每只火焰犬都会爆出一瓶抗火毒药剂，这药剂能够让我们扛住火毒一个小时！”段尘指着火焰犬，出声说道。

　　“原来如此！”闻言，洛神等人眼中闪过一抹光芒，随即，便是愁色，四十级的火焰犬，属性绝对比洛神等人高的多，这要怎么打？

　　“别认怂啊！哥们！我们搞的定的！”看见洛神眼中的苦笑，吴侨不由得出声说道：“老段，说吧！怎么搞？”

　　“各自牵制一只，千里和我牵制两只，梦织帮洛神，先干掉一只，梦尘记得治疗！其余的我来！”段尘出声说道：“我会尽快弄死两只的！”

　　“你丫的疯子！”闻言，章雨不由得白了段尘一眼，四十二级的BOSS，属性就算比段尘差也没差多少，这家伙直接挑两只，还说尽快弄死一只，这简直就是疯子了！

　　“狂尘，行吗？”闻言，洛神出声问道，同样的，看了一眼梦织道：“我一个人能牵制住，不需要帮忙了！”

　　“不是要你牵制，梦织和你联合，尽快灭杀一只！”段尘摇了摇头，出声说道。

　　“行吗？”闻言，洛神不由得微微一愣，出声问道，他对付一只四十二级的精英怪，还是很有难度的。

　　“放心吧！”闻言，段尘露出一个笑容，出声说道，随即，拍了拍梦织的小脑袋，笑道：“等等直接释放混乱元素，帮洛神打！”

　　“哥哥，你怎么知道我会混乱元素？”闻言，梦织吃惊的看着段尘，这几天梦织虽然也有帮着打怪，可是，都没用过混乱元素，如今段尘竟然知道，自然惊讶。

　　“别管我怎么知道的！只管爆发就是了！记住，今天你是第一次真正的战斗，打出个好成绩给我看看！”段尘笑着出声说道。

　　“恩！”闻言，梦织急忙点头，段尘对她这么相信，他自然不会给段尘丢脸。

　　而段尘也有自己的考虑，梦织现在有点缺乏自信，这或许是因为先前的一些遭遇所致，既然这样，段尘就帮着梦织找回自信，而帮着其找回自信的方法，就是让她成功一次。这次就是一个契机。

　　另外还有一点，梦织的等级偏低，就算到时候遇到BOSS，爆开混乱元素，效果也绝对不算很好，还不如现在直接爆开，一来是让洛神知道，梦织的实力不小，二来，就是帮梦织找回自信了。

　　“吼！”就在众人还在谈论的时候，十只火焰犬已经冲了出去，咆哮声立马响彻而起。

　　“开始战斗吧！”段尘深吸一口气，出声说道。

　　“喝！”梦织低喝一声，瞬间，混乱元素直接爆开，此刻，梦织的身上血色能量翻滚而出，顿时吓得洛神等人脸色一变。

　　“他也会混乱元素！”洛神的眼中闪过一抹惊讶，随即，看了一眼段尘，露出一抹了然之色。难怪段尘会培养这个小弓手，只需要混乱元素这一条，就足够了，要知道，整个华夏城的内，只有一百名玩家才有混乱元素技能！

　　“我靠！小丫头也会混乱元素！”吴侨吃惊的大叫道。不止是吴侨，就连血溅千里和章雨也露出一丝吃惊之色。而唯一没有露出惊讶之色的，就是段尘了，也只有段尘才知道，梦织是会混乱元素技能的。


第91章 梦织的初战

　　面前的火焰犬发狂的爆冲而来，而此刻，众人也急忙爆冲出去，对上了一只只的火焰犬，段尘抬手，一道血神刀轰在了一只火焰犬身上，将火焰犬轰的后退了一步，随即，脚步一转，直接转向了另外一只火焰犬，狠狠的一个蛮击，轰的落了下去。

　　“好高的攻击！”星枫雪语眼中闪过一抹惊讶之色，段尘的攻击太过霸道，连续的两次攻击，都能够打出四十级精英怪超过两百多点的伤害值，可见段尘的厉害。

　　“战神，果然强力！”星枫雪语目光之中闪过一抹凝重，随即，将目光转向了血溅千里，顿时，再次被打击到了，和段尘两种风格，血溅千里以防御为主，盾牌格挡之下，两只火焰犬根本不能够对血溅千里造成有效的杀伤力，而血溅千里稳扎稳打的，也占据着上风。

　　“都是变态！”月灵舞仙目光一闪，看着段尘这一个队伍之中的几人，出声苦笑道，不管是吴侨还是章雨，也都能够轻松的挡住一只四十二级的精英火焰犬，而月灵舞仙等人，却还要小心翼翼的打。

　　“那小丫头也厉害！”少时诵诗书目光转向了梦织，眼中闪过一抹惊讶之色，梦织此刻一箭射杀过来，竟然打出了面前的火焰犬足足两百多点的伤害值，这还是因为梦织等级低的关系，如果等级高了，更加强大。

　　“混乱元素技能果然强大！”洛神出声说道，现在各个公会的人对于拥有混乱元素技能的玩家都特别上心，毕竟，混乱元素技能等同一个强力的输出玩家，就算玩家技术差点，也值得培养。

　　“这一个小队，有三个拥有混乱元素技能的玩家，真可怕！”洛神看向段尘和血溅千里，出声自语道。

　　而此刻，梦织配合着洛神，虽然打得还有些生疏，但是，洛神却也吃惊不已，因为这个小姑娘也不算庸手，就算技术比不上星枫雪语等人，可是，和普通玩家一比，却也高出一丝了。

　　当然，如果让洛神知道，梦织在三天前还什么都不会的话，洛神定然会吃惊不已，这三天的时间就能够进步到这样的程度，这是一个什么样的天赋啊！这样的天赋，如果好好培养起来，未来，定然能够创造一个高手级人物。

　　而段尘自然也知道这一点，后世梦织是五大巨头之中最为神秘的一个，出手次数不多，可是，斩杀的都是高端至极的玩家，就可以看出，梦织的实力绝对不容小视。

　　此刻，梦织已经在攻击之中找回了属于自己的自信，每一箭射出，都在洛神攻击的前一秒，只要她一攻击到火焰犬，洛神的攻击就会接踵而至，这样一来，仇恨永远在洛神的身上，打得洛神也颇为郁闷。

　　“这丫头真是鬼精的！”洛神无奈不已，同时，心中却也有些心惊，梦织的心算能力极端强悍，竟然没有出错过一次。

　　“单是这份心算能力，足够高看一眼！”洛神不由得想到，梦织虽然技术一般，可是，这心算的能力，却比谁都高一筹。

　　“小丫头有长进！”段尘扫了一眼梦织，出声低笑道，梦织的技术有长足的长进。

　　“吼！”此刻，段尘的面前，火焰犬爆吼一声，直接对着段尘就是一爪子拍了过去。而段尘眼中寒芒一闪，急速一个后退，便避开了火焰犬的疯狂一击，随即，段尘长枪直接一刺而出，瞬间，便刺入了火焰犬的咽喉，打出一个暴击伤害。

　　“猛击！”段尘避开另外一只火焰犬的攻击之后，迂回过来，一个猛击轰的一声落了下去，打得面前的这只火焰犬轰的后退出去，此刻，两只火焰犬之中的一只火焰犬，一击被打得快没有气息了。

　　“丫的，就算是战神，也不能这么打击人啊！”星枫雪语露出一抹惊讶之色，惊呼出声，同样是玩战士的，打击也太大了。

　　“雪语，别叫了，这两个可是华夏城最巅峰的两个战士！”闻言，月灵舞仙月灵舞仙出声安慰道。

　　“妈的，老子要努力！”闻言，星枫雪语露出一抹苦笑，出声说道。

　　“这群人都很强悍啊！”少时诵诗书目光一转，扫向了段尘等六人，出声说道，就连一心梦尘此刻也有条不紊的进行着治疗，这么多玩家的治疗，一心梦尘都能够做到一定的兼顾，可见一心梦尘的技术也不错。

　　“这丫的哪里收拢来的这么多强手！”星枫雪语露出一丝惊讶之色，出声说道。

　　“不，这几个人其实不强，只不过是完美的被协调出来，而协调的枢纽，就是狂尘！”闻言，一直没有说话的洛神出声说道，一心梦尘，章雨的技术都算一般，之所以能够发挥出如此完美的实力，那就是被指挥出来的，很显然，这指挥的人，就是段尘。

　　“战神，很强！”洛神看着段尘的背影，出声说道，段尘此刻已经一枪虐杀了一只火焰犬，对着下一只火焰犬进攻过去。

　　“梦尘，捡起药剂，喝下去！”段尘对着一心梦尘出声低喝道，一心梦尘的血量最少，而且还要兼顾他人，火毒的侵袭下，一心梦尘有时候还要对自己释放一个圣疗，最需要喝药剂的，就是一心梦尘。

　　“哦！”闻言，一心梦尘急忙走上前去，捡起地上的红色药剂，直接灌入口中，而随着红色药剂入口，一心梦尘头上原本还飘荡的一点点扣血标志，直接没有了。

　　“果然有效！”看到这一幕，洛神的眼中满是光芒，段尘所说的没错，这里的药剂，真的有效果。

　　“努力攻击！”月灵舞仙等人的眼睛微微一亮，出声说道，此刻，众人的热情顿时高涨起来，相信段尘所说的没错是一回事，可是，真正看到一心梦尘喝下药剂没事，又是一回事，这种亲眼所见的感觉，比听到更加的真实。

　　段尘看着众人热情高涨的样子，同样露出一丝笑意，他要的，就是要洛神相信自己，不然，后面的任务就会比较难做了。


第92章 那不是真正的BOSS

　　众人的热情高涨，带动的东西自然是不同的，此刻，月灵舞仙等人，都在不断的对着面前的火焰犬进行着疯狂的扫荡，势如破竹。

　　就连段尘自己也在不断的对着面前的火焰犬攻击，此刻，单独面对一只火焰犬，段尘的压力自然小了太多，出手的速度也会快上许多，如今，段尘的各个技能都提升了上来，血神刀一刀的威力，都有接近五百点的伤害，每个技能都强悍无比，打得面前的火焰犬嗷嗷直叫。

　　“嗷！”就在此刻，远处一声火焰犬的惨叫声瞬间响起，与洛神还有梦织纠缠在一起的火焰犬此刻终于没了呼吸，直叫倒下了。

　　看着火焰犬倒下，洛神丝毫没有停留，直叫带着自己的召唤兽一只巨大的青冥狂狼直接对着少时诵诗书的位置冲去，少时诵诗书是法师，就算放风筝，面对火焰犬这类的狂暴怪物，也有些力不从心，因为火焰犬的速度比少时诵诗书快一点点，所以，此刻，少时诵诗书反而是最惨的。

　　洛神的青冥狂狼直接扑向了火焰犬，利爪一拍，将火焰犬拍的后退出去，随即，青冥狂狼直接咆哮一声，和火焰犬扭打在了一起，竟然丝毫没有落入下风。

　　“这头狼是魔化BOSS吧！”吴侨露出一抹羡慕之色，出声说道。除了三十多级的魔化BOSS，没有什么怪物可以这么厉害。

　　“三十七级魔化BOSS！”闻言，段尘瞥了一眼青冥狂狼，出声说道，对于这些BOSS的等级，段尘近乎耳熟能详了，自然极其清楚。

　　“真是好召唤兽！”闻言，章雨不由得羡慕道，他还用着火焰毒蟒，三十级的召唤兽，有些差品质了。

　　“放心吧，等下次我给你弄几个好点的！”闻言，段尘不由得露出一丝笑容，最近练级的都是人形怪物，没有去猎杀兽形的怪物，自然没有爆出过一个头骨。

　　“哈哈，你说的！”闻言，章雨露出一抹笑容，显然是段尘的话令他高兴了。

　　“自然！”段尘点头一笑，闪避开火焰犬的攻击，直接一枪刺了出去，瞬间，便刺入了火焰犬的身体，将火焰犬直接刺了个对穿，此刻，段尘面对的这只火焰犬，竟然也只剩下三千多点的血量了。而洛神带来的众人，连一只也没有干掉，可见段尘的速度之多么的快速了。

　　“嗷！”血溅千里所在的位置，发出一阵嘶吼，血溅千里也干掉了一只火焰犬，此刻，已经对着第二只火焰犬攻击了。

　　“好样的！”段尘露出一丝笑容，出声说道，血溅千里的速度自然没有段尘快，可是，血溅千里从头到尾，都没有需要治疗，就解决了一只火焰犬，说明了一点，血溅千里对于这种防御式的打法越来越有心得了。

　　“梦织，喝下！”血溅千里将火焰犬爆出的药剂仍给了梦织，出声说道，刚才梦织和洛神爆出的那瓶药剂，被少时诵诗书喝了，毕竟少时诵诗书是法师，太脆弱了。

　　“谢谢千里哥哥！”梦织甜甜的笑了一声，直接灌入了这瓶药剂，随即，对着吴侨所在的位置射出一箭。

　　一箭射出，直接命中了和吴侨对战的那只火焰犬，瞬间，火焰犬爆吼一声，就要冲上去和梦织玩命。

　　“喝！”吴侨低喝一声，直接对着火焰犬狠狠的一个击晕，立马将火焰犬击晕过去，随即，匕首一送，直接将火焰犬打掉了几百血量。

　　有了梦织的帮忙，吴侨的攻击速度自然快了许多，此刻，吴侨面前的火焰犬直接发出一阵阵的嘶吼声，声音凄厉无比。

　　“嗷！”终于，火焰犬在吴侨和梦织的联合下，发出一声凄厉无比的惨叫声，直接轰然倒下了。

　　看着火焰犬倒下，梦织和吴侨露出了一个笑容，此刻，梦织的混乱元素技能就快要失效了。

　　不过，此刻的战局却已经完全的明朗化了，段尘一击轰杀了面前的火焰犬，将火焰犬爆出的药剂直接拿起来灌入口中，随即，朝着身边看去，此刻，只剩下五只火焰犬了，而且都是残血的。

　　急速一个转身，对着血溅千里所在的位置冲去，极快的速度，段尘就直接轰在了面前的这只火焰犬身上，一枪横扫了过去。将面前的火焰犬拍飞出去。

　　而此刻，血溅千里早已到了火焰犬倒退出去的地方，一斧子抡了过去。轰在了火焰犬的身上，将火焰犬轰的直接趴在了地上。

　　“猛击！”段尘直接冲了过去，猛击瞬间发动，轰在了火焰犬身上，火焰犬顿时只剩下一丝血皮了。

　　“哈哈，好样的！”血溅千里哈哈大笑，他和段尘的攻击自然不可同日而语，两人对付一个火焰犬，根本没有多少的难度，极快的速度，就将火焰犬之干掉了。

　　“速度真快！”洛神看着段尘和血溅千里的速度，不由得出声说道，此刻，洛神对于段尘和血溅千里是佩服不已，尤其是段尘，那种强力的打压，更加使得洛神惊讶，原来强力战士可以玩的这么彪悍。

　　“这火焰犬经验真不少！”看着火焰犬的经验，洛神不由得出声说道，火焰犬的经验不少，众人虽然平分了经验，可是，依旧还有不少经验，这可是四十二级精英级别怪物的经验，自然不少了。

　　“这是一定的！”闻言，段尘出声笑道，随即看了一眼不远处那黑色的溶洞，道：“走吧，过了那个溶洞，就是狂魔乱域真正的地图了。”

　　“大家小心一些吧！那只魔化的火焰毒蜘蛛真的很厉害！狂魔乱域的最终BOSS还是很难对付的！”洛神出声提醒道，他打过火焰毒蜘蛛，自然知道。

　　“火焰毒蜘蛛？”闻言，段尘不由得露出一抹错愕之色，看着洛神苦笑道：“兄弟，那是小BOSS，真正的老大是炎火蟾蜍，四十五级领主级别BOSS，你还没走到最后一步么！”

　　“什么？”闻言，洛神和星枫雪语等人脸色瞬间大变，露出一抹惊骇之色。

　　“狂尘，你说的是真的？”洛神有种天旋地转的感觉，原来一直以来他都没有遇到真正的BOSS就挂掉了，这简直是对洛神的打击啊。

　　亏的洛神以为只要再努力一把就冲过去了，没有想到，一切都是虚幻的，他根本连边都没抓住。

　　“快走吧！药剂效果只有一小时！”段尘露出一丝笑容，看着洛神出声说的：“真正的BOSS是一只蟾蜍，领主级别！”

　　“领主！”听到段尘的话，洛神有种想哭的冲动，领主级别的BOSS这简直和要人命差不多了，这样的BOSS如何能够杀得死啊！

　　“狂尘，你给兄弟一个准话，能不能过去？”洛神紧张的问道。

　　“只要你们听我的，我保证能过去！”闻言，段尘出声笑道。

　　“好，现在开始，包括我在内，都听你一个人指挥，只要能过去就行！”闻言，洛神急忙表示道，只要能过了这个副本，洛神什么都顾不了了，洛神接下这个副本的时候可是看到了，惩罚很严格的，要掉好几级，对于如今来说，掉一级，都是一个严峻的打击了。

　　“放心吧！能过去的！”段尘露出一丝笑容，看着洛神低笑道：“我们现在的优势就是不惧怕火毒了！”

　　“没错，不惧怕火毒了，对付那只火焰毒蜘蛛就有把握的多！”闻言，洛神急忙点头，显然，对于那只火焰毒蜘蛛，洛神还是记忆犹新的。

　　“里面除了火焰毒蜘蛛，还有火焰毒蝎，火焰毒蜈蚣！毒蜘蛛只不过是第一步罢了！”闻言，段尘露出一丝笑容，看着洛神出声道。

　　“我靠，兄弟，你别打击我了！”洛神脸色顿时变得铁青，出声惊呼道。

　　“放心吧，火焰毒蝎和毒蜈蚣都是精英怪物，不过，两只在一起！”段尘看着洛神，出声说道：“这两只怪物守护在火焰蟾蜍身边，有点碍手碍脚的了！”

　　“你肯定有办法了吧？”洛神看着段尘的样子，出声问道。

　　“你们三个配合梦织，对付那两只火焰精英怪，要最短的时间内击杀，有问题吗？”段尘看向潇潇雨歇等人，出声问道。

　　“没问题！”闻言，星枫雪语思索了一下，出声说道，对付两只精英级别的怪物也有问题，那就太过丢人了。

　　“那就好！”段尘点了点头，便不再言语，而是一马当先的朝着岩溶洞内走去。

　　“先搞定了那只火焰毒蜘蛛再说吧！”段尘的声音远远传来，顿时使得洛神等人微微一愣，随即，不由得苦笑不已，自己等人可是连火焰毒蜘蛛那关都还没有过去呢！随即，洛神和众人直接跟着段尘朝着山洞内急速走去。如今，最为主要的就是先弄死那只火焰毒蜘蛛，至于其余的事情，正如段尘所说的那样，现在，可还没到时候。


第93章 火焰毒蜘蛛

　　进入溶洞之内，顿时，光芒一暗，段尘等人的视线顿时陷入一片灰暗之中。

　　“吼！”就在此刻，面前嘶吼声不断响起，一只只燃烧着火焰的毒蛇不断对着段尘等人冲来。

　　“火灵蛇：火焰之魂凝聚的毒蛇，拥有强大的破坏力，等级：43，血量2000！”

　　看着面前的火蛇，段尘等人立马进去到了战斗状态，直接展开攻击，这些火灵蛇都是普通怪物，很容易解决。而且火灵蛇最引以为傲的，就是火毒，可是，如今段尘等人处于抗火毒状态，自然可以无视火灵蛇的火毒了。

　　随着段尘等人的不断推进，面前的火灵蛇不断的倒下，一只只火灵蛇倒下，爆出不少的装备，好几件都是凡器。

　　“四十级之后，凡器的数量就增加了不少！”洛神出声苦笑道：“早知道这样，我就不急着去拍卖行了，华夏拍卖行的凡器，我拍了三十多件来！”

　　“额！”闻言，段尘等人不由得相视一眼，那三十多件凡器，近乎都出自段尘等人的手里，如今看到正主，自然有些难以想象了。

　　不过，凡器就算贬值了，也能够值点钱，加上洛神等人需要组建工会，自然需要装备，还是一一捡起。

　　至于段尘等人，说老实话，这些凡器对于段尘等人而言，根本没什么作用，而且，段尘是受雇佣的，再和洛神抢这些装备也说不过去。

　　“这里就是我们进山洞的地方！”当洛神等人走到一个岔道，不由得出声说道，当日洛神等人好不容易才走到这里，可是，这次却这么容易。

　　“狂尘兄弟，果然好手段！”洛神目光一转，看着段尘出声笑道：“兄弟是内测玩家吧？”

　　“是！”闻言，段尘点了点头，如果不这么说，洛神就要怀疑了，反正内测的玩家也不少，段尘完全可以瞎编！

　　“果然如此！”洛神目光一闪，出声低语道，段尘对于游戏了如指掌，定然是内测玩家，因为游戏公司可是有着监控设施，全球各大游戏都在监控着，内容根本泄密不出来。

　　“内测时间只有半个月，半个月内能够打通这个副本，内测的时候也是个高手了！”看着段尘和血溅千里，洛神不由得自语道，段尘和血溅千里的手段，显然都是内测玩家，这点根本不奇怪，不然，段尘和血溅千里也不会这么厉害了。

　　“咔咔！”就在段尘等人刚刚走了几步之后，面前，一道咔咔声瞬间响彻而起。

　　“是火焰毒蜘蛛！”洛神和星枫雪语等人的脸色顿时一沉，出声惊呼道，对于火焰毒蜘蛛的声音，他们已经记忆犹新了，一听就听出来了。

　　“咔咔！”随着声音越来越近，一只硕大无比的蜘蛛顿时出现在了段尘等人的面前，这只蜘蛛一身的火红色，那细细的绒毛根本就不是绒毛，而是一道道火苗，在毒蜘蛛的身上围绕，使得面前的毒蜘蛛看上去更加的神勇。

　　“好霸气的毒蜘蛛！”章雨目光一闪，出声说道：“如果有这样的召唤兽，该是多么拉风的事情！”

　　“别想了，洛神也在，按照雇佣规矩，人家有权先挑选装备，就算真的爆出头骨，也没你啥事！”闻言，吴侨不由得出声打击道。

　　“可怜的我啊！”章雨露出一丝苦笑。

　　“别想了，等以后有的是强力召唤兽！”段尘闻言，出声笑道。

　　“咔咔！”此刻，面前的毒蜘蛛发出一阵咔咔声，一双火红色的眼珠盯着众人，猛的，发足跳跃而起。

　　“这丫的好强的弹跳力！”吴侨出声惊呼道，火焰毒蜘蛛的弹跳力绝对惊人，这一跃之下，直接跳过了三码的距离，对着段尘等人快速爬行过来。

　　“小心，这东西会吐火！”洛神出声提醒道。

　　“千里，星枫雪语，上去顶住！吴侨摸上去击晕！梦尘记得治疗千里和星枫雪语，其余人只管给我打！”段尘出现爆喝道，随即，身躯一转，直接爆冲而出。瞬间，便堵在了火焰毒蜘蛛的面前。

　　而此刻，星枫雪语和血溅千里也拿着盾牌抵挡在了火焰毒蜘蛛的面前，至于吴侨，不知道什么时候，已经摸到了火焰毒蜘蛛的后方。

　　这条通道不小，可是，火焰毒蜘蛛就占据了一半的道路，此刻，火焰毒蜘蛛的面前，血溅千里和星枫雪语举着盾牌抵挡着，段尘也将火焰毒蜘蛛能够走过来的路挡住了，无形之中，面前的道路根本没有了可通行的位置。

　　这样一来，在后方的众人就安全了，虽然还是会遭受到火焰毒蜘蛛的火焰攻击，可是，至少不会太难对付。

　　“洛神，章雨，召唤兽都拉过来！”段尘直接一个猛击轰的了毒蜘蛛的腿上，打得毒蜘蛛这边直接倾倒过来，出声低喝道。

　　“好！”两人闻言，齐齐的应了一声，随即，控制着自己的召唤兽直接对着火焰毒蜘蛛冲去，将火焰毒蜘蛛前进的道路直接封锁。

　　“咔咔！”火焰毒蜘蛛目光闪过，看向段尘，段尘的攻击太高，最难对付的，就是段尘，自然要先弄死段尘才行。

　　火焰毒蜘蛛张开它的大口，直接一口带着火焰的蛛丝吐出，直射段尘而去。

　　看着火焰蛛丝的刹那，段尘目光之中闪过一抹凝重，直接一个闪身，躲避在了章雨的火焰毒蟒身后，而火焰毒蟒，直接被燃烧着火焰的蛛丝残绕上了。

　　“嗷！”火焰蛛丝残绕上毒蟒的身体，瞬间，便将毒蟒围了起来，而蛛丝之上的火焰立马爆开，火焰毒蟒瞬间发出一阵凄厉无比的惨叫声。

　　此刻，火焰毒蟒倒在地上不断的挣扎，而头上，一个个伤害值不断的爆出，这是蛛丝上所附带的火焰焚烧效果。

　　“又是这个技能！”洛神看着火焰毒蜘蛛的这个技能，脸色微微泛白，他两次都是被这个技能给弄死的。

　　“咻！”就在此刻，吴侨的身影出现在了火焰毒蜘蛛的背后，一个击晕轰的一声砸在了火焰毒蜘蛛的脑门上，打得火焰毒蜘蛛发出一阵爆吼声。并没有将毒蜘蛛击晕。

　　“我靠！等级差距太大！”吴侨惊呼一声，此刻，火焰毒蜘蛛已经将目光转向了吴侨，直接一口火球喷吐出去。砸在了吴侨的身上，将吴侨血量打了大半出去。

　　“靠！”吴侨惊呼出声，急忙一个闪身，便退了回去，惊恐的看着火焰毒蜘蛛，这毒蜘蛛的攻击真的没话说，太强悍了。

　　“吴侨，每次上去一个击晕，就立马退走！”段尘一个血神刀吸引了火焰毒蜘蛛的注意力，出声提醒道。吴侨是游侠，以速度和暴击见长，不过，吴侨的防御太低，根本起不到根本性的作用。

　　“好！”吴侨闻言，急忙点头，此刻，只能够抓准机会对着火焰毒蜘蛛攻击，等待着击晕的冷却时间到达，反正有着段尘的抵挡，仇恨一般不会转嫁到吴侨身上。

　　就连众人身后疯狂攻击的洛神等人都暗爽不已，此刻，在段尘和血溅千里的打压下，面前的火焰毒蜘蛛仇恨就一直在两人身上转动，偶尔转移到其他人身上，也能够立马被两人拉了回来，这样一来，众人只需要攻击就行。

　　“战神狂尘，名不虚传啊！”此刻，月灵舞仙等人看着段尘那近乎妖孽的步伐和精准的控制力，不由得出声说道，段尘的协调能力真的很出众，最起码，洛神比不上的。

　　洛神此刻也很震惊，段尘对于指挥很在行，每一次指挥，都能够精准的把握到BOSS的下一步路线，而段尘每一次的攻击，都能够将BOSS攻击回去，尤其是段尘那协调能力，他已经将众人的特长完全的发挥了出来，包括他和章雨的召唤兽。

　　不过，对于段尘而言，指挥这类战斗早已不是一次两次了，前世作为暗夜帝国的最高统治者，暗夜国度的一切公会行动，段尘都有份参与，早已培养出了一个全面的大局观。

　　“击晕！”吴侨再次一个冲刺，冲到了火焰毒蜘蛛的面前，击晕技能再次完美的展现出来，打得面前的火焰毒蜘蛛陷入了击晕状态。

　　“太好了！”段尘露出一丝笑容，直接上前，一个血神刀轰了出去，随即，猛击轰的一声打在了火焰毒蜘蛛的腿上，将火焰毒蜘蛛打得后退出去，此刻，血溅千里等人也完全的放开了手脚，一个个攻击轰在了火焰毒蜘蛛的身上。

　　“咔咔！”在众人的攻击下，火焰毒蜘蛛发出一阵嘶吼，再次醒了过来，对着段尘直接冲去，没办法，谁叫段尘的攻击最为彪悍，强悍的攻击力使得火焰毒蜘蛛的仇恨完全的锁定在了段尘手里。

　　看着面前的火焰毒蜘蛛，段尘露出一抹寒笑，火焰毒蜘蛛十万的血量，如今被众人不断的打压下，已经只剩下一万多点的血量了，已经支持不了多久了。

　　“喝！”段尘低喝一声，直接迎着火焰毒蜘蛛的攻击，冲了过去，身体猛地高高跃起，手中的长枪直接举起，对着火焰毒蜘蛛的脑门狠狠的刺了进去。

　　“嗷！”火焰毒蜘蛛遭受到段尘如此霸道的打击，发出一声嘶吼声，身体轰的一身后退了出去，就连身上燃烧的火焰，也猛地弱了不少。

　　“嗷！”吃痛之下，火焰毒蜘蛛那尖利的触爪直接对着段尘一拍，将段尘拍的后退出去。不过，破甲枪拔出的时候，火焰毒蜘蛛再次发出一阵惨叫。

　　“杀啊！”血溅千里重盾轰在了火焰毒蜘蛛的身上，将火焰毒蜘蛛打得后退出去，随即，抬手一击，轰在了火焰毒蜘蛛的身体上，将其打得后退出去。

　　后方，吴侨早已做好了准备，匕首直接一个切割，打的火焰毒蜘蛛再次发出一声惨叫。

　　“咻，咻，咻！”破空声连续升腾而起，面前的火焰毒蜘蛛更是遭受到了洛神，梦织等人的连番打压，直接发出一声惨叫，轰的倒下了。


第94章 玄武水珠

　　看着面前的火焰毒蜘蛛轰的一声倒在了地上，段尘等人的目光不由得露出一抹喜色，尤其是洛神等人，按照雇佣规矩，这只火焰毒蜘蛛爆出的东西，自己等人有优先选择权。当然，就算全要了对方也不能说什么，不过，拿了东西的，都要给予对方一定的金币做补偿。

　　此刻，段尘等人走到了火焰毒蜘蛛的面前，火焰毒蜘蛛这次算是不错，爆出了四五件装备。

　　而其中，最令人瞩目的，莫过于那闪耀着火焰纹路的头骨了，竟然真的爆出了一个头骨。

　　此刻，洛神和章雨的目光都转向了这颗头骨，看到这一幕，段尘不由得无奈的叹了一口气，按照规矩，头骨只能是洛神的。

　　“神秀兄弟，不好意思，这头骨我也很需要！”洛神看着章雨，出声说道，此刻，在打完这只火焰毒蜘蛛之后，洛神就已经四十级了，能够使用这颗头骨。原本洛神不需要多做解释，直接拿了就是，可是，对于段尘等一众人，洛神还是解释了一下，这是怕段尘等人心中有芥蒂。

　　“没事，反正我还用不了！”章雨咽了一口口水，干笑道，这头骨需要四十级才能使用，章雨才三十九级，而且是刚升级不久，无法使用。

　　“这样吧！我的这个青冥狂狼的头骨给你吧！”洛神将青冥狂狼的头骨递给了章雨，出声笑道：“三十七级魔化BOSS，虽然没有火焰毒蜘蛛厉害，也算不错了！”

　　“那就多谢了！”闻言，章雨道了一声谢谢，便接过了洛神递过来的青冥狂狼的头骨，至少，这颗头骨比章雨自己那个好太多了，就算拿出去卖，也值不少钱，章雨也算有些安慰了。

　　“其余四件装备！都不错！”月灵舞仙看着四件装备，露出为难之色，其中一件装备，是游侠的靴子，圣器级别，其余三件两件法系职业的灵器和一件战士职业的圣器。

　　“这样吧！这件靴子归我们，其余的你们拿走吧！”段尘捞起靴子，看着洛神出声笑道：“也不要什么分配了！”

　　“好！”闻言，少时诵诗书急忙点头，这样一来，他们算是赚了。

　　“狂尘兄弟，多谢了！”洛神反倒有些不好意思，对着段尘道了一句谢谢。

　　“客气了！”段尘闻言，微微一笑，这本来就是没办法的事情，毕竟，众人是帮着洛神过副本来的，有这么多经验就足够了！

　　血溅千里等人也没有意见，原本靠在段尘等人，就算想过这个副本也没份，如今，还算是得了不少经验，很不错了。

　　“给你！”段尘将手中的靴子递给吴侨，出声笑道：“算是你赚了！”

　　“嘿嘿，那我不客气了！”闻言，吴侨急忙拿了过来，放在手里。靴子是火红色的，那表面之上仿佛还有着火焰燃烧，极端的华丽，一眼看去就知道，绝对不是凡品。

　　“火灵之圣靴（圣器）：防御30，魔防25，敏捷加35，体质加21，附带提速效果，玩家释放提速技能的时候，可提升20%速度，需要职业：游侠，需要等级：42”

　　“哇咔咔，花心鬼，你丫的真的赚死了！”章雨看着面前的火灵之圣靴，出声惊呼道。

　　“这个提速效果真的很牛！”血溅千里点了点头，那提速效果简直是暴强，尤其是配合游侠，要知道，游侠最多的就是提速技能了。

　　“哈哈，等哥到了四十二级就牛了！”吴侨哈哈大笑，这几天打出的东西，几乎都是吴侨的，如今，吴侨的仓库里都有三件四十级左右的圣器了，如果等吴侨装备上了三件装备，属性绝对会强大无比。

　　“得瑟！”章雨白了一眼吴侨，对于吴侨的得瑟，章雨心理顿时有些不平衡了。

　　“行了，走吧！”看着这两人斗气，段尘不由得苦笑不已，这两个家伙一向是这个样子，一直都没有改变过多少，也算是难得的很了。

　　“狂尘兄弟，接下来怎么办？”洛神看着段尘，出声问道，他只不过做到火焰毒蜘蛛那关，后续的内容，他根本都没有做过，此刻，自然不知道该如何去做了。

　　“走吧！”段尘微微一笑，出声说道：“通过这条道路，我再告诉你们！”

　　“好！”闻言，洛神等人也不由得点了点头，便跟着段尘朝着道路深处走去。

　　众人通过了一条通道，很快，面前就出现了一条由岩浆组成的河流，而河流上，有一座天然形成的岩石桥。

　　“通过这里，就是最终BOSS的地界了吧？”洛神指着岩石桥，出声问道。

　　“是！不过暂时我们还不能去！”段尘看着洛神，出声说道。

　　“为什么？”闻言，洛神不由得露出一抹好奇之色。

　　“需要一样东西！”段尘四处看了一眼，出声说道：“不然，我们这么多人进去，团灭的几率还是很大的。”

　　“什么东西？”洛神等人露出一抹好奇之色，出声问道。

　　“等等你就知道了！”段尘目光一转，顿时看到了远处的石碑，眼中闪过一抹笑容，直接朝着石碑走去。

　　“这家伙对这地图很熟啊！”星枫雪语露出一丝吃惊之色，出声说道，段尘近乎可以说是对这个地图了如指掌了，简直可以说是知道的一清二楚。

　　听到星枫雪语的话，吴侨和章雨忍不住白了一眼星枫雪语，天天和段尘混在一起，他们自然知道，段尘可不是对这一关地图了解的很清楚，而是全部都很了解，要不是知道游戏资料无法泄密，早就怀疑段尘这丫的偷了游戏资料了。

　　“玄武碑！”看着面前的石碑，段尘眼中微微一眯，前世，很多人都直接进去狂魔乱域打蟾蜍，最终虽然有过关的，可是，死伤却也巨大无比，后来被人发现，这块玄武碑上大有文章，才缓解了狂魔乱域的难题。

　　看着面前玄武碑上那一个圆圆的突起石块，段尘深吸一口气，直接深处一个手指，按了进去。

　　“咔咔，咔咔！”石碑猛的发出一阵犹如石头碎裂一般的声音，这声音极端刺耳，听在耳朵之中极为难受。

　　“这是怎么了？”吴侨等人看着段尘面前的石碑不断的颤抖，不由得出声惊呼道。

　　“轰！”猛的，面前的石碑发出一道轰鸣声，随即，在吴侨等人吃惊的眼神下，石碑瞬间四散裂开。

　　“吼！”一道青色虚影狂吼一声，瞬间，出现在了天空之上。

　　“我擦，玄武！”看着眼前顶着巨大龟壳，两个脑袋的虚影，吴侨等人不由得惊呼出声，这分明就是神兽玄武啊！

　　“不是玄武，是玄武分身！”段尘看着面前的玄武虚影，出声说道：“只不过是玄武的一道意念！”

　　“吼！”玄武分身在天空吼了一声，瞬间，便凝结成了一颗青色圆珠，缓缓的落了下来。

　　“就是他了！”段尘看着面前的青色圆珠，眼中闪过一抹喜色，急忙冲上前去，将这颗珠子拿在了手里。

　　一拿在手里，段尘顿时感到一股凉意袭来，使得段尘微微打了一个冷颤。

　　“狂尘，这是什么？”洛神急忙出声问道。

　　“玄武水珠！”段尘看着面前的珠子，出声说道：“只要让火焰蟾蜍吞下玄武水珠，那么火焰蟾蜍的能量就会被大幅度削弱，好杀很多！”

　　“靠！让他吞下去？”闻言，吴侨等人微微一愣，惊呼出声。

　　“对了，火焰蟾蜍的攻击方式很多，其中有一种就是舌头卷过来，将你们缠绕起来，直接就将你们吞下去，谁感觉自己比较废材的，可以拿着玄武水珠，和火焰蟾蜍一起玩完！”段尘看着众人，露出一抹恶意的笑容，出声说道。

　　“你丫够毒！”闻言，吴侨等人都露出一抹恶心之色。出声惊呼道。


第95章 火焰蟾蜍

　　看着段尘那笑眯眯的样子，吴侨等人都打了一个冷颤，这是要被吃掉啊，就算不是真的被吃掉，这种恶心的感觉绝对是令人反胃的。

　　“哈哈，你们猜拳吧！”闻言，洛神哈哈大笑，不过，隐隐的将自己排除在外。

　　“女士就算了！”血溅千里瞥了一眼梦尘和梦织，出声笑道：“发挥一下绅士风度嘛！”

　　“那你们的意思是，就我们五个猜拳？”少时诵诗书看着血溅千里，段尘等人，露出一抹苦笑之色。

　　“那个，忍忍就过去了！”洛神假装没有看到少时诵诗书等人那求助的眼神，出声笑道。

　　“额！”闻言，少时诵诗书等人不由得对望一眼，皆是露出一抹无奈之色。

　　“好吧！兄弟们，看看哪个倒霉蛋会成为盘中餐吧！”吴侨嘿嘿一笑，出声说道。

　　“好吧！”星枫雪语叹了一口气，叹了一口气，这事情简直是令人蛋疼的很，不过没有办法，这是唯一能够击杀掉面前这只火焰蟾蜍最好的办法。

　　“猜拳吧！”章雨也是无奈的叹了一口气，自己这几个人都是技术差不多的，就算高，也只有吴侨高出一点。

　　随后，众人就开始猜拳了，很不幸的，月灵舞仙被推举了出来。

　　“我为什么要出布呢？”月灵舞仙喃喃自语道，眼中满是苦涩之色。

　　“行了，兄弟，一路走好！”星枫雪语拍了拍月灵舞仙的肩膀，随即，将玄武之珠递给了月灵舞仙，道：“去吧！”

　　“你妹！”月灵舞仙气得想要将星枫雪语一脚踹开，看着手中的玄武之珠，露出一丝苦笑，直接朝着石桥上走去。

　　“老娘就当被鬼压了！”月灵舞仙的声音远远传来，差点使得段尘等人摔倒，这比喻，真牛……

　　跟着月灵舞仙过了石桥，顿时，面前出现了一个巨大无比的蟾蜍，这只蟾蜍浑身冒着火焰，看上去分外的霸道，此刻，蟾蜍的嘴巴不住的蠕动，吞吐，那一双巨大的双目，更是盯着段尘等人。

　　“火焰蟾蜍：四十五级领主级BOSS，血量八万八！狂魔乱域内的最终领主，吸收火焰之灵进化，拥有强大的火焰之力！”

　　“血量好高！”章雨等人露出一抹凝重之色，出声说道。

　　“嗡嗡！”而就在此刻，火焰蟾蜍身后的爬出两只怪物，一只燃烧着火焰的蝎子和一只燃烧着火焰的蜈蚣。

　　“又是两只精英怪！”看着面前的两只精英怪，众人不由得苦笑不已。

　　“两只精英怪交给我了，月灵舞仙，去死吧！”段尘看着月灵舞仙，出声说道。

　　“就不能说的含蓄点嘛！”月灵舞仙苦笑一声，直接抬手，一箭射向了火焰蟾蜍那吞吐的下巴，顿时，火焰蟾蜍发出一道怒吼，血红色的双目直接盯着面前的月灵舞仙，发出一道狂暴无比的嘶吼声。

　　“吼！”火焰蟾蜍暴怒的嘶吼一声，便对着月灵舞仙吐出一口火球。

　　“千里抵挡住火焰蟾蜍，记得，别攻击火焰蟾蜍，仇恨让月灵舞仙保持着！”段尘出声低喝道。

　　“好！”闻言，血溅千里急忙应了一声，抬着巨盾直接轰在了火焰蟾蜍的身上。将火焰蟾蜍死死的抵住了。

　　而火焰蟾蜍此刻，全部的注意力都在月灵舞仙身上，原本打算冲上去对着月灵舞仙攻击的，却被血溅千里和星枫雪语挡住了，不由得发出一声狂暴的怒吼。

　　“呱！”火焰蟾蜍猛的张开嘴巴，舌头直接席卷而出，瞬间，在众人惊讶的眼神下，直接对着月灵舞仙卷了过去，直接将月灵舞仙卷了起来，随即，猛的拉扯过来。

　　“我靠！”月灵舞仙还在半空之中，就已经吓得面无人色了，这火焰蟾蜍当他是苍蝇一样，直接朝着肚子里卷去啊。

　　“月灵舞仙，扔出玄武之珠！在进肚子的一刹那，扔进火焰蟾蜍的肚子里！”段尘对着月灵舞仙大声的喊道。

　　闻言，月灵舞仙急忙拿出玄武之珠，在被火焰蟾蜍吞入肚子的刹那，直接将玄武之珠抛进了火焰蟾蜍的肚子里。

　　“嗷！”玄武之珠带着月灵舞仙的身体直接进入到了火焰蟾蜍的肚子里，猛的，火焰蟾蜍发出一阵嘶吼声，在众人的注视下，火焰蟾蜍身上猛的发出一道冰焰，瞬间，将原本在其身上疯狂燃烧的火焰覆盖，那原本猛烈燃烧的火焰，在刹那间变成了一小股小火苗。

　　“进入虚弱状态了！”段尘等人目光之中闪过一抹喜色，惊喜的喊道，此刻，火焰蟾蜍的头上出现了一个虚弱状态，防御，体质都直线下滑。

　　“月灵舞仙挂了！”看着月灵舞仙死亡的提示，洛神等人不由得苦笑不已。

　　“他死的有价值啊！”章雨没心没肺的来了一句，顿时，洛神等人再次苦笑。

　　“你们对付火焰蟾蜍，我来对付这两只精英怪！”段尘直冲而出，看着面前的火焰蜈蚣和火焰蝎子出声低喝道。

　　“好！”闻言，洛神等人齐齐的点头，对于段尘对付两只精英怪，众人倒是没有多大的担心，段尘的本事极端强悍，这本来就是事实。对付两只精英怪物，反而是最好的。

　　而且，此刻，火焰蟾蜍的能力被大幅度的削弱，对于洛神等人来说，也不算很危险了。

　　此刻，段尘面对两只精英怪的纠缠，倒是显得从容不迫，直接一个闪身，避开了火焰蜈蚣的攻击，长枪直刺而出，瞬间，就刺中了火焰蝎子那散发着浓浓火焰的尾巴上，顿时，将面前的精英级别的火焰蝎子刺的发出一阵惨叫，就连尾巴上的火焰，也消减了不少的样子。

　　而段尘显然不满意自己的攻击，再次避开了火焰蜈蚣的攻击，直接冲到了火焰蝎子的面前，血神刀轰的落下，直接打得面前的火焰蝎子惨叫一声。

　　此刻，段尘不断的走位，进攻着面前的火焰蝎子，凭借着出色的走位技巧，倒是避开了不少的攻击，而且，火焰蝎子的血量也在段尘的攻击下越来越少。

　　“嗷！”很快，火焰蝎子就发出一道惨叫声，轰的一声，便倒在了地上。

　　“下面就是你了！”段尘目光扫向了面前的火焰蜈蚣，冷笑道，此刻，面前的火焰蝎子已经死亡，剩下的这只火焰蜈蚣虽然攻击不俗，可是，却速度不快，在段尘的打压下，被打得不断后退，不断的，面前的火焰蜈蚣发出一声声的凄厉惨叫声，段尘的攻击不断的打压着面前的火焰蜈蚣。

　　随着段尘的不断打压，面前的火焰蜈蚣也终于发出一声惨叫声，轰的倒在了地上，挣扎了一下便倒在了地上，不再挣扎了。


第96章 轰杀

　　两只精英级别怪物已经诛杀，此刻，段尘将目光转向了眼前的火焰蟾蜍，最难对付的，依旧是火焰蟾蜍。

　　在段尘的眼前，火焰蟾蜍绝对比任何怪物都难以对付的多，因为火焰蟾蜍够强大，领主级别的火焰蟾蜍，完全可以对任何一个法系职业秒杀。

　　就算如今削弱了许多，可是，说秒杀依旧能够完美的秒杀掉少时诵诗书，章雨等人，因为他们的防御实在太过低下。

　　要不是如今火焰蟾蜍被玄武水珠弄得疲惫不堪，而且，仇恨在血溅千里的身上，众人怕是要死好几个了。

　　而除了血溅千里之外，其余众人此刻根本没有吸引到多大的仇恨值，唯一吸引仇恨值的，就是洛神的火焰蜘蛛了，毕竟是魔化BOSS攻击力比血溅千里还要高一点，很正常。

　　“我来了！”段尘直冲而出，长枪瞬间轰在了面前的火焰蟾蜍身上，竟然将火焰蟾蜍那硕大的身躯打的后退了数步。同时也吸引了火焰蟾蜍的注意力。

　　“呼”看着段尘出现，血溅千里呼出一口气，没有段尘的这十几分钟血溅千里简直感觉度日如年，面对火焰蟾蜍，血溅千里还是有些不够看了。

　　“玄武水珠的时效只有三十分钟，还剩十七分钟，要尽快了！”段尘看了一眼时间，出声喊道。

　　“怎么加快？”闻言，洛神等人都看向了段尘，显然等待着段尘的答复。

　　“持续削弱！”段尘看向洛神，出声提醒道：“快点，持续削弱卷轴！”

　　“好！”闻言，洛神急忙拿出一个持续削弱卷轴，抛向了面前的火焰蟾蜍。

　　“咻！”光芒一闪，被洛神抛出的卷轴顿时散发出一道灰色的光芒，直冲面前的火焰蟾蜍冲去。

　　“嗷！”火焰蟾蜍顿时发出一声凄厉的惨叫声，在灰色光芒的笼罩下，火焰蟾蜍的防御顿时再次下滑了下来。

　　“千里，混乱元素！”段尘对着血溅千里低喝一声，顿时，血溅千里的身上立马闪现出一道道血色能量是混乱元素的标志。

　　“喝！”血溅千里低喝一声，直接爆冲而去，战斧狠狠的一轰，打得面前的火焰蟾蜍发出一声惨叫声，此刻，在血溅千里完全开启力量的时候，火焰蟾蜍也打不过。

　　章雨等人此刻也完全的加大了输出，尤其是章雨，此刻，早已将恶毒蛊术发挥的淋漓尽致，每一次攻击，都能够削弱掉火焰蟾蜍不少的防御，加上血溅千里和段尘的攻击，打得火焰蟾蜍惨叫连连。

　　“击晕！”吴侨不知道什么时候，已经冲到了火焰蟾蜍的背后，一个击晕轰的打了过去，却没有将火焰蟾蜍击晕，看到火焰蟾蜍朝着他看去，吴侨立马一个闪身，便果断的隐匿了。

　　“差不多了！”段尘看了一眼火焰蟾蜍的血量，眼中闪过一抹笑意，此刻，火焰蟾蜍还有五万多点的血量，算是极其的多了，可是，对于段尘而言，这点血量只不过是一点点时间就可以搞定的。

　　“洛神，神级麻痹毒素卷轴！”段尘看向洛神，出声大喊道。

　　“好！”闻言，洛神急忙一个神级麻痹毒素卷轴扔了出去，瞬间，轰在了火焰蟾蜍的身上。

　　“呱呱！”火焰蟾蜍发出类似青蛙的叫声，身体的速度，却在瞬间放缓了许多，就连攻击，也慢了许多。

　　“混乱元素！”段尘看到这一幕，眼中光芒一闪，混乱元素立马开启出来。

　　“猛击！”段尘爆冲出去，抬手，猛击轰的打了过去，强悍的力道瞬间就轰在了火焰蟾蜍的身上，将火焰蟾蜍打得惨叫一声。

　　“轰！”火焰蟾蜍举起它的巨大爪子，直接对着段尘的脑门轰了过去，不过，却被段尘一个闪身避开了。

　　随即，段尘再次冲了过去，手中的长枪带着一股强悍的力道轰的一声落了下去，蛮击的力量瞬间绽放。

　　“吼！”洛神的火焰蜘蛛此刻已经冲到了火焰蟾蜍的身边，一口带着火焰的蛛丝瞬间缠绕上了火焰蟾蜍的身体，顿时，将火焰蟾蜍缠了起来。

　　“吼！”火焰蟾蜍早上到蛛丝的攻击，发出一道暴虐的嘶吼，奋力一挣，便将身上的蛛丝直接挣脱开来，血红色的双眸死死的盯着火焰蜘蛛，抬手就对着火焰蜘蛛攻击过去。

　　而火焰蜘蛛也临危不惧，对着火焰蟾蜍同样的进行着攻击，每一次攻击，都能够打出火焰蟾蜍不少的血量。

　　而在两方这么强烈的对撞之下，段尘等人的压力顿时少了不少，如今，火焰蟾蜍的目光都锁定在了火焰蜘蛛的身上，火焰蜘蛛如果不死，很难抢到仇恨。

　　“狠狠的打！”段尘看到这一幕，不由得大笑道，火焰蜘蛛的攻击还是强悍的，就算他开启了混乱元素，也逊色了一些，火焰蟾蜍自然攻击它了。

　　而有了这么好的挡箭牌，就连血溅千里也开始疯狂的猛轰了，此刻的火焰蟾蜍，身上不断的爆出一个个的伤害值，这些伤害值都极其的高，尤其是段尘的伤害值，在爆开混乱元素的刹那，段尘的实力完全就不是一个概念的了，此刻的段尘强悍的令人发指。

　　同样是爆开混乱元素，血溅千里攻击火焰蟾蜍就只有三百点的伤害值，而段尘攻击火焰蟾蜍，完全都超过五百点，比血溅千里多了一倍有余，这样的强悍攻击力，就算洛神等人都有些惊讶了。

　　尤其是洛神，他的装备之好也绝对是华夏城少有的，好几件圣器了，也只打出两百多点的伤害值，看着段尘打出的一个个超高的伤害值，洛神感觉自己遭受到了剧烈的打击。

　　“都他娘的是变态！”少时诵诗书苦笑不已，法师原本应该是火力输出者，可是，在段尘，血溅千里和额洛神的面前，他根本就什么也不是。这对于少时诵诗书来说，绝对是一个致命的打击。

　　“嗷！”此刻，火焰蟾蜍发出一道道的暴怒嘶吼，却根本没有多少办法，因为段尘实在是太过变态了，攻击面前的火焰蟾蜍，可是，被麻痹之后的火焰蟾蜍，速度太慢，根本攻击不到段尘，就连攻击火焰蜘蛛，也有很多下落空了。

　　“击晕！”就在此刻，吴侨的击晕终于产生了效果，看着被击晕之后陷入晕眩状态的火焰蟾蜍，众人顿时露出一抹喜色，抬手，一道道的攻击更加疯狂的涌了过去。

　　此刻，在众人如此疯狂的攻击下，面前的火焰蟾蜍发出一道道凄厉的惨叫声，不过，火焰蟾蜍的防御也绝对变态，在这样恐怖的攻击下，竟然还没有造成多么重大的伤害。

　　“吼！”终于，火焰蟾蜍从击晕状态下苏醒过来，而火焰蟾蜍苏醒过来的第一件事，就是对着吴侨释放了一个火球。

　　炙热的火球轰的轰在了吴侨的身上，将吴侨打得只剩下残血，吴侨脸色瞬间一变，急忙朝着身后快速的退去。

　　而在吴侨后退的刹那，段尘直冲而出，血神刀轰在了火焰蟾蜍柔软的肚皮上，硬生生的将火焰蟾蜍的攻击拉了回来。

　　此刻，火焰蟾蜍再次对着段尘攻击过去。

　　“洛神，继续释放持续削弱卷轴！”看着火焰蟾蜍身上持续削弱的标志快要消失，段尘急忙出声喊道。

　　“好！”闻言，洛神急忙点头，再次将一个持续削弱的卷轴拿出，对着火焰蟾蜍直接扔了过去。

　　“嗷！”火焰蟾蜍再次遭受到卷轴的攻击，属性刚刚回升就立马变回了原点，不由得惨叫不已。

　　“猛击！”段尘直冲而出，猛击轰的一声砸在了面前的火焰蟾蜍身上，将其打得再次爆退，此刻，在众人的攻击下，火焰蟾蜍的血量已经少的可怜，只剩下最后的一万多点，不过，火焰蟾蜍在此刻，也已经开始复苏了，因为，玄武水珠的效果即将消失。

　　“要快！”段尘低喝一声，出声大喊道，如果不快，等玄武水珠的效果消失，段尘等人就要倒霉了。

　　闻言，洛神等人也毫无保留，一个劲的对着火焰蟾蜍开始招呼过去，而火焰蟾蜍的攻击，在此刻也越来越强，一口口火球四处乱飞，打得众人不断后退，尤其是吴侨，此刻都不敢靠近火焰蟾蜍了，因为火焰蟾蜍的攻击越加的犀利了。

　　吴侨害怕他这么一上去，就被火焰蟾蜍直接招呼回来了，这就得不偿失了。

　　此刻，唯一能够靠近火焰蟾蜍的，也就只有段尘，血溅千里和两只召唤兽了，其余的人都在后方观望，因为火焰蟾蜍的攻击实在不好对付。

　　“嗷！”伴随着一阵惨叫，章雨的青冥狂狼直接倒下，而洛神的火焰蜘蛛此刻也没有多少血量了，唯一比较好的，就是段尘和血溅千里了。

　　“就差一点点了！”段尘看着火焰蟾蜍的血量终于下降到了不到一千点，不由得露出一抹笑容，直接冲上前去，一个猛击轰的打了过去。

　　而此刻，洛神等人的攻击也直接招呼在了火焰蟾蜍的身上，强悍的力道，瞬间轰中了火焰蟾蜍，面前的火焰蟾蜍直接嘶吼一声，轰的倒在了地上。


第97章 属性值奖励

　　“系统提示：玩家狂尘等级提升，获得两点属性点！”随着火焰蟾蜍倒地，段尘等人都齐齐的升级了。

　　“真的完了？”洛神呆呆的看着面前的火焰蟾蜍，眼中闪过一丝难以置信的神色，火焰蟾蜍死亡的太快了，快的洛神都有些无法适应了。原本洛神可没有想过，火焰蟾蜍真正的会死亡。

　　“嗡！”而此刻，火焰蟾蜍的尸体猛的发出一道光芒，随即，火焰蟾蜍的身体直接幻化成了一个带着火焰的光幕。

　　“通过这个光幕，就能够出去了！”段尘呼出一口气，看向洛神出声说道：“火焰蟾蜍挂了，咱们自然就算是完成了任务！”

　　“看看爆出了什么东西！”段尘看着火焰蟾蜍爆出的几件东西，出声说道。

　　“对！魔化BOSS爆出的东西，一定是好东西！”星枫雪语露出一丝激动之色，急忙催促道。将地上的装备全部捡了起来，足足四件装备一本技能书，以及一颗内丹。两件灵器，两件圣器，都是四十多级的装备。

　　“碧眼火珠（灵器）：智力15，体质20，精神力10，需要等级：47”

　　“火蟾皮甲（灵器）：防御66，魔防66，体质加25，需要性别（女），需要等级：43”

　　“爆火魔手（圣器）：智力30，精神力30，火焰魔法攻击加成30%，需要职业：法师，需要等级：46！”

　　“狂魔指环（圣器）：力量31，体质33，附带狂魔特效，可使玩家暴击率提升20%，需要等级：47”

　　“火焰护身：玩家释放出一道火焰形态的护身气劲，保护自身！需要职业：法师，需要等级：45”

　　四件装备和一本技能书，都是极端不错的好东西，尤其是火焰护身，作为法师的第一个防御技能，更加的弥足珍贵，有了这个技能之后，法师再也不会弱小，防御力足以和战士相互媲美。

　　“这东西倒是好分！”段尘看着面前的几件装备，出声笑道：“火蟾皮甲和狂魔指环给我们，加上那个火焰蟾蜍的内丹，其余的，你们拿去怎么样？”

　　“好！”闻言，洛神点头，光是火焰护身，便足够强悍了，这东西如果放在华夏拍卖行，绝对能够引起全面的轰动，这是肯定的，因为如今的法系玩家几乎没有什么护身的技能，而火焰护身的出现，就能够使得大量的法系玩家强破脑袋了。

　　“狂尘兄弟，这次多谢了！”洛神看着段尘，出声笑道，段尘这次算是帮了他大忙了，过了这次任务，不知道奖励什么！

　　“我也是收钱办事！”闻言，段尘出声笑道。

　　随即，洛神便支付了五十金币给段尘，而收到五十金币之后，段尘也不由得露出一抹笑容，这五十枚金币加上段尘原有的金币，足够使得段尘进行接下来的计划了。

　　“走吧！”众人看了一眼面前的火焰光幕，出声说道，如今任务已经完成，自然要出去了。

　　段尘等人直接走出了光幕，瞬间，便再次出现在了狂火军团的驻地。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的小队完成了副本开启任务狂魔乱域，玩家狂尘获得终生属性点提升奖励，防御提升三十点！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘的眼睛露出一抹亮芒。

　　“我靠，有属性点奖励！”吴侨惊呼出声，眼中闪过一抹光芒道：“我提升了五十点的体质！”

　　“我提升了三十点精神力！”一心梦尘也是露出一个笑容，出声说道。

　　“三十点敏捷，哈哈下次跑的快一点了！”章雨哈哈大笑道，三十点敏捷，足够一件三十多级的灵器靴子的属性了，以后章雨的速度指挥越发的快。

　　“我也是五十点体质呢！”梦织出声笑道，五十点体质，对于梦织来说，也是一个不错的保障了。

　　“千里，你呢？”段尘看向血溅千里出声问道，狂魔乱域的任务就是这样，获得的奖励就是参与的玩家随机获得各种各样的属性点，这些属性点是系统随机的，可能对玩家有用，也可能根本没用。

　　“三十点精神力！”血溅千里苦着一张脸出声说道。

　　“你真背！”闻言，吴侨出声大笑道，三十点精神力对法系职业玩家不错，对于血溅千里这个战士来说，根本没用。

　　“不是魔法值就好！好在还有点用处！”段尘出声笑道，精神力是玩家的魔法值，就算是战士也有，释放技能的时候要消耗一定的魔法值，最起码比魔法值要好的多了。

　　“我靠！三十点力量！”洛神的声音带着一股气急败坏，他是召唤师，使用的就是法术攻击，三十点力量完全的没用了，而除了洛神之外，其余三个，都得到了有用的属性点，少时诵诗书获得了三十点防御，月灵舞仙三十点敏捷，星枫雪语也是三十点力量。

　　“兄弟，你真衰！”章雨同情的拍了拍洛神的肩膀，出声道：“不如改行吧！肉搏召唤师很有看头！”

　　“滚！”洛神白了一眼章雨，不得不说，洛神算是最倒霉的一个了，任务是洛神接的，获得的奖励却完全没作用。

　　“系统提示：玩家洛神带领团队通关狂魔乱域副本，四十级副本狂魔乱域已经开启，请各位玩家前往狂火军团驻地，可开始通关狂魔乱域！”随着系统提示的声音响起，洛神的脸色方才好转过来，最起码播报的是他洛神的名字，这样一来，洛神算是出名了。无形之中，也扩大了神之军团的名声。

　　“算是安慰了！”洛神出声苦笑道，这也算是一种安慰了，至少，洛神感觉自己还是不错了。

　　“狂尘兄弟，虽然是雇佣关系，可是，还得谢谢你了！”洛神对着段尘出声笑道，这次副本段尘讲解的很详细，对于狂魔乱域的副本任务，洛神也知道的很清楚了，对于今后神之军团的玩家通关狂魔乱域，是一个很大的启发。

　　“客气了！”闻言，段尘出声笑道，对于洛神，他也有着一定的好感，前世洛神在华夏城的风评也是不错的，而且，他已经得罪了笑苍生，自然不想再次得罪一个洛神。更何况双方如今互惠互利。


第98章 蛮荒之爆

　　看着洛神离开，段尘眼中方才闪过一抹笑意，这对于洛神来说，或许是一个极端难过的副本，可是，对于段尘来说，这副本其实并不算很难，前世这么多人都过过副本，自然知道这副本的内容。

　　“来梦织，你的！”将火蟾皮甲递给梦织，段尘出声笑道：“拿着！”

　　“谢谢哥哥！”闻言，梦织也不客气，段尘等人当她是一个团队的，她自然也会跟着段尘等人好好的打。

　　“接下来继续练级吧！”吴侨看着段尘出声问道：“有没有什么好推荐？”

　　“去五兽谷吧！那里的怪物不少，而且有五只魔化BOSS，都是四十五级的！是四十级怪区最大的地图！”闻言，段尘出声说道，众人都已经四十级了，自然可以去五兽谷！

　　“这地方好！”闻言，章雨急忙出声说道，五兽谷，这一听名字就知道，是兽形的怪物，这样的怪物，是章雨的最爱，因为可以爆出怪物的头骨。

　　“你们去吧！”段尘看着血溅千里等人，出声说道：“小心一点！”

　　“你自己呢？”闻言，众人不由得微微一愣，难道段尘又要脱离团队！

　　“有事情要去办！”段尘看着众人，出声笑道，重生归来，自己自然要好好利用重生的资源，很多东西，自然要去做。

　　“你丫的！”闻言，吴侨等人不由得苦笑不已，众人平日一起练级，各自做任务的时候分开并不奇怪，可是，段尘好像经常这样脱离团队，算是一个最不合作的人种了。

　　“好吧！你去忙吧！我们自己解决！”血溅千里大笑一声，出声说道，对于段尘自己做自己的事情，一点也不感觉到意外。

　　“五兽谷的BOSS是固定刷新的！所以，你们不需要担心遇到五只，只需要一只只打就是了！”段尘看着众人，出声说道。

　　“放心吧，我们自己能解决！”虽然少了段尘，会难打一点，可是，如果面对一只BOSS，众人根本不会遇到多大的危险。

　　看着血溅千里等人离开，段尘不由得微微一笑，便直接朝着五十级怪区所在的方向冲去。

　　“蛮荒之爆！”想起前世自己得到的一件装备，段尘眼中闪过一抹笑意，蛮荒之爆，算是一件不属于自身佩戴的装备，而这件装备，也是后世段尘成就暗夜帝王美名的一大利器。

　　“成长型仙器！”想起这件装备，段尘的目光不由得露出一抹笑容，蛮荒之爆，是一件成长型的仙器，玩家的等级到达一定的级数，就会激发蛮荒之爆的特性，使得装备升级，前世段尘刚刚获得蛮荒之爆的时候，只不过一件五十级的圣器，可是，当段尘的等级一再提升，蛮荒之爆也从圣器提升到了仙器级别。

　　“蛮荒之爆最大的好处就是提升玩家的暴击伤害值，后世仙器级别的蛮荒之爆，打出的暴击伤害足足是90%，十下有九下是暴击伤害！”段尘想起蛮荒之爆的特效，目光之中满是贪婪之色。

　　后世，段尘的蛮荒之爆哪怕在华夏城的仙器排行榜上也是赫赫有名，毕竟，如此狂暴的暴击伤害加成之下，近乎可以说是视一切如无物了，而凭着这个蛮荒之爆，段尘在后世方才混的风生水起。

　　后世，段尘是在一个小峡谷拿到蛮荒之爆的，那里可以说是危机四伏，而段尘如今要做的，就是尽早拿到蛮荒之爆。

　　游龙潭！

　　看着面前那熟悉的地方，段尘的眼中闪过一抹回忆，前世，段尘发家的第一个地点，无疑就是面前的游龙潭。

　　游龙潭很小，普通玩家根本不会知道，面前的游龙潭，也是一个地图，可是，段尘却知道，游龙潭内部，是一个多么巨大的地图。

　　直接跳入潭水之中，刹那间，一股寒流袭来，段尘硬生生的打了一个冷颤，游龙潭的水温极低，段尘一下子就有些受不了了。

　　好在很快，段尘就适应了游龙潭的水温，慢慢的开始下游。

　　“系统提示：玩家狂尘，您只能够在水中停留三十秒钟，超过三十秒之后，玩家狂尘将会进入窒息的状态！”

　　“三十秒，够了！”段尘闻言，露出一丝微笑，出声自语道，三十秒的时候，足够段尘到达地图了。

　　一路下冲，很快，段尘就看到一个漆黑的溶洞，而看到溶洞的刹那，段尘的眼中立马闪过一抹光芒，就是这里了。

　　直接一个前扑，段尘立刻进入到了溶洞之内，溶洞之内并没有水分，所以段尘也从水的状态中解救了出来。

　　看着面前的溶洞，段尘轻轻一笑，开始朝着溶洞内部走去。

　　一路走了过去，四周近乎都是静悄悄的，溶洞之内根本没有任何的怪物生存，或者说，什么都没有。

　　当段尘走到溶洞的最内部的时候，面前的场景方才豁然开朗，看着面前出现的巨大祭台，段尘的眼中闪过一抹喜色。

　　祭台之上，一件类似符篆的石牌悬浮在空中，周围都是一股股光芒闪耀，看上去就像在保护这块石牌一样。

　　“蛮荒之爆！”看着石牌，段尘的目光之中满是激动之色，着就是蛮荒之爆，后世华夏城最为顶尖的几大仙器之一。

　　“原来的冒险者，你是来继承蛮荒遗留下来的神物的吗？”虚空之中骤然响起了一个低沉的声音，这个声音之中透出一股无上的威严。

　　“系统提示：玩家狂尘进入蛮荒祭坛，是否继承蛮荒神物蛮荒之爆，继承条件，获得蛮荒之爆的认可！”

　　“是！”看着熟悉的介绍，段尘的目光之中闪过一抹暴戾，蛮荒之爆，后世称为进攻王者，也是因为蛮荒之爆，段尘才选择了做一个全攻战士，因为，这一才能给配合蛮荒之爆的特性。

　　“玩家狂尘，激发蛮荒之爆，请接受蛮荒之爆的考验，十秒之后，蛮荒之爆将会化身称为玩家，只要打败蛮荒之爆化身的玩家，就可以获得蛮荒之爆的认可，得到属于蛮荒的传承。”


第99章 蛮王传承

　　看着面前忽然幻化出来的人影，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，蛮荒之爆模拟出来的人影技能等级属性完全的和自己一摸一样，而且，由电脑控制的人物，操控水准自然也不会差。

　　前世，段尘好不容易才弄死了这只蛮荒之爆，获得了他的传承，而如今，段尘自然要再来一次了。

　　这也是段尘为什么四十级的时候来这里的原因了，因为蛮荒之爆的特效就是模仿，四十级的段尘总比五十级的段尘好对付，要知道，不管段尘多少级，蛮荒之爆也是多少级。

　　面对出现在眼前的蛮荒之爆，段尘深吸一口气，直接爆冲而出，长枪挥舞，瞬间，一个血神刀轰的冲了出去。

　　“咻！”而面前的蛮荒之爆，在段尘攻击出血神刀的刹那，也是一个血神刀轰了出去，直刺段尘的身体。

　　“轰，轰！”两道声音近乎同时响起，段尘和蛮荒之爆齐齐的退了一步，两人各自爆发出了一个三百点的伤害值，连伤害也一摸一样，势均力敌。

　　“不好对付啊！”段尘眼眸之中寒芒乍现，出声低语道。

　　而此刻，面前的蛮荒之爆同样狂吼一声，直冲而出，手中的长枪直接一道光芒闪动，是狂斩。

　　“哼！”段尘冷哼一声，直接爆冲而出，瞬间，就出现在了蛮荒之爆的面前，长枪一个穿刺，便刺入了蛮荒之爆的身体，将蛮荒之爆打了一个趔趄。

　　“咕噜！”蛮荒之爆发出一阵近乎呻吟声一般的声音，随即，猛击轰的打了出去，将段尘轰的立刻后退出去，血量更是直接下降了足足四百多点。

　　“够狠！”段尘眼中闪过惊讶之色，蛮荒之爆果然够狠，这短暂的交锋，自己已经有些处于下风了。

　　直接一个横冲，段尘避开了蛮荒之爆的一个直刺，已经贴在了蛮荒之爆的身边，长枪之中闪耀过一抹光芒，猛击轰的一声打在了蛮荒之爆的身上，将蛮荒之爆打得后退了一步，而此刻，段尘立马直追上去，再次抬手，蛮击轰的打在了蛮荒之爆的腹部，将蛮荒之爆打得惨叫一声，再次后退。

　　“哼！”蛮荒之爆站稳了脚步，冷冷的冷哼了一声，瞬间，身上血色光芒直接闪耀而出，蛮荒之爆释放了混乱元素。

　　“赖皮啊！”段尘脸色顿时一变，他差点忘记了，他的混乱元素已经释放过了，今天不可能再释放混乱元素了。

　　“他娘的，你赖皮，我也赖皮！”段尘哼了一声，直接朝着身后退去。蛮荒之爆受到系统的控制，会犹如怪物一般，对着玩家死命的攻击，而这一点，正是段尘可以利用的地方。

　　前世，段尘就是依靠放风筝的战术弄死了蛮荒之爆，而如今，段尘自然也可以依靠这一手来牵制住蛮荒之爆，弄死蛮荒之爆的。

　　先前，段尘还想正面和蛮荒之爆硬抗，可是，现在，段尘不敢了，蛮荒之爆爆发出混乱元素之后，只有段尘才知道，这是多么恐怖的杀伤力，段尘只能够暂时避开他的锋芒了。

　　朝着身后退去，蛮荒之爆立马追了上来，而段尘丝毫没有一点担心的意思，对着蛮荒之爆就是一枪刺去。直接刺穿了蛮荒之爆的咽喉部位，打得蛮荒之爆立刻后退出去，随即，段尘再次朝着远处退去。

　　“吼！”蛮荒之爆出声爆吼一声，瞬间，便冲了过去。直接对着段尘再次追了过去。

　　而段尘看到这一幕，不由得轻笑出声，回身，再次一个血神刀轰了过去，将蛮荒之爆打得后退出去。

　　“吼！”蛮荒之爆怒吼一声，同样抬手，也是一个血神刀轰在了段尘的身上，打得段尘脸色剧变。

　　混乱元素状态的蛮荒之爆，攻击何等骇人，一击之下，段尘差点就被灭了，此刻，段尘只剩下三百点的血量，连承受蛮荒之爆一击的力量也没有。

　　而面前的蛮荒之爆，却还有五百点的血量，这差距，还是有点大的。

　　直接一个转身，回马枪轰在了蛮荒之爆的身上，将蛮荒之爆轰的后退了一步，随即，段尘一个转身，绕到了蛮荒之爆的身后，再次一个蛮击轰在了蛮荒之爆的身上，将其打得后退出去。不过段尘也没讨到多少便宜，蛮荒之爆后退的刹那，一枪刺入了段尘的身体，打出段尘两百点的伤害值。

　　此刻，段尘和蛮荒之爆两人都又是半斤八两，各自都只剩下一百点的血量，相互瞪着对方。

　　“这丫的真难缠！”段尘苦笑不已，前世的他五十级的时候还是一个小菜鸟，哪里来的这么彪悍的攻击力，这一世这么彪悍的攻击力反而害了段尘自己。

　　“玩命了！”段尘呼出一口气，直接扑了过去，长枪带着一股蛮力，直刺蛮荒之爆。

　　而蛮荒之爆也是发出一声嘶吼，直接一个爆冲，同样对着段尘刺出一枪，目标正是段尘的咽喉部位。

　　“现在！”段尘眼中光芒一闪，猛的，左手直接举起，一把抓住了长枪的前端，朝着左边直接弹开。而右手之上，长枪猛的一送。

　　“扑哧！”声音响彻而起，顿时，面前的蛮荒之爆发出一声惨嚎声，颤抖着身体轰的倒在了地上。不再抖动了。

　　“呼！”看着蛮荒之爆倒在地上，段尘轻轻的呼出一口气，终于还是解决掉了这个难缠的东西了。

　　“系统提示：玩家狂尘获得蛮荒之爆的认可，获得蛮荒传承，玩家狂尘获得技能狂魔一爆！玩家狂尘获得装备蛮荒之爆！”

　　随着系统提示的声音响起，段尘的眼睛微微的眯了起来，狂魔一爆，这个技能也是段尘后世的必杀绝技，瞬间发挥出来的实力，足够轰出几倍的杀伤力，配合如今的混乱元素技能，段尘无形之中早已成了真正的杀戮机器。

　　“蛮荒之爆（妖器）：玩家将蛮荒之爆放置背包内即可，蛮荒之爆提升玩家30%暴击率，需要等级0，该物品不可交易！”

　　看着背包内的石牌，段尘的眼中满是亮色，有了这个石牌，段尘的实力只会更加的强大。


第100章 火魔丹

　　拥有了蛮荒传承，段尘绝对可以说是强悍了足足一倍有余，如今，段尘敢保证，哪怕是单挑一只魔化级别的BOSS，也一点难度都没有，就算是和一只同级别领主BOSS相互砍杀，也可能是段尘赢。

　　“先返回华夏城！”段尘看了一眼背包内还有一枚内丹，不由得露出一丝笑容，魔兽内丹，可是制作药剂的好东西，段尘如今最拿手的，自然是制作药剂。毕竟，段尘可是游戏内唯一一个拥有高级炼药师称号的玩家。

　　返回华夏城之后，段尘立马朝着华夏城的药店走去，此刻，段尘自然想要练出一种丹药来。

　　“火焰蟾蜍的内丹是火属性的，就配合火属性的药材，看看能够炼制出什么东西来！”段尘轻轻一笑，出声说道，这种BOSS的内丹本来都是极为稀少的，也很少有传统的配方，都是玩家自己看着搭配药剂，看看能够配搭出什么药剂来。就如同上次段尘的腐蚀毒丹也是这么来的。

　　“火阳草，烈焰花，九阳骨……”段尘在药店内挑选了好几种最顶尖的火属性药材，随即，段尘便打算开始炼药了。

　　将一堆堆的药材直接开始导入药炉，连同那颗还带着火苗的内丹，一并额放进了药炉之内。

　　“嗡！”光芒闪动，药炉猛的发出一声清脆的声音，随即，面前的药炉直接发出犹如炒豆子一般的噼里啪啦声。

　　“系统提示：玩家狂尘，炼丹成功，请将丹药取出！”系统提示的声音刹那间响起，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色。

　　直接将面前的丹药拿在了手中，足足十颗丹药，这十颗丹药通体火红，丹药之上还燃烧着一道道火焰，很显然，这种丹药的火焰属性极端的高。

　　“系统提示：玩家狂尘，炼制出火魔丹，获得体质点奖励10点！”

　　“火魔丹！”闻言，段尘不由得露出一抹好奇之色，观察起了面前的火魔丹的属性。

　　“火魔丹：玩家吞服火魔丹之后，释放火系攻击可释放出三倍功效，当然，火魔丹的副作用也是巨大的，玩家除了火焰技能攻击之外，其余技能无法释放！火魔丹效果持续十分钟。十分钟后，玩家进入十分钟虚弱状态。”

　　“我靠，要是给专门修炼火系魔法的家伙，简直是一个引爆炸药的引子啊！这十分钟简直可以说是无敌状态！”段尘看着火魔丹的属性，露出一抹惊讶之色。

　　“靠，要是有法师就好了，带着他打BOSS，简直是无往不利！”段尘看着几枚闪烁着火焰的丹药，出声自语道，火魔丹的副作用也很明显，可是，除了副作用，那功效也是极其的明显的。

　　“这火魔丹，自己留下五颗，其余的五颗，卖了！”段尘看着火魔丹，出声说道，如今，段尘最缺的就是金币，他的金币虽然不少，算是洛神给的就有七十多枚，可是，还是不够，他需要的金币数量还是比价大的。

　　“说多了就是故事！”段尘眼中闪过一抹光芒，第一个想到的，就是这个奸商，没办法，也只有这个奸商才能够将这个价格提高上去，不找说多了就是故事根本没有其他人可以找了。

　　一想到这里，段尘立马朝着华夏拍卖行走去。

　　“哈哈，狂尘兄弟，好一阵子没见你了！”段尘刚刚踏进华夏拍卖行，说多了就是故事就立刻亲切的迎接出来，和段尘接触了几次，说多了就是故事自然知道，段尘绝对是一个能够给他带来无尽财路的财神爷。

　　面对财神爷，就要像春天一样和煦，所以，说多了就是故事面对段尘，就是一脸的笑容。

　　“三颗丹药，帮我拍卖掉！”段尘拿出三颗火魔丹，对着说多了就是故事出声说道。

　　“三颗！”闻言，说多了就是故事不由得露出一抹好奇之色，什么丹药，竟然要来拍卖，而且就只有三颗。

　　不过，当看到手中的火魔丹的刹那，说多了就是故事眼中就已经被狂热取代了，虽然说多了就是故事不是战斗玩家，可是，还是能够一眼看出这丹药的重要性。

　　“好东西，好东西！”说多了就是故事脸上闪过一抹喜色，出声说道，火魔丹对于一些修炼火系魔法的玩家来说，简直就是神物，这样的东西，一颗就能价值一件三十多级的圣器了。

　　“狂尘兄弟，两天后，是我们拍卖行第一次对外的大型拍卖会，这三颗丹药，我到时候再拍卖会商拍卖，你感觉如何？”说多了就是故事握着手中的火魔丹，对着段尘问道。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，华夏拍卖行前段时间一直是弄几场小型拍卖会或者就是放置在系统平台上让玩家自己选择拍卖，大型额拍卖会这还算是第一次吧！

　　“嘿嘿，我这里有拍卖行的黄金包间，以咱们的关系，自然有你的份！”说多了就是故事随即笑着递上了一块玉制的玉牌，出声说道：“这是我们这里的黄金包间，今后只要有大型拍卖会，这个包间就都属于你的！只不过我有一个小小的要求！”

　　“说吧！”段尘看着手中的玉牌，直接拿过来，后世，这样一块玉牌，价值最起码在百万现实币左右，因为，这代表着一种身份，被华夏拍卖行重视的身份。

　　“只要你有不需要的东西，就交给我来处理！”说多了就是故事一双眼睛在段尘身上来回扫描，段尘一身装备又多么好，说多了就是故事自然看得出来，而且，战神狂尘，这四个字也不是吹牛吹出来的。

　　“没问题！”段尘点了点头，将这块玉质的牌子直接扔进了背包内，这可是好东西啊！后世也就是一些有钱的主或者有势力的主才能够拥有一个独立的大包间，那时候，就连段尘都没有。

　　“那好，就这样了，两天后记得来关照！”说多了就是故事看着段尘，笑着说道。

　　“走了！”段尘闻言，点了点头，便告别了说多了就是故事，直接走出了华夏拍卖行。


第101章 救风狂

　　刚刚走出华夏拍卖行，章鱼的消息立马就发了过来，段尘直接接通了章鱼的消息。

　　“老段，出事了！”章鱼的声音很急切，显然，是出了比较大的事情。

　　“什么事情？”段尘微微皱眉，章鱼虽然比较急躁，可是，章鱼和血溅千里等人在一起，不可能会这么着急，显然是出了大事了。

　　“你上官网上看，上次帮咱们和笑苍生作对的牧师，被笑苍生带人杀了四次！”章鱼出声说道：“而且，笑苍生那贱货还在派人追杀，那小子也是笨蛋，现在都杀红名了！这要是被抓到，杀死之后回城就要蹲大牢！”

　　“风狂？”闻言，段尘的眼中闪过一丝紧张之色，笑苍生不对段尘等人动手是因为段尘等人人数众多，各个高手不好下手，而风狂不同，一个人，还是一个牧师，自然找风狂的麻烦。

　　段尘切掉语音，直接开启官网论坛，顿时，段尘眼中闪过一抹寒芒。

　　为首的视频就是沧桑盟的官方ID发出的视频，里面有着好几段视频，段尘随意点开一看，都是风狂和笑苍生等人交战的画面。

　　画面之中的风狂疯狂桀骜，就算被笑苍生等人围攻致死，也是疯狂的大笑，而且，每次都能够拉上好几个苍生盟的玩家一起挂掉。

　　画面足足四段，最早上传的，是昨晚，也就是段尘和蛮荒之爆对打的时候，随即，另外三段都是如此，风狂重生到城里，笑苍生就派人蹲点，只要风狂出了华夏城，就带人围堵风狂，而风狂已经被杀了四次。

　　最后一次，风狂并没死亡，而是杀了几个围堵他的玩家，夺路而逃，但是，最后画面定格的时候，却是风狂那血色的名字。

　　“这下麻烦了！”段尘眼睛微微眯起，出声自语道。

　　“最后一次，明显是笑苍生有意让疯狂杀红眼，杀到红名，然后让他跑了！”段尘冷冷的一笑，出声说道。最后一段视频之中，疯狂的名字简直鲜艳如血，显然杀了最起码十几个人，这么多人的罪恶值，足够疯狂在华夏监狱呆上三四天了。

　　“笑苍生够狠！”段尘呼出一口气，自言自语道，别人不知道笑苍生的阴谋，段尘怎么可能不知道，这个家伙显然是没安好心，故意放走风狂，而他肯定能够找到风狂。

　　“或许，还想将我和千里他们一网打尽！”段尘眼中闪烁过一丝寒气，自语道，以风狂为诱饵，有很大的机会引出他和血溅千里，毕竟风狂曾经帮着段尘和血溅千里对付过笑苍生。

　　“如果我们没去，就挑拨我和风狂之间的关系，可是，如果我去了，那么，就中了笑苍生的埋伏！”段尘深吸一口气，眼中闪过一抹暴戾，笑苍生这是在和他使用阳谋，就看段尘怎么做了。

　　“风狂，必须要救！”段尘深吸一口气，出声自语道：“风狂的作用有多大，我最清楚，战牧风狂，可不是等闲可比的，为了这样的高手，得罪笑苍生又如何？反正也不是第一次得罪了！”

　　不过，就是因为如此，段尘才为难，就怕到时候风狂没有救出，还将自己等人和血溅千里一起搭上了，这就太不值得了。

　　“如果我还是暗夜君王，就好了！”段尘苦笑不已，前世自己最起码是一个公会老大，哪怕比不上笑苍生，运用人海战术堵住对方将风狂救出还是可以的。可是，今世的段尘就这么几个人，别到时被人家用人海战术直接堵死了去路。

　　“华夏城现在来说唯一能够和苍生盟对抗的，就是洛神的神之军团，和天使部落！”段尘眼中闪过一抹凝重，出声自语道。

　　神之军团，是洛神的，段尘和洛神虽然有所交集，可是却不算很熟悉，根本不好意思找洛神帮忙，至于天使部落，段尘更加不敢奢望了。

　　天使部落的会长神棍王上仙前世和段尘倒是有些交集，可是，如今段尘重生回来，段尘认识这个神棍，这个神棍也不认识段尘。

　　“妈的，这淫棍也是一个贱人！求他帮忙，很难啊！”段尘苦笑不已，神棍王上仙什么德行他很清楚，这家伙没有利益的驱使下一般不会出手的，如果是前世，段尘和他的交情，或许会出手，可是，这一世，两人一点交集也没有。

　　“老子当时来华夏城就要去和这淫棍谈谈才是！”段尘郁闷了，如果有神棍王上仙或者洛神的帮忙，段尘相信应该能够帮他救出风狂，可是如今段尘一是不好意思向洛神开口，二就是不认识神棍王上仙，当然，主要是神棍王上仙不认识段尘。

　　“还是洛神吧！”段尘呼出一口气，出声自语道，没办法，求洛神还是快一点！

　　“狂尘兄弟，找我？”洛神刚刚接通了段尘的语音，就出声问道。

　　“我需要帮忙！”段尘也不废话，直接开门见山！

　　“没问题，我借你一千人！”段尘话还没有说完，洛神已经把话接过来了，显然，洛神知道段尘要干什么了。

　　“官网的视频我也看了，我帮你！不过我有个条件！”洛神出声笑道。

　　“说吧！”闻言，段尘微微一笑，和洛神说话，就是不需要这么费力！有时候你一找他，洛神已经知道你要干什么了。

　　“五十级之后你知道冒险团副本任务吧？”洛神轻声一笑，出声问道。

　　“不是很清楚，不过还算有一定了解！”闻言，段尘不由得轻笑出声，冒险团任务，是五十级想要创建公会的玩家必须要做的任务，前世，段尘已经做过两次，自然熟门熟路。当完成任务之后，这个团队的玩家就可以组建冒险团，团员人数为一千人，这就是初期的公会了，之后要创建真正的公会，玩家自然要打出创建公会必须的建帮令！

　　“那就好，我现在提条件！五十级之后，你带血溅千里他们来帮我过这个副本，还有，如果能够宰掉笑苍生，千万多给他来几下，看见那家伙我就恶心！”洛神的轻笑声再次响起。

　　“哈哈，好！我答应你了！”段尘闻言，不由得大笑出声，洛神虽然说是用条件换，可是，这个条件对于段尘来说，根本就不是条件，相当于洛神在无偿的帮着段尘。

　　“洛神，这个情我记下了，以后需要帮忙的话，找我！”段尘对着洛神道了一声谢，便直接挂掉了语音。

　　随即，段尘直接开始联系风狂了。

　　“你在哪？”语音接通之后，段尘立刻出声问道。

　　“单人副本！”风狂的声音带着一丝焦躁。

　　“那就好，我带人过去！”闻言，段尘轻呼出声，单人副本是最安全的地方了，就算笑苍生想要截杀风狂，也要等上一个小时，因为单人副本的时间限制就是一个小时，没到一个小时，玩家就算完成任务了不出去也是可以的。

　　当然，如果一个小时过去，玩家就会被自动传送出去，这就危险了。

　　“进去多久了！”段尘再次出声问道。

　　“半个小时！”闻言，风狂沉默了一下，方才出声道：“不需要管我了，对方分明就是想要逼你们一起落网，你们过来，只不过是多死几个！他们现在就堵在外面！”

　　“我没有抛下自己兄弟的习惯！所以，你必须要救！”段尘冷哼一声，出声道：“更何况笑苍生那王八羔子以为吃定老子了，我就弄死他给他看看！”

　　“你不错！”闻言，风狂沉默了许久，方才出声说道，不知道是段尘前一句的兄弟不错，还是后一句不错，当然，这不重要了。

　　“千里，立刻去单人副本那里！”段尘连接到血溅千里的语音，出声说道。

　　“马上过去！”闻言，血溅千里冷声道，他与笑苍生本来就是水火不容，这次一并算了。

　　“洛神，一千人，我要了！就现在！”段尘连接好了洛神的语音，出声说道。

　　“可以，不过你要想好，我如果发动这么多人，笑苍生立刻就知道了！”洛神轻笑一声，出声说道。

　　“要的就是让他知道，王八羔子，以为老子怕了他！”闻言，段尘哈哈大笑，如今有了蛮荒之爆，短时间内，段尘在华夏城绝对是单挑无敌，怕个毛球！

　　“我最喜欢的就是你的狂劲！”闻言，洛神轻笑道，段尘人如其名，狂傲的很，比起风狂的桀骜更加的傲。

　　“等着看我弄死笑苍生那家伙的视频吧！”闻言，段尘哈哈大笑道。

　　“我很期待！”洛神轻笑一声：“人已经安排过去了，现在都往那里赶过去！”

　　“好，多谢了！”闻言，段尘不由得轻笑出声，这样一来，他和笑苍生算是真正的磕上了。

　　“我和笑苍生也一直不对付，不过我打不过他，团队战的话消耗太大，不然我早就上了，你帮我代劳吧！”洛神轻轻一笑，便挂掉了段尘的语音。

　　“嘿嘿，灵帝笑苍生，我来了！”段尘眼中寒芒乍现，冷声道。


第102章 风波

　　月仙断崖处，这里自从被发现了单人副本之后，玩家的数量猛的激增，毕竟，单人副本之内也是有BOSS的，BOSS爆出一点好东西，也没人抢，所以，如今三十级的玩家几乎都在这里过副本。

　　可是，如今这里却不是被玩家占据，而是一大群的玩家，将整个单人副本的地图直接围堵住了。

　　面对这样的人，普通玩家却敢怒不敢言，因为清场的是苍生盟，灵帝笑苍生的苍生盟。面对苍生盟这样的庞然大物，普通的玩家都是敢怒不敢言的。

　　可是，这些玩家不动，不代表其他玩家也不动，苍生盟在华夏城是庞然大物，可是，却也不是一手遮天。最起码能够对付苍生盟的还有两家。

　　神之军团，天使部落，都是可以和苍生盟一较高下的。

　　神之军团的洛神，论技术也是强悍无比，虽然比不上笑苍生，但是也没有多少的差距，加上神之军团人数众多，和苍生盟一比，也相差不到哪里去。

　　天使部落的神棍王上仙倒是差了许多，不过，神棍王上仙这个人狡诈如狐，或者说老奸巨猾，也不是那么好对付的。

　　而此刻，苍生盟的人如此肆无忌惮的堵住了门口，普通玩家能够忍让，其他两个公会的玩家可不会就这么算了，你苍生盟是大公会我们就不是了么？

　　神之军团足足三百多名三十多级的玩家，都在和苍生盟的人理论，而天使部落，也来了不少玩家，最起码也在四五百人。

　　这么多人，面对苍生盟近乎精锐尽出的两千多名玩家来说，还是小巫见大巫了，毕竟，人家是有准备额，而这两个公会，是没准备的。

　　“这场面真大！”段尘赶到的时候，双方人马都已经各自对持，此刻，笑苍生的脸色也不好看，这一次，算是彻底得罪了这两个公会了，为了一个风狂，一个战神狂尘，到底值不值得，还真的不好说了。

　　笑苍生一直以来都在算计，可是，他却没有算到风狂会跑到这里来，还直接躲在了单人副本内，好在风狂如今不能回城，不然，风狂就跑了。

　　可是，不管怎么样，笑苍生也要派人守住这里，不能够让风狂跑了，所以，笑苍生没有任何办法，只能够带人堵截住这里。

　　这样一来，笑苍生无疑要得罪很多人，可是，笑苍生不在乎，真正令笑苍生在乎的，是杀死风狂，把这个混蛋牧师杀回新手村。

　　因为这个牧师得罪了笑苍生，因为这个牧师无视了笑苍生，更加因为这个该死的牧师和战神狂尘，和血溅千里很熟。所以，他必须回新手村。

　　但是，失态的发展超出了笑苍生的意料，第一，就是这里除了闲散玩家，还有大量有工会的玩家，如神之军团，如天使部落。

　　笑苍生很狂，很傲，可是笑苍生也有忌惮的东西，神之军团和天使部落就是笑苍生忌惮的。洛神和神棍王上仙都不是省油的灯，他也不愿意得罪。

　　可是，在清场的时候，却还是得罪了神之军团和天使部落的玩家，此刻，天使部落和神之军团的玩家就在这里等着了。个个怒目而视，看得笑苍生脸色凝重。

　　这一下，可是直接得罪了两个最大的公会了！笑苍生叹了一口气，苦笑道，但是，笑苍生却不想放弃，第一，是因为风狂，第二是因为段尘和血溅千里，还有一点就是因为笑苍生抹不开脸面，如果在此刻提出撤退，那么笑苍生只会沦为笑柄，让人称之为软蛋，这一点，笑苍生也忍受不了。

　　“哼，你们算什么东西，叫洛神和神棍王上仙来和我说话！”笑苍生目光一冷，扫向了面前的众人，冷哼道。

　　“再敢在这里唧唧歪歪，老子立马开杀！”笑苍生眼中寒光一闪，哼道。而随着笑苍生话音落下，众人都沉默了下来，显然，笑苍生的威名吓住了他们，他们只不过是一群普通玩家，挡不住灵帝笑苍生。

　　“好大的口气啊！笑苍生！”就在此刻，段尘缓步走来，看着笑苍生出声笑道：“如果我在这里唧唧歪歪呢？”

　　“战神狂尘！”看着段尘，笑苍生的眼中寒芒一闪，冷笑道：“狂尘，别以为我怕了你，今天，我就是要堵门了！”

　　“那好！笑苍生，来吧，咱们杀个痛快！”血溅千里同样一步跨出，看着笑苍生大笑道。

　　“狂尘大哥，我们老大发话了，今天在场的一千三百四十七名神之军团的成员，全部归狂尘大哥指挥！”此刻，星枫雪语分开众人，走到段尘面前，出声说道。

　　“好！”闻言，段尘不由得轻笑出声，一千三百多人，面对笑苍生三千多人，是有些难办，可是，也足够让笑苍生喝一壶了。

　　“战神狂尘！”就在此刻，段尘身后，一个犹如铁塔般的壮汉走了上来，看着段尘出声笑道：“我叫破甲，是天使部落的！”

　　“破甲！”闻言，段尘的眼中闪过一抹笑意，前世和神棍还算有点交情，自然也和破甲认识。这个铁塔般的壮汉论实力，还算不错的。

　　“我们神棍老大说了，一切以您为主！”破甲看着段尘，出声笑道。

　　“神棍王上仙说的？”闻言，段尘的脸色不由得微微一怔，洛神和他有交情，自然如此，可是，他和神棍王上仙都没说过话，以那家伙的脾气，怎么会这么好说话？

　　段尘前世和神棍王上仙有一定的交情，更加知道这个家伙不是那么好打发的主。

　　“老大说了，笑苍生太嚣张，需要教训一下！不过他走不开！”看着段尘错愕的眼神，破甲出声解释道：“洛神和我们老大在一起！”

　　“我明白了！”闻言，段尘不由得轻笑道，洛神和神棍王上仙在一起，那么一切都明白了。

　　而此刻，笑苍生的脸色却逐渐冷了下来，天使部落人数不多，却也有五百多人，加上神之军团的玩家，也足足两千多人了，这场战斗，好像难打了许多。


第103章 风狂的倔脾气

　　笑苍生的脸色出奇的难看，不为别的，而是为了段尘，他算计了段尘，却没有想到，反而被段尘算计了，此刻，真是上也不是下也不是了。

　　如果退走，那就丢脸了，组成这么庞大的阵容竟然还退走了，而如果不退走，那对于笑苍生来说，也是一个不能承受的重量，彻底和两大公会决裂，最终，笑苍生的路也会越加难走。

　　无形之中，段尘已经将笑苍生逼入了死胡同，就看笑苍生如何选择了，如果选择硬抗，那么，笑苍生就算赢了，也是得不偿失，如果不硬抗，那么，笑苍生就是颜面尽失，最后，许多玩家可能还因为如此离开笑苍生的队伍，另谋他处。

　　“狂尘，你带人离开，当给我一个面子，怎么样！”笑苍生咬着牙齿，看向段尘，出声说道。

　　“如果我说不呢？”闻言，段尘眼中寒芒一闪，看着笑苍生出声道：“今天，要么让开，要么，立马开战！”

　　“对！”随着段尘的话音落下，身后，一大片声音齐齐的喊出，声音直冲天下。

　　“战！”闻言，笑苍生脸色阴森无比，出声低吼道，段尘都撂下话来了，他自然不能认输。

　　“杀！”随着笑苍生话音落下的刹那，早已准备好的吴侨直接出手了，直接一匕首，就切割了一名牧师的咽喉，随即，身躯直接冲出，对着一个法师再次冲去。

　　“偷心小侨，找死！”而就在吴侨打算冲向另外一个法师的时候，浮生急速冲来，直接挡住了吴侨的去路。

　　“来得好！上次的账一起算！”看着急冲而来的浮生，吴侨哈哈大笑，扭身爆冲而出。

　　“狂尘，笑苍生是我的！”而血溅千里直接拦截在了段尘的面前，对着笑苍生就是一斧子砍去，出声喝道。

　　“交给你了！”闻言，段尘不由得苦笑不已，血溅千里和笑苍生之间，定然有着极大的仇恨，不然，血溅千里也不会这样仇恨笑苍生，而笑苍生也对血溅千里极端的仇视。

　　此刻，全场的战斗早已炸开，大量玩家都已经打得昏天暗地，而众人隐隐的将自己和几个知名人物的距离拉开一点，毕竟，谁都不想死，那可是直接挂一级。

　　血溅千里拦住了笑苍生，段尘也不管他了，直接急冲出去，对着那迎面冲来的老兵露出一抹狞笑，长枪猛的直刺出去。

　　“喝！”老兵握住巨盾如临大敌。

　　“轰！”猛击轰的一声砸在了老兵的身上，巨大的力道直接打得老兵惨叫一声，倒退出去。

　　此刻，老兵的头上飘荡出一个足足五百点的暴击伤害值，使得老兵脸色大变，他这样的强力盾战竟然一照面就直接出了五百点的伤害值，简直太恐怖了。

　　“出暴击了！”老兵苦笑不已，没有想到，竟然被段尘出了一个暴击。

　　看着再次冲过来的段尘，老兵脸色再次一沉，急忙握住了手中的盾牌，直接格挡在前，如今，老兵并不想要攻击段尘，而是牵制，面对段尘，老兵不敢强力的攻击，因为段尘太可怕了。

　　“血神刀！”段尘一个血神刀轰的砸在了老兵的身上，再次将老兵砸退出去，看着面前的战士，微微皱眉，老兵的防御不错，虽然没有到达血溅千里那样逆天的程度，可是，如果防守足够了，毕竟老兵身后有牧师治疗。

　　“先放过你！”段尘冷笑一声，直接一个转身，朝着远处的牛牛冲去，面对法师，段尘的攻击才能够展现无疑。

　　“该死，牛牛小心，那杀神朝你来了！”老兵脸色一变，急忙出声喊道，牛牛可不是他，真正打起来，牛牛一个照面都有可能被段尘干翻掉。

　　可是，此刻牛牛已经没有时间反应了，面对强大的段尘，牛牛直接吓得朝后退去。

　　牛牛的敏捷没有段尘好，此刻，两人的距离在不断拉近。

　　“快，拦住他啊！”身后，老兵对着众人出声大吼道。

　　“喝！”闻言，远处的几个战士直接冲了过来拦在了段尘的面前。

　　“滚蛋！”段尘冷冷的扫了一眼其中的一个战士，刚刚过三十级的样子，连装备都是凡器，没有几件好东西。

　　“狂斩！”段尘一个狂斩，轰在了这个战士的身上，再次打出一个暴击伤害，轰的一声，面前的战士直接挂掉了。

　　“我靠！”身后的老兵脸色大变，看着面前的战士连一招也接不下来，不由得惊讶的张大了嘴巴，尤其是段尘，再次一个暴击伤害，也吓得老兵脸色苍白了，段尘的暴击几率太大了。不过，此刻，段尘却也被几名战士拦截住了，要冲出重围，也会比较困难。

　　“疯子！”牛牛回身，看着段尘的身影，不由得出声说道，段尘差点就弄死他了，这一下，可吓得不轻。

　　“咻！”可是，就在牛牛刚刚松了一口气的刹那，一道箭芒瞬间爆冲而出，目标也是他。

　　“657”巨大的伤害值轰的在牛牛身上爆出，吓得牛牛脸色大变，这一下，就是一半还多的血量直接没了，谁这么猛？

　　“女的？”抬眼望去，远处一个女弓手正看着牛牛，此刻，这个女弓手的身上闪耀着血红色的光芒，对于这种光芒，牛牛并不陌生，这是混乱元素的光芒。这个弓手竟然会现在炙手可热的混乱元素。

　　“梦织！这是谁？”牛牛看着女弓手的名字，脸色不由得轻轻一变，这个女弓手他竟然不认识。

　　“嘿嘿，法师，你该死了！”就在牛牛还没有反应过来的刹那，轻佻的声音在其耳畔响起，随即，一个光明法弹轰的一声砸在了牛牛的身上，将牛牛直接砸死。

　　“风狂！”听到那声音的刹那，牛牛眼中闪过一个绿袍牧师的身影，可是，已经太晚了，他直接挂掉了。

　　“风狂，走！”段尘一枪轰在了一个战士身上，再次打出一个超高的暴击伤害，将战士秒杀，对着远处刚刚出现的风狂大声喊道。

　　“可没有那么容易，敢追杀老子，老子今天和他们玩到底！”风狂的眼中闪过一抹暴怒，出声大吼道。

　　“这疯子！”对于风狂的疯狂态度，血溅千里等人都不由得苦笑不已，面前的家伙，已经疯到了一定的界限，显然，不能够用常理来理解了。

　　“笑苍生，老子今天要你的命！”风狂对着血溅千里加了一个增加攻击力的辅助魔法，随即，直接对着笑苍生来了一个光明法弹。

　　“找死！”笑苍生脸色一寒，看着风狂的红名笑道：“都红名了竟然还敢留在这里，我今天就让你去死！”

　　“来吧！”风狂的咆哮带着一抹霸道，看着笑苍生大吼道：“就算老子死，也拖上你！”

　　“哼！”笑苍生冷笑一声，直接一个转身，对着风狂急冲而去，丝毫没有理会身后的血溅千里。

　　“该死！”段尘脸色一变，再次一个猛击轰在了老兵的身上，将老兵打得后退出去，随即，段尘再次一个血神刀，轰的一声砸在了老兵的身上，老兵的血量瞬间见空挂掉了。

　　“狂尘的暴击有问题！”老兵此刻也看出来了，段尘的暴击伤害很高，高的吓人，几乎好几下就出一个暴击，如果段尘的暴击伤害没那么高，老兵还有机会和段尘一战高下。现在，直接就被秒了。

　　“笑苍生，来吧！”段尘同样对着笑苍生冲去，出声爆吼道。

　　“狂尘，等等再收拾你！”看着段尘也冲了过来，笑苍生的脸色更加难看了，出声冷哼一声，便直接对着风狂冲了过去，匕首直接一冲，便想要刺向风狂。

　　风狂一个后退，躲开了笑苍生的攻击，随即，抬手就是一个魔法直接轰出，砸在了笑苍生的脑袋上。

　　笑苍生脸上猛的闪过一抹寒笑，瞬间，笑苍生的身体直接一阵虚幻，再次出现的刹那，已经在风狂的身后了。竟然是闪击。笑苍生也会闪击技能。

　　“击晕！”笑苍生直接一个击晕，将风狂打在了晕眩状态，再次一匕首，直刺风狂咽喉，瞬间风狂只剩下一丝血皮。

　　“笑苍生，你敢！”段尘脸色一沉，抬手，血神刀轰的一声飞舞而出，飞向了笑苍生。

　　而血溅千里也冲到了笑苍生的面前，战斧直接爆发，轰向了笑苍生。

　　“哼！”笑苍生冷冷一笑，直接手起刀落，风狂直接挂掉了。毕竟是血薄弱的牧师职业玩家，根本抵挡不了多少力量。

　　“轰！”血神刀轰在了笑苍生的身上，将笑苍生轰的后退出去，而血溅千里的战斧，也轰的一声，砸入了笑苍生的脑袋，直接结果了笑苍生。

　　“笑苍生已经挂了！哪个不服！”段尘看着风狂的尸体，苦笑一声，随即便出声爆喝道。

　　“跑啊！”苍生盟的人看着笑苍生的尸体，脸色瞬间一变，急忙朝着身后跑去，老大都被人整挂了，他们还呆着干什么，找虐么！

　　“这家伙，真是倔脾气！”看着风狂的尸体，血溅千里无奈的叹息道。


第104章 五行之魄

　　风狂挂了，笑苍生也挂了，其余玩家自然没有多少意思，直接做鸟兽散了。

　　“这丫的就是欠死！”看着风狂的尸体，众人苦笑不已，风狂是红名，挂了回城就必死无疑，可是，如今没有牧师可以将风狂复活，一是因为复活术的稀少，第二就是牧师就算有复活术，也没等级来练。

　　“还有一个办法！”段尘呼出一口气，看着风狂的尸体出声道：“我们劫法场！”

　　“劫法场？”闻言，血溅千里等人露出一抹惊讶之色，看向段尘，出声问道：“这是什么东西？”

　　“算是一个副本任务，玩家可以进入劫法场的环节，将已经被抓进监狱的红名玩家救出来！不过消耗一定的声望值！”段尘看着众人，出声说道。

　　“那还等什么，先把这家伙救出来！”闻言，章雨等人急忙出声说道。

　　“劫法场需要五个人！”段尘看着众人出声说道：“就我，千里，吴侨，章雨，梦织好了！我们五个去应该够了！”

　　“难度大不大？”章雨看着段尘，出声问道。

　　“视我们劫狱的玩家等级和风狂的等级为定，然后设置难度，会有一定的难度，可是，难度不会大太多！”段尘出声说道。

　　“那就可以了，走吧！”血溅千里出声说道。

　　“等等吧！你们先去华夏城等我，我去会会洛神和神棍王上仙！”段尘看着众人，出声说道。

　　“好，我们先去华夏城！你尽快过来吧！”闻言，血溅千里等人齐齐点头，对于这次，洛神等人能够这么帮忙，段尘自然要去和他们见上一面。

　　“等我，我马上就回来！”段尘向众人点了一下头，便直接回城去了。

　　华夏城的酒楼内，此刻，两个法系玩家坐在一起，互相喝茶聊天。

　　“洛神，你说的是真的？”看着洛神，面前一个中年男子出声问道，中年男子脸上透着一种沧桑，一眼看去，就知道，经历了许多事情一般。而在中年男子身后，一个美艳少女正在给他捶背。

　　“神棍！我什么时候骗过你！如果说最有可能帮你找到五行之魄的是谁！绝对是他！”闻言，洛神呵呵笑道：“你这次也算是间接帮了他的忙，他肯定会帮你的！”

　　“那就好！”闻言，神棍王上仙笑着点了点头，出声笑道：“只要能够找齐五行之魄，就再好不过了！”

　　“他来了！”洛神眼中光芒一闪，出声笑道。

　　“来了！”闻言，神棍王上仙的眼中闪过一抹光芒。惊喜道。

　　“我来了！”包间的门被推开，段尘直接步入包间之内，看着面前的三人，微微一笑。洛神，神棍王上仙，还有神棍王上仙身后的一个少女。当然，段尘直接无视了这个少女，前世和神棍王上仙也算是有那么一点点交情，自然知道这家伙是什么德行，段尘每次看见神棍王上仙，这家伙身边总是有那么一个女人，或清纯或成熟，反正都长得不赖。

　　而且，神棍王上仙身边的女人，都不会在他身边呆满一个月，就又会出现一个，这也是为什么后世之中，神棍王上仙会被人称之为淫棍的原因了，因为这丫的真的是淫棍。始乱终弃的事情没少干，伤风败俗的事情，也绝对拉不下他。

　　不过谁叫这家伙有钱有势，而且最为主要的是这张沧桑的不能再沧桑的老男人脸蛋对于一些女孩还是有杀伤力的，要不怎么说男人四十一枝花呢！

　　“狂尘兄弟，来了！”看着段尘走进来，洛神起身笑道。

　　“两位会长这么盛情邀约，狂尘如果不来，就太不识抬举了！”段尘哈哈大笑，直接坐在了神棍王上仙和洛神的中间。

　　“哈哈，狂尘兄弟说的什么话！”闻言，神棍王上仙把脸一整，出声道：“我们也是看不下去笑苍生如此张狂才会如此的！更何况，狂尘兄弟我可是一直想要结交的！”

　　“神棍兄客气了，说吧，我能够怎么样帮你！”段尘看着神棍王上仙，出声笑道，对于这个家伙的理解，段尘可比所有人都清楚，这家伙就是一个唯利是图的人物，偶尔有些大丈夫心理，但是，在利益面前，一般也不会动摇。

　　“哈哈，狂尘兄快人快语，我也不客气了，我需要一样东西，洛神兄弟说你可能知道！所以想问问看！”闻言，神棍王上仙哈哈大笑道，段尘既然都把话摆明了说，他自然也不客气了。

　　“说吧！需要什么！”段尘看着神棍王上仙笑着问道。

　　“五行之魄！”神棍王上仙看着段尘，出声说道。同时，也在观察着段尘的表情。

　　“五行之魄！”闻言，段尘微微一愣，随即，看向神棍王上仙出声问道：“你获得了魔魂大炮？”

　　“你果然知道！”听到段尘的提问，洛神和神棍王上仙的眼睛都微微一亮，笑道。

　　“五行之魄我是知道，而且也能够告诉你们，可是，暂时你们没有那个实力！”段尘看着洛神和神棍王上仙，出声说道。

　　“说说！”洛神来了兴趣，出声说道。

　　“五行之魄，是在五行堂出的，五行堂有五种怪物，金木水火土五行各有一种，每一种怪物都会有几率爆出一种单一的属性之魄，五种合一就是五行精魄！”段尘看着洛神和神棍王上仙，出声说道。

　　“几率是多少？”闻言，神棍王上仙和洛神出声问道。

　　“不高，普通怪物大概是1/50左右，精英怪物2/1，魔化BOSS1/1或者更高，至于领主级别一次都能够爆出一个五行之魄，是完整的五行之魄而不是单个的属性魄！”段尘看着两人出声说道。

　　“几率不高啊！”闻言，洛神和神棍王上仙相视一眼，都看出了一丝苦涩，这样的几率根本就不高。

　　“其实你们不需要直接催化五行之魄的！”段尘看着洛神和神棍王上仙，出声说道：“五行之魄是能够作为魔魂大炮的炮弹，威力也很大，可是，五行之魄毕竟稀有，完全可以用单个的属性魄来攻击，单个属性魄的威力已经很不错了！”

　　“可以用单个属性魄？”闻言，神棍王上仙的眼中闪过一抹光芒，出声问道。

　　“当然可以，只要去找华夏城炼金师协会，就能够改动，不过改动费用比较高，大概在两万金币左右！”段尘看着神棍王上仙出声说道。

　　“这个不是问题！”闻言，神棍王上仙不由得露出一丝笑容，他得到魔魂大炮不久，可是没有炮弹已经急死他了，没有想到，段尘真的知道。

　　“狂尘兄弟，那五行堂在哪？”看着段尘，洛神出声问道。

　　“这算是我报答两位的谢礼吧！五行堂可是一个隐藏地图！”段尘看着两人，出声笑道。

　　“你快说吧！只要你告诉我，算我欠你一个人情！”神棍王上仙出声说道，五行堂对于他来说，可是一个很重要的地方。

　　“在迷茫山谷内，坐标大概是84：514的位置！”段尘想了一下，出声说道：“那里是一个小型的湖泊，从水里游泳过去，到达另外的一个出口，就是五行山谷，五行堂就在那里！”

　　“迷茫山谷！”闻言，洛神和神棍王上仙脸色一变，急忙开始寻找起迷茫山谷，很快，两人就找到了迷茫山谷的消息。

　　“狂尘兄弟，你说的五行堂，是八十级的地图？”神棍王上仙看着段尘，出声问道。

　　“是的！”闻言，段尘出声苦笑道：“我内测的时候是一个游侠，哪里都逛过，所以知道！”段尘这么说，是想让洛神和神棍王上仙消除怀疑，毕竟，八十级地图，内测玩家最高的时候才六十级，不可能去过才对，只有游侠，才敢在高级怪区来回穿梭！

　　闻言，洛神等人倒是没有怀疑过段尘，毕竟，段尘的实力的确可怕，招式之中偶尔也透着一股游侠的偏执和疯狂，算是说的过去。

　　“不管怎么说，狂尘兄弟，这次谢谢了！”神棍王上仙还是比较满意的，虽然现在暂时不能够使用魔魂大炮，但是，总算知道炮弹的出处了。

　　“对了，还要一个地方，可以获得少量的五行之魄，万分之一的概率！不过，你现在就可以试试，要不要试试？”段尘忽然想到一个地方，急忙出声提醒道。

　　“你说！”闻言，神棍王上仙立刻来了精神，就算亿分之一他也要试试！

　　“狂火军团的军团任务，有时候会获得一定的特殊物品，其中就有五行之魄，当然几率很低！”段尘看着神棍王上仙出声笑道，狂火军团的军团任务不外乎在城外杀一些小怪，然后换取一定的奖励，有时候是银币，有时候是经验，也有可能是装备，无所不包，不过很少出好东西，所以很少的玩家会去做。

　　“你确定？”闻言，神棍王上仙惊讶的问道。

　　“内测的时候有人出过！”段尘前世有人出过，不过，段尘只能够推给内测了。

　　“好吧！我会发动人试试！”闻言，神棍王上仙倒是淡定了，点了点头，出声说道。


第105章 劫法场

　　告别了神棍王上仙和洛神之后，段尘直接就朝着华夏城的安全区走去，此刻，血溅千里等人都在这里等着段尘。

　　“说吧！怎么搞？”看着段尘，章雨出声问道，对于这方面，还是段尘有经验，他们连劫法场是什么都不知道，怎么救？

　　“很简单的，我先联系风狂那家伙！”段尘闻言，出声说道，随即，联系起了风狂，虽然蹲监狱，可是，玩家并没有限制不能够通信，这点还是比较好的。

　　“有事？”风狂的语气一如既往的傲慢，一开口就有种想要扁他的冲动。

　　“我可以救你出去！”对于风狂的脾气，段尘也算有些了解了，知道和风狂说话，是要开门见山的。

　　“确定？”闻言，风狂不由得露出一丝感兴趣的神色，出声问道。

　　“肯定，不过就看你敢不敢了！”段尘微微一笑，出声说道，对于风狂段尘也算有了一定的了解，知道这个家伙一定会答应的。

　　“没有什么不敢的！”闻言，风狂发出一声怪笑，道：“我风狂有的是冒险的劲头！”

　　“那好，我把你组上，你然后和监狱官交谈，领取劫法场任务！”段尘闻言，出声笑道。

　　“劫法场？”闻言，风狂的声音中透着一丝奇异之色，疑惑的问道。

　　“没错，劫法场，只要你接了任务，你就会被传送到法场上，我们也是，我们从外面进攻进去，而你，确保自己在我们到达之前不被那只BOSS干掉！”段尘出声笑道。

　　“就这么简单？”闻言，风狂的声音中透着一种说不出的轻视道：“那就去接！”

　　“小心一点，那BOSS按照你的罪恶值和我们几个人的等级进行划分的，可能会比较强！”听到风狂那轻描淡写的口气，段尘翻了翻白眼，出声说道。

　　“我知道！”闻言，风狂出声轻哼一声。

　　闻言，段尘不由得翻了翻白眼，这个家伙就是死鸭子嘴硬，犟的很。

　　将风狂组队进去，随即，段尘再次将血溅千里，吴侨，章雨和梦织组了进去，这次的任务是救人，自然不需要牧师，而且，人数有限，只能够放开一心梦尘了。

　　“你们小心啊！”一心梦尘出声提醒道。

　　“等着我们回来就是了！”闻言，段尘轻笑一声，他不想让一心梦尘经历太多，而且，一心梦尘的个性只适合做一个牧师，不适合作为战斗职业，段尘也不想一心梦尘过多的接触PK。

　　“恩！”一心梦尘点了点头，虽然和段尘之间没有表明什么，可是，对于一心梦尘来说，段尘对于她的关心，她看得很清楚。

　　“系统提示：您的队友风狂开启劫法场模式，玩家是否进入劫法场地图，帮助您的队友劫法场？”随着系统提示的开启，段尘等人不由得露出一抹笑意，直接点击了确定。

　　前世，段尘不是没有劫过法场，对于劫法场的路数自然一清二楚，劫法场，说到底就是将关在牢中的玩家和外面的玩家联系起来，当关在牢中的玩家组上队伍，就可以和外面的玩家一起里应外合，将自己救出监狱，出了监狱之后，玩家的罪恶值也会清空。

　　当然，劫法场的危险系数也是极大的，首先就是申请劫法场的玩家，会被传送到法场的最深处，那里有一只BOSS等着他，他要在队友到来之前，保护自己不死。

　　而他的队友，也要在半个小时之内，打通法场的所有区域，来到最深处，配合一起干掉BOSS，才能够逃出法场，不然一切都是空谈。

　　当然，如果劫法场失败，那么恭喜你，你的惩罚也会很严重，首先是关在牢里的红名玩家，这个玩家不止再次掉级，还要多加25%的坐牢时间，才能够洗刷红名。

　　而劫法场的玩家，自然也不会好过，劫法场不成功的，就会被直接抓起来，坐牢一天。

　　后世，所有玩家对于这个设定还是比较支持的，谁没有兄弟朋友，被抓了谁都想去救，这是人之常情，所以，后世劫法场的副本还是比较热火的。当然，也是因为如此，法场副本层出不穷，段尘几乎都会背了。

　　此刻，段尘等人已经出现在了法场副本之内，四周，都是身穿金色盔甲的战士，虎视眈眈的看着段尘等人。

　　“金甲战士：四十三级普通怪物，血量四千！法场内的守护战士，保护法场秩序！”看着面前的金甲战士，段尘的眼中闪过一抹光芒，出声说道：“小心，这些战士不好对付，他们防御和攻击都不错！”

　　“知道了！”闻言，血溅千里等人齐齐的应了一声，此刻，众人的等级除了梦织是三十三级之外，其余的都已经四十级了，血溅千里和段尘，都在四十三级！对付普通的金甲战士还是没有问题的。

　　“十三只金甲战士，梦织对付一只！其余的你们看着办！”段尘出声说道，众人对付普通怪物，速度还是可以的，只有梦织因为等级偏低，还是有些难度。

　　“知道了！”梦织应了一声，随即，便拉开弓箭，直接射向了其中的一只金甲战士，将金甲战士的注意力吸引了过去。

　　“擅闯法场者，死！”随着梦织的出手，面前原本屹立不动的金甲战士齐齐的出声爆喝，随即，直接朝着段尘等人冲来。

　　“开杀！”段尘爆喝一声，随即，身躯猛的爆冲而起，抬手，长枪对着一名金甲战士狠狠的一轰，将这名金甲战士直接击退出去，随即，段尘再次一个转身，长枪对着另外一名金甲战士再次一击。将其吸引了过来。

　　段尘连续的出击，很快，就吸引了六名金甲战士的注意力，面对六名金甲战士，段尘还是能够应付自如的，此刻，段尘不断的闪避着金甲战士的一个个攻击，同时出手给予对手重创。

　　而血溅千里也是如法炮制，吸引了四名金甲战士的注意力，凭着血溅千里的实力，拖住这些金甲战士完全没有一点悬念。

　　这样一来，剩下的三只金甲战士就分配在了其余三人的手上，单挑一个普通怪物，就算梦织也没有问题，更何况是吴侨和章鱼了，更加没有任何难题。

　　而此刻，段尘一面躲避着金甲战士的攻击，一面对着一名金甲战士进攻过去，六只金甲战士，对于段尘来说还是有着一定威慑力的，毕竟，段尘的防御还是薄弱环节。

　　不断的游走，不断的出击，每一次出击，都将面前的金甲战士打得后退出去，很快，其中一只金甲战士终于支撑不住，发出一声惨叫声，轰的倒在了地上。

　　“老段我来帮你！”吴侨此刻也解决了自己的那只对手，出手过来，吸引了一只金甲战士的攻击。

　　段尘身边的金甲战士一少，段尘的发挥空间自然就大了许多，此刻，段尘闪避动作也不需要做的那么巨大了，少了两只金甲战士的攻击，段尘也能够抗住一段时间了。

　　“啊！”此刻，和章雨对战的那名金甲战士也终于倒下，章鱼直接催动自己的青冥狂狼冲向了血溅千里那里，招呼住了一名金甲战士，而他自己，则是一出手，对着那不远处和梦织对战的金甲战士就是一个地刺。随着章雨的加入，梦织攻击这名金甲战士自然轻松了许多，很快，梦织和章鱼就将这名金甲战士干掉。

　　“谢谢神秀哥！”梦织甜甜的一笑，直接回身，就对着和段尘战斗在一起的金甲战士射出一箭。

　　“哈哈，不客气！”章雨笑了一声，也回身加入了战斗。

　　此刻，场面早已掌控在了段尘等人的手里，段尘等人不断的进攻下，面前的金甲战士根本抵挡不住多久，很快，就已经挂的差不多了。

　　面前的金甲战士在段尘等人最后的轰击下，终于倒下了，而随着金甲战士的倒地，段尘等人齐齐的朝着法场的深处看去，那里，还有数之不尽的金甲战士。

　　“怎么解决？”血溅千里朝着段尘看去，出声问道。

　　“很简单！梦织和章雨释放远程攻击拉出来打，一般只会吸引一部分的不会吸引全部，不过我们速度要快！风狂肯定顶不了多久！”段尘出声说道。

　　“这家伙是要受点教训才行，那个性太目中无人了！”闻言，章雨出声说道。

　　“他如果改了个性，就不是风狂了！”闻言，血溅千里淡笑道，风狂有这么强悍的技术，很大一部分原因就是风狂的傲气，他的狂劲。如果风狂改了个性，就如同老虎拔了牙齿，没有多大杀伤力了。

　　“没错，这就是风狂！”段尘闻言，出声笑道，如同段尘，和血溅千里，都有着属于自己的个性，这是一个高手必备的，这一点，章雨还没有发现，就连吴侨隐隐的也在刻意培养这种气质了。

　　“杀吧！”梦织一箭射出，顿时，吸引了七八只金甲战士过来，段尘目光之中闪过一抹光芒，出声说道。


第106章 滚刀手

　　法场之内，段尘等人不断的吸引着一只只怪物的攻击，不断的将金甲战士轰杀，很快，段尘等人的面前，金甲战士已经越来越少。

　　“差不多了，冲吧！”目光一扫里面仅剩的七八只金甲战士，段尘眼中闪过一抹光芒，出声说道。

　　“好！”闻言，众人齐齐的应了一声，直接冲了进去，对着面前的金甲战士直接攻击过去。

　　“不知道风狂那小子怎么样了！遇到的是什么怪物！”吴侨出声低语道。

　　“按照金甲战士的等级来看，大概是四十五级的魔化BOSS！”段尘思考了一下，方才出声说道。

　　“这小子被笑苍生灭了两次，只有三十八级了，他顶得住吗？”闻言，章雨不由得出声问道，风狂如果还有四十级，可能还好说，三十八级的牧师面对一个BOSS，很难抵挡的住。

　　“杞人忧天！”闻言，血溅千里白了一眼吴侨，出声说道：“风狂虽然脑子不好，可是，技术还是很好的！”

　　“脑子不好……”听到血溅千里的评价，众人都不由得想要大笑，风狂那桀骜的个性，的确可以称之为脑子不好。

　　“那小子也难挡的住！”段尘哈哈大笑，出声说，只有段尘，才知道，整个法场的可怕之处，风狂所面对的魔化BOSS肯定是魔防偏高的，这就是法场的设置，法场的BOSS是依靠玩家的属性来安排的。

　　“过了这里，就是法场走廊了，那里有滚刀手，精英级别的怪物！”段尘对着众人出声说道：“小心一点！”

　　“明白！”闻言，血溅千里等人齐齐的应了一声，精英级别的怪物，众人还能够应付，就是不知道精英级别的怪物是什么等级了。

　　“劫法场者，死！”当段尘等人走到法场走廊，爆喝声瞬间响彻而起，瞬间，七名满脸横肉的大汉已经横冲过来，看着段尘等人爆喝道。

　　七名大汉，个个身上都是肥肉横生，每走一步，那肥肉就抖一抖，尤其是那滚圆的肚皮，更加的令人惊讶。

　　“这要是被压到，直接挂了吧！”吴侨干笑道，吴侨在众人之中是最瘦小的，或者说是干瘦，血溅千里肌肉发达，一看就知道是壮汉了，章雨算是一个小胖子，而段尘身材中等匀称，唯有吴侨显得有些瘦小，此刻，吴侨站在那滚刀手旁边，就如同幼儿园的孩子与成人的对比。

　　“滚刀手：四十四级精英级别怪物，血量四万，法场之内的执法者，专门用手中的大刀砍杀敌人首级！”

　　“七个滚刀手！梦织和吴侨配合杀一只，速度要快，章雨你和召唤兽压制一只，不需要你多么快的杀死，只要压制住！千里，你二我三！”段尘立马安排下来！

　　“好！”闻言，众人齐齐的应了一声，对于段尘的安排，还是比较中肯的。

　　“喝！”首先冲上前的，是血溅千里，巨盾直接一挡，轰的一声，便将面前的滚刀手轰的后退出去，手中的战斧近乎同一时间，切割在了另一名滚刀手的身上，将其吸引过来。

　　吴侨和梦织直接配合起来，围杀上了一名滚刀手，吴侨的进攻，梦织的远射，在这一刻，配合的天衣无缝，打得滚刀手也不好受。

　　至于章雨，有着三十七级魔化BOSS青冥狂狼的帮助，灭杀一只滚刀手也没有多大的问题，有了青冥狂狼在面前充当肉盾，吴侨只需要在后面释放控制和攻击魔法就好。

　　唯一强悍的，当属段尘了，游走在三名滚刀手的周围，不断的出枪，攻击着一只滚刀手，同时，也躲避着其余两名滚刀手的攻击。

　　以一敌三，段尘还是比较艰难的，毕竟，滚刀手的攻击和防御都不俗，唯一令段尘欣慰的是，滚刀手的敏捷不够，想想也是，这么胖得身躯，能够敏捷的起来，很难啊！

　　这也是段尘唯一能够胜过滚刀手的地方，每一次出击，都能够将滚刀手打得后退一步，很快，面前的滚刀手就带着惨叫声，轰的一声倒下了。

　　随着这名滚刀手的倒下，段尘轻轻的呼出一口气，目光一闪，眼中顿时露出一抹笑意，此刻，吴侨和梦织已经消灭了自己的对手，转身投入到了血溅千里那里，帮助血溅千里对付一只滚刀手。

　　段尘微微一笑，转身一个直刺，轰的一声，将面前的滚刀手轰的后退出去，随即，直接抬手，对着面前的滚刀手再次一个猛击，砸的滚刀手直接后退出去。

　　“老段的攻击这么强悍！”看到段尘的手段，吴侨等人惊讶不已，段尘的攻击力或许差不多，可是，段尘的暴击伤害值绝对是霸道无比的。

　　“是啊！狂尘哥哥的暴击伤害好高！”刚才众人就已经发现了，段尘的暴击几率实在太可怕了，近乎好几下都能够打出暴击，这样的强力暴击，是所有玩家所希望的。

　　“这丫的，离开我们的这一天肯定得了什么好处！”吴侨出声说道，段尘前面和他们在一起也没有这么彪悍，现在一下子这么强力了，一定是有所获得。

　　“狂尘一直都是这样，不奇怪！”血溅千里出声一笑，同时爆冲而出，对着面前的滚刀手再次展开攻击，轰的一声，将面前的滚刀手打得后退出去。

　　“等等问问这小子！”吴侨闪开滚刀手的攻击，出声自语道，刚才他就想问，不过，怪物太多，他也没时间问了。这种暴击伤害，对于游侠来说，是最合适不过的，游侠，最为希望得到的，绝对是暴击伤害，强力的打击，是游侠生存的根本。

　　“我也想知道！”血溅千里闻言，出声笑道，如果有增加暴击伤害的办法，不管是什么职业的玩家，都会欣喜若狂。

　　“嗷！”远处声音响起的刹那，一个硕大的身躯轰的一声倒下了，章雨的面前，那名滚刀手睁大着双目，倒在了地上。

　　“章雨来帮忙！”看到章雨腾出手来，段尘出声喝道，随即，长枪一摆，将那只已经只剩下半血的滚刀手直接打向了章雨。

　　“好！”章雨闻言，直接驱动着青冥狂狼对着滚刀手冲去，而段尘，独自面对一只滚刀手，霸道的回击着。


第107章 劫狱成功

　　在段尘等人的暴力击杀下，面前的滚刀手直接倒下了，随即，段尘等人朝着走廊的尽头看去，那里是一个巨大的石门。

　　“那扇门能开启吗？”看着石门，血溅千里出声问道。

　　“你想用力开门，除非你的力量到达两百！或者对着这个门攻击十几分钟。”段尘摇了摇头，出声说道，他都没有两百点的力量，更何况是血溅千里了。

　　“那怎么办？”闻言，血溅千里不由得出声问道。两百力量他和段尘都没有，十几分钟，里面的风狂怕是支撑不住了。

　　“走吧！”段尘微微一笑，出声说道：“这里有一个机关，可以过去的！”

　　“哦！”众人齐齐的应了一声，跟着段尘走去，而段尘，在地上数着暗格，很快，就发现了面前的暗格，这块格子和周边的格子颜色有着一丝差别，不仔细看根本看不出来，但是真正自信看的话，就能够发现，这个暗格的颜色略微偏浅。

　　“这里就是机关！”段尘出声笑道，前世，这个暗格几乎成了主流，很多玩家都会利用这个暗格过去。

　　在段尘等人不断破开法场的时候，法场最深处，风狂也不好过。

　　面前的法场执行官一身金色铠甲，面容刚毅，手中那巨大的砍刀更是带着一股寒气，不断的对着风狂劈砍过来，风狂此刻已经闪避了好多次了，好几次，差点就被法场执行官砍死了，要不是风狂是牧师，能够自己加血，死的更快。

　　最令风狂爆怒的就是法场执行官的魔防了，这个家伙的魔防极高，风狂的魔法攻击都不能够打出太有效的效果，好像这是系统量身定做来对付风狂似的。

　　“这该死的法场！”风狂眼神之中怒芒一闪，出声冷哼道，法场的设定使得风狂近乎快要发狂了，这样的设定下，风狂的攻击近乎无效了。只能够闪避。

　　“妈的，快点来啊！再不来老子就真的挂定了！”风狂一面闪避着面前这些怪物的攻击，一面出声低语道。此刻，也只能够祈祷段尘等人快点出现，不然，风狂真的挂定了。

　　再次闪避开法场执行者的攻击，风狂法杖一点，轰的一声，一个光之圣炎打在了面前的法场执行者身上，将法场执行者打得后退了一步，不过，收效甚微，因为法场执行者所扣除的血量几乎没有多少。

　　“该死！”看到这一幕，风狂几乎气得跳脚，他已经没有作用了，或者说，根本毫无一点作用，这一连串的攻击下来，风狂完全无奈了。

　　“还不过来！”风狂咬着牙齿，出声低语道，都已经接近二十分钟了，段尘他们还没过来，风狂自己也快撑不了多久了。

　　“再不来老子死定了！”风狂眼中闪过一抹苦涩，出声自语道。

　　“轰！”就在风狂还在郁闷的时候，风狂身后的巨大石墙猛的裂开了一条缝隙，随即，石墙直接犹如两扇大门一般，重重的推了开来。

　　“哈哈，小风狂，你还没挂！”看着风狂此刻的凄惨样子，章雨哈哈大笑。

　　“哼！”闻言，风狂冷冷的哼了一声，抬手，对着面前的法场执行者直接轰出一个光明法弹，将法场执行者轰的后退出去。

　　“开杀了！”段尘眼中光明一闪，出声笑道。随即，直接冲向了法场执行者，一枪轰的攻击过去，将法场执行者打的一个踉跄，血量直接下降了足足五百点。

　　“嘿嘿，我也来！”吴侨嘿嘿一笑，直接一个闪身，冲到了法场执行者的面前，匕首直刺法场执行者的咽喉，也打出了两百多点。

　　“不公平啊！”看到这一幕，风狂的脸色更加难看了，他的法伤几乎没用，可是，段尘等人的攻击，几乎都能够打出数百的伤害，这BOSS的魔防和物理防御也相差太大了点。

　　就连梦织也比疯狂打出的多的多，这一刻，疯狂无奈的苦笑了。在面对法场执行者，他已经被完美的无视了。就连同为法系职业的章雨，也比他有用，毕竟，章雨有青冥狂狼，青冥狂狼怎么样也是三十七级的魔化BOSS，攻击比一般四十级战士都要高的多。

　　“风狂，来吧，当奶妈吧！”章雨看着风狂一脸的郁闷，哈哈大笑道。

　　“你大爷！”闻言，疯狂冷冷的扫了一眼章雨，却还是依言，一个个辅助魔法对着段尘等人抛了过去。

　　“这法场执行者不过如此啊！”吴侨一个击晕，轰的一声将面前的法场执行者直接击晕过去，出声笑道。

　　“那是因为法场执行者是针对法系玩家设定的，我们的物理攻击，都能够打出他们很大一部分的伤害！”闻言，段尘淡淡一笑，出声说道。

　　“妈的，这么针对我？”闻言，风狂的脸色更加难看了。

　　“谁叫你被困住，活该！”血溅千里哈哈大笑，举着重盾死死的抵住了法场执行者，出声笑道。

　　“试试这一招的威力！”段尘眼中闪过一抹兴奋之色，高高的举起手中的长枪，直接对着面前的法场执行者狠狠的轰出了一枪。

　　“吼！”狂暴的好似野兽嚎叫的声音刹那间从段尘的长枪之上发出，瞬间，众人的耳边响彻而起一道狂暴的嘶吼，那声音犹如沉睡的雄狮忽然被惊醒一般，带着无比凶狠的荒蛮之气，四荡开来。

　　“狂魔一爆！”段尘的声音也在此刻瞬间响起，那恐怖的野兽嘶吼随着段尘的低喝瞬间升腾到了顶点，震慑的血溅千里等人耳膜生疼。

　　“轰！”强悍的一击，在瞬间，直接轰在了法场执行者的身上，将法场执行者轰的后退出去，此刻，法场执行者发出一声凄厉的惨叫声，直接后退出去！

　　“1320”巨大的伤害值瞬间出现在了法场执行者的头上，将法场执行者打得后退出去，也将面前的众人吓得脸色微白，这攻击，太可怕了吧，这还是打在BOSS身上，如果打在自己等人身上，又会是什么样的场景？

　　一想到这里，吴侨等人的脸色顿时大变，秒杀，除了血溅千里之外，其余人根本接不下段尘一击，根本就是秒杀的绝技。

　　“老段，你丫的太强了！”看着段尘打出的强大杀伤力，吴侨等人的脸色微微泛白，出声说道。

　　“狂魔一爆！这名字就知道，强啊！”血溅千里也从震惊之中挣脱出来，出声说道。

　　“继续攻击！”段尘微微一笑，再次扑上前去，对着面前的法场执行者轰出了一击，将其打得后退出去。

　　“哈哈，继续！”闻言，吴侨等人哈哈大笑不已，段尘越是强力，众人就越是高兴，段尘越强，众人就越是能够得到更多的保障。

　　此刻，在段尘一击狂魔一爆之下，面前的法场执行者直接陷入了被动之中，发出一声声凄厉的嚎叫声，声音凄厉，狂暴。

　　可是，面对血溅千里和段尘，法场执行者还是毫无一丝抵抗能力，除了不断后退，就根本没有其余的反应了。在如此强力的扑杀下，面前的法场执行者完全的陷入了被动，就连做出反击的时间都不够了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，在众人疯狂的攻击下，直接轰的一声倒在了地上。

　　“真是渣，还四十五级魔化BOSS呢！连火焰毒蜘蛛都比不上！”看着法场执行者倒地，吴侨出声说道。

　　“渣……！”听到这个称呼，风狂脸色顿时难看了，这要是渣，那他算什么？连渣也打不过的笨蛋？

　　“太伤自尊了！”风狂脸色难看，看着吴侨很想冲上去和他对打。

　　“出装备了！”段尘眼中闪过一抹奇异之色，按照道理，法场副本只会出一点经验，至于装备，这是绝对不可能的才对，为什么会出现一件装备。

　　捡起地上这个类似令牌的东西，段尘眼中不由得露出一丝奇怪之色。

　　“免死金牌：持有此物品的玩家，可红名在华夏城走动，不会受到追杀！注明：物品只能够绑定，才能够生效。”

　　“这东西，不错！”段尘看着面前的物品，出声说道，可能这是系统的奖励，第一个开启劫法场任务的玩家可以获得这么一块令牌吧！

　　“我不需要！”吴侨摇了摇头，出声说道：“我又不是没脑子，真的红了再说！”

　　“是啊！等谁红名了再说吧！”血溅千里出声说道。

　　“我先留着！”段尘放入背包之中，出声说道，这件装备绑定之后才能够生效，如今之能够先放着，等谁需要就给谁吧！

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的小队劫法场成功，玩家风狂已经免罪，十秒之后，您所在的队伍将会被传送出去！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的眼睛不由得微微眯起，终于算是劫狱成功了。

　　“各位，多谢了！”风狂也是轻轻的呼出一口气，对着段尘等人笑道。他和段尘等人并不算是特别熟悉，可是，段尘能够这么救他，就已经很令风狂感动了。


第108章 我想见你

　　“谢个屁啊！”闻言，章鱼直接拍了一下面前的风狂道：“我们把你当兄弟，你丫的别给老子提谢字！”

　　“好，你既然这么说了，我也不矫情，以后有用得着我的地方，我一定帮忙！”闻言，风狂笑着说道。

　　“那好，以后组织就算你一份了，别想跑！”章雨哈哈大笑，拍着风狂的肩膀出声道：“别以为老子会放过你，今后少不了拉你当壮丁！”

　　“放心吧！没有那回事！”闻言，段尘出声笑道：“我们也就在一起互相帮忙，平时还是自理吧！如果有需要，就聚在一起！”段尘出声笑道，如果将这群高手尽数的绑在段尘的周围，不但没有必要，也是浪费资源。

　　游戏中有很多种机遇，前世血溅千里，梦织等人除了出色的技术之外，还有一定的机遇，而这种机遇一般人可能遇不到，如果将这群人绑在自己身边，那么他们几个获得机遇的机会就少了许多。段尘自然不会这么做。

　　“这样挺好，平时自理，一旦有什么需要，就一起好了，算是攻守同盟！”血溅千里非常赞同段尘的说法，毕竟大家都有事情，也需要一定的私人空间。

　　“不错，不过如果去打苍生盟，不管什么事情，我都放下，弄不死他们我心里不爽！”风狂眼中闪过一抹霸道，出声说道。

　　“你这个家伙就是欠收拾！”闻言，章雨白了一眼风狂出声道：“也不看看咱们几个人！”

　　“这种事情不要人多！”血溅千里摇了摇头道：“除非他们都几百几千的出动，不然，落单的话，弄死他们十几二十个没问题！”

　　“也是！”段尘闻言，点了点头，他和血溅千里还有风狂，暂时是众人之中最强的代名词了，强悍的程度绝对令人震撼。三人合力一般情况下，击杀十几二十个人和玩没什么差别。

　　“对了老段，你丫的刚才开始就不对劲，那暴击伤害怎么出来的？”吴侨拉着段尘，出声问道。

　　闻言，众人都竖起了耳朵，这么增加暴击伤害的办法，简直强悍到令人发指，众人都想要！

　　段尘直接将背包中的蛮荒之爆的属性共享出来，看到蛮荒之爆的瞬间，众人眼睛都绿了，增加了多么多的暴击伤害值啊！这得多么逆天啊！

　　看着这群家伙如狼般的眼神，段尘直接闭口了，原本还想告诉这群家伙，这只不过是蛮荒之爆最初期的状态，接下来还会越来越厉害，不过既然这群家伙已经吓傻了，就不刺激他们了。

　　“强！还不占用装备，放在背包就有效！”吴侨舔了舔嘴角，一脸羡慕。

　　“妈的，太彪悍了！”章雨也是如此，惊呼出声道：“最他娘悲剧的是绑定装备，不能掉落，这家伙现在就是一个移动的暴击伤害器啊！”

　　“这东西只是一件妖器？不可能的，这么强力的东西，不可能只是一件妖器！”就连风狂也吃惊的说道，这件东西一眼看去就能够看出，这东西不应该属于妖器。

　　“成长型装备，至于今后会如何成长，还不清楚！”段尘看着众人，出声说道。前世他获得蛮荒之爆之后，也曾经接到过任务，开启蛮荒之爆的成长路线，以致于蛮荒之爆变成了一个强大的仙器，如果前世段尘没有开启这个成长线路，那么蛮荒之爆虽然厉害，却也没有可能位列华夏城的排行榜了。

　　“妈的，还能成长！”闻言，众人脸色顿时一青，这东西还想怎么成长，随即加个百分之十就足够对手郁闷了。

　　“太强了！”章雨惊叹道：“老段，现在我请求你一件事情，丫的你一定能够办到！”

　　“说吧！”段尘闻言，出声笑道。

　　“妈的，上五兽谷，给我灭了整个五兽谷的BOSS，我要头骨！”章雨激动的大喊道。

　　“没追求！”闻言，段尘白了一眼章雨道：“哥给你弄个强力一点的召唤兽耍耍！”

　　“真的？”闻言，章雨眼睛一亮，出声说道。

　　“真的，四十八级的领主级别怪物！还能飞！”段尘点头笑道：“够拉风吧！”

　　“丫的，帅啊！快说，在哪？”闻言，章雨一脸口水，出声问道。

　　“明天大家一起上线吧！那里还是有点危险，要大家配合啊！”段尘看着众人笑道。

　　“狂尘哥哥，我明天有事！”梦织拉了拉段尘，出声道：“明天我要坐车去学校了！”

　　“额，今天几号了？”闻言，段尘微微一愣，出声问道。最近天天玩游戏，都已经忘了今天几号了。

　　“九月二号！”血溅千里回答道。

　　“好吧，我也差不多要去学校了！”段尘闻言，出声苦笑道，好在他所在的学校就在本市，只需要稍微整理一下就可以了！

　　“我也是，大后天的车子，就要走了！”说道这个，吴侨和章雨也齐齐的叹了一口气，吴侨和章雨倒是半斤八两，都在一所大学。

　　“吴侨，去了那照顾着章雨一点！”段尘看着吴侨，出声说道，吴侨和章雨所上的大学，王林他们也在，所以段尘才出言提醒道。

　　“我没事，不过，你自己注意，程浩和你在一所大学呢！”看着段尘，吴侨出声笑道，这群人之中最有威胁性的就是程浩，他都不在王林等人蹦跶不起来。

　　“哈哈，让他来，我弄死他！”闻言，段尘哈哈大笑道。

　　“哈哈，吴侨，小梦织和咱们一所大学！”章雨拍了拍吴侨的肩膀，大笑道。

　　“不是吧！这么巧？”闻言，吴侨惊呼出声。

　　“是的啊！”梦织笑着点了点头，道：“神秀哥哥，小侨哥哥以后要照顾我了！”

　　“哈哈，没问题，这都是小事！”闻言，吴侨笑着说道。

　　梦织第二天要坐车，段尘等人也就聊了几句各自散了约好第三天的中午一起上线做任务。

　　当众人都走后，段尘拉着一心梦尘，出声道：“我向见你！”

　　闻言，一心梦尘惊讶的抬起头来，看着段尘。

　　“你应该和我在一个城市吧！出来我们见一面好吗？”段尘温柔的看着一心梦尘，出声说道。


第109章 欠了一世的爱

　　“见面？”闻言，一心梦尘吃惊的看着段尘，眼中闪过一抹心慌之色。

　　“是啊！见一面吧！”段尘看着一心梦尘，出声道：“我很想见你！”

　　“真的？”一心梦尘看着段尘，出声问道。

　　“真的！”段尘肯定的回答道。

　　“好，我在人民路等你！路口那家茶吧！”一心梦尘点了点头，出声说道。

　　“恩！我现在就过去！”段尘闻言，急忙点头，随即，便下线了。

　　“不知道你看见我，是什么反应！”一心梦尘苦笑的自语道。

　　而此刻，段尘已经下线，抱着头盔傻呆呆的愣了许久，方才叹了一口气，前世，他和一心梦尘都是在游戏中相识，根本没有过多的认识，也是因为如此，段尘前世遗憾了许久，因为那时候他想找一心梦尘，也找不到了。

　　如今，段尘并不想失去一心梦尘，所以，他约一心梦尘见面，为了前世的遗憾，他必须约一心梦尘见面。哪怕一心梦尘如前世一样走了，他也要保证能够找到一心梦尘。

　　收拾了一下自己之后，段尘就直接上路了，人民路距离段尘家并不算很远，很快，段尘就到了。

　　走进茶吧，段尘将整个茶吧内的客人都扫视了一遍，瞬间，眼神定格在了一个靠窗的位置，那里，坐着一个女孩，是姚小洁！

　　姚小洁此刻也看到了段尘，露出甜甜的微笑，对着段尘挥了挥手。

　　“小洁，这么巧！”段尘走到姚小洁边上，出声笑问道。

　　“不巧啊！我等你五分钟了！”姚小洁看着段尘，出声笑道。

　　“等我？”闻言，段尘微微一愣，随即，脸色顿时一变，出声问道：“你是一心梦尘？”

　　“是我！”姚小洁点了点头，脸色也微微泛红了，那名字，一眼就能够看出来自己的想法了。

　　“真的是你？”段尘的眼睛微微闪过一抹红色，此刻，很多事情段尘已经明白过来，姚小洁就是一心梦尘，这个女孩，前世就为自己付出了许多。

　　前世，自己遭受王林等人的欺压，姚小洁知道自己进入游戏，也默默的进入了游戏，那时候她选择的职业是法师。而这一世，段尘霸气无双，成就战神之名，姚小洁同样跟着段尘来到了游戏，选择了牧师，她的意思很明显，就是要在段尘身后帮着段尘治疗，这就是姚小洁的心思。

　　看着面前的少女，段尘的眼眶湿润了，前世今生，都是自己有负于她，这笔账，自己根本不知道怎么算了。

　　“对不起！”段尘呼出一口气，看着姚小洁出声说道。

　　“啊！”闻言，姚小洁微微一愣，看着段尘眼中闪过一抹好奇之色，段尘并没有什么对不起她的事情。

　　“没事！”看着姚小洁那询问的眼神，段尘微微一笑，并不答话。看向姚小洁的眼神，却越加的柔和了。

　　“小洁，你是什么时候开始喜欢上我的！”段尘给自己倒了一杯茶，看着面前的姚小洁出声笑问道。

　　“谁说喜欢你了！我才不喜欢你！”闻言，姚小洁的脸上顿时泛出一抹艳红，出声低啐道。

　　“好吧！不是你喜欢我，是我喜欢你成了吧！”闻言，段尘看着面前的姚小洁，出声笑道。

　　“哼，想追本姑娘？”姚小洁的眼睛笑成了月牙一般，看着段尘，出声轻哼道。

　　“是啊！”段尘点了点头，眼中，满是柔情，此刻，前世今生的一切都已经水落石出，面对这个对自己如此挚爱的女孩，段尘心中除了感动，除了疼爱之外，已经没有其他的了。

　　“好啊！那你告诉我，你什么时候喜欢上我的！”看着段尘如此坦白，姚小洁也是愣了一下，上次同学会的时候，段尘有意的躲避，姚小洁很是清楚，没有想到，这么快，段尘就接受了自己，是因为自己一心梦尘的身份吗？

　　“好久了，真的好久了，是上辈子的事情呢！”段尘轻轻的闭上眼睛，回想前世姚小洁用她和一心梦尘为自己所做的一切，轻轻的说道，前世姚小洁也是和段尘在一所学校，段尘那时候，也经常受到姚小洁的照顾，如今回忆起来，更加觉得感动。

　　“鬼才信你的上辈子！”闻言，姚小洁做了一个鬼脸，骄哼道：“嘴巴学的和吴侨一样坏！”

　　“我还能再坏一点！”段尘看着姚小洁，猛的，直接抓住姚小洁的脑袋，将自己的嘴巴凑了过去。

　　“啊！”姚小洁刚刚长嘴，想要惊呼，顿时，被一张大嘴给堵住了，此刻，段尘那充满男性气息的嘴巴已经吻在了姚小洁的嘴上。

　　此刻的段尘，脑海中，都是前世对于姚小洁的亏欠，这一吻，前世就已经给了，段尘已经欠了一辈子，这是迟到的一吻。

　　被段尘吻上，姚小洁象征性的挣扎了一下，便不再动弹了，感受到段尘那无尽的爱意，姚小洁反而放开了，配合着段尘。

　　良久，唇分，姚小洁的脸上露出一抹红晕，看着这个夺走自己初吻的男人，一阵心慌。

　　“你真霸道！”看着段尘，姚小洁出声说道：“以前的你，不是这样的！”

　　“人是会变得！”闻言，段尘叹了一口气，前世，自己唯唯诺诺，除了遭受欺负之外，根本没有获得什么好处，直到自己成了暗夜君王，开始学会改变，才慢慢的将暗夜国度发展起来。而无形之中，段尘的性格也慢慢的开始改变。

　　“我喜欢现在的你！很男子汉！”姚小洁看着段尘，笑道。

　　“我也喜欢现在的你！很傻很天真！”段尘揉了揉姚小洁的脑袋，轻笑道：“如果一辈子，你都陪着我，那多好！”

　　“我想陪你一辈子！”姚小洁鼓足了勇气，看着段尘，出声说道。

　　“我也是！”段尘拍了拍姚小洁的肩膀，缓缓说道：“谁也不能从我身边带走你！”

　　前世，姚小洁离开，是段尘最大的悲哀，这一次，段尘不会再让这种悲哀再度重演。

　　“恩！”感受到段尘话语之中的霸道，姚小洁轻轻的点了点头，慢慢的，将脑袋依偎在了段尘的胸膛之上。


第110章 公子哥

　　陪着姚小洁逛了许久，段尘就直接返回家中，此刻的段尘眼中满是笑意，终于确定了姚小洁就是一心梦尘，段尘心里的大石头反而落了下来。

　　“上一世，小洁是被她爸妈带去国外了！这一世，我不想就让他走！”段尘眼中闪过一抹坚毅，出声说道，前世，姚小洁和她爸妈出国的时候，段尘也是从林烟雨口中得知的。

　　“林烟雨一直都知道一心梦尘就是小洁！”想起前世林烟雨看自己那失望的眼神，段尘立刻明白了过来，前世，林烟雨知道姚小洁就在自己身边的事情。

　　“这一次，我不愿意你离开我，一步也不行！”段尘紧握着拳头，呢喃自语道。

　　……

　　再次上线的时候，已经是第二天了，看着四周的情况，段尘不由得轻轻一笑，和姚小洁虽然没有明确的表示男女朋友的关系，但是，这种关系已经开朗化了。

　　今天，除了梦织不在线之外，连姚小洁也不在线，因为姚小洁说趁着有空，也搬去学校了，至于段尘，反倒不急了，他没有女孩子那么麻烦，几件衣服整理一下，带着游戏头盔就可以走了，随时都可以去。本来段尘是想要帮姚小洁一起搬得，不过，姚小洁说她的父母会帮她，要段尘不要过去了，段尘想想也就算了。毕竟，如果现在就见面，反而不太好。

　　看着华夏城的四周，段尘不由得无聊起来，吴侨和章雨一起去刷五兽谷了，顺便，风狂也血溅千里也有自己的事情，反倒是他，成了孤家寡人了。

　　游荡在华夏城内，段尘不断的扫视着华夏城的情况，此刻，华夏城的玩家已经很多，近乎可以说是挤满了人了。

　　“看来，中国区两个城市也快挤不下了，很快就要增加新的城市了！”段尘看着四周的情况，出声自语道，争霸刚刚开区的时候，只有两个城市，一个就是华夏城，一个就是中华城，两个城市在短期内不可能相连，玩家就算想要遇到也根本遇不到。

　　而在之后，因为游戏的玩家越来越多，所以导致两个城市都有种快要被挤爆的感觉，也因为如此，中国区在后来，再度开了一个城市，叫做龙魂城。

　　后世三大城市之间的战斗，也是极端频繁，而那时候，天域集团控制住了整个龙魂城，可以说是一手遮天，也就是在天域集团控制整个龙魂城之后，天域集团方才将爪牙伸向了华夏城和中华城，闹出了这么多的事情。当然，此刻对于段尘来说，这下事情还是很久之后的事情，完全不需要担心。

　　走出华夏城，段尘直接朝着三十级怪区走去，如今自己慢慢练级也不错，反正都是一个人。

　　当段尘踏入青云山的时候，猛的，几道魔法的声音响起，吸引了段尘的注意，随即，段尘的眉头微微一皱。

　　“有人在PK！”隐约间，段尘听到了几个声音，出声自语道。

　　朝着远处看去，此刻，三名玩家正在追杀着一个身材肥硕的胖子，这个胖子身材虽然比较胖，但是操作水准还真的不错，躲避开了不少攻击。

　　“朋友，救命啊！”胖子眼尖，立刻看见了远处的段尘，急忙出声大喊道。

　　随着胖子的大喊，段尘眉头微微一皱，原本，他就不打算管这件事情，只想要让开。

　　不过，当段尘看到胖子身后的三个人的时候，可就没有那样的想法了。

　　这三个人，正是不正，落日西风和罗刹三个家伙。

　　“是狂尘！”三人原本还在追杀着胖子，看到胖子朝着一个玩家跑去，顿时脸色大变，对于段尘，他们太过熟悉了，一眼看去，就知道，面前的家伙就是当日的战神狂尘。

　　“怎么办？”看着段尘，落日西风出声问道，面对如今声威越来越高的段尘，落日西风三人可不见得能够留下他来。

　　“还能怎么办！跑！”不正冷冷的扫了一眼落日西风道：“那胖子就是抢了我们的怪，杀不死就算了，落在狂尘手里，咱们都得掉级！”

　　“没错，跑！”罗刹闻言，直接朝着身后退去。

　　“走”

　　不正也是一个转身，根本没有打算和短处照面，就直接走了。

　　“跑了！”看着不正三人直接跑出去的身影，段尘不由得苦笑不已，这群家伙，跑的倒是真快。

　　“哈哈，多谢兄弟了！兄弟果然威风凛凛，难怪着几个家伙一看到兄弟就跑了！”胖子人还没到，就对着段尘拍了一个马屁！

　　“不客气！”闻言，段尘摇了摇头，便不想搭理胖子了，此刻，还是练级重要。

　　“哈哈，兄弟，我叫公子哥！不知道兄弟高姓大名！”胖子一看到段尘想走，立马窜出来，拦着段尘大笑道。

　　“公子哥！”闻言，段尘的眼睛之中闪过一抹惊讶，看着面前笑容可掬的胖子，眼中闪过一抹怒气。

　　“哈……哈……兄弟，咱们有过节吗？”看着段尘眼眸中的那一丝怒气，胖子警惕的后退了两步，出声问道。

　　“没有！”段尘扫了一眼这个胖子，看似憨厚的外表，第一眼看去，以为还真的是好人，但是，这家伙那一双滴溜溜的贼眼出卖了他！着绝对是一个唯利是图的家伙，而且很精明。

　　“哈哈，我就说嘛！我怎么可能得罪兄弟这么厉害的人物！”胖子哈哈大笑道。

　　“你没事，我就走了！”段尘看也不看面前的胖子，出声说道，反正不想搭理着家伙，就不去搭理的好。

　　“兄弟，为了表达你救了我，我想告诉你一个隐藏地图！”就在段尘想要离开的时候，胖子急忙拉住了段尘，对着段尘出声说道。

　　“隐藏地图？”闻言，段尘疑惑的看着胖子，一想到这家伙的作风，顿时忍不住怀疑起来，这家伙，可不是那么好的人。

　　“没错，隐藏地图，保证隐秘！”胖子点头，眼睛，却滴溜溜的在段尘的身上乱转，显然不怀好意！


第111章 真假圣殿

　　看着公子哥那滴溜溜的眼神，段尘不由得皱起了眉头，显然，他也明白，这个家伙不怀好意，可是，对于公子哥所说的隐藏地图还是很有兴趣的。

　　“什么地图？”段尘看着公子哥，出声问道。

　　“嘿嘿，那个地图叫做真假圣殿！”公子哥悄悄的靠近段尘，仿佛很神秘的样子，对着段尘说道。

　　“真假圣殿！”闻言，段尘的脸上露出一抹惊讶之色，眼神之中，更是带着一抹惊讶，那不是假装的，是真的。

　　此刻，段尘心中早已激动不已，真假圣殿，就算在五年之后，也是比较秘密的地图，不是因为真假圣殿的地点没有曝光，而是因为真假圣殿是一个会移动的圣殿，每次出现，都不会超过三天，然后，真假圣殿就会再次移动，或者是百级怪区，或者是十级怪区，不一而足。也是因为如此，玩家将真假圣殿视为真正的殿堂，因为真假圣殿有一个好处，那就是技能书，那里，是玩家获得技能书的最好地点，完完全全的爆出任何职业的技能书，包括那些爆率少的可怜的技能书。

　　而段尘也明白了公子哥的想法，真假圣殿充满了危机，各种各样的怪物，真真假假，或许你前面打得一只怪物是一只小怪，可是，后面再打同样的怪物，他会忽然变成大BOSS，足够将你秒杀的大BOSS！

　　也是因为如此，真假圣殿的危机大于一切，因为，你不知道站在你面前的怪物到底是不是真正的BOSS，或许前一秒你攻击他的时候他还是一只懦弱的羔羊，但是后一秒，却成了疯狂咆哮的恶魔。

　　当然，危机伴随着机遇，真假圣殿之内，怪物都是如此，但是全部的怪物，爆率都是一样的，不管是小怪还是大BOSS都能够爆出技能书，这也是许多玩家趋之若鹜的原因之一。

　　“兄弟，走不？”公子哥看着段尘，出声问道。

　　“走！”段尘淡淡一笑，看着公子哥，出声说道，他怎么可能不明白这个胖子所想的事情，这个胖子现在就想要弄死自己，看看能不能爆出什么装备来，直接捞走还能够得到一笔。

　　而且，最为主要的是，真假圣殿这个胖子肯定进去过，也吃过苦头，才会如此爽快，因为凭借这个家伙的手段，来十个也不是段尘的对手，所以，他只能够耍贱招了。

　　不过对于公子哥，段尘一点都不担心，这个家伙一眼就知道，攻击力平平，就算真的要死，段尘也能够先弄死这个家伙，现在，最为主要的，就是先把真假圣殿找出来。段尘需要技能书，需要好的技能书。

　　“好，好，我带路！”看到段尘答应的这么爽快，公子哥的眼睛都眯了起来，出声笑着说道。

　　“恩！”闻言，段尘轻轻的点了点头，跟着公子哥朝着远处走去。

　　很快，段尘在公子哥的带领下，看到了远处出现的一个巨大漩涡，看到这个漩涡的刹那，段尘的眼中就闪过一抹光芒，果真在这里。

　　“哈哈，兄弟，这就算真假圣殿了！”公子哥看着段尘，哈哈笑道：“对了，还不知道兄弟是谁呢？”

　　“狂尘！”段尘淡淡一笑，直接冲入了漩涡之中，留下一脸错愕的公子哥。

　　“战……战神……狂尘！”公子哥的眼中闪过一抹惊讶之色，随即，便是深深的狂喜，战神狂尘啊！战神身上的装备能差吗？如果挂了爆出的装备，一定是极端强横的。能卖好价钱啊！

　　“兄弟，等等我！”胖子急忙出声大喊道，随即，便对着漩涡冲了过去。

　　“啊！”刚刚进入真假圣殿，公子哥的脸色顿时大变，因为四只绿油油的眼珠已经瞄准了他。

　　此刻，段尘的身影早已不知道在哪，有的，是四只怪物，张牙舞爪的看着公子哥。

　　其中一只怪物直接扑身上前，在公子哥惊恐的眼神下，直接一爪子拍死了公子哥。

　　“完了，阴人不成反而被阴了！”公子哥挂掉之前，脑海中闪过一个这样的想法。此刻他也完全明白了过来，一开始，段尘就已经识破了他的伎俩，反而一开始，被阴的人就是他，而不是段尘。

　　“轰！”公子哥睁大了眼睛轰的倒在了地上，此刻，他脑海中都是酝酿着一大堆骂人的话，可惜，骂不出去了。

　　“都是真的！”段尘在转角处走了出来，看着面前的四只怪物，微微皱眉，这四只怪物都是真的BOSS怪物，个个都是七十多级的BOSS，要不是真假圣殿的怪物奔跑速度都特别慢，段尘必死无疑。

　　“算了，深入进去看看，有这四个守门，大概也不会有人能够进来！”段尘呼出一口气，出声说道，随即，便朝着深处走去。

　　刚刚转弯，段尘眼睛就扫到了一只怪物，看到这只怪物的瞬间，段尘不由得露出一丝笑容。

　　“青冥狂狼！”这只怪物，正是章雨的那只召唤兽，青冥狂狼。

　　真假圣殿之内，分真怪物和假怪物，但是，真怪物也就和外面的怪物相互持平，这只青冥狂狼才三十七级，就算是真的，段尘都不怕。

　　直接冲了过去，段尘一个血神刀轰的打了过去，瞬间，强悍的血色刀芒直接爆发而出，轰然落在了面前的青冥狂狼身上。

　　“嗷！”青冥狂狼惨叫一声，身上的血量瞬间下去了大半，顿时，使得段尘露出一抹惊喜之色。这只青冥狂狼是假的。

　　“太好了！”段尘呼出一口气，出声说道，随即，再次一个猛击轰的一声砸在了青冥狂狼的身上，将其直接砸死了。

　　“出技能书了！”看着青冥狂狼倒下，段尘眼睛顿时一亮，出声喊道。

　　“火焰海：法师群攻技能，可释放一道火海，来攻击面前的敌人，需要职业：法师，需要等级42”

　　“群攻技能！”段尘露出一丝笑容，现在的技能书还比较少，尤其是这类的群攻魔法，更是少之又少，火焰海德技能书，绝对是一个好技能，卖也能卖出一个好价钱。


第112章 真假小妖

　　在真假圣殿里转悠了许久，段尘遇到了十来只怪物，只有三只是假的，其余的六只，都是真正的BOSS，好在这里的怪物都是敏捷稍微比较低的，段尘还是能够跑掉。也幸亏段尘学了血神刀，不然，一旦近身，就是被秒杀的命运，因为有了血神刀，段尘可以试探一下这只怪物的虚实。

　　灭了三只怪物，段尘又再度获得了三本技能书，而且都还算不错的技能书。

　　“战身：牧师辅助技能，可释放在队友身上，使得队友力量瞬间大涨！需要职业：牧师，需要等级：40”

　　“游魂：游侠技能，利用四周的环境，使自己进入到游魂状态，隐匿自身，需要职业：游侠，需要等级：50”

　　“霸体：战士高阶技能，释放霸体的玩家防御增加50%，持续时间三分钟，需要等级：50”

　　三本技能书，如果放置在外面，都是顶尖的技能书，而此刻，这三本技能书都在段尘的手里，可以说，这三本技能书足够值回这一次的票价了。

　　“可惜了，实力不够，不然，连真的也干掉！”看着远处的六十多级BOSS，段尘无奈苦笑道，这只BOSS可是真的BOSS，他如果近身，只需要一下就给灭了。

　　“算了，回去！得了四本高阶技能书，算是不错了！”段尘微微一笑，喃喃自语道，技能书在争霸之中也是比较稀缺的东西了，第一就是技能书只能够通过怪物爆出，而玩家的数量普遍比较多，所以，技能书有时候比装备还贵，哪怕是五年后，一些高阶技能也是如此。

　　也是因为如此，争霸游戏的可玩性才会更高，因为玩家搭配的技能不同，所展现的路数就完全不同，而所有玩家，都有技能限制，不是你学了什么就一直保留着的，适当的时候，你需要遗忘掉几个技能，才能够增加技能。

　　不过，段尘暂时还没有到这一步，他的技能框还没有满。

　　就在段尘打算回去的刹那，猛的，一道白光闪现而出，顿时，一只怪物出现在了段尘的面前。而看到这只怪物的刹那，段尘的眼神顿时凝固，急忙中断了回城的指令。

　　“真假小妖”看着面前出现的怪物，段尘眼神顿时露出一丝兴奋之色，真假圣殿之内，只有一种怪物只是真的，那就是真假小妖。

　　真假小妖，是五十级的精英怪，是真假圣殿的特色怪物，每次真假圣殿开启，都只会刷新一只真假小妖。而后世，真假小妖近乎是完全最喜欢的一个怪物，不为别的，因为真假小妖死亡之后，必爆一个好东西，那就是遗忘泉水。

　　“要遗忘技能，必须要使用遗忘泉水，后期一瓶遗忘泉水都是天价，除了任务和击杀领主级别的BOSS之外，就只有真假小妖有爆了！”看着面前的真假小妖，段尘顿时眯起了眼睛，遗忘泉水，每个玩家都能够使用，包括段尘，他的许多技能到了后期就要遗忘，需要不少的遗忘泉水。

　　“嘎嘎！”真假小妖刚刚出现，顿时，发出一声刺耳的尖嚎，这声音刺耳无比，使得段尘皱起了眉头。

　　“血神刀！”段尘可不会和真假小妖客气，虽然等级差距巨大，可是，段尘面对一只五十级的精英怪，还不算是很大的威胁。

　　血色刀芒轰的一声砸在了真假小妖的身上，将其轰的倒退一步，而此刻，真假小妖也发出一声厉嚎，抬起手中的法杖，直接一个魔法轰在了段尘的身上，将段尘打掉了三百多点伤害。

　　“好高的攻击！”段尘脸色微微一变，惊呼出声。真假小妖是法系怪物，对于段尘来说，也是一个极其难对付的存在了。

　　“猛击！”直接爆冲过去，一道猛击轰的砸在了面前的真假小妖身上，随即，在真假小妖还没有反应过来的刹那，段尘长枪直接一刺，再次打断了真假小妖的攻击。

　　“狂斩，蛮击！”段尘连续两个技能都轰在了真假小妖的身上，瞬间，将面前的真假小妖打得后退出去。

　　“嘎！”真假小妖那诡异的喊声瞬间响起，随即，一个火球轰的砸在了段尘的身上，将段尘直接轰退了出去。血量再次大减。

　　“该死的，这东西不好对付！”段尘拿出一瓶高级瞬间回血药剂，灌入口中，出声低语道。

　　“嘎嘎！”真假小妖再次发出狂叫，抬手，一道银色雷弧瞬间爆冲而出，直刺段尘面门。轰的一声砸在了段尘的面门上，将段尘打得爆退出去，头上，同样爆出一个四百多点的伤害值。

　　“他娘的，拼了！”段尘咬了咬牙，直接开启了混乱元素，血色力量瞬间激发而出，强悍的感觉在段尘身上油然而生。

　　“来吧！”段尘爆吼一声，长枪对着面前的真假小妖直刺而去。

　　“嘎！”此刻的段尘，攻击何等彪悍，轰的一声砸在了真假小妖的身上，将真假小妖打得后退出去，随即，段尘目光一寒，猛击，直接发动。

　　“451”巨大的伤害值瞬间升腾而起，面前的真假小妖被打得再次爆退，可是，在真假小妖爆退的刹那，一道火焰魔法也从真假小妖的身上爆发而出，直刺段尘而去。

　　“轰！”火焰轰的砸中段尘，将段尘砸的后退出去，此刻，段尘的血量越发的低了，看到自己的血量，段尘急忙灌入了一瓶瞬间回血药剂，将血量弥补回来。

　　“还有些难办！”段尘舔了舔嘴角，露出一抹凝重之色，面前的真假小妖还真的不好收拾，极端的难以对付。

　　“嘎嘎！”此刻，真假小妖可不管段尘怎么想，抬手，再次一个雷电轰出。

　　“哼！”段尘冷哼一声，身躯猛的一个爆冲，瞬间，直刺真假小妖而去，手中的长枪也在此刻，猛的紧握而起。

　　“狂魔一爆！”段尘的眼睛顿时露出一抹疯狂之色，狂魔一爆的恐怖威能瞬间绽放而出。

　　“嗷！”长枪带着一股破空声，猛然响彻，刹那间，一股疯狂的气息不断蔓延，强横的霸道气息在此刻完全的绽放而出。

　　“嘎！”感受到段尘长枪之上的恐怖威压，真假小妖也发出了一声凄厉的嘶吼，竟然想要转身逃走。

　　“还想跑！”段尘眼神之中爆出一股寒芒，看着真假小妖转身的动作，冷哼道。

　　手中的长枪猛的爆发出一道狂暴的怒吼，轰的一声，砸落下来，顿时，将面前的真假小妖砸的趴在了地上，犹如滚地葫芦一般。

　　“嘎！”凄厉的惨叫声响彻而起，真假小妖此刻的血量只剩下一千多点，根本抵挡不住段尘的连番轰击了。

　　“嘿嘿！”段尘目光微微泛冷，看着面前的真假小妖露出一抹不怀好意之色。身躯再度爆冲而出，长枪一送，就直接将真假小妖轰退出去。

　　“嘎！”真假小妖怒嚎一声，抬手，就是一道火焰轰在了段尘的胸膛之上，此刻，段尘根本没有理会自己所受的伤害，而是再次举起了手中的长枪，对着面前的真假小妖狠狠的轰出了一击。

　　“轰！”声音响起的刹那，真假小妖只是来得及发出一声惨叫，就直接倒地了。

　　“呼！”段尘轻轻的呼出一口气，看着真假小妖倒地的身影，以及真假小妖身边爆出的东西，眼睛微微眯起。

　　真假小妖除了爆了一瓶遗忘泉水之外，还爆出了两本技能书。

　　“技能：圣龙击：通用技能，可瞬间发动力量，给予对手重创，需要等级：60！”

　　“技能：暗灵：可释放一道黑暗魔法，致使对手进入十五秒的虚弱期！需要职业：召唤师！需要等级：58！”

　　两本技能书，都是极端不错的技能书，尤其是圣龙击，是所有物理攻击玩家最为喜欢的技能。

　　圣龙击，释放出一道龙形气劲攻击对手，看得是玩家的力量属性，弓箭手可以将圣龙击以弓箭的方式击出，而战士和游侠，则是以力量的形态击出，其实都可以，而且，威力很大，不亚于段尘的狂魔一爆。这就是圣龙击的妙用。

　　前世，圣龙击被炒到了天价，因为这个技能爆率很低，而这个技能的攻击力，实在是强大无比，对于物理攻击形态的玩家来说，简直可以说是强悍，而且，前世有人将圣龙击练到了宗师级之后，圣龙击的价值更是暴涨百倍，因为，宗师级的圣龙击，竟然是一个伪禁咒技能。

　　“真是好运！”段尘眼睛微微眯起，出声自语道。有了圣龙击，他的实力可以说是暴涨一倍。

　　前世，段尘也想过要收一本圣龙击，因为那时候圣龙击就已经是物理攻击玩家最喜欢的一个技能之一，强悍的攻击力，更加是玩家的首选技能。

　　“这次算是大丰收了！”段尘微微一笑，出声说道，心中反而有些感谢公子哥了，这家伙虽然心术不正，可是，还是帮着段尘获得了这么多东西，如果没有公子哥，段尘这次可没有那么大的收获了。


第113章 恶法

　　出了真假圣殿，段尘心中一直还是保持着热血澎湃的感觉，真假圣殿，在普通玩家眼中，那就是机缘，没有一定的机缘，还真的遇不到真假圣殿。

　　此刻，看着背包内的几本技能书，段尘的眼睛不由得眯了起来，这可都是好东西啊！这几本技能书的价值，在如今来说，都是真正的好东西。

　　再次回到华夏城，此刻，血溅千里等人都已经在华夏城等候着段尘了，就连风狂也在了。

　　此刻，梦织，风狂，章雨，血溅千里，吴侨，还有姚小洁都已经在华夏城瞪着段尘了，因为今天，段尘要带他们去开荒新地图。

　　“老段，捡到钱了？这么激动？”看着段尘的笑容，章雨出声问道。

　　“当然捡到钱了！”闻言，段尘哈哈大笑道，随即，将几本技能书拿了出来。

　　“我靠！”看着技能书的瞬间，章雨等人顿时惊呼出声，尤其是吴侨，直接捞起游魂技能书，眼中满是激动。

　　“游魂啊！这可是好技能！”吴侨激动莫名了，游魂技能书现在只不过是出现在传说中，没有想到，现在竟然有一本出现了。

　　众人都激动的看着这几本技能书，这几本技能书的价值对于众人而言，还是一个极端不错的好东西。

　　“千里，霸体给你！”段尘将霸体递给血溅千里，出声说道：“我不适合使用霸体！”

　　“那我不客气了！”闻言，血溅千里出声笑道，霸体技能对于他而言，是一个不错的技能，不过，对于段尘，还是不太重要。

　　“这本战身梦尘拿着吧！”将战身技能递给姚小洁，如今风狂的等级已经只剩下三十九级了，而姚小洁还有四十级，正好可以学习。

　　“给你！”段尘将暗灵技能书扔给了章雨。

　　“好东西啊！”章雨接过暗灵，哈哈笑道，十五秒的虚弱期，能够使得众人做很多事情了。不过，可惜五十八级才能够学习。

　　“好了，现在告诉我们，去哪？”吴侨看着段尘出声问道。

　　“去迷雾云海！”段尘微微一笑，看着众人出声说道。

　　“迷雾云海？”闻言，众人微微一愣，显然众人不知道这个地图。

　　“可惜，没有法师，如果有法师，迷雾云海会好过许多！”段尘苦笑的说道，风狂的本事不小，可是，怎么说也是牧师，法伤和真正的法师相比，还是有所差距的，至于章雨，还是以召唤兽为主的控制系法师。

　　“法师，我倒有一个人选！”风狂看着众人，出声说道：“算是我一个朋友，不过，他比我还生人勿近！”

　　“比你还冷淡？”闻言，章雨等人顿时一愣，风狂这家伙就已经很有性格了，没有想到，还有比他还有性格更拉风的法师。

　　“这个家伙比我还狂傲，我不敢保证他会帮我们！”风狂点头，出声说道，他是因为众人如此帮他，才会和众人走到一起的，可是，对于那个人，他也没有什么办法。

　　“那人是谁？”闻言，血溅千里也提起了兴趣，能够比风狂还傲的人，他也很有兴趣知道。

　　“他叫心碎如尘！”风狂看着众人，出声说道：“那家伙，比我强！”

　　“心碎如尘！”闻言，段尘的眼中闪过一抹惊骇之色，嘴角更是忍不住的一抖，因为这个名字在后世，足够令任何人胆寒，包括血溅千里和笑苍生。

　　“恶法心碎如尘！网游第一疯子！”段尘想起前世对于这个男人的评价，心碎如尘，号称恶法，此人最为霸道的事迹就是连续四次被杀回新手村，可是，依旧坚挺的再次练级上来，一个人，将整个苍生盟打得鸡飞狗跳，后世号称最可怕的法师，恶名昭著。

　　后世，恶法和苍生盟的事情近乎人尽皆知，苍生盟惹了这个疯子，这个疯子就疯狂的报复，到最后，苍生盟精锐尽出，将其杀回了新手村，没想到，时隔半年，这个疯子再次出现，又是将苍生盟打得鸡飞狗跳。笑苍生带人堵截，再次杀他回新手村。

　　如此周而复始，连续杀了四次，可是，心碎如尘依旧坚挺，而这四次的时间，死在心碎如尘手里的苍生盟玩家，足足超过万人，奠定了恶法之名。

　　后世，所有人都不敢惹这个疯子，因为他偏执，疯狂，但是，所有人都佩服这个疯子，因为他以一个单人玩家的身份，弄的雄踞华夏城的巨头焦头烂额。

　　对于心碎如尘，就连段尘也感到佩服，因为如此执着的心碎如尘，才是一个高手的立命根基。虽然此人不在巨头之列，可是，所有人都将其和五大巨头比肩，因为偏执和疯狂，能够吓跑一大群人。

　　对于这个一个桀骜高手，段尘很想收下，却也害怕，万一这个家伙发疯了，段尘是否能够接得下也是一个未知之数。

　　“怕毛，老子有梦织，有血溅千里，还怕他一个恶法！”段尘最终还是打算会一会这个高手，如果能够将其也收拢过来，那么，在华夏城，别说横着走了，就算躺着滚也没人敢说一个不字。

　　“风狂，联系一下你的朋友，我很有兴趣见见他！”段尘眼中光芒一闪，出声说道。

　　“你确定？那家伙脾气可不好！”闻言，风狂出声说道：“那家伙是疯子，一言不合就开杀的！”

　　“那我更想见识一下！”闻言，段尘露出一抹笑容，出声说道。他知道恶法的疯狂，比风狂更清楚，但是，越是如此，他越想看看，传说中那恶法究竟狂傲到了什么地步。

　　“好吧！”闻言，风狂也不多说，反正如果段尘能够将心碎如尘也收拢过来，那就再好不过，多了一个如此强力的法师，今后这么一群人哪怕是面对苍生盟，也会有把握的多了。

　　“他说他想见见你，只要你单挑赢了他，他就加入咱们！”半晌，风狂对着段尘出声说道。

　　“这家伙真是疯子，连老段也敢挑战！”闻言，章雨等人都愣在了原地，段尘的强悍，他们可是很清楚的，没有想到，还有人不怕死的。


第114章 心碎如尘

　　“叫他过来吧！我也很想看看他的实力！”段尘眼睛微微眯起，出声说道，后世恶法之名震慑天下，如今，段尘也很想试试看，这个所谓的恶法，究竟有多么强大。

　　“好！”闻言，风狂直接点头，显然是联系起心碎如尘了。

　　“叫他在狂火军团等我们好了，我们自己去狂火军团！”段尘思考了一下，出声说道，反正去迷雾云海也要路过狂火军团处得。

　　闻言，风狂点了点头，表示明白。

　　众人一路直冲狂火军团而去，很快，就已经到了狂火军团入口处，随着四十级的玩家数量增多，如今狂火军团处也有了一定的高级玩家，不再像先前那般没有一个人了。

　　当然，在狂火军团内，所有玩家都还是比较克制的，毕竟，如今能够冲击到四十级的，都不是好惹的角色，这样的人还是少得罪的好，所以，此刻的狂火军团反倒是一片和谐。

　　“那是心碎如尘！”远远的，段尘等人就看到了站立在狂火军团入口处得黑衣法师。

　　法师一身黑色法袍，一张脸庞刚毅之中带着一丝寒气，眉宇间有一道竖纹，显然此人天天皱眉。

　　但是，不得不说，此人就这样一站，就给人一种高山仰止的感觉，一种高手的气息油然而生。

　　“形象倒是很拉风啊！”吴侨看着面前的心碎如尘，出声说道。

　　“老狂，成不？”看着段尘，章雨出声笑问道，眼神之中却没有多少的担心，显然，对于段尘，众人还是比较自信的。

　　“不确定！”段尘出声轻笑道，后世，恶法之名比起灵帝和暴君还要彪悍，可不是无的放矢，能够令笑苍生如此头疼的人物，自然不会是那么好解决的，最起码，段尘此刻不确定。

　　“你不确定？”闻言，吴侨和章雨微微一愣。显然想不到段尘会这么说，那可是战神狂尘，连如今的灵帝笑苍生，也被他灭了。

　　“如果他是近战职业玩家，我肯定能够灭了他，可惜，他是法师，只要被拉开距离，而我无法接近的话，胜负难料！”段尘摇头，出声说道。

　　“法师的敏捷偏低，不会被拉开吧！”闻言，章雨和吴侨出声说道。

　　“法师敏捷低，战士敏捷也不高，我有加敏捷的鞋子，不保证他也没有！”段尘摇头，出声说道：“我的视频很多人都在看，他显然看过，就算如此，还找我挑战，没有实力怎么可能！”

　　“那你还敢接？”闻言，章雨出声问道。

　　“有什么不敢，打不打得过还不一定呢！”段尘出声轻笑道，面对心碎如尘，他也感到自身战意澎湃，他很想试试看，前世令人闻风丧胆的恶法究竟有多么强悍。

　　众人很快就接近了面前的心碎如尘，此刻，心碎如尘看向众人，对着风狂点了点头，随即，便将目光转向了段尘和血溅千里，眼中满是战意。

　　“又是一个PK狂人！”看到心碎如尘眼神之中的那一抹狂热，吴侨不由得出声说道，如果不是个PK狂人，也不会指明和段尘打一架了。

　　“打赢我，跟你混！”心碎如尘直视段尘，出声说道，直接，简短！

　　“可以！”闻言，段尘轻轻一笑，这个家伙前世虽然凶名赫赫，但是，却也能够看出来，是一个信守诺言的人。

　　“来！”心碎如尘高举法杖直接道：“这里苍蝇多，走！”

　　“好！”看了一眼四周的情况，此刻，几个玩家正在四周游荡，段尘不由得轻轻点头。

　　跟着心碎如尘转了几步，确定四周没人之后，众人方才停止下来。

　　“我很讨厌笑苍生！”心碎如尘扫了一眼段尘，笑着说道：“你宰了他，我佩服你！”

　　“为什么讨厌他？”闻言，段尘不由得露出一丝错愕之色，貌似笑苍生的对手还真不少。

　　“在别的游戏里，他清场的时候挂了我！”心碎如尘轻轻的说道：“上次，也是他抢了我的怪！人多，我抢不过。”

　　“额！”闻言，众人一脸黑线，这个家伙的脑袋好简单。说话也好简短。

　　“你杀了笑苍生，我就给你一个机会，打赢我，我跟你混！”心碎如尘看着段尘，出声说道。

　　“你朋友不会有语言障碍吧？”吴侨拉了拉风狂的衣服，出声问道。风狂这种说话的风格，可真的有点语言障碍的迹象。

　　“你才语言障碍，这家伙是不喜欢说话！”闻言，风狂白了一眼吴侨。

　　“好，我答应你！”段尘长枪高举，看着心碎如尘笑道：“来吧！”

　　看到两人摆好了阵势，众人直接后退开来，将空间完全的留给了段尘和心碎如尘。

　　此刻，心碎如尘直接朝着身后退去，心碎如尘这一退，众人的脸色顿时不好看了，因为心碎如尘的速度不慢，最起码和段尘差不多的速度。

　　“果然如此！”段尘眼中光芒一闪，出声说道，心碎如尘的速度快，段尘原本就在心里准备之内了，不然，一个法师如何敢挑战段尘。

　　“不能拉开距离！”段尘眼中光芒一闪，出声自语道，如果被拉开距离太大，段尘面对心碎如尘，就完全的陷入了被动状态。

　　直接爆冲而出，段尘此刻想的，就是和心碎如尘的距离拉近。

　　“哼！”心碎如尘冷笑一声，抬手，一道火焰魔法轰的爆冲而出。而释放魔法的瞬间，心碎如尘的速度直接满了一拍。

　　“210”段尘丝毫不管心碎如尘的火球，迎着火球直接冲了过去，任由火球轰在了段尘的身上，此刻，段尘和心碎如尘的距离拉近了一点点。

　　当然，也只是一点点，如果段尘拉不开太大的距离，接下来段尘也会很难打。

　　不过心碎如尘的脸色也变得凝重了一丝，段尘根本不惧怕他的魔法，硬接着魔法就想要接近他，他如果回身释放魔法，就会和段尘的距离拉近一点，如果拉近的太多，他面对一个近身的战士，也会很危险。

　　心碎如尘此刻只能够小心应付了，但是，不对段尘释放魔法，那就分不出胜负，一直跑下去，也不是办法。

　　“雷霆暴！”心碎如尘低喝一声，一道无形的银色雷弧瞬间爆冲出去，轰在了段尘的身上，再次打出了段尘四百多点的伤害值，可是，这个技能也拥有释放时间，心碎如尘和段尘的距离再次被拉进了。

　　“既然如此，就用大招轰死你！”心碎如尘低哼一声，再次举起法杖，强大的火焰元素猛的在心碎如尘身上爆发而出。

　　“烈焰破！”心碎如尘的低喝声响彻而起的刹那，一道火焰光芒猛的轰了过去，巨大的火焰瞬间吞没了段尘，将段尘轰的朝着身后退了一步，同时，段尘的血量直接爆发出一个五百多点的伤害值。

　　后退了一步的段尘，直接一蹬，再次爆冲而出，直接冲向了心碎如尘。此刻，心碎如尘还没有反应过来，看着段尘直冲而来的身影，脸色剧变。可是此刻，他和段尘的距离已经完全拉近，心碎如尘也没有办法。

　　“血神刀！”段尘直冲而出，看到自己和心碎如尘的距离已经如此之近，不由得直接一划，一道血神刀直接刺出，对着面前的心碎如尘轰了过去。

　　“521”强大的伤害值直接飘荡而起，顿时，心碎如尘的脸色立刻大变，段尘这一下，竟然直接将其打掉了三分之一的血量。简直可以说是恐怖了。

　　“该死！”心碎如尘脸色大变，惊呼出声，段尘的实力如此霸道，一击之下竟然将其打得如此凄惨。

　　“混蛋！”心碎如尘低吼一声，转身便要逃走，可是，此刻，他所面对段尘，却根本没有一点能够逃跑的迹象了。

　　被段尘近身，是心碎如尘最后悔的事情，如今，段尘在心碎如尘身后追着，使得心碎如尘根本没有任何办法回身反击，因为心碎如尘一旦回身，立马就是雷霆一击，死的，可能就是他自己了。

　　“血神刀！”很快，段尘的血神刀再次冷却完毕，一道血色气劲爆发，直接轰在了心碎如尘身上，将其打得一个踉跄，此刻，心碎如尘的脸色更加铁青了，这一次，血神刀一个暴击伤害，打掉了他足足八百点的伤害，现在的心碎如尘，根本没有多少血量了。

　　“停！”心碎如尘急忙回身大喊道。

　　“怎么样？”闻言，段尘也止住了冲势，看着心碎如尘出声笑道。

　　“没有想到，你的速度这么快！”闻言，心碎如尘苦笑道，如果段尘的速度慢了，他对付段尘，有很多种办法，可惜，段尘的速度和他近乎持平，他根本无法应对。

　　“我说到做到，现在开始，你是老大！”心碎如尘闷闷的说了一句。

　　“哈哈！”闻言，血溅千里等人大笑不已，终于收拢了一个强力法师了，有了这个强力法师，段尘的队伍算是极端完美了，各个职业的玩家都有，而且，个个实力都极端不俗，如果一起出手，连笑苍生也不是对手。


第115章 迷雾云海

　　迷雾云海，位于四十级怪区和五十级怪区的交界处，而这里，也算是一个比较隐秘的地图，在争霸的地图上，迷雾云海是没有标注的。

　　但是，不能不说迷雾云海的名气不大，相反，迷雾云海在后期，是一个玩家广为传颂的地点，因为那里出飞行类的坐骑，普通玩家最低等级的坐骑，近乎都是迷雾云海出来的。就连很多召唤师的召唤兽，也会从迷雾云海之中召集，因为飞行类得召唤兽，比普通的召唤兽更加具有机动性，更加的厉害，一个俯冲，所发出的冲击力是普通怪物所难以比拟的。

　　“虽然如今坐骑系统没有开启！可是，迷雾云海应该是在的！”段尘出声自语道，玩家五十级可以进行二转，只有一个玩家进行了二转之后，许多系统才会开启，包括坐骑系统。而这个系统，也是争霸开启的所有系统之中最为玩家津津乐道的。

　　要知道，争霸是没有宠物系统的，有的，就是坐骑，不管什么兽形怪物，只要爆出了坐骑卵，就能够孵化出一只坐骑来，而这种坐骑，对于普通玩家来说，无异于就是宠物。

　　坐骑系统之中，也有很多分支系统，最大的分支系统，就是坐骑可以攻击，如同宠物一样的攻击，坐骑除了敏捷属性，其余的属性就是和原本的成长值有很大的关系，这一点，许多玩家都知道。

　　当然，坐骑也不是那么尽善尽美的，坐骑只要死亡，就会消失，可以说，是一次性的消耗物品，许多玩家得到了高阶的坐骑，反而会畏首畏尾，因为一旦坐骑死亡，除非你身上有复活之晶，能够在坐骑尸体消失的十分钟内救活坐骑，不然，这只坐骑就算死了。这也是后世复活之晶价格极高的一个原因。

　　此刻，段尘等人可没有这些想法，段尘带众人来，一是探探路，毕竟众人冲击五十级会很快的，只要五十级了，众人也要来这里寻找坐骑，毕竟，七十级以下，能够充当坐骑的怪物，会飞的大部分都在迷雾云海了。

　　第二，就是帮着章雨找一个好召唤兽，这里的怪物，除了能够充当坐骑以外，还是各大召唤师最喜爱的召唤兽，找召唤兽，自然来这里。

　　第三，就是因为迷雾云海与五十级怪区交界，里面的怪物都在四十五级以上，经验却都有着五十级怪物的经验值，是一个理想的练级宝地。

　　此刻，段尘已经来到了迷雾云海的外围，迷雾云海的外围，普通人根本不可能发现这个地图，也唯有段尘，才知道的一清二楚。

　　绕过面前的山石，段尘直接带着众人来到了一处石碑之后，石碑后面有一条夹缝，夹缝不宽，正好容纳一个人前进，而夹缝看似一眼望不到头，也使得众人有些狐疑。

　　“走吧！”段尘微微一笑，直接走进夹缝之内，而其身后，众人看着段尘进入，立刻鱼贯而入，吴侨等人和段尘混了这么长的时间，自然知道段尘的脾气，绝对不会说谎骗他们的。

　　走在面前的段尘边走边感到面前的视线越来越模糊，不由得露出一抹笑容，这是大雾，这里起雾，就证明是对的，自己等人已经接近迷雾云海了。

　　“好大的雾！”章雨等人也感到了大雾，在大雾之下，众人的视野已经下降到了极点，只能够看清面前几码内的情况。

　　“跟着走吧！迷雾云海快到了！”段尘对着身后的众人出声提醒道，随即，一马当先的快速走去，前世，段尘来这里也不是第一次了，自然知道，这个通道之内是不可能出现怪物的。

　　“好！”闻言，众人也紧随其后，跟了上来。

　　很快，段尘就已经冲出了夹缝，进入到了一个全新的世界，这里，一片白茫茫的，众人的能见度极端的低，根本分不清楚这里是哪里。

　　“老段，这就是迷雾云海？”吴侨看着段尘，出声问道。

　　“没错了！”段尘看着不远处的石碑，笑道：“你自己看！”

　　闻言，吴侨等人齐齐的朝着石碑看去，果然，迷雾云海四个大字清晰在目。

　　“就是这里了！”段尘微微一笑，随即，严肃的看着众人，出声道：“在这里，不要分的太开，这里没有普通的小怪，最低档次的，都是精英级别的怪物！”

　　闻言，众人的脸色顿时一变，段尘这话的意思众人怎么可能不明白，最低都是精英级别的怪物，这样的情况下，绝对令人震惊。只要有个七八只精英怪物冲杀过来，段尘等人就很难脱身了。

　　“吴侨，去探路！”段尘看着吴侨，出声说道：“自己小心点！”

　　“好！”闻言，吴侨轻轻的点头，随即，便直接爆冲出去。

　　很快，吴侨就已经冲了回来，而在其身后，刺耳的叫声已经响起，显然，是带来了怪物。

　　“是火目鹤！”段尘目光一扫，顿时露出一抹笑容，火目鹤是迷雾云海之内最普通的怪物，四十八级精英级别怪物，众人能够应付过去。

　　“数步不少，有六只呢！”看着吴侨身后急冲而来的火目鹤，血溅千里出声说道。

　　“开工吧！！”段尘看着火目鹤，出声说道：“小心一点，这些天上的怪物俯冲下来的时候，攻击力会增加近乎三四成。”

　　“懂了！”闻言，血溅千里等人齐齐点头，增加三四成的攻击力，对于玩家来说，已经比较难应付了。

　　“他们下来了，就别让这群家伙上去！”段尘甩了甩手中的长枪，看着远处已经接近的火目鹤，出声说道：“他们在空中，近战玩家很难打中的。”

　　“明白！”血溅千里出声说道，段尘这句话，是告诉血溅千里和吴侨的，毕竟，在场的除了三人，其余的都可以远攻，也只有段尘，血溅千里和吴侨三人，是近战玩家。就连段尘，也有血神刀可以防身，完全可以破开火目鹤的攻击了。

　　眼前，火目鹤发出一阵阵嘶吼声，已经接近了段尘等人，尤其是为首的一只，更是已经俯冲而下，对着段尘急速冲杀过来。

　　“来吧！”段尘冷笑一声，看着急冲而来的火目鹤，直接抬手，猛击轰的砸在了火目鹤的鸟嘴上，将其打得歪过头去，瞬间倒地。而看着火目鹤倒地的刹那，段尘的长枪直接一摆，瞬间，轰在了火目鹤的翅膀上。

　　“嘎！”刺耳的叫声瞬间响起，火目鹤的声音凄厉无比，段尘一击，直接穿透了火目鹤的翅膀，将火目鹤的翅膀给洞穿了过去。

　　“系统提示：目标火目鹤遭受弱点攻击，翅膀损坏，十秒之内无法飞翔！”段尘一击，直接将火目鹤最大的依仗给弄没了，此刻，火目鹤只能够立在原地和段尘厮打，却根本飞不起来。

　　无法飞翔的鸟儿就如同拔了利齿的老虎，在段尘眼中一点威慑性质也没有，此刻，在段尘如此狂暴的连番轰击下，火目鹤除了惨叫还是惨叫。

　　而远处，血溅千里又是另一番景象，重盾狠狠的一顶，便将火目鹤撞的倒在了地上，随即，血溅千里手握重盾，狠狠的压在了火目鹤的身上，任凭火目鹤不断的嘶吼，一斧子一斧子的轰出，打得火目鹤惨叫连连。

　　三人之中唯一比较倒霉的，算是吴侨了，吴侨此刻，不断的闪避着火目鹤的攻击，同时伺机对火目鹤的翅膀来那么一下，可是，火目鹤的速度不弱，吴侨的匕首太短，经常打偏，郁闷不已。

　　“这群家伙，都很厉害！”看着此刻的战况，心碎如尘微微吃惊，对于段尘等人的实力，也有了一定的了解，虽然比不上他，可是，和外面那些自喻精英的玩家相比，也高了不少。

　　“所以，我才加入进去，最有意思的是，他们不怕笑苍生！”风狂嘿嘿一笑，躲避开面前火目鹤的攻击，抬手，一个光明法弹轰出。

　　“没错，和笑苍生那家伙是敌人，就是朋友！”闻言，心碎如尘也是嘿嘿一笑，对着天空之上的火目鹤不断的发动魔法。

　　“嘎！”在段尘等人强力的打压下，火目鹤发出一声声的惨叫声，尤其是被段尘和血溅千里两人攻击的火目鹤，更是惨不忍睹。此刻，段尘已经一枪轰入了火目鹤的胸膛，直接贯穿过去。

　　“轰！”火目鹤来不及惨叫，直接就倒下了。而段尘搞定火目鹤的刹那，血溅千里的利斧也是轰的一声，命中了火目鹤的脑门，直接击杀火目鹤。速度并不比段尘慢多少。

　　“这样的蛮力打法真的很适合你！”看着血溅千里，段尘出声笑道。

　　“当然！”闻言，血溅千里哈哈大笑。

　　而在两人谈话的时候，风狂和心碎如尘也是一前一后的将火目鹤干掉，此刻，投入到了最后两只火目鹤的身上。此刻，和梦织纠缠的火目鹤已经没有多少能耐蹦跶了，因为章雨和梦织一起出手，加上一只召唤兽青冥狂狼死死额拽着火目鹤的脚掌，使得火目鹤无法齐飞，火目鹤的血量已经不多了，而吴侨，也终于将火目鹤的翅膀击穿，开始展示游侠的速度和实力。

　　“嘎！”几乎同时两只火目鹤惨叫一声，轰的，倒在了地上，显然，是支撑不住了。

　　“好啊！”看到吴侨和章雨等人的手段，心碎如尘第一次感觉自己的选择是多么的明智，这群人，都不是省油的灯。


第116章 怒目金雕

　　六只火目鹤，爆出的东西都不算极品，只不过是一些普通的凡器，众人直接收拢起来，开始朝着迷雾云海内进发。

　　“小心一点，迷雾云海内除了这些火目鹤，还有很多种天空飞翔的怪物，从精英怪到领主怪物不等，偶尔还有五十级的领主怪物！”段尘带着众人朝前走，出声提醒道。

　　“知道了！”闻言，众人严肃的点了点头，段尘的话可不是无的放矢，这里还是比较危险的，小心一点总是好的。

　　“嘎！”猛的，段尘等人头顶上空发出一声刺耳的尖嚎，顿时，吸引了段尘等人的目光，段尘等人朝着天空看去，顿时，脸色极端精彩。

　　“老段，这是领主怪吧！”吴侨看着段尘，指着天空不断放大的黑影出声问道。

　　“不知道是运气好还是运气差！这是这里最凶狠的怪物了！怒目金雕！”段尘呼出一口气，出声说道：“千里，等等小心一点，这东西，攻击很高，一般人很难抵挡的住！”

　　“好！”闻言，血溅千里也不由得面色凝重，谁也没有想到，只不过刚刚杀死了六只精英级别的火目鹤，竟然就引出了最大的BOSS怒目金雕。这可是很有戏剧性的事情了。

　　“别人想遇到一只领主级怪物也难遇到，咱们一出门就有了，算是运气吧！”风狂哈哈一笑，出声说道，对于风狂而言，才不会害怕对手有多强，反正他只想要打下去就好。

　　“小心一点！”闻言，段尘出声提醒道，怒目金雕可是领主级别的BOSS比起魔化BOSS来难对付一倍有余了。这样的怪物冲过来，段尘都难以抵挡。

　　“嘎！”天空之上，暴虐的吼声响彻而起，瞬间，一个虚影直接展开它那双庞大的翅膀，俯冲而下。

　　“这丫的，真大个！”看着怒目金雕的样子，吴侨露出一丝苦笑，出声说道。

　　“怒目金雕：四十九级领主级BOSS，血量八万，迷雾云海内最强悍的怪物，四处在迷雾云海游荡，攻击误入迷雾云海的怪物，只差一步便能够成为五十级的领主级BOSS的怪物！”

　　“这东西只差一步就是五十级的领主级BOSS？”吴侨看着段尘出声问道。

　　“记住，少惹他，惹他可能会促使他进化！”段尘闻言，出声说道。

　　“额！”闻言，众人一脸的黑线，五十级和四十九级，一级之差，却是天地之差，五十级的怒目金雕如果出现，众人想也不想就是跑，而四十九级的怒目金雕，众人还有一战之力。这就是这一小步的差距。

　　“这要是出头骨，该多拉风啊！”章雨一脸小星星的看着面前的怒目金雕，出声说道，这怒目金雕的头骨如果出现，章雨绝对能够凭借怒目金雕，稳座华夏城召唤师的前三。

　　“任何野兽系怪物，第一只爆出头骨的概率都很高！”闻言，段尘出声笑道。

　　“真的？”闻言，章雨一脸惊喜，出声问道。

　　“大概在40%的概率！”段尘点了点头，出声说道。

　　“嘎！”此刻，天空之上的怒目金雕已经爆吼出声，巨大的身影直接爆冲而下，对着面前的段尘就咬了过去。

　　“找我麻烦！”段尘目光一寒，冷冷的扫了一眼怒目金雕，直接一个闪身，避开了怒目金雕，抬手，血神刀直接爆发，轰在了怒目金雕的翅膀上。

　　“210”并没有打出暴击伤害值，可是，段尘的攻击却也只能够在怒目金雕的身上留下两百点的伤害值，可见怒目金雕的可怕。

　　“嘎！”怒目金雕爆吼一声，翅膀直接挥舞出去，瞬间，犹如一把带着锋利刀锋的镰刀，直刺段尘的胸膛。

　　“554”巨大的伤害值瞬间爆发，顿时，众人的脸色瞬间一变，段尘的防御虽然没有血溅千里那么厉害，可是，如今段尘的防御比起普通战士而言，也是高了许多，哪怕是如此，也被打出这么高的伤害，众人不禁一阵冷汗，尤其是风狂等人，如果被扫中，只需要两下，就可以玩完了。

　　“该死，这家伙的翅膀太硬了，打不进去！”段尘眼中闪过一抹忌惮，出声说道，如果不是这东西的翅膀太硬，段尘完全可以将其轰在地面上，任由众人宰割。

　　“喝！”血溅千里直接冲上前去，死死的抵挡住怒目金雕的攻击，而怒目金雕的翅膀，犹如两把不断切割出去的镰刀，轰在血溅千里的盾牌上，将血溅千里打得不断后退。

　　“加血！”段尘爆喝一声，随即，身躯猛的冲上前去，对着怒目金雕直接攻击过去。

　　闻言，一心梦尘和风狂都投入到了救治血溅千里的行列当中，在两个牧师的治疗下，血溅千里的血量才和怒目金雕保持平衡。

　　“其余人，给我死死的打！”段尘低喝一声，大喊道。

　　“是！”闻言，梦织立马开启了混乱元素技能，强悍的血色能量瞬间绽放，随即，梦织一抬手，一道利箭直刺怒目金雕的眼珠，精准的一箭竟然准确无误的刺入了怒目金雕的眼中，瞬间，怒目金雕发出一声凄厉的惨叫声。

　　“吼！”怒目金雕爆吼一声，便要冲上前去和梦织拼命，好在血溅千里见机的快，挡在了怒目金雕的去路上，一个盾牌重击，直接将怒目金雕的仇恨再度吸引回来。

　　“心碎如尘，接着！”段尘将背包内的火魔丹拿出一枚，递给了心碎如尘，心碎如尘身上有四个火系魔法，很适合使用火魔丹。

　　“我靠！这种东西你也有！”心碎如尘忍不住爆了一句粗口，随即，赶紧将火魔丹吞入口中。

　　“哈哈，死吧！”心碎如尘大笑一声，抬手，一道火焰瞬间轰出，直接命中在了怒目金雕的身上，竟然打出怒目金雕足足七百多点的伤害值。

　　“我靠，老段，你给他吃的是什么东西？”看到这一幕，吴侨惊呼出声，心碎如尘先前只打出三百多点的伤害值，这一下子，竟然猛的众人都震惊的地步。

　　“好东西！”闻言，段尘轻轻一笑，直接冲到了心碎如尘的面前，因为怒目金雕已经朝着心碎如尘冲去了。

　　“猛击！”段尘深吸一口气，猛击轰的砸在了怒目金雕的身上，将怒目金雕打得后退出去，头上同样爆出一个六百多点的暴击伤害。吓得众人脸色一变。

　　“这丫的才是最大的变态！”心碎如尘吃惊的说道，他是吃了火魔丹才这么牛叉的，段尘可没吃那东西，只是磕了一颗力量丹，竟然也这么厉害。

　　“混乱元素！”此刻，段尘也开启了混乱元素技能，血色能量不断的暴涨在段尘的周身，无比狂虐的气息瞬间弥漫开来。

　　“蛮击！”段尘深吸一口气，看着面前爆冲而来的怒目金雕，狠狠的一个蛮击轰了过去。

　　“999”再次一个恐怖到了极致的暴击伤害值升腾而起，看得众人脸色剧变，段尘的一个蛮击竟然也打出了这么高的伤害值，这太变态了吧！

　　“狂·魔·一·爆！”段尘深吸一口气，看着后退出去的怒目金雕，出声嘶吼道，随即，段尘的长枪上，发出一阵类似野兽咆哮的声音，狂魔一爆的力量完全的发动出来。

　　“吼！”在狂乱的嘶吼声下，狂魔一爆终于发挥出了最为恐怖的实力，强悍的力道在这一刻猛然爆发，恐怖无比的伤害值，瞬间飘荡在了面前的怒目金雕脑袋上。

　　“3584”超过三千点的暴击伤害出现的刹那，心碎无尘，血溅千里，风狂等人都愣住了，除了错愕之外根本没有其余的想法了。

　　“变态年年有，今天特别多！”章雨忍不住抽了抽嘴角，出声苦笑道，血溅千里，风狂，心碎无尘都很变态了，可是，比起段尘，那就是渣啊！全部都是渣啊！一下子超高一千伤害的，那就已经不能用人来形容了，更何况是三千点的伤害，要知道，着可是打在领主级怪物身上啊！

　　“丫的，这丫的这一击下去，我也秒杀！”血溅千里忍不住惊呼道，血溅千里也才三千两百点的血量，防御肯定没有怒目金雕霸道，这样一击，绝对能够让血溅千里挺不起来。

　　“还有三分之一的血量，努力！”吴侨一个闪击，出现在了怒目金雕的身后，随后，击晕轰的砸下去，竟然真的给吴侨击晕过去了。

　　此刻，有了章雨的一个个控制削弱，加上段尘等人的强力攻击，面前的怒目金雕血量早已下降到了只剩下两万点的地步，相信很快的时间，就能够被段尘等人直接灭杀了。

　　“吼！”可是，就在此刻，段尘等人顿时发现了不对劲的地方，怒目金雕的眼珠赤红，瞪视着段尘，放佛想要将段尘吞入口中一般，尤其是怒目金雕那庞大的身躯，更是有一种想要胀大的趋势。

　　“我擦，着家伙要进阶了！”段尘看到这一幕，脸色都青了，前世，也有很多玩家打着打着怒目金雕就进阶了，对于前世而言，怒目金雕进阶是好事，五十级的怒目金雕，经验和爆率都有不小的提升。可是，对于段尘等人来说，就是灭顶之灾了，五十级的怒目金雕，击杀他们，也很容易啊！


第117章 处女挂

　　“系统提示：目标怒目金雕进入进化阶段，十秒之后便进化成为五十级的领主级BOSS！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的脸色越发的难看了。

　　“老段，怎么办？”众人齐齐的看向段尘，出声问道。

　　“还有一万多的血量，不是没得拼，杀！”段尘深吸一口气，出声爆喝道。

　　“好！”闻言，众人齐齐的点头应了一声，随即，跟着段尘爆冲而出，对着面前还在进化的怒目金雕直接开始攻击。

　　“嘎！”怒目金雕的目光直接扫向了急冲而来的段尘等人，发出一声刺耳的嘶吼声，随即，巨大的羽翼直接挥舞起来，对着段尘的狠狠的攻击过去，这里，最为令他仇恨的就是段尘，谁叫段尘的攻击力如此的强大，打得怒目金雕都有些招架不住的意思。

　　看到怒目金雕攻击过来，段尘一点也没有陷入慌乱，直接一个后仰，避开了怒目金雕的翅膀，随即，长枪对着头顶怒目金雕的翅膀狠狠的一个猛击。

　　“嘎！”刺耳的嚎叫声瞬间响彻而起，段尘的这一击，硬生生的轰入了怒目金雕的翅膀之内，强大的破坏力终于将怒目金雕的翅膀给洞穿了。

　　“哈哈，这家伙不能飞了！”章雨大笑道，怒目金雕不能飞翔，对于众人来说，是一个最好的消息了，只要怒目金雕不能够飞行，那么，他最厉害的攻击方式就无法出现，哪怕怒目金雕的翅膀和尖厉的嘴巴再厉害，也有限了。

　　“狂尘，干得好！”血溅千里哈哈大笑，他最担心的就是怒目金雕从天空俯冲下来，这样一个俯冲，哪怕是血溅千里也很难抵御的住，而此刻，怒目金雕无法飞行，对于血溅千里来说，是一个最好的消息了。

　　“过奖了！”段尘嘿嘿一笑，直接一个后退，闪开了怒目金雕的攻击，而此刻，怒目金雕身上的羽毛竟然慢慢的泛出一丝金色来。

　　“该死，这家伙进化成功了！”看到怒目金雕的羽毛上泛出一丝金色光芒，段尘的脸色瞬间一变，出声惊呼道。

　　“全力进攻，这家伙的仇恨在我身上！”段尘朝着身后退了一步，避开怒目金雕的一个翅膀袭杀，出声低喝道。

　　“好！”闻言，众人都完全的爆发开来，此刻，对付怒目金雕要紧。

　　进化成功的怒目金雕实力更加的强大，这点，光是从怒目金雕的防御就能够看出来，怒目金雕的防御比起先前强了不少，一点是因为四十九和五十是一道关卡，如同玩家，五十级二转之后，实力就比没有二转的玩家强力的多，怪物自然也是如此。

　　也是因为如此，此刻，众人攻击怒目金雕，伤害都打了一定的折扣，哪怕是吃了火魔丹的心碎如尘也是如此，此刻心碎如尘打出的伤害值也不会太高，可见怒目金雕的防御增加了许多。

　　唯一一个能够对怒目金雕造成大杀伤的就是段尘了，可惜，此刻的段尘被怒目金雕死死的追着，根本腾不出手来攻击，要不是一心梦尘的圣疗不断落在段尘身上，段尘怕是要挂掉了。

　　“丫的，还真赖上我了！”看着凶恶的怒目金雕，段尘苦笑不已，来回的闪避挪移，已经是段尘的极限了，可是，哪怕是如此，面对怒目金雕的攻击，段尘也是有些束手无策了，怒目金雕进化之后，不止是攻击，防御，就连速度也快了许多，段尘此刻根本跑不过怒目金雕，要不是血溅千里帮着卡位，哪怕有着一心梦尘的治疗，段尘也是直接挂掉了。

　　“击晕！”吴侨不断的击晕终于再次将怒目金雕击晕过去了，顿时，也使得段尘呼出了一口气。

　　“现在，该我了！”段尘舔了舔嘴角，露出一抹寒笑，出声冷声道。随即，段尘手中长枪狠狠的一抖，直接刺出一个血神刀。

　　“452”哪怕是出了暴击伤害，也只不过打出了怒目金雕452点伤害值，顿时，使得段尘微微皱眉，怒目金雕此刻的防御太强了，要不是段尘先前造成的伤害值很高，加上怒目金雕的翅膀已经被段尘击伤无法飞翔，可能挂的，是段尘等人了。

　　“蛮击！”段尘长枪再次一轰，轰的一声，直接砸在了怒目金雕的身上，将怒目金雕打得后退了一步，而此刻，怒目金雕再次从击晕状态中苏醒了过来。

　　“嘎！”刺耳的尖利嚎叫声再次响起，使得段尘的脸色微微一变，因为怒目金雕那一双血红色的目光，已经死死的锁定了段尘，显然，是没有打算这么快放过段尘。

　　“该死，惹麻烦了！”段尘脸色一变，急忙朝着身后跑去。

　　“嘎！”刺耳的嚎叫声响起，怒目金雕的双翼竟然直接展开，随即，怒目金雕竟然飞到了空中。

　　“我靠，他的翅膀恢复了！”看到这一幕，众人的脸色瞬间难看到了极致，出声惊呼道。

　　“妈的，拼了！”看着空中俯冲而下的怒目金雕，段尘深吸一口气，低喝道。此刻，狂魔一爆的冷却时间已经过去了，段尘可以完全的发挥出狂魔一爆的恐怖实力来。

　　“狂魔一爆！”段尘看着对着自己俯冲下来的怒目金雕，冷冷的喝了一声。

　　“吼！”长枪之上低沉暴虐的声音再次响起，随即，段尘的长枪带着一股冲天而起的霸道气息直冲天际。对着俯冲而下的怒目金雕狠狠的撞击过去。

　　“嘎！”天空之上的怒目金雕也是发出一声暴虐的吼声，身躯直接冲了下去，那犹如钢铁的利爪，更是直接对着段尘的长枪狠狠的抓了过去。

　　“轰！”当长枪接触到怒目金雕的利爪的刹那，轰鸣声响彻天际，狂暴的轰鸣声下，一道惨叫声瞬间响起，随即，怒目金雕的身体轰的一声倒飞出去。头上，飘荡出一个巨大的伤害值，此刻，怒目金雕的血量竟然不足一百点了。

　　“系统提示：您的队友狂尘已经死亡！”而就在此刻，众人再次接到了一个系统提示声，顿时，脸色微微一变，强力的一击之下，段尘竟然被怒目金雕击杀了，当然，怒目金雕也不好过，直接被轰的只剩下一点血量。

　　心碎如尘抬手，火球轰的砸在了怒目金雕的身上，将怒目金雕原本想要爬起的身躯轰的一声砸在了地上，随即，章雨一个黑焰直接结果了怒目金雕的性命。

　　“真没想到，这丫的也有挂掉的一天，这是他游戏的处女挂了吧！”看着段尘的尸体，吴侨出声笑道。


第118章 笑苍生也在这

　　“梦尘，把他复活起来吧！”看着段尘的尸体，血溅千里出声笑道，一心梦尘已经到了四十级，掌握了回魂咒，可以将段尘复活起来了。

　　“恩！”闻言，一心梦尘急忙点头，对着段尘的尸体释放了一个回魂咒，光芒隐没到了段尘的身上，竟然没有将段尘复活起来。显然技能使用失败。

　　“再来！”一心梦尘吐了吐舌头，继续对着段尘释放回魂咒，回魂咒的技能也有释放失败的时候，失败之后，玩家等三秒钟就可以继续释放了。

　　不知道是段尘倒霉还是一心梦尘倒霉，当众人打扫完了战场，已经足足一分钟了，段尘竟然还没有被一心梦尘复活起来，依旧还是一个尸体停靠在了原地。

　　终于，一心梦尘的回魂咒打入了段尘的身体之内，将段尘复活了起来。

　　“真倒霉！”段尘站起身来，看着众人苦笑道。

　　“哈哈，老段，赚了，赚了！”章雨拉着段尘，将手中一颗闪耀着一丝金色的头骨递给段尘，大笑道：“真的出头骨了，怒目金雕的头骨啊！”

　　“你运气好！”闻言，段尘点了点头，出声说道，一只怒目金雕，足以使得章雨的实力上升一个极大的台阶，这次，章雨的运气算是好到了极致了。

　　“可惜，还不能够使用！”章雨叹了一口气，出声说道，头骨属于五十级的头骨，玩家只能够使用高过自身五级的头骨，也就是说章雨除非练级到四十五级，不然不能够使用如此强大的头骨。

　　哪怕是如此，章雨的实力也已经不容小视，四十五级之后，章雨凭借着这个头骨，在华夏城，也能够横着走了。

　　“还出了什么？”段尘看着众人，出声问道。

　　“你运气好，这个给你刚好合适！”闻言，血溅千里将一把金色的大刀递给段尘，出声说道。

　　“刀！”看到面前的武器，段尘的眼睛顿时一亮，段尘最为趁手的，就是刀和枪了，如今破甲枪威力虽然不错，可是，等级却还是偏低了，看到这样一把刀，自然是两眼放光。

　　“好东西！”血溅千里看着段尘，出声笑道：“这个怒目金雕爆出的东西不多，就一个头骨一把刀还有一本法师的雷暴技能书！”

　　接过血溅千里递过来的刀，段尘仔细的打量了一下，这把刀属于长刀了，刀身之上泛着一丝金色，锋锐的感觉油然而生。

　　“金刚降魔刀（妖器）：攻击120，力量20，附带重压效果，20%几率出现重压，将对手击退出去！需要职业：战士，需要等级：50”

　　“好刀！”看着这把金刚降魔刀，段尘由衷的感叹道，金刚降魔刀的属性实在太强悍了，尤其是还是一把五十级的妖器对于段尘而言，更加难能可贵了。

　　“有了这把刀，我也能够横着走了！”段尘眼中光芒一闪，出声自语道，这把金刚降魔刀在手，段尘的实力无疑再次提升，对于段尘而言，一把如此霸道的战刀，足以使他强大到令人震惊了。

　　“老段，还练级吗？”众人看向段尘，出声问道，这里最厉害的一只怒目金雕已经被众人干掉了，而怒目金雕的经验使得众人齐齐的升级了，当然，不包括被干掉的段尘，段尘反而掉级了。

　　“当然练，这里的经验丰厚，不在这里练级，还在哪练级？”闻言，段尘轻笑的问道。

　　“那好，继续深入！”闻言，血溅千里等人也齐齐的点头，迷雾云海地图根本就没有一点路线，众人在这里，根本不知道身处何方，就连段尘也是如此，毕竟，只能够看见自己四周的一小片区域，这样的迷雾云海，玩家如何分辨方向。

　　前世，所有来迷雾云海的玩家，也都是四处乱撞的，段尘等人也是如此，在迷雾云海内四处乱撞，遇到怪物就杀。

　　足足练了一天的等级，段尘等人的等级都有不小的提升，就连段尘也将失去的一级补充了回来。

　　“老段，这里还有其他人！”猛的，前去探路的吴侨飞跃而来，看着段尘出声说道。

　　“其他人？”闻言，段尘的脸色微微一变，迷雾云海算是隐藏地图，没有想到，还有其他人在这里。

　　“而且，是咱们的老朋友！”吴侨嘿嘿一笑，出声道：“笑苍生带了一大堆人就在这里不远！”

　　“笑苍生！”闻言，段尘立刻想起来了，前世，公布出迷雾云海位置的就是笑苍生，想来，笑苍生就这个时候，就发现了迷雾云海的位置。

　　“真的是笑苍生？”风狂的眼中闪过一抹凶狠之色，出声问道。

　　“当然是真的，那家伙的样子，我不可能忘了！”闻言，吴侨出声说道。

　　“来得好啊！新仇旧恨一并了！”风狂嘿嘿一笑，眼中杀气四溢。

　　“笑苍天！该杀！”心碎如尘舔了舔嘴角，嘿嘿笑道：“正好，杀之！”

　　“走！”血溅千里一言不发，直接开路，去找笑苍生麻烦了。

　　“好！”闻言，吴侨急速转身，给众人带路去了。

　　“上次的账，在这里算了也好！”段尘轻轻一笑，跟着众人直接朝着笑苍生所在的位置走去。

　　此刻，笑苍生等人也在迷雾云海练级，这里是浮生发现的一个隐蔽地图，笑苍生昨天就在这里练级了一天，虽然这里的怪物有些难杀，可是，给的经验相比外面，就丰厚了许多，所以，笑苍生在这里练级，还是感觉不错的。

　　所以，笑苍生聚集了一群人，在这里开始刷怪练级，苍生盟的玩家对于隐藏地图也是分外好奇，跟着笑苍生来的，足足三十多人，个个都是苍生盟最顶尖的精英了。

　　而此刻，笑苍生等人都在刷怪练级，丝毫没有注意到，远处的迷雾之中，几个人影正在虎视眈眈的看着他们。

　　“人数真不少，三十多人，老兵，牛牛，浮生，寂寞如雪，那个是苍生盟的副盟主很高很强大吧！”血溅千里指了指远处一个身材矮小的法师，出声说道。

　　“很高很强大！”听到这个名字，众人一阵无语，很高很强大的身高绝对不超过一米六，矮小的犹如矮人，竟然取了一个这么拉风的名字，果然是很强大。

　　“小心这个法师，这个法师如果真的发飙，心碎如尘也不一定挡得住！”看着众人想要发笑的神情，段尘出声提醒道，前世很高很强大在华夏城，也是能够进入前十的狠角色，当然，这个前世有一定水分，毕竟身为苍生盟的副门主，很多人还是会给予一定的面子。

　　不过，段尘前世也遇到过这个法师，魔法玩转得很溜，段尘估计，最起码和如今的风狂是一个档次的。而论法伤，风狂比不上这个法师。

　　“心碎，等等开战，很高很强大就交给你了！”段尘看向心碎无尘，出声说道。

　　“不干，我要打笑苍生！”闻言，心碎无尘很无赖的拒绝了段尘，段尘等人顿时一脸黑线，这丫的也是极品。

　　“笑苍生是我的，你们几个靠边站！”冷哼声响起，血溅千里看着众人，出声哼道。

　　“好吧！我让给你！”看到血溅千里几乎吃人的目光，风狂明智的表示退出。

　　“我不打法师，我释放群攻魔法，能杀多少是多少！”看到血溅千里的眼神，心碎如尘也明智的退出了。

　　“好，那很高很强大交给我！”段尘舔了舔嘴角，嘿嘿笑道。

　　“这个法师真的这么厉害？”看到段尘一直盯着很高很强大，吴侨不由得出声问道。

　　“和心碎是一个级别的！”段尘呼出一口气，出声说道，前世，心碎无尘最厉害的是游击战，如果是正面对决，心碎无尘早就被笑苍生和这个很高很强大捏死了。

　　“和心碎一个级别！”闻言，吴侨的脸色也凝重了，心碎无尘能够逼得段尘差点挂掉，实力可见一斑，没有想到，苍生盟还有一个如此强劲的敌手。

　　“吴侨，等等如果有机会，靠近这个法师给他一个闪击！”段尘嘿嘿一笑，出声说道。他不愿意被很高很强大完全的拖住，因为只要被他完全拖住，这个战况就会不同，他如果抽出手来，能够击杀的玩家数量会很高。

　　“好！”闻言，吴侨急忙点头，想起当日笑苍生击杀风狂的那一幕，神色之中带着一抹笑意，这一幕吴侨一直记着，此刻，就用出来还给笑苍生好了。

　　“我们慢慢靠近，雾气很大，很难发现我们，靠近之后，看情况，能杀几个是几个！”段尘出声说道。

　　“突袭是我的强项！”吴侨闻言，嘿嘿笑道。

　　“走吧！”段尘轻轻一笑，最主要的还是他和吴侨血溅千里还有章雨的召唤兽，其余的都是远程攻击，到了一定范围就可以了。

　　段尘等人慢慢的朝着笑苍生所在的位置摸索过去，一路上，竟然很轻松的就摸索到了笑苍生等人的后方，还没有被发现。

　　这也难怪，这里是隐藏地图，在笑苍生等人的心里，这里是隐秘的，除了他们就没有人知道了，也是因为这样的心理，害死了他们。


第119章 袭杀

　　“准备好了吗？”段尘在组队聊天里出声问道。

　　“好了！”闻言，吴侨和血溅千里齐齐的应了一声，两人此刻已经靠近了笑苍生等人，而笑苍生等人却还没有发觉。

　　“吴侨，准备好开杀，挑血薄的！”段尘嘿嘿一笑，出声说道。

　　“在后面的血量都不高！”闻言，吴侨轻轻的笑道，后面的都是法师牧师和弓箭手，血量原本都不会太多。

　　“那好，准备好，开杀就必须干掉几个！”段尘轻轻点头，出声说道。

　　“杀！”

　　随着低喝声响起，段尘直接扑上前去，对着还没有反应过来的寂寞如雪就是一个猛击，轰的一声猛击全面爆发，巨大的伤害值在寂寞如雪的头上飘起，而此刻，寂寞如雪还处于迷糊之中。

　　“蛮击！”随即，段尘再次一个蛮击，轰在了迷迷糊糊的寂寞如雪身上，轰的一声巨响，寂寞如雪应声倒地了。

　　“有敌人！”此刻，众人才反应过来，出声惊呼道。

　　“太晚了！”吴侨嘿嘿一笑，此刻，吴侨已经干掉了两个牧师，朝着另外一个牧师扑去。

　　血溅千里战斧爆发，将还没反应过来的浮生劈死了。可怜浮生一个强力游侠，竟然死的这么憋屈。

　　而不远处，魔法箭矢也瞬间响起，笑苍生这边，几个血薄的玩家应声倒下。

　　“该死！是狂尘！”笑苍生的脸色瞬间一变，急速回身就看到了段尘和血溅千里的身形，脸色瞬间变得凝重起来。

　　“狂尘？”很高很强大的眼神扫向了段尘，顿时，露出一抹冷色，前几次的争斗，很高很强大都有事不在，一回来就听说段尘弄的苍生盟颜面尽失，早已对段尘记下了，此刻，看到段尘，便想要冲过来和段尘一拼高下了。

　　“雷霆闪电！”很高很强大抬手，雷霆闪电直接劈出，直刺段尘而去。

　　“梦织，风狂，心碎，对着这个法师攻击！”段尘在队聊里低喝一声，随即，撒开腿脚便急速奔跑起来。躲避很高很强大的攻击。

　　“明白了！”闻言，队伍之中的众人齐齐的应了一声，首先就是章雨，直接一个恶毒巫蛊轰在了很高很强大的身上，将很高很强大的防御减弱，而就在此刻，梦织的箭，风狂的光明法弹还有心碎无尘的火焰弹都在同一时刻打中了很高很强大。

　　“轰，轰，轰！”连续三声魔法爆炸的声音响起，很高很强大直接在这三声魔法之下连续后退，血量更是被打得只剩一点点了。

　　“该死，是谁！”很高很强大的脸色一变，朝着远处看去，而就在他抬头的刹那，一股寒气直接从后脑勺散发出来。

　　“强大，小心！”笑苍生在远处急速大喊道。

　　“嘿嘿，晚了！”很高很强大身后，一个阴狠的笑声响起，随即，很高很强大顿时感到一股寒气从其咽喉部位升腾而起。

　　“扑哧！”很高很强大的咽喉部位一冷，顿时，很高很强大立刻失去了只觉，挂掉了。

　　“这个家伙太大意了！”笑苍生神色阴冷，出声冷哼道，很高很强大只注意到了段尘，却忘记了，段尘身边的这几个人都不是省油的灯。

　　“那法师，是心碎无尘！”笑苍生扫向了不远处的心碎无尘，眼神微微一冷，没有想到，心碎无尘竟然跟着段尘等人在一起。

　　对于心碎无尘这个法师，笑苍生也是有一定的了解的，这个家伙狂傲霸道，而且有些蛮不讲理，从一开始，苍生盟的人不小心清场弄死了心碎无尘开始，心碎无尘这个家伙就一直报复，这个家伙的性格偏执到了极致。

　　而也是因为如此，苍生盟大量的玩家都和心碎无尘结了梁子，因为这个家伙简直是疯子，只要遇到苍生盟的玩家，不管多少，立刻开杀。有一次，更是直接杀向笑苍生，被笑苍生逼退，但是，笑苍生对于心碎无尘的本事，却也了解的很，这个法师，很厉害。实力不亚于很高很强大。

　　“笑苍生，来战！”血溅千里的声音带着一抹暴虐，直接响彻而起，而看到血溅千里逼近的身影，笑苍生的眼中也是露出一抹暴虐，他与血溅千里素来不和，如果不是因为如此，笑苍生也不会连带着得罪段尘等人。

　　“血溅千里，新仇旧恨一起算！”笑苍生也豁出去了，此刻，被段尘等人突袭，加上最为主要的几个精英都被干掉，使得笑苍生也发狠了，直接爆喝一声。

　　“好，今天好好算一算！”闻言，血溅千里冷哼一声，战斧狠狠的对着笑苍生硬生生的劈落下去。

　　“滚！”笑苍生一个闪身，避开了血溅千里的利斧，随即，回身就是一匕首直刺血溅千里。

　　而血溅千里此刻重盾在手，对着笑苍生狠狠的一个盾击，轰的一声，将笑苍生打飞出去，当然，在笑苍生被击飞出去的刹那，笑苍生的匕首也刺入了血溅千里的咽喉，飘出一个伤害值来。

　　“让他们慢慢打！咱们先弄死其他人！”段尘看到血溅千里和笑苍生打得不可开交，出声说道。

　　“好！”闻言，心碎无尘等人都将目光转向了其余的玩家，风狂对着牛牛攻击过去，一个牧师，一个法师，竟然还是风狂这个牧师占据了上风，此刻的牛牛肯定很郁闷。

　　不止风狂郁闷，苍生盟的玩家都郁闷，谁也没有想到，在这个隐藏地图里竟然还有其他玩家，而且，个个都是这么彪悍的主，如今，都被打得极端郁闷。

　　“啊！”就在段尘等人还在战斗的时候，远处一声惊呼声响起，顿时，使得段尘的脸色瞬间一沉，因为这个声音，是一心梦尘的。

　　“梦尘！”段尘回身，朝着一心梦尘所在的地方看去，顿时，眼中闪过一抹惊慌，不知道什么时候，对方的一个游侠已经冲到了一心梦尘的边上，对着一心梦尘就是一刀刺杀，将一心梦尘干掉了。

　　“妈的，找死！”段尘的双目顿时一红，出声爆喝道，一心梦尘对于PK的技巧根本就不熟练，因为段尘一直刻意的回避这方面的问题，每次，和段尘等人在一起，也只是负责治疗这一块，被人接近，就有些慌乱了，竟然瞬间就被这个游侠干掉了。

　　“我靠！”心碎无尘和风狂也是脸色一变，两人原本站在一心梦尘的前面，可是，刚才打的太兴奋的，冲了出去，竟然忘记了后方的一心梦尘，被敌人有机可趁。

　　“他娘的，丢脸丢大发了！”心碎无尘冷哼一声，抬手，一个强力的火球轰了出去，将游侠打的后退了一步，而此刻，这名游侠看到心碎无尘和风狂朝着自己攻击过来。也慌了神，急速回身想要逃走，反正这里雾气浓郁，只要逃出一定距离，保证挂不了。

　　“还想走！”段尘的爆喝声响起，此刻，段尘已经急冲而来，手中的长枪闪耀着璀璨的光芒，血神刀瞬间发动。

　　“轰！”血神刀瞬间劈落而下，这名游侠连反应的机会都没有，就被血神刀那庞大的力道打的直接倒下了。

　　“继续杀！”一心梦尘挂掉，早已激发了段尘体内的凶性，此刻，段尘冷冷的扫了一眼四周的状况，目光锁定了不远处追击着吴侨的老兵。

　　“吴侨，这个家伙让给我！”段尘急速一个冲刺，冲到了老兵的面前，抬手，长枪狠狠的一抽，将老兵打的后退了一步，随即，段尘目光扫向老兵。

　　“交给你了！我还是虐杀别人感觉舒服一点！”吴侨哈哈大笑，出声说道，随即，直接朝着另外的玩家扑去。

　　“狂魔一爆！”此刻，段尘面对老兵，冷冷的笑了一声，在老兵预感到不妙的刹那，狂魔一爆猛的发动而出。

　　“轰！”老兵还没有反应过来出了什么事情，就被狂魔一爆恐怖的杀伤力瞬间灭杀了，一招秒杀老兵。

　　“狂尘疯了！”看到这一幕，风狂和心碎无尘都露出一抹惊讶之色，此刻的段尘，完全的暴虐了，那暴怒的身影犹如一座大山，压得众人有种喘不过气的感觉。

　　“笑苍生，该你了！”段尘目光扫向了远处的笑苍生！冷哼道。

　　“该死，这个疯子！”笑苍生目光扫向了此刻的战况，眼中带着一抹惊慌，这么多的玩家被杀了只剩下七七八八，而段尘这里，除了一个最没用的牧师挂掉之外，根本没有其余玩家挂掉，虽然主要是段尘等人先前的突袭太突然了，可是，却也差太多了吧！

　　尤其是笑苍生还被面前的血溅千里缠的死死的，更加令他郁闷不已。

　　“哼！”笑苍生冷哼一声，匕首直接对着血溅千里轰了过去，随即，急速一个回身，朝着远处快速的逃去，此刻如果还不逃，那就糟糕了。

　　而其余玩家看着老大都逃了，自然也做鸟兽散，这里的家伙都不是省油的灯，尤其是狂尘，一击秒杀了老兵这个盾战士，太过可怕了。

　　“该死！”看到笑苍生急速逃入迷雾之中，段尘不由得冷哼一声，击杀所有玩家，也没有击杀笑苍生来的爽快。


第120章 笑苍生突袭

　　“让这王八羔子跑了！”心碎如尘叹了一口气，对于笑苍生逃跑，倒是并没有多少的表示，笑苍生的实力摆在那里，笑苍生若是要逃，就算段尘也肯定是追不上的。

　　“小心一些，笑苍生可能没有逃远！”段尘看着众人，出声说道，笑苍生的个性绝对不会是那么好对付的，铁定还在不远处伺机而动。

　　“怕他个毛，咱们这么多人他要是敢来，我立马结果了他！”闻言，心碎无尘出声冷哼道。

　　“白痴！”风狂白了一眼心碎无尘，冷哼道：“笑苍生的实力如果忽然出手，在场能够保命的就只有狂尘和血溅千里，你我如果遇到必死无疑！”

　　闻言，心碎无尘不由得闭嘴了，他是法师，可不是战士，如果笑苍生忽然暴起，很有可能会瞬间击杀他。

　　“梦尘在华夏城，她那里有一群姐妹和她一起练级，就不来了咱们自己来吧！”段尘呼出一口气，出声说道，刚才联系了一下姚小洁，此刻姚小洁和林烟雨等人在一起，段尘便不再多说了，至少姚小洁和林烟雨等人在一起比和自己等人在一起来的安全的多了。

　　笑苍生等人的事情就相当于一个过场，此刻，众人也再度开始练级了，当然，观察四周的情况还是需要的，毕竟苍生盟人多势众的，有可能集结一大批人来这里堵着，众人自然要好好的防备。

　　不过，很显然，笑苍生并不打算这么做，毕竟迷雾云海的地图太过特殊，一大群玩家在一起暴露的快，段尘等人反而因为人少，在迷雾云海内机动性更强，所以，笑苍生并没有派人前来。

　　当然，此刻的笑苍生却也没有回去，他逃出段尘等人的包围之后，就又折返了回来，躲在了一边观察着段尘等人的行动。

　　此刻，看着段尘等人还在练级，不由得露出一抹含笑，笑苍生可不是那么容易认输的人，这个场子不找回来，笑苍生就算睡觉也绝对睡不香的。

　　所以，笑苍生在等，等段尘等人露出破绽的时候就出手，弄死一两个。

　　可惜，段尘等人好像有意无意的在防备着什么，并没有疏散的太远，也是因为如此，笑苍生却不好下手了，面对这样的情况，笑苍生此刻心情不由得有些急躁起来。

　　但是，笑苍生还是忍住了急躁，慢慢的等，他相信，段尘等人肯定会露出破绽的，只要段尘等人露出破绽，那么，笑苍生就借着这个机会，冲上去弄死他们。

　　“笑苍生应该走了吧？”心碎如尘看着四周的情况，出声问道，他们已经练了足足一个小时，笑苍生不可能有这么好的耐心还在等着他们才对。

　　“小心一点吧！”闻言，血溅千里出声道：“那家伙瑕疵必报，可不一定走了，很有可能还在这里潜伏着！”

　　闻言，段尘不由得轻轻的点头，在场的最了解笑苍生的莫过于血溅千里，段尘怀疑现实之中，血溅千里和笑苍生就认识，不然也不会积怨这么深了。

　　“我没药水了！”风狂苦笑的出声道，众人在这里练级近乎一天的时间，风狂的药水都快消耗完了。

　　“我也是！”心碎如尘检查了一下自己的背包，同样出声说道。

　　闻言，众人也都看了一眼自己的背包，药量都不多了。

　　“走吧！回城！”段尘思考了一下，出声说道，众人练了一天，就连他的药量也不多了，不过收获却也是巨大的，众人的等级都有明显的提升，风狂也终于回到了四十级，而梦织也三十九级了，至于众人，也都升了一级。

　　“回城吧！”血溅千里也是呼出一口气，出声说道，随即，开启了回城。

　　众人也都齐齐的开启了回城，打算回城回去。

　　“机会来了！”看到众人打算回城，笑苍生的目光不由得露出一抹血色，等了这么久，终于，机会来了。

　　“先拿风狂下手！”笑苍生的目光转向了风狂，这群人之中，他面对段尘毫无胜算，面对血溅千里绝对不可能短时间内击杀，而唯有风狂和心碎无尘，他有把握击杀掉他，那么，自然先找风狂开刀了。毕竟，梦织吴侨等人，此刻在笑苍生的眼里，就是小鱼小虾，击杀这些人还不如击杀风狂和心碎无尘。

　　“闪击！”笑苍生看着众人身上代表回城的光芒越加浓郁，不由得嘿嘿一笑，此刻，他只需要一击，就能够打断风狂的回城，留下风狂，至于其他人，肯定会被传送走，哪怕笑苍生无法一击必杀，也不要紧了，风狂留下来了，那么他就可以肆无忌惮的攻击了，单挑一个牧师，哪怕风狂再强，笑苍生也有把握击杀掉他。

　　“喝！”笑苍生的身影瞬间出现，一个匕首直刺风狂而去，顿时，风狂的脸色一变，段尘猜对了，笑苍生还没走。

　　风狂急忙中断了回城，一个闪身避开了笑苍生的攻击，而此刻，众人身上的光芒早已爆闪，一个个的直接传送走了。

　　“嘿嘿，风狂，现在你逃不了了！”笑苍生双目微红，看着风狂冷笑道。

　　“谁逃还不一定呢！”闻言，风狂轻笑道。

　　“一对一，我必定能够杀你！”闻言，笑苍生冷哼一声，出声说道。

　　“那么，一对二呢？”笑苍生的身后，带着轻佻的话语响起，顿时，使得笑苍生脸色一沉，还有一个没有传送走。

　　“狂尘！”看着自己身后段尘的身影，笑苍生的脸色猛的剧变，没有想到，段尘竟然没有传送走。

　　“不好意思，现在，你逃不了了！”段尘哼哼一笑，出声说道。

　　每次，段尘等人要一起回城，段尘都会刻意的和众人慢上一拍，这样一来，段尘就可以阻止不必要的突发事故了，没有想到，这次，段尘的这个习惯却救了风狂一命，当时笑苍生出手的时候，众人都已经启动完毕，唯有段尘刚刚开启回城，而笑苍生那时候的目光全部在了风狂手中，竟然忘记了段尘没有离开。

　　而此刻，段尘出现在了笑苍生的后面，也使得笑苍生的脸色急剧的大变，因为，段尘的出现，代表着，笑苍生自己将自己陷入了险地。

　　风狂和段尘，一前一后的夹着笑苍生，也使得笑苍生无法急速退走，此刻，笑苍生已经很难逃掉了。

　　“笑苍生，来吧！”段尘举起手中的破甲枪，看着面前的笑苍生冷笑道。

　　“哼，狂尘，今天就算死，也不会让你们好过！”说完，风狂直接对着远处的风狂冲去。

　　“风狂小心！”段尘的脸色微微一沉，急忙出声大喊道。而段尘自己，也在此刻爆冲而出，直接追向了笑苍生。

　　“上次是没准备，这次，可不是那么容易就死的！”闻言，风狂轻轻的哼了一声，抬手，魔法瞬间冲出，直接射向了笑苍生。

　　“风狂，你必须死！”笑苍生硬接了风狂一个魔法，瞬间，就冲到了风狂的面前，匕首带着一抹寒气，直刺风狂的面门。

　　“滚！”风狂冷哼一声，身体朝着身后后仰了一下，避开了笑苍生的一刺，随即，光明法弹瞬发而出，直接轰在了笑苍生的身上。

　　“击晕！”笑苍生丝毫不为所动，一个击晕轰的击中了风狂，很不巧，风狂再次被笑苍生击晕过去。

　　“我说过，你要死！”笑苍生目光阴冷，看着风狂，冷笑道。随即，手中的匕首直接刺向了风狂。

　　“滚开！”段尘此刻已经接近了笑苍生，手中的长枪暴起，直接对着笑苍生的手臂部位狠狠的打了过去，轰的一声，将原本想要攻击风狂的笑苍生给击退出去。

　　“呼！”此刻，风狂放出从击晕状态中苏醒过来，看到自己还活着，不由得轻轻的松了一口气，随即，立刻对着自己释放了一个治疗，将血量拉了回来。

　　“狂尘，弄死他！”风狂双目赤红，如果不是段尘赶到的及时，他就被笑苍生弄死了，这笔账一定要算。

　　“不用你说我也要干掉他！”闻言，段尘冷哼一声，出手说道，身体再度暴起，对着面前的笑苍生直接冲去。

　　“该死！”看到风狂并没有被击杀，笑苍生的脸色瞬间一沉，此刻，他失去了最佳的攻击目标，因为段尘守在了风狂的面前，他没有机会再杀风狂了。

　　不过，对于笑苍生而言，也有一点好处，因为段尘离开了原本的位置，合击的角度已经错过了。所以，笑苍生可以逃开了。

　　笑苍生朝着身后看了一眼，再看了一眼面前段尘逃跑的方向，深吸一口气，冷哼一声，便直接朝着身后急速冲去，因为他，已经失去了最后可以击杀风狂的机会，失去了最完美的暗杀时机，此刻，不走已经没有办法了。

　　看着笑苍生离去的方向，段尘的目光顿时一寒，此刻，段尘却没有任何办法了，笑苍生的速度很快，要跑，他也拦不住。

　　“该死，让这个混蛋跑了！”风狂看着笑苍生离去的背影，出声冷哼道。

　　“走吧！”段尘呼出一口气，看着风狂出声道：“这个家伙应该不会再来了！”

　　“走！”闻言，风狂也是应了一声，直接开启了回城，回去了。


第121章 入学

　　当众人返回华夏城的时候，血溅千里等人早已等在原地了，看着段尘和风狂安然无恙的回来，血溅千里方才松了一口气。

　　“这个家伙真是一条毒蛇，这么死缠烂打！”血溅千里出声轻哼道，他也没有想到，都过去这么久了，笑苍生竟然还在一边埋伏着。

　　“你们杀了他吗？”心碎无尘看着段尘出声问道。

　　“没有，给他跑了！”闻言，段尘摇了摇头，笑苍生要跑，他也没办法。

　　“今天就到这吧！也杀了笑苍生不少人了！”血溅千里看着众人出声说道。

　　看了一眼自己的游戏时间，段尘也点头道：“下线吧！明天我还要去学校，就不上来了！”

　　“恩，明天自由活动！”闻言，众人都齐齐的点头。

　　“迷雾云海暂时别去了，笑苍生很可能还会在那练级遇到了不好！”段尘下线的时候，提醒道。

　　“好的，知道了！”闻言，众人都齐齐的点头，在场的不是傻子，真正和笑苍生的大部队相比，他们还差了一点，能躲就尽量躲开。

　　和众人打了一声招呼，段尘随即呼叫了一下姚小洁，得知姚小洁正在和林烟雨在一起，段尘便放心的下线了。

　　下线之后，段尘就开始整理起了自己的东西，也是时候去学校报到了。

　　“要上学了？”看到段尘正在整理衣物，段父出声问道。

　　“是啊！明天就走了！”闻言，段尘轻轻一笑。

　　“自己小心！”段父并没有多说什么，点了点头，便不再言语了。

　　看到父亲这个样子，段尘不由得叹了一口气，段父的个性太过冷淡，从小到大就是如此，这也是为什么前世段尘如此孤僻的原因，唯一的朋友，也只有一个章雨和吴侨。

　　默默的收拾好了自己的东西，而此刻，段父已经开始在做晚饭了，两人在这个时候，竟然一句话也没有。

　　“吃饭吧！”段父抬头看向段尘，出声说道。

　　走到饭桌前面，看着一桌子的菜，段尘的眼睛有些湿润了，段父什么也没有说，但是，一桌子的菜，比平日要丰盛的多，而且，都是段尘自己喜欢吃的。

　　“多吃一点！”段父出声说了一句，便默默的吃饭了，一句话也没有再说过。

　　饭桌上出奇的安静，对于别的家庭来说，或许是一个不可能的事情，可是，在段尘这里，却天天如此，段父不喜欢说话，从小，段尘就知道。

　　默默的吃完饭，默默的收拾好了桌子，看着段父的身影，段尘苦笑不已，或许，自己的父亲心中藏有什么事情，他并没有告诉自己。

　　哪怕前世段尘功成名就，段父也没有话语段尘说过任何事情，尤其是关于段尘母亲的事情，从小段尘就没有见过自己的母亲，父亲没提，他也没敢问。

　　晚上，依旧安静，段父很早就睡下了，而段尘也在与姚小洁通完电话之后，开始睡下了。一夜无话。

　　“爸，我要走了！”早上，看着自己的父亲，段尘轻轻的说了一句。

　　“去吧！”闻言，段父并没有多说什么，挥了挥手，让段尘离开了。

　　段尘叹了一口气，前世，段父也是如此，可是段尘知道，当他走后，父亲却从阳台上看着他离开。

　　默默的拿起衣物，段尘朝着楼下走去。

　　“老段！”刚刚走到楼下，章雨的声音就立刻响起，此刻，章雨驾驶着一辆轿车到了段尘的身边。

　　“走吧！我们带你去学校！”吴侨嘻嘻哈哈的说道。

　　“好！”闻言，段尘轻轻一笑，这两个家伙这么早就在这里等着，肯定是来接自己的。

　　车子缓缓驶出了小区，而此刻，段父看着车子驶出小区之后，方才叹了一口气。

　　“我知道你很想问你母亲的事情，可是，有些事，我不想告诉你！那是为你好！”段父叹了一口气，出声自语道：“这个秘密，我想留下，或许，是一辈子也说不定！”

　　……

　　鹿城大学，此刻，段尘等人已经来到了鹿城大学的校门口，这几天陆陆续续的学生都已经来到了学校，此刻的鹿城大学，倒是热闹了不少。

　　“走吧！学校不准开车进去！”段尘拍了拍章雨的肩膀，出声说道。

　　“好，走路进去！”闻言，吴侨和章雨出声笑道，段尘除了几件换洗的衣服，就是一个争霸的头盔和一本笔记本电脑了，其他的根本没有东西，就算进去也很方便。

　　三人走进学校，段尘先去学校报了名，之后，便和吴侨等人来到了自己的宿舍。

　　鹿城大学的宿舍还是比较好的，四人一间房间，全天二十四小时不断电。段尘等人有了足够的时间来玩游戏，而且，大学课程比较少，前世，段尘也是这么玩过来的。

　　宿舍的门是虚掩的，段尘打开房门，里面，正有一个青年正在整理东西，而看到面前的人，段尘不由得露出一抹笑容。

　　王浩，前世段尘的室友，也算是一个比较要好的朋友，在争霸之中玩的是游侠职业，前世也并没有太大的名气，处于二流玩家之中。

　　听到门被打开，王浩回身看去，正好看到段尘三人。

　　“你好，新来的！”段尘拿着包看着王浩，出声笑道。

　　“你好，我叫王浩！”闻言，王浩站起身来，对着段尘笑道。

　　“你好，段尘！”

　　“哦！你就是段尘啊！你的床位在里面！”王浩闻言，指了指里面的床位，出声说道。

　　“我知道！”段尘微微一笑，将东西直接放好，然后找出网线，连接上了头盔。

　　“你也玩争霸啊！”看到段尘的头盔，王浩不由得出声问道，随即，看到了段尘头盔上那B字头的字样，略带羡慕的说道：“还是B字头的！”

　　如今争霸B字头字样的头盔能够延长一定的时间的事情早已在玩家口中传开了，王浩自然也知道。

　　“呵呵，当时侥幸买到一个B字头的！”闻言，段尘轻轻一笑。

　　“对了，既然玩争霸，那咱们学校有一个争霸排行榜的网站，你只要输入自己的ID，网站就会按照你的属性来设定出你在我们学校的排名，很不错的，第一名的是唯美沧桑，你应该知道吧？那可是争霸里的大人物啊！”

　　听着王浩的话，段尘和吴侨等人不由得露出一丝笑容，程浩那家伙还真是大人物，毕竟，那可是唯美主义的老大，等级排行榜上排名第十的高端玩家，不过，在段尘眼里，根本不算什么。

　　“有空我去看看！”段尘轻轻一笑，出声说道，显然，对于这个排名并不感兴趣。

　　“干什么有空啊！老大，弄死他！”吴侨嘿嘿一笑，看着段尘出声说道：“这丫的以为自己很牛呢！咱们干掉他就是了！”

　　闻言，段尘不由得露出一丝苦笑，吴侨和章雨两个家伙有些唯恐天下不乱。

　　“段尘，你很厉害？”听到吴侨的话，王浩也不由得好奇起来，出声说道：“如果是的话，就上吧！唯美沧桑那家伙一来学校就高调的宣布，今天开始唯美主义是这个学校最强大的公会，谁如果不服，就超过他！”

　　“很嚣张啊！”闻言，吴侨和章雨都愣住了，出声说道。

　　“唯美沧桑好歹也是等级榜的名人，加上唯美主义在华夏城也算是不错，自然有嚣张的资本！”闻言，王浩出声说道：“我也看不惯这群人的嚣张！”

　　“嘿嘿，既然如此，老段，来吧，把你的资料输进去，让他看看，鹿城大学可不是他一个人说了算的！”闻言，章雨拍了拍段尘的肩膀笑道。

　　“要不是我不是你们学校的，现在我就放资料，让那小子看看，谁是老大！”吴侨哼哼一笑，出声说道，他的等级如今比程浩还要高一点加上吴侨的装备和技能在如今绝对算是顶尖的，排名的话肯定比程浩要高，就算章雨，如果排名，也可以和程浩在伯仲之间了。

　　“好吧！”闻言，段尘不由得轻笑出声，这几个家伙真是不安分的主。

　　“好，我帮你打开网页！”闻言，王浩急忙帮段尘打开了排行榜的网页，网页上是玩家的综合排名，第一的是程浩，按照等级，装备，技能等一切数值排列，赫然在榜首的位置，足足七千多的数值，而第二名才两千的数值，差距太大。

　　“这个有趣！”段尘轻轻一笑，出声自语道，前世他也排名过，那时候，他刚刚进入游戏的时候在学校排名百名开外。

　　“等着！”段尘连接头盔，将自己的ID输入进去，很快，系统就扫描完全，而在网页上，也弹出了段尘的全部信息。

　　段尘的技能，装备，名字，等级，全部出现在了网页上。

　　而此刻，王浩睁大了眼睛看着画面中的战士身影，眼中闪过一抹惊讶之色，随即，还擦了擦眼睛，怀疑自己看错了。

　　“战神……狂尘！”王浩睁大了眼睛，满脸的不可置信。

　　“丫的，秒杀啊！”王浩惊呼出声，唯美沧桑是牛，可是也要看和谁比的，和战神狂尘这样站在华夏城顶点的玩家相比，唯美沧桑就不算什么了。

　　“数值计算完毕，玩家狂尘，数值为一万七千点，位列鹿城大学争霸排行榜榜首！”随着提示声响起，王浩顿时无语了，唯美沧桑七千多，而狂尘，竟然有一万七千点的数值，比唯美苍生都高了一万点，这差距，太大了吧！

　　“差距太大！”就连段尘也苦笑不已，他有蛮荒之爆，一身顶尖装备，狂魔一爆，混乱元素这些顶尖的属性，竟然高出程浩这么多来。

　　“哈哈，真不知道程浩那家伙现在是什么表情！”吴侨哈哈大笑，此刻程浩的脸色铁定不好看。

　　而段尘却不知道，他这一次，在鹿城大学，掀起了一阵风暴。战神狂尘身在鹿城大学的消息，在第一天，就传遍了鹿城大学。


第122章 金钱谷

　　战神狂尘在鹿城大学的消息不胫而走，此刻，不知道多少人在学校内打听段尘的下落，毕竟，那可是真正站立在华夏城顶峰的玩家，中国区分为三个城市，鹿城的玩家大部分都会在华夏城，对于华夏城顶峰的玩家自然很重视。

　　而此刻，段尘却迎来了新一轮的烦恼，王浩自从知道段尘是狂尘之后，就一直跟着段尘身后屁颠屁颠的，一口一个老大的叫着，这也难怪，王浩才二十五级，标准菜鸟一个，平日里遇见段尘，也肯定是不可能的，如今看到真人了，自然要好好巴结一下了。

　　自从吴侨等人走后，王浩就一口一个老大的叫上了，听得段尘都起鸡皮疙瘩了。

　　随后在段尘答应以后可以帮王浩练级之后，王浩才不再叫下去了。不然，段尘肯定烦死了。

　　而王浩也答应了段尘，不将他是战神狂尘的事情说出去，不然，段尘铁定被很多人烦的无法正常上课了。

　　宿舍里其余还要两个人，一个叫做徐毅，一个叫做林跃天，前世段尘和他们倒是相处的还算不错，徐毅是一个富家子弟，玩争霸就是为了玩，和段尘等人不同，而林跃天在争霸之内是一个生活职业的玩家，并不打怪PK，不过林跃天的生活职业不错，前世，他在华夏城的铁匠之中也是比较有名气的。

　　两人还没过来，想来应该要过一两天，整个宿舍内只有段尘和王浩。

　　和王浩一起去学校食堂吃了饭之后，段尘就直接开始上线玩游戏了，反正距离正式开学还有两天，段尘也不会那么着急，慢慢的先玩着游戏！

　　进入到了游戏之中，此刻的段尘还在华夏城内。此刻，血溅千里等人都各自练级去了，就连姚小洁也和林烟雨他们在一起，姚小洁倒是问过段尘，是不是和他们一起，段尘想了想还是拒绝了，和林烟雨等人一起，段尘的练级速度就慢了许多，还不如单练。

　　而且，如今的段尘，真正爆发出来的恐怖实力，绝对比众人要高得多，哪怕是五十级的玩家，如果真正和段尘相遇，也可能被会击杀，蛮荒之爆的恐怖，可不是普通玩家能够接下的。

　　“四十四级了！去五十级的怪区好了！”段尘思考了一下，出声自语道，如今四十级的玩家还是有了不少，段尘如果在四十级的怪区杀怪，难免会遇到别人，最有可能的就是苍生盟的玩家，如果遇到了，难免麻烦。反而五十级的怪区应该没有几个人，而段尘一个人哪怕遇到五十级的魔化BOSS也有自保的力量。

　　华夏城内的传送阵入口，此刻，传送阵处已经搭建好了通往狂火军团的传送阵，毕竟，大量的玩家等级已经到了，这个传送阵也是时候出现了。

　　直接传送到了狂火军团，段尘便朝着五十级怪区所在的地方走去。脑海中却在思考着一些其他的事情。

　　“五十级二转，金币就会大幅度的贬值了！”段尘想起前世金币大幅度贬值的情况，露出一抹凝重，他手头有足足四百多枚金币，换算成现实币接近万元了，或许后世对于这一万现实币来说，并不算什么，可是，在如今，段尘很需要钱。帮着洛神通过副本，然后卖给几大公会赚了几千现实币，可是，对于段尘来说，这一点现实币还是不够。

　　“看样子，要努力赚点金币，然后在二转之前卖掉了！”段尘呼出一口气，出声自语道，出了家门就不想要回家拿钱了，这几年的学费和生活费，还是自己来赚的好。

　　“金币！对了，那里，是好去处！”段尘忽然想起，前世就有一个地方，那里是许多玩家没钱了必去的地方！

　　“金钱谷！”这是一个五十级的怪区，这里的怪物，都有一定的几率爆出一种叫做金票的东西，凭着金票，玩家可以在金钱谷外围的区域找NPC兑换。

　　当然，金钱谷的入门条件也是很高的，玩家要缴纳一百枚金币，才能够进入金钱谷，前世，金钱谷都是玩家，也就是因为如此，许多玩家反而抢不到怪，损失了不少金币。

　　很快，段尘就来到了金钱谷，金钱谷外围有一个NPC站立在那，看到段尘过来，这个NPC顿时露出一抹笑容，看着段尘。

　　“你好，我要进入金钱谷！”段尘看着面前的NPC，出声说道。

　　“一百金币！”NPC顿时露出一丝笑容，出声道：“金钱谷内可爆出金票，您可以持有金票来我这换取金币，我将会收30%的手续费！”NPC露出一抹灿烂的笑容，看着段尘出声说道。

　　“我知道了！”闻言，段尘露出一丝笑容出声说道，金钱谷的规矩就是如此，金票可以兑换成金币，不过会收取30%的手续费，相当于十个金币等于七个金币。

　　这也是后世很多玩家进去之后亏损了金币反而没有赚取到金币的原因，一百金币的入场费，加上扣除30%的手续费，很多玩家都会亏损。

　　不过，金币主要的贬值原因，却也在这里，毕竟，第一批玩家进去还是赚了钱的，只不过因为后期来这里的玩家太多，一般怪物一刷新就被弄死了，才使得大量玩家亏损。

　　“这里练级一天也不错！”段尘交了钱，出声自语道，这里面如果只有段尘一个人，可以练级赚钱两不误了，毕竟，这里的怪物等级都在五十，经验也都不错。

　　“欢迎进入金钱谷，这里充满了金钱，也充满了危机！请玩家注意！”随着系统提示的声音响起，段尘直接在一道白光之下，出现在了金钱谷内，金钱谷并不大，反而说是小，不然，后世也不会出现玩家多过怪物的情况，不过，这小小的金钱谷，如果任由段尘一个人练级刷金票的话，那就显得太大了。

　　“把心碎无尘他们也叫来！”段尘想了一下，给心碎无尘，风狂，吴侨章雨等人全部发了一条信息告诉他们金钱谷的信息，尤其是金钱谷的怪物。

　　“明白了！明天我去看看！”血溅千里发了一条信息给段尘。

　　而心碎无尘等人也是如此，回了一条消息给段尘，也是打算有时间去看看。

　　梦织，吴侨和章雨三人组在一起，也是如此。


第123章 吞金兽

　　段尘刚刚步入金钱谷，金钱谷内就响起一道道沙沙声，随即，一道巨大的藤条对着段尘狠命的抽了过来。

　　段尘急忙一个闪身避开了这一道藤条的攻击，方才回身看着面前的怪物。

　　“摇钱树：五十二级普通怪物，血量三千！”面前时一颗巨大的树木，那粗壮的树身上还有一个恐怖的鬼脸，看的段尘都有些心里发毛了！

　　“拿你开刀！”段尘看着面前的摇钱树，出声说道，金钱谷的怪物和外面不同，就算普通怪物，也比外面难对付一点，此刻，段尘直接爆冲出去，手中的长枪闪过一抹光芒，狠狠的一个血神刀爆冲出去，轰在了面前的摇钱树身上。

　　“嗷！”摇钱树发出一声类似野兽的嚎叫声，声音凄厉狂暴，随即，一道道树藤直接对着段尘冲去，犹如长鞭一般，直接对着段尘抽打开来。

　　“哼！”段尘冷哼一声，直接一个闪身，避开了两道藤条的抽打，出现在了摇钱树的身后，长枪再次举起，一个猛击轰的轰在了摇钱树的身上，将面前的摇钱树大的一个趔趄。

　　“吼！”藤条飞舞而起，直接轰在了段尘的身上，将段尘抽退出去，此刻，段尘的眼中闪过一抹光芒，摇钱树的攻击力还在他承受的范围之内。

　　“来吧！”段尘呼出一口气，出声自语道，摇钱树遭受到了段尘两次攻击，就去掉了足足七百多点的伤害值，可见摇钱树的防御兵没有那么难对付。

　　“吼！”藤条爆冲而出，直接对着段尘的脑门狠狠的砸了过来，段尘目光一闪，直接一个闪身，避开了摇钱树的攻击，随即，回身就是一个蛮击，再次大的摇钱树倒退出去。

　　“哼！”段尘冷笑一声，直接冲上前去，长枪带着一股暴虐的气息，直接轰的一声猛击再次爆发。

　　随着段尘的连续攻击，摇钱树发出一声嘶吼，终于，树干碎裂开来，轰的爆开了。

　　“经验不错！”看着摇钱树倒下，段尘轻轻的呼出一口气，出声自语道。随即，将目光转向了面前的一张金票上。

　　“五金币！”看着面前的金票，段尘微微一笑，自己的运气还算不错，第一只摇钱树就爆出了五枚金币的金票。

　　普通怪物的金票都会在十金币以下，有高有低，五金的金票算是不错的了。

　　而金钱谷内还有精英级别的吞金兽，和魔化级别的嗜金霸主，这两种怪物的爆率更高，不过，吞金兽一天只刷一次，一次刷四只左右，至于嗜金霸主，金钱谷内是不定期的刷新，没人知道怎么刷的。

　　将金票捡起来，段尘继续开始刷新着面前的摇钱树了，如今，整个金钱谷就只有段尘一个人，单独刷怪的好处立刻就体现了出来，段尘的刷怪速度不慢，也是因为如此，段尘的面前，一只只摇钱树轰然倒下，如今，段尘已经清理了小半金钱谷了。

　　“五十六枚金币了！”看着背包内全部的金票合计起来的数字，段尘不由得苦笑不已，五十六枚金币，在普通玩家眼里，已经很多了，可是，段尘却还是不够，要知道，段尘可是付出了足足一百枚的金币的入场卷。

　　继续投身到了杀怪的行列之中，这里的怪物比外面的怪物经验也会高上一点，毕竟是要付钱才能够进入的地图，自然会有一定的优待，如今，段尘快要接近四十五级了。

　　随着段尘的不断深入，面前的摇钱树越来越少，段尘每次都吸引最多两只摇钱树的攻击，毕竟，段尘的等级并不算很高，两只摇钱树的攻击在段尘这里，算是比较极限的了。

　　也是因为如此，段尘一直都很安全的刷新着摇钱树，而面前的摇钱树，数量也在不断的减少之中。

　　“啪啦！”再次一只摇钱树爆裂开来，段尘弯腰捡起了地上的金票。而就在段尘弯腰的刹那，一股寒气瞬间从背后升腾而起。

　　“吼！”狂暴的吼声顿时响起，使得段尘的脸色瞬间一变，是吞金兽。

　　“451”巨大的力道瞬间在段尘背后轰了过来将段尘的身体直接打的飞了起来，随即，狂暴的嘶吼声响彻而起，吞金兽那硕大的身躯，已经爆冲而来。

　　面前的吞金兽通体古铜色，浑身肌肉纠结在一起，看上去，就令人有种不寒而栗的感觉。

　　“吞金兽：游荡在金钱谷的小兽，因为吞噬金钱谷内的金矿从而进化自身，强大的肉体是吞金兽最大的依仗，等级：52，血量：三万！”

　　“来的好！”段尘灌入一瓶瞬间回血药剂，将血量补充回来，看着面前的吞金兽，露出一抹笑容。随即，段尘直接扑了出去，手中的长枪带起一片璀璨的红色光芒，血神刀发动。

　　“吼！”吞金兽面对段尘，也是丝毫没有惧怕的意思，狂暴的怒吼声响起的刹那，吞金兽的身躯早已冲到了段尘的面前，硬接着血神刀，锋利的爪子直接拍出，轰在了段尘的身上。

　　“511”更大的伤害值飘荡而起，顿时的脸色瞬间一变，金钱谷内的怪物果然不好惹。

　　“呼！”轻轻的呼出一口气，段尘看着面前的吞金兽，眼中满是凝重之色，吞金兽，可不是那么好招惹的，这只吞金兽的力量和防御都极高，唯一惧怕的是魔法攻击，不过，段尘可不会魔法。

　　“一对一，应该不会怕你！”看着面前的吞金兽，段尘露出一丝笑容，出声自语道。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响起，吞金兽那硕大的身躯猛然跃起，对着段尘急速冲杀过去。那双有力的利爪更是对着段尘拍了过去。

　　直接一个闪身，避开了吞金兽的攻击，随即，段尘的长枪直接轰出，猛击轰的打在了吞金兽的身上，将其打的后退出去。

　　“嗷！”吞金兽遭遇到段尘的攻击，更加的疯狂暴虐了，狂暴的怒吼声响彻天际，那硕大的身躯更是直接冲了出去，对着段尘的脑门狠狠的拍了过去。

　　“速度，你还慢了一点！”段尘露出一抹笑容，随即，一个侧身，避开了吞金兽的攻击，长枪暴虐，直刺吞金兽的肋下。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，吞金兽浑身坚固无比，唯有肋下这片是最为薄弱的，尤其是段尘的攻击带着暴击伤害，就算吞金兽如何霸道，也被段尘着一击轰的惨叫不已了。

　　“吼！”吞金兽一个闪身，爬了起来，看着面前的段尘，风狂的咆哮出声。

　　“该死，遭了！”段尘听到吞金兽的咆哮，脸色都变了，只有他知道，吞金兽的咆哮代表着什么，这意思是要呼朋唤友啊！

　　“吼！”果然，远处一声爆吼声仿佛迎合吞金兽的吼声，也是同一时间响了起来，是另外一只吞金兽。

　　“要尽快了！”段尘深吸一口气，出声自语道，如果不尽快干掉这只，等另外一只吞金兽冲过来的时候，段尘会很危险了。

　　“狂魔一爆！”长枪狠狠的对着面前的吞金兽一击轰出，狂魔一爆的恐怖威压瞬间绽放而出，强大的力道直接轰的面前的吞金兽发出一声惨叫声，轰然爆退出去。

　　“2111”巨大无比的暴击伤害值瞬间飘起，吞金兽近乎带着惨叫声在空中翻滚了一圈，方才落在了地上。此刻，面前的这只吞金兽只剩下两千点的血量了。

　　“吼！”可是就在此刻，另外一只吞金兽却已经赶到，直接咆哮一声，对着段尘扑了过去。

　　看到另外一只吞金兽冲来，段尘的脸色也不好看，深吸一口气，直接对着那只已经没有多少血量的吞金兽冲去，长枪狠狠的对着其脑门扎了过去。

　　“吼！”两道声音同时响起，两只吞金兽的巨大手掌齐齐的轰在了段尘的身上，将段尘打的急速后退，尤其是段尘的伤害值，更是爆出一个绝对巨大的伤害值，两只吞金兽，直接在段尘身上造成了最起码一千点的伤害值。

　　“靠！”段尘惊呼一声，急忙拿出一瓶中级瞬间回血药剂灌入口中，看着两只呲牙咧嘴的吞金兽，露出一抹苦笑，两只吞金兽此刻已经开始围攻他了。

　　“拼了！”段尘深吸一口气，再次爆冲而起，血神刀轰的一声砸在了面前的吞金兽身上，将其打的后退了一步，随即，段尘避开了另外一只吞金兽的攻击，抬手，猛击轰的一声砸了过去。

　　“轰！”吞金兽惨叫一声，直接被段尘的一击打的在地上滚了一滚，此刻，这只吞金兽的血量已经不足一千点了。

　　“老子先弄死你！”段尘也发狠了，直接扑了过去，长枪直接对着面前的吞金兽的脑门打了过去，砸的面前的吞金兽惨叫一声。

　　“吼！”可是就在此刻，段尘却也被另外一只吞金兽轰的倒飞出去，神情凄惨无比。

　　“妈的，不管了！”段尘此刻根本没有想过防御了，直接一个冲刺，便出现在了吞金兽的面前，长枪对着其肋下狠狠的就是一击，轰的一声，将吞金兽打的后退出去。

　　“猛击！”段尘长枪再次一扫，猛击轰的打了过去，面前的吞金兽直接惨叫一声，倒下了。

　　“终于解决了一只！”段尘呼出一口气，抬眼，看着另外一只吞金兽，眼中闪过一抹寒芒。

　　“吼！”这只吞金兽对着段尘冲了过来，显然，根本不害怕段尘。

　　“一对一，老子还怕你！”段尘灌入一口药水，看着面前的吞金兽，恶狠狠的大吼道。


第124章 收入

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，顿时，面前的吞金兽轰的一声倒在了地上，看着面前的吞金兽，段尘不由得露出一丝笑容，两只吞金兽的经验，让他直接升级到了四十五级。

　　“两张金票！”段尘看着两只吞金兽爆出的金票，不由得伸手捡了起来，一张是七十金币的，一张是五十金币的，也就是说，两只吞金兽的金票，足够段尘赚回这次的票价了。

　　“继续清扫，杀完就下线！”段尘呼出一口气，看着面前还有许多的摇钱树，出声自语道。随即，再次开始击杀着面前的摇钱树。

　　随着段尘的击杀，很快，金钱谷的怪物就没有多少了，毕竟，金钱谷内的怪物数量也不是特别的多，段尘一个人在这里刷了足足四五个小时，是没有怪物了。

　　“系统按照人数来计算的，怪物没了，最起码还要几个小时才能够刷新，算了，赚够了！”段尘轻轻一笑，出声自语道，此刻，他一个人包了一个地图，足足刷了这么久的时间，也是够了，就连经验，也快到了四十六级了，也是时候出来了。

　　退出金钱谷，段尘直接将手头全部的金票递给了面前的NPC，出声道：“请将金币兑换成现金！”

　　“总共是四百六十枚金票，扣除手续费为三百二十二枚金币，请拿好！”结果NPC递过来的金币，段尘的眼睛都亮了起来，足足三百多枚金币，这次算是赚大了。

　　“三百二十二枚金币，加上背包里的三百三十一枚金币，我现在足足有六百三十三枚金币了！”看着背包里的金币数量，段尘不由得露出一抹笑容，如今的金币还没有大幅度贬值，虽然金币的数量在缓慢增加，可是，就算洛神和神棍王上仙，个人的背包内肯定也拿不出那么多的金币来。

　　而且，如今洛神和神棍王上仙都还在大幅度的收购金币，毕竟，他们一个大公会需要的金币数量还是极端庞大的，会里的成员也都是需要金币，不过，显然他们收购的和他们组建的打金团短时间内无法满足这一点。

　　“卖掉好了！还能赚点人情！”段尘呼出一口气，出声自语道，哪怕金钱谷在前期被人发现了，也不会缓解这样的趋势，毕竟，打钱团的等级都不算特别高，进入金钱谷的可能都不大，洛神等人也不可能自己窝在金钱谷打上一整天的。

　　想着想着，段尘直接开启了洛神的语音。

　　“狂尘兄弟，好一阵没见你了！”洛神接到段尘的语音，出声大笑道。

　　“需要金币吗？”段尘轻轻一笑，出声问道。

　　“需要，数量还要不少！”闻言，洛神沉默了一下，方才出声说道。

　　“五百金币，你开价！”段尘轻轻一笑。

　　“五百！”闻言，洛神微微吃惊，这可是五百金币，不是五百枚银币，数量的确不少了。大部分玩家还在使用银币呢！金币，还是很少的了。

　　“没错，五百金币！”

　　“兄弟果然深藏不露，这么短的时间里，竟然弄了五百金币！”洛神略微有些羡慕了，叫他弄这么多金币，肯定会烦死，没有想到，段尘竟然弄到了这么多的金币。

　　“现在的市场价是二十一现实币兑换一枚金币，五百金币，我给你一万一！觉得如何？”洛神出声问道，最近他都在收购金币，可是，官网的拍卖系统上金币只要一挂出去，就被人立刻收走，毕竟，这么多公会都盯着金币，现在可不是洛神一个人缺少金币，段尘的这五百金币虽然不多，可是，洛神却很需要。

　　“可以！”闻言，段尘轻轻点头，出声道：“华夏城来，我交易给你，顺便你打钱给我！”

　　“我现在立刻转账给你！”闻言，洛神急忙出声说道，随即，便下线转账了，而段尘，也直接返回到了华夏城。

　　看见洛神出现，段尘将五百枚金币交给了洛神，洛神也不由得露出一抹喜色来，两三天内是不需要为金币担忧了。

　　“狂尘兄弟，这么多金币，你哪里弄来的？”看着段尘，洛神不由得出声问道，这么多的金币，段尘一个单人玩家的手里，也太奇怪了。

　　“一个地图，只爆出金币！”段尘并没有打算隐瞒洛神，洛神如今四十七级了，很快就五十级了，到时候肯定也会知道。

　　“告诉我，我可以出钱买！”闻言，洛神的眼中闪过一抹光芒，出声说道：“我补足两万给你，告诉我！”

　　“钱就算了，我可以告诉你，这个地图在五十级怪区，叫金钱谷！”段尘闻言，点了点头，出声道：“要去就趁早，如果玩家多了，进入金钱谷还要抢怪！”

　　“五十级的怪？”闻言，洛神的眼中闪过一抹凝重，原本还想要打钱团去呢！现在看来是没办法了。

　　“是，五十级的怪！”段尘点了点头，看向洛神，出声道！

　　“五十级就五十级吧！我组个精锐团过去打钱！”洛神呼出一口气，出声说道，他不是段尘，没有那么好的实力，如果单独去刷怪，还会遇到一点麻烦，只能够如此！

　　随即，段尘将金钱谷的一切规则告诉了洛神，听完之后，洛神无奈的苦笑了，组个团过去的想法也完全的抛开了，这简直是一个吃人的地图，一百金币的入场费，就足够洛神头疼了。

　　“狂尘兄弟，多谢了！”洛神看着段尘，出声笑道，这个地图段尘完全可以不告诉他，等到他发现的时候，最起码还要一周，而这一周，段尘等几个人完全可以打出很多的金币进行贩卖，段尘能够告诉他，就是相信他。

　　“这钱，我还是会付的，我带两三个人一起过去打吧！”洛神看着段尘，出声说道，段尘可以相信他，他自然也不会真的白收了段尘的消息，更何况，这条消息很值钱。

　　“那我就不客气了！”闻言，段尘轻笑道，洛神有钱，他的工作室一年赚的钱都是用亿来算的，这几万块钱，对于洛神来说，根本不算什么。


第125章 室友

　　从游戏中退出之后，段尘一脸的笑容，洛神最后还是汇了足足两万现实币过来，暂时是不愁钱花了，而一百金币如果给段尘一个人来用的话，也足够使用了。

　　“现在最主要的目的，就是先练级到五十级，开启蛮荒传承！”段尘微微吐出一口气，出声自语道，蛮荒传承开启之后，段尘的实力就会越来越强，毕竟，蛮荒的技能可不止一个狂魔一爆，后续的两个更加厉害。

　　“老大，下线了啊！”看到段尘下线，王浩立马对着段尘招呼道。

　　“恩！刚刚下线！”段尘点头笑道。

　　“来，我给你买了饭了！”王浩看着段尘，将一客盒饭递给段尘！

　　“谢了！”段尘练级足足练了六七个小时，一点东西也没吃，早就饿坏了，此刻，自然是赶快拿起东西来就吃了起来。

　　“对了，新的室友也都过来了！”王浩看着段尘，出声说道。

　　“徐毅和林跃天来了？”闻言，段尘不由得好奇起来，前世他和林跃天的关系倒是不错，就算他开启了暗夜国度之后和林跃天的联系也一直没断，只要段尘需要，都会找林跃天来锻造。

　　“是啊！徐毅和林跃天现在去报到了，等等就回来，说是跟我们一起吃晚饭！刚才我看你还在游戏里，就没叫你了！”闻言，王浩出声笑道。

　　段尘轻轻的点了点头，这个提议肯定是徐毅提出来的，徐毅家庭条件极好，人也长的不错，前世在学校里就很受女孩子欢迎，加上徐毅为人不错，前世，也比较照顾段尘三人。

　　一个宿舍的，也就是徐毅一个人家世很好，王浩算是普通，段尘和林跃天的家境可能就是中下了。不然，林跃天也不会去做生活职业了，生活职业的玩家，在游戏中就已经将自己定性为赚钱的行当，而不是为了游戏了。

　　虽然后世林跃天在争霸之中也是小有名气的铁匠，年如百万，可是，如今，林跃天的家庭境况比之段尘还要差一点。

　　就在段尘和王浩聊天的时候，徐毅和林跃天就已经回来了。

　　徐毅中等身材，一身白色的休闲装也都是名牌，看上去就知道是一个公子哥，而林跃天身上的衣服则会显得暗淡一点，虽然不至于寒酸，可是却也能够感觉到穿的有些年头了。不过，林跃天的身材高大，一看就知道，是一个彪形大汉的形象。

　　“你们好！段尘！”看着徐毅和林跃天，段尘轻轻一笑。

　　“呵呵，我们可是见过你了，刚才我们来的时候你在玩争霸呢！”闻言，徐毅出声笑道：“今后大家也在同一个屋檐下了，还要互相关照！”

　　“那是！”闻言，段尘点了点头，笑着说道。

　　宿舍里的都是年轻人，随意一聊，便都熟络起来，徐毅这个人很会带动气氛，很快大家都熟悉了。

　　“听说了吗？咱们班还有几个比较漂亮的女孩呢！”男人的话题永远离不开女人，徐毅话锋一转就已经谈到了女孩子。

　　“是吗？说说！”闻言，王浩的精神顿时高涨，拉了拉徐毅出声说道。

　　“一个叫做公玉素，一个叫做白羽，听说咱们班这次来的就数这两个小姑娘最漂亮了！”徐毅一脸的笑容，出声说道。

　　“公玉素！”闻言，段尘的眼睛之中闪过一抹寒色，前世，徐毅和公玉素在一起了，可惜，徐毅最后还是被公玉素抛弃了，那时候徐毅伤心了好一阵子！

　　前世，段尘等人也为此仇视了公玉素很久，因为公玉素令徐毅消沉了。

　　徐毅为人有些爱现，但是对于兄弟，徐毅很有义气，也是因为如此，宿舍内的四人一直以来都是好朋友，徐毅受到伤害，段尘等人也自然会对伤害徐毅的公玉素仇视。

　　“徐毅，找个时候去追追白羽吧！”段尘轻笑道，白羽一直以来都是乖乖女，前世，哪怕毕业了，白羽也是乖的很，比较适合徐毅，至于公玉素，段尘感觉这个女人不靠谱。

　　“白羽！我其实想追公玉素的！”闻言，徐毅笑着说道。

　　“公玉素，不是好女孩！”段尘呼出一口气，看着徐毅出声说道：“我看过几次，感觉上就能够看出，她不适合你！”

　　“好吧！哥们，我认真考虑！”闻言，徐毅轻笑的拍了拍段尘的肩膀，笑着说道，不过从神色之中，段尘却也看出，徐毅并没有放弃。

　　对此，段尘也是淡淡一笑，自少自己在徐毅的心里种下了一颗果子，徐毅自己会堤防着一点。

　　很快，太阳就落山了，徐毅带着段尘等人出了学校，在学校附近的饭店要了一个包间，就开始喝起酒来。

　　几个年轻人凑在一起，借着酒劲很快就真的熟悉了起来，各个都开始称兄道弟起来了。

　　而喝了酒的王浩一时也没把住关，将段尘是狂尘的事情说了出来，这一下可是吓到了徐毅和林跃天了，战神狂尘的名气，如今大的出奇，只要玩争霸的，不管在哪个城市，都知道这个名字，林跃天和徐毅都不例外。

　　“哈哈，你小子行啊！以后老子被人欺负了，就找你给我撑腰！”徐毅哈哈大笑道。

　　“需要帮忙就说！”闻言，段尘微笑的说道，几个人都有玩争霸，肯定有时候需要帮忙。

　　“哈哈，那就好，以后弄点拉风的装备给我！”徐毅哈哈大笑道：“不让你白给，反正我也要买装备，你的装备卖给我，给我打折！”

　　“好说！”闻言，段尘不由得轻笑道，徐毅家境很好，前世，就是一个真正的人民币玩家，所有装备都是靠着钱去买的，段尘很清楚。

　　“跃天，你是练生活职业的，好好练，我给你介绍几个客户！”段尘看着林跃天笑道，刚才的交谈之中段尘才知道，林跃天已经是中级铁匠了，这样的铁匠在华夏城很少，很多公会都抢着要，介绍给洛神和神棍王上仙都不错！

　　“段尘，谢谢你了！”闻言，林跃天也露出一丝笑容，段尘介绍的客户，铁定不是自己随意接的那些可以比拟的。


第126章 带练

　　再次上线华夏城，段尘联系了一下血溅千里等人，没有想到，众人都一窝子的跑到金钱谷里去了，就连洛神也在。

　　洛神既然都在，段尘也就不好意思再去抢生意了，还是找个地方好好练级的好，如今段尘最想要做的，就是五十级。二转之后，段尘才可以去前往蛮荒之地开启蛮荒传承。

　　开启了好友系统，将王浩，林跃天还有徐毅都加为好友，王浩在游戏里名字叫做鬼刺，是一个游侠，林跃天叫做凭栏望北斗是一个战士玩家，当然，主要是作为生活职业的铁匠，至于徐毅，等级在三人之中是最高的，三十四级的法师，初吻给了烟。

　　“丫的，真的是你啊！”虽然徐毅早有准备，可是，看到段尘真的加他了，还是忍不住惊叹了一把，这可是战神狂尘，真正站立在华夏城这一亿玩家顶端的几个人之一啊！能够和这样的任务扯上关系，徐毅内心的虚荣心极度膨胀。

　　当然，徐毅王浩等人都有自知之明，段尘的小队个个都是精锐玩家，他们的技术，去了只不过是拖累段尘，也没有要求加入进入，反正今后徐毅帮忙的时候，段尘不可能不帮他们。

　　“来吧！我带你们练级！”段尘将徐毅和王浩还有林跃天加了进来，出声说道。

　　“你们去吧！我要采矿！”闻言，林跃天出声说道，他只有二十六级，不过他主要的工作就是采矿，等级不高不行。

　　“走吧！你也需要练级，大师级铁匠升宗师的时候，需要二转！”闻言，段尘出声说道。

　　“真的？”林跃天微微一愣，他虽然是一个中级铁匠，可是，他需要冲击的就是最高级的铁匠，不然他也混不下去。

　　“宗师铁匠冲神匠需要三转百级！”段尘出声笑道，前世林跃天也是不练级，到了大师级之后，求着段尘等人带着练级，那时候可搞笑了。

　　“我今天接了三个活，需要做掉，还是算了！”林跃天出声说道，他已经接了三个打造武器的单子，对于林跃天而言，还是生意重要。

　　“没事，我知道一个四十级的高级地图，就是一个矿场，里面的矿石比你那些矿石高级的多，顺便一起！”段尘微笑的说道，虽然带着他们三个影响了练级速度，可是，对于段尘而言，也不差这一两天，他有很多种办法能够将等级提升上去，再说，如今等级最高的笑苍生还有四十七级，他四十六级，相差不大。

　　“那好吧！”一听说有高级矿石，林跃天也心动了。矿石越是高级，林跃天打造的装备属性就越好，很有可能因此而进阶到高级铁匠。

　　“我靠，跃天，你丫的都已经是中级铁匠快到高级铁匠了，这可是牛叉啊！以后我们打武器也都找你！”看着林跃天的铁匠等级，徐毅出声说道。

　　“好！”闻言，林跃天出声说道。

　　“装备！”闻言，段尘轻轻一笑，他的装备还真的不需要打造，光是杀BOSS出来的装备，都是不错的了，不过争霸游戏爆率不高，许多玩家都是找人打造装备来满足自身，不过段尘显然不需要，因为段尘接触的都是BOSS，这类怪物哪怕爆率再低也有东西爆出的。

　　“你是不需要！”王浩看着段尘，出声说道，段尘这一身的装备，羡慕死王浩了，近乎都是高档货，身上连凡器都很少，最少都是灵器了。

　　“走吧！”闻言，段尘出声大笑道。

　　“段尘，这里有矿场？”林跃天等人此刻跟着段尘七扭八拐的很快就已经来到了一个怪石嶙峋的地方，林跃天方才出声问道。

　　“前面就是噩梦矿场了！”闻言，段尘出声笑道：“走吧！”

　　噩梦矿场，矿场里面的怪物是一些蜘蛛和蝎子，这里的怪物等级都在四十五级以上，不过好在怪物数量不多，都比较分散，段尘带着众人前来，也不会太过危险。

　　“就这里好了！跃天你在这里挖矿，我和王浩去引怪，徐毅你也小心一点！”进入噩梦矿场，段尘看着几人出声说道。

　　“好！”闻言，林跃天拿起一把锄子就开始挖矿了。

　　而段尘则和王浩开始引怪，王浩的攻击不行，可是速度比里面的怪物还是高一点的，回跑肯定没问题。

　　很快，王浩就吸引了四只剧毒蝎子过来，四只剧毒蝎子，都是四十五级的怪物，看到这一幕，王浩和徐毅都有些紧张了，他们的等级足足低了十级有余了。

　　“我来！”段尘看着王浩和徐毅紧张的神色，出声道：“跃天别上了，王浩，徐毅你们跟着我打，我打那只你们就跟着打那只，其余三只的仇恨我也会拉着的！”

　　“好！”闻言，王浩和徐毅急忙点头，段尘这么说，自然没有问题。

　　急速一个冲刺，便冲到了怪物面前，长枪一抖，瞬间，四枪刺出，将这几只怪物直接刺的后退了一步，同时，段尘这样做，也吸引了这几只怪物的仇恨值。

　　“打！”段尘看着王浩和徐毅，出声喊道，而自己，则是直接一个猛击，轰的一声将一只剧毒蝎子轰退出去，随即，段尘血神刀爆发，轰在了面前的剧毒蝎子身上，将其打得后退出去。

　　而王浩和徐毅一看到段尘出手，急忙也是对着这只剧毒蝎子打了过去，虽然两人的攻击力不是很高，可是，这样的攻击下，还是能够打出不少的伤害值来。

　　面对五十级的怪物，段尘都没有多少的难度，更何况是四十五级的剧毒蝎子了，此刻的段尘完全可以硬顶着打了。

　　很快，段尘就已经将一只剧毒蝎子干掉，转身朝着另外一只剧毒蝎子冲去，而在段尘干掉这只剧毒蝎子的时候，林跃天的等级立刻提升了一级，这个家伙的等级太低，剧毒蝎子的经验不错，尤其是对林跃天而言，原本就已经快要升级的林跃天直接升级了。

　　“这经验爽！”王浩和徐毅也是惊喜的喊道，这经验还真是不错。

　　“那就继续！”闻言，段尘轻笑道，这点经验对他来说，根本没有一点作用，可是对于王浩和徐毅来说，还真的很丰厚。


第127章 血幽

　　随着段尘等人的不断深入攻击，面前的怪物不断的减少，不过，噩梦矿场之内可不是只有段尘这几个人，期间段尘也碰到了好几对玩家，这些玩家的装备都不错，看到徐毅等人，各个都皱了皱眉头，毕竟徐毅等人的装备还有等级都偏低。

　　但是，当众人的目光扫向段尘之后，立刻急忙闪避开来，作为高端玩家，眼力都极为不错，一眼就看到了面前这个战士，如今风头最劲的战神狂尘。

　　战神狂尘是谁？如今号称华夏第一强，哪怕是盘踞华夏城的巨头苍生盟的老大笑苍生，也在战神狂尘身上吃瘪，这样的人物，可不是一般人能够惹得起的。

　　所以，原本还对三人不怀好意的玩家立刻熄火了，就算弄死这三个又有什么用，你打得过战神狂尘吗？你得罪的起战神狂尘吗？所以，这些玩家很识趣的没有招惹段尘等人。

　　当然，也有借机套近乎的，这些玩家只要一靠近段尘，就被段尘的眼神吓退了，明白狂尘不想要和他们有关系，也就没有再上前去的打算了。

　　就这样，段尘带着三人不断的刷怪练级，期间根本没有一个玩家前来打扰。也是因为如此，三人的等级都上升的不慢，尤其是林跃天，等级原本就不高，所获得的经验多了，他的练级速度自然也提升了不少。

　　“我去前面看看！”段尘看着三人出声说道：“你们自己小心一点吧！”

　　“好！”闻言，王浩等人同时点了点头。

　　段尘轻轻的点了点头，便朝着不远处看去，那里，有一个破旧的木箱子，段尘带王浩等人来这里，其实也是为了这个破旧的木箱子。

　　噩梦矿场之所以叫做噩梦狂尘，就是因为噩梦矿场里有一只魔化级别的BOSS，噩梦魔魂，当然，噩梦矿场开放到了现在，玩家都没有遇到过噩梦魔魂。

　　“噩梦魔魂，是需要玩家自行开启了！”段尘自语了一声，朝着小木箱走去，噩梦魔魂是被关押在这小木箱内，只要玩家破开这个木箱，噩梦魔魂就会出现。

　　上前就是一枪，直接刺在了木箱之上，顿时，整个木箱开始震动起来，一股狂暴的嘶吼声猛然响彻而起，随即，一股黑烟从木箱之内飘荡而起。

　　“我终于出来了！”低沉的声音带着一抹兴奋，瞬间响彻而起，此刻，段尘的面前，一个由黑烟组成的虚影缓缓浮现而出，这个虚影身上飘荡着浓烈的黑色雾气，根本看不清其样貌，唯一看清楚的就是其手中那一把硕大的黑色镰刀，带着锋锐的寒芒。

　　“四十八级魔化BOSS！”看着面前的噩梦魔魂，段尘眼中闪过一抹笑意，独自面对四十八级的魔化BOSS，段尘根本没有多少的惊慌，对付这种等级的BOSS段尘不知道对付过多少只了。

　　“老大，需要帮忙吗？”看着段尘，王浩出声问道。

　　“你们见机行事！”段尘闻言，出声说道，其实这只噩梦魔魂如果段尘单挑，也能够挑的过，不过王浩要上，就让他上好了！

　　“吼！”噩梦魔魂发出一声兴奋的嘶吼声，强烈的吼声之中带着一抹暴虐，直接冲向了段尘而去。因为是段尘释放出了噩梦魔魂，所以，噩梦魔魂的仇恨还在段尘身上。

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀直接劈出，轰在了噩梦魔魂的身上，将噩梦魔魂劈退出去，随即，段尘直冲而出，蛮击轰的打在了噩梦魔魂的身上，将其打的再次后退了一步。

　　而在段尘出手的时候，噩梦魔魂的吼声早就传遍了整个噩梦矿场，此刻，大量玩家都朝着段尘所在的地方冲了过来。

　　当众人冲过来的刹那，眼神顿时一变，原本还打算来枪BOSS的没有想到，却看到了令人震撼的一幕。

　　战神狂尘此刻单挑BOSS，那强悍的伤害值从BOSS身上爆发出来，令人吃惊不已。狂尘的攻击也太高了，尤其是狂尘的暴击属性，也高的吓人。

　　原本打算抢BOSS的玩家都愣在了原地，暗自开始思考起来，如果抢了战神狂尘的BOSS，机会有多大，当然，如果成功了，随后的报复自己等人承受不承受的住，也是一个问题。

　　“你们几个小心点，自己保护好自己！”看到这么多人围了过来，段尘在队伍聊天里出生提醒道，如果真的有人上去抢怪，他可就没时间照顾三人了。

　　“你自己小心，我们自己会注意的！”闻言，徐毅出声说道，他也明白此刻的形式不同，这些玩家很有可能会一拥而上。

　　“狂魔一爆！”段尘深吸一口气，抬手，狂魔一爆轰了过去，瞬间，强悍的伤害值轰了过去，强悍的伤害值瞬间在噩梦魔魂身上爆发出来，巨大的伤害值飘荡而起的瞬间，四周，齐齐的一阵倒吸冷气的声音响起，所有原本打算冲上去的玩家再次一愣，齐齐的停住了脚步，惊讶的看着噩梦魔魂头上那巨大无比的伤害值。

　　“3235”这个伤害值之高，令人震撼，同样的，也令人感到了一阵心悸，这是一个玩家面对BOSS打出的伤害值吗？

　　这一刻，所有的玩家都带着一种看怪物的眼神看向了段尘，都有一种不敢冲上来的心思。

　　而也因为如此，徐毅等人齐齐的松了一口气，段尘的这一下，算是将这群人的贪欲完全的掩盖了下来，此刻，这群人应该不会再有任何想法了才对。

　　“战神，也不过只有一个人，怕他干什么！”猛的，一个声音响起，使得这些原本打算后退的玩家眼睛都是一亮。

　　段尘微微皱眉，朝着远处发出声音的人看去，顿时，眼神之中闪过一抹暴怒，这个人不是别人，正是血幽，此刻，血幽冷冷的看着段尘，神色之中满是冷色。看段尘看向他，血幽更是做了一个抹脖子的动作。

　　“该死的东西，阴魂不散！”看着四周玩家意动的神情，段尘冷哼一声，目光，朝着这些玩家看去，此刻，这些玩家也发出一声嘶吼，显然，是打算冲上来围攻段尘了。

　　“你们先走，我自己顶着！”段尘深吸一口气，在队伍聊天里出声说道。

　　“别担心我们，就算挂一次，也不要紧！”闻言，徐毅出声说道。在这个时候抛下段尘，众人都会感觉自己没有义气。

　　“还不动手，难道等他杀死BOSS你们才上去抢怪吗？”血幽冷笑一声，出生低喝道。

　　“杀啊！”闻言，血幽身后的不正等人出声大吼道，率先冲了出去。

　　“杀！”看到不正率先出手，其余玩家终于忍受不住了，发出一声爆吼，对着段尘急冲而去，此刻，对装备的欲望超过了一切。

　　“我看谁敢动！”就在段尘打算放弃噩梦魔魂回身攻击血幽的时候，一道爆喝声响彻而起，随即，一个魁梧的战士玩家冲了出来，一刀轰在了不正的身上，将不正轰退出去。

　　“天使部落在此，今天谁敢动，天使部落的玩家就保证他在华夏城呆不住！”一身铠甲的战士破甲走了出来，冷冷的看着众人出声冷哼道。

　　人群之中，足足三十多人将段尘和噩梦魔魂围拢了起来，警惕的看着四周的玩家。

　　“破甲，给我弄死那个游侠！”段尘扫了一眼血幽，对着破甲出声道，他没有想到，破甲竟然在这里，而且，破甲会出手帮他，他也没有想到，不过，既然破甲出手了，就当段尘欠了神棍一个人情，既然都欠了，那就再欠一点。

　　“好！”闻言，破甲哈哈大笑，眼神扫向了血幽，顿时，露出一丝笑容，作为战士，段尘的视频他早就看过，一眼就认出了面前这个游侠的身份，段尘成名的一战就在新手村，而血幽就是新手村内的那个游侠，而且，刚才也是血幽率先喊出来抢BOSS的。

　　“杀了他！”破甲指了指血幽，大笑道。

　　“走！”闻言，血幽的脸色也是一沉，破甲这边人多势众，足足三十多人，他要是真的和破甲干上，他这几个人肯定会被杀的片甲不留。

　　看到血幽跑了，破甲也没有追出去的意思，此刻，最为要紧的还是守护好段尘，毕竟，所有玩家都盯着段尘面前的噩梦魔魂。

　　此刻，破甲等人将段尘和噩梦魔魂团团围住，显然，是不希望其他人来打扰段尘。

　　而段尘此刻也是发挥了全部的实力，每一次攻击，都打的面前的噩梦魔魂发出一阵阵的嘶吼声。此刻，在段尘的轮番攻击下，噩梦魔魂轰的一声挂掉了。

　　“破甲，这次多谢了！”段尘看着破甲出声说道，随即，朝着徐毅等人喊道：“东西你们捡起来，然后回城，我有事！”

　　“不需要客气！”闻言，破甲哈哈大笑，神棍可是特意和破甲等人招呼过了，对于段尘，能拉拢的尽量拉拢过来。

　　“你自己小心！”听到段尘的话，徐毅等人自然知道段尘是打算去追杀血幽，出声提醒道。

　　“这个你就别担心了，战神狂尘，可不是浪得虚名的！四个玩家，在他眼里，什么都不是！”闻言，破甲哈哈大笑的提醒道。


第128章 诛杀血幽

　　急速冲了出去，刚刚距离血幽等人逃跑并没有几分钟，血幽等人或许还没有离开，段尘这次，是真的被血幽等人气到了。

　　“该死的东西，老子今天绝对不饶过你！”段尘低喝一声，眼神之中满是寒意，这次，他一定要让血幽付出代价。

　　四周的玩家看着段尘冲了出去，顿时，急忙让开了道，和BOSS对打的战神狂尘，他们还敢招呼，如今的战神狂尘，谁也不敢去招惹。

　　目送着段尘离去，破甲方才松了一口气，看着徐毅等人已经收拾完毕，破甲不由得出声笑道：“你们回去吧！这里我处理！”

　　“恩！”徐毅等人急忙点头，破甲是天使部落的高层，在华夏城也是一号人物，面对段尘他们不紧张，是因为段尘是他们的同学，室友，而破甲不同，他们和破甲不认识，自然有一定的畏惧心理。

　　“看来，那个游侠和狂尘有仇！”破甲出声自语道：“或许，帮着狂尘对付那个游侠，会是一个不错的选择！”

　　天使部落也是华夏城三大顶尖公会之一，对付血幽这样的游侠，根本不在话下，更何况，对付血幽能够拉拢段尘这样的顶尖的强手，神棍王上仙一定会这么做，毕竟，拉到了段尘，就拉到了血溅千里，拉到了风狂这等实力彪悍的强者。

　　而且，听神棍王上仙的口气，他对于狂尘的事情特别上心，这也是为什么破甲在知道段尘有事之后，立刻出现的原因，因为，这能够拉拢到段尘。

　　而此刻，段尘早已冲了出去，在追寻着血幽的身影。

　　“狂尘老大！”猛的，远处几个身影接近了段尘，是几个游侠！

　　“你们是谁？”段尘看着面前的几个游侠，出声问道。

　　“我们是天使部落的，刚才我们就跟着那几个人，狂尘老大是找他们吗？”闻言，游侠出声问道。

　　“麻烦带路！”段尘目光一寒，出声说道，破甲这家伙做事滴水不漏，这个人情算是欠下了。

　　“好！”闻言，游侠露出一抹喜色，能够给狂尘这号人物带路，他以后出去，都有吹嘘的资本。

　　跟着这名游侠绕了几圈，很快，段尘就看到了不远处几个正在练级的身影，不正，顾得柏，罗刹，落日西风还有血幽，正好五个人，一个不少。

　　一个游侠装扮的玩家偷偷的走了过来，看着段尘，出声道：“狂尘老大，这些人都在这里了！”

　　“多谢几位了！”闻言，段尘出声笑道。

　　“狂尘老大，需要我们帮忙吗？”其中一个游侠出声问道，眼中满是兴奋之色，跟着战神狂尘一起战斗，自己绝对会终生难忘。

　　“多谢了！不过，你们帮我看着就行，别让这几个混蛋跑了，其余的，我来！”段尘看着面前的几人，出声笑道。

　　“那我们就帮老大看着！”闻言，几人不由得露出一抹笑容，能够近距离的观看战神狂尘的战斗，也是一种享受。

　　“血幽！你死定了！”段尘目光扫向了面前的血幽，冷笑道。随即，急速冲了出去。

　　“该死，狂尘追来了！”落日西风目光一扫，正好看见段尘冲了过来，脸色顿时一沉，出声惊呼道。

　　“阴魂不散的东西！”血幽的脸色也是大变，眼中闪过一抹惊慌之色，面对段尘，他也不敢说能够弄死段尘。

　　“狂尘，你想怎么样？”看着段尘，血幽冷声问道。

　　“你说呢？”闻言，段尘目光扫向众人，出声冷笑道：“原本我还不想真的用心对付你，不过，你自找的！”

　　“狂尘，你真当自己是战神了？”闻言，顾得柏出声冷哼道：“一对五，你没有多大的胜算。”

　　“那就来试试！”闻言，段尘冷笑道，随即，直接冲了过去。

　　“拦住他！”血幽目光一闪，出声惊呼道。

　　“喝！”不正和顾得柏齐齐的低喝一声，冲了上去，一左一右的架住了段尘，而落日西风和罗刹，则开始释放魔法攻击段尘了。

　　“找死！”段尘冷哼一声，抬手，长枪直接轰在了面前的不正身上，一个暴击伤害，将不正打退出去，随即，段尘的血神刀直接爆发出去，轰的一声，砸落在了不正的身上，再次将其打退出去。

　　此刻，顾得柏血幽等人的攻击犹如雨点一般砸落下来，段尘丝毫不顾，再次冲上前去，对着不断后退的不正，就是一个猛击，轰的一声，不正直接在段尘强力的攻击下，秒杀了。

　　三招灭杀一名战士，顿时，使得血幽等人脸色一变，不正虽然不算是最强的，可是，最起码不正比如今的大部分战士要强得多，这样的实力，三下秒杀，这也太过恐怖了。

　　“下一个，是你！”段尘长枪挥舞，将血幽的匕首，格挡开来，随后，目光转向了面前的顾得柏，冷笑道。

　　顾得柏的脸色微微一变，却没有逃走，深吸一口气，直接对着段尘冲了过去。

　　“哼！”段尘一个错位，避开了血幽的匕首，硬接着罗刹和落日西风的魔法，冲到了顾得柏的面前，长枪猛的直刺出去，直刺顾得柏的咽喉部位。

　　“351”伤害值在顾得柏的头上飘荡而起，并没有出现暴击伤害，不过，就算如此，也使得顾得柏脸色一变，段尘的攻击力，很高。

　　随即，段尘一个转身，血神刀爆发而出，原本还在追击段尘的血幽脸色一变，因为段尘的血神刀是朝着他发出的。

　　“完了！”血色刀芒爆发，轰的一声砸在了血幽的身上，将血幽的身体直接轰飞出去，巨大的伤害值暴起，血幽的血量竟然瞬间下降到了最低点。

　　“没死！”段尘微微皱眉，没有想到，一个暴击的血神刀，竟然没有弄死血幽。

　　此刻，血幽慌乱的爬起身来，朝着远处急速冲去。面对如此恐怖的段尘，血幽也不敢招惹。

　　“哼！”看着血幽逃跑的身影，段尘不屑的冷笑一声，回身，猛击轰的一声砸在了顾得柏的身上，将顾得柏打得后退了数步，随即，段尘再次出手，一道血神刀轰的一声落了下来，顾得柏发出一声惨叫，瞬间后退出去，血量，只剩下一丝。

　　“喝！”段尘长枪一抖，直接将顾得柏击杀。

　　回身，朝着血幽逃跑的方向看去，顿时，段尘露出了一抹笑容，此刻，血幽被天使部落的几个游侠拦住了，这群游侠并没有击杀血幽，反而一步步的把血幽逼退回来。

　　“血幽！我看你往哪里跑！”段尘看着面前的血幽，大声喊道。

　　“该死的，狂尘，给老子滚开！”血幽面色一冷，转身变想要急速逃开，可是，刚刚冲刺出去，却被一个游侠玩家挡住了去路。

　　“妈的，让开！”血幽也怒了，这是他和段尘的事情，什么时候天使部落这群家伙多管闲事了，如果不是这群家伙，他完全可以逃跑。

　　天使部落的几个玩家不为所动，依旧站立在原地看着面前的血幽，而血幽如果攻击他们就会被他们给格挡开来。

　　此刻，段尘根本不管罗刹和落日西风，直接朝着血幽冲了过去。

　　“罗刹，我们走！”落日西风看着段尘的背影，出声说道。此刻，血幽的死亡是注定的，他们如果不逃，也难免一死。

　　“好！”闻言，罗刹也是急速朝着身后退去，和段尘相斗，那是必死的事情，他可不愿意招惹是非。

　　“两位，乖乖呆着吧！”可是，当罗刹和落日西风转身的时候，两人的脸色都不好看，不知道什么时候，两人身后站满了人，而破甲此刻正看着罗刹和落日西风。

　　“轰！”不远的爆响声将两人的视线拉了回来，两人急忙回身看去，顿时，脸色更加苍白了，面前，血幽被段尘一强轰杀，此刻，段尘的目光已经扫向了他们两个。

　　“怎么办？”罗刹看着身边的落日西风出声问道。

　　“没办法！”落日西风扫了一眼四周的情况，出声苦笑道，被天使部落的玩家团团围住，他们已经死定了，还能够有什么办法。

　　“现在，该你们了！”段尘看着落日西风和罗刹，出声说道。随即，手中的长枪直接刺出，狠狠的轰在了面前的罗刹身上。

　　罗刹根本没有抵抗，段尘的这一枪，直接刺入了罗刹的胸膛，秒杀。

　　“告诉血幽，如果不想死，就给我学乖一点！”段尘看着落日西风，出声冷哼道。

　　“我会告诉他的！”落日西风叹了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　“猛击！”段尘手中的长枪直接一刺，轰的，一声，落日西风的身体也直接被轰飞出去，巨大的伤害值飘荡而起，落日西风直接挂掉了。

　　看着落日西风等人的尸体，段尘轻轻的呼出一口气，这几个人前世，算是自己比较要好的朋友，没有想到，今生竟然站在了对立面。

　　“前世是你们对不起我，今生，本来就不可能做朋友了！”段尘轻轻的呼出一口气，出声自语道。

　　“破甲！这次多谢了！”段尘回身看着破甲，出声说道。

　　“哈哈，狂尘兄弟客气了，我也是刚好在这里！”闻言，破甲出声笑道。

　　“多余的话我不说了，以后有需要，就来找我，算我欠你一个人情！”段尘笑着说道。

　　“那我就不客气了！”闻言，破甲出声说道，段尘的人情，可不是那么好得到的。

　　“我先走了！”段尘对着破甲点了点头，便直接返回到了华夏城，而此刻，华夏城里，徐毅等人早已等着段尘了。

　　“段尘，你没事吧！”看着段尘出现，徐毅等人急忙出声问道。

　　“没事！”闻言，段尘摇了摇头，出声笑道。

　　“对了，这是那BOSS爆出来的东西！”王浩将一件件装备递给了段尘，出声道：“那BOSS爆出了七枚金币，四件装备和一本技能书呢！”说着将这几件装备递给了段尘。

　　“圣器！”段尘目光扫向了其中的一件黑色铠甲，眼睛微微一亮，这几件装备之中，就这件黑色铠甲的价值最高！

　　“黑魔铁铠（圣器）：防御89，魔防88，体质加10，附带格挡属性，10%几率格挡对手30%的攻击，需要职业：战士，需要等级：46！”

　　“这件东西我要了，其余你们分了好了！”段尘将黑魔铁铠收了起来，看着三人出声说道，除了这件黑魔铁铠其余的装备都不如段尘自己身上的。

　　“这怎么可以！”闻言，王浩等人出声说道，这只BOSS是段尘一手干掉的，他们根本没有出过任何的力，如今来分摊段尘的装备，他们也有些不好意思了。

　　“大家是兄弟，就不要客气了！”段尘看着面前的三人，出声说道。

　　“那金币和技能书你收下，其余三件装备我们一人一件！”看着段尘，王浩出声说道。

　　“这技能书不是你的技能吗？”闻言，段尘拿着手里的这本击晕出声笑道：“你不要？”

　　“很想要，不过这本书太贵了！还是算了！”王浩苦笑的说道。

　　“拿着吧！这东西给我又没用！”段尘闻言，出声说道。

　　“就是，你小子又不是不知道，段尘这家伙才不在乎一本技能书！”徐毅拍了拍王浩的肩膀，笑道：“是兄弟的就要拿着！”

　　“没错，我没那么多时间来带你们，你学了击晕也多了一点保障！”段尘看着王浩，笑着说道。

　　“那好，我收下了！”闻言，王浩笑着拿了那本击晕，直接学了！

　　三件装备，一件加力量的手镯，一件加魔法的项链，和一件战士的盾牌，王浩三人都直接瓜分了，三件装备都是灵器，除了徐毅身上有一件灵器之外，其他人身上，可都没有。

　　“七个金币你们也拿去吧！我不需要！”段尘看着三人笑着说道。

　　“你是地主自然不需要，我们就不客气了！”闻言，王浩等人出声笑道，三人身上金币都不多，自然也不客气了。

　　这次，三人收获都酸不错，经验提升的也快，在噩梦矿场里，都升了好几级。

　　“老大，你有事就去忙吧！我们自己会照顾自己的！”看着段尘，王浩出声说道，他们知道他们和段尘不是一路的，偶尔段尘帮帮忙是可以，如果要跟着段尘，他们的实力还真的有些不够。

　　“好，我先走了！有需要找我！”闻言，段尘点了点头，笑着说道。

　　“会的！”三人闻言，出声笑道。


第129章 徐苏

　　“在哪？”告别了徐毅三人之后，段尘呼叫了一下姚小洁。

　　“你在忙吗？”姚小洁出声反问道。

　　“没有，正准备练级呢！”闻言，段尘出声笑道。

　　“那就来我这，我们需要帮忙！”姚小洁出声笑道：“烟雨接了一个任务，过不去咯！”

　　“哈哈，我马上到！”闻言，段尘不由得出声笑道。

　　“恩，我们现在在狂火军团，快点来啊！”闻言，姚小洁出声笑道：“就我和烟雨，还有四个同学！”

　　“好，我马上到！”段尘轻轻一笑，直接传送到了狂火军团，很快，就看到了姚小洁。

　　“狂尘！在这！”在游戏里，姚小洁还是习惯叫段尘狂尘，而段尘也会叫他梦尘。

　　“哎呀！这不是战神大人吗？怎么有空来我这里了！”姚小洁身后的林烟雨一脸笑容的看着段尘，出声笑道。

　　“行了，你别耍我了！”段尘闻言，苦笑道。

　　“哼，你把小洁抢走好久了，我自然要过问一下！”林烟雨轻哼一声，随即，朝着段尘身后看去，出声问道：“吴侨和章雨没有跟你来！”

　　“吴侨和章雨有事去了！”段尘看着林烟雨，笑道：“不如我叫吴侨过来？”

　　“算了！”闻言，林烟雨急忙摆手。

　　“对了，给你介绍几个朋友，这几个是我的同学，说起来我们都是一个学校的呢！”林烟雨朝着身后的众人指了指，笑道：“都是鹿城大学的学生，以后要相互帮忙才对。”

　　闻言，段尘才朝着林烟雨身后看去，林烟雨和姚小洁也在鹿城大学，不过和段尘不是一个系的，这些同学，显然是林烟雨的同学。

　　三男一女，加上林烟雨和姚小洁，正好六个人。

　　“你好，我叫柳丁！”其中一个女的看着段尘，笑道：“早就听说战神狂尘在我们学校了，今天竟然真的出现了。”

　　“你好！”闻言，段尘不由得笑着点头。

　　“这是我们班的林涵！”林烟雨指了指身后的男人，出声笑道。

　　闻言，段尘朝着林烟雨身后的男人看去，这个男人是一个召唤师，名字叫做韦一笑，而身边带着的召唤兽，竟然还是一只蝙蝠，令得段尘有些无语了，几乎快要脱口而出：“青翼蝠王！”

　　“这也是我们班的，叫王磊！”林烟雨指了指三人之中块头最大的战士玩家，出声说道。

　　“哈哈，今天终于看见偶像了！”没有想到，这个战士直接走出来，看着段尘，笑道：“偶像，还是叫我七星吧！”

　　“你好！”闻言，段尘不由得点头笑道。面前的这个家伙倒是个豪爽的人。

　　“偶像，小心一点徐苏那个家伙，那家伙对小洁有点居心叵测！”没有想到，七音靠近段尘的时候，在段尘耳边来了一句，顿时，使得段尘眉头微微一皱。有人敢打姚小洁的注意。

　　不得不说，姚小洁虽然不算很漂亮的那种，但是，却是很有气质的女孩子，没有让人惊艳的感觉，却是越看越耐看的，所以，姚小洁身边也不乏追求者。

　　“这是徐苏，是我们的学长！”而此刻，林烟雨已经指向了她身后的一个弓箭手，出声笑道：“学长可是很厉害的，在我们学院的排名排第三呢！”

　　“邪无悔！”看着面前男人的游戏ID，段尘的目光猛的一凝，这个ID他可是很熟悉了，前世，这个家伙可是被段尘杀回了新手村了。原因很简单，当年从徐毅手中横刀夺爱抢走公玉素的，就是面前这个家伙，而此刻，段尘也记起来了，前世，这个家伙在学校里也算是一个小小的风云人物，弄了一个半大不小的公会，叫什么邪神殿。

　　当然，这个所谓的邪神殿没混几天就被唯美主义给摆平了，这徐苏也就有几个臭钱，技术最多和血幽差不多，为人却狂傲的可以，也是因为如此，得罪了不少玩家，好像邪神殿开张到被废，没有超过两个月的时间。

　　“战神狂尘！你很厉害啊！我看过你的视频！”徐苏对着段尘出声笑道：“我正想组建一个公会，有没有兴趣帮我，年薪三十万！”

　　“没兴趣！”闻言，段尘微微皱眉，这家伙脑袋真的不好，年薪三十万，如今他的身价，只要放出话来加入公会，年薪三百万洛神和神棍都会抢着要。毕竟，拉拢了他等于拉拢了好几个站立在华夏城最顶尖的玩家。

　　“听清楚，是三十万，学弟，你玩游戏能赚这么多吗？”闻言，徐毅微微皱眉，出声提醒道。

　　“扑哧！”段尘还没有说话，柳丁率先笑出声来了，看着徐苏道：“学长，是你不懂吧！华夏城顶尖玩家的身价，可都是很高的！年薪百万的都算低了！”

　　闻言，徐苏的脸色顿时一沉，看向柳丁，眼中闪过一丝怒火，显然，柳丁的话弄得他下不了台。

　　段尘也是饶有兴趣的看向柳丁，普通玩家根本不可能知道他们这些高端玩家能够赚多少钱，而柳丁看样子很清楚，这个女孩子也不简单。

　　柳丁对着段尘点了点头，丝毫没有看徐毅的意思，显然，她也选择了无视徐毅这个家伙。

　　“看样子，讨厌这富二代的，不止我一个！”王磊呵呵一笑，和段尘私聊道。

　　“走吧！我们可没有那么多时间在这里聊天！”气氛有些尴尬，林烟雨急忙打圆场，虽然她也不喜好徐苏这种个性，可是，好歹是一个大学的，自然还是不要把关系弄得这么僵的好！

　　徐苏深吸一口气，目光扫了一眼柳丁，再瞪了一眼段尘，显然，是将段尘也恨上了。

　　“白痴！”看着徐苏的眼神，段尘直接无视了，这个家伙如果真的找他麻烦，他很乐意奉陪。

　　“行了，别惹事！”姚小洁拉了拉段尘，出声说道。

　　“恩！”闻言，段尘轻轻的点头。

　　而此刻，徐苏看着姚小洁拉住段尘的手，目光再次露出一抹狠色，随即，方才忍了下来。

　　加入了林烟雨的队伍，林烟雨立刻将队长的位置让了出来，交给了段尘，毕竟，这里的众人，最有指挥权的就是段尘，除了徐苏之外，其余人也都会服从段尘的指挥。


第130章 寒冰鬼蜮

　　看到林烟雨将指挥权交给了段尘，徐苏就有些想要说话了，不过想了想还是忍住没有说话了，他也有点自知之明，如果比钱，他肯定比段尘多，但是，比游戏，他保证不是段尘的对手。

　　“还没告诉我什么任务呢！”段尘看着林烟雨，出声笑道。

　　“我接了一个叫做寒冰鬼蜮的任务，不过带着他们一进门就被杀回来了！其余的都不知道！”林烟雨苦笑的看着段尘，出声说道。

　　“寒冰鬼蜮！”闻言，段尘微微一愣，随即，露出一丝惊讶之色，寒冰鬼蜮的任务可不是那么好接到的，前世，也没人知道怎么接到寒冰鬼蜮的任务。因为寒冰鬼蜮的任务发布NPC都在不断的更改，或许现在是这个，可是，只要有人从这个NPC身上接了任务，就会变成其余的NPC。

　　“我倒是知道一点！”段尘呼出一口气，出声说道：“你的运气不错！”

　　“这个任务很好？”闻言，林烟雨出声问道。

　　“不错，如果通关了，能够获得冰属性伤害值加倍，冰属性防御力加倍的奖励！你可以完全修炼冰属性的魔法！”段尘看着林烟雨出声说道，林烟雨的职业是法师，法师技能原本就多，所以，很多种的选择。

　　“啊！这么好！”闻言，林烟雨惊喜的说道，一门专精其实也不错的，最起码以后使用冰系魔法很占优势。

　　“走吧！”段尘看着林烟雨出声笑道：“我只是知道寒冰鬼蜮，可没去过，还要你带路！”

　　“寒冰鬼蜮可不是走着去的！”闻言，林烟雨出声笑道，随即，直接拿出一个玉牌道：“只有三次通过寒冰鬼蜮的机会，我已经浪费了一次了，这次应该可以吧！”

　　“带我进去吧！寒冰鬼蜮我也不熟悉，如果真不行，我带人来帮你过！”段尘闻言，出声说道，如果真不行，就带着血溅千里等人踏平寒冰鬼蜮。

　　“好吧！”闻言，林烟雨出声笑道，反正如果给她，她肯定过不去，而段尘不同，如果段尘过不去，还有血溅千里他们，有那么些高手一起帮忙，肯定能过去！

　　“走吧！”段尘看着林烟雨出声说道。

　　“恩”闻言，林烟雨直接恰碎了手中的玉牌，瞬间，一道白光朝着林烟雨包裹过去。

　　“系统提示：是否接受传送，帮助队友林烟雨前往寒冰鬼蜮？”

　　段尘直接选择了是，随即，段尘直接就被传送到了寒冰鬼蜮之内。

　　“就是这里了！我们一进门就遇到四只精英怪物，都在四十五级，徐苏学长杀了一只，其余三只把我们弄团灭了！”林烟雨苦笑的看着段尘，出声说道。

　　闻言，段尘微微一愣，随即，方才看向众人的等级，顿时一阵无语，段尘终于知道为什么几只四十五级的精英怪能够弄得这群人团灭了，这简直就是一个送死军团啊！

　　这群人里面，等级最高的就是姚小洁，四十二级，徐苏四十一级，其余的，都是三十七三十八的样子，林烟雨好一点，三十九级！这样的队伍，来这里，不死才怪，玩家可以越级挑战，但是，游戏内，十级为一个阶位算的，玩家越级容易越阶就很难了。这群人除了一个徐苏和姚小洁以外，其他人面对精英怪，都很难杀的。而且，姚小洁是牧师，不怎么会进攻的牧师，更加玩完。

　　“你们一群人单挑一只吧！徐苏既然你能够杀一只，单挑一只没问题吧？”段尘看着徐苏出声问道。

　　闻言，徐苏顿时一愣，众人也是一愣，林烟雨欲言又止。

　　“徐苏学长杀的那只，是我们帮他顶住杀死的，他单挑应该不行！”柳丁倒是不怕得罪人，直接开口说道。

　　这样一说，顿时，徐苏闹了一个大红脸，林烟雨也露出一抹尴尬之色。

　　“我单挑三只！小洁记得治疗我！”段尘并不废话，单挑三只四十五级精英怪，根本不在话下，他原本以为徐苏还有点料，没有想到这么渣。

　　“恩！”闻言，姚小洁急忙点头，治疗段尘最不费力了，而跟着徐苏等人这几天，姚小洁几乎快要疯了，这群人只要被攻击一下，就会大喊大叫的快治疗，不像段尘和血溅千里他们，不慌不忙，只要血量保持一定状态就行。

　　“你行吗？”闻言，林烟雨出声问道，他们上次虽然顶住了四只精英怪的攻击杀死了一只，可是也知道那些东西的实力究竟多么可怕，段尘一个人抵挡三只，众人都有点无语。

　　“里面的空间大吗？”段尘并没有回答，反而问了一句！

　　“里面是一个大殿，除了四只精英怪，还要一个巨大的雕像，我的任务就是取得雕像头上的水晶宝石，然后带着这颗水晶宝石去华夏城的魔法公会接取后续任务！”林烟雨出声说道。

　　“还有后续？”闻言，段尘出声问道。

　　“任务上有提示的，说魔法公会的凯萨执事会告诉我后续内容！”闻言，林烟雨出声说道。

　　“那就还有后续！”段尘点头，随即，方才回答道：“空间大的话，三只没问题！”

　　“真的？”王磊有些不相信的问道，他可是抵挡过那些东西的攻击，强大的离谱，段尘一挑三都没问题。

　　“不行别死撑！”徐苏冷笑的说道。

　　“那你拭目以待吧！”闻言，段尘朝着徐苏看去，冷冷的说道，只要空间够大，他单挑四五只怪物也没有问题，更何况只有三只，对于段尘而言，三只怪物简直就没有一点难度。

　　姚小洁露出一丝笑容，他可是看过段尘打怪的，三只才四十五级的精英怪，根本难不倒段尘的。

　　看到段尘自信的笑容，众人不禁露出一抹苦笑之色，难道高端玩家和他们这些普通玩家的差距真的有这么大？

　　其实这里的怪物对于段尘这个级数的高手来说，简直没有任何难度，哪怕是吴侨和章雨等人，在此刻面对两只也能够不落下风，更何况是段尘了，只不过林烟雨等人的眼界不够，根本看不到那么远的距离。


第131章 内杠

　　“我先进去好了！”段尘看着众人，出声说道：“你们随后进去，只要控制住一只就行，其余三只我自己会搞定！”

　　“你自己小心一点！”闻言，林烟雨急忙出声说道，段尘一个对付三个，是要小心一点才对。

　　“知道！”闻言，段尘轻轻的点头，随即，直接冲了进去。

　　“吼！”刚刚冲进去的刹那，爆吼声瞬间响起，随即，四只身材壮硕，体型巨大无比的白色怪物就冲了过来，直接对着段尘冲去。

　　“寒冰巨熊：四十五级精英怪物，血量两万！寒冰鬼蜮的镇守怪物之一！”

　　“寒冰白虎：四十五级精英怪物，血量一万九千，寒冰鬼蜮的镇守怪物之一！”

　　“寒冰爆狼：四十五级精英怪物，血量两万，寒冰鬼蜮的镇守怪物之一！”

　　“寒冰灵狐：四十五级精英怪，血量一万五，寒冰鬼蜮镇守怪物之一！”

　　四只怪物，直接冲向了段尘，狂暴的怒吼声响彻而起，首先就是寒冰灵狐，这根本就是一只法系的怪物，尾巴一抖，一片冰系的寒冰就直接冲了出来。直刺段尘而去。

　　此刻的段尘可没时间理会这些，直接冲上前去，长枪一抖，便轰的一声砸在了面前的寒冰白虎身上，将寒冰白虎打得后退了一步，随即，段尘一个回身，血神刀轰的一声飞掠而过，血色劲气四溢开来，直接轰在了寒冰狼爆的身上，将寒冰爆狼的仇恨也吸引了过来。

　　而此刻，林烟雨等人方才鱼贯而入，看着段尘已经开始在战斗，林烟雨等人对视了一眼，朝着寒冰灵狐冲去，在这里最好对付的，莫过于寒冰灵狐，法系怪物，而林烟雨等人一大群的法系职业玩家，只要王磊能够守住，那么这只寒冰灵狐就会被他们几个人的魔法围攻致死。

　　至于段尘，此刻带着三只怪物慢慢的绕着圈圈，此刻，段尘也专门针对一只怪物攻击，寒冰巨熊的攻击力和防御是最高的，可是，移动速度比较慢，唯一难对付的，是寒冰白虎和寒冰爆狼，这两只怪物也比较敏捷，速度不慢，此刻，不断的追杀着段尘，打得段尘也有些难以招架。

　　此刻，段尘回身一枪，直接扫中了寒冰白虎的脑袋，将其打得后退出去，随即，长枪一抖，便直刺寒冰白虎的咽喉部位，随即，段尘回身抬手一个血神刀，再次将面前的寒冰爆狼给打飞出去。

　　“狂尘的攻击好高！”王磊惊讶的说道，段尘的攻击力绝对能够令王磊等人震撼，每一次打出的伤害，都比王磊这个战士高出十倍不止，使得王磊有种想要一头撞死的冲动，这差距，未免太大了。

　　“哼！”徐苏冷哼一声，冷冷的扫了一眼段尘，段尘越是出风头，徐苏越是难过。

　　“姚小洁，救治王磊！”徐苏扫了一眼王磊身上的血量，出声喝道。

　　闻言，姚小洁微微皱眉，王磊被寒冰灵狐的攻击扫中，是掉了一丝血量，可是，根本不需要救治，她要观察着段尘，帮着段尘救治才是。

　　看到姚小洁并没有理会自己，徐苏的脸色更加的难看了，冷冷的哼了一声。

　　“我不需要治疗，小洁，你看好狂尘！”王磊回身说道，这么多人攻击一只灵狐，还要姚小洁治疗的话，未免太没用了。

　　听到王磊的话，徐苏的脸色更难看了，王磊这句话，明显是打脸啊！

　　“不懂别装懂，轮不到你指挥！”柳丁可是一点都不客气，扫了一眼徐苏，冷哼道。

　　闻言，徐苏的面色更加的冷了，扫了一眼柳丁，哼了一声。

　　林烟雨此刻也比较尴尬，他们在华夏城遇到徐苏，徐苏大献殷勤的说来帮忙，没有想到，徐苏进入队伍就盯着姚小洁，现在更是有些不安分了。

　　“柳丁，给老子闭嘴！”徐苏目光扫向柳丁，冷哼道。

　　“没本事的男人！还不准我说！”闻言，柳丁冷笑道。

　　“你找死！”徐苏的目光猛的一冷，看向柳丁出声冷哼道：“你敢再说一遍！”

　　“老娘说的就是你！”柳丁这个小姑娘也是一个暴脾气，冷哼一声。

　　“哼！”闻言，徐苏轻哼了一声，随即，竟然直接退掉了队伍。抬手，一箭射向了柳丁。

　　“啊！”柳丁被击中一箭，出声大喊起来，徐苏好歹也是一个装备齐全的弓箭手，这一箭，直接打掉了柳丁足足三分之一的血量。

　　“徐苏，你干什么！”闻言，众人大怒，看着徐苏爆喝道。

　　“都给老子去死！”徐苏冷冷的吼了一声，再次抬手，对着柳丁射出一箭。

　　“徐苏，住手！”王磊脸色一沉，急忙回身，一刀对着徐苏砍去。

　　“林涵，给我杀了他们！”徐苏冷冷的低吼一声，对着站在一旁的林涵出声喊道。

　　“林涵！”闻言，所有人的目光朝着林涵看去。

　　“我答应了徐苏，做他公会的玩家！”林涵看着众人看向他，出声苦笑道，随即，退出了队伍，操控着他的蝙蝠召唤兽，朝着王磊冲去。

　　“怎么会这样！”段尘看着远处自己人打了起来，不由得露出一抹惊讶之色。随即，直接冲了出去，此刻，可不是内杠的时候，那只寒冰灵狐还没有死亡呢！这样闹下去，会更加麻烦。尤其是不能让林烟雨死亡，如果林烟雨挂了，那么这个任务就再次失败了。

　　“贱人，去死！”徐苏的目光扫向了柳丁，喝道，一路上柳丁都在挖苦徐苏，要不是姚小洁在身边，徐苏早就翻脸了，原本还想在姚小洁面前装个样子，没有想到，那该死的狂尘一来，姚小洁就和他粘在了一起，使得徐苏更是怒火中烧，此刻，完全的爆发出来了。

　　利箭划破虚空，直刺柳丁而去，而此刻，柳丁的血量肯定是抵挡不住这一击的，就在这个时候一道白光闪过，没入了柳丁的身体里面，使得柳丁的血量瞬间拔高，随后，利箭方才射了过来，柳丁也因此没有挂掉。

　　“姚小洁！你也去死！”看到出手的姚小洁，徐苏低吼一声，再次对着姚小洁射出了一箭。

　　“找死！”段尘此刻看到徐苏对姚小洁攻击过去，目光瞬间一冷，直接爆冲过去，抬手，血神刀轰的轰击在了徐苏的身上，将徐苏轰退出去，一击之力，直接将徐苏打得只剩下残血，而随后，王磊的攻击和林烟雨的攻击也都打在了徐苏的身上，将徐苏直接轰在了地上，血量只剩下一点了。

　　“吼！”林涵的蝙蝠召唤兽不知道什么时候，冲到了林烟雨的面前，张开大嘴就想要扑过来。

　　“王磊，去帮烟雨！”段尘此刻已经冲到了徐苏的面前，抬手，一枪轰在了徐苏的身上，将其直接击杀。

　　“好！”闻言，王磊急忙冲向了那只召唤兽，而段尘，也将目光扫向了一边得林涵。

　　“你也去死！”段尘冷哼一声，抬手，猛击轰的轰在了林涵的身上，将林涵的身体直接轰退出去，直接秒杀！

　　而林涵一死，那只召唤兽直接就被干掉了，发出一声惨叫，直接消失了。

　　“啊！”柳丁惊叫出声，此刻，四只精英级别的怪物都汇聚过来，发出嘶吼声，想要攻击众人。

　　“小洁，你帮王磊他们对付灵狐，我来对付其余三只！”段尘直接回身，将三只怪物的仇恨再度拉回，出声大喊道。此刻，可不是谈论徐苏的事情的时候，还是先将这几只怪物解决了先。

　　“你行吗？”闻言，姚小洁出声问道。

　　“我有药水！”段尘点头，回身对着面前的寒冰白虎再次攻击过去。

　　而姚小洁则开始帮着林烟雨他们对付寒冰灵狐，虽然少了徐苏和林涵，可是，众人只面对一只寒冰灵狐，还是没有那么艰难，至少还有王磊这个战士玩家抵挡着，能够应付的了。

　　至于段尘，更加不需要担心，回身一个狂魔一爆，直接将面前的寒冰白虎打成残血，随即，一个蛮击，直接灭杀了寒冰白虎，而寒冰白虎一丝，段尘的压力就轻了很多，对付起面前的怪物来，更加的快速了。

　　“嗷！”在姚小洁的帮助下，王磊等人也很快就将寒冰灵狐击杀，回身看向了段尘所在的地方，此刻，寒冰爆狼的血量已经不多了，至于寒冰巨熊，血量并没有下降多少。

　　“这只给你们！”看到林烟雨等人已经击杀了寒冰灵狐，段尘长枪猛的一击，轰的一声，将寒冰爆狼轰退出去，随即，目光看向了面前的巨大白熊，一对一，段尘根本不会害怕这只白熊。

　　直接扑身上前，对着面前的寒冰白熊不断的展开攻击，段尘的攻击力强悍，而且，时不时的就是一个暴击，在如此强烈的暴击属性之下，段尘很快就将面前的寒冰巨熊轰杀了。

　　而此刻，林烟雨等人也才将刚才那只半血的寒冰爆狼轰杀，看着段尘强悍的攻击力，一阵惊讶。


第132章 寒冰鬼灵

　　“刚才是怎么回事？”段尘看着众人，出声问道，徐苏和林涵忽然叛变，这也太戏剧性了，而且，叛变的时间点也掐的太好了，正好在自己等人攻击怪物的时候，来了这么一出。

　　“我也不知道！”闻言，林烟雨苦笑道：“柳丁讲了他几句，谁知道他忽然发疯了！”

　　“他不是和你们一起的吗？”段尘顿时无语了，看着林烟雨出声问道。

　　“当然不是，我们几个原本在一起，林涵是我们班的同学，就一起叫过来了，那家伙是林涵找来的，没有想到，林涵和这个家伙竟然是这样的人！说翻脸就翻脸！”王磊出声说道。

　　“不奇怪，这个大少爷什么时候都要感觉他是最厉害的，所有人都要围着他转，这几天我们几个因为他是学长就听他的，没有想到狂尘来了我们都听狂尘的了，那家伙恼羞成怒了！”柳丁轻哼一声，出声说道。

　　“你狠了解他？”闻言，段尘不由得出声问道，柳丁的口气，好像很了解徐苏的样子。

　　“我一个学姐，就是给这个混蛋骗了，骗完之后，就甩了她，这根本就是一个人渣！”闻言，柳丁轻哼道。

　　“算了！不说这个了！”闻言，段尘不由得无语了，没有想到，徐苏这个家伙还不是一般的花心，前世好像除了公玉素之外，段尘还看到他和其他女孩不清不楚的。

　　“以后少靠近他就是了！”王磊也是点了点头，出声说道，虽然说是一个系的，可是，徐苏好歹比他们大，一般很难遇到，唯一能够天天遇到的是林涵。

　　“以后小心一点！如果有事，记得打我电话！”段尘拉了拉姚小洁的小手，出声说道，徐苏这个家伙的个性肯定是瑕疵必报，不然也不会直接动手了。这是一个心眼极小的小人。在游戏里段尘不怕他，可是，出了游戏，段尘却还是一个穷小子，和徐苏这等富家公子有着一定的差距。

　　“我知道了！”闻言，姚小洁出声说道。

　　“恩！”段尘轻轻点头，随即，看向众人道：“先看看爆了什么东西出来好了！”

　　“三件凡器，三件灵器，还有一本技能书呢！”闻言，林烟雨笑道，这样的收获对于林烟雨等人来说，无疑是很巨大了。

　　段尘扫了一眼这些东西，技能书是法师的冰系魔法书，其余的东西，段尘还真的没有看上眼的。

　　“你们分了吧！”段尘轻笑着说道，这几件东西，还没有段尘打掉噩梦魔魂爆出的东西好，品质低廉的灵器。

　　“那我们不客气了！”闻言，林烟雨吐了吐舌头，她也明白，这些装备在她眼里很好，可是在段尘的眼里，却不是什么好装备！段尘不要也不奇怪！

　　“现在该怎么办？”段尘看着林烟雨出声问道，此刻，林烟雨的任务还没有做完呢！

　　“那雕像头顶的水晶宝石拿下来就行了！”林烟雨指了指正中心的巨大雕像出声说道。

　　闻言，段尘也朝着正中心看去，正中心处的确有着一个巨大的冰雕，这个冰雕的外形有些像人，却并不是很像，因为冰雕的容貌完全是一种类似野兽一般的怪物，还有一条细长的尾巴，拿着一把三叉戟，头上，带着一顶皇冠，皇冠的顶端的确有林烟雨所说的水晶宝石。

　　“怎么拿？”亡灵看着林烟雨，出声问道，这个雕塑很高，比玩家的两个头还要高，这个高的高度，玩家根本拿不到，而且，中间根本没有其他的借力点可以攀爬。

　　“我想我知道！”段尘扫过寒冰雕像，出声说道：“拿到水晶宝石的方法，应该是杀了这个冰雕！”

　　“杀了冰雕？”闻言，林烟雨不由得露出一抹好奇之色。

　　“这冰雕，是怪物！”段尘看着面前的冰雕，出声笑道：“不信，你们看着！”

　　说着，段尘便直接走了上去，抬手，对着面前的冰雕就直接打了过去。

　　“啪！”清脆的声音瞬间响起，随即，林烟雨等人看到，面前的冰雕在不断的龟裂，很快，整个冰雕之上都是裂纹了。

　　“吼！”猛的，暴怒的嘶吼声响起，冰雕的冰块瞬间四散开来，一道低沉而暴虐的声音在空间之内缓缓响起。

　　“谁打扰了我的休息！”声音带着一种寒气，令人不寒而栗。

　　此刻，出现在林烟雨等人眼前的，是一个巨大的怪物，这个怪物身上穿着一件古铜色的铠甲，拿着三叉戟，身上的皮肤是绿色的，还有细小的银白色鳞片。

　　“寒冰鬼灵：四十八级领主级BOSS，血量八万，寒冰鬼蜮的镇守者，替鬼皇镇守着寒冰鬼蜮，是鬼皇最忠心的仆人！”

　　“寒冰鬼灵！”林烟雨等人顿时惊呼出声，领主级的怪物，这在林烟雨等人的眼里，简直是不可高攀的恐怖怪物了，毕竟，他们击杀一只精英级别的怪物都差点团灭。

　　“我来挡住他，你们在后面攻击就成！”段尘看着林烟雨等人的脸色，不由得出声笑道，单挑一只领主级别的怪物，段尘感觉还是有些难度的，不过，有一心梦尘治疗，加上爆开混乱元素的话，难度并不算很高。

　　“狂尘，你确定我们杀得死他？”闻言，王磊出声问道，毕竟面前的怪物太过庞大，也太过可怕了。

　　“杀过才知道！”段尘闻言，出声笑道。

　　而此刻，面前的寒冰鬼灵已经真正的苏醒了过来，低沉的嘶吼声瞬间响彻而起，看着面前的寒冰鬼灵，段尘不由得露出一抹笑意。寒冰鬼灵身上可能出鬼灵皇城的开启钥匙，而鬼灵皇城，是玩家二转之后最合适的地图，获得钥匙的玩家，能够接取到开启鬼灵皇城的任务，这也是为什么段尘看到寒冰鬼灵出声的时候露出笑容的原因。因为寒冰鬼灵的介绍里写的很清楚，寒冰鬼灵是鬼皇的仆人，鬼皇，则是鬼城之内最大的BOSS，一百级的君主级别BOSS。

　　前世，很多人都不知道如果获得鬼灵皇城的钥匙，原来，鬼灵皇城的钥匙就在寒冰鬼蜮里才有出。

　　“希望能够获得钥匙！”段尘看着完全苏醒过来的寒冰鬼灵，出声自语道。


第133章 压迫式打法

　　“卑贱的人类，我要你们付出打扰我的代价！”爆吼声响彻在整个大殿，而看着面前寒冰鬼灵的爆吼，段尘根本不管他，直接冲了上去，对着寒冰鬼灵就是狠狠的一枪轰出。

　　“吼！”寒冰鬼灵遭受到段尘的一枪，发出一声嚎叫，直接后退了一步，随即，目光转向了面前的段尘，怒目相视。

　　“人类，你触怒了我！”寒冰鬼灵冷冷的哼了一声，三叉戟直接对着段尘拍去。

　　寒冰鬼灵的身体极大，三叉戟也自然极大，看着巨大无比的三叉戟对着脑袋狠狠的拍了过来，段尘的脸色也是露出一抹惊慌之色，急速回身逃了开来。

　　“轰！”三叉戟轰的一声落了下来，砸的整个大殿都晃了晃。而此刻，段尘的脸色也是微微一变，寒冰鬼灵的攻击肯定很强悍，光是这一下就能够看出来。

　　“你们自己小心！”段尘回身提醒了一句，随即，直接冲上前去，对着面前的寒冰鬼灵打出了一击猛击，轰的一声巨响之下，寒冰鬼灵发出一声惨叫声，直接后退了一步。

　　此刻，林烟雨等人的攻击也不断的爆发出来，一个个魔法都轰在了寒冰鬼灵身上，就连王磊也追着寒冰鬼灵开始攻击。

　　不过，三个人合力的攻击，却也低的可怜，竟然都没有打出寒冰鬼灵太多的伤害值，反而段尘的每一次攻击，都能够打掉寒冰鬼灵不少的伤害值。

　　也是因为如此，段尘一直抢着寒冰鬼灵的仇恨，就算林烟雨等人合力，也没有段尘打出一个暴击伤害那么可怕的伤害值，更何况，段尘的暴击率特别的高，这么高的伤害加持下，一般人根本抢不到仇恨值的。

　　不过，段尘也绝对不好受，寒冰鬼灵作为四十八级的领主级别BOSS，攻击力还是很强大的，段尘的防御和血量还是有一些欠缺，没有了血溅千里的抵御，段尘只能够自己不断的逃跑，因为寒冰鬼灵明显比其他的领主级别怪物难对付的多了，寒冰鬼灵的攻击，每一次都能打的段尘近乎跳脚，一次下去，段尘这种战士，竟然被直接打掉了四分之一的血量，而且还是姚小洁加了辅助的情况下。

　　如果姚小洁没有加持辅助，段尘相信，自己会死的很快。

　　好在林烟雨等人的攻击虽然小，但是胜在寒冰鬼灵不找他们麻烦，三人除了输出还是输出，这样的情况下，也打掉了寒冰鬼灵不少的血量。

　　“吼！”寒冰鬼灵爆吼一声，抬手对着段尘狠狠的轰了一道三叉戟，巨大的三叉戟近乎是压着段尘的脑袋过去的。

　　“该死！”段尘脸色大变，此刻，如果超后面躲闪，绝对是躲避不开的。

　　直接朝着边上滑动了一步，那巨大的三叉戟竟然掠过了段尘，轰的一声砸在了地上。

　　三叉戟中间有着一些镂空的位置，而段尘，此刻竟然就站在一个镂空的位置上，惊叹着自己的好运气。

　　“这也行！”王磊惊讶的看着段尘，段尘这个闪避不管是有心还是无意，绝对能够算是经典动作了，这样的闪避下，竟然闪开了BOSS的攻击。

　　“吓死我了！”段尘也是吓了一跳，没有想到，他竟然真的闪过去了，刚才那一击，如果真的击中段尘，段尘相信，他绝对不会好过到哪里去，或许就这样被玩死了也说不定。

　　“人品好的没话说了！”只有段尘知道，刚才那一下他完全是靠运气，那镂空的位置只有他的人那么大，如果说特意算过，段尘绝对算不好这么好的位置，这简直是人品大爆发了。

　　回身，一个猛击轰的砸在了寒冰鬼灵的身上，将寒冰鬼灵打的后退出去，随即，段尘手中的长枪直接爆发出一道血色劲气，轰在了寒冰鬼灵身上，将其轰的后退了一步。

　　“吼！”寒冰鬼灵爆吼一声，段尘真的是人品爆发，刚才打到现在，近乎有一半的攻击都爆发出了暴击伤害，也是因为如此，寒冰鬼灵被打的特别凄惨，如今光是段尘一个人就打掉了寒冰鬼灵足足三万的血量，而林烟雨等人加起来，最多也就七八千血量。

　　此刻的寒冰鬼灵，真的发怒了，三叉戟直接举起，犹如拍蚊子一般，对着段尘死命的拍了过去。

　　而看到寒冰鬼灵的攻击方式，段尘也是露出一丝惊讶之色，这东西的攻击速度提高了不少，而且，攻击的也越来越快了，这样下去，他很有可能会被寒冰鬼灵给干掉。

　　此刻的段尘根本没有心思攻击了，而是开始左躲右闪，不断的闪避着寒冰鬼灵的攻击，每一次段尘都干掉自己快要被干掉了一样。

　　不止是段尘，就连林烟雨等人都为段尘捏了一把汗，寒冰鬼灵的三叉戟这样重重拍下去的声音，在大殿内回响，每拍出一下，林烟雨等人就狠狠的一抖，仿佛身体被这三叉戟拍中一般。

　　此刻，林烟雨，王磊和柳丁都用崇拜的眼神看着段尘，在这样密集的攻击下，这货还能活的这么坚挺，不容易啊！

　　段尘也郁闷，此刻，他根本没有回身攻击的想法了，这寒冰鬼灵算是恨透了他，一下一下的拍出，根本没有给段尘任何喘气的机会，要不是段尘的行动够快，闪避开大多数的攻击，加上身后有姚小洁这样法力和治疗能力十足的牧师，段尘保证自己已经被灭了一个来回了。

　　终于，寒冰鬼灵的躁狂症状慢慢的瓦解，开始正常的攻击了，而随着寒冰鬼灵的正常攻击手段展开，段尘也松了一口气，如果寒冰鬼灵一直这样发飙下去，段尘绝对会死的很难看，不过好像寒冰鬼灵只不过是发飙一下就会正常，这样一来，倒是好了许多，至少，现在的段尘还可以攻击。

　　“一次性来个解决好了！”想起刚才寒冰鬼灵的连续压迫攻击，段尘呼出一口气，出声自语道，这样的经历，他可不想来第二次了，只要直接开始攻击，先解决寒冰鬼灵。

　　“混乱元素！”血色能量瞬间弥漫而出，发动混乱元素的段尘，攻击力顿时翻倍上去，此刻，段尘看着面前的寒冰鬼灵，露出了一抹寒笑。


第134章 完成

　　看着面前还有一半血量的寒冰鬼灵，段尘的眼神猛的露出一抹寒气，此刻，血色能量在段尘身上弥漫而出，强大的攻击力已经完全的展现了出来。

　　“狂魔一爆！”段尘深吸一口气，直接爆冲而出，手中的长枪，带着一片狂暴的野兽嘶吼声，狠狠的对着面前的寒冰鬼灵轰了过去。

　　“2019”轰的一声巨响，强大的伤害值瞬间弥漫而出，恐怖的伤害值在寒冰鬼灵身上爆发出来，看的林烟雨等人惊讶不已，这可是一个极端可怕的伤害值了，要知道，林烟雨等人攻击寒冰鬼灵只有两位数，段尘刚刚的攻击也只有两三百的攻击数额，而一个狂魔一爆，竟然打出了可怕的两千多点。

　　“差距也太大了！”王磊露出惊讶的表情，出声说道，这差距，的确大的可以啊！

　　“吼！”遭受到了段尘如果恐怖的一击，寒冰鬼灵发出一声暴虐的嘶吼，血色双目扫向了段尘，爆吼声瞬间响起，三叉戟再次高高的举起，随即，直接轰的一声，砸在了地面上。

　　“轰隆隆……”无比恐怖的气浪瞬间席卷而出，三叉戟轰击在地面的瞬间，一股气浪就瞬间四溢开来，强大的气浪席卷之下，段尘和王磊直接被强大的气浪轰的后退出去。

　　“668”段尘的脑门上飘荡出了一个巨大的伤害值，直接被这股气浪轰退出去，而其身边的王磊也是如此，被巨大的气浪直接席卷出去，他比段尘更加不堪，爆出了足足一千点的伤害值，差点就挂了。

　　爬起身来的王磊急忙喝下一瓶药水，看着面前的寒冰鬼灵露出一丝后怕之色，这要是再来两下，他保证死的不能再死了。

　　此刻，段尘也面色凝重，面前的寒冰鬼灵的技能还是极端强悍的，如果寒冰鬼灵多来几下这样的攻击，他也肯定讨不了好处，很有可能会被灭掉。

　　此刻，寒冰鬼灵暴怒的嘶吼，再次扑上前去，对着面前的段尘狠狠的攻击过去，寒冰鬼灵的眼中早就只剩下段尘的身影，段尘每次的攻击，都打得寒冰鬼灵伤害值飙飞，可以说，寒冰鬼灵如今的伤害，七成是段尘一个人造成的，这样的情况下，寒冰鬼灵怎么可能放过段尘。

　　此刻，寒冰鬼灵爆吼一声，便直接朝着段尘追杀了过去，硕大的三叉戟不断的对着段尘拍落下来，打得段尘来回躲避。

　　好在寒冰鬼灵的攻击速度没有先前那般变态，三叉戟的挥动也没有先前那般恐怖，段尘还能够回身反击。

　　不断的攻击着面前的寒冰鬼灵，此刻的段尘，开启了混乱元素，攻击力强悍的令人震惊，在段尘那近乎蹂躏的方式下，面前的寒冰鬼灵的血量也在不断额下降，下降的速度还不慢，毕竟，段尘的混乱元素可是中级混乱元素，所增加的攻击力简直可以说是强悍无比。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的混乱元素即将消失，请玩家注意！”猛的，系统提示的声音响起，也使得段尘的脸色一沉，此刻，寒冰鬼灵的血量还有一万多，他要是消失了混乱元素的特效，这一万点的血量还得打很久。

　　“最后一下！”段尘看着狂魔一爆的冷却时间已经过了，出声自语道，随即，手中的长枪微微抬起，对着面前的寒冰鬼灵，再次发动了狂魔一爆的攻击。

　　“吼！”宛如凶兽咆哮的声音响起，段尘的长枪带着一种霸道的呼啸声，直刺面前的寒冰鬼灵，强大的杀伤力在这一刻，展现出来。

　　“轰！”低沉的轰鸣声响起的刹那，面前的寒冰鬼灵带着惨叫声被段尘一击轰飞出去，那巨大的个头竟然被轰飞了出去，可见段尘这次的攻击是多么的可怕了。

　　“3354”巨大的伤害值飘荡而起，哪怕是段尘也吃惊不已，狂魔一爆配合混乱元素加上暴击的伤害值，竟然打出了三千多点的伤害值，这样可怕的伤害值压制下，面前的寒冰鬼灵也被段尘打飞出去。

　　“吼！”寒冰鬼灵咆哮一声，直接从地上爬了起来，手中的三叉戟再次对着面前的段尘狠狠的攻击过去，竟然是先前那种压迫式的打法。

　　一下一下，寒冰鬼灵根本没有意思想要休息的意思，不断的对着段尘轰了过去，此刻，寒冰鬼灵对于段尘的仇恨，已经提升到了最高的程度。

　　也是因为如此，寒冰鬼灵的此刻面对段尘完全的发挥出了他的霸道力量，每一次攻击，都打得段尘几乎跳脚，强悍的攻击手段，将段尘压制的死死的，此刻的段尘，除了躲避之外，根本没有其他的办法。

　　而姚小洁也忙得不可开交，一个个的治疗打入了段尘的身体里面，帮着段尘恢复血量。

　　段尘这边做着一个个的高难度动作，不断闪避寒冰鬼灵的攻击，此刻，段尘别说是反击了，能够保命就不错了，有时候，姚小洁的治疗都拉不回来，段尘除了喝下一瓶瓶的药水来把自己的小命吊住，根本没有其他方法了。

　　这边段尘躲得极端辛苦，那边，林烟雨等三人却打得特别兴奋，寒冰鬼灵此刻只针对段尘一个，蛮横的打法也对着段尘，一下一下又一下，可是，对于他们，近乎处于放任状态，林烟雨等人的攻击，不断的落在寒冰鬼灵的身上，虽然攻击不高，可是，胜在能够破防，这样的攻击下，寒冰鬼灵的血量也在缓慢减少，哪怕是减少的不算特别多，却也能够看出来，他在不断的减少。

　　“要快啊！”段尘再次挨了寒冰鬼灵一击，出声大喊道，如果林烟雨等人再不搞定寒冰鬼灵，段尘也死定了，如今段尘也算是强弩之末了，他已经喝了两组瞬间回血药剂了，现在只剩下最后一组了，而寒冰鬼灵，还有五千点的伤害值，还是很难支撑下去。

　　“吼！”猛的，寒冰鬼灵嘶吼一声，手中的三叉戟竟然朝着身后拍了过去，并不是对着段尘拍击过去。

　　“啊！”王磊这边还在兴奋，那边就看到一个巨大的三叉戟轰的砸在脑袋上了，立刻，被砸的只剩下一丝血皮。

　　“靠，仇恨转移了！”段尘微微一愣，瞬间明白了过来，他已经接近两分钟没有攻击寒冰鬼灵了，再高的仇恨值，也都转移了过去了，也是因为如此，王磊这小家伙悲剧了，三叉戟再次举起，轰的一声巨响之下，王磊直接倒地了。

　　“可怜的孩子！”段尘叹了一口气，出声说道。王磊死的真冤枉。

　　“梦尘，复活这小家伙！”击杀了王磊之后，寒冰鬼灵也终于从暴怒状态中解放了出来，朝着林烟雨和柳丁走去，而此刻，段尘再次扑上前去，对着寒冰鬼灵就是一个血神刀，再次吸引了寒冰鬼灵的仇恨值。

　　“哦！”一心梦尘点头，迅速的对着王磊释放了一个回魂咒，可惜没有拉起来，一心梦尘只好继续。

　　而段尘此刻不断的对着面前的寒冰鬼灵开始攻击，一个个的攻击之下，寒冰鬼灵的五千血量也很快就被段尘消耗完毕了，瞬间，寒冰鬼灵发出一声惨叫声，轰的一声，身体轰然倒地了。

　　而在寒冰鬼灵倒地的刹那，王磊被一心梦尘拉了起来，正好瓜分了段尘等人击杀寒冰鬼灵所得到的经验值。

　　“升级了！”王磊惊讶的出声说道，没有想到，他刚起来，就获得了这么大一笔经验，直接飙升两级。

　　而林烟雨等人，也是如此，直接升级，此刻，林烟雨等人也都到了四十多级。

　　至于段尘，原本就接近四十七级了，在此刻，大部分的伤害都是他打出的，寒冰鬼灵的经验他自己一人就占了40%，直接四十七级了。

　　“升级真快！”林烟雨出声笑道，这次，她不止完成了任务，就连经验也飙升上来，如果没有段尘，林烟雨相信，她打死也完成不了这个任务。

　　“给你！”段尘将水晶宝石捡起来，递给了林烟雨，随即，看向了寒冰鬼灵爆出的东西。

　　一面散发着寒气的巨型盾牌，一个绿色护腕，一颗内丹，还有一本技能书！还有一个类似画卷一般的东西。以及二十多枚金币。

　　“狂尘，这些东西，你拿去吧！”林烟雨出声说道，如果没有段尘，这些东西保证不是她手里的，而且，她们几个获得了不少的经验了。

　　“盾牌我要来没用！”闻言，段尘将巨大的寒冰盾牌扔给了王磊道：“王磊需要，不然，你们连找个好一点的肉盾都找不到！”

　　闻言，王磊顿时一惊，看着手里的盾牌，四十五级的圣器盾牌，而且，属性极好，绝对是圣器之中的精品盾牌了。随即，段尘看向了其余的三件装备，绿色护腕也是战士的护腕，圣器级别，内丹，技能书，都是战士的，段尘也就不和林烟雨客气了。至于那个画卷一般的东西，段尘本能的感觉到，这东西绝对是好东西，自然要收入囊中。至于金币，对于段尘来说，可有可无。

　　“金币你们拿着！”段尘看着林烟雨出声笑道：“我没多大作用！”

　　“好，那我就不客气了！”闻言，林烟雨出声笑道：“我和柳丁就分了金币，小洁我们就不算了！”

　　“我不要了！”闻言，姚小洁出声笑道，她也是偶尔和林烟雨等人组队，如果说装备，姚小洁这一身装备，也算是，有了段尘在身边，装备根本不会缺。

　　“出去再说吧！”段尘出声笑道，出去之后，就好好看看这几件东西，他还没有仔细看清楚呢！


第135章 冰灵丹

　　出了地图，林烟雨跑去交任务去了，而段尘也开始看着背包里的几件装备，首先就是那件护腕了。

　　“鬼灵护腕（圣器）：力量20，防御30，魔防30，体质15，需要职业：战士，需要等级：46！”很不错的护腕，比段尘现在佩戴的灵器护腕不知道好了多少，直接换上。

　　随即，段尘看向了面前的技能书，而看到这本技能书的时候，段尘的眼睛顿时眯起了，是战士的防御类技能书，这样的技能书很少，上次那本霸体段尘给了血溅千里，可是，不代表段尘不需要，而是因为血溅千里更加需要，没有想到，这么快就又有一本防御技能书送上门来了。

　　“霸天罡：战士技能，可释放出霸天罡技能，将自己周身释放出一道由气劲组成的防御斗气，可减少20%的攻击，需要职业：战士，需要等级：50！”

　　五十级的防御技能，而且，属性比霸体好多了，这本技能书，绝对能够让段尘的实力上涨一大截，可惜，段尘才四十七级，还差好几级。

　　随即，段尘方才将目光转向了剩下的两个物品，内丹自然不需要看了，直接收起来，下次炼丹的时候看看能够出什么特殊属性的丹药，唯一令段尘感到好奇的就是手中的那一截画卷。

　　将画卷缓缓摊开，是一张类似藏宝图一般的地点，而在藏宝图的中心处，显然还有一个类似宝藏的标记。

　　“这个地方，很熟悉啊！”看着图纸之内的东西，段尘出声自语道，前世段尘去过很多地方，自然对许多地图有着一定的熟悉感觉。不过，段尘此刻却也想不到，这个地方究竟是哪里了。只能够先扔进背包之内。

　　很快，林烟雨等人就回来了，此刻，林烟雨并没有高兴，反而一脸的愁容，显然，任务不是很顺利。

　　“我接了后续了，不过，很难完成才对！”林烟雨看着段尘，出声苦笑道。

　　“后续是什么任务？”闻言，段尘出声问道。

　　“需要二转之后，去一个叫做鬼灵皇城的地方消灭一只八十级的领主级别BOSS，寒冰鬼王！而且，消灭寒冰鬼王的时候，我的等级不能够超过八十级！”林烟雨看着段尘，出声说道。

　　“没事，到时候再说，真不行我带人帮你杀！”闻言，段尘出声说道，寒冰鬼王，是鬼灵皇城坐下四大宫殿之一的寒冰宫的BOSS，是比较难对付，但是，段尘还是有办法的。

　　“好！”闻言，林烟雨不由得出声笑道，有段尘帮着杀，他信心大增了，尤其是段尘带人，那么自然也包含了吴侨了。

　　“我们接下来去练级了，你呢？”林烟雨看着段尘出声问道，王磊获得了那个盾牌，现在练级的动力大增。

　　“我炼药去！”闻言，段尘出声说道，明天就是华夏拍卖行的拍卖会了，段尘打算试试看，能不能把寒冰鬼灵的丹药炼制出什么好的丹药来，或许还能够卖钱。

　　“那你去吧！”闻言，林烟雨等人急忙点头，段尘和她们不是一路人，这点她们也清楚，偶尔请段尘帮忙，她们就已经很知足了。

　　闻言，段尘轻轻的点头，随即，便开始去炼药去了。

　　去药店将几种高端的药材买了过来，炼制拥有内丹的丹药，完全靠的是玩家对于游戏内药材的一种属性来分析的，游戏之内的药材会有一些细微的介绍，而玩家要从这些药材的介绍之中发觉如何添加药材，将丹药炼制出来，才是最重要的。

　　前世，一个高端药剂师所炼制的丹药，都能够引起哄抢，因为这一颗丹药有时候完全能够救助玩家一命，前世玩家等级普遍升高，那时候掉一级，就需要不少的时间练级回来，所以，玩家对于装备，丹药这类东西的需求就会越来越高。

　　哪怕是如今，很多玩家也能够看出这些丹药的价值，所以，丹药不管在什么时候，在游戏里都是畅销货。

　　段尘记得前世还有玩家炼制出了还魂丹，玩家死亡之后，可服用还魂丹复活，不损失任何经验。那时候一颗还魂丹被炒到了十五万现实币的天价。

　　将一株株草药放入了药鼎之内，段尘开始缓慢的炼药了，随着光芒的闪烁，药鼎之内的丹药开始已经准备凝聚了，随即，段尘将寒冰鬼灵的内丹扔了进去，寒冰鬼灵的内丹一进去，原本还炙热的药鼎瞬间弥漫出了一股寒气，显然，寒冰鬼灵的内丹内的寒气极大。

　　“不知道会出现什么东西来！”段尘看着药鼎出声自语道，寒冰鬼灵的丹药，也不知道会不会炼制出什么特殊的属性来，如腐蚀毒丹或者火魔丹这类的丹药来。

　　“叮！”随着一真清脆的声音，药鼎瞬间停止了转动，显然，丹药已经炼制出炉了。

　　直接将丹药倒了出来，顿时，一颗颗白玉一般的丹药出现在了段尘的手里，数了一下，正好七颗丹药。

　　“冰灵丹：吞服冰灵丹的玩家，可在一小时之内，获得不惧怕寒冰侵袭的能力，寒冰属性的防御力增加一倍！”

　　面前的冰灵丹对于段尘来说，并没有想象的那么好，不惧怕寒冰侵袭这个能力除了在一些特定的地图有用之外，在其余地图一般都用不到。

　　游戏之中也有一些地图，会有一定的设置，如上次帮洛神过的副本，那里的火焰就使得段尘等人中了火毒，而有些寒气比较高的地方，玩家很容易中了寒毒的，而那些地方，冰灵丹才会显出效果来。

　　“算了，拿两颗拍卖，其余的自己留着，或许还有用呢！”段尘出声自语道，后世许多游戏都有这类地图，指不定哪天就需要了，留五颗下来也可以了，至于其他的，趁着这次拍卖会，给说多了就是故事这个家伙卖了也好，反正地图那么多，肯定有玩家需要这类的丹药才对！

　　想到这里，段尘便立马前往华夏拍卖行了，这个时候，把这两颗冰灵丹也加上，还来得及，如果迟了，明天拍卖会开始，段尘怕是赶不上了。


第136章 拍卖会

　　华夏城的华夏拍卖行内，今日人流涌动，因为今天是华夏城拍卖行第一次正是举行拍卖，也邀请了各大公会的玩家，只要在华夏城有一定分量的公会老大，或者有足够销金能力的玩家，都收到了邀请函。

　　当然，就算没有收到邀请函的玩家，也可以参与拍卖，每个人家的系统设置里都会有拍卖行的拍卖界面，就算在野外练级，也可以参加拍卖。这样做也是为了一些玩家着想，毕竟，华夏城这么大，还有许多隐藏不出的玩家，这些玩家可能也是身怀重金，却没有收到邀请函，这样一来，等于将整个华夏城通通给拿下了。

　　段尘今天也带着众人前来，说多了就是故事给的那个包间可以说是华夏拍卖行最大的包间了，能够容纳下十五而不显拥挤。

　　带着血溅千里等人还有徐毅三个和林烟雨等人直接朝着华夏拍卖行内部走去。

　　“段尘，是徐苏！”林烟雨眼尖，看到了徐苏和林涵的身影，出声说道。

　　闻言，段尘朝着林烟雨所指的地方看去，也同样看到了徐苏，除了徐苏之外，段尘还看到了血幽几个人，此刻，血幽等人竟然站在了徐苏的身后。

　　“有趣！”段尘露出一抹笑容，没有想到，血幽竟然跟着徐苏混了，看样子，大西瓜已经被血幽等人甩掉了。

　　“狂尘！”徐苏目光一转，也看到了段尘等人，眼中闪过一抹惊慌，随即，四下看了一眼，方才镇定下来，这里可不是野外，段尘不能够出手。

　　“狂尘，你个穷鬼也来这种地方！真不知道华夏拍卖行的老板怎么做事的！”徐苏冷笑的走到段尘面前，出声说道。

　　“你这个二货都能来，我们为什么不能来！”闻言，吴侨冷笑道，虽然他不知道徐苏是谁，可是，光是形式就能够看出来，这群家伙和段尘有仇啊！

　　“哼！你们这群穷鬼就只能够坐大厅罢了，林烟雨，不如你跟我走，我在华夏拍卖行有一个包间！”徐苏冷笑的看着林烟雨等人。

　　“二货！”闻言，众人不由得露出一抹鄙夷的眼神，这家伙真是二的可以，他以为就他有包间，不说别的，光是站在这里的段尘和血溅千里等人，只要华夏拍卖行的老板不是傻子，也会给出一个包间来，这些人今后的发展潜力，不是一个无聊二世祖能够比拟的。哪怕众人真的没钱。

　　“不好意思，你的包间太小，我有大包间！”段尘扫了一眼徐苏，出声笑道，随即，带着众人直接朝着大包间走去，身后，徐苏等人脸色顿时一沉，尤其是徐苏，看着段尘的神色越加的泛冷。

　　“老大，你和狂尘也有仇？”血幽出声问道，他和段尘之间虽然是因为抢怪惹下的仇恨，可是，也是因为段尘，他才会混的这么悲惨，自然也是恨极了段尘。

　　“有！”闻言，徐苏冷哼道：“这个家伙，我一定让他好看！”

　　闻言，血幽等人不由得苦笑不已，段尘连笑苍生都弄得没脾气了，徐苏这个二世祖，根本斗不过段尘，不过，如今他们是徐苏请来的，自然不会说这样的话。

　　而此刻，段尘等人进去包间之后，便开始等待着拍卖会的举行。

　　说多了就是故事也是一个雷厉风行的人，几人并没有等多久，拍卖会救开始了，首先拍卖的，就是几件四十级的灵器装备，这些装备在普通玩家眼中，也是极端不错的东西了，其中有几件还是段尘血溅千里等人扔进去的。

　　这类的装备，吸引不了那些顶尖玩家的注意，却还是能够吸引到一定的普通玩家，比如段尘身边的徐毅，这个家伙现在就拍卖了两件灵器了，那出手大方的，王浩恨不得把他给抢劫了。

　　灵器拍卖完毕之后，便是圣器了，四十级能够出圣器的，已经是极少了，所以，四十级的圣器，一般价值都很高，也是因为如此，能够吸引到很多的玩家。就连血溅千里，风狂等人也都出手了。

　　几人最近都在金钱谷赚钱，身上的金币数额都不小，自然也都开始出手拍卖了，全场十件圣器，竟然有五件落在了段尘等人的手里。

　　血溅千里，吴侨，章雨，梦织，心碎无尘五人都买了一件走。

　　也是因为如此，所有人都开始暗自猜测段尘这个包间里的究竟是谁，要知道，段尘等人一下子砸出那么多的金币，除了大公会的会长之外，就是那些有钱到花不完的富家子弟了。

　　很快，段尘的火魔丹也开始拍卖了，当火魔丹被说多了就是故事摆上台面的时候，在场的法师都激动了，火魔丹的特效很高，这种东西，对于火系技能众多的法师来说，更加的弥足珍贵。

　　“火魔丹总共三颗，一颗三十金币，现在开始拍卖！”说多了就是故事根本没有多说任何的话，出声说道。这种火魔丹，只要看到就知道其中的价值，根本不需要多做解释，三颗一起拍卖，更加能够使得火魔丹的价值提高。

　　“顺便说一句，我们拍卖行已经挂出了现实币兑换金币的业务，金币数量不少，各位如果缺少金币，可以来兑换！”末了，说多了故事又来了一句，经过一轮的拼杀，很多玩家的金币已经有些不足，而说多了就是故事最后一句话，分明就是想要大捞特捞。

　　闻言，段尘也点开了拍卖行的金币拍卖页面，顿时，有些哭笑不得了，这个黑商果然够黑，一金币三十现实币，这和抢劫没区别了，要知道，市场价才二十三现实币。

　　哪怕就是如此，这些金币还是不断的被拍卖走了，现在这个时候，谁还管这几块钱的小钱，能够拍卖到东西是最实际的。

　　短短的时间，数十万金币竟然全部被玩家拍走了，光是这里的差价，说多了就是故事就赚大发了。

　　“狂尘，那火魔丹是你拍卖的吧！”心碎无尘看着段尘，出声说道，他可是吃过一粒火魔丹的，自然知道段尘有火魔丹。

　　“还有五颗在我身上！”闻言，段尘点头说道。

　　“丫的，哥们，咱们的关系，你说是不是给我两颗尝尝！”闻言，心碎无尘急忙坐到了段尘身边，出声笑道。心碎无尘的火焰技能不少，火魔丹对于心碎无尘来说，还是不错的。

　　“给！”段尘看着心碎无尘的笑脸，出声苦笑道，这个家伙不知道什么时候，也有些无赖了。

　　接过两颗火魔丹，心碎无尘不由得露出一丝笑容，这种丹药，足够他狂傲一下了。

　　此刻，外面的火魔丹已经拍卖到了高潮，一颗火魔丹被炒到了五十金币，就连段尘都惊讶了，这火魔丹的价值虽然高，却是一次性消耗品，这个价值偏高了。

　　不过，段尘显然忘记了，几千块钱对于一些玩家来说，根本不算什么，反倒是火魔丹，这种东西如果拍卖到，组三个都是火系魔法的高级法师，都可以去单挑同级别的君主怪了，到时候，爆出的东西绝对不止这一点。

　　而有着这样想法的人真不少，火魔丹的追逐，一般都是各大公会的老大，那些现实币玩家，早就退出了，这种一次性消耗物品，不适合他们。

　　很快，火魔丹的价格就被炒到了六十一颗，而真正争夺的，也就五家了，洛神，神棍王上仙，笑苍生三家是必不可少的，毕竟，三大顶尖公会在华夏城拥有大量玩家，其中不乏高阶法系玩家，这类的丹药自然要好好把握住，除了这三个公会之外，还有两个公会竟然也在叫价，其中一个竟然是徐苏。

　　“这二百五身边的没有高手，他拍卖这东西也没用啊！”看到徐苏也在叫价，章雨出声说道。

　　“你管他，人家有钱不行吗？”闻言，吴侨出声笑道。

　　除了徐苏之外，还有一个玩家，也在不断的叫价，而这个玩家，显然是一个单身玩家。

　　“那家伙是谁啊！竟然这么有钱！”血溅千里出声说道，一个单身玩家，竟然能够这么有钱，也太过奇怪了。

　　“是他！”段尘目光一扫，顿时，心脏猛的一阵抽搐，那个玩家，段尘认识，或者说，后世的全部玩家都认识这个人。

　　“苍生无道！”看着面前的玩家，段尘眼睛微微眯起，华夏五大巨头的最后一个巨头，神话苍生无道。

　　“狂尘，你认识这个家伙？”看着段尘的神色，一旁的众人出声问道。

　　“这个家伙很可怕，你们小心点，他比笑苍生可怕！”段尘呼出一口气，出声说道，前世，虽然苍生无道的名气没有其余四个那么大，可是，谁也不会小看这个家伙。

　　苍生无道很神秘，真的很神秘，神秘到他的实力究竟是多少，也没有人知道，只知道，这个家伙当年打败过梦织，就连洛神，听说也在他手里吃过亏，所以，这个家伙的实力，很可怕。

　　笑苍生在五大巨头之中是最为强大的，但是，这个强大的因素是苍生盟，是笑苍生的战绩来定的，可是，真正说道强大，前世许多人都曾说过，苍生无道，才是最可怕的，可怕的程度，比之笑苍生更加强悍。当然，就连段尘重生之前，也没看见过苍生无道和笑苍生两人的对决。这也是段尘的一个遗憾。


第137章 龙骨碎片

　　最终，火魔丹以每枚七十金币的价格卖给了苍生无道，也使得段尘等人都惊讶不已，两百多枚金币，在场的人也都能够拿出来，但是，拿出来卖三枚一次性消耗品，却太过奢侈了。

　　“这家伙真有钱！”在场的众人，也将这个法师着装的人记住了。

　　“狂尘，你说这个家伙很厉害？”血溅千里看着面前的苍生无道，出声问道。

　　“比笑苍生或许还要强一点！”闻言，段尘轻轻的点头，神话苍生无道，可不是吹嘘出来的实力，此人和梦织一样，是单身玩家，前世，却站立在了华夏城金字塔的顶尖，可见其实力。

　　闻言，心碎无尘等人的脸色猛的凝重起来，笑苍生的实力众人很清楚，虽然说笑苍生连续在众人手中吃瘪，那是因为众人之中有段尘压制笑苍生，如果论单挑，除去段尘之外，就算最强的血溅千里也逊色了一丝。而段尘的评价之中，这个法师或许有灭杀笑苍生的实力，也令众人有种感觉，这玩家不可匹敌。

　　“那能不能拉拢过来？”血溅千里看着段尘，出声问道，自己等人虽然不组建公会，可是，一个真正强大的团队，还是需要大量强大的高手加入的。

　　“别想了，这家伙的可怕不是你所能够想象的！我相信，他不会加入！”前世，站立在华夏城顶尖的苍生无道，也没有组建过任何的团队。这一点，可见此人性格是多么的孤僻了，这样的人物，贸然邀请反而可能遭来敌视。

　　闻言，血溅千里也点了点头，如果遭受到这样的玩家的敌视，对于血溅千里等人来说，也是一个极其难办的事情了。

　　随后，说多了就是故事再次拿出了两颗丹药，正是段尘刚刚炼制出来的寒灵丹。

　　不过寒灵丹却没有像火魔丹那么畅销了，只不过以一枚二十金币的价格给洛神买走了，或许洛神自己有用处也说不定。毕竟，这类丹药只有一定的地图才可能有用。

　　接下来的东西，众人并没有多少的兴趣了，因为东西越来越好，而拍卖的价格也越来越高，众人这点小荷包根本无法和这些大鳄相提并论。

　　“接下来是最后一件拍卖品了，说真的，这件拍卖品连我也不知道这是什么东西！”说多了就是故事笑着说道，说多了就是故事在华夏城也算是一个名人，除了这小子心黑，手段黑之外，还有就是华夏城的情报网络头头，后世很多玩家也在这个家伙这里买卖情报，所以，说多了就是不知道用处的东西，还是很少见的。

　　“这件东西就是一块碎片！”说着，说多了就是故事拿出一块类似骨头的碎片，这块碎片的形状并不规则，好似被凭空砸出来的一样。

　　“靠！”段尘看到这个碎片的刹那，立刻站起身来，惊讶的看着面前的碎片，眼中满是惊讶之色。

　　“狂尘，你知道这东西是啥？”闻言，众人不由得出声问道。

　　“章雨，你有多少金币？”段尘看着章雨，出声问道。

　　“只有一百五十多个了！”闻言，章雨出声说道。

　　“好吧！希望你能拍下来！”段尘露出一丝笑容，看着章雨道：“我只能够告诉你，这是一块头骨的碎片，至于这个头骨的种类，好像是一只巨龙！”

　　“龙！”闻言，章雨的身体忍不住的颤抖了，龙，在争霸之中也是最高的等级，最低等级的龙，都是君主级别的。

　　“龙的头骨碎片，还能够用？”吴侨出声问道。

　　“也不是不能用，这块碎片应该被分为六块，散落在华夏城的各个地方，我知道三块的下落，加上这一块，正好四块，还有两块靠几率，只要找齐，他们会自动融合成一个头骨！”段尘出声说道，前世，他的确知道这些头骨的下落，这些头骨是那些找到骨头的玩家公布出来的，而前世，将这些头骨合在一起的，就是洛神，这也是洛神为什么会被称为龙之召唤师的原因，因为洛神带着三只巨龙，其中一只最强大的巨龙，就是这个头骨融合出来的。

　　“妈的，买了！”闻言，章雨出声爆喝道，这类头骨不买还买什么，召唤师最厉害的，不是自身，而是召唤兽，龙类的召唤兽，绝对是最强的。如果能够凑齐头骨，那么自己就跟着水涨船高了。

　　“放心吧！没人知道是龙类的头骨，你交给我来拍卖！”段尘出声笑道，章雨这家伙如果闹腾起来，还真怕别人看出来这骨头碎片有问题。

　　“这是从一个地图内找出来的，这块碎片不知道是什么东西，可是，介绍上显示的确是妖器级别物品的光芒，所以，我拿出来拍卖！”说多了就是故事笑道：“可能这是一个任务的主要物品也说不定，你们参透了这个东西，可能会获得什么很特殊的奖励，从此一飞冲天也不是不可能的，争霸，可是充满了机遇的！”

　　不得不说，一件根本不知道价值的东西在说多了就是故事的嘴巴下，还真的蛊惑了一些人，此刻，这些玩家已经打算开始拍卖了，虽然东西不知道，可是，大家不是一样不知道，如果价格不贵，就买了吧！

　　唯一知道的，或许就只有段尘这个小队的玩家了，此刻，章雨几乎想要破口大骂，你丫的插什么嘴，你如果不插嘴，这个东西很有可能就是我的。

　　拍卖开始，许多玩家也开始对着这东西叫价，不过加价都不高，毕竟，这东西的作用谁也不知道，尤其是几大公会的首脑人物，更是明白说多了就是故事的为人，这个家伙如果知道价值的话，也不会拿出来卖，人家这么牛的情报网络弄了半天都不知道什么东西，那么，自己等人又何必也加上呢？

　　不过，哪怕是如此，这块骨头碎片还是加价到了五十，这个价格已经很不错了，说多了就是故事也松了一口气，至少这个价格已经可以了。

　　“六十金币！”猛的，段尘出声喊道。

　　“嗯！”闻言，说多了就是故事微微一愣，段尘喊价他可有些奇怪了，段尘的为人是啥样的说多了就是故事也有一定的了解，这个家伙可不是没头没脑的主，刚才他所说的这几句话，骗骗别人还可以，骗段尘那是妄想的。

　　“看样子这家伙知道这东西的价值！”说多了就是故事微微眯起了眼睛，却也不多做追究了，商人，只追求利益，这东西已经超过了自己原先预想的利益就可以了。

　　“狂尘，你以为你能够买下？”徐苏原本不想要追价，没有想到，段尘竟然追价了，他不由得冷笑一声，几十金币对他来说，就是小钱，只要能够让段尘不舒服，他就干。

　　“七十！”徐苏的喊话顿时吓得众人一跳，还有更加傻的。

　　“丫的，你这个家伙是欠扁是吧！”章雨破口大骂道。

　　“哼，反正你们要的东西，我就是要枪！”闻言，徐苏冷笑道。

　　“好啊！你抢，老子今天就和你玩到底了！”章雨冷哼一声，看着头骨，出声道：“一百金币！”

　　“原来是两个富家公子哥意气用事！”看到章雨破口大骂，众人也都明白了过来，这是两个富家公子哥之间的闹腾，不是为了头骨，而是为了面子。

　　当然，这一手是段尘安排的，也就是因为如此，众人才不会怀疑这块头骨的作用。

　　拍卖会犹如骂街一般的展开，章雨和徐苏的价格也越来越高，此刻章雨可不怕，血溅千里等人都有钱，刚才章雨全部借了过来，足足八百多枚金币，徐苏喊得过他吗？

　　“两百五十枚金币！”徐苏冷冷的看着章雨，出声冷笑道。

　　“哈哈！你这个二百五！”闻言，章雨大笑道：“老子两百八十枚，妈的你有种就加价，你加了老子就不要了！”

　　闻言，徐苏看了一眼自己的背包，两百七十八枚金币！已经没了，而且这个东西的价值几何，徐苏也不知道，根本没有作用的东西，徐苏不想冒险了。

　　这个家伙一脸的富贵气，看样子也是比较有钱的，所以徐苏有些打算放弃了，如果章雨真是意气用事出来和自己叫价，他这样死呆呆的冲上去，未免有些笨了。

　　“我才不要！你要给你好了！”徐苏冷笑一声，直接宣布自己不再争取了。

　　“两百八十枚金币，成交！”说多了就是故事眼中精芒一闪，段尘这个家伙绝对不简单，他用这样的方法拍下了这个东西。

　　“两百多枚金币，连妖器都能够买一件了，这东西看样子价值更高！”说多了就是故事看着段尘的包间，出声自语道，段尘可不是意气用事的人。

　　“哈哈，拍到了拍到了！”此刻，段尘的包间内，章雨一脸的兴奋，没有想到，真的拍到了这块头骨。

　　“丫的，欠我一百五十枚金币！”吴侨冷冷的扫了一眼章雨出声说道，章雨把借来的钱全部还了，唯独没有还吴侨的钱，毕竟他的吴侨最熟悉，自然找吴侨要钱。

　　“后天还，后天还！”闻言，章雨呵呵大笑道，他如今都不需要现实币兑换游戏币了，毕竟，他跟着吴侨等人在金钱谷一圈就足够还钱了。


第138章 第二片头骨

　　从说多了就是故事手中将龙骨拿到之后，张雨的笑容就没有停止过，一个劲的傻笑，这样的傻笑，使得段尘有种想要扁章雨一下的冲动。

　　“狂尘兄弟，这骨头不简单吧？”说多了就是故事看着段尘，出声问道，如果这骨头简单的话，就连说多了就是故事也不相信。

　　“有点门道，不过，恕我不能直言了！”段尘看着说多了就是故事，笑着说道，这丫的可是一个情报商人，谁知道会不会转手把消息卖掉。

　　“哈哈，我懂，我懂！”闻言，说多了就是故事笑着点头，段尘的话虽然刺耳，但是确实是实话。

　　“对了，狂尘兄弟，有人想要找你！”说多了就是故事思考了一下，看着段尘出声道：“就是那个苍生无道！”

　　“他找我？”闻言，段尘不由得露出一抹惊讶之色，出声问道。沧生无道找他干什么？

　　“他说找提供火魔丹的人，那就是你啊！”闻言，说多了就是故事出声说道。

　　“原来如此！”闻言，段尘不由得点了点头，他还以为苍生无道指定了找他呢！原来是找炼制火魔丹的玩家，从苍生无道花高价拍卖了这个火魔丹看来，这家伙对于火魔丹还是比较注重的。

　　“我也想见见他！”段尘思考了一下，出声说道，后世，这个苍生无道可是傲视整个华夏城的。

　　“那就跟我来吧！”说多了就是故事出声笑道。

　　“好！”闻言，段尘轻轻的点头，随即，便跟着说多了就是故事朝着内堂走去！而众人则在这里和段尘告别了。他们还要去练级或者其他的。

　　跟着说多了就是故事一路朝着内部走去，很快，段尘就看见了面前的苍生无道了。

　　此刻，苍生无道也看向段尘，当看到段尘的刹那，苍生无道的脸色不由得露出一抹奇怪之色，他没有想到，威震天下的战神狂尘，竟然是提供火魔丹的玩家。

　　“我没有想到，提供火魔丹的人竟然是你！”苍生无道露出一抹笑容，出声说道。

　　“过奖！”闻言，段尘出声笑道。

　　“多的话我不说了，我相信你还有火魔丹，开价吧！”苍生无道出声说道。

　　“我是有，不过只有两枚了！”段尘看着苍生无道出声笑道：“我想你也知道，普通的东西打动不了我！”

　　“那块骨头碎片，是你朋友要的吧？”闻言，苍生无道出声说道。

　　“你有？”闻言，段尘出声问道，眼中闪过一抹惊讶之色，这也太巧了！

　　“昨天杀了一个BOSS，爆出来的！”苍生无道拿出一片白色头骨，看着面前的段尘出声笑道：“我想，这东西，你需要吧！”

　　“换了！”段尘急忙拿出两颗火魔丹，递给了苍生无道。

　　“好！”苍生无道闻言，不由得点头笑道，这片骨头对于苍生无道来说，是无用的东西，可是，却能够换来两颗火魔丹，苍生无道感觉很值得。

　　接过苍生无道递过来的头骨，段尘也露出了一丝笑容，六片头骨，已经集齐了两枚，段尘只要再找找，或许能够帮章雨集齐一整个头骨也说不定。

　　“看来你集齐这么多的火魔丹，是有大任务要做！”段尘看着苍生无道，出声笑道，苍生无道要这么多的火魔丹，显然，是有大动作。

　　“需要过一个任务！”闻言，苍生无道出声说道，这本来就不是什么大秘密，不需要保密。

　　“祝你好运！”闻言，段尘出声笑道，随即，便和苍生无道告别了。

　　“多谢了！”苍生无道露出一丝笑容，便和段尘告别了。

　　而段尘也并没有和苍生无道多说什么，毕竟，苍生无道这类的人物，你如果硬是要扯上关系，反而可能惹来祸端，所以，段尘并没有多说什么，而是离开了，至少这样，段尘在苍生无道的眼里，会留下一个比较好的映象。

　　告别了苍生无道之后，段尘直接走出了华夏拍卖行，看着背包内的头骨，直接联系起了章雨。

　　而章雨此刻还在华夏城，听到段尘的语音，立刻马不停蹄的冲到了段尘的身边，激动的看着段尘道：“我的头骨，我的头骨！”

　　“给！”闻言，段尘出声苦笑道，将一块骨头碎片递给了章雨，章雨也是急忙将这片骨头拿了过来。

　　而就在拿到头骨的刹那，章雨背包内的头骨却直接飘荡了出去，和段尘刚刚递来的那块头骨融合在了一起。

　　“头盖骨！”两片头骨融合在一起之后，顿时变成了一个头盖骨的形状。

　　“哈哈，原来一个一个骨头自动会融合在一起！”章雨露出一丝笑容，出声笑道。

　　“好了，这是第二块头骨了，我们继续找找，可能真的能够凑齐！”段尘看着面前的章雨，出声笑道。

　　“如果真凑齐了，就好了！”章雨哈哈大笑道。

　　“别臭美了，这类头骨最起码也要八十级才能够装备！”段尘出声笑道，前世记得洛神的这块头骨是可升级的，也就是说，洛神的头骨是随着洛神的成长而成长的。

　　“那也不错了！”闻言，章雨露出一丝笑容，出声笑道。

　　“你先忙吧！我要好好想想，我可能知道其中的几片头骨的下落！”段尘看着章雨，出声说道。

　　“大哥，我的未来就靠你了！”闻言，章雨急忙出声说道。

　　“滚去练级吧！”段尘看着章雨，出声笑骂道。

　　看着章雨离开，段尘开始回忆起了前世的一些资料，前世他也是无意中听到过这些头骨的消息，对于这些东西，他只能够说是略知一二，如今叫他再度想起，还是很有难度的。

　　不过段尘还是记得很清楚其中一片头骨的下落，那片头骨的地点是段尘前世最长关注的一个地图，五十级的地图，其余的，段尘还真的没有想到。

　　“好像四十级地图有一块！两块在五十级地图，最后一块，真的想不起来了！”段尘出声苦笑道，此刻，他真的想不起来了，毕竟，这类事情太久远了，久远的他都已经忘记了。


第139章 亡灵魂地

　　亡灵魂地，这里，是华夏城最有名的亡灵魂地，当然，这是在后世，如今，这里只不过是一个隐藏的地图，没有多少玩家知道。

　　这里的怪物，都是满身怨气的亡灵，虽然不是很难对付，但是，相比外面的普通怪物，还要难一点。

　　而此刻，段尘一个人来到了亡灵魂地，五十级怪区的亡灵魂地，是段尘唯一能够清晰的知道有一块龙骨的地方了。

　　“应该是这里没错！”段尘不由得思考起来，前世，他记得最清楚的，就是这片龙骨的出处，因为亡灵魂地是隐藏地图，段尘才会特别关注了一下。

　　亡灵魂地的怪物不多，都是一种种幽魂状态的鬼魂，这类鬼魂并不是很惧怕物理攻击，不过，对于法术的攻击，却还是很薄弱的，也就是因为如此，后世大部分法师都喜欢来亡灵魂地练级。

　　在亡灵魂地等了许久，很快，心碎无尘等人都过来了，当然，此刻的章雨是最高兴的，如今四十五级的章雨已经召回出了怒目金雕，那庞大的召唤兽使得章雨的实力在众人之中都算拔尖了，此刻的章雨就连血溅千里都敢叫板，当然，前提是别被血溅千里抓住，章雨自身的实力还是很薄弱的。

　　“不错啊！都鸟枪换炮了！”看着章雨的怒目金雕，段尘出声笑道。

　　“嘿嘿，还不是老大您教导的好！”闻言，章雨出声笑道，如果没有段尘，他如今可能和徐毅王浩等人差不多，都是在游戏里最底层的小玩家，哪里像现在这样，这么风光，如今，神秀这个名字在华夏城也是小有名气了，毕竟，跟着段尘混在一起的，哪个不是名人。

　　“走吧！这里的怪物我们顶住，都交给你们几个法师了！”段尘出声笑道，姚小洁如今被林烟雨霸占了，只剩下段尘几个，当然，这样一来也不错，毕竟，跟着段尘几人还是比较冒险的，姚小洁跟着林烟雨他们一起练级，会安全的多。

　　“好！”闻言，章雨立刻出声说道，这可是为了他的头骨啊！当然要努力。

　　“如果出了头骨，章雨哥哥就要请客了！”梦织笑着说道。

　　“当然，肯定的啊！”闻言，章雨立刻出声笑道：“到时候随便点！”

　　“好！我等等回华夏城看看华夏酒楼最贵的菜是什么菜！”吴侨白了一眼章雨，出声道，这家伙得瑟起来太让人无语了。

　　“你妹的，不需要这么不给面子吧！”章雨瞪着吴侨，出声哼道。

　　“行了，走吧！”看到两个活宝又开始斗嘴了，血溅千里有些无语了，这两个家伙在，一天也不会清闲下来。

　　亡灵魂地是一个类似古墓一般的地点，而入口，则在五十级怪区的炎荒沙漠，此刻，段尘等人就已经在亡灵魂地的外围，入口则是一个小小的黑色洞穴，大部分都被沙子覆盖住了。如果不是特意的观察，肯定发现不了这个位置。

　　对于这些特殊的地点，血溅千里等人也都知道了，段尘这个家伙自己有特殊的办法，往往都能够找到这样的地点。

　　进入到了亡灵魂地，这里的地方类似兵马俑一般，四周都是一个个类似兵俑的石像，而远处，则是一个类似铁门的大门，越过大门，才是真正的亡灵魂地。

　　“小心一点，亡灵魂地的怪物等级都在五十五左右，咱们还是有些难对付的！”段尘看着众人，出声说道，虽然如今各个等级都不错，装备也好得很，可是，亡灵魂地的怪物，都是五十级的怪物，这类怪物段尘等人还是有些难办的。

　　“我先进去吧！”血溅千里出声说道，在场的论防御，就算怒目金雕这个家伙，和如今的血溅千里相比，或许都有一点点差距，血溅千里打头阵是最好的办法。

　　“换了武器了？”段尘看着血溅千里手中的巨大重锤，出声问道。

　　“嘿嘿，四十八级的圣器！”血溅千里出声笑道，众人之中就连等级也是血溅千里最高，四十八级的战士了。

　　“走吧！”段尘闻言，出声说道，血溅千里有了这把重锤，发挥出来的实力定然会更加的强悍，对于段尘等人而言，这是一个很好的现象。

　　血溅千里直接冲入了面前的石墓内，瞬间，面前发出一声声类似恶鬼的嚎叫，四五只雪白色的怨灵早已盯上了血溅千里，发出低沉的咆哮声。

　　“喝！”血溅千里重盾一顶，便将面前的怨灵抵挡在了外面，而段尘等人此刻也是急冲出来，段尘，血溅千里，怒目金雕，将面前的恶鬼完全的挡在了外面，而身后，众人的攻击不断的落下。

　　在这里杀怪，最厉害的不是心碎无尘这个法师，而是风狂这个牧师，毕竟风狂的光明魔法对于死灵有着一定的克制作用，而章雨就有些薄弱了，章雨的魔法偏向黑暗，所以，攻击力不够显著。

　　当然，哪怕是如此，众人也都极端恐怖了，面前的几只怨灵，根本没有抵挡几下，就被众人尽数击杀了，而段尘等人，也是这样慢慢的朝着面前走去。

　　“这里的经验真不错！”章雨出声笑道，和段尘等人在一起练级，是最享受的，毕竟，段尘等人都是玩越级挑战的高手，这样的情况下，众人的等级才会不断提升，如今，连等级最低的风狂和梦织都已经四十三级了。

　　可是，四十三级的他们，攻击的目标却是一只只五十级的怪物，越了足足十级，这样一来，越级杀怪的效果就显示出来了，众人的等级都在明显的提升。

　　“狂尘，这里有领主级别BOSS吗？”血溅千里看着段尘出声问道，如果有领主级别的BOSS，众人还是比较难以抵挡的，毕竟，领主级别的BOSS对于这些没有二转的玩家，属性压制还是极端巨大的，压制的属性太大，众人的发挥就少了，这也是上次怒目金雕将段尘等人打得这么狼狈的情况了。

　　“有！”闻言，段尘轻轻的点头，领主级别的BOSS，还是有的，不过，段尘并不想去挑战领主级别BOSS的权威，因为这太难办了，哪怕有了怒目金雕这个同样是五十级的领主级别BOSS，也很难抵挡的住。

　　“那就有些难办了！”闻言，血溅千里出声叹了一口气，领主级别的BOSS，众人还是不敢挑战的。

　　“放心吧！亡灵魂地的地图分为正厅和偏厅，我们去的是偏厅！”段尘看着血溅千里，出声说道，那块龙骨的存放位置是偏厅，前世，段尘可是记得清清楚楚的。

　　“那就好！”血溅千里闻言，点了点头，只要不是面对领主级别的BOSS，血溅千里等人还是没有问题的。

　　“别顾着高兴，偏厅内有四只魔化的BOSS，也很难对付了！”段尘闻言，出声说道。

　　“没事，我顶住一头！”章雨看着段尘，出声笑道，有了怒目金雕，章雨现在牛气的很。

　　“恩，我也能够抵挡住一只！其余两只你们帮忙干掉，两只是物理攻击形态的，两只就是鬼魂形态的！”段尘出声说道。

　　“可以！”血溅千里闻言，出声说道。他作为肉盾，这类事情自然是他干，而且，血溅千里对于做这类事情，早已轻车熟路，没有多大的问题了。

　　此刻，段尘等人已经清理到了中心位置，那些怨灵对于段尘等人而言，还是差了一点，很快，段尘等人就已经杀到了中心地带，而面前，也出现了两条岔路。

　　众人都是将目光转向了段尘，毕竟，段尘带着他们来这里的，段尘自然知道这里的路线该怎么走了。

　　众人跟着段尘，朝着左边的岔道走去，此刻，左边的岔道上特别的安静，对于众人来说，有着一种压抑的感觉，毕竟，这里可是高级怪区，在怪区之内这么安静的，可不是什么好现象啊！

　　“小心一点！这里有怪物的！”段尘出声提醒道，这条小岔路上，肯定有怪物，只不过现在这些怪物没有显现出来罢了。

　　闻言，血溅千里等人也不由得神色凝重了起来，开始戒备了。

　　“吼！”猛的，嘶吼声响起，虚空之中瞬间出现了一只青面獠牙的怪物，这个怪物的形象很像日本漫画之中的恶鬼，手中，还拿着粗壮的狼牙棒，不过，却是忽然出现的。

　　“小心，这些怪物有一个特殊的效果，就是这些怪物都会隐身！”段尘出声提醒道，随即，冲了出去，抬手，对着青冥獠牙的恶鬼直接一枪轰出，刺入了恶鬼的身体之内，瞬间，面前的恶鬼发出一身惨叫，身上，竟然显现出了一滴滴的血液。

　　“千里，吴侨，攻击，打出血液来，他们就无所遁形了！”段尘出声低喝道，这些恶鬼看似难以对付，却是针对法师的，如果是战士，利器一割，顿时，就能够使得这些怪物显现出来，根本无所遁形。

　　“好！”闻言，血溅千里哈哈大笑，直接冲了过去，对着面前的恶鬼迎头就是一斧子，巨斧瞬间划破虚空，轰的一声，砸在了一只刚刚现身出来，打算攻击心碎无尘的恶鬼身上，将这只恶鬼打得后退出去。

　　至于吴侨，在这样的环境下，段尘和血溅千里也抢不来吴侨的风头，只要恶鬼现身出来，吴侨保证是第一个冲出去攻击恶鬼的玩家，速度之快，简直令人震惊，快手之名也算是名副其实了。

　　随着段尘等人的不断攻击，大量的恶鬼现身出来，中间，当然也有危险的时候，风狂和梦织几次被恶鬼攻击中了，好在两人的水平也都不错，并没有直接挂掉。而梦织的利箭，也能够将恶鬼刺出血液来，让恶鬼显现出来。

　　只要恶鬼身上流出血液，哪怕是隐身了，血液也依旧会留下来，将其暴露出来，所以，段尘等人根本不需要多做思考，直接攻击就是。

　　“火焰炼狱！”心碎无尘低喝一声，瞬间，火焰的光芒在其身边不断的闪现，一道道火焰直接四散开来，地面天空，都在火焰的包裹之下，这是心碎无尘刚刚获得的群攻技能，强悍无比。

　　“嗷！”凄厉的嚎叫声响起，心碎无尘的火焰炼狱狂暴无比，强悍的火焰炼狱之下，面前的恶鬼顿时都发出一声声刺耳的尖嚎声，此刻，面前的一只只恶鬼的血量开始不断的下降，下降的速度极端的快速，可见火焰炼狱的功效是多么巨大了。

　　“心碎，看样子你最近有奇遇啊！”段尘看着心碎无尘，出声笑道，心碎无尘的法伤没有那么高，可是，如今，却能够打出这么高的法伤，虽然火焰炼狱技能很强悍，但是，却也没有这么强悍才对。

　　“接了一个任务，获得了火焰炼狱，是高阶火焰炼狱！”闻言，心碎无尘出声笑道，火焰炼狱如果是初级，自然没有那么厉害，可是，高级的火焰炼狱，一学习就是高级的，这样一来，火焰炼狱的恐怖就能够完全的展现了出来，自然强悍无比了。

　　“运气真好！”闻言，众人都不由得出声说道，虽然段尘等人也都有高级技能，可是，却没有心碎无尘这种群攻的高强度技能，这类技能还是高级的，心碎无尘的刷怪速度要快上好多了。

　　此刻，面前的一只只恶鬼都在愤怒的嚎叫，火焰炼狱之下，面前的恶鬼早已发出一声声嘶吼了，加上段尘等人的攻击也是不断的落下，恶鬼的血量更加掉的快速，此刻，已经好多只恶鬼被段尘等人攻击的倒地了，面前，已经没有多少只恶鬼了。

　　击杀了这么多的怪物，众人的经验值可是极端丰厚的，段尘此刻都快接近四十八级了，这样刷怪下去，段尘相信，他到达五十级的速度肯定会很快。

　　“五十级之后，刷怪速度就会慢了很多了！”段尘叹了一口气，五十级是一个分水岭，玩家二转之后，所需要的经验值是巨大的，练级也会越来越难，这也是为什么前世段尘五年了，才到了两百级的原因。


第140章 祭台龙骨

　　很快，段尘就搞定了全部的恶鬼，而此刻，众人已经出现在了亡灵魂地偏厅之外，面前，就是亡灵魂地的偏厅了。

　　“老段，你可别骗我，真的有龙骨吧？”看着段尘，章雨出声问道。

　　“肯定有！”闻言，段尘出声说道，前世他唯一记得最清楚的，就是面前的这个亡灵魂地了，这里出了一片龙骨，也是事实，而且，这里是五十级怪区，还是隐藏地图，相信很多玩家并不知道亡灵魂地，也杜绝了这片龙骨已经被人拿走的事情。

　　“那就好！”闻言，章雨轻轻的呼出一口气，只要集齐了这片龙骨，章雨身上就有三片龙骨了，也算是集齐了一半，最起码，章雨获得龙骨的机会就比别人大得多了。

　　“进去吧！”段尘看着众人，出声说道，龙骨就在里面，自然要进去拿了。

　　“恩！”闻言，血溅千里轻轻的点头，大手直接按在了面前的石门之上，开始用力的朝着里面推。

　　而段尘则按在了旁边的石门之上，也开始朝着里面推动进去。

　　“咔咔……咔咔！”刺耳的声音不断响起，此刻，面前的石门终于被两人推开了，露出了面前的景象。

　　一个巨大的祭台，而祭台的中央，有着一片类似骨头碎片的东西，在祭台之上悬空而立，隐隐的从骨头之上发出一声声类似龙吟的声音，这显然就是龙骨了。

　　而祭台的四周，四个石头雕像屹立在了祭台之上，四个石像仿佛是在守护祭台一般，将这片龙骨守在了中间。

　　“祭台上有魔法禁制，无法打开的，这是个雕像是四只BOSS，只有打败了这四个雕像，将他们爆出的恶灵精华放置在祭台之内，才能够开启魔法禁制，进去拿到龙骨！”段尘看着众人出声说道。

　　“那还等什么！赶紧的！”此刻，最急切的就是章雨了，看到这片龙骨出现，章雨就很激动了，这真的有一片龙骨，那样说来，章雨算上这一片，在短短的两天之内，就凑齐了三片巨龙的头骨，只要再努力一把，把这个头骨凑齐也不是问题了。

　　“上吧！”段尘看着吴侨，出声道：“只要靠近祭台，就能够唤醒四只魔化BOSS！”

　　“好！”闻言，吴侨直接冲出，很快，就到了祭台的面前，而面前的四个雕像，也开始出现了龟裂，好像有什么东西将要破土而出一般。

　　“四只BOSS，两只是害怕物理攻击的，还有两只就是幽魂状态出现的，害怕物理攻击的，我和章雨一人一只！其余的，你们几个帮忙解决！”段尘出声说道，随即，朝着两只身著铁甲的死亡战士看去，这两只显然就是惧怕物理攻击的魔化BOSS了。

　　“好！”闻言，血溅千里出声道，随即，便直接冲上前去，抵挡在了面前的一只死亡幽魂身上，死亡幽魂类似幽魂，或者说更像是烟雾组成的一般，虽然攻击的方式是物理攻击，可是，血溅千里的攻击打在其身上，就好像砸在棉花身上一样，无处着力，而且，死亡幽魂被血溅千里攻击，所扣除的血量，也不是特别的多。

　　“真是难对付的东西！”血溅千里出声冷哼道，死亡幽魂不好对付，光是从这一击就可以看出来了。

　　不过，身后的心碎无尘可不是这么想的，心碎无尘一击之下，面前的死亡幽魂顿时爆出一个巨大的伤害值，可见死亡幽魂还是很惧怕魔法攻击的。

　　而此刻，段尘面对的死亡战士，也朝着段尘冲了过去，死亡战士是一个身着重铠甲的战士，防御不错，但是，对于段尘而言，哪怕是攻击这种乌龟壳，也比攻击死亡幽魂这种打着无处着力的怪物好多了。

　　段尘的攻击力还是不错的，所以，攻击面前的死亡战士，还是没有多大问题，每一次攻击，都能够打得面前的死亡战士后退一步，毕竟，段尘的攻击力高，单挑一只魔化级别的BOSS，还是游刃有余的。

　　而章雨更加不用担心了。此刻章雨一心二用，任由怒目金雕攻击面前的死亡战士，而自己则是帮着吴侨等人对付另外一只死亡幽魂，如今的章雨已经完全的掌握了一心二用，应用的极端纯熟了。

　　“快点过五十级吧！五十级，两只召唤兽，我就更加厉害了！”章雨不禁开始幻想起来，虽然官方没有公布，可是，段尘说了五十级能够召唤两只召唤兽的，那时候，章雨就牛了。

　　“别想得那么完美，两只召唤兽，可不是那么好得到的！召唤师的任务特别难，而且要集齐很多种材料，有些材料是八十级怪物身上才有爆出的，你最起码到七十级才有可能可以召唤两只召唤兽！”段尘闻言，出声打击道，后世，两只召唤兽成了主流，而三只召唤兽的玩家不多，因为开启三只召唤兽位置的玩家，根本就没有几个。

　　“老子努力！”闻言，章雨出声说道。

　　“希望如此！”段尘微微一笑，如今的章雨，终于有了一点高手的样子了，最起码他的一心二用运用的很熟练了。

　　急速的闪身，避开了死亡战士的重剑，随即，段尘微微躬身，急冲冲了出去，手中的长枪带着狂暴的呼啸声，轰的一声砸落下来。强悍的力道瞬间轰在了面前的死亡战士身上，猛击的力量完美的发挥出来，将死亡战士打得后退出去。

　　随即，段尘直接灌下一瓶瞬间回血药剂，将血量补满，也只有段尘可以这么肆无忌惮的消耗瞬间回血药剂，要换做其他玩家，指不定破产，如今制作瞬间回血药剂的，都还是初级居多，中级的瞬间回血药剂，在市面上就很少了，所以，中级回血药剂的价格也普遍偏高，段尘自己是炼药职业的玩家，才能够这么肆无忌惮的消耗，而且，段尘还是高级炼药师，可以炼制高级的瞬间回血药剂。

　　“高阶瞬间回血药剂，需要的材料除了药店销售的那些之外，还有几种要自己寻找！”段尘无奈的苦笑，高阶回血药剂开始，许多材料要玩家自备了，这样一来，许多收集材料的玩家的春天就到了，贩卖一些药店没有销售的药材，来赚钱，在后世并不少见。

　　“等这次之后，去收集一些，然后贩卖出去，赚点钱！”段尘呼出一口气，自语道，趁着现在的玩家等级都不算很高，段尘完全可以在这个时候炼制高阶的回血药剂卖钱的。

　　此刻，段尘面前的死亡战士被段尘连续的攻击打得惨叫不已，早已没有了多少的血量，当然，这也是段尘付出了足够多的中级回血药剂的情况下才做到的。

　　除了段尘之外，血溅千里等人那边的速度也是极快的，有着血溅千里压制住死亡幽魂，身后的心碎无尘打得顺风顺水，根本不需要害怕死亡幽魂的攻击，只要一味的输出就好，这样一来，心碎无尘的速度自然是越来越快了。

　　而也是因为如此，心碎无尘和血溅千里多对付的那只死亡幽魂，血量越来越少，可能很快就要搞定了。最为凄惨的，可能就是和吴侨章雨等人对打的那只死亡幽魂了。虽然这只怪物对于物理攻击的免疫很强，可是，对于吴侨这种击晕的免疫却低了很多，也是因为如此，他已经被吴侨击晕了三次。加上风狂的魔法对于面前的死亡幽魂来说，就是噩梦，光明魔法的克制效果极端的强烈。

　　“狂魔一爆！”不过，在场的众人哪怕再强悍，也比不上段尘了，狂魔一爆的恐怖威力可不是所有人能够抵挡的住的，此刻，段尘就已经完美的发挥出了狂魔一爆的强悍实力。强大的爆发力瞬间轰出，在这巨大的爆发力下，面前的死亡战士发出一声惨叫声，轰的一声后退出去，头顶更是飘出了一个巨大无比的伤害值，那巨大的伤害值高的吓人，瞬间，就将面前的死亡战士直接秒杀了。

　　随即，段尘直接扑了出去，对着正在和怒目金雕相互对撞的死亡战士冲去，怒目金雕的攻击是比段尘要强悍，可是，怒目金雕的攻击速度却不快，尤其是这种地形，怒目金雕失去了最强大的制空权，所以，发挥不出应该有的最强实力，反而比段尘攻击的慢得多。

　　加入了段尘之后，场中的变化早已更加的明显了，在段尘两个暴击之下，另外一只死亡战士也轰的一声倒下了，随即段尘朝着远处看去，两只死亡幽魂也在此刻同时的倒地了。

　　“干得不错！”段尘微微一笑，出声说道。

　　“快，快！把禁制打开！”章雨将地上的恶灵精华捡起，直接去开启禁制了，对于四只魔化BOSS爆出的东西，章雨丝毫没有去看的意思了，这东西根本抵不住龙骨的诱惑力。

　　“这家伙。”段尘看着火急火燎的章雨，出声苦笑道，章雨这个家伙的性子还是要好好磨练一番才行。


第141章 龙骨的下落

　　将面前的龙骨拿在手里，顿时，整个祭坛之上光芒大作，章雨背包之内的龙骨猛的飞了出来，也出现在了祭坛之上，随即，和那一片悬浮在空中的龙骨融合在了一起。变成了半个巨龙的头骨，此刻，这块头骨已经初具端倪，最起码玩家看到的时候，能够清楚的知道，这是半块巨龙的头骨了。

　　“嗡！”猛的，龙骨发出一阵轻吟，随即，在章雨的注释下，面前的龙骨猛的冲天而起。

　　“吼！”类似龙吟的声音响起，巨龙头骨之上，瞬间发出一阵光芒，随即，段尘等人都被光芒包裹住了。

　　“那是……”众人看着光芒内部的状况，眼中闪过一抹惊讶之色，面前的光芒之内，有着一个影响，竟然是华夏城。

　　“好好的看着，章鱼，你这个小子，促发了龙骨内的隐藏任务了！”段尘拍了拍章雨的肩膀，出声说道。

　　“真的？”闻言，章雨的脸上露出一抹喜色，这种任务可不好接的。

　　此刻，画面之内，一只硕大无比的巨龙腾空翱翔，在华夏城的上空，发出一声声的咆哮，显然，是在挑衅华夏城的权威。

　　“这是暗灵魔龙！”看着画面之中的巨龙，段尘不由得出声说道。

　　“暗灵魔龙？”闻言，章雨不由得看向段尘，他对这类龙族还没有研究过，不止是章雨，众人其实都还没有研究过龙族，毕竟，龙族的等级都在百级开外，现在谈论龙族未免好高骛远了。

　　“是巨龙一族中比较厉害的一种龙了，黑暗属性，肉体力量强大，可以说是黑暗系巨龙之中最强大的物理攻击类巨龙！”段尘出声说道：“这是纯物理的龙族，就连龙息这类龙族必备的魔法也不会，不过，肉体力量很强大！”

　　“原来如此！”闻言，众人齐齐的点头，表示明白。

　　“该死的爬虫，竟然来我华夏城捣乱！”猛的，华夏城内，一道雄浑的声音响起，随即，一个身影直接冲城市内冲了出来，看着面前的暗灵魔龙低喝道。

　　“吼！”暗灵魔龙显然不惧怕来人，出声嘶吼一声，便想要攻击来人。

　　“哼，卑微的爬虫，受死！”看到暗灵魔龙出手的刹那，来人冷哼一声，也朝着暗灵魔龙开始攻击，手中的利剑直接对着暗灵魔龙直刺过去，竟然硬生生的将暗灵魔龙那强悍的肉体劈碎开来。

　　“嗷！”暗灵魔龙凄厉的惨叫声响起，哪怕透过画面的段尘等人，都能够听出此刻暗灵魔龙的痛苦。

　　“爬虫，滚！”来人直接对着暗灵魔龙的脑袋就是一剑轰出，巨大的剑气瞬间冲进了暗灵魔龙的脑袋里，轰的一声，暗灵魔龙的脑袋瞬间四散开来，骨头碎片猛的对着四周飞洒开来。

　　“快点，看清楚骨头碎片的飞落方向！”段尘急忙出声提醒道，这是一个任务提示，提示骨头究竟在什么地方。

　　“知道了！”闻言，章雨急忙定睛看去，可是，骨头崩裂的速度太快，章雨只看到了三块骨头的飞行轨迹，一块，就是这里！

　　“老段，记住了么？”章雨猛的看向段尘，出声问道。

　　“还差点！”闻言，段尘出声苦笑道：“我只看到了五块头骨的痕迹，最后一块头骨，飞的太远了，可能在六十级或者七十级的怪区！”段尘苦笑的说道。

　　“那也不错了，最起码能先收集五块！”闻言，章雨出声说道，最后一块，他自己找遍六十级和七十级怪区再说吧！

　　“画面还没完呢！”血溅千里指着光幕，出声说道。

　　“那个战士是谁，好强啊！”吴侨指着天空之中的战士，出声说道，一击撕裂掉一百五十级的暗灵魔龙，这实力，也太彪悍了点吧！

　　“这个战士，就叫华夏！”段尘看着面前的战士，出声说道：“他是华夏城最强的NPC，也是华夏城的守护神！”后世，这个战士的形象一直作为华夏城的宣传海报背景，就连网站都连载了华夏的事迹，虽然是一个虚构的NPC，却也成了许多战士心中的偶像级人物。

　　“真的很强悍！”吴侨出声说道，一击击败一百五十级的暗灵魔龙，这得多么可怕的实力啊。

　　“华夏城有一个，那么其他两个城市也有？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“有！”段尘闻言，轻轻的点头。

　　此刻，画面之中，华夏一脚将巨龙的尸体踢飞出去，目标，竟然是朝着刚才段尘没有看见的最后一块头骨所在的方向冲去。

　　画面一转，巨龙那硕大的尸体轰的一声砸落在了一个绿草如茵的山谷，顿时，原本还生机勃勃的山谷，瞬间变的一片荒凉，树木，以最快的事迹凋谢，瞬间，变成了一座死城一般。

　　“吼！”猛的，那原本一脚死亡的巨龙尸体竟然再次咆哮出声，随即，巨龙体内的骨头瞬间挣破了牢笼冲了出来，化身成了一只硕大的骨龙，当然，这个骨龙没有脑袋。

　　“吼！”地面再次颤抖，一块头骨飘荡而起，这块头骨是巨龙六块头骨之中处于嘴巴的位置，此刻，直接卡在了骨龙的脖颈之上，再次咆哮。随即，画面便消失掉了。

　　“老段，你知道那个地方吗？”看着段尘，章雨出声问道，最后一块头骨的下落也出来了，是一片黑暗的山谷，里面还有一只骨龙。

　　“知道！”闻言，段尘出声苦笑道：“不止知道，还很熟悉！”

　　“在哪？”闻言，章雨急忙出声问道。

　　“八十级怪区，骨龙之地！”段尘看着章雨，出声道：“那只骨龙的等级是八十八级，君主级别！”

　　“我靠！”闻言，章雨顿时一愣，随即便爆了一句粗口，太坑人了，五块在低级怪区，其中一块，竟然在这么高级的地区，还这么难对付！

　　“反正算是知道了，只要我们找齐其余的头骨就行了，至于这块，以后再说吧！”血溅千里出声笑道，只要找到了，就没有什么关系了。

　　“说的也是！”闻言，章雨不由得点了点头，最起码自己已经知道这最后一片头骨的下落，八十级怪区君主级别的怪物又能怎么样，他也照样要打过去。

　　“先凑齐其余几块吧！”段尘出声说道，这次头骨的下落已经很明显了，其中一块在四十级怪区，另外一块，在五十级怪区。

　　“你们去五十级怪区，我一个人去四十级怪区，把头骨找到！”段尘看着众人，出声说道，这么多人一起去，应该没有问题，至于段尘，一个人去四十级怪区，更加的没有问题了。

　　“好！”闻言，众人齐齐的点头，如今还是帮章雨先将头骨凑齐为好，毕竟，这东西如果被别人得去了，章雨肯定哭死。

　　“刚刚爆出的东西，你们看看谁能用！”梦织将四只BOSS爆出的东西全部拿了出来，出声问道。

　　四只BOSS爆出的东西都算不错，四件圣器，两件灵器，还有一本牧师的回魂咒。

　　风狂直接将回魂咒学习了，他可还不会回魂咒，如今市面上，一本回魂咒都贵的吓人，难得这里出了一本。

　　“死亡戒指（圣器）：防御30，魔防38，力量25，体质20，需要职业战士，需要等级：50”

　　“黑铁铠甲（圣器）：防御130，魔防110，体质加20，需要职业：战士，需要等级：53”

　　“亡灵项链（圣器）：释放魔法速度提升20%，精神力加20，需要等级：50”

　　“远灵护腕（圣器）：视野加2，力量加10，体质加10，需要等级：50”

　　“死亡戒指给我，铠甲给千里，项链风狂和心碎自己解决，护腕给梦织，其余两件灵器吴侨拿着！”段尘直接分配掉了，其余两件灵器都是加敏捷为主，给吴侨合适，至于亡灵项链，让心碎无尘和风狂自己解决。至于章雨，众人已经无视这个家伙了。

　　两人的解决方式也很独特，石头剪刀布，风狂被秒杀了，这项链，心碎无尘拿去了。

　　“好了，分配完毕了！咱们也该走了！”段尘看着众人都分配好了，不由得出声笑道，众人也应该去找最后的两块头骨了。

　　“我们直接走了，你自己小心一点，如果需要，就找我们！”血溅千里出声说道，四十级的怪区，人流可不少，段尘虽然认识不少玩家，可是也得罪了不少玩家，如果遇到仇家，如笑苍生等人，段尘一个人也是孤掌难鸣。

　　“我自己知道！”闻言，段尘轻轻的点头，如果真的遇到了，段尘自然知道怎么做。

　　众人告别之后，便齐齐的回城了，而段尘，也朝着地图之中的一个地点走去，那里，是其中一块龙骨所在的地方，血色城堡。


第142章 血色古堡

　　血色城堡，是四十级怪区比较有名的一个地图，他的有名在于血色城堡的实力，在四十级怪区之内，血色城堡算是最难攻克的地图了。因为血色城堡之内拥有着一只半只脚踏进五十级的领主级别BOSS，血魔！

　　哪怕是因为如此，来血色城堡的玩家也是络绎不绝，因为血色城堡的爆率，是四十级怪区最高的。

　　哪怕是如今，血色城堡的玩家也是不少，大量的四十级玩家组队前往血色城堡，当然，这些玩家只在血色城堡的第二层活动，至于第三层，玩家们还是有些不敢上去的，血色城堡的第三层，如今，真正能够对付的玩家不多。

　　第三层魔化BOSS和领主级别的血魔可都不是那么好惹的东西，而且，第三层的地图比较小，怪物密集，就连精英级别的血妖也有不少，普通团队进入，只有团灭的下场。

　　不过，也不是没有团队能够进入的，至少，华夏城内在短期内能够做到的，还是有不少的团队，那些在华夏城比较出名的玩家，都可以。不过，至今为止，血色城堡的第三层还没有传出被玩家灭掉的消息，相信没有玩家会在里面。

　　段尘直接越过了第一层，第一层的玩家是最多的，大量的怪物在玩家的汹涌大潮下，也没有支撑多久，就惨叫的倒下了。

　　在血色城堡内的玩家近乎都是组队的，这么多的组队玩家，唯有段尘一个人孤身一人朝着第二层走去，顿时，吸引了大部分玩家的目光。

　　段尘的形象在华夏城早已人尽皆知，所以，当玩家看到段尘的时候，立刻就明白了过来，这是战神狂尘。

　　“快看，那是战神狂尘！”看着段尘步入二层，一个小队的玩家惊呼出声。

　　“笨蛋，叫什么叫，谁都知道那是战神狂尘！”闻言，小队之中为首的法师拍了一下这名玩家的脑袋，出声道。

　　“真不愧是战神啊！一个人都敢闯这里！”其他人不由得惊叹道。

　　“那和我们不是一路人！”闻言，法师轻轻的说道：“我在新手村，和他还说过话呢！”

　　“老大，真的？”闻言，所有玩家都惊讶的看着法师。原来他还认识战神狂尘。

　　“我问他组不组队，他说不组！”法师看着众人，出声说道。

　　“切！”闻言，团队的众人都给了法师一个中指。

　　而此刻，段尘已经冲上了二层，二层的玩家相对的比一层的玩家要少的多，对于这里，段尘也没有兴趣，避开了几个怪物扎堆的地方，直接来到了三层的入口处。

　　“呼！”段尘在入口处轻轻的吐出一口气，便直接进入到了三层内部。

　　刚刚出现在三层内部，段尘的脸色就变得十分古怪，原本以为会有怪物冲上来的场景，没有想到，三层除了躺着一些怪物以外，根本没有其余的怪物了！

　　“有人！”段尘的目光微微一闪，三层有人，显然，有人在这里杀怪。

　　“会是谁呢？”段尘不由得开始思考起来，能够在这里杀怪的团队不多，在华夏城绝对能够排的上号。

　　直接朝着远处走去，很快，段尘就确定了正在杀怪的人，而看到面前的人的时候，段尘不由得愣住了。

　　不止段尘愣住了，连正在杀怪的人也愣住了，惊讶的看着忽然出现的段尘。这个人正是和段尘分开没一天的苍生无道。

　　“争霸真小！”看着段尘，苍生无道出声苦笑道。

　　“是啊！真没有想到会在这里遇见你！”段尘看着苍生无道同样出声说道。

　　“我盯着这里已经三四天了！”闻言，苍生无道出声说道。随即，抬手对着面前的怪物进攻过去。

　　“需要帮忙吗？”段尘看着苍生无道，出声问道。

　　“组上吧！不过，我需要的东西，你要给我！”闻言，苍生无道点了点头，段尘也在这里，抢怪吃独食，他可没有想到这么做。毕竟，段尘的实力摆在那里，真的动起手来，苍生无道不一定能够赢得了段尘，而且，加上一个段尘，苍生无道对付最后的一个BOSS也安全许多。

　　“可以，血魔身上如果爆出上次的那种骨头，我要了！”段尘闻言，出声说道。

　　“没问题，金币归我，装备咱们平分！”苍生无道点头说道，那种头骨爆不爆出来的他不知道，可是金币是绝对能够爆出来的。

　　“好！”闻言，段尘也点了点头，一点金币他不在乎，如果这样能够获得苍生无道的好感，段尘感觉着买卖值钱。

　　看到段尘爽快的答应，苍生无道倒是有些不好意思了，毕竟，这明显就是占段尘便宜了，不过，这便宜苍生无道也不得不占，他花了那么多金币拍卖段尘的火魔丹，如今身上金币可不多了。而段尘不同，收拢了他那么多的金币，自然是不缺钱的主了。

　　将段尘组进队伍之中，两人一起朝着里面进发，三层的怪物可不像二层和一层，三层最低等级的，都是精英级别的怪物，也是因为如此，一般的玩家才不敢上三层来，太过危险了。也只有段尘等人，能够安然无恙的来到这里。

　　两人朝着里面进发，刚刚走了没几步，两人的眉头就微微皱起了，身后，有脚步声传来。

　　“还有其他人！”苍生无道看着段尘，出声苦笑道。

　　“先躲起来！”段尘指了指边上的一个石门，出声道。

　　“好！”闻言，苍生无道和段尘直接躲在了石门后面，等待着来人出现。

　　“是他们！”很快，远处几个身影就已经接近了，而段尘一看到来人，顿时，露出一丝惊讶之色，这群人段尘也认识，正是上次段尘和风狂刚刚认识的时候，来抢段尘怪物的龙腾会的几个成员。

　　“他们也是来杀BOSS的？”苍生无道的目光微微一寒，出声问道，这群人的数量不少，足足十五个人，这么多人如果一起冲上去，段尘和苍生无道两个人，根本无法对付，最令苍生无道感到难受的是，这群家伙如果去攻击BOSS，凭着十五个人这么大的人数优势，也很占便宜的。


第143章 抢杀

　　“怎么办？”苍生无道看着段尘，出声问道，他可是知道，段尘绝对不会放任这些家伙出来抢BOSS的！

　　“里面是两只魔化的血妖和一只血魔，咱们就跟着他们！小心一点，这群人之中也有几个手段不错的！”段尘看着面前的几人，出声说道。

　　“谁？”闻言，苍生无道出声问道。

　　“那个叫做狂舞乱的战士，身边的法师，还有身边的两个游侠，其余的，倒是不怎么样！”段尘看着面前的队伍出声说道。

　　“那咱们就弄死他们？”闻言，苍生无道出声问道，苍生无道可不是傻子，这么多人，如果说不付出点代价，肯定是不可能的，就不知道最后的那个代价是他还是段尘了，当然，作为法师苍生无道相信，他会比段尘早死。

　　“等他们先和BOSS干上，咱们再动手！”段尘看着苍生无道出声说道：“这么多人，咱们就算真的能杀得了，也得红名一阵子，不划算！”

　　“说的也是！”闻言，苍生无道轻轻的点头，随即，和段尘两人慢慢的跟着面前的队伍直接摸了过去，对于两人来说，这种事情并不是什么特别难得事情。

　　两个人的脚步声实在太小，毕竟面前的十五个人一起走，就算有脚步声，也被掩盖住了，加上段尘等人刻意的拉开了一点距离，哪怕走到半路，这群人也没有发现，身后跟了两个家伙。

　　“转过这个弯就是BOSS所在的地方了！我们也要小心！”段尘在队伍聊天里出声提醒道。

　　“恩！”闻言，苍生无道点了点头，也开始紧张起来。

　　而此刻，狂舞乱等人已经冲了进去，和面前的BOSS展开了厮杀，血魔血妖的爆吼声早已响起。

　　“十五个人，面对血魔这样的领主级别怪物，也要付出代价的！”段尘站在入口处，偷偷的观察着里面的情况，此刻，十五个人分成了三组，抵挡这面前的三只怪物，为首的一组为八个人，八个人齐齐的抵挡着面前的血魔，才稍稍压制住了这只血魔。

　　“八个人才能够压制，这群人也不过如此！”苍生无道看着里面的情况，出声说道。面对血魔，他一个人都能够压制的住，如今看到这么多人才压制住了血魔，自然不屑一顾。

　　段尘闻言，轻轻的点头，不知不觉间，他和这群人的差距越来越大了，狂舞乱等人或许在普通玩家眼中是精锐，但是，对于段尘这个级别的玩家来说，狂舞乱也是不过如此的。

　　“我们什么时候出手？”苍生无道出声问道。

　　“等吧！咱们看看这群家伙能不能弄死BOSS！”段尘闻言，轻轻一笑，他所说的BOSS自然是指血魔，至于两只血妖，连一点兴趣都没有，魔化BOSS爆出的东西，虽然可能不错，但是，和一只领主BOSS相比，魔化BOSS就是渣。

　　闻言，苍生无道轻轻的点头，也开始慢慢的沉下心来，观察着面前的战斗状况。

　　此刻，场中的战斗早已开始，不过，显然，龙腾会的一个个不好招架，尤其是对付面前的血魔，更是令人痛苦不已，血魔的血量高，攻击也高，此刻，龙腾会八个人，才短短的几分钟时间，就被干掉了两个。

　　“我们什么时候出手？”苍生无道盯着段尘，出声问道。

　　“等着，很快就可以出手了！”闻言，段尘呼出一口气，道：“我出去假装抢怪，他们如果一攻击我！你就来个大范围的魔法，人我来杀，BOSS你来引！”

　　“没问题！”闻言，苍生无道点了点头，他一个大范围魔法下去，这群低级玩家也死得差不多了，其余的交给段尘，根本没有问题。

　　“好，那准备好了！”段尘看着场中的情况，出声说道，此刻，场中的两只魔化BOSS显然有些抵挡不住的意思，可能很快就在这些玩家的手中败退下来，当然，这几个玩家也不好受，在攻击面前的魔化BOSS的时候，已经损失了好几个人了，这才短短的几分钟时间，挂了五个了。

　　“加把劲，这可是领主级BOSS啊！只要杀死了，我们最起码能获得好几件圣器，圣器啊！”狂舞乱出声大喊道。

　　“圣器！”闻言，玩家们得斗志顿时高了起来，圣器，在这些玩家眼中此刻犹如神器，对于普通玩家来说，哪怕掉一级换一件圣器也是值得的。

　　“真是穷疯了！”苍生无道出声自语道，圣器，对于这些玩家来说是很贵重，可是对于苍生无道或者段尘来说，宁愿掉一件圣器，也不愿意掉级，这就是差别。高端玩家和低端玩家的差别，对于段尘和苍生无道来说，装备，还是比较容易获得的。

　　“好了，准备好，我开始了！”段尘呼出一口气，看着苍生无道出声道：“你首先攻击的，是对付两只魔化BOSS的玩家，至于对付血魔的那群家伙，不管都没事！”

　　闻言，苍生无道点了点头，段尘说的没错，狂舞乱等人此刻已经被血魔打的不断后退了，他们期望的就是玩家击杀魔化BOSS之后就来帮他。

　　“杀！”段尘低喝一声，瞬间，身体冲了出去，直接扑向了面前的一个玩家。

　　“有人！”看到冲出来的人影，一个法师想也不想，抬手就是一个火球轰了出去强大的火焰瞬间轰在了段尘的身上，将段尘打的后退了出去。

　　“系统提示：玩家狂尘，遭受攻击，您可以随意反击！”随着系统提示的声音响起，天空的火焰元素猛的爆冲而出，一道道强横的火焰瞬间爆发，轰的一声，那个法师瞬间被火焰吞灭了，连惨叫都没有，直接挂掉了。

　　群攻火焰的侵袭之下，面前的玩家瞬间惨叫，被那强横的火焰直接轰杀掉了四名玩家！就连魔化BOSS也被火焰吸引了过去。

　　“干得好！”段尘看到这一幕，顿时出声笑道，苍生无道的攻击力绝对够强悍，一招之下，面前的玩家就被灭了好几个，只剩下一个战士在抵挡着魔化BOSS的攻击，而此刻，段尘直接冲了上去，猛击轰的一声砸落下去，直接将这名战士秒杀。

　　“狂尘！”看到出现的是段尘，狂舞乱的脸色顿时一变，上次，他们就吃了段尘和一个牧师的大亏，没有想到，这次段尘和一个法师一起上，照样让他们吃瘪了。

　　“哈哈，狂舞乱，好久不见！”段尘大笑一声，瞬间，冲了出去，手中的长枪对着道杀冲去。

　　道杀的脸色瞬间一沉，段尘的枪是对着他去的，就算此刻想要躲避，道杀也没有时间躲避了，因为段尘忽然出手的原因，道杀根本没有反应的机会。

　　“轰！”长枪直刺，一个暴击伤害瞬间暴起，道杀的身体轰的一声砸落在了地上。直接被灭杀掉了。

　　“下一个！”段尘目光微微一转，此刻，狂舞乱等人的脸色早已难看到了极致，段尘这是趁着血魔的仇恨都在他们身上，趁机来报复他们。

　　“该死的狂尘，这笔账我们记下了！”狂舞乱低喝一声，回身，就算一刀劈砍出去，被段尘巧妙的闪避开来，可是，此刻狂舞乱却直接对着远处爆冲出去，显然是要逃走。

　　“无道，别放过这个小子！”段尘急忙出声提醒道，如果狂舞乱跑了再折返回来，他们也会很麻烦。

　　“不需要你提醒！”闻言，苍生无道抬手，一个雷电瞬间轰出，将狂舞乱逃跑的身体直接轰退回来。

　　“哈哈，狂舞乱，你现在还怎么跑！”段尘看着被苍生无道一击逼退的狂舞乱，大笑道，随即，直接扑上前去，长枪狠狠的对着狂舞乱的脑袋一个蛮击，将狂舞乱打的后退出去。

　　“血神刀！”血神刀轰出，直接将狂舞乱击杀，段尘此刻方才回身看去，顿时，露出一抹笑容，龙腾会的这几个玩家，在失去了狂舞乱这个强力的战士之后，更加的兵败如山倒，连幽冥这个游侠也被血魔的一爪子直接抓死了，此刻，只剩下两个战士和末日轮回三个人在苦苦支撑。

　　而看到狂舞乱倒下的刹那，两名战士连最后战斗的勇气都没有，直接被暴怒的血魔抓死了。

　　“吼！”抓死了两名玩家，血魔的目光直接锁定在了末日轮回身上，嘶吼一声，直接扑上前去，对着末日轮回就是一击轰出。

　　“轰！”末日轮回这个法师哪里能够抵挡的住血魔这个强力BOSS的攻击，直接在这一击之下，轰的一声倒在了地上。

　　“吼！”就连唯一的末日轮回也死亡了，血魔顿时将目光转向了段尘，毕竟，此刻这里只剩下段尘和苍生无道，而苍生无道在门口处，靠近他的就只有段尘一个人，自然要攻击段尘了。

　　“来吧！”段尘看着血魔那泛着寒气的眼睛，出声笑道。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响起，血魔那硕大的身体瞬间开始朝着段尘迈出，巨大的利爪也对着段尘狠狠的轰了过去。


第144章 与苍生无道的合作

　　看到血魔的身躯冲来，段尘直接朝着身后一退，避开了血魔的临头一击，血魔的身形巨大，浑身上下血红色的，爪子尖利无比，攻击力强悍。

　　先前在狂舞乱等人的攻击下，血魔的血量已经减少了三分之一，哪怕就是如此，血魔也还有着足足六万点的血量，不好对付。

　　比价血魔那硕大的利爪，段尘回身，狂魔一爆猛的发动出来，轰的一声巨响，血魔的身躯被段尘直接轰退出去。

　　“武器差了点！”段尘看着面前的血魔，出声苦笑道，他的圣器才三十多级的，和四十多级的灵器攻击力差不多，是差了一点。

　　“吼！”遭受到段尘的攻击，血魔暴怒的嘶吼一声，直接扑了出去，利爪直接抓向了段尘，同时也抓掉了段尘三分之一的血量。

　　“好高的攻击力！”段尘脸色一变，血魔的攻击力实在是太过强悍了，段尘竟然在这一击之下，掉了这么多的血量。

　　“无道，还没搞定么？”段尘回身，一枪轰在了血魔的身上，将其轰退了一步，出声问道，苍生无道还没有搞定血妖，他的情况有些危险了。段尘前世并没有来过血色城堡，所以根本不知道，这个血魔的攻击竟然如此的彪悍。

　　“马上就好！”闻言，苍生无道出声说道，隐约还有火影爆炸的声音和血妖嘶吼的声音传来，显然，苍生无道也在加快速度。

　　“这个家伙拿那么多火魔丹，不会就是为了对付血魔吧！”段尘不由得猜测道，血魔的实力很强悍，苍生无道也不一定能够搞定，除非吞食了火魔丹的苍生无道，才有机会弄死血魔。

　　“嗷！”瞬间，凄厉的嘶吼声在段尘身后响起，段尘的身后，一个身体轰的一声倒退了出去。正是和苍生无道战斗在一起的血妖。此刻，这名血妖发出一声嘶吼，直接爆退出去。血量已经不多了。而另外一只血妖，已经被苍生无道搞定了。

　　看见这只血妖跌落在了自己身边，段尘的目光瞬间一寒，直接回身，抬手，血神刀瞬间轰出，血色刀芒划过，面前的血妖直接被轰的趴在了地上，挂掉了。

　　“吼！”而就在此刻，段尘的面前，血魔嘶吼一声，那巨大的利爪不知道什么时候，已经抓住了段尘的脖颈，狠狠的将段尘提起，甩了出去。

　　“轰！”在巨大的力道之下，段尘直接被这可怕的力量轰飞出去，头上飘荡出一个硕大无比的伤害值。

　　“该死！”段尘脸色一沉，没有想到刚刚回身，血魔就已经将其弄得如此凄惨了，可见血魔的实力是多么的可怕了。

　　“吼！”此刻，血魔发出一声嘶吼，朝着段尘冲了过来，顿时，吓得段尘脸色一变。

　　“火焰爆！”低喝声瞬间响起，段尘的面前，火焰的光芒瞬间轰出，直接将面前的血魔轰的后退了出去，苍生无道终于出手了。

　　“差点就挂了！”段尘翻身而起，看着苍生无道出声说道。

　　“不是来了么？”闻言，苍生无道轻轻一笑，刚才他完全可以不管段尘的死活，只要段尘死亡，他一个人也能够干掉血魔，不过苍生无道并没有那么干，因为他和段尘一样，打着能够不得罪就尽量不得罪的想法来的，像他们这样级数的高手，真的闹得不死不休，也是很难缠的一件事情。

　　有了苍生无道的加入，段尘就轻松了许多，苍生无道的实力比起心碎无尘来说，不知道强悍了多少，华夏城内的第一法师绝对是苍生无道。

　　看着苍生无道的一个个技能发出，段尘不由得露出一抹凝重之色，一直以来，他都以为苍生无道和现在的笑苍生差不多，可是，真正看过苍生无道的技术段尘才明白，他苍生无道比笑苍生可怕了不知道多少了。

　　“五年后的笑苍生或许和苍生无道差不多，可是如今，苍生无道很可怕！”段尘呼出一口气，出声自语道，最起码，此刻的他和苍生无道对打，只有四成的胜算，这还是段尘重生回来获得了大量道具和强悍技能的情况下，如果不算这个，段尘的机会更小。

　　“这是一个可怕的对手！”段尘呼出一口气，暗自出声说道，心中对于苍生无道的评价，更加的高了。

　　“吼！”血魔在段尘和苍生无道两人的合力之下，早就被打的惨叫不已了，毕竟，不管是苍生无道还是段尘，实力都在那摆着，一只差不多同级的领主级别怪物，两人都能够应付，只不过是要多花许多时间，而两人合力之后，那效果就更加明显了，仇恨值也在两人身上不断转换，血魔此刻只站立在了两人的中间，朝着段尘冲去，就被苍生无道抢走了仇恨，而刚刚回身打算攻击苍生无道，段尘的攻击往往就落下来了，将血魔的仇恨再次吸引过来。

　　这种近乎无赖的打法，打的血魔极端的郁闷，此刻，血魔的血量已经没有多少了，在段尘和苍生无道这样的攻击下，终于，血魔的血量见空，轰的一声，血魔的身体猛然炸裂开来，一股血液爆冲出去，四溅开来，而血魔的尸体，此刻已经干瘪了下来。

　　“升级了！”段尘呼出一口气，惊讶不已，血魔的经验很丰厚，只有他和苍生无道两人分享，所得到的经验自然就多了，段尘此刻已经四十八级了。

　　“快点二转吧！”段尘呼出一口气，自语道，玩家二转之后，许多的系统才会开启，那时候，才是段尘真正发挥的时候。

　　“这是你的！”此刻，心碎无尘已经将一块龙骨扔给了段尘，这块龙骨在血魔干瘪的尸体内部找到的。

　　“装备有三件，怎么分？”心碎无尘看着段尘出声问道，随即，将三件装备的属性发给了段尘，至于血妖的装备，段尘和心碎无尘一人一半早就瓜分了。

　　“血色法袍（妖器）：防御160，魔防155，智力加35，体质加30，精神力加25，需要职业法师，需要等级：50”

　　“好强悍的法袍！”段尘不由得惊呼出声，这件法袍绝对比段尘见过的任何法袍都要好，价值绝对少不了。

　　“血魔指环（圣器）：防御30，魔防30，力量加30，需要等级：48”

　　“金刚护腿（圣器）：防御50，魔防50，体质加30，力量加10，敏捷加10需要等级：45”两件装备都很不错，尤其是护腿，战士装备之中最难爆的就是属于战士的护腿，所以，大部分战士都用靴子来，而如今这就有一双护腿，还是属性很全面的护腿，这样的护腿价值很高，当然，绝对不能够和妖器相比的。

　　“妖器归你，其余两件归我！”段尘看着苍生无道，出声说道。

　　“好！”闻言，苍生无道不由得点了点头，这件妖器属性极高，一件比段尘那两件价值还要高的多了。

　　“狂尘，这次多谢了！以后还会有见面的时候！”苍生无道看着段尘，出声说道，随即，便直接退了组队，在段尘面前消失了。

　　“这家伙，走的还真快！”看到苍生无道已经走了，段尘不由得出声苦笑道，苍生无道很显然，不想要和段尘有太多的交集。

　　“算了，至少和他没有仇恨！”段尘呼出一口气，出声自语道，随即，也开启了回城，直接返回华夏城去了。


第145章 金沙魔窟

　　返回华夏城之后，段尘立马联系了吴侨等人，此刻吴侨等人正在五十级怪区金沙海岸，那里正是第五块龙骨的所在之地。

　　“哈哈，老段，你丫的太彪悍了，都拿到龙骨了！”刚刚告诉章雨这个消息，章雨就激动的大叫道。

　　“你们呢？”段尘闻言，出声问道。

　　“没呢！金沙海岸的怪物数量太多，我们才清理了一半左右！”闻言，章雨无奈的说道，金沙海岸是五十级的怪区，怪物自然多，而且，这些怪物的等级普遍偏高，这样一来，血溅千里等人刷怪都会比较艰难。

　　“我也过去吧！”段尘闻言，出声说道，五十级的怪区还是比较难杀的，他过去也好有个照应！

　　“好！”闻言，章雨等人也点头同意，段尘能来，他们进入金沙海岸的最深处肯定会比较容易的多。

　　段尘直接传送到了狂火军团的驻地，随后，便开始朝着金沙海岸冲去，五十级的怪区玩家根本没有，所有玩家都还在四十级怪区晃悠，所以，四周的怪物还是比较多的。段尘好不容易避开了大量的怪物，走到了金沙海岸。

　　金沙海岸是五十级怪区之中比较特殊的地点了，毕竟，五十级怪区内只有一个靠近海边的地图，就是金沙海岸，而金沙海岸的内部，还有一个地方，将金沙魔窟，那里有着许多水陆两栖的怪物，很强悍。

　　而金沙海岸，也是开启水中怪物的必经之路，后世，许多玩家都依靠潜水药剂潜入水中练级，水底之内都会有着特殊的类似遗迹的地点，这类遗迹之内，玩家都能够接触到极多的好东西，前世，许多玩家都是在遗迹之中获得了很好的技能或者装备。

　　当然，现在的段尘可没有想过潜入水底的世界，第一，就是水底世界之内，怪物最低也是七十级左右，段尘干不过，第二，就是宗师级的炼药师，才会炼制出潜水药剂，暂时也没有玩家能够炼制出来。

　　此刻，段尘已经来到了金沙海岸，刚刚进入金沙海岸，段尘就露出一丝笑容，和前面几个地图相比，金沙海岸就显得幽静了许多，毕竟，金沙海岸外围的怪物早就被血溅千里干掉了。

　　步入金沙海岸，段尘直接朝着海岸中部走去，而此刻，血溅千里等人已经清理到了最深处了。

　　段尘的到来，使得血溅千里等人都松了一口气，终于都没有相过，金沙海岸这么难以扫除，而且，金沙海岸的怪物这么多，使得众人的药品消耗很大，此刻，段尘带了足够的药水过来，才缓解了这样的压力。

　　“差点就给药憋死了！”吴侨呼出一口气，出声说道。

　　“别不知足了，咱们杀了这么久，经验很多了！”闻言，血溅千里出声说道，都是越级杀怪，此刻，血溅千里的等级都已经快要四十九级了。

　　“快到金沙魔窟了吧！”血溅千里出声问道，众人杀了很久了，连游戏时间也都快到了。

　　“快了，咱们进到金沙魔窟再下线，明天下午再上线吧！”段尘看着众人出声说道。第二天早上，段尘学校开学，段尘还要去教室，下午倒是没事。

　　“好！”闻言，众人齐齐的答应了一声，这么长时间的练级，众人也很累了，明天休息一早上也不错，而且，吴侨等人也是明天开学了。

　　“走吧！”段尘微微一笑，带着众人朝着深处进发，面前的怪物是沙滩海蟹，防御比较高，这也是为什么众人杀了这么久还没有清理到最深处的原因。

　　加入了段尘之后，众人的攻击力就更加的强悍了。毕竟，在这一个团队之中，段尘的实力是最为强悍的。攻击力也是最为彪悍的。众人攻击沙滩海蟹都只有一两百的伤害值，而段尘，都能够打出接近五百的伤害值来。也是因为如此，在段尘的带领下，众人的杀怪速度就快了许多。

　　随着一只只的沙滩海蟹倒下，众人终于看到了金沙魔窟，面前的金沙魔窟，是一个巨大的流沙漩涡，此刻，段尘等人就在漩涡的边上。

　　“怎么办，跳下去？”吴侨看着段尘，出声问道。

　　“跳！”闻言，段尘点了点头，在吴侨等人的注视下，直接纵身跃入了漩涡之内。

　　“跳吧！”血溅千里淡淡一笑，也跟着段尘跳落了下来。看着段尘和血溅千里都已经跳入漩涡之中，吴侨等人对视了一眼，也齐齐的跳了下去。

　　经过一阵黑暗，段尘瞬间感到光芒袭来，随即，段尘便出现在了一个类似洞窟的地方，面前的洞窟内满是泥泞，随处可见的是一个个水潭。

　　“小心这些水潭，这可是无底洞，进去就淹死了！”段尘看着众人出声说道，金沙魔窟内，这些水潭都极深，玩家根本无法潜水进去，只要一掉下去，很快的时间，就会窒息身亡。

　　“知道了！”闻言，众人急忙点头，这地方可不太安全啊！

　　“先过了这段再说，这里下线也不安全！”段尘看着众人，出声说道：“这地方很危险，那些水潭内可能会伸出一个类似章鱼触手一般的东西，把你往里面拉，小心一点！”

　　闻言，众人的脸色瞬间凝重了，这该死的地方，真的是怪异无比啊！段尘看着众人的表情，不由得苦笑，前世，他被这样搞的，死过三四次呢！

　　“还是小心一点！”段尘看着众人，出声道：“我先过去好了！你们看清楚，哪里有触手伸出来，记得要躲！”

　　“小心！”闻言，众人急忙出声说道。

　　段尘淡淡一笑，随即，直接对着远处急冲而去。很快，段尘就到了第一个水潭口。

　　“噗！”水潭之内，一只大型的触手瞬间冲出，对着段尘就席卷了过来。

　　而看到这个触手冲出的刹那，段尘的目光瞬间一寒，直接一个闪身，对着触手的位置就是一枪，轰的一声，将触手打退出去。随即，段尘直接回身，再次冲出。

　　越过第二个水潭和第三个水潭，触手都没有再次出现，当第四个水潭的时候，巨大的触手再次冲出，对着段尘的脑门狠狠的拍去。

　　“滚！”段尘目光一寒，直接释放出了狂魔一爆，轰的一声，将面前的触手打出一个硕大的窟窿，瞬间，这只触手软软的垂了下来，显然是没有作用了。

　　“丫的真猛！”看到段尘的实力，吴侨不由得出声说道。

　　“吴侨，上吧！”章雨拍了拍吴侨的肩膀，出声道：“这里你速度最快，应该你上！”

　　“丫的，上就上！”闻言，吴侨爆冲而出，很快，就冲到了第一个水潭，水潭之内的触手再次伸出，被吴侨轻巧的避开了，随即，吴侨跟着段尘的脚步不断前进，有着段尘开路，吴侨显然不需要多做想法，毕竟，触手在哪段尘都将其摸清了，这样还过不去，吴侨就真的郁闷了。

　　“哈哈，我来！”血溅千里哈哈大笑，同样走了上去，和段尘不同，血溅千里的速度比较慢，触手刚刚伸出来的时候，血溅千里就是一个重锤抡了过去，轰的一声，触手直接被砸进水坑内去了。随即，血溅千里迈开大步，再次朝着里面走去。

　　“我也走了！”章雨跟着血溅千里直接朝着里面走去，怒目金雕则在章雨身边保护着，使得章雨更加的安全。

　　而此刻，梦织等人也跟着章雨的步伐朝着内部走去，有着段尘开路，面前的触手，已经被段尘等人打得乱七八糟了，后面的血溅千里补上一下，加上怒目金雕也攻击一下，触手就算还能够攻击，也没多大作用了。

　　很快，段尘等人就已经越过了水潭，面前，就算一座巨大的石门。

　　“这里就算金沙魔窟了！”段尘呼出一口气，出声说道：“就在这里下线，明天记得上线就是了！”

　　“好！”闻言，众人齐齐的点头。便各自下线去了。


第146章 最美丽的风景

　　早上，段尘醒来就和王浩等人一起上课去了，今天可是开学的第一天，最起码给老师留下一点好印象。

　　如今的大学其实也可以说是可有可无的，段尘前世记得他根本没上过几节课，在学校里一直玩游戏到放假，也照样没事，只要考试不挂科老师都不管你有没有来上课了。

　　不过，怎么说第一天上课，还是要去看看的，见见新同学。

　　跟着王浩三人步入教室，王浩三人立刻就被一大群人拉走了，这几天，王浩三人早就和这些同学混熟了，只有段尘一个人天天呆在游戏里，和众人不是很熟。

　　当然，前世段尘也是如此，也就和王浩等人比较熟悉，其余的人，段尘也没有太多的交集。

　　直接走向了教室的后面，段尘默默的坐在了最角落里，前世，段尘就喜欢坐在这个角落，因为这里是教室的最后面，可以清晰的看到前面所有学生的变化。

　　王浩等人刚刚和同学打完招呼，回身过来想要找段尘，就看到段尘躲在了角落里，顿时，有些无语了，这几天和段尘相处过来，他们也都明白了一点段尘的个性，除了游戏对于一切事情，段尘都看的很淡，或者可以说是漠不关心了。

　　看到段尘并没有招呼自己等人的意思，王浩和徐毅苦笑一声，随意找了一个位置坐下，整个教室内都是学生，不过，唯一不同的是大部分学生坐在前面，而只有段尘一个人坐在了最角落里。

　　看着面前的一大堆熟悉的面孔，段尘不由得叹了一口气，前世，虽然没有太多交集，但是也最起码大学了三年，最后一年实习，才没有在一起。

　　前世的段尘，跟着王浩他们进来，就坐在前面，那时候对于大学，还有一种向往，一种憧憬，如今，对于段尘而言，大学，是可有可无的东西，哪怕前世拿了学校的毕业证书，到头来段尘还不是一头扎进了争霸之内，也是获得了数千万的财富，比面前一大部分同学要好得多了。

　　“美女！”猛的，一阵兴奋的吼声打断了段尘的思绪，此刻，大部分的男性同学都将眼睛扫向了教室外面，此刻，一个身穿雪白色连衣裙的女孩正好经过。

　　“是她！”段尘看着面前的少女，微微一笑，这个女的名叫白羽，也算是段尘的同学，前世两人之间说过的话绝对不超过百句，不过，段尘对于这个女孩倒是印象深刻，不只是因为这个女孩漂亮，还是因为这个女孩是段尘班级的班长，前世段尘躲在寝室玩游戏，往往一个月都没去上课，这位班长可是天天追着段尘。

　　想到这里，段尘不由得摸了摸自己的耳朵，隐隐的还感觉到一丝发痒的感觉，前世，这个丫头可没在段尘耳边念叨。

　　“怪想念的！”段尘呼出一口气，出声轻笑道。哪怕是今后毕业了，段尘心里还是怪想念白羽碎碎念的，这种感觉或许并不是喜欢，可是，却介乎于一种习惯了，这个小妞，前世不知道什么时候开始，成了段尘的一种习惯。

　　“算了，不想那么多了！”段尘摇了摇头，闭上眼睛，昨天练了一天的等级，到现在段尘还有些累。

　　白羽步入教室，看着一大群男生的眼神，微微皱眉，虽然早已习惯了这样的眼神，可是，还是感觉到有些难受，尤其是这么多的男孩盯着她，更加使得白羽有些厌恶了。

　　扫过整个教室，白羽的眼神定格在了教室最后面，那个男孩和其他男孩不同，闭着眼睛养神，对于她的到来没有一点理会的意思，尤其是他身上带出的气质，有那么一种孤傲的感觉在，好似他融合不进这个团队一般。

　　越过众人，在所有男生惊讶的眼神下，白羽走到了段尘附近的位置坐下，抬眼看向段尘，而此刻的段尘，也看了一眼白羽。

　　看着白羽朝他看来，段尘报以一个微笑，随即，再次闭上眼睛，并没有对白羽表示出什么爱慕的眼神，对于段尘而言，如今他有一个姚小洁了，足够了。

　　“怪人！”看着段尘并没搭理自己，白羽不由得轻声呢喃道。

　　“段尘这货真是没救了，美女坐在旁边都不表示一下！”徐毅看着段尘并没有任何动作，也是出声说道。

　　“人家有女朋友的！”王浩呵呵笑道：“好像是计算机系的！”

　　“是么？”闻言，徐毅露出一丝感兴趣的神色，段尘来了好几天了，天天窝在寝室里，还以为这家伙没女朋友呢。

　　“快看，那是公玉素！公玉素也来了！”徐毅抬眼看去，正好看到公玉素走进教室，顿时出声喊道。

　　公玉素步入教室的时候，并没有如白羽一般显得难受，反而很享受这样被众人关注的感觉，她喜欢被所有男人关注，这就是和白羽最大的不同。

　　目光扫向了整个教室，顿时，公玉素的眉头微微一皱，坐在后排的两个人显然被公玉素看在了眼里，一男一女，女的可以说和她有的一拼，很漂亮，带着一种清纯的魅力，而男的，长的比较普通，只不过这个男人竟然当她没有进来一般，连眼睛都不看一下她。

　　公玉素微微皱眉，竟然也直接朝着后排走去，顿时，令教室内的男性无语了，今天是怎么了，后面的位置那么抢手，早知道就坐后面了。

　　“我能坐在这里吗？”公玉素走到段尘边上，先扫了一眼白羽，再出声问道。

　　“让给你了！”闻言，段尘站起身来，朝着教室另一侧的角落走去，顿时，使得公玉素露出一丝尴尬之色，段尘这个样子仿佛在逃避恶鬼一般，令她颜面扫地。

　　“牛啊！这才是牛人！”徐毅看着段尘出声说道：“这老大彪悍了！”

　　“真拽！”闻言，王浩也是点头应了一声，段尘这一手真的牛，美女要坐在他旁边，竟然就这样走了。

　　“哼，有什么了不起的！”公玉素哼了一声，看着段尘的背影，冷冷的自语道，自小就被关注着长大，对于段尘这样无视的态度，公玉素是第一次。

　　“有趣的家伙！”白羽看着段尘，出声自语道。

　　段尘可不管众人的想法，在段尘的眼里，公玉素就是一只带着毒针的黄蜂，指不定就被蛰一下，还是少惹为妙。

　　看着两大美女都坐在了后面，大量的男同学都朝着后面挤了，其中就不乏王浩和徐毅，当然，王浩和徐毅的借口很好，为了段尘一个人不显得孤单，所以，他们坐在了段尘的身边。

　　唯一显得比较冷静的是林跃天了，林跃天一直以来都很务实，知道美女不会看上他，看几眼没事，不要抱有过多的幻想，所以，林跃天是唯一几个没有挪位子的男同学之一。

　　当然，没有挪位子的男同学倒是受到了其余女同学的好感，毕竟还有几个男的在前面陪衬着，不然，让这群女同性情何以堪。

　　不过对于这几个男同学，女同学们最关注的还是段尘，拒绝美女拒绝的这么潇洒的，可不多啊！甚至有几个女同学恶意的猜想，段尘是不是性取向不正常。

　　很快，班主任老师就来了，看到教室的座位不由得微微一愣，什么时候后排的位置这么抢手了。

　　不过作为大学老师，也没有管学生如何，简单的介绍了一下自己，就开始安排课程，随后，便直接闪人了。

　　“这就是大学！”段尘看着教室，苦笑道，大学和高中绝对是两种极端，如今的大学生没有任何人管，只需要考试不挂科其余的你就算不来上课也成。

　　“走了！”段尘站起身来，出声说道。

　　“去哪？”闻言，王浩微微一愣，这才刚刚讲完课，怎么样也要和同学认识一下吧！尤其是女同学。

　　“回寝室！”段尘头也不回，直接走出而来教室，留下王浩等人苦笑不已，回寝室，肯定是玩争霸了，这家伙简直玩疯了，难怪在游戏里这么牛，这都是打出来的。

　　“兄弟，这是你们寝室的？这么拽！”王浩边上，一个略带肥胖的男生拉了拉王浩，出声问道。

　　“是啊！这是我老大！”闻言，王浩出声笑道。

　　“这也太嚣张了点吧！”胖子出声说道，段尘从头到尾都闭着眼睛，刚刚下课，怎么样也要认识一下同学才对，也没有理会，直接走出去了。

　　“他有嚣张的本钱！”闻言，徐毅出声自语道，战神狂尘，岂是这群人能够比拟的，如果放在争霸里，整个教室打包也可能干不动段尘一人。虽然那只是游戏，可是，争霸已经全球发行，加上玩争霸的玩家绝对多不胜数，可以说，争霸已经成了第二个世界，而华夏城的玩家也已经突破了两亿多人，这如果还不算牛的话，那算什么？

　　不过，对于这些，徐毅等人可没有表示想要透露出去，一点就是段尘说了，最好别说出去，就连林烟雨等人，也都没有告诉徐苏段尘是狂尘的事情，所以，林烟雨在和段尘一起组队的时候，一直用狂尘来代替，当然，徐苏自己肯定能够查到狂尘就是段尘。第二点，今后王浩等人少不了跟着段尘沾光，这种事情，三个人沾光就够了，多了资源就少了。

　　……

　　走出教室之后，段尘看了一眼时间，才上午十点左右，和风狂等人越好了时间是下午一点，看样子是没有事情干了。

　　“找人吃饭！”段尘伸了一个懒腰，自语道，前段时间赚了不少钱，如今段尘的卡里足足多了五六万现实币。

　　对于一个学生来说，短短一个月赚了五六万已经是很难想象的事情了，段尘对于此刻的状态，已经很满意了，而且，随着玩家的越来越多，争霸的商机也在不断的扩大。

　　计算机系的教室位于段尘所在的教室不远处，段尘很快就来到了计算机系，此刻，计算机系里面虽然下课了，可是大量的学生还在里面谈笑，毕竟是刚刚来，认识一下新同学总要的。

　　姚小洁和林烟雨身边也围了不少人，有男有女，当然，男性居多，姚小洁属于小家碧玉型，而林烟雨则是属于很有气质的淑女，这样的女孩，也能够吸引到不少的追求者。而在林烟雨身边的女孩，段尘一眼就认出来了，是柳丁。

　　“小洁，有人找！”林烟雨眼尖，看到了站在教室门口的段尘，出声轻笑道。

　　闻言，姚小洁方才看到了教室外面的段尘，不由得露出一丝笑容，跟身边的同学打了一声招呼，就出去了。

　　“那就是小洁的男朋友啊！”林烟雨身边，一个男生出声问道，显然，他没看出段尘有什么不同。

　　“行了，别吃味了，早就告诉你小洁有男朋友了！”林烟雨身边柳丁轻哼道，她可是知道段尘的身份，暂时看来，所有人或许会感觉段尘走了狗屎运，能够抓住姚小洁这样的漂亮女孩的芳心，可是，如果这群家伙知道，段尘就是战神狂尘，或许就不会这么想了，上大学的谁没有玩争霸，谁都知道争霸之内的强者，而战神狂尘，则早就成为一种神话一般的强者。

　　强势崛起，从此之后，就屹立在了华夏的最巅峰玩家群之中，这可不是普通玩家能够做到的。

　　就连王磊也是咧嘴一笑，他们知道段尘的身份，不过是不想点破罢了。

　　带着姚小洁在学校内随意的游荡了一圈，段尘看了一眼时间，已经十一点了。

　　“去吃饭吧！”段尘看着姚小洁，出声笑道。

　　“发财了？”姚小洁看着段尘，轻笑道，她可是知道，段尘在拍卖行大赚了一笔。

　　“几万块钱！”闻言，段尘出声笑道，几万块钱，或许对于那种身价过亿的人物来说，不算什么，可是对于段尘这类普通学生来说，已经很多了，毕竟，真正的财富只掌握在20%的人手中，其余80%是劳苦大众。

　　“不少啊！那就吃顿好的！”姚小洁出声笑道。

　　“你说了算！”段尘闻言，轻笑道。他如今，最喜欢的就是看着姚小洁笑了，前世，他错过了这一生最美丽的风景，如今他要将这道风景留在心里，这一生，都不想忘记了。


第147章 群刷才是王道

　　和姚小洁分开之后，段尘直接回到了宿舍，看到时间已经快一点了就直接上线。

　　上线之后，段尘看着四周，此刻，心碎无尘和风狂两人已经在了，而光芒闪动之后，血溅千里也上来了。

　　“其他三个还没来啊！”血溅千里看着四周出声笑道。

　　“原谅他们吧！学生就是这样的！”闻言，心碎无尘出声笑道：“怀念读书时候的时光啊！”

　　“你丫的高一就因为打架被开除了，然后这辈子没读书的说什么怀念！”闻言，风狂冷不丁的来了一句。

　　“……”心碎无尘一脸怨念的看着风狂，无语了。

　　随着光芒闪动，章雨三人也终于上线了，看着众人都已经在了，章雨倒是有些不好意思了，毕竟，都是为了章雨的龙骨众人才如此拼命的。

　　“行了小子，走吧！”段尘拍了拍章雨的肩膀，出声说道：“咱们时间可不是很足！可能今天一天也刷不完金沙魔窟！”

　　“金沙魔窟这么大？”闻言，血溅千里等人都愣住了，金沙魔窟难道大的出奇。

　　“不大，不过很难杀！”段尘摇头苦笑道：“金沙魔窟的怪物都是反应迟钝，防御高的出奇的东西，我们很难击杀的！”

　　“也就是说，这些东西的防御很高？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“何止是高，简直就是乌龟！”段尘苦笑的看着血溅千里出声道：“看到之后你就明白了！”

　　闻言，众人都不由得露出一抹凝重之色，段尘从来都不会夸大，这点众人还是知道的。

　　面前的魔窟只有一个巨大的通道，通道之内，悬挂着一块块极大的夜明珠，将整个山洞照耀的犹如白昼，而此刻，段尘等人一路走了进去。

　　“进去之后就是金沙魔场，那里的怪物并不可怕，我们还能够应付，就怕金沙魔宫内的怪物会让我们团灭！”段尘看着众人出声说道，金沙魔宫最深处，就是那块龙骨的所在。

　　“先闯闯看！”闻言，血溅千里出声说道，段尘的担心不是没有道理，这里都是五十级的怪物，属性上压制还是太大，众人来这里，算是比较艰难的闯荡了。

　　“当练级吧！先试试，不成咱们就练级，只要我们之中有三个人到五十级，大概就没问题了！”段尘呼出一口气，出声说道。

　　“那还要很久啊！”闻言，众人不由得苦笑道，在场的等级最高的莫过于血溅千里，四十九级，而段尘四十八级，距离四十九级还差了很多，随后就是心碎无尘，作为群攻能量强悍的法师，四十七级位列第三。

　　“那也没办法，五十八级的领主级别BOSS，哪怕是我们五十级之后来，也很难说干的过！”段尘苦笑的看着众人，出声道。

　　“那你还支持我们来？”闻言，章雨不由得出声问道。

　　“我们来练级的！这里的经验比外面高50%为什么不来这里！”段尘看着章雨出声笑道：“我可没想过进魔宫！”

　　“你坑我啊！”闻言，章雨苦笑道，一直以为段尘是帮他，没有想到，还是为了练级。

　　“也不算是，魔场的怪物和魔宫一样除了少了一只BOSS其余几乎都一样，咱们现在这里熟悉一下也好！”段尘看着章雨出声笑道。

　　“也好！”闻言，血溅千里点了点头，段尘的提议不错，能够使众人对于魔宫之内的怪物有所了解，这是一件好事。

　　“如果魔场没怪了，去魔宫试试，当然，我不赞成去打BOSS，因为绝对打不过！”段尘呵呵一笑，随即，直接穿过了通道，而其身后，血溅千里也是冲了出去。

　　段尘加上血溅千里冲进了金沙魔场，顿时，一声声嘶吼声响起，面前，几个类似忍者神龟一般造型的怪物直接朝着血溅千里和段尘冲来。

　　“靠！”血溅千里看到怪物的刹那，顿时明白段尘所说的难杀了，这些乌龟壳绝对难杀。

　　“顶住！”段尘深吸一口气，出声说道：“金沙魔窟的怪物都是乌龟，清一色的乌龟精！”

　　“懂了！”闻言，血溅千里点了点头，乌龟的防御，自然够高。

　　“心碎，我去引怪，你躲在千里身后，等等给我吞一颗火魔丹，然后大面积火焰魔法，这些乌龟对火系魔法很害怕！”段尘看着心碎无尘出声说道。

　　“了解！”闻言，心碎无尘急忙点头，大面积火系魔法他有三个，只要魔法足够，可以保持连续不断的释放了。

　　“好！”段尘点了点头，随即，便急冲而出，而这里，让血溅千里和章雨的召唤兽顶住就好，其余的，他不需要担心，有风狂这个牧师在，一般情况下，也不会出太大的意外才是。

　　很快，段尘就在金沙广场走了一大圈，带来了足足二十多只乌龟精，加上原本就在的八九只乌龟精，足足三十多只，这么多的乌龟精，简直可以说是令人震撼了。

　　“站位，全部站好，把心碎留在后面，其余人都给我顶上去，心碎，给我放火！”段尘对着众人出声大喊道。

　　闻言，众人顶着怪物的轰击一个个站立起来，将心碎无尘保护起来，众人有着段尘这个药剂师，瞬间回血药剂自然不少，顶住一小段时间还是没有问题的。

　　而心碎无尘此刻吞下一颗火魔丹，直接开杀了，火焰汹涌澎湃的爆冲而出，直接轰在了段尘等人的面前，瞬间，火焰席卷之下，一只只的乌龟精瞬间惨叫。

　　“呼！”看着被火焰侵蚀的乌龟精，段尘呼出一口气，这样一来，这些家伙的仇恨就全部转移了，此刻，全部都对着心碎无尘看去，可惜，心碎无尘被众人层层包裹，这些怪物不是高等级怪物缺少智能，只能够发出风狂的嘶吼，而将段尘等人当作了障碍物，在段尘等人的四周来回游荡却不去攻击段尘等人。

　　“哈哈，爽啊！”心碎无尘看着这一幕，顿时兴奋的大叫，这简直就是给他制造了一个最佳的刷怪地点有段尘等人卡位，心碎无尘一个人都能够将这群乌龟精干掉了。

　　“群杀，才是王道！”风狂也不由得出声说道，他此刻无聊的战立着，而那些乌龟精只会在他身边游荡，却根本不攻击他，至于血溅千里和段尘，还对着面前的乌龟精攻击几下，其余人根本就懒得动弹了，等着经验降临。


第148章 成长中的梦织

　　火焰的焚烧下，面前的乌龟精越来越少，很快，一大片乌龟精就被干掉了，只剩下几只还剩下残血的乌龟精也在众人的围攻之下轰然倒地了。

　　“好高的经验值！”血溅千里出声喊道，这里的经验值比外面高了许多，这么高的经验值连血溅千里都感到了震惊。

　　“这就是为什么来这里练级的原因！”段尘闻言，出声笑道：“你们站着，我再去吸引一些来，心碎的火魔丹特效还没有消失！”

　　“快去！”心碎无尘出声说道，体验过如此高速刷怪的心碎无尘，此刻也是激动不已，灌入一瓶中级回魔药剂，将魔法值拉了回来，对着段尘出声说道。

　　“好！”闻言，段尘直接一闪，朝着左边的金沙魔尝走去，而吴侨看了一眼，直接冲向了右边，作为速度见长的游侠，他应该是引怪的主力才对。

　　“吼！”随着两人离开不久，一道道嘶吼声响起，随即，心碎无尘等人愣愣的看着面前的场景，跟在段尘身后的怪物最起码五十多只，此刻，发狂的咆哮，而吴侨身后也有足足三十多只的乌龟精。

　　“我的娘啊！太多了！”章雨出声惊呼道，这么多的怪物，这简直太震撼了！

　　“别唧唧歪歪的，给老子站好！”心碎无尘踢了一脚章雨，出声喊道。

　　此刻，段尘和吴侨已经归位，正好将两个空隙的位置补上，而心碎无尘的魔法在段尘和吴侨两人站定的前一秒，就爆发出来。

　　“轰！”火焰爆射，在强悍的火焰侵袭下，原本还想要攻击段尘和吴侨的乌龟精刹那将发出一声嘶吼，仇恨全部转移到了心碎无尘的身上。

　　“老子烧死你们！”心碎无尘此刻发挥出了最强大的作用，他的群攻魔法有四个，三个火系的，也是因为如此，才能够保证源源不断的魔法攻击，此刻，一个个魔法打出，根本没有一丝停歇，打的怪物都惨叫四起。

　　“轰……轰……轰……”一道道乌龟精倒地的声音响起，此刻，众人的面前，一只只乌龟精发出一声声嘶吼和狂啸，轰然倒地了，随着这些乌龟精倒地，段尘等人的经验却在不断的暴涨，涨幅之大，令的段尘等人脸上满是喜色。

　　“他娘的，这么爽的经验，老子这辈子就这次最爽了！”章雨兴奋的大喊道。顿时令众人无语了，这丫的声音太淫荡了。

　　就连心碎无尘都差点被他这话说得卡壳，连魔法都发不出来了。

　　“等等记得帮我捡起来那些乌龟壳都是宝贝！”每只乌龟精死亡之后，都会爆出一个个小个的乌龟壳，这是一种药材，这也是段尘这次的目的所在。

　　“这些乌龟壳很有用？”闻言，众人不由得出声问道。

　　“炼制一种丹药的必备物品，可以增加自身50点的防御力！”段尘头也不回，出声说得。

　　“靠！这么彪悍？”闻言，众人都惊呼出声，这也太可怕了！要知道，华夏拍卖行如今长期供应力量丹，一颗力量丹在市面上是一金币的价格，这其中大部分的力量丹是段尘制造的，也是因此，段尘的身价如今很高，因为一天段尘提供给说多了就是故事三十多颗力量丹，而力量丹才加了二十点的力量属性，就能够卖出这样的价格，段尘如今说加五十点防御的丹药，这也太可怕了。

　　毕竟，力量只属于物理攻击职业的玩家，不适合全部玩家，可是防御却不同，每个玩家都需要防御，而此刻防御不足就依靠丹药来提升，这也是一种办法。可想而知，防御类丹药能够卖出的价格有多么可怕了。

　　“这只是一种药材而已，除了这种药材，还需要一种药材要去打！”看着众人吃惊的眼神，段尘出声说道，还有一种药材段尘打算五十级之后自己去寻找了。

　　“不管这些，今后有了丹药我们一人来个百十来颗吃吃！”心碎无尘一边放着魔法，一边出声大笑道。

　　“你丫的当糖吃啊！”段尘闻言，出声笑骂道。

　　“也不是不可以啊！”闻言，心碎无尘出声笑道：“等那时候他们就知道，爷的霸气了！”

　　“滚！”闻言，除了梦织之外，其余人都给心碎无尘一个中指，经过一段时间的相处，众人之间的感情也是越来越好，心碎无尘也渐渐的融入到了这个团队之中，开始有说有笑不再像刚刚进来的时候那样，孤傲的很。

　　“我靠！升级了！”风狂兴奋的喊道，在场的只有风狂和梦织等级最低了，毕竟风狂被杀了好几级。

　　“疯子哥哥，我早就升级了！你晚了哦！”闻言，梦织出声笑道，她和风狂等级是一样的，而在之前她就升级了。

　　“丫的！该死的笑苍生！”闻言，风狂出声大喊道：“要不是这丫的老子也不会成为等级最低的了！”

　　“……”所有人无语的看着发着牢骚的风狂，这家伙也有点不正常了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，此刻，面前的八十多只乌龟精在火焰的疯狂焚烧下已经去了一半以上。

　　“火魔丹的特效快过去了！”心碎无尘苦笑道，火魔丹的特效一过，他就完蛋了。只要火魔丹的特效消失，他就进入到了虚弱状态，那样的话，他的属性下降30%。

　　“没事，你出来梦织顶替进去！”段尘闻言，出声说道：“梦织你记着用群攻的箭，不需要多杀怪，只需要把怪物的仇恨吸引住，等心碎的虚弱状态出来之后再说！”

　　“我知道了！”闻言，梦织直接退了一步，而心碎无尘也在梦织退步的刹那补了上来。

　　“吼！”心碎无尘刚刚出来，大量的乌龟精顿时风狂了，被心碎无尘打了这么久，终于看到心碎无尘了，此刻，这些乌龟都打算扑上去撕了心碎无尘。

　　“月舞箭！”梦织娇叱一声，顿时，一道道闪耀着光芒的箭芒犹如暴雨一般不断的侵袭下来，轰在了这些乌龟精的身上，将乌龟精直接吸引了过去。

　　“月舞箭！”段尘看到梦织释放的箭技顿时露出一抹奇异之色，月舞箭在前世也是很难获得的，属性很强，而且最其特的是月舞箭有一个要求，那就是只能够由女玩家来练习，男弓箭手还不能够练习月舞箭。

　　“真是好技能！”段尘出声轻笑道。月舞箭轰出，效果竟然不比心碎无尘的魔法逊色多少，可见梦织此刻的实力了。

　　随即，梦织再次爆射出一道群攻箭法，当然，这个箭法就差了许多，没有月舞箭那么彪悍，不过，两个箭法下去，却将整个乌龟精全部的仇恨都吸引了过来。梦织已经完成的很好了。

　　“小姑娘的成长速度，真是快速！”段尘看着梦织的成长速度，出声说道，梦织能够这么快就适应过来，已经表明了梦织的实力了。


第149章 等级飙升的战神小队

　　连续三天时间，段尘都呆在了金沙魔场内，一步也没有跨出过，就连段尘自己也没有想到，金沙魔场得怪物刷新的这么快速，众人这般不计消耗的刷怪竟然还刷不掉整个金沙魔场得怪物。

　　这期间，众人出去过两次，一次就是为了存放乌龟壳，段尘此刻集齐了足足三千多块乌龟壳，这就算拿去炼药都不知道炼制到什么时候了，当然众人最重要的，就是修理装备和购买药品了，这么当然主要是带上瞬间回魔药水，毕竟，主力是心碎无尘。

　　而心碎无尘为此也买了一本火系的魔法书，对于心碎无尘来说，没有比群攻的火系魔法来的更加舒服了，这一轮刷下去，乌龟精惨叫声四起。

　　而段尘也在卷轴商店买了一种增加火系伤害值得卷轴，叫做火焰魔法卷轴，五金币一个，足足买了十个。给心碎无尘。火焰魔法卷轴的功效虽然没有火魔丹那么可怕，但是却也是极端好用的一种辅助卷轴了。最主要的是，火焰魔法卷轴持续时间有十五分钟还没有副作用。

　　至于金币，对于此刻的段尘等人来说，根本不算什么乌龟精都比较富有，除了爆出乌龟壳，都能够爆出不少的装备和材料，段尘等人一股脑的扔给了说多了就是故事。

　　虽然是凡器居多，可是，说多了就是故事还是很高兴，因为段尘等人带来的数量太庞大了，几人的背包全部都被塞满了带过来的，也使得说多了就是故事兴奋不已，五十级的凡器，再不值钱也值一个金币吧！段尘等人如此庞大的数量还有一些灵器之类的装备，足足几百金币就出手了。

　　而段尘等人带着药品就继续开始在金沙魔场刷怪去了，一刷就刷了三天时间，这三天时间，众人的等级都在不断的飙升，此刻，华夏城的排行榜，竟然有一半之多被段尘等人占据了。这也使得段尘等人的名气压过了整个华夏城。谁都知道段尘血溅千里是一伙的，外界更是叫段尘等人为战神小队，如今战神小队的名气真的是压制住了整个华夏城。

　　第一名的血溅千里，第三名的战神狂尘，第五名的偷心小侨，第六名的心碎无尘，第八名的神秀足足五个名额都榜上有名，就算没有名气的也快接近榜单了，这样的可怕成绩，令整个华夏城的公会老大都压力倍增，这究竟是哪里冒出的一大群牲口，简直猛的不像人。

　　就连神棍王上仙和洛神两个也都跳脚了，这压力简直倍增啊！这群家伙不组建公会就这么可怕了，如果弄了行会，真不知道华夏城倒地咋办了。

　　“战神狂尘，究竟是什么样的人，竟然能够将这么多家伙收拢起来！”笑苍生出声自语道，战神小队在这三天正在的令整个争霸动荡不安了，整个争霸之内所有的玩家都看着这群疯子的等级狂飙，令其余人的压力倍增。就算中华城和龙魂城的玩家都知道，华夏城内的战神小队。

　　“我快升级了！”血溅千里出声喊道，三天的练级，他终于快要五十级了！

　　“快刷，五十级之后你就去做二转任务！”段尘出声笑道：“我们也刷了三天了，是时候休息一下了，不然，咱们要被所有人声讨了！”

　　“哈哈！”闻言，众人出声大笑道，段尘说的也不是不可能，众人此刻已经被所有人声讨了，论坛上不知道多少人说战神小队发现了BUG利用BUG来刷怪练级。直到游戏公司出面解释段尘等人利用的不是BUG之后，论坛上的玩家才偃旗息鼓，不过，之后段尘等人也都能够发现，乌龟精对于火系的免疫力提高了，显然，是游戏公司刻意为之，不然，段尘等人的等级飙升的太快失去控制了。

　　这点，早在段尘意料之内，前世，所有玩家几乎都是这么刷新的，BUG之说可能不存在，不过，游戏公司也会暗中干预一下，这是游戏公司对于玩家的一种态度。

　　不过，此刻笑苍生可不是这么理解的，在他眼里，段尘等人肯定发现了能够快速刷等级的地图，所以，笑苍生此刻已经命令全部的游侠，密切注意段尘的消息，只要一有段尘的消息，就立刻跟上去，他要知道那个地图在哪。

　　就算是洛神也是如此，洛神和神棍王上仙也都找过段尘，询问过这个事情，当然，段尘因此也收了洛神和神棍一些金币，这些金币都被众人瓜分了。

　　而神棍王上仙和洛神收到段尘传来的视频之后，顿时苦笑不已，段尘的方法很详尽，也很简便，对于神棍和洛神来说，已经很好了，可是，他们无奈的原因是，他们没有如同心碎无尘这么变态的法师，也没有一群能够完全不会出错的执行者，对于这点，洛神和神棍都很无奈，战神小队在段尘的带领下，已经融合一体了，只需要一个提醒，这群人就能够做到最好的程度。

　　“多带几个战士和几个法师，一起刷怪去吧！”洛神和神棍都是颇为无奈，人家一个小队就够了，而他们，最起码要多加几个法师，不然，肯定很难啃得动这些法师。

　　当然，在洛神和神棍来之前，段尘等人已经撤出了金沙魔场了。毕竟，拿了神棍等人不少的金币了，拿人家手软，这地图就让给这两位公会大佬自己龙争虎斗好了。至于金沙魔宫，段尘倒是期待两人打进去，毕竟，两人这么大的公会，还真有可能用人来压死那只BOSS，到时候以段尘和两人的关系，买下那块龙骨也不是什么问题。

　　不过，显然两位大佬也不是傻子，段尘等人在这里练级了三天，都不敢踏进最后一层，他们还是算了，战神小队那恐怖的战力都不敢做的事情，他们可能做了，都得不偿失。

　　而此刻，段尘等人正在跟着血溅千里去接二转的任务，血溅千里终于到了五十级，可以接取二转的任务了。这对于众人来说，无疑是一个很好的消息，因为游戏之内的第一个二转玩家，可能就是他们这个小队出来的。这无形之中已经是一种振奋人心的事情了。


第150章 二转任务

　　跟着血溅千里来到了华夏城的职业公会，如今的职业公会还是空荡荡的，毕竟，没有玩家在现在就已经到了五十级，无需二转自然也不需要来职业公会了。

　　“年轻的勇士，你用你的勇敢证明了自己的强大，你可以接受考验，成为一个真正的战士了！”战士职业的导师微笑的看着血溅千里出声道：“只需要将银月孤狼的首级拿来，证明你的强大就可以了！”

　　“银月孤狼？”血溅千里接受了任务之后，看向了段尘，显然，他是不知道银月孤狼的形态。

　　“不算特别难！”闻言，段尘出声笑道：“二转的任务都在一个华夏城的兽斗场，银月孤狼算是中等的，五十三级的魔化BOSS，敏捷见长！”

　　“懂了！”闻言，血溅千里点了点头，看向段尘出声问道：“在华夏城的兽斗场？”

　　“是啊！华夏城的兽斗场内，你不可以运用任何道具，就连药水也不能喝，能够杀死银月孤狼才能算是真正的二转！”段尘看着血溅千里出声笑道。

　　“那也太难了吧！一只魔化BOSS，还不能够喝药，如果杀不死，不是不能够练级了？”章雨出声问道，这设置也太难了一点点。

　　“不是，等级照样升级，就算你到了一百级不二转也没事，不过二转之后，玩家的属性会提升很多，这也算是玩家必做的一种任务！”段尘看着章雨出声说道：“许多玩家都是六十级才去二转的！”

　　“那是他们！不是我！”血溅千里出声笑道：“一个五十三级的BOSS，岂能阻拦我前进的脚步！”

　　“千里老大，你好霸气啊！”闻言，梦织出声笑道。

　　“哈哈，小丫头，等老大我砍下那头狼崽子的脑袋！”血溅千里大笑道，对付一只魔化BOSS，还不能够喝药，或许对于其他人来说，很难，但是，对于段尘和血溅千里这样的级别来说，还是不算很难的。

　　“小心点，你没二转，虽然五十级了，但是，属性还是差了一点！”段尘看着血溅千里出声笑道，他是知道血溅千里的选择的，如果是他，他也会去二转，而不是等到有足够的信心才去做任务，这就是一颗强者之心，拥有冒险精神的人，才能够成为一个真正的强者。

　　冒险或许看上去是疯狂的行为，可是，人生有时候就是如此，在最璀璨的时候就要绚烂的活着，这才是生活，一生碌碌无为的，又有什么意义。

　　“走吧！跟你去兽斗场！我很期待你的表现！”段尘看着血溅千里出声笑道。

　　“哈哈，走！”血溅千里大笑一声，一马当先的朝着兽斗场走去。

　　很快，就到了兽斗场，在血溅千里选择了银月孤狼之后，血溅千里就被直接传送到了兽斗场内，而血溅千里的面前，一只硕大的巨狼带着咆哮声出现在了血溅千里的面前。

　　硕大的身躯，银色的毛发，四只利爪犹如铜浇铁铸一般，给人一种极具爆发力的恐怖感觉。

　　“兽斗场是个好地方，其实你们可以常来，也不贵，和一只野兽对战，收取十个银币的费用，很适合玩家锻炼技巧，挂了也不掉经验！”段尘看着众人出声说道，前世许多玩家喜欢来兽斗场磨砺战斗经验，这本来就是常有的事情。

　　闻言，众人都点了点头，段尘的话给了众人许多启发，兽斗场倒是真的是一个训练自己的好地方。

　　此刻，血溅千里已经和银月孤狼战斗在了一起，刚刚开始战斗，整个场面就已经进入到了一种热血沸腾的感觉之中，银月孤狼的速度可以比拟吴侨了，强大的速度，快速的出击，使得血溅千里都无法抵御住。

　　刚刚开始，血溅千里因为不熟悉银月孤狼的战斗手法，倒是吃了不小的亏，被银月孤狼打的有些狼狈不堪了。血量也下降了不少。

　　不过，血溅千里就是血溅千里在适应了一下银月孤狼的手法之后，就爆发了，重盾抵挡重锤轰出，打的银月孤狼不断的惨叫，银月孤狼一时间竟然被血溅千里打的后退连连了。

　　“千里的手法越来越纯熟了！”风狂惊叹道，这段时间，众人都在一起，各自之间都在学习着对方身上一些好的手段来提升自己，血溅千里对于攻击手段也是越来越强悍了，毕竟，段尘的攻击手段一直是众人之中最强的。

　　此刻，银月孤狼竟然有种被血溅千里完美压制的感觉，就算攻击血溅千里也会被重盾抵挡住，使得血溅千里的伤害下降到了最低点。

　　“老段，如果你对付银月孤狼，需要多久？”吴侨出声问道，段尘如果对付银月孤狼，肯定会更快，毕竟，段尘的攻击力简直可怕，那恐怖的暴击伤害值，就连众人看得都感觉到一阵心惊。

　　“和千里对比的话，我可能会快一倍！”段尘出声说道，这不是大话，是实话，面对自己小队的成员段尘也不需要藏着掖着。

　　“真快！”闻言，吴侨苦笑不已，段尘已经成长成一个真正的人形BOSS了，这家伙比五十级的领主还要可怕的多。

　　“最快的不是我，是章雨！”段尘看着章雨，出声笑道，有了怒目金雕这个五十级的领主怪物，章雨如今在小队之中的战力最起码在前三徘徊，当然，这只是战力，如果真正的对决，章雨可能要靠后了，毕竟，章雨这家伙自身实力太低，风狂和心碎无尘也能够搞死章雨。

　　“我还要加强自身！”章雨摇了摇头，出声说道，其实章雨并不笨，以前没有人指导混得的确很悲惨，可是，和段尘等人在一起之后，章雨就已经学到了很多东西，在这群人之中，如今的章雨可以说是很强，也可以说是很弱，因为真正的对战，就连梦织都可能杀得了章雨，这小子还是有点依靠召唤兽了。

　　“以后去角斗场多打几场！”段尘微笑的说道，章雨需要磨砺，虽然此刻章雨的技术也能够跻身精英团队了，可是，真正打起来，章雨还是弱了，今后当众人成长起来之后，章雨或许会是最弱的，所以，段尘希望章雨强大起来，毕竟，这是一个团队，段尘不想之后章雨跟不上众人的步伐。

　　“明白！”章雨闻言，点了点头，在场的他的天赋算是最差的，好在他是召唤师，以召唤兽为主，不然，或许此刻就已经被众人拉开了一定的距离了。

　　“千里赢了！”心碎无尘此刻还是观察着场内的战斗，血溅千里硕大的重锤轰出，将面前的银月孤狼直接轰退，此刻，银月孤狼的血量已经没有多少了。

　　“哈哈，死吧！”血溅千里大喊一声，直接冲上前去，对着银月孤狼硕大的浪头，轰的砸了过去，瞬间，银月孤狼轰然倒下了。

　　“轰！”血溅千里的重锤直接轰在了银月孤狼的脖颈处，将银月孤狼的脖子砸成了肉酱，随即，提起银月孤狼的脑袋，直接扔进了背包内。

　　“第一个二转玩家诞生了！”段尘露出一丝笑容，看着擂台上的血溅千里，出声低语道。


第151章 守护或毁灭

　　看着拿着银月孤狼的脑袋下来的血溅千里，段尘不由得露出一丝微笑，终于，第一个二转的玩家诞生了。

　　“怎么样？”段尘看着血溅千里，出声笑问道。

　　“不算很好对付，差点着了道！”血溅千里出声笑道，他如今血量只剩下五百点，也是差不多了。不过，不管怎么说，血溅千里赢了，而且，赢得很漂亮。

　　“走吧！跟着你去一趟！让我看看游戏里的第一个二转玩家，究竟是否会获得什么！”段尘看着血溅千里出声笑道，游戏内的第一个二转玩家，前世众说纷纭，有的说她获得了什么特殊的技能，有的说他没有，当然，这已经无从考证了，只能够从血溅千里身上看看，究竟有没有获得什么东西。

　　“哈哈，走！”闻言，血溅千里露出一抹笑容，他也很想知道，二转之后的争霸，究竟是一个什么样的情况。

　　跟着血溅千里出了兽斗场，段尘等人一路直接朝着职业工会走去。

　　当血溅千里将银月孤狼的脑袋递给职业导师的时候，职业导师也露出了惊讶之色，原因就是，血溅千里的速度太快了，一个多小时，血溅千里就已经完成了这个任务，这样的速度，对于职业导师来说，简直是震撼的，哪怕他是一个NPC也有智能的，这个智能虽然不高，可是却也知道时间，这样的时间，速度也太快了一点。

　　职业导师震惊了，虽然职业导师的震惊并不会导致职业导师的智能出现卡壳，但是，也是愣了足足一分钟的时间，才接过了银月孤狼的脑袋。

　　“很好，勇士，你的实力令我吃惊，你完全有能力获得战士进阶之路！”职业导师危险的看着血溅千里出声说道：“现在开始，你已经是一个合格的战士了，战神的荣耀与你同在！”说完这句话，一道光芒顿时冲天而起，光芒直接覆盖住了血溅千里，将血溅千里包裹在了其中。

　　血溅千里只感觉到了一股暖流袭来，瞬间，系统提示的声音急促响起，随即，血溅千里的各个属性全部大幅度的提升，每个属性竟然都提升了足足50%左右！

　　“多谢了！”血溅千里对着职业导师鞠了一躬，便直接转身打算退走。

　　“你已经成为了一个真正的战士，难道你不想知道战士之魂的下落吗？”看着血溅千里打算离开，战士导师出声笑问道。

　　“战士之魂？”闻言，血溅千里微微一愣，眼中，却发出一抹光芒，显然，这是一个任务。

　　“战士之魂，守护和毁灭！你可以选择一个！”职业导师露出一丝笑容，看着血溅千里出声说道。

　　守护和毁灭，显然是两种极端，而也是战士的两个分支，盾战士和力战士。

　　“看来你说对了！”血溅千里看着段尘，出声笑道。他没有想到，这竟然还真的有任务。

　　“我选择守护！”血溅千里看着职业导师，出声笑道。

　　“守护，需要莫大的勇气，守护者要以自己的战友，亲人为主导，他们是默默的奉献者，你能够做到吗？”职业导师微笑的看着血溅千里，出声问道。

　　“我能！”血溅千里坚定的回答道。

　　“那么，去找你的守护之道吧！你现在，可以放弃，一旦你选择了守护之道，那么，便代表着你将被传送到一个未知的世界，在那里，你如果完成不了守护任务，这辈子，你就只能够困住未知世界了！”职业导师微笑的看着血溅千里出声说道。

　　“这辈子被困死！”闻言，血溅千里微微一愣，职业导师的话很明显，如果完成不了，除了删号，他根本无法出来。

　　“还要提醒你一句，在那里，所有的怪物，都不会给予你任何的经验和报酬！”职业导师再次提醒道。

　　“我接了！”血溅千里深吸一口气，出声说道，不管有多么困难，这个任务他必须接！因为他是血溅千里，他不惧挑战！

　　“很好！勇者无畏，你拥有一个战士最根本的潜质！我祝福你！”职业导师微微一笑，随即，出声道：“后天，你来找我，到时候，我被将你传送离开！至于能否回来，一切都要靠你了！在这之前，你都可以考虑放弃！”

　　“好！”血溅千里闻言，点了点头，随即，毅然的转身就走了。

　　“千里，这个任务不考虑一下？听着怪可怕的！”章雨看着血溅千里，出声问道。

　　“你问问狂尘，如果是他，他会放弃么？”血溅千里淡淡一笑，目光转向了段尘。

　　“我只想要快点升级，那个毁灭之道的任务，一定是我的！”段尘答非所问，可是，话语之中的意思却已经很明显了！

　　“难道不怕出不来？这样一来，你们这一个多月就白费了！”章雨闻言，出声说道。

　　“如果不接这个任务，我们这辈子就白费了！”段尘看着章雨，出声笑道：“这就是战士之道，无畏，致死不悔！”段尘看着章雨笑道：“成长，需要一个个的难关，如果不经历那么多的难关，如何成长？你也需要！”

　　“我明白了！”闻言，章雨认真的点了点头，他这一路太顺了，有着段尘和吴侨两个好兄弟保驾护航，他如今站立在了顶尖玩家之列，却没有顶尖玩家的心态，这就是他和众人的差距。

　　“我希望我真正站在巅峰的时候，身边还有你们这群兄弟！”段尘看着章雨，出声笑道，在场的众人他都不担心，唯一担心的就是章雨，因为章雨没有一颗坚韧的心，那是强者所必须的东西。这也是段尘和血溅千里这几日来一直刻意提醒章雨的一点。

　　“系统提示：玩家血溅千里完成二转任务，明日系统更新，游戏将于明日上午8点开始更新至下午两点！请玩家注意！”猛的系统提示的声音响起，使得段尘等人微微一愣。

　　“原来叫我后天去找他是因为明天他没空搭理我！”血溅千里出声笑道。

　　“好好休息一下，后天你的任务肯定不轻松！”段尘露出一丝微笑，出声说道。

　　“我下线了，要好好休息一下！”血溅千里出声笑道。

　　“你们下吧，我要尽快冲击五十级，按照我的思考，第二个战士二转的玩家，可以接到毁灭的任务，我想试试！”段尘看着众人，出声说道。

　　“需要我帮你练级吗？”闻言，心碎无尘出声问道。

　　“不需要了！我一个人可以的！”段尘摇了摇头，中国区三个城市，如今四十九级的战士就三个，一个是他，还有两个分别在中华城和龙魂城，而段尘如今排中间，当然，段尘有办法将等级拉上去。而且，二转之后的测试，段尘相信，他是最快解决怪物的一个。

　　“那好，我们下了！”闻言，吴侨出声说道，这几日高强度的训练，众人都累坏了。


第152章 经验暴涨

　　看着众人离开，段尘轻轻的呼出一口气，随即，直接一个转身，便朝着华夏城的卷轴商店走去。

　　卷轴商店内的玩家很少，虽然如今卷轴商店的消息已经开通出去，可是，来的玩家还是很少，因为贵，死贵死贵的。

　　段尘步入卷轴商店，直接掏出百来个金币，将整个卷轴商店内大部分的群攻魔法卷轴给席卷走了。大手笔使得在场的玩家都愣住了。

　　直接走出卷轴商店，段尘随即朝着五十级的怪区进发，很快，段尘就来到了黑暗虫洞之内。

　　黑暗虫洞之内，段尘直接步入其中，这里是一个五十级的快速刷怪地图，这里刷怪很快很快，当然，玩家如果进去，死的也很快很快，因为黑暗虫洞之内，都是怪物，漫天飞舞的黑暗毒虫，绝对能够令人瞬间秒杀。

　　整个黑暗虫洞，都只有一种怪物，三十级的黑暗毒虫，一只黑暗毒虫只有一个拇指大小。加上整个黑暗虫洞之内密密麻麻的无数，哪怕是段尘等人一进去，也可能瞬间被灭杀。

　　所以，段尘一直不敢来这里，除非二转，不然段尘真的不愿意来这里。

　　“好在金币足够！”段尘呼出一口气，出声自语道，刷怪，有时候也是刷钱，当然，这个钱是往外刷的。对付黑暗毒虫的唯一办法，就是不让黑暗毒虫靠近自己，而不靠近自己，那么就是大面积的魔法疯狂轰击。千万不能够让这些虫子爬上自己的身体，一大群虫子蛰过来，哪怕是血溅千里也瞬间秒杀。

　　而段尘，也是因为如此，才购买了这么多的群攻卷轴，十金币一个，段尘足足买了十五个，一百五十金币。

　　深吸一口气，段尘直接冲进了黑暗虫洞，刚刚冲入黑暗虫洞的刹那，段尘根本不看面前究竟是什么抬手，一个群攻的火焰卷轴就爆发开来，强大的火焰轰出，面前，顿时一道道刺耳的虫鸣声响起，随即，一只只虫子轰的倒在了地上。

　　而段尘的经验，也在刹那间爆冲而出，瞬间，数个百分点的经验值轰的涨了上来，地面，足足多了数千小虫子。

　　段尘只是来得及扫了一眼地面，就再度甩出一个群攻的魔法卷轴，这次是雷电属性的卷轴，肆虐的雷电奔涌而出，再次，那些席卷过来的虫子直接在雷电的轰击下，倒下了大片。

　　只有经历过黑暗虫洞的玩家才知道，黑暗虫洞之内，怪物可以说是无边无际，根本不需要移动，只需要将卷轴扔干净就可以了，因为大量的黑暗虫子会自动冲上来，一冲过来，就是数百数千的。只要尽情的扔就是了。

　　不过，扔也不是乱扔，也有一定的技巧，要计算出这些虫子多久能够飞到自己身边，在快要接近自己的刹那，扔出卷轴，才能够制造出大面积的经验值，不然，一个群攻卷轴就浪费了。

　　作为前世混过这个黑暗虫洞的段尘，自然能够清晰的把握住每一个节奏，在虫子快要接近的刹那，段尘出手了，一个卷轴轰出，大面积的伤害值瞬间涌出，强悍的伤害值下，面前的虫子直接发出一声声凄厉的虫鸣声，直接倒下。

　　段尘看着暴涨的经验值，露出一抹笑容，要的就是这样暴涨的快感。如果经验不这么涨，怎么可能成为第二个二转的战士玩家，甚至，段尘还想要成为第二个二转的玩家，而不是第二个二转的战士，而是在血溅千里之后，成为第二个完成二转任务的玩家。

　　扣着时间，在黑暗虫洞内的虫子快要冲过来的刹那，段尘再次一个群攻卷轴轰出，此刻，段尘已经顾不上心疼不心疼了，只想着轰出卷轴，获得最大程度的经验。

　　“轰！”火浪席卷，强大的火焰席卷之下，面前的虫子再次发出嗤嗤声，地上瞬间出现了一大片的虫子尸体，此刻，段尘的经验早已疯狂的涌动。从一开始30%的经验已经涌动到了50%左右，而段尘只用了五个群攻卷轴。

　　“没有二转就是舒服！”段尘不由得出声低笑道，如果段尘二转了，那么，绝对没有那么高的经验，就是因为段尘还没有二转，这经验值才会这么的高，也是因为如此高的经验值，使得段尘的等级急速飙升，如今，段尘的等级都快要追上华夏城等级排行第二的笑苍生了，笑苍生的经验值是85%而短短的几分钟，段尘的经验值狂暴的飙升，这样的飙升使得整个华夏城再次陷入了一阵惊讶之中。

　　战神狂尘，真正的疯狂了，几乎没刷新一次，战神狂尘的经验值就会狂暴的涌动一次，这样的速度，不可谓不快，而且，这么快速的暴动，也使得整个争霸华夏城板块陷入了一片讨论的热潮之中，如此恐怖的经验提升，已经使得整个华夏城陷入了一阵BUG的热议之中。

　　而此刻，段尘可不管这些，就算游戏公司知道了自己的做法阻止的话，段尘也已经甩完了十五个卷轴回去二转了，争霸游戏哪怕真的出了BUG只要不是开挂之类的，而是利用游戏内特有的BUG的话，争霸只会做出相应的调整不会真正的封掉这个BUG。

　　因为玩家能够发现一个BUG算是玩家的本事，并不会因此而使得玩家等级下降。

　　此刻，段尘的经验值已经越过了笑苍生，哪怕如今笑苍生疯狂的练级，也追不上那一刷就是百分点的经验值，这样的经验值刷新，速度可谓是快到了极致。

　　“系统提示：玩家狂尘等级提升获得属性点两点！”

　　“系统提示：玩家狂尘您的等级已经到达五十级，可前往二转！”

　　随着两个系统提示的声音响起，段尘的眼中顿时闪过一抹光芒，终于，二转的提示声音响起了，他可以去二转了。

　　“毁灭武道！”段尘想起那个任务，就一阵火热，血溅千里是守护，而他，就是毁灭，强大的攻击力，恐怖的力量，造就的就是毁灭的力量。

　　而此刻的华夏城的论坛，已经变成了一个菜市场一般，整个华夏城内已经完全的陷入了一片暴乱，段尘那狂暴的练级速度不止刺激了笑苍生，也刺激了整个华夏城的玩家。

　　此刻，官方也逼不得已，只能够将段尘如何练级的视频公布了出来，当华夏城看到段尘练级的视频之后，整个华夏城都陷入了一片暴乱之中，尤其是卷轴商店，也在此刻完全的被挤爆了。大量玩家进入到了卷轴商店，是不过时瞬间，卷轴商店内的卷轴竟然被抢空了。

　　而官方也公布出了黑暗虫洞的一切，自然，黑暗虫洞完全的被玩家发掘了出来。大群有钱的玩家之间涌入了黑暗虫洞，可惜，这些玩家根本没有任何经验，进去的刹那，竟然就被黑暗虫洞内的虫子之间秒杀了。

　　也是因为如此，玩家们才知道，这黑暗虫洞不是那么好闯的，如果处理不当，很容易直接被秒杀回去。而当量玩家涌向黑暗虫洞，也令的黑暗虫洞外围一片人潮，根本不是来练级，反倒是有些来凑热闹的嫌疑，也是因为如此，PK的玩家更是数不胜数！也是因为如此，华夏城死亡率最高的一天诞生了，大量华夏城的玩家因为混乱的PK局面而闹得不可开交，死的玩家数量已经多不胜数了。

　　而此刻的段尘已经前往华夏城去接受二转任务了，对于论坛还有黑暗虫洞的事情根本就是一无所知，如果段尘知道，他一个人就惹下了这么多事情，不知道是什么感想。

　　“我要接受二转任务！”段尘走到职业导师面前，看着面前的职业导师出声说道。

　　“可以，你确定吗？”职业导师看着段尘，出声笑道。

　　“确定！”闻言，段尘微微一笑，眼中满是笑容。

　　“很好，将傲天狂虎的脑袋交给我，你就可以通过测试了！”职业导师看着段尘，出声说道。

　　“傲天狂虎！”段尘的眉头顿时一皱，眼中闪过一丝凝重之色，傲天狂虎，是最难对付的几种二转怪物之一了，五十八级的魔化BOSS，难度之大，简直令段尘有些无语了。

　　“还要一个多小时！”段尘看了一眼自己的游戏时间，还有一个多小时，不知道一个小时之内，他能否干掉傲天狂虎了。

　　“拼一拼吧！”段尘深吸一口气，出声自语道，如果明天再去通过职业认证，段尘感觉就迟了，既然如此，那就直接干。

　　想到就做，段尘直接朝着华夏城的兽斗场走去，现在，他要挑战兽斗场内的傲天狂虎。


第153章 傲天狂虎

　　在兽斗场内选择了傲天狂虎，瞬间，段尘就被传送到了擂台之上，而段尘的面前，一只巨大无比的黄色巨虎猛的出现在了段尘的面前，巨虎身形高大，足足有着两米多高，一身虎皮更是散发着耀眼的光泽，一眼看去就知道，面前这只老虎很难啃。

　　“真背！”段尘苦笑一声傲天狂虎算是这些怪物里最难对付的一种了，等级高，防御高，攻击力高，就连体质和敏捷也不错，唯一缺陷的是魔防，问题是段尘是战士，所以，傲天狂虎的缺陷对于段尘来说，没用了。

　　“拼一把！”段尘咬了咬牙齿，出声低哼道，傲天狂虎比起银月孤狼要强大上最起码一倍，这是一只高阶的五十多级魔化BOSS了。

　　“吼！”狂暴的呼啸声响起，随即，面前的傲天狂虎猛的爆冲出去，硕大的虎爪直接对着段尘的脑门狠狠的砸去，而看到傲天狂虎急冲而来的身影，段尘的目光瞬间聚焦在了傲天狂虎的爪子上，这头老虎最难对付的地方，就是这一双虎爪了。

　　五十级的段尘如今已经拿上了金刚降魔刀，加上霸天罡技能也已经学习了，段尘的实力造就不可同日而语。

　　妖器级别的金刚降魔刀，威力绝对大的出奇，一击之下，面前的傲天狂虎那硕大的虎爪竟然直接和段尘的金刚降魔刀碰撞在一起，随即，火光四溅，傲天狂虎的身体直接后退了一步。

　　而段尘也是如此，一股巨大的力量好像迎着段尘，推着段尘退了好几步方才停下脚步来，而段尘和傲天狂虎的头上也都齐齐的冒出一个伤害值来。

　　“霸天罡！”这是段尘第一次使用霸天罡技能，这个防御技能在如今来说，绝对算是段尘最需要的技能了，没有血溅千里那可怕的防御力，只有用技能来弥补这一点的不足。

　　霸天罡技能之下，段尘的装备之上竟然被映衬出了一丝金色，金芒流转间，段尘感觉自己的防御力量上涨了一大截。

　　“血神刀！”挥手，血色刀芒划破虚空，直刺面前的傲天狂虎。

　　“吼！”傲天狂虎狂吼一声，口中竟然爆出一个类似空气弹一般的能量弹，直接轰在了血神刀之上，巨大的力道直接轰出，将面前的血色刀芒直接破开，随即，傲天狂虎仰天咆哮，直接冲向了段尘，利爪再次轰向了段尘的脑门。

　　“滚！”段尘冷哼一声，手中战刀直劈而出，猛击灌注其中，轰的一声，傲天狂虎和段尘再次一个撞击在了一起，随即，再次后退。

　　“呼！”段尘深吸一口气，看着面前的傲天狂虎，眼中闪过一抹凝重之色，虽然连续的碰撞，傲天狂虎出的伤害值高了许多，可是，对于段尘来说，他只是一个玩家，只有三千多点的血量，而傲天狂虎，作为一个真正的魔化BOSS，有着超过七万点的血量，这样的碰撞下，最后挂掉的也肯定是段尘自己才对。

　　“混乱元素！”段尘深吸一口气，混乱元素技能猛的爆发而出，血色光芒闪耀之间，段尘的身上再次爆发出了一道道红芒，此刻的段尘，真正的犹如战神降世。

　　“吼！”傲天狂虎霸道的虎吼响彻而起，在段尘的身上，傲天狂虎也感觉到了如山一般的压力，此刻，傲天狂虎咆哮声响起，身体瞬间爆冲而出，对着面前的段尘，就是一爪子拍出。

　　段尘直接一个闪身，避开了傲天狂虎，虽然靴子换成了战士专用的靴子，已经没有那么高的敏捷，可是，段尘的速度依旧还是可以的，最起码能够避开傲天狂虎的攻击。

　　闪开傲天狂虎的攻击之后，段尘的目光微微一寒，随即，直接冲了出去，身体高高跃起，手中的战刀带着无比霸道的气势，直接对着傲天狂虎的脑袋狠狠的劈落下去。

　　“吼！”犹如凶兽暴虐的声音，在段尘的战刀之上响起，狂魔一爆的恐怖威能，在此刻完美的绽放出来，强大的力量使得傲天狂虎发出惊恐的嘶吼声。

　　“狂魔一爆！”段尘低喝一声，手中的战刀狠狠的轰在了傲天狂虎硕大的脑门上，巨大的力道瞬间，就将傲天狂虎那硕大的身躯直接打趴下了。

　　“15201”破万的伤害值升腾而起，哪怕是段尘也吓了一跳，面对一只魔化BOSS，段尘竟然打出了破万的超强伤害，这也太夸张了一点，虽然有着蛮荒之爆的暴击，加上混乱元素和狂魔一爆还有妖器的强力加持下，竟然打出了一个破万的高伤害值来。

　　“不应该啊！”段尘也吃惊的说不出话来了，哪怕是有这么多加持，也应该不能够打出这么高的伤害值。

　　“狂魔一爆升级了！”段尘惊讶的发现，就连他的狂魔一爆也升级了，中级的狂魔一爆，才发挥出了这么强悍的作用。

　　“来吧！”段尘看着摇晃着身体爬起来的傲天狂虎，出声冷笑道，被段尘一击之力打得奄奄一息的傲天狂虎，此刻也只剩下三万多点的血量了，只要段尘再努力一点，击杀傲天狂虎，并不是什么难办的事情。

　　“吼！”遭受到段尘强力攻击的傲天狂虎，发出一声低沉的咆哮，随即，便对着段尘直接冲了过去，被段尘如此攻击，傲天狂虎也怒了，爆发出了它最强悍的攻击。

　　傲天狂虎身躯直接爆冲而出，瞬间，直接弹跳而起，对着段尘直接冲了过去，硕大的虎爪再次拍出。

　　段尘看着虎爪伸过来的刹那，目光顿时一寒，直接闪避开了傲天狂虎的虎爪，战刀就对着傲天狂虎狠狠的攻击过去。

　　“吼”而就在段尘打算攻击傲天狂虎的刹那，傲天狂虎却回身对着段尘就是一记咆哮，空间弹直接爆发出来，轰的段尘直接爆退出去。

　　“该死，这家伙也会耍诈！”段尘出声惊呼道，傲天狂虎阴了他一把。

　　“老子今天不弄死你！”段尘哼了一声，回身，血神刀直接对着傲天狂虎攻击过去，而吃了傲天狂虎一击的段尘，也学乖了很多，刻意的避开了傲天狂虎一点距离，好不让傲天狂虎的咆哮弹攻击到自己。


第154章 毁灭即是入魔

　　“嗷！”凄厉的惨叫声划破斗兽场的上空，傲天狂虎的身躯猛的轰在了地上，挣扎了两下就失去了声息。

　　“挂了！”段尘呼出一口气，看着傲天狂虎的身躯，重重的摔在了地上，傲天狂虎太过霸道，段尘差点就挂在了傲天狂虎的身上。

　　走到傲天狂虎的面前，段尘手中的金刚降魔刀高高举起，随即，对着面前的傲天狂虎狠狠的落了下来。轰的一声，面前的傲天狂虎脑袋直接被砍了下来，看着面前的脑袋，段尘露出一丝笑容。二转任务完成了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的游戏时间已经到达，请尽快下线！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘苦笑不已。

　　“还好，还有几分钟时间！”段尘呼出一口气，出声自语道，B字头的头盔，还是比较好。将傲天狂虎的脑袋拿起，段尘直接就朝着职业工会走去。

　　很快，段尘就来到了职业工会，而工会之内，职业工会导师微笑的看着段尘。

　　“我完成了任务！”段尘将傲天狂虎的脑袋递给了职业工会的导师，出声说道。

　　“你很强大！你拥有毁灭的意志和力量！”职业工会的导师接过傲天狂虎的脑袋，出声说道：“蛮荒的力量，象征着毁灭！那是一种恐怖的力量，你要好好应用！”

　　闻言，段尘的脸色微微一变，没有想到，蛮荒之爆的力量竟然就是属于毁灭力量，前世的他获得了这么久，竟然都不知道。

　　“毁灭，是一种象征，蛮荒的力量属于毁灭，可是，却只有毁灭的一丝意志，真正的毁灭，是可怕的！”职业导师看着段尘，微笑道：“你想知道真正毁灭的力量吗？”

　　“想！”闻言，段尘急忙点头，拥有一丝毁灭力量的蛮荒之爆，就已经那么强烈了，那么，真正的毁灭力量，是多么可怕？

　　“毁灭，就是杀戮，杀戮武道，是战士的一种极端武道，一念成神，一念便是魔！”职业导师的微笑之中不知不觉间带着一股寒气，看着段尘出声说道。

　　“你愿意成魔吗？”幽幽的声音传来，段尘的脖颈竟然透出一股寒意，而段尘，在职业导师的眼睛之中，看到了无边的血海，还有数之不尽的枯骨。

　　“你愿意吗？”职业导师的笑容越发的森冷，看着段尘，出声笑道：“这是一条不归路，杀戮，才是成长的最终形态！”

　　“我愿意！”深吸一口气，段尘缓缓出声说道，不管如何，这个任务绝对是要接的，成魔就成魔，反正段尘从来没当自己是好人。

　　“很好，你的心智很坚定！”职业导师的脸色再度一变，从先前的森冷变得如沐春风，就连段尘都感觉到了一种视觉落差。

　　“记住，真正的魔，就在你的心里，把魔性激发出来！成魔一念即可！”职业导师看着段尘，微笑的说道：“毁灭之道，便是杀，你如果愿意传承毁灭之道，那么，后天来我这里，去毁灭之地接受毁灭的力量吧！”

　　“在这之前，你还是可以反悔的！”职业导师看着段尘，出声说道。

　　段尘点了点头，随即，便直接朝着身后退去，他已经到了下线的边缘了。

　　下线之后，段尘刚刚拿开头盔，就看到三双眼睛死死的盯着他，顿时，吓得段尘差点大叫出来。

　　“你们干什么？”看着三个室友的眼神，仿佛把自己生吞活剥了！段尘不由得出声问道。

　　“你丫的真是怪物，把整个华夏城弄的满城风雨！”王浩看着段尘，出声说道：“自己看论坛！”

　　闻言，段尘不由得微微一愣，随即，立刻打开笔记本，看向了华夏城的论坛，顿时，段尘无语了，没有想到，因为自己风狂的升级速度，使得整个华夏城都沸腾了。

　　“看样子要死不少人啊！”段尘轻轻的摇头，看着视频画面之内一道道身影前赴后继的朝着黑暗虫洞内冲去，出声低笑道，这样的情况下，肯定有很多玩家要死的。

　　果然，当段尘点开第二个视频的时候，自己都笑了出来，大量的玩家开始在疯狂的PK，为了冲进黑暗虫洞，大打出手，整个场面处于一种暴乱的局面之中，这样的场面下，玩家死亡，是必不可免的了。

　　“老大，你真是神人啊！你这样闹腾，不知道华夏城有多少玩家挂在你手里！”王浩出声说道，他和徐毅两个也去了一次黑暗虫洞，好在人数实在太多，王浩和徐毅还是有点自知之明，远远的看了一下就走了，不然，挂掉的玩家里肯定还有王浩和徐毅的身影在。

　　“有点小过分了！”段尘闻言，嘿嘿一笑，他也没有想到事情会变得这么大，当时段尘只不过想要二转而已。

　　“老大，你二转成功了！”王浩盯着段尘，出声问道，此刻，段尘的排位很高，高的吓人，二转之后，系统将段尘的一切属性开始排位，学校的排行榜单上，段尘已经超过了第二名的唯美沧桑足足三万多点。

　　“太彪悍了！”徐毅看着段尘的排位，出声说道，综合数值超过第二名三万多点，这样的彪悍战绩，能够吓得所有人近乎晕厥了吧。这也就是段尘，如果是其他人，肯定不行。

　　“明天系统就要更新了，老大你是不是去上课？”林跃天看着段尘，出声说道，自从开学之后，段尘就没上过课，而作为班长的白羽已经来找段尘好几次了，都被王浩和徐毅嬉皮笑脸的挡驾了。

　　“是啊！明天去上课吧！班长大人的脸色可不好！”闻言，徐毅和王浩也出声说道。

　　“好！”闻言，段尘轻笑道。对于白羽的为人，他可是很清楚的，前世，被白羽烦的都快要疯掉了，这一世，段尘倒是还想体验一下这种感觉。

　　“明天白羽肯定很惊讶，一直逃课的老大也会出现！”徐毅和王浩哈哈大笑道。

　　闻言，段尘也不由得笑出声来，说真的，开学至今，他还真的等于没有在学校一样，每天都是闭关练级，章雨和吴侨还有梦织偶尔还是会上上学的，就是段尘天天练级。

　　第二天，当段尘踏入教室的时候，整个教室的人都愣住了，因为开学至今，段尘一直都没有出现过，哪怕一次也没有，当然，众人对于段尘，还是印象深刻的，因为这个家伙是班级里唯一让公玉素美女吃瘪的人。

　　“段尘，你也知道来上课？”白羽看到段尘路过，顿时站起身来，蕴含着怒气的质问道。

　　“班长大人，老师也没你管得严吧！”段尘闻言，出声苦笑道，白羽管的太多了一点吧！

　　“你来学校时上学的，不是给你逃课的！”闻言，白羽轻哼道：“人家逃课也就算了，最起码不是天天逃，你来班级这么久了，根本就没看你出现在班级过！”

　　“这个，今天不是来了么！”闻言，段尘干笑道。

　　闻言，白羽顿时无语了，不管是哪个人，好像都会来上一两节课，这是自然的，可是面前这个家伙，从开始到现在，就没来上课，如果不在学校还好说，这个家伙一直在学校，一直呆在他寝室里面。

　　“你别以为我不知道，今天争霸维护！不然，你才不会出现！”白羽看着段尘出声说道，她也有玩争霸，自然知道。段尘能够出现，绝对是因为争霸维护了。

　　“呵呵，班长大人英明！”闻言，段尘干笑道。

　　“对了，我们班的同学自己组建了一个公会，你天天玩游戏，争霸肯定很厉害，不如一起吧！也可以和同学混熟一点！”白羽看着段尘，出声说道。

　　“别了，我是单干惯了的！”闻言，段尘苦笑道，前世，这群家伙也做了一个小行会，整个系的大部分玩家都加入了，最后，还不知道为什么分道扬镳，最后，一个系好几个班还相互仇视！

　　“那你告诉我你游戏里叫什么！我加你，等你有空了，再说！”闻言，白羽微微皱眉，段尘真是一个不合群的家伙。

　　“那个，算了，算了！”闻言，段尘呵呵苦笑道。他可不想让很多人知道他就是战神狂尘。

　　“班长大人，段尘和我一样，生活玩家，呵呵，您还是算了！”林跃天走到段尘边上，出声说道。

　　“你确定？”闻言，白羽微微皱眉，她可不相信段尘是生活职业的玩家，生活职业，需要那么拼命吗？

　　“我肯定，我是高阶的炼药师！”段尘看着白羽，出声笑道：“上次华夏城拍卖行的火魔丹也是我炼制的！”

　　“高阶炼药师！”闻言，白羽微微一愣，惊讶的看着段尘，这么短的时间到达高阶炼药师，也是一个强大的象征，可惜，生活职业玩家他们这样的小公会不要，就算需要，也养不起。

　　“那我不勉强你了！不过，如果以后有丹药，记得来找我！我的游戏ID是炎月，法师！”白羽看着段尘，出声笑道。

　　“一定！一定！”闻言，段尘出声笑道，心中却暗自松了一口气，他确实是生活职业的玩家，这点来说，他可没有欺骗白羽啊！

　　而周围的玩家都听到了段尘的话，不由得对段尘投去鄙视的眼神，生活职业玩家，在争霸之中，虽然很赚钱，可是，却是一群不会得罪任何人的主，他们的目的就是赚钱。

　　虽然段尘的高阶炼药师身份和火魔丹锻造者的身份很惊人，可是，生活职业玩家就是一群无法成为游戏强者的人，没什么好怕的。

　　“火魔丹！”公玉素看着段尘的背影，暗自咀嚼，她听出了一丝不一样的地方，那就是火魔丹，火魔丹的特效这么强大，自然，火魔丹需要的材料一定很贵，其中，最为主要的就是，肯定要一颗内丹，如今能够打到内丹的玩家，会是一个真正的生活职业玩家？

　　“这个家伙，不简单哦！”公玉素暗自自语道，段尘肯定没有想象中的这么简单。


第155章 系统更新

　　再次上线的时候，段尘收到了一条系统提示声，也是这条系统提示的声音，使得段尘愣住了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您发现黑暗虫洞BUG，奖励您高阶魔法卷轴寒冰破一卷！”系统提示的声音使得段尘愣了许久，他并没有上报过黑暗虫洞的BUG，没有想到，竟然将黑暗虫洞的BUG奖励给了他，虽然只不过是一卷高阶的魔法卷轴，寒冰破！

　　“也算是好东西了！”段尘握着手里的寒冰破，出声自语道，这东西算是一种很难得的魔法，攻击敌人的威力巨大，而且，很有可能将对手给冰冻住，前世，这技能比混乱元素之类的技能还少，是法师最喜欢的技能之一。

　　而段尘不知道的是，因为段尘的关系，整个华夏城将华夏城的卷轴商店搬空了，真正的搬空了，所以，游戏公司思前想后，还是给了段尘一定的奖励，如果没有这家伙，游戏公司也不可能一天之内净赚了这么多金币。这可都是钱啊！

　　也是因为如此，游戏公司才给了一个特殊的游戏卷轴，当做是奖励段尘了。

　　而段尘上线之后，开始翻找起了更新之后的一系列资料，玩家二转之后，最有特色的就是坐骑系统和团队系统了，而段尘也最需要的就是这两个系统。

　　游戏之内许多地图要来回奔走，玩家所耗费的时间很多，哪怕是游侠职业的玩家，也没有那么快的速度，这个时候，坐骑系统就出现了，当玩家拥有了坐骑之后，来回的速度就快了很多。

　　而且，游戏之内，坐骑也是可以攻击的，许多玩家将坐骑当成了一种攻击手段，也不是不可以。

　　当然，能够充当坐骑的怪物，都是比较巨大的，而且，刚刚开通坐骑系统，除了华夏城内可以出卖的普通马匹之外，其余的坐骑，都要玩家自己去获得，而好的坐骑，比装备还贵。因为坐骑的爆率是装备的十分之一。哪怕是专门爆出坐骑的迷雾云海，爆率也只不过比外面高了一倍，是装备爆率的五分之一，可见坐骑的爆率是多么的低了。

　　而令段尘更加在意的，就是团队系统，当一个玩家组建出了团队，就相当于一个帮会一样，只不过这个帮会只有十个人的名额，后续虽然可以扩大，但是最高也不过是五十人的名额。

　　可是，当团队的玩家组在一起，练级就会增加经验值，额外的经验值和工会玩家的经验值差不了多少，这也是段尘此刻最需要的东西，创立一个团队，一个真正的团队。

　　因为团队系统开通之后，游戏之内也会有雇佣系统，顾名思义就是雇佣兵系统，玩家可以前往华夏城的雇佣军会所接受任务，有系统发布的，也有玩家发布的。

　　系统发布的任务，有时候都是很艰难的任务，但是，所获得的经验和装备之类的奖励，肯定很丰厚，当然，任务失败的惩罚也不低，但是，段尘还是会去接受任务，因为这是段尘最迫切需要的东西。

　　第二就是玩家发布的任务，这类任务自然是金钱有关，段尘将这些人组建在一起可不是玩玩，大家玩游戏，也是需要开销的，虽然如今小打小闹的众人也都分了不少，可是，真正赚钱的生意还没有开始，那就是雇佣兵系统，玩家可以出价雇佣别人来杀人，来帮忙过副本，帮忙打BOSS之类一切的事情。

　　后世，许多玩家单是靠着雇佣的金币，就将自己养的很好，甚至有些集齐高端的任务，一个玩家投入万元也不为过，日入万元或者十万元的事情，也比比皆是。从而冒出过许多工作室，专门接取雇佣任务为生，因为玩家的雇佣任务，只要和雇主谈妥了条件，有时候，哪怕是失败了，也不会有惩罚。这样一来，投资就小了，可是，如果完成了任务，那回报将是多么巨大的一笔财富！

　　当然，团队也不是说组建就能够组建的首先，就是要做团队任务，而团队任务的难度，还不低。

　　此刻，段尘已经开始联系血溅千里等人了，明天，就是段尘和血溅千里前往守护和毁灭地图做任务的时候，在这之前，段尘打算叫上众人，先将团队任务完成。

　　将众人叫来，段尘首先将自己的想法告诉了众人，风狂，心碎无尘等人都表示答应，他们玩游戏虽然大部分都是为了消遣，可是，他们也需要吃饭，自然需要金钱来供养自己，而风狂和心碎无尘以及血溅千里的个性都有一种桀骜不驯的感觉，不习惯被人控制来控制去，才到现在为止都不加入公会，不然，凭着三人的本事，年薪百万一点问题也没有。

　　而段尘的设想也考虑的很清楚了，这样一来众人就已经明白了段尘的意思。

　　“暂时我还不想创建行会，当然，不排除我今后建立行会的意思！”段尘看着众人，出声说道，他不组建行会有几种考虑，第一，段尘找不到信任的人来管理行会，段尘自己肯定是不行的，段尘虽然有把握能够掌控行会，可是，段尘需要练级，需要变强，根本不行，在场的几人都没有管理人员的本事，唯一有的，或许是血溅千里，但是，血溅千里肯定也不愿意来管理公会。

　　而段尘不希望前世血幽的事情再次发生，所以，暂时，段尘并不想组建公会，而是组建一个团队，将眼前这些前世傲视华夏城的巅峰玩家全部收入囊中。

　　“我想也是，我们暂时没有时间管理，如果里面混了不少内奸，到时候还是给自己找麻烦！”血溅千里点了点头，众人虽然厉害，可是，近乎单身惯了，根本没有多少值得信任的朋友。

　　“是啊！”段尘苦笑一声，前世他也是如此，单身惯了，也是因为如此，才会相信了血幽，没有想到，血幽竟然背叛了自己。

　　“先去接任务吧！在我们离开之前，先把团队组建起来，这样一来，哪怕我们走了，他们也可以去接任务了！”血溅千里出声笑道。

　　“对，团队先组建起来！”段尘闻言，不由得点头笑道。这件事，才是最重要的事情了。


第156章 团队任务

　　“你们要组建一个属于自己的团队？”雇佣兵会所内，站立在前台的雇佣兵会所所长洛奇特看着段尘等人，微笑的问道。

　　“是的！我们想要成为雇佣兵！”闻言，段尘出声笑道。

　　“很好，雇佣兵是为了帮助需要帮助的人所建立的，雇佣兵，是一群真正的勇士，他们无惧无畏，哪怕面前时高山，他们也会翻过去！”洛奇特看着段尘等人，出声笑道：“你们想要成立团队，自然要通过考验才行！”

　　“愿意接受您的考核，伟大的佣兵先生！”段尘看着面前的洛奇特出声笑道。

　　“前往饿狼平原，我需要一千只荒野饿狼的脑袋和银月孤狼的脑袋！”洛奇特看着段尘出声笑道：“你能完成吗？”

　　“能！”闻言，段尘轻轻的点头，随即，带着血溅千里等人直接离开。

　　“以一千头荒野饿狼！”众人有些无语了，虽然众人的实力很强，但是，一千头，要杀到什么时候，荒野饿狼的等级不高，只有五十二级，众人倒是都能够单挑过去。

　　“杀吧！一千头也快的！”段尘微微一笑，出声说道，前世，有个倒霉蛋选了一个最难的任务，那就是击杀一万只乌龟精，段尘至今还记得，那个团队刷了整整一个星期的乌龟精才完成任务，当时，那个家伙可是抱怨了很久。而那个人的名字，段尘记得很清楚，那就是身边这位血溅千里大爷。

　　说真的，血溅千里在争霸之内虽然霸气十足，但是，前世却也处处是悲剧，不管是什么任务，都是最难的，三转任务的时候，这货也是如此，挑中了一个最难的三转任务，使得血溅千里一百二十级的时候才完成了任务，要知道，当时的血溅千里已经完成了凶神暴虐气的任务，可是依旧还是弄得那么狼狈可想而知当时的任务是多么艰难了。

　　“好在是我接取的，不知道给血溅千里接，是不是一万乌龟精！”段尘摇头苦笑道，如今他可是将这个消息卖给了神棍和洛神，金沙魔场暂时是没有那么多乌龟精给他们刷了。

　　带着众人来到了饿狼平原，这里是一个巨大的平原，不过，饿狼平原的荒草可是足足有半个人那么高，来回游荡的荒野饿狼有时候就躲在草丛之内，无法找到。

　　“分配一下工作！吴侨和梦织还有风狂和心碎，你们四个一组，作为主力，群刷怪物，千里和我还有章雨自由活动！”段尘看着众人出声说道。

　　“为什么这么分配？”吴侨闻言，出声问道：“你和千里单独我可以理解，这个二货为什么可以单独行动！”说着指了指章雨。

　　“他有怒目金雕，你有吗？”段尘闻言，出声笑道，五十级的领主怪物，论攻击力，比段尘和血溅千里都要厉害，只要章雨自己小心一点，自然没有问题，而且，段尘也是想要章雨自己来锻炼自己，如果时常组队在一起，反而使得章雨对团队有了依赖性。

　　“额！”闻言，吴侨闭嘴了，这里是平原，怒目金雕飞空急速坠落，绝对是最快的，那么快的俯冲，所带来的攻击力可能秒杀荒野饿狼也说不定，段尘这样的安排，也是可以的。

　　而吴侨等人的组合，虽然都是血薄的职业，可是，在这平原上，就算血溅千里和段尘两个战士硬挡也根本挡不住全部的荒野饿狼一起冲上来撕咬，所以，有没有肉盾不重要，反倒是梦织和心碎两个群刷高手，加上风狂这个牧师加状态，吴侨这个游侠引怪，是最保险的。

　　至于段尘和血溅千里，哪怕是十只荒野饿狼一起上，段尘和血溅千里也有把握直接灭掉。

　　众人分配完毕之后，段尘等人就开始四散开来，如今刚刚开启系统，玩家可能还没有开始进行团队任务，而是还在熟悉着新系统，段尘等人还有大量的时间来刷怪，如果到了明天，可能就没那么多荒野饿狼给众人刷了。

　　“游戏时间充足，今天一定能够做完这个任务！”段尘出声笑道，随即，直接朝着荒野平原深处冲去。

　　而血溅千里等人也是各自散开，吴侨开始引怪，而梦织和心碎无尘开始释放大范围的魔法，攻击着面前的荒野饿狼。

　　此刻，众人都开始刷怪了，好在荒野饿狼的脑袋不需要自己砍下，只要荒野饿狼一死，击杀荒野饿狼的玩家背包之内就会多出一个饿狼首级，而且，这个脑袋是可以叠加的，所以，众人根本不必担心背包不够用。

　　此刻，段尘和血溅千里都是一对四，一对五的杀，速度还不慢，至于吴侨等人，哪怕没有二转，面对着五十级的普通怪物，也是高效率的刷怪团队，十几只荒野饿狼被吴侨吸引过来，只不过短短的时间，就被梦织和心碎无尘两人之间干掉了，刷怪效率特别的高。

　　哪怕是章雨也完全的开始发挥出来了，当然，主要是怒目金雕发挥出了他的实力，高空俯冲而下，荒野饿狼近乎毫无招架之力的就被章雨干掉了，而章雨的群体减速技能也释放出来，荒野饿狼的速度下降的极快，根本追不上章雨的步伐，毕竟，章雨的靴子是一双四十级的圣器靴子，所加的敏捷让大部分的游侠都垂涎。

　　在众人高效率的刷怪之下，荒野饿狼的脑袋越积越多，很快，众人竟然将整个荒野平原的荒野饿狼刷了个干干净净一只也不剩下，一个小团队，七个人竟然刷掉了整个地图，这样的高效率下，众人都有些震惊了。

　　“还差一点点，我就可以二转去了！”吴侨出声笑道，和段尘在一起，刷怪也快了许多。

　　如今等级榜上，五十级的玩家已经有了好几个，段尘和血溅千里五十级二转，而其余还有两个五十级的，那就是洛神和笑苍生了，不过两人显然还没有通过二转任务，当然，段尘和血溅千里清楚，两人通过二转任务只不过是时间问题。

　　“刷完下一拨，你就先回去，试试看能不能过二转任务，可能也会接到任务也说不定！”段尘看着吴侨，出声笑道。

　　“我也快了！”章雨闻言，出声说道，章雨倒是不害怕二转任务，带着怒目金雕这样的庞然大物，二转任务对于章雨来说，没有太大的难度。


第157章 一心二用的章雨

　　很快，荒野饿狼就开始刷新了，而荒野饿狼刷新出来之后，段尘等人又继续开始了刷怪的行动，当刷完一批荒野饿狼之后，吴侨终于五十级了。

　　“我走了！”吴侨看着众人，出声说道。

　　“去吧！”闻言，血溅千里点了点头，吴侨这还不算慢，三个城市有四个游侠已经五十级了，加上吴侨也才五个，就不知道吴侨能不能在短时间内击杀掉任务BOSS，获得传承了。

　　“我们几个没压力，没机会了！”心碎无尘呵呵笑道，他们虽然也四十九级了，可是，法师召唤师五十级的不少了。

　　“风狂，你还有机会！”段尘看着风狂，出声说道，牧师的等级都普遍偏低，三个城市的榜单上也只有两个牧师上榜，一个是风狂，还有一个是中华城的牧师，而风狂的等级如今三十八级，比中华城的牧师低一点点。

　　“老子知道！”风狂闻言，出声喊道：“老子去引怪，快杀啊！老子也要接任务！”

　　“这家伙被刺激了！”看到风狂的样子，众人不由得出声笑道，风狂这家伙骨子里就好强，而且，是很好强。

　　“总的有七百多个荒野饿狼的脑袋了，咱们刷了几个小时了？”段尘将众人获得的饿狼首级总和算了一下，吃惊的问道。

　　“四个小时了！”闻言，众人都露出一丝惊讶的神色，刷了四个小时，众人都有些无语了。

　　“继续吧！”段尘呼出一口气，出声道：“刷满一千再说！”

　　“好！”闻言，众人热情高涨，开始刷新了。

　　“吼！”猛的，远处咆哮声响起，一只银色的巨狼猛的冲了出来，血色双目直视着段尘等人。

　　“银月孤狼！”看到银月孤狼的瞬间，众人都露出一抹喜色，众人最担心的就是击杀了全部的荒野饿狼，也没看见银月孤狼，那就苦难了。

　　“章雨，你上！”段尘看着章雨，出声说道：“那银月孤狼就交给你了！”

　　“好！”闻言，章雨点了点头，他知道，段尘这是在考验他，而章雨自己也明白，他需要这样的考验，在众人之中，他是最早和段尘血溅千里在一起练级的人，而成长上，他算是最慢的，哪怕是先前刚刚进来的时候技术极差的梦织，此刻也能够独当一面了，而章雨，如果不是靠着怒目金雕，他的实力在众人之中算是最弱的。

　　抬手，对着面前的银月孤狼就是一个减速魔法，随后，章雨后退了一步，开始不断的甩出一个个的削弱魔法，一个个削弱魔法打下去，面前的银月孤狼发出一声声咆哮声，却根本没有办法，因为银月孤狼的面前，一个巨大的身影早就阻断了银月孤狼的攻击，那就是怒目金雕。

　　此刻，章雨脑海之中一直浮现着当日段尘和王林的战斗，段尘的战斗方法章雨一直在刻意的模仿，而最令章雨难忘的，就是段尘当日和王林的一战，那一战，使得章雨知道，原来召唤师可以玩的这么厉害。

　　以召唤师为主，自身的控制却依旧要跟上，这样的情况下，召唤师比起战士，或者法师，更加的有优势，有着召唤兽的近战，召唤师自身的远攻，这样的实力，也会提升许多。

　　而此刻，章雨脑海中依旧在想着当日的那一场战斗，时间很短的战斗，给章雨的启发很多，当日段尘玩的就是他这个号，那一个个精准的走位和技巧，把握的恰到好处。

　　“这个小子在悟了！”血溅千里微微一愣，此刻，怒目金雕完全是章雨自己在操控，而章雨自身也并没有停止多少，辅助魔法一直没有停止的扔出去。

　　“一心二用！”心碎无尘看着章雨的手段，出声笑道，一心二用，章雨在这方面已经超过了他！

　　“他有自己的本事，这个家伙当年和我在一起的时候，这边看美女，这边写作业，这种场面他本来就可以，只不过没有自信！”段尘出声笑道，没有人会比他还了解章雨了，这么多年的相处，章雨有什么本事他很清楚，对于别人而言，一心二用或许很难，可是对于章雨而言，一心二用，其实从小就开始讯乱了。

　　自小章雨就有这个本事，一边和段尘说话，脑袋里想的东西却不是这些东西，而是已经想着别的事情了，段尘只不过让章雨自己去将他一心二用的本事提升出来。

　　“好家伙！”血溅千里看着章雨的一个个攻击，出声笑道，章雨这次算是露脸了，虽然还是有些占据了怒目金雕的实力，可是，他的操控能力也得到了一定的肯定。

　　“不需要关心他了！”段尘哈哈一笑，出声说道，章雨这个小子在这个时候终于有点高手范了。

　　“继续刷怪！”闻言，血溅千里也是出声笑道，章雨能够搞定银月孤狼，这已经是板上钉钉的事情了。

　　“刷吧！”众人闻言，笑道，便不再关注章雨了，有着怒目金雕的辅助，章雨本身就已经是银月孤狼最大的对手，加上章雨如今一心二用，将怒目金雕的实力完全发挥出来，更加不需要担心这一点了。

　　此刻，章雨已经打的兴奋了，不知道什么时候，章雨自己都没有发现，他的一心二用越来越熟练，此刻，他自身的角色和怒目金雕在他的操控下，攻击竟然都在同步之中。

　　“当真是一心二用啊！”血溅千里回身看了一眼感叹道。

　　“这个家伙也是变态啊！”风狂惊讶的看着章雨，一直以来，小队之中，章雨最像普通玩家了，此刻，一心二用之下，章雨的天赋也被段尘等人挖掘了出来。

　　“老子有两个脑袋也肯定没有他这么厉害！”心碎无尘出声苦笑道，章雨的技术和操控还是弱了一点，可是，但是那种惊人的一心二用，就已经使得众人高看一分了。

　　“这要是PK不熟悉的人铁定中招！”风狂出声说道，章雨这几下子攻击，都已经很完美了，看样子再继续下去，这个小子也会成长的很快。


第158章 战神小队

　　“嗷！”凄厉的惨叫声划破虚空，随即，段尘等人的面前，银月孤狼轰的一声倒在了地上，抽搐了一下，便直接哽咽了。

　　“呼！”章雨此刻方才呼出一口气，随即，顿时感到了一丝不一样的感觉。

　　“我刚才弄死了银月孤狼！”章雨微微一愣，虽然有着怒目金雕的辅助，他能够弄死银月孤狼，可是，应该不会这么轻松才对，刚才他感觉自己很轻松的就弄死了一只银月孤狼。

　　“小子，一心二用的本事很厉害啊！”风狂上前拍了章雨一笑，大笑道。

　　“行了！”段尘回身，看着章雨道：“收拾一下战场，然后继续刷怪！咱们快完成任务了！”

　　“哦！”闻言，章雨急忙开始清扫银月孤狼爆出的装备，猛的，章雨愣在了原地，看着地上一个银色的小蛋，吃惊的叫道：“银月孤狼的蛋，这是坐骑的蛋！”

　　“哪里？”闻言，众人齐齐的朝着章雨看去，顿时，众人看得了章雨手中的蛋，真的是一个蛋。

　　“哈哈，还真的是蛋，你小子运气好！”血溅千里哈哈大笑道：“你留着吧！”

　　“真的给我？”闻言，章雨激动的问道，这可是坐骑啊！如今有坐骑的能有几个，还是银月孤狼这么霸气的坐骑！

　　“你自己打死的银月孤狼，你自己留着！”闻言，段尘出声笑道，章雨这个小子算是运气好，而且，银月孤狼是章雨一个人打死的，众人也不好意思跟章雨抢。

　　“哈哈，留着！小梦子，等下线了，哥哥请你宵夜去！”章雨哈哈大笑道，他和梦织还有吴侨在一个学校，经常一起吃饭。

　　“好啊！说定了！”闻言，梦织笑着点了点头，章雨和吴侨两人对她都不错，很是照顾，梦织也很喜欢面前的这几个哥哥，对她都很好，不像她的几个同学。

　　“梦织啊！小心哦，这家伙就是披着羊皮的狼！”风狂笑着说道。

　　“你丫的才是狼呢！老子可是纯洁的正派人世！”闻言，章雨出声笑骂道。

　　“风狂哥哥，我没事的，章雨哥哥本来就不是帅哥，我喜欢帅哥的！”梦织甜甜的笑道。

　　闻言，原本还很高兴的章雨顿时愣住了，一脸怨念的开始收拾战局去了！

　　“哈哈……”众人听到梦织的话，都出声大笑起来。

　　“好了一千个饿狼首级和一个银月孤狼的脑袋都齐了！咱们回去！”段尘看着众人出声说道。

　　“回去！”闻言，章雨兴奋不已。

　　“回去二转！”心碎无尘出声笑道，就在刚才他和章雨也相继进入了五十级，只剩下风狂和梦织还停留在四十级了！

　　“哈哈，风狂小弟，等着，哥二转之后就带你升级！”章雨一脸贱笑的看着风狂，使得风狂有种想要上去给他两耳光的冲动。

　　回到了雇佣兵会所，当段尘将一千个荒野饿狼的脑袋和银月孤狼的脑袋交易给洛奇特的时候，洛奇特不由得愣了一下，原因无他，段尘等人的速度也未免太快了一点点。

　　“很好，你们用你们的实力，证明了你们能够成为佣兵的资格！我以华夏城佣兵协会会长的身份准予你们创建团队！”洛奇特出声笑道。

　　“你们可以选择所创建团队的名字！”洛奇特看着段尘，出声说道。

　　段尘回身看了一眼身后的众人，出声询问道，他一直以来还都没有想过，自己的小队叫什么名字。

　　“就叫战神吧！反正外面都这么称呼我们！”血溅千里出声笑道。

　　“对！战神小队！这个名字也霸气！”章雨点了点头，表示同意。而众人也都没有意见，毕竟都被人叫习惯了。

　　“那好！就叫战神小队！”闻言，段尘出声笑道。

　　“战神小队，你们完成了我给予你们的任务，证明了你们的勇气和毅力，我准予你们组建属于自己的小队！现在，请将要组建的玩家组队进来！”洛奇特看着段尘，出声笑道。

　　闻言，段尘立刻看了一眼自己的团队，众人都已经组上了，唯一缺少的就是姚小洁，不过姚小洁上次就说了，以后跟着林烟雨一起练级，不加入段尘的小队了，段尘也就不勉强了。

　　点击了确认之后，段尘等人顿时感到一阵光芒涌动，随即，段尘的界面上多了一个团队界面，这就是团队的好处，而如今，十个人的名额还差了三个，到时候段尘还要找人补齐这个名额。

　　“系统提示：华夏城第一个团队已经成立，为战神团队，编号001”猛的，系统提示声响起，顿时使得整个华夏城的玩家微微一愣，这才刚刚开始，就有人完成了新系统的团队任务组建了团队了。

　　“战神狂尘，速度够快！”笑苍生出声冷哼道，团队，他也是要组建的，毕竟，如今还没有开始建立公会，有一个团队，也是不错的选择。

　　“这家伙，不管什么时候都走在别人的前面啊！”金沙魔场内，洛神看着身边的神棍王上仙出声笑道，他们两个将会里最厉害的法师全部抽调了出来，组在一起团刷金沙魔场。

　　“看样子咱们是出名了！”段尘看着众人，出声笑道：“今后记得看任务，很多任务都很赚钱的！”

　　“哈哈！”闻言，众人出声大笑道，游戏中还有团队积分排行榜，这个排行榜是靠玩家完成的任务数量来评判的，任务成功加多少积分任务失败扣除多少积分，都有！段尘记得前世，好多团队还都是负分。

　　当然，积分越高越好，因为证明你的团队完成任务的实力过硬，自然生意就来了。

　　前世也不是没有玩家刷积分的，不过，很多时候，一个团队的好弱，也跟玩家自身有关，只要雇主雇佣了这个团队，完成不了任务，那么雇主也会上论坛来描述过程，如果是因为团队自身技术不过关倒是任务失败，这个团队也会被玩家记住，今后生意自然也会差了。

　　“章雨，走！去把这个蛋孵化出来！”段尘看着章雨，出声说道。章雨的这个蛋，还是要尽快孵化出来！

　　“对，快点，告诉告诉我，怎么孵化出来？”今天是刚刚开始有坐骑系统，章雨自然不知道。

　　“去坐骑商人那里，缴纳一定的金币，就可以孵化了！孵化出来的坐骑只有一级，也会跟着玩家的等级提升而提升！”段尘看着章雨，出声笑道。

　　“一级？”闻言，章雨不由得惊讶不已！一级的坐骑能骑人吗？

　　“形象不变的，不过属性还是低的很！要你慢慢练级！一级的时候，大概比你自己跑起来还要慢一点，不过好在坐骑的等级好升！”段尘看着章雨出声说道。

　　“那快走吧！”闻言，章雨急忙拉着段尘，快不快那是以后的事情，主要是骑着银色巨狼总比骑着普通马匹拉风的多了。

　　此刻的坐骑商人这里可是忙得很，刚刚开通坐骑系统，很多玩家都来购买马匹，光是今天一天，坐骑商人这里就是日进斗金，根本是数不胜数。

　　章雨将银月孤狼的蛋递给了马匹商人，很快，马匹商人就将银月孤狼的坐骑蛋孵化了出来。

　　“好帅！”当章雨骑着银月孤狼出现在马匹商人处，顿时尖叫声四起，章雨的银月孤狼绝对威武，哪怕只有一级，也比那是普通的马匹高大帅气的多了，许多玩家都驻足观看，这可是游戏里除了马匹之外第一头真正的坐骑。

　　加上章雨身后，怒目金雕紧随其后，章雨的形象更加的深入人心，此刻，章雨自己都有种飘飘然的感觉了。

　　“太臭美了！我想扁他！”风狂出声说道。

　　“算了让他臭美吧！我下线了！”段尘微微一笑出声说道。

　　“你不想知道吴侨有没有二转？”风狂微微一愣，出声问道。

　　“只要不是遇到高阶的那几只，吴侨二转没问题，不过，他的任务泡汤了！”段尘出声笑道，如今，笑苍生和中华城一个游侠玩家已经二转成功，吴侨的任务是泡汤了！


第159章 杀戮之地

　　华夏城等级职业公会，此刻，已经陆陆续续的有玩家前来接取二转任务了，毕竟，玩家的等级在这两天终于提升上来了，前十的玩家，终于都已经五十级了，就连章雨等人也都五十级，前去开始做二转任务了。

　　“昨天吴侨通过了，可惜，那小子晚了一步！”血溅千里出声笑道。

　　“算了，他进去也不一定能够活着出来！”段尘看着血溅千里出声笑道：“咱们去接任务吧！”

　　“走！”闻言，血溅千里也不由得出声笑道，战士的守护之道和毁灭之道被段尘等人接下来了，自然要好好的完成。

　　“我们接受任务！”段尘看着面前的职业导师，出声说道。

　　“守护和毁灭，相生相克！”闻言，职业导师露出一丝笑容，低声呢喃道，随即，两道光芒冲天而起，白色的光芒，将血溅千里直接包裹住，瞬间不见了身影，而一到血色的狂暴血芒，也在瞬间，将段尘包裹住了，血芒闪耀之间，段尘消失无踪了。

　　“系统提示：玩家狂尘，进入杀戮之地，只有感悟杀戮之道，方才能够出去，玩家死亡之后将在杀戮之地复活，任务一：击杀一万生命！”

　　“一万生命！”段尘出声呢喃道，一个人击杀一万生命，这是多么难以完成的事情。而且，看着任务后续，这还是任务之中的一环。

　　“杀戮，果然不好过！”段尘呼出一口气，随即，眼神朝着远处看去，此刻，一个个怪物正在不断的游荡，这些怪物各式各样，什么样的怪物都有，数量更是极端庞大。

　　“五十级的全部小怪，都囊括了！”段尘看着面前游荡的全部怪物，出声自语道，其余还有几只连段尘都叫不出名字的怪物。

　　“杀吧！”段尘呼出一口气，出声自语道，好在段尘带了足够挥霍的药水，背包内还带了不少药材可以就地炼药。

　　直接爆冲而出，对着面前的一只荒野饿狼冲去，手中的金刚降魔刀直接爆轰出去，强大的力量直接将面前的荒野饿狼轰杀，一击秒杀。

　　二转之后的段尘，所加的属性点极端的可怕，如今段尘一击秒杀一只五十级的普通怪物，并不是那么奇怪的事情。

　　“吼！”面前的怪群暴怒的嘶吼，随即，十几只怪物急冲而来，对着段尘攻击过去。

　　“该死，这群东西没经验！”段尘击杀了好几只怪物，出声冷哼道，没有经验，证明了段尘这次的任务除了毁灭的力量其余的一无所获。因为，这群东西还不爆出任何的装备来，当然，药水除外，毕竟上万只怪物，不爆药水说不过去。

　　此刻，段尘完全的沉浸在了杀戮的世界中，除了对着面前的怪物出击，闪避，出击，闪避之外，段尘根本没有做过其他的事情了。一味的攻击，到了最后，近乎机械式的攻击。

　　“太压抑了！”段尘呼出一口气，出声自语道，四周除了这些怪物的咆哮声，什么也没有，空荡荡的感觉令人心悸，段尘只是站立在了原地，等着怪物一拨拨的冲过来，然后击杀。这样的情况下，段尘快要发疯了。

　　好不容易，游戏的时间到了，段尘方才呼出一口气，直接下线休息，这一天来除了杀怪，就是杀怪，段尘根本就没有在自己所站立的那一个小圈子内移动过，除了挥刀击杀之外，根本没有其他的事情做。

　　哪怕如今的段尘力量雄厚，实力强大，击杀这些怪物都不需要几下，可是，在如此高强度的攻击频率下，段尘还是感觉到了累，深深的累。

　　“这任务，不是人做的！”段尘苦笑道，这一天的时间，段尘击杀了三千多的怪物。这还是段尘的速度，如果换成普通战士，一千都不知道到不到。

　　轻轻的拍了拍脑袋，段尘摇了摇头站起身来，在那种环境呆久了，人肯定会疯掉的，果然是毁灭的任务，这是要把自己整毁灭了。

　　连续四天的时间，段尘一直都在毁灭试炼之内，而这四天，外面早已天翻地覆，战神小队虽然失去了段尘和血溅千里，可是，其余玩家也不是能够小看的，如今，战神小队在华夏城的雇佣兵团队排行榜上一直是位列第一，当然，第二名的苍生盟小队紧追着不放，很有可能会降战神小队追上。

　　而这几日，等级榜单上早已没有了段尘和血溅千里的名字，好似凭空消失了一般。这两位战士玩家心中最强大的两个战士，在华夏城完全的消失了。

　　而这天，就连战神小队的牧师风狂也不见了，战神小队的人数再次减少了一人。

　　可是，所有人都不会以为战神小队的这几人是真正的不见，等到战神狂尘和血溅千里出现，肯定是轰动华夏城的事情。

　　而此刻，段尘还依旧在击杀着面前的怪物，为了上万生命的任务做着准备，这几天外面的事情，都是靠着几个室友还有吴侨章雨两人来传递的，果然，风狂成为了第一个二转的牧师，接下了牧师的进阶任务。

　　而这几日，战神小队的日子也并不算很好过，自从段尘和血溅千里消失之后，笑苍生也消失了，但是，苍生盟的玩家对于战神小队的几人进行着打压，还是在不断的继续。

　　“看样子，笑苍生也接了任务了！”段尘呼出一口气，出声自语道，笑苍生也从榜单上消失了，肯定是接下了任务。

　　而在等级榜上消失的，还有一个人，苍生无道，法师苍生无道也消失了，肯定是接受了任务。

　　“看样子，等笑苍生出来之后，会更加难以对付！”段尘呼出一口气，出声自语道。

　　“系统提示：玩家狂尘，击杀生命一万，完成杀戮任务1/5，自从进入下一轮任务模式，击杀一千精英级别生命！”随着系统提示的声音响起，段尘的脸色顿时露出一抹惊骇之色。

　　“我靠，现在杀的是精英，等等不是杀BOSS？然后杀领主，再杀君主？”段尘有些无语了，这样的设定纯粹是虐人玩的。

　　“王八羔子的游戏设计师！”杀戮之地，段尘的声音带着一抹怨恨，缓缓冲出。


第160章 缓慢的任务进度

　　不过，段尘不管怎么样怨恨，也没有一点作用了，此刻，还是要面对击杀一千只精英级别的怪物的事实了。

　　对于段尘而言，击杀一千只精英级别的怪物，只要不是一拥而上，段尘还是能够搞定的，最害怕的是最终到底会遇到什么样的怪物，段尘相信，最后他不知道要挂多少次才能够完成这一大票的任务。

　　“系统提示：玩家狂尘，您拥有一分钟的休整时间，一分钟之后，将进入第二波攻击之中！”

　　闻言，段尘呼出一口气，还在不是马上开始，还有时间可以休息，哪怕是短短的一分钟时间。

　　很快，一分钟的时间就过去了，段尘面前的场景再次一变，瞬间，从原先的平原变成了一个满是假山石的地块。

　　“吼！”远处，一道道咆哮声响起，段尘的目光顿时朝着远处看去，一只只咆哮的怪物已经冲向了段尘。

　　“靠！”段尘惊呼一声，急速回身，躲在了假山之内，不是平原地区，有了这些假山依仗，段尘的攻击自然也好攻击的多，开始不断的击杀着面前的一只只精英级别怪物，毕竟，精英级别怪物可不是原先的那些普通怪物，精英怪物还是比较难杀的。

　　而且，这些精英怪物几乎四只为一个单位，一动就是动四头精英怪物，这对于段尘来说，也是很有难度的事情了。

　　此刻，段尘面对着面前的精英怪物，不断的开始游走不断的开始攻击，每一次攻击，都能够打出精英怪物不少的伤害值，很快，就已经挂了好几只精英级别的怪物。

　　可是，段尘的外围，已经被精英怪围住了，段尘如果想要冲出去，也是很难的。

　　“顶吧！”段尘苦笑一声，此刻，已经有近乎三十多只精英怪物发现了自己，三十多只精英级别的怪物齐齐的朝着段尘攻击过来，哪怕段尘再如何强大也没有强大到和三十多只怪物一起对持的地步，所以，段尘还是比较悲剧的，此刻，段尘也不敢乱来，因为可能多走几步还会吸引更多的精英级别怪物来攻击自己。

　　段尘不断的游走，不断的闪避着精英级别怪物的攻击，这对于段尘来说，也是一种锻炼，毕竟，在不知不觉间，段尘也能够感觉，自己的闪避技巧和攻击技巧比起进入杀戮之地的时候，更加的纯熟了，几乎面前的怪物一动，段尘就能够找出其移动的规律，给予其狠狠的一击。

　　好在段尘带着的药水足够，面对三十多只精英级别的怪物围攻，段尘还能够应付下来，一边喝着药水，一边攻击着面前的精英级别怪物，段尘的攻击不断的强大，而面前的怪物，也在段尘的攻击下，越来越少。

　　很快，段尘将三十多只精英怪物击杀完毕，看了一眼背包，段尘不由得露出一抹苦笑，击杀三十多只精英怪，竟然耗费了一组回血药剂和一组瞬间回血药剂，这消耗还真是大。

　　随即，段尘方才将目光转向了面前的怪物身上，开始对着面前的小组精英怪攻击，而段尘这次学乖了很多，开始吸引小股的精英怪物来攻击，而且移动的范围也越来越小，尽量不要多吸引住一大批的怪物，不然段尘相信他会很惨。

　　就这样的情况下，段尘又过去了两天时间，这两天，段尘一个劲得击杀着精英级别的怪物，而距离段尘困进杀戮之地，已经过去了足足五天，这五天，整个华夏城都乱成了一锅粥，少了段尘，少了笑苍生，后来，就连洛神也不见了，此刻，整个华夏城的中等公会的玩家都开始发展起来，毕竟，少了两个大公会的会长，这些中等公会也开始慢慢的得瑟起来了。

　　“老大，还没有完成任务吗？”看着段尘退出游戏，王浩出声问道，这几天众人看段尘，都能够看到段尘那疯狂的眼神，好像众人都是游戏里的怪物一般。

　　“没呢！才完成了2/5，不知道什么时候能够做完！”段尘摇头苦笑道，早上段尘进去击杀了最后的一百只精英级别怪物，此刻，终于完成了第二环，而第三环任务，果然如段尘预料的一样，一百只魔化BOSS！

　　看到这个坑爹的内容，段尘几乎快要哭了，这哪里是任务，这简直就是玩人了，一百只魔化BOSS，这可都是BOSS啊！段尘虽然如今单挑一只领主级别的BOSS也没有问题，可是，面对百只魔化BOSS，段尘还是感到压力倍增。

　　哪怕是段尘这个经过大风大浪，连重生这种事情都经历过的人，也都快顶不住压力了，所以，破天荒的，段尘今天再次来上课了。

　　白羽也惊讶的看着段尘，这位爷今天都不需要请了，自己就来了，真是难得！

　　而段尘可不是这么想的，连续五天，除了下线的时候能够看到那三个货，其他的时间，段尘连个人都没看到，清一色的野兽怪物，段尘如果再和这些只会咆哮的野兽混在一起，或许过几天一出口就是“吼”的一声了。还是在教室里听听人的声音。

　　如果白羽知道段尘是抱着这样的想法来的，白羽绝对会拿着扫帚把这个家伙给赶出教室去。

　　“今天放假，休息！”段尘伸了一个懒腰出声自语道，他太累了，这游戏玩的比上班还累的绝对只有段尘一个人了。反正这游戏一时半会的肯定完成不了，既然如此，段尘就再休息一天好了。

　　“老大，不打算和大嫂出去？”王浩靠近段尘，出声笑道，这几天相处，众人也都知道了姚小洁的存在，毕竟，段尘除了游戏，就是去和姚小洁在一起，所以，班级里的大部分人也都知道了段尘和姚小洁的关系。

　　“不了！”闻言，段尘轻笑道，如今姚小洁天天和林烟雨几个人混在一起，最近都在下副本，姚小洁此刻都五十二级了，等级比段尘还要高了。当然，姚小洁还没有二转。她一个人可还做不了二转任务。

　　“等出去了给这个丫头弄一套顶尖的装备！”段尘呼出一口气，出声自语道，姚小洁的二转任务是一只狂暴白熊，移动速度比较慢，只要配给一双移动速度快的鞋子，或者配给姚小洁一只移动速度不慢的坐骑，姚小洁就能够耗死那只狂暴白熊了。

　　“回去睡觉！”下课铃声响起的刹那，段尘直接站起身来，出声说道，他需要好好睡一觉，把这几天的事情全部抛开，明天争取有一个好状态开始进入游戏。


第161章 血溅千里出关

　　当第二天段尘醒来的时候，看了一眼时间，早上五点！真是早的过头了！昨天，段尘七点吃完晚饭就开始倒头就睡，没有想到，一睡就睡到了现在。

　　躺在床上发呆了许久，段尘方才爬起来，看着寝室里其余三个还在呼呼大睡，不由得摇了摇头，穿上衣服，便朝着外面走去。

　　早晨的校园静悄悄的，毕竟，还是太早了，才五点多一点的时间，偶尔有几个身影在学校的操场上跑步。

　　段尘呼出一口，随即，也开始小跑着在操场上跑起来，前世，段尘也是经常锻炼的，不过，重生回来之后，段尘对于自己的锻炼就少了许多。

　　“哟，这不是段大少爷吗？今天真是难得啊！还能够看到您老跑步！”刚刚跑了没几步，身后就传来一声略带讽刺的声音。

　　听到这个声音的刹那，段尘不由得露出一抹苦笑，白羽的声音。

　　“班长大人，早啊！”段尘回身，看着身后一身运动服打扮的白羽，出声笑道。

　　“你现在的样子还像个学生！”白羽看着段尘，出声笑道：“好歹有点活力了！”

　　闻言，段尘不由得苦笑不已，潜意识里，段尘对于白羽还是有着一点敬畏心理的，本着少惹为妙的想法，段尘跟白羽打了个招呼，就开始朝着学校外面跑去。

　　“这个家伙，我就那么可怕吗？”白羽微微皱眉，轻哼道：“整天神神秘秘的，也不知道搞什么。真不知道这家伙在争霸里到底是干什么的！”

　　跑了一圈，段尘的精神好了许多，在学校买了四人份的早餐就回来了，看着寝室里三个家伙还在睡觉，段尘不由得摇了摇头，将早餐放在了桌子上，就开始连接上头盔开始进入游戏了。

　　画面一转，段尘顿时出现在了一个冰原之上，而冰原上，一只只魔化BOSS出现在了段尘的面前，足足百来只魔化BOSS，开始在冰原游荡了。

　　“该死的游戏设计者，老子如果遇到你，绝对宰了你！”段尘看着面前的一只只怪物，咬牙切齿的说道，都是五十级的魔化BOSS，什么种类的都有，这点段尘早就想到了，可是段尘没有想到的是，魔化BOSS是以两只为一个单位游荡的，也就是说，此刻面前的怪物，都是两只两只一起走的，同时对付两只魔化BOSS，还有可能吸引到另外一组魔化BOSS，这个难度非常的高。

　　慢慢的朝着两只银月孤狼走去，毕竟，这里最容易对付的怪物，就是银月孤狼了。

　　“吼！”咆哮声响起，面前的银月孤狼瞬间爆发出了狂怒的嘶吼声，随即，两只银月孤狼朝着段尘急冲而来。

　　“来吧！”段尘呼出一口气，随即，直接开启了霸天罡，这个技能在这几天给段尘的帮助无疑是最为巨大的，如果没有霸体罡的话，段尘早就不知道挂了几次了，不会像现在这样，一次也没有挂掉。

　　激发了霸天罡之后，段尘再次爆发出了混乱元素，段尘不得不爆了，面前的魔化BOSS不少，段尘只有爆开混乱元素，争取在最短的时间内将自己周围的空地清扫的大一点，不然，很有可能会吸引到足够的魔化BOSS，到时候，段尘更加的麻烦。

　　“狂魔一爆！”段尘直接冲上前去，狂魔一爆瞬间发出，强大的力量直接轰在了面前的银月孤狼身上，将一直银月孤狼轰的后退出去，还在地上滚了好几圈，而银月孤狼在段尘巨大的一招之下，竟然直接被轰掉了三分之一的血量。绝对是难以想象的事情了。

　　“吼！”两只银月孤狼咆哮着对着段尘冲了过来，暴怒的嘶吼声响彻而起，而段尘，也开始不断的闪避着银月孤狼的攻击，不断的对着银月孤狼开始展开攻击，每一次攻击，都打得银月孤狼后退一步，惨叫声早已连成了一片。

　　“轰！”随着段尘的攻击不断的加大，面前的银月孤狼终于惨叫一声倒在了地上。而银月孤狼挂掉之后，依旧没有任何装备爆出，不过，唯一让段尘有一点安慰的是，银月孤狼有经验，虽然没有外面的银月孤狼那么高的经验，相当于一只精英级别BOSS的经验，可是，好歹还是有经验的，算是一点安慰了。

　　“继续开工！”段尘解决了两只银月孤狼之后，开始寻找着四周的目标，只要在他眼里比较好对付的魔化BOSS，而且距离段尘比较近的，他都要先搞定，将空间清理出去，不然，只会越来越难对付。

　　此刻，段尘慢慢的朝着四周清理过去，面前的怪物数量也越来越少，段尘所清理出来的空间也越来越大，段尘终于不需要慢慢畏畏缩缩的攻击了，可以光明正大的攻击面前的魔化BOSS。

　　对付一百只魔化BOSS，段尘又是用了足足两天的时间，这两天，段尘自己都感觉快要疯了，毕竟，魔化BOSS组合在一起，也是很难对付的，段尘一个人，在这几天的时间里，已经快要发狂了。

　　而令段尘有些欣慰的是，血溅千里出关了，战神小队两大脊柱终于回归了一个，这样一来，段尘也比较放心了，血溅千里出关之后，实力增强了不少，虽然等级被人拉开了极大的一段距离，而且，血溅千里在任务地图内连掉了三级，才完成了任务，可是，丝毫不会影响到血溅千里在众人心中的地位。有了血溅千里回来，段尘也可以放心下来了，这几天，他最担心的就是战神小队，要不是笑苍生也被关起来了，段尘会更加的担心。

　　而血溅千里回来之后，段尘就好了很多，有了血溅千里来守护，战神小队就算有麻烦也不会太大。而段尘，也可以开始安心的完成任务了。

　　“系统提示：玩家狂尘，完成杀戮之地任务3/5，下一个任务，击杀十只领主级别的BOSS，系统将于半个小时后刷新，玩家狂尘可下线休息，也可原地休息！”随着系统提示的声音响起，段尘面前的地图再次一个转换，变成了一个满是岩浆火焰的地图。

　　“等半个小时吧！”段尘呼出一口气，等等出现的，可是十名领主级别的BOSS，这样的级别，段尘还是要好好的想想如何应对。

　　“希望是十只分散的，不然我就要倒霉了！”段尘呼出一口气，出声自语道，两只魔化BOSS，都已经使得段尘快要疯了，更何况是领主级别的BOSS了，这类BOSS，一只，段尘都有压力，如果两只一起上，段尘就不知道自己能不能挺得住了。


第162章 对付领主怪

　　在段尘静静的等待之中，面前的怪物终于刷新了。而令段尘无语的是，这些领主怪物，是两位一组的，两只领主怪物游荡在一起，其所发挥出来的实力，绝对不是一加一等于二那么简单的了。

　　“这活真不好干！”段尘无奈的吐出一口气，看着面前游荡过来的两只铁甲巨熊，直接横冲而去，手中的大刀对准了一只铁甲巨熊狠狠的就是一刀。

　　战刀飞舞而出，铁甲巨熊的身体轰的一声爆退出去，随即，段尘近乎本能的一个闪身，避开了另外一只铁甲巨熊的攻击，这几日来，段尘的进步无疑是最为巨大的，面对兽潮一般的野兽怪物攻击，段尘几乎不需要什么反应，就能够本能的避开这些怪物的攻击了，这就是段尘这几日来最大的收获。

　　战刀舞动，面前的铁甲巨熊不断的被段尘压制着，血量不断的下降，而段尘自己，则一面躲避着另外一只铁甲巨熊的攻击，一面对着面前的铁甲巨熊展开攻击，这近乎成了段尘的本能攻击，毕竟，这些日子以来，段尘都是这么做的。

　　“吼！”终于，铁甲巨熊发出暴怒的嘶吼，一双血红色的目光死死的盯着段尘，巨大的手掌直接轰向了段尘，在段尘强力的打压下，铁甲巨熊也暴怒了。

　　“狂魔一爆！”铁甲巨熊暴虐，段尘比铁甲巨熊还要暴虐，狂魔一爆瞬间发动，强大的力量直接从段尘的战刀之上轰出，轰在了铁甲巨熊的身上。

　　“吼！”作为领主级别的怪物，铁甲巨熊的身体何等强壮，竟然硬生生的接下来段尘的狂魔一爆，那犹如蒲扇一般的巨大手掌，狠狠的压了下来，硬生生的轰在了段尘的身上。

　　“轰！”强大的力量将段尘的小身板直接轰飞出去，铁甲巨熊张开那暴虐的獠牙，直接对着段尘冲来！

　　“我靠！”段尘惊呼出声，一直就没感觉到好对付，可是也没有想到会这么难对付，这简直就是要人命的事情了。

　　翻身而起，段尘看着面前暴怒的铁甲巨熊，露出一抹苦笑，两只铁甲巨熊此刻完成形成了互补，段尘攻击哪一只，另外一只都会冲过来补上空缺，这样一来，段尘的攻击难度就大了很多。

　　灌下一瓶回血药剂，段尘无奈的苦笑一声，这么多天的消耗，段尘的药剂快所剩无几了，而且，段尘自身带了那么多炼药的药草，都快消耗一空了。

　　“如果是其他玩家，保证死翘翘！”段尘呼出一口气，出声自语道，他自己是一个炼药师都能够搞得弹尽粮绝，如果是其他人，还不知道是什么样的一种情况呢。

　　“毁灭之地，绝对不是人呆的！”段尘无奈的苦笑道，毁灭之地，简直就是连自己也一起毁灭了。

　　“吼！”面前的铁甲巨熊可不这么想，铁甲巨熊作为领主级别的怪物，自身的实力和防御力都是极强，就连战斗的手段，也比魔化BOSS高出一个阶位来，此刻，两只铁甲巨熊直接迈开了步子，对着段尘冲了过来。

　　段尘朝着四周扫视了一眼，四周的状况极端复杂。不远处，也有两只正在游荡的领主级别怪物，此刻，正趴在地上，段尘如果在靠近一些，肯定能够将其唤醒，到时候，段尘更加的难办。

　　看着面前的铁甲爆熊，段尘无奈的深吸一口气，此刻，段尘只能够和铁甲爆熊玩命了。

　　“混乱元素！”直接激发出了混乱元素，段尘瞬间对着面前的铁甲爆熊冲了过去，在铁甲爆熊轰击自己的刹那，段尘一个闪身，避开了两只铁甲爆熊的狂暴攻击，随即，直接出现在了铁甲爆熊的身后，战刀对准了铁甲爆熊的咽喉，就是一划。

　　“吼！”暴虐的嚎叫声响起，铁甲爆熊目光死死的盯着段尘，此刻，铁甲爆熊发狂了，狂暴的声音响起，巨大的熊爪子直接拍向了段尘的脑袋。

　　看到熊爪子轰来，段尘的脸色一变，手中的战刀直接一横，抵挡在了自己的面前，而硕大的爪子，直接对着段尘的胸膛狠狠的印了上去。

　　“轰”巨大的声音响起，段尘直接在这一声巨响之中朝着身后退去，此刻，段尘的血量下降了一大截，好在段尘并没有吸引到其余领主怪物的攻击，不然，段尘只会挂的更惨。

　　此刻，两只领主级别的铁甲爆熊，一只已经只有一半的血量，而另外一只，还是满血的，段尘此刻最为重要的，就是要先击杀掉一只铁甲爆熊，只要其中一只爆熊一挂掉，段尘绝对能够击杀掉另外一只铁甲爆熊，毕竟，单挑一只领主，段尘还是没有多大的问题的。

　　“吼！”铁甲爆熊狂暴的嘶吼一声，直接对着段尘狠狠的轰出，铁甲爆熊没有别的技能，最为可怕的就是那强大的肉体力量，攻击强悍，防御也强悍，哪怕如今攻击力如此强大的段尘，攻击铁甲爆熊都打不出太大的伤害值，可见铁甲爆熊的可怕之处了。

　　此刻，段尘面对铁甲爆熊，都是以闪避为主，毕竟，铁甲爆熊的攻击力强悍，可是移动速度比较慢，攻击力也不会太大，所以，段尘还是能够闪避开来的。不断的闪避着面前的怪物，段尘一步一步的攻击着面前这只铁甲爆熊，只要面前这只铁甲爆熊一挂，段尘对付另外一只，就更加的快速了。

　　而此刻，段尘不知道喝了多少药水，这药水喝的段尘都有些心疼了，如果再这样喝下去，段尘保证杀我这一群领主级别的怪物，他的药水储备就要耗尽了。

　　“狂魔一爆！”段尘低喝一声，狂魔一爆瞬间轰出，强大的力量直接轰在了面前这只铁甲爆熊的身上，轰然巨响之下，面前的铁甲爆熊，直接倒地了。

　　“药水！”铁甲爆熊倒地的刹那，地上竟然爆出了许多药水，甚至，还有一组的药水。

　　“我靠，中型瞬间回血药剂，还有高级瞬间回血药剂，是一组的！”段尘直接拿起来，脸色顿时好转了许多，有了这些药水，他对付面前的铁甲爆熊就更加的稳当了。

　　“终于熬出头了！”段尘呼出一口气，出声自语道，他可没有想到，这些领主级别的怪物还会爆出瞬间回血药剂，而且，还会爆出一组一组的，这样的几组瞬间回血药剂，对于段尘来说，绝对是好东西。

　　尤其是高级瞬间回血药剂，段尘此刻自己都还没有炼制过，毕竟，高级瞬间回血药剂，需要的材料很多，段尘只集齐了一种。

　　“那是熊胆！”段尘闪避开另外一只铁甲爆熊的攻击，看着地上先前挂掉的铁甲爆熊爆出的熊胆，露出一抹笑容，这东西，也是炼制高级瞬间回血药剂必备的材料之一。

　　“领主级别的熊胆，一颗能够顶十颗了吧！”段尘微微一笑，将地上的熊胆抓在了手里，方才回身看着咆哮着冲来的另外一只铁甲爆熊。

　　“一只挂了，还有一只！”段尘微微一笑，出声自语道，此刻，他可不怕铁甲爆熊了，而且，也不再害怕药材稿费干净了，这些领主级别的怪物，肯定都会爆出瞬间回血药剂，不然，这纯粹就是虐着玩家玩的。

　　“吼！”铁甲爆熊暴怒的吼了一声，直接冲上来，对着段尘就狠狠的一掌轰出，而段尘，则开始闪避着铁甲爆熊的攻击，一面不断的回身攻击，面对一只领主怪物，段尘的手段就从容了许多，这只铁甲爆熊根本靠近不了段尘的身体，反而被段尘打得狼狈不堪。毕竟，不是以速度见长的铁甲爆熊，面对一个闪避功夫了得的战士，还是比较吃亏的，如果铁甲爆熊遇到的是血溅千里这种防御为主的盾战士，那么胜负就很难说了。毕竟，不管你攻击力再如何强悍，攻击不到对手还是空谈。

　　段尘闪避着铁甲爆熊的攻击，一面回身攻击着铁甲爆熊，很快，在段尘的强力打击下，铁甲爆熊惨叫一声，轰的倒退出去，直接挂掉了。

　　“呼！”段尘呼出一口气，看着铁甲爆熊的尸体，露出一丝笑容，果然，这只铁甲爆熊也爆出了不少的瞬间回血药剂，显然这些领主怪物不爆装备，经验也少的可怜，可是却还是会爆出药品来。

　　“一个多小时了才收拾了两只！真难！”段尘无奈的苦笑道，一个小时的时间收拾两只领主怪物，或许在其他玩家眼里已经算是变态之中的变态了，可是，对于段尘来说，这速度就满了许多。

　　“希望今天能够刷好这十只怪物！”段尘呼出一口气，还剩下八只领主怪物，而段尘刚才对付的铁甲爆熊，是这群怪物里最容易对付的，其余几只，段尘面对起来，还是很有难度的。毕竟，铁甲爆熊的移动速度慢，而远处的几种怪物，速度可比段尘快得多了，在极快的速度下，段尘就要相对弱小了许多。


第163章 最后的考验

　　一天的时间，段尘都在对付着面前各式各样的领主怪物，说真的，这些领主怪物比段尘想象的难对付的多了，尤其是其中一对魔法属性的领主怪物，更是让段尘吃了大亏，还致使段尘挂掉死亡。

　　看着跌落回四十九级的自己，段尘无奈的苦笑了，好在击杀了十只领主级别的怪物，不然，段尘肯定要哭死，现在只剩下最后的挑战了。

　　“最后应该是君主怪物了吧！一只君主怪物，很难啊！”段尘苦笑一声，面对一只君主级别的怪物，如果是外面，段尘遇到的话，也会掉头就走，毕竟，君主级别的怪物不是段尘个人力量能够抵挡的，这样的难度未免太大了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您完成了杀戮之地4/5的任务，接下来进入下一环，独自面对一只君主级别的BOSS攻击，支撑过半个小时，玩家狂尘就可以获得杀戮传承！”

　　“支撑三十分钟？”段尘不由得微微一愣，原本以为要击杀这只君主级别的BOSS，没有想到，只要支撑住三十分钟就可以了，对于段尘来说，三十分钟的时间，他完全可以办到，哪怕一个小时，只要逃跑，他还是有自信能够逃掉的。

　　可是，段尘高兴了没几分钟，顿时脸色垮了下来，因为场景变了，他此刻站立在了一个巨大的湖面中央，而湖水之中有着一个个岩石，类似梅花桩的岩石摆了足足一个湖水，而远处，一只类似螳螂一般的怪物，正虎视眈眈的看着他。

　　“系统提示：玩家狂尘，可再水池之上对着君主级别怪物，螳螂君主进行攻击，一旦落入水中，玩家狂尘直接死亡！半个小时内，玩家狂尘如果等级低于十级，自动传送至新手村，任务作废！”

　　系统提示的声音响起，使得段尘有点想哭了。这要走着梅花桩来闪避开面前这个能够飞行的怪物的攻击，这也太变态了，原本以为这个任务会比较简单，没有想到，还是这么难。

　　“这可不是平地啊！一步走错落尽水里，我直接就挂掉了！”段尘无奈苦笑，刚刚才掉了一级，现在看来还要再掉几级才行了，这任务，果然不是那么简单的。

　　“这任务，分明就是在坑人啊！”段尘叹了一口钟，看着面前的螳螂君主，出声自语道，此刻，螳螂君主进入直立起了身子，双手两片类似臂刀的刀芒闪耀着寒芒，背后，青色的翅膀缓缓伸展开来，眼睛盯着段尘看去。

　　“这两片臂刀真帅气！”段尘看着螳螂君主的两片臂刀，出声自语道，两片臂刀真是帅气，还翻出一丝血色的光芒。

　　“嗡！”类似虫鸣的声音响起，随即，螳螂君主直接爆冲而出，对着段尘直接展开了攻击，手上的臂刀直接对着段尘的咽喉直接攻击过去。

　　“靠！”段尘脸色一变，直接闪身开来，刚刚一个闪身，段尘脸色顿时大变，这里可不是平地，自己一脚踩空了。

　　急速一个回身，段尘一只手臂抱住了其中一个石块，翻身而上，而此刻，螳螂君主正裂开它那可怕的嘴巴，直接一刀对着段尘临头劈砍而下。

　　“给老子滚开！”段尘怒喝一声，急速回身就是一击轰出，降魔金刚刀碰撞在了臂刀之上，瞬间，激烈的火花四溅开来，段尘的身体直接被臂刀压趴下了。

　　“嘎嘎！”螳螂君主发出刺耳难题的声音，左手的臂刀也直接对着段尘扫了过来，段尘，段尘的脸色大变，这丫的可不是单手武器，双手都有武器啊！

　　一个翻滚，段尘避开了螳螂君主的攻击，稳稳的落在了身后的石桩之上，看着面前闪耀着冷冽寒芒的螳螂君主，段尘不由得露出一丝凝重之色，这螳螂君主真的很难对付。

　　“嗡！”螳螂君主背后的双翼再次爆闪开来，直接对着段尘冲了过去。手中的臂刀再次对着段尘轰去。一刀一刀，不断的轰击过去。

　　而段尘，则是用战刀抵挡着螳螂君主的一次次攻击，每次，战刀对撞在一起，都会响起一阵脆响，连带着还有火光四溅开来。

　　段尘此刻已经不知道喝下了多少药水了，每次抵挡螳螂君主的攻击，段尘都要承受住大量的攻击，血量不断的下降，而且，段尘四周的石桩都比较分散，螳螂君主每次进一步，段尘就后退一步，身后，就没有路可走了，自己快要被这个家伙被逼到墙角了。

　　“拼了！”段尘冷冷的低喝一声，抬手，血神刀轰出，将面前的螳螂君主打得后退一步，随即，段尘手中的战刀发出了一声类似野兽的嘶吼声。

　　“狂魔一爆！”战刀直接对着螳螂君主轰出，狂魔一爆轰的一声砸在了螳螂君主的身上，将螳螂君主轰的后退出去。

　　“果然是君主级别的东西，太难对付了！”哪怕是段尘的狂魔一爆，轰在螳螂君主身上，也只不过打出了螳螂君主五百多点的伤害值，以段尘的本事，都只是打出了这一点点的伤害值，更不要说是其他人了。

　　“吼！”不过，被段尘攻击了一下的螳螂君主也发出一声暴虐的嘶吼声，双臂的臂刀竟然直接变长了不少，对着段尘不断的挥舞砍杀过去。

　　“我靠！不带这么玩人的！”段尘脸色一变，这一双臂刀此刻已经和段尘手里的战刀差不多大小了，这样的臂刀，威力更大。

　　“吼！”螳螂君主可不管段尘的抗议，直接一个臂刀横扫过去，瞬间，就把段尘轰的倒飞出去，直接轰进了水里。

　　“系统提示：玩家狂尘已经死亡，十秒之后自动复活！”系统提示的声音响起，段尘的脸色顿时陷入了一片苦涩之中，没有想到，自己还是得挂掉啊！

　　慢慢的复活起来，段尘看着此刻的时间，露出一抹苦笑，才过了八分钟，自己已经挂掉了一级，这要是再闹下去，不知道自己出去的时候，还有没有四十级。

　　“这简直就是玩我啊！”段尘呼出一口气，出声苦笑道。这要是再下去几次，段尘保证死的不能再死了。

　　“嘎！”刺耳的声音响起，此刻，面前的螳螂君主直接爆冲而来，那一双细长的臂刀对着段尘的脑门就狠狠的砸去，段尘看着那尖利的臂刀攻击过来，脸色都变了，直接一个闪身，避开了臂刀的攻击，此刻，段尘也慢慢的抓住了在水中的感觉，直接开始闪避着螳螂君主的攻击，同时，段尘回身不断的对着面前的螳螂君主攻击，不在乎能打出螳螂君主多少的血量，只要将其打退出去就好，只要螳螂君主后退，段尘才会有喘息的机会。

　　可惜，螳螂君主太强大了，段尘不管怎么样攻击，都被螳螂君主闪避开来，毕竟是在天上飞的，论灵活度绝对不是段尘能够比拟的。回身闪避开段尘的攻击，螳螂君主就直接在此爆冲过来，臂刀对着段尘的咽喉砍去，手法快速准确。

　　而段尘也郁闷，螳螂君主两把臂刀两面齐攻，他一个人根本抵挡不住这样的疯狂攻击，这对于段尘来说，是最为难受的事情了。

　　一刀一刀，螳螂君主的攻击简直可以说是连绵不绝了，这样的强力打压下，段尘有些抵挡不住了。

　　“狂魔一爆！”段尘再次一个狂魔一爆轰出，巨大的力量将面前的螳螂君主轰退出去，此刻，螳螂君主血红色的双目闪耀着一缕淡淡的幽光，看着段尘寒笑不已。

　　“来吧！”段尘看了一眼时间，已经过去足足二十分钟了，再顶十分钟就可以了，不过，段尘此刻却已经是外强中干了，因为，他的药水全部消耗干净了。这场战斗，段尘已经没有多余的药水可以使用了。

　　“嘎！”螳螂君主爆吼一声，身躯急速冲出，对着段尘就是狠狠的一击，强大的力道瞬间将段尘轰的后退出去，而此刻，螳螂君主的翅膀竟然犹如人手一般扇了过来，将段尘直接扇飞出去，噗通一声掉进了水里。

　　“又挂了！”段尘无奈苦笑，等级又下降了一级，四十七级了，好像血溅千里当时也是掉了三级，不知道自己是不是只需要掉三级。

　　当然，这是段尘的想法螳螂君主可不是这么想的，看到段尘复活起来，直接回身就再次攻击过去，手段越发的强力，而段尘一个没有任何药物支撑的家伙顶不了多久，再次挂掉了。

　　复活，挂掉，复活，挂掉……当段尘等级下降到了四十二级的时候，终于时间到了，面前的螳螂君主发出一声凄厉的嘶吼声。

　　天空之上，缓缓的出现了一道血色的红日，这血色红日照耀而起，光芒的照耀下，面前的螳螂君主发出一声凄厉的惨叫声，竟然在血色光芒的照射下，缓缓的开始融化了。

　　“吼！”天空之上，螳螂君主的声音凄厉无比，惨叫声响起的刹那，螳螂君主的身体瞬间涌出许多犹如血液一般的火焰，在火焰的燃烧下，面前的螳螂君主直接化作了一对枯骨，地上只留下了那一对血色臂刀和一颗血红色的丹药。

　　“吃下丹药，拿上臂刀，你就可以出去了！”天空之上，猛的响起一声低沉的声音，将惊讶之中的段尘惊醒，随即，段尘微微惊讶，杀戮之道的传承在哪？难道就是这颗丹药？


第164章 血神套装

　　看着手中这颗连属性都没有显示的丹药，段尘苦笑了，这颗丹药，连属性都没有，真的不知道是什么。

　　“算了，应该不是坑人的玩意！”段尘将丹药握着了手里，出声自语道，随即，段尘看向了面前的两片臂刀，两片臂刀竟然是一件装备，这令段尘有些欣喜，因为臂刀是一件妖器，而且是一件令段尘很喜欢的妖器。

　　“单单一把属性和我的金刚降魔刀差不多了，两把可以同时使用！”段尘看着臂刀，眼中露出一抹喜色，臂刀后面除了属性之外，还有一个x2的标志！这个标志令段尘有些欣喜，因为这个标志绝对是说明臂刀单把的属性就是如此。

　　“血翼神刀*2（妖器）：攻击力125，力量加22，附带技能，血神暴：可瞬间击出一道血色力量，群杀四周的怪物，攻击力视玩家的实力为定！需要职业：战士，需要等级：五十级！附带属性：可升级！”

　　“不管怎么样，有这样一把刀就不错了！”将两片臂刀扔进了背包里，段尘出声自语道，两片臂刀装在手里，段尘感觉自己所发挥的空间就更加巨大了。

　　“有点像游侠多过战士了！”段尘出声自语道，自己如果靠着两片臂刀进攻真的比较像游侠了。

　　“这可升级字样，究竟是什么？”段尘看着臂刀上可升级的字样，不由得微微皱眉，这个字样有些奇怪了，这把臂刀还能升级？那升级之后是什么六十级装备，七十级装备一路上去吗？或者如同段尘的蛮荒之爆一样，等级和品级都能够上去？

　　“还有这颗丹药！”看着手里的丹药，段尘不由得微微皱眉，吃下这颗丹药就能够出去了，那么，会遇到什么样的情况呢？

　　“吞吧！”段尘苦笑不已，至少这应该不是毒药才对。

　　直接将血色丹药吞入口中，顿时，段尘干掉一股热浪从丹药之内升腾而起，随即，丹药直接在段尘口中炸碎开来，虽然带着头盔，不是真实的身体，可是，段尘明显能够感觉到，丹药炸碎了。

　　“系统提示：玩家狂尘完成杀戮试炼，获得杀戮传承，等级提升两级，请前往华夏城职业工会接取后续任务！”随着系统提示的声音响起，段尘的目光顿时一亮，升了两级上去，总不至于那么悲催了，而且，杀戮传承还有后续任务，这是段尘想象不到的。

　　“后续任务，是和这刀有关吧！”段尘握着手中的血翼神刀，出声自语道，这刀得名字未免太霸道了，神刀，妖器级别的东西，可不是神刀的样子，最起码是仙器吧！加上这把刀后面那个可升级字样，更加令段尘感到此刀得不凡。

　　“哗！”猛的，天空之上的红日光芒大放，段尘在红光之下，直接消失在了原地。

　　当睁开眼睛的时候，段尘已经在华夏城的职业工会里面了，而职业导师已经站在了段尘的面前，微笑的看着段尘。

　　“你完成任务了！”职业导师看着段尘，出声笑道。

　　“是啊！”闻言，段尘点了点头，这任务可不好接，掉了这么多级。

　　“把血翼神刀拿出来吧！”职业导师伸出手来，看着段尘出声笑道。

　　闻言，段尘将一对臂刀拿了出来，递给了职业导师，而职业导师看着面前的臂刀，露出一抹笑容。

　　“真的是血翼神刀，可惜，被封印了！”职业导师的话令段尘欣喜若狂，被封印了，就是可以升级。

　　“血翼神刀，是血神套装的组件之一，血神套装分为六个部件，血翼神刀，血神战铠，血色魔靴，血之神戒，血神项链，血魂护腕！”职业导师轻轻的低语道。

　　而听到职业导师的话，段尘不由得惊讶不已，六个部件，这还是套装。

　　“血神套装，是仅次于神器的最高级别装备，六件一体，可比拟神器！”职业导师接下来的话，再次令段尘一惊，神器，哪怕是五年后，也只有寥寥数件，这就是说，这整套的血神套装，已经是最高级别的装备套装了。

　　“值了！”段尘心中不由得暗喜，如果知道是这个样子，再掉几级他也愿意啊！

　　“血溅千里也获得了传承，就不知道是不是也是套装了！”段尘呼出一口气，出声自语道，曾几何时，段尘对于抢了血溅千里的任务还是有着一点愧疚心理的，如今，段尘完全的放开了，如果不是他，血溅千里也肯定不会接到守护任务，一个守护任务，比唯一任务的凶神暴虐气，也强悍的多了。

　　“先去练级，现在才四十四级！等级下降的厉害！”段尘苦笑道，哪怕是算上这两级，段尘也足足掉了六级，相比血溅千里来说，段尘掉的更多。

　　“如何将其余的血神套装收集起来？”段尘看着面前的职业导师出声问道，这是段尘现在最关心的问题了，毕竟，整套的职业套装，还是很值钱的。

　　“云水之巅，万古法相，幻象法殿，鬼灵皇城，石魔皇宫！”职业导师看着段尘，出声说道。

　　闻言，段尘狠狠的深吸了一口气，五个地图，都是前世有名的地图，云水之巅，两百级地图，万古法相，一百五十级的地图，幻象法殿一百三十级地图，石魔皇宫，百级地图，最低的就是鬼灵皇城了，也是八十级才能够进入的地图。

　　“这把武器怎么升级？”段尘想了一下，还是准备问点实际的东西，就是手中的血翼神刀该如何升级。这才是段尘最为关心的一个问题了。

　　“这把武器被下了六重封印，你可以寻找圣灵之泉开启第一重封印，随后你就要收集血神套装来解开封印了，每一件血神套装，都能够相互激发破开一层封印！”职业导师看着段尘，出声说道。

　　“我懂了！”闻言，段尘不由得点了点头，圣灵之泉这个东西还是不算很难获得的，这是一种铁匠打铁所需要的珍惜材料，段尘知道一个七十级地图有出，这样一来，段尘就安心多了。至少，能够解开一层封印了，至于血神套装，段尘自然会去慢慢收拢起来。


第165章 回归

　　联系了一下章雨等人，得知章雨等人都在金沙魔宫呆着，段尘也随即赶了过去，金沙魔宫，那是第五块龙骨的所在地，哪怕这么多天了，章雨等人还是没有攻克金沙魔宫，还在金沙魔宫的最外围徘徊。

　　当然，相比较而言，章雨等人算是很不错了，自从血溅千里归来之后，最起码能够进入金沙魔宫了，不像神棍等人，此刻还在金沙魔场练级。

　　段尘想了一下，直接朝着金沙魔宫走去，如今段尘等级大跌，自然要去金沙魔宫叫这群家伙带着练几级上去，最起码先将等级弄回五十级才行。

　　直接冲过了金沙魔场，段尘在金沙魔场内看到了正在练级的神棍王上仙，这次华夏城足足五个人消失在了榜单上，段尘，血溅千里，洛神，笑苍生，苍生无道，究竟是如何消失的外界一直都在猜测，可是对神棍王上仙和段尘等人来说，这不是秘密，这根本就是因为去做任务去了。

　　“你出来了！”神棍王上仙看着段尘，惊讶的问道。

　　“是啊！不过掉了很多级！”闻言，段尘出声笑道，这样的任务可不好做，掉级是必须的。

　　“你还有四十多级，算不错了！你知不知道，洛神那家伙都跌破四十级了！”闻言，神棍王上仙苦笑道：“洛神那家伙希望能够过去任务，我昨天问他，他说只有三十八级了！”

　　闻言，段尘不由得露出一抹苦笑，杀戮之地变态，其余的地图也肯定变态，这样一想，段尘反倒是平衡了，倒是血溅千里这个家伙竟然只掉了三级，段尘不由得有些佩服了，论生存，血溅千里绝对是行家。

　　“还有风狂，希望那家伙能够熬过去！”段尘呼出一口气，出声自语道，前世是谁获得了这些任务段尘不知道了，只记得有一段时间也有人开始这么从榜单上消失，然后就真的消失了，只有洛神和笑苍生两个家伙后来出现了其余的人，好像就再也没有出现了，可能是删号重练了。

　　前世，很多玩家根本完成不了这么变态的任务，毕竟，两百级的段尘也没有听说，三个城市之中有哪个玩家拥有一整套的血神装备，可见当年接下这个任务的家伙不幸去了。当然，段尘能够理解，只有做过这个任务的人才知道，这个任务的变态之处，段尘如果不是有着前世的技术，怕是也顶不住几下子就挂了。

　　告别了神棍，段尘避开了不少乌龟精的攻击，才进入到了金沙魔宫，而刚刚进入金沙魔宫，众人都已经在金沙魔宫内等着段尘了。

　　“老段，终于出来了！”看着段尘出现，众人不由得松了一口气，十天时间，段尘消失了足足十天的时间，终于，回来了。

　　“你要是再不出来，我们可就真的要哭了！”章雨哈哈大笑道，没有段尘指挥，众人虽然不会出现大的错误，可是小错误还是避免不了的，这个时候，众人都是分外的想念段尘。

　　“完成任务出来了就好！”血溅千里出声笑道，他接了守护任务，自然知道那一类任务的变态之处，看见段尘能够出来，血溅千里已经松了一口气，他可不希望段尘被杀回新手村。

　　“还好你们几个没接，不然保证回新手村！”段尘看着面前几个人出声说道，几人的技术虽然已经不错，可是，段尘知道，在此刻，距离段尘和笑苍生等人的级别还是低了一点，面对那样的怪物，还是极端危险的。

　　“按照你这么说，那风狂小子不是很危险？”闻言，章雨出声问道，风狂可是第一个完成了二转的牧师，接取了任务的。

　　“希望牧师的任务不会太刁钻！”闻言，段尘不由得出声苦笑道，除了这样他不知道还能够怎么样了，只能够期望风狂能够过了这个任务。

　　“希望吧！”闻言，众人齐齐的点了点头。

　　“千里，你在里面获得了什么？”段尘随即，回身看着血溅千里出声问道。

　　“一个技能和一个可升级的盾牌！”闻言，血溅千里出声笑道，眼中闪过一抹喜色。

　　“盾牌？”闻言，段尘朝着血溅千里手上那巨大的银色重盾看去，顿时，脸色瞬间一变，这个盾牌太熟悉了，前世，段尘记得中华城最强战士乱舞就是使用这面盾牌的，中华城神器排行榜第一，耀世神盾！一件真正的神器盾牌。

　　“这件盾牌很强大，属性还只有五十级的妖器级别，可是，真正比起来，七十级的妖器都不见得比他强大，不过这东西也难弄，需要很多种君主级别BOSS的血液才能够进化，一种君主级别的血液，可以令他进化一次！”血溅千里看着段尘，出声苦笑道。

　　闻言，段尘顿时一脸冷汗，君主级别怪物的强大段尘可是领教过了，哪怕是二转的五十级玩家面对一只三十级的君主级别BOSS，二转玩家也是败退的，这就是君主级别BOSS的强大，根本不是领主级别BOSS可以比拟的，这可是真正的君王权威，无人可挡。

　　“你获得了什么？”血溅千里随即看向段尘，他能够获得一件无限制升级的盾牌，那段尘应该获得的也差不多。

　　“一把武器，外带一套装备的下落，集齐整套装备，能够激发套装属性，最低应该是仙器套装！”段尘呼出一口气，出声说道。

　　闻言，众人顿时愣住了，这奖励未免太丰厚了，不管是段尘的套装还是血溅千里的盾牌，都是强大的令人难以置信的东西了，而这些东西都是二转任务获得的。

　　当然，二转任务的艰难众人定然能够知道，血溅千里掉了三级，而段尘，更加可怜，如今只剩下四十四级了，六级没了，这还是段尘和血溅千里，如果是其他人，可能早挂了。

　　“老大，我们帮你练上来就是了！”心碎无尘出声笑道，他如今可是五十六级的法师了，等级高，装备也好，击杀这些乌龟精自然会比较快速。

　　“好！”闻言，段尘不由得点了点头，如今，只能够让心碎无尘带着练级了。现在大部分玩家都二转了，就连徐毅都四十九级了，段尘自己都感觉自己太弱小了。

　　“争取早日再次冲上五十级，只要到了五十级，我就可以自己刷怪了！”段尘轻声自语道，五十级佩戴了血翼神刀的段尘，绝对能够自己刷怪了，毕竟，血翼神刀带有群刷技能，完全能够弥补段尘刷怪的不足之处了。

　　在金沙魔宫内，众人依旧用着老办法来刷怪，而刷怪的次数还是比较快的，短短一天的时间里，段尘升了两级，到了四十六级，虽然依旧还是低了一点，但是，也能够在如今偏中下了。


第166章 他就是狂尘

　　下线之后，段尘看着寝室的三个活宝，不由得出声笑道，这三个家伙如今都还不错，林跃天已经是高阶的锻造师了，而王浩和徐毅两人，也都五十级了，当然，没二转的那种。

　　二转任务如今已经被玩家广泛流传来看，玩家们也都知道了二转任务的变态之处，大量玩家对此表示了不满，不过，游戏公司倒是不管这些，如果二转任务这么好过去，未免太好了。

　　“老大，你来了！”看着段尘出来，徐毅不由得出声笑道：“任务完成了吗？”

　　“出来了！不过只剩下四十六级了！”段尘轻笑出声。虽然掉了很多级，但是能够获得血翼神刀，对于段尘来说，还是极端划算的事情了。

　　“哈哈！四十六级也不错啊！最起码没掉太多级！”闻言，徐毅等人都笑道，他们都知道段尘所做的任务是多么艰难，自然也都明白段尘没有掉级到低级，算是不错了。

　　“对了，明天我们有一起组队练级，你去吗？”徐毅看着段尘，出声笑道：“再怎么说你也是班里的一员，而且，你也不会是想瞒着太久吧！跟我们一起去练级好了！”

　　“明天？”闻言，段尘不由得微微一愣，徐毅几个家伙不知道多少次提到了要段尘和他们一起练级，可是都被段尘拒绝了。

　　“是啊！你不知道，隔壁班那群家伙多嚣张，原本我们也不想麻烦你，不过，昨天班长大人都被气哭了！”王浩看着段尘出声苦笑道：“隔壁班出了一个二转的玩家，嚣张的没边了，过了副本东西都是他们先挑，老子要不是看在班长的面上，早就动手了！”

　　“很嚣张啊！”闻言，段尘微微眯起了眼睛，出声自语道，在如今能够二转，显然这家伙的实力很强。

　　“那家伙是一个召唤师，不知道哪里收拢来了一只五十多级的魔化BOSS当召唤兽，自己技术还过关，就过了二转任务，现在这家伙是我们系表明上最厉害的一个！”徐毅看着段尘出声说道，唯美沧桑的唯美主义虽然厉害，可是不是他们一个系的，而邪神殿也是计算机系的，这两个系在争霸之中都小有名气，毕竟，都有拿得出手的高手，而他们系不同，真正的高手都藏起来了，几个虾米在这里乱叫。

　　所以，王浩等人才一直想要段尘出来，压一压这群家伙的锐气，毕竟，相比什么唯美沧桑，相比什么邪无悔，最彪悍的，还是那个傲视华夏城的战神。

　　“好吧！我去！”段尘点了点头，出声笑道，对于白羽，段尘一直都有好印象，听到白羽被欺负了，段尘自然要帮着出出头。以前段尘不想透露自己是狂尘是怕麻烦。

　　“嘿嘿，那就说定了！明天我们就在狂火军团等你！”徐毅闻言，露出一抹笑容，段尘只要说上，他就高兴，有段尘上，整个鹿城学院所谓的高手，都是渣。

　　……

　　第二天，段尘再次上线之后，就朝着狂火军团的驻地走去，而徐毅等人早就在狂火军团了。

　　“徐毅，你是说段尘也来？”白羽看着徐毅，出声问道：“他几级了？”

　　“四十六级！”闻言，徐毅老实的回答道，四十六级，是段尘现在的等级，他可没骗人。

　　“哼，四十六级的垃圾，来这里干什么？混经验？白羽，你们班里都是垃圾吗？”边上，一个男人轻轻的冷哼了一句，出声说道。而这个男人身后也站立了七八名玩家，个个都是五十级的。

　　“这是我们的事！”闻言，白羽微微皱眉，面对这个家伙，他极端讨厌，可是，没有办法，以前一个系的都说好了创建一个公会。

　　“叶腾，少给我乱吵，你丫的再叫老子灭了你！”王浩看着面前的男子，冷笑道，以前是打不过他，可是如今不同了，靠山就要来了，这个时候，翻脸就翻脸。

　　“王浩，你再说一次？”闻言，叶腾冷冷的轻哼了一声，出声问道。

　　“叶腾，你听不懂人话，叫你丫的给我闭上你的狗嘴！”徐毅冷冷的扫了一眼面前的家伙，出声冷哼道。

　　“好啊！今天我就让你们看看，究竟谁要闭嘴！”闻言，叶腾脸色一沉，冷哼道。

　　“叶腾，你想干什么！”白羽脸色一沉，出声问道，显然，叶腾是要撕破脸了。

　　“你说呢？”叶腾扫了一眼白羽还有白羽身后的公玉素，目光之中闪过一丝火热，他原本就想要接近白羽和公玉素才提议一起建立公会，没有想到，这两个臭女人理都不理他。

　　此刻，白羽，公玉素，王浩，徐毅以及本班的其余三名玩家被叶腾带来的人包围住了，显然，叶腾是真的要动手了。

　　“真热闹，动手也不叫我！”猛的，远处一声轻笑声响起，王浩和徐毅的脸色瞬间好转，看向了远处缓步走来的战士。

　　“老大，你再不来我们就要倒霉了！”王浩看着段尘走来，出声大笑道。

　　“不是来了么？”闻言，段尘直接越过叶腾，出声笑道。

　　“这是……”看着忽然出现的战士，叶腾呆了，白羽呆了，公玉素呆了，其余的玩家也都呆了，一双眼睛怔怔的看着忽然出现的战士，眼中闪过一抹惊讶。

　　战神狂尘！这是战神狂尘。

　　“段尘，狂尘！”白羽低声呢喃了一句，顿时，惊讶的看着站在面前的战士，他怎么样也没有想到，真正傲视华夏城的顶尖战士，竟然是她的同学。

　　“一直感觉这家伙不简单，也没想到这么不简单！”公玉素也摇了摇头，出声苦笑道，段尘的出现，太出人意料了。

　　“不是要打架吗？”段尘扫了一眼不远处的叶腾，目光猛的发出一道寒芒，冷笑道。

　　“误会，误会！”闻言，叶腾急忙干笑道，他带的人是不少，可是也架不住战神的攻击，更何况，惹恼了这个凶神，那就别想在华夏城混了，谁都知道，这个家伙和天使部落还有神之军团的老大是铁一般的关系，找几个人杀自己等人回新手村只需要张张嘴就搞定了。


第167章 兽王山

　　“叶腾，给老子记住，我们班不是没有高手，只不过看不上你这点家底，少在这里给我装大头蒜！真要是惹恼了我老大，一锅给你端了！”王浩冷哼一声，看着叶腾出声喝道。

　　“是……是……”叶腾闻言，露出一丝尴尬的神色，他可没有想到，隔壁班还有这么一尊大神，一直都说站神狂尘在鹿城大学，可是，谁也没看到过战神狂尘出现，谁知道，原来就在隔壁班。

　　“走吧！”段尘轻笑一声，并没有管叶腾等人，直接带走自己班里的人就走了。

　　“段尘，你真的是段尘？”白羽惊讶的看着段尘，出声问题，她一直没发现，华夏城第一战神会是她的同学，虽然这个同学前后来上课的次数也没有几天。

　　“我站在你面前了！还能够是假的？”闻言，段尘出声轻笑道。

　　“堂堂战神，骗我们说自己是生活职业玩家！”闻言，公玉素轻声笑道。

　　“我确实也算是，我是高阶炼药师，而且，华夏拍卖行的丹药的确是我弄出来的！”段尘闻言，出声笑道。

　　“算了，饶了你了！”闻言，公玉素白了一眼段尘。

　　“哈哈，这群家伙以后还敢嚣张！”王浩大笑道，有了段尘撑腰，他们班的人终于可以强硬起来了，你们有高手，行，你高的过战神吗？

　　“走吧！带你们练级，我就今天有空！”段尘看着众人出声说道。

　　闻言，众人都点了点头，段尘是战神狂尘，那么事情自然多了去了，不像他们，此刻，他们才知道，段尘一直鼓捣着什么，难怪都不来上课，光是战神狂尘的名头，就已经够强悍了。

　　带着众人直接来到五十级怪区，反正王浩等人也都刚刚过了五十级，虽然没有二转，可是在五十级怪物练级应该不成问题，至于段尘，就算等级下降了，可是二转的属性没有丢失，段尘完全可以灭杀掉面前的怪物。

　　而且，段尘的金刚降魔刀一直没有拿下来，而因为如此，段尘哪怕是掉级了，也依旧装备着金刚降魔刀，段尘的属性没有太大的改变，依旧强力。

　　“去哪练级？”段尘看着白羽出声问道。

　　“我们想去迷雾云海的！”白羽看着段尘出声说道：“现在都以坐骑最为重要，我们也想试试运气！”

　　“是啊！老大！跟我们去迷雾云海吧！”闻言，王浩等人也出声说道，坐骑，是现在除了团队之外最火的话题了，一个坐骑绝对能够令玩家出名，现在拥有坐骑的玩家还不多，大部分人都是以步行或者毫无属性的马匹代步。

　　“坐骑的话，不需要去迷雾云海啊！迷雾云海怪物爆率虽然高了一点，人太多了！”段尘闻言，出声说道，迷雾云海的人如今绝对比怪物要多，这点段尘可是知道的，也是因为如此，段尘才懒得去迷雾云海。

　　“那去哪里？”闻言，众人都朝着段尘看去，毕竟，这些东西，段尘绝对是最有发言权！

　　“兽王山！”段尘看着众人，出声说道，飞天宠物去迷雾云海，而地上跑的，则是去兽王山，这在后世是很正常的事情，不过，相比较而言，兽王山也是一个隐藏地图，所以，没有多少玩家发现罢了。

　　“兽王山在哪？”白羽等人都看着段尘，出声问道，他们根本没听过兽王山的地图。

　　“五十级怪区和六十级怪区交界处！”段尘看着面前的几人，出声笑道。

　　“六十级怪区……”闻言，白羽惊讶的看着段尘，六十级怪区，这样的地方也有人敢去？

　　“走吧！我也需要一只坐骑！”段尘出声笑道，虽然能够飞翔的坐骑是比陆地上的坐骑贵很多，可是，段尘此刻也懒得去迷雾云海争夺，不如去兽王山，兴趣还能弄只领主级别的坐骑玩玩。

　　带着白羽等人饶了好几圈，才来到一座巨大的山峰，而此刻，众人已经走了足足二十多分钟了。

　　“老大，还没到吗？”王浩不由得出声问道，这也太长了一点吧！

　　“越过这个山峰就到了！兽王山，就在这后面！”段尘指着面前的巨大石山出声说道，这石山就如同摆设一般，高入云霄，却都是石头林立，连一株树木也没有。

　　“好！”闻言，王浩直接冲了出去，作为游侠，王浩的速度自然很快，而段尘等人也紧随着王浩急速上了山峰。

　　“我看到了！”王浩看着远处一座山头，出声大笑道：“那里有怪物！”

　　“走吧！”段尘笑了一声，便直接爆冲出去，而众人也都跟着段尘冲了出去。

　　“吼！”就在众人刚刚抵挡兽王山的时候，野兽的咆哮声瞬间响起，随即，三只巨大的黑色巨熊出现在了段尘等人的眼前。

　　“黑毛棕熊：五十八级普通怪物，血量九千！”看着面前的黑毛棕熊，众人都感到了一阵压力，对于白羽等人来说，对付过最高级的，就是五十五级的怪物了，一只五十八级的怪物，还是很有难度的。

　　“我对付一只！”段尘直接爆冲过去，战刀对着黑毛棕熊狠狠的就是一刀，血神刀绽放而出，直接将一只黑毛棕熊轰的打退出去，而王浩等人看着段尘已经开打，也都朝着另外两只黑毛棕熊攻击过去，七个人对付两只黑毛棕熊，应该是没有多大的问题的。

　　“段尘好厉害！”公玉素扫了一眼段尘，出声说道，段尘的攻击极高，每一次都能够压制着黑毛棕熊打，面前的黑毛棕熊被打得都快没有多少血量了。

　　“真的好厉害！”七人之中还有三个人分别是一个战士一个弓箭手和一个法师，此刻，都惊讶的看着段尘，段尘的实力真的是太强大了，攻击力也是强大的变态。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，段尘一刀之下，黑毛棕熊轰的一声爆退出去，直接挂掉了。

　　随即，段尘根本懒得看地上爆了什么，直接回身，朝着另外两只黑毛棕熊杀去，有了段尘的加入，近乎几秒钟时间，两只黑毛棕熊也都挂掉了。

　　“哈哈，老大，你看！快看！”王浩捡起地上一个黑色的蛋，出声大叫道：“是蛋，五十八级的熊类坐骑。”


第168章 坐骑

　　“坐骑！”闻言，除了段尘之外，其余的人都露出了一丝惊喜之色，坐骑，这对于众人来说，是最为需要的东西，很迫切，很迫切。

　　“普通怪物的坐骑，大概比马匹好很多，熊类怪物敏捷比较低，辅助不大！”段尘出声说道，虽然坐骑也可以代替宠物来战斗，可是，坐骑毕竟不是宠物，而且，坐骑死亡之后复活的代价太大。玩家还不如舍弃直接寻找新坐骑来的快。

　　“不管怎么说也比马要好！”闻言，王浩呵呵笑道，这可是坐骑，自然很好。

　　“你们自己看着办吧！”段尘闻言，轻轻的点头，普通怪物的坐骑蛋不管是迷雾云海还是兽王山，都有不小的爆率，这倒是没什么。

　　众人开始投点决定坐骑的归属，最后，这个黑毛棕熊被徐毅给拿去了。

　　随即，段尘带着众人开始在兽王山不断厮杀，兽王山的怪物种类很多，黑毛棕熊，荒野饿狼，狂暴金狮等怪物都有。

　　而段尘也是冲着兽王山怪物的经验来的，此刻，段尘最迫切的就是练级，可不是这些可有可无的宠物，对于段尘来说，除非是魔化的，不然，要来做宠物也是浪费时间。

　　不过众人可不这么想，连续的攻击下，坐骑倒是爆了好几个出来，都是一些普通怪物的坐骑，此刻，几人都有了自己的坐骑，就连公玉素也得到了一只荒野饿狼的坐骑蛋，只有白羽一个人没有获得一个坐骑蛋。而段尘击杀了这么多的怪物之后，也终于到了四十七级，距离五十级又近了一步，段尘估计，今天和白羽等人一起练级到底，很有可能升级到四十九级。

　　“吼！”猛的，远处发出一声狂暴的嘶吼声，随即，段尘等人的面前，一只硕大的狐狸出现在了段尘等人的面前，这只狐狸比起荒野饿狼这样的狼类怪物还要大上一丝，浑身毛发洁白。

　　“好漂亮！”白羽看着面前出现的狐狸，出声惊呼道，不止是白羽，就连公玉素也都露出一丝迷醉之色，主要是这只狐狸实在是太过俊美了。

　　“白玉魔狐！”段尘看着面前的狐狸，出声轻笑道，一只五十九级的精英级别怪物，对于此刻的段尘来说，并没有多少的难度，在杀戮之地，段尘也没少杀白玉魔狐。

　　“我去攻击他，你们看准机会上，记住，这只狐狸是以魔法为主的！”段尘看着众人，出声说道。

　　“哦！”闻言，白羽才清醒过来，这狐狸太漂亮了，都使得她不忍心下手了。

　　段尘微微摇头，随即，直接爆冲出去，对着白玉魔狐冲了过去，白玉魔狐的防御不高，不高速度和攻击都不错，尤其是白玉魔狐的攻击，法伤还算比较高的。

　　“吼！”白玉魔狐看着段尘冲来，嘶吼一声，随即，口中一道冰锥直接刺出，对着段尘狠狠的冲了过来。

　　段尘此刻身体围拢着霸天罡的气劲，面对白玉魔狐一点也没有感到害怕，硬接着冰锥冲了出去，瞬间，便冲到了白玉魔狐的面前，战刀狠狠举起，狂魔一爆瞬间发动。

　　“轰！”巨大的声音响起，哪怕是君主级别的怪物也被狂魔一爆震退，更何况是白玉魔狐了，在段尘一击之下，直接惨叫一声，后退出去，发出一声凄厉的惨叫声。

　　“4210”巨大的伤害值直接冒出，也吓得众人齐齐一愣，段尘一招竟然打掉精英级别怪物足足四千多点的伤害值，这在众人眼里是无法想象的。

　　“嗷！”爆吼声响起，白玉魔狐发出嘶吼声，再次爆冲而出，对着段尘直接就咬了过去。

　　面对白玉魔狐的攻击，段尘可不会害怕，回身一刀，血神刀绽放，直接轰在了白玉魔狐的身上，将白玉魔狐打得惨叫连连。

　　而此刻，王浩等人也朝着白玉魔狐攻击过去，段尘强力的攻击，已经拉了白玉魔狐的全部仇恨，他们完全可以毫无顾忌的攻击。

　　至于段尘，哪怕是魔法攻击无法闪避，可是，段尘背包里瞬间回血药剂管饱。

　　而段尘的攻击实在太过强悍，每次都打得面前的白玉魔狐后退出去，白玉魔狐的惨叫声响彻天际。

　　“嗷！”终于，在段尘的强大攻击下，面前的白玉魔狐终于惨叫一声，轰的倒在了地上。

　　“出蛋了！”段尘扫了一眼，出声笑道，一颗白玉魔狐的蛋，在如今来说，也算是不错了。

　　“班长大人，给你了！”段尘轻轻一笑，将白玉魔狐爆出的蛋扔给了白羽，而白羽身边的公玉素一脸羡慕的看着白羽手中的蛋，这东西，可比他手里的要好得多了。

　　“其他装备，你们分了吧！”段尘扫了一眼地上的东西，出声说道，这些装备，段尘一点也看不上。根本毫无作用。

　　而王浩等人也都知道，段尘不在乎这一点点的装备，便也不再和段尘客气，直接分赃了。

　　而白羽拿了白玉魔狐，感激的看了一眼段尘，她的坐骑明显是众人之中最好的，而且，坐骑也是她最喜欢的。

　　段尘可不管这些，带着众人再次深入进入，虽然如今坐骑都有了，可是段尘是来升级的，不是来为了这几只垃圾坐骑的。

　　在兽王山再次练了两级，段尘升级到了四十八级，而众人也都拿到了不少的坐骑，虽然这些坐骑在段尘眼里根本就没有一点作用。

　　除去众人拿到的坐骑，还有七个普通坐骑，就连段尘自己也拿了一只精英级别的天罡雷豹的坐骑，虽然对于段尘来说，这坐骑没有太大的作用，但是，最起码还有一点敏捷上的属性加成。

　　不过，段尘倒是没有想过自己使用这个天罡雷豹的坐骑，反而是打算拿来给姚小洁的，天罡雷豹的坐骑也是极为俊美的，比起白玉魔狐也不遑多让，段尘击杀掉三只天罡雷豹，才出了这么一个坐骑蛋，刚刚出来的时候公玉素就怀着期盼的眼神看向段尘，段尘丝毫没有理会公玉素的眼神，直接扔进了背包。

　　随后的路程上，段尘被公玉素一脸幽怨的眼神盯着，不过段尘不为所动，一直攻击着怪物。


第169章 天雷狂狮的坐骑

　　“段尘，我们该走了！”白羽看着段尘出声说道，他们已经获得了所想要的东西，而且，这里的怪物对于他们来说，还是太高了，只有段尘这样的战士才能够抵挡得住面前的这些怪物。他们在这里反而有些碍手碍脚的。

　　“是啊！老大，我们自己组队练级好了，而且，我想早点孵化坐骑，带着坐骑练级！”王浩出声笑道，如今这么多的坐骑，他完全可以挑选一只好一点的。

　　闻言，段尘轻轻的点头，普通怪物所孵化出来的坐骑，对于段尘来说，根本毫无用处，当然，王浩等人还是当做了宝，没办法，迷雾云海怪少人多，其他地图的爆率很低，也间接的出现了大量玩家没有坐骑的情况，而且华夏城的玩家数量庞大，这么多的人，自然无法全部满足，王浩这样的低级玩家，更是如此。

　　他们离开，不代表段尘要离开，段尘来这里，就是为了练级，顺便，看看有没有魔化BOSS或者是；领主级别的BOSS。

　　兽王山很大，刚才带着那么多人，段尘只不过在兽王山的外围转悠，而等白羽等人离开之后，段尘的目光直接扫向了远处山峰之上，那里，是兽王山的顶峰，那里应该会有BOSS级别的兽王才对。

　　“趁着大多数人还没有发现兽王山，先弄一只兽王玩玩也不错！”段尘出声自语道，虽然野兽怪物都有可能爆出坐骑的蛋，但是，坐骑的蛋也分种类，虽然飞天的宠物有着一定的优势，可是，如果飞天宠物的品级低了，也没有多大用处。

　　“而且，现在的怪物，大多数都是用来过渡的，真正的坐骑，都在后面！”段尘出声自语道，后期的坐骑，才是最完美的坐骑，尤其是龙类坐骑，后期，整个华夏城绝对不超过四头龙类坐骑，而龙类坐骑的出现，也宣誓着坐骑争霸的开端，那时候，近乎一只龙类坐骑，就能够团灭一个装备不错的小队。

　　前世段尘也有一只坐骑，翼龙，是一只一百五十级的领主级别坐骑，伪龙，并不是真正的巨龙，可是光是这样一时翼龙却也能够换来大量的金币了，因为后期，领主级别的BOSS坐骑，实在太难得了，一只都是天价。

　　走上兽王山，段尘直接避开了这些小怪，对于段尘来说，小怪可有可无，魔化BOSS才是主菜。

　　很快，段尘就遇到了一只魔化BOSS，而且，这只魔化BOSS很适合段尘。

　　“天雷狂狮！”看着身上散发着淡淡雷弧的天雷狂狮段尘不由得舔了舔嘴巴，这只天雷狂狮在魔化BOSS里面，应该属于最强级别的魔化BOSS了。

　　五十九级，防御变态，属性强力，速度也快，这样的BOSS，已经是最理想的选择了。

　　此刻，段尘直接扑上前去，就对着天雷狂狮子轰了过去，手中的战刀不断的对着天雷狂狮轰去，而天雷狂狮看到段尘出现，也咆哮一声，直接回身对着段尘冲了过去。

　　一人一兽顿时打在了一起，不过，对于段尘来说，天雷狂狮虽然难打，却并不是不好解决，杀戮之地内，天雷狂狮段尘也杀了好几只，自然知道这样的狮子会是怎么样的。

　　混乱元素开启，段尘直接扑上前去，对着天雷狂狮的脑袋就是狠狠的一下，打的天雷狂狮惨叫一声，身躯瞬间后退出去。段尘虽然等级下降，可是属性却没有下降多少，毕竟，扣除点击的时候，二转的属性没有被扣除，只不过是升级之后所附带的属性点扣除了，等玩家等级回来，再附送回去。

　　两级的属性点，对于段尘来说，根本不算什么，只要段尘还是二转的玩家，天雷狂狮对于段尘就没有多少的属性压制，这也是为什么段尘在这里依旧能够混得很好的原因，如果段尘没有二转，来这里遇到一只精英级别怪物，也会很难对付了，就是因为此刻的段尘是二转的玩家，才会感觉到轻松的多。

　　此刻，在段尘的攻击下，天雷狂狮发出一声惨叫声，直接后退出去，段尘的攻击力极端强悍，也是因为如此，段尘的攻击，都将天雷狂狮打的惨叫连连，而且，段尘的攻击速度极快，才短短的时间，面前的天雷狂狮就已经没有多少血量了。

　　如果让玩家看到段尘虐杀一只魔化BOSS和他们虐杀普通怪物差不多，那些普通玩家定然会大呼BUG，可是，段尘却真正的做到了这一点。

　　杀戮之地内，段尘带出来的不止是一套血神套件的任务，对于段尘来说，最为宝贵的，就是杀怪的经验，击杀了成千上万的怪物，段尘早已经对怪物理解的很透彻了，可以说，天雷狂狮想要干什么，段尘都能够猜想的到，这就是段尘的实力。

　　看着天雷狂狮倒下，段尘并没有太多的表情，在杀戮之地击杀了那么多的魔化BOSS，根本已经不将一只魔化BOSS放在眼里了。

　　扫了一眼天雷狂狮爆出的东西，段尘无奈的叹了一口气，没有坐骑卵。

　　随即，段尘才将目光转向了其余的几件装备上，清一色的灵器，连圣器都没有，属性也自然没有段尘身上的装备好，直接拿起来就装在了背包里，怎么样也能够买几个金币了。

　　随即，段尘再次在这里练级杀怪，小怪，精英怪，魔化BOSS，段尘都不知道自己杀了多少了，反正只知道，背包里小怪的宠物卵都集齐了十几枚，不过，自从白羽等人走后，段尘就发现，魔化BOSS和精英怪物的爆率就低了很多。

　　“这些宠物卵，给说多了就是故事那家伙，也是一笔钱！”高端玩家虽然看不上这些坐骑，可是，普通玩家不同，如今，说多了就是故事那家伙连这种普通的坐骑卵，都卖出二三十的天价来，可见这家伙是多么黑心的商人了。

　　“嗷！”终于，在段尘再次击杀了第七头天雷狂狮之后，天雷狂狮终于给面子的爆出了一枚闪耀着淡淡雷电的坐骑卵，算是给段尘一个回报了。

　　“回城！”段尘看着面前的坐骑卵，出声自语道，一个人练级速度就快了许多，如今，段尘已经升回了四十九级，毕竟，段尘一个人近乎扫平了大半的兽王山。


第170章 卖消息

　　返回华夏城之后，段尘直接去了华夏拍卖行，去找说多了就是故事。

　　将一大堆的坐骑扔给了说多了就是故事，说多了就是故事的脸上顿时笑开了花，随着新系统的启动，说多了就是故事这家伙最迫切需要的就是坐骑卵了，这种东西对于如今来说，简直就是奇货可居，说多了就是故事自己也在收购，不过，只收购到很少一部分，还都是普通怪物的，段尘这次来，最起码还有三颗精英级别的坐骑卵。

　　“我说狂尘兄弟！你这些坐骑卵，都不是迷雾云海的产物，你肯定知道其他地方能够打出这类坐骑卵吧！”说多了就是故事看着段尘，出声笑道，眼中闪过一抹急切之色，他现在最需要的，就是这类坐骑卵了。

　　“知道！”段尘闻言，点了点头，随即，笑着看向说多了就是故事，却没有说话，使得说多了就是故事苦笑不已，他明白，段尘现在是坐地起价了。

　　“十万现实币！”说多了就是故事深吸一口气，出声说道，段尘能够弄出这么多的宠物卵，那么必然，这个地方类似迷雾云海一般，绝对是爆坐骑卵几率很高的地方，所以，这么多钱值得，尤其是现在，肯定还没有玩家知道，说多了就是故事就直接开了一个大价格。

　　“不过，你不能够再卖出这个消息！”随即，说多了就是故事补充了一句，这个地方他自己先要开发，等开发完毕之后，还能够拿出去买钱，这才是致富之道。

　　“可以，不过我自己的团队，还有我几个朋友都知道这个地图！”段尘看着说多了就是故事，出声说道：“我会请他们保密！”

　　“哈哈，狂尘兄弟就是爽快！”闻言，说多了就是故事不由得大笑不已，段尘能够保证，就可以了。

　　随即，段尘将兽王山的地图给了说多了就是故事，得知兽王山和迷雾云海一样，爆率比外面高很多，说多了就是故事立马就组织人手去开发了，说多了就是故事虽然是一个商人，但是，也有属于自己的工作室，这个工作室，也很赚钱。

　　说多了就是故事和段尘合作不是一两次了，自然知道段尘的卡号，当段尘走出华夏拍卖行，十万现金已经出现在了段尘的背包里。

　　“又多了十万！”段尘呼出一口气，出声自语道，争霸开启两个月了，这两个月时间，段尘在游戏里已经赚取了足足三十多万，这笔钱在普通人眼里已经属于很大一笔钱了。

　　“这就是争霸，处处黄金，却也处处危机！”段尘看着来往的人流，出声自语道，争霸之内也是龙争虎斗，虽然段尘如今声望颇高，可是，段尘明白，那是因为他没有败过，如果哪天，他败在了别人手里，那么，战神狂尘就不会像现在这样，成为整个华夏城玩家最崇拜的偶像。

　　段尘随即，联系了一下吴侨等人，此刻，吴侨等人都还在金沙魔宫内刷怪，段尘也直接前去金沙魔宫了。

　　“先将等级升回到五十级，只要回到五十级，就去对付那只领主级别怪物！”段尘呼出一口气，出声自语道，如今众人的实力完全能够对付的了金沙魔宫内的那只领主了。

　　段尘首先就去将天雷狂狮和天罡雷豹的宠物卵都鉴定了出来，天罡雷豹虽然是精英怪物，却还是比天雷狂狮来的俊美的多，而且，天罡雷豹更像一只可爱的大花猫，给姚小洁最合适了。

　　至于天雷狂狮，就不同了，浑身上下金色毛发都闪耀着淡淡的银色电弧，使得天雷狂狮看上去威武不凡，很适合男玩家的标准。

　　联系了一下姚小洁，段尘将天罡雷豹的坐骑交给姚小洁，顿时，姚小洁喜出望外，这天罡雷豹的样子很可爱。

　　“我说段尘，你小子就拿这些东西唬唬小洁，哪天送点实际的！”看着段尘，林烟雨出声说道。

　　“给你！”段尘闻言，出声苦笑道，随即，再次拿出一个天罡雷豹的坐骑，这种坐骑段尘留了两个，就是知道林烟雨这小妞也肯定会要。

　　“不错啊！懂得收买人心！”林烟雨笑眯眯的接过段尘递来的天罡雷豹的坐骑卵，开始孵化了。

　　“我先走了！”段尘看着姚小洁和林烟雨出声说道，姚小洁如今和林烟雨天天在一起练级，段尘也不好意思拉着姚小洁回归战神小队了。

　　“去吧！”林烟雨挥了挥手，笑道：“哪天记得带我们练级就好！”

　　“哈哈，好！”闻言，段尘出声大笑，随即，直接释放出了天雷狂狮。

　　天雷狂狮的出现，顿时使得华夏城的玩家齐齐的将目光转过去，毕竟，天雷狂狮的提醒硕大，加上那神武的样子，绝对是吸引眼球的。

　　“好帅！”所有玩家都看着那忽然出现的天雷狂狮，主要是天雷狂狮的样子太帅了。

　　“那是战神狂尘！”随即，玩家们才注意到，那骑在天雷狂狮身上的，就是战神狂尘，那个消失了半个月的战神狂尘。

　　“战神狂尘！难怪这么厉害！”闻言，所有人都看向了段尘，一时间，段尘被所有华夏玩家行了注目礼。

　　段尘苦笑一声，直接开启传送，传送到了狂火军团，随即，天雷狂狮爆吼一声，直接冲了出去，对着金沙海滩冲去。

　　坐在天雷狂狮的身上，感受着天雷狂狮的速度，段尘不由得露出一丝微笑，虽然一级的天雷狂狮，可是，速度和普通白马差不多了，如果将天雷狂狮的等级练上去，肯定会比较厉害。

　　很快，就来到了金沙魔场，段尘直接绕过大部分的乌龟精，冲入了金沙魔宫内。而此刻，血溅千里等人都已经等着他了。

　　“我靠，好神骏的坐骑！”吴侨看着段尘出现，不由得惊呼出声，段尘的这只天雷狂狮比起章雨的银月孤狼可是帅气的多了。连个头也比章雨的要大得多。

　　“是不错！”血溅千里等人也露出一丝笑容。

　　“等忙完这里，我带你们去打坐骑！”段尘闻言，出声笑道，兽王山，可是还要去一趟的。


第171章 重回五十级

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升，获得属性点两点！”随着系统提示的声音响起，段尘的等级终于再度回归到了五十级。

　　“终于五十级了！”段尘看着身边的众人，出声说道，五十级，对于段尘来说，是好的事情了，因为，段尘终于能够装备血翼神刀了。

　　当两把血翼神刀出现在段尘手里的时候，众人都感到了一阵压抑，随即，便是惊叹，血翼神刀的外形绝对是漂亮到了极致，那血色的刀锋之上闪耀出的寒气，更是令人感到一种颤栗。

　　吴侨的目光瞬间被血翼神刀的外形吸引住了，血翼神刀的外形和样子，都极端适合游侠，也是走轻灵路线，除了血翼神刀的刀身比较长的类似唐刀之外，其余的，都和游侠所配置的短刀差不多。

　　“双手各一把？”看着段尘双手的武器，众人不由得微微一愣，武器，还能这么使用？

　　“这才是真正的刀！”段尘看着众人，出声笑道，这才是血翼神刀的真正威力，两把使用虽然不能够将攻击力尽数叠加，可是，段尘如果左右开弓，所打出的伤害确是一致的，血翼神刀偏向轻灵，段尘的攻击速度只会更快，两刀下去，绝对不会有好果子吃。

　　“别看了，这东西绑定了！”段尘看着一脸羡慕的吴侨，出声说道，装备上血翼神刀只会，段尘就绑定住了血翼神刀，如今，血翼神刀只属于段尘一个人能够使用，不可交易，不可掉落。

　　“血神爆！”段尘看着面前的乌龟精大军，直接释放出了血翼神刀所附带的群攻技能，瞬间，血色力量翻涌而出，强大的红光在段尘的双手血刀之上疯狂的爆涌而出。

　　“轰！”血色力量翻滚，面前三十多只乌龟精瞬间惨叫一声，在血神爆那强大的攻击下，轰的一声齐齐的后退了出去，头上，伤害值巨大无比。

　　“强大……”段尘看着自己所造成的效果，惊讶莫名，强悍，实实在在的强悍，自己一招，足足三十多只的乌龟精瞬间血量只剩下三分之一，这可是以防御称著的乌龟精，防御力足以和精英怪物媲美，竟然一招灭掉了那么多的伤害，如果攻击在一大群身上，也肯定能够秒杀好几个玩家。

　　“烈焰火！”心碎无尘随后，一个烈焰火轰出，将面前的乌龟精直接灭杀了，而此刻，众人都惊讶的看着段尘，段尘这一招，实在太厉害了。

　　“这还只是最初级的血翼神刀啊！要是全部解封，绝对能够瞬间灭杀掉一大堆重甲战士！”段尘吃惊的看着手中的血翼神刀，出声说道。

　　“太彪悍了！”闻言，血溅千里等人也不由得点了点头，实在是太彪悍了，众人只不过瞬间，就灭了三十多只乌龟精，如果是由心碎无尘和梦织合力，啃食要很久。

　　“技能冷却时间太长！”段尘很快，发现了血神爆的弊端，强力是强力，需要十分钟的冷却时间，这东西，用来练级可不牢靠。

　　“现在，我们冲击进去！”段尘呼出一口气，出声说道，众人等了这么久，就是要通关掉金沙魔宫，如今，金沙魔场由神棍王上仙和洛神两个家伙包场了，整个金沙魔宫只有段尘等人能够进去，其余人等一律阻拦，段尘等人根本不需要担心会有人忽然冲进来。

　　也是因为如此，段尘等人才如此安心的开始冲击金沙魔宫的内处，第一次击杀领主级别BOSS，获得的奖励无疑是巨大的。

　　对于金沙魔宫内的BOSS，神棍王上仙其实也是垂涎已久，可惜，洛神去做了任务，神棍王上仙公会内，真正能够二转的玩家如今才三十来个，这些家伙组团来过，被灭了回来。

　　神棍王上仙不是没有将主意打在血溅千里等人身上，不过，血溅千里等人也不是傻子，这BOSS众人合力就能够搞定，何必要和神棍那家伙一起分享。这件事就一直搁浅了。而金沙魔宫此刻都是神棍和洛神的人，普通玩家进去就清理出去，也导致了金沙魔宫如今都还没有被通关。

　　不过，段尘可不管这些，直接开路，朝着金沙魔宫内部攻击过去，先前众人就已经开始在清理怪物，不过众人也有分寸，知道先让段尘升级回来，毕竟，段尘拿上血翼神刀之后，攻击力才会越发的猛，攻击那领主级别的BOSS才会更有把握。

　　金沙魔宫内清一色的乌龟，魔宫内部，可不是只有一只领主级别BOSS，还有四只魔化BOSS和八只精英，这也是为什么洛神会团灭的原因，至于段尘，根本不担心这点，只要血溅千里抵挡住领主BOSS一段时间，段尘等人灭杀这几只魔化BOSS和精英，和玩一样。

　　“老大，你的坐骑多少级了？”章雨看着段尘，出声问道，段尘带着天雷怒狮进来也有一天了，天雷怒狮吃了一天经验，等级应该不低了。

　　“四十！”闻言，段尘出声说道，随即，带着询问的眼神看向了章雨，在场的不止有段尘有坐骑，章雨的银月孤狼也在。

　　“和我一样五十五！”章雨出声说道，坐骑只能够和主人一样，所以，章雨的坐骑和章雨一样，都在五十五级。

　　如今，随着段尘等人的落榜，等级最高的，就属于战神小队的玩家了，榜首的位置，是心碎无尘的，谁也没有想到，这个家伙竟然在短短的时间内，就冲到了五十七级，坐稳了第一把交椅，虽然这个交椅只是暂时的。

　　“风狂什么时候能出来？少了风狂我们的治疗都不给力了！”章雨出声说道，没有风狂的这些日子，段尘等人都是喝药练级，消耗太大。

　　“联系过了，那小子也快出来了！”闻言，心碎无尘出声说道，他和风狂本来就熟识，自然联系的到风狂。

　　“希望他能够过去！”血溅千里出声说道，如果风狂也过去了，那么，众人就更加的好办了，加上一个风狂，相当于有了三个接受二转任务的顶尖玩家，这绝对是一个好事，对于战神小队的众人来说，也是一个最好的事情了。


第172章 金沙魔宫深处

　　随着段尘等人的推进，面前的乌龟精也越来越少，毕竟，段尘等人先前就已经在开路了。

　　金沙魔宫的怪物，都是乌龟化身，精英级别的玄铁乌龟，魔化级别的乌龟王和领主级别的圣灵玄龟，圣灵玄龟，传说中有神兽玄武的血统，与其余的乌龟还是有着一定的距离的。

　　圣灵玄龟，本身就是一直乌龟的样子，不过，可别小看这只乌龟，因为这只乌龟能够当做坐骑，这也是整个金沙魔宫内唯一的能够当做坐骑的乌龟。

　　前世，段尘曾经看过有人骑着圣灵玄龟，圣灵玄龟所化的坐骑，给玩家敏捷上的加成没多少，反而会扣除10%的敏捷，但是，圣灵玄龟所化的坐骑，在当时二转的战士玩家眼中，确是绝对的好东西，原因无他，圣灵玄龟所化的坐骑，有一项特殊的属性，那就是铠化。

　　这项属性原本是在三转之后的坐骑上才会出现的，也只有圣灵玄龟的坐骑，在二转的时候就有，这可能就是带有玄武血脉的证明。

　　铠化，顾名思义，就是可以化作一件铠甲，披在玩家的身上，当玩家骑着圣灵玄龟战斗的时候，圣灵玄龟会分裂出一件与其翠绿色龟壳一摸一样的铠甲，那件铠甲，属性和普通的五十级灵器相差无几了，这样一来，大连的肉盾战斗定然会选择圣灵玄龟作为自己的坐骑，毕竟，能够增加不少的防御。

　　而且，争霸之内是没有宠物划分的，坐骑其实就是宠物了，很多地方，玩家不能够骑乘坐骑，但是，坐骑却可以跟着玩家身后，那个时候，坐骑就是宠物，可以自主的攻击怪物，这也是争霸坐骑系统的一大特色。

　　“第一次击杀的BOSS，有50%几率爆出坐骑卵，如果爆出了圣灵玄龟的坐骑卵，千里的防御就更加强悍了！”段尘出声自语道，如果真的弄到了圣灵玄龟的坐骑卵，血溅千里绝对是不二人选。

　　此刻，段尘等人已经靠近了金沙魔宫的最深处，而面前，就是一个类似古亭一般的建筑物，建筑物上，一只巨大的绿色乌龟，正抬着脑袋看向段尘等人，面前的乌龟硕大无比，而其身边，几只相对较小的乌龟正盯着眼睛看着段尘等人。再远处，八只直立起来的乌龟也看向段尘等人。

　　“正主出现了！”段尘呼出一口气，看着面前的怪物，出声硕大：“千里，你顶住圣灵玄龟，心碎和我一起弄死那四只魔化BOSS，其余人，先把精英干掉！”

　　“没问题！”闻言，众人齐齐点头，在场的除了血溅千里和段尘，就心碎无尘的攻击是最强悍的，心碎无尘来攻击魔化BOSS，绝对没有问题。

　　“吼！”圣灵玄龟爆吼一声，瞬间，圣灵玄龟身边的一只只乌龟都齐齐的冲了出去，带着嘶吼声朝着段尘等人杀去。

　　而段尘等人也不客气，直接冲上前去，血溅千里举着那巨大的盾牌，直接抵挡在了圣灵玄龟的身前，对于如今的血溅千里来说，抵挡住一只领主级别BOSS的攻击，根本没有多大的难度，只要不是君主级别的可怕BOSS，其余的，血溅千里如今都能够应付的住。

　　而段尘和心碎无尘，直接开始对着四只魔化的乌龟王冲去，四只乌龟王先前还在攀爬着行走，心碎无尘一个魔法下去，一个个都变成了人形，比玄铁乌龟还要壮硕的多，看着段尘，发出一声声的咆哮声。

　　“心碎，你挑一只，其余的三个，我来！”段尘看着心碎无尘，出声说道。

　　“好！”闻言，心碎无尘点了点头，对于段尘的可怕，心碎无尘还是知道的，他最多对付两只，而段尘，对付四五只魔化BOSS，肯定没问题。

　　直接一个雷电将一只乌龟王吸引了过来，随即，心碎无尘扫了一眼段尘，此刻，段尘已经冲了出去，手中的两把长刀直接对着三只乌龟王杀去。

　　首先是为首的乌龟王，段尘直接一刀劈砍在了其脑袋上而当这个乌龟王还没有做出反击的时候，段尘左手上的刀也已经出手了，再次刺入了乌龟王得身体，直接将其轰退出去。

　　“血神刀！”右手一挥，段尘手臂之上血神刀直接爆发而出，瞬间，就轰在了乌龟王得身上，而段尘的左手，却根本没有停止，一刀直接斩向了另外一只乌龟王，直接将其逼退。

　　此刻的段尘，双手用刀，远远比单手更加的可怕，威力之大，令人赞叹。加上锻炼出来的强悍走位技巧，段尘的技能在不断的强化。

　　“狂魔一爆！”段尘回身，右手的臂刀直接举起，对着面前的乌龟王就是一道狂魔一爆，强大的力量瞬间轰出，狂魔一爆直接秒杀了面前的乌龟王。

　　“好快！”众人都回身惊讶的看着段尘，段尘击杀一只魔化BOSS竟然快到了这样的地图，比众人都要快的多。

　　段尘直接回身，再次对着另外一只乌龟王攻击过去，双手战刀飞舞，走位迅速，将面前的乌龟王攻击的不断惨叫，血量也是不断的下降下来。

　　“吼！”很快，这只乌龟王也倒下了，而此刻，段尘回身看去，精英怪物已经没了，心碎无尘面前的乌龟王也只剩下一点血量了，很快就能够搞定了。

　　“心碎，这只也交给你！”段尘看着心碎无尘，出声大喊道，随即，直接朝着远处的圣灵玄龟冲去。对于段尘来说，圣灵玄龟才是最重要的，这东西不止关系到章雨的龙骨，还关系到血溅千里的坐骑。

　　“好！”闻言，心碎无尘一个雷电直接劈向了面前的乌龟王，将其吸引了过来，而心碎无尘面前，这只乌龟王在心碎无尘连续的两个魔法下，轰的一声也倒下了。

　　随即，心碎无尘直接开始对着面前的乌龟王攻击过去，而众人，则是加入到了血溅千里的队伍之中，共同面对面前的圣灵玄龟。此刻，圣灵玄龟还是处于满血状态，毕竟，血溅千里只是防御住圣灵玄龟，而没有过多的去攻击。


第173章 圣灵玄龟

　　圣灵玄龟的身材硕大无比，巨大的体型近乎比三个血溅千里还要粗壮，此刻，血溅千里用重盾抵挡着圣灵玄龟的攻击，手中的重锤也不断的轰出。

　　而章雨等人，此刻也是对着圣灵玄龟攻击，毕竟是一只五十八级的领主，相对而言，还是很难对付的。

　　段尘手中的学翼神刀直接挥动，直刺圣灵玄龟的咽喉部位，被圣灵玄龟避开了，随即，圣灵玄龟直接将脑袋缩进了龟壳之内，就连四肢也缩进了龟壳内。

　　“靠，千里，用重盾压制！”段尘看到这一幕，脸色一沉，出声大喝道。

　　可是，此刻已经晚了，圣灵玄龟的身体犹如陀螺一般旋转起来，直接轰在了血溅千里的身上，将血溅千里轰飞出去。而刚刚靠近的吴侨脸色大变，急速一个转身，朝着身后爆退出去，眼中满是惊骇之色。这圣灵玄龟的攻击方式太特别了，吴侨如果再近一点保证玩完。

　　可是，吴侨刚刚才松了一口气，随即，就发现面前的乌龟陀螺没有停止的意思，直接朝着他移动过来，乌龟陀螺旋转开来的速度特别的快，加上体型巨大，吴侨此刻已经被压制在了角落里。

　　“闪击啊！笨蛋！”段尘对着吴侨喝道，如果被乌龟陀螺击中，吴侨这家伙必定挂掉。

　　闻言，吴侨顿时露出一丝大悟之色，闪击，可不是只能够忽然闪现到对手身边攻击的，有时候，也可以用作保命的手段。

　　锁定住了不远处的血溅千里，吴侨一个闪击，直接出现在了血溅千里的身后，随即，看着那不断旋转的乌龟陀螺，松了一口气，差点，就挂在这陀螺上了。

　　“这玩意要多久才能停止？”血溅千里目光扫向段尘，出声问道，这要是一直旋转，除了几个远程玩家其他人根本毫无用处，而且，圣灵玄龟缩在乌龟壳里，根本就打不动，梦织和章鱼打它都没几点伤害值。

　　“持续一分钟，然后会停止！”段尘出声说道：“都散开一点，太近了容易出事！如果靠近你，记得躲开！”

　　“知道了！”闻言，众人急忙闪避开来，看着面前的巨大陀螺开始不断的旋转，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“领主级别的都不是好惹的！”章雨呼出一口气，出声说道。

　　“对了，五十级的召唤师好像能够开启两个召唤位置吧！”段尘看着章雨，出声问道。

　　“是啊！”闻言，章雨出声苦笑道：“需要做任务完成，我最近都关心龙骨了，没开始做！”

　　“明天去把他做了！”闻言，段尘出声说道：“带着两只召唤兽，总比一只强！”

　　“听说那个任务比较难！”章雨呼出一口气，出声苦笑道。

　　“如果连那个破任务也做不了，你趁早别混了！”闻言，吴侨挖苦道，都是二转的召唤师，还带着一只领主级别的召唤兽，连任务都过不去，留着也没用了。

　　“吼！”猛的，面前的陀螺停止了旋转，发出一声咆哮声，直接再度变回了圣灵玄龟的样子，呲牙咧嘴的看着众人，暴怒不已。

　　“千里上去，如果这家伙还是要用这招，给我用盾卡主他！”段尘出声喝道，随即，看向了吴侨，道：“用闪击冲到这家伙的背上，然后给我打！”

　　“好咧！”闻言，吴侨露出一抹笑容，这种事情他最喜欢了！

　　“其余人只管给我打！”段尘出声喝道，随即，身躯急速冲了过去，得这圣灵玄龟的脑袋就是一刀。

　　“吼！”段尘的攻击力极端的高，强大的攻击力使得圣灵玄龟直接转移了仇恨值，朝着段尘咆哮出声。

　　“血神刀！”看着圣灵玄龟朝着自己攻击过来，段尘的血神刀直接爆发，砸在了圣灵玄龟的脖子上，顿时，打得圣灵玄龟惨叫一声，圣灵玄龟身上防御最差的，莫过于一个脑袋和四只伸出去的爪子了，其余的地方，都被乌龟壳保护着，可不好弄。

　　“击晕！”此刻，吴侨直接一个击晕轰出，将面前的圣灵玄龟击晕过去，众人顿时露出一丝喜色，开始不断的对着圣灵玄龟攻击过去。

　　“章雨，防御弱化！”段尘回身看着章雨出声大喊道，召唤师有一招五十级的防御弱化，也是必备技能！

　　闻言，章雨急速一个防御弱化轰在了圣灵玄龟的身上，而防御弱化和恶毒巫蛊合力起来，哪怕是防御称著的圣灵玄龟，也坚持不住，发出一声声的凄厉惨叫。

　　段尘等人的攻击早已蓄势待发，圣灵玄龟被击晕的刹那，段尘等人都将最厉害的技能直接爆发出来，尤其是段尘，狂魔一爆的强悍属性完全的绽放，疯狂的轰在了圣灵玄龟的身上，将其轰的连脑袋都缩进了乌龟壳里。

　　“雷暴！”而此刻，解决了乌龟王得心碎无尘也已经出现在了圣灵玄龟的面前，对着圣灵玄龟就是强而有力的一击。

　　“嗷！”惨叫声响起，圣灵玄龟的身体直接朝着身后退去，此刻，圣灵玄龟在被击晕的刹那，直接被众人打出了一个个巨大的伤害值，暴怒声响彻天际。

　　“这家伙又要玩陀螺了！”段尘目光一扫，顿时出声低喝道：“吴侨，让开，我上去！”

　　闻言，吴侨急速一个翻滚，下了圣灵玄龟的后背，而段尘直接趴在了圣灵玄龟的乌龟壳上。

　　“千里，压住，如果压不住，就头退！”段尘看着血溅千里出声说道，随即，左手的血翼神刀直接对着圣灵玄龟的乌龟壳刺了过去。

　　“铛”清脆的声音响起，圣灵玄龟的乌龟壳上顿时闪过一片火花，段尘左臂的臂刀已经卡在了圣灵玄龟的龟壳上。

　　“这武器真好用！”段尘不由得出声笑道，左手卡住，右手可没事，段尘完全可以使用右手进行攻击。

　　而此刻，圣灵玄龟已经打算开始旋转了。而血溅千里则是拿着巨大的盾牌死死的卡在了圣灵玄龟的面前，不让这个陀螺开始旋转起来，如果圣灵玄龟真正的旋转起来，威力实在是太大了。


第174章 第五块龙骨

　　“蛮击！”段尘在圣灵玄龟背上，一个蛮击打在了乌龟壳上，打出了几百点的伤害值，不过，此刻，圣灵玄龟已经管不了段尘了，身体不断的开始旋转。

　　“喝！”血溅千里低喝一声，重盾直接压在了圣灵玄龟开始旋转的龟壳之上，打算让这个乌龟壳停止下来。

　　“铛……铛……”连续不断的金属敲击声响起，此刻，圣灵玄龟的龟壳和血溅千里的重盾不断的碰撞，火花都四溅开来了。

　　“轰！”猛的，圣灵玄龟重力一击，强大的力道直接绽放，轰的一声，将血溅千里逼退开来。

　　“梦织，千里！混乱元素给我爆开，狠狠的打！”段尘在圣灵玄龟的背上，直接爆开了混乱元素，出声低喝道。

　　闻言，血溅千里和梦织齐齐的开始爆发，混乱元素技能绽放，梦织和血溅千里的攻击力瞬间翻滚上去，梦织一箭直射，轰的一声，将一击旋转开来的陀螺龟壳打得后退了一步，而血溅千里此刻右手握盾，抵挡在了自己的面前，左手那硕大的重锤，狠狠的对着那坚硬如铁的乌龟壳敲击下去。

　　犹如铁匠打铁一般，血溅千里的重锤不断落下，打得面前的圣灵玄龟发出一声声惨叫声。

　　至于段尘，更加的霸道，左手卡住了，而右手的刀不断的对着乌龟壳轰去，什么技能攻击力大就用什么技能，圣灵玄龟的身上，伤害值越来越高。

　　此刻，圣灵玄龟那坚硬如铁的乌龟壳，也有一种即将裂开的感觉，毕竟这边被人用重锤敲打，那边一刀刀的轰击，再坚硬的东西，也有碎裂的时候。

　　“吼！”凄厉的嚎叫声从龟壳内发出，这般连续的攻击下，圣灵玄龟也承受不住了，那硕大的乌龟壳旋转的越发快速，而在龟壳上的段尘，顿时有种抓不住的感觉，加上圣灵玄龟旋转的太快，段尘已经被转的头晕眼花了，攻击，都是凭着本能来攻击了。

　　“咔嚓！”猛的，段尘左手卡住龟壳的位置直接一松，段尘整个人都被圣灵玄龟甩了出去。

　　“轰！”血溅千里也是感到一股大力袭来，轰的一声被强大的力量打得后退了出去。此刻的圣灵玄龟完全的发狂了。最后这一点生命值得情况下圣灵玄龟疯狂了。

　　段尘站起身来，在原地转了好几圈整个脑袋晕乎乎的，此刻的段尘连东南西北都分不清楚了。

　　“箭爆！”娇喝声响起，一道璀璨夺目的箭芒瞬间绽放，强大的箭芒直接冲入了圣灵玄龟的乌龟壳里面，轰的一声爆炸开来。就连圣灵玄龟的龟壳，也在此刻彻底的碎裂开来。

　　“嗷！”巨大的爆炸力下，圣灵玄龟惨叫一声，直接轰的倒在了地上，乌龟壳碎了一大片，最后的一下攻击，被梦织秒杀了。

　　而此刻，段尘还没有回复过来，蹲在墙角，整个脑袋依旧晕乎乎的，毕竟旋转的时间太久了。

　　“终于弄死了！”众人呼出一口气，不得不说，圣灵玄龟真的极端难以对付，尤其是这东西的旋转龟壳，令众人有些无语，哪怕是段尘，此刻都被弄得招架不住了。

　　“老段，好点没有？”看着段尘趴在墙角的样子，众人不由得失笑不已，堂堂华夏城的战神狂尘，竟然也有如此狼狈的一面。

　　“你们弄好再说，我再休息一下！”此刻的段尘脸色惨白，这比玩什么刺激的摩天轮还要刺激！以后都可以不去游乐场了，来乌龟壳上转两圈就好了。

　　“哈哈！”闻言，众人不由得大笑道，能够让段尘吃瘪的事情可不多。

　　“看，是龙骨！”章雨在圣灵玄龟的乌龟壳内发现了一小片龙骨，顿时喜出望外，此刻，这片龙骨已经开始和段尘手中的龙骨融合在了一起，最终只剩下最后一片龙骨了。

　　“五块了！”章雨激动不已，手中的头骨此刻已经是一个头骨的样子了，除了中间少了一片骨头之外，其余的已经显现出端倪了。

　　“收着吧！”段尘此刻也已经恢复了过来，看着章雨出声说道。

　　“这是坐骑卵？”血溅千里拿着手中那绿色的蛋，苦笑不已。

　　“这乌龟也能当坐骑，爬着走要走到什么时候啊！”章雨也不由得失笑道。

　　“千里，这东西适合你！”段尘看向血溅千里出声说道：“这坐骑卵可是有着铠化的作用！”

　　“铠化？”闻言，血溅千里微微一愣，看着段尘，露出一抹疑惑之色。显然，他不知道什么事铠化。

　　“铠化就是会在你此刻的身上，披上一层铠甲！”段尘看着血溅千里出声笑道：“多了一件装备的防御！”

　　“嘶！”闻言，众人齐齐的倒吸一口凉气，随即，目光灼热的看着血溅千里手中的坐骑，眼中满是光芒，这破乌龟还有这功效。

　　“千里大哥，您如果不需要，不如给我吧！”吴侨看着血溅千里出声笑道，他的防御也不高，能够提升防御，吴侨高兴还来不及呢！

　　“滚！”闻言，血溅千里直接收入背包里。

　　“吴侨，这东西不适合你！这坐骑虽然有铠化作用，但是也有弱项，那就是这东西会减速，减少10%的速度。”段尘看着吴侨一脸羡慕的样子，出声笑道。

　　“去，那我不要了，老子要快！”闻言，吴侨直接无视了，不过，圣灵玄龟的坐骑也算是特立独行了，别人都是加敏捷的，还有加防御减敏捷的东西。

　　“没事，没事！”血溅千里倒是不在乎这一点敏捷，不就是走的慢一点么，原本也没快多少！

　　“还出了什么？”段尘看着众人，出声说道。

　　“妖器级别铠甲，我拿了这乌龟蛋，铠甲就给你了！”血溅千里出声说道，其余几件圣器早就被众人瓜分了，铠甲是战士物品，自然是战士的。

　　“妖器！”闻言，段尘目光之中满是惊讶，又是一件妖器，这妖器可不好获得的啊！

　　“玄龟铠甲（妖器）：防御230，魔防221，体质加50，力量加45！需要职业：战士，需要等级：55”

　　很强力的一个铠甲，所加的防御令段尘有些欣喜，这么高的防御，段尘完全可以弥补自己防御的弱项了。尤其是加上霸天罡之后。


第175章 再入兽王山

　　兽王山，这座山峰如今已经成为了说多了就是故事的专属地图，说多了就是故事知道这座山峰的地址之后，就悄悄的带人来开荒了，而也是因为如此，说多了就是故事的拍卖行一时间名声大涨，因为如此最稀缺的坐骑，在说多了就是故事的华夏拍卖行，还有不少的存货。

　　至于王浩等人，倒是没有再次前来了，第一是实力不够，没有段尘的帮忙，他们就算组团来，也是很危险的。第二点，段尘也提醒过王浩等人，不要将这个地图的事情泄露出去，处于对段尘的感谢，众人也都没有透露出去。

　　而说多了就是故事在这几天可是赚的够多，毕竟，一只普通怪物的坐骑，竟然也卖出二十多枚金币的天价，可见这家伙是想钱想疯了。

　　可是，问题就是二十枚金币，竟然还能够卖得出去，原因就是这家伙弄了一个类似抽奖一样的机器，而所有的坐骑卵全部放在了一起，二十金币抽奖一次，90%都是普通怪物，还有的近乎也都是精英怪物，当然，其中肯定有说多了就是故事投放的魔化BOSS。

　　也是因为如此，华夏拍卖行的门口站满了长龙，很多人都是为了那只魔化BOSS来的，二十金币，如果真的要购买，连魔化BOSS的毛都摸不到，如今有机会，抽奖就成。

　　也是因为这样的心理，整个华夏拍卖行都排满了来抽奖的玩家，二十金币一次，如果没有抽到魔化BOSS，就算抽到一只精英怪也赚了。

　　而这样一台抽奖机，给说多了就是故事不知道赚取了多少金币。

　　段尘等人来到兽王山的时候，兽王山内刷怪的几个团队齐齐的一愣，当看见是段尘等人，方才松了一口气，显然，他们知道段尘等人是谁，而说多了就是故事也肯定只会过。

　　“你好，战神狂尘！”为首的一个法师看着段尘出声笑道。

　　而段尘也看向了面前的法师，初吻给了烟，这个法师后世段尘也知道，神话工作室的老大，当时华夏城比较出名的一个工作室了，而初吻给了烟当时在华夏城也能够排进前五十，是一个不得小看的人物。只是段尘却不知道，原来神话工作室也是说多了就是故事那奸商的。

　　“看样子那胖子的势力很大！”段尘微微眯起了眼睛出声自语道，说多了就是故事的财力段尘不会质疑，能够以玩家的身份在争霸之中拿下一家拍卖行，这绝对是财力的象征，加上神话佣兵团，说多了就是故事这家伙，已经拥有了比神棍等人还要可怕的势力了，而且，这家伙是隐藏的，后世那么长的时间，众人都没发觉，这个家伙竟然培养出了这么多可怕的实力。

　　“我们暂时只在山下活动！”初吻给了烟看着段尘，出声说道，这句话的意思已经很明显了，山脚下是我们的地盘，你们要来，就上山！

　　段尘抬眼朝着山顶看去，此刻，初吻给了烟带来了不少的人最起码有着七八个队伍，将整个小山头包裹了起来，但是，这群家伙也很聪明，只在半山腰活动，而最难对付的那一个区域，却空了出来。

　　“那里是魔化BOSS和领主怪物的聚集地！”段尘看着众人出声说道。

　　“嘿嘿，很好，那才是我们要去的地方！”闻言，吴侨和章雨都是露出一抹喜色，出声大笑道。众人不怕打不过，就怕怪物不够强力，毕竟吴侨等人来是找坐骑的不是来打普通坐骑赚钱的。

　　段尘等人直接越过众人，朝着山顶看去，而此刻，初吻给了烟看着一行人根本没有一点犹豫的上山，也是微微皱眉，战神小队的名气他自然知道，也是因为如此，他才好奇，战神小队真的这么强悍吗？

　　兽王山的山巅，他不是没有上去过，就是因为上去过，他才知道，那里是多么的可怕，多么的危机四伏，那里，只要玩家上去，就可能下不来的局面。

　　而看段尘等人，根本没有一点担心的意思，施施然的朝着山巅开始冲刺，这也太过霸道了，难道不知道，这兽王山的山巅，到处都是魔化BOSS？

　　此刻，段尘等人已经靠近了山巅，而面前，已经出现了一只魔化BOSS，不过神话工作室的玩家正在和这只魔化BOSS相互对攻，段尘等人相互看了一眼，便直接朝着深处走去。

　　“吼”猛然间，爆吼声响起，两道身影急速冲来，一只是傲天狂虎，一只是天雷怒狮。

　　“哈哈，老大，这些杂鱼我们来，你们再深入一点看看！”心碎无尘出声大喊道，随即，抬手就是一道火焰攻击过去，强力的火焰瞬间轰在了面前的傲天狂虎身上，如今的心碎无尘一对一的话，绝对能够搞定这只傲天狂虎。

　　“那只天雷怒狮是我的！”吴侨出声大笑道，段尘的那只天雷怒狮实在是霸道的可以，吴侨也很心动。而说完这句话，吴侨直接闪身冲了过去，一直以来吴侨都在团队之中扮演着斥候的角色，不过，众人都没有小看这个家伙，因为这个家伙的刀，很快。

　　后世吴侨被称为快手，不是没有原因的，这个家伙的手速很快，就连段尘也惊叹不已，章雨的一心二用，吴侨的手速，都是段尘望尘莫及的，段尘唯一有的，就是精准的走位，而这也是全队玩家无法比拟的。

　　此刻，吴侨已经完全发挥出了一个游侠所需要的一切实力，不断的在面前的怪物身边游走，不断的出击，每一刀，都打得面前的怪物不断的嚎叫，可是，天雷怒狮却根本抓不住吴侨的身影，众人定睛一看，顿时明白了过来，吴侨这是在模仿，模仿段尘的走位，段尘的走位一直是小队众人的教科书，哪怕是血溅千里也会不断的开始模仿。

　　“章雨，让你的那只笨鸟去引怪！两只怎么够杀！”血溅千里出声说道，在场的哪个是庸手，哪怕是章雨，最近也都成长了不少，单对单的单挑魔化BOSS对于众人来说，根本不是问题。

　　“好！”闻言，吴侨直接指挥着怒目金雕飞到了空中，在这样的地图，吴侨的怒目金雕无疑是强大的，飞在天空，拥有的，可是制胜权。

　　“吼！”怒目金雕刚刚冲进去没多久，瞬间，爆吼声便响彻而起，随即，怒目金雕的身后，出声了足足七八只的魔化怪物，中间，还有两只精英级别的怪物，场面之大令人咋舌。

　　“哈哈，这么多怪物，杀的才痛快！”血溅千里哈哈大笑，直接走上前去，重盾狠狠的对着一只银月孤狼顶了一下，将银月孤狼顶退出去，随即，重锤轰的一声砸落下来，打在了面前的另外一只狂爆熊王身上，显然是要一对二。

　　“章雨，这点小菜不够！”段尘回身看了一眼章雨，出声说道，随即，直接一个走位，进入到了怪物群中，手中的双刀直接左右开弓，也吸引了两只魔化怪物过去。

　　“嘎！”怒目金雕直接围住了两只，开始不断的攻击，凭着制空权加上领主级别的恐怖实力，怒目金雕显然毫无疑问的强悍。

　　“我也来一只！”梦织直接一箭射向了最后一只魔化怪物，将其吸引过来，也开始不断的击杀，至于章雨。愣愣的看着面前的两只精英怪物，苦笑不已，什么时候，自己成了收拾残局的货色了。


第176章 这群家伙是NPC吧？

　　“嗷！”惨叫声四起，在神话工作室一众玩家惊讶的目光下，面前那如此之多的魔化怪物纷纷倒下了。

　　“这群家伙，还是玩家吗？不是NPC吧！”神话小队一个玩家看着四周的同伴，出声问道，这一幕，太震撼了，震撼的他们都快晕倒了，这哪里是玩家，这根本就是一群人形BOSS啊！就算是BOSS也没这么强的，没看到一大堆BOSS都挂了吗？

　　“好可怕！”初吻给了烟惊讶的差点连舌头都咬到，这群人简直不像人，一个如此强大，初吻给了烟能够理解，这群人都这么强大，合力起来，那简直就是可怕了。

　　“真不知道战神哪里拉出来的这么一大帮子人，听说还有一个牧师！”初吻给了烟将目光扫向了面前的一个个家伙，出声自语道，如果加上那个牧师，足足七个人了，七个如此可怕的家伙混在一起，就算单挑自己一个神话工作室都绰绰有余了。

　　“故事老板说的对，这群家伙，都不是能够招惹的！”想起说多了就是故事严肃的表情，初吻给了烟不由得出声自语道，这群家伙绝对是不能够招惹的危险人物。

　　而此刻，段尘等人已经开始收拾战场了，这么多魔化BOSS爆出的东西自然也极多，段尘等人将能够用的换上，淘换下来的就放在背包里，等回城卖给说多了就是故事。

　　“这群魔化BOSS真不给力，就爆了两个宠物卵！”吴侨看着手中的两枚宠物卵，出声说道，虽然众人要的不多，可是，这可是魔化BOSS的宠物卵，肯定值钱。

　　“先留着！”段尘呼出一口气，看着众人出声说道：“兽王山有一只领主，如果弄到那只领主才是发大财了！”

　　“什么领主？”闻言，众人都看向了段尘。

　　“兽王山的兽王，一只五十九级领主，黑魔梦魇！”段尘看着面前的众人，出声说道，眼中闪过一抹神往之色。

　　“黑魔梦魇，比千里的大乌龟都好，速度快，爆发强！还会放两个魔法！”段尘看着众人出声说道。

　　闻言，众人都露出一抹惊讶之色，显然对黑魔梦魇很感兴趣。

　　“算了，不管这些，今天来了就练级，还有就是扫除一切魔化BOSS！”段尘看着众人出声笑道，初吻给了烟这一大群人会计较得失，所以一直不敢将山巅的这些魔化BOSS全部搞定，可是，段尘敢。

　　“嘎！”嚎叫声响起，怒目金雕再次爆冲出去，这次直接在山头围了一个大圈，吸引了足足十几只的魔化BOSS来。

　　“这群家伙疯了！”远处的初吻给了烟脸色大变，段尘等人玩的未免太大了，这一下子就吸引了十几只魔化BOSS，当自己是什么？君主BOSS？

　　“哈哈，这次才是大手笔！”看到怒目金雕所吸引来的魔化BOSS，段尘等人露出了一丝笑容，对于段尘等人来说，不怕怪多，就怕少了。

　　“千里，咱们顶住！梦织，心碎，大胆的放魔法！”段尘释放出了霸天罡看着血溅千里出声笑道。

　　“哈哈，我可不怕，就怕你顶不住！”闻言，血溅千里出声大笑道，作为盾战士，血溅千里何曾怕过。

　　“别忘了，我是炼药师！”段尘扫了一眼血溅千里出声笑道，他背包里的药水足足一整个背包，绝对用不完。

　　“吼！”此刻，怪物已经全速扑了过来，硕大的嘴巴直接对着段尘等人咬了过去。

　　“滚！”段尘目光一寒，对着首当其冲的怪物就是一刀，血色臂刀轰在了面前的怪物身上，将其打的偏了过去。

　　“轰！”猛的，强悍的火焰从天而降，霸道的火焰侵袭下，面前的魔化怪物瞬间发出嘶吼，血量猛的下降了下来。

　　而此刻，梦织的混乱元素也完全爆开，随即，梦织一箭爆射而出，顿时，天空仿佛下起了箭雨，一道道箭雨的攻击下，面前的怪物瞬间惨叫。直接后退出去。

　　“血神爆！”段尘双刀交叉，血神爆瞬间发动，巨大的血色力量翻滚而出，瞬间，以段尘为中心，狂暴的血色能量瞬间爆炸开来，巨大的爆炸力下，面前的魔化BOSS齐齐的倒退出去，神情极端狼狈。

　　“哈哈，好！”血溅千里大笑道，段尘这一击，绝对的强悍，一只只的魔化BOSS都爆出了一个个巨大伤害值，而此刻，这群魔化BOSS都朝着段尘撕咬过去。

　　段尘直接一个闪身避开了一只魔化怪物的攻击，随即，直接在场中奔跑起来，而血溅千里此刻也追了上来，对着一只魔化BOSS就是一锤子，强大的力量将其砸的惨叫一声，随即，血溅千里再度朝着场中的魔化BOSS看去，冲上前去，对着一只只魔化BOSS砸出一锤又一锤，将这些魔化BOSS的目光再度吸引了过去。

　　至于段尘，则带着魔化BOSS满地跑，凭着出色的走位技巧，竟然避开了一只只魔化BOSS的攻击，令远处的初吻给了烟惊讶不已，这家伙简直就是神一般的人物，这都死不了。

　　而此刻，梦织和心碎无尘的群攻魔法不断落下，可惜，段尘的攻击太强了，仇恨都在段尘身上，只有少数几只朝着梦织和心碎无尘冲去，也被吴侨和章雨给拦住了。

　　“狂魔一爆！”段尘一个回身，狂魔一爆瞬间轰在了一只魔化BOSS的身上，将其为数不多的血量直接轰干净，随即，段尘目光扫向了面前，在此刻，只有三只魔化BOSS追着他了，其余的，不是在梦织和心碎无尘两人的超高攻击下挂掉，就是被吴侨和章雨吸引，而血溅千里身边，更是围拢了足足五只之多。

　　“杀吧！”段尘目光一闪，出声自语道，随即，直接爆冲而出，对着面前的怪物直接开杀，强大的攻击力在此刻完美的展现出来，一道道攻击之下，魔化怪物的血量疯狂的下降，一对三的情况下，段尘根本不会害怕面前的魔化怪物，很快，一只只魔化BOSS在段尘等人如此狂暴的攻击下，倒下了。

　　“这群家伙，真的是玩家？”此刻，就连初吻给了烟也露出一抹怀疑神色，还能够这么击杀BOSS的？这BOSS比小怪还好对付的样子！


第177章 群刷BOSS

　　随着段尘等人如此疯狂的击杀，初吻给了烟也坐不住了，给说多了就是故事发了一条消息过去。

　　而说多了就是故事得知段尘等人灭了如此之多的魔化BOSS，也是发了一条消息给段尘，声称只要段尘将魔化BOSS的坐骑卵卖给他，价钱好谈，说多了就是故事如今最迫切需要的，就是这类的魔化BOSS坐骑卵了，毕竟，这东西很少。有的话一般也不卖，他收不到多少，自己打又不是特别合算。

　　段尘回了一句给说多了就是故事，告诉他如果有多余的，就卖给说多了就是故事，随即，段尘带着众人直接朝着山顶走去。

　　兽王山的山顶，可是如今都没有玩家上去过的，此刻，山顶之上，一声声咆哮从山地爆发，随即，大量的怪物汹涌而来。

　　“数量不少！”段尘目光一扫，露出一抹笑容，出声说道，足足十来只魔化BOSS其中还有一团黑色雾气。

　　“那黑色雾气是什么？”血溅千里眼神一扫，出声问道。

　　“领主怪物，黑魔梦魇！”段尘眼神一扫，出声说道：“这东西最难对付！”

　　“我去顶住！”血溅千里大笑一声，直接纵身朝着面前的怪群冲去，对于血溅千里来说，哪怕面前是大军，他也敢独自冲击。

　　“血神爆！”段尘深吸一口气，血神爆瞬间发动，在血溅千里还没有冲到怪群之中的刹那，疯狂的爆发开来，强大的血色力量爆炸，将一大群的怪物直接炸的后退出去。

　　“吼！”瞬间，原本打算冲击血溅千里的怪物，直接被段尘吸引了过去，朝着段尘疯狂的冲杀过来。

　　“心碎拿着！”段尘将背包内唯一的一枚火魔丹递给了心碎无尘，出声大喊道：“给我狠狠的打！”

　　“哈哈，好！”闻言，心碎无尘露出一抹笑容，他最喜欢的，就是这样的战斗。火魔丹配合上卷轴商店买的卷轴，心碎无尘的攻击再次翻倍。

　　“轰！”巨大的滔天火浪席卷之下，面前的怪群再次后退出去，此刻，心碎无尘的法伤高的吓人，和段尘的血神爆有的一拼。

　　而梦织也拉开了她的弓箭，一道道箭雨瞬间划出，直刺面前的怪群，在强大的箭雨暴击下，面前的魔化怪物竟然发出一声声凄厉的惨叫声。

　　“咻！”吴侨一个闪身，冲到了一只魔化BOSS的面前，手中的匕首直接一个穿透，洞穿了魔化BOSS的咽喉，随即，急速走位，直接闪到了魔化BOSS的后背，再次两刀。

　　击晕出手，这只魔化BOSS近乎没有多少反抗之力，就被吴侨直接干掉了。

　　至于章雨，手中的魔法不断，一个个减少属性的魔法不断的发出，全面的控制着整个场中的节奏，加上有了银月孤狼，章雨的速度也很快，闪避这些魔化BOSS还是没有多大问道的。

　　此刻，面前的魔化BOSS在几人的疯狂围攻下，血量不断下降，当然，章雨等人也不好过，一瓶瓶瞬间回血药剂灌入口中，根本不要钱一般。

　　“风狂那小子也不知道怎么样了！”在此刻，章雨等人第一个想到的，无疑就是风狂了，没了牧师，一切都不好玩了。

　　“轰”段尘一个狂魔一爆，解决了一只魔化BOSS，此刻的场中早已混乱一片，心碎无尘和梦织在场中不断的来回闪避着魔化BOSS的攻击，而自己则回身攻击，章雨也在控制着魔化BOSS的各大属性，章雨属于削弱和控制，在章雨的攻击下，面前的魔化BOSS血量下降的越发快速，加上有一只不断俯冲下来的怒目金雕攻击，魔化BOSS已经挂掉了两只之多。

　　段尘看到这一幕，不由得露出一抹笑容，也只有战神小队这一群在后世都能够称为神一般的玩家组合，才能够造成那么大的动静，如今，普通玩家组队攻击一只魔化怪物，领主级别基本打不动，段尘等人群刷魔化怪物，领主级别都能够玩死，这就是段尘等人和这群人的差距。

　　“好可怕的小队！”此刻，神话工作室的众人早已停止了手头的动作，看着面前这群疯子的表演，比什么都要来的震撼。

　　“如果不是真正的看见，我根本就不会相信！”初吻给了烟身边的一个人出声说道，段尘等人除了段尘的攻击实在高的离谱之外，其余人的攻击，都和颠覆玩家的攻击差不多，并不会高出太多，可是，这群人的配合却打得极其的好，尤其是心碎无尘和梦织，两只一来二去的拉着十来只魔化怪物，心碎无尘的魔法刚刚落下，梦织的群射箭就已经爆冲出去，完美的无差别攻击，近乎没有停止的攻击模式。

　　加上在其中间的章雨那一个个控制魔法，掌控着整个场中的变化，这群魔化怪物完全的被掌控住了，偶尔有几只漏网的也在战神狂尘和吴侨的攻击下很快就挂掉了。

　　“如果苍生盟百人精英团和这七人小队对战，谁胜谁负？”忽然间，初吻给了烟脑海中蹦出这样一句话，顿时，自己也有些无语了，因为，他竟然不知道究竟谁会胜利了，段尘等人如此可怕的实力，完全的令他无法思考，竟然将他们和一个百人精英团队相互做比较。

　　群刷魔化BOSS啊！这种事情，也只有精英团才干的出来，什么时候一个小队就开始群刷了。

　　“如果不是这里的秘密不能够曝光，我一定拍下来！”初吻给了烟苦笑道，兽王山是众人暂时吃饭的饭碗，可不能砸了，自然不能够录像，以免泄露。

　　此刻，大量的魔化BOSS终于抵挡不住众人如此强力的攻击，尤其是段尘的血神爆技能冷却完毕之后，再次释放出来，强大的血色能量翻滚下，轰的一声便直接将面前的一只只魔化BOSS直接轰杀了，十来只魔化BOSS，齐齐的发出一声惨叫，这是多么壮观的场面，这一幕，初吻给了烟自己都感到有些害怕了。

　　“你们收拾！”段尘丝毫没有看地上的装备，急速一个回身，朝着不远处和血溅千里战斗在一起的黑魔梦魇冲去。


第178章 黑魔梦魇

　　黑魔梦魇，其形态犹如一只黑色的独角兽，犹如铜浇铁铸般的巨大体型更是使得血溅千里惊叹，不为别的，只是因为黑魔梦魇实在是太帅了。

　　尤其是黑魔梦魇身上所散发出来的黑色浓雾，更是使得其看上去如梦如幻，平添了几分神秘。

　　“这只领主级别的黑魔梦魇真是酷！”血溅千里回身重盾狠狠的顶在了面前的黑魔梦魇身上，出声惊叹道。

　　“我靠，千里，你有乌龟了，别和我们抢！”闻言，心碎无尘出声喊道，黑魔梦魇的形态太帅了，不管是谁，都会被吸引。

　　“你们几个不适合黑魔梦魇！”段尘看着众人，出声说道：“黑魔梦魇是陆地怪物，你们远程的更适合飞行坐骑！”

　　“说的轻巧，迷雾云海都快被人挤爆了，我们几个不是没去过，都得不到！”闻言，心碎无尘苦笑道。

　　“下次我带你们去迷雾云海！”段尘闻言，出声说道：“这里的坐骑，只适合我和千里还有吴侨！”

　　“合着我们几个来陪衬的！”闻言，心碎无尘出声苦笑道。

　　“别废话了，攻击！”段尘出声笑了笑，随即，直接朝着黑魔梦魇直冲而去，手中的臂刀划出一抹璀璨的光芒，直刺黑魔梦魇的脖颈。

　　“吼！”黑魔梦魇不愧是领主级别的可怕BOSS，狂怒的嘶吼一声，回身，那硕大的脑袋直接对着段尘顶了过去，巨大的力道瞬间将段尘顶得倒退出去。

　　“咳咳！”段尘咳嗽了两声，看着黑魔梦魇发出的可怕力道，顿时苦笑，这东西，可不是那些普通的领主，杀戮之地的领主都没有超过五十五级，而面前的黑魔梦魇，可是一只比圣灵玄龟还要可怕的强大魔兽。

　　“咻！”吴侨不知道什么时候已经冲到了黑魔梦魇的身后，击晕直接对着其脑袋轰了过去，可是，并没有将黑魔梦魇击晕过去。

　　“吼！”黑魔梦魇爆吼一声，硕大的马蹄直接朝着身后踹去，直接将吴侨踹飞出去，差点吴侨就挂掉了。

　　“狂魔一爆！”而就在此刻，段尘的狂魔一爆瞬间发动，强悍的力道瞬间轰在了面前的黑魔梦魇身上，将其轰的后退出去，也吸引了黑魔梦魇的注意力。

　　“嘎！”怒目金雕发出暴虐的嘶吼声，直接对着黑魔梦魇攻击过去，每次攻击，都能够打出黑魔梦魇不少的伤害值，毕竟，怒目金雕也是一只领主级别的怪物。

　　“吼！”在如此多的围攻之下，面前的黑魔梦魇发出了狂暴的吼声，随即，黑魔梦魇身上的黑色浓雾越发的疯狂，瞬间，黑色浓雾凝聚成了实质，竟然变成了一把黑色利箭，直指天空之上的怒目金雕。

　　“咻！”黑色利箭直接爆冲而出，强悍的力量瞬间四散开来，随即，段尘等人惊讶的看着天空之上，此刻，黑色利箭直接刺穿了怒目金雕的翅膀。

　　“嘎！”凄厉的惨叫声响彻天际，怒目金雕巨大的身体轰的一声倒在了地上，挣扎不起了。

　　“吼！”黑魔梦魇狂暴的直接冲了过去，将抵挡在其面前的血溅千里都给撞翻出去，直接冲到了怒目金雕的面前，硕大的马蹄直接举起，随即，狠狠的落了下去。

　　“轰……轰……轰……”一声声马蹄践踏的声音响起，段尘等人惊讶的看着黑魔梦魇那巨大的力量，此刻，怒目金雕竟然毫无一丝一毫的反抗之力，就被黑魔梦魇给……踩死了！

　　“这东西，好暴力！”看着缓缓消失的怒目金雕的尸体，众人齐齐的咽了一口口水，这如果踩在众人身上，保证也是死的不能再死了。

　　“我靠！”章雨苦笑不已，怒目金雕死亡之后，要半小时才能够重新召唤，现在的他无法再次召唤了。

　　“千里，压制，我来！”段尘看着血溅千里出声说道。

　　“好！”闻言，血溅千里直接爆冲而去，论防御力，在场的没有人能够和血溅千里比肩，这家伙的防御已经强大到令人难以置信的地步了。

　　“吼！”黑魔梦魇爆吼一声，直接冲向了面前的段尘，显然，它还不想放过段尘。

　　“滚回去！”血溅千里抵挡在了段尘的面前，重盾直接对着其脑袋狠狠的一击，轰的一声，将其轰退出去，随即，重锤狠狠的一砸，将黑魔梦魇砸的差点就趴在了地上。此刻，血溅千里已经连混乱元素都开启了，就是为了压制住黑魔梦魇。

　　而段尘，也在此刻完全的爆发出了混乱元素，无边的血色力量爆发而出，段尘直接冲到了黑魔梦魇的面前，手中的战刀直接对准其脑门狠狠的就是一刀。

　　双手并用，在右手战刀攻击其脑门的瞬间，段尘左手的战刀已经劈中了黑魔梦魇的咽喉部位。

　　“吼！”黑魔梦魇爆吼一声，带着黑色独角的脑袋直接对着段尘就顶了过去，瞬间，将段尘顶得后退出去，头上，更是爆发出了一个极端巨大的伤害值。

　　此刻，梦织和心碎无尘，还有章雨也在疯狂的对着面前的黑魔梦魇发出一道道攻击，可惜，黑魔梦魇太强大了，强大到了令人难以置信的地步，狂暴的力量完全的绽放出来，在场中横冲直撞，哪怕是举着重盾的血溅千里也被黑魔梦魇攻击的差点就挂掉了。

　　“这该死的东西太难对付了！”血溅千里出声惊呼道，这已经不是难对付的事情了，此刻，他们才明白段尘的话，这黑魔梦魇，比起血溅千里的圣灵玄龟还要好。

　　不过，哪怕是如此，血溅千里等人也在不断的压制着黑魔梦魇，尤其是血溅千里，重盾在黑魔梦魇面前一摆，犹如一面铁塔一般，黑魔梦魇根本难以靠近。

　　“狂魔一爆！”段尘看着狂魔一爆的冷却时间已经过去，瞬间，再次一个狂魔一爆轰了过去，巨大的力道瞬间绽放，轰的一声，面前的黑魔梦魇直接后退了出去，发出一声惨叫声。

　　“喝！”血溅千里看着黑魔梦魇后退，直接上前重锤狠狠的对着其脖颈处用力的一击。

　　“轰！”随着巨大的声音响起，面前的黑魔梦魇直接轰的一声倒地了。


第179章 大买卖

　　“系统提示：玩家狂尘等级提升，获得属性点四点！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼睛不由得露出一抹喜色，五十级开始，升级所获得的属性点已经拥有了四点。

　　如今的段尘攻击力已经足够，唯一差的，就是防御了，至于血量，偶尔炼药还能获得一点，也不算特别的差。直接加了两点防御两点攻击。

　　“靠，没出坐骑卵！”吴侨翻找了地上的全部装备，出声说道，这么彪悍的领主级别的坐骑，可是很难获得的。

　　“如果必爆，你还来干什么！”闻言，段尘出声笑道：“出了什么？”

　　“都不是战士的装备！”心碎无尘看着面前的几件装备，出声笑道：“四件装备，三件法师的，两件妖器一件圣器！”

　　“我靠！”闻言，血溅千里不由得翻了翻白眼，这次心碎无尘这家伙赚翻了。

　　“黑魔骨杖（妖器）：魔法攻击力120，智力加15，精神力加20，技能冷却时间缩短30%，需要职业：法师，需要等级：55”

　　“梦魇魔盔（妖器）：智力加30，精神力加20，体质加30，防御30，魔防20，需要职业：法师，需要等级：56”

　　“暗黑魔手（圣器）：智力加30，精神力15，防御10，魔防10，需要等级：54”

　　三件装备，都是好东西，此刻，心碎无尘直接装备上了这三件装备，至于最后的一件，也是吴侨的装备。

　　“黑暗皮甲（妖器）：防御100，魔防99，体质加50，敏捷加30，需要职业：游侠，需要等级：56”可怕的皮甲，加了五十点的体质，对于吴侨这个血薄的游侠来说，是最合适的神器了。

　　“这下发达了！”心碎无尘哈哈大笑，如今鸟枪换炮，一身属性直接上涨了一个档次，属性直逼血溅千里，在众人之中稳坐第三把交椅了。

　　当然，这个第三把交椅是暂时的，风狂如果任务成功出来，那么，风狂的成就绝对比心碎无尘要高，虽然风狂是牧师，可是，谁也不会把这个家伙真正的当做牧师，这个家伙是疯子，战斗疯子。

　　“嘿嘿，我也不是没有收获！”章雨看着众人，出声说道，此刻，章雨的手中拿着一个漆黑色的头骨，而这个头骨之上闪耀着可怕的黑色光泽。

　　“这是黑魔梦魇的头骨！”段尘目光之中闪过一抹惊讶，黑魔梦魇的头骨啊！那可是真正的好东西，章雨这家伙狗屎运了。

　　“哈哈，我现在就去做召唤师的携带任务，然后就有两只召唤兽了！”章雨哈哈大笑道，他如果佩戴了两只召唤兽，绝对是空前的可怕，在如今，召唤师的任务也是论坛的热点，至今华夏城只有三名召唤师完成了任务，其余的，都失败告终了，当然，这三名之中不包括洛神了章雨。而论坛上的玩家讨论了许久，得出一个结论，那就是召唤师的召唤开启任务，比所谓的二转任务还要难上一倍之多。

　　当然，这是大家都能够理解的，一只召唤兽的召唤师已经很可怕了，如果召唤师再召唤几只，那么，可怕程度可是大幅度的提升，这也是为什么许多召唤师不计较装备，反而计较召唤兽的强弱，因为召唤兽一多，哪怕自身偏弱，也能够混出名堂来了。

　　“去吧！”闻言，段尘出声笑道：“你的实力，完成任务没问题！”

　　“我当然知道！”闻言，章雨出声笑道，任务地图也是一个副本，只能够玩家自己来完成，这也是为什么许多召唤师完成不了的原因了，因为单独的个体，靠的就是召唤师自己的实力了。

　　如今的章雨，已经有了问鼎华夏城巅峰玩家的实力，自然能够完成这个任务。

　　“章雨哥哥加油！”梦织看着章雨，出声娇笑道。

　　“哈哈，等哥出来，带你练级！”章雨闻言，大笑道。

　　“不要脸的东西，也不知道谁带谁练级！”吴侨冷笑道，梦织的实力在团队之中已经展现无遗，绝对比章雨要强悍，就连吴侨，如今也感受到了巨大的压力，心碎无尘，风狂，梦织，这几个人都强悍的可怕，吴侨如今都有些归于平庸了。

　　“走吧！先回华夏城，说多了就是故事等着我们呢！”段尘出声笑道，说多了就是故事那家伙，此刻已经按耐不住了，初吻给了烟将段尘在这里的所作所为全部告诉了说多了就是故事，那家伙已经知道，段尘等人身上有着大量的魔化BOSS坐骑卵。

　　“总共十五个魔化BOSS的坐骑卵，给风狂那小子留了一个，还剩十一个可以出售的！”心碎无尘看着段尘出声说道，除了十一个魔化坐骑卵之外，还有七八枚的精英坐骑卵以及许多众人用不到的装备，这一大堆加起来所能够发挥出来的金币，绝对要用万来计算。

　　“走吧！还有我的金刚降魔刀！”段尘出声笑道，众人淘换下来的装备，这一次也一并交给说多了就是故事，看看那小子能够开出什么样的价格来。

　　“哈哈，狂尘兄弟，你终于来了！”说多了就是故事目光闪烁的看着段尘等人，出声笑道，他已经从初吻给了烟口中得知了一切，这是一笔大单子，或者说，是华夏拍卖行接的最大的一笔单子。

　　“故事兄！你给开个价！”段尘等人将一件件装备和坐骑卵扔到了地上，坐骑卵虽然没鉴定，但是，以说多了就是故事的眼力，自然能够看出这些坐骑卵是什么货色了。

　　“十一枚魔化坐骑，七枚精英坐骑，还有这么多的装备，连妖器也有！”说多了就是故事眉头直跳，此刻，他才明白，这单子，比他想像的还要巨大的多。

　　“还有一枚领主级别的！”血溅千里沉默了许久，将圣灵玄龟的坐骑卵也放在了说多了就是故事面前，出声说道：“这枚坐骑卵，可不是你能够想象的！”

　　“千里，你干什么？”闻言，众人露出一抹惊讶之色，看着血溅千里，出声说道。这枚领主级别的卵，很适合血溅千里，他竟然拿出去卖了。

　　“我想要黑魔梦魇，那才是我想要的坐骑！”闻言，血溅千里看着众人，出声说道，第一眼看到黑魔梦魇，血溅千里就很喜欢这只黑色的独角兽，血溅千里想了很久，还是放弃了拿圣灵玄龟作为坐骑，虽然圣灵玄龟更加适合血溅千里。

　　“那好，先拿一枚魔化BOSS的坐骑用着，我们下次再去杀黑魔梦魇！”段尘闻言，出声笑道，血溅千里的坚持，才是战士之道，他喜欢的，就是血溅千里的坚持。

　　“好！”闻言，血溅千里从魔化BOSS之中，随意拿了一只坐骑卵，随即，段尘看着说多了就是故事笑道：“领主级别坐骑卵，妖器战刀，十枚魔化坐骑卵，还有其余的圣器和灵器，以及精英级坐骑卵，开价吧！”

　　“呼！”说多了就是故事看着面前的一大堆装备和坐骑卵，眼中闪过一抹惊讶之色，此刻，他竟然不知道如何开价了，这一大笔的装备和坐骑卵，完全出乎了他的意料。

　　“拍卖吧！我为你们这一堆东西，举办一个拍卖会，我抽3%的抽成！”说多了就是故事看着段尘，出声说道，他不敢开低了，段尘等人可是他的常客，可是，他也不敢开的太高，毕竟，他也把握不住利润，尤其是这么多的装备和坐骑卵。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，平日，说多了就是故事可是抽成5%，这次已经算是很给面子了。

　　“那就这样说定了，后天我就拍卖！”说多了就是故事闻言，出声说道。

　　“那好，我们也走了！”段尘轻轻的点头，这一堆东西他也懒得管他多少钱了，反正说多了就是故事不会坑他的价格。


第180章 杀回新手村

　　出了华夏拍卖行，众人直接将宠物全部鉴定了出来，清一色的天雷狂狮，毕竟，这天雷狂狮在魔化BOSS之中是最好的，哪怕是血溅千里挑选的，也是天雷狂狮，除了章雨的银月孤狼之外。

　　“我走了，做任务去！”章雨召唤出了黑魔梦魇，出声说道。

　　“我也有事要做！”段尘点了点头，出声笑道，好几天没陪姚小洁了，自然要好好陪陪姚小洁。

　　“我们几个再上兽王山！”血溅千里目光之中寒气迸发，出声说道。

　　“哈哈，千里老大，第一只黑魔梦魇给你，第二只肯定是我的！”闻言，吴侨大笑道。

　　“好！”血溅千里大笑一声，直接带着众人离开了。

　　至于段尘，而摇了摇头，便打算联系姚小洁了。

　　就在此刻，徐毅的信息却响了起来，段尘随即点开了徐毅的信息，脸色瞬间一沉。

　　“该死的东西！”段尘的目光瞬间一寒，眼中难以掩饰的闪过一抹暴怒，徐毅等人被攻击了，对象就是徐苏。

　　徐苏上次被段尘弄了之后，心情极端不好，这一次，竟然将目光锁定在了段尘身边的几人身上，原本徐苏是想要找林烟雨和姚小洁麻烦的，不过后来想想，找女孩子麻烦，传出去也不好听，既然如此，徐苏自然将目光锁定在了段尘其余的好友身上。

　　血溅千里等人，就算站在徐苏面前，徐苏也不敢动，多番打听下，还真的让徐苏发现了，徐毅，王浩几个家伙和段尘关系极好，而徐苏和段尘隔壁那个叫做叶腾的家伙也是有联系的，立马就知道了徐毅等人的下落，直接带人堵住徐毅等人。

　　原本这样的事情，徐毅也不想要麻烦段尘了，没有想到，徐苏带来了会复活的牧师来，徐毅，王浩，白羽，公玉素，还有一个同学四人都被困在了原地，因为白羽和公玉素是女孩，尤其还是美女，徐苏倒是没有为难，在两人面前，还装了一把好人，让两人回去。

　　徐毅见此，就叫白羽和公玉素离开了，公玉素倒是离开了，而白羽却自己留了下来，也就在此刻，徐苏对着众人展开杀戮，白羽和另外一个同学倒是只被杀了一次，可是，徐毅和王浩却被徐苏杀了足足三次，也就是这个时候徐毅逃了回来，而王浩，却还在被杀。

　　“徐苏，这笔账，老子和你没完！”段尘目光近乎喷火，出声低喝道，随即，段尘直接联系了神棍王上仙。

　　“狂尘兄弟，找我什么事情？”神棍王上仙接到段尘的消息，也是微微一愣，出声问道。

　　“帮我一个忙！”段尘直接出声说道。

　　“帮忙没问题！”神棍王上仙想也没想就答应了，只要段尘要求了，他就去做，因为只有这样，才能有可能拉住段尘，对于段尘，神棍这家伙一直保持着拉拢的心态，毕竟，战神小队一群玩家以战神狂尘为主，各个都是可怕的不行。

　　“我的一个朋友在金沙海岸外面被人攻击了，对方是一个叫做邪神殿的公会，帮我全部宰了！”段尘骑上天雷怒狮直接朝着金沙海岸冲去，一边出声说道。徐毅等人出事的地点就是金沙海岸，距离神棍王上仙的距离是最近的，毕竟，整个金沙海岸和金沙魔场都被神棍和洛神包了，尤其是段尘上次击杀了圣灵玄龟之后，圣灵玄龟如今还没刷新，神棍王上仙更是将整个金沙魔宫包了。

　　“没问题！破甲，给我出去屠人！”神棍也不是废话的人，段尘既然说了，那就帮个忙，邪神殿只不过是一个小公会，神棍想要杀，直接就是一句话的事情。

　　“好！”闻言，破甲出声应道，随即，跟着神棍王上仙冲了出去。

　　而此刻，段尘带着天雷怒狮一路疾驰而去，速度极快，如今天雷怒狮也到了四十五级，速度终于显现了出来，段尘骑在他身上，比自己跑步快了足足一倍之多。

　　很快，段尘就冲到了金沙海岸，如今的金沙海岸早已打成了一片，当段尘来的时候，战斗已经打的热火朝天，不过都是一面倒的结局，神棍王上仙的人可都是精锐之中的精锐了。自然是一面倒。

　　不过，说真的，徐苏也算是大手笔了，对付王浩等几人竟然出动了足足三十多人的阵仗，可惜，破甲带了百人团来，近乎没有多少下就将这群人打的溃不成军了，也只有徐苏和血幽等人，还在不断的挣扎。

　　“破甲，给我杀，然后复活，我要他们会新手村！”段尘看见了不远处的破甲，出声大喊道。

　　“哈哈，好！”闻言，破甲出声大笑道，三大顶尖公会以苍生盟最横，可是，其余两大公会也不是吃素的，这种事情，破甲也没有少做。

　　“老大！”王浩此刻走到段尘面前，一脸无奈的看着段尘，而段尘看到王浩的等级的时候，脸色顿时难看到了极致，三十级，这群王八蛋把王浩灭了足足二十级。

　　“没事，我再练回来就是了！”看到段尘的脸色，王浩出声说道，这一次，等级虽然掉了，不过王浩还是感觉很好，因为段尘来了，他没有跟错老大。

　　“明天开始，跟着我！”段尘看了一眼王浩，出声说道，不管怎么样，他也要把王浩的等级练上去，因为王浩的等级是因为他才掉的，这点，段尘分的很清楚。

　　“徐苏！”段尘目光扫向远处，此刻，徐苏被破甲一刀灭杀之后再度被拉了回来，段尘直接爆冲而出，直接一刀将徐苏秒杀。

　　对付徐苏这个家伙，段尘根本不需要使用什么手段，在段尘眼里，徐苏一直都是渣，哪怕是唯美主义，段尘都没有放在眼里，更何况一个徐苏了。

　　“段尘！”徐苏也看到了段尘，目光狠狠的朝着段尘瞪去。

　　“你敢再杀我，我让你滚出鹿城大学！”徐苏恶狠狠的看着段尘，出声低喝道。

　　“你算老几！”段尘目光冷冷的扫了一眼徐苏，冷哼道，徐苏家里有点钱，可是，还不能够左右一个大学，他所用的，方法，不过就是叫几个人找段尘打架，论打架，段尘怕过谁？

　　“轰！”段尘一刀，将徐苏击杀，随即，目光扫向了一旁天使部落的一个牧师，喊道：“给我复活他！”

　　牧师看了一眼段尘，不由得打了一个冷颤，段尘的眼神很可怕，急忙一个回生咒将徐苏拉了起来，随即，在徐苏恶毒的咒骂下，段尘再次出刀。

　　此刻，血幽等人也是这等待遇，不过，血幽还好，只被杀了两次，就因为复活不成功跑了。不正早在看到段尘的时候就已经开跑了，其余几个都挂了七八级跑了，唯一还剩下的，就是被段尘重点照顾的徐苏。

　　徐苏很惨，真的很惨，十二个牧师围在一起，如果说拉不起徐苏，那简直是扯淡，每一次徐苏倒下，牧师的回生咒就是四五个扔上去，打的徐苏一点脾气都没有。

　　“他娘的，狂尘，你给我等着！”这是徐苏最后的话了，因为此刻的徐苏只剩下十一级了，段尘不断的攻击，使得徐苏真正的被杀回了新手村。

　　“早了一年！”段尘呼出一口气，出声自语道，前世徐苏也被段尘杀回了新手村，不过，那是一年后，可不是现在。


第181章 找茬

　　“老大，玩太大了吧！”看着段尘真的将徐苏杀回新手村了，王浩不由得出声说道，因为是徐苏首先进行攻击王浩的，徐苏的罪恶值不低，所以，段尘攻击了这么多次徐苏，也才刚刚红名。

　　“杀了就杀了！”闻言，段尘出声说道，击杀一个徐苏，段尘根本不放在眼里，如果徐苏真的来找他麻烦，他乐意奉陪。

　　“狂尘兄弟，你真是越来越厉害了！”看着段尘，破甲出声说道，段尘刚才的攻击，破甲可是惊叹了许久，那可怕的攻击力，可是令破甲羡慕不已。

　　“破甲兄！这次多谢了，替我告诉神棍，这次我欠他一个人情！”段尘对着破甲点了点头，出声说道。

　　“哈哈，狂尘兄弟客气了！”闻言，破甲不由得大笑不已，能够得到战神狂尘的一个承诺，破甲感觉值了。

　　“狂尘兄弟，这邪神殿，我们帮你摆平算了！”破甲看着段尘，出声说道：“一个破烂公会，我让他们解散。”

　　“那就多谢破甲兄了！”闻言，段尘微微一笑，破甲说要让邪神殿解散，那么，邪神殿必定要解散，因为，这是天使部落说的。

　　告别了破甲，段尘带着王浩直接朝着兽王山走去，期间，还将徐毅和白羽也组了起来，至于另外那个掉级的同学，回去之后就没有再和白羽等人组队了，显然，是怕受到牵连。而公玉素因为先逃走了，也没有脸和徐毅等人组队。

　　前世，徐毅对公玉素痴迷不已，可是这一世，因为段尘的事前提醒，加上出了这件事，徐毅对于公玉素，反倒是多了一丝厌恶，这也可以说是一件好事。

　　兽王山有血溅千里等人，本来段尘等人就可以组上十个人，如今章雨和风狂都不在，位置刚好空着，反正血溅千里等人也不急着升级，就带带徐毅等人好了。

　　血溅千里等人知道王浩为了段尘掉级之后，自然义不容辞，尤其是吴侨，上次和章雨一起去段尘的宿舍，也算是认识了王浩了。

　　加入了徐毅和王浩等人，众人的刷怪速度可能会慢一点，可是，对于众人来说，来这里一是为了刷几只魔化BOSS的坐骑卵，二就是为了那只黑魔梦魇了，练级，众人完全可以有更好的选择。

　　当王浩三人和段尘等人组上队伍之后，他们就惊讶的发现，自己的升级速度，可以用飙升来形容了，当然，这主要是针对王浩，对于白羽和徐毅，两人都还保留了五十级，虽然比他们平时自己练级快了许多，可是，还没有道飙升的地步。

　　可是，对于王浩来说，就不同了，随着几只魔化BOSS倒下，王浩就升级了，随着几只魔化BOSS倒下，王浩就升级了，这样的可怕升级速度，就连王浩自己也都惊呆了。

　　很快，王浩就到了三十五级了，这才短短的一个多小时而已。

　　至于白羽和徐毅，此刻也惊叹的看着众人的刷怪速度，这样的可怕刷怪方式，白羽和徐毅肯定是想都不敢想的，毕竟，这刷怪的对象，可都是魔化BOSS。

　　“老段，那黑魔梦魇几小时一刷？”吴侨看着段尘，出声问道。

　　“十小时一刷！”闻言，段尘出声说道，距离众人上次来这里，才过了六个小时，根本没刷新。

　　“下线，晚上我再上来一趟！”闻言，血溅千里出声说道，众人今天的时间已经差不多了，只剩下最后两个小时，自然先下线，等晚上再上。正好赶上将那只黑魔梦魇干掉。

　　“我们也该下线吃饭了！”闻言，徐毅出声说道，此刻，都快到了晚饭时间了。

　　“下线吧！晚上我可能不上了，你们几个能搞定吧！”

　　“没事，弄得死！”闻言，血溅千里点了点头，黑魔梦魇他很喜欢，至少短期内，血溅千里心中最理想的坐骑，就是黑魔梦魇。

　　闻言，段尘点了点头，便一起下线了。

　　“吃饭去吧！”段尘下线之后，看着同样下线的王浩还有徐毅以及林跃天，出声说道。

　　“老大，这次谢谢你！”王浩对着段尘出声说道，段尘能够来救他，王浩就已经很感动了。

　　“你叫我老大，那么你出事，我就要帮！”闻言，段尘出声笑道，前世，段尘和王浩还有徐毅都很好的关系，哪怕最后段尘弄了暗夜国度，王浩等人都没有加入，也改变不了几人和段尘的关系。

　　“这两天，就能够把你的等级刷回来！”段尘拍了拍王浩的肩膀，出声笑道。

　　“就是，怕啥！”闻言，徐毅也出声笑道：“咱有老大罩着，没事！”

　　四人走出了宿舍，直接朝着学校食堂走去，而当段尘等人刚刚走出宿舍的时候，远处几个人就朝着段尘四人靠近了！

　　“小心！”段尘目光一扫，顿时，微微皱眉，不远处，徐苏目光阴森的看着段尘，显然，这十几个人是朝着段尘来的。

　　“老大，怎么办？”看着出现那么多人，王浩不由得出声问道。

　　“还能怎么办？打啊！”闻言，徐毅出声冷笑道：“你难道没发现么？这群家伙都是邪神殿的玩家，游戏里打不过老大，现在就来报仇了！”

　　“你们几个自己小心！”段尘出声说道，随即，直接朝着面前的几个人冲了过去。

　　面对十几个人，段尘竟然敢一个人冲上来，顿时，使得这几个人愣住了，这丫的以为在游戏外面，他也是战神？

　　很显然，是的，在段尘的眼里，这群家伙就是一群废渣，占着人数众多来打段尘，殊不知段尘的身手足以媲美特种兵。

　　直接对着面前的人一拳轰了过去，那人还没有反应过来，就被段尘打的后退出去，随即，段尘一个肘击，将另外一个人野打的后退出去，此刻，段尘目光一扫，看向远处的徐苏。

　　“我靠，老大真猛！”看到段尘一招就弄倒了两个，徐毅和林跃天齐齐惊呼，徐毅和林跃天本来就不是什么好学生，打架是常有的事情，自然能够看出来，段尘的手段是多么的高超。

　　徐苏看到段尘的眼神朝着他看来，脸色顿时一青，急速朝着身后跑去，显然，是不敢和段尘打。

　　至于其他人，在段尘一击打败了两人之后，也都不敢动手了，这家伙，不止游戏里强横，连现实世界，也强横啊。

　　“滚！”段尘冷冷的扫了一眼面前的几人，出声冷哼道。

　　闻言，这些人急忙朝着身后退去，虽然他们人数比段尘多，可是，他们真的不敢，因为，他们所面对的，是战神狂尘。


第182章 风狂章雨出关

　　对于徐苏，段尘根本就懒得看上一眼，这只不过是一个富二代，还不是非常有钱的富二代。

　　这件事，对于段尘来说，只不过是一个插曲，对于鹿城大学来说，可就不是了，有人公然在学校里面袭击学生，这件事的后果就很严重了，当晚，徐苏就被警告了。

　　段尘依旧是过着自己的生活，带着王浩等人练级，在兽王山活动，足足三天的时间，众人霸占了兽王山顶端足足三天，这三天，初吻给了烟可是急死了，初吻给了烟虽然打不过山顶的这些BOSS和魔化怪物，可是禁不住这群家伙天天这么折腾啊！群刷BOSS啊！

　　而在这三天的时间，获得最多好处的就是王浩，徐毅和白羽了，三人这三天都跟着段尘等人练级，王浩也终于重归五十级了，至于徐毅和白羽，都五十四级了，白羽想了一下，便打算和徐毅等人离开了，毕竟，自己等人根本帮不上忙，在这里只会拖累他人。临走的时候，三人身上的装备早已经鸟枪换炮了，足足刷了三天的魔化BOSS，爆出的装备都足够三人换个遍了。

　　而这三天的时间，黑魔梦魇是刷了一只又一只，终于，被段尘等人打出了三枚黑魔梦魇的坐骑卵，当然，这三颗坐骑毫无疑问的给段尘，血溅千里和吴侨拿去了，三匹神骏无比的黑色梦魇马，使得山脚下的初吻给了烟等眼睛冒火了，一个个祈祷着这群家伙赶快走，自己等人好组队去刷新黑魔梦魇。

　　而这三天的时间，众人的等级也都狂涨，如今，心碎无尘已经五十八级了，吴侨和梦织五十七级，血溅千里五十五级，段尘五十四级！至于章雨，还没有从任务状态中出来。

　　“老大，风狂出来了！”心碎无尘看着段尘，出声说道，经历了半个多月，风狂也终于熬出来了。

　　“走！”闻言，段尘等级急速回城，先去看看风狂。

　　再次看到风狂的时候，段尘等人都有些无语了，原因就是，风狂这家伙太苦逼了，整个已乞丐没分别了，装备爆的差不多了，连法袍都没了，身上就穿了一件布衣，还是新手装。这简直和难民营没分别。

　　尤其是风狂的等级，众人都无语了，这丫的如今只有十七级，看到段尘来的时候，风狂自己都不好意思了。

　　“丫的，还回新手村就不错了！”吴侨看着风狂，出声说道：“你小子说说，得到了什么？”

　　“禁咒！”风狂看着众人，出声说道。

　　“你娘嘞，你敢再说一遍？”闻言，众人都齐齐的愣住了，就连段尘都差点摔倒，禁咒，那东西存在不存在段尘很清楚，当年一个诸神之怒的禁咒，是服务器唯一一个禁咒的卷轴，至于玩家能够掌控的禁咒，段尘自己也没听说过，还有这样的东西存在。

　　“是禁咒！”风狂看着众人，出声说道：“我选择了毁灭，然后获得了禁咒，神之降临，可让队友处于神降状态，十分钟内，全属性翻三番，所有技能等级提升一级！”

　　“嘶！”段尘等人齐齐的倒吸一口凉气，真的是禁咒，不过不是直接释放的禁咒，而是辅助形态的禁咒。

　　“副作用是什么！”段尘可不是其他人，禁咒拥有副作用，段尘很清楚！

　　“副作用是掉五级！”风狂看着段尘，出声说道：“不过，有了这个禁咒，咱们可以说是横着走了！”

　　“到了后期，你敢用？”闻言，段尘出声问道，后期一级都需要半个月的时间了，五级，足够花两个月练回来了。

　　“再说吧！”闻言，风狂出声说道：“最起码是一个禁咒！”

　　“那倒是！”段尘点了点头，这好歹也是一个强力禁咒，拥有这个禁咒，众人如果真的没有办法了，也可以瞬间爆发，加上战神小队一个个属性牛叉的不得了，翻了三番绝对是霸道无比的。

　　“先别说了，我们带你练级！”血溅千里看着风狂，出声说道，这家伙的等级都只剩这一点了，自然要快速帮他练级回来。

　　“段尘，你就陪陪小洁去吧！我们自己来！”吴侨看着段尘出声说道，出了王浩等人的事情之后，段尘就一直和众人一起练级，还没有和姚小洁好好在一起过。

　　“那行，我就先走了！”闻言，段尘轻轻的点了点头，也打算和姚小洁一起练级了，尤其是这几天，段尘帮姚小洁凑了整整一套的全属性装备，整整一套圣器。

　　“章雨那小子也出来了！”猛的，段尘也收到了一条消息，看着众人出声笑道，三天的时间，章雨这小子也终于出来了。

　　“叫他过来！”闻言，众人出声大笑道，这一次，战神小队的众人终于全部到齐了。

　　很快，骑着银月孤狼的章雨就已经飞奔而来，此刻的章雨意气奋发，身后，黑魔梦魇和怒目金雕尾随而来，加上章雨身下的银月孤狼，霸气十足的走了过来，吸引了一路玩家的注意。

　　“哈哈，你小子终于牛了！”看到章雨的瞬间，众人就大笑道，章雨现在两只领主级别的召唤兽带着，不可一世的牛叉啊！

　　“哈哈，风狂，你小子终于出来了！”章雨看到风狂，出声大笑道，随即，便扫向了风狂一身的装备，嘴角忍不住的抽搐了一下。风狂现在的样子，太惨了，根本没有人会相信，这丫的就是那个战神小队的战牧风狂。

　　“行了，章雨，你来了就好，带着风狂去练级，我去找小洁了！”段尘看着章雨，出声说道。

　　“没问题，包在我身上！”闻言，章雨急忙答应道，如今多了一只召唤兽，章雨的实力无形之中等于涨了一倍有余，而且，风狂的等级如果提升上来，对于众人来说，是最有好处的，治疗，是一个团队必不可缺的位置。

　　随即，众人便直接去练级了，至于段尘，联系了姚小洁之后，得知姚小洁的所在地，直接召唤出了黑魔梦魇，一路疾行而去。


第183章 虎王山

　　迷雾山谷，是在迷雾云海外围的一座山谷，因为迷雾山谷也都是飞行类的怪物，所以，也有大量的玩家前来迷雾山谷碰碰运气，希望能够获得一只飞行坐骑，毕竟，迷雾云海只不过是爆率偏高，并不是只有迷雾云海才会爆出飞行怪物。

　　虽然段尘送了两只精英级别的坐骑给林烟雨等人，可是，柳丁和王磊却没有坐骑，所以，最近众人一直在这里刷怪，毕竟，迷雾云海人太多了。

　　段尘听到这个消息，不由得苦笑不已，自己倒是把这一茬忘了，直接拿了两个精英级别的坐骑卵，就朝着迷雾山谷走去了。

　　段尘不是不愿意给姚小洁等人魔化BOSS的坐骑，只不过，魔化坐骑如今代表着一种标志，那就是危险的标志，没有那么足的实力，带着魔化BOSS坐骑招摇过市，很容易被人围杀的。

　　很多眼红的人，哪怕得不到你的坐骑，将你的坐骑击杀了也是可以的，所以，段尘只给了姚小洁精英级别BOSS的坐骑，况且，姚小洁和林烟雨等人，玩游戏大多为了消遣，以前，姚小洁玩游戏是为了段尘，可是，自从和段尘确立关系之后，姚小洁和林烟雨就只是为了消遣了，性质早已不同。

　　段尘的出现吸引了迷雾山谷大量玩家的目光，毕竟，黑魔梦魇那威武雄壮的样子，使得大量玩家都眼冒精光了，不少人更是有些不怀好意的看向了段尘。

　　段尘威武皱眉，看着那些不怀好意的人，露出一抹寒笑，这样的人本来就不少，自己得不到的，就想要将别人的也破坏掉。不过，如果他们挑上段尘，就另当别论了。

　　当这群人看向坐在黑魔梦魇身上的人的时候，顿时，原本所拥有的仇视顿时都没了，原因无他，骑在黑魔梦魇身上的人，是战神狂尘。

　　“哥哥组队吗？”不少女孩子目光迷离的看着段尘，出声问道，显然是想要抱住段尘这颗大树。

　　“没空！”段尘直接骑着黑魔梦魇，朝着迷雾山谷内部冲去，看着黑魔梦魇那可怕的速度，所有人齐齐的叹了一口气，有坐骑就是好，尤其是这么帅气的坐骑。

　　而此刻，姚小洁等人早已在迷雾山谷的内部等着段尘了，段尘的出现使得柳丁和王磊都吃惊了，不是对段尘吃惊，而是黑魔梦魇。

　　“这就是黑魔梦魇吧！”柳丁看着段尘的坐骑，出声惊叹道：“现在官方论坛都吵翻天了，说黑魔梦魇是如今发现的最帅气的坐骑，现在我相信了！”

　　“这也是战神小队的专属坐骑！”王磊出声笑道，整个华夏城就三匹黑魔梦魇，都在战神小队手里。

　　“来，拿着！”段尘将两个坐骑卵递给了王磊和柳丁，出声道：“魔化坐骑我就不给了，给了，你们也守不住！”

　　“精英级别的！”王磊看了一眼，顿时露出一丝喜色，他要求不高，精英级别的坐骑，就是他如今最好的选择了，魔化的坐骑，在如今没有实力的情况下，最好别亮出来，太多人没有坐骑，如果看你不顺眼，找你PK也说不定。

　　王磊的坐骑是一只巨大的熊类精英，狂暴地熊，至于柳丁的，段尘选择了白玉灵狐给他，两人拿着手里的坐骑卵，兴奋不已，狂暴地熊和白玉灵狐，在华夏拍卖行，可是要五十金币一只的天价啊！段尘能够送给他们这样的坐骑，已经很好了。

　　不过，对于如今的段尘来说，这点钱根本不算什么，战神小队刷了三天的兽王山，说多了就是故事足足打了百万现金过来，众人连风狂那一份都给算了，都拿到了十几万现实币，这样一大笔钱，绝对是不敢想象的。

　　而且，如今风狂已经归来，战神小队完全的集合，加上风狂的禁咒，战神小队的实力又有了一个质一般的提升。

　　“哈哈，我们也有坐骑了！”王磊高兴的看着被自己召唤出来的狂暴地熊，出声说道，狂暴地熊的速度不快，可是，却胜在威武，很适合王磊这样的战士。

　　至于白玉灵狐，还能够释放几个魔法，加上雪白色的毛发看上去就使得白玉灵狐显得漂亮无比，柳丁看着面前的狐狸，不由得眯起了眼睛。

　　“坐骑也拿到了，我们去练级吧！”段尘看着众人，出声笑道。

　　“好啊！去哪？”闻言，林烟雨等人都看向了段尘，这方面，段尘很有发言权。

　　“跟我走吧！我正好需要去收集一点东西！”段尘看着众人，出声说道。

　　“好！”闻言，众人跟着段尘离开，朝着距离迷雾山谷不远处的一个地图走去。

　　“虎王山！”远处，就是虎王山，那里是虎类魔兽的聚集地，段尘这次来这里，就是为了一样东西，虎骨。

　　虎骨是用来炼制高阶瞬间回血药剂的主要配方之一，当然，虎骨，乌龟壳，外带熊胆三样东西，也可以拿来炼制瞬间回魔药剂，因为这三样东西，是主要的药材，而其余的药材，药店都会有卖的。

　　“如今还没有一个人能够炼制出瞬间高阶回魔药水和瞬间高阶回血药剂，这时候，是最好囤积药水的时候！”段尘出声低笑道。也是因为如此，段尘才想着炼制出一批高阶的回血药剂和回魔药剂。

　　带着众人来到了虎王山，此刻，虎王山的玩家还不算很多，毕竟，虎王山是五十级的高阶地图了，玩家还不敢触碰。

　　可是，其余玩家不敢，不代表段尘不敢，虎王山最厉害的，也不够是傲天狂虎，段尘都不知道灭了多少只了。

　　而姚小洁等人，跟着段尘就不会感到害怕，毕竟，段尘一个人绝对比他们一个小队都要强悍的多了。

　　跟着段尘进入虎王山之后，段尘就开始对着面前游荡的虎群开始攻击，如今段尘已经掌握了暴杀技能，这一下子攻击下去，一大片的傲天虎就被段尘打得爆退出去，随即，段尘一个血神爆，三十多只傲天虎全部倒下，看着姚小洁等人惊愕莫名，段尘群刷怪物的实力，比法师还要变态。


第184章 高阶药剂

　　整整一天，段尘都带着众人在虎王山练级，姚小洁等人的等级不高，一天的时间，段尘带着他们升了一级，至于段尘，等级倒是没提升，不过收集了不少的虎骨。

　　如今，段尘已经拥有了不少的虎骨，还有请说多了就是故事代为收购了一批熊胆，完全可以炼制出高阶瞬间回血药剂了。

　　“好了，战神大人，一天时间够了！我们可不妨碍你太多时间了！”林烟雨看着段尘，出声说道：“我们该走了！”

　　“我也回去了！”段尘闻言，出声笑道，收拢了那么多的虎骨熊胆，以及一大批量的乌龟壳，不就是为了高阶的瞬间回血药剂么！如今中级瞬间回血药剂显然是满足不了大量玩家的需求，而高级的瞬间回血药剂，根本没有，毕竟，炼药师能够到达高阶的，在短时间内，还是很少，也只有段尘因为帮洛神做了任务，才获得了高阶瞬间回血药剂。

　　返回华夏城，段尘和姚小洁告了一声别之后，就直接开始进行炼药了。

　　炼制高阶瞬间回血药剂的材料，都是极端贵的，哪怕是后世，高阶炼药师炼制出来的瞬间回血药剂，也是比较贵的价格，至于药店，只出售一些缓慢恢复的药剂，瞬间回复的药剂，只有玩家才能够生产。

　　足足一天的时间，段尘都在疯狂的炼药，好在说多了就是故事那家伙办事得力，帮段尘收拢了不少的熊胆，当然，段尘很怀疑，这些熊胆，可能都是神话工作室的打出来的，原本就是说多了就是故事的。

　　直到虎骨用光，段尘方才回身看向自己所炼制出来的大量药材，露出一抹惊讶之色，不知不觉，他炼制了足足一百多组的高阶瞬间回血药剂，和七十多组高阶瞬间回魔药剂。

　　“这可都是钱啊！”段尘眼中满是光芒，出声自语道，没有人比他更知道这些东西的价值了，这东西，可都是金币，都是现金啊！

　　首先第一点，如今的市场肯定很需要这些东西，第二点，还没有玩家能够炼制出高阶的药剂，这样一来，段尘面前的这些东西价值就显现了出来。

　　拿了三十组高阶瞬间回血药剂和二十组的回魔药剂，段尘直接交给了说多了就是故事，不要钱，只要换材料，大量大量的虎骨和熊胆。如今高阶炼药师没有，虎骨和熊胆的价格还偏低，等到高阶炼药师出来之后，虎骨和熊胆还有乌龟壳的价格就高了，那时候，段尘也就难办了，如今能够有办法囤积，就多囤积一点。

　　说多了就是故事立马拍着胸脯保证，会在最短的时间内收集到大批量的虎骨和熊胆，毕竟，段尘的高阶药剂，在如今来说，能够拍卖出一个高价。

　　而就在此刻，一个消息令段尘露出一丝喜色，消息是洛神发来的，这个家伙，通过了任务，回来了。

　　“狂尘兄弟，近来可好！”洛神的声音传来，带着一丝喜色。

　　“哈哈，洛神你终于出来了！”段尘闻言，出声大笑道。

　　“是啊！出来了！”洛神的声音透着一种苦涩，显然，那地方他已经受够了。

　　“不止我出来，笑苍生也出来了，不过，那家伙掉级掉的厉害，暂时没空搞风搞雨了！”洛神出声笑道。

　　“那你呢？”闻言，段尘不由得出声问道。

　　“还有三十级！”洛神轻笑道，显然，对于能够完成任务洛神已经很满足了。

　　“找我什么事情？”段尘出声笑问道，洛神可不会没事找他闲谈。

　　“心碎无尘快六十级了吧！”洛神答非所问，出声问道。

　　“五十八级了，再过一周就六十了！”段尘闻言，出声说道，再过一周，差不多战神小队的大部分人都要六十级了！

　　“那就好！我想狂尘兄弟还记得欠我一个人情吧！”洛神呵呵笑道。

　　“我知道了！”闻言，段尘微微眯起了眼睛，洛神这家伙，这次是来提醒自己的，六十级之后，玩家可以创建公会了，当然，创建公会的条件就是过一个大型的公会副本任务，只要有一个玩家进入六十级，那么这个副本就会开启，段尘曾经答应过洛神，帮他渡过这个副本，段尘自然记得。

　　“呵呵，段尘兄弟，这次我是来问你一件事的！”洛神呵呵一笑，道：“现在的坐骑比较紧张，听说段尘兄弟有门路！价钱咱们好说！”

　　“是有，不过是华夏拍卖行有门路，我没有！”闻言，段尘出声笑道：“你应该找说多了就是故事！”

　　“看样子有人捷足先登了！”闻言，洛神呵呵笑道，段尘的话意思很明显了，说多了就是故事买断了他的消息。

　　“那我知道怎么做了！”洛神出声笑道，随即，便和段尘闲聊了几句挂掉了语音，从头到尾，都没有打探过段尘在二转任务中获得了什么，当然，段尘也没有问过洛神，这东西涉及到玩家的隐私，洛神不是血溅千里，不是风狂，他自然不好过问。

　　随即，段尘便直接离开了，他要尽快练级了，还有很多的事情等着他去做。

　　而段尘最为迫切的就是技能，如今的狂斩，蛮击，都已经不强力了，就算猛击，段尘感觉也差了一点，唯一能够拿得出手的攻击技能，就是狂魔一爆了。

　　所以，段尘如今最为迫切的需要的，就是技能书，真假圣殿段尘是进不去了，那么只好去别的地方刷怪得到技能，而段尘，知道一个地方专门刷新技能书的。

　　“这次，技能全部要换一换！”段尘呼出一口气，出声自语道，血神刀技能段尘不想要换，远程攻击技能还是很有好处的，至于其余的几个技能，段尘感觉不行了。

　　联系了一下血溅千里等人，段尘这次，打算将众人全部召唤过来，去刷技能书了。

　　而血溅千里等人显然也为了技能发愁，尤其是吴侨，游侠就是靠技能堆砌的，如今，吴侨除了一个闪击和一个击晕之外，其余的技能都不是特别好的技能。


第185章 藏经阁

　　藏经阁，位于六十级怪区，是一个六十级玩家刷新技能的好地方，这里能够爆出二转以内的全部技能书，也是因为如此，后世，这里是二转玩家最喜爱的地图之一，因为这里爆出大量玩家所需要的技能书。

　　此刻，段尘等人已经来到了藏经阁的外面，看着那三层阁楼，众人都露出一抹凝重之色，这里，可不是其余的地图，这是六十级的怪区，和普通的怪物还是有很大的分别的。毕竟，高了众人一个阶位，自然会比较难对付的多。

　　“走吧！”段尘看着众人，出声说道，众人如今最需要的，就是技能书了，心碎无尘，吴侨等人，哪个不是需要技能来堆积自己，就连血溅千里也是如此，技能书在如今来说，太难爆了。

　　“走！”血溅千里收拢了坐骑，出声说道，虽然说坐骑可以当做宠物来攻击，可是一般玩家不会这么做，万一弄死了，他们可就没了，坐骑无法复活，如果要复活，那么不好意思，你所付出的代价，将会更大。

　　所以，众人一般都不会释放坐骑出来，毕竟，坐骑这东西还是很危险的，尤其是进入到了六十级的怪区，如今，六十级怪物在众人的眼里，还是一个未知的迷。

　　步入藏经阁之后，段尘等人顿时看见了一只只怪物，这些怪物类似僵尸，身上穿着一件件僵尸袍，看着段尘等人过来的时候，直接冲了过来。

　　“经楼小鬼：六十二级普通怪物，血量一万！到处游荡的小鬼，因为感受到藏经阁的灵气吸引，来到了藏经阁，经过藏经阁经书的洗涤进化而成！”

　　“十五只经楼小鬼！”血溅千里目光一闪，出声说道，这些经楼小鬼如今还没有发现段尘等人的踪迹，还在原处游荡。

　　“千里，看到没有，中间的书架！”段尘指着不远处的书架，出声说道。

　　“看到了！”闻言，血溅千里抬头看去，两排书架好好的摆放着，中间有一条走廊。

　　“这些怪物不会碰到书架，所以，只要我们躲进那里就好！”段尘扫了一眼吴侨，出声说道：“你知道该怎么做了吧？”

　　“反正送死我去！”吴侨翻了翻白眼，段尘的意思很明显，叫他去吸引这些经楼小鬼的注意，全部给他吸引过去，然后众人好趁机躲进两排书架的中间，再然后，吴侨把怪物吸引回来就是了。

　　“让黑魔梦魇帮你！”段尘看向章雨，出声说道，黑魔梦魇的速度比吴侨还要快一点，要不是身体庞大，可能更加适合做这件事，尤其是黑魔梦魇是领主怪物，这样的怪物，实力雄厚的可怕，血量也多，面对这些经楼小鬼，还是没有问题的。

　　“一左一右，全部吸引走，等我们进去了，再回来！”段尘看着吴侨和章雨，出声说道。

　　“没问题！”闻言，章雨和吴侨齐齐的点头，这种事情，两人还是能够搞定的。

　　“那好，开始！”随着段尘的声音落下，黑魔梦魇和吴侨直接爆冲出去，速度极快的朝着远处爆掠而去，随着两道身影爆掠而去，大量的经楼小鬼齐齐的朝着吴侨和黑魔梦魇冲了过去。

　　一时间，整个大殿的中心位置没有了一只经楼小鬼。

　　“风狂，你先走！”段尘看着风狂，出声说道，风狂虽然练了一天，可惜这家伙的等级掉的太可怕了，这一天的时间，也才练到了三十级，所以，还是要保护好这个家伙。

　　“好！”闻言，风狂快速的朝着两排书架的中心位置冲去，很快，就站立在了中心的位置。而此刻，段尘等人也紧随其后，站立在了风狂的前面，血溅千里站在最外面，完全可以抵挡一切。

　　“好了没有？”队聊里，吴侨的声音带着急切，他已经极限了，即将抵挡不住了。

　　“回来吧！”闻言，段尘出声轻笑道，吴侨这小子算是吃亏了。

　　“好！”闻言，吴侨急忙一个回转，便反身朝着段尘等人如今的所在冲去，至于黑魔梦魇，也是倒冲回来，当然，是为了帮助吴侨进入书架的中央地带。

　　当吴侨进入两个书架的中央，黑魔梦魇直接爆冲而出，抵挡在了大量经楼小鬼的面前，而血溅千里也是冲到了黑魔梦魇的身边，将经楼小鬼的去路完全的堵死。

　　“暴杀！”段尘抬手，暴杀技能瞬间发动，手中的力刀直接对着地面狠狠的一插。顿时，不远处的怪物脚下，一道道力道直冲而出，瞬间，一大片的怪物爆发出了一个个巨大的伤害值，显然，暴杀技能的作用极端的巨大。

　　“轰！”而在段尘暴杀技能发动的刹那，心碎无尘，梦织的群攻技能也是狂暴的涌动而出，大量的魔法和箭矢不断的爆射，面前的一只只经楼小鬼发出一声声惨叫声。

　　不过经楼小鬼显然不是那么好惹的，六十级的怪物，虽然只比五十九级的怪物多了一级，但是，就是这一级，就是天差地别了，经楼小鬼论属性大概可以和五十八级左右的精英怪相互媲美了，这就是争霸的森严等级制度，十级为一个阶位，玩家也无法避免，除非段尘等人到了六十级，那时候，击杀这些经楼小鬼才会轻松一点。

　　当然，就算这些经楼小鬼的属性比拟精英，在段尘等人眼里也不会害怕，连魔化BOSS段尘等人都群刷过，更何况是几只精英怪呢！

　　“嘎！”嚎叫声响起，怒目金雕瞬间冲天而起，藏经阁很高，就算怒目金雕这么壮硕的身材，也能够飞行而起。

　　怒目金雕从空中直接俯冲而下，对着一只经楼小鬼就撕咬过去，利爪直接撕碎了面前的经楼小鬼，直接秒杀。

　　“血神爆！”就在这个时候，段尘的血神爆轰的爆发出来，无边血色直接爆开，在血色能量下，经楼小鬼直接倒下了一大片，场面极端壮观。

　　“我靠，直接升了三级！”风狂惊呼出声，这一下，风狂直接就升了三级，毕竟，三十级的风狂和六十多级的经楼小鬼，等级差了三十级，经验自然翻倍到了极致。


第186章 真正的暴君

　　随着时间的推移，面前的一只只经楼小鬼全部在段尘等人的手中倒下，而段尘等人看着地上的东西，齐齐的露出一抹笑容，技能书，还不少。

　　“这么多技能！”血溅千里也是露出一丝微笑，刷了一层的怪物，出了足足二十多本技能书，这几率还是很大的。

　　“哈哈，好多！”众人都是露出一丝笑容，开始全力的疯抢技能书了。

　　“心碎，全部挑选雷系技能学习！今后有技能就挑选雷系的！”段尘看着心碎无尘，出声说道，心碎无尘是法师，技能栏会比战士玩家多一些，虽然还有大半技能栏，可是，段尘却不想浪费，尤其是心碎无尘没有几个雷系技能。

　　“有用？”闻言，心碎无尘看着段尘，出声问道，段尘不会无的放矢，肯定有用。

　　“一个隐藏任务，雷属性伤害值翻倍，你自己看着办！”段尘眼睛微微眯起，看着心碎无尘出声说道。

　　“我靠！”闻言，心碎无尘将原本拿在手里的基本其他系的技能全部丢开，随即，挑选了几本雷系技能学了起来。

　　“什么任务，这么牛？”闻言，血溅千里也露出一抹惊讶，段尘的话太令人震撼了，雷系伤害翻倍，这法师要强悍到什么地步啊！

　　“雷神殿堂！等心碎六十级，咱们帮他去做！”段尘回身说道，雷神祝福任务，唯一任务，比起段尘等人的混乱元素，也不遑多让，前世，雷神祝福任务被一个人完成了，那个人叫做那年听风！

　　雷神那年听风，当年华夏城法师排行榜上，位列第二，只比神话苍生无道弱了一丝，而那年听风最厉害的，就是雷电技能。虽然如今的那年听风应该才刚进游戏，可是段尘却不会忘记，那年双雄的可怕。

　　雷神那年听风，魔弓那年夏天，当年的争霸，两人都是可怕的人物，更是在短短时间内创建了一个足矣和苍生盟等公会并驾齐驱的一大公会。

　　当然，段尘可不管那年听风怎么想的，反正五年后那年听风和笑苍生等于穿一条裤子，打压笑苍生的盟友，自然是最好的。

　　“老大，你可比骗我啊！”心碎无尘看着段尘，出声说道。

　　“先看看有什么技能书！”段尘扫了一眼这些技能，顿时微微皱眉，这些技能书都不算很好，到了中后期都是要被淘汰的，而且论威力，还没有高级的蛮击厉害，如果学了，反而没有多大的用处。

　　血溅千里也是摇了摇头，虽然这些技能初级的威力就等同蛮击的中级，可是，血溅千里也不想学习，争霸之中遗忘一个技能可是要付出一瓶遗忘泉水的价格，这也是为什么很多玩家不敢过多的学习技能的关系，遗忘泉水，只有领主级别的BOSS才有可能爆出。

　　虽然一瓶遗忘泉水最多可遗忘四五个技能，可是段尘等人也不想浪费，遗忘泉水的价格在如今就开始偏高了，到了后期玩家需要的时候只会更高。

　　“这些技能拿给说多了就是故事卖钱！”段尘出声说道，战士不比其他职业，战士技能栏是最少的，毕竟，战士不需要太多的技能堆砌，争霸的战士，对于操控的要求是最高的，这一点谁也不会质疑。

　　就连游侠职业，论起操控也比战士要简单一点，战士，可不是只需要站在原地对攻就可以了。

　　“走吧！”段尘出声说道，出了这么多技能，都是一些普通技能，除了心碎无尘和梦织学了两个群攻技能之外，其余人根本就没有学习。

　　藏经阁第二层，这里的怪物和第一层不同，清一色的精英怪物，而看到这么多的精英怪物，血溅千里等人顿时一愣，显然，是没有想到，这里的怪物竟然全部是精英。

　　“这就是藏经阁，这里只爆技能书，不会爆出其余的东西！”段尘回身出声说道，藏经阁可不是其他地图，其他地图限制精英和魔化BOSS是因为怕装备贬值的太厉害，可是藏经阁却是爆技能书的，就算是魔化BOSS，也只不过经验高一点，爆出的技能书可能会好上一点点，其余的，还是差不多的。

　　“一群精英，有些难对付啊！”血溅千里出声说道，第二层可没有两排书架的情况，根本无法做到群刷了。

　　“第二层的怪物没那么密集，一人一只的杀吧！”段尘看着血溅千里等人，出声说道，第二层的怪物分布的都不是很密集，一只一只的杀也不会有太大的危险。

　　“好！”闻言，血溅千里点了点头，段尘这个提议显然是最好的办法之一。

　　“我一刷三！”章雨裂开嘴巴看着众人，出声说道，这家伙有两只召唤兽之后，嚣张的不得了。

　　“靠！有种和老段比刷怪速度！”闻言，吴侨出声冷笑道。

　　“算了，老大是变态！”章雨顿时弱了，和段尘比刷怪速度，这不是找虐么！

　　“那和我比比！”血溅千里看着章雨，出声说道。

　　“老血，打架我打不过你，刷怪，你肯定不是我的对手！”闻言，章雨倒是兴奋了起来，血溅千里的实力章雨自然明白，可是，血溅千里在众人身边，一直扮演着盾战的角色，所以，章雨可不会感觉他会刷怪刷不过血溅千里。

　　“那就试试！”血溅千里出声笑道，随即，扫了一眼章雨道：“输了可别哭！”

　　“靠！来就来！”章雨出声哼道，随即，直接催动两只领主级别的BOSS朝着面前的精英级别怪物书灵冲去。

　　“哈哈！”血溅千里大笑一声，直接爆冲而出，瞬间，冲到了一只书灵的身边，此刻的血溅千里竟然将盾牌收了起来，握着重锤狠狠的对着面前的书灵轰的砸了过去，瞬间，这个书灵轰的爆退出去。

　　“老段，你认为谁会赢？”吴侨看着段尘出声问道。

　　“血溅千里会赢！”段尘看着血溅千里，出声说道：“其实你们忘记了一句话！”

　　“什么话？”

　　“最好的防御，是进攻！”段尘看着吴侨，出声笑道，随即，身躯一闪，直接爆冲而出，对着一只书灵轰的砸出一个狂魔一爆，在书灵倒退的刹那，血神刀直接发动，轰的一声，书灵轰然倒地，挂掉了。

　　闻言，众人方才惊讶的看向血溅千里，此刻的血溅千里方才拥有了暴君的样子，举手投足之间，暴虐无比，尤其是收拢了重盾之后，血溅千里的暴虐更是令人震撼无比，狂暴的攻击一下一下的砸落下来，面前的书灵直接就被干掉了。

　　虽然两只领主级别的怪物虐杀书灵也很快，但是，血溅千里的速度竟然更快，这一点，令的众人有些无语了，原来，一直扮演着盾战士的血溅千里在不知不觉间也成长的这么厉害。

　　“果然如此！”段尘扫了一眼血溅千里，出声自语道，血溅千里这家伙一直在保留，这一刻的血溅千里，才是真正的暴君。

　　“这家伙的属性，也有问题！”段尘微微一笑，出声自语道，血溅千里肯定获得了什么好东西，只不过一直没有表露出来。此刻，血溅千里的攻击力虽然没有段尘强大，可是，却也可怕无比，尤其是那暴力的打法，一只只书灵在血溅千里面前，犹如纸糊的一般直接倒下。

　　“这都是变态！”心碎无尘看了一眼血溅千里，再看了看段尘，顿时苦笑不已，整个队伍两个战士，都是变态到了极致的家伙，一直以来，众人都感觉血溅千里是防御为主，攻击肯定不会太高，可是，此刻他们才明白，血溅千里的攻击，也很可怕。

　　当然，血溅千里再可怕，也没有段尘可怕，段尘的攻击，才是最为可怕的，面对精英怪物，段尘的打法更加可怕，近乎都是半分钟一只精英怪物倒地。

　　章雨此刻惊呆了，他可没有想到，血溅千里这家伙的攻击也如此霸道，此刻他才知道，一直以来，小看了血溅千里了。两只领主怪物一起刷，竟然还比血溅千里慢了一丝。

　　至于吴侨等人，就更加郁闷了，心碎无尘，梦织虽然群刷技能不少，可是，在这种时候，可不敢乱来，只能够一只或者两只一起打，而吴侨，更是一个游侠，只能够一只只的打，更加的无力。

　　“轰！”随着一声爆响声响起，血溅千里面前的书灵轰的一声被轰退出去，直接灭杀。

　　“哈哈，章雨小子，十五只！”血溅千里回身找了半天，没有怪物了，方才出声喊道。

　　“靠！”闻言，章雨苦笑不已，此刻，他面前的这只书灵也倒下去了，正好十五只，比血溅千里慢了。

　　“暴君就是暴君，厉害！”段尘回身，看着血溅千里出声说道，此刻的血溅千里才对得起暴君的名号。

　　“老段你多少只？”章雨看向段尘，出声问道。

　　“二十四！”段尘闻言，出声说道。

　　“当我没问！”章雨直接无语了，这家伙才是最大的变态才对。

　　“哈哈，章雨，你小子认输吧！”吴侨哈哈大笑，虽然吴侨才击杀了六只书灵。


第187章 隐匿

　　血溅千里完美的虐杀了章雨，终于将章雨那家伙给压制下来了。

　　看着章雨，段尘露出一丝笑容，章雨变了，这小子竟然敢和血溅千里叫板了，不管如何，是一件好事。

　　曾经的章雨可不敢和暴君血溅千里叫板，哪怕是真的感觉自己实力很强了，也不可能和血溅千里叫板，因为章雨骨子里就缺乏一种自信，感觉自己就是赢不了血溅千里，可是此刻，章雨竟然和血溅千里叫板，这就是一种态度的转变。

　　环境改变一个人，在场的众人，除了梦织没有太大的脾气之外，其余的人，哪个不是眼高于顶，和这群人混久了，章雨也培养出了自己该有的傲气。

　　“这个技能，适合你！”血溅千里将一本技能书扔给了段尘，出声说道。

　　闻言，段尘直接看向这个技能，顿时，露出一丝笑容，血溅千里说的没错，这是一个很适合自己的技能。

　　“苍穹一刀！”很霸道的名字，这个技能，前世段尘也学习过，到了一百级才遗忘掉，主要是这个技能对于段尘来说，是一个很不错的技能，冷却时间段，攻击力，却很强。

　　“苍穹一刀：瞬间发动强力一击，10%几率可致对手进入重创状态！需要职业：战士，需要等级：56”

　　看了一眼自己的等级，差一点就能够到五十六级了，段尘直接放入背包。

　　“没有你适合的？”段尘看向了血溅千里，出声问道。

　　“防御之悟，体质之悟都学了！”闻言，血溅千里出声说道，至于攻击之悟，血溅千里早就学了。

　　“哈哈，好东西不少！”吴侨大笑道，此刻吴侨手中拿着一本紫金色的技能书，而看到这本技能书的时候，段尘等人的脸色顿时露出一抹惊讶。竟然出了紫金级技能。

　　争霸的技能也有分类，有一种技能成为紫金级技能，这类技能，在争霸之内，已经是强悍无比的技能书了，很难获得。

　　“吴侨，是什么？”章雨看着吴侨，出声问道。

　　“游侠的，隐匿技能！”吴侨将技能亮了出来，出声说道。

　　“隐匿：可将自身与四周环境隐匿在一起，靠近敌人时给予敌人致命一击！需要职业：游侠，需要等级：60”

　　“靠！”众人惊呼出声竟然是隐匿技能，游侠之中最强力的技能之。

　　“你丫的发财了！”章雨酸溜溜的说道，有了隐匿的游侠，才是最可怕的游侠，隐匿比闪击更加可怕，尤其是对于法师牧师还有召唤师而言，如果吴侨隐匿过来，一个击晕击中自己，那么自己必死无疑。闪击，如果有了防备，还不会太难看，隐匿就真的是毫无防备了。

　　“真不错！”段尘由衷的说道，隐匿技能，可是太难的了，一般也就领主级别BOSS才有可能爆出，在藏经阁爆出一本这样的技能，简直是段尘无法想象的事情，只能够说，吴侨走了狗屎运。

　　“可惜，这家伙除了击晕，隐匿，和闪击之外，其余的都是垃圾技能，就算隐匿过去，也杀不死人！”心碎无尘一盆冷水倒了下来。顿时使得吴侨苦笑不已，在如今来说，他在游侠之中算是不错了，装备优良，可是，如果真正和面前的这群家伙比起来，吴侨就相对弱小了一点。技能不够给力啊！

　　“小子，你现在学了几个被动技能了？”段尘看着吴侨，出声问道。

　　“学了力量之悟，敏捷之悟！”闻言，吴侨出声说道，这两个被动技能，可以说是比较珍贵的了。

　　“攻击力和敏捷也都够了！凑几个技能给你还是没问题的！”段尘闻言，出声说道，此刻，众人已经将精英怪爆出的技能书全部翻了一遍，许多都是普通货色，根本入不了众人的眼睛，倒是有一本防御强化，令众人惊喜不已，牧师的防御强化，有了这本书，众人的防御增加不少。

　　风狂直接学习了防御强化，虽然这家伙是战斗形态的牧师，可是，牧师毕竟是牧师，少了一心梦尘，风狂就要当起牧师的全部责任。

　　能战斗，能治疗，这样的牧师太少了，也只有风狂这样的怪胎才有这本事。

　　“其余的都放着，现在技能书缺乏，我们给说多了就是故事卖就是了！”段尘看着众人，出声说道，说多了就是故事那奸商如今和段尘等人等同穿一条裤子了，没办法，段尘等人打出的好东西多，加上就一个小队伍，用不了太多的东西，全部都是交给说多了就是故事卖。

　　也是因为如此，说多了就是故事光是卖段尘等人的东西，就不知道赚了多少了，尤其是上次，说多了就是故事把兽王山的消息卖给了神棍王上仙和洛神，一家五万，就把段尘的消息费给赚回来了。简直就是奸商中的典范。

　　而段尘等人给说多了就是故事的东西，这家伙也根本不会压价，说多了就是故事也是很有原则的奸商，他能够卖出高价，但是，却还是按照市场价收购段尘等人的东西。这一点他做的很好，不然，谁还会将东西交给他来拍卖？

　　“好多技能书，足足四十多本！”吴侨出声说道，除了众人学习了一批，还有四十多本技能书在这里，四十多本技能书，可是一大笔钱了。

　　自从段尘出关之后，众人赚钱就没有听过，兽王山的装备和魔化BOSS坐骑，都不是给众人带来了多少的利润，如今，每个人最起码都拿了十万以上的现实币了。

　　这就是职业玩家的好处，短短的十几天时间，赚了十万现实币，近乎一天一万了。

　　其中最高兴的就属于梦织了，风狂和心碎无尘本来就是职业玩家，两人还有一定的积蓄，以前虽然没赚这么多，一个月大概也有两三万。血溅千里在众人之中属于有钱类得，虽然众人都不知道这家伙是干什么的，不过显然是不缺钱。

　　吴侨和章雨家境不错，至少不会为了钱发愁，只有梦织和段尘的家境比较差，所以，这十几万对于梦织来说，简直是天文数字了，梦织一家可能一年也没有十几万。

　　也是因为如此，梦织对于面前的几人都很感激，因为几人不管得到多少钱，都是平分。

　　“上三层看看不？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“上吧！小心一点，三层都是魔化怪物还有一只领主级别的怪物！”段尘看着众人，出声说道。

　　闻言，众人顿时紧张起来，六十级的领主，可不是他们能够挑战的，这一点，众人还是有自知之明的。


第188章 六十级了

　　步入藏经阁三楼，段尘等人直接看向了面前，藏经阁三楼不大，由一个个小房间组成。不过，这些房间都是相通的。

　　“这些房间是相连的，我们从第一个房间进去，千里挡住连接房间的入口，我们几个清理魔化BOSS！”段尘看着众人，出声说道。

　　“好！”闻言，众人齐齐的点头，对付魔化BOSS，众人还是能够应付的了的，就怕遇到领主，毕竟，没到六十级，遇到领主很危险。

　　“心碎，你多少级了？”段尘看着心碎无尘出声问道，如果心碎无尘在清理完整个三层的魔化BOSS之后，能够到达六十级，段尘倒是不介意和魔化BOSS玩玩。最起码，心碎的法伤能够弄出魔化BOSS不少的伤害值了。

　　“五十九级刚过！”闻言，心碎无尘出声说道。

　　“试试吧！希望能够过去！”段尘呼出一口气，出声自语道，随即，血溅千里朝着第一个房间冲了进去，刚刚进去的刹那，房间内疚响起的暴虐的声音，狂暴的声音不断的响彻而起。

　　“哼！”血溅千里重锤狠狠一击，将一只扑上来的魔化BOSS轰退，随即，直接爆冲而出，堵住了房间后面的一座石门，那里，源源不断的魔化BOSS正在冲进来。

　　“开工！”段尘扫了一眼场中的局势，出声说道，六只精英级别的书灵，和三只魔化BOSS。

　　藏经阁的魔化BOSS是一种人形怪物，或者说是一种幽灵怪。因为他们是飘着走的。

　　“经魂：六十二级魔化BOSS，血量十万，经书成灵，所修炼出来的魂魄，实力超群！”

　　经魂不难对付，段尘等人都能够对付。所以，这一点怪物对于段尘等人来说，并没有多大的难度。

　　“血神爆！”段尘抬手，就是一个血神爆，这个技能在此刻段尘是最喜欢的，攻击力强大，群攻，光是这一点，就使得段尘喜欢不已，如果不是装备附带的技能无法升级的话，段尘或许会更加的开心。

　　当然，血翼神刀可以升级，段尘怀疑当血翼神刀升级之后，段尘的血神爆也会跟着升级。

　　“吼！”黑魔梦魇和怒目金雕在章雨的控制下，直接朝着六只书灵冲去，先将这些精英怪物搞定再说。

　　至于其他人，则朝着三只魔化BOSS攻击过去。段尘随后，一个暴杀释放而出，方才将目光转向了面前的两只魔化BOSS，直接扑上前去，对着一只经魂杀了过去，血翼神刀带着一片血色刀芒，直接轰在了经魂身上，将其轰的惨叫后退，随即，段尘扑身上前，双手刀芒直接发动而出，轰在了面前的经魂身上。

　　“风狂，去帮千里！”段尘回身看向了血溅千里，因为抵挡大量的魔化BOSS，血溅千里的血量一直在下降。

　　“好！”闻言，风狂急速朝着血溅千里靠近过去，手中法杖高举，治疗打入了血溅千里的身上，加上高阶的回血药剂，血溅千里的血量方才缓慢上升。

　　如今，能够用得起高阶回血药剂的，或许也就段尘这一个小队了，段尘卖给说多了就是故事那家伙的高阶回血药剂，那家伙转手就卖了一个天价，还有价无市，简直和抢钱一样。

　　“狂魔一爆！”段尘回身，狂魔一爆轰的一声砸在了面前的经魂身上，经魂顿时惨叫一声，轰的朝着身后爆退出去了。六十级的魔化BOSS，相比而言，段尘比这个魔化BOSS都低了一个阶位，可是，依靠强悍的属性，这个阶位在段尘的面前，根本就可有可无了，此刻的段尘，一招都能够打出经魂大量的伤害值。

　　“吼！”在章雨的两只召唤兽强力的攻击下，面前的书灵也已经倒下，此刻，章雨已经回身帮着众人攻击两只经魂了，而加入了章雨的两只召唤兽，众人击杀经魂的速度越发的快速，很快，三只经魂就在众人的围攻下倒了下来。

　　“千里，放几只进来！”段尘回身看着血溅千里出声说道，对面房间的魔化BOSS显然不少，应该要放进来几只才对。

　　“好！”闻言，血溅千里直接一个侧身，顿时，大量的怪物爆涌而来，当怪物被放进来差不多了，血溅千里一锤子将还要冲击过来的怪物打退出去，举着重盾再次将这一扇门堵死了。

　　“杀！”段尘露出一抹笑容，出声说道，此刻，他快要升级了，就差一点点经验。

　　朝着一只书灵冲去，段尘三刀将面前的书灵解决掉了，终于，段尘的等级提升了上来。

　　“苍穹一刀！”段尘立马将背包中的苍穹一刀拿出来学习了，看着新出现的技能书，段尘顿时出声一笑，随即，直接爆冲而出，对着一只经魂释放出了苍穹一刀。

　　刀芒闪耀，强大的力量瞬间绽放，轰的一声，经魂直接被苍穹一刀打飞出去。

　　“攻击力不错！”段尘出声一笑，虽然没有狂魔一爆那可怕的力量，可是，却已经很不错了，这一击，最起码有狂魔一爆三分之一的攻击力了。

　　众人就这样开始在这里刷着怪物，只要没有怪物了，血溅千里就放一点进来，很快，两个房间的怪物就被干掉了，而众人也开始朝着里面进发。

　　“力量之悟，防御之悟，敏捷之悟，体质之悟！”段尘看着自己学习了的四本技能书，不由得露出一丝笑容，辅助系的书籍自己差不多都获得了。

　　“再来一本精神之悟就好了！”段尘出声说道，精神力就是魔法值，段尘的狂魔一爆，血神刀，血神爆，都是特别耗费魔法值的攻击方式，精神之悟对于段尘来说，也是一种需要的东西，不过，前几本都给风狂，心碎无尘两人拿去了。

　　随着众人的推移，很快，众人已经杀到了最后一个房间，而就在此刻，心碎无尘终于升级了，第一个六十级的玩家，终于诞生了。

　　“六十级了！”段尘目光一闪，看着心碎无尘，露出一抹笑容，这个家伙六十级了，那么，也就能够多一丝把握来对付藏书阁的领主BOSS了。

　　“系统提示：恭喜玩家心碎无尘成为争霸中国区第一个六十级的玩家！系统将于明日开始更新新版资料片！敬请玩家期待！”系统提示的声音，也在此刻骤然响起。


第189章 藏经王

　　此刻，段尘等人已经接近了最后的房间，隐隐的咆哮声响起，使得段尘等人脸色一沉，这只领主怪物，很凶残啊！

　　“这里面的是一只六十五级的领主BOSS，杀还是不杀？”段尘看着众人，出声问道，此刻，众人已经收获巨大了，击杀一只领主，可能会出现极大的伤亡，所以，段尘也不能够确定。

　　“领主有什么好处吗？”血溅千里看着段尘，出声问道，这是一个很关键的问题，毕竟，这里的怪物只爆出技能书，领主怪物如此爆出技能书，才是好东西才对！

　　“必爆一本紫金级技能书！和一拼遗忘泉水！”段尘看着众人，出声说道，这BOSS和真假圣殿的真假小妖是一样的，必爆遗忘泉水。

　　“遗忘泉水啊！”闻言，众人顿时露出一抹喜色，遗忘泉水，到了后期可是谁都需要的。

　　“干了！”血溅千里咬了咬牙齿，出声说道，紫金级技能，已经是万金难求了，加上遗忘泉水，这一仗，值得打。

　　“那就干！”闻言，段尘出声轻笑道，对于血溅千里的回答，段尘一点意外也没有，血溅千里如果说不干，才是真的奇怪了。

　　“领主怪物是什么？你先说清楚！”心碎无尘看着段尘，出声说道，知己知彼才行啊！不然一股脑的冲进去，必死无疑。

　　“藏经王，六十五级的领主BOSS，物理攻击为主，魔防和防御都很强！有两个大面积的技能吧！”段尘看着众人出声说道。

　　“大面积技能！”闻言，众人顿时凝重了，大面积攻击技能，很多时候在BOSS身上发出，就象征着毁灭啊！那东西威力太大，抵挡不住。

　　“所以，等等我如果说散开，你们记得跑快点！尤其是心碎，你必须活着，你是唯一一个没有被其属性压制的人！”段尘看着众人，出声说道，藏经王科不是那么好对付的，前世，哪怕是六十级的团队，在藏经王手里倒下的，也不在少数。

　　“懂了！”闻言，众人凝重的点了点头。

　　“走！”血溅千里直接冲入了最后一个房间内，顿时，看到了面前的领主怪物。

　　“我靠！”看到领主怪物的刹那，血溅千里吓到了，真正的吓到了，面前的怪物，说老实话，真的是很……大！

　　“靠！”众人进入房间的刹那，也被吓到了，面前的藏经王，太大了，血溅千里接近两米的身高只到了人家腰部，就和小矮人一样了。

　　面前的藏经王，一身银白色的铠甲，手中拿着一把硕大的禅杖，神情却凶狠无比，此刻，看见血溅千里等人进来，顿时发出了暴虐的咆哮声。

　　“该死的爬虫，竟然敢偷入我的藏经阁！”藏经王得咆哮声震耳欲聋，段尘等人顿时感到脑袋一阵发晕，这声音，太大了。

　　随即，藏经王就朝着段尘等人冲了过来，硕大的禅杖，对着最先进来的血溅千里，就是狠狠的一下子。

　　“铛”血溅千里手中那巨大的盾牌直接抵挡在了头顶，接下了这一击，不过，血溅千里也不好过，那一击之力打得他手臂发麻，血量也扣除了好多。

　　“我靠，快上，一个人顶不住！”血溅千里出声大喊道，他才五十八级，如何能够抵挡的住这么猛烈的攻击，太强力了，这藏经王太强力了。

　　“混乱元素！”闻言，段尘和梦织齐齐的爆开了混乱元素技能，血色能量翻滚的刹那，一股无比暴虐的气息直接冲天而起，随即，段尘直接爆冲而出，血翼神刀时间攻击过去，直刺面前的藏经王。

　　“吼！”藏经王遭到了段尘的攻击，顿时咆哮开来，可是，就在此刻，一道利箭划破虚空，轰的一声，砸在了藏经王得脑袋上，爆开混乱元素技能的梦织，强力的一击。

　　“轰！”雷电瞬间炸裂而下，心碎无尘的强力雷电也在瞬间轰落下来，在场的，就心碎无尘一人到了六十级，没有了阶位限制，攻击力竟然比段尘还要高得多。当然，主要段尘前面那一下是平砍。如果用技能，两人应该在伯仲之间。

　　而此刻，吴侨也已经摸近了藏经王，开始对着藏经王攻击，可惜，吴侨的攻击相对弱小了，藏经王完全无视了吴侨这个小不点的攻击。

　　章雨的两只领主BOSS齐齐的冲了上去，配合血溅千里，将藏经王围拢了起来，不断的撕咬，而章雨，也是一个个的削弱魔法下去，不断的轰击着面前的藏经王，藏经王的属性值猛然下降。

　　“血神刀！”段尘血神刀轰的一声爆发，将藏经王打得后退一步，随即，段尘蓄势待发，看着冲上来的藏经王，之间开启了狂魔一爆。

　　右手刀芒直接划破虚空，伴随着类似野兽般的咆哮声，轰的一声砸在了面前的藏经王身上，将藏经王打得后退出去，可是，在藏经王还没有完全后退出去的时候，段尘左手的血翼神刀，也亮起了光芒。

　　“苍穹一刀！”紧随而至的苍穹一刀直接轰在了藏经王的身上，将藏经王真正的轰的爆退，两道力量的叠加，轰的一声，藏经王已经退到了极远的距离。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响起，藏经王的身躯直接站立起来，血红色的目光朝着段尘看去，一双血目带着一抹霸道之色，迈开步伐，直接冲向了段尘。

　　“盾击！”轰的一声，血溅千里顿时靠近了藏经王，重盾狠狠的轰在了藏经王得身上，将其打得后退了一步，随即，血溅千里重锤横扫，轰的一声，砸在了藏经王的胸膛上，直接将藏经王那硕大的身躯打得趴在了地上。

　　“咻！”此刻，吴侨一个闪击出现在了藏经王的身边，闪击的好处就是可以多一个连击，随着闪击出现的刹那，吴侨手中的匕首已经砸在了藏经王的脑袋上，直接击晕。

　　击晕过后，众人的攻击犹如雨点般落下，虽然不多，可是也够藏经王喝一壶的了。

　　可是，众人却还是不敢大意，因为，藏经王的血量还是太多了，根本没有减少太多，或者说，众人的攻击，还是不够给力，打不出太大的伤害值。

　　也就是因为如此，众人此刻面色更加的凝重，藏经王在众人如此连番的攻击下，竟然没有下降太多的伤害值，那么说来，接下来倒霉的，就是自己等人了，因为众人已经将这家伙完全的激怒了。彻彻底底的激怒了。

　　此刻，藏经王狂怒的咆哮声在众人耳边升腾而起，硕大的禅杖高高的举起，狠狠的对着地面轰了下去。

　　“快躲！”段尘看着这一幕，脸色顿时一变，藏经王最后的暴虐终于开始了，此刻的藏经王，才是最为可怕的藏经王。

　　闻言，众人急速朝着身后退去，如果不是段尘开始就提醒过，众人此刻肯定没有这么高的躲避效率。

　　“轰！”

　　整个地面在藏经王狂暴的轰击下猛然一沉，顿时，一股巨大的力量从地面席卷而上，章雨，心碎无尘等人都还好，原本就站立的比较远，此刻，完全的躲开了藏经王得狂暴一击。

　　就连吴侨也发挥出了最快的速度，跑了出来，唯一接受挨打的，或许就是段尘和血溅千里了，当然，包括章雨的两只召唤兽，也受到了同等的待遇。

　　“该死！”段尘还好，跑的快，加上霸天罡的护体，没有受到太大的伤害，血溅千里更加不需要担心了，就算站着给藏经王打，也要一段时间。只要吴侨等人躲避的快，那么一切就好说了。

　　“再上！”段尘急速回身，再次一个血神刀打出，段尘发现，自从自己使用了血翼神刀之后，血神刀发出的威力无形间也增加了不少，可能血神刀技能和血神套装也有关系也说不定，毕竟，连名字都这么像。

　　当然，血神刀技能不是特别强悍的技能，很多玩家也都开始学习了，虽然价格还是居高不下，至少，段尘等人先前就打到了两本的血神刀技能来。

　　对于血神刀这种偏向轻巧的技能，血溅千里连看都不看一眼，血溅千里的打法，就是暴力，以一切暴力碾压过去，才是血溅千里的风格。

　　“吼！”正在众人攻击没几下，面前的藏经王再次发狂了，这一次，发狂的越发暴力，手中的禅杖竟然来了一个原地八十度的大转弯，直接在中间朝着四周横扫过去。

　　“轰！”段尘等人都被禅杖那巨大的威力轰了出来，就连血溅千里也不例外，直接被轰退出去，极端的凄惨。

　　“该死的！这玩意这么难对付！”血溅千里出声喊道，禅杖第一个打中的就是血溅千里，哪怕防御高，也抵挡不住那狂暴的一击，一击之下，血溅千里直接逼退，随后，两只领主级别召唤兽逼退，段尘被逼退。

　　风狂等人冷汗直冒，还好，众人没有站近一点，不然，光是这一下，众人就要吃不了兜着走了。

　　“心碎，继续攻击！”段尘翻身而起，对着心碎无尘出声喊道，随即，直接爆冲而出，看着自己的狂魔一爆冷却完毕，直接就是一道狂魔一爆。

　　“轰！”巨大的声音响起，面前的藏经王直接后退了出去，此刻，藏经王得血量已经下降了不少了，就看众人能不能够玩死他了。

　　“暴破”血溅千里低喝一声，手中的重锤竟然直接朝着面前的藏经王轰了过去，强大的力道瞬间轰退了藏经王。

　　“血神爆！”段尘双刀迭起，出声爆喝道，血神爆的技能虽然是群攻技能，但是，血神爆的伤害，却是可怕的，这一下顿时将面前的藏经王打的后退了出去。

　　“啪！”天空之上，一道雷电落下，瞬间，轰在了面前的藏经王身上，将藏经王打的惨叫一声，这是心碎无尘的法术，作为第一个六十级的玩家，心碎无尘的法伤对于面前的藏经王无疑是霸道的，藏经王爆发出了一个不小的伤害值。

　　“吼！”此刻的藏经王已经只剩下一万点的伤害值了，显然抵挡不住多少下，而众人都有了防备，根本不会靠近藏经王多少，哪怕是段尘和吴侨，也是靠近了攻击一下，就立刻退回，中间的战场，是属于血溅千里和两只领主级召唤兽的。

　　章雨的两只领主级召唤兽此刻围在了藏经王得身边，不断的对着其攻击过去，每一下的攻击，也帮着血溅千里吸引了不少的仇恨值。

　　“吼！”随着众人的不断攻击，面前的藏经王终于承受不住了，发出一声凄厉的嚎叫声，轰的一声，身体重重的倒在了地上，狠命的抽搐了一下，便不再动弹了。

　　“看看出了什么！”段尘出声说道。藏经王的经验很高，除了心碎无尘之外，其余的众人都齐齐的升了一级，这就是越阶击杀领主怪物的好处，在系统的认知之中，魔化BOSS不是不可能，可是，领主怪物，一阶的差距就是巨大的，这一阶的差距，在系统的默认之中，自然就会变成了一个巨大的经验值。

　　“两本技能书，一瓶遗忘泉水！”吴侨捡起地上的东西，出声说道。

　　“什么技能书？”闻言，林帆出声问道。

　　“雷霆炼狱：释放一道道雷电攻击自身四周的敌人，可瞬间爆发出强大的攻击力！需要职业：法师，需要等级：60！”

　　“幽灵巫术：释放一道巫术20%几率可束缚住对手，被束缚住的对手十秒内无法动弹！需要职业：召唤师，需要等级：64”

　　两本紫金级技能书，也使得众人面带喜色。

　　“哈哈，雷电属性的！”心碎无尘接过技能书出声大笑道。

　　“幽灵巫术也很好，可惜，就是束缚的几率太小了！”章雨也是出声说道，学了这种紫金技能一般情况下是不需要换技能了，紫金技能，在所有技能书里，已经是极端强悍了，除非是伪禁咒才可以和紫金技能比，不过，伪禁咒的酝酿时间和冷却时间太长了，也不是所有玩家都能够完美释放的。


第190章 洛神的请求

　　当返回华夏城之后，心碎无尘就拉着段尘，眼中满是激动之色。

　　“老大，那个雷电试炼！”心碎无尘看着段尘，满脸的激动。

　　“等着吧！现在去了是送死！”闻言，段尘摇了摇头，出声说道：“最起码，也要在我们几个都到了六十级之后，才能够真正的陪你玩一场！”

　　“这么难？”闻言，心碎无尘微微一惊，他可没有想到，这任务竟然这么的艰难。

　　“真正去做过你才会知道，这个任务的难度，有多么的巨大！”段尘摇了摇头，出声说道。

　　“走吧！先去华夏拍卖行！”血溅千里拍了拍心碎无尘的肩膀，笑道：“你小子着急什么，现在等级最高的就是你，如果咱们这一群人完成不了，其他人就更加不需要说了！”

　　闻言，心碎无尘也点了点头，血溅千里说的不错，如果他完成不了，那么，其他人也别想完成。

　　“放心吧！一定是你的！”段尘笑道，这个任务被发掘出来的时候，最起码也是两个月后的事情了，两个月后，段尘等人怎么样也是七十多级的玩家了，只要抢在那年听风的前面就行，段尘不急。

　　当段尘等人踏入华夏拍卖行的时候，华夏拍卖行的员工立刻将段尘等人接到了说多了就是故事那里，如今的华夏拍卖行绝对的富丽堂皇，随着二转玩家的越来越多，加上华夏拍卖行拍卖出了这么多的好东西，华夏拍卖行的名气终于打响了，反正在华夏城，说多了就是故事的名字已经是一种名气的象征了。

　　而且，虽然华夏拍卖行如今赚的越来越多，大量的公司也将目光瞄准了争霸，一时间，争霸游戏内出现了好几家拍卖行，华夏城也出现了另外的两家拍卖行。

　　对于这点，段尘倒是没有惊讶，后世，另外两家拍卖行也是出现过的，不过不是现在，而是在半年后，不过如今说多了就是故事在段尘的帮助下赚的比当年多得多了，也将这两加拍卖行给吸引了过来。

　　“狂尘兄弟，这次又有什么大买卖！”说多了就是故事和段尘打交道打的多了，只要段尘一过来，就知道，生意来了。

　　“技能书有没有兴趣！”段尘站在说多了就是故事面前，出声笑道。

　　“要啊！技能也很少，当然要！”闻言，说多了就是故事出声说道，技能的爆率一直不高，大量的玩家都还没有过多的技能，自然技能书也成了稀缺物品。

　　“五十本技能书！全部帮我拍卖掉！”段尘从背包里开始掏出一本本的技能书，顿时吓得说多了就是故事立刻瞪大了眼睛，五十本，如今，技能书虽然没有许多装备值钱，可是也不是路边大白菜啊！

　　尤其是说多了就是故事看了看这些技能书之后，都是一些比较不错的技能书，其中，也有一些技能书更是现在市面上比较珍惜的技能书。

　　“段尘兄弟，这个消息是不是也顺便告诉我一下！”说多了就是故事看着段尘，出声笑问道，段尘肯定是知道了一个打技能书的地点了，此刻，应该挖一挖。

　　“行，这批技能书你别抽成，我就告诉你！”段尘微微一笑，看着说多了就是故事出声说道，藏经阁不是什么隐藏地图，只要玩家等级上去了很容易就发现的，自然也不好意思宰说多了就是故事一顿。

　　“没问题！”说多了就是故事立刻点头答应了下来。

　　“六十级怪区，藏经阁！”段尘看着说多了就是故事，出声说道。

　　“六十级！”顿时，说多了就是故事有些无语了，六十级怪区，此刻在玩家眼中还算是禁区啊！也只有这群家伙敢如此暴力。

　　“这些东西我会帮你买个好价钱的，你不知道，洛神，笑苍生还有神棍王上仙这群人天天都盯着这些技能书呢！我们拍卖行的八成技能书，都是他们买去的！”说多了就是故事出声笑道。

　　“那好，帮我卖给笑苍生！”闻言，段尘出声笑道：“价格开高点！”

　　“咳咳！好！”闻言，说多了就是故事苦笑不已，段尘和洛神还有神棍有些交情，说多了就是故事自然知道，这藏经阁的消息，段尘肯定会透露给神棍王上仙等人，看样子，也就赚赚笑苍生的钱了。

　　告辞了说多了就是故事，段尘等人直接走出了华夏城，而此刻，洛神的消息也响了起来。

　　“狂尘兄弟，记得答应过我的事情！”洛神的声音带着一丝急切，出声说道。

　　“忘不了，明天你接任务，我带人帮你平了！”段尘出声笑道，六十级之后，才是一个行会开篇的开始，玩家过了副本任务，才能组建一个容纳五百人的行会，这也是帮会的雏形了，至于帮会，需要一种东西，建帮令。

　　“哈哈，那就多谢狂尘兄弟了！”闻言，洛神顿时大笑不已，战神小队如今也是名气大振，佣兵会所内，如今的战神小队任务完成率是100%，加上这群人的强横实力，自然吸引了许多玩家的注意，可是，自从段尘回来之后，战神小队就顾着练级去了，任务倒是没有接多少了。能够请战神小队帮忙，都很难了。

　　好在洛神上次帮着段尘救下了风狂，也使得段尘欠了洛神一个人情，不然，还请不来这一群家伙，要知道，这群家伙现在的身价，可是很高的，最起码，过这种任务，没几万拿不下来。

　　“明天帮洛神那家伙过任务，算是还他一个情了！”段尘出声笑道。

　　“恩！”闻言，众人倒是没有意见，欠了人情总归不舒服，还是还了的好，而且，如今众人走的都是职业玩家的路线，洛神无疑成了段尘等人的大客户了。

　　“下线吧！明天帮洛神做完任务之后就练级，最短的时间内，咱们要升级到六十级，然后，帮心碎过任务！”段尘看着众人，出声说道。

　　“明天开始，我帮你们练级！”心碎无尘出声说道，众人的等级都提升了，他才能够强大起来，这一点，心碎无尘看得很清楚了。


第191章 副本开始

　　随着心碎无尘的等级提升，六十级的副本任务和行会系统也终于开启。

　　开启行会系统的话，最高兴的，莫过于各大公会的会长了，如今，这些公会都只能够以团队为单位，十人一个单位，也使得各大公会的会长很难协调起来，行会救不同了，五百人的行会，最起码也使得众人前进了一步。也就这一天各大公会的会长都去接行会任务去了，当然，当接到任务的时候，这群家伙哭丧着脸了，因为任务，太难了。按照现在的玩家水平，能够过得的可能性不足一成。

　　“行会系统开启了吧！”段尘一上线，就在团队聊天里发问道。

　　“恩呢！”闻言，团队聊天里，梦织清脆的声音响起，至于其余的几个人，显然还没有上线。

　　“小丫头真早！”段尘出声笑道。

　　“嘿嘿，我刚刚上来！”闻言，梦织出声笑道。

　　很快，众人都已经上线了，而段尘也开始联系了洛神，显然，洛神是很着急的，看到段尘的信息发过来，洛神方才松了一口气。

　　“狂尘兄弟，我接下了任务，需要五十人！”洛神开门见山，出声说道：“那个副本任务内的最终BOSS，是两只六十级的领主BOSS！”

　　“我知道！”闻言，段尘轻轻的点头，出声说道：“这个任务，比较难过！”

　　“可不是，神棍那货早上就冲了一批，挂了！”闻言，洛神出声说道，神棍王上仙的公会可不是普通公会，可是，连最终BOSS都没看到，就处于团灭了。

　　“行了，我这边七个人，剩下的四十三个人你自己来凑，记住，以远程攻击为主，战士全部配备盾战士！需要最起码十五个！”段尘出声说道。

　　“行！”闻言，洛神急忙去安排去了，此刻他也没有别的办法，相信段尘就好。

　　“还有，去弄一堆增加防御和魔防的卷轴！”段尘随即再次吩咐道：“每个盾战士配备三个！”

　　“恩！”闻言，洛神点了点头，段尘所说的卷轴他自然知道，叫做神御卷轴，同时增加防御和魔防。随着卷轴商店的全面开放，卷轴的价格众人都很清楚，除了那摆在最顶端的伪禁咒现在的玩家根本玩不起，其他的，玩家们倒不是没试过。也是如此，洛神才有些心疼，一个卷轴，需要十枚金币，一个盾战士就要花费三十枚金币，十五名盾战士，那足足就是四百五十枚金币，而且，洛神的为人，自然不会只买这一点神御卷轴，还需要多买几个，以备不时之需。

　　“法师最好配置上冰系魔法和火系魔法比较多的法师！”段尘再次提醒了一句，随即，便挂掉了语音，想来，洛神自己该知道怎么做了。

　　“老段，有把握吗？”看着段尘，血溅千里出声问道。

　　“六成！”段尘呼出一口气，出声说道，行会任务他以前做过，而且，作为这种行会任务，攻略这种东西，自然是不会少的，前世，许多玩家都打通了过来，可是，最终都挂在了最后的两只领主BOSS身上，因为这群人不知道的是，两只领主怪的可怕，段尘敢打包票，如藏经王这类的领主，十只都不一定打得过这两只。

　　“看样子很难啊！”闻言，众人不由得出声说道，第一次，众人感觉到段尘有些没有把握了，在以前，这类事情一般是不可能出现的。

　　“很难很难！”段尘呼出一口气，出声说道，这个副本，是八十级以下，号称第二难的副本了，自然不是那么好解决的！最后的两只领主……段尘想起来，都打一个冷颤，至少，段尘不敢和这两只领主玩，只能够用人海战术填了，这也是为什么段尘需要那么多的盾战士的原因了。

　　没有那么多的盾战士，这次绝对是过不去的。只有盾战士守住，才有一线生机。

　　“好久没有指挥五十人的团队了，有些兴奋啊！”段尘低声自语道，前世，暗夜国度的暗夜君王，指挥团队自然是家常便饭。可是，如今，段尘可就这几个人，虽然这几个人比起有些五十级的团队，还要可怕的多。

　　很快，段尘就带着众人和洛神会合了，洛神这家伙挑选人手倒是一把好手，面前的一个个都是五十五级以上，装备精良。

　　“这下子有的打了！”段尘看着面前的一大群人，出声说道。

　　“狂尘兄弟，靠你了！”洛神面色凝重的看着段尘，出声说道：“我可是把这一大帮子人交给你了！”

　　“试试吧！”段尘闻言，出声说道，他也没有太大的把握，只能够试试了。

　　此刻，洛神也已经四十九级了，能够在这么短的时间里，将等级提升上来，洛神的实力可想而知了。当然，风狂更加夸张，如今都五十三级了，也只有段尘等人，有这样可怕的实力，将风狂直接带上五十级。

　　“你们，可愿意接受试炼？”随着低沉的声音响起，洛神直接选择了是，随后，众人顿时出现在了一个巨大的圆形平台之上，平台的四周，一道道铁索将整个平台拉住，悬挂在了中心处。

　　“这里有十道铁索，每道铁索只能够承受五个人的重量，如果人数一多铁索就会折断，一条铁索一断开，其余的铁索就立刻断裂！”段尘指着十道铁索出声说道。

　　“还有，铁索的四周，会有飞来的怪物进行攻击，所以，要万分小心！”随后，段尘出声提醒了一句。

　　“这任务，好难！”闻言，洛神出声说道，这任务，难度不小，铁索只能够容纳一个玩家，而且，玩家不是很安全的，如果被飞来的怪物打飞出去，下场就是直接挂掉啊！

　　“分十路，由我们各自带队！”洛神出声说道：“我带一队！”

　　“我和千里还有心碎各自带一队，章雨和风狂一队，梦织和吴侨一队！”段尘出声说道，这样的安排，才能够保证安全！

　　“好！”闻言，众人齐齐的点头，这样一来，已经有六队了，还有四队就看洛神的意思了。

　　“少时诵诗书一组，星枫雪语一组！潇潇雨歇带一组，钱包一组！”洛神思考了一下，出声说道，这几个人都是神之军团的骨干人员，来带领一组过去，应该没问题。

　　而段尘，此刻则是将目光转向了一旁一个瘦弱的刺客，钱包，很俗气的名字，可是，段尘可不感觉这家伙俗气，前世，阴魂钱包的名声也是华夏城有名的。

　　这个游侠，和浮生应该是一个级别的，浮生能够作为苍生盟的第二号游侠，技术自然过关，而能够和浮生相互比肩的人物，也不是简单的人物啊！

　　“分配好了，就走吧！”段尘看着面前的队伍，出声说道，分配到他身边的，是两个盾战士和法师，而段尘看着这四个人，出声笑道。

　　“好！”闻言，四人急速点头，能够和战神狂尘在一起，那是无比的荣耀啊！

　　“我开路！”段尘微微一笑，便直接朝着面前进发过去，铁索并不小，不过，玩家走上去，还是有点摇晃的感觉，好在系统有过设置，玩家在上面行走，除非遇到大力袭击，不然是不会掉下去的。

　　有了段尘开路，后面四个玩家的信心都大了许多，开始跟着段尘朝着面前走去。

　　刚刚走了没几步路，面前，一道咆哮声响起，随即，天空之上，一只血红色的蝙蝠瞬间冲了出来，对着段尘就直接扑过去。

　　“血神刀！”段尘好像早就准备，血神刀直接划出，轰的一声，将面前的血色蝙蝠轰退出去，随即，蝙蝠发出了凄惨的叫声，消失不见了。

　　铁索不长，可是，不断的有血色蝙蝠出现干扰着众人，所以，玩家们走的都相对比较慢。当然，面对干扰，段尘这一组的人根本就算是毫无阻碍，一路上，段尘开路，不管多少血色蝙蝠，段尘都能够完美的防御住，这一点，使得身后的四个玩家的眼神越来越崇拜，这才是真正的战神，这样的风范，可不是一般玩家能够比拟的。

　　很快，段尘就带着众人越过了铁索，来到了对岸处，此刻，段尘等人是率先过来的，其余的玩家还没有过来。随后，段尘等人这边铁索的附近，一道雄壮的身影走了过来，正是血溅千里，此刻，血溅千里身后依旧还有四个玩家，显然，在血溅千里的保护下，这四个玩家一点事情也没有。

　　“嘎！”刺耳的叫声响起，段尘左边的铁索处，怒目金雕霸气的冲了过来，身后，章雨等人也是毫发无损的过来了，章雨拥有同样能够飞翔的怒目金雕，天空之上，章雨一个人能够顶住两个。

　　随后，越来越多的人越过铁索，来到了段尘的面前，此刻，来到铁索面前的人数，足足还有四十三个人，只有七个被打道回府了。

　　对于这个成绩，洛神很满意了，要知道，神棍那货带人来在这一关就弄下去了二十一个人。方才导致的团灭。

　　倒不是洛神的小队比神棍的强，主要是洛神等人有所准备，而神棍等人完全不知道，天上还会飞下怪物来攻击，才弄成这个样子。


第192章 任务开始

　　“现在，这个副本任务才刚刚开始，前面的，根本不算在副本任务里！”段尘舔了舔嘴角，看着面前的几人出声说道。

　　闻言，众人的脸色顿时凝重了起来，前奏就如此的彪悍，那如果到了后面，不是要玩死人了？

　　“前面就是一座村庄！那里才是我们任务刚刚开始的时候！”段尘看着众人，出声说道。

　　“走！”洛神点了点头，跟着段尘朝着村子走去。很快，一个村子就已经出现在了段尘等人的面前，面前的村子残破不堪，很是萧条。就好像整个村子刚刚被人洗劫过一般。

　　步入村子中央，众人的眉头不由得一皱，刺鼻的味道，好似有什么东西被烧焦了一般。

　　“冒险者？”远处，虚弱的声音传来，顿时，吸引了众人的目光，随即，一个民房之内，爬出了一道身影，一个四十多岁的中年汉子正看着段尘等人。

　　“没错！冒险者！”闻言，洛神轻轻的点头。

　　“请求你们，将我们的人救出来！”闻言，中年汉子对着洛神说道：“我们村子遭受到了洗劫，是一群半兽人族的人，他们抓走了我们村子的人！”

　　“半兽人？”闻言，洛神的目光朝着段尘看去，他可没有听说过有什么蛮族。

　　“半兽人族就是所谓的兽人，争霸很大的，除了人族之外，还有半兽人族和地精族，精灵族等大小不一的种族！不过几个种族的人员都很少！”段尘出声说道。

　　“反正就是一群和人族为敌的家伙就是了！”洛神闻言，出声说道。

　　“可以这么理解！”段尘点了点头，笑着说道。

　　“他们去哪了？”洛神看着中年壮汉，出声问道。

　　“在西面的蛮谷！”中年汉子急忙出声说道。

　　“那好，我们这就去救人！”闻言，洛神点了点头，这一次，才是任务的开始了吧！

　　“系统提示：玩家团队接到任务，任务目标，截住返回蛮谷的半兽人部队，将村民救出，村民人数60人，最少解救出四十人！”系统提示的声音响起，顿时，众人的精神微微一震。

　　“最少解救出四十人？”洛神看向段尘，显然不明白这句话的意思。

　　“战斗会有所伤亡，这些村民也是有伤害值的，如果战斗波及到村民，伤亡在所难免，所以，小心一点，如果解救出来的不够四十人，任务失败，咱们自动传送出去，明天再来！”段尘看着洛神出声说道。

　　“那也好过神棍那货，被人团灭回来！”闻言，洛神出声笑道，最起码，自动传送出去不需要扣等级。

　　“哈哈！”闻言，众人不禁大笑，如今争霸三足鼎立，洛神老是将自己和神棍还有笑苍生作比较，这并没有什么奇怪的。

　　“快走吧！从我们接下任务的时候开始，这群半兽人就已经开始行动了！他们已经朝着蛮谷靠近，现在这群家伙还没有到蛮谷，不过五分钟后就会到蛮谷，现在，他们的人数是一百人，如果到了蛮谷，就是三百人！”段尘出声说道。

　　“那还不快走！”闻言，洛神急忙出声说道，现在他终于明白神棍那家伙败得为什么那么惨了，神棍是直接朝着蛮谷进发的，路上耽误了一点时间，到达的时候，所要面对的，是三百多只怪物，不死也得脱层皮。毕竟，这三百多的半兽人，都是六十五级的精英怪物，可不是垃圾啊！

　　“走！”段尘等人均是召唤出了坐骑，三只黑魔梦魇，其余的清一色的天雷狂狮威武强悍的气息从这一群坐骑身上散发出来。

　　“好坐骑啊！”看到段尘等人的坐骑，洛神羡慕的说道，尤其是段尘血溅千里和吴侨三人的坐骑，黑魔梦魇，领主级别的坐骑，这可是有钱都买不到的，华夏拍卖行昨天拍卖了一个黑魔梦魇卖出了五十万现实币的天价，就连洛神都舍不得买。

　　如今，兽王山的秘密还是没有守住，说多了就是故事卖给洛神和神棍之后，两家没打几天，就已经有外来人进去兽王山了，这一点，段尘倒是不感到意外，说多了就是故事就一个工作室，小工作室保密性肯定比大公会好得多，大公会人多嘴杂，其中不乏各大公会的奸细，这样一来，整个秘密就曝光了，现在的兽王山，比迷雾云海还要热闹。

　　洛神背后的众人也都将坐骑亮了出来，最低档次的，都是精英级别的坐骑，显然，这群人是神之军团的骨干人员。

　　心碎无尘看向洛神脚下的坐骑，眼睛不由得微微眯起，洛神脚下的是一只魔化坐骑，玄天苍鹰，在这一群人之中，算是最帅的了。

　　“心碎兄弟对我的玄天苍鹰感兴趣啊！”看着心碎无尘的眼睛，洛神不由得出声笑道。

　　“很好的坐骑！”闻言，心碎无尘点了点头，飞行坐骑适合远程攻击单位，这一点是不会改变的。

　　“星枫雪语这家伙缺少一只像样的坐骑，不过他有一只玄天苍鹰没有孵化！”洛神笑眯眯的说道。

　　“我要了！”闻言，心碎无尘看着星枫雪语出声说道，手中已经拿出了一颗坐骑卵，天雷狂狮的坐骑卵，这是心碎无尘保留下来的几颗坐骑卵，毕竟，有时候看的喜欢的东西，可以和人家换。

　　“给！”看的心碎无尘拿出的天雷狂狮的坐骑卵，星枫雪语的眉头顿时一跳，直接将玄天苍鹰的坐骑扔给了心碎无尘，飞行坐骑是不错，可是，天雷狂狮这样的坐骑，更加适合战士，步行的坐骑，正面冲锋之下，会提高许多的攻击力，这一点，很多人都试过了。

　　接过玄天苍鹰的坐骑卵，心碎无尘也露出了一丝笑容，随即，拍了拍脚下的天雷狂狮，看样子，很快，就可以换坐骑了。

　　“无耻啊！”章雨出声嘟囔道，他也想换一只飞行坐骑，心碎无尘如果不快点出手，那么星枫雪语的坐骑肯定就会被章雨换走了，这是铁定的事情。


第193章 这差距，就他娘的这么大

　　蛮谷外围五十米处，段尘等人整装待发的等待着，众人召唤出了坐骑，只用了两分钟就到了蛮谷外围。

　　“快来了吧！”洛神呼出一口气，看着身边的段尘，出声问道。

　　“马上就到了！”猛的，一道身影从远处急速冲来，正是吴侨，在场的游侠除了只有吴侨是最为强大的了，这种斥候的工作，肯定是吴侨来做。

　　“那好，准备起来，战士在前面顶着，需要十个战士，然后第二排法师和剩余的战士抵挡住，游侠做好准备，由吴侨和钱包带队，看准时机给我迂回到对方的后方，对准半兽人的半兽祭司杀！”段尘出声说道。

　　“半兽祭司？”闻言，吴侨顿时一愣，他只观察了一下半兽人的数量，可没有发现还有什么半兽祭司。

　　“这样一个团队，肯定有十名以上的半兽祭司，半兽祭司是法师和牧师的结合，他们可以释放魔法，也拥有辅助的提升属性，首先要确保的，是弄死那群半兽祭司，到时候，我也会上！”段尘出声说道，一群半兽祭司增幅的半兽人，才是最难对付的。

　　“章雨，交给你一个任务！”段尘回身看着章雨出声说道。

　　“说吧！”闻言，章雨脸色一正，出声说道。

　　“对方有四只魔化BOSS，你给我挡住两只，干不干得了？”段尘看着章雨出声说道：“最多只需要挡住十五分钟！”

　　“没问题！”闻言，章雨沉吟了一下，便点头答应了他有两只领主级别的召唤兽，虽然和对方相差了一个阶位，可是，如果单单只是抵挡的话，可没有太大的问题了。

　　“保证两只召唤兽好好的活着，我留着还有用！”段尘看着章雨，出声说道。

　　“应该没有问题！”闻言，章雨微微皱眉，两只召唤兽都留下，难度就大了一半，不过应该没有太大的问题。

　　“洛神兄，后面的两只，我想你们自己能解决吧？”段尘看着洛神，出声说道，四只魔化BOSS，他们这边解决两只，洛神这边解决两只，应该差不多了。

　　“没问题！”闻言，洛神点了点头，这活对他们而言虽然有难道，可是，却已经是好太多了，段尘这样一个小团队等于包揽了一半的压力，他们还能说什么！

　　“来了！”就在这个时候，梦织的声音响起，作为弓箭手，梦织的视野效果绝对比段尘等人要好，尤其是梦织的装备，都增加了一定的视野，使得梦织看得更远。

　　听到梦织的话，众人急忙做好了准备，等着怪物前来。

　　很快，众人都看见了面前的半兽人队伍，半兽人队伍极大，中间包裹着一群身上穿着破烂衣服的人族，显然就是村民了。

　　“这些半兽人真恶心！”风狂看着面前的半兽人，微微皱眉道，这些半兽人等同于直立行走的野兽，身上都是皮毛，皮毛上更是有着类似野兽身上的花纹一般，青面獠牙，还有一双牙齿延伸到了嘴巴外面，越看越觉着恶心。

　　“管他恶心不恶心，这东西经验高的吓死你！”闻言，段尘出声笑道。都是六十级的精英怪，经验对于风狂来说，可是一大笔了。

　　“嘿嘿，我喜欢！”闻言，风狂露出一抹笑容，经验值高才好，他现在最缺的就是经验，没办法，完成任务之后，风狂的等级给拉开的太大了。

　　“上吧！”段尘回身看着众人出声说道：“小心一点，千万别给我弄死村民！尤其是法师，尽量别用群攻魔法，就算要用，也给我控制好了用！”

　　“没问题！”闻言，心碎无尘出声说道，虽然不用群攻比较吃亏，可是，现在这情况，吃亏也得吃，不然一弄不好任务就失败了。其余法师也是点了点头，这个时候，可不是逞能的时候。更何况，逞能你能比得过心碎无尘？六十级的法师，战神小队的成员，心碎无尘的实力显而易见。

　　“吼！”众人还没有开始动手，对方已经开始对着众人冲杀过来了，足足八十多只半兽人直接冲击而来，使得洛神等人的脸色瞬间凝固。

　　“冲锋！”血溅千里骑在黑魔梦魇身上，看着面前的兽人，出声低喝道，在野外的好处就是能够骑乘坐骑，这个时候，战士的冲锋就能够完美的发挥出来，一个冲锋下来，攻击力完全能够翻倍，而这种冲锋，普通的飞行坐骑可给不了，至于俯冲而下，飞行坐骑是可以，可是却容易弄伤自己。这也是为什么大量战士喜欢步行坐骑的原因。

　　“轰隆隆！”随着血溅千里的低喝，一大群的战士完全全力开始冲刺而出，虽然速度不一，可是，其冲锋的力道绝对都是巨大无比的。

　　“轰！”巨大的力道瞬间轰在了面前这一大群的半兽人身上，顿时，面前的半兽人发出一声惨叫，冲在最前面的一只半兽人直接被血溅千里强悍的冲击力轰的一声撞飞起来。

　　随后，越来越多的战士玩家冲了过来，一下一下完全的冲击在了这群半兽人身上，强悍的力道都撞出了大量的血量。

　　“可惜没有冲锋技能，这类伪冲锋没有真正的冲锋技能好使！”段尘呼出一口气，出声说道，冲锋技能是战士二转之后的技能了，这个技能很实用，增加的冲锋攻击也会是巨大的，而学了冲锋的战士，就算是骑着飞行坐骑，也可以开始冲锋，当然，这要看飞行坐骑的力量属性是多少，如果很高，那么冲锋的时候威力才强悍。

　　而当战士冲锋开始的时候，法师的魔法也酝酿起来，因为有了段尘的提醒这些法师开始释放出来的都是单体魔法，一个个的单体魔法轰出，顿时，打的这些半兽人发狂的嘶吼。

　　“吼！”猛的，半兽人身后发出一声咆哮，这一声咆哮连绵不绝，而且带着一定的节奏感，随后，再次咆哮声响起，一声一声，足足好几个声音的咆哮汇聚在了一起。

　　“吼！”咆哮声响起的刹那，一种白色光芒瞬间自后方弥漫而来，随着白光闪耀，面前的兽人猛的发出了一声咆哮声，目光对着面前的众人看去，好似吃人一般。

　　“这群家伙的力量加大了！”血溅千里的眉头瞬间一皱，他此刻完全能够感觉到这群半兽人的力量在逐渐加大。

　　“吴侨，上！”段尘出声低喝道，随即，自己也骑着黑魔梦魇直冲而出，对着半兽人后方的几只半兽人祭祀冲去，这群东西，在现在才是最有威胁的东西了。

　　“恩！”闻言，吴侨点了点头，随即，急速冲了出去，手中的匕首慢慢的亮了起来。吴侨身后，钱包也带着几个玩家急冲而来，显然，是想要对着面前的怪物进行攻击了。

　　吴侨直接冲向了一个还在咆哮的半兽人祭祀，直接闪击过去，击晕技能正中目标，随即，匕首对其咽喉狠狠的刺入进去，打出了一个巨大的伤害值。

　　看到吴侨所打出的伤害值，钱包顿时一愣，吴侨的伤害值很高，高的钱包有些吃惊了。

　　“战神小队，果然不是省油的灯！”钱包低声呢喃道，随即，朝着另外一只兽人祭祀冲去。也拖延住了这只兽人祭祀。

　　随即，钱包朝着身后看去，这一看之下，钱包顿时吃惊的长大了嘴巴，惊呼出一声：“我靠！”

　　此刻，段尘早已冲到了后方，骑在黑魔梦魇身上的段尘，速度本来就快，直接一刀，切向了一只半兽人祭祀，直接一刀打出了一个五百多点的伤害值，吓得钱包愣了半秒，随即，钱包的嘴巴越来越大，段尘收拢了黑魔梦魇，直接一个闪身，对着另外一只半兽人祭祀冲去，双刀齐出，两边的半兽人齐齐的中了一刀，顿时，段尘吸引了三只精英怪物的注意力。

　　可是，段尘好像还不满足，再次冲了过去，一只半兽人祭祀再次被击中。而此刻，段尘的身边，围绕着四只半兽人祭祀。

　　“这家伙疯了！”钱包看着段尘面对四只半兽人祭祀的攻击，顿时苦笑不得，自己一个人对付一只，还打的极端吃力，人家一对四，好像没有多少感觉啊！

　　“这差距，就他娘的这么大？”看着段尘一对四游刃有余的样子，钱包不禁哭笑不得，一直以来，作为神之军团的首席游侠，钱包感觉自己很强力了，哪怕和战神小队的人比起来有一定的差距，也不会相差太大。可是现在，他真正被打击了。

　　吴侨的速度，手速，他比不上，血溅千里霸气暴虐的攻击风格，令他惊叹，至于战神狂尘，这家伙简直就是打击人，四只六十五级的精英怪，被他玩的团团转，这已经超出了钱包的思考范围之内了。

　　不止是钱包这样的想法，看到战神小队等人出手的时候，洛神也是一个想法。

　　“这差距，他娘的越来越大了！”这是洛神此刻心里所想的，自己一个精英团队，四十余人，也比不上人家这一个不到十人的小队，这打击，忒大了。


第194章 战神小队的第四个六十……

　　随着众人的全力攻击，虽然略有损失，但是这个损失还是保持在能够承受的范围之内，也是因为如此，洛神方才松了一口气，毕竟，这才是第一关，如果死伤太大，就不好交代了。

　　“吼！”可是，就在此刻，远处一道暴虐的声音骤然响彻而起，也使得众人的脸色猛然一沉，该来的，还是要来啊！

　　“来了！”段尘呼出一口气，出声说道：“半兽人的魔化BOSS，四只！”

　　“半兽将领！”洛神顺着目光看去，顿时，眉头微微一皱，这几只半兽将领看样子就知道，是防御和力量极端强悍的存在，这样的东西，是最难对付的了。

　　“章雨，看你的了！”段尘回身看向章雨出声说道。

　　“早就等的不耐烦了！”闻言，章雨出声笑道，随即，指挥着两只领主级别的召唤兽冲了过去，一只靠近一个半兽将领。

　　“星枫雪雨！”洛神看向星枫雪雨，眼中的意思很明显。

　　“好！”看到洛神的眼色，星枫雪雨直接朝着一只半兽将领杀了过去，而洛神自己，也召唤出了一只四十级的领主级别召唤兽，朝着另外一只魔化BOSS杀去。

　　“先弄死这四只！”段尘看着场中的情况，微微笑道，五十人的团队，组队却是各自组队，段尘这一小队只有段尘等人，并没有组上其他人，而此刻，段尘等人的击杀数量很大，比起洛神这一个团队还要大一点，这样的情况下，段尘等人所获得的经验，自然是巨大的。

　　“老段，我和章雨都快升级了！”吴侨的声音带着一点激动，他和章雨还有梦织等级差不多，如今他和章雨都是90%的经验值了，梦织也快80%了！

　　“快了！”闻言，段尘出声笑道：“等出了这个地图，应该都六十了吧！”段尘出声笑道，吴侨和章雨马上就要六十级了，这样一来，段尘等人等等过第二道关卡的时候就容易很多。

　　“吼！”随着段尘的战刀落下，面前的一只兽人祭祀直接倒地，此刻，围绕在段尘周围的兽人祭祀数量已经只剩下两只了。

　　“血神爆！”段尘舔了舔嘴角，看了一眼四周，村民与段尘的距离相对较远，随即，段尘直接释放出了血神爆技能。

　　强大的血色光芒弥漫之下，轰然巨响瞬间响起，顿时，吓得洛神等人一大跳，随即，洛神等人看着一大堆怪物头上冒出的可怕伤害值，顿时有些震惊了，段尘这家伙，太可怕了！

　　“嗷！”许多原本就被魔法砸的快要倒下的怪物，瞬间就被轰的干干净净，还有几只，直接朝着段尘冲了过来，至于段尘身边这两只兽人祭祀，此刻也不好受，血薄弱的祭祀，在血神爆的威力下，足足下降了一半的伤害值。

　　“苍穹一刀！”段尘回身，苍穹一爆瞬间发动，轰的一声，砸在了面前的一只兽人祭祀身上，直接灭杀。

　　而此刻，心碎无尘已经开始帮着段尘打掩护了，段尘一击血神爆，足足二十只半兽人战士朝着段尘杀了过来，如果掩护不好，就算段尘也要难熬。

　　心碎无尘一个群攻魔法下去，直接吸引了大片，而且，心碎无尘在重战士的后面，安全的很。

　　“嗷！”段尘再次一刀，结果了面前的这只祭祀，随即，段尘目光朝着远处看去，章雨正指挥着两只召唤兽攻击面前的魔化BOSS，虽然只是魔法BOSS，可是，因为阶位的差距，怒目金雕面对面前的这只半兽将领，竟然还差了一点攻击力道，有点抵挡不住，好在章雨在不断的对着半兽将领扔出一个个的削弱魔法。

　　“章雨，你只管对付一只！这只我来！”段尘下了黑魔梦魇，直冲一只半兽将领冲去，坐骑的优势很明显，但是劣势也不是没有，在坐骑上攻击，灵活度会相对少很多，对于血溅千里等人大开大合的打法，倒是没有什么，对于段尘来说，坐骑，就是一种运输工具了，因为坐骑反倒限制住了段尘的攻击。

　　后世，许多玩家都会那坐骑充当宠物来攻击，除非必要，坐骑就是交通工具，因为坐骑的劣势也很明显，在坐骑上，灵活度不够。

　　下了坐骑之后，段尘直接朝着那只和怒目金雕相互攻击的半兽将领冲了过去，手中的战刀直接对着这只半兽将领砍了过去，瞬间，一刀直接劈砍在了半兽将领的脑门上，将其砍得倒退出去，随即，段尘目光微微闪烁过一抹寒芒，直接爆射而出，战刀再次爆起，狂魔一爆瞬间发动。

　　“轰！”狂魔一爆的强悍力道之下，面前的半兽将领直接倒退出去，伤害值直接飘荡而起，巨大的伤害值，使得洛神都有些震惊了，段尘的伤害值偏高，而且是很高很高的那种，那巨大的伤害值，压迫着洛神的神经线，洛神感觉，自己就算和段尘同级，也会在瞬间被秒杀掉。

　　此刻，对于段尘等人的实力，神之军团的人是真正的服气了，战神小队一个个都是霸道的很，攻击，技术，一系列的技巧，都不是他们所能比拟的，尤其是战神狂尘和暴君血溅千里，两人的打法简直令人大开眼界了。

　　此刻血溅千里已经击杀了第十一只精英级别的半兽人战士了，目光朝着段尘等人这边看来，眼中闪过一抹笑意。

　　“洛神，那只魔化BOSS让给我怎么样？”血溅千里看着洛神出声问道，洛神才四十多级，根本无法抵挡住魔化半兽人的力量，如果不是洛神的召唤兽不错，早就挂了。

　　“好！”洛神闻言，急忙点头，这次可不是逞能的时候，保命要紧。

　　“洛神退出队伍，入我们的队伍，多分点经验！”段尘回身看着洛神出声说道，他们这一个小队的击杀效率极端的高，洛神加入也能够分到很多的经验。洛神本身实力很强，如果能够将其提升到五十级，最后的时刻，也会有很大的帮助。

　　“那就不客气了！”闻言，洛神点头一笑。这对于他而言，是一个难得的好事，他不可能说不好。

　　直接加入了段尘的小队，刚刚加入没多久，洛神就直接升了一级，顿时，洛神有些吃惊了，回身看去，心碎无尘，吴侨，梦织三人都以很快的速度弄死了一只精英级别的半兽人。

　　“真快！”洛神出声惊叹道，三人的速度真的很快，这样的技术，洛神自认就算能够打过去，也要苦战一场了。

　　这样一个团队，洛神很羡慕，如果一个公会拥有一个如此可怕的巅峰玩家组成的团队，那公会的可怕将要翻倍上去，当然，很少有公会能够收拢起来一群的可怕家伙。洛神只能够感叹段尘的好运气了。

　　“真是一个可怕的团队！”洛神微微叹了一口气，出声说道，一个小团队，能够让横据华夏城的苍生盟吃那么多苦头，也就只有战神小队的人可以做到了。

　　“吼！”就在此刻，凄厉的嘶吼声响起，心碎吴侨一个群攻魔法直接干掉了三只精英怪物，当然，心碎无尘不小心，也弄死了一个村民。

　　“笨蛋心碎，你丫的给老子小心一点！”看到心碎无尘的动作，吴侨急忙惊呼道，村民如果死亡的多了，可是会出大事的！

　　“意外，意外！”闻言，心碎无尘干笑道。

　　“刷！”梦织一箭直射而出，快速的干掉了一个兽人战士。

　　“升级了！”章雨目光一闪，出声大笑道：“老子六十级了！”

　　“吴侨，还差多少？”段尘回身看向吴侨，出声问道。

　　“就差一点点！”吴侨闻言，出声大喊道，随即，直接对着面前的精英怪疯狂的攻击，很快，就将这只精英怪击杀了。

　　“老子也六十了！”吴侨大笑道，击杀了精英怪，他终于六十了！

　　“接下来是梦织了吧！”血溅千里出声笑道。

　　“快了哦！几位哥哥要加油了！”闻言，梦织出声笑道，她也只剩下10%的经验值了！

　　“哈哈！等我们杀完这几只魔化BOSS，你就升级了！”闻言，段尘出声大笑道，四只魔化BOSS，有三只在段尘小队手中，光是这三只魔化BOSS，梦织就要涨上一大堆的经验值了！

　　“恩恩！”闻言，梦织急忙点头，段尘说的没错，光是这三只魔化BOSS，她就可以升级了。

　　“狂魔一爆！”随着段尘一个狂魔一爆，面前的魔化BOSS终于抵挡不住段尘那暴力的打压，轰然倒地了。

　　而魔化BOSS倒下的刹那，段尘直接一个爆冲朝着不远处的精英怪物冲去，这个时候，抢经验才是王道。至于章雨和血溅千里两人，根本不需要理会，章雨两只领主召唤兽，还弄不死一只魔化BOSS，说出去段尘都不信。至于血溅千里，更加不需要担心了。

　　“吼！”随着嘶吼声响起，血溅千里一锤子将一只魔化BOSS直接轰杀了，而章雨也在同一时间，解决了另外一只魔化BOSS！

　　“升级了！”梦织高兴的声音响起，战神小队第四名到达六十级的玩家，也诞生了！可惜，因为是副本任务，这里的怪物爆率特别的低，就算是魔化BOSS，也只爆出了几枚金币的悲惨下场，只有其中一个BOSS，爆了一件灵器段尘等人直接无视了，倒是被神之军团的一个玩家拿了过去。

　　“千里，你还差多少？”段尘看向血溅千里出声问道。血溅千里如果能升级，帮助无疑是最大的。凭着那强悍的防御，哪怕是最后关口的两只领主，血溅千里也应该能够把他们收拾掉了才对。

　　“我才五十九刚到！”闻言，血溅千里出声说道。

　　“应该能够在最后的时间把你弄上六十级！”段尘闻言，出声说道，如果血溅千里六十级，那这场架打的才会很有看头。

　　随着众人的行动，面前的半兽人战士已经没有多少了，至于村民，不知不觉间，竟然也被弄死了十一个人，好在没有超标。这使得洛神松了一口气，如果超标了，洛神就算哭也没地方哭了。

　　“洛神，带着村民回去吧！先完成第一步的任务，第二步很快就会出现了！”段尘看着洛神，出声说道。

　　“恩！”闻言，洛神不由得点了点头，段尘说的没错，先完成第一步任务再说，只要完成了第一步，第二步的任务很快就可以开始了。

　　随即，洛神直接带着面前的村民朝着村庄进发去了。


第195章 最后的两个任务

　　带着如此大批量的村民返回到了村子内，段尘等人方才松了一口气，这么多的村民，终于安置好了，任务的第一步也算是完成了。

　　“伟大的冒险者们！感谢你们为我们村子做出的贡献！”村民之中，一个略显年迈的村民摇晃着走上来，对着众人出声道。

　　“不需要客气！”闻言，洛神出声笑道。

　　“我们村子，常年受到这些半兽人和远处魔兽的攻击，这些年，早已人丁凋零，只剩下我们这几个人了！”老者叹了一口气，出声说道。

　　“老人家，有什么需要帮忙的，就说吧！”段尘闻言，出声说道，这第二环的任务就要开始了。

　　“我们村子，最大的危害就是半兽人族和蛮谷不远处的妖兽山上的妖兽了，我请求几位，将蛮谷的半兽人和妖兽山的妖兽杀死！”老者看着段尘，出声说道。

　　“没问题！”闻言，段尘轻轻的点头，随即，看向了洛神道：“后续的两个任务都接下来了，一个是蛮谷的半兽人军队，三百余人，有五个魔化BOSS，一个领主级别BOSS！”

　　“那妖兽山呢？”闻言，洛神看向段尘，出声问道。

　　“两只领主级别BOSS，而且，是最难对付的那种！”段尘看着洛神，出声说道：“除非千里也到达六十级，不然，咱们的胜算不足三成！”

　　闻言，洛神的脸色顿时凝重了许多，妖兽山的妖兽竟然强悍到了这样的地步。

　　“先解决蛮谷再说！”洛神深吸一口气，出声说道，三百半兽人虽然难对付，可是，比起可能直接灭杀大量玩家的妖兽山，还是感觉三百半兽人靠谱一点。

　　“这次可以放开手脚干了，群攻魔法只管下去就是！”段尘出声笑道：“蛮谷的入口比较小，战士玩家全力抵御，法师在后面不断攻击，可以很快解决！”

　　“原来如此！”洛神闻言，顿时松了一口气，难怪段尘叫他带这么多的盾战士了！

　　“卷轴，最好别用，那东西，是对付最后两只的时候再用！”段尘出声提醒道，最后两只领主怪物，段尘心中很是忌惮。

　　“那两只，真的有那么恐怖？”看到段尘的神色，洛神不由得出声问道，段尘显然对那两只领主怪物忌惮的很，这可是很难看见的。

　　“你无法想象！”段尘深吸一口气，出声道：“或许，我也要到达六十级，才可能和他硬抗一下！”

　　闻言，洛神顿时紧紧的皱着眉头，这几句话，无疑表明了妖兽山的可怕，毕竟，在洛神等人的心里，段尘一个人比一只领主BOSS还要可怕。

　　“不好搞啊！”洛神叹了一口气，出声自语道，这事情，有些不好搞了！

　　“是啊！不好对付！”段尘闻言，轻轻的点头。

　　随即，段尘带着众人直接朝着蛮谷走去，很快，就到了蛮谷的外围，而此刻，已经有几只半兽人战士在蛮谷外围游荡了。

　　“还有多少人？”段尘看向洛神，出声问道，第一环的任务，已经损失了几个人了。

　　“算上你们，还有三十八个人！”洛神闻言，出声说道。

　　“算是不错了！”闻言，段尘轻轻的点头，五十多级能够保住这么多人，已经很难得了！

　　“吴侨，钱包，看你们的了！”段尘看向吴侨和钱包，出声道：“外围的这几只，我们会搞定，你们进去，给我把大部队吸引过来，记得，大部队全部要招呼过来，我们在这里布阵攻击！”

　　“这里！”闻言，洛神方才观察起了蛮谷的外围，顿时，露出一抹喜色，蛮谷外围的入口极其的狭窄，最多容纳五个人过去，这样的外围，战士只要顶住，就万无一失了。

　　“好地方！”洛神不禁出声说道，这地方，绝对是一个好地方，有这么一个地方打掩护，三百半兽人，不在话下了。

　　“那是自然！”闻言，段尘出声笑道，随即，目光朝着外围游荡的几只半兽人看去，出声道：“先把这几只半兽人干掉再说！”

　　“好！”闻言，众人均是点了点头，心碎无尘直接一个雷电甩了过去，吸引了几只半兽人，此刻，三十八个人之中，足足有十来个法师十个战士，直接冲上前去，两三下这几只游荡的半兽人就已经搞定了。

　　“钱包，吴侨，去吧！”段尘看着两人，出声道：“自己小心一点，里面肯定有半兽人祭司！”

　　“懂了！”闻言，吴侨等人急忙点头，他们吸引战力却还要保住自己的小命，这才是关键，好在吴侨已经六十级了，保命应该没有太大的问题才对。

　　“好了，我们开始布置吧！”段尘看着众人，出声说道，这个时候，应该要布置起来，等待着那些怪物的冲击了！

　　“吼！”就在战士战队刚刚结束，远处，咆哮声已经响起，伴随着咆哮声响起的刹那，两道身影急速冲了过来，正是吴侨和钱包，此刻，吴侨倒是没有什么，可是钱包就差点挂掉了，回来的时候，就只剩下一丝血皮了。

　　风狂一个圣疗扔在了钱包的身上，顿时将钱包的血量拉回到了满值，如今的风狂再度回到了五十级，已经可以算是比较强力的牧师了。

　　“来了！”段尘脸色凝重，出声说道，此刻，面前的大量半兽人已经爆冲而来，咆哮声远远就传了过来。

　　“来得好啊！”段尘默默的开始准备着攻击，只要这些半兽人一靠近，他就直接发动血神爆技能，这样一来，最前面的一批半兽人，保证能够给段尘打出大量的伤害。也能够完全的抢到仇恨，只要仇恨抢到了，经验就是段尘的，他和血溅千里，现在迫切需要的就是经验，只要大批经验入账，段尘才有可能到达六十级。

　　此刻，血溅千里，星枫雪语等人都已经站立好了位置，看着面前的半兽人军团不断的靠近，也是神色凝重，这一大群半兽人，可不是先前的小股部队，而是一眼望不到边。


第196章 蛮谷

　　看着面前的半兽人大军急冲而来，段尘顿时深吸了一口气，随即，双手刀刃直接交击在一起，无比狂暴的血色能量，瞬间翻滚而出，狂暴无匹。

　　“血神爆！”随着段尘的低喝声骤然响起，面前的血色能量猛然间狂暴的爆发出来，强大的血色力量翻滚而出，轰然巨响下，面前刚冲上来的一只只半兽人战士，顿时被轰的后退出去，巨大的伤害值在一只只半兽人身上轰然爆发出来。

　　“暴杀！”可是就在此刻，段尘还是没有一点要收手的意思，暴杀技能也在此刻猛然发动，顿时，地面之上，一道道刀刃直接贯穿而上，面前的半兽人战士，再次遭受到了巨大的攻击。

　　此刻，洛神等人愣愣的看着段尘，段尘一击之下，冲击在最前面的半兽人大军，直接就被打掉了大半伤害，这简直就是可怕来形容了。

　　“打啊！”心碎无尘看着这群家伙愣在原地，顿时出声催促。这群家伙没见识过段尘老大的可怕，心碎无尘可是看得很清楚了，段尘老大就是这么可怕。

　　“哦！”闻言，众人方才回神过来，大量的魔法攻击全部对着面前的一只只半兽人攻击过去，场面顿时陷入了一片混乱之中。

　　此刻，这些半兽人原本还想冲击过来，在盾战士的抵挡之下，本来就冲不过来，加上天空之上的魔法不断的落下，顿时，面前的一只只半兽人在巨大的攻击力下，不断的倒下。

　　一只，两只，三只……越来越多的半兽人在段尘等人的合力攻击下，不断的倒下。

　　“经验好快！”段尘感受到经验的暴涨，不由得微微眯起了眼睛，这副本地图的经验原本就比外面多，加上段尘等人越级经验值更加的多，这一来二去，经验自然增加的极端快速。

　　“按照这样的情况下去，千里应该能够升级了，至于我，还真的难说！”段尘呼出一口气，出声自语道，他自己倒是有些不太确定，可是，血溅千里是必然能够升级的了。

　　“吼！”就在此刻，半兽人身后发出一道道咆哮声，是半兽人祭司来了，半兽人祭司一来，面前的半兽人顿时难对付了许多。此刻，这些半兽人犹如发狂了一般，直接对着段尘等人狂暴的攻击过来，守护在最前面的几个盾战士，除了血溅千里和星枫雪语之外，其余的几个，都有些抵挡不住的意思了。

　　“牧师，加状态！”洛神看到这一幕，顿时大喊道，如果现在还不加状态和治疗，这三个盾战士定然顶不住多少下。

　　“吼！”就在此刻，风狂猛的也发出一声咆哮，随着风狂的咆哮声响起，一道光晕顿时自风狂手中的法杖散发而出，直接融入了面前一大群战士的身体内。

　　“风狂，好样的！”血溅千里感受到防御的提升，顿时大笑道，风狂这一下提升了一大片玩家20%的防御力，这可是一大助力啊！

　　闻言，风狂淡淡一笑，作为一个巅峰的牧师，他可不是只会战斗，辅助也是牧师的准则之一。

　　此刻，在风狂的辅助下，面前的战士顿时感到压力轻松了很多，加上洛神也带了两个牧师过来，还算能够支持的住！

　　此刻，整个场面再次被段尘等人压制住了，这个的场面下，一只只的半兽人战士，终于还是难以抵御，被不断的轰杀了。

　　可是，也是这样，面前的半兽人凶性被完全的激发了出来，强力的攻打着面前的一个个盾战士，也给众人造成了不小的伤害值。

　　“嘎！”章雨释放出了怒目金雕，直接扑击而去，怒目金雕虽然只有五十级，可是，作为领主怪物，还是能够对六十级的精英怪造成一定的威胁的。

　　直接扑身杀入了半兽人的祭司群，怒目金雕风狂的进行着攻击，有了怒目金雕的破话，众人终于缓过了一阵，最起码，面前的大量半兽人，已经没有了辅助效果了。

　　“快点杀！”洛神出声大喝道，此刻，远处已经出现了一只只半兽人将领，显然，这群家伙已经出现了。而半兽人将领出现，最终的半兽人领主，肯定也快要出现了。如果这群东西全部出现，众人很难抵挡，尤其是半兽人领主。

　　六十级的领主，如果想要击杀普通的五十多级玩家，除非你有着强横的实力，不然，就是被虐杀的份，这点，是完全不会改变的，而此刻，在场的能够不被完美虐杀的，绝对不超过十个数。

　　“吼！”随着一只只半兽人将领的出现，原本已经接近溃散的半兽人大军，再次爆发出一道惊天嘶吼声，随即，一只只半兽人直接仰天咆哮，就连半兽人祭司，也在此刻发出一声声的咆哮声。

　　“吴侨，章雨，千里，我们出击！”段尘目光一闪，出声低喝道：“心碎，梦织，风狂，你们三个抓准时机，给我朝着魔化BOSS打！”

　　“没问题！”闻言，心碎无尘等人齐齐的应了一声，外面有盾战士守护，心碎无尘等人根本没有多大的危险，凭着三人的手段，弄死一只魔化BOSS，根本没有多大的难度，唯有风狂，可能打不死魔化BOSS，其余两个，如今击杀魔化BOSS跟杀死精英怪物没有太大分别。

　　“冲！”血溅千里盾牌狠狠的一顶，顿时，将一只只半兽人战士轰退出去，如同一台战车，直接碾压着怪物冲击过去。

　　而其身后，吴侨段尘和被两只领主召唤兽保护着的章雨，也是直接冲了出来，对着那几只魔化BOSS急速冲杀过去。

　　“这群家伙，真是狂！”看着段尘等人直接朝着魔化怪物杀去，众人顿时露出一抹惊诧之色，段尘等人狂，真的太狂了，这样的环境下，竟然敢于直接冲杀过去，那霸道的状态，令人心惊。

　　“洛神，小怪交给你们了！”段尘回身，看着洛神出声说道。

　　“放心吧！”闻言，洛神点了点头，出声大笑道：“后方，我们帮你搞定！”

　　闻言，段尘轻轻的点了点头，目光，再次朝着面前的怪物看去。


第197章 半兽人王

　　此刻，血溅千里已经爆冲而出，重盾直接抵挡在了自己的面前，手中的重锤，对着那急速冲来的半兽人将领就是一击。

　　“轰！”巨大的力量瞬间轰入了半兽人将领的胸膛上，将其打得后退出去。

　　“哈哈，太弱了！”血溅千里大笑一声，直接朝着面前走去，一只魔化BOSS，根本拦不住暴君的步伐。

　　“狂魔一爆！”段尘双刀直接交替在一起，狂魔一爆猛然发动，巨大的力量直接贯穿而过，半兽人将领在段尘手里，根本没有走上一招，就被击飞出去了。

　　“这两个家伙是变态！”吴侨看着段尘和血溅千里的动作，出声说道，随即，脚步轻点，也迎上了一只半兽人将领，作为一个六十级的游侠，面对一只魔化BOSS，吴侨根本没有任何压力。

　　至于章雨，两只领主保驾护航，章雨此刻已经一挑二了。加上章雨自身黑暗属性，一个个虚弱魔法下去，面前的两只半兽人将领，也讨不了好处。

　　“雷霆炼狱！”心碎无尘的声音猛然响彻，随即，天空之上一道道雷芒闪烁，瞬间，大批的雷电直劈而下，一只只精英级别的半兽人战士瞬间倒了大霉，在雷霆炼狱那可怕的攻击下，轰然倒下。

　　“梦织，上！”心碎无尘指着远处另外几只半兽人将领，出声大喊道。

　　“恩！”闻言，梦织轻轻点头，抬手，将手中的弓箭直接拉开，巨大的利箭瞬间自梦织手中弹射而出，直接朝着一只半兽人将领轰了过去。

　　“咻！”利箭划破虚空，直刺面前的半兽人将领，强大的力道直接将半兽人将领轰退出去，梦织六十级之后，早已没有了和六十级怪物之间的阶位差距，强悍的一击，也能够打得半兽人将领后退数步。

　　“战神小队，竟然恐怖到了这样的地步！”洛神深吸一口气，看着段尘等人如同虎入羊群一般的霸道，不由得露出一抹凝重之色，这战神小队，强悍程度简直令人咋舌，不管是梦织，吴侨，还是段尘，血溅千里，就算是风狂等人，也是洛神这边不可能比拟的。

　　这一群人，如果论单个，洛神感觉还并不算可怕，可怕的是一群人组合在了一起，那可怕的程度足足翻了好几倍有余，也是因为如此，才能够傲视华夏城。

　　“这才七个人，就已经如此可怕，如果在凑齐几个，不知道会强悍到什么样的程度！”洛神淡淡一笑，出声自语道。

　　在此刻，段尘等人的面前，一只只魔化BOSS被打得不断后退，尤其是和段尘对撼的那只魔化BOSS，已经被打得只剩下一丝血皮，而段尘的可怕杀伤力，令心碎无尘等人有些无语了，哪怕众人已经六十级，和魔化BOSS之间没有了阶位的差距，也比不上段尘这个没到六十级的。

　　“升级了！”段尘猛的经验一涨，竟然再度升了一级，到达了五十九级，只差最后一级了。

　　回身看去，此刻，心碎无尘的群攻魔法正好消灭了七八名精英级别的半兽人祭司，显然，这经验是这里来的。

　　“吼！”面前的半兽人将领发出一声咆哮，直接对着段尘砍来，段尘目光一闪，直接爆冲而出，手中的战刀猛然间高高举起。

　　“苍穹一刀！”低喝声响彻而起，苍穹一刀直接划破虚空，轰的一声，面前的半兽人直接在苍穹一刀的强力攻击下，轰然倒地，挂掉了。

　　“哈哈，升级了！”段尘刚刚击杀了面前的半兽人将领，血溅千里的大笑声瞬间响起，经过这么长的时间，血溅千里，终于升级了，此刻，血溅千里已经到达了六十级，战神小队，除了段尘和风狂之外，其余的，终于都突破了六十级的大关了。

　　“老子羡慕啊！”风狂看着血溅千里也升级成功，不由得出声大喊道，此刻，他才五十三级，距离六十级，还差的比较远呢！

　　“吼！”就在此刻，远处的爆吼声响起，随即，段尘等人都感到地面在不住的震动。

　　“该来的，还是来了！”段尘深吸一口气，看着远处震动的根源，露出一抹凝重之色。

　　“那是什么？”洛神看着远处巨大的身影，出声问道。

　　“领主，半兽王！”段尘看着洛神，出声道：“六十九级的领主！”

　　“嘶！”闻言，洛神的脸色瞬间大变，六十九级，也就是说，六十级里面最厉害的一只，就是这只了。

　　“这才第二个关卡啊！第三个，难道是七十级？”洛神猛然间想到了什么，顿时，脸色阴森了下来，七十级领主，难怪段尘也没有把握。

　　此刻，面前的怪物已经露出了他的脑袋，看到这个怪物的刹那，洛神的嘴角不由得狠狠一抖，这是什么样的一只怪物啊！与半兽人一般无二的身体，除了多出两个类似牛角一般的物品之外，并没有其他的不同。

　　可是，这半兽人绝对高大，那身材，足足四米多高了吧！四米多高的半兽人此刻目露凶光的看着段尘等人，仰天咆哮。

　　“好一只雄壮的品种！”看着面前的巨大怪物，洛神出声惊呼道，此刻，面前的半兽人肩膀上扛着类似柱子一般的巨大柱子，看着段尘发出咆哮声。

　　“半兽人王：六十九级领主BOSS，血量十二万！半兽人一族的王者，强悍的半兽人！”

　　看着面前的半兽人王，段尘的目光顿时闪现出一抹凝重之色，这半兽人王者，不是那么好对付的啊！

　　“看样子要玩命了！”段尘呼出一口气，出声自语道，此刻，也只能够试试看能否和这只半兽人王对战了。

　　“轰！”就在此刻，段尘的后方，血溅千里的重锤狠狠的轰在了一只半兽人将领的身上，将其砸的直接挂掉，随即，血溅千里缓步走到了段尘的面前，看着面前的半兽人王，出声大笑道：“狂尘，你我合作，弄死他！”

　　“好！”闻言，段尘不由得出声大笑道，有血溅千里辅助，面对的那怕是领主BOSS，也根本毫无所惧。

　　“吼！”面对血溅千里和段尘两人，面前的半兽人王可没有一点害怕的情绪，发出一声咆哮声，直接举起手中那硕大的柱子，对着血溅千里砸了过去。

　　“千里，小心一点，那图腾柱的威力很大！”段尘出声提醒道。

　　“好！”闻言，血溅千里急忙点头，随即，便直接举起盾牌抵挡在了自己的面前，轰的一声巨响之下，血溅千里竟然被那巨大的图腾柱直接砸的后退了一步，带着惊讶的眼神看着面前的半兽人王。

　　血溅千里六十级了，加上手中那强大的盾牌，防御的强大简直已经超出了一般人所能够想象的范畴之列，可是，就算是如此，也被图腾柱砸的后退出去，血量近乎五分之一直接没了，可见半兽人王得可怕之处。

　　“我靠！”看到血溅千里一击被弄得这么凄惨，洛神等人的脸色顿时难看到了极致，血溅千里是谁？华夏城防御第一的绝对是他，哪怕是如此，也被砸掉了这么多的伤害值，可见这东西是多么难对付了！

　　“洛神，加快速度，我们需要帮忙！”段尘回身看向洛神，出声说道，随即，直接爆冲而出，蛮荒之爆瞬间发动，轰然的一声巨响，将面前的半兽人王打的后退出去。

　　“来帮忙！”段尘回身看去，正好看到章雨已经解决了两只半兽人将领，顿时出声大喊道。

　　“好！”闻言，章雨急忙催动两只领主召唤兽朝着半兽人王冲了过去，半兽人王可怕的地方此刻已经完全的表露出来，这个时候，章雨的加入也是一大助力，毕竟，段尘没有六十级，有属性的压制，而章雨没有。

　　远处，梦织也在此刻解决了一只半兽人将领，看到段尘等人在苦苦的抵御着面前的半兽人王，直接爆开了混乱元素技能，随即，手中的长弓直接拉开，对着面前的半兽人王轰的直射而去，强大的力道直接轰在了半兽人王得身上，将半兽人王轰的后退一步。

　　“吼！”爆开混乱元素的梦织，攻击力无疑是最高的，顿时，吸引了半兽人王的仇恨值，此刻，半兽人王发出狂暴的嘶吼，对着梦织爆吼一声，想要朝着梦织冲去，可惜，血溅千里挡在了他的面前，半兽人王根本甩不开血溅千里。

　　“兄弟们，给我拆了这家伙！”就在此刻，洛神等人终于将其余的半兽人尽数灭杀，虽然为此付出了一些代价，可是，此刻，洛神等人终于抽出了大量的人手，朝着半兽人王冲杀过去了。

　　“杀啊！”随着爆喝声响起，半兽人王得身边，顿时围住了一个个玩家，这些玩家此刻将半兽人王围拢起来，根本没有给半兽人王一点喘息的机会。

　　而在外围，大量的魔法和箭矢也直接对着半兽人王爆射而来，一个个攻击虽然不高，可是，却胜在数量众多，也是因为如此，半兽人王的血量，在瞬间，缓缓下降了下来，下降的速度，非常的快。


第198章 妖兽山

　　“嗷！”随着凄厉的惨叫声响起，半兽人王得身体轰的一声倒在了地上，而随着半兽人王得倒下，段尘的经验猛然暴涨上来。

　　“升级了！”段尘目光一闪，顿时出声大笑道。

　　“半兽人王出装备了！”众人眼光直接看向了半兽人王出的装备，目光之中带着一抹喜色，打了这么久终于出了一点好东西。

　　半兽人王出了两样东西，一本技能书，和一件妖器级别的铠甲，铠甲血溅千里看了一眼，便失去了兴趣，只比他的铠甲好一点点，有了这盾牌，血溅千里对于铠甲倒是不需要那么着急了。反倒是技能书，让血溅千里有些感兴趣。

　　“咆哮怒吼：发出一声咆哮，在咆哮声中，玩家的力量和防御属性共同提升10%，需要职业：战士，需要等级：65”这是一本紫金级别的技能书，看到技能书的刹那，血溅千里就非常喜欢。如果段尘此刻跟血溅千里抢，段尘相信，血溅千里也不会让给他的。

　　“这本技能书我们要了！那铠甲，你自己拿着！”血溅千里直接将技能书塞入背包，看着洛神出声说道，一点商量的意思也没有。

　　闻言，洛神点了点头，这只半兽人王有着一半多的伤害值是战神小队这群家伙打出来的，他们可没有那么强悍的实力，如今有一件妖器拿在手里，已经很不错了。

　　随后，众人清点了一下人数，这次之后，只剩下二十七个人了！除了战神小队的七个人之外，洛神这边还有二十个人，不过还有十个盾战。

　　“牧师全部挂掉了！不然还能复活几个！”洛神看着段尘出声苦笑道，只有风狂一个牧师，复活不过来，很多直接就被传送出去了。

　　“狂尘兄弟，现在你可以说说最后一关了吧！”洛神看着段尘，出声问道，段尘一直没有刻意提及最后一关，好像段尘对最后一关的两只领主极端的忌惮。

　　“两只六十九级的领主！”段尘呼出一口气，出声说道：“不过，别以为好对付，这两只领主有一个技能，叫融合！”

　　“融合？”闻言，洛神的眉头微微一皱，从这话里的意思，洛神已经听出了一点大概来。

　　“融合，两只六十九级领主的融合，进化成为一只五十级的君主级别怪物！”段尘深吸一口气，出声说道。

　　“嘶！”闻言，众人齐齐的倒吸一口凉气，君主级别怪物，哪怕是五十级的，也不是人数能够压制的，这一点，众人还是明白的。

　　而对这一点最为明白的，绝对是段尘无疑，前世，多少玩家打君主级别怪物的主意，这早就不是什么秘密了，这一点，段尘也很清楚。

　　前世，七十级的玩家和五十级君主怪物单挑的话，也是胜算只有三成，而这三成胜算，也要在玩家的装备和操作的基础上，如果普通的七十级玩家，必死无疑，这一点，段尘干保证。

　　“五十级君主！”洛神深吸一口气，顿时有些无语了，这一次，终于明白段尘不愿意提及的原因了，君主和领主，一字之差，却天壤之别啊！这东西，可以弄死整个团队了。

　　“不是没有希望！”段尘看着洛神暗淡下来的眼神，出声说道：“暂时这两只是不会融合的，我们争取在两只怪物融合之前，多制造一些伤害，这些伤害如果多了，那么融合之后，君主怪物的血量就不会多，打一只残血的君主，还是有把握的吧！”

　　“那应该没有太大的问题！”闻言，洛神点了点头，一只残血的君主怪，在众人的面前，应该不能够熬过多少下。

　　“那就走吧！”血溅千里出声笑道：“还没和君主级别的BOSS交过手呢！手痒的紧！”

　　闻言，段尘露出一抹苦笑，当真正和君主怪物交过手之后，血溅千里肯定就不愿意和这种东西交手了，虽然君主怪物的爆率很高，而且，爆出的东西绝对是好东西，可是，面对君主怪物，哪怕是段尘，也感觉自己很无力，特别的无力。

　　“走吧！”段尘呼出一口气，看着洛神道：“我们现在前往妖兽山！”

　　“妖兽山除了两只领主BOSS，还有其余怪物吗？”洛神出声问道，这个问题才是最关键的，如果还有其他的怪物，洛神肯定会感到压力倍增，这可不是开玩笑的时候。

　　“没有了！”闻言，段尘摇了摇头，出声说道：“没有其他怪物了，妖兽山就是两只领主，两只巨大的老虎！”

　　“这两只老虎，要格外小心，一只进攻一只远程，融合之后，更是进攻和远程都可以！”段尘看着洛神，出声说道。

　　闻言，洛神的脸色顿时凝重了许多，这样的怪物是最可怕的，难怪段尘要那些战士带着能够防御住魔防和防御的卷轴了，原来，是为了这个原因。

　　带着众人，直接朝着妖兽山走去，妖兽山距离蛮谷其实没有几步路，众人很快就到了妖兽山的外围。

　　“面前就是妖兽山了！”段尘指着面前的巨大山脉，出声说道，可是，此刻众人却露出了一抹苦笑，妖兽山是找到了，怎么过去？因为在巨大山脉和众人的中间，此刻，隔着一条巨大的河流，将众人和妖兽山阻断了。

　　“游过去！”段尘看着众人，出声说道：“没有潜水药剂的情况下，我们只有五分钟的憋水功能，现在开始，咱们游泳过去，五分钟之内如果到不了，就挂掉算了！”

　　听到段尘的话，众人不禁无语，还没看到领主，这就是又一道考验，简直就是折磨人啊！

　　“扑通！”段尘可不管那么多，直接跳入水中，朝着远处游去。随后，血溅千里，吴侨等人也直接落入水中。

　　“游过去！”看到段尘等人已经开始游过去，洛神不由得咬了咬牙齿，刚刚看到这里的时候，洛神就试过召唤坐骑，希望飞行坐骑能够带他们飞过去，可是，洛神失望了，飞行坐骑，到了这里，竟然召唤不出来了。


第199章 老虎领主

　　“呼！”妖兽山外围，段尘从水中爬了出来，呼出了一口气，四分钟，终于游了过来。

　　“哈哈，老段，我比你快！”吴侨此刻已经站立在了岸边，作为游侠，吴侨的速度自然极快，早就到了岸边。

　　很快，血溅千里等人野都已经游了过来，相继从水中爬了出来，朝着四周看去。

　　此刻，洛神等人也相继从水中爬了起来，这次运气算好，除了一个盾战士没有游到挂掉之外，其余的都到了。

　　“狂尘，回去的时候，不是也要游过去吧？”洛神看着身后的巨大河流，出声问道，这游过去的滋味，可不好受啊！

　　“不需要，回去的时候，是自动传送回村里的！”闻言，段尘出声说道，随即，朝着面前的巨大山脉看去，眼中闪过一抹笑意，缓缓说道：“那里，就是这一次的最后目标！”

　　闻言，洛神等人都将目光朝着山脉的最深处看去，那里，有一个巨大的平台。

　　“就在那里？”洛神眼中闪过一抹寒芒，出声问道。

　　“走！”血溅千里直接朝着山脉之上冲去，而洛神，也紧随着血溅千里朝着巨大的平台走去。

　　“吼！”当众人还没有靠近平台，远处，狂暴的咆哮声早就已经响起，随即，段尘等人顿时感到一种可怕的感觉，远处，一红一白两只巨大的老虎已经冲了过来。

　　“玄铁爆虎：六十九级领主BOSS，血量十五万！身如玄铁一般，可怕的肉体力量是玄铁爆虎最强悍的攻击力！”

　　“苍天白虎：六十九级领主BOSS，血量十一万！拥有一丝白虎血脉，懂得操控寒冰之力的可怕魔虎！”

　　看着面前的两只老虎，众人根本没有多说任何废话，盾战士直接就将两只老虎围拢了起来，开始不断的攻击，而段尘，则是朝着苍天白虎攻击过去。

　　“战神小队，全力攻击苍天白虎，洛神，你们攻击玄铁爆虎！”段尘看着洛神出声说道，融合之后，所算的，是两只老虎的血量总额，那么在两只老虎还没有融合之前，自然要多打一点血量，最好下手的目标，绝对是苍天白虎，至于玄铁爆虎，防御太高，不好下口，反正洛神这边的盾战士多，让给洛神他们打好了。

　　“好！”闻言，洛神点了点头，这个时候，让段尘等人全力攻击苍天白虎，也是有好处的，苍天白虎的血量越少，等等所需要的时间就越少，这一点，洛神也是明白的。

　　血溅千里直接上前，重盾对着面前的苍天白虎轰去，顿时，将苍天白虎轰的后退了一步，随即，血溅千里直接开始攻击面前的苍天白虎。

　　“千里，爆开混乱元素跟他打！”段尘看向血溅千里，出声大喊道。

　　闻言，血溅千里目光瞬间一寒，随即，混乱元素完全的爆开，强大的力量瞬间绽放而出。

　　随即，血溅千里的重锤对着面前的苍天白虎不断的攻击，每一次攻击，都能够打出苍天白虎不少的伤害值。

　　而此刻，段尘也紧随其后，苍穹一刀直接对着苍天白虎的屁股打出，打的苍天白虎惨叫一声。

　　梦织，吴侨，心碎无尘，章雨也在此刻对着面前的苍天白虎开始攻击，就连风狂也对着苍天白虎开始攻击了。一道道攻击落下，哪怕是苍天白虎强悍无比，也在此刻被打的血量爆减。

　　当然，战神小队的众人也不好过，苍天白虎最厉害的，自然是群攻技能，一道道群攻技能下去，段尘等人直接被攻击的血量狂降，好在段尘的药水够充足，不然，吴侨和章雨等几个血量低的家伙，可能早就在群攻技能下挂掉了。

　　“吼！”反观洛神这边，可就凄惨无比了，虽然洛神的人全部都用处了神御卷轴，可是依旧被打的惨不忍睹，此刻，洛神这边十九个人的攻击，还没有段尘这边七个人来的厉害。

　　玄铁爆虎可不是好惹的，防御高，攻击强，此刻，已经击杀了第四个战士玩家了，咆哮声之中带着一股霸道的气息。

　　而此刻，洛神的脸色也格外凝重，玄铁爆虎的强悍超出了洛神的想象，他可没有想到，玄铁爆虎竟然这么厉害。

　　“好可怕的玄铁爆虎！”洛神深吸一口气，随即，目光转向了段尘这边，顿时，一阵无语了。

　　段尘等人虽然也是险象环生，可是段尘等人的攻击力却还是非常可怕的，尤其是段尘和血溅千里，此刻，都能够打出一只领主怪数百的伤害值，此刻，苍天白虎竟然只剩下五万多点的伤害值了。

　　反观洛神这边，玄铁爆虎最起码还有着十万多点的血量。和段尘等人相比，几乎没有可比性了。

　　“吼！”就在段尘等人还在对着苍天白虎疯狂攻击的时候，远处的玄铁爆虎猛的发出一声咆哮，身躯直接一甩，竟然将几个盾战士尽数甩开，随即，玄铁爆虎直接朝着段尘等人冲了过来。

　　“拦住他！”看到这一幕，洛神不禁大叫道，这样一群人，竟然还拦不住一只怪物，这丢脸算是丢到家了，看看人家血溅千里，那只苍天白虎在血溅千里手里，就根本没有动弹过。

　　“吼！”而就在玄铁爆虎冲过来的刹那，苍天白虎也是发出一声咆哮，身上顿时寒芒乍现，一道道寒气自苍天白虎身上冒出，随即，在众人吃惊的眼神下，苍天白虎的身上猛的发出一声由寒气所组成的爆炸，直接将段尘等人炸飞开来。

　　“吼！”两只老虎遥遥相对，直接发出一声咆哮声，随即，两只老虎直接对着对方冲了过去。

　　“该死，要融合了！”段尘的脸色瞬间铁青，苍天白虎只剩下一万血量了，可是，玄铁爆虎，却还有着八万多的伤害值，这样的融合下，融合出来的领主怪物，还有最低十万血量，这样的怪物，段尘等人此刻，很难应付的了！

　　此刻，两只老虎已经撞击在了一起，巨大的红白光芒在天空闪耀，也将段尘的脸色照耀的特别难看。

　　“吼！”犹如远古传来的狂暴嘶吼声响起，顿时，使得段尘等人的脸色难看到了极致，此刻，面前的老虎已经融合完毕，成了一只真正的君主怪物，哪怕，只是五十级的君主怪物。

　　“吼！”此刻，光幕散开，一只红白相间的巨大老虎已经出现在了段尘等人的面前，面前的老虎体型硕大，狂暴的姿态一览无疑，看的段尘等人心神大动。

　　“玄冰爆魔虎：五十级君主怪物，血量九万一，可怕的君主怪物！”这就是玄冰爆魔虎的介绍，此刻，段尘等人看着面前的玄冰爆魔虎，脸色早已难看到了极致。

　　“上！”洛神深吸一口气，出声低喝道，随着洛神的喝声响起，面前的众人顿时急速朝着玄冰爆魔虎冲了过去，一个个玩家此刻都将神御卷轴拿了出来，释放在了自己的身上。

　　“狂尘兄弟，有几成胜算？”洛神看着段尘，出声问道，如今可是一只君主怪物，哪怕这只君主怪物等级比众人都低，也是难以对付的很。

　　“一半！”段尘闻言，出声说道，随即，在洛神的期盼下，直接爆开了混乱元素技能，强大的血色力量翻滚而出，瞬间，段尘的力量暴涨了好几倍，此刻，段尘看着面前的玄冰爆魔虎，露出一抹寒色。

　　“我也六十级了，应该有一拼之力！”段尘低声呢喃了一句，随即，直接爆冲而出，手中的战刀，高高举起，随即，在众人的注视下，苍穹一刀瞬间发动而出。

　　“轰！”苍穹一刀加上段尘爆开混乱元素所发出的威力很是巨大，就连五十级的君主BOSS也被段尘打的后退了一步，发出凄厉的惨叫声。

　　“给我死死的拖住他！”洛神出声大喊道，此刻，神之军团的一个个玩家都用重盾死死的抵挡着面前的玄冰爆魔虎，玄冰爆魔虎的攻击极高，强悍的力道死死的压制着一个个战士玩家，此刻，已经有战士玩家挂在了玄冰爆魔虎的手里。

　　“该死！”洛神此刻也管不了那么多了，直接召唤出了两只召唤兽，朝着玄冰爆魔虎冲杀过去。

　　“吼！”玄冰爆魔虎可不是那么好对付的，直接一爪子拍出，将一名盾战士直接拍退出去，随即，玄冰爆魔虎发出一声狂傲的咆哮声，再次爆冲而出，对着面前的另外一个盾战士就是狠狠的一击。

　　玄冰爆魔虎面对血溅千里没有那么可怕，可是对于这些玩家来说，这简直就是灾难，这些玩家根本没有办法抵挡住怪物的攻击，很快，就被玄冰爆魔虎一击秒杀。

　　“挂了四个战士了！”洛神的脸色不好看，挂掉了四个战士，此刻，众人的压力只会越来越大。

　　“狂魔一爆！”段尘目光一闪，狂魔一爆瞬间爆发，强大的力道直接轰的面前的玄冰爆魔虎轰然后退出去。

　　“吼！”刚刚后退出来的玄冰爆魔虎，猛的发出一声咆哮声，直接对着段尘再度冲了过来，巨大的利爪直接对着段尘拍去。

　　段尘急速一个闪身，避开了玄冰爆魔虎的攻击，可是就在此刻，玄冰爆魔虎却仰天咆哮，强大的力量在此刻完全的绽放出来。

　　地面之上，一道道冰系魔法瞬间升腾而起，在冰系魔法的攻击下，一名名玩家直接轰然倒下了，就连吴侨也因为闪避不及，挂了。

　　“该死！”段尘的脸色瞬间一沉，吴侨刚刚六十级没多久，又回到五十九级了！

　　“还剩两万血量，撑住！”血溅千里出声低喝道，在众人强大的攻击下，面前的寒冰爆魔虎已经只剩下两万血量了，当然，众人的代价也是巨大的，除了战神小队的几个，也只有洛神和星枫雪语还有潇潇雨歇三个人活着了。

　　“吼！”再次一个咆哮，章雨挂掉了，此刻，众人的人数再次少了一个。

　　“喝！”血溅千里低喝一声，手中的重锤狠狠的砸在了面前的寒冰爆魔虎身上，将其打的后退一步，可是，寒冰爆魔虎狂暴的一击，也直接将血溅千里送了回去。

　　“千里也挂了！”段尘的脸色格外凝重，血溅千里这样的强者，也被寒冰爆魔虎直接灭杀了。

　　“血神爆！”血色力量翻滚而出，此刻，面前的寒冰爆魔虎只剩下几千的血量了，段尘的血神爆技能威力也是极端的大。

　　“轰！”血色力量翻滚而下，轰在了寒冰爆魔虎的身上，也将其打的惨叫一声，此刻，寒冰爆魔虎的血量，终于到达了临界点，在心碎无尘一个攻击下，直接挂掉了。


第200章 伪禁咒

　　“挂了！”看着面前的玄冰爆魔虎倒地，段尘等人皆是齐齐的松了一口气，眼中，闪过一抹放松之色，君主级别的怪物，真的不是好对付的，这一次，所剩下来的几个人，也都快撑不住了。

　　“狂尘兄弟，不好意思！让你的人等级又回去了！”洛神出声笑道，血溅千里，吴侨都挂了，重新回到了五十九级。

　　“没事！”闻言，段尘微微一笑，看着洛神道：“这玄冰爆魔虎爆出的东西，当做补偿好了！”

　　“好！没问题！”闻言，洛神点了点头，众人都还没有看过玄冰爆魔虎爆出的东西，虽然知道玄冰爆魔虎这等君主级别的BOSS爆出的东西绝对非常强大，却还是答应了，毕竟，段尘等人这次可是义务劳动，不收钱的。

　　听到洛神答应，段尘也不客气，直接招呼众人将玄冰爆魔虎爆出的东西全部捡了起来，不过，段尘也没有看获得了什么，这个时候，还是别亮出来的好，如果有好东西，洛神怕是要心疼坏了。

　　“这次，算是完成任务了！”段尘看着洛神，出声笑道：“华夏城第一个行会，将会成立！”

　　“第一啊！”闻言，洛神眼中闪过一抹光芒，第一这个字眼，对于洛神来说，太过渴望了，如今，算是真正的实现了。

　　“系统提示：恭喜玩家完成任务，系统将十秒后将玩家传送出去，完成此次任务的团队，可前往华夏城城主府获得行会认证！”随着系统提示声响起，洛神的脸色顿时散发出一抹光芒，这任务，算是完成了。

　　“狂尘兄弟，大恩不言谢，今后，有用得着我的地方，我一定帮忙！”洛神看着段尘，出声说道，如果这次没有段尘，洛神绝对完成不了任务，这是铁一般的事实。

　　“客气了！”闻言，段尘轻轻一笑，这次，他们其实也不亏，虽然吴侨和血溅千里的等级又下去了，可是，对于段尘来说，这里无疑是一个练级的好地方，这一次，算是借了洛神的光来这里练级了一番，毕竟，大部分的经验，都是由段尘等人获得了。

　　光芒闪烁过后，段尘等人就已经出现在了华夏城，此刻，血溅千里和吴侨已经在外面等着了。

　　“完成任务就好！”血溅千里出声笑道，虽然掉了一级，可是对于血溅千里和吴侨来说，这一级，也是很快就能够提升的事情。

　　“狂尘兄弟，我现在就去城主府！”洛神看着段尘，出声说道。

　　“去吧，我们就不跟去了！”闻言，段尘出声笑道，随即，便带着血溅千里等人离开了。

　　“对了，那只君主怪爆了什么？”此刻，段尘方才看向了章雨和梦织，最后是他们两人将东西收拢起来的。

　　“哈哈，你们绝对想不到，好东西啊！”闻言，章雨激动的大笑道：“我拿到一本技能书和一颗内丹！那技能书是伪禁咒技能书！”

　　“嘶！”闻言，众人倒吸一口凉气，伪禁咒，这种东西，竟然也出现了，君主怪物，真的那么厉害。

　　“第一只君主怪物爆出的东西，果然不同凡响！”段尘呼出一口气，出声说道，众人杀死的这只玄冰爆魔虎，绝对是游戏中第一只死亡的君主怪物，这样的情况下，爆率最起码是原本的三倍，能够爆出伪禁咒也说得过去了。

　　“什么伪禁咒？”吴侨看着章雨出声问道：“不会是你的吧？不然你也不会把脸笑的跟朵菊花一样！”

　　“滚！”闻言，章雨直接一脚踹了过去，道：“还偏偏就是老子的！”

　　“什么技能书？”段尘闻言，出声问道。

　　“也算是召唤类技能！”闻言，吴侨出声笑道，随即，将技能书亮了出来。

　　“苍天虎王印：可召唤一只与自己等级相等的君主级别虎类怪物为自己战斗，持续时间十五分钟。需要等级：65”

　　“靠！”看到技能介绍，吴侨顿时惊呼出声，道：“你丫的这不是平白无故的多了一只君主级别的召唤兽吗？”

　　“很强！”段尘呼出一口气，出声说道，此刻，段尘的眼中满是激动，苍天虎王印，这本技能书，前世段尘也没有听过，不过，光是其功效，就足够与伪禁咒比肩了。

　　“快点练级吧！小子！”段尘看着章雨，出声笑道，如果真正召唤出了君主级别的怪物，哪怕是十五分钟，也绝对是令人头疼的，如今的章雨，已经慢慢的跟上众人的脚步了。

　　“梦织呢！拿到了什么？”段尘随即看向了梦织，不知道梦织又爆了什么出来。

　　“没章雨哥哥那么好的运气，不过也不错哦！”梦织笑嘻嘻的看着众人，出声道：“一把妖器级别的玄冰魔弓，还有一件游侠的武器，虎牙弯刀！也是妖器！”

　　“好妹子！弯刀，弯刀啊！”闻言，吴侨急忙窜到了梦织的面前，一脸渴望的看着梦织。

　　“给！”梦织笑嘻嘻的将一把弯刀递给了吴侨，道：“这把弯刀攻击很高。”

　　“我看看！”闻言，吴侨将虎牙弯刀的属性亮了出来。

　　“虎牙弯刀（妖器）：攻击力135，力量加35，攻击速度加2，附带技能：虎爆：虎牙刺入敌人身体的刹那，猛然爆发，可瞬间造成巨大的伤害值！需要职业：游侠，需要等级：66”

　　“好刀！”看到虎牙的属性，众人的目光微微眯起，虎牙刀得属性极端强悍，连段尘手中的血翼神刀也比不上，当然，段尘如果升级过后，那就不知道了。

　　“梦织的玄冰魔弓属性怎么样？”段尘看着梦织，出声问道。

　　“玄冰魔弓（妖器）：攻击力125，力量加28，射击速度加2，附带冰魄属性，每次攻击，都能够额外给对手造成冰属性伤害值，1%几率可冻结住对手！需要职业：弓箭手，需要等级：64”

　　“不错的属性，尤其是冰魄属性，真的强悍！”血溅千里由衷说道，冰魄属性多造成的额外伤害，使得这柄弓箭的价值提升了不少。

　　“这次洛神算是赔大发了！”段尘眯起眼睛，出声笑道，众人能够击杀玄冰爆魔虎，洛神这一个团队是主力，这绝对是事实，而且，最后洛神等人也是赔光了所有人，可惜，好处都是段尘等人手里了。

　　“他才不亏本，没有咱们他哪来的第一行会！”闻言，章雨出声笑道。

　　“系统提示：恭喜玩家洛神，完成救赎任务，或许行会认证，本城第一个行会神之军团终于诞生了！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时露出一抹笑容，如果说算是行会的话，洛神真的不亏。


第201章 恶鬼魔窟

　　鬼王洞，六十级怪区，也是六十级怪区之中比较难打的一个区域，因为鬼王洞的怪物，防御和魔防都普遍比外面的要高得多。

　　“应该就是这里了！”段尘看着面前的地图，出声自语道，上次帮林烟雨完成任务之后，所获得的类似地图的画卷，段尘一直感觉哪里见过，终于，想了起来，就是六十级怪区的鬼王洞。

　　摊开地图，看着地图上的地点，段尘不由得露出一抹笑容，这画卷所指引的地方，就是鬼王洞的内处，恶鬼魔窟。

　　“先去看看！”段尘直接朝着鬼王洞内走去，鬼王洞分外三个地点，外围的鬼之迷谷，中间的恶灵鬼蜮，还有就是最深处的恶鬼魔窟。而画卷上所记载的地点，就是恶鬼魔窟。

　　步入鬼之迷谷，顿时，段尘的眼前满是迷雾，一股阴寒的气息四散开来。

　　“还真有点阴森的感觉！”段尘看着四周的情况，出声自语道。

　　“呜呜……呜呜……”就在段尘刚刚走了几步路之后，一道道声音在段尘耳边响起，随即，段尘目光朝着四周一看，段尘露出一抹笑容，四周的迷雾之中，已经慢慢的浮现出了一个个的身影。

　　“幽罗恶鬼：六十三级普通怪物，血量三千！”

　　面前的幽罗恶鬼在段尘的面前来回游荡，数量足足有着三十多只。

　　“呜呜……”猛的，幽罗恶鬼发出一声呼啸，齐齐的朝着段尘冲了过来，速度极快。

　　“血神爆！”段尘低喝一声，血神爆技能猛然发动，强大的冲击力瞬间轰出，在那巨大的冲击力下，原本爆冲而来的三十多只幽罗恶鬼齐齐的惨叫一声，直接后退出去。

　　“暴杀！”段尘抬手，暴杀技能也在瞬间释放出来，顿时，地面之上，一道道刀刃直射而出，面前那些幽罗恶鬼顿时惨叫一声，血量再次下降。

　　一个血神爆，一个暴杀，段尘直接将面前的幽罗恶鬼都打掉了大半的血量，此刻，段尘目光朝着这些幽罗恶鬼看去，这些幽罗恶鬼此刻已经急冲而来，对着段尘攻击过去。

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀直接爆发，将一只幽罗恶鬼直接灭杀，随即，身躯一闪，便冲出了包围圈，回身，对着另外一只幽罗恶鬼，再次一道蛮击，直接灭杀。

　　当等级到达六十级之后，段尘面对如此大规模的六十级怪物，也没有了先前的那般畏首畏尾。此刻的段尘，就已经开始展现出他的实力，不断的吸引着面前的幽罗恶鬼，反正段尘自己不怕吃不下。

　　“暴杀！”暴杀技能冷却时间一过，段尘直接一个暴杀出动，顿时，面前的幽罗恶鬼发出一声惨叫声，轰的倒下了一大片。

　　“群杀技能就是好啊！”段尘看着自己所造成的伤害，出声感叹道，如果没有群刷技能，段尘可不敢这样嚣张的打啊！

　　“看样子要多弄些群刷技能才行！”段尘目光微微眯起，出声自语道，群刷技能多了，练级自然就快得多了。

　　鬼之迷谷的怪物不多，都是一些普通怪物，段尘很快，就将鬼之迷谷的怪物清理了一遍，有着血神爆技能和暴杀技能，段尘的刷怪速度倒是不慢。

　　随即，段尘直接朝着恶灵鬼蜮走去，恶灵鬼蜮地图相比鬼之迷谷更加的阴森，尤其是恶灵鬼蜮的怪物，多了一些精英级别的恶灵，更加的难以对付，好在段尘拥有霸天罡护体，慢慢的刷怪进入，倒是也没有太大的危险。

　　“这经验倒是不错！”看着自己的经验不断上涨，段尘不由得轻声笑道，能够在这么短的时间内，将等级冲击到六十级，段尘已经很满足了。

　　如今，升级到六十级的，在华夏城，那都是顶尖的玩家了，段尘从掉了等级到升级回六十级，只需要这么短暂的时间，可想而知，段尘的练级速度了。

　　翻开团队列表看了一眼，段尘顿时露出一抹喜色，血溅千里和吴侨，也终于再度回归到了六十级，战神小队这次真正的全体六十级了！

　　“等这里出去，也是时候去帮心碎那家伙完全雷霆传承了！”段尘微微一笑，出声自语道，心碎无尘可不是没催过，不过段尘一直没答应罢了，雷霆传承任务段尘前世虽然没做过，可是，却还是知道一点其中的凶险性的，这样的任务，没有一定的准备，去了就是找死。

　　“三天后应该差不多了！”段尘想了一下，出声自语道，三天之后，众人的等级都应该有所提升，也是时候可以去试试看雷霆传承了。

　　随着段尘的不断推入，面前的一只只怪物也终于倒下了，而此刻，段尘已经接近了自己这次的目的地，恶鬼魔窟。

　　“就在这里了！”看着面前的地图，段尘眼中闪过一抹兴奋之色，当日帮林烟雨完成任务之后，段尘就一直在想如何能够将地图之中的地点找到，凭直觉，段尘敢保证，这地方，绝对不简单，这下子，终于找到了这个不简单的地点了。

　　步入恶鬼魔窟之后，段尘直觉拿出了手中的画卷，缓缓摊开，顿时，段尘的眼中闪过一抹光芒，这地方，和画卷之中的景物一摸一样，果然，段尘的猜想没有错，这张画卷所记录的，就是这个地图。

　　“画卷之中所记录的地点，是在恶鬼魔窟的外围区域！那里会有什么？”段尘眉头微微一皱，看着画卷之上所注明的一个叉叉的地点，自语道，这个地点应该是恶鬼魔窟的外围区域，可是，那里前世什么都没有啊！

　　“倒是有些好奇了！”段尘看着地图上所标注的地点，露出一抹微笑，自语道，随即，将画卷收拢了起来，直接朝着地图所标注的地点走去，反正这个地方在外围区域，段尘保证，应该是没有什么特别危险才对，毕竟，恶鬼魔窟前世段尘也来过，知道这个地点是什么样的一个地图，应该没有什么能够威胁到段尘的怪物才对。


第202章 带人来打

　　朝着画卷所在的地点走去，刚刚走了没几步，段尘的眉头就狠狠的皱起，画卷有问题。

　　没错，画卷有问题，画卷所标注的地点，是一个圆台，而这个圆台，四周没有任何的东西连接，凭空悬浮着的，先前段尘一直没有发现，以为有路可以通过，可是，此刻，段尘来到这个地图，才发现了过来，这个圆台，没有任何的路可以过去。

　　“该死，这不是成心耍着玩吗？”段尘苦笑的看着远处的圆台，出声自语道。

　　跳过去是肯定不可能的，段尘就算连续跳跃三次，也跳不上这个圆台，至于飞过去，更加不可能，恶鬼魔窟内无法召唤出坐骑，更加不要说是飞过去了。

　　“这要是百级的时候就好办了！”段尘呼出一口气，出声自语道，百级三转，玩家那时候，可以开始拥有飞行的力量，那个时候，很多地方就可以来回运动了。

　　“难道这要百级之后才来？”段尘看着圆台，露出一丝不甘的神色，他可不愿意百级之后，还要来这个地方。

　　“肯定能过去的，暂时没想到！”段尘开始思考起来，前世论坛的一切攻略，完全的在脑海里过滤过去，此刻，段尘开始思考着关于恶鬼魔窟的一切资料。

　　“等等！”猛的，段尘的眼睛亮出了一抹光芒，此刻，他终于想到了一件事情。

　　“恶灵鬼王！”段尘眼中闪过一抹光芒，没错，是恶灵鬼王。

　　“怎么把这事忘了！”段尘拍了拍脑袋，出声笑道：“原来就这么简单！”

　　恶灵鬼王，是鬼王魔窟内最后的BOSS，前世，许多玩家击杀完恶灵鬼王之后，都会爆出一样东西，那样东西是必爆之物，而此刻，段尘方才记起来。

　　“悬空药水！”段尘回想起前世的悬空药水，不由得露出一抹笑容，恶灵鬼王爆出的悬空药水，可使玩家在十五秒内处于悬空飞行的状态，而这悬空药水在后世，也就盛行了一小段时间，毕竟，十五秒时间太短，大多数玩家也都有飞行坐骑，使得悬空药水根本毫无一点用处。

　　这也是为什么段尘一开始忘记的原因了，前世，悬空药水在段尘眼里，也是一样没有一点作用的东西。

　　当然，现在不同了，段尘很需要悬空药水，这东西，能够让他到达目的地。

　　“真不知道这藏宝图上的究竟是什么！”段尘呼出一口气，出声自语道，画卷作为藏宝图，怎么样也不会骗人才对，希望这东西不是什么差的东西。

　　“对付恶灵鬼王，还真的不是开玩笑的！”段尘呼出一口气，出声自语道，六十五级的领主级别怪物，可不是那么好对付的，必须找人来帮忙了。

　　联系了一下血溅千里等人，此刻，血溅千里等人都在一起练级，听到段尘的介绍，顿时都来了兴趣，齐齐的朝着恶鬼魔窟冲来。

　　很快，血溅千里就带人来到了这里，而此刻，段尘已经等着血溅千里等人了。

　　“你早就该叫我们了！”血溅千里看着段尘，出声笑道。

　　“走吧！”闻言，段尘微微一笑，开始带着众人朝着恶鬼魔窟的深处杀去，段尘先前都在恶鬼魔窟的外围徘徊，还没有多少危险，外围区域就连魔化BOSS，也都少的可怜。

　　刚刚走了没几步，众人的面前，就出现了一只只精英级别的恶灵，此刻，这些恶灵的数量不少，朝着段尘等人围拢了过来。

　　“梦织，心碎，开始攻击！”段尘看着面前的恶灵不断靠近，出声低喝道。

　　“好！”闻言，梦织和心碎无尘直接开始群攻魔法输出，将面前的恶灵打的不断后退，可惜这些恶灵都是精英级别的，段尘等人这一个小队还是差了一点。毕竟，人数上太少了。

　　“血神爆！”段尘抬手，血神爆技能瞬间释放出来，在血神爆技能的强大冲击力下，面前的恶灵方才被轰的四散开来，随即，暴杀技能再度爆发出来，凭着段尘那强横的攻击力，直接就造成了大面积的杀伤。

　　随即，心碎无尘和梦织联合段尘，直接将一大群围拢过来的恶灵直接击杀殆尽。

　　“这群东西还比较难杀！”心碎无尘出声说道，感受过了行会副本内那超快的刷怪速度，此刻，这样的速度倒是有些慢了。

　　“行会副本那次算是洛神那小子带了四十多人帮我们练级，这次我们自己练级自然不同！”段尘看着心碎无尘出声笑道，行会副本内，七成的经验被段尘等人占据了，自然升级的快了。

　　“对了，神棍王上仙找我了！”血溅千里看着段尘，出声说道：“他请我们帮他过行会副本，价钱，我们开！”

　　“看样子这倒是一笔好生意！”闻言，段尘露出一抹微笑，如今战神小队的名气算是全面打开了，战神小队只接受高端任务的消息在佣兵会所也是众人皆知，整个战神小队的人员，个个都是强手，加上段尘，血溅千里等人个个名声在外，战神小队的收益，其实比一些普通的工作室还要大得多。

　　“还有人要收购咱们！”心碎无尘伸了一个懒腰，看着段尘出声笑道：“昨天有人联系我，说可以让战神小队跟他混，咱们一个人年薪三百万！”

　　“有价格！”闻言，段尘不由得露出一抹笑容，战神小队一个人年薪三百万，那么说来，整个战神小队如今七个人，一年光是薪水就要两千多万了！

　　“我才懒得被人收购呢！收购了不自在！”心碎无尘摇了摇头，出声道：“暂时这样挺好！”

　　闻言，众人皆是点了点头，众人就算这样做做任务，一年也能够混个百十来万，何必为了多那么点钱，连自己的自由也赔上。

　　随着众人的不断推进，此刻，众人已经快要看见恶鬼魔窟的最中心处了。

　　“快要到了，那里就是恶灵鬼王的所在地，一只六十五级领主怪物恶灵鬼王加上五只魔化级别的鬼灵妖！”段尘指着远处出声说道。


第203章 鬼灵妖

　　“怎么打？”血溅千里看向段尘，出声问道，这一仗其实不好打，在场的和六十五级领主单挑基本上就是找死，就算是段尘也不行，当然，群攻领主的话，那领主必亡，可是，问题在于还有好几只鬼灵妖呢！这些东西也不是吃素的。

　　段尘小队算上没六十级的牧师风狂，也才七个人，所要对付的，确是一只领主六只魔化BOSS，这难度可想而知了。此刻，众人面对一只魔化BOSS，也要耗费十来分钟才能够击杀，更何况还有一只领主级别的恶灵鬼王了。

　　“还能怎么办？杀！”闻言，段尘出声笑道：“千里你自己吃点苦，先帮我拖住恶灵鬼王，我们很快就解决战斗！”

　　“我就知道！”闻言，血溅千里不由得苦笑不已，段尘绝对不会让他好过，反正这个团队里面，真的和领主BOSS干上了，不是他就是段尘，这是铁打一般得事情。

　　“风狂帮你好了！”段尘回身看向风狂，出声说道，风狂如今也才五十五级，距离六十级还有一定的距离，不过帮着治疗血溅千里倒是足够了。

　　“现在我成了拖油瓶了！”闻言，风狂苦笑不已。

　　“行了吧！你丫的要是那禁咒发动，我们几个都指着你呢！”闻言，段尘出声笑道，风狂的禁咒绝对能够令众人强悍一倍有余，这可是一大特色了。

　　“那好，等等冲进去就立刻找准目标攻击！”段尘看着众人出声说道，风狂配合血溅千里之后，众人正好是一对一，单挑一只魔化BOSS，众人还是没有问题的。

　　“你加把劲！我顶不住多久！”血溅千里看向段尘，出声说道，他一个人如果面对一只领主，还是极端困难的，如果段尘能够快速的解决战斗来帮忙，倒是可以应付的了。

　　“放心吧！很快的！”段尘闻言，出声笑道。

　　“走！”随即，众人直接爆冲而出，面前的怪物此刻已经等着段尘等人了，看见段尘等人出现，顿时发出一声咆哮声，尤其是恶灵鬼王，更是直接对着众人冲了过来。

　　恶灵鬼王的身躯极端巨大，手中拿着一把狼牙棒，给人一种极端凶恶的可怕感觉。

　　血溅千里直接冲到了恶灵鬼王的面前，重锤对着恶灵鬼王就是狠狠的一扫，而此刻，恶灵鬼王的狼牙棒也在瞬间，朝着血溅千里的脑袋压了下来。

　　“哐当！”清脆的声音响起，重锤和狼牙棒狠狠的撞击在了一起，碰撞之下，火光四溅，血溅千里直接被震退了出去。

　　“好可怕的力量！”血溅千里脸色一沉，出声低语道，果然，没有一只领主怪物是省油的灯，光是这一只恶灵鬼王，就足够血溅千里来消耗了。

　　此刻，段尘已经冲到了一只鬼灵妖的面前，相比身材庞大的恶灵鬼王，鬼灵妖就极端瘦小，犹如一缕清风一般，速度极快。

　　“这东西的攻击方式这么像游侠！”章雨一个走位，避开了鬼灵妖的攻击，回身出声道。

　　“这东西很难对付！小心一点！”闻言，段尘出声说道，鬼灵妖其实就是游侠，速度快，攻击力也不小，除了防御和血量不高，其余的，都比普通的魔化BOSS高上太多了。

　　“恩！”闻言，众人齐齐的点头，在场的都是法系职业居多，梦织，章雨和心碎无尘三人面对这类的BOSS还真的有些难办。

　　反倒是吴侨，在这个时候算是应付自如的，游侠对游侠的战斗，吴侨可不会怕了这只鬼灵妖，凭借着出色的走位和速度，吴侨此刻已经压制着鬼灵妖，占尽了上风。

　　至于段尘，自从有了霸天罡之后，防御已经不是一般战士所能够比拟的，终于，也不是脆弱的战士了，激发起霸体罡，段尘任由鬼灵妖冲杀过来，在鬼灵妖攻击自己的刹那，直接一刀砍去，一刀换一击，段尘也不吃快。

　　而且，段尘的刀法很快，双手握刀，这边刀才刚刚落下，那边就已经开始攻击了，大有一种连绵不绝的感觉。

　　也是因为如此，段尘挨上鬼灵妖一击，都能够攻击鬼灵妖四五次攻击，这样一来，段尘完全的占据了上风，一点败绩也没有。

　　而这样的方式，无疑是最快解决的办法，毕竟，鬼灵妖速度太快，段尘一个人很难控制下来，有时候还追不上，那既然如此，索性不追，大不了多耗费一些药水，先把你干掉。

　　段尘抱着这样的想法，直接和鬼灵妖干上了，你打我一下，我还你四五下，这样一来，不断的打压下，和段尘对打的鬼灵妖血量就疯了一样的下降，段尘的攻击力高，攻击速度快，这一点，早已使得鬼灵妖惨叫不已。

　　“这就是双刀的好处！”段尘看着手中的双刀，出声自语道，或许一把刀的攻击力并不高，可是，段尘却还是能够明白，血翼神刀的可怕，就是出刀速度，血翼神刀有一项隐藏的属性，那就是出刀得速度。

　　快，很快的出刀速度，段尘自己控制了一下，往往右手战刀刚刚落下，左手的刀已经开始劈出了，也是因为如此，段尘的攻击速度才快。

　　有时候，不是攻击力就能够决定一切的，速度，也是一个关键，而段尘走的路线，就是那种手速极快的路线。

　　“苍穹一刀！”段尘右手蛮击刚刚落下，左手的苍穹一刀已经爆发出来，这样的攻击手段，相当于连击释放，直接轰在了面前的鬼灵妖身上。

　　“嗷！”鬼灵妖凄惨的叫声响彻而起，随即，段尘等人的面前，鬼灵妖直接轰的一声倒在了地上，直接挂掉了。

　　“好快！”吴侨看着段尘解决鬼灵妖的速度，顿时吃惊了，五分钟都不到，段尘已经弄死了一只魔化BOSS，这速度，也太快了一点。

　　“这家伙，越来越强悍了！”心碎无尘扫了一眼段尘，出声苦笑道，他这次算是遇到对手了，鬼灵妖和他算是完全的相克，打的心碎无尘极端难受。不止是心碎无尘，就连梦织面对鬼灵妖，也是颇为无奈，这东西，速度太快，梦织对付起来，也很难对付。


第204章 恶灵鬼王

　　解决掉鬼灵妖之后，段尘直接反身，朝着恶灵鬼王冲了过去，此刻，恶灵鬼王和血溅千里早已狠狠的对撞在了一起，血溅千里此刻也抵挡不住恶灵鬼王的攻击，被打的后退出去。

　　“快来帮忙！”看着段尘闪身过来，血溅千里呼出一口气，出声笑道，有了段尘的加入，面前的恶灵鬼王就好打多了。

　　“混乱元素！”段尘目光一闪，混乱元素直接爆开，此刻，段尘的力量顿时大幅度的增加，如果没有混乱元素技能，段尘攻击恶灵鬼王，也打不出那么可怕的动静来。

　　“苍穹一刀！”看着恶灵鬼王那硕大的身躯，段尘目光之中闪露出一抹寒气，直接一刀朝着恶灵鬼王轰出，强大的力量瞬间轰在了恶灵鬼王的身上，将其轰的倒退出去，随即，段尘再次爆冲而出，手中的战刀已经贴近了恶灵鬼王的身躯。

　　“狂魔一爆！”

　　“轰！”

　　巨大的力道轰出，恶灵鬼王的身体直接被狂魔一爆那恐怖的力量轰的后退开来，配合蛮荒之爆的暴击伤害，此刻，面前的恶灵鬼王血量直接被段尘咬下了足足三千多点。

　　“好！”血溅千里大笑一声，论攻击力，他血溅千里也不低，可是，真正和段尘比起来，血溅千里自己都感觉自己不够看，段尘两三下就能够打出领主怪物这么多的伤害，这可不是普通玩家能够做到的。

　　“吼！”恶灵鬼王发出一声暴怒到了极致的声音，那硕大的身躯都在颤抖，手中巨大的狼牙棒，更是对着段尘直接轰了过去，此刻，恶灵鬼王的仇恨值完全的被段尘吸引了过去，毕竟，段尘的攻击力太强悍了。

　　强大的狼牙棒带着一片劲风轰来，段尘的脸色瞬间难看到了极致，恶灵鬼王的可怕力量可不是段尘能够挨下来的，这个时候，也只能够躲避了。

　　直接一个闪身，避开了恶灵鬼王的巨大狼牙棒，随即，段尘朝着恶灵鬼王贴了过去，手中的战刀直接对着其胸膛刺了过去。

　　“吼！”恶灵鬼王咆哮一声，狼牙棒直接横扫过去，将段尘的战刀直接扫开，随即，强大的狼牙棒再次一扫，轰的一声，砸在了段尘的身上，将段尘砸的后退出去。

　　“靠！”段尘脸色瞬间大变，恶灵鬼王的攻击力太霸道了，他的防御虽然比起以前提升了很多，可是，还是偏于弱小，这一击，直接打掉了段尘护身的霸天罡，就连段尘的血量，也被打掉了足足三分之一。

　　“好可怕的攻击力！”吴侨目光一闪，出声说道，他的防御最多和段尘差不多，段尘一击就这么多伤害，他肯定也好不到哪里去。

　　此刻，吴侨也已经解决掉了鬼灵妖，不过却没有朝着恶灵鬼王冲来，而是对着章雨所在的地方冲去，这个时候，他这个游侠面对恶灵鬼王作用还没有章雨等人大，所以，先帮着章雨等人解决掉鬼灵妖才是正道。

　　“滚回去！”血溅千里此刻已经冲到了恶灵鬼王的面前，手中那硕大的重盾，狠狠的压制在了恶灵鬼王的身上，将其打的后退了回去，随即，血溅千里战锤狠狠的一砸，将恶灵鬼王砸退了一步，再次将仇恨吸引了过来。

　　“呼！”段尘站起身来，看着面前的情况，露出一抹苦笑，这恶灵鬼王太可怕了，他差点就要被弄死了，那攻击力，真是变态到顶了，一般的领主BOSS，可没有那么强悍的攻击力。

　　在风狂的治愈下，段尘很快血量就恢复了过来，再次朝着恶灵鬼王冲了过去，而此刻，章雨也已经抽出身来，带着两只召唤兽超恶灵鬼王冲去。

　　虽然两只召唤兽也都是领主怪物，可惜，等级还是低了，此刻，哪怕两只面对恶灵鬼王，也被打的喘不过气来，好在还有段尘和血溅千里。

　　而且，加入了章雨这个召唤师之后，众人压力轻了许多，召唤师除了召唤兽之外，还有就是控制，这一点章雨就做的不错，此刻，在章雨的控制下，恶灵鬼王的防御和速度都下降了许多，段尘和血溅千里攻击起来，也好打了许多。

　　“吼！”恶灵鬼王咆哮一声，手中那硕大的狼牙棒狠狠的一甩，便将章雨的怒目金雕直接轰飞出去，随即，狼牙棒带起一道可怕的风暴，狠狠的轰在了怒目金雕的身上。

　　“轰！”刺耳的声音响起，怒目金雕在恶灵鬼王连续的攻击下，直接倒下，挂掉了。

　　“可怕的东西！”看着怒目金雕挂掉，众人不由得露出一抹惊讶，怒目金雕怎么样也是领主怪物，虽然这只领主是五十级的领主怪物，也是，和众人比起来，属性也差不多，就这样被打死了，可见恶灵鬼王的可怕之处了。

　　而此刻，梦织等人也都已经解决掉了鬼灵妖，朝着段尘所在的地方冲来，众人齐齐的对着恶灵鬼王展开攻击。

　　“这东西防御好高！”看着恶灵鬼王的防御，血溅千里出声说道，恶灵鬼王是众人遇见最难打的怪物之一了，血量高，防御高，连攻击力，也那么变态。

　　“难度不小！”心碎无尘点了点头，他的攻击也打不出太大的成效来。

　　“加把劲吧！”闻言，段尘出声说道，这个时候，只能够加把劲了，如果不加把劲，还真的搞不定这只恶灵鬼王。

　　“狂魔一爆！”段尘再度朝着恶灵鬼王冲去，手中的战刀直接一个狂魔一爆轰了过去，瞬间，就将恶灵鬼王轰的后退开来，此刻，恶灵鬼王的血量已经不多了。

　　“喝！”梦织一箭直接爆射而出，此刻，梦织也已经开启了混乱元素技能，攻击力瞬间暴涨。梦织在团队之中是除了段尘之外，最有杀伤力的一个，这一点，血溅千里也知道，尤其是爆开混乱元素的梦织，杀伤力之大，血溅千里也自叹不如。

　　“轰！”血色利箭直接射出，轰在了恶灵鬼王身上，将其打的爆退出去。

　　“苍穹一刀！”段尘已经冲到了恶灵鬼王的面前，苍穹一刀直接举起，对着恶灵鬼王的咽喉，就是狠狠的一击落下。

　　“轰！”在巨大的声响之下，恶灵鬼王直接倒下了，段尘等人终于将这只恶灵鬼王击杀了。

　　“快升级了！”风狂眯起了眼睛，出声说道，这里的就他一个没到六十了，如今恶灵鬼王和鬼灵妖的经验都分到了不少，使得风狂的经验值暴涨了不少。

　　“看看出了什么！”段尘出声笑道，恶灵鬼王好歹也是领主怪物，应该不会爆出什么垃圾才对。

　　“鬼王铠（妖器）：防御135，魔防140，体质加30，力量加20，附带技能：鬼王护身：可释放一道道恶鬼虚影互助周身，强化自身的力量，此技能可以和其余技能一起释放！需要职业：战士：需要等级：61”

　　“天鬼狼牙（妖器）：攻击力144，力量加50，附带破甲属性：30%几率可无视对方大半防御！需要职业：战士，需要等级：62”

　　“好厉害的武器和战甲！”看着面前的武器和战甲，众人齐齐的惊呼出声，这武器和战甲的属性太过可怕了，段尘等人都不知道怎么形容了。

　　“狼牙棒，我喜欢！”血溅千里看着天鬼狼牙，出声笑道：“这武器我要了！”

　　“正好，这铠甲不错！”闻言，段尘露出一抹笑容，将鬼王铠也收拢了起来。

　　“老大，还有一枚内丹和一瓶药剂！”吴侨看着段尘出声笑道：“应该就是你想要的东西了！”

　　“都给我吧！”段尘露出一抹笑容，药剂必定是悬浮药剂了，有了这东西，段尘终于可以飞过去了，现在，他对于这画卷之上所标注的东西已经很感兴趣了。

　　“走！陪我去看看，究竟是什么东西！”段尘看着众人，出声说道，这画卷显然不简单，尤其是这个地图的特色，悬浮药剂肯定是为了画卷所标注的东西去的。

　　也就是说，想要获得藏宝地点，还是要打败一只领主怪物，这一点，段尘现在才想明白过来。

　　再次带着众人返回到了画卷标注的地点，此刻，段尘握着手中的悬浮药剂，露出一抹笑容，这次，应该是没错了才对。

　　喝下悬浮药剂，段尘的身体顿时开始慢慢的悬空起来，随即，段尘朝着远处的平台，缓慢的飞行过去。

　　“难怪前世悬浮药剂会被称为废渣中的废渣，这速度，真的够废渣的！”段尘呼出一口气，出声自语道，悬浮药剂所带来的，是悬空能力，至于速度，说真的，特别的慢。

　　此刻，段尘的动作比普通人走路还要慢一点，朝着远处的平台飞去。

　　很快，段尘就已经飞到了平台之上，看着四周的情况，段尘直接开始在平台上找了起来。

　　整个平台都是一块块巨大的瓷砖铺垫而成的，而段尘此刻，按照画卷的意思，找到了其中的一块瓷砖。

　　直接将地面上的瓷砖拿起，果然，瓷砖下面有一个暗格，而此刻，一个黑色的瓶子和一个卷轴正在段尘的面前。将东西收拢起来，段尘顿时感到整个平台开始摇晃起来。

　　“先回城！”段尘在队伍聊天里面说了一声，随即，直接开启了回城，返回华夏城去了。

　　而血溅千里等人也点了点头，开始开启了回城卷轴，返回华夏城。


第205章 魔神血精

　　返回华夏城之后，吴侨等人就和段尘一起来到了华夏酒楼要了一个包间，此刻，众人方才看向段尘，因为他们到现在不知道，段尘获得了什么。

　　“两样东西！其中一样我知道，还有一样我也不知道！”段尘看着众人，出声说道，随即，将一枚卷轴拿了出来，道：“这是一个任务卷轴，开启鬼灵皇城的任务卷轴！”

　　“鬼灵皇城！”闻言，众人的目光顿时露出一抹精光，鬼灵皇城，那可是二转之后最大的地图了，这个地图，是众人此刻最为迫切需要的东西。如今所有玩家都在寻找开启鬼灵皇城的任务，没有想到，竟然就在这里了。

　　“这个任务，油水很足吧？”心碎无尘眼睛微微眯起，看着段尘出声问道。

　　“是很足！不过，我暂时不想做！”段尘看着心碎无尘，出声笑道：“因为这个任务的难度，高的吓人！”

　　“没把握？”闻言，血溅千里的脸色也不由得微微一沉，连段尘都没把握，这事情不好办了！

　　“一成！”段尘呼出一口气，出声苦笑道：“我只有一成的把握！”

　　“那算了！”闻言，众人急忙摇头，这一成的把握，等于是没有一点的把握，这还是算了。反正任务的卷轴在这里，众人随时都可以去完成。

　　“那个瓶子呢？”风狂扫向了段尘手中的黑色瓶子，出声问道，本能的感觉，这黑色瓶子有些诡异。

　　“这东西！我不知道是什么！”段尘看着黑色瓶子，出声说道：“他也没有属性！”

　　“看样子，是要查一查看是什么东西了！”闻言，血溅千里出声说道。

　　“我查过了，没查到！”段尘摇了摇头，苦笑的说道，拿到瓶子的时候，就已经开始查了，什么也查不到，而且，前世，段尘也没有看过这个诡异的东西。

　　“我想，或许有一个人知道他是什么！”段尘拿着瓶子，出声说道。

　　“谁？”闻言，众人都好奇的看过来。

　　“华夏城的真正强者！华夏！”段尘微微一笑，看着众人，出声道：“我相信，他知道。”

　　“就是那天龙骨画面之中出现的可怕战士？”闻言，血溅千里等人也都想了起来，出声问道。

　　“没错！”段尘点头，出声笑道：“只有他，才可能知道，这是什么东西！”

　　“那你去问问他吧！我们先去练级，我想，很快就要帮心碎做任务了吧？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“差不多可以了！”段尘闻言，点了点头，道：“等我问完华夏，我们就差不多可以去做雷霆祭坛的任务了！”

　　“太好了！”闻言，心碎无尘的脸上顿时露出一抹喜色，自从段尘告诉他有这个任务之后，他就一直惦记着，如今段尘终于开始要做这个任务了。

　　从酒楼出来，段尘直接朝着华夏城的中心地点走去。

　　“华夏阁！”这是华夏城最神秘的地方，很多玩家都不知道，这华夏阁究竟是什么地方，外面，有两个守卫守着，一般的玩家还都走不进去这里。

　　而段尘却知道，这华夏阁，是整个华夏城的中心地点，华夏城最强大的家伙，就在这华夏阁内。

　　“华夏阁不准进入！”刚刚走到华夏阁外围，就有两个守卫拦住了段尘的去路。

　　“我想求见华夏大人！”闻言，段尘对着两个守卫客气的说道，这两个守卫可都是四转的可怕存在，在这个阶段，一个手指头都能够捏死段尘了。

　　闻言，两个守卫皆是一愣，显然，他们不知道段尘为什么知道华夏就在这里。

　　“我有东西请华夏大人帮我看一看，是什么东西！”段尘看着守卫，出声说道。

　　“进来吧！”猛的，华夏阁内发出一道声音，随即，华夏阁的大门猛的开启了。

　　段尘呼出一口气，随即，便朝着华夏阁内走去，前世，许多玩家来这里，都是如此，只要点名要见华夏便可以看见，当然，你最好是有问题要请教，不然，就会直接被两个守卫砍死。

　　华夏阁内，一身长袍的华夏静静的坐着，看着段尘到来，华夏目光顿时闪过一抹寒芒，眼神不断的扫视着段尘。

　　“不错！不错！华夏城竟然出了这么一个战士，蛮荒的传承，毁灭的传承！你很好！”看着段尘，华夏不住的笑道。

　　“大人过奖了！”闻言，段尘出声说道，虽然面对的是NPC，可是，这个NPC给段尘的感觉还是很可怕的。

　　“你找我，有事？”华夏看向段尘，出声问道。

　　“这次来，是想要请教大人，这东西，是何物？”段尘将手中那诡异的黑色瓶子拿了出来，交到了华夏的手里。

　　“恩！”原本还淡笑的华夏看到段尘手中的黑色瓶子的刹那，脸色猛的一变，竟然有些凝重的接过了段尘递过来的黑色瓶子。

　　“魔神血精！”看着面前的黑色瓶子，华夏的脸色万分凝重，出声说道。

　　“魔神血精！”闻言，段尘的脸色也是微微一变，随即，便是忍不住的狂喜，竟然是魔神血精，这东西，竟然是魔神血精。

　　“你知道魔神血精？”看着段尘，华夏出声问道。

　　“知道，魔之精华所蕴含的魔神血精，可召唤出魔神守卫，威力强大！”闻言，段尘出声说道。

　　“没错，这瓶子里的就是魔神血精，可召唤魔神的守卫，威力很大！”华夏点了点头，随即，便看向段尘道：“这东西，好好保管吧！”

　　“我知道！”闻言，段尘急忙将华夏手中的魔神血精拿了回来，眼中满是激动之色，这东西，前世段尘也只是听说，连见一眼也见不到，没有想到，自己竟然还能够得到。

　　魔神血精，可召唤出一只魔神守卫，而所谓的魔神守卫，便是四转的君主怪物，当然，这君主怪物是无法操控的，而且，见人就杀，绝不留情。

　　这东西，相当于一枚核弹，如果地点找的好，对对手造成的伤害，绝对不亚于一个禁咒卷轴来的低。也是因为如此，前世，许多玩家都不敢招惹拥有魔神血精的召唤师，这样的召唤师，如果愿意，在你的公会处释放出魔神守卫，绝对能够让你的公会被拆的七零八落。

　　将魔神精血交给了章雨，叫章雨注意一点，这东西，比起段尘前世获得的禁咒卷轴，也相差无几，如果真的用不好了，要挂上一批人的！

　　“老段，这玩意有你说的那么神吗？”看着手里的东西，章雨不由得出声问道，这东西按照段尘所说，那可就是游戏内的核弹了。

　　“差不多吧！所以，先放着，这东西，伤敌一千自损八百！”闻言，段尘出声笑道，前世，很多玩家都知道有这种东西，所产生的威力有多么巨大，段尘也很清楚。

　　记得前世有一个二等公会得罪了一个召唤师，原本不是什么大不了的事情，那召唤师也不是什么特别厉害的角色，可是，就那次，那召唤师来那公会的城市来了一个魔神召唤，直接召唤出一只两百级的罪恶魔王，将整个公会城市给拆的七零八落的，那时候，玩家们才知道了原来还有一种东西，叫做魔神精血。

　　当然，召唤师召唤魔神也不是没有后作用的，这东西，召唤一次掉五级，毕竟杀伤力太大了。

　　章雨听完段尘所说的之后，方才乖乖的将这东西放好，开什么玩笑，这东西要用一次少五级，那还不是自己坑人吗？

　　“留着也好，如果哪天笑苍生建立城市了，咱们去弄他一炮！”心碎无尘眼中满是邪恶，出声说道。

　　“哈哈！”闻言，章雨皆是露出一抹笑容，心碎无尘所说的，也不是不可能。笑苍生如果真的挨上那么一下，保证也好不到哪里去，最起码短时间内，笑苍生的城市就会直接被摧毁。

　　“好了，别说这些了，说说看，咱们现在该怎么办？”血溅千里看着段尘，出声说道：“心碎的任务也是时候做掉了。”

　　“是要做了！”闻言，段尘点了点头，道：“等心碎做好的任务，咱们就全力练级，七十级之后，再去做鬼灵皇城的任务！”

　　“好！”闻言，众人齐齐的点头，鬼灵皇城的任务还是极端艰难的，这时候，还是要安全为主。


第206章 雷霆神殿

　　雷神殿堂，六十级怪区最特殊的一个地点，这个地图的隐藏性，可以说是整个争霸都少有的。

　　此刻，段尘等人就在雷神殿堂的外围区域，这里，是一望无际的沙漠，六十级怪区死亡沙漠，而雷霆神殿的入口，就在这里。

　　“雷神殿堂，就在下面！”段尘指着地上那连一个人都通不过的洞口，出声说道。

　　“老大，这洞？怎么进入？”看着那小的不能再小的洞口，心碎无尘有些无语了，这个洞口也未免太小了，这样的入口，就算知道也进不去啊！

　　“打下去！”段尘看着众人，出声笑道：“这里有特殊的效果，我们可以打的这个洞口变大！”

　　说着，直接蛮击轰了过去，顿时，段尘的面前，整个洞口轰塌了一大块。

　　“还真的可以！”看到段尘这样的办法，众人不由得露出一抹惊讶之色。这样的地图都有，也不知道段尘是怎么发现的，这种地图的发现率，简直可以说是低的可以了。

　　“我来！”血溅千里走上前去，直接一锤子轰的砸在了地面上，顿时，整个地面的空间再次扩大了一圈，此刻，瘦小的如同吴侨这样的终于能过去了。

　　“千里老大，加把劲！”章雨看了一眼自己，再看看血溅千里出声说道，他属于比较胖的类型，而血溅千里的雄壮也是令人咋舌的，他和血溅千里肯定通不过。

　　闻言，血溅千里直接举起手中的重锤，狠狠的对着地面再次轰了下去，随着轰然巨响之下，血溅千里面前的洞口，再度被轰塌了一块，终于，能够让众人通过了。

　　“吴侨，你先下去，看看情况！”段尘看向吴侨出声说道。

　　“好！”闻言，吴侨急忙点头，身躯一闪，便落了下去，而段尘跟着吴侨身后，也是一个闪身，便直接消失在了众人的眼前。

　　随即，便是血溅千里，心碎无尘，风狂等人一个个的鱼贯而入。

　　很快，段尘等人就已经穿过了黑暗区域，此刻，众人已经出现在了雷霆神殿。一个个的直接从空中落了下来，看着四周的情况。

　　众人所在的地点，是一个巨大的殿堂，整个殿堂之中弥漫着一道道闪烁而过的雷弧，这些雷弧不断的扩散开来，令人有种不寒而栗的感觉。

　　“没事，这些雷弧不会有危险，只不过是造势！”看着众人小心的避开这一道道雷电所形成的雷弧，段尘出声笑道。很多人第一场看到一道道不断闪烁的雷弧也是有这样的反应，不过，这里的雷弧没有一点攻击性。

　　闻言，众人方才松了一口气，随即，方才看向段尘，尤其是心碎无尘，眼中满是激动之色，看着段尘出声问道：“老大，怎么接取任务？”这次，心碎无尘可是做好了一切的准备，来接任务。

　　段尘看向雷霆神殿最中心处，那里，一个巨大的雕像屹立在中心处，雕像刻的是一位法师，幽蓝色的法袍，配合手中那一干赤金色的骷髅头法杖，给人一种威严的感觉。尤其是这个法师身上，不断冒出的一道道金色和蓝色的雷电，更加使得法师看上去霸气十足。

　　“上去，看看能不能接到任务！”段尘指着雕像，出声说道：“这个雕像，就是接受任务的关键，如果能够接下任务，那是最好不过的！”

　　闻言，心碎无尘急忙走到了雕像的面前，雕像极端巨大，心碎无尘站立在雕像面前，只有雕像的小腿一般高大。连大腿也够不到。

　　当心碎无尘刚刚接近雕像的刹那，雕像猛的发出一阵类似雷电的轰鸣声，随即，一道雷电竟然从雕像眼中爆发而出，直射下方的心碎无尘。

　　“轰！”心碎无尘完全没有想到，一个雷电雕像竟然会有这样的实力，直接被强大的雷电轰的后退出去，血量更是直接被打下去四分之三之多，差点就挂了。而血溅千里等人也被这忽然冒出的雷电吓了一大跳，显然，他们也没有反应过来。

　　“可接受雷电传承！”就在心碎无尘准备破口大骂的时候，雕像的声音缓缓响起，也使得心碎无尘的嘴巴闭上了。这句话得意思，肯定是好事。

　　“系统提示：玩家心碎无尘，获得雷电传承任务，玩家心碎无尘将会被传送至狂魔雷域！”

　　随着系统提示的声音响起，心碎无尘急忙朝着段尘看去，因为他还不知道是什么情况。狂魔雷域是什么地方，他也不知道。

　　“我们会被传送道狂魔雷域，那里都是雷电属性的怪物，最终的BOSS是一只雷电属性的七十级领主，我们只有杀死这只领主，才能够完成任务！”段尘看向心碎无尘，出声说道。

　　“嘶！”闻言，众人齐齐的倒吸一口凉气，七十级的领主啊！这任务，简直难到了极致了，难怪段尘一直不准大家来呢！

　　“刚才的雷电是怎么回事？”心碎无尘看向段尘，出声问道。刚才雕像直接发出一道雷电，差点可是把心碎无尘劈死了啊！

　　“那道雷电是测试你的，那道雷电所测试的不是魔防，而是综合的属性，魔法值，精神力，防御，魔防都包括了，看看你挨上一下是不是活着，如果活着，才可以开始任务。”

　　“如果挂了呢？”心碎无尘看向段尘，眼中闪过一抹后怕。

　　“那这辈子算是没戏了！”闻言，段尘出声笑道：“这任务就结束了！”

　　“还好我通过了！”闻言，心碎无尘苦笑道，如果直接被劈死了，那心碎无尘肯定后悔到死。

　　此刻，系统提示的声音已经响起，众人也进入了被传送的状态，地面之上，整个雷电都在不断的跳动。

　　“轰隆隆！”

　　猛的，一道道雷电发出沉闷的轰鸣声，随着这轰鸣声的响起，段尘等人的面前，顿时出现了一道白光，白光闪耀而过，段尘等人直接被一道道银白色的雷电席卷而过，而此刻，雷电的呼啸已经越来越快。

　　“轰”

　　随着一道雷电爆炸的声音响起，段尘等人瞬间消失在了原地。


第207章 狂魔雷域

　　“轰隆隆！”

　　随着雷光闪耀，段尘等人直接出现在了一个特殊的空间里，此刻，整个空间弥漫着一道道雷电，雷电肆虐之下，整个空间之中仿佛就是雷电构成的一般。

　　此刻，段尘等人的耳边，不断的响起一道道雷电的轰鸣声，显然，这些雷电短时间内不可能停止下来了。

　　“老段，这就是狂魔雷域？”吴侨看向四周，出声问道，四周没有任何的东西指引，除了一片灰蒙蒙的空间和肆虐在天地间的雷电之外，根本搞不清楚方位。

　　“朝这边走吧！”段尘指着一个方向，出声说道：“狂魔雷域就是这样，不需要记住方位，只需要认准一个方位直接走下去，就会走出去！”

　　“那要走多久？”闻言，心碎无尘出声问道。

　　“不知道，看我们的运气吧！如果运气好，就是一天，运气不好，也有可能走个三四天的！”段尘回身笑道，狂魔雷域的几个方位虽然都能够出去，可是却有路程长短的问题，这一点，就要靠段尘自己了，毕竟，一进来，连东南西北都分不清楚，自然不知道狂魔雷域在哪了。

　　“轰！”猛的，一道雷电在段尘等人面前炸裂开来，随即，一只呲牙咧嘴的怪物瞬间出现在了段尘等人的眼前。

　　面前的怪物犹如松鼠一般，可是，浑身的皮毛却是金黄色的，皮毛之上，金色的雷电不断的闪耀出来，越发使得面前的怪物狰狞不已。

　　“雷鼠：六十八级精英怪物，血量两万，雷电所孕育出来的奇特魔兽，拥有雷电般可怕的速度！”

　　“别奇怪，这些雷电打下去的时候，都会产生一只只怪物！”段尘看着众人出声说道，狂魔雷域的怪物，不是自然刷新的，而是依靠雷电形成的，雷电一击就会刷新出一只怪物。

　　“嘶！”此刻，雷鼠发出一道咆哮声，张口竟然就是一道雷电激射而来。轰在了段尘的身上，段尘直接被打出了五百多点的伤害值。

　　“攻击力好高！”看到段尘被攻击出五百多点的伤害值，众人都露出一丝惊讶之色，段尘的防御如今来说，一击很不错了，还是被雷鼠攻击出五百点的伤害值，可想而知狂魔雷域内怪物的攻击有多么可怕了。

　　“吼！”怒目金雕和黑魔梦魇受到章雨的控制，直接发出一声咆哮，朝着雷鼠杀去，面前的雷鼠虽然是精英怪物，也架不住两只领主BOSS的击杀，直接被灭杀了。

　　“怒目金雕该换掉了！”看着章雨的两只召唤兽，段尘出声说道，怒目金雕虽然在如今来说，还是比较强力的，可是却跟不上要求了，段尘等人都是越级杀怪，没有一点高级货色是不够看的，黑魔梦魇倒是还能够使用一段时间。

　　“看吧！希望能换掉！”闻言，章雨点了点头，他也很想把怒目金雕换了，毕竟，如今看来，怒目金雕是不算很强力了。

　　“轰隆隆！”猛的，四五道雷电再次轰在了段尘等人的面前，顿时，五只怪物咆哮的冲了过来。

　　“五只老鼠！”血溅千里微微皱眉，看着急速爆射而来的雷鼠，冷哼一声，直接一锤子轰出，将一只雷鼠轰退出去。

　　“不奇怪！现在雷电一般都会以我们为中心，不断的释放，所以，我们所遇到的怪物会越来越多！”段尘看着众人出声说道。

　　“也好，这些雷鼠的经验不错！”闻言，血溅千里微微一笑，抬手，重锤狠狠的轰在了雷鼠的身上，那瘦小的雷鼠直接被血溅千里霸道的轰击打的直接趴在了地上。

　　解决完五只雷鼠之后，段尘等人将雷鼠爆出的东西全部的捡了起来。

　　“老大，这些雷鼠都会爆雷属性技能书！”看着雷鼠爆出的一本本技能书，众人都露出一抹惊讶之色。

　　“狂魔雷域爆出的东西，都是增加雷属性伤害的，不是雷属性技能书也是增加雷电属性的装备！”闻言，段尘出声说道，狂魔雷域内，都是如此。

　　“哈哈，还愁找不到好的技能书呢！”闻言，心碎无尘出声大笑道，狂魔雷域爆出技能书越多，他就越高兴，等下可以多选择一些雷属性的技能书来练习，不要的，就卖了。

　　虽然现在藏经阁已经被玩家知道了，技能书也普遍了起来，可是，一个藏经阁短时间内也满足不了那么多人的技能需求，所以，技能书这东西虽然有些贬值，却还没有贬值的太厉害。

　　“这样走下去太慢，我们现在还在狂魔雷域的外围区域，拉上坐骑，快点走！”段尘看着众人，出声说道。

　　闻言，众人急忙点头，各自都召唤出了坐骑，坐骑虽然能够充当战斗作用，可是坐骑的属性与原本的怪物相比，就相差了许多，只不过对玩家的增幅会有一些，这样的情况下，玩家也懒得召唤坐骑帮自己战斗了。

　　第一，坐骑的攻击力不高，哪怕是领主级别的坐骑，只要成了坐骑，攻击力就会削减不少，差不多和同级别的精英怪物差不多了，这也是为什么大部分玩家不使用坐骑战斗的原因，攻击力太低。

　　第二，坐骑如果死亡，那就是直接死亡，或者就要做很难的条件来使坐骑复活，有点得不偿失。

　　不过，对于玩家来说，坐骑还是有不少好处的，首先，骑乘坐骑的玩家也可以展开攻击，许多坐骑对玩家有一定的属性增幅，第二点，就是逃命的时候，有一只速度快的坐骑，是很有必要的。那时候，对手追不上你，你才能够完全逃避开追杀，不然，就要倒霉了。

　　骑上坐骑，众人直接朝着一个方位直冲而去，哪怕是雷电轰击出现雷鼠，也都由两只召唤兽解决了，众人此刻的目标，就是先跑出这一片区域，按照段尘所说的，这片区域可还是狂魔雷域的最外围区域。

　　如果雷鼠多一点，梦织和心碎无尘也就几个魔法下去，将几只雷鼠搞定，再次冲向远处。


第208章 插翅雷虎

　　连续两天的时间，段尘等人都在狂魔雷域内活动，四周的景色依旧如此，如果不是众人都在一起练级，可能早就使得众人精神崩溃了。

　　“快出去了！”段尘目光扫向远处，此刻，远处已经可以看见一座座高山了，这是众人第一次看到景物。

　　“终于快出去了，我都快疯掉了！”血溅千里出声说道，这两天的时间，众人除了赶路，就是杀怪，都不知道击杀了多少雷鼠了。

　　如今段尘的等级都到了六十二级，就连风狂，也终于到达了六十级，战神小队全体终于突破到了六十级。

　　“那里就是狂魔雷域的中心区域！”段尘指着面前的巨大山体，出声说道，面前的高山之上有着一个个洞穴，而此次的目标，就是这里。

　　“里面有什么怪物？”心碎无尘看着段尘出声问题，都走到这里了，必须要问问情况才对。

　　“很多！”闻言，段尘轻笑道：“里面的怪物数量还是极多的，一般都是我们所见过的雷鼠，还有就是插翅雷虎和血雷雕，这两种怪物，都是七十级的魔化BOSS！”

　　闻言，众人的脸色顿时凝重了起来，魔化BOSS已经不好对付了，七十级，众人就算单挑，也是比较难解决的才对。很有可能还挑不过，或许要二对一才行。

　　“插翅雷虎的攻击很强悍，速度也快，很难对付，血雷雕这种怪物，更加难对付！会飞！”段尘看着众人，出声说道。

　　“这山顶上，就是雷神殿，最终的BOSS就在山顶的雷神殿里！”说着，段尘朝着山顶指了过去。

　　闻言，众人急忙看向山顶，果然，山顶之上一座巍峨的宫殿屹立在山顶之上，宫殿之内散发出一道道雷电，融入天空之中，好似天空之中的雷电都是从这个宫殿之中爆发出来的。

　　“走吧！”段尘看着山顶之上的宫殿，出声说道：“我们要到山顶，还有很长一段路要走！”

　　闻言，众人皆是点了点头，段尘说的没错，这山顶可不是那么好过的，此刻，面前的高山已经出现在了众人眼前，前往山顶的就一条路，而这条路上，到处都是一只只金黄色的雷鼠，雷鼠中间，还有不断盘旋飞行的插翅雷虎和血雷雕。

　　“这插翅雷虎也能够飞行啊！”看到插翅雷虎飞行的样子，众人不由得出声说道。

　　“插翅雷虎也能飞行，速度不慢！”闻言，段尘出声说道，这类属性的怪物，还是比较少有的。

　　“吱吱吱吱……”就在段尘等人刚刚出现的时候，一道道声音瞬间响起，随即，段尘等人的面前，一只只雷鼠发出暴虐的嘶吼，直接朝着段尘冲了过来，显然，是发现了段尘等人的踪迹。

　　“来了！”段尘目光一闪，出声说道，此刻，冲过来的雷鼠数量极端庞大，足足有着三十多只，加上两只插翅雷虎，这样庞大的数量，众人的脸色均是有些凝重了。

　　“来了就打！都是经验！”血溅千里出声大笑道，随即，直接举起手中的重锤，朝着一只插翅雷虎冲了过去，对于众人来说，面前的雷鼠倒是没有多大威胁，反倒是七十级的插翅雷虎，对于众人的威胁会比较巨大，而血溅千里先拦住插翅雷虎，众人才能够干掉面前的一只只雷鼠。

　　“血神爆！”段尘展开血神爆，恐怖的血色能量狂暴的轰出，顿时，面前的怪群直接被攻击的四散开来，发出一道道凄厉的惨叫声。

　　“暴杀！”暴杀技能紧随而至，直接轰在了这群雷鼠的中心处，轰的一声，雷鼠顿时发出了一声声吱吱声。

　　随即，段尘直接朝着插翅雷虎冲去，这里的这些雷鼠还是交给心碎无尘等人好了。

　　在段尘直接冲出的刹那，心碎无尘的群攻魔法已经启动，一片汪洋火海之下，面前的雷鼠顿时发出一声声凄厉的惨叫声，显然，在这样可怕的攻击下，面前的雷鼠也有些抵挡不住了。

　　“乱舞箭！”梦织娇叱一声，手中的弓箭也配合心碎无尘开始攻击，一道道攻击轰在雷鼠群中，顿时一只只雷鼠再次遭受到了剧烈的攻击。

　　“吱吱……”此刻，这群雷鼠的仇恨完全的击中在了梦织和心碎无尘的身上，朝着两人吐出一道道雷电。

　　好在梦织和心碎无尘的防御还是不错的，两人在这样的攻击下，直接灌入一口高阶回血药剂，将血量补了回来，加上风狂的治疗，并没有险象环生。

　　而此刻，段尘和血溅千里早已和插翅雷虎战斗在了一起，段尘和血溅千里的战斗风格不同，所发挥出来的效果自然也不同，血溅千里的攻击方式比起段尘来，慢了许多，可是相对稳定的多。至于段尘，此刻就完全是在硬拼了，有着蛮荒之爆，段尘的暴击率本来就高，加上段尘的攻击也不是一般人能够想象的到得，这样一来，面前的插翅雷虎被段尘近乎是压制着打了。

　　当然，段尘也不好过，插翅雷虎在段尘身上也留下了不少的伤害，如果不是段尘自己拥有高阶回血药剂来补充，或者早就挂掉了。

　　“吼！”插翅雷虎发出一声咆哮，再次朝着段尘冲去，而段尘目光一闪，直接抬手，双刀对着插翅雷虎的咽喉部位，就是一刀。

　　“苍穹一刀！”

　　强大的刀芒闪烁而过，插翅雷虎顿时被一刀劈退。而此刻，段尘的另外一刀已经直接闪现而出，刀芒划过，段尘的这一刀直接劈砍在了插翅雷虎的翅膀上。

　　“狂魔一爆！”巨大的轰鸣声响起，插翅雷虎直接被段尘的一刀轰的趴在了地上，狂魔一爆的可怕实力，在这个时候，完美的展现出来。

　　“吼！”插翅雷虎发出一声低沉的咆哮声，目光死死的盯着段尘，段尘连续的攻击，已经使得插翅雷虎的血量不多了，反观血溅千里和另外一只插翅雷虎的攻击，却还没有分出胜负，显然，段尘的攻击更加的可怕和狂暴。


第209章 引怪

　　“吼！”惨叫声瞬间响起，顿时，段尘面前的插翅雷虎直接倒在了地上，而随着这只插翅雷虎倒地，段尘直接朝着血溅千里所在的方位冲去。

　　“千里，这东西交给我，你去对付雷鼠！”段尘血神刀一闪，轰在了面前这只插翅雷虎身上，出声喊道。

　　“好！”闻言，血溅千里点了点头，段尘来对付插翅雷虎，比他对付插翅雷虎效果更加的快速，至于血溅千里自己，对付雷鼠还好一点。

　　此刻，面前的雷鼠在梦织和心碎无尘的攻击下，已经所剩不多了，都在苦苦的挣扎，血溅千里直接一个狼牙棒，就砸死了一只残血的雷鼠。

　　“这狼牙棒就是比较好用！”血溅千里哈哈大笑道，狼牙棒的攻击比他的重锤更加的高，用起来也实用的多了。

　　此刻，血溅千里直接朝着一只只血量原本就不多的雷鼠轰出，每一击，都能够将这些雷鼠打的惨叫不已，虽然是一只只的打，可是，效果却也比较快。

　　“暴杀！”猛的，段尘的低喝声响起，暴杀技能瞬间发动，地面之上，一道道刀刃冲了过来，直接将一只只雷鼠刺了个穿透，段尘的攻击力可不是心碎无尘和梦织能够比拟的，这一下，直接就弄死了大量的雷鼠。

　　至于段尘面前的插翅雷虎，此刻也好不到哪里去，血溅千里慢慢的和插翅雷虎磨，段尘可不是这样，强悍的攻击力直接展现出来一下下都打的插翅雷虎不敢血量爆降，几乎都没有多少血量了。

　　“吼！”此刻，插翅雷虎发出一声咆哮声，直接朝着段尘冲了过来，目光也泛出一丝寒意，直冲段尘而去。

　　“苍穹一刀！”看着插翅雷虎急冲而来的身影，段尘直接抬手，苍穹一刀直接劈砍在了插翅雷虎的身上，随即，蛮击紧随其后砸在了插翅雷虎的身上，将其直接轰杀掉了。

　　击杀了插翅雷虎之后，段尘直接一个闪身，出现在了一只雷鼠的身边，血神刀直接爆发，轰在了雷鼠的身上，将其直接轰杀。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的血神刀技能提升！”随着系统提示的声音响起，段尘不由得微微一愣，血神刀技能又提升了。

　　“大师级血神刀！”看着技能栏里面代表大师级的标志，段尘不由得愣在了原地，血神刀技能竟然进化到了大师级别，大师级别的血神刀啊！那所增加的攻击，是多么的可怕。

　　“血神刀！”段尘再次抬手，血神刀绽放而出，强大的刀芒划过，瞬间，轰在了一只雷鼠的身上，这只雷鼠顿时被血神刀直接轰杀。

　　“比苍穹一刀还要可怕！”段尘看着忽然暴涨的攻击力，不由得露出一抹笑容，大师级别的技能和高级技能就一级的差距，可是，技能所展现出来的伤害，绝对不是一般技能能够比拟的了的。可怕，无比的可怕。

　　此刻，这个血神刀技能算是成为段尘的一大杀招了，大师级别的技能，还是远程攻击为主的技能。

　　“冷却时间短，远程攻击技能！真是好用！”段尘看着血神刀技能，出声笑道，随着等级的提升，狂斩，蛮击都很少用了，不过血神刀技能一直都在使用，所以，倒是升级到了大师级。

　　不过，大师级别的技能升级到顶级的宗师级别，段尘就没有想法了，这样的技能升级所耗费的时间很大，段尘相信，一年后的自己，可能会到达宗师级别也说不定。

　　前世，大师级别的技能都很强悍，这也是很多人将技能练到大师级之后都不想删除的原因，除非真的是这个技能太差了，不然大师级技能一般人还真的舍不得换掉。

　　“大师级别的血神刀！”听到段尘的血神刀技能竟然到达了大师级别，众人都露出一丝惊讶之色，血神刀技能到达大师级别，可想而知段尘的实力又有所增加了。

　　将地上的装备尽数捡了起来，地上的装备都不算特别好，不过其中魔化BOSS爆出的装备，却还是使得心碎无尘眼睛一亮。

　　“套装！”心碎无尘看着插翅雷虎爆出的装备，露出一抹惊讶之色。插翅雷虎爆出了三件装备，三件竟然都是一个系列的，属于套装。

　　“雷霆法袍（圣器）：防御110，魔防119，精神力加20，智力加30，体质加50，需要职业：法师，需要等级：65”

　　“雷霆法冠（圣器）：防御45，魔防50，智力加20，体质加30，需要职业：法师，需要等级：65”

　　“雷霆法链（圣器）：防御30，魔防31，智力加20，雷电免疫力加30%，需要职业：法师，需要等级：65”

　　三件雷霆装备，都是六十五级的圣器，显然，这是一整套的雷霆属性套装。

　　“看样子，能集齐好几套！”心碎无尘看着整个山峰，出声说道，这座山上，可还有最起码三十多只插翅雷虎和血雷雕呢！

　　“继续下去吧！或许等我们清理完整个山脉，都要两天时间！”段尘出声说道，整个山路上近乎都是怪物，密密麻麻的，就算一点点的吸引着打，也需要两天左右的时间才能够清理完，到了山顶，都不知道需要几天时间了。

　　“我去引怪吧！”吴侨出声说道，雷鼠和插翅雷虎还有血雷雕的速度都特别的快，吴侨的速度应该能够甩开他们才对。

　　“小心一点！”闻言，段尘出声说道，这里是一次性地图，前世，也只不过听过攻略，可没来过，对于这里的怪物，段尘也不熟悉。

　　“知道了！”闻言，吴侨点了点头，随即，直接爆射而出，朝着面前的怪群冲去。

　　“吱吱……”吴侨刚刚冲入怪群，顿时，怪群就发出了一道道嘶吼声，声音暴怒不已，显然，是吴侨的出现惹怒了这里的怪物，此刻，这些怪物直接朝着吴侨冲了过来。

　　看到这一幕，吴侨直接闪身，便朝着身后退去，这个时候，还是快点闪的好，这里的怪物太密集，就算吸引一点点，也足够众人头疼了。

　　“数量不少！”看着吴侨吸引过来的怪群，众人都露出一丝凝重之色，依旧有着三十多只雷鼠，其中还有三只魔化BOSS，一只插翅雷虎，和两只血雷雕。

　　“小心一点吧！”段尘深吸一口气，看了一眼面前的血雷雕道：“两只血雷雕我来对付，千里，你来对付插翅雷虎，你们几个就对付其余的雷鼠！”

　　“没问题！”闻言，心碎无尘点了点头，段尘给了他们许多的瞬间回血药剂和回魔药剂，这点怪物还是能够弄死的。

　　“那就开工吧！”段尘闻言，点了点头，血神刀直接释放出来，对着一只血雷雕爆射而出。

　　“1245”暴击伤害下，血雷雕竟然直接被打出了一个巨大的伤害，这个伤害值吓得众人都一大跳，这可是七十级的魔化BOSS，竟然被段尘一击轰出了那么多的伤害来，可想而知段尘的可怕之处了。

　　“哼！”血溅千里冲到了插翅雷虎的面前，手中的重盾直接格挡在了自己的面前，拥有重盾的血溅千里，防御简直可以说是比乌龟还要乌龟，重盾抵挡在自己面前，哪怕是插翅雷虎也根本动不了血溅千里。

　　此刻，众人也都开始将一只只的雷鼠吸引过来，靠着章雨的两只领主召唤兽作为肉盾，心碎无尘和梦织就躲在两只领主召唤兽的后面，不断的释放魔法，偶尔有冲出两只召唤兽包围的雷鼠，就被风狂章雨还要吴侨引走击杀，一时间也没出现太大的问题。

　　看到心碎无尘没有出现太大的问题，段尘不由得松了一口气，心碎无尘可不能死，如果心碎无尘死了，任务算是自动结束了，这个时候，段尘等人就会被直接传送出去了，那这几天可就白费了。

　　此刻，段尘面对两只血雷雕的攻击，没有一丝的慌乱，一边闪避着一只血雷雕的攻击，一面双刀不断的交替释放，一道道攻击不断的轰在血雷雕的身上，将血雷雕轰的后退出去。

　　面对血雷雕的攻击，段尘可不会惧怕，尤其是此刻多了一个冷却时间快速的大师级别血神刀，段尘的攻击力更加的强横了，更加使得血雷雕被段尘压制着打。

　　随着段尘不断的进攻，面前的血雷雕终于被打的惨叫一声，挂掉了。

　　而此刻，心碎无尘等人也都解决了一半之多的雷鼠，哪怕是其余的雷鼠，在心碎无尘群攻魔法的攻击下，也都慢慢的减少了，这样下去，应该也会很快就没有多少怪物了。

　　段尘回身，再次朝着血雷雕冲去，一刀，直接劈砍在了血雷雕的身上，将血雷雕轰的后退出去，此刻，段尘面对一只血雷雕，攻击速度比起先前还要快速的多。

　　当心碎无尘等人解决完面前的雷鼠的时候，段尘已经解决掉了眼前的血雷雕，时间刚刚好！并没有差太多。

　　“老大，有内丹！”吴侨捡起血雷雕爆出的一颗血色的内丹，出声笑道。

　　“回去炼药！”闻言，段尘轻轻一笑，现在他的内丹储备也不少，等回去的时候，可以试着练练药了。


第210章 雷神殿

　　接下来的两天，段尘等人都在清理着整个狂魔雷域的怪物，随着两天的清扫，众人终于接近了最上层的雷神殿。

　　而这几天的清理，众人所获得的东西，也是巨大的，段尘等人，都到达了六十四级，心碎无尘刚刚过了六十五级，至于风狂，也都到达了六十三级了。没办法，这里的怪物，经验太丰厚了，最低都是精英级别的怪物，数量这么庞大的情况下，足够令人惊叹了。

　　而心碎无尘，也终于如愿以偿的穿戴上了雷霆套装，法袍，头盔，项链，双戒指，双护腕，靴子，腰带，勋章，无一步齐，最令心碎无尘感到开心的就是，这次凑齐的，是整整两套的雷霆套装，还多了三件散件出来。

　　至于技能书，也是极多，不过都是一些普通的技能书，只有几本紫金级别的技能书，能够使用。

　　当然，这些技能书大部分都是法师召唤师和牧师的，毕竟雷属性算是一种魔法属性。

　　两天时间，段尘也收获颇丰厚，这么多的魔化BOSS，给段尘带来了足足十一颗内丹的奖励，插翅雷虎和血雷雕的内丹都有，这样一大批内丹，足够段尘炼制出不少的好药材了。

　　“现在就要进入雷霆神殿了！”心碎无尘此刻倒是有些紧张了，凑齐了整套的雷霆套装之后，隐藏属性也显示了出来，雷属性伤害值增加50%的可怕力量，使得心碎无尘的法伤提高了足足好几个档次。

　　“雷神殿分为外殿和内殿，我们要进入内殿，就要先杀死七名领主级别的天晶雷霆豹！”段尘看向众人，出声说道。

　　“七只？”闻言，众人的脸色瞬间一沉，七只领主，这也太变态了一点吧！

　　“七只六十五级的领主，只有杀死了七只天晶雷霆豹咱们几个才能够进入内殿，内殿之内，是一只七十级的领主雷魔！”段尘看着众人，出声说道：“其实，雷神殿才是真正的考验！”

　　“也就是说，一人要单挑一只领主了！”心碎无尘的脸色凝重了起来，单挑领主，在场的能够做到的人，只有段尘和血溅千里，而心碎无尘就算实力强悍了不少，也做不到。

　　“两人对付一只吧！”段尘呼出一口气，出声道：“章雨和梦织一组，吴侨和心碎一组，各自对付一只！千里拖住两只，我直接拖住三只！风狂你负责治疗！”

　　“好！”闻言，风狂不由得点了点头，这个时候，他也只能够充当治疗了，毕竟，在场的就他一个牧师。

　　“老大，你行不行？”心碎无尘看着段尘，出声问道，一个人对付三只天晶雷霆豹，段尘能不能拖住。

　　“如果是攻击，我保证活不下去，不过只不过是拖住，还是没问题的！你们要尽快解决战斗！”段尘看着众人，出声说道，段尘不是真正的战神，一对三根本发挥不出原有的实力，只能够做到拖住，靠的，还是心碎无尘等人尽快的解决掉面前的对手才行。

　　就连血溅千里独自面对两只领主，也只能够处于防御状态了，这一次，只能够让心碎无尘等人发挥了。

　　“走吧！”段尘看着众人，直接朝着雷神殿内冲了进去。

　　“吼！”刚刚进入雷神殿，顿时，一声声咆哮声瞬间响起，随即，一道道身影急速冲来，这些身影正是一只只天晶雷霆豹。

　　天晶雷霆豹，通体透明，身上，一道道银色的雷电不断闪烁，一眼看去，就给人一种霸道的感觉，此刻，七只天晶雷霆豹急速冲来，直冲率先进入的段尘而去。

　　“血神爆！”段尘目光一闪，血神爆瞬间轰出，原本还冲向段尘的天晶雷霆豹直接被轰的后退出去，发出一道道惨叫声。

　　“喝！”血溅千里怒喝一声，直接上前，重盾横扫向了一只天晶雷霆豹，将其轰的后退出去，同时，手中的狼牙棒也在此刻，直接轰向了另外一只天晶雷霆豹的身上，将其轰退出去。

　　“动手！”窜入雷神殿的吴侨等人也直接展开攻击，各自吸引了一只天晶雷霆豹，而段尘一个人，则面对三只天晶雷霆豹的攻击。

　　“要快啊！”段尘一个闪身，避开了一只天晶雷霆豹的攻击，回身大喊道。

　　“知道了！”闻言，吴侨等人齐齐的点头，吴侨配合心碎无尘，直接对着一只天晶雷霆豹展开了攻击，此刻的吴侨，一个闪击出现在了天晶雷霆豹的身侧，击晕直接出手，直接将天晶雷霆豹轰晕过去。

　　作为游侠，吴侨的攻击力虽然不算很出众，但是却也是比较可怕的，尤其是其速度，和天晶雷霆豹这类速度型选手相比，也不遑多让，更加能够发挥出可怕的力量，此刻，吴侨就是如此，不断的牵制着天晶雷霆豹不让天晶雷霆豹来威胁心碎无尘，而心碎无尘则一道道雷电下去，打的天晶雷霆豹的血量不断下降。

　　虽然是领主怪物，单挑的话，吴侨可能干不过，可是，二对一的情况下，吴侨等人还是完全没有问题的。

　　至于梦织和章雨，其速度比吴侨都要快一点，梦织的攻击力很强悍，一箭射出，都能够打退天晶雷霆豹，加上章雨的两只召唤兽作为肉盾，来抵挡住天晶雷霆豹，章雨的一个个魔法下去，控制着天晶雷霆豹的速度和防御，这样一来，天晶雷霆豹的发挥空间也越来越小。

　　此刻，段尘已经险象环生，面对三只领主怪物的攻击，能够挨住不死已经是很了不起了，毕竟，三只领主怪物，属性都是极端强悍的。如果换一个战士，可能早就被毙了。

　　随着时间的推移，心碎无尘等人终于将一只天晶雷霆豹干掉了，伴随着这只天晶雷霆豹的倒地，心碎无尘立刻回身，对着段尘所在的方向就是一道雷电，直接劈中一只天晶雷霆豹。

　　近乎同一时间，梦织的利箭也射向了一只天晶雷霆豹，段尘面前的三只天晶雷霆豹立刻被吸引过去两只，此刻，只有一只天晶雷霆豹还在段尘面前了。

　　“一对一了啊！”段尘看着面前的天晶雷霆豹，露出一抹寒笑，刚才被压着打，现在，终于要自己开始攻击了。

　　此刻，段尘的面前，天晶雷霆豹只剩下一只，段尘完全的腾出手来和天晶雷霆豹玩玩了。

　　直接爆冲而上，手中的战刀对准天晶雷霆豹的咽喉部位，就是一刀，刀芒闪烁，天晶雷霆豹直接被段尘一击轰退。随即，段尘手中的战刀直接劈出一刀血色红芒。血神刀直接发动。轰在了天晶雷霆豹那水晶般的身体上，打得天晶雷霆豹直接后退出去。

　　“狂魔一爆！”此刻的段尘完全的发挥出了自己应该有的实力，不断的对着天晶雷霆豹攻击过去，强大的力量不断的轰在了天晶雷霆豹子的身上，将其打得疯狂后退出去。

　　一对一的情况下，段尘完全不会惧怕这些领主怪物，此刻，段尘不断的推进攻击下，天晶雷霆豹的血量也在不断的下降。

　　“好可怕的攻击力！”吴侨扫了一眼段尘此刻的攻击力，顿时，露出一抹惊讶之色。

　　此刻的段尘力量全开，可怕的实力完全的展现出来，面前的天晶雷霆豹根本抵挡不住段尘的强力进攻，竟然被全力压制着打。

　　“这家伙真正放开手脚，竟然恐怖到这样的情况！”血溅千里也微微皱眉，单挑一只领主BOSS，他虽然也能够做到，却根本做不到如同段尘一样一路压制着领主打下去，这简直就是可怕了。

　　“可不是你们在成长，我也在成长！”段尘微微一笑，低声呢喃道，血溅千里等人是天才不假，可是，他段尘也不是吃素的，当年进入游戏的时候什么也不懂到了最后，也能够成长为暗夜君王，一方枭主，更何况是如今了。

　　带着前世记忆转世，比开了外挂还要牛了，当年最黄金的时光，段尘都用来熟悉了，而这一次却不同，段尘比所有人都了解这个游戏，加上前世所带来的记忆，直接使得段尘的实力突飞猛进。

　　段尘相信，未来的华夏城，不再是五大巨头，他战神狂尘，也会算一号人物，比其余巨头都厉害的人物。

　　随着段尘的攻击不断的发动，面前的天晶雷霆豹的血量不断的下降，而段尘一个人所发出的攻击力，比起心碎无尘和吴侨合力还要厉害的多。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起的刹那，段尘面前的天晶雷霆豹直接在段尘一道血神刀之下，轰的一声倒在了地上。

　　随即，段尘直接朝着一只天晶雷霆豹冲去，帮着血溅千里分担压力。

　　“来得好！”血溅千里哈哈大笑，段尘过来，就帮他分担了不少的压力，只要段尘分担去一只天晶雷霆豹他就可以对付另外一只了。


第211章 雷神殿内殿

　　“嗷！”

　　伴随着一道凄厉的惨叫声响起，面前的这只天晶雷霆豹直接轰的一声倒在了地上，在地上挣扎了一下，便直接倒下了。

　　“搞定！”吴侨的声音缓缓响起，吴侨所面前的那只天晶雷霆豹也在此刻轰的一声倒在了地上。

　　“都挂了！”看着四周挂掉的天晶雷霆豹的尸体，段尘等人齐齐的松了一口气，七只领主，终于全部被干掉了。这一仗倒是比较艰难啊！

　　“哈哈，快看，头骨！”章雨翻找起了天晶雷霆豹爆出的装备，眼中满是激动之色。一块水晶的头骨，此刻已经出现在了章雨的手里，头骨通体透明，看上去犹如水晶做成的一般。

　　“老大，这本书给你！”吴侨将一本技能书扔给了段尘，出声笑道：“战士的技能书！”

　　“奔雷！”看着手里出现的技能书，段尘的目光顿时闪过一抹惊讶之色，竟然是一本紫金级别的技能书。

　　“奔雷：释放出一道雷电攻击，直接攻击对手，攻击力强悍！需要职业：战士，需要等级60”奔雷技能的介绍很短，可是，却依旧掩盖不住奔雷技能的强悍之处。对于这个技能，段尘自然也是清楚的，前世，这个技能段尘虽然没用过，却也看别人用过，力量极端强悍。

　　直接将奔雷技能学习了，如今的段尘最缺的就是这类技能，只要技能充足，段尘完全可以发挥出更加强悍的力量，如今来说，段尘真正拿得出手的，也就一个苍穹一刀，一个狂魔一爆和血神刀，就算猛击技能，也都成了大路货色，不值一提了。

　　如今，这个奔雷技能的出现，算是弥补了段尘唯一的空缺了，奔雷技能不错，在段尘的眼里，这个奔雷技能很强悍，配合段尘的实力，更加的强悍。

　　“这件事一了，我就要先把武器升级一下了！”段尘看着众人出声说道，虽然此刻段尘的实力依旧强横，可是，段尘的武器却有些不给力了，血翼神刀需要升级了，不然，段尘的攻击力就会被拖累下来。

　　“哈哈，迅雷一击！”吴侨拿着一本紫色技能书，露出一抹笑容，迅雷一击，是游侠的技能，以快速的冲刺，直接重创对手，这本技能书很强悍，一般游侠都渴望得到这样的一本技能书。

　　“总算有一个能够看得上眼的技能书了！”吴侨出声笑道，这技能书出现的太及时了，段尘等人清理了整整一个藏经阁，都没有几本游侠的好技能，所以，吴侨一直没有过多的学习技能，此刻，终于出现了一本自己可以使用的技能书了。

　　“迅雷一击，不错啊！”看着吴侨手里的技能书，段尘出声笑道，迅雷一击这本技能书，还真的不错，攻击力强横，爆发力也强。很适合吴侨这样的速度快捷的游侠。

　　“接下来，就进去吧！”段尘指了指大殿内侧，出声说道，此刻，众人已经将天晶雷霆豹爆出的装备尽数捡了起来，大多数都是法系职业的，便宜了风狂和章雨了。

　　“最后的一只BOSS了吧！”闻言，心碎无尘看向段尘，出声问道，这里面，才是这次的关键。

　　“七十级的领主！”段尘点了点头，出声说道，哪怕他们能够弄死七只六十多级的领主，也不敢保证能够弄死一只七十级的领主，这有着明显的差别。

　　“拼一拼吧！大不了咱们掉几级！”血溅千里出声说道，对付这类的领主，肯定是讨不到多少好处的，这一点，血溅千里也明白，只要心碎无尘没事，这个任务完成了就可以了。这才是这次的最终目的。

　　“现在只能够拼一拼了！”闻言，段尘出声苦笑道，里面的怪物，他虽然没见过，可是，在前世，那年听风曾经带了十个人，十个都是七十级的玩家，依旧还是被灭掉了八个，可想而知这只七十级的领主是多么可怕了。

　　“这只领主，可能比外面的七十级领主更加可怕！”段尘看着众人，出声说道，此刻，段尘面色有些凝重的望着众人，严肃的说道，这个时候可不是开玩笑的时候。

　　“知道了！”闻言，众人点了点头，他们同样明白，段尘很少出现这个的表情。

　　“那么，就进去吧！”段尘轻轻的呼出一口气，看着面前的大门，出声说道，这扇大门之后，就是最终的BOSS了，而这也是段尘等人的最后考验了。

　　“恩！”血溅千里走到了大门面前，看着面前那巨大的石门，直接用力推了进去。

　　“嘎吱，咔咔咔……”大门被推开，发出一道道刺耳的声音。

　　“轰隆隆！”

　　大门被推开的刹那，一道道声音从大门内传了出来，声音低沉霸道，令众人的脸色瞬间一沉。

　　“打扰我休眠的人类，你们需要付出代价！”霸道的声音响起，使得段尘等人脸色一沉，此刻，大殿之内，一股霸道无比的气息四散开来。在这股气息之下，段尘等人自己都感到一阵心悸的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　整个天魔雷域的天空竟然在此刻不断的搅动起来，随即，在段尘等人的注视下，天空的雷电直接朝着雷神殿的内殿汇聚过去，而此刻，雷神殿的中心处，一道银色的雷电不断的壮大，成型。而天空汇聚而来的雷电，此刻都朝着这道银色雷电冲去。

　　“轰！”

　　猛的，一道爆裂声响起，银色雷电直接形成了一道身影。

　　幽蓝色的法袍，幽蓝色的法冠，就连法杖，也是幽蓝色的，这个身影的出现，段尘等人顿时一愣，因为这个身影，和先前在外面的巨大雕像，如出一辙，简直是一模一样。

　　“那雕像，是雷神的雕像，这家伙，不是雷神吧！”心碎无尘咽了一口气，惊恐的说道，雷神，在争霸之中可是有记载的，人类雷系法师的最强者，实力不亚于华夏的可怕存在，这家伙如果是雷神，那么，这次保证必死无疑！

　　此刻，就连段尘也皱起了眉头，显然，他也没有想到，忽然出现的身影，竟然和外面的雕像一摸一样。


第212章 雷神幻象

　　此刻，面前出现的法师身影，使得段尘等人的脸色瞬间阴森了下来，这个人影，和外面的雷神是一摸一样的。

　　只不过，外面的雷神，比起面前的身影，少了一丝阴沉，多了一丝生气，而面前的雷神，倒是感觉没有一点生的气息，有的是一股子死气，好像这根本就不是活人一般。

　　“雷神幻象：七十一级领主级别BOSS，血量十六万！雷电殿内的守护者，雷神死亡之时由雷神的灵魂所产生的虚幻之物，虽然具有雷神的外表，却连雷神百分之一的实力都不到！”

　　看着面前的介绍，段尘等人终于呼出一口气，这玩意原来是个西贝货。

　　“别大意，这是雷神死亡之后所幻化出来的，最起码，人家拥有雷神的全部技能！”段尘出声提醒道，就算是假的雷神，也绝对不会好对付，这一点，段尘敢拍着胸脯说，不说别的，光是那些技能，就足够让他们头疼不已了。

　　闻言，众人齐齐的点头，这东西，还是要小心一点，原本众人面对七十级的领主，就已经有些难办了，更何况是一只掌控了雷神技能的领主，这样的领主，才是最可怕的。

　　“你们，都要死！”沉重的声音响起，每一道声音的响起，都仿佛带着一道道雷电轰鸣的声音，震耳欲聋。

　　“难怪前世那年听风他们会这么惨，这东西竟然还会先声夺人！”段尘呼出一口气，出声自语道，这样的声音响起，一般人本能的都会感到恐惧，就是因为恐惧，所以，发挥不出应该有的操控了。

　　“别被他影响，这丫的是虚张声势！”风狂出声笑道，在场的哪个不是高手，怎么可能被这雷神给吓住了。

　　“千里，上！”段尘呼出一口气，出声喝道，随即，身躯直接爆射而出。

　　“你们几个都给我小心一点，这东西是法师，难对付的很！”段尘回身提醒道。

　　“明白！”闻言，众人齐齐的点头，对付法系怪物，其实是最麻烦的，法系怪物虽然防御会比较薄弱，可是，远程输出下，一般都会自带魔法锁定，这个魔法锁定的情况下，众人几乎没有办法闪避开来。

　　“轰！”

　　雷神幻象看着血溅千里冲来，法杖高抬，猛的，法杖之上爆发出一道光弧，一道道雷电竟然肆虐而出，直接将其周身覆盖住了。

　　“这是雷盾！”段尘目光一闪，出声惊呼道，雷盾，前世那年听风的保命绝技，护身魔法，其威力之大，就连段尘也只能够惊叹。原来，就是雷神给他的。

　　“轰！”血溅千里的狼牙棒狠狠的扫在了雷盾之上，瞬间，轰鸣声肆虐，雷盾之上的可怕雷芒直接爆闪而出，竟然硬生生的将血溅千里的狼牙棒直接轰退出去，而血溅千里也被这股巨力直接掀开，朝着身后爆退出去，眼中，闪过一抹惊讶之色，雷盾，竟然强大到了这样的地步。

　　“梦织，开启混乱元素，给我狠狠的打！”段尘目光一闪，出声低喝道，雷盾虽然强悍，可是，血溅千里和他还有梦织三人都开启混乱元素，就不行撕不开雷盾的防御。

　　“恩！”闻言，梦织急忙点头，浑身上下，血色光芒不断暴增，直接爆开了混乱元素技能，在混乱元素技能之下，梦织的攻击力直接暴涨。

　　“爆破箭！”梦织抬手，一道蕴含着血色力量的箭芒直接爆射而出，轰向了远处的雷神，箭芒轰在了雷盾之上，轰的一声，将雷神幻象打的后退出去，却还是没有打碎雷神幻象的雷盾。

　　“爬虫，也敢挑衅我的权威！”雷神幻象低喝一声，直接开始发出一声咆哮，法杖之上，雷芒闪烁，瞬间，便发出一道道冲天雷芒，直接四散开来。

　　“死亡雷弧！”随着雷神幻象的低喝，一道雷电涟漪四散开来，以雷神幻象为中心，不断的扩张开来。

　　“靠！”看到这覆盖范围极端广泛的雷电攻击，众人的脸色均是一变，雷神幻象这一招，太可怕了。

　　“覆盖范围足以和伪禁咒相比了！”吴侨急速朝着身后退去，一边惊呼道，他是游侠，防御薄弱，如果挨上一下，九死一生！

　　“轰！”强大的雷电涟漪轰在了段尘的身上，段尘直接被轰退出去，头上，一个足足一千点的伤害值飘起，使得段尘的脸色瞬间大变，他才四千多点的伤害值，直接就被打掉了四分之一，就连霸天罡的罡气也被直接撕碎开来。

　　血溅千里倒是没有多大的伤害，手中的重盾可不是开玩笑的，血溅千里的盾，哪怕是如今，也是争霸第一盾，防御变态，加上血溅千里自身的防御，是唯一一个在此刻还能够冲到雷神幻象面前开刀的家伙。

　　“没人挂掉吧！”雷电涟漪闪过，段尘回身问道，此刻，段尘的眼中也满是惊讶之色，雷神幻象的攻击也未免太变态了一点，这样的攻击力，难怪前世那年听风那么惨。

　　“没死！”闻言，众人急忙出声说道，关键时刻，众人还是跑得很快的，心碎无尘直接骑上飞行坐骑，飞到空中，梦织的速度不慢，跑得也快，风狂和章雨这两个家伙躲在了召唤兽的后面，躲过一劫。

　　“小心一点，这家伙的群攻魔法应该不少！”段尘深吸一口气，也在此刻直接爆开了混乱元素技能，无边的血色气息直接爆闪而出，此刻的段尘，目光之中带着一股血色气息，直接朝着面前的雷神幻象，冲了过去。

　　“血神刀！”爆开混乱元素之后，段尘的攻击力何等霸道，直接一道血神刀轰出，瞬间，便轰的面前的雷神幻象后退出去，而雷神幻象身上的可怕雷盾，竟然在段尘那无比狂暴的血神刀之下，轰然碎裂开来。

　　“好！”血溅千里大笑一声，此刻，原本就站在雷神幻象面前的血溅千里，狼牙棒直接就朝着雷神幻象的脑袋抡去，轰的一声巨响，雷神幻象惨叫着倒飞出去，失去了雷盾，雷神幻象的防御力最起码少了一半之多。

　　此刻，众人看着少了雷盾的雷神幻象，直接展开了攻击，不过，却也开始提放着雷神幻象，这东西如果再来一个大范围的魔法，众人肯定难逃一死。

　　“该死的爬虫，你们竟敢践踏我的尊严！”

　　雷神幻象的声音带着一抹霸道，此刻，在段尘撕裂开雷神幻象的防御之后，面前的雷神幻象真正的怒了，众人的攻击力不断的轰在了雷神幻象的身上，也打得雷神幻象暴怒不已。

　　“吼！”雷神幻象霸道的吼声响起，随即，一道雷电直接从法杖之上激射而出，直冲段尘而去，是段尘将其防御击碎，自然找段尘的麻烦。

　　“525”雷电闪烁而过，段尘直接被雷电轰退出去，眼中闪过一抹惊慌之色，这雷神幻象的雷电攻击，也很强悍。刚才都是血溅千里帮着挨的，众人还没有多大的感觉，真正自己挨上了，段尘就明白了，雷神幻象的攻击是多么变态了。

　　灌入一口高阶瞬间回血药剂，段尘再次冲到了雷神幻象的面前，苍穹一刀直接轰出，打在了雷神幻象的身上，在苍穹一刀刚刚斩在雷神幻象的身体的刹那，狂魔一爆也是瞬间发动，轰的一声，将雷神幻象再次轰退出去。

　　两次攻击，直接将雷神幻象轰飞出去，此刻，段尘看着雷神幻象倒飞而出的身影，直接追了上来。

　　“找死！”雷神幻象的声音响起，随即，在众人惊讶的眼神下，雷神幻象竟然直接化作一道雷芒，瞬间飙飞出去，直射段尘而来。

　　“轰！”雷芒直接撞击在了段尘的身上。段尘只感觉到自己的胸膛仿佛被血溅千里的重锤轰中一般，直接倒飞出去，脸色，也在此刻瞬间凝重到了极致，雷神幻象，竟然还有这样一招。

　　“嗡！”雷芒将段尘轰飞出去，再度化身做了雷神幻象，此刻的雷神幻象，双目之中满是凌冽的电芒，抬手，朝着梦织就是一道狂暴的赤金色雷电。

　　“呀！”梦织脸色一变，急忙朝着身后退去，可是，依旧快不过爆射而来的雷电。

　　“1230”梦织的防御不错，毕竟作为团队的强力输出，段尘等人都给梦织配备了最好的防御护甲，可是，就算如此，也被雷神幻象一击打出了一千多点的伤害值。

　　“可怕！”吴侨的脸色瞬间凝重，梦织的防御比他还高一点，依旧打出了这么高的伤害值，可见雷神幻象的可怕之处。

　　此刻，吴侨已经潜伏到了雷神幻象的身后，直接一个闪击，出现在了雷神幻象的面前，击晕技能瞬间发动。

　　“咚”

　　雷神幻象淬不及防，直接被吴侨一个击晕控制住了。而吴侨手中的匕首直接一番，刚刚学习的迅雷一击，直接发动出去。

　　“轰！”迅雷一击的攻击力不错，轰在雷神幻象的身上，将其直接轰退出去，此刻，雷神幻象带着惨叫声，直接朝着身后退去。

　　“血神刀！”段尘血神刀也在瞬间轰向了雷神幻象，将其还在倒飞的身影再次击飞出去。

　　而梦织，吴侨章雨等人，也都对着雷神幻象攻击，就连风狂此刻也顾不上治愈了，开始对着雷神幻象攻击，风狂的法伤不俗，也能够打出不少的法伤来。

　　在众人的攻击下，哪怕是七十级的雷神幻象也被打得不断后退，发出一道道凄厉的惨叫声。

　　“这玩意也是比较难打的！”段尘呼出一口气，出声自语道，虽然是七十级的领主，可是，段尘敢保证，这东西的实力直逼八十级的领主，众人能够打到这个份上，已经是万分难得了。

　　“吼！”雷神幻象暴怒的吼了一声，瞬间，一道道雷电光芒再次凝结而出，雷盾直接出现在了雷神幻象的身上，可怕的雷芒闪烁，使得雷神幻象再次变成了一个乌龟壳。

　　“苍穹一刀！”段尘的苍穹一刀直接劈砍在了雷神幻象的雷盾上，打得雷盾几乎溃散，却还是没有被打破。

　　“你们都要死！”雷神幻象的吼声带着一抹暴虐之色，法杖高抬，直接对着地面一点。

　　“吱吱吱吱……”一道道雷电直接从地面四溢而出，也使得段尘等人脸色大变。

　　“系统提示：玩家狂尘，您此刻处于雷霆领域之内，每三十秒血量减少5%！”

　　“该死，这是什么诡异技能！”就算是血溅千里也在此刻脸色大变，这技能简直太过诡异了，众人的血量竟然在此刻，不断的下降，速度也不慢！

　　“轰隆隆！”随即，在众人的注视下，雷神幻象口中直接发出一道雷电轰鸣的声音，一道道雷电，瞬间从其身上爆发而出，每一道，足足有着手臂这么粗壮。总共七道雷芒，直射众人而去。

　　“靠，这魔法还会追踪！”处于隐匿状态的吴侨脸色一变，其中一道雷芒直射他而去的，速度极快。

　　“我靠！”章雨等人也是发出一声惊呼，这雷芒直接找上了他们。

　　“轰，轰，轰……”七道雷电爆炸的声音不断响起，使得段尘等人的身体直接被轰退出去，雷芒太过霸道，众人都受到了最严重的打击。

　　“心碎，没死吧！”段尘回身，朝着心碎无尘看去，谁都可以死，心碎无尘绝对不能挂掉，心碎无尘挂掉，这场游戏就直接玩完了。

　　“没死！”闻言，心碎无尘出声苦笑道，他只剩下一丝血皮了，差点就挂了，直接灌入一口瞬间回血药剂，将自己的血量补足了回来。

　　“该死，风狂挂了！”吴侨出声说道，风狂也算是比较倒霉的，作为牧师，血量本来就不多，直接在这道雷芒下倒下了。

　　“老子也差点死了！”章雨苦笑道，差一点，他也就挂掉了，这雷芒的破坏力还是很可怕的。

　　“这东西不好解决啊！”看着此刻依旧疯狂咆哮的雷神幻象，众人的脑袋都有些大了起来，这东西，简直就是一个超级破坏堡垒，尤其是那些令人想象不到的技能，更加令人惊愕莫名。

　　“最后两万点血量了，咱们先弄死他再说！”段尘看着众人，出声说道，就这一点血量了，怎么样也要先弄死了再说。

　　“哼！”血溅千里冷哼一声，直接冲上前去，除了上次和那只君主级别的老虎对攻他狼狈过以外，这还是第一次这么狼狈。这口气，暴君咽不下去。


第213章 完成

　　此刻，整个雷神殿内雷光四溢，那一场战斗已经进入到了白热化的阶段，众人都已经打红了眼睛。

　　“这东西太难对付了！”章雨出声苦笑道，此刻，连章雨的两只召唤兽的挂了，心碎无尘被段尘严令躲到一边去，使得心碎无尘恨的牙痒痒，他也明白，他一挂掉，整个事情就玩完了，只能够躲在远处看了，这么远的距离，就算群攻魔法，也波及不到心碎无尘。

　　“靠，心碎，等回去请老子喝酒！”吴侨在一道雷电之下，直接倒下了，最后的声音令人哭笑不得。

　　“轰隆隆！”雷神幻象的攻击力依旧凶猛，强大的雷电肆虐开来，霸道的雷芒之下，章雨也直接被雷电覆盖，倒下了。

　　“战神小队第一次出现这么重的伤亡！”段尘呼出一口气，苦笑道，此刻，死了一半人了，而且，段尘估计，还得死上一两个才能够弄死面前的雷神幻象。

　　“都是这古怪的雷霆领域害的！”血溅千里冷哼道，如果不是地面的雷霆领域，众人不会死的这么惨，这东西每三十秒就来那么一下，众人都有些难以招架了。

　　“这东西，是比较烦人！”闻言，段尘微微皱眉，出声说道，如果不是这东西，也不会这么被动了。

　　“这家伙血量不多了！”看着雷神幻象余下的一点血量，血溅千里不由得露出一抹笑容。

　　“努力！”段尘微微一笑，眼中同样闪过一抹笑意，只要雷神幻象一挂，众人这次的任务就算完成了，也总算是有一个交代了。

　　“我要让你们死！”霸道的吼声响起，此刻，已经是雷神幻象最后的疯狂了，雷神幻象此刻法杖高高举起，一个雷电球，直接出现在了雷神幻象的法杖顶端。

　　“天雷末日！”雷神幻象低喝一声，随即，法杖之上的雷电球直接汇入空中，轰的一声，四散开来。

　　“噼里啪啦！”一阵爆响升腾而起的刹那，雷神法杖之上，雷电球直接轰碎开来，随即，段尘等人直接在可怕的雷芒之下，急速后退出去，哪怕是血溅千里，此刻也站不住脚跟，不断的后退出去了。

　　“啊！”梦织一声惨叫，直接挂掉了。

　　“这东西还有这一手！”段尘的脸色大变，此刻，在这一道天雷末日下，段尘的血量也下降到了最低点。

　　“该死，我没回血药剂了！”段尘的脸色一沉，这几天的消耗下，就连回血药剂最充足的他，也已经弹尽粮绝了。

　　“喝！”血溅千里直接爆冲上去，对着面前的雷神幻象就是狠狠的一击轰出，巨大的力量下，雷神幻象直接朝着身后倒去，此刻，雷神幻象在血溅千里的一击之下，直接爆退出去了，血量也只剩下一千多点。

　　“血神刀！”段尘抓住机会，血神刀直接劈出，轰的一声，将雷神幻象朝着心碎无尘所在的方向劈去。

　　“暴雷！”心碎无尘看到倒飞而来的雷神幻象，眼中光芒闪现，直接一个雷电轰去，瞬间，轰在了雷神幻象的身上，将其轰的后退出去，血量，终于下降到了最低点。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，雷神幻象的身体直接四散开来，此刻，雷神幻象终于被段尘等人干掉了。

　　“这玩意终于挂了！”看着倒在地上的雷神幻象的尸体，众人齐齐的松了一口气，能够将这东西干掉，众人自己都感到不容易。

　　“就剩咱们三个了！”段尘看着心碎无尘和血溅千里，出声苦笑道，七个人，被干掉了四个，才弄死了这东西。

　　“看看，有没有一个雷电元素！”段尘看着地上雷神幻象爆出的一大堆装备，出声说道。

　　“有！”闻言，心碎无尘急忙抓起一个类似水晶一般的物品，出声笑道。

　　“雷电元素！”看着心碎无尘手里的东西，段尘不由得露出一抹笑容，道：“就是他了！”

　　“怎么用？”心碎无尘看着段尘，紧张的问道，千辛万苦都为了这东西啊！

　　“去华夏城的法师公会，让会长帮你开启雷电元素内的雷电精灵就可以了！”段尘看着心碎无尘，出声说道，这东西开启之后，心碎无尘的实力，便能够直接提升一个档次。

　　“哈哈，这雷神幻象有钱！看遗忘泉水有四瓶！”血溅千里指着地上的遗忘泉水，出声大笑道。

　　“心碎拿去一瓶，其余的先放起来，我们以后还有用！”段尘扫了一眼幻象法师爆出的东西道：“这不是还有其他的技能书么！正好学了！”

　　“雷盾！”看着地上的一本技能书，心碎无尘的眼睛都直了，雷盾技能书，这本技能书的强悍，心碎无尘刚才可是看在眼里的。

　　“还有这本！”段尘扫了一眼一本金色的技能书，出声道：“最有价值的不是雷盾，是这本雷闪，刚才那东西直接化作一道雷电攻击我的，就是这本技能书！”

　　“还真的！”闻言，心碎无尘的脸上顿时露出一丝喜色，雷闪技能很强悍，第一，跑路的时候快若闪电，瞬间就冲出包围了，谁也拦不下一道雷电，第二就是化作雷电攻击的时候，那强大的撞击力，也是众人所无法想象的，光是这两点，这本雷闪技能，就足够可怕了。

　　“可惜没有出雷霆领域！”心碎无尘翻了半天，苦笑道，对于那个雷霆领域的可怕之处，心碎无尘可是深有体会的。

　　“别想了，那技能是伪禁咒级别的！”闻言，段尘苦笑道，系统还不可能把一个伪禁咒放出来，那太过变态。

　　除了这几个技能，还有就是一个群攻的天雷末日技能，这个技能也极端霸道，心碎无尘直接也拿去了。

　　“先回去，把雷电精灵放出来，这东西是依靠你来生存的，绑定的！”段尘看着心碎无尘出声说道，这东西绑定之后，心碎无尘的可怕程度定然直逼苍生无道，到时候，两个人之间还真的很难分出胜负了。

　　“好！”闻言，心碎无尘急忙点头，而众人也开启了返回华夏城的回城卷轴。


第214章 逆鳞

　　返回华夏城之后，吴侨等人在就在安全区等着了，虽然掉了一级，可是，吴侨等人却还是高兴的很，因为心碎无尘完成了任务，只要心碎无尘把任务完成了，再两两级也值得。

　　战神小队本来就是一个整体，不管是谁，能够拥有机遇，都会很高兴，一个人的成长，带动的，是一群人的成长。这一点，众人都很明白。

　　到了魔法公会处，心碎无尘一个人进去了，而段尘等人则在魔法公会门口等着。

　　过了约莫十几分钟，心碎无尘方才出来，此刻，心碎无尘的肩膀上站着一个犹如拳头般大小的雷电精灵，在不断的飞舞。

　　精灵很小，也很可爱，最为主要的是，其身上不断闪烁的雷弧犹如一个标志一般，心碎无尘刚刚出现，就吸引了众人的目光。

　　“啊！好可爱的小精灵！”梦织看着精灵，出声惊呼道，面前的小精灵极端可爱，是梦织所喜欢的那种类型。或者说，女孩子都喜欢这样的小东西。

　　“哈哈，太娘气了！”风狂看着心碎无尘肩膀上的雷电精灵，不由得大笑道，心碎无尘这小子天天绷着一张脸，一副生人勿近的样子，如今却弄了一只这么可爱的雷电精灵在其身边，怎么看都感觉特别的不搭调。

　　“嘿嘿，小疯子，咱们比划比划？”心碎无尘看着风狂，眼中闪过一抹淡淡的怒气，出声问道。

　　“我倒是忘记了，我今天还有事呢！不如就这样，我先走了！”风狂的笑容瞬间凝固，看着众人干笑道。和心碎无尘打，不是纯粹找虐吗？人家现在连雷盾都学了，那防御变态，加上有着雷电精灵的辅助，攻击变态，实力之强简直是所有法师的梦想了，他一个破牧师，直接虐杀啊！

　　“啊！好可爱的精灵！”

　　“是啊！真可爱，我要是有这么一只可爱的宠物就好了！”

　　……

　　走在华夏城内，一路上，所有人都盯着心碎无尘肩膀上的精灵看去，小精灵拳头一样大小，肉呼呼的样子别提有多可爱了，此刻，梦织都抱在手里了，心碎无尘看着梦织手里的精灵，有些郁闷，这精灵在心碎无尘眼里，就是战斗的工具，可是在梦织眼里，就是宝贝一般。

　　“早知道人家进来的时候就选择法师了！”梦织此刻抱着小精灵，已经是第三次说这句话了，也使得段尘等人有些无语了。

　　“心碎啊！我也羡慕你啊！”吴侨拍了拍心碎的肩膀，出声笑道：“你丫的以后出去泡妞可就有本钱了，这小东西一放，直接勾搭上好几个啊！”

　　“滚，你这个死淫贼！”闻言，心碎无尘青筋暴跳，吴侨这家伙勾搭小姑娘的本事在自己这群人里是人尽皆知的，这小子只要不是集体任务的时候，保证就在华夏城勾搭小姑娘。

　　快手偷心小侨的名气也不是吹出来的，战神小队一个个的都是强手，自然更加能够吸引女孩子，反正每次没有任务，吴侨和章雨两个家伙就出去勾搭妹子，这已经是众人都知道的事情了。

　　“禽兽！”风狂轻蔑的扫了一眼吴侨，哼道。

　　“你还禽兽不起来呢！”闻言，吴侨嘿嘿一笑，上次他们带着风狂一起去，一路上这家伙脑袋仰的比天还高，好几个女的在风狂面前转悠，这家伙充耳不闻，最后所有女孩子都不理他了。

　　闻言，风狂微微摇头道：“我心有所属！”

　　“哎！”闻言，心碎无尘叹了一口气，拍了拍风狂的肩膀道：“有时候就要忘记过去啊！兄弟！”

　　“看样子有内幕！”章雨的八卦兴趣一下浓厚起来，看着风狂道：“给我说说！”

　　“没什么好说的！”风狂摇了摇头，不再言语了！

　　“行了，谁都有自己的小秘密！”段尘拍了拍章雨的肩膀道：“这种事情，不要问的好！”

　　本能的，段尘能够感觉到风狂眼里的那一丝忧伤，这种忧伤，段尘曾经也有过，前世，当姚小洁离开段尘之后，段尘的眼神或许和风狂一样，所以，这种事情，还是不问的好！

　　就在众人谈笑之际，段尘的语音瞬间响了起来，是姚小洁的。

　　“段尘，快点，我们出事了！”姚小洁的声音很急，一出现，就急促的催促道。

　　“在哪？什么事？”闻言，段尘的脸色瞬间一沉，出声问道。

　　“我们被人围住了，这群人要把我们杀回新手村！”姚小洁的声音带着一丝慌张，大喊道。

　　“告诉我在哪！”闻言，段尘的脸色瞬间一沉，目光之中，闪过一抹寒芒，对于段尘而言，现在的姚小洁就是他的逆鳞，不可触摸的底线。

　　只有失去了，才会懂得珍惜，前世失去了姚小洁，是段尘最后悔的事情，这一辈子，段尘不想让姚小洁从自己身边溜走，也不想让姚小洁受到一点委屈。

　　“我们在兽王山，好多人，把我们围起来了！”姚小洁的声音带着一丝紧张，出声道。

　　“我马上过去！”段尘点了点头，随即，直接开始召唤出了坐骑，朝着兽王山冲去。

　　“老段，出事了？”看到段尘的脸色，吴侨微微一愣，急忙出声问道，段尘此刻的脸色阴森的很，那双眼睛几乎可以把人吞下去了。

　　“小洁出事了！在兽王山！”段尘目光之中闪过一抹暴虐，出事道。

　　“哪个王八羔子，吃了熊心豹子胆了！”闻言，吴侨的脸上也闪过一抹阴森之色，姚小洁身边肯定有林烟雨在，吴侨不是不知道林烟雨喜欢他，只不过吴侨一直刻意回避，在吴侨的心里，他配不上林烟雨。

　　“走！”血溅千里也是召唤出了坐骑，跟着段尘直接走去。

　　“哈哈，好事啊！刚刚召唤出了雷精灵，就有架打了。”心碎无尘脸上露出一抹战意，出声大笑道。

　　此刻，战神小队的众人全部急速朝着兽王山冲去，眼中杀意冲天，段尘和姚小洁的关系，战神小队的众人都清楚，敢动姚小洁，就等于在挑衅战神小队，不可容忍。

　　一路上，姚小洁都在给段尘发送消息告诉段尘，这件事情的起因。也是因为如此，段尘才愤怒。

　　姚小洁等人在兽王山遇到了一个足足四五十人的队伍，这样的一个大队伍，自然不是姚小洁等人能够招惹的起的，也是因为如此，姚小洁等人避开了这群人。

　　谁想到，段尘送给姚小洁的法袍却惹了麻烦，段尘送出去的东西，自然是极端不俗的东西，五十八级的妖器法袍，专属于女性的妖器法袍，自然漂亮精制。

　　而对方队伍之中，有一个女法师一眼就看中了姚小洁的法袍，本着强买强卖的原则，就找上姚小洁了。

　　姚小洁不同意之后，对方就搬出了身份，对方是一个中等行会天云会的人，而天云会的会长，就是这位女法师的老公，打算用天云会吓退姚小洁。

　　“天云会，什么东西！”段尘冷哼一声，天云会段尘自然知道，一个不小的公会，在华夏城，是有那么一点实力，可是，实力也要和谁比，相比战神小队这七个人来说，整个天云会就是渣。

　　前世的天云会，在华夏城，没落无比，如今天云会刚刚崛起，却惹恼了段尘，这一次，只会更加快速的没落下去。

　　“不管是什么会，这一次，必死无疑！”段尘的眼中闪过一抹寒色，出声冷笑道。

　　姚小洁等人和天云会打起来之后，王磊那小子也算是聪明，掩护姚小洁等人离开，自己直接被天云会的人杀死了，此刻，王磊已经被杀回了新手村。

　　“这王磊，是个人物！”段尘听到这里，不由得出声说道，不管如何，王磊算是帮了段尘大忙，这个人情欠大了。

　　“等过段时间，咱们带他升级回去！”血溅千里出声说道，段尘的人情就是他们的人情，这一点无可厚非。

　　此刻，一心梦尘等人已经在兽王山不断的奔逃，而对方根本没有放过一心梦尘等人的意思，不断有人追着一心梦尘，使得他们不能够回城回去。

　　“现在，我发现了一件事情！”段尘呼出一口气，出声呢喃道。

　　“什么事情？”血溅千里看着段尘。

　　“我要有一个自己的公会，不然，这样的事情，还会出现！”段尘眼中闪过一抹霸道之色，出声说道，一直以来，段尘都太幼稚，以为自己这样一个小队，就能够让整个华夏城退让，无疑，段尘做的很成功，战神小队在华夏城比拟任何一个顶尖公会，可是，战神小队毕竟还是小队，人数限制太少，根本保护不了姚小洁他们。

　　“对付天域集团，这可不是一个小队能够左右的，还是需要公会！”此刻，段尘终于明白了过来，一个公会对于他的重要性，如果没有公会，这样的事情还会发生。

　　“那就弄吧！”血溅千里大笑道：“不管做什么，我们都是一体的，哪怕是公会，我们也是一样！”

　　“先宰了天云会再说！”段尘眼中闪过一抹暴虐，出声冷哼道。


第215章 吴侨的自卑

　　此刻，段尘等人已经来到了兽王山，联系了一下姚小洁，得知柳丁也被他们杀了之后，段尘的眼中闪过一抹暴虐之色。

　　“在哪？我马上过去！”段尘对姚小洁问道。

　　姚小洁将坐标告诉段尘之后，段尘直接催动着黑魔梦魇急速冲去，而吴侨等人也是跟着段尘急速冲杀过去。

　　而此刻，姚小洁等人的身后，大量的玩家已经发现了姚小洁等人，如果不是姚小洁和林烟雨身上瞬间回血药剂充足，加上两人的坐骑不错的话，早就被这群人围攻而死了。

　　“烟雨姐，段尘马上就到了！”姚小洁看着林烟雨出声说道。

　　“等段尘来了，我看他们还敢嚣张不！”闻言，林烟雨轻哼了一声，这群人根本就是强盗。

　　远处，几道人影急速冲来，显然，是冲着林烟雨和姚小洁来的。

　　“跑啊！我让你们跑啊！”几道人影之中，一个女法师率先走了出来，看着姚小洁冷笑道：“我看你们往哪里跑？”

　　女法师长的倒是有几分姿色，可是，其表情一眼看去，就知道，不是什么正经人家的女子。

　　“老公，我要这件法袍！”女法师指着姚小洁身上的法袍，对身边的一个战士玩家喊道。眼中闪过一抹迷醉之色，这件法袍雪白色的，极端漂亮，段尘出手的，自然是极端不俗之物，这件妖器级别的法袍，简直就是此刻大部分玩家心中的神器了。

　　战士玩家目光扫过姚小洁和林烟雨，微微皱眉，姚小洁和林烟雨在他们的围攻下，跑了这么久，可见其实力不弱，而且，穿的起如此昂贵的法袍，或许还有一点背景。

　　当然，看着林烟雨等人身上连行会标记都没有，战士又摇了摇头，没有行会标记，便不算有背景才对。

　　“老公，快点帮我拿下这件法袍啊！”此刻，女法师已经贴在了战士的身上，媚眼如丝的看着战士。

　　战士立刻打了一个激灵，看向姚小洁等人，眼中闪过一抹寒色，不管有没有背景，先杀了再说，更何况已经将对方一个战士杀回新手村，还有一个女的也杀挂了，这个时候，不得罪也得罪了。

　　“杀！”随着战士的低喝声响起，围拢在姚小洁周围的人，顿时开始动手了。

　　“咻！”就在这个时候，一道利箭直接从远处爆射而来，原本冲向姚小洁的一个游侠直接被这道利箭轰杀。

　　一击秒杀，顿时，整个场中的全部人都愣住了，看向远处利箭射来的方向。

　　此刻，段尘等人骑着坐骑，已经出现在了众人的眼前，看到姚小洁安然无恙，段尘的目光之中方才闪过一抹轻松。

　　“战神小队！”顿时，全场惊呼，战神小队的形象早已深入人心，此刻，战神狂尘，暴君血溅千里等人的出现，使得天云会的众人都有些惊愕。

　　“狂尘！”姚小洁的脸上顿时露出一丝喜色，不知不觉间，段尘早已成了姚小洁心中的守护神，此刻段尘的出现，原本还忐忑的姚小洁立刻放松了下来，接下来，段尘会为她出气。

　　听到姚小洁的叫喊，在场的人脸色顿时一阵惨白，完蛋了踢到最大的铁板了，惹了战神狂尘的人。

　　“天云会，很好！”段尘目光扫过这群人，冷笑道：“这次我让你们天云会除名！”

　　“上！”听到段尘森寒的话语，天云会的老大龙桃脸色一沉，低喝道，自己这次带了足足六十多人还怕拿不下几个人？

　　“嘿嘿，还有不怕死的！”吴侨冷冷一笑，直接一个闪身，便消失在了众人的眼前，顿时，使得天云会的游侠脸色一沉，隐匿技能，游侠最实用的技能，战神小队果然厉害，竟然连现在根本难以寻到的隐匿技能也出来了。

　　拥有隐匿的游侠，才是最可怕的游侠，这一点，众所周知，隐匿之后，游侠的行踪很难发现，简直就是一个强悍的代名词。

　　“吼！”两道爆吼声响起，顿时，在场的人再次一愣，章雨此刻已经召唤出了两只召唤兽，黑魔梦魇的形态这群人自然认识，兽王山最可怕的领主，就是黑魔梦魇，至于另外一只豹子类型的BOSS，他们没见过，但是，光是感觉，也比黑魔梦魇差不到哪里去。

　　天云会的召唤师悲哀了，他们此刻还只能召唤一只召唤兽，人家都已经两只了，而且，两只召唤兽都如此强悍。

　　“雷霆炼狱！”直接霸道的自然是心碎无尘，雷霆炼狱的可怕威能发挥出来，强悍的雷电袭击下，天云会直接被轰掉了七八个人，一击群杀，可怕的法伤令所有人惊叹。

　　“杀！”段尘低喝一声，直接朝着一名战士冲去，抬手血神刀刀芒闪烁，直接轰退这名战士，随即，段尘手臂一翻转，一刀苍穹一刀直接砍在了一个游侠的咽喉，秒杀！

　　“梦织，给我灭了那个战士！”段尘手臂一指，直指龙桃而去，梦织顿时将目光扫向了龙桃，眼中闪过一抹杀气。

　　抬手，拉弓，直接一箭爆射，龙桃根本没有反应过来，就被梦织一箭直接射的后退出去，血量去了三分之一。

　　“好可怕的攻击力！”龙桃的脸色瞬间大变，这女弓手太可怕了，这一箭之威，简直令人震撼，这得需要多么可怕的攻击力啊！

　　“老小子，你很拽啊？”猛的，阴测测的声音响起，顿时，使得龙桃的脸色瞬间一变，吴侨不知道什么时候，已经出现在了其身边。

　　击晕！

　　吴侨直接一个击晕轰在了龙桃的脑袋上，将其击晕过去，随即，匕首之上寒芒涌动，直接一个迅雷一击，秒杀了龙桃。

　　“不堪一击！”吴侨冷笑一声，在团队之中，他的攻击力或许不是很高，但是，如果出去，吴侨的攻击力也是耸人听闻的，这就是站很小队的可怕之处。

　　“啊！”龙桃身边的女法师尖叫出声，这一下子的时间，自己这边的六十人就被对方这七个人灭了一半，对方的法师一个群攻魔法下去，就是一大片，就连龙桃也是在吴侨的攻击下，直接陨落。

　　“女人，是你惹出来的麻烦吧？”吴侨歪过脑袋，看向面前的女法师，冷声道。

　　“啊！不是我！不是我！”闻言，女法师的脸都白了，尤其是吴侨此刻的眼神，凌厉无比，这一眼瞪过去，面前的女子早就吓得脸色发白了。

　　“是不是不重要了，重要的是，你也要挂！”吴侨匕首直接一甩，女法师顿时被吴侨一击灭杀了。

　　“动手之前也不看看动的人是谁！”吴侨冷冷的扫了一眼女法师的尸体，出声冷哼道。

　　“老大死了，跑啊！”此刻，不知道谁喊了一句，原本还在苦苦支撑的众人顿时脸色一变，齐刷刷的看向了龙桃所在的方向，此刻龙桃的尸体已经消失，显然，是害怕段尘等人拉起来再杀。

　　“跑啊！”惊呼声响起，剩下的三十多人立刻四散开来，速度无疑是快速的。

　　看到这么多人四散开来，段尘等人也是一愣，这些人如果真的开打，段尘等人也很难收拾干净，这下倒好，直接跑了。

　　人的名树的影，段尘等人的名气实在太大，在场的看到段尘等几个人的时候，已经吓得没了魂了，加上段尘等人发挥出来的实力也是极端霸道，一下子就将全部人的目光吸引了过去。

　　“血神爆！”看着这群人想要逃跑，段尘可不管那么多了，血神爆直接发动，巨大的血色力量翻滚而出，轰的一声，面前的众人直接在段尘的强力攻击下，倒下了十几个人，至于其余的人，倒是真的让他们跑了。

　　“跑了就跑了吧！一群废物！”段尘看着逃跑的人群，也懒追了，掉份！

　　“没事吧！”段尘走到姚小洁边上，看着姚小洁出声问道。

　　“没事了！”姚小洁淡淡一笑，出声道，段尘越是关心她，姚小洁就越是高兴。

　　“喂，吴侨，你怎么不问问我！”林烟雨看着吴侨，出声问道。

　　“你不是好好地么？”闻言，吴侨出声笑道。

　　“哼，本姑娘很不高兴，现在命令你，带我练级！”林烟雨轻哼一声，看着吴侨出声说道。

　　闻言，吴侨将求助的眼神看向段尘，同时给段尘私聊去了一条消息。

　　“老大，救命啊！”

　　“我说烟雨又不是老虎，你有必要这么害怕吗？”段尘翻了翻白眼，吴侨对于林烟雨特别的害怕。

　　“你说的轻巧，这丫头对我什么心思你还不清楚？”闻言，吴侨偷偷对段尘投去一个鄙视的眼神。

　　“你敢说你没喜欢过她？”段尘翻着白眼看向吴侨，这家伙对林烟雨本来就有心思就是不敢承认。

　　“有！”吴侨很干脆的承认了。

　　“那不就结了！”

　　“就是因为有，我才不想和她在一起，我吴侨不是什么好东西，我配不上她！”吴侨的声音带着一丝郁闷，他充其量就是一个小流氓小混混，而林烟雨需要的，不是他这样的小混混。

　　“放他娘的狗屁！”闻言，段尘几乎上去踹吴侨一脚了，这小子就是一个劲的死脑筋。

　　“别让老子看不起你，是个男人就该有男人的样子来！”段尘瞪了吴侨一眼，出声说道：“什么配得上配不上，你喜欢她，她喜欢你就好了！别给我当逃兵！老子不稀罕和临阵脱逃的人交朋友！”

　　“老大……”吴侨有些无奈了，求助的眼神看向段尘，可是段尘根本懒得理会他，无奈之下，吴侨只能够求助章雨了。

　　“嘿嘿，班长大人说得对！反正最近没事，我和吴侨一起跟你们练级！”章雨这小子更加没良心，直接把吴侨给卖了，使得吴侨在一旁干瞪眼。不过段尘倒是很赞成章雨的做法，吴侨一直以来，面对林烟雨都有一种自卑感，他感觉自己配不上林烟雨，毕竟，高中三年，吴侨都属于混混，成天打架闹事的那种。

　　不过，对于段尘来说，吴侨完全配得上林烟雨，后世，快手之名华夏城内也能够排的上号，原本就是一种象征，吴侨后世年薪都超百万，绝对配得上林烟雨。

　　“有吴侨和章雨陪着你们，就放心吧！”段尘拍了拍姚小洁的肩膀，出声笑道。

　　“那你呢？”闻言，姚小洁不由得问道，段尘的意思好像是不陪他们练级！

　　“我还有事没做！”段尘摇了摇头，他还真的有很多事情没做，虽然段尘也很想陪着姚小洁。

　　段尘明白，虽然他现在小有成就，收入也比较高，可是，如果真的想要和姚小洁在一起，还是不够的，前世，姚小洁离开自己，固然有着自己的因素，但是，家庭的因素也肯定存在的，这个问题，段尘一直以来就没有想过要逃避，同时，这个问题也是逃避不了的，既然如此，就需要面对这个问题。

　　而解决这个问题的办法，就是段尘要变强，在姚小洁走之前，段尘要赚足让姚小洁家里也都看中的资金，这才是最重要的一点。也是段尘必须要做的一点。

　　所以，段尘要变强，为了姚小洁，他也必须要变得更加强悍。


第216章 蛮荒古域

　　蛮荒古域，是华夏城一个比较奇特的地方，蛮荒古域曾经是一个巨大无比的地图，而如今的蛮荒古域，只是一个和普通地图差不多大小的地方，占地面积也是极小。

　　蛮荒古域一片荒凉，就连怪物都没有，这在华夏城已经不是什么秘密了，谁也不知道，为什么在狂火军团的外围，会拥有一个这样的地图，毕竟，整个地图内都没有一只怪物，空荡荡的，没有一点用处。

　　也不是没有玩家搜索过这里，毕竟，这样的地图可以隐藏着什么秘密，或许还能够从中将隐藏任务找出来，可是，太多的玩家进入这里，最后，都是失败而归之后，便没有多少玩家来这里了，这样一片区域，来了也是白来。

　　只有段尘知道，蛮荒古域尚未开启，这里，等到玩家三转之后，才会开启，而那时候，蛮荒古域可不是只有这一点点的空间大小，其面积之大，令人咋舌，这里，只不过是整个蛮荒古域的最外围罢了。

　　步入蛮荒古域给人最大的感觉，就是荒凉，一片荒凉，没有一丝生机。

　　段尘在蛮荒古域内寻找着，前世，这里就是开启蛮荒之爆进阶的第一步，段尘的蛮荒之爆和身上的血翼神刀一样，都是可以升级的装备，而升级蛮荒之爆，显然比升级血翼神刀来的安全的多。

　　“就是这里了！”很快，段尘就已经找到了目标，一个类似石碑一般的东西，立在蛮荒古域之内，而段尘，这次也是在寻找这个东西。

　　“搜索来，搜索去，不是还是没有搜索出这东西的作用！”段尘轻轻一笑，将背包内的蛮荒之爆拿了出来，蛮荒之爆犹如一个石牌，此刻，段尘看着面前是吧上的一个缺口，露出一抹笑容，这个缺口正好正好和蛮荒之爆的石牌大小一样。

　　将蛮荒之爆放置在了石碑之上，顿时，一道冲天光芒闪烁而起，此刻，整个华夏城的玩家都看到了这股光芒，光芒直冲天际，强悍的光芒闪耀下，将整个狂火军团和华夏城都照亮了。

　　“那地方，是蛮荒古域！”华夏城内，神棍王上仙的脸上露出一抹惊讶之色，随即，立刻派人前往蛮荒古域。

　　“走！”本来就在狂火军团的笑苍生直接朝着蛮荒古域进发，那道光芒的出现，绝对不是偶然。

　　“命令最靠近蛮荒古域的队伍，立刻前往蛮荒古域！”洛神也在同一时间命令道，这种事情，绝对要探查清楚。

　　此刻，大量的玩家都前往蛮荒古域，想要看看那急冲而出的光芒到底是什么东西散发出来的。

　　光芒闪耀，段尘的身体直接被这道光芒覆盖住了，随即，段尘和蛮荒只爆，连同石碑都消失在了原地。

　　当大量玩家出现的时候，整个蛮荒古域早就没有了一丝生气，大量玩家搜索完蛮荒古域之后，都是无功而返。

　　而此刻，段尘已经出现在了一个巨大的空间之内，这是一个巨大的大殿，六根柱子将整个大殿支撑而起，而柱子之上一道道诡异的图文闪耀着幽暗的光芒。

　　“蛮荒圣殿！终于再度回来了！”段尘看着面前的殿堂出声自语道，前世，他也探索过蛮荒古域，不过与其他人不同，他倒是有所收获，就是外界的石碑，当然，此刻这个石碑已经出现在了段尘的身后。

　　这个石碑是连接蛮荒圣殿和蛮荒古域的传送阵，只有持有蛮荒之爆的玩家才能够开启石碑的传送阵，来到这里。也可以说，整个华夏城也只有段尘才有可能出现在蛮荒圣殿之中。

　　前世，段尘来过一次，这里是蛮荒圣殿，蛮荒之爆的传承之地，当然，就算是段尘，也只能够来三次。

　　大殿之上，是一个巨大的战士虚影，面前的战士手握一把后背大刀，面容刚毅，一脸的暴虐，这个人，就是蛮荒圣殿的主人，蛮荒战皇。

　　“很久没有人出现在这里了！你是蛮荒之爆的拥有者？”蛮荒战皇的虚影缓缓的张开眼睛，看着下方的段尘，出声问道。

　　“是的！”闻言，段尘点了点头。看着面前那高大的虚影，露出一抹惊讶之色，这虚影只不过是一道幻象，却还是给人一种深沉的压迫感。

　　“没有想到，你竟然还获得了血翼神刀！”虚影目光扫向段尘的血翼神刀，缓缓的点头道：“血翼神刀，是血神套装的组件，代表着毁灭的力量！相比而言，蛮荒之爆就差了许多！”

　　“你能够来到这里，就证明你的运气！”虚影看着段尘，出声说道：“你可愿意让你的蛮荒之爆更加的强大？”

　　“我愿意！”听到虚影的话，段尘急忙表示道。

　　“如果愿意，就要接受我的考验！”虚影看着段尘，露出一抹笑容，缓缓说道。

　　“您请说！”闻言，段尘立刻出声说道，早就知道考验是什么了！不然段尘也不会过来！

　　“我会将你传送到蛮荒之森，你去找蛮荒部族的蛮王霍斯姆达，他会指引你！”蛮荒战皇看着段尘，缓缓的说道，而听到这个消息，段尘也是急忙点头。

　　获得蛮荒之爆，就有这样的好处，蛮荒古域之内，就是蛮荒之森，这本来是三转之后才会开启的地图，可是在段尘来说，现在就可以开启了，他可以进入蛮荒之森，完全他要完成的任务。

　　“很好，三天之内，只要你完成霍斯姆达的任务，你就可以获得使蛮荒之爆进阶的机会！”蛮荒战皇微笑着点头说道。

　　“我会完成任务的！”闻言，段尘急忙点头表示道，这个任务对于段尘来说，有一定的难度，但是，好处也不会少，前世，段尘发家的第一笔是蛮荒之爆，而第二笔就是这里，蛮荒之森。

　　“去吧！”闻言，蛮荒战皇点了点头，抬起那巨大的手掌，直接对着段尘一挥手。

　　顿时，一股赤金色的力量席卷而出，直接将段尘包裹住，在光芒闪耀之下，段尘的身影缓缓消失在了原地。


第217章 蛮荒之森

　　光芒闪烁而过，此刻，段尘已经出现在了一片森林之内，这片森林极端荒凉，身边的一棵棵大树犹如枯萎了一般，透着一股子苍凉的黄色，而在不远处，有一个村庄。

　　“蛮荒部族！”段尘眼中闪过一抹笑容，这里，就是蛮荒部族，也是这次的目的地！

　　步入蛮荒部族，此刻，整个蛮荒部族比起外面的蛮荒之森，还要荒凉的多，大部分的房屋都倒塌了，整个蛮荒部族好像刚刚经历过一场大战一般，残破不堪。

　　段尘踏进蛮荒部族的时候，整个蛮荒部族的人皆是朝着段尘看去，眼中满是警惕之色。

　　面前的蛮荒部族，个个身材壮硕，最矮的或许都有两米多高，一个个身上肌肉纠结，看上去犹如一座铁塔一般。

　　而段尘身高虽然不矮，但是，却还是略显瘦小，一眼看去就知道，不是蛮荒部族的人。

　　“外来者？”看着段尘出现，所有人都愣住了，其中一个壮汉看着段尘，目光之中满是惊讶。

　　“你是怎么来到我蛮荒之森的？”看着段尘，面前的壮汉出声问道，蛮荒之森早就被封闭了，不应该有外来者才对。

　　“蛮荒战皇叫我来的！”闻言，段尘出声说道，目光同样看向面前的壮汉，这个人就是蛮荒部族的族长，也是这次蛮荒战皇叫他来找的人，蛮王霍斯姆达。

　　“您是真神的使者？”闻言，蛮王霍斯姆达露出一抹惊讶之色，看向段尘。

　　“感谢真神，知道我们蛮荒一族正在承受灾难，派来了使者！”蛮王霍斯姆达直接跪在了地上，一脸虔诚。

　　而看到霍斯姆达跪下，其余的蛮荒一族的人也都跪在了地上，一脸虔诚。

　　“你们遇到什么麻烦了？”段尘看着蛮王霍斯姆达，出声问道。

　　“蛮荒之森最近来了一批恶魔，他们烧杀抢掠，我们蛮荒一族已经被屠杀的只剩下这一点人手了！”闻言，霍斯姆达立刻出声说道，眼中闪过一抹悲伤。

　　“恶魔？”闻言，段尘的眼中闪过一抹光芒，蛮荒一族所谓的恶魔，他自然知道是什么，魔妖一族，后世蛮荒之森开启的时候，魔妖一族的可怕才会展现。

　　“我帮你们对付那群恶魔！”段尘看着蛮王霍斯姆达，出声说道，蛮王霍斯姆达所说的恶魔，只不过是一小队人马罢了，而且，还是最低等级的，方才七十级，真正的魔妖一族，可是拥有着三转的战力。

　　“真神的使者，太感谢您了，我将陪您一起，前往恶魔的栖息地！”闻言，蛮王霍斯姆达激动的说道。

　　“那么，走吧！”段尘点了点头，这个任务其实不好做，前世段尘七十级之后来到这里，都差点挂掉，当然，比起前世，此刻的段尘实力或许比前世七十级的时候更加的可怕。

　　“是！”蛮王霍斯姆达低吼一声，拿起地上的板斧，就带着段尘出村了，朝着不远处的蛮荒之森走去。

　　跟着霍斯姆达，段尘的眼中闪过一抹凝重，这个任务也分三个环节，第一个环节，就是杀掉这群魔妖一族，五十人，七十级的普通怪物，霍斯姆达会帮自己干掉十名左右，其余的，还是要看自己。

　　对于这点，段尘倒是不担心，七十级的普通怪物，哪怕再厉害，也不会厉害到哪里去。不过，这只是第一环节，第二环节和第三环节，才是关键所在。

　　霍斯姆达的身高很高，步伐也很大，此刻，霍斯姆达奔跑起来，速度比段尘不知道快了多少。

　　段尘骑在黑魔梦魇身上，跟着霍斯姆达一路奔跑，也不由得惊叹，霍斯姆达的速度，真的很快，都和段尘的黑魔梦魇有的一比了。

　　很快，段尘等人就已经遇到了魔妖一族，魔妖一族的怪物和普通人没有多大的分别，不过是比普通人多了一双翅膀，而魔妖一族之中的等级，也是按照翅膀来划分的。

　　魔妖一族，分为三大族群，最低档次的，就是一双翅膀的妖灵，其次，就是两双翅膀的魔灵，和三双翅膀的魔妖。

　　妖灵的等级很低，在魔妖一族，也是最下等的，一般的魔妖一族，都是百级以上，只有妖灵，只有百级以下，实力低下。

　　而此刻，段尘遇到的，就是最低档次的妖灵，毕竟，这个任务不可能出现百级以上的可怕存在。

　　妖灵的身体是翠绿色的，皮肤也是翠绿色的，就连背后的翅膀，都是翠绿色的。

　　“嗷！”看到段尘和蛮王霍斯姆达出现，妖灵一族的人全部都发出一声咆哮声，朝着段尘和霍斯姆达冲了过去。

　　“咻！”妖灵的速度比起霍斯姆达还要快速，直接朝着段尘冲了过来，尤其是背后的双翼煽动，更是带起一阵飓风。

　　“血神爆！”段尘可不管那么多，血神爆技能爆发而出，强大的血色光芒侵吞下，面前冲过来的妖灵瞬间便被轰退出去，巨大的力道瞬间轰在了妖灵的身上，将其轰的不断后退。

　　“暴杀！”段尘抬手，暴杀技能同时发动，地面之上，一道道刀刃直接窜出，可怕的刀刃直接割破这群妖灵的身体，将其轰的再次爆退，一连串的攻击近乎瞬间完成，这群妖灵还没有反应过来，就被段尘直接攻击掉了一半之多的血量，可见此刻段尘的霸道之处了。

　　“哈哈，好！”霍斯姆达大笑一声，霍斯姆达的等级是七十五级，实力也相当于一个七十五级的领主了，此刻，段尘这一连串的攻击下去，面前的一只只妖灵就和豆腐渣一般，在霍斯姆达的巨斧之下，根本没有多少抵挡的可能，就被轰杀了三只。

　　而段尘的速度更加的快速，奔雷技能直接爆冲而出，一道灭杀，血神刀回转，再次一个妖灵轰然倒下，一连串的攻击力，使得妖灵发出一声声凄厉的惨叫声，此刻，段尘的面前，一只只妖灵不断的倒下。

　　“经验！”看着妖灵倒下的经验，段尘的眼中满是光芒，蛮荒之森的经验绝对是最富足的，一只普通怪物级别的妖灵，论经验足足和同等级的精英差不多了，段尘此刻不断的击杀下，一只只妖灵带着惨叫声倒下，同时，也给段尘一大堆的经验。


第218章 妖灵弓手

　　很快，段尘就将面前的一只只妖灵击杀，速度极端的快速，而杀死这一队妖灵之后，段尘看向地面，顿时露出一抹苦笑，这群妖灵真穷，装备一件也没有爆出来。地面空荡荡的。

　　“蛮荒之森前世就是如此，经验比外界高，但是，装备的爆率比外界低得多，也是因为如此，蛮荒之森前世也是大量玩家练级的地方，至于打装备，倒是没想过去蛮荒之森，这里爆率太低！”段尘呼出一口气，自言自语道。

　　“哈哈，痛快！”蛮王霍斯姆达看着段尘，大笑道。

　　“杀死这群妖灵，接下来还会有更多的妖灵前来找我们的麻烦吧？”段尘看着蛮王霍斯姆达，出声问道，这群妖灵显然是先头部队，自己等人击杀完毕之后，会惹下麻烦。

　　“使者，这群家伙原本就是要灭掉我蛮荒一族，这只不过是先头部队，大部队很快就来，就在今晚，蛮荒部族要和这群家伙一绝死战！”蛮王霍斯姆达出声低吼道。

　　“你们只有那些人，能行吗？”段尘虽然知道剧情，却还是要按照剧情的话说下去。

　　“蛮荒一族有三个村庄，到时候都会赶来，而且，村里的青壮年都去山里猎杀食物了，不然，这五十个小兵怎么可能破坏我蛮荒一族！”闻言，霍斯姆达出声大喊道，眼中满是自豪之色。

　　“那就好！”段尘闻言，轻轻的点头，第二环的任务已经开始，那就是防御蛮荒村庄，只要防御住蛮荒村庄，第二步就会完成，当然，这个任务比起现在这个任务来说，更加的艰难。

　　“走吧，先回去！”段尘看着蛮王霍斯姆达，出声说道。

　　“对，相信我们的人马已经过来了！”霍斯姆达点了点头，笑着说道，眼中满是笑容。

　　“只要人手一到，我们就不会再惧怕这群家伙了！”霍斯姆达的眼中满是自豪，拍着胸脯出声说道。

　　“我会帮你们把村长守护住的！”段尘闻言，出声说道。

　　当两人返回村子的时候，村子已经被整理过了，那些倒塌的房屋已经被重建了起来，就连村子里的人也多了起来，一个个身材高大，膘肥体壮。

　　“蛮荒一族都是战士的最好材料！”段尘看着一群人的身材，出声自语道，这群NPC简直就是天生的战士，强大的肉体力量普通人根本无法抵挡的住。

　　“使者！”就在段尘闭目养神之际，蛮王走到了段尘的面前。

　　“说吧！”段尘看着蛮王出声问道：“需要我做什么？”

　　“我们的人马足够应付接下来发生的事情，可是，对方部族之中，拥有着强大的弓箭手，他们，是我们一族惧怕的地方！”蛮王霍斯姆达看着段尘，对方如果远程攻击，这群蛮荒的战士根本毫无一点作用，反而可能会被直接干掉。

　　“我去应付！”段尘闻言，点了点头，道：“战斗开启之后，弓箭手我会帮你们解决！”

　　“那多谢了！”闻言，霍斯姆达露出一抹笑容，他来找段尘，就是为了这件事情，段尘虽然是战士，可是和他们不同，蛮族的战士身材高大，太过笨拙，出去就是一个巨大的目标，而段尘不同，相对比较瘦小，出去击杀这群妖灵，目标就小了很多。

　　“没事！我还有事要请教你呢！”段尘看着霍斯姆达，出声笑道。

　　“请说！”闻言，霍斯姆达立刻出声道。

　　“这东西，你认识吧！”段尘将背包之中的蛮荒之爆拿了出来，看向霍斯姆达。

　　“真主信物！”看到蛮荒之爆的刹那，霍斯姆达就愣住了，眼中满是激动之色，这东西是蛮荒一族的信物，他怎么可能不认识。

　　“认识就好！”看到霍斯姆达的样子，段尘微微一笑，道：“这东西上面有封印，我需要解开他！”

　　“没问题！”闻言，霍斯姆达看向段尘，道：“我们蛮荒部族留在这里，就是为了真主的信物，只要有人带着真主的信物前来，我们蛮荒一族就会负责告诉您开启封印的方法，等这件事情结束，我就告诉您！”

　　“好！”闻言，段尘的眼中闪过一抹笑容，随即，便直接出了村子。

　　“我会在村子外面埋伏起来！”段尘看着霍斯姆达，出声笑道。

　　“好！”闻言，霍斯姆达急忙点头，段尘这样做更好。

　　出了村子，段尘直接朝着一个小山丘走去，前世，完成这个任务的时候，段尘也是躲在这里，这个小山丘上有一个天然的洞穴，正好可以藏下一个人，前世段尘就躲在这里，等着妖灵一族的接近，然后等战斗开始打响的时候，忽然冲出，将妖灵一族的弓箭手灭杀，前世段尘差点就死在妖灵一族手里，那时候的段尘，都七十五级了，依旧如此，现在，段尘才六十五级，虽然装备技能比起前世来，好上太多，可是段尘依旧要提高警惕。

　　说是天黑，其实是很快的时间，毕竟，游戏也不可能让玩家干等到天黑，这可不是真正的现实，而是一个游戏。

　　此刻，段尘的界面上，出现了一个战斗倒计时的标志，十分钟之后，整个蛮荒之森就会黑暗下来，到时候，也是战斗打响的时候。

　　段尘趴在洞穴之内，等待着战斗的到来。而此刻，时间一分一秒的过去，外面的天空，也是以肉眼可见的速度不断的变黑。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所参加的战斗已经开始，任务要求：击杀妖灵一族十大弓箭手！”

　　系统提示声响起的刹那，段尘的眼中光芒一闪，直接朝着外面看去，此刻，足足三百多名妖灵冲了过来，这些妖灵大部分都是战士，只有十名弓箭手，而此刻，这些弓箭手就在队伍的最后方。

　　“七十五级精英怪！难度不算很大！”段尘看着十名妖灵弓箭手，出声自语道，这些妖灵弓箭手的数量多，等级也不算很高，唯一的难度，是段尘要冲进敌人的队伍之内，既要保住性命，又要弄死这群弓箭手，这才是难度的关键。


第219章 击杀

　　此刻，段尘的面前，战斗早已经打响，妖灵对着村子冲了过去，可是，被蛮王霍斯姆达拦截了下来，大战完全的爆发开来了。

　　“开工！”段尘从洞穴之内冲了出来，目标直接朝着那十个弓箭手冲去，这十个弓箭手此刻悬浮在半空之中，对着远处的蛮荒部族射出一道道利箭，攻击力极强。

　　“血神刀！”段尘此刻已经出现在了一个弓箭手的下方，因为战斗已经完全的白热化，所以，妖灵一族根本没有发现，身后不知道什么时候，出现了一个人类。

　　“轰！”血神刀暴虐而过，轰在了一只妖灵的背部，瞬间，这只妖灵就被巨大的力量轰的从空中坠落下来，就连翅膀，也被打折了。毕竟，此刻的段尘所释放出来的血神刀威力极端巨大。

　　“嗷！”妖灵弓手发出一道叫喊声，回身朝着段尘射出一道利箭，利箭划破虚空，直刺段尘面门而去。

　　面对利箭，段尘连防御都懒得防御，拥有霸天罡加上鬼王铠战甲所附带的鬼王护身，段尘的防御之高，已经根本不是普通玩家所能够想象的，再也不是先前那防御低下的战士了。

　　“奔雷！”直接一道奔雷轰在了妖灵弓手的身上，将妖灵弓手打得后退出去，随即，段尘手中的战刀直接爆发，苍穹一刀暴虐而出，轰在了妖灵弓手的身上。

　　段尘的攻击力何等霸道，这一连串的攻击下去，面前的妖灵弓手直接发出一声惨叫声，朝着身后退去，眼中满是惊恐之色。此刻，这位妖灵弓手只剩下一半的血量了，可见段尘的霸道之处。

　　“狂魔一爆！”看着妖灵弓手打算退走，段尘自然不让，全力展开，狂魔一爆轰的一声巨响，轰在了妖灵弓手的身上，将其轰的后退出去，惨叫声响彻天际。

　　狂魔一爆的威力原本就大，此刻，一招之下，妖灵弓手直接被打的只剩下一丝血皮，连反抗的力量都没有了。

　　“嗷！”随着段尘再次一个血神刀轰击过去，妖灵弓手惨叫一声，身体重重的倒在了地上，连挣扎也挣扎不起来了。

　　“吼！”就在妖灵弓手倒下的刹那，远处的几只妖灵弓手齐齐的发出一声悲鸣，瞬间，将目光锁定了段尘，显然，这群妖灵弓手是一起的，一个死亡，其余的都会有所感知。

　　“咻……咻……咻……”一道道利箭在此刻不断的爆射而来，妖灵弓手的死亡，已经惹怒了这群家伙，此刻，这群家伙疯狂了，咆哮声响起，直接对着段尘射出一道道利箭。

　　而伴随着妖灵弓手的目标转移，大量的妖灵也发现了段尘，齐齐的朝着段尘冲来。

　　“血神爆！”段尘目光一寒，血神爆技能瞬间爆发，轰的一声巨响，段尘四周的血色能量瞬间弥漫而出，强大的血色力量爆发开来，将一只只妖灵弓手直接轰退出去。

　　“暴杀！”随即，段尘暴杀技能再次发动，一击之下，大量妖灵倒在了地上，这些妖灵原本就和蛮荒一族战斗，此刻被段尘两道群攻技能下去，已经失去了大量的血量，直接被灭杀了。

　　当然，释放两道攻击之后的段尘，直接回身就跑，此刻，他可是在对方的大本营之中，真正动起手来，段尘保证死的不能再死。

　　“吼！”看到段尘逃跑，妖灵弓手齐齐的朝着段尘追去，竟然已经忘记了攻城，而除了妖灵弓手之外，还有十几只妖灵也是朝着段尘冲了过去。

　　此刻的段尘一边闪避着妖灵弓手射出去的利箭，一边回身朝着普通的妖灵攻击过去，一道血神刀划过，一只妖灵倒下。

　　这些妖灵的血量原本就没有多少，段尘的攻击力又特别强悍，这样的情况下，使得这些妖灵的血量不断下降，随后，一只只追逐段尘而来的普通妖灵，在段尘的血神刀之下倒下。

　　“暴杀！”看到暴杀技能冷却完毕，段尘再次一个暴杀发动，轰然巨响下，面前的妖灵直接全部倒下了，就连妖灵弓手，也都扣除了大量的血量出来。

　　“一对九！还有的打！”段尘灌入一瓶瞬间回血药剂，看着面前的九只妖灵弓手，出声自语道。

　　“吼！”面前的九只妖灵弓手可不管这些，此刻，他们早已暴怒不已，直接冲上前来，对着段尘就一道道利箭射出。

　　“好疼！”段尘看着射在身上的利箭，微微皱眉，九名妖灵合击，力量特别的巨大，威力也特别的巨大，使得段尘都有些难以承受了。

　　好在段尘带来的瞬间回血药剂足够，再次灌入一瓶瞬间回血药剂，对着一只妖灵弓手就攻击过去，此刻，段尘一面承受着妖灵弓手的攻击，一面对着一只妖灵弓手攻击过去。

　　这是此刻最为实用的办法，也是最能够快速解决战斗的办法，段尘的目光可不是这十只妖灵弓手，而是队伍之中真正的领队，七十五级的妖灵将军，那东西的经验才是真正的丰厚，前世，段尘灭杀完了妖灵弓手，就参与到了与妖灵将军的攻击之中，只分到了一点经验，也使得段尘受益匪浅，这一次，自然要全部拿下。

　　一只妖灵弓手倒下，段尘的鸭梨就轻松一点，此刻，段尘一面承受着妖灵弓手的攻击，不断的灌入瞬间回血药剂，一面对着一只只妖灵弓手狂暴的攻击过去。

　　凭着段尘的可怕实力，战斗力自然巨大，妖灵弓手在段尘的攻击下，直接发出一道道惨叫声，轰然倒地。

　　随着越来越多的妖灵弓手倒下，段尘的血量也终于缓步回身，不需要如此疯狂的灌入一瓶瓶高阶瞬间回血药剂了。

　　“嗷！”此刻，段尘已经在击杀最后一只妖灵弓手了，段尘的攻击下去，最后一只妖灵弓手也终于抵达不住段尘那可怕的攻击力，发出一声惨叫声，直接倒在了地上。

　　“现在，该回去了！”段尘直接将地上妖灵弓手爆出的东西全部的收入背包之内，便朝着蛮荒部族冲去，那里，可是还有一个移动经验库等着他呢！


第220章 妖灵将军

　　当段尘返回的时候，整个战斗早已步入了最后的关键时刻，此刻，妖灵弓手被段尘吸引走，大量的妖灵也承受了段尘那可怕的血神爆攻击，使得整个战局发生了巨大的变化，蛮荒一族占据了一定的主动。

　　“妖灵将军！”段尘目光一扫，顿时，就发现了整个战斗之中最强大的存在，妖灵将军。

　　“七十五级的魔化BOSS，经验不知道有多少！”段尘舔了舔嘴角，露出一抹贪婪之色，这一只魔化BOSS，足够段尘升级到六十六级了！

　　此刻，妖灵将军还没有被攻击，段尘完全可以独占经验，而且，独占经验的最大好处就是，玩家杀死妖灵将军，会爆出装备。这类怪物的装备，显然不会那么简单。

　　直接爆冲而出，段尘极快的速度，就出现在了妖灵将军的面前，手中的战刀直接划出一道血神刀的刀芒，血色刀芒爆射而出，轰在了妖灵将军的身上，将其砸的后退出去，强大的力道直接使得妖灵将军急速后退出去，此刻的妖灵将军顿时将目光转向了段尘。

　　“吼！”看到段尘的刹那，妖灵将军就愤怒了，击杀了妖灵将军十名弓箭手，妖灵将军对于段尘的仇恨值，可是极大的。

　　“来得好！”面对妖灵将军冲来，段尘可不会惧怕，虽然越了十级，可是对于段尘来说，还是能够应付的过来。

　　直接一个走位，避开了妖灵将军的攻击，段尘回身，一刀劈砍在了妖灵将军的脑袋上，奔雷技能发动，轰的一声，妖灵将军直接被段尘一击轰飞出去，随即，段尘的眼神扫向了妖灵将军的背后，再次一个苍穹一刀劈了过去。

　　“嗷！”妖灵将军还没有站稳身体，就被段尘一击轰退，顿时，发出一声暴虐的嘶吼声，声音之中满是暴虐之色。

　　“滚！”妖灵将军发出一声低沉的爆吼，眼神之中满是暴虐的杀意，直接爆冲出去，手中那杆长枪对着段尘的脑门狠狠的砸了过去。

　　看着长枪急冲而来，段尘的脸色顿时一变，急速一个闪身，避开了着临头的一击，随即，段尘直接爆冲而出，手中的战刀发出一声类似野兽般得嘶吼声。

　　“狂魔一爆！”狂魔一爆瞬间轰出，强大的力量瞬间轰在了面前的妖灵将军身上，将其直接轰的倒飞出去，凄厉的惨叫声瞬间响彻在整个天地间。

　　“吼！”此刻，妖灵将军发出一声咆哮，直接冲向了段尘，手中那杆长枪直接对准了段尘的咽喉，直刺而去。

　　“嗡！”一刀翠绿的光芒闪耀，段尘顿时感到一道光芒闪动而过，随即，段尘的咽喉部位直接被轰了一枪。一股火辣辣的刺痛感觉瞬间便从咽喉处升腾而起。

　　“呃！”段尘张开嘴巴，这一刻却怎么样也喊不出声音来，这一枪下去，段尘的咽喉火辣辣的疼，虽然这种疼痛感只是暂时的。

　　“血神刀！”后退了两步，段尘直接轰出一刀血神刀，轰在了妖灵将军的身上，将妖灵将军轰的再次爆退出去。

　　此刻，段尘和妖灵将军的战斗早已进入到了白热化的阶段，双方你来我往，一个个巨大的伤害值在段尘的身上飘荡而起。

　　“这玩意还有些难对付！”段尘舔了舔嘴角，看着面前的妖灵将军，出声自语道。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，此刻，妖灵将军背后的双翼猛然张开，巨大的翅膀张开之后，一股足以毁天灭地的狂暴气息瞬间蔓延开来。

　　“该死！”看到这一幕，段尘的脸色瞬间铁青，这东西要玩命了。

　　“吼！”此刻，展开双翼的妖灵将军，发出一声愤怒至极的咆哮声，随即，妖灵将军直接一个爆冲，就冲到了段尘的面前，一枪很扫过去。

　　段尘脸色一变，急速一个后退，枪尖几乎是擦着段尘的脸颊过去的。

　　“奔雷！”段尘低喝一声，奔雷技能瞬间发动，直接爆冲而出，出现在了妖灵将军的面前，手中的刀直接劈砍在了妖灵将军的翅膀上。

　　“嗷！”惨叫声响起的刹那，妖灵将军顿时发出一声惊怒交加的声音，此刻，妖灵将军的一只翅膀，直接被段尘砍了下来，重重的摔落在了地上。

　　“没了翅膀，看你怎么嚣张！”段尘眼中寒芒乍现，看着面前的妖灵将军冷笑道，没了翅膀的妖灵将军，速度便不会如此快速，虽然依旧危险，实力却还是大打折扣。

　　“吼！”妖灵将军发出一声咆哮，直接冲向了段尘，手中的长枪竟然直接抛出，犹如长矛一般，直刺段尘而去。

　　“轰！”巨大的长枪直接轰在了段尘的肚子上，瞬间，段尘就被这巨大的力道直接轰退出去，踉跄几步方才站稳了身形，脸色巨变。

　　“等级差距太大了啊！”段尘灌入一瓶瞬间回血药剂，出声低语道。六十五级对战七十五级的魔化BOSS，还能够有这样的成绩，已经很不错了。

　　“吼！”妖灵将军可不管那么多，被段尘连续的攻击，早就使得妖灵将军的血量不足，此刻，咆哮一声，便直接朝着段尘冲了过去，速度极快。

　　“来吧！”段尘舔了舔嘴角，眼中寒光流转而过，瞬间，直接一个爆冲，就冲到了妖灵将军的面前。

　　直接一个矮身，段尘避开了妖灵将军的攻击，随即，手中的战刀直接翻手急转，一刀劈中了妖灵将军的下巴，直接劈的妖灵将军发出一声凄厉的惨叫声。

　　“血神刀！”血神刀刀芒闪耀，妖灵将军还在半空中的身体直接被血神刀一刀劈中，再次爆飞出去。

　　段尘用力一蹬，直接爆冲而出，此刻，妖灵将军只剩下数百的血量了，这个时候不弄死他，还要等到什么时候！

　　“狂魔一爆！”随着段尘的低喝声响起，狂魔一爆的威力也是绽放而出，一刀结结实实的砍在了妖灵将军的身上，随即，巨大的爆破力瞬间绽放，妖灵将军凄厉的惨叫声瞬间响起。

　　“轰！”妖灵将军的身体轰的一声倒在了地上，不断的挣扎了两下，方才不再动弹。


第221章 尖角魔猿

　　看着妖灵将军倒地，段尘方才松了一口气，随即，便是狂喜，因为妖灵将军倒地的刹那，大量的经验顿时涌来，段尘直接升了一级还多了30%的经验。

　　将地上妖灵将军爆出的东西全部捡了起来，刚才开始的东西，全部在段尘的背包里，都还没看呢。

　　随意的看向背包之内，顿时，段尘的眼睛微微眯起，还有不少好东西啊！

　　“穿甲箭：无视对方30%防御，重创对手！需要职业：弓箭手，需要等级：70”看到这本技能书的时候，段尘的眼睛都眯了起来，穿甲箭是弓箭手最实用的技能之一了，破坏力绝对惊人，给梦织使用再好不过了。

　　“妖灵护腕（妖器）：防御55，魔防55，力量加30，体质加25，需要等级：70”又是一件妖器，对于段尘来说，如今最缺少的就是装备了，他的装备虽然不错，但是，还是有一半是圣器。而且，这还是一件七十级的妖器。

　　除此之外，段尘还获得了一颗妖灵内丹，此刻，段尘背包之内的内丹数量足足有着二十多颗，这要是回去造出丹药来，足够令人震惊了。

　　此刻，整个战斗已经算是完结了，大量的妖灵都被消灭了，战斗完美落幕。

　　“哈哈，使者，感谢你除掉了这个恶魔！”霍斯姆达走到段尘的面前，出声大笑道。

　　“现在，你能够告诉我，如何开启蛮荒之爆了吗？”段尘看着霍斯姆达，出声问道，第二环节的任务也已经完成，就差最后一环了。

　　“可以！”闻言，霍斯姆达点了点头，看向段尘道：“开启蛮荒之爆的方法，只能够你自己去开启！我们蛮荒部族无能为力，只能够告诉你，开启的方法，很危险！”

　　“说吧！”段尘点了点头，看着霍斯姆达出声说道，危险他段尘自然之道危险，毕竟，前世段尘就做过这个任务。

　　“蛮荒之爆，是我蛮荒一族的圣物，自然不能够以常理对待，开启蛮荒之爆，需要的，是龙血！”霍斯姆达看着段尘，一字一句的说道。

　　“果然！”听到霍斯姆达的话，段尘的腿肚子顿时一阵抽搐，龙血，前世段尘听到这个词语的时候，差点就坐在地上，面对高高在上的龙，段尘可不会感觉自己能够赢得了。

　　“当然，以您如今的实力，如果去猎杀巨龙是不可能的！”霍斯姆达看着段尘，出声笑道：“但是，在蛮荒之森里，却还是有一头拥有巨龙血脉的魔兽，只要击杀它，从它的心脏中挖出那一丝巨龙精血就可以了！”

　　“什么魔兽？”段尘眯起眼睛，看着霍斯姆达出声问道，这个问题很关键，在蛮荒之森，有三种魔兽都拥有龙之精血，就看霍斯姆达给的是哪种了。

　　“离我们村落最近的就是一只冥火龙狼的领地，你可要去将其心脏挖出！”霍斯姆达看着段尘，出声微笑道。

　　闻言，段尘的脸色顿时一怔，前世，他抽取的是金甲地龙，最弱小的一只，七十级的领主，而冥火龙狼是排名第二的，七十六级领主！

　　“运气倒是不算很好！”段尘呼出一口气，出声自语道，如今他的实力，对付一只七十级领主，很吃力很吃力。或者说，根本打不过冥火龙狼。

　　“看样子，还要呆几天了！”段尘眼中闪过一抹无奈，如果抽取的是金甲地龙，段尘倒是可以去拼一拼，毕竟，金甲地龙的实力没有冥火龙狼可怕，速度也慢，玩不过段尘大可以跑，而冥火龙狼最可怕的地方在于冥火龙狼的火焰。

　　这只魔兽，是一只会魔法的魔兽，速度又快，令人防不胜防。

　　“练级吧！”段尘苦笑一声，还好，他早就做好了准备，带了足够的药水，也可以在这里练级！

　　此刻，这里的事情已经和霍斯姆达没有关系了，段尘只要激发出蛮荒之爆，就会被传送走，所以，段尘也是时候离开这里了。

　　“蛮荒之森，可是好地方！”段尘看着面前一望无际的森林，出声低语道，蛮荒之森里，对于如今的段尘来说，还是比较可怕的，因为，其中不乏拥有着百级的怪物。当然，也是段尘渴望来到的地方，这里，经验丰厚。

　　蛮荒之森很辽阔，可是，怪物却相对较少，毕竟，蛮荒之森还没有开放出来，所以，怪物几乎都不刷新，段尘走了好几步路，也没有几只怪物。

　　“吼！”猛的，远处一声类似野兽的咆哮声响起，顿时惊醒了段尘，随即，段尘直接朝着声音发出的地方靠近过去。

　　“好大只！”段尘的目光瞬间凝聚在了一只巨大的怪物身上。一只巨大的猿猴，此刻，这只巨猿正趴在地上，粗壮的四肢令人看上去就感到有一种可怕的爆发力，尤其是巨猿的脑袋上，还长了一对牛角。

　　“尖角魔猿！”段尘的眼中顿时闪过一抹惊骇之色，没有想到，在蛮荒之森刚刚走了几步，就遇到了这样的怪物。

　　尖角魔猿，蛮荒之森特有的怪物，前世蛮荒开启的时候，这种怪物也是最常见的，一百级的普通怪物。

　　“打不打！”段尘此刻脑海中做着思想斗争，普通怪物，哪怕是八十级的，段尘也敢打，毕竟，八十级的普通怪物也没有七十级的魔化BOSS厉害，可是一只百级的普通怪物，这就很难说了，如果说打，段尘不知道自己打不打得过，越了三十多级，哪怕面对普通怪物，也很难战胜。

　　可是，段尘同样明白，这三十级的巨大差距，如果段尘单挑干掉了尖角魔猿，所获得的经验之庞大，简直是令人震惊了，段尘敢保证，如果他灭杀了一只尖角魔猿，那经验值绝对能够令他上升一级。

　　“拼了，这玩意最多和金甲地龙差不多，不是没得拼！”段尘咬了咬牙，出声低哼道，拼一把可能还能够赢，这一点，段尘可是一直相信的，尤其是面对尖角魔猿这类怪物，段尘更加想要拼一把了。

　　在外面可没有这么好的机会，可以和百级的怪物单挑，如今可是真正的单挑，胜负还不一定呢！


第222章 单挑百级怪物

　　慢慢的朝着尖角魔猿走了过去，此刻的段尘万分紧张，面对尖角魔猿这只普通怪物，他可是比面对一只七十五级的魔化BOSS还要紧张的多了。

　　“吼！”段尘刚刚靠近尖角魔猿，顿时，尖角魔猿就有所感应了，毕竟，等级的差距实在太大，段尘一靠近，尖角魔猿就已经发觉了。尖角魔猿此刻对着段尘爆吼而去，硕大的拳头直接对准了段尘狠狠的轰了过去。

　　段尘朝着身后退了一步，直接避开了尖角魔猿的拳头，随即，直接冲上前去，对着尖角魔猿的腹部就是一刀劈出。

　　苍穹一刀！

　　刀芒闪烁，尖角魔猿发出一声爆吼，血量直接下降了三百点！看着段尘面色苦笑。

　　哪怕是普通怪物，到了百级之后，血量也会有两万左右，虽然段尘看不到尖角魔猿的任何属性，可是前世段尘不是没有杀过尖角魔猿，自然知道，这东西的血量在三万之数。

　　三万血量的东西，段尘一击打出三百，也就是这样的攻击就要一百次左右才行，这才是段尘苦笑的原因，一百次这样的攻击，那要攻击到什么时候啊！更何况，尖角魔猿又不是木偶，任由段尘攻击，他也会防御，加上回血，段尘也是很危险的了。

　　“吼！”尖角魔猿的爆吼声肆虐而起，随即，用力一拳轰向了段尘，强大的拳头直接轰在了地面之上，将段尘轰退出去。

　　“差点就被打到了！”段尘心有余悸，尖角魔猿的拳头近乎是擦着段尘的身边过去的，差点，段尘就被攻击到了。

　　“吼！”一击不中，尖角魔猿再次暴怒，直接对着段尘轰去了一拳，庞大的拳头带着一股可怕的劲风，直接轰向了段尘。

　　“血神刀！”

　　此刻，段尘一击没有闪避的机会了，近乎本能的一道血神刀劈出，轰在了尖角魔猿的面门，可是，那强大的拳头，依旧硬生生的轰在了段尘的身上。

　　“轰！”庞大的巨力推动下，段尘外围的霸天罡和鬼王护身直接被打破了，段尘结结实实的挨了一拳，被这可怕的一拳，直接轰飞出去。

　　“靠！”段尘的脸色瞬间铁青，一拳轰碎了他身上的全部防御，还将他的血量打掉了四分之一，等级的差距太大，使得段尘这一下吃的结结实实的。

　　“这玩意简直可怕！”段尘眼中满是凝重之色，看着面前的尖角魔猿，露出一抹忌惮！

　　尖角魔猿可不管这些，段尘的攻击使得尖角魔猿很愤怒，发出一声嘶吼，就朝着段尘冲杀了过去。

　　灌入一瓶瞬间回血药剂，将血量拉了回来，随即，段尘再次开启了霸天罡和鬼王护身，朝着面前的尖角魔猿冲去。

　　尖角魔猿暴虐的嘶吼一声，朝着段尘再次举起那巨大的拳头。随即，狠狠的轰了下去。

　　段尘一个闪身，避开了尖角魔猿的攻击，此刻，段尘已经出现在了尖角魔猿的身下，对着尖角魔猿就是直接一刀奔雷轰出，打得尖叫魔猿惨叫一声。

　　尖角魔猿的攻击很单一，就是拳头，不过，尖角魔猿的拳头在如今的段尘看来，还是很有威力的，这一拳下去，段尘都要去掉三分之一的血量。

　　此刻，段尘不断的走位，避开尖角魔猿的攻击，而自己，则是不断的对着尖角魔猿攻击过去，主要段尘依靠的，就是血神刀技能，血神刀是远程刀气，一刀过去，尖角魔猿几乎防御不住，而隔离的较远，尖角魔猿也根本无法攻击到段尘。

　　“弄一只普通怪物弄了足足十几分钟了！”段尘看着面前的尖角魔猿，露出一抹苦笑，灭杀尖角魔猿足足花了段尘十几分钟了，还只弄掉了尖角魔猿一半的血量，可见面前这只东西是多么难对付了。

　　“这玩意真难对付！”段尘呼出一口气，出声自语道，这东西的难对付程度，超过了段尘所能够想象的，如果不是尖角魔猿的攻击太单一，段尘几乎避开了70%的话，段尘保证已经挂掉了。

　　哪怕是如此，段尘此刻也是骑虎难下，一道道攻击下去，段尘除了游走，很难做到有效的攻击，而尖角魔猿如此，也使得其有了足够回血的本钱。

　　几乎段尘攻击三下，只有两下的效果，还有一下攻击，被其完全的回血过来。

　　“混乱元素！”段尘深吸一口气，混乱元素瞬间爆开，庞大的血色力量侵袭下，段尘的攻击力瞬间翻了好几倍。

　　如今的段尘，可是中级混乱元素，此刻，段尘的攻击力早已翻倍，如果不是这东西太难对付，段尘都懒得开启混乱元素了。

　　“狂魔一爆！”刚刚开启混乱元素，段尘的狂魔一爆也是瞬间发动出来，巨大的轰鸣声下，面前的尖角魔猿带着一声惨叫倒退出去，这是段尘第一次将这东西打退出去。

　　“吼！”段尘的攻击，使得尖角魔猿发出一声愤怒的咆哮，被段尘击退，使得面前的尖角魔猿发出一声难以掩饰的狂暴之意。

　　“现在，看你如何抵挡！”段尘眼中寒芒一闪，出声说道，此刻，攻击力翻倍，面对百级怪物，段尘也有了足够的信心。

　　直接一个闪身避开了尖角魔猿发出的攻击，随即，段尘一刀劈砍而出，直接劈在了尖角魔猿的身上，将其劈的后退出去。

　　此刻，段尘完全的爆发开来，一道道攻击轰出，打在了尖角魔猿的身上，同时自己也是快速的走位，闪避开尖角魔猿的攻击，随着段尘的攻击越发的快速，尖角魔猿的血量终于快速的下降了。

　　此刻的段尘，激发混乱元素，配合上蛮荒之爆的暴击属性，强大的力量一波接着一波的攻击过去，每一次攻击，都能够打出尖角魔猿大量的伤害，也终于将自己站立在了主动的位置上。

　　“嗷！”惨叫声响起的刹那，蛮荒魔猿的身体轰的一声，重重的倒在了地上，颤抖了一下，便不再动弹了。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼睛微微眯起，这经验，好多！


第223章 前世好友

　　“好高的经验！”段尘眯起的眼睛之中透着一丝兴奋之色，这经验值，真的不少了。可惜的是，尖角魔猿爆出的东西，都是垃圾，毕竟，尖角魔猿是普通怪物，这一点，可是改变不了的。

　　“这么高的经验，足够了！”一天之内，连升了两级，这下，段尘对于完成任务的信心更加的足了。

　　“虽然面对百级怪物有些危险，但是，也不得不说是一个极好的办法！”段尘微微舔了舔嘴角，眼中闪过一抹兴奋之色，一只百级怪物，给段尘带来的，是足足71%的经验，正好让段尘升级了。

　　“六十七级了！”段尘点开等级排行榜看了一眼，自己此刻在第三名。

　　第一名：苍生无道，职业：法师！等级：67

　　第二名：心碎无尘，职业：法师！等级：67

　　第三名：狂尘，职业：战士！等级：67

　　第四名：血溅千里，职业：战士！等级：66

　　第五名：洛神，职业：召唤师！等级：66

　　第六名：幽罗之影，职业：游侠，等级：66

　　第七名：梦织：职业：弓箭手，等级：65

　　第八名：神秀，职业：召唤师，等级：65

　　第九名：笑苍生，职业：游侠，等级：65

　　第十名：霸者无双，职业：战士，等级：65

　　十个名额，如今，段尘已经站在了第三名，从第十名直接冲上去，这样的速度，不可谓不快。

　　可是段尘快，有人比段尘还快，苍生无道完成任务出来的时候，段尘都五十多级了，如今，苍生无道竟然已经到了六十七级，这样的速度，不可谓不快。

　　而段尘此刻的目光，看向的是位于第六位的名字，幽罗之影，影子刺客幽罗之影，也出现了！

　　前世，华夏城的各个职业都有一个排名，游侠排名之中，笑苍生当之无愧的第一，而第二，便是这影子刺客幽罗之影，可怕的隐匿技巧，就算笑苍生也感到害怕，第三位，则是段尘前世最为要好的朋友，勾魂死神—步羽！

　　“等忙完这一阵，是要见见步羽了！这小子现在，应该忙着杀人吧！”段尘眯起了眼睛，出声笑道，前世段尘和步羽相识，就是如此，步羽是游戏内的职业杀手，专门挑选刺杀任务来做，获得金钱，而段尘，有一次成了步羽的虐杀目标。

　　那一次，段尘毫无防备，就被步羽干掉了，也是步羽和段尘的第一次见面。

　　随后，段尘和步羽不打不相识，在后来的几次交往之中，倒是成了朋友，只不过，段尘和步羽的关系，谁也不知道，就连当时暗夜国度的副会长血幽，也不知道段尘和勾魂死神有所联系。

　　步羽很强，如果论实力，段尘相信，步羽完全有取代笑苍生的实力，如果不是步羽树敌太多，经常被人追杀的话，步羽肯定会比笑苍生厉害。

　　“前世，这小子就是因为前期杀人太多，结怨太多，才弄得一个朋友也没有，老子和他做朋友还要偷偷摸摸的！”段尘回想起来，不由得苦笑道。

　　步羽和段尘不同，段尘最起码还有家，而步羽，则是在贫民窟长大的孩子，如果不是一次偶然的抽奖获得了争霸的游戏头盔，这一辈子，步羽或许都不会进入争霸，因为步羽买不起头盔。

　　步羽有一个弟弟，除此之外，什么也没有，为了养活弟弟，当步羽在游戏之中有那么一点成就之后，第一件事，就是接任务，赚钱养活他和他弟弟。

　　而这些任务之中，杀人任务开出的价格，是最高的，也是因为如此，步羽开始不断的接取杀人任务，为的，就是换取足够的金钱，来供弟弟上学，来使得两人的生活变好。也是因为如此，勾魂死神的名字传遍了整个华夏城。

　　前世，步羽是众多高手之中最特殊的一个，孤独的游侠，是前世华夏城对于这位勾魂死神的另外一个称呼，没有一个公会敢开价邀请步羽，因为这家伙所背负的仇恨太多了，接收他，就要面对许多大中小公会的全体围攻，这一点，谁也承受不了。

　　也是因为如此，步羽前世虽然位列华夏城游侠前三，生活却依旧不是特别富足，年薪也就十几万的水平。

　　不过步羽倒是知足了，最起码，靠着他的努力，步羽的弟弟考上了重点高中，而他也带着弟弟离开了贫民窟。

　　前世，段尘对于步羽，是佩服，段尘不止一次的思考，如果是他，站在步羽的角度，是否对生活还充满了信心，是否能够撑起这一片所要守护的家。

　　当然，段尘心中有了一个答案，那就是不可能的事情，如果不是重生归来，如今的段尘，或许还要依靠父亲的资助，撑起一片天空，段尘做不到。至少，前世的他做不到。

　　“这一辈子，可不能再发生这种事情了！”段尘低声呢喃道，算算时间，也就是这个时候开始，步羽接下大量的杀人任务，段尘需要的，就是在步羽没有弄到仇敌遍布华夏城的时候，将自己前世的好友解救出来。

　　“他需要钱，我就给他钱！”段尘眯起了眼睛，出声笑道，战神小队的收入，在华夏城众人皆知，他就不相信步羽不会动心。

　　一想到步羽，段尘不由得露出一抹凝重之色，他差点就忘记了这件事，他需要快速的走出这里了，只要他早点出来，可能就能够避免步羽结仇太多。

　　“还是找百级怪物杀吧！”段尘舔了舔嘴角，出声低语道，百级怪物的经验丰厚，段尘虽然单挑起来特别吃力，可是，却是最快的提升等级的办法，只有等级到了七十级，段尘才有把握击杀掉冥火龙狼。

　　直接朝着蛮荒之森内部走去，段尘此刻，只想要击杀百级怪物，这些百级的怪物，在段尘的眼里，就是一大堆的经验。

　　“危机伴随的，是巨大的财富！”这一点，段尘一直坚信的，也是因为如此，段尘才敢于冒险。

　　此刻，段尘的面前，再次出现了一只尖角魔猿，而看到尖角魔猿的刹那，段尘不由得露出一抹笑容，虽然混乱元素用掉了，可是，段尘还是相信能够弄死这只尖角魔猿，只不过时间需要久一点！


第224章 金甲地龙

　　“嗷！”伴随着一声凄厉的惨叫声，段尘的面前，一只尖角魔猿顿时轰然倒在了地上，不断的抽搐了一下，便不再动弹了！

　　“六十九级了！”段尘呼出一口气，出声自语道，此刻，段尘已经是整个华夏城等级最高的玩家了，第二名的苍生无道也才六十八级！

　　“才两天的时间，升级速度真快！”段尘微微一笑，出声自语道，这升级速度，可不是盖得，毕竟，谁也不会像段尘这样疯狂，越了三十多级去攻击对手，还能够造成这么巨大的破坏力！

　　“蛮荒之森怪物是不少，可惜现在不刷新，而那些已经刷新出来的，也不是我能够动弹的！”段尘眼中满是无奈，他在这里大部分的时间都是发掘尖角魔猿去了，如果扣除寻找尖角魔猿的时间的话，段尘或许会更快也说不定。

　　“对了，把金甲地龙干掉！”段尘猛的想起，还有一只七十级的领主金甲地龙还没有干掉。

　　蛮荒之森之内，这三只带有龙之精血的怪物可是只有一次刷新的，最后一只段尘不敢动，可是，金甲地龙段尘还是敢于触碰的。

　　“金甲地龙论攻击力，应该和百级的尖角魔猿差不多吧！”段尘呼出一口气，出声自语道，七十级的领主怪物，和百级的普通怪物，应该不会相差太过巨大！

　　“能够弄死尖角魔猿，还弄不死一只金甲地龙？”段尘眼中闪过一抹寒意，出声自语道，金甲地龙好歹也带着龙的身份，如果爆出一些东西，还是有大用处的！

　　“金甲地龙的所在地，是那里！”段尘目光朝着蛮荒之森的外围看去，虽然这三只怪物都是领主，其实也只能够占据外围的区域，毕竟，这三只怪物等级相比内部的这些可怕存在，什么也不是，蛮荒之森之内，可不是这么好闯的，其中可是有着两只真正的王者，君主级别的恐怖存在。

　　越过半个蛮荒之森，段尘一路上都是小心翼翼的，尽量避开了蛮荒之森的怪物，这里的怪物几乎都是百级，哪怕是精英级别的怪物，也足够秒杀现在的段尘了，还是毫无悬念的那种。

　　“就是这里了！”很快，段尘就来到了蛮荒之森的一个峡谷，这个峡谷的入口极小，段尘一个人正好可以路过，而这里，也是金甲地龙的栖息之地。

　　“弄死这只金甲地龙，差不多也就七十级了！到时候，好好会会冥火龙狼！”段尘呼出一口气，低声自语道。

　　步入峡谷之后，段尘就一直在戒备，生怕金甲地龙忽然出现。

　　“吼！”就在段尘担心的时候，远处，一个巨大的生物快速的爬行过来，速度极端的快速。

　　“金甲地龙！”段尘的目光微微眯起，是金甲地龙爬过来了！

　　金甲地龙的形状和恐龙极端类似，有点像霸王龙！凶恶的形象一眼看去就知道，不是好惹的。不过，金甲地龙是四肢贴地而走，不像霸王龙一样，是直立起来的。而且，金甲地龙的身上，披着一层类似铠甲一般的金色鳞甲，一眼看去就知道，这东西的防御，极端变态。

　　“吼！”金甲地龙发出一声咆哮，直接对着段尘咬了过去，那血盆大口顿时使得段尘眉头微微一皱，这牙齿要是咬在身上，保证不会好过。

　　“血神刀！”血色刀芒直接劈出，段尘的血神刀直接劈砍在了金甲地龙张开的巨大嘴巴上，轰的一声响，顿时，金甲地龙发出一声惨叫，快速的闭上了嘴巴，此刻，金甲地龙的嘴巴被段尘都打出血来了。

　　“吼！”金甲地龙仰天大吼，猛的一个回身，身后那粗壮的尾巴直接当做了武器，朝着段尘的身体抽了过来，这是金甲地龙的攻击方式之一，也是最厉害的攻击方式了，金甲地龙的尾巴极端细长，犹如长鞭一般，极端的灵活，也是因为如此，金甲地龙的攻击速度极端的快速。

　　“轰！”段尘在金甲地龙的强力一击下，直接被重击出去。

　　“2142”可怕的伤害值升腾而起，段尘的脸色顿时一变，这金甲地龙的攻击力，比起尖角魔猿还要可怕的多了。

　　“看样子领主就是领主，不是等级所能够压制的！”段尘看着金甲地龙，出声自语道，这金甲地龙的一击，差点要了段尘半条命了，小半管的血量，就这样被金甲地龙给打下来了，段尘差点就挂了。

　　“吼！”金甲地龙可不管这些，那极端锋利的爪子直接长出，对着段尘就是狠狠的拍了下来。

　　“狂魔一爆！”段尘看着金甲地龙拍下来的爪子，直接抬手，也是对着金甲地龙打出了一刀，狂魔一爆轰在了金甲地龙的身上，轰然巨响之下，金甲地龙顿时发出一声惨叫声，而段尘也不好受，这一爪子也是结结实实的轰在了段尘的身上，将其打的倒飞出去，此刻，段尘在地上打了个滚，方才站起身来。

　　急忙灌入一瓶高阶的瞬间回血药剂，段尘方才松了一口气，这金甲地龙果然难对付，这么可怕的实力，尤其是其可怕的防御，比起百级的尖角魔猿，还要可怕的多了！

　　“混乱元素也用掉了，现在，只能够硬拼了！”看着面前傲然而立的金甲地龙，段尘的目光瞬间眯起，眼神之中的寒芒猛然乍现，随即，身躯微微弓起，直接一个提速，便爆冲而出。

　　“吼！”金甲地龙也是如此，咆哮声响起，瞬间，便冲向了段尘，那巨大的爪子，更是直接带着一股毁天灭地的可怕力量，狠狠的朝着段尘的脑门砸去。

　　“轰！”在金甲地龙爪子拍下的刹那，段尘一个闪身，避开了金甲地龙的攻击，随即，段尘直接回身，苍穹一刀轰的一声砸去，将金甲地龙砸退出去。

　　“等级低了就是这点好！打的退！”段尘呼出一口气，出声自语道，面对尖角魔猿的时候，段尘可不是这么轻松的，对方犹如一座铁塔，段尘打十下，这尖角魔猿也不可能败退，反而是金甲地龙，段尘一击就将其打退了出去。

　　“吼！”金甲地龙那细长的脖子猛然间再度伸长开来，直接对着段尘咬了过去。

　　“轰！”猝不及防之下，段尘直接就被咬在了口中。此刻，金甲地龙咬着段尘，来回的晃动起来。

　　“血神刀！”在金甲地龙口中的段尘脸色一沉，抬手，血神刀技能瞬间爆发，直接刺入了金甲地龙的眼睛里，瞬间，金甲地龙的眼睛结结实实的受了段尘一记血神刀。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，金甲地龙的嘴巴瞬间张开，被段尘一击轰在了眼睛上，金甲地龙的眼睛瞬间便陷入了失明状态，虽然只有一只眼睛，可是，却也使得金甲地龙的视线少了一块。

　　“系统提示：玩家狂尘，攻击金甲地龙的弱点眼睛，金甲地龙的左眼将处于三十秒的失明期！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼睛再次眯起，这事情，好办了！

　　“吼！”金甲地龙此刻真正的暴怒了，对着段尘直接爆吼出声，随即，便朝着段尘狠狠的撕咬过去。

　　“咬吧！”段尘直接灌入一瓶瞬间回血药剂，一点防御的意思也没有，站在原地，任由金甲地龙朝着自己咬来。

　　“吼！”金甲地龙的大口直接咬中了段尘，随即，段尘直接被金甲地龙咬住，血量再次爆减！

　　“奔雷！”被咬住的段尘，一道奔雷猛的发动，瞬间，奔雷技能直接轰在了金甲地龙的身上，将金甲地龙的右眼直接打中！

　　“嗷！”右眼也遭受到了攻击，金甲地龙顿时惨叫一声，此刻，金甲地龙的双目都被段尘打中，除了发出狂怒的咆哮声之外，金甲地龙一点办法也没有，因为它看不见段尘了。

　　“嘿嘿！”段尘目光之中闪过一抹阴狠，金甲地龙看不到了，才是最好的，现在开始，段尘完全可以展开攻击！

　　直接朝着金甲地龙冲去，一刀直接劈砍而出，随即，段尘在金甲地龙即将发觉的时候，一个闪身，出现在了金甲地龙的令一侧，再次展开攻击。

　　随着段尘的不断攻击，金甲地龙的血量也快速下降，先前段尘一边要闪避着金甲地龙的攻击，一边攻击，速度自然慢了，此刻却不同了，段尘完全的爆发开来，对着金甲地龙不断的展开攻击，金甲地龙的头上，瞬间冒出一个个可怕的伤害值。

　　三十秒的时间很快就过去了，金甲地龙很快就恢复了视力，不过段尘按照老办法，依旧将金甲地龙的眼睛弄瞎，好让自己攻击。

　　随着时间的推移，段尘和金甲地龙已经打了足足半个多小时了，此刻，金甲地龙终于支撑不住了。

　　“狂魔一爆！”段尘低喝一声，狂魔一爆瞬间发动，可怕的力量瞬间爆发开来，轰在了金甲地龙的身上，巨大的冲击力瞬间将金甲地龙轰退出去。

　　“嗷！”金甲地龙的声音之中带着一股凄厉的惨叫声，身体也是在此刻不断的摇晃，随即，轰的一声，金甲地龙的身体直接倒在了地上。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中，瞬间闪过一抹喜色，七十级了，终于，可以去完成任务了。


第225章 打算建立行会

　　随即，段尘方才开始翻看金甲地龙爆出了什么，作为领主级别的怪物，所爆出来的东西，一定不低。

　　“金魂盔（妖器）：防御60，魔防66，体质加50，力量加20，需要职业：战士，需要等级：70”

　　“金刚斩：瞬间发动一道攻击，强大的攻击力足以摧毁一切！需要职业：战士，需要等级：70”

　　“金龙指环（妖器）：防御20，魔防30，全属性加10%，需要等级：70！”

　　除了这三样之外，金甲地龙竟然还爆出了一个赤金色的蛋！

　　“金甲地龙的蛋！”段尘的眼中满是兴奋之色，金甲地龙，作为七十级的领主，速度极快，比起血溅千里和段尘的黑魔梦魇，也快速的多了！加上金甲地龙的防御不错，哪怕是充当坐骑，也减少了一定挂掉的可能！

　　“这次真是大丰收啊！”段尘呼出一口气，出声自语道，金魂盔和金龙指环都是七十级的妖器，属性还是极端变态的那种东西，此刻，段尘直接佩戴了起来。加上先前的妖灵护腕，段尘身上的装备，早已是清一色的妖器了。

　　如果段尘开启装备的效果，绝对是令人震惊的，清一色的紫色妖器光芒，绝对能够亮晃到对手的眼睛。

　　此刻，段尘佩戴上装备，便直接下线去了，如今他虽然七十级了，可是，面对冥火龙狼，也肯定没有那么轻松，毕竟，段尘的混乱元素技能已经释放过了，只能够等明天，再去找冥火龙狼的麻烦了。

　　而且，段尘的游戏时间也有些不足了，只能够先行下线！

　　下线之后，段尘看着四周的室友，顿时露出一抹苦笑，林跃天还在游戏里，徐毅和王浩倒是不见了。显然是出去玩去了。

　　王浩和徐毅两个人不是真正能够耐得住寂寞的人，平日练级也是比较散漫，这一点，段尘早就知道了，这两个家伙，玩游戏就是玩，而不是为了其他的。

　　就在段尘思考的时候，王浩和徐毅两人已经回来了，此刻，王浩和徐毅看到段尘下线了，都是露出一抹笑容。

　　“老大，你玩起游戏来真是废寝忘食啊！”王浩看着段尘，出声笑道。

　　“你们去哪了？”段尘看着王浩和徐毅，出声问道，今天是周日，也没有课，这两个家伙显然不是去上课去了。

　　“别提了，咱们班那公会完了！”徐毅闻言，出声苦笑道。

　　“怎么了？”闻言，段尘不由得微微一愣，他们所在的班级前段时间是搞了一个行会，是整个系的。因为谁都知道段尘在徐毅等人这边，徐毅等人在公会之中倒是有着一定的分量。

　　“还不是唯美主义，人家唯美主义要收拢整个学校的玩家，那群家伙看到唯美主义来收人，全部都跑去唯美主义了！现在咱们系所组建起来的行会，只有十一个人！算上我和王浩还有跃天，也才十四个人，等着解散了！”徐毅出声苦笑道，这个时候，就发现，有时候所谓的义气一文不值了！

　　“还有谁在？”段尘闻言，也微微皱眉，这也太惨了一点，难道唯美主义的名气这么大了？

　　“老大，还不是怨你！”王浩看着段尘，出声道：“谁都知道你不会组建行会，自然不会跟着我们混了，人家唯美主义好歹也是华夏城排的上号得行会了，自然跟着唯美主义混。”

　　“还有白羽，我们三个，加上班级里的几个同学，隔壁班也有几个！不过我们的等级都不高！”徐毅看着段尘出声说道。

　　“其实白羽厉害的，是管理行会！”王浩看着段尘，出声说道：“不过现在倒是不需要她管了，十四个人，跃天基本排除，就是十三个人，我们完全可以组建一个团队去了！”

　　“不如我弄一个行会？”段尘看着两人，出声笑问道。

　　听到段尘的话，原本还懒洋洋的两人猛的站直了身体，看着面前的段尘，露出一抹惊讶之色。

　　“老大，你说真的？”徐毅看着段尘，急切的问道，如果段尘说的是真的！那可是了不得的大事情了，战神小队创立的公会，绝对能够将唯美主义压死压垮。

　　“我想创建一个行会了！”段尘看着面前的两人，出声笑道：“你们来帮我管理怎么样？”徐毅和王浩虽然战斗不行，但是如果做管理的话，应该不会太差，这点段尘还是相信的！

　　“啊哈哈！”王浩激动的大笑道：“老大，你说的是真的？”

　　“真的！”段尘点了点头，出声笑道，自从有了这个想法之后，段尘就开始计划了，王浩和徐毅两人还是可以信任的，前世，他看错了血幽，这一辈子，他希望自己别再看错人了。

　　“老大，我跟你干了！”王浩看着段尘，出声笑道，王浩虽然战斗不行，可是，对于这些事情，还是比较上心的。

　　“我把白羽叫来，让他们都过来！”徐毅看着段尘，出声问道，段尘既然要弄公会了，那么最好是将白羽等人也收拢过来，虽然白羽等人没有太大的用处，可是毕竟是同学。

　　“叫来吧！”段尘点了点头，出声道：“让跃天起来，今天咱们出去吃顿好的！”

　　“哈哈，走！”闻言，王浩激动的大笑道。随即，将还在游戏之中的林跃天也叫了起来。四人一起朝着学校外面的酒店走去。

　　在酒店要了一个包间，随意点了一些菜之后，段尘便等着白羽过来了。很快，白羽就带了四个人过来。

　　“其他人呢？”看到白羽身边的四个人，徐毅顿时一愣！

　　“他们也走了！去了唯美主义！”白羽有些尴尬，自己一个行会被人挖墙脚挖成这个样子，做人真是失败透顶。

　　“段尘，我给你介绍一下！”白羽看着段尘出声道。

　　“不需要介绍了，叶凡，黄林，楚雨，还有这位是隔壁班的夏宇轩吧！”段尘看着四人，出声笑道。

　　闻言，四人都愣住了，显然他们的名字被段尘记得还是很吃惊的事情，段尘可是一直没有去过教室，竟然知道他们几个的名字，尤其是夏宇轩，更是吃惊，他可不是段尘他们班级的，段尘竟然也知道。

　　对于段尘来说，前世，他就认识四人，尤其是夏宇轩，前世也是暗夜国度的骨干，段尘被追杀的时候，这家伙也是支持段尘的，可惜，夏宇轩最后，被血幽等人杀回了新手村。这一点，段尘一直记得。

　　“段尘，你要建立行会？”白羽看着段尘，出声问道。

　　“是！”段尘点了点头，看着几人道：“我会建立行会，有兴趣么？”

　　“哈哈，当然有！”闻言，白羽露出一丝笑容，她建立行会的目的就是为了在游戏里不被欺负，现在好了，段尘建立了公会，可不是她那样的公会，那么脆弱。

　　“具体的下次等我有计划了再谈！今天就是想要告诉你一声！”段尘看着白羽，出声笑道：“你知道的，战神小队对于这些管理上的事情不熟悉，今后还要靠你！”

　　“能帮忙的我尽量帮忙！”闻言，白羽急忙点头。


第226章 冥火龙狼

　　再度上线之后，段尘直接朝着蛮荒之森的火山地带走去，那里，就是这次的目标，冥火龙狼的所在地了。

　　冥火龙狼，七十五级的领主怪物，巨狼的身体，巨龙的脑袋，浑身上下，包裹着一层熊熊燃烧的紫色火焰，给人一种阴冷的感觉。

　　而此刻，段尘已经靠近了火山地带，此刻，段尘目光朝着其中一个正在喷发火焰的火山看去，那里，就是冥火龙狼的栖息地了。

　　刚刚靠近火山地带，一股热浪就席卷而来，段尘差点被这股热狼掀翻而起。火山地带的热浪就是如此，在这里，热浪是没有攻击力的，却能够将玩家吹的走不动道。

　　也是因为这股热浪，在这里对付冥火龙狼就艰难了许多，因为不时的一股热浪就会涌动出来，热浪的席卷下，段尘几乎都可能站不稳身体。

　　“吼！”刚刚靠近了火山，顿时，一道紫色的火团爆冲而出，庞大的压迫感顿时席卷而来。

　　“冥火龙狼！”段尘的脸色顿时一沉，冥火龙狼，终于出现了。

　　“吼！”虚空之上，紫色的火焰翅膀直接展开，冥火龙狼以最为威武的姿态，降落了下来。看着段尘，出声咆哮道。

　　“好一匹雄壮的巨狼！”段尘看着冥火龙狼，出声低语道，这可比黑魔梦魇雄壮的多了，如果来做坐骑，简直就是最好的坐骑了。

　　“希望能爆出坐骑卵来！”段尘出声自语道，金甲地龙爆了一只坐骑卵，虽然也能够替代黑魔梦魇，可是，段尘更加喜欢面前的冥火龙狼，冥火龙狼的体型没有金甲地龙那么大，可是，冥火龙狼的外形和霸气，绝对不是金甲地龙能够相比的，就连速度，也绝对比金甲地龙快很多。

　　“吼！”冥火龙狼可不管段尘此刻在想些什么，发出一声咆哮，就直接对着段尘冲了过去，浑身上下，火焰席卷，简直有如战神一般。

　　“这玩意，也不好对付啊！”段尘呼出一口气，出声自语道。冥火龙狼光是气势，就足够吓人了，毕竟，拥有着巨龙的血脉，哪怕再稀薄，也是可怕的。

　　此刻，冥火龙狼咆哮一声，那张龙嘴那直接张开，一道紫色的火球瞬间朝着段尘轰了过来。

　　“轰！”火球强悍的力量直接轰在了段尘的身上，将段尘轰的后退了一步，随即，冥火龙狼的身躯微微躬起，直接弹射向了段尘，巨大的爪子带着一股狂暴的气息，直接朝着段尘脑袋打去。

　　段尘目光一闪，血神刀瞬间轰出，血色刀芒直接迎着冥火龙狼的爪子轰了过去，刀芒与利爪相互碰撞之下，巨大的力道瞬间四散开来，冥火龙狼的身躯在血神刀的刀芒阻碍下，无奈的停顿了下来。

　　“吼！”咆哮声响起，冥火龙狼身上的火光瞬间爆涌，强烈的火焰之剑席卷而出，在段尘的眼前，化作了一只火焰巨狼。朝着段尘急速冲来。

　　“我靠！”段尘的脸色瞬间铁青，这冥火龙狼竟然还有这样的手段，这可怕的火焰巨狼显然就是一道魔法攻击。

　　“轰！”火焰巨狼撞击在段尘身上的刹那，鬼王护身，霸天罡瞬间撕裂，段尘直接被庞大的力道撞击的朝着身后连续滚了出去。

　　“这玩意太难对付了！”段尘的脸色阴森无比。这才刚刚对轰，就已经弄得自己这么狼狈了，而冥火龙狼，此刻还没有受到多大的伤害，这可不是好兆头。

　　“吼！”爆吼声响起，冥火龙狼再次爆冲而出，此刻，一双巨大无比的巨手直接对着段尘的脑袋，狠狠的压了下去。

　　“滚！”段尘低喝一声，苍穹一刀直接劈出，刀芒和那巨大无比的利爪直接拍在了一起，轰的一声，段尘还是被打飞出去。

　　“好强悍的力量！”段尘看着仅仅是冒出几百点伤害的冥火龙狼，露出一抹惊讶之色，这真的是领主，简直可以和君主媲美了。

　　“混乱元素！”段尘低喝一声，混乱元素技能猛然爆发而出，狂暴的血色力量直接翻滚而出，霸道无双的气息，直接从段尘的身上绽放而出。

　　“狂魔一爆！”段尘低喝一声，直接暴起，一道狂魔一爆瞬间轰在了面前的冥火龙狼身上，强大的力量瞬间便将冥火龙狼轰退出去。

　　“终于打得动你了！”段尘看着冥火龙狼头上飘出的伤害值，微微松了一口气，先前被冥火龙狼压制了这么长的时间，终于可以开始反击了。

　　“吼！”冥火龙狼暴怒的吼声瞬间响起，在段尘如此狂暴的攻击下，冥火龙狼也发出了狂暴的怒吼。

　　张开大口，一道道紫色的火焰自冥火龙狼的口中发出。

　　“龙炎！”段尘的脸色瞬间一变，前世，段尘不是没有攻击过巨龙，这分明就是巨龙的龙炎，此刻，龙炎喷射下，段尘急速的朝着四周闪避开来。

　　哪怕是这类只有一点龙之血脉的魔兽发出的龙炎，也足够段尘喝一壶的，这一点，段尘还是清楚的。

　　好在，龙炎不是锁定目标的，而是不断的喷射，只要躲避的及时，倒是还有可能闪避开这一道道龙炎的。

　　“吼！”冥火龙狼喷射了大量的龙炎出去，被段尘避开了大半，此刻的段尘样子几乎惨不忍睹，被龙炎攻击下，一道道伤害值不断的升腾而起，段尘此刻不要钱一般的狂灌药水，方才止住了下降的血量。

　　“单挑这玩意，简直是找死啊！”段尘呼出一口气，看着面前的冥火龙狼，惊叹道。这东西简直就是可怕的代名词了，段尘与其打了这么久，还没有打掉他一半以上的伤害值，反而被其打得如此狼狈。

　　此刻，冥火龙狼发出一声凄厉至极的惨叫声，身体猛然间委顿了下来，浑身上下的火焰，也渐渐的熄灭，一道道悲鸣声自冥火龙狼口中发出。

　　“这家伙怎么了？”段尘不由得愣住了，前世，他虽然知道冥火龙狼的存在，却没有打这东西的主意，对于这东西，段尘很不熟悉，自然也不知道冥火龙狼究竟在发什么疯了。

　　“系统提示：冥火龙狼激发龙炎，身体遭受重创，进入虚弱状态，虚弱时间十分钟！”

　　“靠！”听到系统提示的刹那，段尘的目光顿时一惊，原来如此，这东西是没了后劲了。

　　“叫你开始这么猛！”段尘看着冥火龙狼身上的火苗也慢慢的减弱，不由得露出一丝开心的神色，这玩意虚弱了，也就是说，自己更加容易对付了。

　　“吼！”仿佛听懂了段尘的嘲笑，冥火龙狼发出一声暴虐的嘶吼声，直接朝着段尘冲去。

　　“靠，速度还是这么快！”段尘脸色一沉，刀芒直接对着冥火龙狼攻击过去。

　　“咻！”猛的，一股热浪打来，段尘还没有开始攻击，就被这股热浪给卷了出去。

　　“轰！”在热浪将段尘卷出去的刹那，冥火龙狼的爪子也是拍在了段尘的身上，段尘后退的速度越发的快速。

　　“该死的热浪！”段尘被卷了几米之后，急忙站起身来，出声低语道，这热浪来的太不凑巧了，差点就弄死他了。

　　“吼！”冥火龙狼的吼声瞬间出现在了耳边，段尘的寒毛瞬间乍起，这玩意速度太快，已经冲到自己边上来了。

　　急速回身，段尘看到的，就是一张张开的血盆大口，而大口之中，灼热的气息正在蔓延开来。

　　“轰！”一道火球瞬间成型，直接轰在了段尘的身上，在火球轰击在自己身上的刹那，段尘直接被轰飞了。

　　此刻，段尘的血量被打的只剩下一百点，冷汗，从段尘的身上冒出，这冥火龙狼太可怕了！

　　急忙灌入一瓶瞬间回血药剂，将血量补充了一点，看着再次冲来的冥火龙狼，段尘目光之中满是怒意，还没完没了了！

　　“苍穹一刀！”苍穹一刀猛然发出，在冥火龙狼即将靠近段尘的刹那，直接炸裂开来，随即，段尘直接靠近了冥火龙狼，奔雷技能发动，轰的一声，冥火龙狼惨叫倒飞。

　　“血神刀！”在冥火龙狼还没有倒下的刹那，血神刀更是直接爆冲，轰在了冥火龙狼的身上，将其轰的疯狂后退出去。

　　“还没完呢！”段尘眼中的寒芒乍现，看着冥火龙狼，露出一抹寒意，直接爆冲而出，在冥火龙狼爬起来的刹那，双手的刀芒一道一道的轰在了冥火龙狼身上，犹如连击，打在冥火龙狼的身上，将冥火龙狼那庞大的身躯直接给打退出去。

　　一步，两步，三步！

　　此刻，段尘完全的爆发出来，一道道攻击轰出，冥火龙狼根本没有防御的时间，被段尘快速的连击手段直接打的后退了出去。

　　“呼！”段尘打完一连串的攻击，方才松了一口气，看似自己攻击了冥火龙狼那么多下，可是，都是平砍，如果是技能，没有这么快的速度，这么多下的攻击，还不如一个狂魔之爆来的有用的多了。

　　“还在你虚弱了不少，不然还真不好攻击！”看着面前的冥火龙狼，段尘出声低语道。


第227章 蛮荒之爆的升级

　　“吼！”凄厉的惨叫声划破虚空，段尘的面前，冥火龙狼瞬间倒在了地上，发出了一声哀鸣，随即，不断的挣扎了一下，便倒在地上不再动弹了。

　　而看着冥火龙狼倒下，段尘方才松了一口气，和冥火龙狼对攻是最累人的事情了，这一刻，单挑冥火龙狼，简直是一种折磨。

　　“升级了！”段尘的眼睛微微眯起，冥火龙狼的经验竟然也这么高，此刻，已经到了七十一级了，而第二名的苍生无道，才六十九级，足足差了两级。

　　“这练级速度，真快！”段尘呼出一口气，出声自语道。

　　“系统提示：玩家狂尘，完成任务，系统将于五分钟之后将玩家狂尘传送回蛮荒战皇处！”随着系统提示的声音响起，段尘方才松了一口气，随即，赶紧将冥火龙狼爆出的装备尽数的捡了起来。

　　“龙狼之心！”看着手中那依旧还跳动的火焰心脏，段尘的眼睛顿时眯起，这东西，就是这次的目标。

　　一滴紫色的血液从龙狼之心之中冒出，而段尘也将蛮荒之爆拿了出来，接住了这一滴紫色的血液。

　　“轰！”血液刚刚融入蛮荒之爆的刹那，一道冲天而起的狂暴火焰瞬间出现在了蛮荒之爆的石牌之上。此刻，整个蛮荒之爆的石牌直接燃起了熊熊烈火，火光之下，段尘手里的蛮荒之爆慢慢的渲染成了紫色，不再是先前那种灰蒙蒙的感觉了。

　　“系统提示：玩家狂尘，激发蛮荒之爆的第一层封印，蛮荒之爆属性提升！”随着系统提示的声音响起，段尘面前的蛮荒之爆瞬间爆发开来，一股无比狂暴的力量直接蔓延而出。

　　“蛮荒之爆（妖器）：玩家将蛮荒之爆放置背包内即可，蛮荒之爆提升玩家40%暴击率，需要等级0，该物品不可交易！（第一重封印开启！）”

　　看到手中逐渐演变成紫色的蛮荒之爆，段尘的眼睛都眯了起来，三重封印全部解开，蛮荒之爆可是拥有着90%的暴击属性，那时候才是真正的可怕。

　　“这东西，赚了！”段尘呼出一口气，出声自语道，一个蛮荒之爆，段尘就不知道赚了多少了！

　　10%的暴击，看似少了，可是所增加的攻击力是何等变态，就连段尘自己也无法想象的，光是这一点，段尘就赚了，赚大发了！

　　随即，段尘方才朝着自己背包看去，冥火龙狼倒下的时候爆出了不少东西，段尘还没有来得及看。

　　第一眼看去，就是一颗紫色的巨型蛋壳，看到这东西的刹那，段尘不由得微微张大了嘴巴，冥火龙狼的蛋，真的爆出来了。

　　“靠！”段尘不由得爆出一句粗口，没有想到，他说的话成真了。

　　“这次赚大发了！”段尘舔了舔嘴角，出声自语道，见识过冥火龙狼的速度，自然是知道，这东西的速度极端快速，有这么一个东西在，绝对有好处。

　　“能飞也能跑！这可是全面的！”冥火龙狼拥有一双火翼，飞行速度也不算慢，这样的好东西，段尘可不会嫌少。

　　“发了！”段尘呼出一口气，出声自语道，光是这一颗坐骑蛋，就值了。

　　“冥火法杖（妖器）：魔法攻击：168，智力加50，精神力加40，附带技能：幽冥之炎：可瞬间发动一道幽冥之炎，灼烧对手身体，幽冥之炎燃烧之下，对手的防御会不断的下降！需要职业：召唤师，需要等级：72”

　　“很不错的一把法杖了！”看到这把法杖的属性，段尘微微点头，这把法杖带有一个控制系的技能，实在是很难得。

　　“暴龙护腿（妖器）：防御60，魔防60，体质加30，敏捷加30，需要等级：71！”

　　“好东西！”看着护腿，段尘的眼睛都直了，这东西加的防御不少，很好的一件装备。

　　直接换上了暴龙护腿，此刻，段尘面前已经出现了一个类似传送门一样的东西。

　　“回来吧！”威严的声音传来，使得段尘的眼睛微微眯起，这是蛮荒战皇的声音。

　　踏入传送阵，随着一道光芒闪耀，段尘再度出现在了蛮荒战神的面前，而此刻，蛮荒战神的巨大虚影依旧漂浮在段尘的面前。

　　“恭喜你，解开蛮荒之爆的第一层传承！”蛮荒战神看着段尘，露出一丝笑容。

　　“蛮荒之爆，拥有三层封印，如今的你，实力还是太弱小了，等你有实力解开第二层封印的时候，再来找我吧！”蛮荒战神看着段尘，微笑的说道。

　　“系统提示：玩家狂尘，是否接受蛮荒之爆的后续任务，解封蛮荒之爆！”

　　段尘直接选择了确定。

　　“回去吧！等三转之后，再来找我！”蛮荒战皇看着段尘，出声说道：“你后面的石碑，就是传送阵，将蛮荒之爆放上去，就可以传送出去了！”

　　闻言，段尘点了点头，直接朝着后面的石碑走去，也是时候出去了，这里的事情已经结束了。

　　将蛮荒之爆拿在手里，直接放入了面前的石碑，随着一阵光芒闪烁，段尘直接被蛮荒之爆吞噬了进去。

　　“嗡！”光芒一闪，段尘和石碑顿时消失在了原地。

　　“轰！”华夏城内，再度出现一道冲天而起的光芒，光芒直冲天际，使得华夏城的玩家再度陷入了震撼之中。

　　“又是蛮荒古域？”笑苍生的脸色微微一沉，看着蛮荒古域所在的地方发出的光芒，无奈的摇了摇头，随即，直接朝着蛮荒古域冲去。

　　而此刻，不少玩家也是如此，虽然上次没有发现什么东西，但是，还是去看看的好。

　　而当笑苍生等人冲到蛮荒古域的时候，段尘早已经传送回到了华夏城内，笑苍生等人自然是扑了个空。

　　“终于出来了！”段尘伸了一个懒腰，出声自语道，一个蛮荒之爆的任务，段尘也做了好几天了，这几天可不是那么好过的！

　　“苍生无道也七十级了！”段尘翻开等级排行榜，顿时露出一抹笑容，神话苍生无道，果然不是盖的，这练级速度，还真的相当的快速。


第228章 进阶炼药大师

　　此刻，华夏城内，段尘正在药铺之内采购药品，这一次，段尘算是大采购了，足足买了几千金币的药材，就连华夏城的药铺都被段尘搬运一空。

　　许多炼药师都发现，今天的药材铺特别的奇怪，许多的药材都莫名其妙的买不到了，这也太夸张了一点。

　　而此刻，携带着整整一背包药物的段尘，直接在华夏酒楼要了一个单间，开始了炼药生涯。

　　将近期所得的全部内丹拿了出来，段尘细细的数了一下，足足三十颗，有六个种类的内丹。

　　“数量真是庞大啊！”段尘舔了舔嘴角，这一大堆内丹之中，自然以玄冰爆魔虎的内丹还有两颗混有一丝龙之血脉的内丹最为值钱。可以说是价值连城，前者是君主怪物，价值自然不需要多说，后者为蛮荒之森的怪物，虽然没有三转的实力，却有着三转的霸道，也是极端难缠的东西了。

　　“先炼制玄冰爆魔虎的内丹！”段尘将一颗玄冰爆魔虎的内丹拿了出来，这颗内丹是君主怪的内丹，说真的，前世今生合起来，段尘也没拿过君主怪物的内丹炼制过药剂，还真不知道能够炼制出什么来。

　　将一堆堆药材尽数放入到了药鼎之内，随着段尘的炼制，药鼎发出一声声嗡嗡声，声音极端刺耳。

　　“是时候了！”段尘控制了一下时间，将玄冰爆魔虎的内丹直接放入了药鼎之内，随着一阵红白相间的光芒闪烁而过，整个药鼎都发出了一声轰鸣声，声音犹如炸雷。

　　“千万要成功啊！”段尘看着不断旋转的药鼎，低声呢喃道，炼药也是有成功和失败率的，这是段尘最贵的一颗内丹，自然希望要成功，不然，损失就大了，毕竟，君主级别BOSS的内丹，光是出售，也是一个难以估量的数字了。

　　“嗡！”

　　好在段尘的祈祷终于奏效了，整个药鼎发出一声嗡嗡的轰鸣声，此刻，药鼎已经慢慢的放弃了旋转，停顿了下来，整个药鼎此刻都覆盖上了两道光芒，一种是带着寒气的白光，一种是炙热的火光。

　　“系统提示：玩家狂尘，炼制丹药成功，获得丹药狂暴魔虎丸！”系统提示的声音响起，段尘的脸色瞬间好转了许多，好在没浪费掉。此刻，药鼎之内已经有了足足十五颗狂暴魔虎丸。

　　“狂暴魔虎丸：瞬间激发全部威能，玩家在五分钟之内，可变化成玄冰爆魔虎的形态战斗！”

　　“玄冰爆魔虎的形态！”段尘的脸色瞬间一变，随即，便是难以言喻的狂喜。

　　玄冰爆魔虎，五十级君主，哪怕是八十级的段尘，也根本搞不过玄冰爆魔虎，段尘相信，如果真正单挑，除非是三转，不然弄不死这只玄冰爆魔虎。

　　等于说，段尘在五分钟之内，拥有的，是玄冰爆魔虎的全部实力，这简直可以说是神药，至少，没有三转玩家出现之前，段尘等同于无敌了。

　　“队里每个人配备一颗，其余的自用！”段尘呼出一口气，出声自语道，这样一颗药丸，等于给队伍之中的众人多了极大的保障，最起码，一颗玄冰爆魔虎的丹药，就能够使得众人五分钟之内处于无敌状态。

　　“这样一颗药丸，就算多少钱也不卖啊！”段尘呼出一口气，出声自语道，这颗药丸的重要性不言而喻。强悍，霸道才是最主要的！

　　随即，段尘再次投入到了炼药的行列之中。

　　随着一颗颗内丹下去，段尘面前的丹药数量已经越来越多，足以用庞大来形容了。

　　“最后两颗丹药了！”段尘看着面前最后的两颗丹药，不由得露出一抹凝重之色，这两颗丹药，一颗是金甲地龙的，一颗是冥火龙狼的，都是极端变态的丹药了。

　　“金甲地龙的丹药先吧！”段尘抓起金甲地龙的内丹，直接投入到了炼药炉中，随着火光的升腾，段尘的面前，金甲地龙的内丹不断的变化，原本金灿灿的内丹在强大的火光下，也开始软化，化为一道金色的药汁，融入到了药材之中。

　　“轰！”火焰光芒席卷而出，在段尘的眼前，一颗内丹直接爆射出来，随即，是第二颗，第三颗……

　　足足八颗丹药，从药炉内飞射出来，这一颗颗丹药，都是金色的样子，犹如一颗颗金属豆子。

　　“最后一颗内丹了！”段尘看着面前依旧闪耀着紫色火焰的龙狼内丹，直接投入到了炼药炉内，再度开始炼药。

　　紫色内丹刚刚接触到火焰的刹那，便直接燃烧起了熊熊烈火，火焰的光芒比起前面的所有内丹都要巨大的多，这一点，段尘早有准备，毕竟，这是火属性最强的内丹了。

　　这一次的炼制，比起前面几次都要来得持久，随着一紫色光芒越来越旺盛，段尘面前的药炉终于轰的一声，发出一声沉闷的炸雷声。

　　“系统提示：玩家狂尘进阶炼药大师！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘的脸色也顿时一变，大师级别的炼药师，这也太快了吧！

　　“成大师了！”段尘喃喃自语道，自己竟然成了炼药大师，这可是前世也无法想象的事情。

　　“系统提示：华夏城第一位生活职业大师诞生，玩家狂尘成为第一位炼药大师！”猛的，整个华夏城的系统公告也出来了，这一更公告出来，不止段尘愣住了，连整个华夏城的玩家都愣住了。

　　“狂尘！”洛神的眼中满是惊讶，狂尘是谁？华夏城公认的第一高手，等级第一，这样的人物竟然还有心情去炼药，还成了华夏城第一个成为生活职业大师称号的人物。

　　“靠，这家伙一出来就搞这么大动静！”吴侨惊讶的看着系统提示，出声大喊道，段尘成了华夏城生活职业玩家之中第一的生活大师了，这也太彪悍了一点。

　　“系统提示：恭喜玩家狂尘，成为华夏城第一位生活职业大师，系统将赠送玩家狂尘炼药炉一个，可增加20%炼药成功率！”随着系统提示的声音响起，段尘的脸色顿时一喜，还有这样的好处！

　　“嗡！”猛的，天空之上霞光闪现，段尘的面前，一道七彩霞光汇聚成了一个药炉，出现在了段尘的面前，药炉之上，布满了诡异的符文，神秘古朴的气息难以掩盖。

　　“好炉子啊！”段尘看着面前的药炉，出声自语道。面前这个炉子，真正的彪悍强大。

　　“神魂炉：传说中的药炉，可提升炼药成功率20%！”

　　将神魂炉收好，段尘方才看向了面前的一大堆药品，除了玄冰爆魔虎的狂暴魔虎丸之外，还有好几种珍贵无比的丹药。

　　“冥火狂暴丹：吞入此丹药，可瞬间激发身体的攻击力，五分钟内攻击力提升两倍！”十二颗冥火狂暴丹，属性变态！

　　“金甲神丹：可将自身力量完全凝结成一道金甲，防御力暴增！”金甲地龙的丹药，也是同样变态，同样的十二颗，令段尘有些兴奋。

　　“暴雷天丹：吞噬此丹药的玩家，十五分钟内雷属性魔法威力提升30%”暴雷天丹是段尘最多的，足足三十多颗。当然，对于心碎无尘来说，这东西简直是霸道到了极致了。毕竟心碎无尘的雷系魔法威力惊人。

　　“魔化金丹：进入狂魔状态，此状态下，玩家全部实力提升一倍，持续二十分钟，二十分钟之后，玩家全属性下降三倍！”魔化金丹的作用使得段尘有些无语了，东西是强悍，可是，真正使用完了，就算段尘，也绝对会被人秒杀回去。

　　“这么多的丹药，现在算是真正发财了！”段尘看着面前一大堆的丹药，出声自语道。尤其是暴雷天丹，数量又多，段尘玩家可以将这些暴雷天丹拿出去贩卖一部分。

　　至于魔化金丹，只有四颗，虽然副作用巨大，可是，或许会用得到，段尘就直接收入包裹之内了，打算自己留着。

　　“其余的，都不卖！”不管是金甲神丹还是冥火狂暴丹，对于战神小队的帮助都特别巨大，不能卖，至于暴雷天丹，就卖掉一部分。

　　随即，段尘直接联系了说多了就是故事，段尘知道，这种东西，说多了就是故事最感兴趣了。

　　果然，说多了就是故事看完暴雷天丹之后，就露出了感兴趣的神色，这东西的强悍程度不言而喻了，说多了就是故事不心动都不行。

　　在酒楼等了几分钟，说多了就是故事派来的人就已经来了，拿走了段尘的十一枚暴雷天丹。

　　随即，段尘便起身朝着酒楼外面走去，这次，段尘去的是华夏城的佣兵工会，因为在这里，最容易遇到步羽。段尘如今最为担心的，就是这个前世的好友了。

　　“希望还赶得及！”段尘呼出一口气，出声自语道，自从进入游戏之后，段尘就密切注意这方面的消息了，如今，步羽就算结怨，也肯定结怨的不多！还能够救下来！

　　“这次一定要保下这个家伙！”段尘眼睛微微眯起，出声自语道。


第229章 老子的兄弟，谁敢动

　　华夏城佣兵会所，这是段尘第二次来，虽然前世段尘也混迹在佣兵会所，可是，这一世，段尘还真没来过，战神小队接受任务的都是吴侨，段尘等人都懒得过来。

　　当段尘踏入华夏城佣兵会所的时候，原本还有些吵杂额声音顿时静止了，不为别的，只是因为战神狂尘出现了。

　　所有人都看着段尘进入，这一刻，整个华夏城的玩家都注视着段尘，就连段尘自己也没有想到，自己在华夏城这边这么有权威了。

　　“我想问一个问题，不知道谁能够回答一下！”段尘看着面前的这些玩家，出声问道。

　　“狂尘老大，有什么问题就问吧！”最靠近段尘的一个法师站起身来，看着段尘出声说道，这个法师一脸的紧张，显然看到段尘他有些激动了。

　　“我想问问，最近有没有一个专门接受猎杀玩家任务的游侠，他的名字叫步羽！”段尘看着面前的法师，出声问道，华夏城的佣兵会所，也是有很多玩家来接受任务的，自然知道一点。

　　闻言，法师不由得微微一愣，随即，便开始思索起来。

　　“我知道我知道！”闻言，法师身边的召唤师出声道，这法师和召唤师显然是一起的。

　　“来说说！”闻言，段尘立刻来了兴趣，出声说道。

　　“你说的人，我知道，前几天出现的，一来就开始接受刺杀任务！”召唤师也是有些紧张的看着段尘，开始形容起了步羽的样貌。

　　随着召唤师的形容，段尘的眼睛顿时眯起，召唤师形容的很贴切，段尘有80%肯定，召唤师口中的游侠，就是步羽了。

　　“那家伙人呢？”段尘看着召唤师，出声问道。

　　“他昨天刺杀了苍生盟的狂戮，听说今天狂戮带人去找他麻烦了！具体的我也不清楚！”召唤师看着段尘，出声说道。

　　“好的，我知道了，多谢你们！”段尘看着两人，出声微笑道。

　　“这算是谢礼了！”段尘从背包内拿出一件六十级的圣器，交给了法师手里，道：“下次再见！”

　　两人看到段尘拿出的东西，顿时一怔，两人身上的装备虽然不错，但是却也没有几件圣器，段尘的一件六十级的法系职业圣器，使得两人都愣住了。

　　不止两人愣住了，整个佣兵会所的人也愣了，就回答几句话就拿到圣器了，这也太容易了吧！

　　对着两人露出一个笑容，段尘便直接走出了佣兵会所，而当段尘离开佣兵会所的时候，整个佣兵会所瞬间便炸开了锅。

　　“靠！羽夜！这是不是真的！”召唤师拉着法师，出声惊呼道。

　　“你不是看到了！就在手里！”叫做羽夜的法师闻言，出声苦笑道，他自己也没有想到，回答一句话就得到了这样一件圣器。而且，这件圣器比起他身上的所有装备，都要高上一个档次。

　　“邪莫，这东西，怎么分？”看着手里的圣器，羽夜出声问道，这东西他和邪莫都能够用！

　　“你拿着啊！我是召唤师！对装备要求不断高！”闻言，邪莫出声笑道：“今天能看到战神狂尘，我就满足了，他可是我的偶像！”

　　“是啊！战神狂尘是真正的人物！”闻言，羽夜出声说道，短短几分钟的相处，就能够看出来，段尘那种大气。

　　“可惜，战神没有建立公会，不然，我就加入了！”邪莫无奈的出声说道。

　　而此刻，段尘早已出了佣兵会所，第一件事，就是联系了神棍王上仙和洛神，请他们帮忙寻找一下苍生盟狂戮的位置。

　　狂戮，是笑苍生新收拢来的高手，实力不俗，不过如今等级还不算高，只有六十五级，这一点，段尘早就知道了，毕竟，要和笑苍生为敌，笑苍生身边多了谁，总要查一查才对！

　　“步羽已经能将狂戮都干掉了，这实力，进步的很大啊！”段尘眯起的眼睛之中透露出一抹惊讶，显然步羽将狂戮这等高手干掉，进步还是极快的。

　　“这个时候，应该是步羽缺钱的时候了！”段尘回想起前世和步羽一起喝酒的时候，步羽的回忆，就是这段时间，步羽的弟弟此刻应该得了急性肺炎，正在住院，步羽需要钱，为弟弟治病！也是那时候开始，步羽才走上了猎杀玩家的道路，因为那段时间，他太缺钱了。为了钱，他就要干到底。

　　“有些时候，情节都是老套的！”段尘吐出一口气，出声自语道，步羽的身世算是很狗血了！典型的悲苦大众。而且，是很悲剧的，如今的步羽，论年纪，和段尘一样大，可是，却早已辍学在家，照顾自己的弟弟了，一个人撑起一片天空，步羽其实比谁都不容易。

　　就在此刻，洛神的语音发了过来，段尘急忙接了起来。

　　“狂尘兄弟，你说的那个狂戮，我已经帮你查到了，好像纠结了一群人，守在蛮荒古域之内不知道干什么！需要帮忙吗？”洛神出声问道。

　　“不需要了，几个小毛贼罢了！”闻言，段尘摇了摇头，他可不想欠洛神人情。上一次一个人情虽然段尘有的赚，可是，却也麻烦。

　　“哈哈，好吧！如果需要帮忙，就说一声！”闻言，洛神出声笑道：“我的人有不少在蛮荒古域外围。”

　　“会的！”段尘淡淡一笑，便挂掉了语音，顿时，脸色一沉。

　　蛮荒古域毛都没有，一群人围拢在那里，还能干什么，段尘脚趾头也能够想到，他们是想骗步羽上钩，然后一举击杀！段尘此刻已经能够猜想的到，步羽那家伙肯定接了猎杀他人的任务，而目标和发布目标的人都是狂戮，为的，就是吸引步羽上钩。

　　“前世这家伙说忽然掉了十几级，或许就是这一次！”段尘舔了舔嘴角，出声自语道。

　　“前世受了这小子不少恩惠，这次一并报答了！”段尘呼出一口气，随即，便直接朝着蛮荒古域冲去。前世，步羽就是因为掉了十几级，虽然最后还是凑够了治病的钱，可是步羽的弟弟却还是因为没有足够的调养，落下了病根。

　　“老子的兄弟，谁敢动，我剐了他！”段尘的声音蕴含着一丝暴虐。


第230章 蛮荒古域的围杀

　　狂戮很郁闷，真的很郁闷，昨天无意间被一个游侠干掉了，令狂戮郁闷的是，这个游侠的等级，装备都比他差的多，可是，那技术，简直高超到了极致，一出手狂戮几乎没有多大的反抗，就被拿下了！

　　而且，狂戮是当着一大堆人，足足五十多个苍生盟玩家的眼前，被人直接虐杀的，杀完人之后，对付一个爆冲就没影了，这更加使得狂戮暴虐不已。

　　随后，狂戮打听了一下，就知道自己是被谁干掉了，一个专门接受猎杀任务的佣兵游侠。

　　随即的狂戮，便直接命人发布了高价的猎杀任务，吸引这个家伙的到来，为的，就是报昨天那一箭之仇，这个仇恨已经结大了。

　　“五个牧师，不把你这混蛋送回新手村，我怎么可能罢休！”狂戮咬着牙齿，出声冷哼道。

　　“老大，那小子来了！”就在狂戮咬牙切齿的时候，一个游侠游荡到了狂戮的身边，出声说道。

　　“好！”闻言，狂戮的脸色顿时一喜，眼中闪过一抹寒气，出声道：“等那小子靠近一点，你们再动手，现在，给我埋伏好了！”

　　“是！”闻言，众人齐齐的点头，开始埋伏了起来。

　　“小锣，你给我放轻松点！”狂戮看着那个被当做诱饵吸引游侠的战士，出声道：“别给他看出不对，让他跑了！”

　　“放心吧！老大，大不了就挂掉一次！”闻言，小锣出声说道。

　　“笨蛋，挂掉个屁！”狂戮目光一瞪，出声低喝道：“你小子如果挂掉了，那就亏大了！我们下了一百个金币在那，你如果挂了，那小子就能够提走一百个金币！”

　　“我知道了！”闻言，小锣急忙点头，虽然如今金币有些贬值，可是一个金币还是等于十八现实币，这也是一千八了！

　　“老大，那小子快来了！”游侠再次冲了过来，出声大喊道。

　　“好，做好准备！”闻言，狂戮顿时露出一抹狞笑，他就怕这个游侠不过来。

　　“恩！”众人齐齐的点头，开始找东西隐藏起来。而战士小锣和两名战士则站在了中心处，吸引步羽的注意。

　　不多时，一个身影猛的窜了进来，来人一身黑色的服装，犹如刺客装束一般，一双眼睛带着一抹寒色，还有一种拒人于千里之外的感觉，此刻，来人进入这里，瞬间就锁定了面前的那个战士小锣。

　　“杀了他，萧天的医药费就足够了！”游侠低声呢喃一句，随即，猛然爆冲而出。

　　“给我封住路口，上！”看到游侠急速冲杀过去，狂戮顿时露出一抹狂喜，出声大吼道。

　　随着狂戮的吼声响起，几个玩家瞬间就已经冲到了入口，将洞口给堵住了，此刻，是只许进不许出。

　　“哼！”游侠冷眼扫了一眼几个将洞口拦住的人，丝毫不为所动，直接朝着面前的战士冲去，此刻，游侠的眼里只有这个战士，这个战士，能够让他获得钱，而他现在需要钱。

　　“靠！这家伙还敢这么嚣张！”看到步羽根本无视自己被一群人拦住，还直接冲向了小锣，就算是狂戮也愣住了，见过滚刀肉，没见过这么滚的，难道不知道，就算杀了小锣，也必死无疑。

　　此刻，他应该是朝着身后跑去，尽量冲出包围才对。这才是正确的选择。

　　任何一个有脑子的人，都会这样选择，这是常识，毕竟，和一千八相比，辛辛苦苦几个月和自己身上的装备，更加值钱才对！

　　“疯子！”小锣的脸色也是一变，这个游侠那阴冷的眼睛扫向自己，顿时感到一股寒风袭来一般，阴冷无情。

　　此刻，游戏已经躲开了两个战士的围攻，一个闪击，出现在了小锣的面前，击晕瞬间发动。

　　“轰！”小锣只是感觉到一股重力砸在自己脑门上，顿时，就被这个游侠控制住了。

　　阴冷的匕首带着一片寒芒，直接刺入了小锣的咽喉，随即，一个巨大的伤害值神经飘起。伤害值极高，就算比起战神小队的梦织也不遑多让。

　　“拦住他！”看着步羽的匕首再次朝着小锣冲去，狂戮顿时大吼道，如果小锣在这样的情况下还是挂掉了，那么就算把这个混蛋杀回新手村，也无法弥补。

　　此刻，小锣也从击晕状态之中抽身出来，脸色大变，急速朝着身后退去，这个时候，还不退走，就倒大霉了！

　　“想走！”步羽的眼睛幽幽的扫向了小锣，冷冷的哼了一声，丝毫不管已经冲过来的战士和游侠，急速一个冲刺，匕首瞬间轰在了小锣的身上，将小锣直接秒杀当场。

　　“钱够了！”步羽低声的呢喃声响起，眼中带着一丝兴奋。

　　“混蛋，杀了他！”低喝声响起，看着小锣倒下的身影，狂戮的眼珠顿时瞪大，或者说瞪得滚圆，看着步羽，咆哮道。

　　“轰！”首当其冲的战士直接一刀砍在了步羽的后背，将步羽的身体轰退，随即，再次爆冲而出。

　　步羽灌入一瓶药剂，直接朝着入口处冲去，此刻，步羽算是被包围了，只能够寻求冲击了，只要冲出包围，就好！

　　“拦住他！”狂戮低喝一声，自己也跳入战圈之内，对着步羽冲了过来。

　　“哼！”步羽低哼一声，丝毫不管狂戮，直接冲到了入口处，抬手，匕首直接刺入了一个游侠的咽喉处，这个游侠连反应的机会都没有，直接被秒杀了。

　　“轰！”猛的，天空之上火球席卷，一道道火球瞬间轰出，直接朝着步羽轰去，在巨大的火球轰击下，步羽直接挂掉了。

　　“给我把他拉起来，再杀！”狂戮跑到步羽的尸体前面，出声爆喝道，这次丢脸丢大了，三十个人围住一个人，还被这家伙杀了三个人。

　　闻言，牧师们顿时点头，开始对着步羽释放回生咒，将步羽拉了起来，刚刚起来的步羽只有一半的血量，刚一复活出来，顿时朝着入口急速冲去。

　　“还想跑！”狂戮狞笑道，直接朝着步羽冲去。

　　“轰！”猛的，入口处传来一声爆响，随即，在狂戮惊讶的目光下，一个身骑黑色骏马的战士直接冲了进来。

　　“真热闹！”战士面色阴寒，眼神不自觉的朝着狂戮扫来，一股杀机，瞬间锁定了狂戮。

　　“战神……狂尘！”看到战士出现的刹那，狂戮的眼睛顿时一怔，低声呢喃道。


第231章 你的事，我扛了

　　看着忽然出现的来人，众人都愣住了，就连步羽也愣住了，这是战神狂尘！

　　“兄弟，我没来晚吧！”段尘骑着黑魔梦魇走到步羽面前，出声大笑道。

　　“你认识我？”闻言，步羽微微一愣，段尘的口气显然很熟悉，好像面对的是多年未见的好朋友一般，可是步羽相信，他没有见过段尘，更不认识这个华夏城最巅峰的存在。

　　“如果我告诉你，上辈子咱俩就认识，你信吗？”看着面前的步羽，段尘眼中闪过一抹笑意，这就是自己的兄弟，前世自己最信赖的人，不是血幽，而是面前的这个家伙。

　　“不信！”步羽摇了摇头，出声道：“我不知道你为什么找我，不过你还是靠边，我惹了麻烦！”

　　“自己兄弟的麻烦，就是我的麻烦！你的事，我扛了！”段尘抬眼，朝着狂戮看去，眼神之中，闪过一抹暴虐，缓缓道：“滚吧！不然，我会让你死的很难看！”

　　“战神狂尘，你以为华夏城就你说了算？”闻言，狂怒的脸色铁青，如果是他一个人，此刻早就跑了，毕竟，战神狂尘在这里，不跑就是死！可是，现在身边这么多玩家，给了狂戮底气，他也不能再这一大群玩家面前丢人。

　　“华夏城我说不说了算不知道，反正现在，我说了算！”段尘淡淡的扫了一眼狂戮，道：“不信，你可以试试！”

　　看着段尘横刀立马的姿态，狂戮的眉头瞬间一皱，二十七对二，本来应该很有胜算的，可是，真正看到战神狂尘那君临天下般得狂暴姿态，他倒是有些忌惮了。

　　“你掉级了？”段尘扫了一眼步羽，出声问道。

　　“与你无关！”步羽略微有些忌惮的看着段尘，此刻，段尘虽然在帮他，可是，段尘越是对他热情，他越是忌惮。因为他怕段尘有什么阴谋。

　　看到步羽防备的样子，段尘有些无奈了，不过想来也是，这样施施然的走到人家面前，告诉人家，你的事就是我的事，人家没问一句：“今天你吃药了么？”已经很不错了。

　　“他们让你掉级，就让他们全部掉级！”段尘舔了舔嘴角，眼神阴冷的朝着狂戮等人看去，手中不自觉的拿出一颗丹药。

　　“战神狂尘，你想怎么样？”看着段尘，狂戮爆喝道，此刻，狂戮的声音很大，想要用声音盖过段尘那可怕的气势。

　　“十秒钟，不滚出去，我让你们挂回去！”段尘眼神寒冷，看着面前的狂戮，冷哼道。

　　“好大的口气，你们两个对付我二十七个人？”狂戮目光之中满是寒意，战神狂尘是厉害，可是，面对大批玩家，也不过是一个人而已，再厉害也有限。

　　“如果杀死战神狂尘，不止在笑苍生那里能够获得肯定，我的名气，也绝对能够稳步上升！”狂戮此刻眼中满是激动之色，段尘是谁？堂堂的战神狂尘，威震华夏城，至今还流传着不败传说的男人，如果真的弄死这样一个男人，那么，狂戮的名气，能够上涨多少已经不言而喻了。

　　“战神狂尘，也只能成为我的踏脚石！”狂戮越想越觉得可行，至少，面对一个战神，这么多人还是能够搞定的。

　　“十秒钟到了，看样子，你们没有选择逃避，而是迎接我的挑战！”段尘看着狂戮等人，目光之中早已布满了杀气，舔了舔嘴角，出声冷笑道。

　　“上！全部法系攻击，集中在战神狂尘身上，我就不信，这么多人还弄不死他一个人！”狂戮低喝一声，直接朝着步羽冲去，面对段尘，他根本没有一点自信，对付这样游侠，还是有可能成功的。

　　“找我麻烦！”步羽微微皱眉，随即，冷笑道，段尘的出现对于步羽来说，也是有一个好处的，这么长时间的休整，步羽的血量早就恢复到了顶点。

　　“找死！”步羽直接朝着狂戮冲去，手中的匕首在其手中直接化作一道流光，直接爆射而出。

　　“匕首还能当飞刀！”狂戮原本爆冲的身形顿时停顿了下来，看着那直刺而来的匕首，眼中闪过一抹惊诧之色。

　　“回旋刀！”段尘目光一扫，顿时露出一抹惊叹之色，看样子，步羽这个时候就已经有奇遇了，回旋刀，是游侠最特殊的一个技能，出这本技能书的情况很少，而回旋刀的作用，就是按照一定的技巧扔出自己的武器，而武器会朝着对手攻击过去，当刺入对手身体的刹那，回旋回来。

　　“扑哧！”狂戮还没有反应过来，喉头就是一凉，随即，四分之一的伤害值瞬间没了，这一击直接要了狂戮四分之一的伤害值。

　　不过，狂戮身边，可是有着牧师的，此刻，这名牧师直接上前，给狂戮加了一个治疗，狂戮的血量瞬间恢复。

　　“哼！”看到这一幕，步羽不由得冷哼一声，随即，直接用力一蹬，朝着狂戮身后的牧师急冲而出，既然想要击杀狂戮不能够奏效，就弄死这几个该死的牧师先，牧师一死，最起码自己死亡之后可以会华夏城重生了。

　　“滚开！”看到步羽朝着牧师冲去，狂戮的脸色顿时一沉，直接一刀横扫过去，打算扫开步羽。

　　步羽一个灵巧的走位，身体几乎是贴着刀锋过去的，此刻，步羽已经进入到了闪击的范围之内。

　　一个闪击，步羽直接出现在了狂戮身后的游侠身边，手中的匕首，已经扎入了游侠的胸膛，巨大的伤害值在游侠的身上飘荡而起。此刻，这名牧师直接被步羽一个攻击打掉了足足大半的血量。

　　“死！”步羽冷哼一声，手起刀落，直接轰在了这名牧师的身上，霸道的一击，牧师直接倒在了地上，挂掉了。

　　“我要宰了你！”狂戮的脸色一沉，面前的游侠简直可怕，实力绝对够强，在狂戮见过的人之中，除了笑苍生，其他人和这个游侠相比，都差了一大截。就算战神小队的偷心小侨也有些不如他。

　　“吼！”就在狂戮打算朝着步羽冲去的时候，低沉霸道的吼声瞬间响起，吸引住了狂戮的目光，此刻，段尘狂暴的嘶吼下，身体猛然膨胀，随即，在狂戮吃惊的目光下，瞬间，化作了玄冰爆魔虎！

　　“君主怪物……玄冰爆魔虎！”狂戮的声音之中，带着一股惊慌失措，这东西，怎么可能出现！


第232章 诛杀

　　震惊，全场震惊，前一刻，还是一个人，此刻，已经变成了一只发狂咆哮的猛兽，威武的形状，霸道的身形，无不触动着这群玩家最后的神经底线。

　　“玄冰爆魔虎！”此刻，狂戮的腿肚子忽然感觉打摆子了，这可是君主级别的恐怖存在，玄冰爆魔虎！

　　凡是创建过公会的玩家，都知道，玄冰爆魔虎的可怕之处，至少，狂戮是不会忘记的，一爪子，仅仅是一爪子，狂戮就在副本之内被秒杀出局。笑苍生带着那么多人，最后只剩下三个人活着完成了任务，可见玄冰爆魔虎是多么可怕的东西了。

　　哪怕如今，狂戮和上次副本之时已经过去了许久，也依旧忘记不了那可怕的一幕，玄冰爆魔虎的狂暴，深深的打击着他那根神经。

　　“吼！”发狂的咆哮声响起，瞬间，众人就怔怔的看着面前的段尘，霸道无双的气息，在段尘身上，完全的散发出来。

　　“滚！”低沉的吼声响起，是段尘的声音，此刻，段尘虽然幻化做了玄冰爆魔虎，可是却还是能够说出话来的。

　　一爪子，仅仅是一爪子，靠近段尘面前的战士，直接被段尘一爪子撕碎开来，此刻的段尘，实力可是和玄冰爆魔虎完全一样，如此霸道的实力，根本不是这群家伙能够想象的到的。

　　“该死，这家伙已经和玄冰爆魔虎一样强悍了！”看着段尘的防御，攻击和那只君主级别的玄冰爆魔虎一般无二，狂戮的眼中闪过一抹寒意，眼眸之内，是深深的惧怕，这东西，已经太过强大了。

　　“跑啊！”不知道谁喊了一声，瞬间，众人都朝着入口跑去。

　　“现在想跑，晚了！”冷哼声响起，此刻，段尘所化作的玄冰爆魔虎的虎口发出一声不屑的冷笑声，随即，在众人的眼前，玄冰爆魔虎直接爆冲而出，瞬间，就出现在了入口处，一夫当关，万夫莫开！

　　“吼！”霸道的狂吼声响起，玄冰爆魔虎的口中，猛的发出一道类似寒冰的巨大坚冰，直接朝着远处的法师杀去。

　　“啊！”这名法师还没有来得及反应，巨大坚冰已经冲刺在了他的身上，强大的破口使得法师直接应声倒下了！

　　“给我杀！”狂戮看到这一幕，脸色都气歪了，带着众人齐齐的朝着段尘冲杀过去，此刻，只有杀死段尘，或者逼退段尘，他们才能够出去。

　　“你没机会了！”冷笑声响起，步羽已经出现在了狂戮的面前，手腕翻动，匕首之上闪烁着一抹寒芒，一双眼睛犹如毒蛇一般，死死的盯着面前的狂戮，发出不屑的冷笑。

　　“找死！”狂戮双目微微赤红，对付不了战神狂尘，难道还对付不了这个家伙？

　　“来吧！”看着狂戮冲来，步羽的目光顿时闪过一抹疯狂之色，虽然已经杀掉了目标，可是，对于步羽来说，还远远不够，步羽陷入这样的危局，差点就挂掉了，自然要找回场子。

　　不管谁对谁错，游戏内，本来就是弱肉强食，这一点，步羽比什么都清楚，虽然事情的起因就是步羽先杀的狂戮，最后狂戮来找步羽麻烦，步羽都认了，当然，既然仇恨已经结下了，步羽也不会客气，和狂戮直接玩到底。

　　看着步羽急速冲来，狂戮的眼珠子顿时瞪大，眼中闪过一抹焦虑，和步羽争斗了这么久，自然知道，这个游侠有多么难缠了，几乎是死抓着不放手的类型，遇到这样的家伙，简直要令人抓狂了。

　　而此刻，狂戮根本没有心情和步羽纠缠，他想要跑，尽快的跑掉，如今，战神狂尘手下，已经弄死了二十多人了，场中已经没有几个人了。

　　而狂戮越是焦虑，越是心急，步羽反倒不急了，不管段尘的目的是什么，至少，这家伙没有恶意，这一点，步羽很清楚。如果有恶意，也不会来救自己了，而且，步羽一穷二白的，也不怕段尘跟他耍花样。光脚的不怕穿鞋的。

　　“草，滚开啊！”此刻，段尘脚步踏出，将身后的入口让了出来，直接朝着远处的法师和牧师冲去，看到这一幕，狂戮的眼睛顿时直了起来，千载难逢的好机会，终于可以逃跑了。

　　不过，步羽可不是这样想的，看着狂戮急速转身，步羽的目光瞬间阴冷，刺杀的最好时机，来了。

　　“找死啊！”步羽冷笑道，随即，直接一个爆冲，便出现在了狂戮的身边，击晕出手，轰的一声，将一只脚就快踏出入口的狂戮给击晕了过去。

　　“你死定了！”耳边，步羽的阴冷声音响起，使得狂戮的寒毛，猛然间倒竖起来。

　　“轰！”一道轰然巨响响起，步羽匕首翻转，用力的一击轰在了狂戮的后背之上。

　　狂戮只是感觉到后背猛然一疼，便轰的一声朝着一边飞去了。

　　而狂戮看向自己飞去的方向，脸色瞬间煞白，他的面前，一只硕大的虎头，正虎视眈眈的看着他。

　　“吼！”咆哮声响起，段尘的手掌直接拍在了狂戮的身上，将狂戮直接轰飞出去，犹如打球一般，将狂戮当做皮球，排回到了步羽的面前。

　　“嘿嘿！”步羽冷笑一声，匕首早已准备好了，直接刺入了狂戮的咽喉部位。

　　“呃！”狂戮的声音响起，看着面前的一人一虎，终于，不甘的倒在了地上。

　　此刻，狂戮还是没有搞清楚，为什么对上这个普通的游侠，会惹恼战神狂尘这样的庞然大物，而且，战神狂尘对于步羽的关心程度，丝毫不亚于对战神小队的众人。

　　“难道，这家伙也是战神小队的？”这是狂戮内心的想法，如今的战神小队，在华夏城，是最可怕的一支势力了，就连笑苍生，也不得不说，最不能惹的，就是战神小队这群变态。

　　战神狂尘，暴君血溅千里，等一个个，都具有无比强大的破坏力。

　　“这样游侠，也如此强大，战神小队，越来越变态了！”狂戮此刻，只想把事情告诉笑苍生，告诉他，战神小队多了一个可怕的游侠。


第233章 勾魂死神步羽

　　解决掉了狂戮，此刻，整个蛮荒古域之内，只剩下段尘和步羽了，两人相视一眼，却没有说话。

　　“为什么帮我？”步羽看向段尘，目光之中闪过一抹警惕，他可不认为段尘会这么好心来帮他。

　　“我说了，我和你是兄弟！”段尘淡淡一笑，出声道：“把你的卡号给我，我给你打几万块钱，先把弟弟的病治好！”

　　“你说什么！”闻言，步羽的脸色顿时一沉，看向段尘，眼中闪过一抹忌惮之色，这个家伙，怎么知道自己的弟弟生病了？

　　“我没有恶意！”段尘看着步羽，出声笑道：“这笔钱你可以和你弟弟安心的生活了，以后，不要去做猎杀任务，可以接一些其他任务做做，或者，加入战神小队？”

　　看着段尘满含期盼的看着自己，步羽深吸一口气，眼中，闪过一抹思索之色，段尘说了这么多，好像都是对他有利的条件，而且，战神小队的收入，在华夏城是出了名得，战神狂尘的话，也是一言九鼎的，这个是可以信任的。

　　可是，不管是谁，有一个陌生人忽然跑出来，告诉你，你是我兄弟，你的忙我帮了，这样的话，99%的人都会以为这是神经病。

　　“你为什么会知道，我弟弟生病的事情！”步羽眯起了眼睛，看着面前的段尘，出声问道。

　　“我说了，你我是兄弟，你的事，我很清楚！”段尘看着步羽，微笑的说道：“反正是我给你钱，何必拒绝！”

　　“这钱拿的不踏实啊！”步羽闻言，冷笑道。

　　“你弟弟需要！就先拿着！”段尘摇了摇头，看着步羽出声道：“不管怎么样，你弟弟现在需要这笔钱不是吗？”

　　闻言，步羽沉默了，他弟弟的确需要这样一笔钱，段尘说的，并没有错。也是因为如此，步羽才和段尘说这么多话，想将段尘的话套出来，可是，段尘丝毫没有给步羽这个机会。

　　“我已经凑齐了！”步羽看着段尘，呼出一口气，出声说道，他是很需要钱，可是，这种不明不白的钱，步羽不敢要。

　　“草！那老子雇佣你！”闻言，段尘不由得爆吼一声，道：“老子现在雇佣你，给你五万现金，立刻，马上宰了我！”

　　“呃！”闻言，步羽不由得愣在了原地，段尘这句话几乎是吼出来的，可见此刻段尘的情绪是多么的愤怒了，可是，自己不接受这家伙的钱，需要这么大的反应么？

　　“来啊！宰了我，我马上给你钱！”段尘看着步羽，出声爆喝道：“你他娘的怂了？”

　　“草！谁怂了！”闻言，步羽的脸上露出一抹暴虐，目光死死的盯着段尘，冷哼道：“钱我可以拿走，算我步羽欠你一次，今后，我会报答的！”

　　“可以！我现在就可以提条件，让你直接报答我！”段尘看着步羽，出声笑道。

　　“说！”闻言，步羽的目光不由得露出一抹精芒，只要有条件就好，自己就不算是白拿，这对步羽来说，是再好不过了！

　　“今后，不要再接受猎杀任务了！”段尘看着步羽，出声说道：“这笔钱，短时间内可以足够你生活了，凭你的本事，相信接其他任务也饿不死！”

　　“为什么？”步羽盯着段尘，眼中满是疑惑，段尘这句话得意思步羽自然明白，就是因为明白，才会奇怪，为什么这个家伙处处都为他着想。

　　“因为，上辈子，我欠你了！”看着步羽，段尘缓缓的呼出一口气，出声道。

　　上辈子，步羽帮了段尘许多的忙，如果不是步羽的身份太特殊了，段尘早就请步羽进驻暗夜帝国了。

　　如果当日步羽也在暗夜帝国，血幽那家伙别说策反了，就连反抗的本事也没有，勾魂死神的霸道，可不是一般人能够体会的。

　　当然，那时候的步羽，强大，霸道，在华夏城，勾魂死神之名近乎比拟五大巨头，毕竟，近乎得罪了华夏城七成人数的勾魂死神依旧活的好好的。那是真正的凶名在外。

　　当然，也是因为一个步羽太难缠，近乎是不断游走的，所以，难抓，如果步羽有了公会，那就不一样了，打击不了步羽的人，自然会将目光转向公会，而公会，必定会成为这群人的下一个目标。

　　也是因为如此，段尘和步羽都不谈加入公会的事情，这件事，其实是段尘做错了，因为和步羽在一起，段尘也刻意的逃避这个问题。

　　“上辈子欠我的？”步羽看着段尘，直觉告诉他，段尘没有撒谎，可是，段尘这番话语，也委实太过令人震惊了。

　　“相信我！”段尘看着步羽，出声道：“不管如何，先把钱拿去，你不需要，萧天也需要！”

　　“你怎么知道萧天！”步羽的脸色瞬间大变，萧天，正是他的弟弟，他连自己弟弟的名字也知道。这一次，步羽已经有些相信段尘的话了，毕竟，步羽清楚，自己和自己的弟弟，并没有人监视调查，也没人会无聊到调查贫民窟的两个小难民。

　　“告诉我卡号！”段尘并没有回答步羽，反而接着来了一句。

　　“多谢你了！这钱，我会还你的！”步羽沉默了许久，方才出声说道，不管如何，这次他算是欠了段尘的了！

　　“如果这样，不如加入战神小队！”看着步羽，段尘提问道，步羽的技术自然不用说，前世，勾魂死神之名名动争霸，可不是一个华夏城，玩家三转之后，会出一个恶人榜，玩家击杀他人玩家就会增加一点恶人榜的分值，而整个争霸，勾魂死神步羽，排名第四，全世界的第四。

　　全世界，有六七十亿人口，这个第四的分量有多么重，不言而喻，而在中国区，恶人榜的榜首就是这位号称死神的可怕游侠，论杀人技巧，勾魂死神绝对是第一位的。

　　这样的人物，段尘自然也想将其拉入自己的队伍之中，毕竟，勾魂死神步羽的实力，绝对是霸道无双的。

　　“我会考虑的！”闻言，步羽沉默了一下，并没有马上答应。

　　“好吧！”段尘点了点头，他知道，是他心急了，步羽对他还有一点戒备！


第234章 最大的麻烦，来自天域集团

　　将钱打给步羽之后，段尘也算是松了一口气，至少，有了这笔钱，步羽这家伙不需要再出去胡乱接任务，弄得整个华夏城天翻地覆了。如今，步羽所得罪的人还不多，这样的话，众人倒是还不算很担心。

　　就在段尘打钱过去没有几分钟的时间，步羽就回信过来了。

　　“我收到了！谢谢！”步羽的声音之中带着一丝感激，这笔钱对步羽来说，很重要，虽然段尘说给他，可是，他一直都不敢相信，这次，算是完全的相信了！

　　“别客气！”段尘淡淡一笑，眼眸之中闪过一抹笑容，步羽对他说了谢谢，至少是一个很好的表现，证明步羽对他的印象还算不错，这辈子，最起码不会是敌人了。

　　“记住我的话！别再接猎杀任务了！”段尘出声叮嘱道，他最害怕的，就是这个东西了，如果步羽还是如同当年一样，胡乱接受猎杀任务，那事情只会闹得很大。

　　“我不会了！”步羽闻言，出声说道，他接猎杀任务就是为了给弟弟治病，毕竟，这个任务来钱最快，如今，段尘给了他一笔钱，就不需要了，也可以慢慢开始。

　　“如果想要加入战神小队，我随时欢迎！”段尘出声提醒道。

　　“我再考虑考虑！”步羽沉默了数秒钟，方才出声说道，虽然战神小队的待遇和一切都会很好，可是，步羽心里已经感觉欠了段尘的，如果再加入战神小队，就更加欠段尘的。

　　还有一点，步羽心里一直喜欢独来独往，或许是一个人过惯了，前世的步羽，除了段尘之外，在游戏里也没有一个朋友，勾魂死神是孤独的，这一点，谁都知道。

　　“那行，考虑清楚就回答我！”段尘淡淡一笑，出声说道，如果步羽也加入进来，那就太过完美了，战神小队之内，除了章雨之外，其余的几个，前世在华夏城都是鼎鼎大名的任务，实力强悍，战斗力也彪悍。

　　挂完步羽的语音，段尘轻轻的呼出一口气，解决完了步羽的问题，那么，是时候来解决一下另外的几个问题了，首先，就是公会的问题。

　　这些日子段尘一直就在思考这个问题，越是想这个问题，他越是感觉到了问题的严重性。

　　前世，天域集团进军华夏城，就连笑苍生也被天域集团收买，成了天域集团的第一公会，那时候开始，整个华夏城就有一半掌控在了天域集团的手里。

　　段尘这一世回来，原本没有想得那么远，只不过想要找回姚小洁，并不打算和天域集团作对，也懒得搭理这一世的血幽，毕竟，这样的人物在如今段尘的眼里，就是一堆废物，和废物较什么劲！

　　可是，如今段尘不同了，段尘知道天域集团的手段，也知道自己等人如今的处境。

　　天域集团如今在中华城内，爪牙暂时伸不到这么长的距离，等到大量玩家三转，城市与城市之间开启之后，天域集团才会开始蔓延到华夏城来。

　　而当玩家开始四转的时候，也是天域集团真正突击华夏城的时候，那个时候，整个中华城，半个华夏城就都在天域的掌控之中，中国区近乎一半的强悍势力，都是天域集团的。这是一件很可怕的事情。

　　尤其是段尘清楚的知道天域集团的手段，只要你敢明着拒绝天域集团的收编，那么，天域集团就会开始打击报复。

　　当日的段尘一直在想，自己等人在一起，也不怕天域集团的报复，可是，段尘却忘记了，自己这群人，面对如此庞然大物，却也无从反击。而反击的唯一办法，就是拥有自己的势力。

　　这也是为什么段尘如今忽然想要弄公会的原因，虽然因为段尘的出现，整个华夏城的走势已经完全的改变，如今的华夏城后续的发展，段尘也只能猜到一个大概，和记忆中的华夏城已经完全的不同了。

　　可是，除了华夏城之外，段尘相信，其余几个城市还没有受到太大的影响，毕竟，就算是蝴蝶效应，段尘这只蝴蝶此刻还在华夏城内游荡。

　　“天域倒是一个大麻烦！”段尘眯起了眼睛，出声自语道。天域集团，是今后自己所要对付的第一个目标，也是最为主要的目标，和天域比起来，笑苍生等人根本不算什么。

　　“笑苍生，灭天下，那年双雄……”想起前世天域集团收拢起来的可怕战力，段尘不由得露出一抹冷汗，相比战神小队，天域集团所收拢的人马更加的可怕。

　　“我一直以来都太幼稚了！”段尘此刻眼中满是惊骇，华夏城有笑苍生和那年双雄，而在中华城，爆魔灭天下是当之无愧的第一强者，也是天域集团最可怕的人物。

　　中华城相对群雄并起的华夏城来说，相对的弱小一点，也是因为如此，灭天下的出现很快就将整个中华城收拢到了天域集团的手中。

　　而后世，三大城市之间，相互的争斗下，中华城可以说是最为强大的，因为天域集团的野心太大，收拢了大半中国区的强手，成为了华夏虚拟网游的第一人，哪怕后来有集团将目光转向这片虚拟的市场，也都已经太晚了，天域的强势打压，使得这些集团血本无归。

　　“这一世，看你们如果主宰天下！”段尘冷哼一声，出声自语道，如果天域集团要统一，那么让他们统一中华城区去，华夏城，他们别想动。

　　如果天域集团的统一，带给中国区的是利益，那么，段尘并不会打压天域集团，可是，天域集团真正主宰了中国区之后，第一件事就是排除异己，大量巅峰高手因为不加入天域而被追杀，整个中国区在后世，是最黑暗的中国区。

　　之后，天域集团的决策出了问题，因为大量真正高手被驱逐，中国区的实力越来越弱小，前世段尘转世之前，中国区近乎可以说是一蹶不振，除了几个真正强悍的，如血溅千里等人还能够使天域集团忌惮一点，其余的，都被天域集团排除了。


第235章 赌战

　　联系了一下血溅千里，此刻，血溅千里等人正在一起做任务，听到段尘的召唤，血溅千里等人均是笑骂开来，段尘出来这么久，也没找他们，同时也为段尘感到高兴，游戏内第一个炼药大师的诞生。

　　“快点做完任务！我在狂火军团等你！”段尘对着血溅千里等人出声说道。也是时候和血溅千里等人将鬼灵皇城开启了。

　　“给我二十分钟！”血溅千里闻言，出声笑道。显然，任务已经做到了最后。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，便挂掉了语音，如今，段尘手头都是一大堆强悍无比的丹药，带着这么多强悍的丹药去挑鬼灵皇城，保证完成任务。

　　就在段尘等待血溅千里出现的时候，一大群人却出现在了段尘的面前，为首的人，目光阴冷，死死的盯着段尘。

　　看到来人，段尘的眼中寒芒乍现，是笑苍生来了。

　　“笑苍生，好久不见！”段尘看着笑苍生，眼中闪过一抹寒意，如同笑苍生讨厌段尘一样，段尘对于笑苍生，也一直没有好感。

　　“狂尘！咱们的账还没算呢！”笑苍生看着段尘，出声冷笑道：“你很威风啊！竟然敢杀我的人！”

　　闻言，段尘看了一眼笑苍生身后的狂戮，目光之中闪过一抹戏谑，显然，狂戮损兵折将之后，来告状了。

　　“人，是我动的，你想怎么样？”段尘淡淡一笑，此刻，段尘被笑苍生八十多人包围着，依旧谈笑风生，脸上一点惧意也没有。反正狂火军团之内，也是不容许动手的，一旦玩家动手，就要遭受到狂火军团内一大群弓箭手的袭杀，笑苍生这么多人，必定一个不留。

　　更何况，段尘手里有的是保命的东西，如果这群家伙敢动手，段尘也不见得会倒下。

　　“狂尘，我的手下就这样被你杀了！不打算给个交代？”笑苍生看着段尘，出声冷哼道，狂戮这一群人也算是丢人丢大了，这么多人对付两个人还全军覆没。

　　如果不是狂戮的技术还算不错，笑苍生一定会大骂废物，就是因为知道狂戮的本事，笑苍生才忌惮，忌惮战神狂尘的可怕之处，还有那个游侠。

　　又是一个强力的游侠，听狂戮的意思，这个游侠可能也会加入到战神小队，这样一来，战神小队只会越来越难对付。

　　战神小队的任何一个，出去之后都是巅峰玩家，最差的，也可以说比笑苍生低了一点，这样的人物，人家如今有了八个，而且，段尘，血溅千里两人，此刻都有和他比拟的实力。

　　整个华夏城，三分之一的最巅峰玩家，都在战神小队，这是一股什么样的破坏力啊！

　　“你想要我给你什么交代？”看着笑苍生，段尘的目光缓缓变冷，眼神之中更是带着一股霸道，冷笑道：“难道要我站着给你杀回零级？”

　　“狂尘，划下道来，你我一战！”笑苍生看着段尘，出声冷哼道，自从做完任务出来，笑苍生一直没有和段尘打过，笑苍生自我感觉，如今的他，拥有足够和段尘相比的实力了。

　　“好啊！”闻言，段尘的眼神渐渐的变得冰冷，看着笑苍生，出声冷笑道：“这样更好！”

　　自从笑苍生获得本事以来，段尘都没有和笑苍生真正的过过招，此刻，笑苍生可以说是段尘最为忌惮的人之一，毕竟，段尘对于此刻的笑苍生算是未知的，他不知道笑苍生获得了什么能力。

　　“嗡！”当笑苍生拔出一把黝黑的匕首的时候，段尘的目光瞬间定格在了匕首之上，这是一把黑如墨玉的匕首，这把匕首之上闪耀着黑色的寒芒，光是一眼看去，就给人一种寒气入体的感觉。

　　“好可怕的匕首！”段尘深吸一口气，看着匕首，出声说道，这把匕首绝对可怕，那黑如墨玉的感觉，令段尘感到了一阵心慌。这是一把恐怖的神器。

　　“看样子，你这次获得的，就是这把匕首了！”段尘看着笑苍生，出声说道。

　　“没错！”笑苍生的眼中闪过一抹笑意，出声道：“匕首名叫厄运之刃！”

　　“厄运之刃！”段尘的眼睛瞬间闪过一抹忌惮之色，这东西，段尘知道，也很清楚，这是什么东西。

　　前世，厄运之刃就已经出现了，那时候，厄运之刃就在笑苍生的手里，是笑苍生争霸天下的利器。

　　“伪神器！”深吸一口气，看着笑苍生的厄运之刃，段尘的眼睛之中满是凝重，伪神器，就是接近神器的可怕武器，这武器的可怕程度，令人震惊，尤其是厄运之刃多带来的附带效果，更是令人吃惊。

　　段尘不知道笑苍生的厄运之刃是什么阶段的，开启了多少附带属性，段尘只知道一点，厄运之刃肯定附带了一样属性，吸血属性。

　　玩过网游的人，对于吸血属性一定是很了解的，拥有吸血属性的玩家，实力自然暴强，那种很难打死的感觉，更加令人讨厌。

　　“难怪，你这么有信心！”段尘深吸一口气，看着面前的笑苍生，出声低语道，吸血属性的强大，自然不容置疑，拥有吸血属性，这个玩家的实力，绝对能够强大一倍有余。

　　“狂尘，有种，出去杀过！”笑苍生目光盯着段尘，出声冷哼道。

　　“没问题，不过，你这么多人，我如果出去，你们群起而攻怎么办？”段尘目光扫过笑苍生身后的一大群人，出声冷笑道：“你们的人品，我可信不过！”

　　闻言，笑苍生的脸色顿时一沉，他是打算和段尘单挑，不过，也的确有这样的想法，只要自己一输掉，那就群起而攻之，这么多的人，全部都是苍生盟最强大的精锐，如果对方一个人，哪怕是三转的战神狂尘，也可能留下。

　　“那你说，怎么办？”笑苍生目光盯着段尘，出声冷哼道。

　　“回华夏城，我们角斗场见！”段尘看着笑苍生，出声道：“如果不来，我也没意见！我等你十分钟！”

　　“又是角斗场？”闻言，笑苍生的脸色不由得一变，上次就是角斗场，自己这队人马被完败了。

　　“你不敢来么？”段尘眼神扫向笑苍生，带着淡淡的讥讽，出声问道。

　　“狂尘，你等着，我马上就到！”笑苍生深吸一口气，目光之中满是霸道，看着段尘，出声冷哼道。

　　“那，我就在华夏城，等着你来挑战！”段尘冷冷一笑，便直接传送回到了华夏城。

　　“等着我去挑战！”听到段尘的这句话，笑苍生的目光瞬间狰狞，段尘这句话出口，就将他自己立在了一个高位，而自己，是要挑战段尘的。这一句话，已经使得段尘高过了笑苍生一截。

　　此刻，华夏城的竞技场内，段尘在这里等着笑苍生了，而段尘的身边，血溅千里等人也已经赶到，他们听到段尘要和笑苍生来一次对决，就立刻做完了任务敢来了。

　　“老大，有几分把握？”吴侨看着段尘，出声问道，段尘的实力众人很清楚，可是笑苍生的霸道，也不是那么简单的，一个笑苍生，足够令人惊叹了。

　　“如果不用药剂，有六成，用了药剂，笑苍生必死！”段尘看着吴侨，出声说道，段尘手里还有许多属性变态的药剂，这些药剂的叠加效果，就算单挑三转的玩家，段尘感觉也没有太大的问题。

　　“什么药剂？”血溅千里看着段尘，出声问道，段尘进阶炼药大师，那肯定是炼制出了强悍的药剂。

　　闻言，段尘将手中的丹药分配了下去，看着段尘拿出的一颗颗强悍无比的丹药，血溅千里等人都愣住了，他们没有想到，段尘炼制出来的丹药，竟然这么霸道。

　　其中，心碎无尘是最高兴的，毕竟，心碎无尘的丹药是最多的，全部的加雷属性攻击，加上心碎无尘的雷精灵，此刻的心碎无尘，如果火力全开，在团队之中，或许也就比段尘爆发混乱元素差了一点。

　　很快，笑苍生就来了，此刻，笑苍生看向段尘，目光之中闪过一缕忌惮，看着段尘道：“狂尘，你我不如来一场最公平的决战，不使用任何药品！”

　　闻言，段尘的目光扫向了狂戮，显然，刚才狂戮就已经将段尘能够化身成为玄冰爆魔虎的事情告诉了笑苍生，如今，笑苍生怕了！

　　“好啊！”段尘看着笑苍生，出声笑道：“你我一战，所有药品都不使用！”

　　“没错！”笑苍生点头，刚才他看了狂戮给他的视频，自己也吓了一跳，玄冰爆魔虎，笑苍生就算拥有一把厄运之刃，也保证被段尘立马干翻，这家伙的丹药，太过可怕了。

　　“那就上来吧！”段尘扫了一眼笑苍生，出声道：“我们不如赌点彩头！”

　　“什么彩头？”闻言，笑苍生目光扫过段尘，出声问道。

　　“装备，你的厄运之刃是系统绑定的，就不赌了，其余的，倒是可以考虑！”段尘看着笑苍生一身的装备，出声道：“输了，我身上的除了这把武器，你选一样，你身上的也是如此！敢吗？”

　　“有什么不敢！”闻言，笑苍生的眼中闪过一抹寒意，段尘身上的装备，也都是最好的装备，随便一样，也都能够令人吃惊，而且，明面上，他还占据上风，为什么不赌！


第236章 战神VS灵帝

　　此刻，段尘和笑苍生已经站在了擂台上，两人各自看着对方，目光之中满是火焰般的狂暴。

　　而角斗场内，早已布满了玩家，战神狂尘和笑苍生对决，这么大的场面，足够引起大量玩家的注意了。

　　“这场比赛，将决定谁才是华夏城第一强者，是如今还立于不败之地的战神狂尘，还是笑苍生！”神棍王上仙也带人来到了角斗场，看着傲立场中的两人，出声低语道。

　　“他们两个之间的对决，总要分出一个胜负的！”闻言，洛神出声说道。

　　“真是一场龙争虎斗啊！”大量的华夏城玩家都注视着角斗场内的情况，如今来说，整个角斗场，才是最热闹的地方，这里，汇聚了最为强大的两个人，战神狂尘和灵帝笑苍生。

　　“笑苍生，今天这么多人的见证，足够我们自傲了！”段尘看着笑苍生，出声大笑道，前世的他，何曾如此风光过，与灵帝一战，前世，段尘想都没有想过。

　　前世，与灵帝笑苍生一战的，近乎都是血溅千里，而这一世，换成了段尘。

　　“狂尘，今天这里，就是你战神的终结之地！”笑苍生淡然一笑，击杀段尘所获得的好处自然不需要多说了，如果笑苍生在众目睽睽之下，斩杀了段尘，那么，他将踩在战神狂尘的肩膀上登顶巅峰，这是笑苍生如今最为迫切的需要得到的东西，只要他击杀了段尘，那么苍生盟可以上升一个高度，很有可能，稳稳的压制住天使部落和神之军团。

　　“那么，来吧！”段尘看着笑苍生，目光之中闪过一抹暴虐，出声爆吼道。

　　“好！”闻言，笑苍生同样低喝一声，身躯猛然间爆冲而出，瞬间，便冲到了段尘的面前，手中的匕首直接划出一道璀璨的黑芒，对着段尘的咽喉部位刺去。

　　“哼！”段尘冷笑一声，身躯一个急转，避开了笑苍生的一击，随即，双刀并起，一刀一刀的朝着笑苍生轰去，每一下，都打的笑苍生后退开来，不过，段尘这连续的刀芒，都没有攻击到笑苍生的身体。

　　此刻，场中的两人一前一后，不断的试探攻击，相互之间，并没有受到多大的伤害，可是，就是这样的试探性攻击，已经使得众人惊叹不已了，段尘的攻击速度，和笑苍生的移动速度，都快的惊人，这两人如今相互对攻，还真的很难分出胜负来。

　　“狂尘，玩够了！现在，我要认真了！”猛的，笑苍生直视着段尘，出声低喝道。

　　“那就来吧！”闻言，段尘冷冷一笑，眼中满是暴虐之色，道：“我也玩够了！”

　　“哼！”笑苍生冷哼一声，随即，身上，猛的爆发出了璀璨的光芒，随着笑苍生身上的光芒绽放，段尘的目光瞬间凝重了起来，这光芒是加速度的技能。

　　“咻！”

　　此刻，笑苍生急速冲来，速度比起之前，还快了一倍有余，可怕的速度，在此刻完全的绽放了出来！

　　段尘的目光瞬间眯起，看着那爆冲而来的可怕速度，段尘的脸色瞬间凝重，近乎眨眼之间，笑苍生已经冲到了段尘的面前，匕首之间划出，对着段尘的胸膛急速的轰了过去。

　　“滚！”段尘的爆喝声响起，随即，段尘手中的战刀已经高举，对着面前，直接就是一刀血神刀，速度快，有一点好，却也有一点不好的地方，那就是，速度太快了，段尘的攻击也近乎瞬间就轰在了笑苍生的身上。

　　“轰”“轰”

　　两道声音近乎同时响起，段尘和笑苍生两人瞬间朝着身后退去，这一次，两人明面上是势均力敌，可是，段尘清楚，笑苍生赢了一点，因为，笑苍生的匕首，带着吸血属性，攻击到自己的刹那，笑苍生的血量就恢复了一些。

　　而此刻，笑苍生也脸色凝重，因为段尘的血神刀技能太过霸道，这一刀血神刀，竟然打掉了笑苍生三分之一的血量，虽然因为有了厄运之刃恢复了一些空缺还是惊叹段尘的可怕。

　　“如果没有厄运之刃，与其对撼，肯定吃亏！”笑苍生的目光瞬间凝固，看着面前的段尘，眼中满是忌惮之色，他的实力算是开了七成，而段尘，他知道，可能还没有开足一半的实力，这一战他还是有些难办的。

　　“笑苍生，来吧！”段尘目光之中满是暴虐，身上，逐渐的弥漫出了血色气息，混乱元素，被段尘开启了。

　　开启混乱元素的段尘，浑身上下满是血色光芒，加上霸天罡和鬼神护体的开启，段尘可以说是攻守兼备了。

　　“咻！”笑苍生可不会和段尘客气，再次爆冲而出，血色光芒直接冲击而出，瞬间，笑苍生就出现在了段尘的面前，手中的匕首，已经毫无保留的轰向了段尘。而段尘，此刻也根本不惧怕笑苍生的攻击，挺起胸膛，直接迎击向了笑苍生，同时，手中的战刀直接高举，对着笑苍生攻击过去。

　　“一击换一击！”笑苍生的目光瞬间凝固，看着段尘的动作，笑苍生就知道段尘的想法，就是因为如此，笑苍生的脸色才不好看和段尘一击换一击，这样的情况下，笑苍生或许还会输下去，哪怕笑苍生拥有厄运之刃，可是，段尘的眼神太过坚定，越是如此，笑苍生就越是猜忌，猜忌段尘可能拥有后手。

　　“不敢来了！”看着笑苍生骤然停止的步伐，段尘的目光不由得露出一抹冷芒，笑苍生学乖了，如果笑苍生真的和段尘相互对打，段尘干保证，笑苍生不会好过。

　　笑苍生的目光盯着淡笑的段尘，打算从段尘的眼中看出什么来，可是，笑苍生无奈的发现，段尘的眼中根本看不出半点讯息，这是一个很不好的苗头！

　　此刻，两人就这样站立着，这一轮的对决，两人谁也没有占到便宜。

　　“真是精彩啊！看的我都想上去打一场了！”血溅千里握了握手中的巨大狼牙棒，出声低语道，这一场战斗，完全可以说是白热化状态，这样精彩的战斗，太少了。


第237章 笑苍生，败

　　仅仅只是短暂的交锋，两人之间的战斗已经令一大群巅峰玩家感到惊恐了，而且，两人明显都还有底牌未出，这场战斗的精彩程度，绝对是令人震惊的。

　　“胜负难料！”血溅千里目光死死的盯着场中不断的对攻的两人，出声说道，如果笑苍生没有厄运之刃，那么这场比斗，段尘必然能够赢的彻底，可是，就是因为笑苍生的厄运之刃多出的那个吸血属性，使得段尘陷入了两难之地。

　　“靠！老子忍不住了！”吴侨看着两人的战斗，激动的低喝道，随即，目光转向了笑苍生的队伍之中，死死的盯着浮生道：“浮生，有种的，和老子干一架！”

　　闻言，众人顿时一愣，随即，便也理解，这么热血的战斗场面，一般人实在是忍不住想要出手，既然如此，那就挑战其他人好了。反正整个角斗场有四个擂台，此刻，只有段尘和笑苍生的擂台还在打，其余的擂台，早就停下了。

　　“怕你不成！”浮生冷哼一声，指着吴侨道：“老子要你的皮甲，敢赌么？”

　　“有什么不敢！”闻言，吴侨嘿嘿一笑，眼神在浮生身上转了一个圈，道：“你那戒指不错啊！给我耍两天！”

　　“来！”浮生冷哼一声，直接走上了擂台，而吴侨也立刻窜了上去，两人也在此刻开打了。

　　“有趣！”洛神看到这一幕，不由得露出一抹笑容，吴侨的举动，令的这场战斗多了一丝喜气，同时，也给了笑苍生一丝压力。

　　“千里老大，你出不出手？不出手我可出手了！”章雨同样看向血溅千里，出声笑道。

　　“我出手？”闻言，血溅千里扫了一眼苍生盟的一群巅峰玩家，摇了摇头道：“整个苍生盟，除了笑苍生，其余的，我看不上眼，这些人要和我单对单，他们不配！”

　　狂，傲，霸道！

　　这一刻，血溅千里的霸气足以盖过全场，一句他们不配，说的豪迈，也令苍生盟的一众玩家脸色涨成了猪肝色，谁都知道，血溅千里的恐怖之处，比起场中的两人，也不遑多让，这样的人物，他们真的打不过。

　　“那我出手了！”章雨嘿嘿大笑，随即，眼神扫了一眼对方阵营之中的众人。

　　“神秀，别嚣张，我来和你打！”寂寞如雪站了出来，盯着章雨冷哼道，弓箭手对付召唤师，还是有一定的优势的。

　　“来吧！”章雨眼神轻蔑的扫了一眼寂寞如雪，如今的章雨早已立在了一个高度，就算以前他要仰望的寂寞如雪，如今也可以俯视。

　　“这小子倒是越来越拽了！”看着章雨嚣张的姿态，风狂出声低笑道。

　　“笑苍生的心要乱了！”血溅千里淡淡一笑，出声说道，章雨和吴侨出手，一样是想要挑战苍生盟的高手，一样，就是给笑苍生制造一定的压力，这个压力一旦产生，笑苍生的实力就会打下一定的折扣。

　　“还有一个擂台，你上还是我上！”心碎无尘眼中也闪过一缕战意，看着风狂出声问道，现在战神小队的几个，梦织没有那么大的战斗欲望，血溅千里看不上这群人，那就只有风狂和他了。

　　“你上吧！”闻言，风狂淡淡一笑，心碎无尘的战意比他还要浓重的多，加上心碎无尘的雷系法术强悍无比，这一场战斗，可以说是最稳当的。

　　“随便上来一个！”心碎无尘踏上了最后空下的擂台，目光扫向苍生盟一众巅峰高手，睥睨天下般得看着这群玩家，出声说道。

　　“又是一个目中无人的东西！”苍生盟的玩家脸色瞬间一沉，战神小队的人个个都是目中无人，从游戏开启至今，他们还是第一次如此被人藐视。

　　“我来！”冷哼声响起，很高很强大缓缓的走了出来，这位苍生盟的副盟主，也被激起了火气。

　　“哈哈，来得好，就让我们比比看，谁是华夏城的第二法师！”心碎无尘看着很高很强大，出声大笑道。

　　“第二法师？你难道说苍生无道比我厉害？”闻言，很高很强大目光之中带着疑惑，苍生无道出现的太少，对于这个人，苍生盟的玩家都没有一点头绪，只知道，此人很强。

　　“嘿嘿，我老大说了，他的实力，可能和我老大旗鼓相当！”心碎无尘看着很高很强大，出声冷笑道：“你如果感觉能够打赢笑苍生或者我老大，可以和他争一下！”

　　闻言，很高很强大的脸色也是一怔，虽然知道苍生无道肯定不简单，没有想到，竟然被战神狂尘提高到了那样的高度，这样的人，太过可怕了。

　　“真是一场最精彩的对决了！”神棍王上仙看着此刻的战局，不由得出声笑道，原本的一场战斗，如今变成了四场，而且，在台上的没有一个是籍籍无名的，个个都在能够在华夏城成为一方霸主的人物。

　　“看的我都热血沸腾，想要上去打一架了！”洛神闻言，出声笑道，这样的比斗，简直是令人热血沸腾啊！

　　此刻，四个擂台的战斗，都在进入白热化阶段，尤其是段尘这个擂台，段尘和笑苍生终于是爆发了全部的实力，不断的相互碾压对方。

　　两人之间的战斗，此刻已经完全的进入了白热化的阶段，段尘的战斗力自然不需要多说，每一次出手，都能够带给对手重击，不断的攻击下，笑苍生也被段尘逼退。

　　不止是段尘忌惮笑苍生的厄运之刃，笑苍生也忌惮段尘的血翼神刀，双刀的速度比起笑苍生一把厄运之刃，更加的快速，往往笑苍生的下一次出手还没有成型，段尘的另外一刀已经劈过来，将他的攻势给压制住了。

　　这样的连续对比下，笑苍生几乎是被压制着打的，如果不是厄运之刃的吸血属性，笑苍生早就被干掉了。

　　哪怕是如此，笑苍生也被段尘打的不断后退，眼中，满是忌惮之意。

　　“来吧！背水一战！”笑苍生猛的低喝一声，抬手，厄运之刃上散发出淡淡的幽光，这一缕幽光的出现，使得段尘的目光瞬间凝固。

　　“该死，这东西已经解开了一道封印了！”段尘惊呼出声，笑苍生的匕首有几个技能段尘很清楚，前世，笑苍生的厄运之刃好歹也是华夏城玩家心中的神物，这样的东西，自然是令人记忆犹新的。

　　“第一道封印的开启！”段尘眼中闪过一抹忌惮，难怪笑苍生的攻击力这么强悍，如果不是段尘的本事不小，早就挂在了他的刀下。

　　“狂尘，接我一招吧！”笑苍生面目狰狞，那略显清秀的脸庞上，此刻满是暴虐，看着段尘低喝道。

　　“来就来，我也不会怕你！”段尘看着笑苍生，出声冷哼道。

　　“找死！”闻言，笑苍生的目光瞬间凝固在了段尘的身上，打了这么久，是要分出胜负了。

　　“死！”笑苍生低喝一声，厄运之刃的幽光，瞬间凝聚成了一道巨大的战刀，覆盖在了竞技场上。

　　看着天空出现的由幽光所组成的巨大厄运之刃，段尘的目光顿时露出了一抹忌惮，第二道封印开启，这就是所给予的技能，能量化刃，这股能量所形成的厄运之刃，如果劈砍在段尘身上，不死也要脱成皮。

　　“血神刀！”段尘此刻直接朝着笑苍生看去，在厄运之刃还在空中的刹那，血神刀劈出，直接劈砍在了笑苍生的身上，将笑苍生打退了一步，而此刻，厄运之刃已经绽放出了他那暴虐的霸道。

　　“轰！”厄运之刃发出一声爆响，随即，直接爆冲而出，瞬间，便朝着段尘的脑袋轰去。

　　“该死！”段尘的脸色瞬间大变，厄运之刃太大，段尘面对这把巨大的战刃，有些力不从心了。

　　“轰！”几乎是碾压一般，在厄运之刃压迫在段尘身上的刹那，鬼王护身，霸天罡均是发出了一声咆哮，随即，方才轰然爆裂开来。

　　“轰！”霸天罡和鬼王护身两道技能，竟然拦截不住厄运之刃的攻击，直接被其轰散了，此刻，段尘结结实实的挨下了后面的一击。

　　“还没死！”笑苍生看着段尘被厄运之刃轰中，原本的脸庞就已经露出了一抹笑容，可是，此刻，段尘竟然还没有挂掉，虽然只剩下五百的血量了。

　　“侥幸！”段尘呼出一口气，好在自己有两层护身，不然肯定是死的不能再死了。

　　“吼！”就在此刻，笑苍生的身后，一道惨叫声响起，令笑苍生的脸色瞬间一变，寂寞如雪的声音。

　　“轰！”寂寞如雪此刻被一只强悍的召唤兽一掌拍死在了地上。

　　“该死！”笑苍生看到这一幕，脸色一沉，寂寞如雪第一个败了。

　　“下一个，就是你！”冰冷的声音响起，段尘的身上，血色能量弥漫而出。

　　“血神爆！”爆喝声响起，血色力量近乎在瞬间，弥漫到了整个擂台，随即，轰然炸裂开来，强悍的爆发力，近乎是瞬间，就将笑苍生轰的惨叫一声。

　　“暴杀！”随即，一道暴杀技能瞬间成型，暴杀之下，笑苍生立刻惨叫一声，被段尘两个群攻魔法干掉了。


第238章 欺人太甚

　　“轰！”看着笑苍生倒在地上的尸体，整个场中都静悄悄的，所有人都看着忽然爆发出两个群攻魔法将面前的笑苍生瞬间击败的段尘。

　　绝地逆转！

　　此刻，只能够用这四个字来形容段尘，真正的绝地逆转。谁也没有想到，段尘在短短的时间内，竟然就已经将笑苍生给干掉了。完全逆转性的将笑苍生给干掉了。

　　“苍生盟有难了！”神棍王上仙眼中闪过一抹兴奋之色，出声说道，苍生盟绝对有难了，段尘在短短的时间内，来了一个绝地大反击，使得整个苍生盟都处于了一种尴尬的局面之中。

　　“轰隆隆！”低沉的轰鸣声响起，随后，笑苍生身后的擂台，瞬间一道身影直接被强悍无比的雷电轰杀。很高很强大在笑苍生败北之后，也终于慌了神，被心碎无尘给一击轰杀。

　　“苍生盟三个擂台都败了，连苍生盟老大笑苍生也败了，就算浮生能够赢得了战斗，也已经没有一点作用了！”洛神眼中闪过一抹笑意出声说道，笑苍生挂了，其实苍生盟已经完了一半，笑苍生是苍生盟的支柱，如今支柱没了，这场战斗已经没有任何可行性。

　　“这下，苍生盟算是倒了大霉了！而且，浮生和偷心小侨相比，技术差不了多少，如今被三个战局干扰，浮生败亡的几率更大一点。”

　　“狂尘等于帮了我们大忙了，这样一来，苍生盟的声望就会慢慢下降，咱们出头的机会就多了起来！”神棍王上仙看着洛神，出声大笑道，不管怎么说，段尘都算是帮了两人大忙了。

　　“是啊！”闻言，洛神也是松了一口气，虽然华夏城如今看似三大公会鼎立，可是，真正强势的，依旧是苍生盟，苍生盟盟众的数量也是最多的，足足两三万人，而洛神等人，暂时都只有一万余众。和笑苍生一比，就相对弱小了。

　　毕竟，洛神是新冒出头的，而神棍王上仙在上一款游戏之中，也不过是笑苍生的手下败将，两人如今联合起来，才能够压制一下苍生盟的强势。

　　原本两人以为，两人联合，也要比较长久的时间才能够压制住笑苍生，可是，没有想到，段尘的出现，使得两人慢慢的从劣势扭转过来，如今，段尘已经慢慢的压制住了笑苍生，也等于帮了神棍王上仙和洛神大忙了。

　　“其实，也要感谢笑苍生，他和血溅千里的仇恨太大了，如果不是因为这样，也不会弄得战神小队和苍生盟打的不可开交。”洛神话语之中明显带着一丝幸灾乐祸的神色，段尘越是压制笑苍生，对于洛神和神棍来说，就越是理想。

　　“华夏城，可不是他笑苍生的一言堂！”神棍王上仙同样点头，出声道，笑苍生太过高估自己，也太过不把他人放在眼里了。

　　“以后，战神小队的人，咱们还是不要惹，让弟兄们眼睛放亮一点！”神棍王上仙看着身后的破甲，出声说道。

　　“我会让弟兄们注意的！”破甲闻言，点了点头。

　　“那个叫做步羽的游侠也要注意一下，战神狂尘不是惹事的人，能够为了那个叫做步羽的游侠狂杀一气，肯定是有好的关系！必要的时候，照顾一点！”洛神同样吩咐道。

　　“狂尘的实力更加的强大了！”神棍王上仙此刻方才出声说道：“以前的狂尘，虽然强大，却还是有一定的弱点，那一个弱点，就是防御，战神狂尘，战斗力强悍，防御还是弱了一点，可是现在，狂尘的防御也慢慢的跟上了，甚至，比一些盾战士更加的厉害，这样下去，战神狂尘只会越来越强大！”

　　“那攻击，依旧霸道！”洛神闻言，轻轻的点头道：“不管是狂尘还是笑苍生，我都打不过，或者，我和血溅千里还有一战之力！但是，对上狂尘，我的战斗力发挥不出七成，面对狂尘，我的气势其实就弱了！”

　　听到洛神的话，神棍王上仙不由得露出一抹凝重之色，洛神的实力他自然清楚，而如果洛神说的是事实的话，那么，狂尘和笑苍生的实力，其实已经恐怖到了极致。

　　“侥幸！”段尘此刻也在大呼侥幸，在厄运之刃的刀芒劈落下来的时候，段尘自己也以为输定了，只是他没有想到，在那关键的时刻，霸天罡升级了。没错，进阶到中级的防御技能霸天罡将段尘的小命保了下来。

　　“如果霸天罡不是关键时刻升级，我已经挂了！”段尘此刻庆幸，庆幸自己的运气好，如果不是关键时刻霸天罡升级，段尘怕是先挂掉了。

　　“不管怎么说，算是赢了！”段尘呼出一口气，出声自语道，这次之后，段尘感到了一丝压力，笑苍生很强，他在逐渐的变强，或者在不久的将来，笑苍生会比他厉害很多，毕竟，前世笑苍生的成长就很快，笑苍生立鼎华夏城的时候，整个华夏城真正能够战胜他的，没有！

　　无疑，此刻的段尘是强大的，可是，段尘强大的愿意是带着前世的记忆回来，前世的暗夜君王狂尘，怎么样也是华夏城的顶尖高手之一，回归过来，相当于比其他人少奋斗了几年一般。而此刻，这个少奋斗几年的标准，正在被笑苍生追平，而段尘和笑苍生的距离，也在慢慢的拉近，哪怕段尘也在成长，可是，笑苍生的成长更加的快速。

　　“灵帝笑苍生，果然不是吹嘘出来的！”段尘低声自语道，笑苍生的实力，果真是霸道到了极致了。

　　此刻，笑苍生已经重生回来，看到场中的情况，脸色顿时一沉，吴侨和浮生之间的对决，还是没有分出胜负来。

　　“如果浮生也输了，那苍生盟的脸面就丢大了！”笑苍生的脸色阴郁，打了四场，如今已经输了三场，虽然等同于全部败北了，可是，如果浮生赢了，总归比全部败北好看一点。

　　可惜，浮生和吴侨两人打了这么久，依旧是胜负未分，一点战胜吴侨的意思也没有，反而几次差点被吴侨干掉。

　　“该死的，这家伙的隐匿技能真令人讨厌！”浮生的脸色阴沉，出声冷哼道。如果吴侨不是拥有这个隐匿的技能，浮生感觉自己完全可以弄死这个家伙。

　　“浮生，我玩够了，不陪你玩了！”吴侨露出一抹冷笑，看着浮生出声说道。先前，吴侨一直都在刻意保存实力，不然，凭着吴侨和浮生相差无几的技术和装备，多了一个隐匿技能的吴侨，早就干掉浮生了。

　　“咻”

　　瞬间，吴侨的速度提升了上来，急速冲到了浮生的面前，冰冷的匕首，在浮生还在惊讶的瞬间，送入了浮生的咽喉。

　　“欺人太甚！”笑苍生气的几乎脸都变了，吴侨早就可以干掉浮生了，却托到如今，根本就算欺负人啊！


第239章 召唤

　　随着浮生的落败，苍生盟尽数挂掉，这场比斗，又是以战神小队的成功而终结。

　　“笑苍生，愿赌服输！”段尘目光扫向了笑苍生身上的一件件装备，出声道。

　　“你说吧！要什么！”闻言，笑苍生目光阴冷，扫向了段尘。

　　“吴侨，你挑吧！”段尘回身，看着吴侨出声道，游侠的装备，自然还是给吴侨的好。

　　此刻，吴侨已经从浮生身上拿了一枚妖器级别的戒指，听到段尘的话，顿时将目光锁定在了笑苍生身上。入眼处，就看到笑苍生身上的一双靴子。

　　这双靴子由金丝打造而成，一眼看去，就知道不是凡品，这样的一双靴子，价值保证值钱。

　　“那双靴子不错！”吴侨眯起了眼睛，看着笑苍生的靴子，出声道。

　　“靴子！”闻言，笑苍生的脸色猛的一沉，这靴子，是笑苍生身上除了厄运之刃之外，最好的。吴侨这家伙，眼光太毒了。

　　“怎么，笑苍生不想给了？你还没你手下大气！”吴侨淡淡一笑，拿着手中的戒指对着笑苍生冷笑道，这枚戒指刚刚从浮生手里拿来，那可是有目共睹的。

　　“一双破靴子，我为什么稀罕！”闻言，笑苍生不住的冷笑，将靴子直接朝着吴侨扔了过去。

　　入手之后，吴侨就立马看了靴子的属性，这一看之下，吴侨的脸色顿时转化为狂喜。

　　“伪仙器！”吴侨的惊呼声在队聊里传开，顿时，使得段尘等人的脸色一变，竟然是伪仙器。神器和仙器在争霸之中，也是有正伪之分的，所谓的伪仙器，就是已经超过了同等级妖器太多，却还没有上升到仙器级别，就算是仙器也有划分等级！

　　“吴侨，亮属性！”段尘急忙出声说道，笑苍生竟然还有一件伪仙器，这可是最为珍贵的东西了，难怪笑苍生跟死了爹一样难受。

　　闻言，吴侨急速亮出了属性，这一看之下，众人的脸上都露出了一抹笑容。

　　“金丝圣灵靴（伪仙器）：防御60，魔防65，敏捷加45，附带技能：寸步：可瞬间移动到四码之内的任何地点！需要职业：游侠，需要等级：70”

　　“吴侨还差一级就可以佩戴了！”看着这伪仙器的属性，段尘的眼睛眯了起来，难怪笑苍生的速度这么快，刚才战斗的时候，好几次几乎是瞬间出现在自己的面前，原本以为是闪击，没有想到，这靴子附带的寸步技能。

　　“靠，吴侨你狗屎运啊！”心碎无尘大笑道：“老子就没这么好运气了，把那很高很强大的衣服扒了！章鱼，正好给你！”

　　“妖器！”章雨的目光顿时一怔，随即，便接了过来，这件法袍可比他的好太多了，至于心碎无尘，全套的雷霆属性圣器，暂时是肯定不会换了。

　　而章雨在潇潇雨歇身上也拿了一件项链，给了梦织，这一次，战神小队算是赚大了。

　　“狂尘，我们的事，没玩！”笑苍生目光阴狠，出声冷哼道。

　　“随时厚教！”闻言，段尘同样朝着笑苍生看去，对于笑苍生，段尘一直都没有好感，这一次，也同样没有。

　　“走！”笑苍生冷哼一声，这次，真是赔了夫人又折兵，原本以为必胜的时候，却还是没有弄死段尘，他有些不甘心，却不得不离开，如今角斗场人数众多，如果再次挑战，就会给人感觉有些输不起的意思了。

　　“狂尘兄弟，厉害！”看着笑苍生离开，神棍王上仙和洛神方才走了过来，看着段尘，出声大笑道。

　　“过奖了！”闻言，段尘出声笑道。

　　“笑苍生这次，算是气死了！”神棍王上仙淡淡一笑，目光之中满是笑意，段尘这样弄笑苍生，笑苍生绝对不会舒服。

　　和两人聊了一下，段尘和血溅千里等人就告辞离开了，这个时候，要赶紧走了，此刻，大量的玩家都围着段尘等人了，这个时候不走，还要等到什么时候！

　　“哈哈，这次笑苍生算是气坏了！”章雨一脸兴奋，他原本就是一个小人物，如今跟着段尘等人，竟然连苍生盟这等庞然大物也能够撼动，自然高兴不已。

　　“别大意了！”闻言，段尘出声笑道：“笑苍生可不是那么简单的，以后出去小心一点，别给笑苍生围住了！我们毕竟只有几个人！”

　　“弄公会吧！”血溅千里看着段尘，出声说道：“我以前和笑苍生打过很多次交道，知道那家伙的为人，咱们需要弄公会了！”

　　“我也知道，可惜，咱们的人手还有些不足啊！”闻言，段尘出声说道：“我们几个根本不是管理的人才！”

　　“你不是找了几个同学了？”闻言，血溅千里微微一愣，出声问道。

　　“是啊！就算加上他们几个，也只有几个人啊！怎么去弄公会？”闻言，段尘无奈的叹息道。

　　“放心吧！我有人！”血溅千里淡淡一笑，出声道：“只需要十五分钟，我就能找来五十多个人，先凑齐五十人把行会弄起来！”

　　“千里，你有人？”闻言，众人不禁微微一愣，血溅千里竟然还有人。

　　“当然有！”闻言，血溅千里出声大笑道：“当年我和笑苍生争斗了这么久，自然也有自己的势力，可惜，我的势力破裂了，才单干了，不过我如果要创立公会，自然有人会过来！”

　　“那还等什么，快点叫人啊！”闻言，心碎无尘急忙说道，众人此刻都需要一个公会，自然要快速的将公会创立起来。

　　“千里，叫人吧！”段尘微微一笑，出声说道。前世，血溅千里并没有创建行会，血溅千里当年是谁，没人知道，或许只有笑苍生知道，不过笑苍生并没有说。

　　“好！”闻言，血溅千里开始联系人了。

　　……

　　此刻，一个七十级的地图，一个法师和一个弓箭手联合在这里攻击一只魔化怪物，两人的等级都才六十五级，可是，面对一只七十五级的魔化BOSS却还是游刃有余。

　　“轮回，我靠，你倒是悠着点啊！”弓箭手差点被魔化BOSS干掉，不由得急速回身大吼道。

　　“日，老子很小心了！”闻言，法师也是出声爆吼道，随即，再次开启魔法攻击过去。

　　猛的，弓箭手立在了原地，怔怔的看着面前的法师。

　　“我靠，破晓，你丫的想让老子死啊！”看到弓箭手忽然停顿，面前的魔化怪物朝着法师冲去，顿时，法师发出一声惊呼。

　　“轮回，走！”叫做破晓的弓箭手脸色激动，对着法师圆月轮回低喝道：“是老大，老大回来了！要我们过去！”

　　闻言，法师的脸色瞬间一变，急速跟着弓箭手走了，而其身后，那只已经只剩下一半血量得魔化BOSS，根本没有人管他了。

　　……

　　古荒沙海，四名玩家此刻就在这里。四个玩家，三个战士，一个游侠，就在此刻清理怪物。如果有人看到这四个人也都会退避三舍。

　　游侠邪君，战士：神王，堕天释，堕天翼。这是两队兄弟玩家，在华夏城也可以位列一线玩家的人物，神王和邪君是两兄弟，而堕天释和堕天翼也是两兄弟，四人联合，战力还是极端不俗的。

　　“兄弟们，走！”猛的，神王的脸上露出一抹狂喜之色，拉着堕天释等人就要离开原地。

　　“怎么了？”看到神王的样子，其余三人都是露出一抹惊讶之色。

　　“老大回来了！要我们过去！”神王的眼中满是激动，出声大笑道。

　　“走！”闻言，四人均是露出一抹狂喜，随即，急速离开。

　　……

　　此刻，华夏城内，原本在摆摊的女法师猛的站起身来，看着身边同样在摆摊的战士，眼中绽放出一抹亮芒。

　　“是老大！”女法师的眼中满是激动之色，看着身边的战士同伴激动的说道。

　　“老大！”闻言，战士的眼中顿时闪过一抹激动的光芒，看着女法师出声问道：“老大出现了？”

　　“老大叫我们去华夏城的酒楼！”闻言，女法师看着战士道：“千骑，咱们快走！”说着，直接将自己面前的东西尽数的收拾干净，朝着华夏城酒楼冲去。

　　“小野，你等等我！”战士闻言，也是急速的收拾了一下，朝着华夏城的酒楼走去。

　　除此之外，华夏城许多的玩家都开始朝着华夏城的华夏酒楼汇聚过去，而这些玩家，都是一些没有公会的散人玩家，最令人吃惊的是，这些散人玩家的实力，绝对都是一等一的。

　　而这些玩家的动向，立刻引起了一些大公会的注意，这么多的散人玩家，都朝着华夏城的酒楼走去，这未免也太奇怪了。


第240章 建立行会

　　“话说，千里，你以前究竟是什么样的！看样子，你以前肯定混得不错啊！”吴侨看着血溅千里出声笑道。

　　“还成吧！弄了一个公会，和笑苍生最后打输了！我一进华夏城，笑苍生那家伙就认出我来了！”闻言，血溅千里淡淡一笑。

　　“那你以前的公会，叫什么名字？”章雨在边上出声问道。

　　“傲视天下！”血溅千里呼出一口气，出声说道：“你们应该听过！”

　　“你是刀锋所指！”闻言，众人顿时惊呼出声，在争霸尚未开启的时候，有三款游戏，而其中一款，也是最为有名的，就是天堂幻境！

　　而天堂幻境内，最为有名的，就是苍生盟和傲视天下两个公会了，不过，傲视天下被苍生盟连根拔起之后，就再也没有出现了，没有想到，血溅千里就是傲视天下的老大，刀锋所指。

　　“刀锋老大！”猛的，一道身影冲了过来，是一个女法师，此刻，这名女法师脸色激动的看着血溅千里，道：“老大，你真的出现了！”

　　“小野！”看到女法师的时候，血溅千里的脸上顿时露出一抹喜色，出声大笑道：“好久不见！”

　　“刀锋老大！我们来了！”女法师身后，一个战士激动的冲了进来，看着血溅千里激动的说道：“我早就和小野说了，血溅千里就是刀锋老大，他还不信！”

　　“哈哈，三千骑，你小子就是马后炮！”身后，几道爽朗的声音响起，随即，神王，邪君，堕天释，堕天翼四人走了进来，看着血溅千里，眼中闪过一抹激动之色。

　　“你们四个也来了！”看着四人，血溅千里的眼中闪过一抹笑意。

　　“刀锋老大，刀锋老大……”随着不断的呼喊声响起，段尘等人的面前，越来越多的玩家汇聚在了血溅千里的面前，看着面前的血溅千里，眼中满是激动之色。

　　“你们都来了啊！”血溅千里的眼睛满是激动之色，看着一个个老部下，心中哪能不激动。

　　“老大，我们都来了，等着你发话了！”看着血溅千里，众人出声大喊道。

　　“我现在是战神小队的人，战神小队，要建立行会，我只问你们，加入不加入！”血溅千里看着面前的一大堆人，出声问道。

　　“老大在哪我就在哪！”闻言，小野第一个出声说道。

　　“对，老大在哪，我们就在哪！”三千骑等人也是齐齐的大喊道，显然，跟着血溅千里，还是很不错的选择。

　　“那好，现在开始，战神狂尘是我们公会的老大，你们明白吗？”闻言，血溅千里的目光顿时一沉，看着众人，出声道。

　　“明白！”看着血溅千里，众人叹了一口气，随即，方才出声说道。

　　“千里，在这里，不分老大！”段尘拍了拍血溅千里的肩膀，出声道：“你做老大一样，而且，比我做的好！”

　　“兄弟！”血溅千里闻言，摇了摇头道：“你我之间没有彼此，但是，在外面，你就是老大，这一点，不会改变！”

　　“是啊！老大，千里老大说的对，你和千里老大就是我们的老大！”闻言，风狂出声道：“不需要这么推来推去的！”

　　“哈哈，说得好！”闻言，血溅千里大笑道：“风狂说的对！”

　　“好吧！”闻言，段尘不由得点了点头，同时，朝着面前的一群人看去，顿时露出一抹惊讶之色。这里，好多的好手，很多，在后世都是比较出名的人物。

　　“可爱的小野，三千骑，神王，邪君，堕天释，堕天翼，破晓，圆月轮回！”一个个看去，段尘的目光顿时定格在了这几个身上，前世，这几个人在华夏城，也算是比较强悍的一群人之一，没有想到，都是血溅千里的手下。

　　“今天找大家来，是想要组建公会，自然，要去做任务，谁愿意陪我去！”血溅千里看着众人，出声道。

　　“千里老大，发话吧！我们等的够长了，这一次，我们要让苍生盟死在我们的屠刀下！”神王一脸霸道，看着血溅千里出声大吼道。

　　“好！”血溅千里大笑一声，他要的，就是神王这样的气概。

　　随即，血溅千里就开始挑选人手了，反正算上战神小队的几人，其余的，都在血溅千里的这群人之中开始选取就好了。

　　一个个的被血溅千里选取出来，这些人个个脸色激动，看着血溅千里，面容之上满是激动之色，终于，又能够和刀锋老大并肩作战了！

　　至于没有选中的，无奈的叹了一口气，都开始在华夏城等待众人出来了。

　　此刻，谁也没有注意到，在华夏酒楼的二楼，一个包间内，有一个人一直注视着这一切，目光之中，满是暴虐。

　　“血溅千里，狂尘！你们一定要和我作对么？”笑苍生的脸色阴森到了极致，血溅千里再次高举义旗，一下子就找来了以前的老部下，这场比斗，完全在血溅千里的掌控之中了！

　　“该死的血溅千里，该死的战神狂尘！”笑苍生近乎是吼出声的，这个时候，笑苍生已经失去了理智，近乎抓狂，凭着狂尘如今的名望，如果建立行会，苍生盟就要有难了。尤其是如今，战神小队刚刚把自己的几个高手横扫，更加使得战神小队的气势如日中天，这样的情况下，笑苍生的地位，更加的岌岌可危。

　　“混蛋！”笑苍生目光寒冷，却没有任何办法，段尘等人一起去做那个任务，不可能做不过去了。

　　而此刻，神棍王上仙和洛神也都收到了消息，他们看着消息，陷入了沉默之中。

　　“华夏城的第四大巅峰公会，就要出现了！”洛神沉默了许久，方才叹了一口气出声道。

　　“这下，华夏城更加的热闹了！”神棍王上仙也是如此，战神狂尘和暴君血溅千里要建立公会，光是那声望，就足够招揽到足够的人才，这才是最为可怕的，直接可以从一个小队，变身成为一个顶尖的大公会。


第241章 折服

　　再次进入到了这个副本之内，众人都有了不同的感受，段尘，血溅千里等人与上次前来，都有所不同了。

　　第一次来，就在段尘的言传身教下，这里对于血溅千里等人来说，可以说是轻车熟路，尤其是众人的等级都上升了上来，现在来这里做任务，根本没有多大的难度，唯一有难度的，就是最后的BOSS玄冰爆魔虎了。

　　“走！”段尘率先朝着一条铁链冲去，其身后，众人紧随其后，分做了好几个铁链，血溅千里带来的这些人，本事都不小，一个个都不是盖的，这些人汇聚在一起，所发挥出来的实力，自然是巨大无比。

　　整条铁链众人几乎没有多大的阻碍就过来了，那些飞奔而来的蝙蝠，在此刻的众人眼中根本不算什么东西，很快就被干掉了。

　　“吴侨，节省时间，你去接任务，我带人去堵路口！”段尘看着吴侨，出声说道。

　　“靠，这样也行？”闻言，吴侨不由得愣住了，难道这样也可以？

　　“当然成了！”闻言，段尘出声笑道：“上次是给洛神看清楚一点，不然也会这么干！”

　　“好嘞！”闻言，吴侨嘿嘿一笑，便要朝着村子里冲去。

　　“嘿嘿，狂尘老大，不如我去，我的速度比较快！”邪君冲到了段尘的面前，看着段尘出声说道，如今刀锋老大和狂尘是好兄弟，他们自然也是狂尘的手下，在新老大面前，自然要好好表现一下。

　　“兄弟，别吹牛，我的速度比你快哦！”闻言，吴侨淡淡一笑，邪君的本事自然不小，作为游侠，自然也关注过其他的游侠，看看其他出名的游侠有什么值得学习的地方。邪君的一些视频，他也看过。说真的，本事真的不小，不过，吴侨自然也能够分辨出来，邪君比起他来，差了许多。

　　“侨哥，你是大哥没错，不过，比速度，我邪君还没认输过！”邪君淡淡一笑，看着吴侨出声道。

　　“那就比比！”吴侨微微转过头，看着段尘道：“少两个游侠，应该没有太大的关系吧？”

　　“去吧！”闻言，段尘淡淡一笑，他自然明白，如今这些家伙刚刚过来，虽然战神小队的名气如日中天，可是，在这群人眼里，依旧是外人，不把他们制服了，是不行的。

　　“好！”闻言，吴侨看向邪君道：“我们走！看看谁更快！”

　　“走就走！”闻言，邪君轻轻的哼了一声，直接爆冲而出。

　　看到邪君爆冲而出，吴侨也是爆冲而出，瞬间消失在了段尘等人的眼前。

　　“我们走吧！”段尘看着身边的众人，出声说道。

　　“走！”闻言，众人直接跟着段尘走了，这群人虽然有些桀骜不驯，可是对于战神狂尘也不敢嚣张，他们可是明白，战神狂尘的本事，比起他们来，强悍的太多太多了。

　　“系统提示：您的队伍已经接下了任务，阻截半兽人军团！”

　　随着系统提示的声音响起，段尘等人的面前，慢慢的出现了一群半兽人，此刻，这些半兽人也都发现了段尘，叫嚣着冲了过来。

　　“哈哈，开工！刀锋老大，你们就别动手了，让我们给你们露一手！”三千骑大喊一声，举着长枪就冲了出去。眼中满是兴奋之色。而随着三千骑动手了，其他的人也都朝着面前的半兽人军团冲去。

　　“梦织，章雨，咱们三个上去！”心碎无尘嘿嘿一笑，眼中闪过一缕暴虐，这群人当他这个新一代雷神是死的么。

　　“哈哈，心碎这小子吃醋了！”风狂不由得低声笑道，心碎无尘此刻的状态，说是吃醋也不为过。

　　“雷霆炼狱！”随着心碎无尘的低喝声响起，一道道雷电猛然间冲天空落下，原本还冲在前面的半兽人，瞬间就被心碎无尘干翻了一大片。强悍霸道的实力瞬间令三千骑等人一怔。

　　“好可怕！”可爱的小野惊呼出声，同样是法师，自然知道，心碎无尘的法伤是多么的变态了。

　　“这个肩膀上带洋娃娃的家伙也这么牛叉？”堕天释同样吃惊，心碎无尘这一手，玩的太漂亮了。一下子就震慑住了这群人。

　　“群箭天舞！”梦织的低喝声响起，随即，梦织的身体慢慢的开始舞动起来，一道道利箭自其舞动的身体内爆射而出，一箭一个，中者必死！

　　“可怕！”看着梦织这可怕的一击，神王，堕天释等人都感觉背后冷飕飕的，这一下子终于明白，战神小队的可怕了。

　　“吼！”两道爆吼声响起，随即，两只六十多级的领主级别怪物爆冲而出，强大的气场瞬间弥漫全场，令人感到一种窒息的感觉。

　　“吼！”其中一只召唤兽低喝一声，竟然释放出一道道群攻魔法，杀伤力也是惊人。

　　“召唤师也这么厉害！”此刻，众人方才感到了一阵心惊，这群人都不是普通货色，一个个的发起飙来厉害着呢！

　　这一刻，这群精锐的心中方才有了一丝平衡，刀锋老大的兄弟，都不是普通人，难怪，刀锋老大要和他们在一起。

　　“未来的公会，有望了！”神王等人的目光之中满是激动，他们输给笑苍生的原因就是他们的号召力没有苍生盟大，可是如今不同，战神狂尘在华夏城公认的第一巅峰。无人可撼动，战神小队的一个个也都能够排进前二十，这样可怕的队伍，自然可以和苍生盟一较长短，更何况，这个游戏内，除了苍生盟之外，还有神之军团和天使部落。群雄并立。

　　随着众人的不断攻击，面前的这个小队瞬间就陨落了一堆，而人质，没有一个挂掉的。

　　“这群人的本事真是不小！”段尘看着面前的众人，出声说道，这群人的素质都不错，完全可以变成一支强大的队伍。未来也一定能够成为战神小队的尖刀部队。

　　“这都是以前跟着我的老部下了！可以相信！”血溅千里点了点头，出声说道，这群人都是曾经的部下，也都是血溅千里最为信任的人了。

　　“吴侨，继续接任务！”段尘打开吴侨的私聊，出声说道：“这第一环节我们做好了！”

　　“好！”闻言，吴侨开始再次接受任务，不得不说，有一个游侠在村子里呆着，真是方便了太多，这节约的时间，不知道有多少。

　　随即，吴侨帮着段尘接下了第二和第三环节的任务，而吴侨自己也朝着这边赶了过来。

　　带着一群人，浩浩荡荡的朝着蛮谷冲去，此刻，这群玩家的等级普遍都比较高，对付这些蛮谷的怪物，也相对简单了很多，在吴侨回来之后，众人都已经解决了面前的一大堆怪物。

　　“邪君，你赢了还是输了？”看着邪君在吴侨身后垂头丧气的样子，血溅千里不由得出声笑问道。

　　“输了！”闻言，邪君的面色顿时一变，苦笑道，他赶到村子里的时候，吴侨早就接好了任务，等他了。

　　“老大，挂了四个人！”神王看着血溅千里出声说道：“其余的都还在！”

　　“那就只剩下最后的一关了！”闻言，段尘出声说道，这已经是最后的一个关卡了，只要过了这一关，段尘等人的公会就可以完全的建设起来了。

　　“走！”血溅千里的目光闪过一抹暴虐，出声大笑道。这已经是最后一关了，自然要做完。

　　“哈哈，走！”众人都有些激动，他们等待了这么久的时间，就是想要血溅千里再度揭竿而起，而此刻，血溅千里的召唤，使得他们再次有了目标，这是一件好事。

　　依旧是这里，依旧是两只老虎BOSS，此刻，两只老虎BOSS咆哮着朝着段尘等人冲了过来，发出一声声的嘶吼声。

　　“我单挑一只！”段尘舔了舔嘴角，出声说道，要做好这群人的老大，就要露一手绝活，这一点，段尘明白，现在，就要这么做。不做到最强的武力压制，段尘如何能够让这群人臣服。

　　“狂尘老大！你不是开玩笑吧？”闻言，堕天释露出一抹惊讶之色，这可是领主怪物，还和段尘是同级别的，这样的实力，单挑？能行吗？

　　“你们太小看狂尘了！”闻言，血溅千里哈哈大笑道，他自然知道段尘的实力，别说同等级的领主怪物，就算高个五级，对于段尘来说，也不是太大的问题。

　　“我上去，你就知道行不行了！”段尘回身看着神王，出声大笑道，随即，直接一个爆闪，便冲了出去，对着一只老虎BOSS急速冲杀过去。

　　“狂尘老大好厉害！”可爱的小野目光之中闪过一抹惊讶，段尘和BOSS相互之间的对攻大家都看的很清楚，段尘还占据了一定的上风，这简直是可怕的实力。

　　“是啊！战神狂尘，果然不是盖的！”神王也是脸色一正，出声说道，段尘此刻所展现出来的实力，终于，令这些人折服了，这一生老大，叫的也是心甘情愿了。

　　“我们快点解决，不能给狂尘老大看不起了！”堕天翼目光朝着另外一只虎类BOSS看去，出声大喊道。

　　“对！不能给老大比下去！”闻言，众人顿时大喊道，朝着这只老虎BOSS冲去。


第242章 以武服众

　　随着众人的动手，面前的两只老虎BOSS顿时发出了一声声的惨叫，尤其是和众人对攻的老虎BOSS，更是倒了大霉了，这么多人轮攻他一个人，就算是再高十级也抵挡不住。

　　“吼！”狂躁暴虐的咆哮声响起，两只老虎瞬间甩开了众人，在空中相互融合在了一起。

　　“玄冰爆魔虎，出现了！”段尘看着面前的玄冰爆魔虎，眼中闪过一缕光芒，这可是玄冰爆魔虎，强悍倒了巅峰的最霸道存在。

　　“五十级的君主就有这样的威势，那百级君主，究竟恐怖到了什么境地！”神王喃喃自语道。

　　“毒龙谷的那只毒龙就是百级君主，你们没去过么？”闻言，段尘扫了一眼神王，出声道。

　　“去了，瞬间被干翻了，宝箱没抢出来！”闻言，神王苦笑不已，邪君这么快的速度，也是瞬间被干翻了，不要说他们了。

　　“可怜的孩子！”可爱的小野拍了拍神王的肩膀，笑道。

　　“老大，这只BOSS怎么打？”众人皆是看向了段尘和血溅千里，目光之中带着一抹兴奋，许多人都是第一次攻击君主级别的恐怖存在，如今，兴奋莫名。

　　“我单挑！”段尘眼中闪过一缕狂傲，看着面前的一个个，出声说道。

　　“单……单挑？”所有人看着段尘，眼中闪过一抹惊讶，不可置信的神色，战神老大这是疯了吗？竟然和君主单挑，这不是成心找死吗？

　　“狂尘，别胡来！”闻言，血溅千里也是微微皱眉，段尘的实力，血溅千里没有怀疑过，可是，和一只君主级别的存在单挑，这也太难以置信了吧！

　　“你的这群手下，不好驾驭啊！我只能够兵行险招了！”段尘拍了拍血溅千里的肩膀，在血溅千里耳边低声说道。

　　“你究竟要干什么？”闻言，血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“我有狂暴虎魔丹！”段尘的声音响起，顿时，令血溅千里冷静了下来，狂暴虎魔丹，段尘炼制了足足十五颗，如今众人手里都有一颗，段尘用了一颗，他现在身上最起码还有七颗。

　　“去吧！”血溅千里微微一笑，玄冰爆魔虎对玄冰爆魔虎，这场比斗，输不了。

　　“刀锋老大，你真的让狂尘老大去？行吗？”破晓凑到血溅千里的身边，出声说道：“其实，我们可以一起上的！”

　　“好好看着吧！狂尘不是你们所能想象的强大！”闻言，血溅千里出声笑道：“等你真正认识他，你就会明白，真正的巅峰，是怎么走上去的！”

　　闻言，众人不由得沉默了许久，看着已经冲向玄冰爆魔虎的段尘，眼中闪过一抹敬佩之色，如果是他们，独自面对玄冰爆魔虎，绝对是逃走的份，还敢冲上去单挑的，那已经超越了他们的认知了。

　　“吼！”玄冰爆魔虎狂暴的怒吼一声，对着段尘急速冲来，两只老虎融合，玄冰爆魔虎的仇恨值就锁定了段尘，没有办法，这么多人就这个家伙给造成的伤害最大。

　　“混乱元素！”段尘直接开启混乱元素，血色力量不断翻滚，看着玄冰爆魔虎急冲而来，抬手，就是一道血神刀劈出。

　　“941”

　　强如段尘，此刻的血神刀刀芒也只打出了九百多点的伤害值，顿时，令在场的众人叹了一口气，战神狂尘，只打出了这一点伤害，那么他们呢？或许，连三百都不到。

　　“狂尘老大好厉害！”邪君看着段尘一连串的走位和技巧，不由得暗自佩服道，作为游侠，最为注重的，就是走位了，往往精湛的走位技巧，可以使得自身的实力上涨一大截，段尘的走位技巧，已经折服了邪君等一众游侠。

　　“可怕！”神王，堕天释等人也都露出一抹惊讶之色，段尘的可怕不止是走位，还有那对局势的把握，往往这只BOSS刚刚出手，段尘就已经知道这只BOSS接下来的动手，做出闪避，同时，给予这只BOSS临头一击。

　　“战神狂尘，名不虚传！”圆月轮回也是惊叹段尘的可怕，这一刻，段尘再度用实力压制了这群人。

　　段尘要做的，就是在这群人的面前，建立一个高不可攀的形象，越是如此，这群人才越是对段尘感到惊惧，背叛的几率就小了很多了。前世经历过背叛，段尘知道，这种感觉不好受。

　　“差不多了！”看着玄冰爆魔虎的攻击越演越烈，段尘的目光瞬间一寒，看着面前的玄冰爆魔虎，低声自语道，如果再这样下去，段尘可能就要吃亏了，刚才，段尘已经是将全部的注意力都发挥了出来，已经是段尘最巅峰的状态，如果再这样下去，段尘可能也承受不住了。

　　此刻，段尘的手里已经多了一颗药丸，看着面前的玄冰爆魔虎，段尘直接吞入了这颗药丸。

　　“吼！”冲天咆哮，在段尘的口中发出，在神王等人震惊的目光下，段尘的身体开始不断的蜕变，身躯不断的大涨，随即，神王等人均是震撼的擦了擦眼睛。

　　“我看到了什么？”破晓脸上满是惊讶，场中如今已经多了一只玄冰爆魔虎，此刻，两只玄冰爆魔虎相互对持，这究竟是什么情况。

　　“天哪！狂尘老大变BOSS了！”可爱的小野惊讶的看着忽然变成了玄冰爆魔虎的段尘，脸上满是惊讶之色，这也可以？

　　这一刻，段尘在众人的眼中，不知不觉间已经种下了一条信息，段尘是战无不胜的战神，他是真正的战神狂尘，华夏城巅峰强者。

　　“太牛叉了！”心碎无尘看着变成玄冰爆魔虎的段尘，不由得摸了摸段尘给他的那一颗丹药，这颗丹药果然是霸气十足。

　　“如果我用了，那就比召唤兽还牛了！”章雨也是惊叹，这一颗丹药，竟然有这样可怕的实力。

　　“这下，这群家伙算是完全的收心了！”血溅千里看着惊讶的神王等人，出声自语道，虽然这群人曾经是自己的手下，自己说创立行会，这群人就过来，可是这群人对换了一个老大还是耿耿于怀的，不过，段尘显然处理的很好，强势的武力，往往比什么都简单，游戏本就是强者为尊，以理服人这套在这里没用，要的是以武服众。


第243章 碾压君主怪

　　“吼！”两只玄冰爆魔虎在这一刻同时发出了狂躁的咆哮声，声音震慑天地，强悍暴虐的气息在这一刻完全的绽放出来。

　　“好可怕的气息！”众人只是感觉到两道声音响起的刹那，耳膜都有一种被破裂开来的可怕气息蔓延开来。

　　“吼！”随后，在众人吃惊的注视下，面前的两只玄冰爆魔虎瞬间爆冲而出，直接朝着对方冲去，强悍的力量瞬间绽放，直接轰向了各自。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，两只玄天爆魔虎直接被各自的力量轰的后退了出去，头顶之上，伤害值也是一摸一样的。

　　“狂尘老大变成的玄冰爆魔虎，竟然连攻击力和血量都是一样的，真是可怕！”看着段尘所幻化的玄冰爆魔虎，神王不由得出声说道。

　　“现在知道狂尘的厉害了吧！”闻言，血溅千里淡淡一笑，段尘对于这群小子，肯定有着他的办法，果然，一点也没有猜错，这办法，够实际。

　　“真是霸气啊！”堕天释惊叹的看着段尘所幻化的玄冰爆魔虎和原来的那只相互厮杀，出声说道，这一刻，段尘和玄冰爆魔虎的战斗，段尘占据了一定的上风了。

　　“吼！”在段尘的攻击下，面前的玄冰爆魔虎发出一声狂躁至极的狂爆吼声，随即，瞬间朝着段尘冲了过来，硕大的虎爪，对着段尘的脑门轰去。

　　“哼！”冰冷的哼声响起，段尘无视玄冰爆魔虎的虎爪，对着玄冰爆魔虎的脖子张开了大嘴，看到玄冰爆魔虎冲来，段尘直接对着其咽喉部位，狠狠的咬了下去。

　　“吼！”凄厉的惨叫声响起，玄冰爆魔虎的声音带着一抹惊恐。段尘这全力撕咬之下，玄冰爆魔虎直接被段尘咬住了脖子。

　　“吼！”段尘仰起脑袋，直接将玄冰爆魔虎的身体重重的甩了出去。

　　“轰！”巨大的响声响起，玄冰爆魔虎的身体重重的摔在了地上，挣扎了一下，方才站起身来。

　　“嗷！”此刻，玄冰爆魔虎的声音带着一抹惊恐之色，哪怕是玄冰爆魔虎这等君主级别的怪物，也感到了害怕。

　　“真是太狂了！”看到段尘所展现出来的实力，众人顿时感到一阵无语，能够让玄冰爆魔虎都感到害怕，这要多么变态的实力啊！那可是君主级别的BOSS啊！

　　段尘不断的朝着前面走去，每走一步，都能够引起整个地面的颤抖，毕竟，如今的段尘也是化身成了玄冰爆魔虎。

　　“时间快到了吧！”血溅千里看着两只魔兽的对决，忽然出声说道，别看如今段尘的实力可怕，可是，段尘的时间快到了，段尘快要变回人身了。

　　“放心吧！在变回之前，老段能够干掉这家伙！”闻言，吴侨出声说道，段尘肯定有办法干掉这只玄冰爆魔虎，如今玄冰爆魔虎的血量已经没有多少，很容易就能够解决掉。

　　“应该可以！”血溅千里点了点头，玄冰爆魔虎的血量不足一万，段尘肯定能够解决掉这只玄冰爆魔虎了。

　　“吼！”玄冰爆魔虎爆吼一声，再次朝着段尘冲来。

　　“吼！”段尘同样直立起了身体，看着急速冲来的玄冰爆魔虎，发出一声咆哮，那巨大的虎躯同样急冲而出，在空中，爪子瞬间对撞在了一起。

　　“轰！”沉闷的声音响起，段尘和玄冰爆魔虎的身体重重的摔倒在了地上。这一击，算是两败俱伤了。

　　“吼！”玄冰爆魔虎被段尘打的激发了凶性，发出一声低沉的咆哮，再次冲了出去，对着段尘急速的冲杀过来。

　　“来吧！”硕大的虎头发出一声低喝，看着面前的玄冰爆魔虎，狂暴的吼道。

　　“吼！”玄冰爆魔虎发出一声狂怒的咆哮，瞬间，身体急速冲去，对着段尘的脑袋狠狠的攻击了过去。

　　“找死！”段尘低喝一声，身体同样爆冲而起，对着面前的玄冰爆魔虎的脑门就是狠狠的一击轰出，巨大的力道瞬间轰在了玄冰爆魔虎的身上，将其重重的打落在了地面之上。

　　“吼！”段尘抬起那巨大的利爪，对着玄冰爆魔虎就是再次一击轰出，巨大的力量瞬间轰入了玄冰爆魔虎的身体之内，将其轰的直接惨叫一声。

　　整个场面，在如今来说，近乎是单方面的虐杀了，化身成为玄冰爆魔虎的段尘，论技术，比珍珠的玄冰爆魔虎高多了，一击一击的打出去，都能够将玄冰爆魔虎打的毫无防备致力，惨叫声近乎响彻在整个天地间。

　　“近乎单方面的碾压啊！”就连血溅千里也有些吃惊了，这样的情况下，一只君主级别的BOSS怎么看怎么弱小，一点也没有当年那等狂暴无比的强大。

　　“吼！”猛的，段尘所幻化的玄冰爆魔虎发出一声狂暴的嘶吼声，身躯慢慢的缩小，时间到了。

　　“那玄冰爆魔虎还有五百血量呢！”章雨看着被段尘打的无力还击的玄冰爆魔虎，这只玄冰爆魔虎此刻还有五百多的血量，显然还没有死透。

　　“吼！”玄冰爆魔虎咆哮一声，看着逐渐变小的段尘，急速的冲杀而来。

　　“狂魔一爆！”段尘的身体还没有变回来，地和声早已经响起，狂魔一爆的狂暴威力，在此刻完美的展现了出来。

　　“吼！”近乎远古凶兽的咆哮，在段尘的手中响起，那响彻而起的狂暴嘶吼，使得众人都震惊莫名，这声音，也太大了。

　　“轰！”狂魔一爆重重的轰在了玄冰爆魔虎的身上，将玄冰爆魔虎的身体瞬间打飞出去，巨大的身躯在地上滚了一圈，方才站稳了身体。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，玄冰爆魔虎的身体，直接倒在了地面上，挂掉了！

　　“真的，单挑过去了！”神王，堕天翼，堕天释，破晓，圆月轮回，可爱的小草，三千骑等人惊愕的看着段尘，眼中满是惊恐之色，这也太过霸道和恐怖了吧！竟然真的，将玄冰爆魔虎给干掉了。

　　“单挑君主，胜利！”众人不由得咽了一口气，这绝对是创举，战神狂尘的强悍众所周知，就连他们也知道，战神狂尘是霸道的强大的，可是，战神狂尘的强大总归有个限度才对，如今，才知道，战神狂尘的限度就是君主级别的怪物，这已经超脱了他们理解的底线。

　　“他娘的，老子算是高手了，也要和破晓那货联合杀一只魔化BOSS，狂尘老大都开始干翻君主怪物了，差距太大！”圆月轮回出声苦笑道，这差距，未免大的可怕了。

　　“以后谁说我是高手，我就弄死他！赤裸裸的嘲笑啊！”邪君同样一脸的苦涩，这一刻，这群精英终于低下了他们的脑袋，因为面前的家伙，真的太强大了，强大的可怕。

　　“咻！”吴侨直接冲到了玄冰爆魔虎的尸体旁边，开始收拾战场。吴侨可不管这群家伙的震惊，对于吴侨等人来说，这场面，司空见惯了，段尘如果不弄一些震惊的事情给他们，他们才会奇怪。

　　“出了什么？”看见吴侨开始翻找东西，众人不由得出声问道。

　　“几件妖器都比不上我们的，唯一有用的，是这个！”吴侨拿出一个头盖骨，出声道。

　　“我靠，侨哥，快，快给我！”章雨看到这东西的刹那，震惊了，这东西，是玄冰爆魔虎的头骨啊！

　　“玄冰爆魔虎的头骨！”就连段尘也吃惊了，这东西的价值，在此刻是最可怕的，这样的一个东西，比一件伪仙器还要值钱的多了。

　　“好东西啊！真是好东西！”章雨接过玄冰爆魔虎的头骨，一脸的兴奋，很快，众人就要开启鬼灵皇城了，到时候，龙骨也能够集齐，加上一个玄冰爆魔虎的头骨，章雨的彪悍，绝对是可怕的。

　　“得瑟！”风狂看着章雨的样子，不由得出声说道，章雨现在的样子，就是得瑟，太得瑟了。

　　“靠，你管我！”闻言，章雨怒目相视道：“风狂，有种单挑！”

　　“你说的！”闻言，风狂的眼中闪过一抹兴奋之色，看着章雨笑道。

　　“我开玩笑的，别当真啊！”章雨瞬间变了一个脸，拍了拍风狂的肩膀干笑道，开玩笑，这个家伙别看是牧师，真正动起手来，章雨保证会被干掉的是他。

　　“其余的妖器你们拿着吧！”段尘看着还有四五件妖器对着神王等人出声说道。

　　“那个，老大，这是你一个人干掉的，我们不要了！”神王出声苦笑道，玄冰爆魔虎是段尘单挑掉的，他们来分装备，总有些不好意思。

　　“拿着！”闻言，段尘出声道：“我拿着又没有用！”

　　“拿着吧！”血溅千里看着众人，出声说道：“都是自家兄弟，何必客气！”

　　“既然老大这么说了，我们就拿着！”闻言，神王等人接过了吴侨递过来的装备，出声笑道。

　　“走了回去，创建公会！正好，我那有几个管理人才！”段尘扫了一眼血溅千里身后的众人，这群人如果拉去管理，肯定也不是一把好手，倒是战斗的时候，是一把好手！

　　“对，出去！”闻言，众人都有些兴奋了，终于，连行会也创建了起来了。


第244章 涅槃阁

　　段尘等人出去之后，就联系了白羽和徐毅他们，很快，白羽和徐毅都来了。看着段尘，白羽眼中满是激动之色。

　　“你完成任务了？”白羽看着段尘，出声问道，以前他们完成行会任务的时候，可是出了大价钱，请了十几个雇佣兵才过去的，段尘等人自然不需要了。

　　“完成了，走吧！”段尘看着白羽和徐毅等人，笑着说道：“现在开始，就创立行会！”

　　“以前的同学，如果回来，你还接受吗？”白羽咬了咬牙齿，出声问道，虽然那群同学都背叛了白羽，可是白羽清楚，如果段尘建立了公会，自然不可同日而语，段尘的公会，比起唯美沧桑来，那就是庞然大物了，以前的同学，肯定会有一些回来的。

　　“我们还缺少人手！”白羽看着段尘，出声说道，她是怕架不住同学的请求，答应他们加入公会。

　　“这样的人不要也罢！”段尘闻言，却摇了摇头，背叛者始终是背叛者，尤其是前世，段尘遭遇过背叛的经历，自然清楚的知道这种感觉，如果天域集团大军压境，这些家伙定然还会反水，这类人段尘懒得要。

　　“可是，都是同学，这样不好吧！”白羽有些为难了，大家都是同学，她又是班长，这样有些不太好。

　　“这件事交给徐毅！”段尘看向徐毅道：“你是不好意思，徐毅这货没脸没皮的，没有什么不好意思！”

　　“老大！别瞎说，我可是正直的人！我是正面人物！”闻言，徐毅笑着说道：“不过，那群东西，真的不要加入，白羽，眼光要放远一点，我们创建的，不再是学校里那种小打小闹的公会，老大的声望，足够将这个公会推向华夏城的巅峰公会！”

　　“好吧！”闻言，白羽点了点头，的确如此，她有些妇人之仁了。

　　“行会的名字，叫什么？”血溅千里看着段尘，出声笑道：“不会就叫战神门或者战神军团之类的吧！”

　　“涅槃！”段尘舔了舔嘴角，低声自语道，前世错过一切，今生，他涅槃重生，涅槃这两个字，自然是最合适的！

　　“涅槃阁！”看着身边的华夏阁，段尘出声道：“我们的公会，就叫涅槃阁！”

　　“涅槃阁！涅槃重生，不死战神！好名字！”闻言，血溅千里的目光顿时一亮，至今为止，段尘在人前还没有真正的被击杀过，不死之名倒是相得益彰。

　　“那就叫涅槃阁！”众人都点了点头，这个名字，众人很满意，尤其是血溅千里等人，段尘涅槃重生，血溅千里等人何尝不是，当年的失败，使得公会陨落，如今，他们也算是涅槃重生，再度和苍生盟一较高下了。

　　“走！”段尘哈哈大笑，带着众人直接朝着华夏城的城主府走去，这里，是登记公会的地方。

　　“勇士狂尘，你已经用你的勇气和才能证明了你是一个合格的领导者，特赐予开办行会，初级行会为一百人，需要玩家努力，将行会上升！”城主府内，城主看着段尘，出声说道。

　　“说出你们公会的名字！”城主的声音带着一丝威严，缓缓出声道。

　　“涅槃阁！”段尘看着城主，眼中闪过一抹亮芒。

　　“行会涅槃阁创立成功，玩家狂尘，你的行会是本城第四十九个行会！”

　　“系统提示：玩家狂尘建立涅槃阁，成为本城第四十九个行会！”猛的，系统提示的声音响起，虽然这个系统提示华夏城的玩家已经听了不少，可是，依旧还是震惊了。

　　“战神狂尘，开办行会了！”整个华夏城的玩家都惊叹了，战神狂尘，开办了行会，那传说中的战神，终于要争霸华夏了。

　　“华夏城，四足鼎力了！”许多有识之士，自然能够看出接下来的事态，战神狂尘是谁？华夏城巅峰玩家，坐下暴君血溅千里，快手偷心小，战牧风狂，诡灵神秀，月舞仙子梦织，狂雷法神心碎无尘，个个都比拟其余三大公会的最巅峰玩家，可以说，华夏城前十的高手，近乎一半落入了战神狂尘的口袋中，这样一群人所创立的公会，自然，凌驾一切。

　　“终于，华夏城的好戏上演了！”洛神呼出一口气，有些无奈的说道，战神狂尘的公会也出来了，这一下，整个华夏城，要乱出天来了。

　　“说是四足鼎力，其实，还是三足鼎力，苍生盟的可怕，涅槃阁的强势崛起，你我只能够算一条船上的人！”神棍王上仙有些无奈了，他们苦心经营，就是想要和苍生盟一较高下，现在倒好，又多了一个抢地盘的。

　　“好在，我们和狂尘能够合作，而苍生盟不行！”洛神淡淡一笑，出声道。

　　将众人全部加了进去，血溅千里的部属不少，足足有着七十多人，加上段尘等人和徐毅，王浩，姚小洁等人，这一下子，整个行会就已经有了八十七个人。

　　“初级公会的上限，才一百人！要快速升级到中级公会了！”血溅千里有些无奈的说道，有了公会之后，玩家做任务，杀怪，都会为公会拿到升级的经验，只要经验足够，升级就很简单，中级公会就有五百人。而高级公会，有一千人。

　　“老大，放心吧！我们的练级速度，绝对不慢，很快，就能够中级公会了！”众人看着血溅千里等人，出声道，如今笑苍生的苍生盟已经快要接近高级公会了，他们自然要努力。

　　“暂时就不收人了！咱们现在也没那个空位，就先放着！也不差那几个人！”段尘思考了一下，出声说道：“现在，我们要做的，就是先将公会等级提升上来，多做任务！”

　　“比如鬼灵皇城！”章雨看着段尘，出声问道，他盯着鬼灵皇城已经很久了，毕竟，章雨如今只差最后一块龙骨头，而鬼灵皇城的BOSS身上，就有最后一块龙骨头。

　　“鬼灵皇城的任务，可以做，是时候开启鬼灵皇城了，不过，龙骨头，不可以拿！”段尘无奈的看着章雨，出声说道。

　　“为什么？”闻言，章雨不由得紧张的问道。

　　“鬼灵皇城的BOSS，鬼灵皇，九十九级君主怪物，除非你一百五十级，不然必死无疑！”段尘看向章雨，出声说道：“哥们，这龙骨头，不是这么好拿的！”

　　“擦！”闻言章雨的脸色顿时一苦，这不是人干的事情啊！

　　“在完成鬼灵皇城的任务之前，我们还要去一个地方！”段尘看着众人，出声道。

　　“哪？”

　　“圣灵殿堂！”段尘看着众人，出声道：“我们打穿圣灵殿堂！”

　　“好！”闻言，众人不由得激动的大喊道，圣灵殿堂，七十级最高规格的地图，圣灵殿堂的最终BOSS，是十三只七十八级的领主怪，这挑战众人最喜欢了。

　　“老大，带上我们吧！”堕天释等人双目放光，太霸气了，要打穿如今谁也没有办法的顶尖地图啊！这样的机会，怎么可能错过！

　　“好！”闻言，段尘点了点头，这群人是要好好的栽培。


第245章 血翼神刀升级

　　圣灵殿堂，七十级怪区最难的一个地图了，圣灵殿堂最有名的，就是圣灵殿堂的BOSS，圣灵殿堂在七十级怪区来说，可以说是BOSS集中营。

　　整个圣灵殿堂，没有一只普通怪物，最低档次的，就是魔化BOSS和君主BOSS。

　　“狂尘，你说吧！怎么打？”看着段尘，血溅千里等人出声说道，他们只知道圣灵殿堂，可是，圣灵殿堂是什么样的，还真的不知道，毕竟，血溅千里也才刚刚七十级。

　　“圣灵殿堂，分为七个殿堂，都是人形怪物！”段尘看着众人，出声说道：“第一个是牧师殿堂，圣灵殿堂最弱的殿堂，这里，都是牧师职业，也是最好过的，一个七十五级的领主BOSS，加上十个魔化级别的牧师！”

　　“先打穿牧师殿堂！”闻言，众人不由得出声说道，打穿第一个殿堂再说。

　　“这样，你们几个留着打穿牧师殿堂，打完了就下一层，我和千里他们直接进入二层去打弓手殿堂！”段尘看着面前的几人，出声说道，这次带了足足七十个人，算上战神小队，接近八十人了，这样的规模，一个个的打，太浪费时间。

　　“老大你说了算！”闻言，圆月轮回点了点头，出声说道。

　　“那就走吧！”段尘微笑的看着众人，随即，直接朝着牧师殿堂内冲了过去。

　　“侵犯圣灵殿堂的罪人，你们将要受到应有的惩罚！”段尘等人刚刚踏入圣灵殿堂，清脆的声音瞬间响起，使得段尘等人微微一愣。

　　“交给你们了！”段尘看着神王等人，出声说道，这群牧师其实不好对付，他们太会回血，不如交给神王等七十个人，七十个高阶玩家的围攻，就算是领主BOSS，也差不多玩完了。

　　“老大，放心去吧！我们很快就跟上了！”破晓对着段尘等人出声说道，战神小队的强力，在副本之中已经见识过了，众人也自然清楚，战神小队的可怕之处，对于战神小队来说，没有什么不可能的。

　　段尘直接越过了面前的圣灵牧师，朝着第二层冲去，直接踏入了第二层。

　　“咻！”剧烈的破空声响起，段尘才刚刚踏入地图，就已经被一箭射中了身体，此刻，面前好几个弓箭手都朝着段尘抬起了弓箭。

　　“我来！”血溅千里爆喝一声，巨大的盾牌直接抵挡在了面前，一道道利箭瞬间轰落，轰在了血溅千里的盾牌之上。

　　“攻击！”段尘低喝一声，瞬间，身体已经爆冲而出，而梦织也开始一道扫射冲出。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，章雨的面前，一只五十级君主级别的BOSS玄冰爆魔虎，一只七十级的领主级别BOSS，天妖狼皇，都已经站立在了段尘的面前。

　　“吼！”两只召唤兽爆吼一声，直接朝着面前的怪物冲去，尤其是玄冰爆魔虎，直接朝着领主级别的领主BOSS，圣灵弓手首领冲去，一巴掌，就将圣灵弓手首领给打趴下了。

　　领主级别的圣灵弓手，竟然连防御的机会都没有，就被玄冰爆魔虎给打趴下了，可见玄冰爆魔虎的恐怖之处。

　　“有君主就是牛！”章雨兴奋的来了一句，现在的他可是真正的牛到了极致了，玄冰爆魔虎的出现，已经完全的奠定了章雨的强大，至少，短期之内，华夏城没有召唤师能够赢过章雨了。因为没有听说有第二块玄冰爆魔虎的头骨出来。

　　段尘急速上前，对着一只圣灵弓手冲去，血神刀刀芒所过，圣灵弓手惨叫一声，便直接朝着身后退去，身上，带起一片超高的伤害值，可见段尘的实力强悍。

　　“咻！”圣灵弓手被段尘击退的刹那，也是一箭直射而来，利箭带着剧烈的穿透力，直接冲击在了段尘的身上，将段尘打的后退了一步。

　　“攻击力好高！”段尘的目光顿时露出一抹惊讶之色，圣灵弓手的攻击力不小，这一击，差点将段尘的霸天罡打碎。

　　“哼，爆魔箭！”梦织的娇叱声响起，随即，梦织的一箭直接爆冲而出，面前的一只圣灵弓手，在梦织这一箭之下，瞬间倒飞出去，弓箭手对弓箭手，梦织自然比这些魔化级别的弓手厉害多了。

　　此刻，在段尘等人的连番围攻下，就连魔化BOSS也都有些节节败退的意思，不断的朝着身后退去，一点进攻的意识也没有了。

　　“老大！我们来了！”就在段尘等人还在攻击魔化BOSS的时候，一大群人涌了进来，这些人自然是神王等人，对于神王等人来说，第一层的怪物在厉害，也比不上一大群人的围攻。

　　“你们继续上！”闻言，段尘出声低喝道：“这里交给我们，你们直接上下一层！”

　　“好！”闻言，神王等人都是点了点头，段尘的这个提议好，足足七个殿堂，这样一来，时间就缩短了许多，至于段尘等人，根本不需要担心。

　　看着一大群人进入第三层，段尘等人也开始不断的对着面前的圣灵弓手冲去，一道道攻击不断击打而出，面前的圣灵弓手在段尘的攻击下，不断的后退。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，和玄冰爆魔虎对打的圣灵弓手首领此刻已经完全的挂在了玄冰爆魔虎的手下。

　　“吼！”狂暴的声音响起，玄冰爆魔虎直接冲到了章雨的面前，一巴掌，将对着章雨射击的圣灵弓手打飞出去，狂暴的吼声震慑整个天地间。

　　此刻，段尘等人也已经慢慢的解决了面前的圣灵弓手，一只只弓手在段尘的攻击下，也终于倒在了地上，地面之上，尽数都是圣灵弓手的尸体。

　　“老大，你要的圣灵之泉！”吴侨从地上抓起一个瓶子，递给段尘，出声说道。

　　闻言，段尘的脸色瞬间一变，圣灵之泉！解开血翼神刀第一重封印的东西，终于出来了。

　　段尘来这里，第一个目的就是打通圣灵殿堂，这么多的领主和魔化BOSS，这一个殿堂打通，涅槃阁的经验不知道能够涨多少，段尘相信，差不多可以令涅槃阁升级成为中等行会了。

　　毕竟，谁也没有这么厉害，一下子打这么多的高阶BOSS，加上这些BOSS的等级都在七十级以上。

　　“圣灵之泉：属性未知！”看着面前的圣灵之泉，段尘的目光不由得露出一抹笑容，这东西是炼制武器的必须品，锻造师眼中最好的锻造材料，只要在锻造武器的时候加入圣灵属性，很有可能使得武器的品级进阶一层。

　　段尘直接拿起圣灵泉水，开始缓慢的倾倒在了自己的血翼神刀之上，两片刀身，都撒满了圣灵之泉。

　　“嗡！”光芒闪动，段尘的双刀瞬间变成了无比的血红，血色红芒之下，众人都能够清晰的看到，血翼神刀在慢慢的变红，是那种发烫而变成的红色。

　　“吼！”随着一声低沉的爆吼声响起，天空之上，一只巨大无比的螳螂冲天而起，这只螳螂通体血红，发出一声狂怒的咆哮，仿佛带着君主般得威望。

　　“天威龙螂！”段尘看着天空出现的狂暴螳螂，不由得出声惊呼道，天威龙螂，可是一百五十级的君主BOSS，哪怕前世段尘两百级的时候，也不敢动这东西分毫。

　　“吼！”天威龙螂发出一声狂怒的咆哮，随即，身体瞬间破碎，化作一道道血色光芒，融入到了段尘的双刀之内。

　　“系统提示：玩家狂尘，你的武器血翼神刀已经解封！开启了第一层封印！”

　　随着系统提示的声音响起，段尘的目光瞬间一亮，自己的血翼神刀，终于升级了，第一层封印的解开，血翼神刀不知道能增加多少的属性值了。

　　“刚才那东西是什么！”此刻，光芒散去，众人还在吃惊刚才天空出现的那只巨大血色螳螂，那无边的狂暴，就算比起一只巨龙来，也是不遑多让啊！

　　“天威龙螂，比一般低等级的巨龙还要厉害！”闻言，段尘出声说道：“一百五十级的君主！”

　　“一百五十级！”闻言，众人顿时一愣，竟然是一百五十级的君主。

　　如今众人面对五十级的君主都打的分外艰难，一百五十级的君主，对于众人来说，就是高不可攀的神话了。

　　“老大，血翼神刀的属性怎么样了？发给我们看看！”吴侨看着段尘，出声问道。此刻他们最关心的就是段尘的刀究竟如何了！

　　“血翼神刀*2（妖器）：攻击力155，力量加38，附带技能，血神暴：可瞬间击出一道血色力量，群杀四周的怪物，攻击力视玩家的实力为定！附带技能：一刀断魂：可直接发动一刀狂暴刀芒，造成巨大无比的伤害力。需要职业：战士，需要等级：七十级！附带属性：可升级！”

　　“靠，多了一个技能，攻击力也加了不少！”看到血翼神刀的属性，众人不由得出声说道，属性加的不算很多，但是，那一个技能，光是名字就比较的霸道了，威力，自然不会弱了。


第246章 冲入殿堂

　　“好刀啊！”段尘看着刀身之上忽然多出的天威龙螂的纹理，双刀此刻一眼看去，就有一种无比狂暴的威严散发而出。

　　“走！到下一层试试看新的技能！”段尘看着断魂一刀，出声说道，断魂一刀看不出威力，可是，断魂一刀既然能够作为血翼神刀的附属品，自然是不简单的。

　　“好！”闻言，众人都朝着下一层走去。

　　此刻的第三层，已经乱做了一锅粥，神王等人带了足足七八十人过来，自然是打的一片混乱了。

　　整个第三层，就是游侠的世界，圣灵游侠一大堆，此刻，这群游侠的速度发挥到了极致，快速的攻击已经成了游侠的标志，在游侠的一道道攻击下，神王等人已经损失了十个人。

　　“靠！老大，这游侠太难对付了！”看着段尘等人出现，神王等人均是出声说道，圣灵游侠还好对付，可是，那领主级别的暗灵游侠就难对付了，这一下子，神王等人就被暗灵游侠干掉了五个。

　　“我来！”段尘看着面前的暗灵游侠，出声低喝道，随即，身躯直接一个闪身，便冲到了暗灵游侠的面前，手中的战刀划出一道诡异的刀芒。

　　“吼！”刀芒闪掠而出，瞬间，化作了天威龙螂的虚影，狂暴的天威龙螂虚影所化的刀芒发出一声狂躁的暴虐声音，瞬间，便冲到了暗灵游侠的面前，重重的撞击在了暗灵游侠的身上。

　　“啊！”巨大的尖嚎声响起，瞬间，面前的暗灵游侠直接被这一刀可怕的刀芒轰飞出去。

　　“2314！”巨大的伤害值飘起，使得众人的脸色顿时一变，好可怕的伤害值。可怕的刀芒，可怕的一击。

　　“可媲美狂魔一爆了！”段尘的目光瞬间闪过一抹光芒，这可是太强大了，足以媲美狂魔一爆了。

　　“升级了的武器就是厉害，看样子，我的武器也需要升级了！”血溅千里看到段尘打出的超高伤害，出声说道，他的盾牌虽然在如今来说，也是巅峰之作，可是，如果能够升级，自然要更加的努力将盾牌提升上去，毕竟，血溅千里的盾牌，是一件真正的神器，可不是伪神器。

　　“这威力，强大了！”段尘看着手中的战刀，微微一笑，有了这断魂一刀，加上狂魔一爆，顿时的瞬间爆发力，足够令人震撼了。

　　“快点结束，然后下一层！”段尘看着众人出声说道，如今，段尘一个人就拦截住了暗灵游侠，其余的人，自然好解决的躲，面前的魔化BOSS，根本抵挡不住段尘的脚步，不断的后退出去。

　　“咻！”吴侨一个闪身，直接截下了一个圣灵游侠，和圣灵游侠开始不断的大战起来。

　　“偷心老大真厉害，神秀老大也厉害！”看着吴侨和章雨等人，众人不由得出声说道，章雨的一只玄冰爆魔虎就足够令人吃惊的，这一只玄冰爆魔虎，足够横扫一切了。

　　“真是猛啊！”神王等人都吃惊的看着事态的变化，他们先前打的如此激烈，都快挂掉了，可是，段尘等人出现之后，战局就完全改变了，整个战局都变得这么简单。

　　“吼！”凄厉的惨叫声响起，段尘的面前，暗灵游侠的身体重重的摔倒在了路上，不断的挣扎了一下，便倒地不起了。

　　“解决了！”吴侨看着众人出声说道。

　　“神王，装备你们捡了，我们走！”段尘看着神王等人，出声说道，这里的装备虽然有些比段尘等人身上的要好，可是，这个时候，段尘等人也就当没看见了，这次主要的目的，就是来升级段尘的血翼神刀，如今血翼神刀已经升级成功，段尘等人已经算是完成任务了，其余的，就是打通这个地图。

　　“第四层是法师！”段尘看着第四层的入口，出声说道：“神王，交给你们了，我和千里他们，直接朝着第五层冲去！先把几个战士干掉！”

　　“老大，你去吧！”闻言，神王点了点头，自己等人如今挂了几个，好歹也有六十多人，这么多人在一起，如果还弄不死十一个法师，那就太丢人了，虽然作为BOSS的法师血量比战士还要浑厚的多。

　　“走！”段尘看着血溅千里等人，出声道：“先弄完了战士，然后一起冲进第六层！”

　　“第六层是召唤师了吧！”闻言，血溅千里出声问道。

　　“没错，第六层是最难对付的，因为，第六层有三只领主怪物，三十只魔化BOSS！”段尘看着众人，出声说道：“召唤师召唤出来的，也是和自己同等级的召唤兽！而且，召唤师死亡，召唤兽依旧活着！”

　　“靠！”闻言，众人顿时惊呼出声，这第六层算是比较艰难了，那第七层，究竟是什么样的一个情况？

　　此刻，段尘等人已经上了第五层，第五层清一色的战士，这些战士的实力强悍，最为重要的是，这些战士的防御，绝对令人吃惊。

　　“吼！”爆吼声响起，面前的十一个战士，近乎是同一时间，冲了过来。

　　“来得好！”段尘低喝一声，身体直接朝着一只圣灵战士冲了过去，至于领主级别的神武战士，已经被章雨的召唤兽玄冰爆魔虎给拖住了。

　　“章雨好样的！”血溅千里哈哈大笑，章雨一个人就拦住了三个人，血溅千里等人的速度也是极端的快速，对着一只魔化BOSS冲了过去。

　　“这群东西真的太难打了！”刚刚接触过这群圣灵战士，吴侨就苦笑道，这群战士的手段极端高强，尤其是防御，这群圣灵战士的防御太高了。

　　“吼！”在段尘狂暴的攻击下，面前的圣灵战士不断的后退，发出一声声惨叫声。

　　“狂尘老大，我们来了！”就在此刻，众人已经冲了上来，显然，一群法师拦不住这群人的攻击。

　　“这群家伙挂了这么多个！”血溅千里的脸色微微一变，看着神王等人此刻的人数，不由得露出一抹凝重之色，七十个人，如今只剩下三十八人，这数量少的太快了。

　　“死了这么多个？”段尘也有些奇怪了，这挂掉的数量也太多了。

　　“那群法师一下子就群攻魔法下去，我们就挂掉了好几个！”闻言，破晓出声苦笑道，这一大群人一下子就群攻下去，挂掉了一大群。

　　“那也挂掉的太快了！”闻言，众人不由得苦笑道，这挂掉的速度，也太快了一点。

　　“快点搞定这群战士！”段尘看着众人，出声说道：“第六层和第七层都是最难对付的！”

　　“好！”闻言，神王等人皆是一拥而上，朝着面前的圣灵战士冲去，此刻，在众人的围攻下，面前的圣灵战士不断的被攻击，不断的后退出去，发出一声声的惨叫声。

　　“嗷！”

　　随着一只神武战神被一击轰杀，玄冰爆魔虎顿时发出一声狂暴的嘶吼声，声音暴虐无比。

　　此刻，在神王等人的围攻下，面前的圣灵战士终于尽数的倒下了。

　　“好了，现在，是最后两个殿堂了！”段尘看着面前的入口，出声说道，最后的两个殿堂，也是最难过关的两个了。


第247章 召唤师殿堂

　　“接下来，是最困难的两层了！”段尘呼出一口气，看着神王等人，出声道：“你们等等要自己小心，这一层，有三十只魔化BOSS和三只领主！”

　　闻言，众人的脸色顿时精彩无比，三十只魔化BOSS，这根本就是在找死啊！而且，这还是倒数第二层，那最后一层，究竟是什么东西啊？

　　“三十只魔化BOSS，战士挡住就好，剩下的，就是我和梦织的事情！”心碎无尘看着众人，出声说道，这群人虽然技术都不错，但是，也要看和谁，他们最多算是普通高手，和潇潇雨歇等人比起来，都有一些差距，更不要说是心碎无尘等人了。

　　“好吧！”堕天释等人苦笑道，此刻，众人已经完全的没有架子了，这群老大都快超脱人的范围内了，这还怎么搞！

　　“里面有召唤师，游侠上去缠斗召唤师！”吴侨目光一闪，出声说道，召唤师才是最麻烦的东西，这些召唤师可是远程控制系，如果弄不好，一群人都被控了。

　　“没问题！”邪君目光一闪，出声道，在场的除了吴侨和邪君之外，还有三个游侠。最多，也只能够缠住三个召唤师。

　　“领主交给我和千里就好，你们都去对付别的！”段尘看着众人，出声说道，算上章雨的两只召唤师和风狂，那些魔化召唤师根本不足为惧。

　　“走！”段尘低喝一声，直接朝着下一层的入口冲去。

　　“吼！”段尘刚刚踏入第六层，瞬间，整个空间都开始发出一声声狂躁的咆哮声，声音近乎震动整个大殿。

　　面前，一只只双目赤红的召唤兽看着段尘等人，发出一声狂暴的嘶吼声，声音暴虐。

　　随后，段尘身后一个个身影不断的冲出，看着面前的魔化BOSS，个个神情紧张，段尘身后的这群人，都在六十四六十五左右，等级比面前的魔化BOSS，足足低了十级了，能够冲到这里，证明技术都已经很不错了。

　　“这一层完毕之后，你们就回去吧！下一层，你们去了，也是挂掉的份！”段尘看着神王等人，出声说道：“下一层，我们几个自己冲！”

　　闻言，神王等人无奈的叹了一口气，这里，的确不适合他们，他们的等级偏低了。

　　“回去之后，努力练级，不然就是扯老大后腿！”邪君不由得嘟囔道，邪君才六十三级，等级太低了。

　　“吼！”眼前，一只只野兽发出一声狂怒的咆哮声，瞬间，朝着段尘等人冲了过来。

　　“拦住！”神王低喝一声，瞬间，举起了手中的盾牌，抵挡在了面前。

　　三千骑，堕天释，堕天翼等人也是如此，血溅千里找回来的这群人，大部分都是战士，而且，这些战士的素质都极端不俗此刻，直接站立在了一起，将法师牧师和召唤师都围拢了起来。

　　“雷霆炼狱！”看着面前的怪物急冲而来，心碎无尘的低喝声响起，雷霆炼狱瞬间爆发。

　　“吱吱吱吱……”心碎无尘的肩膀上，雷精灵也发出了一声声叫喊，手中不断的散发出雷电，夹杂在了雷霆炼狱之中，整个雷霆炼狱瞬间威力大增，在落下的刹那，打出了一个巨大的伤害值。

　　“好可怕的法伤！”圆月轮回看着自己打出的伤害值，连心碎无尘的四分之一都没有，不由得露出一抹苦笑，这差距，太大了。

　　“乱舞魔箭！”梦织的低喝声也是刹那间响起，随着梦织的低喝声响起，梦织整个人都飞在了空中，犹如陀螺一般，高速旋转。

　　而在高速旋转的时候，一道道利箭无差别的乱射而来，射的面前的怪物瞬间后退。

　　“好厉害的箭技！”段尘看着梦织的乱舞魔箭，惊叹道。

　　“这是梦织自己接的一个任务，威力很大！”血溅千里出声说道，这乱舞魔箭的群杀效果很强悍，不亚于心碎无尘的魔法了。

　　“我们也开工了！”吴侨一个闪身，急速冲出，随即，直接进入了隐匿状态，朝着一只圣灵召唤师冲去。

　　“吼！”章雨的两只召唤兽直接释放出来，玄冰爆魔虎狂暴的姿态刚刚出现，面前的召唤兽顿时矮了一截，君主怪物，对于这些魔化BOSS有着压制作用。

　　“吼！”玄冰爆魔虎直接爆吼一声，瞬间，一道道冰渣子直接冲出，轰在了面前的一大群召唤师身上，巨大的伤害值飘起，那伤害值高的，就连心碎无尘也甘拜下风。

　　“吼！”远处，三只领主级别的BOSS终于忍不住要出手了，狂暴的咆哮声响起，使得神王等人的脸色都不好看了。

　　“千里，我先解决了召唤师！”段尘看着血溅千里出声说道！

　　“好！”闻言，血溅千里点了点头，举着重盾就朝着两只召唤兽冲去，而段尘，则朝着召唤师冲去。

　　“领主召唤师！”看着面前的领主召唤师，段尘眼中闪过一缕暴虐，直接冲到了召唤师的面前，抬手，一道血色刀芒直接绽放而出。

　　“轰！”召唤师的法杖还没有抬起，就被段尘的一刀血神刀轰退出去，而此刻，段尘已经朝着召唤师冲了过去。

　　“奔雷！”一个奔雷，段尘急速一闪，已经冲到了召唤师的面前，刀芒掠过，召唤师再次被段尘一击轰退。

　　“狂魔一爆！”低喝声响起，狂魔一爆也是瞬间发动，段尘的面前，召唤师几乎还没有开始动手，就已经被段尘打的后退到了墙角了。

　　“狂尘老大好厉害！领主怪物竟然没空反击了！”看着段尘的表现，神王和堕天翼都惊呼出声，两人走的，也是强攻战士的路线，自然能够看出来，段尘的技术是多么的高超。

　　“一刀断魂！”段尘对着远处的召唤师再次劈出了一刀，强烈的刀芒掠过，面前的召唤师瞬间被轰退出去。凄厉的惨叫声再次充斥在众人的耳朵中。

　　“太彪悍了！”看着段尘的手段，神王等人震惊了，段尘这一次，在召唤师身上将全部的高阶技能释放了一遍，而召唤师还没有反应过来，就已经被打掉了一半的血量。

　　“老大越来越强了！”吴侨看着段尘的手段，出声自语道，段尘是越来越强了，尤其是那攻击力配合段尘的暴击，普通游侠如果接一下，必死无疑，吴侨自认如果硬接段尘的暴击，也是九死一生。

　　“真是彪悍！”血溅千里也是微微吃惊，段尘的攻击力他知道，不怎么吃惊，他吃惊的是段尘的手段，段尘的手段越来越熟练了。

　　只有段尘自己知道，在刚刚使用双刀的时候，段尘并不熟悉，自然发挥不出双刀的全部威力，经过这么长时间的磨合，段尘对于双刀的领悟已经有了更深的理解，自然能够发挥出更强的水准。

　　“双刀攻击，要的，就是一个连贯，一连串的攻击，让敌人防不胜防！”段尘舔了舔嘴角，露出一抹笑意，出声自语道，只要对手防不胜防，那自己的机会才会越来越大。

　　“吼！”此刻，在段尘的强力攻击下，面前的召唤师终于发出了一声惨叫声，身体重重的摔倒在了地上，挣扎了一下，便不再动弹了。

　　“千里，分一个给我！”段尘看着血溅千里出声说道，血溅千里一对二，还是比较艰难的。

　　“给！”闻言，血溅千里狼牙棒横扫，直接将一个召唤兽轰飞出去。而段尘则实际配合血溅千里，朝着召唤兽冲去，抬手，一刀直刺召唤兽的咽喉。

　　“嗷！”这只召唤兽被段尘一刀刺入，顿时，发出一声暴虐的嘶吼声，目光直接转向了段尘，狂暴的吼声之中带着一抹暴虐之色。

　　“来吧！”段尘低喝一声，手中的双刀，发出一声声清脆的声音，看着面前的召唤兽，直接冲了过去。

　　“吼！”召唤兽也是发出一声暴怒，急速冲向了段尘，巨大的血盆大口，直接张开。

　　“血神刀！”看着召唤兽那血盆大口，段尘直接一刀血神刀轰出，将召唤兽打退出去。

　　“吼！”猛的，段尘的面前，玄冰爆魔虎急冲而来，一巴掌趴在了这只领主级别的召唤兽身上。身后，也是大量的魔法轰在了这只召唤兽的身上。

　　回身一看，心碎无尘等人不知道什么时候，已经将面前的召唤兽和召唤师全部干掉了，正看着段尘这里。

　　“嗷！”在众人的围攻下，两只召唤兽也支撑不了多久，就轰然倒下了。

　　“神王，把装备捡起来，全部放进行会仓库里！”血溅千里看着神王出声道：“谁需要就拿去用！”

　　“好的老大！”闻言，神王急忙出声道，带着众人开始捡起了装备。

　　“下面一层，你们别上去了，我们几个上吧！”段尘看着神王，出声道：“那一层不是人多就行的！”

　　“好！”闻言，神王等人不由得苦笑道，打了一圈，他们挂掉了这么多人，此刻，站在段尘面前的，也就二十个人，足足五十人挂掉了，虽然收获也是比较巨大的。

　　“回去好好练级吧！”邪君苦笑的看着神王，出声道。


第248章 最后的殿堂

　　等神王等人都走了之后，段尘看着身边的几人，出声道：“最后一层，要玩命了！”

　　“最后一层，究竟是什么东西？看样子，你很害怕！”闻言，血溅千里露出一抹惊讶之色，出声问道。

　　“圣灵殿堂的最后一层，只有六名领主怪物！”段尘看着众人，出声笑道。

　　“六只领主怪物，你会这么害怕？”闻言，众人都有些奇怪了，六只领主怪物而已，段尘需要这么害怕么？

　　“六只领主有一项能力，互相吞噬，如果一只领主吞噬了其余的五只领主，那就成为了一只君主怪物！”段尘看着众人，出声说道。

　　“嘶！”闻言，众人倒吸一口凉气，君主怪物，对于众人来说，还是比较难对付的。

　　“多少级？”章雨出声问道，如果是五十级的君主，那就好办了，他有一只玄冰爆魔虎，完全能够弄死化身出来的君主怪物了。

　　“七十级！”段尘叹了一口气，看着众人，出声道：“听我的，进去之后，不要杀死牧师领主，只有牧师领主是最没有攻击力的，让他进化到君主，我们也会比较好杀，其余的领主，尽量解决，牧师就留给风狂，风狂，你记着消耗牧师领主的血量就好！”

　　“好！”

　　闻言，风狂点了点头，一对一对付领主，风狂还是有这个本事的。

　　“那好，现在进去，一旦他进化到了君主，那么记着，用掉丹药，尤其是玄冰爆魔丹，一定要用掉，不然我们必死！”段尘严肃的看着面前的几人，出声说道。

　　“知道了！”闻言，众人急忙点头，段尘说的没错，面对君主级别的BOSS，他们没有丝毫的胜算，只能够如此！

　　“无知的人类，你们的愚蠢，惹怒了我！快速退去！”段尘等人刚刚踏入圣灵殿堂，面前，一道威严的声音瞬间响起，一个法师虚空而立，看着段尘等人，发出一声冷哼。

　　“这家伙很拽啊！”看着虚空而立的法师，吴侨舔了舔嘴角，出声说道。

　　“吴侨，你配合梦织，击杀法师！”段尘看着法师，出声道：“这法师的法伤太高了！”

　　“好！”闻言，吴侨急忙点头，瞬间，便进入了隐匿的状态，朝着法师冲去，而梦织也开始拉开了弓箭，对着法师就是一箭爆射而出。

　　“吼！”梦织的利箭射出，瞬间化作一只咆哮的龙形能量，瞬间轰在了法师的身上，将法师轰退出去。

　　“愚蠢的人类，你们的愚蠢，使我震怒！”法师的身边，战士赫然站起身来，对着段尘等人冲了过来。

　　“我的！”血溅千里低喝一声，身躯直接抵挡在了段尘等人的面前，巨大的重盾骤然间朝着战士压了过去。

　　“喝！”战士低喝一声，手中的战刀赫然对着重盾砍去，刀光过去，血溅千里和法师都退了一步，各自看着各自，露出一抹凝重之色。

　　“吼！”咆哮声响起，召唤师也开始动手了，此刻，召唤师驱赶着两只召唤兽直接冲了过来，立刻被章雨的玄冰爆魔虎拦住了去路，玄冰爆魔虎配合一只领主，狂暴的对着召唤师开始进攻。

　　“弓箭手，心碎，你和章雨配合弄死他！至于游侠，我的！”段尘看着心碎无尘，出声说道。

　　“好！”闻言，心碎无尘急忙点头，章雨的召唤兽足够对付召唤师了，加上一个章雨，弄死一只领主级别的弓手，难度还是比较小的。

　　段尘急速一个闪身，冲向了面前的游侠，手中的战刀直接和游侠的匕首格挡在了一起。

　　“铛！”

　　火光掠过，面前的游侠立刻被段尘一击逼退了一步，发出一声暴怒的吼声，再度冲上前来。

　　“力量你不如我！”段尘冷笑一声，游侠注重的是速度，可是，面对段尘着近乎蛮干的打法，游侠的速度发挥的就不是那么完美了，段尘几乎都在一击换一击，反正段尘有的是瞬间回血药剂，而游侠血量损失了就是损失了。

　　“咻！”

　　耳边风声响起，游侠再度冲到了段尘的面前，匕首带着幽冷的光芒，直刺段尘的咽喉部位。

　　“哼！”段尘冷哼一声，拥有霸天罡和鬼王护体，他根本不怕游侠的匕首，双手的双刀猛然高举，对着面前的游侠硬生生的落了下来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，段尘的双刀直接劈砍在了游侠的肩膀上，瞬间，游侠被段尘打的跪在了地上，发出一声惊怒交加的咆哮声。

　　“血神刀！”段尘一刀血神刀劈出，面前的游侠直接被段尘一刀劈退，此刻，段尘的咽喉部位也隐隐刺痛，这游侠的匕首，也不是那么好接的。

　　“一刀断魂！”段尘目光冷冽，一刀断魂瞬间发动，一刀之威瞬间轰在了面前的游侠身上，强大的力道，直接绽放而出，轰的面前的游侠硬生生的后退出去。

　　“吼！”游侠暴怒的嘶吼一声，身躯瞬间化作一道残影，对着段尘急速冲杀过来。

　　段尘翻开手掌，一颗金甲神丹直接出现在了段尘的手里，金甲神丹所附带的防御，使得段尘的防御再次高涨，这一下，段尘的防御足够应付一切。

　　“吼！”游侠的暴怒声响起，匕首早已泛出一抹幽冷的光芒，直刺段尘的咽喉。

　　“狂暴一爆！”段尘的狂魔一爆也在此刻发动，一刀之下，游侠应声倒退出去，发出一声凄厉至极的惨叫声。

　　此刻，段尘和游侠领主的战斗早已达到了热火朝天的地步，不过，吃亏的都是游侠领主，毕竟，游侠领主的速度在段尘的面前，根本不算什么，你的速度再快，段尘凭借的却是感觉，只要你接近自己，段尘第一时间，就朝着游侠领主攻击过来的方向出刀，一刀换一刀，段尘不吃亏。

　　作为怪物，游侠领主只会一个劲的朝着段尘冲去，这就更加使得段尘安心了，这样的比斗，段尘近乎立于了不败之地。

　　此刻，段尘的面前，血溅千里等人才打掉了面前的领主四分之一的血量，可是，段尘却已经弄掉了近乎一半的血量。


第249章 相互吞噬的领主

　　随着段尘的不断进攻，面前的游侠也越来越惨，近乎是被段尘压制着打，这一连串的攻击使得游侠的血量越来越少。

　　“滚！”低沉的咆哮声响起，游侠已经被段尘打的近乎发狂，一击换一击的话，游侠还能够承受，可是，如今是一击换好几击，游侠进攻段尘一次，就会被段尘一连串的攻击击中，每一次都打出超高的伤害值，还有许多，更是爆发出了一个个暴击，使得游侠的血量越发的下降。

　　“咻！”游侠此刻身体瞬间化作一道道黑芒，黑色光芒闪烁，游侠的匕首之上，瞬间散发出了一股阴暗的力量。

　　“咻！”匕首近乎是直射而来，强烈的黑芒带着一股穿透力，瞬间轰在了段尘的身上。

　　“该死！这家伙也有远程攻击技能！”段尘的脸色瞬间一变，黑芒所过，他的霸天罡和鬼王护身近乎在刹那间就被摧毁掉了。强大的冲击力瞬间就将段尘轰飞出去。

　　“2354”巨大的伤害值飘起，吓的段尘脸色一沉，这一击之下，段尘的血量瞬间就被拉出去一半之多。

　　“小心！”段尘低喝一声，既然游侠领主有这项技能，那么，其余的领主定然也有！

　　血溅千里等人看着段尘的样子，顿时紧张起来，此刻，只有游侠爆发出了这么强悍的伤害值，其余的还没有开始爆发。

　　“吼！”游侠暴怒的嘶吼一声，甩开段尘，直接朝着身边的牧师领主冲去。

　　“嗷！”牧师领主也同样发出一声咆哮，直接将手掌按在了游侠领主的脑袋上。

　　“轰！”

　　瞬间，一道光芒冲天而起，游侠领主的身体瞬间干瘪，眼神空洞，身体重重的摔在了地上，挂掉了！

　　“吼！”牧师领主发出一声咆哮，身躯急速壮大，等级也从原本的七十五级直接飙升到了八十级！

　　“风狂，我来！你去对付其他领主！”段尘一个闪身，已经冲到了风狂的面前，看着面前的牧师领主，出声道。

　　“这就是吞噬！”看着牧师领主在瞬间就将游侠领主吞噬的一干二净，众人都有些吃惊了，这种吞噬太可怕了。

　　“还没玩呢！等吞噬干净了，这家伙就是君主怪了！”闻言，段尘出声道：“你们小心一点！等到了君主怪，你们立刻吞下狂暴魔虎丸，面对君主怪物，只有同样是君主才能够战胜！”

　　“吼！”就在段尘话音刚落，远处，和玄冰爆魔虎对战的召唤师领主也发出一声咆哮，身上黑芒大涨，一道黑光闪动，就连君主级别的玄冰爆魔虎也被瞬间推开，召唤师领主急速朝着身边的战士领主冲去，而战士领主一刀劈砍在了血溅千里的重盾之上，将血溅千里劈退出去。

　　“嗷！”召唤师领主如同游侠领主一样，瞬间，被战士领主吸收的一干二净，化作一句干尸！而战士领主也是如此，身躯瞬间大涨，强悍的气息瞬间弥漫开来，一股暴虐的狂暴感觉在战士领主身上蔓延开来。

　　“已经有两只领主被干掉了！”看着战士领主的样子，段尘不由得微微皱眉，面对牧师领主，段尘开始缓缓的放慢了进攻的步伐，不断的迂回，就是想让牧师领主的血量保持在一半以上，不然，牧师领主很有可能被其他领主吞噬进去，在场的最没有攻击性的就是牧师领主，当然，生存能力上，牧师无疑是最高的，他可以给自己治愈。

　　“吼！”法师领主同样咆哮一声，身上一道道光芒冲天而起，强大的光芒闪动之下，吴侨瞬间被逼退出去，那一道光芒打在吴侨身上，就要了吴侨三分之一的血量，要不是吴侨的速度太快，此刻，已经被弄得不死不活了。

　　“咻！”法师领主高举法杖，一阵狂风闪动，瞬间，就将法师领主传送了出去，此刻，法师领主也出现在了战士领主的身边，任由战士领主被吸收了进去。

　　“该死，那战士领主还在进化！”血溅千里的脸色瞬间一沉，此刻，场中只剩下战士八十五级的战士领主，弓箭手领主和八十级的牧师领主三只怪物了，可是，比起刚才，现在更加的难打，因为战士领主的实力，越来越变态了。

　　段尘的脸色也是一沉，战士领主的实力已经上涨到了八十五级，太过恐怖了。虽然有玄冰爆魔虎帮着血溅千里，可是战士领主此刻就抓着血溅千里不放，一副誓死要将血溅千里撕碎的狂暴姿态。

　　“吼！”玄冰爆魔虎一阵发狂的咆哮，巨大的口中吐出一道道寒气，在寒气的侵袭下，战士领主的身躯赫然间被冰冻住了。

　　“喝！”狂怒的咆哮声响起，战士领主身上的冰块瞬间碎裂开来，战士领主此刻双目赤红，在玄冰爆魔虎的一道寒气下，战士领主终于将目光转向了面前的玄冰爆魔虎。

　　“找死！”

　　战士领主近乎咆哮的声音传来，随即，战士领主直接开始朝着面前的玄冰爆魔虎冲去。

　　“轰！”心碎无尘的雷电瞬间轰在了弓箭手领主的身上，此刻，弓箭手领主的血量也已经逐渐减少，很快，就要没有了。

　　“嗷！”弓箭手领主直接变出了一道巨大的弓箭，而自己，则化身成了一道利箭，弓箭拉开，将弓箭手领主直接射出，瞬间，就到了牧师领主的面前。

　　“嗡！”牧师领主身上，圣洁的光芒闪烁而起，光芒掠过，弓箭手领主的身体瞬间倒在了地上。

　　“嗡！”光芒闪动，牧师领主身上，瞬间长出了一对圣洁的翅膀，此刻的牧师领主，看上去就给人一种无上的威严。

　　“都进化的够彻底的！”看着牧师领主和战士领主的样子，段尘和血溅千里不由得对视一眼，这两只领主，看样子都不会好对付了！

　　“千里，全力进攻战士领主，要让牧师领主吸收了战士领主，如果最终出现的君主是战士，咱们几个损失要大很多！”段尘对着血溅千里咆哮道。

　　“明白！”闻言，血溅千里的眼中闪过一抹暴虐，手中那硕大的狼牙棒直接朝着战士领主的脑门狠狠的砸了过去。

　　“轰！”还在应对玄冰爆魔虎攻击的战士领主，在血溅千里的一击之下，瞬间爆退出去。

　　“你们几个，全部给我上！先弄死那个战士！”段尘看着吴侨，章雨等人，出声低喝道！

　　闻言，众人急忙点头，朝着战士领主不断的攻击过去。随着众人的不断进攻，战士领主的血量开始缓慢的下降，毕竟，此刻的战士领主已经从七十五级进化到了八十五级，等级的压制下，除了玄冰爆魔虎，其余人的攻击，都很难打开防御了。

　　“这东西！现在就像一个乌龟壳！”就连血溅千里也颇为无奈，战士领主的防御越来越变态了，这样下去，众人根本难以打压，这还是战士领主没有进化道君主怪物的程度，如果变成了君主，血溅千里相信，会更难打。

　　“混乱元素！”血溅千里低喝一声，混乱元素全开，无边的血色弥漫在了血溅千里的身上，此刻，血溅千里的攻击瞬间高涨，中级的混乱元素，所加的攻击力极端霸道。

　　“喝！”血溅千里的手臂肌肉瞬间纠结在了一起，狼牙棒带着冲天气势直接轰在了战士领主的身上。

　　“吼！”战士领主同样咆哮一声，手中的重锤也是骤然间轰在了血溅千里的身上，瞬间两道巨响声响起，血溅千里和战士领主的身体重重的朝着身后摔去。

　　“吼！”玄冰爆魔虎的咆哮声响起，硕大的虎爪直接印在了战士领主的身上，将战士领主直接轰飞出去。

　　“喝！”猛的，战士领主的咆哮声响起，手中的重锤直接朝着面前轰去。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响起，战士领主的面前，众人连带玄冰爆魔虎都被轰退出去，此刻，战士领主发出一声凄厉的惨叫，有种英雄末路的感觉。

　　“咻！”正在和段尘缠斗的牧师领主背后的双翼瞬间展开，直接甩开了段尘，朝着战士领主冲去。

　　“献出你的生命！”牧师领主威严的声音带着一股不容置疑的命令，仿佛是旨意一般。

　　“咻！”战士领主的身体瞬间弥漫出一道道金色气流，这些气流升腾而起，瞬间，就被牧师领主给吸收了进去。

　　“轰！”猛的，战士领主的身体直接爆裂开来，化作一团团的血雾。

　　“喝！”牧师领主低喝一声，骤然间张开了自己的嘴巴，空中的血雾瞬间被牧师领主全部吸收了进去。

　　“嗡！”天空之上，牧师领主的背后，再次长出了一对翅膀。

　　“这丫的不是天使吧？”看着牧师领主再次长出一对翅膀，吴侨不由得出声道。

　　“这东西的翅膀有些烦人！”血溅千里出声道，如果牧师领主一直在天空，那很难对付的。

　　“没事，梦织，等等你负责射杀牧师领主的翅膀，要让他的翅膀受伤无法飞行！”段尘朝着梦织看去，出声道。

　　“知道了！哥哥！”闻言，梦织急忙点头。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，此刻，牧师领主的身上，散发出了一道道圣洁的白光，牧师领主的进化终于完成了。

　　“系统提示：牧师领主进化成为天使君主！请玩家注意！”系统提示的声音响起，也使得段尘等人的脸色慢慢的凝重了起来。


第250章 天使君主

　　雪白色的翅膀瞬间伸展开来，此刻，面前的天使君主一脸的圣洁，身上，更是散发着一股浓重的圣洁光辉，照耀而下。

　　“天使君主！”段尘深吸一口气，看着化身成为天使的领主牧师，眼中满是凝重之色，面前的天使，只能够算是伪天使，连真正天使的十分之一实力都没有，哪怕是如此，也是强如神明，七十级的君主怪物，足以横扫一切了。

　　“吼！”

　　哪怕等级上，玄冰爆魔虎比天使君主的等级低了许多，依旧还是霸道十足，面对天使君主。玄冰爆魔虎直接一个爆冲，便瞬间冲了出去。

　　“一只小猫，也敢放肆！”天使君主淡漠的扫了一眼玄冰爆魔虎，法杖抬手，直接一道光芒打出，光明圣弹直接发射而出，轰在了玄冰爆魔虎的身上，将玄冰爆魔虎轰退出去。

　　“吼！”玄冰爆魔虎咆哮一声，天使君主的等级是不错，可惜，以牧师之身进化，攻击性的手段太少，玄冰爆魔虎根本没有被打出多少的伤害来。直接急冲而出，瞬间，便冲到了天使君主的身边，硕大的虎爪对着天使君主的翅膀狠狠的拍去。

　　“滚！”看着爆射而来的利箭，天使君主的脸色瞬间一变，低喝声瞬间响起，身上，猛的圣光爆射而出，一道光芒，直接划破虚空，轰的一声，圣光之力将面前的天使君主直接轰飞出去。

　　“咻！”就在此刻，一道利箭带着一股血色气息直接爆冲而出，瞬间，轰在了天使君主的身上，将天使君主的一只翅膀直接洞穿过去，正是开启了混乱元素的梦织。

　　“爬虫，你竟然敢挑衅神的威严！”咆哮声响起，天使君主的目光瞬间定格在了梦织身上，狂暴的咆哮声响彻天际。

　　“神的威严，我们自然不敢挑衅，可是，一个假的神，我们却还是敢的！”段尘淡淡的声音响起，此刻，骑着冥火龙狼的段尘早已经飞到了天使君主的身后，手中的战刀，已经亮起了一道光芒。

　　“狂魔一爆！”狂暴的攻击力瞬间绽放，天使君主的注意在先前被玄冰爆魔虎和梦织吸引了过去，根本没有时间管段尘等人，此刻，被段尘近身了才发现事情的不妙。可惜，已经晚了。

　　狂暴一爆的威力风狂涌动，狂暴的力量，瞬间弥漫而出。强大的力量之下，面前的天使君主瞬间惨叫一声，身体，重重的摔倒在了地上。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，玄冰爆魔虎此刻已经冲到了天使君主的面前，手掌直接落下，轰在了天使君主的身上，将天使君主的身体直接压制住了。

　　“血神刀！”段尘低喝一声，血色刀芒瞬间爆发，强悍的刀芒之上，蕴含着一股可怕的力量。直接轰在了天使君主的身上，在段尘的一道道攻击下，面前的天使君主，已经有两只翅膀无法飞翔了。

　　“你们都要死！”狂暴的吼声响起，天使君主发出一声怒吼声，段尘等人连续的攻击下，他的两只翅膀已经破烂不堪，虽然还有两只翅膀，依旧能够飞翔，可是，这两只翅膀也使得天使君主的实力大打折扣。

　　“轰！”一道洁白的光芒闪动，面前的天使君主身上瞬间弥漫出了一道道白色的气息，随着这白色气息的蔓延，天使君主的实力，终于完美的爆发出来了。

　　“吼！”

　　犹如凶兽的咆哮声响起，天使君主的身上，早已多了一道由白光弥漫而成的洁白光盾，在其四周围绕，显然是一个防御性机能。

　　“嗡！”白光闪过，天使君主的身上，瞬间多了一道道白色光芒，光芒掠过，天使君主背后的翅膀，竟然在缓慢的修复过来。

　　“该死！”看到这一幕，段尘的脸色瞬间一沉，这东西，还有这一手。他的翅膀竟然能够复苏开来。

　　“混乱元素！”段尘低喝一声，身体内，血色力量顿时翻滚而出，随即，段尘伸手，一刀断魂直接爆发，朝着面前的天使君主轰去，轰的天使君主直接后退出去。

　　“吼！”玄冰爆魔虎的身体早已冲到了天使君主的身边，巨大的虎爪直接伸出，轰在了天使君主的身上，将天使君主直接轰退出去，巨大虎爪攻击下，面前的天使君主身上的强力护盾，终于爆碎开来。

　　“找死！”低沉的咆哮声响起，天使君主的双翼，在此刻终于修复过来，四只翅膀不断延伸开来，一道道圣洁的光芒，不断的溢出，狂暴的力量，瞬间弥漫开来。

　　“滚！”天使君主低喝一声，白光直接汇聚成了一道光柱，直接轰在了玄冰爆魔虎的身上，将玄冰爆魔虎直接轰飞出去。

　　“轰！”猛的天空一道雷电瞬间劈落，将天使君主的身体直接劈落在了地上，心碎无尘的攻击，直接绽放而出。吞下了增加雷系攻击的丹药，加上雷精灵的增幅，心碎无尘的攻击，完全的爆发，强大的力量，瞬间轰出，将天使君主的身体从空中直接劈落而下。

　　“来得好！”血溅千里低喝一声，狼牙棒早已蓄势待发，强力的一击，轰的一声，将天使君主轰退出去。

　　“咻！”吴侨不知道什么时候，一击到了天使君主的身边，匕首对着天使君主的咽喉，狠狠的一刺，然后，再次一道击晕轰出。

　　吴侨此刻的击晕已经到了高级，高阶的击晕技能绽放，哪怕是君主级别的天使君主，也被直接击晕了过去。

　　“终于，晕了一个！”段尘目光之中满是凝重之色，出声低语道。

　　“一刀断魂！”段尘的低喝声响起，一刀断魂的强大力量瞬间展开，轰在了天使君主的身上，将天使君主轰退一步。

　　“章雨，吴侨，变身！不然咱们根本搞不过他！”段尘爆喝道，打了这么久，还是没有打掉天使君主多少的血量，如今，除了变身成为玄冰爆魔虎之外，根本没有办法了。

　　“全部变身！群攻！”段尘看着众人，出声喝道，只有全部变身成为玄冰爆魔虎，加上原本的一只玄冰爆魔虎，才有可能将面前的玄冰爆魔虎给干掉。


第251章 群虎围攻

　　“吼！”狂暴无匹的咆哮声响彻整个大殿，此刻，整个大殿之内，一只只凶猛的玄冰爆魔虎瞬间冲天而起，在这一瞬间，七只玄冰爆魔虎狂暴的对着面前的天使君主吼去。

　　此刻，除了段尘之外，其余的人都变成了玄冰爆魔虎，加上原本的一只玄冰爆魔虎，足足七只玄冰爆魔虎疯狂的咆哮。

　　“冲！”低沉的声音响起，为首的玄冰爆魔虎就是血溅千里，暴君血溅千里直接爆冲而去，瞬间，就冲到了天使君主的面前，硕大的嘴巴，瞬间张开，两颗闪耀着寒气的獠牙直接对着天使君主的翅膀撕咬过去。

　　“光明法弹！”爆喝声响起，一道光明法弹瞬间轰出，强大的光明法弹直接轰在了血溅千里的脖颈处，将正要咬向天使君主的血溅千里轰退出去。可是，轰退了血溅千里，其余的六只玄冰爆魔虎，已经冲到了他的面前。

　　“吼！”近乎同时，六只虎爪对着其背后的翅膀撕裂开来，巨大的攻击力瞬间使得天使君主的翅膀硬生生的爆碎。

　　“嗷！”天使君主的惨叫声在此刻响彻天地，面对七只玄冰爆魔虎的攻击，天使君主哪怕实力再如何彪悍，也根本抵挡不住七只君主的狂暴攻击。

　　此刻，失去翅膀的天使君主，身体直接朝着下方坠落下去。

　　“一刀断魂！”看准这个时机，段尘直接冲上前去，一刀断魂瞬间绽放而出，强大的刀芒直接轰在了天使君主的胸前，将其直接轰退出去。

　　“吼！”天使君主的身后，风狂所化的玄冰爆魔虎已经蓄势待发，看准天使君主被段尘一刀击退，冲到了自己的面前，直接就是一道攻击轰在了天使君主的身上，将天使君主直接轰飞出去。

　　“吼！”此刻，众人都已经冲到了天使君主的面前，一道道攻击，硬生生的轰在了天使君主的身上，将其轰的惨叫连连。

　　“一群蝼蚁，也敢挑衅神的尊严！”咆哮声响起，天使君主身上，猛的爆发一道冲天而起的狂暴光芒，在这一道光芒之下，围拢在天使君主面前的一个个玄冰爆魔虎，直接被轰飞出去。

　　“嗡！”洁白的光芒闪动，天使君主身上，血量缓慢的增加，就连翅膀，也在不断复苏！

　　“该死的东西，真难缠！”血溅千里轻声说道，这东西会回血，难对付的多了。

　　可是，如果不是牧师，众人之中，或许早就死了好几个了，这牧师来来回回就这几招，还是比较容易对付的。

　　“上！牧师的回血可以打断，只要将它打趴下，就会断了！”段尘低喝一声，此刻，段尘还是没有开始变身，直接冲到了天使君主的面前，狂魔一爆，瞬间爆轰而出。

　　“轰！”巨大的力量瞬间轰在了天使君主的身上，将天使君主轰的后退出去，而看到段尘动手，血溅千里等人瞬间急冲而出，一道道攻击轰在了天使君主的身上，凄厉的惨叫声响成一片。

　　随着众人的攻击，那一层覆盖在天使君主身上的白色光芒，慢慢的消散开来，显然，段尘说的是真的，这东西，已经没有一丝作用了。

　　“这东西和我们的护盾差不多，在剧烈的攻击下，天使君主的治愈之光也会破碎开来！”段尘看着血溅千里登场，出声说的。

　　“明白了！”闻言，血溅千里等人点了点头，如果是这样，那就好对付的多了。

　　“还有三分钟的时间，这三分钟，咱们要狠狠的咬下这家伙一大块肉！”血溅千里看着面前的天使君主，出声低喝道，他们的变身时间，只剩下三分钟了，而天使君主的血量还有一半之多。

　　“上！”随着血溅千里的低喝，一群人瞬间冲上前去，而段尘也起着冥火龙狼急速的冲了过去，狂暴的咆哮声瞬间在整个大殿内响彻而起，七只君主级别BOSS的攻击，哪怕是七十级的君主也难以抵挡。在连串的攻击下，面前的天使君主被打的不断后退，此刻，天使君主发出一声声的惨叫声，头上冒出一个个的伤害值，在段尘等人近乎毫无缝隙的攻击下，天使君主根本连反应的机会都没有。

　　“轰！”猛的，天使君主的法杖猛然爆裂开来，一道道洁白色的圣光，冲天而起。

　　“不好！”看到这一幕，段尘的脸色瞬间一变，看着天使君主所在的方向，低喝道：“快退！”

　　闻言，众人急速的撤退出去，除了章雨的那只玄冰爆魔虎，其余的人，在段尘的声音刚刚落下的刹那，就已经退走了。

　　“末日审判！”爆吼声响起，以天使君主为中心，一股狂暴恐怖的气息，不断蔓延开来，在那股气息下，所有人都感到了一阵阵的胆寒心惊。

　　“轰！”强烈的强光瞬间爆发，剧烈的轰鸣声响起，震的众人的耳膜都有些生疼，而在众人的面前，一道道光芒犹如海啸一般，四散蔓延，所蔓延的区域，瞬间爆裂开来。

　　“嗷！”

　　凄厉的惨叫声瞬间响起，此刻，玄冰爆魔虎还在对天使君主进行攻击，在末日审判出现的刹那，第一个倒霉的自然就是玄冰爆魔虎，近乎是瞬间，玄冰爆魔虎就被末日审判给推了出去，每退一步，就会扣除大量的血量，此刻，玄冰爆魔虎已经没有了多少血量。

　　“这东西，太可怕了！”血溅千里等人看着玄冰爆魔虎那凄惨的样子，不由得捏了一把冷汗，这还是玄冰爆魔虎，如果他们全部接了这一招，那现在，就算活着，也已经算是废了。

　　“咻！”一道洁白的光芒袭来，玄冰爆魔虎刚刚站起来，就被这道攻击轰中，瞬间，惨叫声响起，玄冰爆魔虎被这一道轰击，轰的直接爆退出去，带着惨叫声，轰然倒地。

　　“玄冰爆魔虎也被整挂了！”章雨不由得出声说道，此刻，虽然面前的天使君主也没有多少血量，可是，却也极端难以对付了，因为众人的时间，不足两分钟了。

　　“先攻击！”段尘吐出一口气，缓缓说道：“我还没变身呢！”

　　“对！”闻言，血溅千里点了点头，虽然段尘一个人面对天使君主，也没有多大的优势，可是，段尘的技术是众人之中最好的，这个时候，众人要做的就是消耗，不断的消耗天使君主的血量，使得天使君主的血量没有多少，只有这样，天使君主才会有可能被段尘等人打败。

　　“你们都要死！”低沉的声音响起，天使君主目光寒冷，看着段尘等人，冷哼道。

　　“上！”血溅千里低喝一声，发出一声狂暴的咆哮声，瞬间就已经冲了出去，到达了天使君主的面前，巨大的利爪直接对着天使君主的脑门轰去。

　　“吼！”此刻一大群的人也都已经冲到了天使君主的面前，一道道攻击，直接印在了天使君主的身上，将天使君主打的后退出去。

　　此刻，众人都已经陷入了疯狂的攻击之中，一道道攻击，不断的打在了面前的天使君主身上，将天使君主的身体不断的推向后方，在众人的围攻下，面前的天使君主已经被压制在了墙角，承受着众人的围攻和击打。

　　“滚！”猛的，天使君主的身上，一道洁白的光芒四散开来，在洁白光芒四散的刹那，围攻天使君主的众人，直接被轰退出去。一道道惨叫声瞬间响起。

　　“死！”

　　低喝声响起，天使君主抬手，一道洁白色的火焰瞬间蔓延而出，众人身上，瞬间弥漫出了一道道洁白色的火焰。

　　“牧师也有控制技能！”瞬间，众人的脸色大变，牧师竟然也能够有持续的伤害技能，此刻，众人的血量在不断的下降。

　　“拼了！”血溅千里咆哮一声，直接冲上前去，对着天使君主就直接一爪子拍去。

　　“妈的，我们都拼了！”吴侨等人也是急冲而出，大不了掉一级，能够击杀君主怪物，这奖励自然不用说了，毕竟，这君主怪物，可不是副本内的玄冰爆魔虎，爆出来的装备，绝对不会差，为了装备，掉一级，值得。

　　此刻，众人一级完全的不计较消耗，不断的对着天使君主开始攻击，一道道攻击落下，天使君主的血量都在不断的下降，很快，此刻，天使君主的血量，已经不足五万了，五十万的血量，终于被众人打掉了九成之多。

　　“不好！时间到了！”血溅千里的眼中闪过一缕凝重，出声低喝道。

　　“嗡！”瞬间，众人身上寒芒爆闪，血溅千里等人在瞬间就已经变身回到了自己的本来模样。

　　“大治疗术！”众人变身回来的刹那，风狂的法杖已经开动，大治疗术瞬间绽放，在大治疗术下，血溅千里等人的血量，瞬间被拉了回来。

　　“接下来，靠我了！”看着还有四万血量的天使君主，段尘露出一抹笑容，缓缓出声道：“四万血量，我能够搞定！”

　　“那就好！”闻言，血溅千里等人点了点头，加上他们的配合，这四万血量的君主怪物，一般是死定了。


第252章 天使君主陨落

　　拿出一枚狂魔魔虎丸，段尘直接吞入腹中，瞬间，段尘的身体不断的膨胀开来，强悍的气息不断蔓延而出。

　　“吼！”低沉的咆哮声响起，玄冰爆魔虎再度出现在了战场之上，看着面前的天使君主，发出一声狂暴至极的怒嚎。

　　“找死！”天使君主冷哼一声，手中瞬间发出一道洁白的光柱，袭击向了段尘。

　　“吼！”段尘所化的玄冰爆魔虎瞬间发出一声咆哮，一道道冲天而起的冰块，也在此刻直接轰在了天使君主的身上。

　　“轰！”近乎是同一时间，天使君主和玄冰爆魔虎直接朝着身后倒去，头上，各自飘出一个伤害值。

　　此刻，吴侨已经贴近了天使君主，在天使君主朝着身后倒飞而去的刹那，直接一个匕首刺入了天使君主的咽喉，再次一个击晕，轰的一声，将天使君主直接击晕过去。

　　“吼！”段尘的咆哮声响起，身体瞬间冲到了天使君主的面前，利爪直接对着天使君主的脑门轰的一声，轰了过去，将天使君主打的犹如滚地葫芦一般。

　　此刻，众人的攻击全部都朝着天使君主落去，面前的天使君主，血量不断的下降，下降的速度也是极快。此刻天使君主除了发出一声惨叫之外，根本没有其他的办法了。

　　“吼！”天使君主看着自己的血量不断下降，不由得发出一声暴怒的狂吼声，身上，猛的白光大涨，一道道白光直接幻化成了一个真正的天使虚影，对着段尘，直接就是一枪轰出。

　　看着手拿骑士长枪的天使虚影，朝着自己攻击过来，段尘直接出声爆吼一声，身躯微微弓起，一个弹射，便朝着远处弹射出去，避开了天使虚影的一击。

　　“吼！”天使虚影发出一声怒嚎，手中的骑士长枪，直接对着段尘那巨大的身躯，轰的一声爆射而去。

　　“咻！”白光闪耀而过，瞬间，这道骑士长枪所化的白光，就已经轰然击中了段尘，将段尘的身体直接击飞出去，在地上滚了一圈，方才止住了脚步。

　　“可怕的一击！”段尘的冷汗瞬间冒出，这天使君主最后所化的这道虚影，太可怕了。哪怕已经变身成为了玄冰爆魔虎，也直接被打出三分之一的伤害值，如果不是玄冰爆魔虎状态，段尘必死无疑。

　　“吼！”天使虚影狂吼一声，此刻，身上的白光才渐渐消散，很快，就已经消失了。

　　“还有两万点的血量！”看着天使君主此刻还拥有的血量，段尘的目光之中满是兴奋，刚才的天使虚影，已经可以说是天使君主最后的反弹了。现在，天使君主也已经差不多了。

　　“轰！”

　　血溅千里冲身上前，巨盾直接轰在了天使君主的身上，将天使君主直接轰退出去，随即，众人的攻击也如约而至，一道道伤害值直接从天使君主的身上绽放而出，这些攻击力，个个都极端的巨大，可以说是十分的惊人。

　　“吼！”段尘爆吼一声，身躯早已冲到了天使君主的面前，虎爪之上，一股锋锐的气息不断蔓延，轰的一声，将天使君主的身体犹如拍苍蝇一般，拍飞出去。

　　“你们这群亵渎神明的家伙，今天，就是你们的死期！”天使君主咆哮一声，瞬间，那原本残破不堪的翅膀直接回复出来，四对翅膀，在瞬间带着天使君主冲天而起，居高临下的看着段尘等人。

　　“小心！”看到这一幕，段尘急速爆喝道：“快跑远点！”

　　闻言，众人急忙朝着身后跑去，可是，此刻已经晚了，整个天空，都是一层圣洁的白光，在圣洁的白光之下，一股强烈的气息，不断蔓延。

　　“远古的诸神，审判眼前的罪人吧！”天使君主的声音之中，说不出的狂爆，低沉的声音带着一股无上的威严，缓缓四溢开来。

　　“我代表诸神，清洗你们的罪恶！”天使君主的声音缓缓响起，整个天空，此刻，都在一片白光闪耀之下。

　　“轰！”猛的，白光化作一道道白色火焰，朝着下方爆射而出，这一道道白色火焰，犹如下雨一般，轰击在了地面之上。

　　“轰！”吴侨第一个遭殃，在白色火焰之下，吴侨的身体瞬间被洞穿过去，发出一声怒嚎，轰然倒地。

　　“这是什么鬼技能，覆盖面积这么广泛，威力这么强大！”血溅千里重盾顶在脑袋上，一脸的凝重。

　　“伪禁咒，光之审判！”段尘所化得玄冰爆魔虎倒是还能够支持，直接冲上天空，对着天使君主一个虎爪子轰去。

　　“可怕的一击！”心碎无尘躲在雷盾之内，也差点被击杀，看着不断落下的白色火焰，脸色凝重。

　　“啊！”梦织是第二个挂掉的人，此刻，在这道伪禁咒之下，梦织也是直接消散掉了。

　　“轰！”章雨在白色火焰的不断攻击下，也是轰然倒在了地上。

　　反倒是风狂，因为距离遥远，根本没有一点被攻击中的痕迹，安然无恙的度过了危机。

　　“他进入虚弱期了！”看着天使君主在发出这一击之后，身体慢慢的委顿下来，段尘的眼睛顿时一亮。

　　“吼！”段尘所化的玄冰爆魔虎直接冲上前去，虎爪带着冲天霸道的气息，直接轰在了天使君主的身上，将其直接摔了出去，此刻，天使君主已经没有多少血量了就算是想要反击，也已经不行了。

　　在段尘的攻击下，天使君主的血量只会越来越少，已经发出伪禁咒的天使君主，根本没有任何手段了，在心碎无尘，段尘，和血溅千里三人的攻击下，根本没有任何反击的机会，就发出一声悲鸣，轰然倒地。

　　“升级了！”随着天使君主的倒地，段尘等人的目光瞬间一亮，众人的等级都有所提升了。

　　“七十三级了！”段尘呼出一口气，出声自语道，打通整个圣灵殿堂，还使得段尘升了两级之多。

　　“终于七十了！”血溅千里也是眯起了眼睛，他如今才七十级，面对段尘，都少了三级。


第253章 招收

　　“看看出了什么东西！”段尘等人直接朝着天使君主看去，这可是君主级别的恐怖存在，这样的BOSS，爆出来的东西如果不好，那简直就是罪过了。

　　“伪仙器！”心碎无尘的目光定格在了地面之上那个洁白的法杖上，法杖散发着淡淡的圣洁光芒，一眼看去，就知道不是凡品。

　　“光明灵杖！”看着面前那洁白的光明灵杖，众人的目光瞬间定格在了光明灵杖那强悍的属性上。

　　“光明灵杖（伪仙器）：魔法245，智力加50，精神力加50，体质加50，全辅助效果提升30%，附带技能：圣炎：可在四周释放出一道道圣洁的白色火光，令对手处于长期扣血状态！需要职业：牧师，需要等级：70”

　　“还差一级！”看着面前的光明灵杖，风狂的眼睛都直了，这东西对于牧师的效果，简直可以称之为神器了，最起码，风狂在三转之前，不需要换武器了。

　　“这次都在帮风狂搞装备！”血溅千里拿着两件东西，看着段尘等人苦笑道：“都是牧师的！”

　　“什么东西？”闻言，风狂不由得露出一抹惊讶之色，出声问道。

　　“一个牧师的伪仙器法冠和牧师的伪禁咒！”血溅千里看着风狂，出声道。

　　“嘶！”众人齐齐的倒吸一口凉气，这奖励委实太丰厚了，不管是伪禁咒还是伪仙器，在如今来说，都是特别之前的物件了，尤其是伪禁咒，这东西，在后世，也是比较少有的物品了。

　　“伪禁咒，难道是光之审判？”段尘看着血溅千里，出声问道。

　　“没错，不过需要百级才能够学习！”血溅千里点了点头，看着疯狂出声道。

　　“多少级没关系，这东西，绝对是群杀的必备！”闻言，段尘出声笑道，光之审判是牧师少有的攻击技能之一，牧师拥有光之审判的话，群攻威力不亚于伪禁咒的法师。

　　“看看法冠！”段尘看着面前那雕刻精美的法冠，出声道，这可是伪仙器，虽然是低等伪仙器，在如今来说，依旧是值钱到了极致了。

　　“灵木头冠（伪仙器）：防御98，魔防89，智力45，精神力55，体质60，附带技能：灵神附体：可瞬间使得一名队友的实力提升一倍，时效五分钟，冷却时间，两天！需要职业：牧师，需要等级71”

　　“好可怕的灵神附体技能！”段尘目光顿时一亮，全属性提升一倍，不管是提升战神小队的谁，都可以说是强悍无敌了，哪怕是笑苍生，也要靠边走。

　　“行会已经是中级行会了！”血溅千里看着段尘，出声道，他们击杀了一只君主怪物，这奖励绝对是巨大无比的，瞬间，就能够将行会升级到中级行会了。

　　“中级是五百人！叫白羽招人吧！”段尘联系了一下白羽，徐毅等人，他们拥有招人的特权，先将人数找齐再说。

　　涅槃阁要招人的消息发布出去，瞬间，许多的玩家都朝着涅槃阁涌来，好在白羽对于这一点早已经有了心理准备，不然就要被人潮挤满了。

　　“各位，不好意思，我们涅槃阁刚刚晋升中级行会，只能够招收四百人左右，请各位见谅！”白羽对着面前的人群，出声道：“暂时本行会只招收六十级以上的玩家！”

　　闻言，许多玩家顿时散开了，这本来就是如此，许多行会对于玩家的素质还是有要求的，六十级玩家显然是如今的主流，虽然大部分的六十级玩家还没有一点用处，但是，六十级的玩家，素质绝对比低等级的要好得多。

　　“等等！”段尘和血溅千里等人此刻也混迹在人群内，看着招收人数的情况，段尘急忙拉住了白羽道：“有三个人给我招收进来，不管他们现在几级，给我招收进来就是了！”

　　闻言，白羽微微一愣，不知道段尘是什么意思，不过段尘所说的，白羽自然是去完成。

　　而段尘目光在这人群之中扫过，眼神有意无意的朝着三个人看去，一个是一身灰色皮甲的男子，这个人的等级或许不小，但是，装备太低了。

　　可是，段尘却知道这个人，前世，华夏城的游侠争霸，有五大巅峰游侠，灵帝笑苍生自然算是其一，然后就是勾魂死神步羽，快手偷心小侨，还有两人，其中一人就是这个游侠，孤独行者冷天傲！

　　这个人技术应该比吴侨要差点，可是，在后世，也是极端牛的存在了，孤独行者冷天傲前世加入了一个二等公会，哪怕是一等公会前来挖角也懒得前去，不过，孤独行者冷天傲以前不管加入哪个公会，都会有一个条件，那就是不参加公会活动，除非公会开行会战，不然，他不会出手，他只做他的事情。

　　这就是孤独行者冷天傲的个性，而这个个性，也使得孤独行者冷天傲的脾气在华夏城别具一格。

　　“如果把步羽也拉进来，三大游侠，绝对能够杀挂一群人！”段尘出声自语道。论单杀能力，游侠绝对是最恐怖的。

　　此刻，段尘明显感觉到冷天傲愣了一下，显然，他没有想到，白羽竟然私聊发给他，对着白羽所在的方向，冷天傲缓缓的点了点头。

　　“一个搞定了！”段尘目光再次定格在了第二个人身上，这个人比起孤独行者冷天傲来说，名气倒是没那么大，不过，这个人前世也是比较有名的散人玩家，技术绝对过关！就算相比潇潇雨歇等人，也是绝对没有问题的。

　　“那时花开！才三十七级的法师！真的要收入？”此刻，白羽的声音带着一丝疑问，这个法师的等级太低了，段尘连这样的人也要？

　　“等级可以提升，可是，技术，有时候一辈子也就这样样子！”段尘淡淡一笑，回了一句：“别看你现在等级比他高三十级，但是，真正杀起来，我保证，你完败！”

　　“你说是就是！”闻言，白羽不由得叹了一口气，对于这方面，他倒是真没有经验，段尘能够站立在华夏城的顶峰，自然有着一定的手段。

　　此刻，原本想要离开的那时花开，也露出一丝惊讶之色，脸上，难以掩饰的是一股兴奋之色，他虽然不明白，为什么会要他这个菜鸟，可是，他还是很高兴，至少，他进入的，是涅槃阁。战神狂尘所建立得。未来，定然能够在华夏城站稳脚跟的公会。

　　“还有一个人！你确定那家伙是高手？”看着远处那一身破烂的装备，落魄的犹如乞丐一般的战士，白羽很怀疑，段尘是不是记错了。

　　“不确定！”段尘沉默了许久，方才出声说道，顿时，使得白羽露出一抹苦笑不得的神情。

　　“那你还要？”白羽看着段尘，出声问道，虽然这个家伙的等级真的不错，都已经六十九级了，可是，那一身破破烂烂的装备，也太差劲了。

　　“一个未来能够上等级排行榜的人，为什么不要？”段尘闻言，回身问道，面前这个家伙，是所有战士之中最为另类的人物，哪怕是后世，也没人知道这家伙的本事究竟如何，只知道一点，这个家伙是练级狂人，每次，买一套普通的装备，带上足够的药水，就出去刷怪，从早上刷到晚上，只要背包里还有一瓶药水，这家伙也不会走，就这样持续了五年时间，前世，这个家伙是华夏城唯一一个等级超过第十名十级的玩家，当时他一百五十级，而第十名得玩家，才一百四十级，简直可以说是神一般的奇迹。

　　“不做任务，不打装备，一心练级！”对于段尘而言，这样的人物，实在太过奇葩，不过，招收到这个的一个人，也是不错的选择，后世，这个家伙近乎是排行榜前三的常客，就没有看他下过排行榜。

　　这才是最难做到的，就连中国区的排行榜，这个家伙也没有下去过，在中国区，谁都知道华夏城的练级狂人。

　　当白羽将星枫招收进来之后，星枫倒是一脸的平静，一点也没有被招收进来的兴奋感。

　　“嘿，哥们，你这装备也太差了吧！”就连那时花开，看着星枫的装备，也不由得出声笑道。

　　“恩，等等去换一套灵器套装好了！”闻言，星枫出声道。

　　“对了哥们，你为什么要加入涅槃阁，你崇拜战神狂尘么？”那时花开倒是一个话篓子，出声提问道。

　　“没有，我顺路经过，就过来加一下，没想到还真有人要我！”星枫看着那时花开，出声道。

　　“呵呵！”闻言，那是花开除了干笑，一句话也说不出来了。

　　“这三个人，让他们随意好了！”段尘看着白羽，出声道：“公会不限制他们的自由，让他们自由发挥，如果喜欢跟着公会的就一起去，不喜欢的，也别勉强！”

　　“你说什么是什么！”闻言，白羽无奈的扫了一眼段尘，虽然不明白段尘的意思，不过，白羽知道，段尘这么做，一定有着一定的用意。


第254章 算计步羽

　　“涅槃阁在城中大量收拢会员？”笑苍生听到这个消息的刹那，眼中就散发出一抹凝重之色，终于，战神开始动手了。

　　“涅槃阁！”笑苍生的目光之中隐含着一股冷色，出声冷哼道：“好一个涅槃阁，也敢在华夏城占据一席之地！”

　　笑苍生明白，如果涅槃阁任由其发展，必然会成为笑苍生的心腹大患，而这个心腹大患，笑苍生必须斩除，一丝不留的拔除掉这个心腹大患，要将其扼杀在摇篮里才行。

　　“浮生！”笑苍生看着身后的浮生，目光之中满是冷色，出声道：“你给我记住，只要在野外遇到涅槃阁的人，给我杀！杀到他们不敢出城，杀到这群家伙全部胆战心惊，我就不相信，还有哪个不怕死的加入涅槃阁！”

　　听着笑苍生阴冷的话语，浮生不由得缩了缩脖子，这是笑苍生第一次爆发出这么强烈的杀意，显然，对于战神狂尘和血溅千里的恨意，使得笑苍生有些狂躁了。

　　“去吧！”笑苍生呼出一口气，冷声道，面对涅槃阁，他必须要这么做，如果现在不打压，等涅槃阁强大起来，他再继续打压就已经来不及了。

　　“还有，那个叫做步羽的游侠，和苍生无道你联系了没有？”笑苍生目光冷冽看着面前的浮生，出声问道。

　　“我已经找过了，不过他们说，不会加入我们苍生盟！”浮生看着笑苍生出声苦笑道。面对步羽和苍生无道的时候，浮生的内心也是极端紧张的，不管是步羽还是苍生无道，都是强大的代名词，面对步羽的时候，浮生感觉自己随时有可能会被一口吞下一般，而苍生无道……

　　说真的，浮生看到苍生无道的刹那，心头就已经打了一个冷颤，哪怕是面对笑苍生，浮生也没有这么胆颤心惊过，苍生无道所表现出来的气势，比起笑苍生来，更加的可怕和凝实。那是一种上位者的气息，浮生一眼看去，就能够看出来，苍生无道，是一个领导者，不是一个能够被压制住的人，未来的华夏城，或许，苍生无道也会占据一定席位。

　　“苍生无道，就算了，不过那个步羽，我一定要杀了他！”笑苍生轻轻的冷哼一声，苍生无道，这个人的强大他也是略知一点，听说此人与战神狂尘相比，也相差无几，这个的人物，笑苍生暂时不想得罪，一个战神狂尘已经差点令他名声扫地了，如果再来一个苍生无道，他笑苍生的苍生盟，就真的树敌无数了。

　　“那个步羽，一定要动？”闻言，浮生出声问道，面对步羽，他有一种本能的恐惧，他感觉面前的人没有一丝人性的气息，有一种寒冷的杀意。

　　“战神狂尘敢救他，就证明他的战神狂尘的关系匪浅，这个步羽，必杀！”闻言，笑苍生冷哼道，如果不能够为自己所用，那就毁掉，怎么样也不能够让这个家伙进入涅槃阁，涅槃阁的巅峰高手太多了，战神小队太强大了，再加上一个，他笑苍生也顶不住。

　　“好吧！我去办！”闻言，浮生点了点头，步羽如今倒是没有接下太多击杀任务，可是，只要接取击杀任务，必定是苍生盟的成员，苍生盟许多玩家，都死在这家伙手里，而在华夏城的职业公会内，步羽也渐渐有名，此人接取刺杀任务，从来没有完成不了的。

　　“勾魂死神！”这是游戏内许多玩家暗地里对步羽的称呼，也是因为击杀人数太多，这个家伙的身上，总是散发着一股冷冽的杀气，这股杀气使得步羽整个人都显得特别的寒冷，犹如万年不化的寒冰。

　　“勾魂死神！好大的名气，我就先把你的魂勾走！”笑苍生的目光满是寒冰，对于勾魂死神步羽，笑苍生必须斩除，一点是因为苍生盟大量玩家都挂在了勾魂死神步羽的手里，还有一点，也是最为重要的一点，那就是步羽和战神狂尘有关系，那就必须斩除掉。

　　“战神狂尘的人，都会成为我的敌人！”笑苍生很明白，未来，最终能够问鼎华夏城的，不是他笑苍生就是战神狂尘的涅槃阁，不管是战神狂尘还是他，都要一较高下，既然如此，那何不在对手还能够完全成长起来的时候就打压下去，步羽，如果加入到了涅槃阁，无疑，涅槃阁的羽翼就会更加的丰满，那时候，战神狂尘就更加的难以对付了。

　　“杀，杀回新手村！”这个念头在笑苍生的脑海中升起之后，就不可抑制下去了，他必须将步羽杀回新手村，只要杀死步羽，那就一切都没有了。

　　“老大，找到那个勾魂死神了！那家伙在七十级的地图迷梦之谷内，帮人家做任务！”很快，浮生就给笑苍生发送了一条消息，声音之中带着一丝喜色。

　　“找到了就好！”闻言，笑苍生的脸上露出一抹笑意，尤其是听到步羽竟然在迷梦之谷，那个地图是七十级怪区比较怪异的一个地图，那里和迷雾云海很像，大雾弥漫，很容易隐蔽自身，但是，还有一个缺点，那就是，迷梦之谷内，玩家不可以回城，除非被杀回城或者出了迷梦之谷，玩家才能够回城，这样一来，只要笑苍生带人把手住迷梦之谷的两个入口，就万无一失了。

　　“召集人手，给我带一千人过去，平了这勾魂死神！”笑苍生的目光满是阴森之色，大声喊道：“我亲自带队！”

　　“好！”闻言，浮生的脸上也露出一抹喜色，苍生盟的成员正好一千人的人数，数量不少，其余的，都是苍生盟的预备队，足足八九千人的预备队伍，这些人都是明确要加入苍生盟的，只要苍生盟成功进化到了帮会，就可以令苍生盟变成帮会，那时候，就没有人数限制了，只要人数够多，哪怕十万人，也加的进去。

　　“迷梦之谷，就是你勾魂死神的葬魂之地！”笑苍生的目光微微一寒，出声冷哼道。


第255章 他和你们一样是我兄弟

　　此刻，华夏城内，段尘看着涅槃阁的人数已经满了，不由得露出一抹笑容，这些人是第一次加入涅槃阁，段尘还不知道这些人如何，但是，最起码，涅槃阁开出了一个好头，这里的玩家素质都很不错。

　　“狂尘兄！恭喜涅槃阁开张大吉！”很快，神棍王上仙和洛神都发了信息来恭贺段尘，对于两人来说，段尘建立行会，两人真的是有些想象不到，战神狂尘所建立的行会，对于两人来说，无疑也是一个巨大的冲击。

　　而两人自从段尘的行会建立起来之后，无疑也是轻松了不少，因为自从涅槃阁成立，苍生盟和两人的摩擦就少了很多，因为苍生盟也在害怕，害怕战神狂尘的实力，害怕血溅千里的底蕴，如今，谁都知道，血溅千里是谁，当年近乎踩灭苍生盟的刀锋所指，岂是那么容易消灭的，刀锋所向，万人朝拜。

　　血溅千里的底蕴，根本不止这些人，自从血溅千里公开身份以来，许多玩家都进入到了新手村，这些玩家之中，很多都沿用老的ID名字，而那些名字，在以前的游戏之中，都是出名的人物，刀锋所指手下最为得力的手下。

　　过不了多久，华夏城涅槃阁，就要完全的压制住笑苍生的苍生盟，这一点，谁都明白，一个战神狂尘，一个曾经的枭雄，如今的暴君，光是这两个人的合力，已经使得整个涅槃阁犹如一个铜墙铁壁无法压制了。

　　“洛神兄，小弟也是没办法啊！笑苍生逼得太紧了！”对于洛神和神棍，段尘还是比较友好的！

　　“哈哈，狂尘兄弟哪里的话，以后涅槃阁需要帮忙的，就记得来找我！”洛神哈哈大笑道。

　　“到时候，一定会打扰的！”闻言，段尘出声笑道，如今，涅槃阁还刚刚建立，如果说能够压制住苍生盟，段尘可不相信，不止段尘不相信，任谁也不会相信这一点。

　　“狂尘兄弟！有一件事，需要告诉你一声！”洛神思考了许久，方才出声说道：“笑苍生有大动作，汇聚了许多的人，都朝着迷梦之谷走去！”

　　“迷梦之谷？”闻言，段尘的眼中闪过一丝疑惑，迷梦之谷，只不过是一个普通的练级区域，根本没有什么大型副本和大型BOSS，笑苍生带着那么多人去迷梦之谷，倒是有些意外。

　　“具体是什么事情，我还不知道！如果知道，我会告知你的！”洛神出声说道，如今，段尘和笑苍生算是死敌了，而他和段尘之间，也可以算是暂时的盟友，毕竟，华夏城还是笑苍生独大的情况，一个笑苍生，如果真要搞起来，就连段尘也讨不到好处。毕竟，这是大型的帮会战，虽然战神狂尘强大，也不可能以一敌万，这个时候，人数的优势就会明显了。

　　战神狂尘，如今在华夏城算是单挑无敌，可是，如果一个人遇到一大帮子人，难道也可以无敌？最多，就是在这个行会的成员之中搞一点点小动作，弄死几个成员解解气罢了，这样的手段，对于笑苍生来说，完全付得起。

　　挂掉了洛神的语音，段尘的眉头就狠狠的皱起，这太过奇怪了，笑苍生带着一大群人离开，而且近乎是整个行会，这当中必然有着大动作，可是段尘前世的记忆之中，迷梦之谷真的没有什么大动作需要如此啊！

　　“苍生盟，搞什么鬼？”就连血溅千里等人也露出了一丝奇怪之色，眼中满是猜测，笑苍生一下子集结这么多的人数，自然是有大动作，可是，笑苍生究竟想要干什么，却没有一个人知道。

　　“笑苍生不是笨蛋，如果这里面没有什么事情，不会如此劳师动众，我们就等等看，看看洛神探听到了什么消息！”段尘看着众人，出声说道，此刻，也只能够看洛神和神棍王上仙能够给众人带来什么消息了。

　　很快，洛神就再度发了消息过来。

　　“狂尘兄弟，我打听到了！”洛神的声音有着一丝奇异之色，缓缓出声道：“笑苍生这次带人，是为了对付一个人！”

　　“为了对付一个人，出动这么多人，那人是谁？苍生无道？”段尘的目光之中闪过一抹疑惑，能够使得笑苍生如此高规格对待的，没有几个人才对，除了段尘，血溅千里，洛神，神棍王上仙之外，还能够有什么人能够接受笑苍生如此对待！

　　“不是苍生无道！”闻言，洛神出声道：“就连笑苍生自己也出动了，整个苍生盟最精锐的一群人都出动了！”

　　“不是苍生无道，那是谁？”闻言，段尘不由得糊涂了，连笑苍生自己也上了，那会是去对付谁呢？

　　“是勾魂死神步羽！”洛神的声音之中透出一股无奈，他内心也不想将这个消息告诉段尘，因为段尘和步羽的关系，众人虽然还没有弄清楚，可是有一点，洛神很明白，段尘对于这个游侠，很看重，和看重战神小队的其他成员一样的看重。

　　其实，这个消息洛神思考了许久，方才打算告诉段尘的，因为他也不愿意段尘的身边再增加一个高手，涅槃阁如今已经很强势了，如此发展下去，未来，涅槃阁和苍生盟之间的战斗已经难以化解，而他和神棍最终只能够沦为配角，哪怕洛神自己也是一等一的颠覆强者，也没有任何用处。

　　可是，神棍和洛神都知道一点，这个事情，他必须告诉段尘，因为，段尘如果事后知道，定然会怨恨神棍和洛神，到时候，好不容易建立起来的关系，就一朝瓦解了，告诉了段尘，反而多了一个人情，不告诉段尘，那么，关系瓦解还没什么，倒是反戈相向，才是大问题，一个笑苍生已经够他们两个头疼了，加上一个战神狂尘，那这日子就没法过了。

　　“步羽！”段尘的脸上瞬间露出一抹暴怒，笑苍生要对付的，竟然就是步羽。

　　“混蛋！”一瞬间，一股热血直接冲击到了脑门，段尘感觉自己的火气正在不断的上涌，一股寒气在段尘身上散发而出。

　　“狂尘兄弟，如果需要帮忙，就说吧！”既然话都说到这个份上了，洛神索性豁出去，段尘的事情洛神还是比较清楚的，刚刚招收了人员，不可能立刻命令别人进行战斗，那么就帮人报到底好了。

　　“狂尘兄弟，你别客气，我和神棍两人，这点忙，还是可以帮的！”洛神看着段尘沉默，不由得出声说道。

　　“洛神兄，我暂时不需要！如果需要，狂尘自然会叨扰！”段尘沉默了许久，方才出声说道！

　　“既然如此，那就算了！”闻言，洛神反倒是松了一口气，消息已经给了段尘，怎么选择，是段尘自己的事情了，他的任务算是完成了。

　　“笑苍生，如果步羽的等级没了，我活活剐了你！”段尘挂掉语音之后，目光寒冷，双目之中，满是暴虐，出声爆吼道。

　　“狂尘，出事了？”闻言，血溅千里的目光之中闪过一抹血色，出声问道。

　　“有点事！”段尘看着面前的众人，点了点头道：“我的朋友被笑苍生围攻了，我必须要去救他！”

　　“勾魂死神步羽？”闻言，血溅千里不由得出声问道，段尘救下勾魂死神的事情，血溅千里自然知道，这个时候，段尘定然是去救步羽。

　　“没错！”段尘点了点头，看着众人道：“这次，是我段尘的事情，你们就别插手了！”

　　“放屁，老子白叫你那么多天老大了！”闻言，心碎无尘第一个冲上来，看着段尘道：“不就是他娘的掉级吗！老子和你玩到底，笑苍生算个鸟，你是老子的老大，老子就要帮你！”

　　“没错！”风狂目光之中也满是怒火，看着段尘道：“老大，不管怎么说，你是我老大，我就要帮！”

　　“兄弟，这事情，我们铁定是管定了！”吴侨拍了拍段尘的肩膀，笑道。

　　“老子和笑苍生这笔账一直没算清楚，这次就算个一清二楚！”血溅千里也是哈哈大笑道。

　　“老大，那步羽，和你什么关系？”章雨看着段尘，出声问道。

　　“在我眼里，他和你们一样，都是我的兄弟！”闻言，段尘看着面前的几人，出声道：“我最亲最亲得兄弟！”

　　“这句话就足够了！你的兄弟，就是我的兄弟！”章雨露出一丝笑容，看着段尘出声道：“这个事情，我们一定会管的，不管怎么说，自家兄弟，如果不救，那就不是兄弟了！”

　　“好！”血溅千里拍了拍章雨的肩膀，笑道：“你小子这句话说的好！自家兄弟，自然要救！就算挂掉，也要救！”

　　“狂尘哥哥，我们走吧！”梦织看着段尘笑道：“你的事，不是你一个人的事哦！是我们大家的事情！”

　　“好！”闻言，段尘露出一抹微笑，面前的几人，都是自己最亲的兄弟，不分彼此！


第256章 灵帝VS勾魂死神

　　迷梦之谷内，此刻，笑苍生大军压近，迷梦之谷的两个入口瞬间就被苍生盟给占据了，苍生盟足足五十多名玩家，分别镇守在了迷梦之谷的两个入口，就算步羽有天大的本事，也不可能瞬间突破五十人的重重包围。

　　“其余人，跟我进去，找到步羽，就往死里打！”笑苍生目光冷冽，看着众人，冷声说道。

　　“是！”闻言，老兵等人皆是齐齐的应了一声，这一次，苍生盟算是倾巢而出，如果弄不掉步羽，就未免太过麻烦了！尤其是最近这些时日，苍生盟在战神狂尘的打压下，都快沦为笑柄了，这个时候，必须干掉。

　　“走！”足足七八百人鱼贯入了迷梦之谷，哪怕迷梦之谷再怎么巨大，在这群人的出现，也是瞬间被挤爆了，大量的玩家看着苍生盟众全体进入其中，顿时，脸色大变，直接朝着入口处跑去。

　　苍生盟的玩家，早已在入口处等待，迷梦之谷出现的玩家，一个不留，尽数杀了，哪怕这次得罪再多的人，也要将步羽留下，这就是笑苍生的宗旨。

　　“兄弟们，苍生盟这是赶尽杀绝，我们和他们拼了！”这些玩家也是有脾气的，难道任由苍生盟的玩家乱来，更何况，这是游戏，并非是现实，大不了重头再来，这口气可是咽不下去。

　　大量的玩家奋起反抗，面对苍生盟的盟众，玩家们早已深恶痛绝，以前苍生盟就抢地盘，可是，也没有这么过分的，这次不止抢占地盘，还想要全部击杀。

　　“给我杀！不管是谁，哪怕是神棍王上仙和洛神，也照杀不误！”笑苍生的声音之中满是霸道，对于此刻，笑苍生已经算是期待已久了，这样的机会，可不会多的，反正都杀了，就索性杀到底。一个不留，这样一来，苍生盟的威望才会根深蒂固。

　　“老大，找到步羽了！”浮生已经冲到了笑苍生的面前，看着笑苍生出声说道：“那家伙还在帮人过任务，现在大把人在追杀，那家伙已经朝着迷梦之谷的内部走去了。”

　　“那就给我追！”闻言，笑苍生目光之中闪过一抹暴怒，出声道：“这群小鱼小虾的，全部都放过，全部给我朝着迷梦之谷内部杀去！”

　　“走！”闻言，众人急忙点头，朝着迷梦之谷的内部冲杀过去。

　　而此刻，迷梦之谷的内部，步羽看着大量苍生盟的玩家前来，不由得露出一抹凝重之色，这事情，真的难办了，苍生盟如今大军出动，肯定和他有关。

　　就在这个时候，步羽的语音响了起来，是段尘的。

　　“步羽，你在哪？”段尘的声音比较急切，出声问道。

　　“迷梦之谷！”闻言，步羽出声道：“我知道你想说什么，这件事，我自己解决！”

　　“放屁！”闻言，段尘爆吼道：“你丫的是老子的兄弟，我的朋友，这件事，我怎么可能不管！你等着，我马上就到！”

　　“兄弟，朋友！”闻言，步羽的脸上多了一分奇异之色，兄弟和朋友，这对于步羽来说，是多么难得的称谓，步羽自小，就没有朋友和兄弟。

　　“兄弟……”步羽的眼中闪过一抹笑意，慢慢的出声道：“如果这次我没回新手村，那么，我就加入涅槃阁！不为别的，只因为你是我兄弟！”

　　“就算回了新手村，出村之后，你也是我涅槃阁的人！”段尘闻言，哈哈大笑道。

　　“步羽，你小子千万别乱来，我马上就到！现在尽量躲避！”段尘随即，出声说道，他对步羽太了解了，哪怕现在的步羽比起当年他所遇到的时候，还有好几年，可是，对于步羽，他还是能够轻易的猜测出他的想法来，这个小子，保证会和笑苍生不死不休，死脑筋的闹下去。

　　“这可由不得你！”闻言，步羽淡淡一笑，直接掐断了语音，看着面前出现的两个苍生盟的玩家，舔了舔嘴角。

　　“越来越喜欢杀人的味道了！”步羽看着两个玩家，慢慢的弯下了身子，这两个玩家此刻还没有发现他。

　　“两个红名，杀了就杀了！”步羽目光之中满是阴冷，出声低语道，随即，步羽一个闪身，犹如一道利箭，瞬间，爆射而出。

　　“该死，有游侠！”两名战士还没有反应过来是什么情况，瞬间，其中一人就感觉到脖子一冷，随即，一股巨大的伤害值顿时冲天而起，这名战士根本不知道什么情况下，就被肢解秒杀了，可怕的攻击力展露无疑。

　　“勾魂死神步羽！”另外一个看到忽然现身的步羽，脸色都白了，这步羽的威名如今可是大的很，此刻，步羽站立在他的面前，他就感觉到面前犹如一座高山令人仰望。

　　“下一个，就是你！”步羽淡淡一笑，眼中闪烁过一抹寒芒，随即，身躯一个急转，便出现在了战士的面前，这名战士根本没有看清步羽是怎么来到他面前的，就已经被一刀结果。

　　“换地点，打伏击！”步羽看着四周的情况，直接起身就走，这个时候，要打，也是打伏击，毕竟，苍生盟那么多的玩家，根本不可能和他们硬拼。

　　而且，现在正是打伏击的最好办法，苍生盟的人员，都四散开来寻找自己的下落，这个时候打伏击，绝对是稳赚不赔的，只要自己反应够快，保证能够让苍生盟这群家伙吃不了兜着走。尤其是在迷梦之谷，这里也是一片白雾区域，能见度很低，这个地方，打伏击，是最好的选择。

　　“四个人！”步羽此刻已经接近了一个四人小队，此刻整个迷梦之谷除了苍生盟的一群人之外，就只有步羽一个人了，这个时候，打伏击，绝对不会打错人。

　　慢慢的靠近这个四人小队，步羽的身体微微弯曲，犹如一只等待猎物的猎豹一般，紧盯着四人。

　　面前的四人，一个牧师，一个法师，一个战士和弓手，都是以远程单位为准，这四个人有三个都已经是处于被攻击状态了，等于是已经攻击过别人，可以被任何玩家攻击。

　　“先从法师开始动手！”步羽慢慢的靠近四人，此刻，步羽的目光都已经盯住了对方的法师，眼神之中，满是暴虐之色。

　　“再靠近一点！”此刻，步羽看着面前的这几个人，一脸的期待，只要这群家伙再靠近一点，步羽保证就冲上去，给他们雷霆一击。

　　当四人距离步羽已经没有几步路的时候，步羽猛然暴起，第一手，直接对着面前的法师冲去，手中匕首早已爆发出一片寒芒，直刺法师咽喉，这名法师还没有反应过来，刹那间就被解决了。

　　“步羽！”其余三人脸色大变，急速朝着步羽所在的地方冲去。

　　“拦住他！老大他们很快就到！”弓箭手朝着身后退了一步，对着战士出声道。

　　战士点了点头，直接朝着步羽杀去，他的目的很简单，缠住步羽这个勾魂死神，只要步羽被缠住，那么等笑苍生一来，他的奖励自然丰厚。

　　步羽丝毫没有管这名战士，脚步一个旋转，犹如一阵劲风一般，瞬间冲了出去，近乎是一瞬间的事情，步羽的身体已经冲到了牧师的面前，匕首带着幽冷的寒芒，直刺脸色大变的牧师。

　　“快闪开啊！”战士脸色一沉，出声爆吼道。

　　“晚了！”步羽的眼中，早已布满了杀气，一匕首狠狠的砸落在了牧师的脑门上，瞬间，牧师被这一击轰的后退一步，身体一摆，直接倒在了地上。

　　“接下来，就是你了！”步羽一个走位，避开了战士的一刀，身体一个摇摆，在两人面前，就犹如一阵旋风吹过一般，瞬间到达了弓箭手的面前，匕首带着一阵幽光，直刺弓箭手的要害部位。

　　弓箭手显然比其他两位有本事的多，急速后退，竟然避开了步羽的一击，随即，回身就是一箭射向步羽。

　　“有点本事，可惜，也就一点点！”步羽看着面前的弓手，露出一抹残忍的寒笑，出声低语道，随即，身躯一个急转，就一击轰出，直接轰在了弓手的身上，将弓手直接轰退一步，步羽身躯一个迅速的转弯，匕首反手一击，轰的一身，砸在弓手的胸膛上，瞬间灭杀。

　　此刻，步羽回身看着战士，战士一脸的惊讶，眼中满是凝重之色，步羽近乎是堂而皇之的在其面前击杀了他的三个同伴，这对于战士来说，简直是最可怕的噩梦，一个战士，竟然无法保护自己的同伴，看着对手在自己的面前，将同伴瞬间灭杀，这简直是一种赤裸裸的侮辱。

　　“下一个就是你了！”步羽阴冷的目光转向了面前的战士，缓缓出声说道。

　　就在此刻，远处的声音响起，步羽不由得叹了一口气，直接朝着身后急速冲去，这个时候，他只能够退走了，不然，有麻烦的就是他了！

　　战士看着步羽离开的身影，不由得露出一抹冷汗，太可怕了，步羽实在是太过可怕了。近乎是一瞬间，自己的同伴就已经完全的被灭杀了。

　　“勾魂死神！好可怕的人物！”战士的脸色早已经苍白到了极致，出声低语道，这一瞬间战士感觉自己差点就要被毁掉了，要不是身后的众人来的快速，自己已经被这位勾魂死神弄死了。

　　“该死，又是一批！”笑苍生咬着牙齿，听着手下的汇报，眼中的怒火早已闪烁而出，一连好几处，都传来手下被灭的消息，难道这步羽，真的这么难对付？

　　“勾魂死神！”笑苍生的脸色，一瞬间闪烁出一抹狰狞之色，冷哼道：“我倒要看看，你这个勾魂死神，能够勾掉多少人的魂！”

　　“老大，不好了！我们两个入口处，都被人围攻了！是战神小队的人！”浮生走近笑苍生身边，出声说道。

　　“战神狂尘的人！”闻言，笑苍生的眼中满是怒火，果然，战神小队的人马也来了！

　　“尽快找出步羽，给我弄死他！还有，全力堵住两个入口，战神小队的人若是进来，你们要尽量拖延！”笑苍生的目光之中满是坚定，对付步羽，刻不容缓，如果步羽也加入了战神小队，那这一个小队的实力，实在可怕了，光是一个战神小队，就能够比拟自己的千人军团了。

　　“拦不住！”浮生的脸上满是苦涩，看着笑苍生道：“战神小队太强大了一个入口已经失守，神秀一只玄冰爆魔虎，就已经将我们拦在入口处得五十多人给灭了！”

　　“玄冰爆魔虎！”闻言，笑苍生的脸色瞬间巨变，眼中闪过一抹忌惮之色，君主级别的玄冰爆魔虎，绝对不是人力所能够抵挡的，尤其是战神小队的成员，近乎个个都能够变身成为那君主级别的玄冰爆魔虎，这简直是一件特别头疼的事情。

　　“老大，另外一个入口也沦陷了，战神狂尘和暴君血溅千里两人斩杀了足足五十人，冲进了包围圈！”

　　“两个人？”闻言，笑苍生的目光瞬间闪过一抹阴狠之色，两个战士，哪怕再强大，也不可能瞬间灭杀这么多人，难道战神狂尘这么厉害。

　　浮生不由得露出一丝苦笑，战神狂尘和暴君血溅千里的威名太盛了，两人一出现，苍生盟的人就已经吓破了胆，近乎是站在原地任由两人攻击。

　　“一群猪！”闻言，笑苍生的脸色瞬间一白，难道战神狂尘真的是自己命中的克星，和狂尘的这么多次交手，都没有占到一点便宜。

　　“全力给我朝着入口冲去，我要战神狂尘死无葬身之地！”笑苍生的眼中闪过一抹暴虐，步羽躲得好好的，是不好找到，可是，外面还有几个目光更加明显的，既然找不到主要目标，就把战神狂尘等人留下，也算是有个交代，一个战神小队，可比勾魂死神值钱多了。

　　“走！”笑苍生的目光一寒，出声冷哼道。

　　“老大，我找到步羽了！”猛的，潇潇雨歇的语音响起，对着笑苍生出声说道。

　　“在哪？”闻言，笑苍生的目光瞬间一寒，出声问道。

　　“他正朝着入口冲去，速度太快，没人拦得住！”潇潇雨歇露出一抹苦笑，出声道！

　　“我去！”闻言，笑苍生的眼中闪过一抹暴虐之色，道：“我去拦住步羽，你们去给我死死的顶住，千万别把战神小队那群人放跑了！”

　　“是！”

　　闻言，众人不由得应了一声，齐齐的朝着入口冲去，笑苍生一个人对付步羽，足够了，而战神小队的成员，才是最为关键的。这群家伙的战斗力太过可怕了，一群人足够翻起大浪来了。

　　“勾魂死神！我倒要看看勾魂死神的手段！”笑苍生一个急速冲杀！便朝着步羽所在的地方冲去。

　　很快，笑苍生的面前，就出现了一个一身黑衣的游侠，笑苍生一眼看去，就知道这是勾魂死神步羽。

　　“勾魂死神！”笑苍生的目光之中满是阴狠之色，终于，和这位华夏城有名得游侠见面了。

　　“笑苍生！”步羽看着面前的笑苍生，眼中也满是忌惮。对于这位华夏城游侠第一人，步羽也是分外忌惮！

　　“勾魂死神，我很早就注意你了！给我个面子，加入苍生盟，如何？”笑苍生看着步羽，出声笑道。

　　“我早已答应了战神狂尘，加入涅槃阁！”看着笑苍生，步羽不由得冷笑道。

　　“你确定？”闻言，笑苍生的目光之中，满是阴森之色，出声问道。

　　“我肯定！”步羽轻哼一声，伸了一个懒腰道：“所以，我现在是涅槃阁的人！”

　　“那就是我的敌人！”笑苍生的目光猛然一寒，看着勾魂死神出声冷笑道。

　　“那就来吧！”闻言，步羽慢慢的弯下了咬，看着笑苍生出声道：“你我之间，本来就没有什么好谈的！”

　　“你找死！”闻言，笑苍生的目光猛然一寒，看着步羽冷哼道：“既然如此，那我就不客气了！”

　　“来！”步羽一个冲刺，瞬间，已经冲到了笑苍生的面前，手中的匕首闪耀着幽冷的光芒，直刺笑苍生的咽喉。

　　“好快！”笑苍生的脸色瞬间凝固，看着面前的步羽，眼中闪过一抹惊讶之色，一直以来，都知道步羽不简单，没有想到，步羽的本事竟然这般强大，那狂暴的战力，足以使得笑苍生惊讶。

　　“此人必除！”笑苍生的目光瞬间一寒，勾魂死神步羽的天赋，并不亚于他！这样的攻击速度，和攻击手段，简直是快若闪电。

　　“咻！”笑苍生一个侧身，避开了步羽的一击，手中的匕首，反身而上，朝着步羽刺杀过来。

　　“糟糕！”步羽的脸色一变，眼中满是凝重之色，瞬间，一个侧身，避开了笑苍生的攻击，同样，凝视着笑苍生，目光之中也满是惊讶。

　　“华夏城游侠第一人，果然厉害！”看着笑苍生，步羽眼中满是光芒。

　　“你也不错！”笑苍生微微一笑，看着面前的步羽，出声道，这一刻，华夏城最为有名的两大游侠，终于交锋了。


第257章 步羽和笑苍生的对决

　　与战士的攻击不同，游侠的攻击手段，反而相对比较平和的多，尤其是两大游侠之间的对决，更是如此。

　　两人之间，一只你来我往的相互试探，可是，对于两人来说，这样的试探，最终都没有拿下对方。

　　“好厉害！”步羽看着面前的笑苍生，微微眯起了眼睛，面前的家伙太强大了，强悍的程度令人咋舌，刚才的攻击，如果换一个人，早已挂了好多次了。

　　而笑苍生也同样看着步羽，一脸的惊讶，步羽的手段，也不是那么简单的，和他对撼如此之久，依旧还能够保留全部战斗力的，没有几个人，也是因为如此，笑苍生方才惊讶莫名，这需要多么可怕的实力，才能够做到。

　　“未来华夏城的游侠，就是我和他方才能问鼎第一人了！”一瞬间，笑苍生已经将步羽列为了首位潜在敌人，相对于狂尘，虽然强悍霸道，可是，在游侠这方面，狂尘就算想超越笑苍生也没有可能，可是，步羽不同，步羽的强悍，早已看在笑苍生的眼里，那是一种真正的强悍，步羽，是一个天生的刺客。

　　争霸之中，游侠走的就算轻灵路线，游侠的分类也有两种，一种就是轻灵路线的战士，游侠的攻击力绝对和战士差不多，而游侠比战士多的，就是快速的速度，少了防御，多了速度，这就是游侠，而第二种，就算刺客，真正的刺客。

　　笑苍生属于前者，走轻灵路线的战士，而步羽，则属于后者，杀招尽出，必然想要将对方置于死地。

　　这虽然是笑苍生和步羽的不同，却又有所相同，那就是两人都是游侠，只不过心中对于游侠的理念不同，大部分技能，还是一样的。

　　“步羽，我再给你一次机会，加入，或是毁灭！”笑苍生看着步羽，出声说道。

　　“来吧！”步羽深吸一口气，低喝道，他知道笑苍生的底牌还没有出来，可是，面对笑苍生，步羽不可能屈服，他的骨子里就是一个无法屈服的人，就算命运也没有令他屈服，更何况一个笑苍生了。

　　“那你是找死！”笑苍生冷冷一笑，直接拿出了厄运之刃，刚才和步羽的战斗，笑苍生一直没有使用厄运之刃，如今，方才用出来。

　　“原本，我是打算把你杀回新手村的，可惜，战神小队的那群家伙阻碍了我的计划，现在我的人都已经前去阻截战神小队了，这么多的人手，一定能够将战神小队的这群家伙尽数留下，你很幸运，今天只需要掉一级了！”笑苍生看着步羽，淡淡的笑道，厄运之刃在手，笑苍生的信心便足了一半之多，如今，笑苍生感觉，自己完全能够压制住步羽。

　　“战神小队！”闻言，步羽的脸色顿时一沉，狂尘，终究是来了。

　　“你是我兄弟！”耳边仿佛响起狂尘所说的那句话，步羽的目光瞬间一寒，出声道：“如果战神小队的人掉一级，我就弄死苍生盟一百人，掉两级，我弄死苍生盟两百人！”

　　听着步羽略带寒意的话语，笑苍生的目光瞬间一寒，步羽所说的，肯定是可能的，对于步羽，笑苍生虽然不认识，可是，却也了解过，这个家伙，是说到做到的。

　　“那今天我也必须杀你！”笑苍生拔出厄运之刃，看着步羽冷笑道。

　　“战！”步羽低喝一声，身躯猛然间爆冲而出，双手的匕首，直接对着笑苍生身上的几个关节刺去。

　　“找死！”笑苍生爆喝一声，手中的厄运之刃直接对着步羽的脖颈处狠狠的斩落下去，强大的风压直接对准步羽的脖颈，就是狠命的一击。

　　“该死！”步羽感受到脑门之后那强烈的风压，不由得皱紧了眉头，身躯一闪，便急速朝着身后闪出，厄运之刃近乎是贴着步羽的脖颈过去的。

　　当然，步羽一个闪出，也使得自己的攻击完全的消失无形，笑苍生这招以攻代守，完全的破坏了步羽的节奏。

　　如果笑苍生手里拿的，不是厄运之刃，步羽倒是敢和笑苍生拼一拼，看看谁先挂掉，可是，如今，步羽却不敢了，笑苍生的厄运之刃是什么特效，谁都清楚，和这种东西硬碰硬，那是自取灭亡。

　　“步羽，你逃不了了！”笑苍生看着步羽，大笑道，步羽不管如何，也逃不掉了，笑苍生此刻已经完全的锁定了步羽，如果步羽能够从笑苍生的手中逃生，那么笑苍生就不需要混了。

　　“我根本没有想要逃！”闻言，步羽淡淡一笑，身躯急速一转，化作一道厉芒，直接冲击向了笑苍生。步羽的速度分外的快速，瞬间，就已经冲到了笑苍生的面前，手中的匕首，直接对着笑苍生轰去。

　　“找死！”笑苍生的厄运之刃上也是闪耀出一道光芒，直接对准了步羽的咽喉，狠狠的砍去，强大的力量，瞬间轰在了步羽的身上，将步羽打的直接退走。

　　“笑苍生，老子和你玩到底！”步羽灌入一瓶瞬间回血药剂，眼神之中满是必死之念，身体急速一个冲击，瞬间，朝着笑苍生冲了过去。

　　看到步羽的眼神，笑苍生的目光微微眯起，这家伙，是一个死士，抱着必死的心和对手玩命，这样的人，是最为可怕的，很多时候，你没有那种必死之心，两者之间，哪怕装备和技术都一样，败完得必定是自己一方。

　　“可怕的游侠！”一瞬间，笑苍生感觉到毛骨悚然，步羽这一瞬间所展现出来的死意，绝对令笑苍生全身的毛孔完全的爆发出来。

　　“闪！”一瞬间，笑苍生的念头竟然是退，后退，面对步羽那充满必死意志的眼神，笑苍生一瞬间就做了选择，退走，立刻退走，这几乎成了笑苍生得本能反应。

　　不管是技术，还是装备，笑苍生都比步羽好，可是，笑苍生却不敢和步羽硬拼，因为笑苍生不是步羽，他不是一个亡命之徒，可是，步羽却是，这也是步羽比笑苍生多出来的一点，有时候，不要命的人，最可怕。

　　就在笑苍生闪开的刹那，步羽的身躯急速一个冲刺，瞬间，就越过了笑苍生，朝着入口处退去，一瞬间，步羽眼神的死志完全没有了，反而多了一丝戏谑之色。

　　“该死，被这家伙骗了！”笑苍生的脸色猛然一红，步羽这分明就是耍他，只要笑苍生一退，步羽就可以甩开笑苍生，朝着入口处冲去。

　　“勾魂死神，有两下子！”笑苍生冷冷的哼了一声，身躯一转，急速朝着步羽追去。


第258章 杀

　　而此刻，迷梦之谷的外围，段尘等人分作两批直接朝着入口冲去，一面，是段尘和血溅千里两人，另外一面，则是全部的人员，两个入口的人，都在瞬间被战神小队这七个人解决掉了，而段尘等人的霸道，在苍生盟的玩家眼中犹如魔神一般。

　　此刻，第一个入口处，吴侨，章雨，心碎无尘，梦织，风狂，五人如入无人之境，强大的战力完美的体现，哪怕再多的玩家，也抵挡不住吴侨等人的攻击。

　　吴侨此刻，犹如一阵旋风，在众人之中不断的击杀着一个个的牧师和法师，有着隐匿技能，加上吴侨自身的速度，此刻的吴侨简直可以说是杀人无数。

　　玄冰爆魔虎的出现，已经使得大量玩家心头震撼，那一只巨大的老虎，每一次出手，都能够带走大量玩家的生命，收割生命的速度之快，就算是法师大军也无法比拟。

　　梦织和心碎无尘也是如此，群攻技能一个接一个的释放出来，丝毫没有停止的意思，这几个人合力，竟然将大量的围攻给打的后退出去，此刻，在五人的联合下，足足一百多名玩家，已经死在了五人的手里。

　　“老大和千里老大马上就到了！”心碎无尘出声低喝道，血溅千里和段尘竟然从另外一个入口都打到这个入口来了，战斗力简直是彪悍到了极致。

　　果然，心碎无尘话音未落，段尘和血溅千里已经出现在了众人的身边，此刻，两人的血量都不多，不过，段尘所制作的瞬间回血药剂也算是比较多的，所以，也足够两人消耗了。

　　“该死，越来越多的玩家来这里了！”心碎无尘出声说道，刚才玩家的数量不多，他们还能够应付，可是，玩家的数量越来越多，再这样下去，恐怖不行了。

　　“是很高很强大！”心碎无尘的目光转向远处，很高很强大和几个玩家正朝着这里赶过来，是潇潇雨歇和老兵等人。

　　“等什么！变身！”看着很高很强大身后那一望无际的人潮，段尘低喝一声，这个时候，只能够使用一招了。

　　“嘿嘿，人越多越好！”吴侨眼中满是激动之色，等的就是这个机会，人数越多，他们杀的越是爽快。

　　“狂尘，你跑不了了！”很高很强大一边骑着坐骑飞跃而来，一边出声爆吼道。

　　“老子就没想过要跑！”闻言，段尘淡淡的冷笑一声，手中，已经多了一枚丹药，而此刻，战神小队的众人，手里都多了一枚丹药。

　　“这是最后的一枚了！”段尘看着身后的几人，出声苦笑道，最后的七枚狂暴魔虎丸，如今也要用掉了。

　　“值了，八只玄冰爆魔虎，足够我们弄死他们了！”闻言，心碎无尘哈哈大笑道，这么庞大的数量，如果真的动起手来，苍生盟绝对不好过，八只君主，绝对能够掀翻一个公会。

　　“那就让他们死吧！”段尘看着很高很强大，出声淡笑道：“笑苍生不在，可惜！”

　　“吃！”血溅千里爆喝一声，众人直接将狂暴魔虎丸吞入口中，瞬间，一股霸道的气息自众人身上升腾而起，强大的力量瞬间弥漫而出。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响彻天际，七只玄冰爆魔虎瞬间出现在了场中，加上章雨原本的那一只，八只玄冰爆魔虎的出现，瞬间惊呆了一群人。

　　“玄冰爆魔虎！”原本还兴奋的大冲而来的很高很强大，瞬间脸色煞白，玄冰爆魔虎还是八只玄冰爆魔虎，这世界疯了。

　　“吼！”靠近很高很强大的一只玄冰爆魔虎吐出一口冰弹，瞬间，轰在了很高很强大的身上，将很高很强大直接轰飞出去，巨大的力量瞬间秒杀了很高很强大。

　　“渣！”冷冷的声音传来，是心碎无尘的声音。

　　“吼！”暴虐的吼声响起，八只玄冰爆魔虎加上一只领主级别的七十级怪物，瞬间急速冲出，对着苍生盟的大军直接冲杀过来。

　　“快通知老大，我们抵挡不住！”潇潇雨歇看着面前的情况，脸色煞白，一千人的队伍，对付三四只玄冰爆魔虎，绝对没有问题，可是，对付八只玄冰爆魔虎，那就很有问题。

　　更何况，这群玄冰爆魔虎可是有着自己的智慧，相互配合之下，再多一千人，也可能会被吞下去。

　　此刻，八只玄冰爆魔虎齐齐的朝着面前的玩家喷吐出一个个的冰渣子，群攻的魔法不断的轰出，每一次出手，都有大量的玩家倒地，这简直就是单方面的虐杀了。

　　“该死！”远处，正在追击步羽的笑苍生收到潇潇雨歇的信息，脸都气炸了，战神小队的这群人，简直是他命中的克星了，七个人，竟然玩出了这么大的动静，这一下就足够笑苍生怒火中烧了。

　　“狂尘，我要你不得好死！”笑苍生爆吼一声，身躯直接提速，他和步羽此刻所跑的地方，也是战神小队所在的那个入口。

　　此刻，段尘等人早已经攻击疯了，一道道攻击之下，面前的玩家大军，简直犹如一群羔羊一般，溃不成军。

　　“太弱小了吧？”吴侨不由得惊讶不已，就算自己等人变成玄冰爆魔虎，也应该是一场苦战，可是，此刻，这群人竟然被自己等人打压的溃不成军，也太过奇怪了。

　　“这有什么奇怪的，能够指挥的一个挂了，一个还没有赶到，这群人现在就是一盘散沙！”闻言，风狂出声说道，很高很强大被击杀了，笑苍生没出现，这群家伙，的确是一盘散沙，面对这样的一群人，又有什么区别。

　　“先弄死潇潇雨歇他们！”段尘出声低喝道，潇潇雨歇等人也有指挥的权利，只不过被段尘等人忽然变身吓住了，一下子不知道指挥了，此刻，潇潇雨歇等人都已经开始组织起来开始反击了。

　　“杀！”闻言，血溅千里等人皆是将目光转向了潇潇雨歇，狂戮，老兵等人，目光之中满含杀意。

　　“快跑！”看着八只玄冰爆魔虎都朝着自己等人看来，老兵等人的脸色瞬间巨变，急忙出声爆吼道。

　　“跑不了了！”冷哼声响起，随即，八只玄冰爆魔虎都朝着几人冲了过来，硕大的虎爪犹如雨点一般，对着几人落了下去。

　　“轰！”

　　一只虎爪直接拍击在了潇潇雨歇的身上，潇潇雨歇还没有反应过来，就瞬间挂掉了。

　　“完了！”老兵的脸色也是巨变，此刻，一只巨大的虎爪近乎是横扫而来，将其扫飞出去。

　　“啪！”重击声响起，老兵也瞬间挂掉了。

　　“浮生！”低喝声响起，吴侨所化的玄冰爆魔虎直接朝着浮生追了过去，而浮生看着吴侨冲杀过来，脸色也是巨变，急速朝着身后退去。

　　“快跑！”看到头领都被段尘等人击杀，苍生盟的帮众瞬间乱做了一团，此刻，他们根本不知道如何还击了，因为段尘等人根本没有给他们机会还击，反而不断的打压着他们。不断的魔法落下，玩家们想要组织起来打一场，也根本没有组织的空间，段尘等人的攻击都将这群玩家完全的切成了一块块，根本无法相连。

　　加上浮生等人都被击杀，这群玩家等于失去了主心骨，没有主心骨的玩家，没有没有一点战斗力，大量的玩家都朝着入口涌出，他们打算逃跑，根本不想反抗了。

　　“快点击杀！”段尘看到这一幕，不由得露出一抹笑容，不管如何，吓跑一批算一批，只要多吓走一点，等等笑苍生回来，他们才能够有足够的底牌和笑苍生死磕到底。

　　在大量玩家进行逃亡之后，整个迷梦之谷都变得一团乱糟糟的，尤其是苍生盟的玩家，此刻，几个主力全部被击杀，这些玩家全部各自为战，根本不知道先攻击哪一头玄冰爆魔虎，也是因为如此，攻击分散，反而使得段尘等人所受到的攻击都不算特别的大。

　　“快跑啊！”一大群的玩家，都已经失去了战斗欲望，足足六七百人竟然被段尘这八人给吓住了，如果笑苍生在这里，绝对会气死，这八百多人，哪怕是一百人，围攻一只玄冰爆魔虎，也能够拼个你死我活了，更何况是这么多人，这群家伙丢脸都丢到姥姥家了。

　　“该死的东西！”当笑苍生赶到的时候，肺都气炸了，场中，只剩下三百来人，其余的，不是被杀死，就是逃掉了，整个场面都乱哄哄的。

　　“废物！”笑苍生近乎是怒发冲冠，这简直是丢人丢到底了！


第259章 退走

　　“全部都是饭桶！”笑苍生的咆哮声响起，顿时，使得整个地图都在颤抖。

　　“步羽，走！”段尘看到笑苍生面前的步羽，不由得出声喝道。

　　“要走一起走！”闻言，步羽淡淡一笑道：“你把我当兄弟，那么，就一起走！”

　　“你先走！我们马上就离开！”血溅千里目光扫向步羽，眼中带着一丝欣赏之色，能够和笑苍生缠斗这么长的时间，依旧毫发无损的，实力最起码和吴侨是一个级别了。

　　“走！”段尘看向步羽，爆喝道：“我们几个变身状态下，想走，谁也拦不住！”

　　“好！”闻言，步羽朝着面前的几只玄冰爆魔虎看去，方才点了点头道：“我在华夏城等你们！”

　　“马上就回去！”章雨嘿嘿一笑，直接甩开身边的几个战士，朝着入口处冲去，章雨所过之处，面前的一个个玩家直接被章雨那巨大的爪子拍飞出去，场面顿时一片混乱。

　　“走！”章雨开路，直接就打出了一片空地，回身对着步羽大喊道。

　　“咻！”步羽瞬间提速，直接朝着入口处冲去，在众人的面前，直接消失了！

　　“这小子终于走了！”看到步羽离开，段尘方才松了一口气，只要步羽离开，就没有多少事情了，步羽一走，自己等人想要离开，是很简单的事情。

　　“笑苍生！”血溅千里目光扫向了在人群之中的笑苍生，冷哼道：“今天怎么成了缩头乌龟了？”

　　“血溅千里，你别得意！”闻言，笑苍生的脸色顿时铁青，今天真是丢人丢大了，苍生盟这么多人，哪怕是十只玄冰爆魔虎也应该能够留下，可惜，首脑人物尽数被杀，其他玩家各自为战，挂的挂，跑的跑。如今竟然只剩下三四百人。

　　“千里，走！”段尘目光看向笑苍生出声道：“今天你围堵步羽的事情，还没完！你最好期待自己别落单，不然，我弄死你！”

　　“狂尘！”笑苍生咬牙切齿，却连话也说不出来了，这一次，算是丢人丢大了。

　　“走！”几人直接朝着入口处冲去，瞬间，就消失在了笑苍生的面前，随即，直接消失了。

　　就在几人离开后不久，众人的身体慢慢的变回了原样，血溅千里眼中闪过一抹惊叹，刚才，众人的变身时间都快要到了，好在笑苍生也不敢和自己等人硬拼，不然，这次就真的难逃一劫了。

　　“好在咱们出来了！”心碎无尘心有余悸，刚才众人其实比笑苍生还紧张，如果当时笑苍生强留，最起码，可以留下三个人！可是笑苍生的人数只有四百人，他不敢硬拼。

　　“狂暴魔虎丸也用光了！以后对付笑苍生，可就难办了！”段尘看着众人，出声说道。他们能够如此压制笑苍生靠的就是狂暴魔虎丸，如今狂暴魔虎丸都用干净了，自然无法对笑苍生进行压制了。

　　“先回去再说！”闻言，血溅千里出声说道，涅槃阁刚刚建立，笑苍生依旧还是一家独大，段尘暂时无法和苍生盟比肩，这个时候，如果笑苍生敢乱来，涅槃阁保证不会好过。

　　“笑苍生这家伙什么事情都做得出来！我们还是要小心！”段尘看着众人，出声自语道，涅槃阁刚刚创建，人心还不稳定，这个时候如果和笑苍生硬拼，那损失定然是巨大的！

　　“千里！你的人手什么时候到？”这个时候，只能够依靠血溅千里了，众人都是单身玩家，只有血溅千里当年是一方枭主，当年血溅千里巅峰之时，就算是笑苍生也要忌惮一二。

　　“很多老朋友听说我回归，都来了华夏城，拼命练级！”闻言，血溅千里看着众人，出声道：“最起码还需要半个月时间，才能够将等级练上去。”

　　“我叫汪浩他们多带着练练！”段尘看着血溅千里出声道：“争取先把等级拉上去，你的人马都是老玩家，只要等级上去了，一切都好说！”

　　“恩！”血溅千里点了点头。

　　返回华夏城之后，众人立刻就看到了立于传送阵边上的步羽，当步羽看到段尘几人出现，方才松了一口气。

　　“你没事吧！”段尘看着步羽，出声问道。

　　“没事！”闻言，步羽看着面前的段尘，道：“谢谢你，我弟弟的病全好了！”

　　“那就好！”闻言，段尘不由得松了一口气，步羽对自己的弟弟，可是看的极重！

　　“现在我加入涅槃阁！”步羽看着段尘，出声道：“就是不知道，涅槃阁收不收我这个杀人如麻的人！”

　　“只要你敢加入，我就敢收！”段尘哈哈大笑，步羽的加入，绝对能够使得涅槃阁的实力提升一个全新的档次，这个档次，是无法超越的。只有段尘最为清楚，步羽，有着比拟笑苍生的实力，如今，论巅峰玩家，整个华夏城，谁敢和涅槃阁比肩。

　　“步羽！”加入涅槃阁之后，步羽看着面前的血溅千里等人，笑着点了点头。

　　“哈哈，步羽兄弟，狂尘一直都说你本事了得，我还真想见识一下！”心碎无尘看着步羽，出声道：“不如，咱们玩玩？”

　　“好！”步羽看着心碎无尘和众人，点了点头，他明白，加入这个团队，需要的是考验，考验他是否够资格加入这个团队，而心碎无尘，现在就在扮演考官的角色。

　　“那好，我们就去华夏城的角斗场！”心碎无尘听到步羽回答的这么爽快，不由得露出一抹笑容，他就怕步羽不答应，最近心碎无尘可是手痒的很，而且，听段尘的口气，步羽的实力定然极端强悍，他也想试试看，这在华夏城被成为勾魂死神的步羽，究竟有多么强大。

　　“再强大，难道和笑苍生一样强大吗？”心碎无尘的眼中闪过一抹疑惑，这其实也算是变相的考验，步羽如果实力不济，那么心碎无尘等人只能够先将步羽放在一边，战神小队，如今必须要全体高手才行。如果实力不成，那就先在行会里呆着。


第260章 心碎无尘对步羽

　　角斗场，这里对于战神小队的玩家来说，已经不是什么特别的地方，众人经常性的有来这里。

　　“上去吧！”心碎无尘看着步羽，出声笑道。

　　步羽淡淡一笑，身躯一个急转，已经冲到了擂台之上，看着下方的心碎无尘，眼中闪过一抹笑意，心碎无尘的实力，他虽然不知道，可是，游侠对战法师，这优势却有些明显了，更何况，步羽可不认为，心碎无尘强大到了不可抵挡的地步。

　　“来！”步羽看着面前的心碎无尘，出声大喝道：“如果你不出手，我保证你等等没机会出手！”

　　“狂妄了！”听着步羽的话，心碎无尘脸色顿时一沉，步羽就算真的很强，可是，却也没有使得雷神法师心碎无尘无法出手的地步。

　　“步羽，全力出手吧！我的战神小队，没有一个是庸手！”段尘看着步羽，出声说道，这也是变相的提醒步羽，不要轻敌，步羽的实力段尘知道，心碎无尘的实力，段尘也清楚，这两者实力应该在伯仲之间，可是，步羽占据了等级的优势。

　　“既然如此，那我就杀！”步羽目光之中闪过一抹凝重之色，段尘的话，使得步羽有些凝重了，他一直以为自己必胜，可是，按照段尘的提醒，或许，他有可能落败也说不定。

　　“轰！”强烈的雷光瞬间爆涌而出，强烈的雷电瞬间肆虐在了心碎无尘周身，雷电组成一道道雷霆盾牌，在心碎无尘的身边不断的环绕着。

　　“护身魔法！”步羽的脸色瞬间一沉，眼中满是惊讶之色。护身类得魔法，是很少有的东西，这类魔法之下，一般人很难打破防御。

　　“果然，有两下子！”步羽看着面前的心碎无尘，低声自语道，心碎无尘光是一个护身的雷电魔法，就足够令他正视了。

　　“咻！”

　　此刻，步羽也不敢托大，直接爆冲上前，对着心碎无尘就是一匕首狠狠的刺了过去，速度之快，令人咂舌。

　　“好快的速度，这个步羽如果光看速度，比起吴侨来还要凶悍的多了！”血溅千里出声说道，步羽的速度很快，就算吴侨，光是论速度，也绝对比步羽的慢。

　　“好快！”心碎无尘的目光顿时一凝，看着忽然出现在自己面前的步羽，眼中闪过一抹惊讶之色，他的魔法还没有发动，步羽已经冲了过来，匕首狠狠的扎在了黑暗之上！

　　“轰！”匕首扎入雷霆盾牌之上，瞬间，雷霆盾牌发出一声沉闷的轰鸣声，轰然巨响之下，面前的心碎无尘直接后退出去。雷盾在一瞬间，竟然被打的爆碎开来。

　　“好可怕的家伙！”心碎无尘露出一抹惊讶之色，一击，竟然打破了他的防御，这需要多么可怕的实力，反正如果单论攻击，战神小队里除了段尘之外，其余人根本做不到。就算是梦织，也要开启混乱元素才能够做到，也就是说，面前的这个家伙，攻击力一击秒杀了战神小队大半人的攻击力。

　　“勾魂死神，名不虚传！”心碎无尘看着面前的步羽，眼中闪过一抹惊叹，光是那快捷的动作和迅猛的攻击，加入战神小队的条件就已经算是达到了。

　　“雷闪！”看到步羽再次冲了过来，心碎无尘的目光顿时一寒，立刻一个雷闪，瞬间闪现而出，看着面露惊讶之色的步羽，眼中闪过一丝凝重。

　　“有意思！”心碎无尘化作一道雷电闪现而出，是步羽无法想象的，这一瞬间，步羽感觉到了心碎无尘的实力，不由得暗暗心惊，这法师，不错。

　　“雷暴！”心碎无尘低喝一声，瞬间，一道道雷电直接爆冲而出，轰向了步羽，而步羽的眼中也露出一抹惊讶之色。

　　“灵击闪现！”猛的，步羽的身体瞬间变成虚幻，几个闪现之下，一道道雷电竟然完全的劈空了，而步羽在几个闪现之间，已经到达了心碎无尘的面前。

　　“这是什么技能！”众人大惊失色，众所周知，魔法是锁定技能，一般情况下是无法闪避的，可是，刚才步羽近乎都在闪避，连续的几个闪避，竟然连魔法都闪避开来。

　　“灵击闪现，游侠的巅峰技能，想不到步羽竟然已经学会了！”闻言，段尘出声说道：“法师的锁定魔法，也不是全部都能够锁定，很多时候，可以借用一些技能来闪避，而灵击闪现就可以，除了灵击闪现之外，还有好多技能能够做到，只不过，如果是正常情况下，灵击闪现要四转才能够学习，看样子，步羽有所奇遇！”

　　“原来如此！”闻言，众人不由得点了点头，至于步羽有什么奇遇，这就没有关系了，毕竟，众人都有所奇遇。

　　“轰！”步羽的匕首再次一击轰在了心碎无尘的身上，雷盾早已破碎的心碎无尘，硬生生的承受了这一击之力，瞬间，被轰的后退出去，眼中闪过一抹惊诧之色，步羽太强了。

　　“雷霆炼狱！”低喝声响起，心碎无尘为中心，雷电肆虐而出，强横的雷电瞬间就四散开来，将步羽轰飞出去，此刻，心碎无尘也被打出了火气，看着步羽冷声道：“我就不信，你能够闪避开我全部的魔法！”

　　“天雷滚滚！”此刻，心碎无尘释放的，是群攻魔法，一道道雷电覆盖在整个角斗场的擂台内，步羽顿时承受了大量的攻击，血量一点点的下降了下来。

　　“这攻击，太高了！”步羽的脸色一变，一连串的攻击下，他的血量瞬间有些不足了，毕竟是游侠，哪怕步羽的防御不错，可是依旧是游侠，根本无法抵挡太久。

　　“心碎和步羽之间的战斗，你认为谁会赢？”血溅千里看着段尘，出声问道，心碎无尘也接了步羽不少下，作为法师，心碎无尘的血量也不会太多，两人此刻，还是持平状态的。根本看不出胜负来。

　　“不清楚！”闻言，段尘摇了摇头，两人如此对决，还真的有些难以分辨了。

　　“再来！”步羽直接承受着雷电之力，大喝的一声，爆冲而出，手中的匕首直接对着心碎无尘的咽喉部位刺了过去。

　　“雷盾！”心碎无尘脸色一变，雷盾技能的冷却时间一到，迅速的做出了防御，雷盾直接在起周身覆盖了起来，强烈的雷芒闪烁，抵挡住了步羽的一击。

　　“轰！”一道雷电球轰在了步羽身上，将步羽轰退一步，随即，心碎无尘再次出手，一道道的雷电顺间肆虐而出。

　　“闪击！”就在心碎无尘准备发动魔法的刹那，步羽一个闪击，瞬间出现在了心碎无尘的背后，匕首带着强烈的破空声，轰的一声砸落下来，将心碎无尘轰的朝前面倾倒过去。

　　“怒击！”步羽低喝一声，匕首带着一丝血芒，狠狠的砸落下来，心碎无尘身上的雷盾，顿时破裂开来。

　　慌忙之中，心碎无尘直接一个雷闪，便闪现到了远处，惊讶的看着面前的步羽，眼中闪过一抹忌惮之色，步羽的控制力和技术已经完全的令心碎无尘折服了，这家伙实在是可怕。

　　“第一流的刺客！”血溅千里瞬间做出了评价，步羽绝对算是第一流的刺客，手段高超，技术超群，这样的人物，很难找到。

　　“你现在知道，我为什么尽力拉拢这小子了？”段尘看着血溅千里，出声道：“战神小队不养庸手，我当然知道，这家伙，足够有资格进入战神小队了吧？”

　　“假以时日，绝对能够和笑苍生比肩！”闻言，血溅千里出声笑道，笑苍生的实力，众人清楚，而步羽的发展空间，明显比笑苍生大得多了，这小子，绝对能够和笑苍生比肩。

　　“这家伙，真强悍！”吴侨惊叹的看着步羽，对于步羽，吴侨打心眼里表示佩服，这家伙的技术，高出吴侨一截了。

　　“步羽走的是快捷的杀人路线，和你不同！”闻言，血溅千里出声说道，步羽的路线和吴侨完全不同。

　　“如果多一个隐匿技能，心碎早就败了！现在，就看两人谁支撑的久一点了！”段尘出声说道，这两人之间的比斗，还真的很难分出胜负来。

　　“快要一决胜负了！”血溅千里看着两人，出声低语道，两人之间，都在准备做出最后一击了，就看是谁击杀了谁了。

　　“轰！”心碎无尘的雷电瞬间肆虐而出，强横的雷电已经轰在了步羽的身上，而步羽的匕首，也在此刻，硬生生的轰在了心碎无尘的胸膛之上，刺入了心碎无尘的咽喉之内。

　　“轰！”“轰！”

　　两道声音近乎是同时响起，两人都惊讶的看着对方，而两人身上，此刻，血量瞬间打空。

　　“平手！”段尘和血溅千里相视了一眼，均是看出了一丝惊叹，两人竟然打成了平手。

　　“其实步羽赢了！”段尘看着血溅千里，出声说道，别人不知道，段尘却清楚的知道，步羽身上，还有一个混乱元素技能，一直没有使用出来。


第261章 不想放手

　　步羽并没有施展全力，这一点，也只有段尘知道，当然，心碎无尘何曾用了全力，心碎无尘的几个强力魔法也没有释放，虽然是在步羽的强力追打下使得心碎无尘无法施展，却也是实话。

　　两人下了角斗场，各自看着对方，眼中闪过一抹惊讶之色，能够将自己逼到这个份上的人，实在不多，不管是步羽还是心碎无尘，内心都是极端骄傲的人。前世，步羽号称中国区第一杀神，而心碎无尘的恶法之名也是响彻中国区，这两人，其实算是一路货色，杀人无数。

　　“步羽，你很强！”心碎无尘看着步羽，出声说道，如果步羽多上一个隐匿技能，他心碎无尘，必亡！这一点，心碎无尘自己承认，没有什么好比的，步羽比他强。

　　“你也厉害！”闻言，步羽点了点头，出声道，如果不是职业优势，他和心碎无尘之间的对决，可能是他败亡也有可能。

　　“现在，我算是正式成员了吧？”步羽看着众人，出声笑道，他用行动证明了自己的实力！

　　“当然！现在战神小队多了一个勾魂死神！”闻言，血溅千里出声笑道，步羽的实力自然不需要多言，一个勾魂死神，在小队之中起到的作用，绝对巨大，而且，涅槃阁内坐镇着华夏城第一杀手，也是对其他行会的一种威慑。

　　“多了步羽，我们可以做很多事情了！”段尘看着众人，出声笑道。

　　“比如鬼灵皇城！”章雨的目光之中满是期待，最后一块龙骨，只要集齐，章雨的战斗力，绝对能够将整个华夏城压趴下，哪怕是百级君主龙，也足够横扫华夏城了。

　　“这小子对鬼灵皇城窥觊已久啊！”闻言，血溅千里哈哈大笑，不止是章雨，血溅千里和段尘何曾不是对鬼灵皇城窥觊已久，段尘的血神套装，血溅千里的神器盾牌，都要在鬼灵皇城内得到升级。

　　“我下线了！明天就放假了！”段尘看着众人，出声道：“这两天你们好好练级，等我回家之后，再上线一起去鬼灵皇城！”

　　“去吧！”闻言，血溅千里点了点头，明天，就是寒假了，段尘等人都要放假离开了。

　　“不知不觉，都半年了！”段尘伸了一个懒腰，出声自语道。很快就要过年了。

　　下线之后，段尘直接起身，朝着姚小洁的住所走去，这个时候，姚小洁应该在寝室里才对。

　　“段尘！”刚到女生宿舍楼下，姚小洁就已经看到了段尘，立刻跑上前来拉着段尘的手。

　　“小丫头，明天就回家了！”段尘揉了揉姚小洁的脑袋，出声笑道。

　　“是啊！回家了！”闻言，姚小洁却有些不开心了，脸色，露出一丝苦涩之意。

　　“出事了？”看到姚小洁这个样子，段尘不由得微微皱眉，姚小洁的样子，有些奇怪。

　　“没……没事！”姚小洁略显慌乱，拉了拉段尘的手臂，道：“我们出去走走！”

　　看着姚小洁的样子，段尘的目光瞬间闪过一抹疑惑，姚小洁的反应，有问题。

　　“三个月后！”猛的，段尘想到了一件事情，三个月后，姚小洁就要出国了！

　　“看样子，她已经知道了！”段尘轻轻的呼出一口气，眼中，闪过一抹凝重之色，他想要将姚小洁留下，却不知道怎么留下了，人家一家人离开，他有什么权利将姚小洁留下。

　　两人来到河边，段尘轻轻的拥着姚小洁，看着怀中女孩的脸庞，顿时深深的吸了一口气，前世失去，今生算是失而复得，如果这个时候放弃，段尘绝对不会甘心的。

　　“你要出国了么？”段尘看着怀中的姚小洁，声音有些低沉。

　　“啊！”闻言，姚小洁露出一抹惊讶之色，看着段尘，眼中满是诧异之色，这件事，她也是早上才知道的，没有想到，段尘竟然已经知道了。

　　“你……你怎么知道？”姚小洁的脸上瞬间闪过一抹慌乱之色，拉着段尘的手臂，出声问道。

　　“我知道！我不想你离开！”段尘没有回答姚小洁的话，反而将怀中的少女抱的更紧了一点，一瞬间，段尘感觉自己的鼻子有些酸涩，前世，姚小洁离开的时候，段尘哭了一天，回想起来，段尘顿时有种想要哭出声来的冲动。

　　“我也不想离开！这辈子，我就想这样躺在你身边！”姚小洁脸上露出一丝温柔之色，双手环住了段尘的肩膀，轻吻着段尘的嘴巴，出声道。

　　“那别离开，可以吗？”闻言，段尘看向姚小洁，出声问道，眼中，满是渴求！

　　“你知道我为什么离开吗？”看着段尘，姚小洁的眼中，闪过一抹悲凉，出声问道。

　　“为什么？”段尘不由得出声问道。

　　“我爸妈，知道我们的事情了！”姚小洁叹了一口气，眼中闪过一抹苦涩道：“我妈妈要我离开你，我说不肯，他们就打算把我送出国去！”

　　闻言，段尘的脸上露出一丝惊讶之色，顿时，脑袋被轰了一下，前世，姚小洁也是离开自己，可是，那个时候，他和姚小洁没有开始。

　　或许，前世也是如此，姚小洁喜欢自己，被她的父母知道了，而他父母无力劝阻，就将姚小洁送出国去，而这一次，悲剧再次上演了。

　　“为什么？为什么不同意我们在一起！”段尘紧紧的拥着姚小洁，声音略带嘶哑。

　　“因为，钱！”姚小洁的声音很低，她知道，这句话，或许对段尘的打击很大。

　　“钱！”闻言，段尘不由得露出一抹苦涩，果然，还是钱！

　　“放心吧！明天，我陪你回一趟家！”段尘拍了拍姚小洁的肩膀，出声道：“我不打算放弃你！”

　　“我并没有说要离开啊！他们叫我出国，我可没同意！”闻言，姚小洁出声笑道：“我这辈子，可认定你了！”

　　“认定我吧！”闻言，段尘不由得露出一丝微笑，紧了紧自己的双手，将姚小洁抱的更紧了。

　　“这辈子，我都不想再放手！”


第262章 你应该告诉我一些事情了

　　第二天，今天是学校放假的日子，段尘此刻，已经等在了学校门口，等待着姚小洁出来，因为段尘说过，要陪着姚小洁去姚小洁的家里。

　　很快，姚小洁就出现在了段尘的面前，看着眼前的段尘，姚小洁的眼中不由得露出一丝为难之色。

　　“段尘，你回家吧！我一个人回去和我妈妈说！”关键时刻，姚小洁还是打了退堂鼓。

　　“有些时候，我需要扛起这些事情！”闻言，段尘看着姚小洁出声说道，姚小洁的家世不错，但是，也只能够算不错而已，他父母都是做生意的，年收入过百万，而段尘家里，一贫如洗，自然是看不上段尘。

　　两人坐着出租车来到了姚小洁的家，此刻，姚小洁的妈妈已经在家门口等着姚小洁了。

　　当姚小洁的妈妈看到段尘的时候，脸色顿时一沉，看着段尘，冷声问道：“你来干什么？”

　　“阿姨！有些事，我想找您谈谈！”段尘看着姚小洁的母亲，出声说道。

　　“我和你，没有什么好谈的！”闻言，姚小洁的母亲却冷着一张脸，看向姚小洁道：“还不回家！”

　　“妈，让段尘进来吧！”姚小洁看着自己的母亲，出声道：“他真的有话和你说！”

　　“死丫头！”闻言，姚小洁的母亲顿时瞪了一眼姚小洁，随即，冷冷的看着段尘道：“我知道你想说什么，我只告诉你，没门！”

　　“阿姨，这在家门口的，闹起来也不好看，不如我们进去，慢慢谈！”闻言，段尘却没有急躁，也没有恼怒，看着姚小洁的母亲，出声说道。

　　“进来！”姚小洁的母亲微微皱眉，看了一眼四周，的确，这里如果真的吵起来，也不好看，加上姚小洁如今不肯进门，只能够任由段尘和姚小洁进来了。

　　“说吧！”刚刚进门，姚小洁的母亲就直接坐在了沙发上，冷眼看着段尘和姚小洁，道：“你想说什么！”

　　“阿姨！我是真心喜欢小洁的！”段尘看着姚小洁的母亲，出声道：“我会给他幸福！”

　　“幸福？”闻言，姚小洁的母亲不由得冷笑道：“你凭什么？你家世什么情况，你应该比我清楚！我们家小洁是我唯一的女儿，她应该得到什么生活，我们很清楚，她所需要的生活，你给不了！”

　　“你就这么肯定？”段尘看着姚小洁的母亲，出声问道。

　　“没错！”闻言，姚小洁的母亲看着段尘道：“如果没有年收入过百万，这件事，免谈！”

　　“年收入百万？”闻言，段尘倒是有些想笑了，百万，对于别人来说，或许很难，可是，对于现在的段尘来说，却有些简单。

　　“年收入百万！是最低标准了，你一家，一年收入，也没有十万！谈什么给小洁幸福！”姚小洁的母亲看着段尘，出声道：“这件事，就算了，你给不了小洁幸福，就别拖累她！”

　　“这里，是一百四十万！”段尘呼出一口气，将口袋里的一张银行卡放在了桌子上，出声道：“我在大学这半个学期，赚来的！”

　　闻言，姚小洁的母亲顿时露出一丝惊讶之色，惊讶的看着段尘，一百四十万，他们夫妻两个一年的收入，或许也只有这么多。

　　“你半个学期赚的？你做什么？”姚小洁的母亲带着怀疑的眼神看向段尘，一时间，有些反应不过来了。

　　“妈，是争霸！”姚小洁拉了拉自己的母亲，道：“在争霸里赚来的！”

　　“游戏？”闻言，姚小洁的母亲顿时惊讶莫名，一个游戏，竟然能够赚这么多钱？随着争霸的全球同步，姚小洁的母亲自然也知道这个游戏，他和姚小洁的父亲也曾一起进入过争霸，和现实没有什么两样。

　　“段尘是华夏城的战神狂尘！”姚小洁在身边，适时的插了一句，战神狂尘，早已在华夏城出名，就算没有玩争霸，也都会听说过华夏城的战神狂尘。

　　“战神狂尘！”姚小洁的母亲有些惊讶的看着段尘，不得不说，战神狂尘这个名头还是比较管用的，就连姚小洁的母亲也开始正眼看着段尘了。

　　“战神狂尘怎么了！玩游戏又不能当饭吃，现在能吃饭，将来呢？”姚小洁的母亲轻哼了一声，出声道：“我家小洁如果跟了你，还不被你饿死！”

　　“阿姨，那您说怎么办！”段尘算是没辙了，姚小洁的母亲有些油盐不进的感觉。

　　“在你毕业前，赚一千万，如果赚不到，小洁不会跟你！”姚小洁的母亲，看着段尘，出声道：“还有，这段时间，最好别碰小洁，不然，我不会放过你！”

　　“一千万！”段尘点了点头道：“我答应了！”

　　“你答应了？”闻言，姚小洁的母亲顿时一愣，那可是足足一千万啊！就算是自己家里，四年后也保证拿不出一千万来，可是，段尘却敢答应下来！

　　“那么，小洁是不是不需要出国了？”段尘看着姚小洁的母亲，出声问道。

　　“不出了！不过，你记得我说的话！”姚小洁的母亲看着段尘，道：“还有三年多！”

　　“我记住了！”段尘闻言，点了点头，如今涅槃阁开启，一个涅槃阁所带来的收入，就已经是巨大无比了，再过几个月，段尘保证，一年千万都不是梦想更何况是这一点了！

　　“这是你答应的！如果四年后你没有拿出一千万，小洁依旧不会和你在一起！”姚小洁的母亲看着段尘，出声道。

　　“我答应了！”段尘点头道：“如果没有什么事情，我就先走了！”

　　“走吧！”姚小洁的母亲看着段尘，出声道，他知道，有些网游高手一年赚的钱，的确比他们夫妻还要多的多，段尘如果真是这样的人，也算是不错，最起码，姚小洁喜欢段尘，这一点，她不能改变。

　　“小丫头，没事了！”走出门口，段尘拍了拍姚小洁的脑袋，道：“后面的事情，看我的了！”

　　“恩！”姚小洁轻轻的点头，这一刻，他被幸福充斥着，第一次感觉到自己是多么的幸福，段尘为了她，能够做到这一步，她感觉已经足够了。

　　走出姚小洁的家门，段尘直接返回家里去了。

　　刚到自己家楼下，段尘不由得露出一丝惊讶之色，楼下停着一辆林肯加长，这样的好车，在自己家附近出现，也太奇怪了。

　　要知道，段尘加附近这里，并不是什么好的地段，相当于本市的一个贫民小区了，在贫民小区内看见这样一辆车，未免有些奇怪。

　　不过，段尘也没心思想这辆车是谁的，直接朝着家里走去。

　　来到家门口，段尘顿时微微皱眉，家里的门是虚掩着的，并没有关，以段尘对自己父亲的了解，自然知道，父亲绝对会关门。

　　“段腾，我再问你一次，你到底交不交出段尘！”清冷的喝声响起，顿时，使得段尘的皮毛一震，这声音，是女人的声音，而她找的，是自己。

　　“你们现在要找段尘做什么？”段父的声音有些无力。

　　“那是我姐姐的孩子！”女人的声音顿时高亢了一丝，而这声音响起，使得段尘的脑袋轰的一声，好像炸裂开来。

　　“你姐姐的孩子，却也是我的儿子！”段父直视着面前的女子，出声道：“难道，我要交出自己的儿子？”

　　“段腾，我带走段尘，没有恶意！”看着段父，女子有些无奈，道：“段尘他外公很想见见段尘！”

　　“段尘他外公？”闻言，段父不由得露出一抹寒意道：“是想把段尘带走吧！”

　　“段腾，就算是带走段尘，又能够怎么样？段尘跟着你，难道很舒服？”闻言，女子出声说道。

　　“就算是挨饿，我也不会让你们带走段尘！”段父脖颈之上青经暴跳，出声喝道：“以前你们怎么没想到段尘，现在好了，你们一个个的都没生下男丁，倒是惦记起段尘来了！”

　　“段腾你……”闻言，女子的声音有些无奈了，段父说的没错，段尘的母亲跟着段父离开的时候，家里没人搭理，而如今，知道段尘的母亲生了一个男孩，老爷子的心思却活了过来，老爷子就两个女儿，而女子自己没有生下一个孩子，知道还有一个外孙，老爷子自然是想要将外孙带回去。

　　至于段腾，当年老爷子就不喜欢段腾，这次只是想要把段尘带走罢了。

　　“啪！”就在两人对持的时候，段尘走了进来，看着段父，又看了看女子道：“我应该叫你阿姨吧！阿姨，回去吧！”

　　“段尘？”闻言，女子不由得露出一抹喜色，看着段尘道：“来，跟阿姨回去，阿姨家里什么都有！”

　　“我不是小孩子？”段尘往后退了一步，躲开女子伸过来的手道：“这里不错，我住习惯了！你回去吧！”

　　闻言，女子顿时露出一丝尴尬之色，看了一眼段尘，看了一眼段父，方才叹了一口气，离开了！

　　很快，楼下就传来了发动机的声音，段尘一听就听出来，是加长林肯的声音，看样子，自己的这位阿姨，很有钱！

　　“我想，你应该告诉我一些事情了！”段尘将门关上，看着段父，出声说道。


第263章 腾龙

　　静，父子两人就这样坐在这里，相互对视着，两人却静的可怕。没有一丝声响，段父显然没有打算告诉段尘。

　　而段尘，也是静静的看着自己的父亲，前世，他是在第二天才回家的，没有遇到过这件事情，可是，这一世，阴错阳差之下，自己竟然撞破了自己的身世。

　　“我想，我有权利知道这件事情的始末！”段尘沉默了许久，方才开口说道。

　　“你真的想知道？”段父抽着烟，静静的看着段尘，出声问道。

　　“不管是什么事情，总要有个交代！”段尘沉默了许久，方才出声说道：“不管是什么事情！总归与我有关！我有权利知道！”

　　“那……我告诉你！”闻言，段父沉默了许久，方才叹了一口气，出声说道。

　　段父叹了一口气，开始缓缓讲述着他和段尘母亲的事情。随着段父的讲述，段尘也渐渐的清楚了事情的来龙去脉。

　　段父原本是段尘母亲家里的保镖，保护的，就是段尘的母亲，而段尘的母亲和段父不断的相处之中，也渐渐的和段父产生了感情。两人更是私定终身。

　　可是，段尘的外公，却破坏了这份感情，硬是要将段尘的母亲嫁给一个段尘母亲都没有看过的人，一场政治婚姻。

　　段尘的母亲不从，就跟着段父离开了家，在这个小城市落脚生根了。

　　“不管到哪里，故事都这么狗血！”段尘叹了一口气，社会就是如此，不管哪件事情，都透着狗血的情节，却也是最贴近社会的事情。段父和段尘母亲的事情，何曾不像前世的他和姚小洁，只不过前世，他和姚小洁输了，这一次，他却争取到了一个机会。

　　“本来，我们相安无事的慢慢生活，直到，有了你！”段父看着段尘，露出一丝微笑道：“你母亲在生下你之后，身体就开始渐渐的差了，最后，还是病倒了！”

　　闻言，段尘的心脏狠狠的抽搐了一下，虽然记忆之中，早已没有了母亲的记忆，可是刹那间听到这个事情，还是忍不住的一阵难受。

　　“你母亲病倒了，我去求你外公，你外公当时就是不理会我，就这样，你母亲去了！”段父的手掌不断的紧握，声音嘶哑的说道。

　　段尘闻言，叹了一口气，难怪段父这么恨外公，原来是这样。

　　“如今，我也告诉你了！你有自己的选择，你的外公很有钱，可以给你好的生活！”段父沉默了许久，出声说道。

　　“谁说我要离开了！”段尘站起身来，伸了一个懒腰，看着段父笑道：“我只不过想弄清楚一些事情，这些事情弄清楚了，就可以了，至于他有不有钱，关我屁事！”

　　闻言，段父愣愣的看着段尘，眼中闪过一丝激动之色，一直以来，段父都以为段尘是一个没长大的孩子，遇到物质的诱惑就可能会离开自己，所以，段父一直不敢将这件事情告诉段尘，没有想到，自己的儿子不知不觉间，早已经长大了。

　　“爸！”段尘拍着段父的肩膀，出声道：“我早已经长大了，我有自己的能力足够养活自己！”

　　看着段尘，段父不禁露出一丝欣慰的笑容，自己的儿子，终于长大了。

　　“对了，你外公不是一个容易放弃的人，今后，你阿姨肯定还会来找你的！”段父看着段尘，出声说道。

　　“你外公的公司，叫做腾龙集团！是一间很大的公司！”段父看着段尘，出声说道。

　　“腾龙！”闻言，段尘的目光顿时一凝，腾龙集团，前世段尘和腾龙集团打过很多次的交道。

　　前世，腾龙集团也曾入驻争霸，在华夏城收拢了不少的人马，当时，天使部落就被腾龙集团所并购，可惜，天域强势崛起，使得腾龙集团在争霸之中的资产并没有增加多少。

　　“原来，是腾龙集团的人！”段尘微微叹了一口气，出声低语道。

　　“我回房了！”段尘看着段父，出声说道，这个时候，段父的内心其实更加的乱，还是要给段父一些空间才行。

　　“去吧！”段父摆了摆手，便不再言语了，一个人沉默着吸着烟。

　　回到房间，段尘直接躺在了床上，回想着今天的一切，脑袋不由得生疼。

　　先是姚小洁家里的事情，好不容易使得姚小洁的母亲有所松口，更大的麻烦又来了，这一次，还是自己的事情。

　　“在争霸里，我是战神狂尘，近乎无所不能！除了游戏，我却什么也不是！”段尘不由得自嘲道，游戏内叱咤风云，不代表在外面依旧能够风生水起。

　　“小洁的事情还没有处理完呢！”段尘叹了一口气，出声自语道，姚小洁的事情，也很重要，至于自己的家事，在段尘眼里，什么也不是，一如既往的过下去就好了。

　　“先进游戏！”段尘连接上头盔，直接开启了游戏，随着一阵光芒闪动，段尘再度进入到了游戏之中。

　　华夏城内，段尘上线之后，就看了一眼公会的情况，如今公会一切都很好，有着血溅千里坐镇，公会的事情，段尘也不需要太过担心，很多时候，血溅千里一个人完全能够震慑住场面。而管理上，白羽等人也都将涅槃阁打理的井井有条的。

　　“明天就是去打通鬼灵皇城的副本了！”段尘呼出一口气，出声自语道，今天，章雨等人也都坐车返回家里，人手自然又是凑不起来，只能够等明天了！

　　段尘来到仓库，打算整理一下仓库，这些日子打出来的东西太多，很多东西，段尘都没来得及卖掉，全部存在仓库之内，现在段尘的仓库内有什么段尘自己也说不清楚。

　　打开仓库，一如眼的，都是圣器妖器，这些不用多说，自然有许多，还有许多的丹药。

　　“圣龙击！”段尘猛的看到面前的这本技能书，不由得露出一丝苦笑，事情太多，竟然将这本早就打出来的圣龙击都给忘记了。

　　“早就可以学习了！”拿出圣龙击，段尘直接学习了圣龙击技能，圣龙击的强悍，自然不需要多说了，前世，段尘都快四转了，依旧还能够使用圣龙击的技能。


第264章 亡魂谷

　　亡魂谷，这是一个八十级的地图，对于如今的玩家来说，亡魂谷绝对能够令人毛骨悚然，亡魂谷内，是八十级的地图如今的玩家，到达七十级的都没有几个，更何况是八十级了。

　　“八十级地图，这未免有些凶险啊！”吴侨看着亡魂谷，出声说道，谁也没有想到，开启鬼灵皇城的地图，会在亡魂谷内，这地方，可不是一般人敢闯的。

　　“差不多了！八十级的地图，我们应该能够过去！”段尘看着众人，出声说道：“鬼灵皇城的副本地图，最终的BOSS，就是一直五十五级的君主BOSS，我们这么多人能够搞定！”

　　“应该可以！”闻言，血溅千里点了点头，章雨手里有玄冰爆魔虎的头骨，完全没有任何问题。

　　“我们先要到达亡魂谷的最深处，打死亡魂至尊，亡魂至尊身上有链接鬼灵皇城的传送阵法，等杀死亡魂至尊，我们才是真正开始进行鬼灵皇城的副本地图！”段尘看着众人，出声说道。

　　“也就是说，亡魂至尊还不算在鬼灵皇城之内的？”闻言，血溅千里不由得出声问道。

　　“没错！”段尘点头，亡魂至尊并不算在鬼灵皇城之内，只不过是一个前奏！而真正开始的，则是亡魂至尊身上爆出的可以传送至鬼灵皇城的东西。

　　“那快走吧！”血溅千里一马当先，直接进入到了亡魂谷内，此刻，整个亡魂谷内，一片萧条，整个亡魂谷，都充斥着一股焦臭味，仿佛整个亡魂谷刚刚经过一场灾难一般。

　　“老大，这亡魂谷，究竟是什么地方？”看着亡魂谷的样子，吴侨不由得出声问道。

　　“亡魂谷，是鬼灵皇城的入口，也是八十级怪区最重要的一环，这里，是亡魂谷的外围，到了里面，会出现许多亡魂，还有火冤魂！”

　　“火冤魂？”闻言，众人都朝着段尘看去。

　　“八十五级的精英，是魔法属性的怪物，最擅长的就是火系魔法！”段尘看着众人，出声说道。

　　“明白！”闻言，众人齐齐的点头，对于魔法，众人还是有些难办的，这些东西远程攻击，攻击力强劲，也比较难对付。

　　“我去探路！”吴侨的身体慢慢的变得虚幻，随即，便消失不见了，面对八十级的地图，只有六十九级的吴侨自然不敢托大，一上来，就开启了隐匿技能！

　　“隐匿！”步羽的目光顿时一亮，对于隐匿技能，步羽早已窥觊已久，一个隐匿技能，足够使得步羽成长起来。步羽的攻击，就连血溅千里也赞不绝口，如果步羽拥有隐匿，忽然暴起，所爆发出来的伤害值，绝对会比其他人高得多。很有可能一击必杀。

　　“隐匿，会有的！”段尘出声低语道，一本隐匿能够，能够换来一个巅峰刺客的话，段尘绝对不会吝啬。

　　“咻！”很快，吴侨的身影就冲了过来，看着段尘等人，吴侨的脸色略微有些凝重，出声道：“七十多只亡魂，后面还有三十只火冤魂堵在一个石门口，其他地方倒是没有发现怪物！”

　　“这么多？”闻言，血溅千里顿时大吃一惊，七十多只八十级的亡魂，也足够血溅千里喝一壶了。

　　“要不要找人来？”风狂看着段尘，出声问道，这么多的亡魂，的确有些难办了。

　　“不需要！我们自己能够解决，而且，现在公会才刚刚发展起来，很多人或许还是其他公会的奸细，我们如此大张旗鼓，岂不是告诉别人，我们正在开发鬼灵皇城？”段尘看向心碎无尘和梦织，道：“等等你们只管群攻亡魂，其他的交给我们！”

　　“没问题！”闻言，梦织和心碎无尘齐齐的应了一声，两人对付亡魂，还是没有问题的，哪怕亡魂再厉害，梦织和心碎无尘的法伤也不是吃素的，那一大片法伤下来，一般人根本抵挡不住。哪怕是八十级的怪物，毕竟也才是普通怪物，心碎无尘和梦织的联合攻击，肯定能够杀一大片。

　　“章雨！玄冰爆魔虎进攻，让玄冰爆魔虎来吸引住全部仇恨，风狂治疗玄冰爆魔虎，吴侨，步羽和我三个人对付火冤魂，要快！”段尘出声命令道。

　　“那我呢？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“千里和玄冰爆魔虎一起爆虎心碎和梦织！”段尘看着血溅千里，出声说道。

　　“好！”闻言，血溅千里点了点头，他原本就是肉盾职业，这一点根本没的说。

　　“吼！”

　　在章雨的操控下，玄冰爆魔虎爆吼一声，巨大的身躯直接冲了出去，硕大的虎躯瞬间落在了亡魂和火冤魂的面前。

　　“嗷！”亡魂和火冤魂发出一道道凄厉的咆哮，对着玄冰爆魔虎急速冲杀过去，瞬间，玄冰爆魔虎就被一大群亡魂围的水泄不通。

　　“轰！轰！轰！”连续的火焰爆炸声响起，玄冰爆魔虎的面前，近乎一连串的火焰被爆破开来，火冤魂也出手了。

　　“这都弄不死这老虎的防御！”步羽有些吃惊的看着玄冰爆魔虎，这样的攻击下，玄冰爆魔虎的血量依旧还有许多，在风狂的治疗下还持续的上涨着，这样可怕的程度，令人震撼。

　　“我们上！”段尘看着吴侨和步羽，出声说道：“对付那些火冤魂，要快！”

　　“保证快！”步羽目光直接锁定了一只火冤魂，直接爆冲而出，瞬间，就出现在了火冤魂的身边，匕首带着强烈的破空声，硬生生的扎入了火冤魂的脖颈处，轰的一声，匕首之上，爆开一大团火光，火冤魂凄厉的惨叫声瞬间响起。

　　“强悍！”看着火冤魂爆发出来的可怕伤害值，吴侨不由得惊叹道，火冤魂的防御偏低，步羽一击，就打出了火冤魂一大片的伤害值。步羽一击所爆发出来的伤害，绝对能够让吴侨吃惊了，吴侨最起码要三下攻击才能够和步羽持平。

　　“这家伙，技能好，装备好像也不赖！”吴侨扫了一眼步羽身上的装备，出声自语道。

　　“圣龙击！”段尘此刻，也冲到了一只火冤魂的身边，圣龙击瞬间绽放，这是段尘第一次施展圣龙击，强大的刀芒带着一股龙吟声瞬间轰在了火冤魂的身上，巨大的伤害值，瞬间飘起。

　　“靠！”吴侨回身一看，脸色大变，段尘的圣龙击一击之下，火冤魂的血量直接下降了三分之一，比步羽更加可怕。随即，段尘一个狂魔一爆，一个苍穹一刀，面前的火冤魂就已经没有多少血量了。

　　“狂尘果然厉害！”步羽扫了一眼段尘，出声自语道。

　　“都是变态！”吴侨以最快的速度解决了面前的怪物，看着段尘和步羽的手段，不由得叹了一口气，他和两人比起来，还差了一点啊！

　　段尘和步羽两人，近乎在比赛一般，下手越来越快越来越急，两人的速度和攻击手段，都令人震撼，短短的几分钟时间，十几只火冤魂已经被干掉了，而吴侨只干掉了三只，其余的，都是段尘等人干翻的。

　　“好快的速度啊！”看着段尘的手段，血溅千里也发出一声惊叹，段尘的手段快若闪电，和步羽两人合力，竟然在瞬间就干掉了那么多的火冤魂。

　　“轰！”

　　心碎无尘的魔法早已经蓄势待发，此刻，心碎无尘准备了这么久，强大的魔法瞬间轰出，在一道道剧烈的雷电之下，面前的怪物顿时发出一声声的惨叫声。

　　“吼！”在章雨的控制下，玄冰爆魔虎也是发出一声咆哮，巨大的寒冰瞬间从玄冰爆魔虎的口中发出，一道道寒冰不断喷射，亡魂的身上再次爆发出了一道道巨大的伤害值。

　　梦织的箭矢也在此刻不断地射出，射向了面前的亡魂，顿时，大量的亡魂倒地了。

　　“这样下去，很快就能够解决了！”血溅千里看着面前的情况，出声说道，这些亡魂和火冤魂虽然数量众多，可是，在众人如此疯狂的攻击下，也抵挡不了多久。这一点是肯定的。

　　“轰！”段尘再次击杀了一只火冤魂，看着步羽出声道：“第八只了！”

　　“咻！”步羽的匕首在火冤魂的脖子上直接环绕而过，淡淡的看着段尘，同样出声道：“八只！”

　　“都是变态！”吴侨解决掉手里的这只火冤魂看着两人出声苦笑道，吴侨算上这只，也才解决了四只，和段尘还有步羽根本没得比。

　　“一并解决了！”段尘回身看了一眼面前的情况，亡魂的数量已经不多，而且，血量也没有了多少，自从血翼神刀升级之后，段尘还没有使用过血神爆，自然要试一试！

　　“血神爆！”随着段尘的喝声响起，血神爆技能瞬间爆发，强烈的技能瞬间轰出，在巨大的血色光芒之下，面前的怪物群瞬间碎裂开来，一只只亡魂直接挂掉，就连段尘面前只剩下一半血量的火冤魂也直接被爆碎开来。

　　“你赢了！”步羽看着段尘，出声说道，此刻，只剩下七八只火冤魂，根本不足为虑了。


第265章 战神狂尘的影响力

　　灭了几只火冤魂之后，段尘等人直接将地上的东西尽数的收拢了起来，这些装备，虽然不怎么样，可是，对于公会来说，却还是不错的。

　　“等行会发展起来，建立了帮会，我们才开始赚钱了！”段尘看着众人，出声说道，没有谁比段尘更加了解争霸了，前世的一幕幕浮现，段尘自然知道，帮会的重要性。

　　“帮会，需要建帮令吧！”血溅千里看着段尘，出声说道，一直以来，段尘就如同一个资料库一样，什么东西都知道的一清二楚，这一点，哪怕是血溅千里等人，也是好奇不已。

　　“建帮令！这里就有！”段尘朝着面前的石门指了指，出声说道。

　　“你是说，鬼灵皇城？”闻言，血溅千里的目光顿时亮了起来，亡魂至尊肯定不会爆出建帮令，那么只有鬼灵皇城了。

　　“鬼灵皇城很大！”段尘看着众人，出声说道：“一个鬼皇宫，和四大鬼将的宫殿，五大地图！都不会好过！”

　　“先打通了再说！”闻言，血溅千里出声说道，这可不是好玩的事情，必须要打通鬼灵皇城，鬼灵皇城一打开，涅槃阁就可以瞬间升级到高级行会，毕竟，这可是游戏的主线副本任务。所得到的经验之多根本无法想象。

　　“进去吧！”段尘看着众人，出声说道，鬼灵皇城之内，可还是有着许多事情要处理，四大鬼将和鬼皇，都是君主级别的可怕存在，如今，他们打通了鬼灵皇城，也只不过在外围转悠，真正和君主级别的BOSS死磕，那是不可能的。

　　“吼！”段尘等人刚刚进入，顿时，一阵阵的咆哮声响起，面前，瞬间冒起了一道道的青烟，烟雾之中，发出一声声凄厉的嘶吼。

　　“吼！”随着一声爆吼，整个地面都震动了一下，随即，段尘等人的面前，一只只青面獠牙的怪物瞬间出现在了段尘等人的面前。

　　“怒血冤魂：八十三级魔化BOSS，血量十三万！”看着面前的怒血冤魂，段尘等人皆是露出一丝凝重之色。

　　“十八只魔化BOSS！”看着面前出现的十八只魔化BOSS，众人都露出一抹凝重之色，众人就算再有本事，也只能够和魔化BOSS单挑，如今，魔化BOSS的数量，可是多了一倍。

　　“嗷！”狂暴的怒吼声响起，远处，一道黑光闪烁，黑光之中，一个巨大的身影出现在了段尘等人的面前，黑色长袍，手握镰刀，犹如死神一般。

　　“亡魂至尊：八十五级领主怪物，血量三十万！”

　　“这倒是有些难办了！”段尘看着面前的亡魂至尊，眼中露出一抹凝重之色，一个亡魂至尊，可就不好对付了啊！

　　“亡魂至尊，交给我！这些魔化BOSS，给你们对付！”段尘看着几人，出声说道。

　　“好吧！”闻言，众人皆是点了点头，魔化BOSS，虽然难对付，可是，还有一只君主级别的玄冰爆魔虎，如果硬是杀起来，众人也不会太过危险。

　　“吼！”此刻，狂暴的吼声响起，一只只怪物瞬间朝着段尘等人所在的地方冲去。

　　“吼！”玄冰爆魔虎巨大的身躯直接横在了众人的面前，狂暴的怒吼声响起，一挥他那巨大的虎爪，直接将众人拍飞出去，剧烈的轰鸣声响起，面前的怒血冤魂直接被轰退出去。

　　足足七只怒血冤魂，被玄冰爆魔虎一爪子拍飞出去，可见玄冰爆魔虎的狂暴程度。

　　“吼！”玄冰爆魔虎仰天爆吼，对着面前的七只怒血冤魂杀了过去，强横的实力这一刻展现无疑。

　　而众人，也都朝着面前的怒血冤魂冲去，面对一只只怒血冤魂，众人直接展开了最激烈的厮杀，强大的爆发力一下下的轰在了怒血冤魂的身上。将其轰的后退出去。

　　“吼！”玄冰爆魔虎爆吼一声，直接冲上前去，对着怒血冤魂急速一爪子轰去，在玄冰爆魔虎的攻击下，七只怒血冤魂，竟然占不到半点便宜，反而被打的惨叫连连，可见玄冰爆魔虎的可怕之处。

　　血溅千里一个人抵挡住了三只怒血冤魂，以血溅千里的防御来说，挡住三只怒血冤魂丝毫没有半点压力，这一瞬间，血溅千里犹如战神在世，强悍的程度令人吃惊。

　　“可怕！”看着血溅千里的表现，众人都有些吃惊，一个人挡住三只怒血冤魂，竟然丝毫没有退意，反而将其中一只怒血冤魂打的不断后退，其可怕程度可见一斑。

　　而章雨一个人也挡住了两只怒血冤魂，毕竟，章雨还有一只领主级别的召唤兽，和自己，这些日子以来，章雨的成长也是极端快速的，如今，已经成长起来，面对两只等级比自己高如此之多的怪物，也能够应对自如。真的有了高手的风范。

　　“咻！”步羽一直以来，都在怒血冤魂的身后，不断的攻击，不管怒血冤魂如果来回摇摆，步羽一直都跟在怒血冤魂的身后，怒血冤魂对于躲在自己身后的家伙，一点办法也没有，不管怒血冤魂如何的转身，步羽的走位往往都是极端快速的，一个转身，就已经出现在了怒血冤魂的身后，使得怒血冤魂一点办法也没有。

　　吴侨也是如此，不过显然吴侨的办法和步羽不同，他没有步羽那么精准的走位技巧，依靠快速的出手压制住怒血冤魂，使得怒血冤魂无法动弹，和步羽相比，吴侨走的是控制的路线，他完全能够掌控住面前的怪物，而步羽，主张的就是一击必杀，而不是拖泥带水的战斗模式。

　　此刻，梦织如今在段尘等人的教导下，对于战斗技巧的掌握也是得心应手，此刻，梦织一连串的攻击，使得面前的怒火冤魂惨叫连连，而且，梦织的攻击极端的高，往往一道攻击，都能够将怒血冤魂打飞出去，使得怒血冤魂根本无法靠近自己。

　　而心碎无尘的打法，更加的霸道，顶着雷盾，就这样和怒血冤魂耗着，魔法不断的打出，面前的怒血冤魂近乎打不掉心碎无尘的雷盾。

　　就连风狂也加入到了这场战斗之中，此刻，风狂的攻击不断的施展出来，面前的怒血冤魂也根本讨不到好处。

　　风狂在华夏城有着战牧的称号，实力自然不容小视，在团队之中，风狂虽然一直扮演着辅助的角色，可是，曾几何时，就连潇潇雨歇这样的高手也被风狂玩弄于鼓掌之间，可见风狂的实力。

　　“战神小队，果然强悍！”步羽扫视着在场的众人，出声自语道这里没有一个是正常点的玩家，个个都强悍无比，没有一个是弱者就连一个牧师，也能够逆天。

　　“纵光华夏区，再找一个这样的小队实在太难了！”步羽也不是新手了，这里的人是什么水准，步羽一眼就看出来了，这里的玩家，没有一个好对付，个个都难对付到了极致，都是一群难缠至极的角色，也不知道这样的人物，为什么都被战神狂尘给收拢了过去，难道战神狂尘真的有什么魔力不成？

　　“就连我，也被他骗到了这里来！”步羽回想起和战神狂尘的相遇，不由得扫了一眼段尘所在的方向，这个人身上，有着一种特别的亲和力，而这种亲和力使得这样一群桀骜不驯的人物都朝着他靠拢。

　　“相比笑苍生，更加可怕的，是他！”步羽眼中闪过一抹笑意，段尘的亲和力使得各大高手都围拢在了他的身边，有时候，高手的号召力绝对巨大，尤其是战神小队这一群全部得精锐级别高手了。


第266章 亡魂至尊

　　而此刻，段尘一个人对着亡魂至尊冲了过去，面对巨大无比的亡魂至尊，段尘直接一刀砍了过去，圣龙击强力的攻击直接将亡魂至尊打飞出去，巨大的力道，瞬间使得亡魂至尊倒退出去。

　　“吼！”亡魂至尊暴怒的吼了一声，硕大的镰刀直接带着冲天的黑气对着段尘轰了过来。

　　段尘看到那巨大的黑镰直接轰击而来，脸色瞬间一沉，直接朝着身后退了一步，避开了黑色镰刀的攻击，手中的血翼神刀发出一阵血色，血神刀直接劈出。

　　血色刀芒轰在了亡魂至尊的身上，将亡魂至尊轰退出去。

　　“吼！”亡魂至尊怒吼一声，在段尘连续的攻击下，亡魂至尊暴怒的嘶吼声响起而起，此刻，亡魂至尊发出一声怒吼，朝着面前的段尘直接开始攻击过去，硕大的镰刀带着一片黑气，直接轰在了段尘的身上。

　　“3210”巨大的伤害值升腾而起，段尘在亡魂至尊一刀之下，直接爆发出了一个巨大的伤害值。

　　“好强悍的攻击力！”段尘的脸色瞬间一变，亡魂至尊的攻击，未免太高了一点，这一击的威力，足够使得段尘心惊胆战了。

　　“吼！”亡魂至尊怒吼一声，再次朝着段尘冲了过来，手中的镰刀，对着段尘的脑门，狠狠的轰击过去。

　　一个急速的闪避，段尘避开了亡魂至尊的攻击，随后，段尘抬手，一刀对着亡魂至尊的手臂狠狠的砍了下去。

　　“奔雷！”

　　一刀奔雷下去，亡魂至尊顿时惨叫一声，拿着镰刀的手臂，都差点松掉，被段尘这一刀下去，亡魂至尊顿时有些无力了。

　　“吼！”怒吼声响起，亡魂至尊在段尘的攻击下，怒火瞬间燃烧开来，强烈的黑焰直接燃烧而出，此刻，亡魂至尊身上，满是黑色的火焰。

　　“死！”亡魂至尊高举镰刀，直视着段尘，发出一声爆喝来，狂怒的声音响起，此刻，亡魂至尊手中的镰刀燃烧出了强烈的火焰。

　　“轰！”镰刀砸落在了地面之上，瞬间，黑色火焰从镰刀之上倾泻而出，火焰直接席卷而出，对着段尘，直接轰了过去。

　　“轰！”巨大的声音响起，段尘感觉到胸膛被一把重锤敲过一般，这股黑色火焰的撞击力实在太过巨大，段尘直接被撞的有些七荤八素了。

　　“好可怕的攻击力！”段尘脸色凝重，看着面前的亡魂至尊，眼中，满是阴沉之色，这亡魂至尊第一击，竟然就爆发出了这么强悍的攻击力。

　　此刻，亡魂至尊的强大使得段尘都有些心寒了，越级太多，亡魂至尊的攻击力，早已完美的展现出来。

　　“我来帮你！”步羽的声音响起，此刻，步羽已经解决掉了一只怒血冤魂，来到了段尘的面前。

　　“好！”看着步羽，段尘的眼中闪过一抹喜色，加入了步羽，两人合击，对付一只八十五级的领主，完全没有问题，这已经不需要多大的难度了。

　　“咻！”步羽一个闪身，便出现在了亡魂至尊的面前，手中的匕首直接刺入了亡魂至尊的脖颈，轰的一声，爆破开来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，亡魂至尊的眼中闪过一抹惊恐之色，面对步羽，亡魂至尊一点防御的准备都没有，毕竟，亡魂至尊的仇恨全部集中在段尘一个人身上。

　　“吼！”亡魂至尊暴怒的嘶吼一声，直接反身，朝着步羽冲了过来，硕大的镰刀直接对着步羽轰去。

　　“狂魔一爆！”段尘低喝一声，狂魔一爆瞬间爆发出来，强大的力量直接轰在了亡魂至尊的身上，将亡魂至尊打的后退出去。

　　亡魂至尊再次将目光转向了段尘。眼神之中满是暴怒，面对段尘和步羽两人不断的攻击，亡魂至尊有些暴怒了。

　　“滚！”亡魂至尊狂吼一声，镰刀直接对着地面轰击过去。瞬间，整个地面之上，一道道镰刀的利刺直接破土而出，轰在了段尘的身上。

　　“暴杀！”段尘的眼中闪过一抹惊讶，亡魂至尊竟然也会使用暴杀，前世，段尘根本没打过亡魂至尊，毕竟，这怪物所守护的，是鬼灵皇城的入口，段尘来的时候，亡魂至尊早就被人干翻了，所以，对亡魂至尊，段尘倒是有些一无所知了。

　　“灵击闪现！”步羽低喝一声，灵击闪现技能瞬间爆发，在地上都是利刺的时候，灵击闪现依旧强悍无比，几个闪现，步羽身上爆出了好几个miss的字样，全部闪现过去了。

　　“好技能！”吴侨看着步羽的灵击闪现，露出一丝惊叹之色，步羽的灵击闪现技能真的是一个极端好的技能，给本来生命力就比较脆弱的游侠，多了好多的生存几率。

　　“咻！”步羽瞬间化作一道黑线，直接冲到了亡魂至尊的面前，匕首直接抵在了亡魂至尊的咽喉部位，一道黑芒直接爆发而出。

　　“嘶！”亡魂至尊的咽喉部位，瞬间被黑芒刺破，亡魂至尊发出一声惊怒的尖嚎！

　　“轰！”猛的，亡魂至尊的身上，爆发出了一道道的爆破声，一道道黑芒闪耀而过，黑芒所过，亡魂至尊的身体就被爆破一下，情况足以是惨不忍睹来形容了。

　　“好可怕的技能！”看着亡魂至尊身上，足足爆破了四五下，那一个个的伤害值，足够使得众人都惊讶莫名了。

　　“如果那天这家伙在我身上来这么一下，我必死无疑！”心碎无尘一身冷汗，看着步羽，不由得露出一抹惊恐之色，原来，这个家伙一直以来都没有出全力！

　　“黑暗爆破！”段尘也是惊讶的看着步羽，黑暗爆破，那可是游侠职业三转才能够学习的，步羽的手段怎么那么多？

　　“灵击闪现，黑暗爆破，这已经是两个技能了，都是高阶技能，这个等级不应该学的，这个小子都学了，这样太可怕了！”段尘也是惊叹莫名，光是这两个技能，步羽已经直接抵在笑苍生的背后，足够和笑苍生比肩了。

　　“轰！”猛的，一道雷电爆射而来，心碎无尘也来帮忙了，而段尘看了一眼身后，众人面对怒血冤魂的战斗，也都快要结束了，可以说，进入了白热化的阶段。

　　“亡魂至尊，死定了！”段尘的眼中闪过一抹血色，出声低语道。

　　“咻！”此刻步羽依旧不依不饶的对着亡魂至尊发动攻击，不得不说，游侠的优势展现无遗，步羽的手段极端高明，亡魂至尊在步羽的面前，竟然根本打不中步羽。加上段尘和心碎无尘的攻击，此刻，亡魂至尊的血量下降的极端快速。

　　“这样下去，很快这家伙就完了！”段尘看着亡魂至尊，出声低语道，这家伙一挂掉，这场战斗就可以算是结束了。

　　“圣龙击！”段尘低喝一声，圣龙击直接爆发在了亡魂至尊的身上，圣龙击的威力极端巨大，哪怕是如此初学，也已经和中级的苍穹一刀相互媲美了。

　　“一刀断魂！”看着面前的亡魂至尊，段尘的声音缓缓响起，一刀断魂直接发动，强大的力量瞬间爆发出来，轰然巨响之下，亡魂至尊直接被一刀断魂的可怕爆发力轰的后退出去。

　　“嗷！”在众人连番的围攻下，亡魂至尊也终于承受不住压力，直接倒地了，在亡魂至尊倒地之后，众人身上，代表升级的光芒，竟然闪耀了一大片，步羽，梦织，风狂，吴侨等人，全部都提升了等级，此刻，整个战神小队除了一个六十八级的步羽，其余人都到达了七十级！


第267章 鬼灵幻境

　　“越级杀怪，也是有好处的！”看着段尘，血溅千里出声说道，他们越了这么多级击杀怪物，所获得的经验，绝对比普通玩家打一个小时还要划算，当然，比普通玩家的危险性，高出百倍也有了。

　　“这就是你要的东西吧！”吴侨将一个类似魔法阵模型一般的物品递给段尘，出声问道。

　　“就是这个东西了！”段尘闻言，顿时露出一丝喜色，他找的，就是这个东西。这个东西能够使得段尘等人进入鬼灵皇城的副本，是一个极好的东西了。

　　“还出了什么东西？”血溅千里看着吴侨，出声问道。

　　“一本隐匿技能书，一本狂暴撞击！还有一条加魔法属性的妖器项链！”吴侨看着众人，出声说道。

　　“隐匿！”闻言，步羽的目光之中闪过一抹喜色，隐匿技能，对于步羽来说，绝对比灵击闪现之类的技能好得多了。这个技能完全能够将步羽的实力提升一个档次。

　　“给！”看见步羽的神色，吴侨笑着将隐匿技能递给了步羽，如今步羽算是团队之中的尖刀，今后如果说刺杀之类的事情，必然是步羽干的，这东西交给步羽，是最合适不过的。

　　步羽接过隐匿技能，直接就学了，隐匿技能哪怕在如今，也是比较少见的，就连笑苍生也没有学习过隐匿技能就知道，这个技能的珍贵了。

　　“狂暴撞击给千里吧！这个技能适合他！”段尘对着吴侨出声说道，狂暴撞击是以自身的实力，对着面前的对手直接用力一撞，从而将对手撞飞出去，同样的，也会吸引住对手的仇恨，比较适合血溅千里这个盾战。

　　“好！”血溅千里也是点了点头，这个技能他也喜欢，暴君的威名就是靠着暴力的打法得来的，他喜欢蛮干的那种味道，这一点，绝对不会改变。

　　“项链给风狂，我的套装暂时不想拆开！”心碎无尘看着众人出声说道，心碎无尘的套装虽然是圣器套装，可是，比起妖器还要好，毕竟，增加的都是雷属性的伤害值，加上雷精灵的辅助，心碎无尘的实力也可以突飞猛进。如果少了套装的雷属性加成，那就太可惜了。

　　“不错！”风狂接过项链看了一眼，这条项链的属性还真的不错，可惜，八十级的装备，风狂也带不起来。

　　“以前感觉妖器是好东西，如今全身妖器，就感觉差了！”血溅千里出声笑道，如今血溅千里等人近乎全身都是妖器，装备自然好的没话说，至于伪仙器之类的东西，暂时，游戏是不会出了。

　　“仙器划为四等！最低的是伪仙器，然后是灵仙器，圣仙器，真仙器！一般圣仙器级别的装备，已经是整个游戏最好的了！”段尘看着众人，出声说道。

　　“仙器还有这样的划分？”闻言，心碎无尘等人都是一愣，众人一直以为，仙器就是仙器和伪仙器，没有想到，还有这样的划分。

　　“神器只有伪神器和神器，仙器的划分是四种！”段尘笑着说道。

　　“原来如此！”众人闻言，都是点了点头，段尘说的够明白了，众人自然很清楚。

　　“不过，仙器也有等级划分的，出了圣仙器和真仙器级别的装备无视等级之外，其余的，也有分几转的，等级不同，属性自然也相差很大！”段尘看着众人，再度出声说道。

　　“鬼灵皇城，有仙器吧？”看着段尘，众人出声问道。

　　“仙器，只有君主才会爆出！”闻言，段尘看着众人道：“除非是君主，不然，不可能爆出仙器级别的！”

　　“君主！”闻言，众人不禁苦笑不已，一个君主怪物，那需要多么强横的实力啊！

　　“现在开始，我们要进入鬼灵幻境了，打破鬼灵幻境，就可以打开鬼灵皇城的地图！”段尘拿着手中的魔法阵模型，出声说道。

　　“开始吧！”闻言，众人齐齐的点头，等了这么长的时间，终于要开始了。

　　“开启吧！”段尘目光之中闪过一抹激动之色，时间开启了手中的魔法阵模型。

　　“嗡！”低鸣声响起，魔法阵模型瞬间升腾起了一道道冲天而光柱，光柱之内，一声声犹如恶鬼的咆哮声响起。

　　此刻，段尘的手中，魔法阵的模型早已经不见，有的，是一圈圈奇异的涟漪，随着涟漪的波动升腾而起。

　　近乎是瞬间，段尘的面前，已经出现了一圈的涟漪，而这个涟漪慢慢的移动，直到贴在了墙上。

　　“轰！”轰鸣声响起，瞬间，整个墙壁都化作了一团涟漪，此刻，面前的仿佛不是墙壁，而是一个水面。

　　“只要我们破了鬼灵幻境，那么，这个魔法阵就会一直存在！”段尘看着众人，出声说道。

　　“破不了呢？”闻言，众人不由得看向段尘。

　　“只要卷轴不爆出去，就算破不了也没事，只有持有卷轴的人击杀亡魂至尊，会爆出传送阵来！”段尘看着鬼灵皇城的任务卷轴，出声说道。

　　“原来卷轴是这样使用的！”闻言，众人皆是点了点头，卷轴的使用方法众人一直不清楚，现在，算是明白了。原来，卷轴有这样的效果。

　　“那如果我们挂了，卷轴不是就掉落在里面了，那还有用？”吴侨不由得出声问道。

　　“系统会有很多种办法传送卷轴，这个卷轴没了，下一个卷轴也会出现！”闻言，段尘出声说道。

　　“明白了！”闻言，众人方才明白过来，原来是如此。

　　“走！”段尘看着众人，出声笑道。

　　闻言，众人齐齐的点了点头，一起朝着面前的黑色涟漪内冲击过去。

　　“吼！”黑色涟漪犹如吃人的怪物一般，段尘率先进入，瞬间，黑色涟漪就直接将段尘吞了进去。

　　“咻！”步羽跟着段尘，直接进入了其中，随后，血溅千里等人也是相继的朝着黑色涟漪内走去，众人只要走到涟漪边上，黑色涟漪就会发动一股巨大的吸扯之力将众人直接给吸走。


第268章 鬼灵梦魔

　　“这里就是鬼灵幻境？”看着面前的地图，血溅千里不由得出声说道。

　　“我也是第一次来！”段尘也是无奈的看着众人，对于鬼灵幻境，段尘一点的资料也没有，除了知道鬼灵幻境地图内的终极BOSS之外，其余的，段尘一点也不知道。

　　此刻，面前的地图尽是一片灰蒙蒙的景象，整个地图的格局，好像就只有灰色，没有其他的任何颜色。

　　“鬼灵幻境，是四个幻境，这是第一个幻境，第一只怪物是八十级的领主怪物，鬼灵梦魔，小心一点！”段尘看着众人，出声说道。

　　“才八十级的领主啊！”闻言，众人都有些不以为意，一只八十级的领主而已，根本没有多少的压力了。

　　“这只八十级的领主，可不是那么简单的！”闻言，段尘看着众人，出声说道。

　　“有什么奇怪的？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“这只BOSS，我还是知道一点底细的，他最大的本事，不是自己有本事，而是他的变化之术，在这里，他就如同造物主一般，能够变出数量不少的魔化BOSS，帮助他！”段尘看着众人有些无奈的说道。

　　“还有这样的本事？”闻言，众人都有些惊讶，这本事也太过特殊了，竟然可以召唤怪物来帮自己抵挡。

　　“是啊！”看着众人吃惊的神色，段尘出声笑道：“这就是这只鬼灵梦魔的厉害之处！”

　　“吼！”就在众人还在吃惊的时候，整个天空猛的爆发出一道灰暗的漩涡，漩涡之中，一只怪物直接冲了出去，这只怪物身上破破烂烂，一脸的狰狞。

　　“鬼灵梦魔：鬼灵幻境的守护者之一，有幻境成真的绝技，能够瞬间幻化出几十个手下来帮助自己对付对手，血量十万！”

　　“才十万血量？”看着鬼灵梦魔的血量，众人都是一惊！

　　“所以，步羽和吴侨两人缠住这东西！”段尘看着步羽和吴侨，出声道：“他的召唤技能是无休止的，我们几个吸引住他召唤的怪物，而你们两个则是要努力的弄死这只鬼灵梦魔！”

　　“没问题！”吴侨点了点头，虽然困难不小，可是，这个时候，也没有办法了，只能够这么干！

　　“轰！”鬼灵梦魔身上猛的爆发出一道璀璨的光芒，在这道光芒之下，一只只怪物瞬间从天空之中飞落而下，看着面前的段尘等人，发出一声声嘶吼声。

　　“好多！”血溅千里等人的目光瞬间一紧，看着面前出现的大量怪物，都露出一丝惊讶之色，这数量也太多了一点吧！

　　“这些怪物，交给我们几个抵挡，梦织，你也帮着对付鬼灵梦魔，只要鬼灵梦魔挂掉，我们就可以创出幻境，这些魔化BOSS都是没有经验的！”段尘低喝一声道。

　　“知道了！”闻言，梦织也急忙点头，随即，拉开弓箭直接对着面前的鬼灵梦魔发动一道攻击。

　　“吼！”刚刚出现的一只只幻境妖兽直接冲到了鬼灵梦魔的面前，帮着鬼灵梦魔抵挡住了攻击，速度极端快速！

　　“还有这一手！”众人都吃了一惊，谁也没有想到，鬼灵梦魔竟然还有这样的手段，这些幻境妖兽近乎成了鬼灵梦魔的保护伞。

　　“章雨，释放玄冰爆魔虎，一个要求，给我把这些幻境妖兽扫开！”段尘看着章雨，爆喝道，此刻，幻境妖兽足足有着四十来只，对着段尘等人冲来，而鬼灵梦魔的身边，最起码还有十几只在围着鬼灵梦魔，保护着鬼灵梦魔，这样的情况下，就算想要下杀手都难办。

　　“这怪物，果然不简单！”众人此刻才收起了轻视之心，有这样的手段，已经是极端变态的事情了。

　　“吼！”低沉的咆哮声响起，玄冰爆魔虎瞬间冲了出去，直接对着面前的怪物冲去，巨大的虎爪直接朝着幻境妖兽轰去。

　　“吼！”幻境妖兽面对暴怒的玄冰爆魔虎，也是发出一声咆哮，身躯急速朝着玄天爆魔虎冲去，数量极多，直接冲向了玄冰爆魔虎。

　　“吼！”玄冰爆魔虎的身躯直接一摆，硕大的虎爪直接拍在了幻境妖兽的身世，将幻境妖兽直接拍飞出去。

　　此刻，玄冰爆魔虎的虎爪直接横扫过去，一只只幻境妖兽瞬间被其轰飞出去。

　　“梦织出手！”段尘看着被玄冰爆魔虎击退的幻境妖兽，出声爆喝道。

　　“是！”梦织点头，抬手就是一箭射出，轰在了鬼灵梦魔身上，将鬼灵梦魔轰退了出去，而此刻，玄冰爆魔虎强悍的实力直接轰在了一只只的幻境妖兽的身上，将其轰退出去，好留出大片的空档来给众人来对付幻境妖兽。

　　“咻！”此刻，步羽一个闪身，出现在了鬼灵梦魔，匕首直刺鬼灵梦魔的咽喉，黑芒一闪，鬼灵梦魔直接被轰退出去。

　　“哈哈！”吴侨也是闪现在了鬼灵梦魔的身后，手中的短刀直接对着鬼灵梦魔击杀过去，鬼灵梦魔淬不及防之下，直接被轰退了一步。

　　此刻，在步羽和吴侨两人的围攻下，鬼灵梦魔不由得发出一声声咆哮，声音凄厉不已。

　　“该死！吴侨，步羽，梦织，下手快一点！”此刻，血溅千里身边近乎围满了幻境妖兽，一只只幻境妖兽的围攻，使得血溅千里的防御不断收缩，如果再不解决鬼灵梦魔，血溅千里等人必然被玩弄死。

　　“知道了！”闻言，步羽和吴侨齐齐的应了一声，两人已经完全的爆发开来，全部的力量都已经用了出去，可是，面对一只高出自己十几级的领主怪物，两人就算实力再如何强悍，也根本不可能瞬间干掉。

　　“雷闪！”心碎无尘的声音带着一丝惊恐，雷盾被击毁之后，心碎无尘也差点被幻境妖兽击杀，急忙使用雷闪闪现了出去。

　　“心碎！你也对鬼灵梦魔出手！”段尘一刀轰在了一只幻境妖兽的身上，对着身边的心碎无尘，出手大喊道。

　　“知道！”闻言，心碎无尘点了点头，雷闪闪现了出来，直接一道雷电轰在了鬼灵梦魔身上。

　　“吼！”此刻，在章雨的控制下，玄冰爆魔虎直接爆吼一声，瞬间甩开了一只只幻境妖兽，也是朝着鬼灵梦魔杀去。

　　随着玄冰爆魔虎的加入，鬼灵梦魔发出一声声的低吼，疯狂的咆哮声响彻天地。此刻，就连鬼灵梦魔也嗅到了危险的味道，玄冰爆魔虎太过强大，根本不是鬼灵梦魔能够抵挡的住的。

　　“嚎！”鬼灵梦魔发出一声怒嚎，声音之中带着一丝暴虐之色。

　　“吼！”暴怒声响起，连片的怒吼声响起，这一刻，全部的幻境妖兽齐齐的朝着鬼灵梦魔冲了过去，显然，是要帮鬼灵梦魔抵挡。

　　“这么多！”看着鬼灵梦魔身边不断围拢起来的人手，段尘等人都是惊讶不已，这么多的怪物，一时间有些难以抵挡。

　　“该死！”段尘目光一寒，鬼灵梦魔召唤回了大部分的怪物，虽然使得众人暂时不必被幻境妖兽攻击，可是，鬼灵梦魔却被幻境妖兽完全的保护了起来，众人根本无法找其麻烦！

　　“这东西真难缠！”看着鬼灵梦魔身边的幻境妖兽，众人都有些凝重了，这才第一道关卡，众人就被弄得这么棘手了。

　　“吼！”玄冰爆魔虎爆吼一声，面对面前海量的怪物，也唯有玄冰爆魔虎这般强悍的物种方才可以与之抗衡了。

　　“嚎！”看着玄冰爆魔虎冲来，面前的怪物瞬间暴怒而起，幻境妖兽更是直接对着玄冰爆魔虎齐齐的冲了过去。

　　“吼！”玄冰爆魔虎面对数量如此之多的幻境妖兽，也没有一丝一毫害怕的情绪，狂吼着对着面前的幻境妖兽冲了过去。

　　“好机会！”看到这一幕，段尘等人均是露出一丝笑容，幻境妖兽竟然尽数朝着玄冰爆魔虎冲去，而鬼灵梦魔完全的被暴露了出来。

　　“杀！”段尘低喝一声，抬手，一刀断魂瞬间爆发，轰在了鬼灵梦魔的身上，将其轰退出去，而血溅千里等人，此刻也是如此，对着鬼灵梦魔冲杀过去，攻击不断的落下，将其打得惨叫连连。

　　“吼！”鬼灵梦魔遭受到如此巨大的打压，发出一声狂怒的嘶吼声，声音之中带着一抹焦急和惊怒交加之色。

　　“嗷！”幻境妖兽发出一声怒嚎，放下面前的玄冰爆魔虎就朝着鬼灵梦魔冲去，血盆大口张开，直接朝着众人撕咬过去。

　　“滚出去！”段尘爆喝一声，一刀重重的砍在了鬼灵梦魔的身上，将其轰飞出去，而血溅千里等人，则是直接对着鬼灵梦魔的身体，不断的打压过去，一下一下的攻击，顿时使得鬼灵梦魔发出一声声嘶嚎。

　　“嗷！”终于，在众人的围攻下，鬼灵梦魔被直接干掉了。

　　“吼！”鬼灵梦魔倒地的刹那，面前的幻境妖兽，皆是发出一声凄厉的嚎叫声，身体，重重的摔倒在了地上，抽搐了一下，便不再动弹了。


第269章 妖魔幻象

　　“啪！”整个空间在刹那间，竟然破碎开来，段尘等人只是感觉到四周的空间尽数的破碎开来，犹如玻璃碎裂了一般，而自己等人，则站立在这块碎裂的玻璃上一般。

　　“系统提示：通过鬼灵幻境第一层，全队队员获得属性点加30点奖励！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘的眼睛亮了起来，属性点提升的奖励，这绝对是好事。

　　“鬼灵梦魔没爆出装备吗？”血溅千里看着地上，出声问道，此刻，整个空间破碎之后，鬼灵梦魔的尸体都已经不见了，自然不知道还有什么东西了。

　　“没！”闻言，众人齐齐的摇头，鬼灵梦魔的尸体都不见了，更不要说是装备了。

　　“这个奖励很好了！”段尘看着几人，出声笑道，这奖励算是很丰厚了三十点的属性点，等于升三级的属性了，这样的属性点，已经是极多了。而且，属性点可是终生的，这比一些装备要实惠的多了。

　　“现在，是第二层幻境了吧？”血溅千里看着段尘，出声问道，第一层幻境太难对付了，如果第二层还是如此，那就真的糟糕了，第二层幻境的对手，也不知道是什么东西。

　　“第二个幻境，是妖魔幻境，整个幻境内，会出现数量庞大的妖魔幻象，这些妖魔幻象的外形都是一样的，可是，实力却有所不同，我们需要击杀掉三百只妖魔幻象，才能够离开这里，而这些妖魔幻象之中，有领主，魔化，精英和普通怪物都有！”段尘看着众人，出声说道。

　　“一句话，这里，比的是运气和耐心！”血溅千里点了点头，表示明白，这一层，绝对是比赛耐心和运气的时候。

　　“啪啪……啪啪！”猛的，众人的面前，出现了一个个巨大的石雕，这些石雕的种类很多，全部站立在了段尘等人的面前，每一个石雕，都是一摸一样的，形状相似，面容狰狞。

　　而此刻，众人方才发现，破碎的空间之后，这里的幻境变了，一望无际的平地，整个地面都是石头，此刻，四周都是石头所组成的一般。

　　“这些怪物，应该就是妖魔幻象了！”血溅千里看着面前的一个个石雕，出声道，石雕的数量太庞大，血溅千里猜测，足足有着上万石雕了。

　　“这些石雕应该就是怪物，看我们自己的运气了！”段尘出声说道：“千万别乱弄，如果吸引多了领主怪物，咱们就挂定了！”

　　“谁敢在这里乱搞，不要命了？”闻言，章雨出声苦笑道，这里，哪怕是普通怪物，也都八十级了，这样的等级，绝对要好好对待，谁敢再这里乱弄。

　　“现在开始，分头行动，如果遇到领主怪物，求救吧！”段尘看着众人，出声说道，这里的怪物，可不是那么好解决的，光是魔化还好，众人都能够解决，就怕遇到领主级别的怪物。那就糟糕了。众人就算是胆子再大，也不敢与之相斗。

　　“怎么唤醒这些妖魔幻象？”血溅千里看着段尘，出声问道，这些妖魔幻象都是一个个石雕，可不是怪物啊！

　　“打碎！”段尘直接冲到了一个石雕的面前，手中的战刀直接一劈，瞬间，面前的石雕直接碎裂成了一块块石块，散落一地。

　　“呜呜……”石块散落的刹那，一股阴风吹过，石块之内，一道道黑色气流直接闪现而出，黑色气流瞬间化作了一只怪物，对着段尘等人撕咬过来。

　　“滚！”段尘低喝一声，手中的战刀直接轰向了面前的妖魔幻象，轰的一声，面前的妖魔幻象直接被轰退出去，发出一声暴虐的嘶吼声。

　　“才这点本事！”段尘看着面前的妖魔幻象，脸上露出一丝笑意，这妖魔幻象只是一只普通怪，根本无法和段尘对抗。

　　“血神刀！”段尘直接一道血神刀打出，将面前的怪物直接给轰杀了，随即，段尘看着面前的众人，出声说道：“就是这样的！”

　　“懂了！”闻言，血溅千里等人齐齐的点头，直接朝着四周的怪物打了过去，一瞬间，一道道嘶吼声响起，面前瞬间出现了一只只的妖魔幻象。

　　“嗷！”狂怒的声音响起，一只只妖魔幻象的出现，瞬间打破了面前的宁静。

　　“该死，是只领主怪物！”吴侨的声音响起，此刻，众人所攻击的妖魔幻象都有所不同，唯有吴侨可怜，一把就抽中一只大头。

　　“吴侨，换位置！”闻言，章雨出声低喝道，章雨有玄冰爆魔虎，一只领主级别的妖魔幻象，章雨一个人也搞的定！

　　“好！”闻言，吴侨急忙点头，和章雨互换了一个位置，不然，吴侨一个人对付一只领主级别的妖魔幻象，还真的是很难办的事情。

　　“吼！”玄冰爆魔虎可不管是不是领主，直接扑上前去，对着面前的妖魔幻象打了过去，妖魔幻象在玄冰爆魔虎的面前，也直接没了力气，发出一声声哀鸣，声音凄厉无比。

　　“这第二层，就看运气了！”段尘看着四周的情况，出声自语道，反正这第二层的怪物，一天可能还干不掉，要好多天才能够解决，虽然这些怪物经验不错，可惜，这些怪物没有一个能够爆出装备来，打了这么多只，没有一只爆装备！

　　此刻，段尘等人已经解决了不少只了，众人的运气不错，到现在为止，只遇到了两只领主怪物，一只正在和玄冰爆魔虎对砍，此刻已经快要奄奄一息了，另外一只，则被血溅千里压制着，吴侨，步羽，心碎无尘等人全力攻击，也已经快要挂掉了。

　　至于段尘，不得不说，段尘的运气实在太好了，打了这么久，竟然没有打到一只领主怪物，就连魔化的也没有，最高精英，在段尘手里头，根本撑不住多少下。

　　众人此刻，对着面前的怪物不断的砍杀，根本就忘记了时间，直到需要下线的时候，众人还只完成了一半左右的任务。


第270章 敌人是自己

　　连续两天，段尘等人都在幻境的第二层，不断的对着石雕攻击过去，这些石雕的怪物并没有爆出任何的装备，不过，经验倒是不错，段尘等人两天之内，也都各自升了一级。尤其是步羽，已经到达了七十级。

　　“轰！”伴随着一只领主级别的妖魔幻象倒地，段尘等人已经完成了幻境第二层的全部任务，击杀了三百只的妖魔幻象。

　　“嗷！”就在这只领主级别怪物倒地的刹那，整个第二层的空间瞬间破裂开来，一道道黑色气流直接从这些石雕身上散发出来，此刻，这些石雕瞬间龟裂开来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　连续的砰砰声响起，段尘等人的面前，那些还没有被打破的石雕瞬间爆裂开来，化作一道黑气直接席卷上了天空。

　　“嗡！”黑色气流在天空之上，直接化作了一团漩涡，漩涡慢慢的下降，降落在了段尘等人的面前，此刻，整个漩涡犹如黑暗的黑洞，一望无际。

　　“这是什么？”看着面前的黑色漩涡，血溅千里等人不由得出声问道。眼中闪过一抹好奇之色。

　　“通往第三层的通道！”段尘看着众人出声说道，目光之中，满是凝重之色，出声道：“第三层，不知道有多少人会被刷下来！”

　　“第三层很难对付？”闻言，众人都露出一抹凝重之色，出声问道，对于鬼灵幻境，众人都不怎么了解，自然不知道第三层是什么东西，而唯一有一些了解的，自然是段尘了。

　　“第三层，是最诡异的地图，相比而言，第三层比最后一层还要可怕的多！”段尘目光之中满是凝重之色，出声自语道。

　　“第三层到底是什么东西？”闻言，众人不由得露出一抹凝重之色，出声问道。

　　“第三层，要对付的，是自己！”段尘目光之中闪过一丝凝重之色，看着面前的众人，出声道。

　　“自己？”众人的脸上露出一丝好奇之色，不由得出声问道。

　　“第三层，我们进入之后，都会出现在不同的地方。而面前的怪物不是别人，正是咱们自己的化身，这个怪物拥有我们全部的技能，等级，装备，一切都一摸一样，只有一点不同，咱们能够喝药水，他不能！”段尘看着众人出声说道，这第三层幻境，和蛮荒之爆的场景是一摸一样的情况。段尘自己倒是感觉能够过关，而其他人就不知道了。

　　“自己！”闻言，众人的脸色顿时一沉，这一刻，众人终于知道段尘所说的难办了，有的时候，最难对付的是自己。毕竟，自己肯定是最了解自己的。

　　“自己辛辛苦苦的弄来的装备技能，这个时候，成了对付自己的东西了！”吴侨不由得出声说道，这绝对是令人头疼的事情，由电脑控制的人物对于技能的把握，定然也是极高，这对于众人来说，可是一个噩耗。

　　“希望走到第四层的时候，还能够看见你们！”段尘看着众人，出声说道，这个时候，往往战士比远程单位有优势的多了。战士可以硬碰硬，而法师，因为血量比较少，所以，很可能被率先出手的对手干掉。

　　“尤其是章雨！你最需要小心！”血溅千里看着章雨，出声说道，眼中闪过一抹凝重，章雨手头拥有着玄冰爆魔虎的头骨和一只七十级领主的头骨，加上技术章雨算是众人之中最差的，所以，众人最担心的就是章雨，因为章雨遇到的，是最难对付的一个。

　　“放心吧！”闻言，章雨不由得出声笑道：“最难对付的，自然也是最好对付的！我的召唤兽是厉害，可是自己的本体，却不是很强悍！”

　　“自己小心吧！”段尘拍了拍章雨的肩膀，出声笑道。

　　“各自小心！”闻言，血溅千里也是出声说道，这个时候，自然是要小心为妙。

　　“嘿嘿，和自己对上，真不知道谁输谁赢！我倒是很想试试！”风狂的脸上露出一丝兴奋之色，战牧风狂，骨子里的好战性格此刻完全的体现了出来，当日，敢与笑苍生叫板，自然知道风狂性格的好战了。

　　“我也想试试！”心碎无尘伸了一个懒腰，出声道：“还没和自己打过架呢！”

　　“走！”步羽直接一个闪身，便冲了出去，瞬间，便淹没在了黑色漩涡之中。消失不见了。

　　“这家伙比我还直接！”看到步羽消失的背影，顿时，众人有些哭笑不已，步羽这家伙孤僻的很，哪怕和众人的关系处的不错，可是，却依旧不喜言语，只有段尘最为清楚，前世步羽也是如此，哪怕和段尘在一起，也说不上太多的话。

　　“走！”风狂第二个冲入了漩涡之中，消失不见了，随后，心碎无尘，吴侨，血溅千里，章雨，梦织等人都一个个的消失在了漩涡之中，整个场中，只剩下段尘一个人。

　　“和自己对打！现在不知道还行不行了！”段尘伸了一个懒腰，出声自语道，面对自己，段尘也没有特别的把握。尤其是这个时候，段尘还要对付最后的君主怪，无法释放混乱元素。没了混乱元素，段尘自然无法和另外一个自己对比。

　　“见招拆招吧！”段尘呼出一口气，自语道。当日完成蛮荒之爆的时候，段尘自己都差点被弄死了，而这个时候，段尘可能比上一次更加难以对付，因为如今的段尘在装备，技能等一切上比起当日，好上十几倍有余了，也是因为如此，段尘面对另外一个自己，定然更加难以对付。

　　“应该有七成把握！”段尘吐出一口气，出声自语道，毕竟，段尘自己能够喝药水，而另外一个自己，无法喝药水补充血量。

　　直接走到面前的漩涡内，顿时，整个漩涡释放出一道道烟雾，将段尘给吞噬了进去。此刻，段尘被一股黑烟包裹住，瞬间消失不见了。

　　当段尘面前的黑烟散尽的时候，段尘已经出现在了一个类似角斗场的擂台，而自己的对面，则是一个和自己一摸一样的人。

　　“战斗，开始了！”看着对面的人，段尘不由得出声自语道。


第271章 幻境假象

　　段尘看着面前和自己一摸一样的人，目光之中满是凝重之色，这一刻，段尘感觉到了一种压抑的气氛，围拢着自己。

　　面前的人，和段尘一摸一样，不过，相比而言，段尘比面前的人多了一丝活着的生气，而面前的人，则是没有一丝人气，神情木讷呆板。

　　“幻境假象：借由玩家的属性幻化出来的假象，只有打败了面前的假象，才能够踏入鬼灵幻境的最后一层！”

　　“吼！”面前的人，发出一声暴虐的咆哮声，直接对着面前的段尘冲了过去，手中的战刀，带着一片血色刀芒，直接劈砍在了段尘的身上。

　　“轰！”被血色刀芒一轰，段尘的脸色瞬间一变，神情凝重。身体瞬间被轰退了出去。

　　“啪！”段尘身上的鬼王护身瞬间被打破了，而霸天罡也差点被血神刀轰碎。

　　“一刀断魂！”段尘看向面前的另外一个自己，直接对着面前的幻境假象轰出了一道强力的攻击。

　　“轰！”一刀断魂也算是远程刀气，比起面前的血神刀技能更加的霸道。强大的刀气轰向了面前的幻境假象，瞬间，面前的幻境假象便被轰的后退了出去，身上，两道护身技能直接破碎开来。

　　“嗷！”幻境假象爆吼一声，直接朝着段尘冲去，手中的战刀也是爆发出来，同样的一刀断魂，直接劈砍在了段尘的身上。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一沉，一刀断魂和血神刀两个远程刀气，是无法闪避的，如同魔法一般，有锁定效果，这也是为什么后世战士远程攻击技能值钱的原因。

　　“轰！”在一刀断魂的强大效果下，段尘直接被这一道刀气直接轰退了出去，身上的霸天罡也在瞬间被爆碎开来，强大的力量瞬间将段尘轰退出去。

　　“吼！”幻境假象发出一抹爆吼，直接朝着段尘冲了过来，血翼神刀直接劈砍向了段尘，是奔雷技能！

　　段尘直接闪身开来，对着面前的幻境假象，就是一刀圣龙击技能，直接轰了过去。

　　“吼！”一刀没有砍中，幻境假象左手的战刀也是爆发而出，是苍穹一刀。

　　“轰！”“轰！”

　　两道声音近乎同时响起，两道声音响起的刹那，段尘和幻境假象直接被轰退出去。各自头上都飘出了六百多点的伤害值。

　　“吼！”被逼退的幻境假象发出一声怒嚎，声音暴虐无比，直接对着段尘冲了过去。而段尘看着面前的幻境假象，也是冲了过去。

　　“铛……铛……铛！”

　　连续的刀刃碰撞声响起，段尘和面前的幻境假象连续对砍了许久，一时之间，根本分不出胜负，尤其是两人之间的对决，完全的陷入了僵局。

　　“轰！”

　　爆响声响起，段尘和幻境假象直接分开，两人的血量，此刻都少于一半以下了。

　　“吼！”暴怒的声音响起，狂暴的声音之中带着一抹暴虐之色，身上，慢慢的涌现出一抹血色来。此刻，在血色光芒的刺激下，幻境假象的身影也变得越发的高大。

　　“是混乱元素！”段尘的眼睛之中带着一抹惊讶之色，终于，这家伙还是使用出了混乱元素。现在，段尘对付面前的幻境假象就更加的难对付了。

　　直接给自己灌入了一瓶瞬间回血药剂，段尘看着自己的血量上涨了一千点，方才松了一口气，随即，段尘直接给自己加了霸天罡和鬼王护身，看着面前的幻境假象，脸上露出一抹凝重之色。只有段尘自己最为清楚，加持了混乱元素的自己，实力是多么可怕了。

　　再次拿出一瓶瞬间回血药剂，段尘的血量再度上升了一截，方才看着面前的幻境假象，露出一丝守卫之色。

　　“嗷！”暴虐的吼声响起，面前的幻境假象直接爆冲而出，手中的双刀直接砍向了段尘，刀身之上带着一丝暴虐之色。

　　“狂魔一爆！”段尘对着面前的幻境假象直轰出了一道狂魔一爆，强大的力量瞬间轰向了面前的幻境假象。而幻境假象的战刀，也朝着段尘的脑袋轰去。

　　“轰！”两道声音直接响起，在响起的刹那，段尘和幻境假象的身影再度被轰飞出去，幻境假象的身上，只是冒出了一千多点的伤害值，而段尘身上，则爆出了足足两千多点的伤害值。

　　“该死！”段尘直接灌入一瓶药剂，看着面前发出咆哮声的幻境假象，再次冲上前去，一刀轰向了幻境假象。

　　“轰！”幻境假象淬不及防，在段尘的一刀之下，直接被轰退了出去。

　　此刻，段尘和面前的幻境假象完全的相撞在了一起，幻境假象的实力完全高出了段尘一截，加上被系统控制，幻境假象和段尘之间的对决，更加的难以对付。

　　不过，幻境假象也不是没有弱点，被系统操控的幻境假象虽然能够精准的判断段尘的动作，来做防御姿态和攻击，却也和上次的蛮荒之爆一样，全部都会主动的对着段尘攻击而来，而段尘也借由这样的机会，来对付面前的幻境假象，一点一点的来削弱幻境假象的实力。

　　此刻，幻境假象的血量慢慢的下降，已经下降的没有多少血量了，也是因为如此，幻境假象的攻击更加的狂暴，越发的恐怖。

　　“吼！”幻境假象的怒吼声带着一丝暴怒之色，直接冲向了段尘，战刀横扫而来，对着段尘的咽喉狠狠的砍了过去。

　　段尘目光一闪，直接一个闪避，朝着身后退去，可是就在这一刹那，幻境假象的战刀竟然来了一个反转，直接轰向了段尘的胸膛，将段尘轰退出去。

　　“784！”段尘的头上，飘出一个巨大的伤害值，看着面前的幻境假象，眼中露出一抹凝重之色。此刻段尘和幻境假象的对决，已经进入了最后的阶段。此刻，幻境假象的血量已经不多了，相反段尘的血量倒是不少，毕竟，段尘有着瞬间回血药剂，恢复了不少血量。

　　“吼！”幻境假象爆吼一声，直接对着段尘冲了过去，手中的战刀带着一片狂暴之色，直接劈砍而出。

　　“血神爆！”段尘猛的爆喝一声，血神爆技能瞬间爆发，强大的血色力量疯狂的涌动而出，在血色能量的暴虐轰击下，面前的幻境假象直接被轰退出去。

　　“系统只会用最实用的技能，血神爆这等群攻魔法，一般是不会释放的！不过，我倒是可以释放！”段尘看着面前的幻境假象出声自语道，自己拥有两个群攻技能，也可以利用起来。

　　“吼！”被血神爆的技能轰退了一步，幻境假象发出一声怒吼。直接冲向了面前的段尘，嚎叫声之中带着一抹暴虐之色。

　　“暴杀！”看着再次冲来的幻境假象，段尘再次一个轰击，将幻境假象轰退出去。

　　“嗷！”怒吼声响起，幻境假象在段尘两道攻击之下，血量再次下降，此刻，幻境假象已经发出了一声咆哮声，对着段尘直接冲了过来，战刀带着狂猛的姿态，直接轰向了段尘。

　　段尘一个闪身避开了幻境假象的一击，随即，猛的对着幻境假象攻击过去。一刀轰出，瞬间，就将幻境假象轰退出去。

　　“吼！”此刻，幻境假象早已被段尘打得暴怒，声音之中带着一丝怒火，狂暴的对着段尘急冲而来，手中的战刀，也是在此刻。直接砍向了段尘。

　　段尘和幻境假象的战斗，再次响彻而起。这一次，幻境假象连续的几个对撞之后，终于，幻境假象的血量下降到了最低点。

　　“呼！”段尘轻轻的呼出一口气，灌入一瓶药水，和幻境假象的对决，段尘差点就没命了，面前的幻境假象，难缠的要命，如果不是段尘的实力强横，可能早就被干掉了。

　　“足足两组的药水，都被这家伙给消耗了！”段尘看着面前的幻境假象，眼中满是凝重之色，这场比斗，段尘差点就要败下阵来，好在段尘终于支撑了下来了。

　　“吼！”此刻，幻境假象再度爆吼一声，对着段尘冲了过来，这已经是幻境假象最后的挣扎了。

　　“血神刀！”段尘直接一刀劈出，血色刀芒带着破空之势瞬间轰在了段尘的身上。

　　“吼！”幻境假象同样如此，一道血神刀技能爆发而出，强大的力量瞬间轰在了段尘的身上。

　　“轰！”段尘被这一道血神刀技能打退，而此刻，面前的幻境假象却直接被血神刀技能轰碎开来。身体直接消失不见了。

　　“系统提示：玩家狂尘，战胜幻境假象，获得本职业技能书一本！”随着系统提示的声音响起，段尘的面前，直接飘荡出一本技能书。

　　“魔刀诀！”看着面前的技能书，段尘的目光顿时闪过一抹亮芒，魔刀诀，竟然是魔刀诀。

　　“战士单体伪禁咒级别的技能！”段尘看着手中的魔刀诀，露出一抹惊讶之色，魔刀诀，前世，在华夏城不超过五本，威力强悍无比，没有想到，自己竟然也获得了一本魔刀诀。


第272章 魔刀诀

　　“魔刀诀：战士单体伪禁咒，狂暴的魔气灌入武器之中，拥有强大的破坏力！需要职业：战士，需要等级：75”

　　“七十五级的单体伪禁咒！”段尘看着面前的魔刀诀，出声自语道，这魔刀诀绝对是段尘的一大杀招。

　　“正好可以练了！”段尘看着手中的魔刀诀出声自语道，打死面前的幻境假象之后，所获得的经验竟然正好段尘升级，如今，段尘正好七十五级。

　　“魔刀诀的冷却时间太长了！”学习完了魔刀诀，段尘方才能够看到这个伪禁咒的冷却时间，足足三个小时，时间太过长久了。

　　“嗡！”就在此刻，天空之上瞬间飘出一片紫色光柱，笼罩在了段尘的身上，将段尘直接吸收进去。

　　“幻境最后一层，不知道，还有谁会在！”段尘出声低语道，如今已经到了最后一层了，希望，还有几个人能够在。

　　“轰！”光柱炸碎开来的时候，段尘已经出现在了一个巨大的石门之外，面前的石门上刻画着一个个形状威武，面目狰狞的怪物，这些，就是鬼灵皇城的霸主了。

　　“这扇门的背后，就是通往鬼灵皇城的路了吧！”段尘看着石门，出声自语道。此刻，整个石门之外，只有段尘一个人，其余的人都还没有出现。而天空之上，几个犹如镜子一般的物件浮现而出，正是血溅千里等人正在战斗的画面。

　　“还好，都还没挂！”段尘扫了一眼，几人倒是都还没挂掉，不过，也还没有占据到多少的上风。

　　“章雨这小子聪明了！”段尘扫了一眼章雨所在的地方，此刻，章雨正追着幻境假象攻击，至于幻境假象变化出来的两只召唤兽，齐齐的被玄冰爆魔虎拦截了，而章雨带着一只领主怪物不断追击，显然，很快就能够解决幻境假象了。

　　一直以来，段尘对于章雨都比较担心，害怕这个小子完成不了这个任务，如今，段尘倒是不那么害怕了，这小子有着他自己的办法。

　　章雨倒是没事，反倒是心碎无尘这个小子有些岌岌可危，法师对法师，都是一样的技能，心碎无尘和面前的幻境假象，完全处于僵持状态，两个身上都有雷盾，一时之间，分不出胜负来。

　　“千里和步羽应该快要解决了！”段尘看了一眼，血溅千里和步羽俩人的实力，自然没的说了，此刻，完全的压制着虚假幻境对打的，不过，虚假幻境都释放出了混乱元素，对于血溅千里和步羽来说，棘手的很，两人都想要保留一定的实力的。

　　“轰！”猛的，一个镜面破碎开来，吴侨所在的镜面，已经被硬生生的震碎了，显然，而画面最后的定格，是吴侨被虚假幻象一刀灭杀。

　　“吴侨挂了！”段尘的目光顿时一凝，没有想到，最先挂掉的竟然是吴侨，先前的战斗，吴侨都是慢慢的进行着攻击，一直稳扎稳打，从来不敢贪功求进，可是，就是这样的个性，也害的吴侨失去了最好的机会，被虚假幻象一刀击杀。

　　“老实人也是错误的！”段尘呼出一口气，出声自语道，吴侨如果敢冒险，那时候，或许吴侨会胜出也说不定。

　　相比这一点，章雨的进步倒是巨大的，曾经，三人之中，以吴侨的胆子是最大的，而章雨最小，如今倒是有些中和了，吴侨学会了谨慎，而章雨学会了勇气，此刻，章雨也就在赌，这一次，章雨算是赌赢了。章雨的领主怪物对着幻境假象撕咬过去，瞬间，就将幻境假象咬死了！

　　“嗡！”章雨的镜面内瞬间闪现出一道光芒，光芒闪耀而过，章雨的身体直接从镜面之中飞跃而出。

　　“老大！”看到段尘在自己身边，章雨不由得兴奋的喊叫道，这一次章雨算是赌对了，他真的成功了。

　　“干得不错！”段尘拍了拍章雨的肩膀，笑着说道，这个小子如今算是开窍了，实力提升的很快。

　　“大家还没出来吗？”章雨四处回顾！出声问道。

　　“上面！”段尘指了指上方的镜子，出声道。此刻众人还没有完成这场比斗。

　　“吴侨呢？”四处绕了一圈，章雨顿时出声问道，这里只有吴侨一个人没有在。这就有些奇怪了。

　　“挂了！”段尘叹了一口气，吴侨是第一个挂掉的，但是，绝对不是最后一个。

　　“啪！”就在两人谈话的时候，再度一个镜子爆碎开来。

　　“老大，梦织也挂了！”吴侨的脸色顿时一变，没有想到，吴侨和梦织都挂了。

　　“梦织的攻击太强，这使得幻境假象的攻击也太强大，直接弄死了她！”段尘无奈的摇了摇头，没有想到，梦织也过不了这一关。

　　此刻，整个战斗场面全部进入了白热化的阶段，段尘和章雨紧盯着面前的画面，眼中闪过一丝焦急之色，不管是段尘还是章雨，都明白，光是靠着段尘和章雨两人，如果进行最后一关的考验，绝对是过不去的。这个时候，靠的，是团队。

　　“怎么办老大？”章雨看向段尘，出声问道，此刻，章雨的眼神之中满是急切，声音都带着一丝凝重，除了血溅千里和步羽，其余的人都陷入了苦战。

　　“千里出来了！”段尘看向血溅千里所在的镜面，此刻，血溅千里已经出现在了段尘等人的面前，看着段尘，露出一丝笑容。

　　“吴侨和梦织都挂了！”段尘看着血溅千里，出声苦笑道，而随着段尘的话，血溅千里也露出一抹凝重之色。

　　“嗡！”步羽也同一时间踏入了地面，看着众人，点了点头。

　　“希望这俩家伙没事，不然，咱们就麻烦了！”段尘看着风狂和心碎无尘，出声自语道，这一次，段尘很清楚，如果风狂和心碎无尘有一个人没有通过，那么这次的任务，自动放弃好了，毕竟，众人根本打不过随后出现的怪物。

　　“我也是这么想的！”血溅千里闻言，点了点头，不管是心碎无尘和风狂，在团队之中都起到很大的作用，损失不起。

　　“希望能够熬过去吧！”段尘抬头看着面前的镜面，此刻，两人还在奋力的战斗，场面完全的陷入了僵持。


第273章 鬼灵守护者1

　　就在众人紧张的注视着面前的情况的时候，两个镜子之中的两人，终于出现的变化，首先是风狂，战牧风狂不愧为战牧风狂，技术和实力在众人之中，完全可以说是拔尖的了，风狂的几个技能，直接将对手打落下了下风，而风狂自己，则占据了一定的上风。

　　“快看，心碎也开始反击了！”章雨看着心碎无尘的画面也出现了变化，不由得惊呼出声，不管是风狂，还是心碎无尘，此刻都表现出了极高的操控水准。

　　“这两个家伙算是超水平发挥了！”血溅千里看着场中的情况，出声自语道。

　　“这样一来，战斗很快就会结束了！”段尘看着场中的情况，笑着说道，此刻，两人已经完全的盖过了面前的幻境假象，力压幻境假象了。

　　“这算是绝地大反击了！”章雨兴奋的笑道，有了这两个人，众人完成这个副本任务的可能性也高得多了。

　　“这次算是有救了！”血溅千里闻言，也是点了点头，这样一来，众人倒是能够开始将任务完成了。

　　此刻，风狂和心碎无尘两人的动作极端的快速，抓住对手，不断的对着其身体轰击过去，一下又一下的攻击，不断的落了下来。打的面前的幻境假象不断后退。

　　“看样子，很快，咱们就能够赢了！”看着面前的情况，段尘出声笑道，两人的战斗已经完全的处于了压制状态，很快，应该就能够战胜对手获得胜利了。

　　“这一下，算是成功了！”段尘眯起了眼睛，出声自语道。眼中闪耀过一抹笑意，只要这两个不出意外，那么，自己等人虽然损失了两个人手，却还是能够做到对付最后的那只BOSS。

　　“嗡！”就在众人的期待之中。面前的镜子终于出现了一道道涟漪，首先，是风狂的镜面，风狂是牧师，虽然风狂的实力强悍，但是，牧师依旧是牧师，哪怕是系统也学习不了风狂的个性，一个能够将牧师玩转的比战士还好的人，绝对是强悍无比的。

　　“咻！”风狂的身体落在了段尘等人的面前，看着面前的段尘等人，露出一丝笑容来。

　　“风狂！”看着风狂，章雨直接上前拍了一下，出声大笑道：“还好你小子出来了，这下子就等心碎了！”

　　闻言，风狂看了看天空之上心碎无尘的战斗场景，又开始朝着四周看了一眼，顿时，目光之中闪过一抹疑惑。

　　“梦织和吴侨挂了？”风狂出声问道，两人没有出现在这里，十有八九是挂掉了，这一点不需要怀疑了。

　　“挂了！”闻言，段尘点了点头。

　　“看心碎了，如果心碎能出来，我们还有一战之力！”血溅千里出声说道，心碎无尘如果不出来，那么，就很难办了！如今，远程单位就靠心碎无尘了，梦织挂掉之后，也只有心碎无尘才能够当得起这个任务了。

　　“心碎会成功的！”风狂呼出一口气，出声说道，心碎无尘如果成功了，那么一切都好说！

　　“心碎已经赢了！”段尘看着画面，出声说道，此刻，这个画面之内，心碎无尘已经完全的占据了主导地位，开始对着面前的幻境假象攻击开来。

　　在心碎无尘的攻击下，面前的幻境假象已经支撑不了多久，相信很快就会败阵了。

　　“嗷！”狂怒的声音响起，瞬间，面前的怪物直接被轰杀掉了，心碎无尘的身影，从镜子之内走了出来。

　　“太好了！”段尘看着心碎无尘也出来了，不由得握紧了拳头，心碎无尘出来，那么，一切都好办了。

　　“看样子，吴侨和梦织没过！”心碎无尘扫了一眼众人，出声说道。

　　“是啊！没过！”段尘点了点头，出声道：“所以，我们现在可能要更加的危险了！”

　　“危险就危险吧！”闻言，心碎无尘淡淡一笑，道：“我刚刚获得了一本伪禁咒，雷王斩！还想找只怪物试试的！”

　　“你也获得了伪禁咒？”闻言，段尘不由得微微吃惊，原本段尘以为只有段尘一个人获得了伪禁咒，没有想到，心碎无尘也获得了伪禁咒技能。

　　“你们运气真好！”闻言，章雨等人露出一丝羡慕的神色，他们虽然也获得了技能书，可是，却不是伪禁咒的技能书。

　　“老大你获得了什么技能书？”心碎无尘看着段尘，出声问道。对于段尘能够获得的技能书，充满了好奇之色。

　　“魔刀诀！”段尘看着心碎无尘，出声笑道：“这个技能攻击力很强悍！”

　　“那就好了！”闻言，心碎无尘等人点了点头，段尘只要学习了魔刀诀就好说了。

　　“最后一层的怪物，是什么类型的？”血溅千里看向段尘，出声说道，虽然段尘对于这里也不是特别的了解，可是，应该有些了解的才是。

　　“是一只六十级的君主怪物，叫做鬼灵守护者，只要弄死这家伙，我们就可以打开进入鬼灵皇城的门了！”段尘看着众人，出声说道。

　　“鬼灵守护者！”闻言，众人不由得记下了这个名字，随即，看向段尘，显然是询问下一步该怎么办！

　　“等着吧！应该快要出现了！”段尘看着众人的表情，指着面前的石门，出声道：“这里，就是鬼灵皇城了，打开鬼灵皇城的钥匙，就在鬼灵守护者身上，只要我们弄死那只鬼灵守护者，开启鬼灵皇城，就可以了。”

　　“那鬼灵守护者什么时候来啊！”闻言，众人都有些凝重的问道。鬼灵守护者如果不出现，那不是要一直等下去？

　　“很快就应该能够出现了！”段尘淡笑着看着面前的众人，出声道。

　　“那就等等！”众人闻言，齐齐的点头，对于这里，他们也不熟悉，自然只能够等待。

　　“轰！”就在众人等待了两分钟之后，整个天空忽然出现了一道黑云，黑云之内带着一丝丝的雷电，雷电闪耀过去，都会带起一片轰鸣声来。

　　“来了！”段尘的目光瞬间一寒，看着面前的黑云，出声说道。

　　闻言，众人都朝着面前的黑云看去，这一刻，黑色云朵，正在不断下降，黑色云朵之上，带着一片咆哮声，声音之中，带着一抹暴虐之色。

　　“谁，来到了这里？”声音从云朵之中响起，带着一抹暴怒之意。

　　“这应该就是BOSS了！”段尘看着面前的黑云，出声说道，他对这只BOSS也不熟悉，只知道名字和等级，其余的，如技能等，都不清楚。

　　“你们来错地方了！你们应该回去！”低沉的声音响起，此刻，云朵之内幻化出一张巨大脸庞，出声咆哮道：“鬼灵皇城是不能够出现在世间的，它会给世间带来灾难！”

　　“老大，这玩意是好是坏啊？”闻言，众人都有些搞不明白了，好像这只BOSS不是鬼灵皇城那边的！

　　“鬼灵幻境不属于鬼灵皇城，他是镇守鬼灵皇城的！”闻言，段尘出声说道：“这在华夏城的图书馆都有提到了！”

　　“原来如此！”闻言，众人不由得点了点头，原来，这是镇守鬼灵皇城的一群人。

　　“那这家伙应该是好人吧！我们这样宰了他，可以吗？”章雨出声问道。

　　“没事的！这是系统必须出来的！”闻言，段尘出声笑道，系统已经规定出了这个设置，自然不会对玩家有所惩罚。

　　“你们出去，不然，我就要不客气了！”黑云所幻化出来的庞大脸庞，对着段尘等人咆哮道。

　　“如果我们不出去呢？”段尘看着黑云，出声笑道。

　　“那我就赶你们出去！”闻言，黑云出声咆哮道，声音之中，带着一抹暴怒之色。

　　“那就赶吧！”段尘淡淡一笑，出声笑道。

　　“那你们都去死吧！”暴怒的声音响起，面前的黑云瞬间幻化而出，黑云瞬间驱散开来，一个犹如雷公一般的人影，瞬间出现在了段尘等人的面前。发出一道道暴怒的咆哮声。

　　“鬼灵守护者：守护者鬼灵幻境的守护者，阻止他人打开鬼灵幻境！六十级君主怪物，血量九十万！”

　　看着面前的鬼灵守护者，众人的脸上露出一抹凝重之色，真正的六十级君主怪物，实力是极端可怕的。

　　“你们都该死！”鬼灵守护者暴怒的咆哮声响起，出声低吼道，面对段尘等人，鬼灵守护者的怒火瞬间燃烧了起来。

　　“兄弟们，准备好吧！马上，就要面对这只鬼灵守护者了！”段尘看着面前的鬼灵守护者，出声大喊道。

　　闻言，众人的目光顿时有些凝重了，看着那极端强悍的鬼灵守护者，众人的目光瞬间有些凝重了起来。这一次，是真正的大阵仗了。


第274章 鬼灵守护者2

　　凶猛，彪悍的形象在段尘等人面前展现出来，鬼灵守护者此刻一双血红色的目光死死的盯着段尘等人，发出一声声的咆哮。

　　“这玩意好高！”血溅千里惊讶的看着鬼灵守护者，血溅千里已经很高了，足足两米多高，可是，和鬼灵守护者比起来，就如同孩童一般，面前的鬼灵守护者，最起码有四米多高。

　　“他的锤子不错！”看着鬼灵守护者手中那硕大的重锤，血溅千里的眼中闪过一抹希翼之色，这件装备，最低也是伪仙器级别的了。

　　“吼！”玄冰爆魔虎的咆哮声响起，同为君主级别的怪物，玄冰爆魔虎的气势上绝对不会比鬼灵守护者低多少，此刻，看着鬼灵守护者，发出一声怒吼，要不是章雨压制，玄冰爆魔虎或许早就冲上来和鬼灵守护者对打了。

　　“心碎，风狂！你们退后！章雨，让玄冰爆魔虎上去顶住！千里，步羽，我们上！”段尘看着鬼灵守护者，出声低喝道：“如果不成功，我们就没有机会了！”

　　闻言，步羽点了点头，身躯一个急闪，便消失在了众人的眼前，学会了隐匿之后，步羽越来越像杀手，此刻，已经开始准备给鬼灵守护者致命一击了。

　　“哼！”血溅千里冷哼一声，顶着重盾直接朝着鬼灵守护者冲去，血溅千里在华夏城有着防御无敌的称号，哪怕是当日面对玄冰爆魔虎也没有后退过。

　　玄冰爆魔虎咆哮一声，直接对着鬼灵守护者冲去，硕大的虎爪直接拍向了鬼灵守护者的脑袋。

　　“滚！一只畜生，也敢来挑衅本尊！”鬼灵守护者怒吼一声，虽然同为君主级别的怪物，可是，鬼灵守护者眼里，玄冰爆魔虎根本无法和他相互媲美，手中那硕大的重锤闪耀出雷电般的银芒，直接轰向了玄冰爆魔虎。

　　“轰！”猛的，血溅千里重盾一顶，将鬼灵守护者顶的后退了一步，鬼灵守护者虽然是君主怪物，可是等级上绝对比血溅千里低的多了。血溅千里一个重击，竟然将鬼灵守护者轰退了出去。

　　被血溅千里轰退出去的鬼灵守护者，重锤瞬间打偏，没有攻击到玄冰爆魔虎，只是擦着玄冰爆魔虎的身体过去，却没有打中玄冰爆魔虎。

　　“吼！”玄冰爆魔虎怒吼一声，虎爪直接拍在了面前这只鬼灵守护者的身上，将鬼灵守护者直接打飞出去。

　　“圣龙击！”此刻，段尘早已等在了鬼灵守护者的身后，看着面前鬼灵守护者冲了过来，直接就是一道圣龙击轰出，将面前的鬼灵守护者直接轰退出去。

　　“暴雷！”低喝声响起，心碎无尘的攻击也在同一时间打中了鬼灵守护者，鬼灵守护者身上瞬间爆发出一个巨大的伤害值。

　　“吼！”心碎无尘的攻击力自然高，哪怕是鬼灵守护者，也遭受到了巨大的攻击，被打退了一步。

　　“咻！”此刻，步羽的身影终于出现了，不知不觉，步羽已经隐藏在了鬼灵守护者的身边，猛然跃起，手中的匕首带着寒冷的幽光，直接刺入了鬼灵守护者的身体之内。

　　“爆！”步羽爆喝一声，瞬间，鬼灵守护者的身上猛然爆开，伤害值瞬间升腾。

　　“滚！”鬼灵守护者怒吼一声，重锤直接横扫过去，强悍的锤风吹的步羽退了一步。

　　“灵击闪现！”步羽脚步瞬间一移，直接闪现而出，灵击闪现的走位技巧哪怕是君主怪物，也根本捕捉不到。

　　“吼！”看着步羽逃开，鬼灵守护者怒吼一声，再次朝着步羽冲去，重锤直接高高举起，对着面前的步羽狠狠的落了下去。

　　“太慢！”步羽露出一丝轻蔑的神色，鬼灵守护者的速度是不错，可惜，还是太慢了一点。

　　“咻！”步羽猛然发力，瞬间，便已经冲了出去，在步羽冲出去的刹那，鬼灵守护者的重锤方才重重的落下，而此刻，步羽已经冲到了鬼灵守护者的面门之前，匕首，对准其眼珠，狠狠的刺了进去。

　　“嗷！”遭受重创的鬼灵守护者顿时发出一声怒吼，声音近乎震破耳膜，步羽的速度太快，鬼灵守护者竟然没有察觉，被步羽摆了一道。

　　“一刀断魂！”段尘的战斗之上瞬间爆出一团刀气，直接轰在了鬼灵守护者的身上，将其轰退出去。

　　“这家伙没有想象的难对付！”章雨出声说道，这一下子，众人已经将鬼灵守护者打掉了不少的血量，虽然没有伤害到他的根本，可是，如果这样一直下去，鬼灵守护者必挂。

　　“没你想象的那么简单！”闻言，段尘出声笑道：“鬼灵守护者的实力还没有真正发挥出来，如果他真的被咱们惹恼了，爆发出来的实力，绝对会让咱们很头疼！”

　　闻言，章雨不由得点了点头，见识过发飙的君主怪物的实力，自然清楚，这些君主怪物如果真正发飙，哪怕是玄冰爆魔虎也可能瞬间被打断骨头。

　　此刻，众人完全高度的配合在了一起，压制着面前的鬼灵守护者。

　　章雨此刻一直控制着玄冰爆魔虎，如果不是章雨的控制，玄冰爆魔虎也不可能有这么可怕的表现，和血溅千里两人近乎算是相辅相成，配合的极端默契。

　　“步羽的技术真的很不错！”血溅千里赞叹道，步羽的技术在这一刻尤为关键，相比吴侨，步羽做这些事情更加的内行，尤其是步羽的手段，一连串的打击，绝对是鬼灵守护者无法相比的。

　　“你的眼光依旧很准啊！”血溅千里看向段尘，出声笑道，战神小队的成员一直是段尘挑选的，从梦织，风狂等人，到如今的步羽，一个个都是段尘的眼睛挑选出来的。

　　只有段尘自己最为清楚，不管是梦织，风狂，还是心碎无尘等人，在前世，都是顶尖玩家，段尘都需要仰望的存在，只不过这一世，段尘比他们多了好几年的经验，方才混到了如今的地位。


第275章 伪禁咒轰击

　　此刻，鬼灵守护者发出一声怒嚎，声音暴怒无比，直接对着步羽冲杀过去，步羽犹如一只恼人的蚊子，不断的追击着鬼灵守护者，鬼灵守护者早已被其弄得暴怒不已。

　　可是，步羽的动作太过敏捷，鬼灵守护者一时之间根本抓不住步羽，最主要的就是，鬼灵守护者被血溅千里和玄冰爆魔虎给拖住了，根本无法动弹，不断的怒吼，不断的咆哮，就是没有办法挣脱玄冰爆魔虎和血溅千里的防御，毕竟，不管是血溅千里还是玄冰爆魔虎，都是霸道到了极致的存在。虽然比之鬼灵守护者，肯定是差了一点，但是，如果只是拖住鬼灵守护者，让其无法动弹的话，血溅千里和玄冰爆魔虎绰绰有余了。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响起，鬼灵守护者怒吼一声，重锤一甩，就朝着血溅千里轰去，硕大的重锤带着一道银色雷芒直接轰在了血溅千里的重盾之上，将血溅千里轰退出去。

　　随即，大步流星般得朝着步羽冲了过去，显然，是要对付步羽。

　　“千里，爆开！”段尘低喝一声，出声爆吼道。随即，身上的血色光芒瞬间翻涌而出，混乱元素直接爆开。

　　闻言，血溅千里点了点头，也是直接爆开了混乱元素技能，同样的，血色光芒翻涌而出，血溅千里的目光直接锁定了面前的鬼灵守护者，脚步重重一踩，直接朝着鬼灵守护者冲去。爆开了混乱元素，血溅千里的攻击已经上涨了一截，就算是鬼灵守护者，也要吃不了兜着走。

　　“吼！”鬼灵守护者此刻可没有理会冲过来的血溅千里和段尘，而是将目光死死的锁定在了步羽的身上，重锤不断的落下，对着步羽一下又一下的敲击过去，好在步羽的走位技巧极好，来回的闪避下，使得鬼灵守护者根本没有打中步羽。

　　“狂魔一爆！”段尘爆喝一声，战刀之上那犹如凶兽的咆哮声瞬间响起，直接对着面前的鬼灵守护者轰击过去，瞬间，鬼灵守护者直接被轰退了一步，巨大的伤害值飘荡而起，使得鬼灵守护者的目光更加的疯狂，不过，这一次是对着段尘的，爆开混乱元素的段尘，攻击力何等霸道，哪怕是鬼灵守护者，也是被打的发狂了。

　　“含怒重击！”血溅千里的攻击也在刹那间轰出，一道重击，直接打的鬼灵守护者退了一步，却根本转移不了视线，毕竟，血溅千里和段尘一比，攻击力就不够明显了。

　　“都爆开了！”步羽的目光微微一闪，看着血溅千里和段尘身上的血色光芒，目光之中闪过一抹笑意。随即，步羽也是直接开启了混乱元素技能。

　　血色能量翻滚而出，顿时，使得章雨，心碎无尘等人都愣住了，他们一直不知道，原来步羽也会混乱元素。

　　“这家伙，也会混乱元素！”章雨也是微微一愣，他可不知道，原来步羽也会混乱元素。

　　“这家伙藏的够深的！”心碎无尘不由得有些无力了，如果当日步羽这些底牌尽出，那么，他早就被步羽一刀剁了，这家伙那天还给自己留了不少面子了。

　　此刻，步羽目光锁定在了面前的鬼灵守护者身上，直接一个闪击，就出现在了鬼灵守护者面前，手中的匕首带着一刀幽冷的黑线，直刺鬼灵守护者而去。是黑暗爆破！

　　黑色光芒一闪而过，瞬间，就进入了鬼灵守护者的身体内。

　　“轰！”“轰！”连续的爆破声响起，此刻，鬼灵守护者的身上，好几个血洞瞬间翻滚而出，强烈的血线直接喷射而出，伤害值更是一个接一个的高。

　　“真是可怕的家伙！”看着步羽的手段，众人都是一阵冷汗，步羽的强势已经不需要解释了，这个勾魂死神如果面对玩家，绝对有勾魂的实力。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，这一次，鬼灵守护者的声音之中带着一抹惊恐，先前段尘等人虽然打得都特别的狂暴，可是，却没有伤害其根骨，可是，步羽的攻击实在太过暴虐了。一时间，就连鬼灵守护者也被步羽打的有些暴怒了。直接对着步羽冲杀过去。

　　“魔刀诀！”段尘爆喝一声，魔刀诀直接砍出，强烈的刀罡直接从段尘身上爆发而出，黑色的刀罡带着一抹怨怒的咆哮声，光是那股气势已经使得众人都有些吃惊了，伪禁咒级别的技能，就如此彪悍？

　　“轰！”强大的爆破声响起，面前的鬼灵守护者直接被轰退出去，哪怕是君主怪物，此刻，也被打的有些狼狈，身体近乎是倒飞出去，还是越过了步羽的头顶倒飞出去的。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声近乎响彻在整个空间之内，这个空间都能够听到这声音的凄惨。这一刻，哪怕是君主级别的狂暴BOSS也被打的失去了元气了，这一刀下去，足以令人心惊胆颤了。

　　“你们都要死！”暴虐的声音响起，这一刻，鬼灵守护者已经完全的处于了暴怒状态，直接爆冲而出，巨大的重锤之上，银色电芒越发的闪耀，近乎可以说是耀眼了。

　　“雷霆重击！”爆吼声自鬼灵守护者口中发出，强大的力量瞬间自重锤之上发出，巨大的力量瞬间蔓延开来，在这股力量的侵袭下，哪怕是血溅千里，也被直接震飞出去。

　　“我靠！”段尘的脸色一变，胸膛犹如被重锤敲击过一般，直接被轰飞出去。身体更是直接在地上滚了一圈，一股疼痛的感觉直接蔓延开来，看着自己的血条，段尘的脸色瞬间一变，这一击之下，哪怕是段尘，也差点被其干掉了。

　　“都还好吧！”段尘站起身来，警惕的看着面前的鬼灵守护者，出声问道。

　　“步羽挂了！”闻言，章雨出声说道，步羽是游侠，血量本来就不多，这一下，足够要了步羽的小命。

　　“风狂，复活！”段尘看向风狂，出声低喝道。

　　闻言，风狂立刻点头，直接对着步羽丢了一个技能，步羽瞬间活了过来。

　　“小心，这家伙被我们真正的惹恼了！”段尘看向步羽，出声说道，这一刻，这只鬼灵守护者已经完全的爆发开来了，光是那可怕的技能，就能够看出来。

　　闻言，步羽点了点头，他清楚的知道，面前这只鬼灵守护者，在此刻所爆发出来的实力，是多么可怕。

　　“这东西有些风狂了！”段尘看向众人，出声道：“魔刀决有副作用，我的攻击被削弱了，要一个小时才能够恢复过来！”

　　“削弱了多少？”闻言，众人都是一怔，段尘是第一次释放伪禁咒，毕竟，这种伪禁咒自然有削弱的效果，否则太过逆天了。

　　“30%！”段尘有些无力了，不止削弱了百分之三十，这一刻，所有的辅助技能也完全的失去了作用，就连混乱元素，也自动消失了。伪禁咒的可怕可想而知。

　　“吼！”此刻，血溅千里和玄冰爆魔虎直接发动了攻击，一道道攻击轰在鬼灵守护者身上，却依旧难以阻挡鬼灵守护者，完全进入疯狂状态的鬼灵守护者，实力太过霸道。

　　“畜生，去死！”鬼灵守护者怒吼一声，重锤近乎是拍着玄冰爆魔虎的脑门上，这一击之下，玄冰爆魔虎直接被拍飞出去，此刻，玄冰爆魔虎的学了已经不多了，毕竟，玄冰爆魔虎只是五十级的君主，和这只六十级的君主相比，还是差了一丝。

　　“给我去死！”低喝声响起，鬼灵守护者那把带着银色电芒的重锤直接轰中了玄冰爆魔虎的脑袋上，巨大的力道瞬间轰杀了面前的玄冰爆魔虎。

　　“我靠！”看着玄冰爆魔虎挂掉，章雨的目光顿时闪过一抹惊讶之色，君主怪的头骨都是有召唤限制的，玄冰爆魔虎只要死亡一次，就少一次召唤的机会，这只玄冰爆魔虎只有两次召唤机会，这次是第一次挂掉，少了一次召唤机会，只剩下最后一次了！

　　“苍天虎王印！”低喝声响起，此刻，章雨的眼中闪过一抹暴怒，如果玄冰爆魔虎不挂掉，他还有一次召唤机会，带着玄冰爆魔虎冲击百级都够了，可是，此刻，却不成了。这是章雨愤怒的原因。

　　“伪禁咒！”众人微微一愣，章雨获得这个伪禁咒也没有使用过，就连段尘也不知道这个伪禁咒的实力究竟如何。

　　“嗡！”一道犹如六芒星一般的光芒闪烁而过，光芒之内，一声声虎啸传来，那虎啸之中蕴含着极端暴虐的气息。

　　“吼！”怒吼声响起，瞬间一只巨大的虎爪从六芒星之内伸出，随即，是一个狰狞的虎头，巨大的身躯，慢慢的出现在了段尘等人的面前。

　　“这是什么怪物？”看着面前的巨大老虎，众人都有些吃惊了，这老虎比起玄冰爆魔虎大得多了，那庞大的身躯，足足有五米左右就算是鬼灵守护者，也没有这只老虎高大。

　　“吼！”老虎可不管这些，直接冲上前去对着面前的鬼灵守护者就冲了过去，这只老虎显然是一只七十级的君主，相比鬼灵守护者，更加的可怕。

　　“大家一起上！这东西很快就撑不住多久了！”段尘看到这一幕，出声大喊道，有了一只比鬼灵守护者更加高阶的君主压制着鬼灵守护者，众人的信心这一刻完全的回归了。


第276章 开启鬼灵皇城

　　“吼！”伴随着一阵凄厉的嚎叫声，鬼灵守护者的身体重重的倒在了地上，不断的挣扎了一下，便不再动弹了。

　　“升级了！”众人的眼睛顿时一亮，这一刻，众人再度升级了，整个战神小队的玩家实力再度提升了一个档次。个个都升了一级。

　　“看看，有没有一把钥匙，很大的那把！”段尘看着众人，出声喊道，开启鬼灵皇城的钥匙，就在这只鬼灵守护者身上。

　　“有！”闻言，章雨手上拿着一把巨大无比的钥匙，看着段尘道：“就在这里！”

　　段尘顺着章雨手里看去，露出一丝惊讶之色，这绝对是一把令人吃惊的钥匙，足足有着成年人的手臂一般巨大。

　　“鬼灵神匙：开启鬼灵皇城的钥匙！”除了这样一个介绍之外，这把钥匙并没有一点特殊之处。

　　“我们算是完成任务了！”看着面前的这把鬼灵神匙，段尘的眼中爆发出一抹光芒来，终于算是有所交代了。不是空手而归。

　　“这个任务，算是最顶尖的那种吧？”血溅千里偏过脑袋看着段尘出声问道，这个任务的难度自然不需要多说，光是第三层幻境那种挑战自身的可怕难度，就足够令人震撼了。

　　“最顶尖！”闻言，段尘点了点头，道：“华夏城的图书馆内有介绍，整个华夏城所有开启主线地图的任务，都是最顶尖的！”

　　“一个最顶尖的任务，会获得多少的行会经验啊！”闻言，心碎无尘等人都露出一丝渴望之色，他们太需要行会经验了，本来开启行会就比较迟了，如果再不努力，那迟早就要完蛋。现在，他们就要加快步伐来追赶如苍生盟的公会的脚步了。

　　“一个足够！”段尘看着几人，笑着说道：“这样一个任务，足够行会经验提升到了顶级，如今，我们可以说是高级行会了！”

　　闻言，众人的目光顿时一亮，这样说来，涅槃阁也算是高级公会了，只需要等到百级之后开启帮会的时候，才能够升级，和苍生盟的一众公会，从根本上，算是并列了，只不过，人数没有那么多罢了。

　　“鬼灵守护者还开出了什么？”段尘看着几人，笑着问道，鬼灵守护者肯定还爆出了其他的东西，只不过众人不知道罢了。

　　“一个卷轴，一把伪仙器的锤子和一本技能书！”血溅千里出声回答道。

　　闻言，段尘的目光直接看向了血溅千里的手中，不知道什么时候，狼牙棒早就不在血溅千里的手中，换成了鬼灵守护者那威风八面的重锤。

　　“锤子和技能书都是我的，一个伪仙器一个伪禁咒！”看着段尘投来的目光，血溅千里咧开大嘴大笑道，这一刻，血溅千里的眼中满是兴奋，因为这把重锤和技能，都是最为适合他的东西！

　　“看看！”看着血溅千里的兴奋样子，段尘不由得出声笑道，对于段尘而言，装备倒是无所谓了，一整套的血神套装，段尘定然要取回来，这样一套套装，足够段尘强悍好几个倍数。何必在乎其他的装备。

　　“爆魂怒雷锤（伪仙器）：攻击力241，力量加35，附带技能：雷霆重击：可瞬间轰出一道群攻技能，对四周的怪物进行一次攻击！需要职业：战士，需要等级：70”

　　“好高的属性！”看着血溅千里手中的这把爆魂怒雷锤，段尘的目光瞬间闪过一抹惊讶之色，这把重锤在二转的伪仙器里面也可以算是顶尖了。

　　仙器也分档次，百级以下为二转的仙器和三转的仙器档次上又差了一点，虽然都是伪仙器，可是，真正算起来，三转的伪仙器实力更加的强悍和霸道。

　　“还有一本伪禁咒？”段尘看向血溅千里，出声问道，一本伪禁咒的价值，也是无法估计的。

　　“玄雷爆击：释放一道雷霆重击，可瞬间轰入对手的身上，造成巨大的破坏力！需要职业：战士，需要等级：80！”

　　看着血溅千里手中的伪禁咒，段尘不由得点了点头，这本技能书也是极端强横，足够了。

　　“这一次，算是获得了不少好处！不知道开启这扇门之后，还能获得什么！”看着段尘，血溅千里出声笑道。

　　“看看吧！”闻言，段尘出声说道，他也不知道这里的奖励是什么。

　　“现在就开启吗？”章雨已经拿着钥匙走到了面前的石门前，看着段尘出声问道。

　　“开！”闻言，段尘出声笑道：“等的就是这一刻，只要开启了鬼灵皇城，咱们涅槃阁的声望，就可以算是如日中天了。”

　　“好！”闻言，章雨直接将钥匙插入了面前的石门之内。

　　“咔咔咔……”随着帝城的咔咔声响起，面前的石门缓缓的打开了，而石门之内，一道道暴虐的咆哮声瞬间响起。

　　“轰！”猛的，从鬼灵皇城之内，一道耀眼的紫色光柱直射而来，对着章雨迅速冲杀了过去。

　　“轰！”章雨根本没反应过来是什么情况，就已经被面前的紫色光柱轰在了身上，剧烈的光柱直接轰在了章雨身上，将章雨打飞出去。

　　“什么东西！”章雨看着撞击在胸膛之上的紫色光柱，露出一丝惊讶之色。

　　“这是紫神晶！”看着章雨胸口的东西，段尘的目光瞬间凝固，近乎是抢一般的，将章雨手中的这个紫色石头抢了过来。

　　“紫神晶是什么？”闻言，众人都是朝着段尘看去，光是段尘此刻对这件东西的在乎程度，就可以看出来，这东西，绝对不简单。

　　“紫神晶，是可以融合真仙器的一个石头，除了紫神晶，还需要魔王晶，和圣灵晶以及一枚君主级别BOSS的内丹！”闻言，段尘出声说道。

　　“真仙器？”闻言，众人都是一愣，谁也没有想到，竟然还有这样的东西。一件真仙器的价值，众人自然很清楚，而这样一件东西，竟然可以用几块石头合成。

　　“看样子，我们打开鬼灵皇城的奖励，就是这个了！”段尘握住了紫神晶，出声自语道，一颗紫神晶，比三件伪仙器还要有价值的多了。


第277章 寻找龙骨

　　“系统提示：玩家狂尘所率领的战神小队完成了主线地图任务，鬼灵皇城，如今鬼灵皇城已经开启，玩家可以前往鬼灵皇城练级刷怪！”

　　在这一刻，华夏城的系统提示瞬间爆开了所有人的视线，战神小队完成了主线任务，这个消息近乎是犹如风一般的响彻在整个华夏城内。

　　“该死的东西，又是狂尘！”笑苍生的目光瞬间一寒，眼中近乎是闪过一抹暴怒之色。

　　“这群家伙的运气真好！”很高很强大也是有些无语了，他一直以为战神狂尘不过如此，可是，在这么多次的较量之中他已经完全明白了，战神小队每一个人，都有着不弱于他的实力。

　　“不止是战神狂尘，还有神棍王上仙那群家伙，也是一直和我们作对！”笑苍生咬着牙齿出声说道，目光之中满是冷色。

　　“那年兄弟也进来了！他们创建了一个公会！”很高很强大看着笑苍生出声道：“如今我们也不算是孤立无援的！”

　　“那年听风？那年夏天？”闻言，笑苍生的眼中闪过一抹疑惑，那年兄弟当年和笑苍生还是有一些交往的，两人的手段都颇为高明。

　　“全力帮助他们吧！我们的敌人太多，也是时候弄些盟友了！”笑苍生看着很高很强大，出声说道。

　　“战神小队的这群家伙，真的很可怕啊！”此刻，在一个地图内，一名法师看着系统提示，出声笑道，这名法师自然就是苍生无道了。

　　“嘿，苍生无道，你说的是真的？战神小队有比你还厉害的？姑奶奶可不信！”一个身着紫色皮甲套装的女游侠看着苍生无道出声问道，女游侠的身边，还有一个乖巧可人的女牧师一路跟着。

　　“嘿！女人，你别一口一个姑奶奶成不？”闻言，苍生无道看着面前的女游侠苦笑道。

　　“老娘喜欢这么叫成不？”女游侠叉着腰看着苍生无道，瞪了一眼问道。

　　“你要是有墨梓那么乖巧就好了！”苍生无道有些无奈的看着女游侠指着身后一脸乖巧的女牧师墨梓说道。

　　“老娘偏不！”闻言，女游侠哼了一声。

　　如果段尘此刻在这里，定然会瞪大了眼睛，在场的两女一男，在后世之中，都是巅峰人物之一。

　　神话苍生无道自然不需要多言，华夏城五大巨头，早已是强大的代名词。

　　而女游侠名为月影清尘，在后世的华夏城有着妖影公主之称，后世华夏城的游侠排行榜，第一的自然是灵帝笑苍生，而第二的非这位妖影公主莫属了就算是步羽，也只能够屈居第三。

　　至于身后一脸乖巧，看似人畜无害的女牧师，当年也有生命圣女之称，是一个绝对顶尖的高端牧师。

　　“有机会，我让你看看战神小队那群家伙，保证你会吓一大跳！”看着身后的月影清尘，苍生无道出声说道：“他们一个个都有你一样的实力！”

　　“怎么可能？”闻言，月影清尘顿时惊讶道：“老娘找了大半年才拉了你和墨梓，你现在告诉我，战神小队个个都和咱们差不多！”

　　“到时候。你就知道了！”闻言，苍生无道有些头疼了，这个月影清尘也是想要组建一个极端霸道的小团队，虽然如今这个小团队只有三个人，可是，自己这三人的实力，绝对顶尖。

　　“姑奶奶很想和这群家伙比划比划！”月影清尘哼哼的说道。

　　而此刻，段尘等人看着那大开的门以及听着行会内传来的兴奋呐喊声，不由得相视一眼，均是从各自眼中看出了一丝兴奋，终于，大开了鬼灵皇城了。

　　“系统提示：鬼灵皇城大开，鬼灵皇城内的怪物因为受到长期的压榨，将于明日正午，率军攻打狂火军团总部，请玩家注意！”随着系统提示的声音响起，众人都是一愣，这是怪物攻城啊！

　　“这下有戏唱了！”心碎无尘等人都是露出了一抹笑容，怪物攻城的开启，也算是对整个游戏玩家的一个交代了，这是一个大活动，而活动是段尘等人打开的，无形之中，战神小队的名气已经算是如日中天了。

　　“老大，我们怎么办？”章雨看着段尘出声问道，这个时候，任务已经完成了，自然不知道要干什么了！

　　“章雨，你不想要龙骨？”段尘并没有回答章雨的问题，反而反问了一句。

　　“做梦都想！”闻言，章雨的身体都不由得抖了一抖，龙骨，这东西章雨太想了，想的快发疯了，只差最后一块龙骨了，章雨怎么可能不着急，哪怕是收集起来还不能够使用章雨也想要尽快收集起来，最起码，这件利器在自己手里握着了。

　　“那就进去！”段尘闻言，淡笑道。

　　“我们这几个人进去，能行吗？”闻言，众人都有些吃惊了，这才打开鬼灵皇城就如此艰难了，要是攻击进去，未免太过艰难了！

　　“那段视频你们都看了，知道最后一块龙骨在什么地方，那里，没有多少怪物！”闻言，段尘却摇了摇头道：“那是鬼灵皇城的一个偏殿，只有一只九十级的领主！”

　　“走！”闻言，章雨顿时兴奋的大吼道，九十级的领主，和一只玄冰爆魔虎相比，还差了一点点，完全能够解决。

　　“走！”血溅千里等人也是露出一丝兴奋之色，要是章雨真的弄到了龙骨头，不管如今能不能用，一件足以比拟禁咒的利器就已经在众人手中握着了。

　　“那个大殿应该叫做凌云殿！”段尘等人步入鬼灵皇城，出声说道，鬼灵皇城除了皇宫和几大鬼将的魔殿之外，还有一些小一点的地图，如凌云殿这种偏殿也是不少的。

　　这座凌云殿就靠近魔宫，是一座极端小的偏殿，而段尘那日清清楚楚的看到，这块骨头，是直接坠落进了这里。

　　此刻，鬼灵皇城之内，还没有多少怪物，段尘等人直接就进入了凌云殿。方才看到面前的怪物。

　　“恶灵鬼卒！”看着面前一只只八十五级的普通怪物，段尘等人直接冲上前去就开始对砍起来。

　　“轰！”血溅千里首当其冲，对于血溅千里来说，刚刚换了武器，自然要好好的试试这把武器的威力究竟如何了。重锤用力轰击过去，瞬间，便将面前的恶灵鬼卒直接轰退出去，强悍的力道差点就能够将恶灵鬼卒秒杀掉。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，正是玄冰爆魔虎，此刻，章雨催动着玄冰爆魔虎直接左右突击，一只只恶灵鬼卒直接被轰退出去，君主级别怪物的强悍爆发无疑。

　　随后，心碎无尘的群攻魔法也是完成，朝着面前的怪物群内就是直接轰出，在怪物群内瞬间爆发开来，一道道雷芒直接闪耀着强烈的光芒，轰在了这群恶灵鬼卒的身上，将恶灵鬼卒轰退出去。

　　随着段尘等人的不断突进，面前的恶灵鬼卒都有些抵挡不住了，不过段尘等人也是稳扎稳打的一路挺进进来，毕竟，这些怪物的等级太高，哪怕段尘等人此刻还能够应付，却也不会托大到直接横冲直撞的地步。

　　此刻，段尘等人在不断的进攻下，已经进入到了凌云殿的殿堂之内，而殿堂之内的布置使得众人都有些发愣。

　　“老大！你确定是凌云殿？”章雨四下扫了一圈，不由得露出一丝失望之色，此刻，凌云殿内可没有段尘所说的龙骨头，除了一些怪物之外，根本没有任何的东西。

　　“先解决这些东西！我绝对不会看错！”闻言，段尘摇了摇头，对于鬼灵皇城，段尘自然熟悉，看的清清楚楚的就是凌云殿，怎么可能认错！

　　“好！”闻言，众人都是点了点头，不管如何，先解决了这些怪物再说。

　　恶灵鬼卒的数量不少，不过，在段尘等人的攻击下，再多的恶灵鬼卒，也会无用，此刻，段尘等人的面前，一只只怪物不断的哀嚎倒地，发出一声声的嚎叫声。

　　很快，在众人击杀完毕之后，齐齐的朝着凌云殿看去，这里，也太过安静了，不止没有龙骨头，连一只魔化的BOSS都没有。

　　“这里，不是凌云殿的主殿！”段尘看着众人，出声说道：“这是一个外殿，BOSS和魔化BOSS都在内殿！”前世，段尘对于整个鬼灵皇城，近乎是了如指掌，自然知道，这里还有一处宫殿，才是真正的宫殿。

　　“在哪？”闻言，章雨露出一丝惊喜，先前的失望一扫而空。

　　“在这！”段尘走到一块地界，对着地面狠狠的跺了三次脚，瞬间，段尘的脚下，一大块地面之间朝着下面下降下去。

　　“走！”段尘回身看着众人，出声道：“鬼灵皇城，这样的设置很多，凌云殿的下面，才是真正的主殿！”

　　“原来如此！”众人闻言，不由得点了点头，这样的一个地图，绝对令人想象不到。


第278章 恶灵法师

　　凌云主殿内，此刻，可谓是群魔乱舞，段尘等人刚刚踏入凌云主殿，就感觉到四周一片暴怒的咆哮声。

　　“老段，你可没有告诉我们，有这么多的怪物！”看着四周的情况，众人都不由得缩了缩脖子，章雨更是看向段尘出声质问道。面前的怪物数量不少，足足有着一百多只，均是精英级别的鬼灵将。

　　“那是凌云主殿的BOSS吗？”血溅千里的目光瞬间凝固在了一只面目狰狞的怪物身上，这只怪物一身黑色法袍，手握着骷髅法杖，正看向段尘等人。

　　“恶灵法师：八十五级领主级怪物！血量十三万！鬼灵皇城的首席法师，地位仅次于噬魂魔将！”看着面前的法师，众人都有些凝重了。

　　“快看！那小子脖子上带着的东西！”心碎无尘目光直接看向了恶灵法师脖颈之上的物品，而顺着心碎无尘手指指向的地方，众人的眼中顿时闪过一抹亮色。

　　“龙骨！”章雨的目光之中顿时闪过一抹兴奋，是龙骨，真正的龙骨！

　　“真的在这了！”看着恶灵法师脖颈之上所佩戴的那一块龙骨，众人的目光顿时眯了起来。

　　“前世，这只恶灵法师可没有这块，看样子，第一次进入这里的人，才会发现这块龙骨！”段尘看着面前的恶灵法师，出声自语道。

　　“这么多的怪物，咱们很难攻击到这只恶灵法师的面前！”心碎无尘四下看了一眼，如今，众人刚刚步入凌云主殿，根本没有人发现他们，可是，一旦他们再靠近一点，就可能会被发现了。

　　“那也没办法，只能够冲！”章雨目光死死的盯着恶灵法师脖子上的物件，出声低吼道。看见最后一块龙骨的出现，章雨已经兴奋的连理智都快失去了。

　　“章雨，让玄冰爆魔虎冲，玄冰爆魔虎吸引全部的精英怪注意，我们就有机会了！”段尘拍了拍章雨的肩膀，出声喝道，章雨只要让玄冰爆魔虎冲出去，那么，就一切好办了，玄冰爆魔虎在整个凌云主殿跑一圈，足够让所有的怪物将仇恨吸引过去。

　　“对！”闻言，章雨的目光顿时一亮，玄冰爆魔虎的强势，章雨自然清楚的知道，而章雨只要控制玄冰爆魔虎跑一圈，就足够了，一圈下来，玄冰爆魔虎就可以让所有的怪物将注意力吸引过去。

　　“快去！”随着低沉的吼声响起，瞬间，玄冰爆魔虎就已经急冲而出，暴虐的嘶吼声响起，瞬间震慑住了整个场中的全部怪物。

　　“吼！”鬼灵将们大吼一声，直接对着这只急冲而来的玄冰爆魔虎冲去，暴虐的吼声响彻天际。

　　“嗷！”怒吼声响起，与鬼灵将一样，玄冰爆魔虎也是暴虐无比，对着一群急冲而来的鬼灵将，直接轰出了一爪子。

　　“等等！”看着章雨打算冲上去，段尘一把拉住了章雨，出声道：“现在还不是最佳时机，等鬼灵将的全部仇恨都被吸引过后，我们再干！”

　　“好！”闻言，章雨颇为无奈的点了点头，他也明白，众人如今现在冲过去，损失是必然的，而等待一段时间，才是最好的，玄冰爆魔虎吸引住大量鬼灵将，众人也就有机会弄死这只恶灵法师了。

　　“可能玄冰爆魔虎要挂掉了！”章雨看着玄冰爆魔虎出声低语道。玄冰爆魔虎在这么多怪物的围攻下，有七成几率会被击杀掉。

　　章雨的玄冰爆魔虎只能够召唤三次，如今只剩下两次，这一次玄冰爆魔虎如果再挂掉，那就只剩下最后一次。

　　可是，利用玄冰爆魔虎去吸引怪物，却是最好的办法，一只玄冰爆魔虎，完全能够将怪物尽数的吸引住，只要这些鬼灵将被吸引住，那么，众人击杀恶灵法师就没有多少的难度，这样一来，众人也就好办的多了。

　　“差不多了！”看着玄冰爆魔虎已经吸引住了全部鬼灵将的注意，段尘的目光瞬间一寒，出声低喝道：“冲！”

　　“好！”闻言，众人顿时应了一声，直接朝着场中冲去，如今这些怪物全都朝着玄冰爆魔虎冲去了，而段尘等人，则是将目光转向了恶灵法师。

　　“心碎！”段尘看向心碎无尘，出声道：“给这家伙来一下！”

　　闻言，心碎无尘点了点头，目光转向了面前的恶灵法师，抬手，一道雷电光芒直接劈向了面前的恶灵法师。剧烈的轰鸣声中，恶灵法师被轰的后退出去。

　　“吼！”恶灵法师努吼一声，一双血色目光直接转向了面前的心碎无尘，眼中闪过一抹暴虐之色。

　　“心碎，千里，把这家伙吸引过来！”段尘低喝一声，出声低吼道。

　　“好！”闻言，心碎无尘的目光瞬间转向了段尘，此刻，段尘等人已经站立在了另一侧的墙角，对着心碎无尘等人低喝道。

　　心碎无尘的目光一转，顿时明白了过来，段尘等人所站立的角落完全是不在这些鬼灵将的视线里。这样一来，哪怕是玄冰爆魔虎被击杀了，众人也可以安心的灭了这只恶灵法师。

　　“走！”心碎无尘直接一个雷闪，便闪出了好远的距离，而也是因为这样一个雷闪，恶灵法师的攻击瞬间断了，因为恶灵法师的魔法没有那么远的距离。

　　“吼！”恶灵法师怒吼一声，朝着心碎无尘冲了过去，而此刻，恶灵法师的身后，血溅千里已经紧随其后了。

　　“轰！”恶灵法师淬不及防之下，被血溅千里的一道重击直接轰在了身上，巨大的重击瞬间轰中了面前的恶灵法师，直接将其轰向了段尘等人。

　　“好！”看到这一幕，段尘的眼睛顿时一亮，他要的，就是这样的效果，他要将恶灵法师包圆了，将这个法师抵在墙角内，看这个法师还能够如何！这就是段尘的目的。

　　“苍穹一刀！”段尘低喝一声，战刀已经横空而出，轰在了恶灵法师的身上，将恶灵法师轰向了角落之中，随即，段尘，血溅千里两人一左一右直接架住了面前的恶灵法师，将其堵在了墙角之内。

　　“攻击！”段尘的喝声响起，声音之中带着一抹兴奋，他可没有想到，这么快就将面前的恶灵法师给堵住了。

　　“轰！”随着段尘的喝声响起，众人齐齐的朝着面前的恶灵法师攻击过去。

　　虽然面前的恶灵法师是八十五级的领主怪物，可是，在段尘等人的攻击也是霸道无比的，尤其是恶灵法师这样一只法系职业的怪物，被段尘等人困住之后，一般情况下，肯定是难以摆脱了。

　　“吼！”怒吼声响彻整个大殿内，此刻，恶灵法师在段尘等人暴虐的攻击下，早已陷入了一片暴怒之中，张狂的吼声之中，带着一抹疯狂的怒意。

　　“轰！”一道火焰自恶灵法师身上爆发而出，剧烈的火焰侵袭下，段尘等人的脸色瞬间一变，这股火焰侵袭下，段尘和血溅千里只是感觉到一股火热的热浪席卷而来，就被轰退出去了。

　　“该死的！”段尘咒骂一声，直接上前，便要对着面前的恶灵法师攻击过去，恶灵法师好不容易被段尘压制在了墙角里，可不能够让这只恶灵法师逃出去。

　　“吼！”恶灵法师岂是那么容易屈服的，看着段尘再度冲上来，愤怒的咆哮一声，法杖一点，便想要将面前这个可恶的家伙给扔出去。

　　“喝！”低喝声响起，血溅千里的重盾直接轰在了面前的恶灵法师身上，巨大的压迫力，直接将恶灵法师轰进了墙角。

　　“咻！”步羽的匕首，直接刺入了恶灵法师的咽喉部位，瞬间爆开一道伤害，论伤害值，勾魂死神的伤害值在战神小队，绝对是仅次于段尘的。

　　“压着打！”血溅千里的重盾直接抵挡在了恶灵法师的身上，对着段尘等人低喝道，对于血溅千里来说，压制一个法师还是轻而易举的。

　　“好！”看见血溅千里将恶灵法师真正的压制在了角落，众人顿时兴奋了起来，不断的对着面前的恶灵法师攻击过去，一个个伤害足够使得恶灵法师被打晕过去。

　　“嗷！”怒吼声响起，恶灵法师发出一声暴怒的嘶吼，在连续的压制下，恶灵法师的血量下降的很快，比在远处和一大群怪物战斗的玄冰爆魔虎还要快的多。

　　“轰！”猛的，恶灵法师身上，一道黑芒闪烁而过，诡异的黑色涟漪直接爆开，在黑色涟漪之下，段尘等人顿时感到自己的行动陷入了迟缓之中。

　　“系统提示：玩家狂尘，您中了迟缓之光，一分钟内，行动比正常时候慢上50%！”系统提示声响起，段尘的脸色顿时一变，还有这一招。

　　“这下玩完了！”段尘的脸上露出一抹苦笑，谁也没有想到，这只恶灵法师竟然还有这一手，在前世，段尘可没有遇到过有这一手控制系技能的恶灵法师。

　　“看样子，带着龙骨的恶灵法师，比起一般的法师，难对付的多了！”段尘的眼睛注视着恶灵法师脖子上的龙骨，出声低语道。


第279章 跑啊

　　“嗡！”就在段尘等人还在吃惊自己被迟缓住的刹那，灰色的光柱直接冲天而起，面前的恶灵法师直接化作一道灰芒，闪现而出。

　　“这是什么技能？”众人都吃惊了，这个技能和心碎无尘的雷闪是一个特效的，此刻，恶灵法师出现在了步羽的身边，已经冲出了墙角的范围。

　　“我也不知道这是什么技能！”段尘有些无语了前世，段尘近乎是无所不知了，可是却没有想到，还有这样一个技能！

　　“连你也有不知道的技能！”闻言，血溅千里等人都不由得笑了，一直以来，段尘在众人的印象之中就是无所不知的，没有想到，段尘也有不知道的时候。

　　“还真有！”闻言，段尘出声笑道：“我也不是万能的，如同我所说的，你们看完整个华夏图书馆，也会知道很多！”

　　“哈哈！”闻言，众人不由得大笑不已，段尘知道的东西很多，不过，如段尘所说的，是在华夏图书馆里翻看到的，这一点，众人一只半信半疑，毕竟，段尘看的东西也太多了，近乎三转以内的事情，他都一清二楚。

　　此刻，众人再度朝着恶灵法师靠拢过去，打算将面前的这个恶灵法师给再度打回墙角，不过，显然，众人的打算是无用的，在血溅千里等人好不容易将恶灵法师逼退到墙角之后，恶灵法师顿时再次一个闪身，出现在了远处，看着段尘发出一声怒吼。

　　“该死！”段尘等人顿时神色阴森了，这家伙跑的倒是特别的快，一下子就出去了。

　　“这东西的这个技能真的太诡异了！”心碎无尘的目光顿时一寒，这家伙的这个技能比起雷闪来还要厉害的多了，这么短的时间内，冷却时间就已经到了。

　　“再试一次！”血溅千里看着恶灵法师的血量出声说道，恶灵法师已经没有多少血量了，如果段尘再努力一把，可能就可以把恶灵法师干掉了！

　　“不试了，直接干死他！”段尘的目光之中隐含着一种暴虐，如果恶灵法师再度被逃出去，反而更加的麻烦，不如直接冲上前去弄死着东西。

　　“也好！”血溅千里闻言，也不由得点了点头，如同段尘所说的，恶灵法师的血量已经没有多少，不需要如此拖拖拉拉的对付，反而是直接攻击显得更加的直接。

　　尤其是如今，众人都能够看到，玄冰爆魔虎支持不了多久了，这样的情况下，众人还是尽早解决战斗的好。毕竟，不知道鬼灵将是不是会解决了玄冰爆魔虎就过来。

　　“轰！”此刻，血溅千里直接冲到了恶灵法师的面前，重盾直接轰在了恶灵法师的脑袋上，将恶灵法师轰退了一步，随即，段尘也冲到了恶灵法师的身边，一刀劈砍而出，直接轰在了恶灵法师的身上。

　　恶灵法师被直接轰退了出去，发出了一声暴虐的吼声。狂怒的声音之中，带着一抹惊恐，段尘等人的攻击，不断的轰在了恶灵法师的身上，将恶灵法师轰击的不断倒退。

　　“嗡！”猛的，一阵金光闪耀而过，恶灵法师的身上，不断的爆发出一道道璀璨的金光，在金光的照耀下，恶灵法师的身体竟然也隐隐的涌现出了一种圣洁之色。

　　“他娘的，这不是恶灵法师！”段尘看着恶灵法师的表现，顿时有些无语了，这哪里是恶灵法师，竟然还会使用这种犹如神圣魔法一般的法术。

　　“金光不是恶灵法师发出来的，是龙骨！”血溅千里目光盯住了那一块龙骨，出声说道。

　　闻言，段尘也朝着龙骨看去，此刻，龙骨之上的确有着一道道金光闪耀，应该是龙骨发出的没错。

　　“难怪这只恶灵法师这么奇怪，原来是这样！”段尘点了点头，恶灵法师的表现一直以来都是龙骨所催化出来的，段尘现在终于明白了。

　　此刻，金光之下，恶灵法师的防御顿时大涨，段尘等人能够明显的感觉到，如今攻击恶灵法师，比先前难对付的多了，好似面前的恶灵法师，更加的可怕了。

　　“这样下去可不是办法！”段尘目光之中闪过一抹无奈，远处的玄冰爆魔虎快要挂掉了，如今众人所在的位置，只要玄冰爆魔虎挂掉，那么，这些鬼灵将必然能够发现段尘等人，这个位置很危险。

　　“黑暗爆破！”步羽的黑暗爆破技能直接爆发，黑暗的光芒直接从恶灵法师的身上爆发出来，剧烈的爆发力瞬间席卷而出，在这一团爆发力下，恶灵法师身上的金光终于暗淡了一点。

　　“加快攻击速度！”段尘爆喝一声，一道道攻击对着恶灵法师轰过去，哪怕恶灵法师是八十五级领主，又有金光护身，可是，毕竟是法系职业的领主，与其余的领主相比，防御这块也是相对薄弱了一点，段尘的攻击很快就撕开了恶灵法师的防御。

　　“轰！”在段尘等人还在攻击恶灵法师的时候，远处，猛的一阵轰鸣声传来，使得段尘等人的脸色一变，那是玄冰爆魔虎倒地的时候所发出的轰鸣声，玄冰爆魔虎被弄死了！

　　“该死的东西！”段尘的脸色顿时一沉，玄冰爆魔虎挂掉了，那么，麻烦的就是他们了。

　　“吼！”果然，远处一声声的怒吼声已经响起，鬼灵将都朝着这里进发，朝着段尘等人攻击过来。

　　“最后一击了！”段尘看着面前的恶灵法师，出声低喝道，恶灵法师如今也没有多少血量了，只要几个攻击，也绝对能够搞定，这个时候，也是最好的时机了。

　　“杀！”血溅千里等人低喝一声，此刻，已经顾不上后方的动静，对着恶灵法师就是一道攻击轰出，众人所打出的攻击，终于在瞬间轰在了恶灵法师的身上。

　　“嗷！”带着一丝不甘的嚎叫声，恶灵法师的身体重重的摔倒在了地上，失去了生机。

　　“拿上东西，跑！”段尘直接朝着恶灵法师的尸体冲去，对着那龙骨头直接抓了过去，出声低喝道。这个时候如果不跑，就没有机会了！

　　闻言，众人顿时朝着地上的装备捡去，此刻，也根本不看是什么东西了，只要地上有东西，就先捡了然后赶快跑。如果再不跑，可能就没有机会逃跑了。


第280章 融合龙骨

　　鬼灵皇城的外围，此刻，段尘等人已经跑出了凌云殿，各自坐在地上喘着粗气，眼中满是兴奋之色，没有想到，刚刚开通了鬼灵皇城，章雨的龙骨就凑齐了。

　　“老大，快点，龙骨！”章雨的眼睛一直盯着龙骨，自然知道，最后的混乱时刻，是段尘拿走了龙骨，这个时候，章雨的眼睛之中，满是兴奋之色，龙骨在段尘那里，自己终于凑齐了整块的龙骨。那可是大陆最强大的巨龙，哪怕是最低等级的巨龙，也是百级君主，相当于一百五十级的领主了！可怕的程度自然不言而喻。

　　“给！”看着章雨此刻的样子，段尘丝毫不会怀疑，如果自己不给章雨龙骨，章雨可能就直接开打了，哪怕是灭了自己，也要把龙骨爆出来。

　　“真的是龙骨！”章雨接过龙骨，一脸的兴奋，其余的五块龙骨在华夏城的仓库，如今只差这最后一块，也凑齐了。

　　“那只巨龙，肯定是很强大的！”章雨兴奋的低声到，那只巨龙，最起码也是百级了，或许更加的强大。

　　“这鬼灵法师不可能只爆了这一块龙骨吧！还有什么？”段尘看着众人出声问道，当时太过混乱，段尘只抓住了龙骨，就迅速逃离了。

　　“给！”闻言，步羽直接将一杆骷髅法杖递了出去，道：“我捡到了这个！”

　　“我也捡到一样！”血溅千里拿出一枚戒指道：“增加攻击速度的戒指！”

　　“攻击速度！”闻言，步羽的目光顿时一亮，对于游侠来说，手速越快越好，这类戒指，是最好的！

　　“你的！”看到步羽的眼神，血溅千里淡淡一笑，直接将戒指递给了步羽。

　　心碎无尘看着手中的骷髅法杖，出声道：“八十级的妖器，属性很强悍！可惜，还是佩戴不上！”

　　“心碎，把这法杖拍卖掉！”段尘想了一下，看向心碎无尘出声道：“有一套百级的妖器套装，等着我们去拿！这一根法杖，就不要了！”

　　“百级妖器套装？”闻言，心碎无尘的目光顿时闪过一抹喜色，百级的装备，还是比较少见的，尤其是套装，如果真的如同段尘所说，那么就太好了。

　　“回去之后，让说多了就是故事自己去拍卖！”心碎无尘出声说道，众人打出来的装备，依旧还是出售为主，毕竟，行会刚刚发展起来，许多地方还没有完善，加上行会没有指定的行会仓库，不可能尽数的撒给会里的成员！

　　如果等到帮会成立，就不同了，帮会，自然有帮会的仓库，玩家可以凭着对帮会的贡献值来换取装备，这样一来，帮会赚钱，玩家也能够拿到不少的装备。

　　那个时候，能否决定一个公会的未来，就看这个公会的仓库是否资源充足了。段尘记得，前世他在说多了就是故事手里，还买过不少的装备来补充进入自己的帮会。

　　“严格来说，说多了就是故事也算是争霸的军火商了！”段尘不由得出声笑道，说多了就是故事贩卖装备所赚的钱，比起一个大型公会所赚取的更加的多。

　　“三转之后，玩家就会开始创立类似狂火军团一样的小镇，虽然创立小镇的条件很难，但是，应该能够在大部分玩家到达三转的时候完成吧！”段尘出声自语道，只有帮会，才能够创建小镇，而小镇的建设和帮会自身的努力是分不开的，一个小镇能够给帮会带来的收入，绝对是巨大无比的。

　　“先回华夏城吧！”此刻，章雨看着段尘等人，一脸的兴奋，手中还握着那一枚龙骨，章雨已经有些迫不及待的想要将龙骨融合在一起，看看，这块龙骨所蕴含的巨龙究竟有多么强大，最主要的一点就是，章雨想要看看，这枚龙骨他能不能够召唤。

　　“回城！”段尘闻言，点了点头，众人打通了鬼灵皇城，还没有回去，这个时候，就连吴侨和梦织可能都已经在等着众人了。

　　返回华夏城之后，段尘等人直接朝着华夏酒楼走去，要了一个包间，便开始坐着，而章雨，则兴冲冲的跑去拿龙骨去了。

　　很快，章雨已经冲了回来，手里，拿着已经融合而成的五块龙骨和最后一块龙骨，可是，与先前不同，这一块龙骨，却没有一丝融合的迹象。

　　“老大，这块龙骨好像不能够融合！”章雨有些无奈的看着段尘，出声苦笑道。

　　“奇怪！”闻言，段尘也是吃了一惊，前世，洛神的确召唤出了巨龙类得召唤兽，而这只召唤兽也是这块龙骨收集得来的，如今龙骨已经聚集成功了，为什么无法融合。

　　“去找职业导师，职业导师肯定会回答你的问题！”段尘想了半天，也想不到，方才看向了章雨，出声说道，职业导师有帮玩家解答一些本职业的疑惑问题，章雨这个也算是召唤系的问题，职业导师一般会解答的。

　　闻言，章雨再度兴冲冲的走了，过了十分钟之后，方才回来。

　　“问到了？”段尘看向章雨，出声问道。

　　“有了，他说需要融合之泉！”章雨看向段尘，出声问道：“融合之泉是什么？”

　　“一种打造武器所用的生活职业的材料，你找说多了就是故事看看吧！”段尘闻言，笑着说道，融合之泉不是特别贵重的东西，三转的好几种怪物都爆，哪怕二转的，一些领主也爆的出来，说多了就是故事那肯定会有。

　　果然，章雨询问了一下说多了就是故事，说多了就是故事自然是一口答应了下来，十分钟后，就已经有人松了一瓶融合之泉来，连带着，段尘也将骷髅法杖让这个人带走了，与说多了就是故事合作了这么久，段尘等人如今都不需要去华夏拍卖行了，一般都会有专人送过来，对于这一点，段尘也是暗叹说多了就是故事的商业手段高明不已。

　　“轰！”当章雨将融合之泉倒在头骨之上，顿时，几块头骨都发出了一声脆响，在众人惊讶的眼神下，瞬间化作了一地的残渣，随后，地上的残渣开始犹如旋风一般高速运转起来。

　　“嗷！”低沉的吼声响起，在段尘等人吃惊的注视下，面前的旋风之中划出了一只巨大的龙影。

　　“头骨！”很快，旋风之中就已经出现了一块龙骨头，全新的龙骨头，这块龙骨头上还闪耀着一抹金色。

　　“靠！”章雨结果龙骨头，顿时，就发出了一声咒骂。

　　“不能用？”段尘看到章雨的表情，就已经猜到了。

　　“还差一样东西！”闻言，章雨苦笑道：“还差一样龙之精魂，在骨龙之地！”

　　“那就三转再说！”闻言，段尘出声点了点头道：“明天就是怪物攻击狂火军团了，咱们要做好准备了！”骨龙之地的骨龙可不是那么好惹的，八十八级的骨龙，比起一般的怪物，更加的可怕。除非三转，或者带齐人马，不然还真的搞不过。

　　闻言，众人齐齐的点头，这可是一件大事情了，马虎不得。


第281章 怪物攻城战

　　狂火军团，原本的狂火军团作为华夏城外最大的一个中转镇，自然是巨大无比的，容纳的人数，也能够到达足足千万人，虽然与华夏城那可以容纳上亿的可怕容量相比，差了许多，可是却也是比较巨大的一个城镇。

　　加上狂火军团原本就是中转站，许多玩家只是在其中转，就立刻离开，倒是没有出现过拥堵的情况。

　　可是，如今的狂火军团，却陷入了一片拥堵之中，甚至，连狂火军团的围栏外，都已经是大量的玩家栖息了。因为，怪物攻城就要打响了，整个狂火军团，如今都是玩家，现如今，华夏城的玩家都可能没有狂火军团的玩家多。

　　而狂火军团，也在昨日刷新出了好几道围栏，来阻挡来自鬼灵皇城的袭击，如今，玩家所谈论最多的，必然是狂火军团和鬼灵皇城。

　　而每一道围栏的后方，都布满了玩家，加上狂火军团那小镇一般的城墙上，也都是密密麻麻的玩家，数量上，绝对吓人。

　　不过，在段尘等人的眼里，这些玩家，很快，可能就会被灭杀的一干二净，只有去过鬼灵皇城的段尘等人才知道，鬼灵皇城最低等级的鬼卒，都是八十级的怪物，而这里，近乎一半的玩家，没有到达五十级，只有一成的玩家，在六十五级以上，这样的一群队伍，面对鬼灵皇城的人马，还是很危险的，毕竟，等级的差距实在是太巨大了。

　　“老大，我们为什么不进狂火军团？反而是在这里？”狂火军团外不远处的一个山腰上，吴侨看着身边的段尘，出声问道，凭着涅槃阁如今的实力，在狂火军团占据一个有利的位置也不是不可以，为什么段尘还要带着涅槃阁的人马留守在这里？

　　“这里是最好的位置！”段尘闻言，出声笑道：“笑苍生他们以为城里的位置好，却没有发现，城里的位置，有时候也是累赘，那么多人抢夺城里的位置，真正打起来，连普通玩家也得罪了，我们在这里，四周都没有阻拦，只要时机成熟，我们完全可以冲下去，吸引住其中的几只BOSS来杀，比起他们来，更加的有优势。”

　　闻言，众人也不由得看向了面前的情况，果然如同段尘所说，苍生盟，神之军团，天使部落等一众高等公会，都躲在了狂火军团内部。

　　“这群家伙倒是会做人！”血溅千里淡淡一笑，出声说道，怪物攻城的根本就在狂火军团，这些怪物一路冲杀过去，守护在狂火军团外围的人马自然就成了炮灰，而当怪物冲到狂火军团，已经没有了多少力气，自然也就好杀了，而三大公会算是坐收渔翁之利了，是一个好主意啊！

　　“当战争打响，不会这么平静的！”段尘看向狂火军团内部，出声说道，如今，整个狂火军团的人数实在太多，如此众多的玩家堆积在一起，只会碍手碍脚，反而发挥不出该有的本事来，这个时候，段尘等人反而能够很好的做到这一点。

　　“老大，你说吧，怎么办？”吴侨看着段尘，出声说道，段尘带着他们来到这里，肯定是有决策了。不然，段尘肯定不会带着他们来这里的。

　　“战斗打响的时候，玩家肯定会冲击怪物大军！”段尘看着四周的战场，出声说道，这已经是必然的事情了，这么多的玩家，甚至已经被挤到了极远的地方，当怪物出现，肯定会有大量玩家借助着人数众多来冲击怪物的场面。

　　“步羽，吴侨，你们一起潜行过去，我只要求一点！”段尘看向步羽和吴侨，出声道：“只要发现君主级别的怪物，给我引过来！”

　　“打君主？”闻言，步羽和吴侨的目光顿时闪过一抹亮芒，怪物攻城的价值大，可是，真正比起来，价值最大的，绝对是君主怪物，这一点，无需质疑，而整个鬼灵皇城，一位鬼皇，四大鬼将也才五位君主，五位君主之一被自己等人消灭，什么都够了！

　　“这么多人干翻一只君主，绝对没问题了！”章雨看了一眼身后的队伍，这里，足足六百多人，干掉一只君主，绝对没问题了。或许，连两只君主也吞得下去。

　　“老大好手笔啊！”神王感叹道，步羽和吴侨都有隐匿技能，加上两人的本事极端高明，趁着混乱吸引出一只君主怪物，还是不难的。

　　“笑苍生他们这么多人，或许都只看中了一只君主，我们先弄死一只，也不为过！”段尘淡淡一笑，出声说道。

　　“或许，是两只！”步羽握着匕首，出声道，如果单挑一只君主，必然是挑不过，可是吸引一只君主来这里，步羽感觉还是没有多少问题的。

　　“等着混乱的时候，开始吧！”闻言，吴侨也是点了点头，这个时候，自然是要好好合作一把了。

　　“心碎，梦织，你们也去帮忙，步羽和吴侨进入怪群之中吸引君主出来，你们两个也都朝着君主怪攻击过去，一定要吸引住君主怪物的仇恨，我们会在这里接应！”段尘看着心碎无尘和梦织出声道。

　　“老大，君主怪物不会脱离战场太远吧？”闻言，章雨出声问道，君主怪物，肯定不会脱离战场太远，不然，也太过无用了。

　　“我们下山，那里，算是整个战场的范围之内了！”段尘闻言，出声说道：“等战局拉响，我们就下去！”

　　“为什么不现在下去？”闻言，众人都有些不解了，段尘带着他们躲在这里，一直就没有解释过！

　　“现在下去，笑苍生他们就会发现咱们，咱们的时机就不利了，等战局拉响，笑苍生他们就算发现了，也来不及了！”段尘闻言，出声笑道，那个时候，这么多玩家和怪物围着狂火军团，就算笑苍生他们发现自己等人的动机，也绝对挤不出去来抢怪了。

　　“关键，是看步羽和武器了！”血溅千里出声说道，步羽和吴侨在这个时候，起到了关键的作用，他们要挤开人群找到君主怪物，还要对君主怪物击杀过去。

　　“如果杀死君主怪，能爆出君主血液就好了！”血溅千里出声说道，他的盾牌需要君主的血液才能够升级，和段尘等人在一起也灭了不少君主了，可惜，就是没有爆出过君主血液来，比内丹还难爆。

　　“这次应该会爆出来！”闻言，段尘出声说道，君主血液，在后世，也是比较罕有的东西，和内丹一样，是炼药的时候的最好物品，炼丹需要的是内丹，加上药材，可以炼制出不同的药品，当然，是系统随机的，而君主血液不同，君主血液是在炼制特定的药品的时候，添加进入，可能会将这药品的作用直接提升一个档次也说不定，在后世，比内丹还值钱，当然，爆率之低简直就和仙器差不多。

　　不过，再罕有，作为系统的主要地图，五大君主肯定会爆出一点来的，就看段尘等人有没有这个运气了。

　　“很快，时间就要到了！”血溅千里看了一眼时间，出声道，从下午两点开始，到下午的五点，足足三个小时的攻城时间，这三个小时，会有源源不断的怪物来攻击狂火军团，包括君主怪物和数之不尽的领主怪物。

　　“步羽，准备好！第一拨的怪物，是冤魂军团，是四大鬼将的魂魄鬼王所率领的，你的任务就是去把魂魄鬼王给引出来，小心一点，魂魄鬼王很不好对付的就是魂魄鬼王的速度，很快！”段尘回身，对着步羽出声说道。

　　“吴侨，你从中协助，魂魄鬼王如果被引出来，肯定会有跟随者，到时候，我们在一边等着！”段尘再度看向吴侨，出声说道。

　　“好！”闻言，步羽和吴侨齐齐的点头，虽然比较麻烦，可是，却是最直接有效的，怪物攻城的手段，并非是全部上，而是四大鬼将各自带着自己的部队先上，其余的慢慢的逐步叠加，不然，一口气出现，那整个战场也装不下那么多的玩家和怪物。

　　“时间到了！”段尘看着时间，此刻，时间已经定格在了两点，时间已经到了。

　　随着段尘话音落下，原本明媚的天空，顿时闪过一片乌云，乌云来的极端快速，瞬间，就已经盖过了整个天空，狂火军团的驻地，陷入了一片阴影之中。

　　“开始了！”看到这一幕，众人立刻便明白了过来，这一场战斗，已经开始了，而这就是最早的前奏了。

　　“真的，开始了！”段尘目光朝着远处看去，此刻，一道道幽魂已经出现，这些幽魂，都是魂魄鬼王的手下，以速度见长的幽魂。

　　怪物攻城，在众人的期待之中，缓缓的拉开了帷幕，这一场战斗，注定是有人欢喜有人忧。


第282章 魂魄鬼王

　　“战斗开始了！”不止是段尘等人，就连笑苍生等人，此刻也是发出了一声兴奋的喊声，战斗，终于在这一刻打响了。

　　“还没有发现战神狂尘等人吗？”笑苍生看向了身边的很高很强大，目光之中隐含着一丝凝重之色，出声问道，先前他就探查过了，涅槃阁只有少数玩家在这里，真正的精锐尽数都不在狂火军团，很显然，战神狂尘还另有打算，而此刻，笑苍生还没有发现，段尘等人所在的地方，究竟是哪里。

　　“没有找到！”闻言，浮生不由得苦笑不已，他们是派遣了人进入涅槃阁充当间谍，可是，那几个人都被送到了狂火军团的驻地，至于段尘等人，说实话，没人知道。

　　“不管他了！这个时候，狂尘也玩不出花样来！我们等着！第一拨的幽魂军团，是消耗狂火军团外围那些散兵游勇的最好机会，等这些家伙被收拾的差不多了，也是我们开始出击的时候，记住，小心天使部落，神之军团和那个该死的涅槃阁！”笑苍生的目光之中满是阴狠之色，出声低喝道。

　　“知道！”闻言，众人齐齐的点头，他们也很清楚，笑苍生在段尘手里不知道吃了多少次的败仗，对于战神狂尘，一直是处于警惕状态的。尤其是现在这个时候，对于尚未出现的战神狂尘，更是有些凝重了。

　　而此刻，笑苍生不知道的是，段尘就在距离他不远的山头上，注视着战场内的一切，这场战斗，对于段尘而言，并没有什么，三个小时的时间，狂火军团内这么多的玩家，而出口就两个，到时候，想要挤出去都难挤出去，除非是用飞行坐骑，而如此大规模的飞行坐骑出现，也会吸引大量怪物的攻击。

　　“吼！”暴怒的嚎叫声响彻而起，此刻，一只只形如幽灵的怪物瞬间出现在了场中，这些怪物，都是针对狂火军团出现的怪物从最外围的冤魂，精英级别的幽魂，以及魔化BOSS级别的诡灵，领主级别的魔灵王不一而足，数量的庞大程度，更是直逼狂火军团外围的大量玩家，竟然一眼望不到头。

　　“什么时候出发？”步羽看着面前的庞大队伍，出声问道，此刻，步羽和吴侨已经完全的准备妥当，就等着冲进怪群之中，抓住君主怪物往外面拽了。

　　“等着！”段尘目光直视着场中的情况，一遍一遍的扫视着，此刻，玩家和这一大群的怪物都已经完全的碰撞在了一起，一场大混战已经展开，可是，段尘却依旧没有看到一魂魄鬼王的踪迹。

　　“魂魄鬼王，还没有出现！”段尘看着场中的怪物，出声说道，没有魂魄鬼王，段尘等人不需要这么快出现，毕竟，虽然如今大战爆发，可是，真正有手段的玩家，都还在狂火军团内，如今和这些怪物奋战的，都是一些等级不高装备不好的玩家，三五成群对付一只普通怪物的，都比比皆是，自己等人冲上去，万一这些普通玩家都被击杀了，那么，自己等人上去，等于是送菜。

　　“吼！”猛的，一阵咆哮声响起吸引了段尘的注意，远处，一道黑影瞬间闪现而过，速度极端的快速，黑影所掠过的地方，一个个玩家瞬间倒地，没有一个不是一击秒杀的。黑影一身黑色的装束，面容苍白，没有一丝血色，神情冷峻，好似万年不化得坚冰，手中，短剑不断的刺出，一剑下去，一般都会有玩家被击杀。

　　“是魂魄鬼王！”段尘目光之中爆发出了一抹喜色，魂魄鬼王，终于在这个时候，出现了。

　　“真的是魂魄鬼王！”闻言，众人也是露出一抹欣喜之色，那个疯狂屠戮玩家的，真的是魂魄鬼王，他出现了。

　　“步羽等等，等到魂魄鬼王接近中心区域，你再动手！”段尘看向步羽，出声说道，此刻，步羽和吴侨已经开始朝着魂魄鬼王潜行了过去，而魂魄鬼王也按照段尘所设想的，竟然靠近了段尘等人所在的方位。

　　“我们下去！”段尘的目光之中闪过一抹喜色，魂魄鬼王横冲直撞，竟然朝着自己等人这边的方位冲来，这样一来，步羽和吴侨更加容易吸引住魂魄鬼王的仇恨值。

　　此刻，魂魄鬼王所过之处，大量的玩家都直接退开了，这些玩家很清楚，自己和君主怪物的差距，就算是领主级别的怪物，都不是这些玩家能够动得了的，更何况是君主级别的怪物了。此刻，对于这只能够瞬间秒杀玩家的君主怪物，这些普通的玩家直接选择了躲避。

　　而魂魄鬼王显然不愿意放弃这些玩家，不断的出手，将一个个玩家瞬间灭杀，此刻，在魂魄鬼王手中被干掉的玩家数量，绝对超过了三位数。

　　“这魂魄鬼王好猛，我们真的能够干的动？”神王有些惊讶的看着魂魄鬼王，这魂魄鬼王未免太过霸道了，这一下子已经弄死了这么多的玩家。

　　“八十五级的君主，你以为开玩笑的？”闻言，血溅千里出声说道，这一只君主，绝对能够抵得上五百多名精锐玩家，涅槃阁全部的精锐都在这里，哪怕是这么多人全力出手，可能也要被魂魄鬼王弄死一成的人马。

　　此刻，魂魄鬼王依旧还在不断的击杀玩家，不过，魂魄鬼王显然是距离段尘等人所在的这个方向越来越近了。

　　“步羽打算出手了！”段尘的目光顿时一闪，步羽此刻应该已经在魂魄鬼王的身后位置了，论速度，魂魄鬼王的速度是快，可是，步羽的速度也不慢了。两者相比，或许是差不多。

　　“咻！”就在魂魄鬼王刚刚将短剑刺入一个战士玩家的身体内的时候，步羽猛然暴起，手中的匕首直接割向了魂魄鬼王的咽喉部位，瞬间，魂魄鬼王的头上冒出一个伤害值来。

　　“吼！”低沉的咆哮声响起，顿时，魂魄鬼王露出一抹暴怒之色，目光死死的盯着攻击他的步羽，而此刻，步羽已经朝着段尘所在的地方跑去。

　　“该死，是步羽！战神狂尘在外面！”狂火军团的城墙上，笑苍生看到这一幕，脸色瞬间一变，他终于知道段尘要干什么了，这个家伙打定主意就是要吃大鱼，还挑中了最大的那条。


第283章 群起攻之

　　“战神狂尘！”笑苍生的目光死死的盯着步羽，而顺着步羽逃窜的方向，笑苍生发现了一个整编过的队伍，是段尘的队伍，战神狂尘，就在那里！

　　“该死，这家伙好阴险！”很高很强大的脸色也是一沉，段尘竟然在城外吸引住魂魄鬼王的仇恨，打算就在城外弄死魂魄鬼王。

　　“老子当时怎么没想到？”洛神看着身边的神棍王上仙，出声问道，这一刻，洛神有些郁闷了，段尘竟然利用这些普通玩家，来阻挡住大量的怪物，而让步羽和吴侨去吸引魂魄鬼王的仇恨，将这只实力最强的魂魄鬼王给吸引了出来。

　　“他吞得下吗？”神棍王上仙的脸上夜露出一丝疑惑之色，毕竟，魂魄鬼王不是一个人出手，还带去了足足十只领主怪物，这已经是很大一个阵仗了，这样的阵仗，哪怕是洛神等人，率领六百多人也不敢硬接，毕竟，等级的差距太大。

　　“别人或许不行，可是，他一定可以，因为他是战神狂尘，至今为止，还没有败过的战神狂尘。”洛神摇了摇头，出声说道，总的来说，战神小队的众人都是华夏城几大公会所羡慕的对象，战神狂尘所带领出来的这个可怕团队，不管是谁，都有着可怕的实力，在任何公会，都能够进入前三的可怕人物！

　　可是，就是这样一个小队，尽数的被段尘收编了过去，八个人，足足八个人，在游戏之中，八个巅峰玩家，有时候比八百人还要可怕的多，尤其是在后期，这些玩家的价值只会更加的高。光是这八个人所绽放出来的实力，就足够魂魄鬼王喝一壶的更何况是其余的六百余众，有这么多人在这里，魂魄鬼王，可能还不够看的。

　　“战神狂尘，最为可怕的不是他的实力，而是眼睛，毒辣的眼睛！”洛神看着远处段尘的身影，出声自语道，不管是战神小队的谁，在没遇到战神狂尘之前，都不算是特别有名，可是，一旦和战神狂尘靠边，那就是腾云直上一般，身价百倍。

　　梦织，风狂，心碎无尘，偷心小侨，神秀，步羽，足足六个人，在没有遇到段尘之前，这六个人的名气都不算很大，可是，自从加入战神小队之后，六人的实力都暴涨不说，名气也是如日中天，这六个人加上战神狂尘和暴君血溅千里，已经将整个华夏城的巅峰玩家瓜分了一半，那是多么可怕的眼光。

　　此刻，步羽和吴侨近乎将速度提升到了极致，两人的速度都已经提升到了巅峰，可是，却依旧没有甩开魂魄鬼王，当然，魂魄鬼王也没有追上两人，一路上都是这样持平的前进。

　　“除了魂魄鬼王，还有十只领主！”段尘看着远处的情况，出声说道，十只领主，这个时候，也是决定胜负的关键了。

　　“怎么办？老大你说吧！”神王看着段尘，出声说道，这个时候，他们也豁出去了，玩票大的！

　　“神王，你带一百人，给我干掉那十只领主！”段尘看向神王，出声道：“有没有问题！”

　　“一百人太多，五十人就够了！”闻言，神王摇了摇头，领主怪物好打，难对付的是君主，尤其是这类等级比自己等人都还要高的君主，哪怕是段尘，血溅千里被攻击到，都只需要两三下，更何况是其他人，这个时候，应该集中力量对付魂魄鬼王。

　　“少给老子废话，一百人，全部对付领主，尽快解决回来帮忙！”段尘闻言，出声道：“不是要你们缠住，我要的是尽快解决领主立刻回来！”

　　“知道了老大！”闻言，神王的目光顿时闪过一抹了然，一百人对付十只领主，还要尽快解决，这个活不是想象的那么好干的了。

　　“快点，攻击啊！”吴侨的尖叫声响起，此刻，吴侨已经被魂魄鬼王追的快要发狂了，魂魄鬼王一个劲的追着他不放，哪怕吴侨的速度很快，也快撑不下去了，魂魄鬼王已经越来越接近吴侨。

　　“攻击！”闻言，众人急忙对着面前的魂魄鬼王攻击过去，强大的攻击一道道的落在了魂魄鬼王的身上，这一刻，不管是魔法还是利箭，都直插魂魄鬼王的身体。

　　“吼！”魂魄鬼王原本猛冲的势头瞬间缓解，看着四周的情况，发出一声咆哮，这一瞬间，魂魄鬼王足足损失了五万多的血量。可见众人的攻击都不俗了。毕竟，都是段尘等人选出来的精锐部队，这样的实力，并不奇怪。

　　“金刚斩！”血溅千里的爆喝声响起，一道金色的气劲瞬间轰在了面前的魂魄鬼王身上，金刚斩技能是金甲地龙爆出来的，段尘感觉更加的适合血溅千里，就给了血溅千里。

　　“轰！”魂魄鬼王还没从刚才那一连串的攻击之中回过神来，就被血溅千里一锤子轰退了出去，身体直接被轰退了数步，虽然血量没有下降多少，可是，却也被打的爆发了怒气。

　　魂魄鬼王目光直接盯住了血溅千里，眼中闪过一抹怒色，魂魄鬼王这一次是真正的被打怒了，一连串的攻击，早已经使得魂魄鬼王陷入了一片怒火之中，加上血溅千里随后的一下，更加使得魂魄鬼王暴怒了。

　　“哼！”幽冷的冷哼声响起，魂魄鬼王直接对着血溅千里冲去，短剑直接刺向了血溅千里。

　　“吼！”暴虐的吼声响起，一只硕大的虎爪直接从虚空之中暴掠而过，在魂魄鬼王的攻击还没有靠近血溅千里的刹那，轰击向了魂魄鬼王。

　　“轰！”魂魄鬼王根本没来得及反应，就被轰退了出去，此刻，魂魄鬼王的眼神，早已陷入了一片怒火之中，一双血红色的眼珠子，更是死死死的盯着面前出手攻击他的怪物。

　　玄冰爆魔虎此刻也是张开它那硕大的血盆大口，血红色的目光死死的盯着面前的魂魄鬼王，此刻，玄冰爆魔虎在被章雨操控着，实力自然不可与平日相比。

　　段尘也已经冲到了魂魄鬼王的身后，准备蓄势待发的攻击了。此刻，依旧是大量的攻击轰落在了魂魄鬼王的身上，一下一下的攻击，使得魂魄鬼王陷入了暴怒之中，此刻，玄冰爆魔虎以及大量的战士都围拢在了魂魄鬼王的身边，将魂魄鬼王给团团围住，魂魄鬼王的实力也是极端强悍，此刻，连续的几次攻击，将好几名玩家给击杀了。

　　不过，总体来说，段尘等人还是没有多少的损失的，只是损失了几名玩家，可是，魂魄鬼王在段尘等人的全力围攻下，已经下降了不少血量了。

　　“老大，我来了！”神王带着四个玩家瞬间出现在了魂魄鬼王的面前，此刻，神王手拿重盾，抵挡在了魂魄鬼王的面前，此刻，神王等人已经解决了领主，前来帮忙了。

　　“快了！”段尘扫了一眼身后的情况，除了神王，其他玩家也都快了，只要这些玩家的实力都跟上了，那一切就好解决了。哪怕魂魄鬼王再强悍，也抵挡不住这么多精锐玩家的进攻。要知道，段尘打出来的装备，尽数都包装在了神王等人的身上，神王等人此刻身上的装备，都是一等一的好装备。

　　“吼！”遭遇到连续的打压，加上此刻的境况，哪怕是魂魄鬼王，也陷入了一片怒火之中，低沉的吼声响起，魂魄鬼王直接一剑刺了过去，瞬间，一名战士直接倒地，被击杀了。

　　“这家伙的攻击很厉害！”血溅千里微微皱眉，如今，挂在魂魄鬼王身上的玩家，数量已经上升到了一百人，这已经是一个很可怕的字数了。

　　“是很厉害！”段尘闻言，出声说道，他也是连续的几个攻击下去了，好在段尘躲避的够快，不然，早就被魂魄鬼王给击杀了。

　　除了段尘之外，血溅千里和步羽吴侨也是如此，都差点挂在魂魄鬼王的手中要不是众人的躲避够及时，或许早就挂掉了。

　　在段尘等人连续的攻击下，此刻的魂魄鬼王，已经没有了多少的血量，不过，魂魄鬼王也击杀了足足两百多名玩家，虽然被段尘等人复活了近乎一半起来。

　　“老大，那魂魄鬼王抵挡不住了！”狂火军团内，很高很强大看着魂魄鬼王的血量已经不多了，不由得出声说道，这个时候，如果任由段尘等人攻击下去，魂魄鬼王爆出的东西，就一定是段尘等人的囊中之物了。而如今，可能还有机会抢夺回来。

　　“我知道，可是，我们怎么出去？”笑苍生看向城外，出声问道，城外都是怪物和玩家，就算想要挤出去也挤不出去。

　　“飞行坐骑！”浮生看向笑苍生，出声道：“咱们可以飞！”

　　“飞！”闻言，笑苍生的目光顿时一亮，浮生的主意不错，如今，近乎所有的玩家都拥有坐骑，70%拥有的都是飞行坐骑，这个办法或许可行。


第284章 被包围了

　　“那就飞！”笑苍生看着远处的战斗场景，露出一抹狞笑出声说道，段尘刻意制造了这样的结果，可是，他却算漏了一样，玩家拥有飞行坐骑，也是可以飞翔的，越过这些玩家，就可以到达狂尘等人的所在地，和其抢夺资源。

　　一面是已经和魂魄鬼王战斗已久的疲劳之师，一面，却是养精蓄锐已久的精锐部队，这一场战斗，根本没有什么可比性，笑苍生感觉，自己有七成能够抢夺到魂魄鬼王的仇恨，并且，将那个该死的战神狂尘给废了。

　　在笑苍生的心目中，战神狂尘早已成了最为迫切需要解决的人物，这个家伙的存在，对于笑苍生来说，就是一个障碍，多次的失利使得笑苍生已经没有了多少的耐心，笑苍生相信，再次面对段尘，他的心里会有压力，因为他本能的已经有些恐惧和段尘做对了。

　　也就是如此，笑苍生才要更加努力的针对段尘，因为段尘算是笑苍生心中的心魔，只有超越段尘，笑苍生才会放开对段尘的束缚，不然，一旦遇到和段尘有关的事情，笑苍生就畏首畏尾的，那不是笑苍生所乐意看见的。

　　“飞！”笑苍生一马当先，直接骑在了一只飞行坐骑上，指着外围段尘等人所在的地方，出声爆喝道：“杀了狂尘，抢了BOSS！”

　　“杀！”闻言，苍生盟的玩家们双目赤红，与笑苍生一样，苍生盟的人视战神狂尘为眼中钉，毕竟，苍生盟的多次失利，责任都在战神狂尘这里。

　　“不好！那群家伙要飞过来！”梦织看向城墙上，一道道坐骑飞天而起，顿时出声惊呼道，如果这些东西尽数飞过来，对于众人来说，是很难防御的，毕竟，这些玩家都是没有动过手，而自己这边，在对付完魂魄鬼王，精神上也算是疲惫之师了。

　　“飞？”闻言，段尘扫了一眼笑苍生所在的地方，脸上露出一抹淡淡的讥讽道：“他也要飞的过来！飞过来，代价更大！”前世，鬼灵皇城开启的时候，也是如此，许多玩家打算借助飞天的优势来进行突袭，可是，最后，这些玩家的死伤无疑是巨大的，因为，鬼灵皇城的怪物，尽数都是飞天的猛将，玩家如果不飞行，怪物也不会飞起来攻击，可是，一旦有玩家飞天而起，就会完全的吸引仇恨，遭受到全部怪物的攻击，尤其是魂魄鬼王所属，尽数都是幽魂，幽魂，自然是可以飞行的。带着众人埋伏了这么久，段尘早就将可能出现的事情算计的清清楚楚，飞行坐骑这种事情，早就计划的清清楚楚了，段尘就等着笑苍生来追杀自己。现在，笑苍生就已经落尽了这一点上。

　　“冲啊！”此刻，苍生盟的玩家直接飞跃出了华夏城，朝着段尘等人冲去，目光之中闪过一丝火热，看着魂魄鬼王，此刻，魂魄鬼王的血量已经不足20%了，笑苍生他们冲过去，只要攻击段尘等人，在自己等人和魂魄鬼王的夹击下，涅槃阁的人肯定会被尽数击杀。

　　梦想总是美好的，此刻，苍生盟的玩家，包括笑苍生都已经算计到了这一步，看向魂魄鬼王，也犹如自己的囊中之物。

　　“兄弟们，冲啊！那魂魄鬼王就是我们的！”笑苍生大喝一声，指着远处的段尘等人，出声爆喝到。

　　“杀啊！”随着笑苍生的喝声，大量玩家也是发出一声怒吼，跟着笑苍生朝着段尘等人所在的地方飞去。

　　“嗷！”如狼似虎的咆哮声，猛地从地面之上传来，随着低沉的咆哮声响起，在城外和怪物对战的玩家顿时感到面前的怪物失去了仇恨，随即，这些怪物竟然尽数的朝着天空飞跃而去，发出一声暴虐的怒吼声。

　　“这些怪物，都疯了！”看到这一幕，所有人都惊呆了，场中尽数50%的怪物，竟然都冲上了天空，对着那飞出城去的笑苍生等人，包围了过去。

　　“我靠！”洛神和神棍王上仙看到这一幕，不禁吓出来一身冷汗，他们看到笑苍生那一伙人飞天而起，朝着段尘等人所在的地方冲去，就已经打算好了，自己等人也通过飞天坐骑飞出去，好在他们慢了一步，如果不是慢了一步，他们就和笑苍生一样，被这群怪物包圆了。

　　这要是落在这堆怪物群中，可是连骨头渣子也不剩啊！这绝对是令人窒息的事件了。那可是漫天的怪物啊！

　　“笑苍生这次要惨了，啥也没捞到，赔了一个行会的全部人员！”神棍王上仙嘴角有些抽搐了，这简直是太悲剧了。没有比笑苍生更悲剧的了。笑苍生就是一个顶尖悲剧。

　　“哈哈！这下子有好戏看了！”洛神后怕过后，就是一阵幸灾乐祸，没有比这更令人振奋的事情了。

　　“完了！”笑苍生的面色有些惨白，脸上早已没了先前的兴奋，取而代之的是死灰之色，此刻，笑苍生的脸色连续变了好几下，目光之中更是露出一抹惊恐之意。

　　“全完了！”不止是笑苍生，连很高很强大也知道完蛋了，这样一大群怪物围着，不死也要脱成皮。

　　“哈哈！笑苍生那货被包圆了！”吴侨兴奋的大呼道，笑苍生就这样被包围了，就是想出来也难出来了，哪怕是出来了，也绝对没剩下几个，在这样大的场面下，几个人起不到关键作用。毕竟，这里是战场，个人英雄是气势，却不是全部。

　　“他挂定了！”血溅千里看到这一幕，眼神之中满是冷厉之色，笑苍生足足两千人就这样被包围了，群起攻之，下场肯定很难看。

　　“老大，你快跑！我们拦住这群东西！”老兵，对着笑苍生喝道，这个时候，能跑掉一个是一个，而无疑，笑苍生跑掉是最有价值的。毕竟，笑苍生的实力摆在那里，笑苍生跑出去，还能够多杀一点怪物。

　　“吼！”此刻，幽魂们可不管这么多，发出怒吼，直接朝着中心处近一千多名玩家冲杀过去，直接就开始了最为残酷的进攻。


第285章 全军覆没的笑苍生

　　看着这些怪物冲过来，苍生盟的玩家顿时慌了神，这一刻，苍生盟玩家的内心防线已经完全的摧毁了，有的只有逃命这一条路线，一个想法。

　　“吼！”暴怒的吼声响起，此刻，大量的怪物犹如吃人恶魔，直接对着苍生盟玩家进行攻击，苍生盟的玩家哪怕再厉害，可是，等级的差距依旧明显，加上足足两三千只怪物的集体围杀，就算是笑苍生也要掂量一下自己的实力，更何况是其他人。

　　“轰！”“轰！”……

　　此刻的天空，一道道尸体不断的坠落下来，犹如下雨一般，有玩家，也有怪物，不过，大多数都是怪物，玩家虽然能够在坐骑上进行战斗，可是，普通玩家根本没有那么高的操控性，更不要说和这些可以悬浮的幽魂一起战斗了。

　　“老大，快跑！”老兵手握重盾，顶开了一个空隙，对着笑苍生出声爆喝道，这一刻，已经成了死局，苍生盟能够逃走多少，都是运气，只能够祈求笑苍生等一众高手能够逃出去。不然，就真的全军覆没了。

　　“走！”笑苍生低喝一声，目光之中满是暴怒之色，狂怒的神色早已出现在了笑苍生的脸庞之上，虽然不是被狂尘摆了一道，可是，却也是因为狂尘而起，笑苍生再次记恨起了段尘。毕竟，如果不是段尘，苍生盟不可能全军覆没还要赔上全部人的等级，这可是足足一千多人的等级，笑苍生想到这里，心就猛然抽搐了一下。

　　“狂尘！”笑苍生的目光闪耀着嗜血的疯狂，凄厉的吼声连远在狂火军团的洛神等人都听得一清二楚。

　　“笑苍生这家伙跑的真快！”看到笑苍生在怪物群中不断的奔逃，洛神不由得出声说道，这一刻，笑苍生的情况要多狼狈有多狼狈。

　　“哈哈，我开启了录像功能，这一段，算是笑苍生永远也抹不去的污点了！”神棍王上仙带着兴奋的尖叫，出声大喊道，他和洛神与笑苍生缠斗了这么久，还没有占据太大的上风，可是段尘却将这位华夏城第一巅峰此刻玩弄于鼓掌之间。

　　“哈哈！回头发布在官网上，标题就叫奔逃的第一游侠！”闻言，洛神也是发出一声大笑，这可是难得的机会，苍生盟全军覆没，在狂火军团能够获得好处最大的无疑是洛神和神棍王上仙了，毕竟，段尘等人人数不足，杀一只君主，两只君主也就差不多了，不可能五只都干掉，而且，随着战斗的开始，玩家和怪物的数量也在慢慢消耗，狂火军团外围，很快可能就没有多少的怪物了。

　　“跑！跑啊！”在这些怪物的围攻下，苍生盟的玩家还是跑出了三四百众，其余的，都交代在里面了，不过，这三四百众才是这些玩家之中最精锐的，毕竟能够从这么多怪物之中逃出身来，绝对是需要实力的。其中，笑苍生，很高很强大，潇潇雨歇等人都在。

　　此刻，笑苍生等人已经冲出了包围，再杀回狂火军团是不可能了，那么就朝着段尘等人所在的方位冲去，兴许还能够击杀几个涅槃阁的玩家。

　　“狂尘，你没有那么好过！”笑苍生的目光之中早已布满了仇恨，对于段尘的仇恨，在此刻，已经凝实无比了，虽然这次失利不是段尘的错，可是，笑苍生却还是将仇恨完全的转移到了段尘的身上。

　　“这群家伙，还真有些本事！”看着足足三百余众冲出包围，就连段尘也有些凝重了，此刻，魂魄鬼王在段尘等人的围攻下，已经只剩下5%的血量了，不超过五分钟，魂魄鬼王绝对能够被段尘等人击杀，这个时候，笑苍生如果来抢夺，还真的是很麻烦的事情。

　　“呕！”猛的，一声声的怒吼声响起，而段尘听到这一声声怒吼的刹那，顿时目光之中闪过一抹喜色。

　　“不需要管笑苍生了，他们挂定了！”段尘哈哈大笑道，目光，朝着远处看去，而众人也顺着段尘的目光看去，顿时，个个都露出了一抹笑意，第二拨怪物，出现了。

　　第一拨的怪物，是类似游侠一般的，而第二拨，却是实实在在的法系职业了，噬魂部队出动。

　　由噬魂鬼将带领的第二批队伍，全数由法师组成，这样的一群法师，绝对能够令全部的人头疼，包括还在天空的笑苍生等人。

　　“呕！”一道犹如恶鬼头颅一般的能量直接轰进了苍生盟一位玩家的身体内，顿时，这名玩家直接被轰杀掉了，此刻，大量的法师部队飞速的靠近，全部朝着苍生盟众人所在的地方靠近过去，没办法，谁叫这群家伙还在天空呆着，这么好的活靶子，不弄他弄谁？

　　“笑苍生要悲剧了！”众人都露出一丝笑容，笑苍生这一次不是悲剧了，是很悲剧了，好死不死的冲出包围，没有想到，竟然遇到了第二拨攻击，还被迎头撞上，又好死不死的还在天空，成了这群法师部队的活靶子，这一刻这群好不容易冲出来的家伙，可能要全部葬送在这群法师部队的手中了。

　　“笑苍生要哭死了！”心碎无尘哈哈大笑道，这是刚出虎口又入狼窝啊！这一下子，肯定是有死无生了。

　　“轰！”“轰！”……

　　天空之上，绚丽的魔法不断的爆发，在这一团团绚丽的魔法下，苍生盟的玩家的尸体，却不断的摔落下来，其中，不乏一些知名人物，如潇潇雨歇，如很高很强大的尸体，也在此列，毕竟，这两个人都不是血量很足的职业，撑不过几下。

　　“咻！”一道身影破空而出，正是笑苍生的实力，在这么多的玩家阻挡下，笑苍生也避开了大量的怪物，冲出了包围，不过，此刻的笑苍生却有些狼狈，因为除了他之外，其余的人都挂了，尽数挂了。

　　笑苍生冲出包围，第一件事，就是快速的落到了地面上，他算是看清楚了，飞入天空就会招来大量的仇恨，也不知道是哪个王八蛋设计的，这个设计可算是把他坑苦了，笑苍生是被坑的哭都哭不出来了。

　　“该死啊！”笑苍生的目光之中满是暴怒，除了大骂该死之外，根本没有一点办法，这次，算是指挥失利，可是，这代价，却未免太大了，足足上千人，就这样葬送在了这里，连一个渣也没留下。

　　“该死的狂尘，老子也不会让你好过，老子要多杀你几个人！”笑苍生的目光之中，满是怒火，这一次的失利，全部算在了段尘的头上，此刻，笑苍生明白，抢夺BOSS之类的事情，已经与他无缘了，那么，就多杀个涅槃阁的会员，最好能够弄死几个战神小队的，给段尘制造麻烦才是最重点的。

　　“你已经没有机会了！”就在笑苍生打算冲向段尘等人那边，多杀几个涅槃阁玩家的刹那，一道阴冷的声音，却在其耳畔猛然咋响，这道声音的出现，也使得笑苍生的眼睛猛然一变。

　　熟悉，太熟悉了，这个声音太过熟悉，是步羽，华夏城最为有名的勾魂死神，勾魂死神步羽，出现了！他要来勾取笑苍生的魂。这一刻的笑苍生，无疑是最脆弱的，而步羽，却抓住了这一瞬间的脆弱，在笑苍生落地的刹那，步羽已经朝着笑苍生接近了，而此刻，步羽的忽然出现，顿时使得笑苍生的大脑瞬间一停，出现了短暂的当机，就是这一瞬间的事情，就已经使得步羽抓住了最好的战机。幽冷的匕首，直送笑苍生的背后。

　　笑苍生只是感觉到背后一疼，顿时，身上各个地方都瞬间爆炸开来，随着爆炸声，笑苍生的血量不断的下降，很快，就已经被直接击杀了，黑暗爆破的可怕力量，在这一刻展现无疑，虽然此刻的笑苍生只有一半的血量，却也不得不说步羽的实力。

　　“华夏城第一游侠的脑袋，如果在平时，很值钱吧！”步羽看着笑苍生的尸体，淡淡一笑，目光直接转向了笑苍生的脚下，一个闪耀着光芒的戒指出现在了笑苍生的脚下，妖器级别的戒指，笑苍生爆的。

　　“有收获！”步羽淡淡一笑，抓起戒指，就直接回转过去，一点也不为自己击杀了华夏城第一公会的会长而感到自豪。可是，步羽自己不感到如何，其他人却感到了震惊，在华夏城，能够击杀笑苍生的人，多了一个人，那就是勾魂死神步羽。

　　“看到了么？”看向身边的洛神，神棍王上仙的目光有些凝重了，勾魂死神的可怕，是第一次展现在了神棍和洛神的面前。

　　“战神小队的怪胎，又多了一个！”闻言，洛神的脸色也有些凝重了，如今他们和段尘目标一致，是苍生盟，可是，只要苍生盟被他们逼倒，那么，就是他们和段尘之间的对决了，毕竟，一山不容二虎，而那个时候，高手的数量，也会决定战局，如步羽，如战神小队，都是一等一的高手，这样的高手，绝对是最可怕的。


第286章 耀世神盾

　　“嗷！”随着一声暴怒的嘶吼声，魂魄鬼王的身体顿时一阵摇晃，在段尘等人的面前重重的摔倒在了地上！

　　“终于挂掉了！”看着魂魄鬼王的尸体，众人不禁放松了一口气，魂魄鬼王挂掉，对于段尘等人来说，是一个好事。虽然这损失有些巨大，足足有两百多人挂掉了，哪怕是在场的，也有五六十人是挂掉被牧师拉回来的。

　　“老大，有好东西啊！”吴侨一脸兴奋的看着段尘，出声说道，魂魄鬼王很给力，爆出了四件装备，其中有两件伪仙器级别的宝物，都是游侠专用。

　　“君主血液！”血溅千里看着手里的一抹艳红，眼中的光芒早已闪烁无比，君主血液，终于出来了。

　　“看样子，收获很大！”段尘淡淡一笑，十只领主加上魂魄鬼王，众人所得到的，也是分外巨大的。

　　“在场的和挂掉的，都给予一千点的行会值！”段尘看着众人，出声笑道：“领主爆出的东西，也给他们分了！”

　　“老大万岁！”闻言，众人顿露出一抹喜色，行会值是行会玩家的根本，到了创建帮会的时候，行会值就会体现出来，帮会拥有帮会仓库，而玩家需要用行会值来换取帮会内的装备药剂材料等一切所需要的物资，这个时候，帮会的仓库好坏就分外重要了。

　　只有对帮会的贡献越大，行会值也会越多，玩家也可以贡献材料，装备，技能书等一切东西，来换取帮会内的行会值，这本就是一个互惠互利的事情，段尘发放的行会值，在如家可能没有什么，可是到了后期，行会值就很有用了，所以，玩家们都发出了一声声兴奋的喊叫。

　　“魂魄鬼王爆出了什么？”段尘首现看向的是吴侨，魂魄鬼王刚刚挂掉，吴侨就已经开始收拾魂魄鬼王爆出的一切物品了，如家，吴侨的手里，可是拿着魂魄鬼王爆出的装备。

　　“看！”闻言，吴侨将两件装备亮了出来，两件伪仙器，闪耀着属于仙器的光泽。

　　“幽魂面巾（伪仙器）：防御60，魔防60，视野加3，力量加10，附带幻影效果，可瞬间化作一道幻影，冲向十码之外的对手！需要职业：游侠，需要等级：80”

　　“魂魄短剑（伪仙器）：攻击277，攻击速度加3，力量加20，附带技能：夺命一击：瞬间划出一道剑气，直接冲击对手，造成巨大冲击！需要职业：游侠，需要等级：80”

　　两件伪仙器，都是游侠职业的，而这两件伪仙器，也绝对强横。

　　“魂魄短剑归我好了！”吴侨出声说道，他原本就不是职业刺客，相对而言，他更愿意扮演斥候的角色，探查搜索，当然还有强大的攻击，而如家，吴侨所欠缺的，是强大的攻击，这个魂魄短剑交给吴侨，是最适合的。

　　“那是我的！”步羽指了指吴侨手中的幽魂面巾，出声道，幽魂面巾的属性更加的适合游侠，加上面巾遮住半张脸庞，使得步羽看上去更加的冷冽。

　　“给！”闻言，吴侨将幽魂面巾递给了步羽，他害怕的，就是步羽和他抢短剑，短剑如果不抢，就好了。

　　“好！”步羽直接接过了，吴侨递过来的幽魂面巾，点了点头。

　　“千里，先升级盾牌吧！”段尘看着血溅千里，出声笑道，血溅千里的盾牌，还需要升级，如今，已经有了君主血液，完全可以开始升级了。

　　“恩！”血溅千里闻言，点了点头，看着手中的盾牌，目光之中，露出一抹喜色，这面盾牌，可是血溅千里花了九牛二虎之力得来的，如今，这面盾牌的作用越来越小了，血溅千里的等级上去了，怪物的等级上去了，盾牌却有些不够用了，如今不同了，血溅千里的盾牌，终于可以升级了。

　　将手中的那一滴君主血液直接拍在了面前的盾牌之上，顿时，盾牌之上闪耀起了一道光芒，剧烈的光芒闪耀，直接照耀了在场的众人，此刻，血溅千里的盾牌之上，一道光芒不断的闪耀，化作了一颗血红色的宝石，那就是君主的血液，血溅千里此刻方才发现，他的盾牌上有一个诡异的阵法，而阵法，是利用十个凹槽连接的，这就是催动盾牌进化的最根本原因，此刻，第一个凹槽上已经出现了一颗血红色的宝石。

　　“千里老大，亮属性！”神王有些期待的看着血溅千里的盾牌，出声说道。

　　“好！”血溅千里看着手中的盾牌，出声笑道：“这面盾牌，很实用！”

　　“耀世神盾（妖器）：防御200，魔防200，体质加50，附带格挡反弹效果：5%几率可将格挡住的伤害反射回去！需要职业：战士，需要等级：70”

　　“好东西！”段尘看着血溅千里手中的盾牌，出声说道，七十级的盾牌，属性竟然直逼六十级的伪仙器，这样的属性，绝对能够引起一阵哄抢。

　　“希望还能够获得一滴君主血液，升级我的盾牌！”血溅千里出声说道，君主血液在争霸之中算是最珍贵的，那可是冲击宗师击炼药师才用的材料，自然难以获得。

　　“老大，还有一只君主，我们抢不抢？”吴侨目光看向远处的战场，此刻，噬魂鬼将不断的发出魔法，轰击在了大量玩家的身上，玩家的死亡越发的高了。

　　“不抢！”闻言，段尘摇了摇头道：“噬魂鬼将的法术太霸道，我们吸引不出来！就算步羽和吴侨一起上，我保证，也绝对会死在噬魂鬼王的魔法下！”

　　“好吧！”闻言，众人都有些失望，不过众人却也明白，如果硬是凑上去，吃亏的可能是自己，不如保存实力，来抢夺接下来的三只BOSS。

　　“记住，不要太过耀眼，一只就差不多了！”段尘看着众人，出声说道：“如果我们都吃了，那么，神棍王上仙和洛神就算不说什么，心理也是不会平衡的。”

　　“知道了！”闻言，众人点了点头，段尘所说的，也是有道理的，毕竟，如今是合作关系，不宜闹僵。

　　“那我们就这样等着？”吴侨看着段尘，出声问道，这样等着也不是办法，众人肯定也不干！

　　“你们不会吸引一些领主BOSS过来吗？”段尘看着吴侨，步羽，还有邪君等人，出声笑道：“对付不了噬魂鬼将，你们还对付不了一些领主？”

　　“我去引！”闻言，吴侨哈哈大笑道，如今，整个怪物攻城的地点，没有什么对手，苍生盟一倒下，哪怕是赶回来，也已经是尾声了，毕竟，如今狂火军团的传送阵已经关闭，玩家只能够跑步前来，苍生盟回来，也只能够喝汤了，肉是没得吃了。

　　“走！”邪君大手一挥，顿时，大量的游侠玩家跟着邪君也是朝着怪物冲击的地点冲去，毕竟，段尘等人所在的地方太偏了，很少有怪物朝着这里冲来，就算是冲过来，也在很快的时间内就被众人瓜分了，现在，就是要努力的吸引怪物，越多越好。

　　吴侨等人冲去怪群，直接找向了一些领主级别的近战怪物，远程的，虽然好打，却也难以吸引，哪怕是吴侨等人在跑，远程的怪物也是可以进行攻击的，不太好吸引，不如近战的怪物，直接就被吸引过来了。

　　“准备好了！”段尘看着吴侨和步羽开始朝着这边吸引怪物，顿时露出一丝笑容，这些怪物，绝对不会给段尘造成多大的伤害，而且，这么多的怪物，正好可以在第三拨怪物来临的时候，尽数击杀，更加不会影响段尘的计划。


第287章 赤鬼魔王

　　此刻，整个怪物攻城已经持续了许久，随着噬魂军团的加入，狂火军团的外围，玩家的数量也在急剧的减少，这些玩家本来等级就不高，或者就是闲散玩家，如何与大部队相比，这一刻，自然是尽数的全军覆没了。

　　“差不多了！”神棍王上仙的目光一直盯着外围的噬魂鬼将，这一刻，最大的目标，自然是噬魂鬼将。

　　“洛神，那噬魂鬼将朝着这里来了，我们要做准备了！噬魂鬼将，不能落在别人手里！”神棍王上仙看着洛神，出声说道。

　　“狂尘看样子也没打算对噬魂鬼将下手！”洛神扫了一眼段尘等人所在的地方，不由得松了一口气，怕就怕段尘乱来，到处乱枪，看样子，段尘也知道，要留点汤底给自己等人。

　　“带人下去，给噬魂鬼将一点教训！”神棍王上仙出声大笑道，噬魂鬼将如今冲到了这个地步，是要好好的教训教训了，在噬魂鬼将手中死亡的玩家数量，绝对超过了五六百人了，噬魂鬼将一个魔法下去，就是一大片倒下。

　　此刻，噬魂鬼将已经冲到了狂火军团的外围，就连狂火军团的城门，也被几大恶灵法师轰碎了，大量的玩家涌出，和这些好不容易冲杀过来的恶灵法师展开了厮杀。

　　“洛神开始击杀噬魂鬼将了！”吴侨看向远处，出声说道。

　　“让他杀吧！”段尘闻言，出声笑道：“噬魂鬼将的群攻魔法太多，虽然是各大鬼将之中血量最少，防御最弱的，可是，攻击太高，这么多的玩家，肯定会被击杀！”

　　“该死，这么多人！”洛神看到冲出的玩家，顿时脸色一变，此刻，大量的中级和低级行会也按耐不住了，直接朝着外围冲去，开始击杀着一只只的怪物，其中，有五六个行会显然已经达成了共识，朝着噬魂鬼将杀去。

　　“这几个家伙也敢抢怪！杀下去！”洛神的脸色顿时一沉，看向身边的破甲，出声大喝道：“杀出去！给我跺了这群家伙，让他们知道，我们的怪不是那么好抢的！”神棍也有些急了，好不容易看到一只君主怪物，如果再被其他公会捷足先登，那就太过可悲了。

　　“神棍，不需要！”闻言，洛神急忙制止了神棍的建议，出声道：“如果咱们现在翻脸，就得罪了这么多的公会，得不偿失，你我都带着围着这群家伙，我保证，这群家伙杀不过噬魂鬼将，很快就会被挑下来，到时候，我们再上！这群家伙不但捞不到好处，还帮我们杀了这么久的怪物！”

　　闻言，神棍点了点头，看向破甲，道：“去！”

　　“是！”破甲点了点头，立刻带人出城了。

　　而此刻，噬魂鬼将的身边，一个个玩家围拢了过来，看着噬魂和那些玩家的战斗，洛神和神棍倒是不急了，这些玩家的数量倒是不少，足足有着七八百人，可是，论质量就是一塌糊涂了，而且，显然，这些家伙的配合也没有节奏，这短短几分钟的时间，在噬魂鬼将的攻击下，已经挂掉了足足上百人，情况简直是惨不忍睹。

　　“各位，不如就此放弃，这噬魂鬼将我们接手了如何？”洛神站在一边，看着战斗，露出一抹笑意，出声问道，他所带的人可不是这群废材，能够解决得掉噬魂鬼将。

　　闻言，那些玩家都愣了一下，看了一眼噬魂鬼将，不由得点了点头，洛神说的没有错，他们打不过噬魂鬼将，这已经是事实，既然如此，那就放弃吧！

　　看到这群玩家同意，洛神不由得露出一丝笑容，只要他们接手噬魂鬼将，就算是段尘想要抢夺，也没门了。

　　“那好，我们接手，你只管走吧！”洛神抬手，召唤出了自己的召唤兽，一只巨大的怪兽瞬间出现在了洛神的面前，这只怪兽有些像牛，浑身闪耀着赤红色的光芒，尾巴犹如一只毒蛇一般，还吞吐着火焰般得蛇信。

　　“火蟒牛！”段尘看着洛神召唤出来的怪物，顿时闪过一抹惊讶之色，六十五级君主怪，火蟒牛！没有想到，洛神还有一只这样的召唤兽。

　　“这是牛王啊！君主级别的！”段尘看着章雨投来的目光，出声笑道：“很不错的怪物！”

　　“这丫的运气真好！”一听是君主级别的，章雨也有些羡慕了，君主级别的兽类怪物太少，除非是巨龙，可是，巨龙岂是那么容易解决的，就算能够解决也不一定遇得到。

　　“洛神他们能够解决，不过要花费一段时间，这一段时间，足够我们运作了！”段尘看向众人，出声笑道：“开始了，第三只君主级别怪物肯定是我们的！”

　　“好！”闻言，众人顿时露出一丝喜色，如果真如段尘所说，那么，他们灭杀了两只君主怪，值了。

　　“第三只君主怪！是赤鬼魔王，防御高，血量厚！不过，行动比较慢！”段尘看着众人，出声道，这只赤鬼魔王是段尘等人的囊中之物了。

　　“反应慢就好！”闻言，吴侨不由得出声笑道，就怕速度太快，魂魄鬼王差点弄死吴侨了。

　　“吼！”远处一道道暴怒的声音响起，犹如凶兽的咆哮声响起，使得整个场面出现了一片混乱，段尘等人也是露出了一抹惊叹，这赤鬼魔王的部队，果然暴力。

　　“吼！”大量的怪物，发出一声怒吼，冲入了玩家的队伍之中，这些怪物个个形如恶鬼，头上还有一对尖角，手中所握的，不是狼牙棒就是重锤，一副野蛮人的打扮。

　　“吴侨，那就是赤鬼魔王！”段尘的目光，一直锁定在这一次出现的怪物群中，当一个巨大的身影出现的刹那，段尘顿时出声大喊道。

　　闻言，吴侨的目光也转向了段尘所指引的方向，赤鬼魔王！

　　一身蓝色的皮肤，那一个脑袋，却是鲜红欲滴，一脸的狰狞，尤其是其脑袋之上，竟然还有一对类似绵羊一样的角，看上去，有些四不像的感觉，不过赤鬼魔王浑身赤裸，那一身肌肉，众人一看就知道，充满了可怕的爆发力。加上他手中那一把巨大的长斧，众人都有些惊叹，这位鬼王的外形，是多么的凶悍了。

　　“这家伙如果来一下，保证不好受！”神王出声说道，赤鬼魔王光是外形，也绝对能够令众人吓退几步了，这样子，保证不是好对付的角色。

　　“我去吧！”吴侨直接一点，瞬间，便冲向了赤鬼魔王，段尘先前就已经说了，赤鬼魔王的速度比较慢，所以，吴侨完全有信心不被赤鬼魔王攻击到。

　　“该死，又是一只君主，这只君主要给狂尘拿去了！”洛神看着忽然出现的赤鬼魔王，顿时有些郁闷了，尤其是看到赤鬼魔王的面前，已经出现了步羽和吴侨的时候，更加的郁闷，自己原本还打算尽快解决这里，去和段尘抢夺下一刻的怪物控制权，没有想到，已经没机会了。

　　“拿去就拿去，还有一只！”神棍同样有些郁闷，不过他也看开了，出声安慰道。

　　“这东西也不好对付！”洛神扫了一眼赤鬼魔王的样子，出声道：“一看就知道，这东西的攻击很强悍，狂尘也不可能回好过多少！”

　　此刻，两人攻击着面前的噬魂鬼将，自然知道，八十五级的君主到底有多么可怕了。在噬魂鬼将的魔法之下，两人也损失了不少的人手了。


第288章 咬他蛋蛋

　　“系统提示：狂火军团将迎来最后的挑战，无常鬼王将带领无常部队前来，请玩家注意！”猛地，系统提示的声音响起，使得场中的众人都愣了一下。

　　“无常鬼王！”段尘的目光闪过一抹惊讶，这次的怪物攻城竟然只有四大鬼将，鬼灵君王竟然没有出现。

　　“前世鬼灵皇城开启的时候，大部分的玩家都到了八十级，如今，大部分的玩家还在六十级转悠，看样子，这就是关键所在了！”段尘眯起眼睛，出声自语道，这就是解释为什么怪物攻城的时候会少了最后最强大的部队的原因了，因为玩家的等级太低，如果再加入鬼灵君王，那么，一切都玩完了，鬼灵君王的加入，完全可以占领整个狂火军团。

　　这样的情况，系统不会允许出现，狂火军团被占领了，玩家就没有中转城镇了，这一点，系统很清楚，所以，系统将难度略微的调整了，只加入了一个无常鬼王，却将最难对付的那位给自动忽略了。

　　“哪怕是如此，狂火军团还是难以抵挡啊！”段尘眯起眼睛，出声自语道，神棍王上仙等人面对噬魂鬼将打的如此辛苦，加上一个无常鬼王，这战斗就真的很难说了，这一场战斗，还真的很难分得出胜负来。

　　“不过，应该不会输的太惨了！”段尘呼出一口气，出声自语道，这么多的玩家在这里，如果硬拼的话，败北的希望不大。

　　“吼！”此刻，吴侨和步羽方才将赤鬼魔王拉到了阵营之前，赤鬼魔王的吼声震天，段尘等人都被震的耳膜生疼。

　　“章鱼！让玄冰爆魔虎先冲上去！”段尘看着章鱼，出声大喝道：“来四个牧师专门治疗玄冰爆魔虎，治疗不要停！”

　　闻言，众人的神色顿时一变，四个牧师的治疗，竟然还不能够停止才能够拉住赤鬼魔王的攻击，这攻击太过霸道了。

　　“这里，除了盾战士，其余的人，根本抗不住三下！”段尘看着众人投过来的目光，脸色凝重的说道，哪怕是血溅千里也是无法抵挡五下，段尘有着两个护身斗技，也绝对熬不住三下。

　　“老大，这东西太可怕了吧！”章鱼的脸色有些凝重，出声道，玄冰爆魔虎是章雨的召唤兽，而且，这是章雨最后召唤玄冰爆魔虎了，可不愿玄冰爆魔虎就这样挂掉，他可找不到君主级别的怪物来充当召唤兽了。

　　“没事，玄冰爆魔虎血厚，不会那么快挂掉！”看着章雨一脸肉疼的样子，段尘不由得出声笑道，章雨这个样子，活像是要拉去刑场枪毙一样。

　　“千万别有事，不然就不好玩了！”章雨看着玄冰爆魔虎，出声说道，君主怪物是兽类的本来就少了，加上头骨难爆，可千万别出事才好。

　　“你妹的，都有一只巨龙头骨了，还舍不得！”闻言，吴侨出声说道，此刻，玄冰爆魔虎刚刚冲上前去，就被赤鬼魔王一斧子抡倒在了地上，看的章雨一阵心疼。

　　“龙骨头要一百级三转任务完成才可以啊！”闻言，章雨苦笑道：“还没到三转，我用不了呢！”

　　“知足吧！小子，这可是巨龙头骨！”闻言，段尘不由得轻笑道：“就算损失了玄冰爆魔虎，如果多了一件伪仙器，也是值得！”

　　“好吧！风狂，帮忙治疗我的玄冰爆魔虎！”闻言，章雨有些无奈的说道，此刻，大量玩家的攻击都作用在了赤鬼魔王的身上，赤鬼魔王爆发出了一道道的伤害值！

　　“轰！”再次一道低沉轰鸣声响起，玄冰爆魔虎直接被轰在了地上，赤鬼魔王的攻击，有60%都落在了玄冰爆魔虎的身上，此刻，已经有足足十位牧师不断的给玄冰爆魔虎加血了。依旧还是拉不回玄冰爆魔虎的血量，玄冰爆魔虎的血量，还是在不断的下降。

　　“该死，该死啊！”看到这一幕，章雨有些急切了，声音之中闪过一抹急切，章雨真的舍不得玄冰爆魔虎。

　　“章雨，你不是还有一只老虎么？”看到章雨急切的样子，段尘出声笑道：“弄只老虎，恶心恶心这赤鬼魔王！”

　　闻言，章雨的目光顿时一亮，段尘说的没错，自己还有一个伪禁咒级别的技能还没有释放。

　　“苍天虎王印！”此刻，章雨双手结印，一道道印结打出，化作一个个诡异的魔法阵，一声暴虐的狂吼声，瞬间从魔法阵内冲出，随即，一只巨大的老虎，直接出现在了章雨的面前。

　　“上！给老子狠狠的咬死他！”章雨一指赤鬼魔王，出声爆喝道：“咬他蛋蛋！给我咬他蛋蛋！”

　　“靠！”在章雨身边的段尘和吴侨，顿时对章雨竖了一道中指，这丫的太混蛋了。

　　“吼！”老虎发出一声怒吼，直接冲向了赤鬼魔王，发出一声暴怒的嘶吼，朝着面前的赤鬼魔王狠狠的撕咬了过去，不知道是不是这只老虎BOSS听懂了章雨的话，老虎BOSS站立起来的高度，竟然正好和赤鬼魔王的蛋蛋处高度差不多，此刻，狠狠撕咬的地方，也是相差无几。

　　“章雨，这老虎BOSS很有灵性啊！”吴侨看到这一幕，有些想笑了。

　　“咬啊！拼命的咬啊！”章雨可不管其他的，只管出声大喊道。

　　段尘看见这一幕，也不由得想笑，却还是知道，这个时候，自己要好好的指挥战斗，才是最主要的。

　　“心碎，释放攻击！”段尘看着心碎无尘等人，出声爆喝道。赤鬼魔王的物理攻击强横，物理防御也强横，却对法系职业避之不及，此刻，心碎无尘等人的攻击完全能够弄死面前的赤鬼魔王。

　　“好！”听到段尘的话，心碎无常急忙点头，随即，直接朝着赤鬼魔王展开了攻击。

　　“风狂，你也加入攻击！”段尘看着还在治疗玄冰爆魔虎的风狂，也是大声说道，风狂的法伤可比一般法师还要高得多，加上牧师职业的法术对这些鬼魅类怪物有着克制作用，风狂的伤害值，可不低于心碎无尘！

　　“嗷！”随着风狂等人的加入，赤鬼魔王发出一声怒吼，这一刻，赤鬼魔王也感受到了无比巨大的压力，来自涅槃阁法师的压力。


第289章 战神小队的强大

　　段尘等人的攻击不断的爆发，一道道攻击之下，哪怕面前的赤鬼魔王实力再如何强大，也抵挡不住两只君主怪物外带一大群人的磨杀，此刻，赤鬼魔王的血量也下降了足足一半多了，再这样下去，段尘等人肯定能够搞定赤鬼魔王。

　　“吼！”赤鬼魔王的怒吼声响起，在连续的战斗之中，赤鬼魔王也发出了一声声的怒吼，这一连串的攻击，使得赤鬼魔王不断的爆发出怒吼声，同时，赤鬼魔王的攻击也越发的暴力，此刻，在赤鬼魔王的手中，最起码倒下了一百多人。

　　“这样下去，消耗会太大！”看着这一幕，段尘的眼睛顿时闪过一抹凝重，倒下的，以战士和游侠居多，战士和游侠靠近赤鬼魔王，自然是最先承受伤害的。

　　“心碎，攻击！”段尘看向心碎无尘出声大喝道，如家，只有法系攻击对于赤鬼魔王是最有效的。而心碎无尘还有一招杀手锏没有使用出来。

　　心碎无尘点了点头，目光，朝着面前的赤鬼魔王看去，手中的雷电元素，瞬间翻滚而起。强大的电芒，在这一刻，近乎掩盖住了众人的视线，心碎无尘在这一刻，犹如雷神降世一般。

　　“轰隆隆！”一道道雷电不断的朝着心碎无尘的双手汇聚过去，这些雷电元素的出现，直接使得心碎无尘的身上，闪耀出一道道雷电锁链，这些锁链犹如一只只巨蛇一般，在心碎无常的身上不断的盘旋，游动。

　　“吱吱吱吱……”连续的雷电声响起，这些雷电锁链瞬间从心碎无尘的身上，朝着心碎无尘的左手汇聚过去，一个犹如旋转之中的陀螺一般的物品，出现在了心碎无尘的手心。此刻，全部的雷电元素完全的按照心碎无尘的意念，朝着心碎无尘左手上的陀螺汇聚过去，陀螺原来越大，转动的也越来越快。

　　“那是什么！”众人都有些惊讶的看着心碎无尘，这陀螺的旋转速度，还真的是霸道无比，道道雷电元素更是充斥在天地之间，有一种强横无比的可怕气息。

　　“那是心碎的伪禁咒！”段尘目光之中隐含着一抹笑意，心碎无尘的伪禁咒，强横，霸道。

　　“伪禁咒啊！”吴侨有些羡慕的看着心碎无尘，战神小队已经有四个人有了伪禁咒，风狂更是有了一个禁咒，如果全面爆发，究竟有多可怕，连吴侨也搞不清楚了。

　　“伪禁咒！”神棍王上仙看着那伪禁咒的可怕程度，顿时露出一抹羡慕之色，同为法师，神棍王上仙自然也看中了心碎无尘的伪禁咒，那可怕的天地雷电，就算是在远处，也能够感觉得到，那霸道的雷芒，耀眼的很。

　　“战神小队的这群家伙，真是可怕！”洛神有些感叹道，先前，章雨的一个伪禁咒已经使得洛神羡慕不已了，如今，心碎无尘再来一个，战神小队的这群人，好像有用不完的禁咒一般。

　　“吼！”感受道冲天而起的狂暴雷芒，哪怕是赤鬼魔王，也发出了一声惊怒交加的狂吼，这可是伪禁咒，强悍无比的伪禁咒，哪怕是君主级怪物，也很难承受的住的可怕法系伪禁咒。

　　“吼！”赤鬼魔王怒吼一声，直接对着面前的心碎无尘冲了过去，手中的硕大战斧，更是爆发出了璀璨的色彩，直接轰向了心碎无尘。

　　“吼！”赤鬼魔王是想要攻击心碎无尘，可是，却被硬生生的拦截了下来，狂暴的怒吼声响起，心碎无尘的面前，章雨控制着玄冰爆魔虎直接抵挡在了赤鬼魔王的面前，巨大的虎爪，直接朝着天空拍了过去，对着那临头而下的可怕巨斧，狠狠的撞击过去。

　　“轰！”强大的波动，在这一刻徒然展现，虎爪和巨斧相互的碰撞，一道道火花瞬间四溅开来，凄厉的惨叫声，也在这一刻响彻天地间，巨斧的可怕力道，哪怕是君主级别的玄冰爆魔虎也承受不住，直接在这道攻击下，轰然后退出去，可怕的力道，更是直接令玄冰爆魔虎被轰的在地上滚了滚。

　　“吼！”将玄冰爆魔虎轰飞出去，赤鬼魔王方才冲到了心碎无尘的面前，巨斧朝着心碎无尘的脑袋狠狠的抡了过去。

　　可是，此刻已经晚了，心碎无尘的魔法，完全的完毕，在先前玄冰爆魔虎抵挡住的刹那，心碎无尘已经完成了吟唱，如今，已经可以完美的释放出来了。

　　“噼里啪啦！”剧烈的电流四溢开来，强大的电光陀螺带着一道冲天而起的可怕雷电，直接对准了面前的赤鬼魔王，狠狠的轰了过去。

　　“雷光斩！”可怕的雷光斩暴虐的狂涌而动，直接轰在了面前的赤鬼魔王身上，那旋转的犹如陀螺般快速的雷光斩发出一阵阵狂暴的轰鸣声，近乎在瞬间，就将已经冲到了心碎无尘面前的赤鬼魔王给轰飞了出去。

　　“好可怕的力量！”众人都有些惊讶，哪怕是心碎无尘，也惊讶的看着雷光斩所带来的可怕伤害，这可不是一点点的伤害，而是实实在在的强悍了，心碎无尘的职业特效，加上雷光斩的可怕，瞬间，翻倍的攻击力，直接将恶鬼魔王打飞了出去。

　　“千里，咱们上！”段尘爆开了混乱元素，出声低喝道。

　　“好！”闻言，血溅千里也是一样爆开了混乱元素，这个时候，也是他们开始作战的时候了。

　　“轰！”“轰！”

　　再次，两道混乱元素爆开，是梦织和步羽，两人也拥有混乱元素技能。

　　“吼！”遭受到了如此剧烈的打击，赤鬼魔王自然不会善罢甘休，发出一声怒吼，打算再次冲过来和段尘等人死拼到底。

　　“魔刀诀！”此刻，段尘已经冲到了赤鬼魔尊的身边，魔刀诀直接轰出，强大的魔刀诀瞬间轰在了赤鬼魔尊的身上，将赤鬼魔尊轰飞出去。巨大的爆炸力，更是令众人有些惊讶。

　　“又是一个伪禁咒！”神棍王上仙看着段尘爆发出来的可怕实力，顿时，有些无语了，战神小队，已经连续释放了三个伪禁咒，这群家伙的伪禁咒，难道数之不尽？

　　“吼！”暴怒的吼声响起，此刻，赤鬼魔尊早已失去了耐心，愤怒的吼声之中说不出的狂怒，在段尘等人的连续攻击下，赤鬼魔尊也有些愤怒了，此刻，赤鬼魔尊只剩下十分之一的血量了，还不反击，就要被灭了。

　　梦织的箭，一道道的射来，给予赤鬼魔尊的伤害，也是极大的，在段尘等人利用强力装备打造出来的梦织，攻击力何等霸道，爆开混乱元素之后，更加的可怕，这一刻，梦织就是全场除了段尘和步羽之外，攻击力最高的，巨大的伤害值，使得赤鬼魔尊那血红的目光死死的盯着梦织，可是，赤鬼魔尊的行动太慢，梦织完全可以逃避开来，使得赤鬼魔尊有些暴怒。

　　“咻！”此刻，两道身影不断的交错在赤鬼魔尊的身边，吴侨和步羽，两个游侠完全的配合了起来，两人不断的在赤鬼魔尊的身边游荡，不断的对着赤鬼魔尊开始攻击，使得赤鬼魔尊在连续的遭受着攻击，却根本抓不住步羽和吴侨，因为两人的速度实在太快了。

　　在段尘等人对付着赤鬼魔尊的时候，狂火军团的城墙上，一群玩家却关注着段尘等人，看着战神小队玩家的可怕实力，这些玩家的目光之中，隐含着一种惊讶。

　　“无道，你说的对，战神小队，个个都不输咱们或许还会更强！”月影轻尘有些凝重的看着段尘等人的表现，出声说道：“那个法师的伪禁咒，也很可怕！”

　　“那法师，不错！”闻言，苍生无道点了点头，看着战神小队的众人道：“战神小队，最可怕的是战神狂尘，其次是血溅千里和那个步羽，再随后，就是梦织，心碎无尘，神秀，偷心小侨和风狂了，这些人都强横无比！”

　　“那牧师也可怕，战牧风狂，果然可以称作战牧！实力好高！”墨梓看着风狂的手段，出声说道，她和风狂走的路线不同，风狂是战斗带治疗，而她选择的却是全治疗，在治疗这方面，她肯定比风狂要好，可是，如果是战斗，风狂也是可以充当一个强力法师的，极难对付。

　　“清尘，你说的人，还没到么？”苍生无道看着四周的人，出声说道：“怪物攻城快结束了，你带我们三个，可弄不死最后的无常鬼王。”

　　“嘿嘿，很快就到了！”闻言，月影清尘出声笑道：“我好不容易请来的三个高手，他们手底下也有上百人，应该足够了！”

　　“希望如此！”闻言，苍生无道点了点头，却还是有些不信，华夏城竟然还有玩家不在这里，而且，有如此数量的玩家，苍生无道竟然没有听说过，未免有些奇怪了。

　　“他们来了！”月影清尘看着远处大群的玩家出现，顿时露出一抹兴奋的喊叫道：“我们的人来了！”

　　闻言，苍生无道也将目光朝着远处看去，果然，有着一大群人正朝着这里接近！数量，极端庞大。

　　“华夏城，竟然还有隐藏的部队！”看着出现的部队，苍生无道顿时有些惊讶了，这数量，足可比拟一个大型行会了。


第290章 忽然出现的行会

　　忽然出现的大量玩家，使得整个狂火军团内的玩家都陷入了一片惊讶之中。

　　“不是笑苍生的部队，这群东西，是哪里来的？”看着面前的大量部队，洛神的目光顿时闪过一抹凝重之色，这群忽然出现的玩家，根本是未知的，在华夏城，竟然有人偷偷集结了这么大的一群人。

　　“这群家伙哪里来的？”看着忽然出现的大量人潮，不止是洛神等人愣住了，就连段尘也愣住了，这群人的数量不少，这么庞大的一群人，竟然连段尘自己也没有发现过。

　　“那是！”段尘的目光定格在了为首的几个人身上，为首的三人，个个身上的装备都极端不俗，尤其是为首的女法师，举手投足间，更是散发着夺人心魄的魅力。

　　“妖娆法神隐沫！”段尘的眼睛骤然盟缩，看着那女法师，眼中闪过一抹惊讶之色，这个女法师，可不是等闲之辈，前世，华夏城顶尖的有五个法师，这位就是其中之一，与月影清尘号称华夏姐妹花。

　　目光越过了这位女法师，段尘的眼神满是凝重，这位女法师的公会在后世和月影清尘所创立的小队，都是华夏城比较有名的。尤其是月影清尘和隐沫两人，都是一等一的美女，月影清尘泼辣，隐沫温柔，在后世，是最为出名的。

　　“风流战皇青楼杨少！”隐沫身后一脸英气的战士，便是后世比较有名的青楼杨少，此人生性风流，最喜欢的事情，就是勾搭女孩子了。

　　“黑暗召唤师幽冥邪鬼！”看着隐沫身后的另外一个召唤师，段尘不由得苦笑不已隐沫身边，高手还真不少。

　　“这些部队，都是腾龙公司的，听说，隐沫和月影清尘，是腾龙公司老总的外孙女！”段尘想到这里，顿时，露出一抹凝重之色，腾龙，就是自己那所谓外公的公司，换句话说，隐沫和月影清尘，算是自己的表妹了。

　　“倒是好算计啊！这个时候出来，他们就成了生力军了！”段尘眯起眼睛，出声笑道。这个时候，哪怕是段尘等人也都已经黔驴技穷了，最后一只无常鬼王，定然是不能够下手了，而这群人的出现，却弥补了这个空缺，无常鬼王，已经落入了他们的手中。

　　“虽然不想和腾龙的人有所瓜葛，可是，却也没有必要闹僵！”段尘淡淡一笑，对于腾龙的人马，他也不想太过于闹僵，就保持这样的情况就好。

　　“嗷！”随着身后的一声怒吼，赤鬼魔王的身躯终于抵挡不住，缓缓的倒在了地上，而此刻，涅槃阁的玩家也没有好上多少，只剩下三百余人，根本无法发动下一场的进攻。

　　“老大，我们再干掉那只无常鬼王吧！”此刻，众人已经被胜利冲昏了头脑，看着段尘，兴奋的大喊道。

　　“我们吃不下了，下面自由活动吧！记住，不要去招惹无常鬼王！”段尘摇了摇头，出声说道，这一次能够灭掉两只君主，已经很不错了，再灭杀一只，根本做不到，毕竟，段尘等人的等级，和君主级别相差太大，根本起不到关键作用了。

　　“涅槃阁的玩家不对无常鬼王下手了！”看到这一幕，月影清尘也愣了一下，原本以为涅槃阁的玩家会乘势追击，然后，他们就可以捡一个便宜，没有想到，涅槃阁的人竟然如此知道进退。

　　“战神狂尘，果然不简单！”看着段尘所表现出来的手段，月影清尘眯起了眼睛，这战神狂尘所展现出来的气度，绝对可以令人折服。

　　“知进退，不会被眼前的局势所蒙蔽！”就连苍生无道也惊叹道，这战神狂尘，果然是一个难对付的人。

　　“未来的华夏城，真正能够问鼎第一公会的，也就只有战神狂尘和灵帝笑苍生了！”月影清尘眯起了眼睛，出声说道，不管是笑苍生还是狂尘，都是有勇有谋的人物。笑苍生多的是基础，而狂尘，却是生力军。

　　月影清尘很清尘，她和战神狂尘等人相比，还是差了许多。

　　“也是我们上的时候了！”月影清尘目光转向远处的无常鬼王，出声笑道：“我们先把无常鬼王灭了！总要分一口汤！”

　　“好！”闻言，苍生无道也是点了点头，直接朝着无常鬼王攻击过去，将无常鬼王吸引过来。

　　“那是，苍生无道和月影清尘，竟然还有墨梓！”段尘的目光朝着城头看去，顿时有些无语了，又是三个巅峰玩家，看样子，腾龙也开始准备了。

　　“后世腾龙就输在了笑苍生和中华城合力之上，这边中华城的玩家不断进攻，那边笑苍生也是对腾龙进行了进攻，不然，腾龙不可能hue垮掉！”段尘看着月影清尘，不由得想到，腾龙后世就是因为如此，才被瓦解。

　　“前世，如果不是笑苍生忽然反水，腾龙就占据了整个华夏城，和天域分庭抗礼了！”段尘眯起眼睛，出声自语道，笑苍生对于腾龙的注资一直言辞闪烁，才是华夏城最后落入天域的主要原因。

　　“老大，这赤鬼魔王也爆出了两件伪仙器！”吴侨走到段尘身边，出声说道，眼睛却不时的瞄向了远处的无常鬼王，看着月影清尘和隐沫等人已经开始攻击无常鬼王，不由得露出意思可惜之色，如果无常鬼王也被击杀，那或许就又多了两件伪仙器，这个时候，一件伪仙器都是奢侈品了。

　　“拿出来看看！”闻言，段尘出声笑道，君主怪物就是不错，伪仙器的爆率也高。

　　“赤鬼战甲（伪仙器）：防御299，魔防289，体质加50%，附带魂御效果可将伤害值的30%转换成10%的魔法属性伤害！需要职业：战士，需要等级：80！”

　　“鬼王项链（伪仙器）：魔法闪避率+5，力量加50，体质加30，敏捷加45，防御加50，魔防加50，需要等级：81”

　　两件伪仙器，都是战士的好东西，顶尖的物品。

　　“狂尘，你拿着！”血溅千里看着段尘，出声说道：“两件伪仙器级别的装备，你的生还几率就大了！”

　　“好！”闻言，段尘也不客气，直接拿过了这两件装备来。


第291章 战神小队的巅峰时期

　　此刻，整个狂火军团陷入了一片暴乱之中，狂火军团内，大量的怪物横冲直撞，而玩家则是拼命的堵截着这些怪物，大量的玩家和怪物的战斗，此刻才是最白热化的阶段，先前的战斗，都只是为了消耗。

　　好在月影清尘已经吸引了无常鬼王的注意，不需要玩家再被无常鬼王迫害。这一刻，众人完全的展现出了高端玩家的实力，毕竟，在这一场持续了这么久的战斗之中，不是高端玩家都不可能存活下来。

　　“老大，我们真的不去参一脚？”章雨目光转向了远处的无常鬼王，出声问道，这可是一只君主怪物，加上有这么多人一起进行，不参一脚实在是可惜。

　　“不需要！”闻言，段尘摇了摇头，出声道：“对方都不是庸手，咱们参一脚，反而多了一群敌人，不值得！”

　　“好吧！”章雨闻言，点了点头，对于段尘所说的，章雨也明白，这不是逞能的时候。

　　战斗依旧在进行着，这一次的战斗，持续了许久，而神棍王上仙等人灭杀了噬魂鬼将之后，也没有朝着无常鬼王动去，神棍王上仙等人也是明白人，这个时候，再得罪了这批忽然出现的高手，也不是明智之举，虽然神棍王上仙和洛神只灭了一只噬魂鬼将，却可以将装备分一分了。

　　“我们的人手现在冲上去，也不一定抢得到，反而得罪了这样一群人，不值得！”洛神看着忽然出现的大军，出声说道，不是洛神不打算抢，而是洛神也清楚的知道，如果冲上去抢，那可能会遭到敌人的仇恨，这个时刻，洛神不敢。

　　“让他们杀吧！”段尘淡淡一笑，出声说道：“这个时候，我们就多杀一些领主就好！”

　　闻言，众人也是点了点头，不管怎么说，众人才是这一次战斗的最大赢家，独得四件伪仙器，已经很不错了。

　　“老大，这次完事之后，我们是不是带齐人马去杀亡灵骨龙？”章雨看着段尘出声问道，章雨的龙骨虽然凑齐了，可是，却差了最后的一块东西，那就是龙骨之魂，而龙骨之魂就在亡灵骨龙身上。

　　“要找！”闻言，段尘点了点头，道：“可不是这个时候，那只亡灵骨龙的实力，比赤鬼魔王还强大，咱们去了也是找死！”

　　“那总不能不找吧？”闻言，章雨翻了翻白眼，如果说不找，章雨第一个就不肯了，他就差一块龙骨之魂就能够召唤巨龙了。

　　“最起码要我们都过九十级，不然我是不会去的！”段尘看着章雨急切的样子，出声笑道：“那骨龙身边，还有一些吸收了龙魂之气的怪物，这些怪物的实力，也是霸道无比的，这个时候带人去，必死无疑。”

　　“那就先开发鬼灵皇城，咱们还没有打通鬼灵皇城呢！”闻言，章雨出声说道。

　　“那是找死！”段尘摇了摇头，苦笑道：“鬼灵皇城，就算整个涅槃阁齐齐出动，也不一定打进去，每一个鬼将的府邸，拥有的怪物数量绝对多如牛毛，加上鬼将的府邸不会如同这里一样空间这么大，容纳的住这么多人，鬼将的地点，最多容纳一百人，根本不可能弄死一只鬼将，除非你我都到了九十级，才有可能去杀一阵。”

　　“那咱们开启鬼灵皇城干什么？”闻言，吴侨不由得翻了翻白眼，段尘开启了鬼灵皇城，却并不使用鬼灵皇城。

　　“那是害人用的，你看着吧！，明天笑苍生保证集结部队进去，到时候就等着看好戏吧！”段尘淡淡一笑，出声说道。笑苍生如果敢带人进入鬼灵皇城，那就等于送羊入虎口了。

　　“好吧！”闻言，吴侨也不由得点了点头，见识过君主怪的可怕，自然也知道，段尘所说的并没有错，这鬼灵皇城，还不是众人能够招惹的地方。

　　“吼！”此刻，远处的战斗已经完全的进入了白热化，不得不说，不管是隐沫还是月影清尘，都是极端可怕的存在，他们的实力，完全可以和吴侨和心碎无尘比肩，加上一个更加强悍的苍生无道和一个治疗好手墨梓，这群人的实力，也不容小视。

　　“那群家伙的几个人，很强！”心碎无尘一个魔法，一大片怪物瞬间倒地，看着远处的战斗，出声说道：“这群人，个个实力非凡！”

　　“是啊！”闻言，吴侨和步羽都扫了一眼月影清尘，这个漂亮的女孩，实力还真的可怕，哪怕是吴侨和其对手，也可能会遭殃。不过，如果是步羽的话，倒是不会。毕竟，勾魂死神真的有勾魂的实力。

　　“又是一个战神小队！”洛神等人看着月影清尘的表现，也是露出一抹苦笑，这样的高手，难道都是要扎堆出现的，现在又多了一个可比拟战神小队的团队了。

　　“华夏城的高手不少，可是，到了后期，和中华城之战，却也没有占多少便宜！”段尘看着月影清尘等人，出声自语道，前世，许多高手在前期都是名噪一时，可是，到了后期，却有许多隐退了，不像中华城，大量的玩家都收拢在了天域集团的手下，实力可怕。

　　此刻，整个狂火军团战火冲天，在玩家的玩命抵抗下，大量怪物终于抵挡不住那一拨一拨的攻击，带着惨叫声陨落了。这场战斗已经持续了太长的时间，哪怕是段尘等人在精神上也有些吃不消了，这场战斗，所消耗的精神太大了。如果不是如此，段尘也不会命令不准攻击了，因为段尘清楚，众人虽然还有实力，但是精神上已经吃不消了，和生力军的腾龙完全不是一个级别的。

　　就算抢到了，到最后也肯定不会是段尘的，这一点段尘很清楚，所以，段尘明智的选择了放弃，不然，段尘不介意得罪这群人。

　　“快要结束了吧！”段尘目光直直隐含着一抹兴奋，时间快要到了，这个时候，也是时候清理战场了。

　　“嗷！”随着一声悲鸣声响起，苍生无道等人的面前，无常鬼王发出一声凄厉的惨叫声，直接倒在了地上。

　　“清扫战场！”月影清尘开始对着众人出声说道，而众人也很快的清扫完了战场。

　　“走！”月影清尘回身看了一眼段尘和洛神等人，露出一抹淡笑，直接朝着战圈外面走去，一点也没有留恋。

　　“这丫头走的真快！”看见月影清尘离开，段尘不由得淡笑一声，怎么说，月影清尘也算是自己的表妹，这一只君主怪物留给他们也算是可以的。

　　“系统提示：鬼灵皇城的进攻已经完成，狂火军团守住了整个战场！击杀怪物的玩家，按照积分，可获得经验！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时露出了一丝笑容，怪物攻城，玩家也是有好处的，按照玩家击杀怪物所作出的贡献，系统会计算出玩家所作出的贡献，给予玩家经验。

　　“应该有不少经验吧！”段尘眯起了眼睛出声自语道。两只君主怪物，虽然并不是段尘一个人所击杀的，但是，只要进攻过君主怪物，也会给予一定的积分，按照玩家所造成的伤害给予积分。

　　“玩家狂尘，获得经验1030056点！”随着系统提示的声音响起，段尘的目光顿时一亮，竟然有这么多的经验。

　　“等级升了两级！”段尘看着等级直接上涨，眯起了眼睛，他已经到达了七十七级了！算是极高的一个等级了。

　　“我七十五级了！”心碎无尘兴奋的大喊道，这一次的攻击，他算是获得了最大的好处，对于怪物，心碎无尘的攻击永远都是那么犀利，这一连串的攻击，已经使得心碎无尘直接拿到了比段尘还要多的经验，等级猛的冲了上去。

　　“最低都是七十三级了！”段尘看着战神小队里一个个的等级，露出一丝笑容，这一次，算是好处多多，战神小队最低竟然也是七十三级了，等级也已经算是全部上去了。

　　“这一刻，才是战神小队最巅峰的时期！”段尘打开等级排行榜，如今，段尘排名第一，心碎无尘和血溅千里在第三和第四，梦织和步羽则是第七和第十，足足五个人，进入了等级排行榜内。可见其实力是多么可怕。


第292章 精英小队

　　距离上次怪物攻城，已经过去了半个月的时间，这半个月内，段尘等人都在练级，对于外界的一切，都不怎么关心，姚小洁也被自己的母亲严令外出，段尘只好天天在争霸之内和姚小洁见面了。

　　这几天，最令段尘感到兴奋的事情，莫过于是苍生盟了，果然如同段尘猜测的一般，苍生盟带着大量玩家第一次进入了鬼灵皇城，却大败归来，笑苍生等人差点就毁在了赤鬼魔王的手里，狼狈的逃了出来，这对于苍生盟的士气，打击很大。

　　因为这件事，苍生盟有不少玩家退出了行会，转而加入了天使部落和神之军团，这样以来，笑苍生和洛神以及神棍王上仙等人的斗争，自然是越演越烈。

　　如今的华夏城，算是风起云涌，各大公会之间的战斗越演越烈，其中，自然以苍生盟为最，苍生盟联合了十几个中小型公会，与神之军团和天使部落打的热火朝天。

　　当然，还有涅槃阁和腾龙也都被卷了进去，不过涅槃阁和苍生盟都是小打小闹，笑苍生也是明白，他如今和两家打的热火朝天，如果再加入涅槃阁，那就是岌岌可危了，所以，笑苍生也并没有管涅槃阁。

　　虽然段尘等人的实力足够令笑苍生忌惮，论高端实力，苍生盟，或者说整个华夏城都比不上战神小队，可是，涅槃阁毕竟刚刚建立，除了战神小队之外，也就血溅千里的那一群手下还能够拿得出手，其余的，根本不会太好，笑苍生并不担心。

　　相反，笑苍生更加担心的是腾龙，这个在怪物攻城那日忽然出现的行会，汇聚了太多的高手，足可以称得上是另外一个战神小队了，这样的一群人，竟然在自己的眼皮底下生活了这么久，慢慢的汇聚了这么强横的实力，这是笑苍生始料未及的。

　　如果不是和神棍王上仙还有洛神的战斗打的火热，笑苍生早就带人平了腾龙，因为他发现，相比神之军团和天使部落，腾龙无疑更加的有潜力，或许，比之段尘的涅槃阁更加的具有威胁性。

　　“老大，这华夏城打的这么热闹，咱们就不去给苍生盟找点麻烦？”心碎无尘已经不是第一次问了，不止是心碎无尘，风狂，步羽，血溅千里都跃跃欲试，打算在这个节骨眼上，弄死笑苍生，趁他病要他命！

　　“别添乱，苍生盟的底蕴厚实，咱们这点人手只能够说在小范围的战斗中赢，但是真正和苍生盟玩一把，咱们玩不起，这个时候由洛神和神棍来挡住苍生盟加上一个腾龙给我们打掩护，是我们开始积累实力的最好阶段！”段尘出声说道，这个时候，自然是积累实力的最好阶段，可不是和苍生盟玩个你死我活的时候。

　　“白羽，我给你的名单，你找了吗？”段尘随即便联系了白羽，行会如今可都交代在白羽和姚小洁的手里，不得不说，姚小洁在管理行会上，倒是一把好手，帮着白羽将行会管理的不错。

　　“找了几个，可是，那些人之中很多还只有二三十级，你确定这些人是高手？”白羽的声音带着疑问，段尘给了白羽一个名单，这些名单之中都是段尘前世知道的一些高手，这些高手实力都极端不俗，在后世也算是有些名声。

　　“都找来吧！”段尘淡淡一笑，这里的一些人，都是后世身手不俗的人物，其中很多，段尘都没有见过面，可是，却也都听说过一些名声。

　　“找来了，不过有两个人想要见见你，说和你认识！”白羽笑着说道。

　　“和我认识？”闻言，段尘露出一丝诧异的神色，对于这些人，段尘清楚的记着他们的名字，后世，这群人都算是精锐之中的精锐，如果和自己认识，段尘相信，自己应该是会知道才对，可是，对于这些人，段尘毫无一丝印象。

　　“一个叫做羽夜，一个叫做邪莫！”白羽出声笑道。

　　“羽夜，邪莫！”段尘目光之中满是思索之意，羽夜和邪莫，在后世，也是比较出名的，两人一个法师，一个召唤师，配合的极好，如果说这两人之中的单一的一个，都只能算是一般的高手，可是，两人擅长合击之术，两个人配合起来，实力绝对能够提升一个档次。这两个人后世成名的一战，就是以二对一，将雷之法神那年听风击退，一战成名。

　　“有意思！”段尘眯起了眼睛，出声自语道，他倒是忘记了，在哪里看过这两人了，不过两人这么说，肯定是见过的。

　　“我正好在华夏城，让他们来看看我！还有，你找来的这几个，加上上次我找来的几个，都给整编在一起，好管理一点！”段尘出声说道，上次，他找来了冷天傲找来了那时花开，还有练级狂人星枫。

　　“星枫一个人跑去练级了，不过其他人都在，我叫过来吗？”白羽询问道，段尘既然找来了这些人，自然有他的打算。

　　“全部叫过来吧！”段尘眯起了眼睛，出声笑道，这群人可都不是普通人，这么一大群人集合在一起，可比自己的战神小队还要强力了，段尘打算，将这群人完全整合成一个更加可怕的小队。

　　很快，在段尘的等待之中，一个个玩家出现在了段尘的面前，第一个过来的，就是羽夜和邪莫，当看到两人的瞬间，段尘就笑了，羽夜和邪莫说的没错，段尘和他们见过面，上次，段尘在雇佣兵公会询问步羽的情况，就是这两人和段尘交谈的。

　　“狂尘老大！”看到段尘出现，羽夜和邪莫都有些激动，他们没有想到，他们会被涅槃阁邀请，而且，涅槃阁开出的条件极好，都是按照最好的条件来的。

　　“来了就是自家兄弟！”段尘拍了拍羽夜和邪莫的肩膀，出声笑道，这群人今后就是涅槃阁的中流砥柱了。

　　当全部的人员过来，段尘也朝着这些人扫去，羽夜，邪莫，冷天傲，那时花开，弓手孤风晨，子夜，以及游侠那时年少，滴血寂寞，战士一剑破天，泣血天堂。正好十个人。这十个人最高等级的莫过于羽夜和邪莫，七十级，最低的，就是那时年少了，只有二十八级。

　　“我把你们叫来，就是想要你们组成一个队伍，今后一起行动！”段尘看着面前的几人，出声说道，这群人组成了一队，而血溅千里那里，三千骑等人，也组成了一队，这样以来，涅槃阁光是顶尖玩家，就组成了三个队伍。

　　“老大，我们听你的！”闻言，邪莫出声说道，段尘既然说了，自然有其用意，虽然那时年少的等级偏低，可是，这么多人带着，也能够练上去。

　　“需要什么跟我说，我的要求是你们尽快将等级冲上去！”段尘看着邪莫等人，出声笑道。

　　“老大放心，我们一定可以！”闻言，众人齐齐的说道，虽然如今众人的实力参差不齐，可是众人却相信段尘的眼光，这里的绝对没有一个是庸手，别的不说，战神小队的人就是先例，这些人哪个不是一方强者，可是，都是段尘挑选出来的，所以，众人对于段尘的眼光，还是绝对信服的。


第293章 魔魂谷，烈日花

　　将这群人安排了一下，段尘便直接朝着城外走去，这几天，段尘一直和姚小洁在一起，都忘记了练级，如今，段尘的等级都滑落了下来，到了第二名，而第一名，则被七十八级的苍生无道占据了。

　　值得一提的是，段尘当日所招收的星枫，竟然也在此刻挤入了等级排行榜，到了七十五级，对于星枫，段尘算是看明白了，这个人对于PK之类的事情倒是不热衷，算是一个真正的练级狂人，怪物攻城那天，这小子对于打BOSS也是没有多少兴趣，反而对着普通怪物不断的攻击，可想而知这小子的性格了。

　　“去练级去！”段尘直接朝着狂火军团之外走去，这个时候，也是自己一个人练级的时候了。

　　对于练级，段尘倒是并不热衷了，自己的等级冲的太快，反而不好，毕竟，树大招风，保持在一定的高度就好，只要段尘冲到了第一名，就可以了，不要将第二名拉开太多就是了。

　　“去魔魂山谷好了！”段尘眯起眼睛，自言自语道，魔魂山谷，在鬼灵皇城所在的地方并不远，是一个九十级的地图，这样的地图，一般人去自然是危险无比，可是，段尘却还是有胆子闯一闯的。

　　而段尘前往魔魂山谷，就是因为两点，第一点，是因为魔魂山谷的怪物不多，后世，那里近乎没有多少怪物给玩家攻击，分散的很开，段尘一个人足够应付，第二点，是因为魔魂山谷内，盛产一种草药，叫做烈日花，这是制作大师级药剂的主要配方。

　　如今，大师级的回血药剂，根本就没有，第一是因为华夏城的大师级药剂师绝对不超过三个，第二就是因为烈日花。

　　其余的材料好搞，如今，华夏拍卖行都有得卖。可是，烈日花不同。烈日花只有魔魂山谷和一百级的地图有，这里，盛产烈日花，段尘来这里，也是因为这一点，这里还没有玩家踏足过，烈日花的产量应该是很多的，段尘一个人，完全可以将烈日花收拢起来。

　　如今段尘来这里，就是想要多多的采摘烈日花，对于段尘而言，高级瞬间回血药剂也已经有些无法满足段尘等人了，对于其他人或许可以，可是对于段尘和血溅千里来说，高阶瞬间回血药剂的回血量少了一点。谁叫段尘和血溅千里都是战士，血量厚实。

　　“一瓶大师级瞬间回血药剂，足够加三千的血量，步羽的血量也才三千二，一瓶就可以加满了！”段尘眯起眼睛，出声自语道，除了段尘和血溅千里之外，其他人一瓶大师级回血药剂，就足够加满血量，这也是段尘来这里的原因，只要众人手里有大师级瞬间回血药剂，就算想死都难。

　　进入魔魂山谷，段尘直接下了冥火龙狼的背，将冥火龙狼收起来之后，方才朝着魔魂山谷走去。

　　魔魂山谷是一片死寂一般的山谷，山谷之内，所有的树木都好似枯萎了一般，散发着死一样的气息，唯独一种植物，在魔魂山谷茂密的生长，这就是烈日花。

　　刚刚进入山谷，段尘就已经看到了一株烈日花。说实在的，想不看到都难，烈日花和现实之中的向日葵是一摸一样的，这么大颗，一眼就看到了。

　　“不错！”段尘眯起了眼睛，看着面前的烈日花，出声自语道，一进来，就获得了一颗烈日花，可想而知，烈日花在魔魂山谷之内，肯定不少。

　　“数量越是庞大，就越好！”段尘出声笑道，他最缺的，就是烈日花了，只要凑够了烈日花，其他的材料，他都可以在说多了就是故事那里买，反正他能打折。

　　而且，制作出来的大师级药水，就算是一组，也可以拍卖出天价了，这一点，段尘肯定。

　　对于战士来说，或许大师级药水还没什么，可是对于游侠和法系职业来说，大师级药水就真的太值钱了，试想快要奄奄一息的时候，一瓶药水下去，血量直接加满，这是多么爽快的事情啊！关键时刻，完全能够保住一条命啊！如今等级越来越难练，自然对于这些保命的东西，越发的看重了。

　　将面前的烈日花采摘下来，直接丢如了背包之内，段尘再次朝着山谷之内冲去，这一次，可是要多多收集这些东西，段尘可不想就这样空手而回。

　　尤其是这一段时间，笑苍生和神棍以及洛神打的火热，段尘正好趁着这段时间慢慢的练级，慢慢的积累药物，等到笑苍生缓过气来，可能就来找自己的麻烦了，这个时候，可是不得不防啊。有大量的药品来补充消耗，也是好的，更何况，能够使得自己的炼药术慢慢提升上去，何乐而不为。

　　前世，段尘对于炼药师这个辅助职业，只不过是一个半吊子，连高阶都没有到达过，可没有如今这般，大师级的炼药师，还是游戏里没有几个的时候，就已经是大师级别的炼药师了。

　　一路走来，段尘都没有遇到怪物，反而是已经收拢了七八株的烈日花，这些烈日花一株就能够炼制出一组的大师级别回血药剂，哪怕是失败了，也能炼制出高级回血药剂，段尘一点都不会吃亏。

　　“吼！”终于，在段尘走了不少路之后，遇到了魔魂山谷内的第一只怪物，九十级的普通怪物，幽冥马。

　　魔魂山谷盛产马类怪物，后世，许多玩家在这里也打出了不少的坐骑，马类得坐骑，也算是战士的最爱，尤其是这里的魔化级别BOSS，飞天黑卢算是不错的坐骑了。

　　“嘶！”面前的幽冥马长嘶一声，直接朝着段尘扑了过去，硕大的马蹄更是直接对着段尘踩踏过去。

　　“血神刀！”段尘面对一只普通怪物，可不会感到任何的压力，哪怕是百级怪物，也都打过，更何况是这样一只小怪了，直接一道血神刀轰出，将面前的怪物直接轰退出去。随即，段尘手腕一翻，一刀断魂直接轰出，轰在了幽冥马的身侧。

　　普通怪物如何能够抵挡的住段尘连续的攻击，在段尘好几个攻击之后，幽冥马就带着惨叫声直接倒在了地上。

　　“经验还真不少！”段尘眯起了眼睛，出声说道，这可是好多的经验了。相当于击杀了一只八十级的精英怪物。对于段尘这个才七十七级的玩家来说，这么多经验，无疑是巨大的。

　　此刻，段尘一路朝着里面杀去，一路上，都是一只只游荡的幽冥马，对于段尘来说，权当是经验了，而且，这些经验还不少，何乐而不为。

　　而随着段尘的不断击杀，段尘背包里的烈日花数量也是越来越多，此刻，段尘背包里已经有了足足八十多株的烈日花，这些烈日花，绝对是段尘最大的收获。

　　“还差一点经验就七十八级了！”段尘看着经验条，出声说道，这一次，可是越了这么多级杀怪，所获得的经验自然巨大，加上原本他距离七十八级就不远了，自然快要升级了。

　　“苍生无道也快到七十九了吧！”段尘眯起眼睛，出声自语道，苍生无道显然也在拼命的练级，如今的苍生无道，可不是一个人了，他要为腾龙造势，自然要快速的练级。

　　此刻，段尘已经在魔魂山谷逛了大半圈，半个魔魂山谷都已经被段尘走遍了，而远处，也慢慢的响起了一阵阵的马叫声，显然，远处有一队马匹在那。

　　段尘慢慢的靠近马匹看去，顿时，目光直接一亮，眼中，更是闪过一抹惊叹之色。

　　“烈日花王！”远处，有着四只飞天黑卢在不断游荡，而四只马匹身后，一株犹如大树一般巨大的烈日花，娇艳的盛开着，段尘看到这株花的瞬间，目光都直了。


第294章 烈日花王

　　烈日花王，是烈日花的最珍惜品种，这种烈日花王所做的大师级别回血药剂，可能还会带上一些特殊的属性。比如攻击，敏捷，体质，或者，重生！

　　没错，就是重生，前世，有人利用烈日花王做出了一种瞬间回血药剂，不但能够使得玩家血量瞬间爆满，更加不可思议的是，玩家这一天之内，竟然能够无任何副作用的复活三次。

　　三次复活机会，死亡就复活，不爆装备，不掉经验，当日，一瓶这样的瞬间回血药剂，就被炒到了一把圣仙器的价格，可想而知是多么的疯狂了。

　　“拿到这颗烈日花王！”段尘一瞬间，做出了决定，虽然这颗烈日花王身边，有着四只九十级的魔化BOSS飞天黑卢，但是，段尘还是想要试一试，能否拿到这颗烈日花王。

　　“一对一面对飞天黑卢，我能够赢，同时面对两只，就难上加难了，如果是四只，我必死！”段尘一瞬间计算起了自己和飞天黑卢的实力差距，飞天黑卢虽然是魔化级别，可是，飞天黑卢的等级却是九十级，九十级的BOSS，如果硬要和其对攻，段尘也很难做到胜利。

　　“回去找人是肯定不行的！”段尘摇了摇头，烈日花王有时间限制，刷新出来到枯萎，就两个小时的时间，这也是为什么后世一株烈日花王都和一把伪仙器价值持平的原因，段尘此刻能够清晰的看见烈日花王头上标着一个倒计时的时间，还剩一小时四十九分钟，如果自己叫人，当众人找到这九十级区域，都可能要一个多小时了，毕竟，这里距离狂火军团驻地太远了。

　　“自己单干吧！”段尘眯起眼睛，出声自语道，随即，看了一眼自己的坐骑栏，冥火龙狼安静的在坐骑栏内停留着。

　　对于冥火龙狼，段尘心中还是比较喜爱的，冥火龙狼的速度快，不论是飞行还是飞奔，都很快，加上霸气的外表，段尘对此特别的满意。

　　不过段尘也知道，再过不久，他就要换坐骑了，冥火龙狼虽然不错，毕竟，是二转以下的怪物，在段尘达到三转的时候，也需要转换坐骑的。

　　“都要换掉，那就牺牲你了！”段尘有些无奈，此刻，也只有这一个办法，将冥火龙狼作为诱饵，吸引走四只飞天黑卢的注意了，不然，段尘也没有其他的打算。

　　“吼！”释放出了冥火龙狼，顿时，冥火龙狼发出一声咆哮，那雄伟的身姿，使得段尘眯起了眼睛，这冥火龙狼，还是很威武啊！

　　“吼！”在段尘的指挥下，冥火龙狼直接怒吼一声，朝着四只飞天黑卢冲去，瞬间，便出现在了飞天黑卢的面前，发出一声咆哮，口中，直接闪烁出一抹火光，是冥火龙狼喷吐的火球。

　　“轰！”火球直接轰在了飞天黑卢的身上，将飞天黑卢打的后退出去，随即，段尘指挥着冥火龙狼急速的朝着身后跑去，不惜一切代价，跑得越远越好。

　　“嘶！”飞天黑卢长嘶一声，四只飞天黑卢齐齐的朝着冥火龙狼看去，看到的，是冥火龙狼逃窜的身影。

　　“嘶！”四只飞天黑卢大喊一声，其中三只直接朝着冥火龙狼冲了过去，速度，比之冥火龙狼，丝毫不慢。

　　“该死，还有一只！”段尘的眉头瞬间一皱，竟然还有一只飞天黑卢守护在这里。

　　“只能干了！”此刻，段尘别无选择，冥火龙狼在三只飞天黑卢的冲击下，必死无疑，段尘只能够以最快的速度干掉飞天黑卢，然后快速的将面前的烈日花王采摘过来，立刻闪人回去。这是段尘唯一的打算了。

　　“混乱元素！”直接爆开混乱元素，段尘朝着面前的飞天黑卢冲了过去，手中的血翼神刀闪耀着阴冷的光芒，直接对着冥火龙狼狠狠的轰了过去。

　　“一刀断魂！”一道暴虐的刀气直接冲出，瞬间，轰击在了飞天黑卢的身上，将飞天黑卢轰退出去，此刻，段尘已经完全的爆发出了自己的全部手段，要的，就是将这飞天黑卢瞬间灭杀，不然，等其余的三只过来，段尘就悲剧了。

　　“魔刀诀！”段尘的冷哼声响起，霸道的声音之中带着一抹怒色，魔刀诀，可怕的魔刀在这一刻直接爆发出来，巨大的轰鸣声，瞬间响彻而起，伴随着的，还有飞天黑卢的惨叫声。

　　魔刀诀的余势还没有消减下去，段尘的攻击已经再度爆发出来，狂魔一爆，直接爆发。

　　“轰！”面前的飞天黑卢根本来不及做任何的反应，已经被段尘连续的攻击打的找不到东南西北了，强横的攻击力，完全的绽放出来，霸道无双。

　　这一连串的猛攻，直接将面前的飞天黑卢打的后退了出去，飞天黑卢的身躯直接摔在了地上，血量更是下降了三分之二左右，毕竟，段尘一个伪禁咒，哪怕是九十级的领主，也要被打趴下，更何况飞天黑卢只是一只魔化怪物，在段尘的攻击下，自然承受不住，直接倒在了地上。

　　远处，不断的传来一声声凄厉的惨叫声，是冥火龙狼的声音，显然，冥火龙狼正在承受着攻击。

　　“要快了！”段尘明白，冥火龙狼面对三只飞天黑卢的围攻，肯定抵挡不了多久，这个时候，就要看段尘是否能够快速的解决面前这只飞天黑卢了。

　　此刻，段尘完全的爆发，一道道攻击轰击在了飞天黑卢的身上，将飞天黑卢打的不断的后退，强横的力量瞬间爆发，飞天黑卢也难以抵挡得住。

　　“嗷！”随着一声凄厉的惨叫声响起，飞天黑卢直接倒在了地上，挂掉了。

　　“快！”段尘此刻可没空去看自己爆出了什么东西，直接扑向了烈日花王，开始采摘。

　　“系统提示：您的坐骑冥火龙狼已经死亡！”随着系统提示的声音响起，段尘的眉头顿时一皱，看着自己的采摘进度，露出了一丝急切之色，可就在这节骨眼了，千万别出事才好。

　　“85%……95%……”此刻，远处已经能够听到飞天黑卢的马蹄声了，段尘的心也提到了嗓子眼，面对三只飞天黑卢，他能够逃脱，怕就怕，飞天黑卢将他的采摘进度打断，那就前功尽弃了。

　　“采摘成功！”随着一声采摘成功的字样响起，段尘顿时露出一丝笑容，最终还是成功了。

　　“嘶！”此刻，段尘的耳边，猛然间响起了一声长嘶，随即，段尘直接感到自己的后背被狠狠的踹了一脚，飞天黑卢，赶回来了。

　　“还好没死！”段尘一个翻滚站起身来，直接灌入一瓶高阶的瞬间回血药剂，随即，方才看向了面前，三只飞天黑卢带着仇恨的眼神看着段尘，显然将段尘视作了仇敌。毕竟，段尘不止灭了一只飞天黑卢，还将飞天黑卢守护的烈日花王给采摘了过去，这绝对是飞天黑卢不愿意容忍的。

　　目光顺着飞天黑卢身后看去，段尘顿时露出了一丝惊讶之色，先前飞天黑卢死亡，竟然还爆出了一颗坐骑卵来，是飞天黑卢的坐骑卵。

　　飞天黑卢比起冥火龙狼，虽然品质没有那么好，可是，飞天黑卢也算是跑得比较快的，足够和冥火龙狼一比了，这次，不算是太亏。

　　直接一个闪身，避开了冥火龙狼的攻击，随即，段尘直接朝着飞天黑卢挂掉的地方冲去，捡起面前的坐骑卵，就朝着谷外拼命的奔跑，这个时候还不跑，段尘是傻瓜。


第295章 可怕的勾魂死神

　　好不容易，段尘方才从三只飞天黑卢的围攻之中逃了出来，此刻，段尘满是笑意，看着背包内的烈日花王，眼中闪过一抹喜色，这可是实实在在的烈日花王，可以炼制出带属性的回血药剂的东西啊。

　　“真是好运气！”段尘眯起眼睛，出声说道，这只能够算是好运气了，如果运气不好，段尘肯定得不到这东西。这东西的价值，可是可以和伪仙器相比较了。

　　就在段尘高兴的时候，白羽发了一条消息过来，顿时，使得段尘露出了一抹寒色。

　　“白羽在追风谷被唯美沧桑的人堵住去路了！”段尘眯起眼睛，眼神越发的冰冷，程浩这个家伙，段尘一直就没打算找他麻烦，可是，程浩反而有些不舒服了，找起自己的麻烦来了。

　　“唯美沧桑，找死！”段尘目光瞬间爆发一道寒芒，虽然唯美沧桑公会也进入到了高级行会的行列，可是，程浩不管怎么说，在如今的华夏城都混不开，大量高手的出现，早就将其挤到了二线的地步，这个时候，竟敢如此嚣张。这是诚信找不自在。

　　“你想让老子不自在，我就灭了你！”段尘目光寒冷，出声说道，虽然在同一所大学，程浩的势力绝对比段尘大，可是，段尘也不是吃素的，尤其是在争霸之中，段尘，就是当之无愧的霸主人物，程浩，竟然敢触动段尘的虎须，那就让他成为涅槃阁的垫脚石。

　　“谁在追风谷附近？”段尘直接在行会内命令到，唯美苍生足足七百人，将四百多的涅槃阁玩家困住，段尘如果再不做出行动，就说不过去了。

　　“我在！”第一个回话的，竟然是步羽，没有想到，步羽竟然就在追风谷附近。

　　“老大，我们几个也在追风谷附近练级！”羽夜的消息也发了过来，他们这个团队参差不齐，自然不可能去更高级的地图，七十级的地图区域，是最好的。

　　“老大，出事了？”吴侨的声音带着一丝惊讶，段尘直接发话，肯定是出事了。

　　“程浩那混蛋找麻烦了！他把白羽几个堵在了追风谷内！”段尘声音寒冷，出声道。

　　“靠，老子剐了他！”闻言，吴侨顿时怒气冲冲，既然白羽被堵住了，那么肯定有姚小洁和林烟雨，吴侨怎么可能不气。

　　“我们立刻赶过去！”血溅千里也是出声说道，他们距离追风谷都不算远，骑着坐骑速度会比较快。

　　“你们先去，我马上就到！”段尘点了点头，出声说道，如今少了冥火龙狼，他只能跑步过去了。

　　“步羽，拜托你了！”段尘对步羽说道，这个时候，就只能依靠步羽先撑一段时间了。

　　“杀人，我喜欢！”步羽的笑声带着一抹寒气，对于步羽而言，杀人不过是一瞬间的事情。

　　此刻，段尘等人都在朝着追风谷冲去，他们要第一时间弄死程浩，这个小子胆敢挑衅涅槃阁，真是找死。

　　步羽已经到了追风谷外，看着追风谷外的几个唯美主义的人员，步羽露出一抹淡淡的讥讽，直接开启了隐匿，闪身进去，他可不愿意在这个时候就告诉别人，他来了，他的目标只有一个，那就是唯美沧桑，擒贼先擒王的道理，步羽还是清楚的。

　　追风谷内早已是热火朝天的战斗，涅槃阁的玩家虽然只有四百之众，可是，面对七百人的唯美主义玩家，却还是没有落下多大的下风，毕竟，段尘收拢涅槃阁的时候，可是严格要求过玩家的质量的，这些玩家，质量绝对上乘。

　　“哈哈，白羽，你何必跟着段尘那家伙，那家伙有什么好的，跟着我多好，唯美主义的会长夫人不是更好？”程浩看着白羽，出声大笑道，对于白羽，程浩心中也有过想法，因为这女的太漂亮了。

　　“还有，姚小洁，你也跟我得了，你家段尘可比不上我！”程浩目光扫向了白羽身边的姚小洁，哈哈大笑道。

　　“呸！程浩，你算什么东西！也敢染指小洁，你这家伙，也就敢在段尘不在的时候嚣张，有种等段尘和吴侨回来。”闻言，姚小洁和白羽没有说话，林烟雨第一个站出来了，看着程浩，出声骂道。

　　“林大班长，咱们也是老同学了，我真的不愿意对你们动手，没办法，谁叫你们和段尘还有吴侨混在了一起！”闻言，程浩出声笑道，自从上次同学会败给段尘之后，程浩就耿耿于怀，对于段尘，程浩心中还是有着一丝恐惧，所以程浩一直没有对段尘下手，直到笑苍生找到了他，有了苍生盟的依靠，他才敢和段尘叫板。

　　“白羽，段尘都有姚小洁了，他不会喜欢你的，你不如跟我得了！”程浩看着远处的白羽，出声大笑道，不得不说，白羽当真是一个美人胚子，就算程浩也不得不承认，鹿城大学的第一校花是白羽，也是因为如此，程浩才嫉妒，为什么段尘身边总是有女人围绕。

　　“有没有人告诉你，话说多了，没好处！”就在程浩得意的时候，淡淡的声音在其耳边响起，却犹如炸雷，使得正好整个人犹如坠入了冰谷之中。

　　“黑暗爆破！”步羽此刻早已经潜行到了程浩的面前，一个黑暗爆破，直接将面前的程浩轰杀在了地上，一个法师，如何能够抵挡的住勾魂死神步羽的攻击。

　　“是步羽！”看到程浩瞬间倒地，唯美主义的玩家顿时露出一抹惊讶之色，尤其是看见面前出现的游侠，更是心头发虚，勾魂死神步羽。

　　“步羽！”闻言，白羽等人的目光顿时一亮，勾魂死神步羽，自己人。

　　“步羽好帅啊！”此刻，白羽看着步羽，露出了一丝迷醉之色，步羽神情冷冽，目光所过，唯美主义的玩家竟然没有一个敢与其对视，那睥睨天下的霸道，使得白羽第一次感觉到了迷醉，除了段尘之外，步羽是第二个令白羽感到迷醉的人。

　　当日，遇到段尘的时候，白羽不是没有对段尘有所想法，可是，她更加清楚，段尘的心里，就只有一个姚小洁，装不下任何的人，所以，白羽一直刻意回避。

　　白羽很多时候都在想，为什么会喜欢上段尘，原因就是因为段尘当日出现的时候，那属于战神的光芒，周围人对其的畏惧眼光和段尘无所谓的眼神。

　　而这一刻，白羽再度看到了一个与当日一模一样的情景，步羽，华夏城的第一游侠是谁或许别人会说是笑苍生，但是，第一刺客是谁，绝对就是勾魂死神步羽，毕竟，连笑苍生也被其斩落在了手中。

　　此刻步羽同样以一种睥睨天下的姿态出现，瞬间灭了程浩，在白羽的心中，顿时，将原本已经拥有的段尘形象给挤了出去。

　　“嘿嘿！”步羽的笑声响起，目光，看向了面前的几个人，被步羽的目光盯住，唯美主义的玩家顿时感到脖颈发凉，这可是勾魂死神步羽啊！

　　“给我杀！”被步羽盯得有些发毛的众人，顿时发出一声怒喝，直接朝着步羽杀了过去，大量的魔法，也在此刻，朝着步羽一个人攻击过去。

　　“小心！”白羽看到这一幕，顿时惊呼出声。

　　“灵击闪现！”步羽淡淡一笑，灵击闪现顿时发动而出，瞬间，就闪过了大量的魔法，来到了一个牧师的面前，匕首，直接插入了牧师的咽喉，秒杀。

　　“你们，不够看啊！”步羽的声音很轻，却给人一种寒冷的感觉，一瞬间躲开这么多人的围攻，杀了一个牧师，这勾魂死神，比起战神狂尘，更加的可怕。


第296章 垃圾

　　一个人站在原地，却震慑住了全场的人，这就是高手的气势，高手的霸道。

　　谁也不想成为下一个目标，毕竟，一级掉了要好久才会升级回来，所以，步羽这样一站，便唬住了所有人，可是，只有步羽清楚，如果真正战斗，他保证会被撕碎，毕竟，除了灵击闪现，他没有其他技能可以躲避魔法的锁定，虽然在人群之中，他可以不断闪烁，依靠阻碍来躲避魔法，但是，总归会有打到的。

　　“攻击啊！攻击啊！”猴子看着面前的步羽，眼神闪过一些凝重之色，出声大喊道，步羽站立在这里，竟然将足足四五百人吓破了胆，这绝对是耻辱。

　　“你太吵了！”步羽的目光幽幽的看向了大叫的猴子，出声冷哼道，当步羽目光看向猴子的刹那，猴子原本还在大叫的声音顿时止住了，此刻，猴子感觉到自己仿佛被毒蛇盯住，勾魂死神的可怕，在于那双眼睛，这充满了杀意的眼睛，比任何的武器更加的可怕。

　　“该死，你们给我打！”就在步羽望向猴子的时候，程浩被牧师拉了起来，一起来，程浩就露出一丝暴怒之色，出声大喝道，众目睽睽之下，被对手直接秒杀，对方一个人竟然吓住了自己这么多人，这简直就是奇耻大辱啊！

　　“混蛋！”步羽的目光瞬间闪到了程浩的身上，眼中闪过一抹凝重，刚才可以先声夺人是因为对方没有一个真正能够做主的，现在不同，程浩复活过来，那一切就变了。

　　“步羽老大，快回来！”此刻，众人也看出了不妙，纷纷出声道。

　　“回来之前，先弄死你！”目光目光转向了面前的猴子，冷冽如刀的眼神，直刺猴子，身躯一个摇晃，瞬间，消失在了原地。

　　“猴子小心！”程浩的脸色顿时一沉，如果这个时候，猴子在被步羽干掉，那对于唯美主义的士气是一个最大的打击。

　　“晚了！”步羽的声音响起，此刻，步羽已经冲到了猴子的面前，匕首直勾勾的对着猴子就是一下，轰的一声，强烈的爆破声响起，猴子连反应的机会都没有，就被步羽直接洞穿了身体，倒下了。

　　“哈哈，步羽老大好样的！”猛地，一道道声音响起，一个个身影鱼贯而入，而看到这群人的刹那，程浩的脸色顿时一沉，神王，邪君，堕天释，堕天翼，羽夜等人都已经冲到了场中，这群人个个都是身手不俗的高手，刚刚出现，就已经杀了不少的玩家。

　　“唯美沧桑，你算什么东西，也敢和我们涅槃阁做对！”三千骑大笑一声，直接催动着胯下的战马，就朝着唯美主义的队伍之中冲去，那声音之中更是充满了鄙视，唯美主义，能够和三千骑等人比肩的，都没有几人，更何况是步羽这等顶尖到极致的高手了。

　　“哈哈，唯美主义算个什么东西，也敢来找我们涅槃阁的麻烦！不需要狂尘老大和千里老大出手，我们都能够灭了你们！”羽夜同样大笑道，唯美主义只不过是进入游戏最早的一个公会，真正算起来，根本不算什么，除了一个唯美沧桑还拿得出手，其余的在众人眼里就是废渣，一群废渣罢了。

　　“给我杀！”程浩目光之中满是暴怒之色，出声大喝道。战神狂尘和血溅千里都没到，这群家伙就已经把自己这里的人杀得这么难看了，这还得了。

　　“先杀了步羽！”猴子被复活出来，看着早已经闪出老远的步羽，出声大喝道。

　　“给我先杀了步羽！”闻言，程浩的目光也是一亮，战神小队如今只有步羽一个人在，只要杀了步羽，对于战神小队的人来说，打击绝对不小。

　　“吼！”猛的，爆吼声响起，一只硕大的老虎瞬间出现在了场中，看到这只老虎的刹那，程浩的脑袋顿时一疼，是玄冰爆魔虎。

　　“程浩！你这个垃圾，来和章雨爷爷大战三百回合！”章雨骑着一只硕大的老鹰坐骑，盘旋在了玄冰爆魔虎的头顶，出声大喝道。

　　“章雨！你算什么东西！”闻言，程浩的脸色顿时一沉，当年刚刚玩游戏的时候，章雨可是跟在他们后面捡垃圾的角色，如今鸟枪换炮，竟然敢这么嚣张了。

　　“老子是你爷爷！”章雨哈哈大笑，玄冰爆魔虎发出一声怒吼，直接朝着程浩冲了过去。

　　“混蛋！”程浩看着忽然冲过来的玄冰爆魔虎，也是脸色一变，他连步羽的攻击都接不下去，更何况是君主级别的召唤兽了，这不是诚心找死么。

　　“你想逃？”耳边的声音响起，顿时，使得程浩脸色一沉，是吴侨。

　　“击晕！”吴侨对着程浩就是一个击晕，瞬间，控制了程浩。

　　“以前感觉你还有点本事，没有想到，现在竟然这么渣！”吴侨淡淡一笑，匕首，抹过了程浩的咽喉，再次将这位唯美沧桑的头头给灭了。

　　“是战神小队！”看着章雨和吴侨的出现，惊呼声瞬间响起，唯美主义的玩家可以面对涅槃阁的玩家发动攻击，却不敢对战神小队发动攻击，因为战神小队的人，都是变态，都是一群疯子，光是一个掌控了君主级别怪物的章雨，就够唯美主义的人喝一壶了。

　　“猴子！接老子一个火球！”章雨手中，此刻已经多了一抹黑色的光芒，直接朝着猴子轰了过去。

　　“轰！”猴子根本没有反应过来，就被这一道攻击轰飞出去，血量瞬间下降。

　　“老同学，再见了！”吴侨此刻已经越过了猴子身边，匕首直接钉在了猴子的咽喉部位，轰的一声，猴子直接被干掉了。

　　随着章雨，吴侨和步羽的出现，加上涅槃阁真正的精锐玩家到场，唯美主义就如同是纸糊的一般，在众人的攻击下，直接四散奔逃了。

　　“呸！还以为咱们学校的唯美主义真的厉害！原来就是个渣！”王浩出声嗤笑道，这群家伙，也就欺负欺负普通玩家，步羽等人一到，就嚣张不起来了。


第297章 目标—很高很强大

　　当段尘和血溅千里等人赶到的时候，已经没有唯美主义的玩家了，唯美主义，被清扫完毕了。

　　“小子，好手段！”段尘给步羽来了一下，出声笑道：“你小子倒是越来越厉害了！”

　　“过得去！”闻言，步羽淡淡一笑，身躯便直接闪现而出，直接闪了出去。

　　“有事叫我！”除了这一句话，步羽什么也没有留下，步羽的性格就是如此，不喜欢人多的地方，很多时候，步羽宁愿一个人独坐着，也不愿意一群人在一起，步羽的内心，就是孤独的。

　　“这小子，太孤单了！”看着步羽走的背影，血溅千里出声说道，步羽的身影带着一抹孤寂，这是伪装也伪装不出来的。

　　“他很苦！”闻言，段尘叹了一口气，步羽的一路，就是用苦堆积起来的。

　　“他怎么了？”听到段尘和血溅千里的对话，白羽对于步羽越发的好奇了，不由得出声问道。

　　“没事！”闻言，段尘却摇了摇头道：“如果有兴趣，你就问他吧！只要他肯说！”

　　“我会问的！”听到段尘这么说，白羽对于步羽的好奇更重了，在涅槃阁内，步羽算是一个异类了，平日里一句话也不说，冷漠的如同冰雕一般，除了段尘，与谁都刻意的保持着一定的距离，哪怕是血溅千里等天天与其在一起的人，也都感到步羽的冷淡。

　　“老大，程浩为什么会突然找我们麻烦？”章雨看向段尘，有些好奇的问道，他们与程浩虽然不对付，但是却也不至于弄到兵戎相见的地步，最起码应该是可以相安无事的，可是，程浩这次，明显是针对他们的，这倒使得他们有些奇怪了，程浩应该清楚的知道，他根本不是涅槃阁的对手才是。

　　“因为苍生盟！”白羽闻言，出声道：“我在唯美主义里面也安插了人手，程浩搭上了笑苍生的大船，这就是程浩为什么攻击段尘等人的原因。”

　　“原来是笑苍生！”闻言，段尘的目光之中顿时露出一抹冷色，看样子，笑苍生也发现了最近涅槃阁的势头，有些担心了。显然，笑苍生自己不敢来找段尘等人的麻烦，毕竟，笑苍生如今和神棍王上仙和洛神打的火热，这个时候段尘如果参一脚，会有些麻烦，可是，任由段尘发展，笑苍生也不甘心，所以，就找了唯美主义的人来帮忙，他要让唯美主义当他的枪口。

　　“程浩真是可怜！”段尘苦笑一声，程浩，被笑苍生当做了枪来用，还不知道。

　　“笑苍生那家伙，老大，我们就这样放过他？”吴侨目光朝着段尘看去，出声问道，如果明明知道是笑苍生搞鬼，还不出声，这就不是众人的风格了。

　　“给我查一查，笑苍生的人马都在哪里！”段尘看着面前的白羽，出声冷笑道：“笑苍生竟然敢玩，我就陪他玩玩！”

　　“好！”闻言，众人的目光顿时一亮，既然笑苍生敢和众人来横的，那么就让笑苍生付出代价。

　　“老大！有一个好消息！”白羽看着段尘，眼睛微微眯起，出声道：“可能会给苍生盟很大的打击！”

　　“什么消息？”闻言，段尘不由得露出一丝好奇之色，能够让笑苍生很大的打击，那会是什么事情。

　　“很高很强大，带着一队人马在做任务，那任务就在附近的地方！”白羽看着段尘，出声笑道：“听说，那个任务能够获得不少好东西！”

　　“坐标！”段尘闻言，顿时露出一抹笑容，白羽说的已经很明白了，段尘怎么可能听不懂，既然笑苍生想要玩一把，那就陪他玩一把大的好了，很高很强大的人头，应该值不少钱。

　　“很高很强大那家伙，带了五十多个人，其中有一个就是我的内应！”白羽笑着说道，他在苍生盟安插了不少人，为的就是探听消息，当然，在涅槃阁，也肯定有很多是苍生盟的和其他公会的内应，这一点，是不会改变的。所以，白羽此刻都在和段尘私聊。

　　“我知道怎么做了！你带人回去！”段尘出声笑道，五十多个人，对于战神小队来说，不算什么。

　　“好！”闻言，白羽点了点头，这次的事情，自然是战神小队来解决，不然，可能会泄露了消息也说不定。那就无法对付很高很强大那一群人了。

　　“对付那个臭矮子，不需要多少人，咱们几个够了！”吴侨出声笑道，很高很强大一个人带着一群普通玩家，这一路，只管杀过去就好！

　　“千里，你从你的手下中挑选一批牧师，记住要可靠的！”段尘看着血溅千里出声说道。

　　“你是想？”闻言，血溅千里的脸色顿时一怔，段尘的话语，透露出一抹令人惊惧的杀气。

　　“没错，我想要很高很强大回去！把苍生盟的盟主杀回新手村，不知道对于苍生盟来说，这个打击够不够！”段尘闻言，出声淡笑道，既然笑苍生敢出手，那么，段尘也不客气了，这一次，就给笑苍生来一个大的，作为副盟主的很高很强大，不知道笑苍生赔不赔得起了。

　　“嘿嘿，有趣！”闻言，众人都露出了一抹坏笑，如果苍生盟的副盟主被人杀回新手村，那对于苍生盟来说，无疑是一个巨大的损失，这个损失，就连笑苍生也有些难以承受了吧。

　　“老段，没发现你小子一肚子坏水！”看着段尘，吴侨出声笑道，段尘着也算是一肚子坏水了，竟然想要弄死很高很强大。

　　“不过，我喜欢这个有创意的决定！”章雨面露凶光，这些日子他们已经够忍让了，没有趁着苍生盟和两大公会对攻的时候去奇袭苍生盟，已经算是客气了，既然笑苍生不知道感恩，那么就让他知道什么叫做报应。

　　“把步羽叫来！这样的场面，我们的勾魂死神可不能错过！”段尘眯起眼睛，出声说道，段尘可是连炼药都懒得练了，仙弄死一个很高很强大再说。

　　苍生盟的高手数量是不少，可是，却也不可能和战神小队比肩，而很高很强大，无疑算是苍生盟的顶梁柱，少了这一根柱子，苍生盟也就不稳当了。对于这一点，段尘还是清楚的，也正是因为如此，段尘才想着弄垮一个很高很强大，没有别的原因，就是因为给笑苍生一个血一般的教训。

　　“我回来了！”很快，步羽的身影就出现在了段尘的面前，看着面前的段尘，步羽的目光之中闪过一抹血红之色，只要一听到杀人，步羽的目光就满是杀戮，这是步羽对杀戮的渴望。

　　段尘很清楚，步羽为什么会这么喜爱杀戮，压抑的太久了，就需要爆发，步羽没有再现实之中变成杀人狂魔，已经很不错了，在这个游戏之中，步羽杀人无数又能够如何？

　　“你小子就是一个杀胚！”看到步羽眼中那闪耀出的血红色杀意，就连吴侨等人也缩了缩脖子，步羽的目光可是比毒蛇还毒，被他盯上肯定不是好事。

　　“让我杀谁？”步羽看着段尘，开门见山的说道，对于步羽来说，他要的，就是匕首刺入对手胸膛的那一种感觉，只有那个时候，步羽才会感觉到自己的压力有了一个宣泄的出口。

　　“很高很强大！”段尘看着步羽，出声说道，对于步羽这个样子，前世段尘倒是有所担心，不过，那时候的步羽，控制的很好，对于步羽来说，自己的弟弟比自己还要重要，现实之中，他不可以让自己出事，因为他有弟弟要照顾，而这么多年来，步羽受了这么多的苦，总要找一个宣泄的出口，那个出口，就是争霸。

　　“很高很强大，他死定了！”步羽闻言，点了点头，杀人，对他来说，就是一项工作，至于杀谁，不重要，哪怕段尘告诉他，要杀的人是笑苍生，是苍生无道，也没有关系，对于步羽来说，对手越强越好，他需要战斗。

　　“被你这个勾魂死神盯上，能不死么？”闻言，章雨笑着说道，如今，华夏城的勾魂死神算是名震华夏城了，战神小队之内，步羽的名气直追暴君血溅千里，或者说，有着凌驾血溅千里的气势，毕竟，在怪物攻城那一天，笑苍生等人惨白，笑苍生被步羽一击灭杀的视频，在整个华夏城的论坛上传播，勾魂死神步羽的名气自然极大。

　　能够击杀华夏城第一游侠的，哪怕是因为华夏城第一游侠最虚弱的时候，也是值得关注的，毕竟，笑苍生那个状态，换成是钱包，换成是邪君等一流游侠过去，可能还会被笑苍生干掉，而步羽，能够干掉笑苍生，加上先前步羽杀人无数，自然使得步羽的名字传遍整个华夏城。

　　尤其是步羽这个人，名字一直是鲜红欲滴的，可见步羽杀人的数量之多了，这样一个人，可不是好惹的人物。

　　“很高很强大，在火焰域！”段尘看向众人，出声道：“咱们就去会会他！”

　　“等不及了！”闻言，吴侨出声笑道，被笑苍生摆了一道，众人可有些不甘心。


第298章 狂火域内的袭击

　　火焰域，七十级的怪区，这里的怪物，都是火属性的怪物，所以，在这里，冰系和水系的魔法会比较吃香。

　　很高很强大对于火系魔法的掌控很高，而这里，则是很高很强大必须来的地方，因为这里拥有一颗火灵魔石，伪仙器级别的火灵魔石。

　　火灵魔石的作用与心碎无尘的雷精灵还有段尘的蛮荒之爆差不多，增加火系魔法的伤害值，不过，火灵魔石只增加30%根本无法和心碎无常的雷精灵相比。

　　为了获得火灵魔石，很高很强大这次带了四十多名法师，清一色的冰系魔法直接进攻进去，加上十五个盾战士开路，这一路杀了进来，倒是没有遇到过多大的阻碍。

　　“火灵魔石在七十八级领主火灵魔王的身上，快要接近火灵魔王了！”很高很强大看着地图，出声说道，如果能够得到火灵魔石，很高很强大的实力定然会提升很多，到时候，也不会如同上次一样被心碎无尘干掉了。

　　论操控技巧，很高很强大绝对比心碎无尘要好，心碎无尘比很高很强大厉害的地方在于，心碎无尘的雷电魔法太过霸道，一道攻击下去，很高很强大差点就接不下来，加上心碎无尘有着一个雷盾，上次，很高很强大才败的这么彻底。

　　“老大，发现火灵魔王了！”随着手下的呼喊声，很高很强大的目光顿时闪过一抹兴奋之色。这么多的法师，水系和冰系的魔法都进攻过去的话，铁定没有几个领主能够抵挡的住。

　　而且，为了万无一失，很高很强大可是带了足足四十人的法师，这么多法师群攻过去，加上属性压制，很容易打出暴击，领主怪物保证必死。

　　“走！”很高很强大兴奋的大喊道，这东西，要是打出来，他很高很强大今后面对心碎无尘也不会落于下风了。

　　而此刻，段尘等人也已经踏足了狂火域，朝着狂火域内部进发过去。在很高很强大等人的攻击下，已经没有了一只怪物。

　　“老大，很高很强大一群人都在攻击火灵魔王了！”吴侨的语音发来，顿时使得段尘露出一抹笑容。

　　“走！”段尘眼神之中满是暴虐之色，对于苍生盟的这次暗算，段尘心底已经满是怒火，既然很高很强大就在附近，就拿很高很强大开刀好了。

　　“苍生盟第一法师，我倒想看看，苍生盟的第一法师如果陨落之后，你笑苍生是什么表情！”段尘眼神寒冷，这一次，是打定了主意要弄死很高很强大了，不然，笑苍生以为自己好欺负。

　　而此刻，很高很强大等人已经开始在攻击火灵魔王了，随着一个个魔法的轰击，火灵魔王的血量越来越少，显然，是抵挡不了多久的时间了。

　　“很高很强大就在那！”段尘看向远处，出声说道，此刻，段尘等人躲在一角，看着很高很强大等人的动作。

　　“老大，怎么弄？”吴侨看向场中的情况，出声问道，这个时候火灵魔王就要被击杀了，唯一的机会，就是这个时间了。

　　“步羽，吴侨，你们先上！”段尘看着远处的很高很强大一群人，出声道：“隐匿过去，靠近很高很强大，就守在他身边，我们再冲过去！”

　　“好！”闻言，步羽点了点头，身躯慢慢的化作虚空，消失不见。

　　“很高很强大，是我的猎物！”步羽的身影消失的时候，这句话依旧在空气中回荡，使得段尘和血溅千里露出一丝苦笑，这家伙，显然是不希望吴侨插手了。

　　“吴侨，你自便吧！”段尘看着吴侨，出声笑道，步羽号称勾魂死神，实力自然不需要质疑，哪怕是笑苍生或者血溅千里，在猝不及防之下，也会被步羽给击杀，更何况是一个很高很强大了。

　　随着两人的消息发动，段尘的目光顿时闪过一抹暴虐，看向众人，道：“该是我们收账的时候了！”

　　“等好久了！”闻言，众人均是露出一丝笑容。

　　“吼！”低沉的咆哮声响起，此刻，玄冰爆魔虎发出一声怒号，直接冲天而起，朝着很高很强大等人冲了过去。狂暴的吼声自然是吸引了全部的人马，苍生盟的玩家看到这一幕，顿时露出一抹惊讶之色，君主级别的怪物，玄冰爆魔虎。

　　“不好！是玄冰爆魔虎！是诡灵神秀！”很高很强大的脸色顿时一沉，玄冰爆魔虎是神秀的召唤兽，这一点，华夏城的玩家都清楚，既然玄冰爆魔虎在这里，那么诡灵神秀肯定在这里。

　　“轰！”猛地，很高很强大的身边，一道轰击声响起，瞬间，一个法师直接倒在了原地，发出一声惨叫声。是吴侨。

　　“嘿嘿，可不是只有神秀还有我呢！”吴侨看着面前的很高很强大，出声大笑道。

　　“偷心小侨！”看着吴侨出现，很高很强大顿时露出一抹怒色，还有这么嚣张的，竟然敢出现在自己面前。

　　“你找死！”很高很强大的目光死死的盯着吴侨，出声爆喝道。

　　“我看，是你先死！”吴侨闻言，淡淡一笑，目光朝着远处看去，此刻，段尘等人已经冲了过来。

　　“找死！”很高很强大的目光直接看向了吴侨，手中顿时出现了一道火焰，打算朝着吴侨冲去。

　　“你没机会了！”吴侨淡淡一笑，此刻，很高很强大的身后，一个身影已经出现。

　　“轰！”很高很强大还没有说话，就已经感到一阵剧痛从背后传来，顿时，被轰飞了出去。血量瞬间被打空。

　　“勾魂死神，步羽！”很高很强大死亡之前，脑海中顿时闪过一个念头。能够无声无息潜伏这么久的，除了偷心小侨就是勾魂死神步羽了。

　　“哈哈，步羽小子，好样的！”心碎无尘一个魔法直接轰出，灭了好几个法师，出声大笑道。

　　“牧师，复活！”此刻，段尘已经冲了过来，血神爆技能瞬间爆发，剧烈的爆发下，血神爆技能瞬间爆发，剧烈的血色气息直接爆炸开来，将面前的一个个法师直接轰飞出去。一瞬间，在梦织，心碎无尘和段尘的群攻魔法下，面前的法师，瞬间就只剩下十几个了。

　　“吼！”玄冰爆魔虎的怒吼声响起，原先与火灵魔王对攻的战士，被玄冰爆魔虎一掌一个直接拍死在了原地，而此刻，玄冰爆魔虎已经对着残雪的火灵魔王攻击过去，场中，只剩下一群法师的尸体了，近乎是瞬间解决了战斗。

　　“咻！”一道白光直接没入了很高很强大的身体内，瞬间，很高很强大直接被复活了起来。

　　“哈哈！很高很强大，我们又见了！”心碎无尘看着面前的很高很强大，出声笑道。此刻，很高很强大被众人围在了中间，步羽和吴侨的匕首更是抵住了很高很强大的前胸和后背，两人只要一发力，很高很强大就绝对会被干掉。

　　“狂尘，你想干什么！”很高很强大目光冷冽，看着面前的段尘，出声冷哼道。

　　“没什么，笑苍生敢在我身上动小动作，那我就收收利息！”段尘看着面前的笑苍生，出声笑道。

　　“你敢！”闻言，很高很强大的目光顿时露出一抹暴怒之色，段尘所说的收利息，他自然明白，所以，此刻，很高很强大才有些惊慌了，段尘是想要干掉他。

　　“我什么都敢！”段尘目光露出一抹笑容，眼神冷冽，出声道：“我本来不想惹笑苍生，不过，笑苍生惹我，我也不可能就这样算了。”

　　“我苍生盟的人，可不是这么容易杀的！”很高很强大目光之中满是阴冷，出声低喝道。

　　“我可不怕！”段尘闻言，出声笑道：“我和笑苍生，早就不死不休了，还怕他报复吗？”段尘的闻言，淡淡一笑，直接一道血神刀轰出，将面前的很高很强大轰杀。

　　“咻！”很高很强大倒在地上，顿时一道白光闪过，将很高很强大直接复活了起来，随即，步羽的匕首直接刺入了很高很强大的咽喉，直接秒杀。

　　很高很强大一句话也没说，只是目光阴冷的盯着段尘等人。随着等级的下降，很高很强大已经越发的看开了。反正很高很强大不管说什么还是会被灭杀的。那就不如不说。

　　“倒是个硬骨头！”看着很高很强大一句话也不说，段尘反倒是有些凝重了，这家伙，也是个硬骨头啊！很有骨气。

　　“苍生盟有这样一个家伙，也算是笑苍生的幸运！”段尘目光之中满是敬佩，出声低语道。

　　“轰！”随着血溅千里一锤子轰出，面前的很高很强大瞬间被轰杀了。此刻，很高很强大只剩下四十级了，等于是已经废了。

　　“就算练回来，也要两个月！”段尘看着很高很强大的尸体，出声淡笑道，他倒是想将很高很强大杀回新手村，可惜，众人已经没有复活的技能了。

　　“走！”段尘淡淡一笑，出声说道，在这里已经足足七八分钟了，再不走，就要被笑苍生包围了。


第299章 设计

　　段尘等人离开之后，笑苍生等人立刻就赶到了，当看到地上的很高很强大的尸体，笑苍生的目光顿时闪过一抹暴怒，很高很强大被杀了，而且不止一次，因为尸体上已经没有任何装备了，很高很强大被打的装备全部爆出去了。

　　“是狂尘！”很高很强大站起来的第一句话，就直接切中要害，不需要笑苍生问，这一个回答就足够了，笑苍生明白。

　　“狂尘！”闻言，笑苍生的目光顿时一寒，这个时候，他已经明白，他催动唯美主义去进攻涅槃阁的事情已经败露了，狂尘，这是在警告他，如果再有下次就是直接开战。只不过，这个警告太昂贵了一点。

　　很高很强大作为苍生盟的主力，实力装备皆是一等一的，可以说，在苍生盟除了笑苍生之外，装备最好的就是很高很强大也不为过。就是因为如此，笑苍生才肉疼，很高很强大身上，一件伪仙器，其余的，也都是七十级的极品妖器，爆了个精光，连做任务所需要的火灵魔石，也被狂尘等人拿走，等级，更是下降到了只剩下四十一级，这样的等级，完全和一些新手玩家差不多了，就算想要练到和自己等人差不多的水准，也最起码要到一个半月，这还是笑苍生组上最好的队伍拼命带着的情况下。

　　“狂尘，这笔账，我会慢慢和你算！”笑苍生咬着牙齿，冷哼道，如今，他和神棍王上仙还有洛神打的火热，抽不出手来，看着段尘默默的发展，很高很强大也是很无奈，所以，才打算驱动一些行会去对付段尘，没有想到，被段尘给灭了一个苍生盟的副盟主，这对于笑苍生来说，无疑是奇耻大辱。

　　“老大，这笔账，我们难道就忍了？”浮生看着笑苍生，出声问道，很高很强大被灭，对于苍生盟打击太大，如果就这样忍了下去，不止是浮生，就连帮众也会不愿意。

　　“狂尘，好一个狂尘！”笑苍生目光阴冷，出声冷哼道，浮生等人是冲动，可是，笑苍生不冲动，相反，笑苍生很冷静，他知道，现在的局势，如今，苍生盟已经和神之军团还有天使部落打的难分难解了，如果再加上一个战神狂尘，他也抵挡不住，这个时候，最好的办法就是吃下这个亏。

　　因为笑苍生清楚，如果不咽下这口气，那么，随着而来的，就是三个公会的联合围杀，哪怕是苍生盟，在三个公会的围杀下，也不会好过。

　　毕竟，打到这个份上了，神棍王上仙和洛神肯定不会善罢甘休，如果笑苍生现在告诉神棍和洛神说，放下我们的恩怨，我去攻击涅槃阁，神棍和洛神定然不会同意，因为唇亡齿寒的道理，神棍和洛神还是清楚的。

　　神棍和洛神明白，笑苍生如果现在对付涅槃阁，那么涅槃阁必亡，到时候转过弯涅槃阁对付起神棍了洛神，两人保证抵挡不住，虽然这场战斗段尘没有帮忙，可是，无形之中，已经帮了神棍了洛神大忙了，有了段尘的存在，笑苍生不至于乱来，到时候拼的差不多了，活活便宜了段尘，所以，神棍和洛神才能够和苍生盟僵持这么久的时间。

　　论底蕴，苍生盟的底蕴是最为雄厚的，神棍和洛神合力，或许都比不上，所以，神棍和洛神才对笑苍生一直这么忌惮，可是，现在，笑苍生却不敢如此张狂，因为多了一家涅槃阁和一家腾龙。

　　“通知腾龙，告诉他，我付钱，让他们对付狂尘！”笑苍生看向浮生，出声道：“那年夏天正在招兵买马，等那年夏天等人的等级上来了，咱们就让他们知道，我们的厉害！”

　　“老大，难道就这么算了？”潇潇雨歇出声问道，苍生盟什么时候这么被人欺负过，这简直是奇耻大辱了。

　　“我们只能忍！”闻言，笑苍生摇了摇头，道：“同时和神之军团还有天使部落开战，已经是极限，加上涅槃阁，我们会输！所以，忍着先！看看腾龙怎么说，腾龙不是唯美主义，与涅槃阁相比，绝对还有优势！”

　　笑苍生很清楚腾龙的底蕴，作为集团公司，腾龙这些年在网游这一块也招揽了不少精锐，如果全盘出击，那也是强悍无比的，这个时候，和腾龙联盟是一个不错的选择。

　　“好，我去联系腾龙！”闻言，浮生出声说道，这个时候，也只能联系腾龙了，除了腾龙，其他人根本不敢招惹战神小队那群怪胎。

　　“就怕腾龙也不肯！”老兵出声说道，战神狂尘等人的实力，众人都清楚，哪怕是腾龙公会，可能也不愿意招惹这群家伙，更何况是其他人了。

　　“先试试看！我相信腾龙也不愿意任由其他公会乱发展，而且，和我们合作，腾龙的实力只会更强大！”闻言，笑苍生出声说道。那年听风和那年夏天如今等级还上不去，对付不了狂尘，也只有找腾龙了。

　　而且，不管怎么选择，苍生盟作为腾龙公会的盟友，绝对是最理想的，这个时候，腾龙公会应该会答应才对。

　　“涅槃阁不除掉，我也不安！”笑苍生出声说道，这个时候，才体现出来段尘的狠辣。如果这次是神棍或者是洛神吃了这样的暗亏，或许会忍让下来，可是段尘却敢直接报复，这种睚眦必报的性格，绝对令人头疼。

　　“战神狂尘，也是一个滚刀肉！”笑苍生目光之中闪过一抹忌惮，这家伙做事风格，也是有些疯狂，什么事情都敢干。

　　“潇潇，你带人帮着很高很强大升级！”笑苍生看着身边的潇潇雨歇，出声说道。

　　“放心吧！老大，我保证快速的将强大老大带上等级来！”闻言，潇潇雨歇立刻拍着胸脯说道。

　　“浮生，你去联系吧！我要尽快知道消息！”笑苍生看着浮生，出声道：“不能够任由涅槃阁这样发展下去了。”

　　笑苍生清楚，洛神和神棍虽然厉害，可是却没有段尘这样的大气魄，如果涅槃阁发展起来，段尘加上血溅千里，简直是难以对付到了极致，只能够趁着现在，打击住他们。


第300章 炼丹

　　此刻，段尘等人已经返回到了华夏城，很高很强大被灭成那样，已经是对笑苍生最大的报复了，这一点，众人清楚。

　　“这次获得了不少装备吧？”段尘看着心碎无尘，出声问道，这一次，众人应该是获得了不少的好东西，很高很强大全身上下都爆没了，而且，苍生盟这次出动的，可都是精锐法师，很多装备都是极好的，那些牧师拿了一些，其余的都在这里。

　　“有一件伪仙器！”心碎无常摇了摇手中的法杖，出声笑道，很高很强大的法杖竟然是一把伪仙器，可真是难得。

　　“仙骨魔杖（伪仙器）：魔法284，智力加50，精神力加25，施法速度提升50%，需要职业：法师，需要等级：70”七十级的伪仙器，魔法属性极高，这么高的属性，这把伪仙器的价值，可想而知。

　　“其余的几件妖器也都不错！”心碎无尘出声说道，随着等级的提升，他身上的装备也有些不够用了，此刻，很高很强大一身的装备，倒是可以全部换上。

　　“老大，这个给你！”章雨将一块石头递给了段尘，出声笑道：“这东西还是交给你好了！”

　　段尘将目光转向了面前的火灵魔石，眼中闪过一抹惊讶之色，这火灵魔石还是不错的东西。就算是在后世，也是极端不俗的好东西，不过，心碎无尘有了雷精灵，这火灵魔石就没有一点用处了。

　　“我先收着！”段尘将火灵魔石放入背包之内，出声说道，这颗火灵魔石不占用装备空间，真正的价值可比一件伪仙器值得多了。

　　“你们去练级吧！我炼药去了！”段尘看着众人，出声说道。

　　“大师级回血药剂？”闻言，众人的目光顿时闪过一抹兴奋之色，如果不是大师级，段尘肯定还有存货，不需要炼制。

　　“嗯！”段尘点了点头，这次采了这么多的烈日花，能够炼制出不少的大师级药水了。

　　“给我留点！”血溅千里点了点头，笑着说道，大师级的药水，对于血溅千里来说，绝对是好东西，那可是生命的保障。

　　告别了众人，段尘直接朝着华夏拍卖行走去，随着段尘等人的知名度越来越高，段尘很少来华夏拍卖行这样人员聚集的场所了，毕竟，到了这地方，段尘就会被围观。

　　此刻，段尘换了一声行头，一身普通的装备，直接走入了华夏拍卖行，这样的打扮，方才不会引起他人的注意。

　　“狂尘兄弟，你可好一阵子没来了！”说多了就是故事看见段尘，立刻将段尘引入了包间内，出声笑道。

　　“我来这里，是采购的！”段尘看着说多了就是故事，出声道：“我需要一些材料！”说着，将一些材料都报给了说多了就是故事。

　　“没问题，我这里都有存货，给你打个八折！”说多了就是故事听完，立刻就出声说道，段尘要的数量也不少，算下来，足足数千金币了，如今，金币已经贬值到了一比六的水平，等于六个现实币，能够换取一个金币。段尘这一笔买卖，也价值数万了。

　　“顺便帮我把这些兑换了！”段尘将苍生盟那些法师爆出的装备全部扔给了说多了就是故事，其中不乏妖器。

　　“狂尘兄弟，真是好手笔！”看到一大堆装备，说多了就是故事脸上顿时露出一抹惊讶之色，这么多的装备，可不少了。

　　如果段尘告诉他，好的一部分全部留下了，其余的，都是不算特别好的。不知道说多了就是故事做何感想，不过想想也就明白，这五十多人都是苍生盟的主力精锐，装备自然不差。

　　“算起来，我还有倒贴给你钱了！”说多了就是故事看着段尘，出声笑道，这样的生意是说多了就是故事最舒服的。

　　“拿来吧！”段尘也不客气，接过说多了就是故事递过来的金币，便直接告辞了。

　　段尘先去了一趟坐骑鉴定所处，将坐骑鉴定了出来，不得不说，飞天黑卢相比冥火龙狼的造型也不慌多人，尤其是飞天黑卢的造型，和黑色马匹一般无二，多出来的一双翅膀，更是给人一种天马的感觉，不过这只天马是黑色的。

　　将飞天黑卢收了起来，段尘直接找了个地方开始炼药了，随着一堆堆的药材被段尘不断的放入，一组组的丹药慢慢的炼制成功。

　　“回元丹：高阶瞬间回血药剂的进阶版，可瞬间提升自身三千点血量！”看着手中的一组组回元丹，段尘不由得眯起了眼睛，回元丹的出现，使得战神小队的众人又多了一丝保命的把握。

　　随着段尘的不断炼制，许许多多的药剂都被炼制了出来，这些药剂的效果极好。完全能够使得众人保命了。

　　越来越多的药剂在段尘的手里产生，大师级的药剂最大的好处就是，哪怕是炼制失败，也只是降低药剂的品级，变成高阶瞬间回血药剂，这也算大师级药剂师的好处，能够减少药材的损耗。

　　“三十五组回元丹，四组高阶回血药剂！”当游戏时间快到的时候，段尘自己也愣了一下，不知不觉间，竟然炼制了这么一大批的药剂，这些药剂也太多了一点。

　　“还有一株烈日花王！”段尘看着背包里那一株烈日花王，出声说道。

　　“明天，再炼制吧！”段尘呼出一口气，出声说道，烈日花王可是好东西，如果炼制失败，那可就得不偿失了，段尘还指望烈日花王给他炼制出带属性的回元丹。

　　将血溅千里等人叫来，一人给了几组回元丹，对于众人来说，用到回元丹的还是比较少的，除了血溅千里，其余人一颗回元丹就能够基本补足了。

　　分配好了回元丹之后，段尘方才下线，一下线段尘就沉沉的睡去了，这一天的炼药很累，比战斗还累，其实生活玩家也不是那么好做的。

　　“好在增加了不少血量，现在光是体质，比血溅千里还高了吧！”段尘眯起眼睛，出声自语道。


第301章 来自隐沫的邀请

　　而此刻，段尘不知道的是，笑苍生已经联系了腾龙的人马，而隐沫并没有立刻答应笑苍生，而是暂缓了此事。

　　不管是苍生盟还是涅槃阁，在华夏城的地位都是强悍的，腾龙不愿意得罪任何一方，不过，隐沫却也明白，这个时候，需要站对队伍，不然，就会很危险。

　　虽然从哪个方面看，苍生盟都比涅槃阁要好，和苍生盟合作无疑是最好的选择，可是，隐沫却也要问过腾龙公司的人，毕竟，自己无法代表整个腾龙。

　　“事情就是这样！”腾龙集团内，坐着好几个人，这几个人就是腾龙公司的掌权者，除了有隐沫，月影清尘之外，还有上次段尘见过的那位阿姨和另外一位女性。以及一位老者，而此刻，隐沫正在向面前的众人汇报着。

　　“苍生盟很强势，很强大，的确，可以作为我们的盟友！”月影清尘的对面，年约四十岁的女人淡淡的开口道，虽然女人并没有怎么玩游戏，却也清楚整个游戏内的局势，毕竟是靠这吃饭的。这女人便是月影清尘和隐沫的母亲，叫做林素，算起来，是段尘的大姑。

　　“我倒是觉得，我们不应该介入！”闻言，月影清尘出声笑道：“小隐，你也见识过战神小队的可怕，我虽然组建了一个比较强力的小队，但是，我敢保证，在战神小队面前，除了我和苍生无道，其他人都会被杀。”

　　“一个团队，能改变整个大局面？”闻言，林月出声问道，林烟就是段尘的二姑，也是上次段尘所看见的那位。

　　“别人或许不可以，可是，战神狂尘可以！”月影清尘出声说道：“我和苍生无道在一起的时候，苍生无道不止一次的提到战神狂尘，说他是一个战斗天才。他的战神小队，完全配合起来，很可怕！”

　　“这就是那天战神小队在怪物攻城的时候所表现出来的战斗力！”说着，月影清尘点开了面前的视频，那是月影清尘记录下来的段尘的视频。那一段视频之中，战神小队的众人，所表现出来的战斗力，也的确令人吃惊。

　　“那个战士，就是战神狂尘，他的战斗力很可怕！”月影清尘指着视频之中的一道身影，出声说道。

　　顺着月影清尘的指引看去，林月和林素都愣住了，就连居中的老者，也愣在了那里。

　　“他是战神狂尘？”林素指着面前的画面，出声问道。

　　“怎么了？”看到自己的母亲阿姨和外公都愣在了那里，隐沫也月影清尘都有些好奇了。

　　“他是小尘！”林月出声说道：“虽然气质上变了很多，但是，我敢保证，他就是小尘！”

　　“我知道！”老者的声音蕴含着一丝激动，面前这个战士，虽然刚毅沉稳，和自己印象之中的照片有些不同，可是，老者还是一眼就看出了这就是他的外孙，因为，段尘和他的母亲很像。

　　“你们说，战神狂尘，就是我们素未蒙面的哥哥？那个叫做段尘的人？”闻言，月影清尘和隐沫都有些惊讶了，没有想到，自己的这位哥哥这么厉害。

　　“看样子，不需要商量了！”月影清尘伸了一个懒腰，出声道：“明天我去见见我这个哥哥！”

　　“我和你一起去！”老者出声说道：“我也很想看看，我的孙子！”

　　……

　　段尘再度进入游戏的时候，已经是第二天了，而此刻，整个华夏城的论坛算是彻底火爆了，很高很强大被灭的消息近乎是第一时间就被玩家所熟知，毕竟，这是一件大事。

　　而华夏城的玩家，也是第一次明白，那刚刚创立的涅槃阁，相比其他公会，更加的强势，同样的也更加的霸道，竟然连真正的霸主苍生盟也敢如此对待。

　　而华夏城的玩家也想看看苍生盟怎么对待涅槃阁，可是，等待了一天，却也没有发现，苍生盟有什么动静，顿时，整个华夏城沸腾了，玩家们都在议论，这一次，是苍生盟第一次的示弱。

　　“该死的东西，腾龙还没有消息？”看着面前的浮生，笑苍生的目光有些阴冷，出声问道。

　　“没有！”闻言，浮生不禁苦笑不已，原本以为今天腾龙公会会给自己答复，可是没有想到，竟然还没有回复。

　　“该死的东西！”闻言，笑苍生的脸色顿时一沉，出声冷哼道。

　　而此刻，段尘却没有理会这些，而是将面前的烈日花王拿了出来，现在，段尘打算将面前的烈日花王开始炼制药剂了。

　　“也是时候了！”段尘看着面前的烈日花王，出声说道，今日，段尘完全的休息好了，加上昨天连续的炼制，对于回元丹的炼制也是比较清楚的，段尘自然明白，现在，是最好的时机。

　　将一株株药材放入药鼎，慢慢的开始炼制起了丹药来，随着一阵阵的药香飘荡而起，面前的药炉顿时闪过一抹火焰，是丹药即将成型的标志。

　　“开始了！”段尘将手中的烈日花王直接放入了药炉之内，火焰瞬间冲天而起。

　　“快了！”看着面前的药炉，段尘的心神顿时紧张了起来，眼神之中满是凝重之色，这个时候，是最关键的了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，面前的火焰瞬间冲天而起，药炉之内顿时飘荡出一颗颗晶莹剔透的丹药，一瞬间，药香扑鼻。

　　“归元丹！”看着面前的丹药，段尘的眼中满是诧异之色，没有想到，炼制出来的不是回元丹，而是归元丹。

　　“归元丹：可将自身存入两万点血量，玩家一旦被攻击，血量自动补充！”

　　“归元丹，还有这样的功效！”看着面前的归元丹，段尘的眼睛不由得眯了起来，虽然没有那可以复活的丹药有用，可是，归元丹的作用，也是比较少见的了，最起码，保命是没有问题了。

　　“不错！”段尘看着手里的归元丹，露出了一丝笑容，这归元丹的作用也很明显，对于段尘等人来说，也是一项保命的好东西，竟然能够自动储存血量，一旦血量不足，就自动补充，这样的属性，段尘还是第一次见到。

　　“正好一组！”段尘看着面前的归元丹，眯起了眼睛，正好十二颗归元丹，战神小队倒是可以每人一颗。还有几颗可以用着，这东西，倒是能够自保。

　　此刻，血溅千里等人还在华夏城，段尘将血溅千里等人都找了回来，将归元丹分给了血溅千里等人，顿时使得血溅千里等人的脸上露出一抹笑容。

　　“哈哈，老大，你还有这一手！”看着手中的归元丹，众人都有些兴奋了，这归元丹在手，众人等于多了一条命，一般情况下，是不可能掉级了。

　　“这东西就一颗，小心着用！”闻言，段尘淡笑道，这东西可不是那么好炼制的，毕竟，可不是一直都有烈日花王这等东西的。

　　“知道！”吴侨闻言，点了点头，这样的丹药，如果多了，才奇怪。不过众人对于段尘不时的能够拿出这些丹药来，却也有些习惯了，大师级的炼药师，果然是厉害，这样的丹药，可不见的多了。

　　与面前的血溅千里等人分开之后，段尘便打算出去练级，可就在这个时候，白羽的消息却发了过来。

　　“找我？”段尘微微皱眉，出声问道。难道涅槃阁又出事了！笑苍生敢在这个时候，和自己撕破脸了！

　　“是腾龙公会！腾龙公会的隐沫联系我，说找你有事！”白羽出声说道：“据我所知，昨日浮生找过腾龙公会的隐沫！”

　　“隐沫？”闻言，段尘不由得露出一抹凝重之色，笑苍生好算计，自己插不上手来，竟然叫腾龙来对付自己，这样一来，算是一石二鸟了。不但可以使得自己等人不好过，也可以间接的压制腾龙，不使得腾龙和涅槃阁都发展起来。

　　“那隐沫怎么说？”段尘出声问道，这才是最关键的。

　　“她没有说，不过，隐沫说想要见见你！说要和你谈谈！”白羽出声笑道：“人家可能是看上你了！”

　　“别瞎说！”闻言，段尘不由得出声说道，只有段尘最清楚，隐沫是他的表妹。

　　“人家在华夏酒楼，说等你呢！”白羽出声笑了一声，便挂掉了语音，她相信段尘会去的。

　　“还真是有趣！”段尘眯起了眼睛，出声自语道。

　　“华夏酒楼！”段尘回身，朝着华夏酒楼走去，他明白，隐沫定然没有和笑苍生合作，不然也不会找自己了，而是和笑苍生一起对付起了自己等人了。

　　“不和笑苍生合作，隐沫难道想要和我合作？”段尘眯起眼睛，有些好奇了，如果是和自己合作。那铁定是没有和苍生盟合作来的实在才是，除非有一点，隐沫知道了自己的身份。知道了自己是谁，不然，铁定不会找自己这个刚刚发展起来的涅槃阁。

　　“我倒要看看，你这丫头怎么说！”段尘眯起了眼睛，出声自语道，如果能够和腾龙合作，也算是不错的事情，腾龙其实算是一个极端强悍的公会，哪怕在后世也差点弄垮苍生盟。


第302章 亲人

　　华夏城酒楼，段尘踏入这里之后，立刻朝着酒楼内部走去，而此刻酒楼内，隐沫，月影清尘和一位老者正安静的等待着。

　　“沫沫！我们这位哥哥可真有些了不得！”月影清尘看着面前的隐沫，出声笑道：“我刚才一直在观察他的成长史，真的是传奇的成长史，这一年的时间，从一个最为普通的玩家，一路杀了上来，在新手村，就拥有了战神的名号！”

　　“更有趣的是，咱们这位哥哥，在争霸之前，没有玩过任何的游戏，可是，一旦进入到了争霸的世界，却是如鱼得水，一切都变得那么可怕。就连网游界最有名的几大天才人物，也对他赞誉有加！”隐沫嘴角勾勒出一抹笑意，看着月影清尘笑道：“清清，我早就查过了！”

　　“原来小丫头早有准备！”闻言，月影清尘笑着说道：“笑苍生，血溅千里，苍生无道，洛神，神棍王上仙，哪一个都是在网游这片圈子里混了多年的高手，可是，这群家伙在最近都围拢着咱们这个表哥！”

　　闻言，隐沫不由得点了点头，段尘的领导能力和实力是华夏城公认的，如今，华夏城第一高手不是灵帝笑苍生，而是那战神狂尘。

　　老者一直一言不发，静静的听着两个女孩的谈论，不过，从其眯起的眼睛之中就能够看出，对于这个素未蒙面的外孙，是很满意的。

　　“如果，腾龙和涅槃阁合而为一，那就算是笑苍生，咱们也敢和他硬碰硬了！”隐沫看着面前的姐妹，出声笑道：“天域集团已经开始控制中华城了，咱们如果控制住了华夏城，就可以和天域一争高下！”

　　就在两人谈论的时候，敲门声响了起来，随即，段尘直接走了进去。

　　看着面前的两个女孩还有坐在中央的老者，段尘的目光顿时闪过一抹惊讶之色，月影清尘和隐沫他是熟知的，可是面前的老者是谁。

　　“这把年纪的人，应该不会玩游戏才对！”段尘的目光打量着面前的老者，心中暗自想到，老者的身上，一身布衣，显然只有二十多级，是一个新人中的新人，不过，其身上所散发出来的气质，却带着一股威严的感觉。

　　段尘打量着老者，而老者同样打量着段尘，这是自己的外孙，却素未蒙面，不可以说是一种悲哀。

　　“我想我们要叫你表哥才对！”看着段尘，月影清尘伸了一个懒腰，出声道：“我可是一直都很好奇我这位表哥是什么样的人，现在看看，还不算是很失望，至少战神狂尘的名号，还算是过得去！”

　　闻言，段尘的目光顿时闪过一抹凝重，没有想到，自己是谁已经被他们知道了。

　　“那么说来，你们知道我是谁了？”段尘看着面前的几人，出声说道，同样的，目光看向了面前的老者，如今就算不用介绍，段尘也知道，面前的老者是谁了。

　　“我应该叫你外公吧？”段尘看着面前的老者，出声笑问道。一点也没有紧张之色，好像面前的人与其没有多大的关系一般。

　　“你愿意吗？”看着段尘的表现，老者不由得露出一丝苦笑，段尘的神态告诉他，段尘心中对自己有着一丝芥蒂。

　　“不愿意也不成，这是事实！”段尘淡淡一笑，出声说道。

　　“我承认我做错了！”闻言，老者叹了一口气道：“不过，我会弥补一切的，未来的腾龙，是你的！”

　　“腾龙！”闻言，段尘的目光顿时一闪，道：“不错的诱惑，可惜，我不需要！”

　　“腾龙集团的庞大，你应该比我清楚！”闻言，老者微微皱眉，段尘创建了涅槃阁，争雄华夏城，内心肯定是有野心的，为什么对于腾龙，却不屑一顾？段尘应该知道，涅槃阁如果融合了腾龙，会更加的强大，甚至有着腾龙的财力作为后盾，发展的很快很快。

　　“我是一个在夹缝求生的人，我只想要保住我的涅槃阁，其余的，我不想考虑！”段尘站起身来，看着老者道：“我今天来，只是想要一个态度，合作的态度，如果合作，那么，我们可以谈，如果不合作，那么请便！”

　　“那就合作！”听到段尘的话，老者顿时皱了皱眉头，段尘显然不愿意和自己扯上太多的关系，对于老者而言，是一个最不好的消息。

　　“说吧！”闻言，段尘再度坐下，看着老者和隐沫出声说道：“咱们怎么样合作？”

　　“我们可以全部听你的！”隐沫看向段尘道：“唯一的要求就是，你来腾龙公司，担任腾龙的会长！”

　　“这个要求我不答应！”闻言，段尘摇了摇头，说到底还是想要自己回腾龙去。

　　“你可以把姨父也带来啊！”闻言，隐沫出声说道，段尘不来，可能就是因为段父，那么就从段父下手。

　　“我说了，没兴趣！”闻言，段尘淡淡的扫了一眼隐沫，出声道：“我只想做涅槃阁的会长，其余公会，我没兴趣！”

　　“那你说怎么办吧！”闻言，隐沫也没有辙了，看着段尘出声道。

　　“公开宣布，涅槃阁和腾龙是联合，攻守同盟，按照正常的条列来实施！”段尘看着隐沫，出声说道。

　　“好！”闻言，隐沫也不由得点了点头，知道段尘是自己的表哥之后，一切都改变了，不可能与段尘做对这是肯定的，本来就想要段尘回来，这个时候，只能够尽量的顺着段尘了。反正对于隐沫等人而言，腾龙的一半股权，都可能是自己这位表哥的，那还有什么操心的。

　　“那就这样说定了！我还有事！”段尘看着三人，出声说道，随即，转身就走，一点也没有停留的意思。

　　段尘走出房间之后，房间里沉默了许久，老者的眼中不断闪烁，却没有说话。

　　“外公，别难过了，表哥他会回来的！”看着老者，隐沫出声说道。

　　“外公，他不回来，你难道不能过去？”月影清尘眯起眼睛，看着老者，出声问道：“咱们跑去W市找他啊！”

　　“也好！”闻言，老者露出一丝笑容，看着月影清尘道：“还是清清说的对，去找他！”

　　“就是，把我们也转学到鹿城大学，天天在一起，就不信他不认我们！”月影清尘露出一丝甜甜的笑容，出声道。


第303章 黑云石

　　走出华夏酒楼之后，段尘方才吐出了一口气，谁也不知道，刚才的气氛，最为压抑的是段尘。面对的，都是和自己有血缘关系的人，段尘哪怕再狠也狠不下心来。

　　“这件事，不去管他！让白羽处理好了！”段尘发了一条消息给白羽和姚小洁，这件事，就有他们来处理了，自己还赶着练级呢！这几天可耽误了不少时间了。

　　“七十级或八十级的怪区，有什么地方是比较好练级的！”段尘脑海中过滤过一个个地图，争霸很大，就算是段尘，也只知道一半左右的地图，很多地图段尘也不是很清楚，毕竟，整个争霸实在是太过巨大，大的段尘都有很多地方没有去过。

　　“对了，有一个任务！”段尘忽然想起来，前世，狂火军团内有一个可以提升经验的任务，那个任务的要求就是需要玩家去收集一种叫做黑云石的东西，这种东西，有一个地方有，那就是黑云山。

　　“黑云山，也是练级的好地方！”段尘眯起了眼睛，出声自语道，黑云山的怪物，都是一些黑云石人，八十五级的普通怪物，对于段尘来说，还是没有多大问题的。

　　黑云石人的防御虽然高，可是，重在黑云石人的速度慢，就算攻击速度也比较慢，段尘的攻击这么高，完全能够劈开黑云石人的防御。

　　只要收集到了足够的黑云石，就可以前往狂火军团的军需官那里，换取等值的经验或者金币。这是一个不错的买卖。

　　来到狂火军团内，段尘直接找到了军需官。

　　“英勇的勇士，请问您有什么事情吗？”看到段尘出现，军需官客气的问道。

　　“听说狂火军团内缺少黑云石，我特地过来请缨！”段尘看着军需官，出声说道，黑云石肯定是短缺了，不过现在绝对还没有发布出来，玩家只要自己申请，就会获得这个任务。

　　“太好了，勇士，我们正缺少黑云石呢！”闻言，军需官不由得露出一抹兴奋之色，显然，是真的缺少大量的黑云石。

　　“勇士，自从狂火军团遭受到了鬼灵皇城的攻击，铸造城墙的主要材料黑云石就大量的缺失，还请勇士多多采集一些黑云石，来填补城墙的空缺！”军需官露出一抹激动之色，出声说道。

　　“那我去采集一些来！”段尘闻言，看着面前的军需官，出声道。

　　“那太好了！”闻言，军需官看着段尘，出声笑道：“我可以给你一定的报酬，来购买这些黑云石！”

　　“好！”闻言，段尘点了点头，便告别了军需官，直接朝着黑云山脉走去。

　　黑云山上，一片得平静可是，只有段尘才清楚，这片平静之内蕴含着多么巨大的危机，黑云山上，一只只怪物都隐藏在土地里，只有玩家靠近土地内的怪物，这些怪物方才猛然暴起。这也是后世，许多法师在黑云山被灭的原因，因为法师身体比较弱小，经受不起猛然爆冲而出的黑石巨人的攻击。

　　步入黑云山之后，段尘就开始慢慢的行走，毕竟，等级还是有些差距，小心一点为好。

　　“轰隆隆！”当段尘踏入黑云山的时候，一颗岩石顿时爆发了起来，一只黑色的巨大石人顿时从地里冲了出去，对着段尘轰了过去。

　　段尘一个闪避，避开了黑色石人的轰击，随即，血色刀芒直接劈出，血神刀瞬间轰在了黑石巨人的身上，将黑石巨人身上的黑色石头瞬间劈裂开来。

　　“吼！”黑石巨人遭受到了攻击，顿时，露出了一抹怒色，出声爆吼一声，巨大的身躯，直接冲向了段尘。那黑色的拳头，更是带着一道劲风，直接轰击在了段尘的身上。

　　段尘一个闪避，回身就是一刀断魂，轰了过去，将面前的黑石巨人轰飞出去，两下，面前的黑石巨人的血量瞬间下降到了最低谷，毕竟是一只普通的怪物，如何能够抵挡的住段尘的攻击，在这一瞬间，就被段尘打的爆退了出去。

　　“轰！”随着段尘的攻击，面前的黑石巨人顿时倒在了地上，不断的挣扎了一下，便不再动弹，挂掉了。

　　随着黑石巨人倒地，段尘直接看向了面前的地上，一颗黑色的石头顿时吸引了段尘等人的注意。

　　“黑云石！”看着面前的黑色石头，段尘顿时露出一抹笑容，段尘要的，就是这黑云石。

　　“一颗黑云石能够获得一千经验，不少了！”段尘看着面前的黑云石，出声自语道，段尘灭杀一只黑石巨人，也才九百点的经验，这还是因为段尘越级的关系。而一颗黑云石，却可以获得和黑石巨人一般无二的经验值。

　　随着段尘的不断深入，面前的黑石巨人也一一的从土地里爬了出来，被段尘击杀了不少。

　　如今，段尘的背包里，足足有着七十多颗黑云石就算是换取经验，也有不少了。

　　“再多弄一些！差不多了，就去换了！”段尘看着自己的等级，出声自语道，此刻，他已经七十八级了！再多打一些黑石巨人，或许，能够直接拿黑云石换经验到八十级也说不定。

　　“苍生无道七十九了！这速度还真不慢！”段尘看着等级排行榜，自语道，这些日子，段尘的事情太多，都顾不上升级，而苍生无道的等级却在不断的飙升，都已经到了七十九级了，这高度，如果是别人，还真的要追上一段时间，不过，段尘，却不需要。

　　“吼！”猛的，段尘的面前，巨大的石块猛然翻动而出，一只黑色的石人瞬间出现在了段尘的面前，这只黑色石人比起先前的黑石巨人，要大的多了。

　　“黑石巨灵！”段尘看着面前的黑石巨灵，露出了一抹笑容，黑石巨灵，黑石山的魔化怪物，这怪物爆率很高，能够爆出不少的黑云石。

　　“吼！”黑石巨灵比起黑石巨人来，更加的高大，手中，更是握着一把黑色的板斧，气势上更加的狂暴。此刻，黑石巨人一斧头轰在了面前，顿时，一道黑色气劲顺着地面直接朝着段尘爆发而来。

　　瞬间，地面都被气劲爆裂开来，顿时看着急冲而来的气劲，顿时露出一丝惊讶之色，黑石巨灵，还真是有些难对付，竟然还有一个远程攻击的技能。

　　“轰！”段尘一下子被轰退了出去，看着身上的血量，瞬间，露出了一抹惊讶之色，黑石巨灵的攻击，还真是不小啊。

　　“找死！”段尘目光寒冷，看着面前的黑石巨灵，直接轰出了一道圣龙击，顿时，段尘的臂刀直接化作了一道咆哮的真龙形态，轰在了面前的黑石巨灵身上，将黑石巨灵轰退了出去。

　　“吼！”暴怒的吼声响起，黑石巨灵直接轰向了段尘，在段尘的攻击下，黑石巨灵能够明显的感觉到巨大的压力，段尘的轰击霸道无比，一轰而出，顿时，便将黑石巨灵轰飞了出去。

　　“这黑石巨灵，也不算很难对付！”段尘淡淡一笑，避开了黑石巨灵的攻击，出声自语道，这黑石巨灵，的确不算是特别难对付，一道道的攻击，都被段尘闪避开来，毕竟，黑石巨灵的速度太慢了，而段尘的敏捷也不弱。

　　随着段尘的攻击，黑石巨灵的血量越来越少，终于，发出了一声不甘的咆哮，倒在了地上。

　　“经验不少！”段尘眯起眼睛，看着黑石巨灵的尸体，出声自语道，黑石巨灵的经验还真的不少，这么多的经验，抵得上十来只黑石巨人的经验总和了。

　　“七枚黑云石！”看着地上的黑云石，段尘露出一丝笑容，七枚黑云石，不错的收获。

　　随后，段尘不断的在黑云山上寻找着目标，收集着一颗颗的黑云石，这些黑云石可都是不错的宝贝，一枚可换取一千经验，或者换取0.5金币，不止可以换钱，也可以换成经验。

　　后世，金币贬值的厉害，就是因为如此，大量的任务都可以获得一些金币，玩家对于金币的渴求自然就低了，金币也会跟着不断的贬值。

　　段尘记得，金币最后与现实币的价格稳定在了一比一之后，方才停止了下来，也就是那个时候，系统才开始对金币的获得做了调整，不然，金币还要贬值下去。

　　“是时候回去将黑云石换掉了！”段尘看着黑云山，出声自语道，他此刻已经将近乎一半的黑云山打穿了，身上，满是黑云石，就连段尘也数不清楚黑云石有多少颗了，这么多的黑云石，至少不会缺少经验了。

　　“升级七十九级可能还有富余，应该快追上苍生无道了！”段尘眯起眼睛，出声说道，他此刻已经在七十八级45%了，换取了一背包的黑云石之后，肯定能够再度升级。


第304章 月魔山庄

　　“系统提示：玩家狂尘等级提升！”随着系统提示的声音响起，段尘的目光微微的眯起，获得了不少的经验，此刻，已经到达了七十九级多31%，算是很高的经验了。

　　“这等级，不低了！”段尘看着等级排行榜，出声自语道，他如今依旧在等级排行榜的第二名，显然，苍生无道的经验值，比段尘更加的高。

　　“苍生无道这家伙，快八十了吧！”段尘眯起了眼睛，出声自语道。想要在苍生无道之前到达八十级是不可能了，苍生无道的实力有多大，段尘很清楚。

　　“继续练级！”段尘再度朝着黑云山走去，黑云山内，这些黑云石兑换经验不少，可以试着利用一下。

　　随着段尘的不断攻击，黑云山内的怪物也在逐步的减少，很快，段尘又再度的收集了一背包的黑云石，将其换取了经验。

　　“这练级速度，没得说！”段尘看着自己到达了八十级，不由得出声自语道，这样的练级速度，已经是快到了极致了，近乎是一天一级的程度。随即，段尘直接将两件伪仙器穿在了身上，这样一来，段尘的属性越发的高了。

　　“苍生无道那小子也快！”段尘看着等级排行榜，苍生无道竟然还在第一的位置坐着，可见这小子也是玩命的冲击了。

　　而除了苍生无道之外，战神小队的众人等级也在慢慢的提升，可是，相比其他人，却提升的比较缓慢，此刻，除了心碎无尘，段尘和血溅千里三人，其他人竟然都掉出了榜单。

　　段尘将黑云山的事情发了一条消息给战神小队的众人之后，自己便开始寻找其他出路了，黑云山的怪物到了八十级之后，经验就少了许多，段尘如今应该将目光转向九十级的怪区。

　　对于段尘而言，哪怕是九十级怪区，除了君主怪物以外，其他的怪物也困不住段尘，就算不能够对付，逃跑还是没有多大问题的。

　　“等战神小队全部到达八十级，就冲击鬼灵皇城！”段尘眯起了眼睛，出声说道，面对鬼灵皇城，段尘已经到了不得不冲的阶段，鬼灵皇城的开放，越来越多的玩家组团杀向鬼灵皇城，虽然大部分玩家都是铩羽而归，可是，却也有些玩家在鬼灵皇城得到了不少的好处，就冲着这个好处，鬼灵皇城算是越来越热门了。

　　哪怕众人对付不了四大鬼将和鬼灵皇，可是，对付一些小地图内的BOSS还是可以的，这样一来，鬼灵皇城已经算是人满为患的局面了，段尘等人也不得不趁早下手了。

　　“我的血神套装，也不知道在哪个BOSS身上！”段尘呼出一口气，出声道，鬼灵皇城拥有一件血神套装的组件，为了这件组件，段尘也必须踏平鬼灵皇城，将鬼灵皇城内的五大BOSS尽数拔起。

　　一想到这里，段尘自然也开始有了动力，毕竟，他还需要血神套装来完成接下来的事情。

　　“就去月魔山庄吧！”段尘眯起眼睛，出声说道，月魔山庄，是九十级怪区，这个月魔山庄内的怪物，尽数都是物理防御比较薄弱的怪物，这样的怪物，段尘也会比较好杀。

　　而月魔山庄内，可以打出一样东西，也是段尘所需要的一样东西，就是月魔珠，月魔山庄的月魔霸主会爆出这样东西，月魔霸主是九十五级的魔化BOSS，每一只都会爆出一颗月魔珠，月魔珠的功效比较单一，但是，对于玩家来说，是非常实用的。

　　“月魔珠：可开启月魔附体，在一瞬间内，玩家的防御提升一倍。可持续一天的时间！”

　　这就是月魔珠的功效，这样的功效，足够令大多数的玩家感到震惊了，虽然月魔珠是一次性的用品，可是，在后世，一颗月魔珠的价值之高，也不是普通玩家能够得到的，后世许多玩家哪怕百级，也会窝在月魔山庄，为的，就是月魔珠，只要玩家能够打到一枚月魔珠，就能够获得不少的金币。

　　骑着飞天黑卢，段尘很快就冲到了月魔山庄，此刻，月魔山庄内，一只只不断飞舞的怪物正发出一声声的咆哮。

　　这些怪物犹如小恶魔一般，飞在空中，背后的小翅膀也是不断的呼扇着，看样子也颇为可爱。

　　“七只小月魔！”段尘看着七只小月魔冲了过来，露出了一丝凝重之色，不管怎么说，也是九十级的怪物，段尘还是小心为妙。

　　直接一个后退，避开了小月魔的利刀，抬手，血神爆瞬间轰出，顿时，面前的一只只小月魔就被段尘的一道血神爆技能瞬间轰退开来，随即，段尘再度一抬手，暴杀技能瞬间就轰了出去。

　　“吱吱吱吱！”小月魔的惨叫声瞬间响起，在段尘的连续攻击下，小月魔也发出了一声声的惊叫，段尘的攻击力强横，小月魔面对段尘，也有些难以招架了。

　　“血神刀！”抬手，一道血神刀技能瞬间爆发，血色刀芒直接轰在了一只小月魔的身上，将一只小月魔直接劈死。

　　“一刀断魂！”段尘又一次抬手，一刀断魂直接劈砍在了面前的小月魔身上。将小月魔瞬间砍杀。

　　“第二只！”段尘眯起了眼睛，出声说道，这些小月魔的物理防御太低，段尘的攻击，对于小月魔来实在是太过可怕了。

　　“奔雷！”段尘一个奔雷，瞬间就冲到了小月魔的身边，一刀轰在了小月魔的身上，将其轰飞出去。

　　“还有四只！”段尘看着面前的四只残血的小月魔，出声自语道。

　　再度冲上前去，一刀砍在了面前的小月魔身上，将其轰飞出去。

　　“三只！”段尘看着面前的小月魔，露出一抹笑容，只剩下三只小月魔，段尘的攻击，完全能够解决。

　　随着段尘的攻击落下，小月魔直接坠落了下来，七只小月魔在段尘的攻击下，没有挨过几下，就直接挂掉了。

　　“冲进去，还有点难度！”看着面前的月魔山庄，段尘自言自语道，小月魔的数量不少，段尘想要打入内殿找到月魔霸主，还有些难度的。


第305章 月魔

　　“吱吱……吱吱！”随着一只只小月魔的倒地，段尘的等级也在不断提升，同时，段尘也终于接近了月魔山庄的内殿，这里，也是月魔霸主的栖息地。

　　段尘走进了月魔山庄的内殿，内殿比起外面来，还要显得宽了许多。而内殿的怪物，也没有外殿那般密密麻麻，反而比较分散。

　　“都是月魔霸主！”段尘眯起眼睛，出声自语道，前世，在这里可是人来人往，人比怪多，这么多人抢夺一颗两颗的月魔珠，为的就是月魔珠的可怕功效，前世，一颗月魔珠就能换一件三转的妖器，普通玩家没有别的出路一般都是来这里打月魔珠。

　　月魔霸主比起小月魔来，少了一份可爱乖巧，多了一丝暴虐和威武，手中更是拿着一干三叉戟，目露凶光。

　　“吼！”当段尘踏前一步之后，面前的月魔霸主顿时发出一声怒吼，握着三叉戟就冲了过来。

　　面对面前的月魔霸主，段尘直接后退了一步，毕竟，月魔霸主可不是普通怪物，九十级的魔化BOSS，对于普通玩家来说，已经是极难对付了。哪怕是九十级的普通玩家，面对月魔霸主也难以抵挡，如果不是段尘的装备实在太好，有好几件伪仙器和极高的技能辅助，也定然不敢来高级地图。

　　“一刀断魂！”段尘抬手，一刀断魂直接轰出，瞬间，轰在了三叉戟上，将三叉戟直接轰退出去，同时，也使得月魔霸主也被攻击的爆退了一步。

　　“吼！”月魔霸主发出一声怒吼，三叉戟直接轰击而出，对着段尘的脑门轰了过去，霸道的三叉戟近乎是压着段尘的脑门过去的，此刻，段尘都能够感受到那强烈的风压。

　　直接一个闪身，段尘就避开了月魔霸主的三叉戟，随即，直接朝着月魔霸主的脑门轰了过去。

　　“狂魔一爆！”段尘抬手，狂魔一爆顿时爆发，轰向了月魔霸主的身体，将月魔霸主直接轰飞了出去。

　　“嗷！”月魔霸主发出一声嚎叫，出声怒吼道，月魔霸主的防御本来就是比较弱的，段尘的攻击强悍，两三下就将月魔霸主打的怒吼连连，直接后退。

　　“这东西也不过如此！”段尘看着月魔霸主，出声自语道，月魔霸主的防御，其实和八十级的魔化BOSS相差不多。不过，攻击力却显然有着九十级领主BOSS般得实力，也算是比较难得的了。

　　不过，月魔霸主面对段尘，根本没有任何的办法，段尘的走位技巧根本不是月魔霸主能够抵御的，段尘连续的几个走位，就避开了月魔霸主的攻击，月魔霸主在连续的攻击下，根本就碰不到段尘。

　　“轰！”随着段尘的一个攻击，月魔霸主顿时发出一声惨叫，身体，轰然倒在了地上。

　　“月魔珠！”段尘看着月魔霸主爆出的月魔珠，露出一抹笑容，月魔霸主爆出月魔珠的爆率有30%，没有想到，第一只月魔霸主，就爆出了一颗月魔珠。

　　“连续拿到八颗月魔珠就够了！”段尘的目光闪过一抹笑意，只要八颗月魔珠，他就敢带着血溅千里等人去闯鬼灵皇城，那一天的时间，段尘敢将五大BOSS连续打个遍。

　　随着段尘的攻击，月魔山庄的月魔霸主直接被段尘全部灭杀了遍，而段尘的背包里，足足拥有了十二枚的月魔珠，能够获得这么多的月魔珠，段尘也有些兴奋了。

　　“十二枚月魔珠，足够了！”段尘眯起了眼睛，出声自语道，十二枚月魔珠，完全能够将战神小队的众人提升一大截的防御，有了这十二枚的月魔珠，段尘几乎可以稳稳的赢了一只魔将，甚至是两只魔将了。这就是月魔珠的好处，这也是为什么后世，一枚月魔珠的价值极高的原因了。因为月魔珠一枚，完全能够提升一个高手的防御，增加活命的手段，击杀大BOSS的时候，也会有活命的手段。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”就在段尘打算离开的时候，地面却猛然震动了起来，段尘的目光瞬间朝着月魔大殿的中心位置看去，此刻，月魔大殿的中心处，正在翻滚出一道道黑色气流，而气流中心，一道身影正在缓慢的踏出。

　　“不会这么幸运吧！”段尘看着面前的月魔大殿，露出了一丝兴奋之色。

　　段尘此刻看着面前的月魔大殿，满是兴奋之色，月魔大殿内每隔一个星期，就会刷新一只领主级别的月魔，而月魔在这大殿之内只会逗留三个小时，三个小时如果没有玩家对月魔进行攻击，那么月魔就会自动刷新走了。段尘可没有想到，自己才刚来，就遇到了月魔的出现。

　　“谁，敢闯入我月魔山庄！”暴怒的吼声响彻而起，声音之中，满是怒火，显然，对于段尘将月魔山庄的怪物尽数灭杀，充满了怒火。

　　“这句话听习惯了！”段尘眯起眼睛，出声自语道，前世，月魔山庄内可是也有着段尘的身影，那个时候，段尘也是为了一件装备天天堵在月魔山庄内，为的就是拿到月魔珠来换取装备，直到段尘四转之后，方才没有了这样的情况，这一世，段尘成了华夏城第一高手，涅槃阁阁主，与前世完全不同。

　　“月魔：月魔山庄主人，九十五级领主怪，血量二十五万！”看着面前的月魔，段尘的眼睛微微眯起，月魔和月魔霸主不同，月魔能够爆出月魔仙石，月魔仙石释放出来，可使得玩家永久增加20%的防御，前世一颗月魔仙石能够换取一件伪仙器，还是有价无市。可想而知月魔仙石的作用了。

　　“月魔仙石！”段尘眯起眼睛，如果能够获得一枚月魔仙石，那么，段尘的防御就增加不少，虽然不能够和血溅千里比肩，但是，却也能够傲世其余的战士了。

　　“嗷！”暴怒的吼声响起，面前的月魔顿时发出一声怒吼，直接朝着段尘冲了过来，而看到月魔冲来，段尘的目光也是露出了一抹凝重之色，月魔的攻击力很高，段尘还是知道的，前世，哪怕是三转的战士，也可能被月魔干掉，这根本就不稀奇。

　　“混乱元素！”段尘眯起了眼睛，看着面前的月魔，直接就爆开了混乱元素技能，眼神，直视着面前的月魔，面对攻击力极高的月魔，段尘也不得不爆开混乱元素，也只有混乱元素，方才能够快速的灭杀月魔。

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀直接爆发，一刀劈出，瞬间，就轰在了月魔的身上，将月魔轰退了出去。

　　“找死！”暴怒的吼声响起，月魔手中的三叉戟直接爆出一团黑芒，同样的轰在了段尘的身上，将段尘轰飞了出去。

　　“该死！”段尘脸色一变，这月魔的攻击力极端强横，段尘差点就被月魔灭杀了，如果不是自己刚刚换了一件伪仙器级别的铠甲，这次必然被秒杀了。

　　灌入一颗回元丹，段尘的血量直接补满了大半，此刻，段尘警惕的看着面前的月魔，露出一抹惊讶之色。

　　“吼！”

　　看到段尘的血量提升上来，月魔再次暴怒，直接冲向了段尘，段尘一个闪身，避开了月魔的攻击，手中的战刀，直接举起。

　　“狂魔一爆！”随着段尘的喝声响起，狂魔一爆瞬间爆发而出，强大的力量，瞬间轰在了月魔的身上，将月魔轰的直接后退了出去，发出一声凄厉的怒号。

　　“也就这点本事？”段尘看着面前的月魔，露出一抹不屑的笑容，月魔的防御依旧低下，在段尘的一击之下，月魔也爆出了不少的血量。

　　“吼！”月魔的攻击不断的落下，而段尘接过月魔一击，就开始小心了，不断的闪避着月魔的攻击，同时，瞄准时机对着月魔就是一击。

　　连续的攻击下，月魔的血量也是慢慢的减少，而月魔攻击段尘却没有攻击到几下，哪怕是攻击到了，也被段尘一颗回元丹将血量补足了。

　　“圣龙击！”随着段尘一刀劈出，瞬间，面前的月魔发出一声凄厉的惨叫声，身躯直接摇摆了一下，便轰然倒在了地上，不再动弹了。月魔，被段尘击杀了。

　　“月魔仙石！”段尘看着月魔爆出的装备，顿时，露出了一抹欣喜之色，果然，第一只怪物的爆率很高，一颗月魔仙石已经出现在了段尘的手中。

　　“也是时候回去了！”段尘眯起眼睛，看着自己的等级，击杀了月魔之后，段尘的等级也提升到了八十一级，加上这么多的月魔珠和一颗月魔仙石。

　　“苍生无道，也八十一级了！”段尘看着等级排行榜，露出了一抹笑意，此刻，段尘排在了苍生无道的前面，再度成了等级榜的第一名。

　　“该回去了！”段尘露出一丝笑容，出声自语道，这一次在月魔山庄的收获已经很多了，十二颗月魔珠和一枚月魔仙石，都是好东西，哪怕在后世，也是一等一的好东西。

　　“把这个地点告诉白羽，让他派人来打！”段尘眯起眼睛，出声说道，月魔珠的作用很明显，涅槃阁如果多了一些月魔珠的话，完全能够使得涅槃阁的实力再上一层楼。


第306章 目标鬼灵皇

　　连续一周的时间过去，这一周内，争霸的华夏城早已是天翻地覆，随着笑苍生和神棍王上仙还有洛神的斗争越演越烈，整个争霸的大小公会近乎都被席卷了进来，就连段尘的涅槃阁和腾龙公会也不能够避免。全部砸进了这一场战斗之中。

　　而在此期间，一个公会却也如同彗星般猛然崛起，那就是霸者王朝，那年听风和那年夏天的公会。

　　那年听风和那年夏天其实一直都在游戏内，稳步的发展，有了笑苍生为其撑起的保护伞，他们的发展完全是在暗地里的，不知不觉间，那年兄弟已经发展出了一个庞大的公会，这个公会，比起神之军团，也不为过。

　　“笑苍生还真是舍得本钱！”段尘目光之中闪过一抹笑意，那年听风和那年夏天两人都是依靠着笑苍生发展起来的，为了这两人的发展，笑苍生投入了不少的钱，争霸，无疑是一个赚钱的地方，笑苍生已经不满足于现状，他的野心是自己创立一个可以和几大集团所掌控的公会相差无极的大公会，所以，他收拢了那年听风和那年夏天的霸者王朝，可以说，笑苍生有着霸者王朝足足一半的股权。那年听风和那年夏天都算是在笑苍生的掌控之中，相当于分会一般。

　　其实笑苍生的初衷，并不愿意将那年双雄这么早的抬出来，他要的，就是用苍生盟的保护伞，将霸者王朝保护起来，不要让人知道，隐藏自己的实力，如果不是段尘和腾龙的忽然结盟打乱了笑苍生的步伐，笑苍生也不必如此着急将那年听风等人全部放在明处了。

　　如今那年听风和那年夏天两个人对着涅槃阁和腾龙展开了打压，两人在笑苍生的帮助下，早已经聚拢了一大批的玩家，这些玩家平日里都混编起来，哪怕是怪物攻城的时候，也是用十几个中型公会的面目出现，如今，全部融合在了一起，论人数，涅槃阁和腾龙合力也没有霸者王朝的人数多。

　　不过，那年听风那里，高手数量却太少了，除了那年听风和那年夏天两个人之外，其余的，都不算是高手，真正比起来，涅槃阁和腾龙合力，还是比较占据优势的。

　　笑苍生这个时候，才知道已经晚了，当他和神棍以及洛神开战的时候，其实就应该将那年听风他们搬出来，那个时候，段尘还没有开始狂招人收拢实力，如今，段尘等人的实力已经上去了，那年听风等人方才出来，最多也就是起到了压制的作用，压制段尘不要再发展起来，却没有办法弄垮苍生盟，而且，随着先前段尘等人所展现出来的可怕实力和手段，段尘等人虽然遭受了压制，却还是慢慢的在发展。

　　“腾龙和涅槃阁合力对抗霸者王朝，应该不会出现太大的问题，可是，一旦笑苍生抽出手来，和那年听风一起来对付涅槃阁和腾龙，那就危险了！”段尘眯起眼睛，出声说道，这已经是必然的事情，这些日子，那年听风的压制也已经到了可怕的地步，涅槃阁联合腾龙一起朝着霸者王朝攻击了好几次，都是没有多大的胜率。不过两家却也没有真正的撕破脸，都是底下的成员不断的相互攻击，段尘等人还没有开始出手。

　　“最近，可是多事的时候，最好是提升自身的实力！”段尘舔了舔嘴角，出声说道，段尘所说的实力，包括了自己等人的实力和行会成员的实力，如今，涅槃阁也算是发展了起来，除了上千人的公会成员，其余的编制也有了一些，这些编制都算是涅槃阁的成员，不过，涅槃阁没有那么大的成员容量收拢这么多玩家罢了。

　　“首先要做的，就是组建帮会！”段尘目光之中闪过一抹炙热，帮会，才是一个公会的立命之本，当玩家拥有了帮会，才会开始真正的战斗，玩家，拥有了帮会，就可以开始组建属于玩家的城市，那才是玩家赚钱的根本所在。

　　“帮会的组建，需要建帮令！”段尘眯起了眼睛，出声自语道，既然需要建帮令，那就攻击鬼灵皇，九十级的鬼灵皇，肯定会爆出建帮令，这是肯定的！而百级以下的君主怪物，也就鬼灵皇能够爆出建帮令，这一点，段尘清楚也明白。

　　“第一只鬼灵皇，必爆建帮令！”段尘眯起了眼睛，出声自语道，也只有段尘才清楚，第一只鬼灵皇的好处，必爆建帮令。

　　只需要一枚建帮令，将帮会建设起来，段尘就可以稳稳的压制住笑苍生的苍生盟，以最快的姿态崛起，这也是最有效的办法。

　　“如今也差不多了！”段尘呼出一口气，这一周的时间，战神小队也没闲着，都在快速的练级，如今，个个都在八十多级，段尘更是直接爆发，提升到了八十五级。

　　如今，段尘八十五级，血溅千里和心碎无尘八十三级，吴侨和章雨八十一级，梦织八十级，步羽八十级，风狂八十级，清一色的八十级大军，加上段尘手里握着大量的月魔珠和回元丹，面对鬼灵皇也不是打不过。

　　“明天开始，正式冲击鬼灵皇城！”段尘眯起了眼睛，出声说道，这已经成了刻不容缓的事情，鬼灵皇城，段尘必须要去一次，这一次，段尘哪怕是全部挂掉一级，也要杀掉鬼灵皇，一直鬼灵皇的价值，显然不是扑通玩家能够想象的。

　　“苍生盟也在紧锣密鼓的进行着准备，看样子，是要先从鬼将入手，我就先从鬼灵皇入手！”段尘眯起了眼睛，出声说道，综合来说，段尘手中的血神套装在鬼灵皇身上的可能性会大很多，这一次去灭杀鬼灵皇，或许，不止能够获得建帮令，还能够获得自己的血神套装。

　　“只要收集到一个血神套装的残件，就可以再次解开血神套装的一道封印，我的血神刀应该能够进化到伪仙器级别了！”段尘的眼中闪过一抹期待，伪仙器级别的血翼神刀，其强悍程度可想而知了。


第307章 鬼皇殿的机关

　　鬼灵皇城，距离段尘等人上次开启了鬼灵皇城的地图已经过了一个月有余，这一个月的时间，鬼灵皇城迎来了这么多的玩家，除了几大鬼将和鬼灵皇的宫殿，其余的宫殿早已都是玩家，这些玩家的实力也是比较高的，毕竟，能够进入鬼灵皇城的，无一不是精锐。

　　此刻，段尘等人一个个进入到了鬼灵皇城，此刻，段尘等人个个都穿着普通，一个个身上的装备，都和普通玩家差不了多少。

　　穿成这样，段尘也是没有办法的，如今战神小队的人如果不打扮一下，段尘等人进入鬼灵皇城的事情马上就能够传遍，那个时候，笑苍生不搞鬼才怪。

　　段尘等人化作普通玩家，混在人群之中，朝着鬼皇城走去，那里，就是鬼灵皇城的栖息地。

　　“老大，咱们直接对上鬼灵皇，有把握吗？”章雨出声问道，鬼灵皇的实力强悍无比，众人上次对付鬼将都弄得那般凄惨，更何况是鬼灵皇了。

　　“有一半的把握！”段尘闻言，出声说道：“鬼灵皇的手段我还是知道一些的，加上我手里有月魔珠，这东西能够给咱们增加不少的防御！”

　　“月魔珠！”闻言，血溅千里等人顿时露出一抹笑容，月魔珠的功效血溅千里等人自然知道，当段尘告诉血溅千里之后，血溅千里等人也前往过月魔山庄，获得了不少的月魔珠，如今，战神小队的众人身上个个都有月魔珠，而且不止一颗。血溅千里和步羽，更是也获得了月魔仙石，防御提升了许多。

　　“走！”段尘等人开始扫向了远处，那里是鬼灵皇的城府，那里的玩家数量是最少的，不过却也不是没有，所以，段尘等人也可以朝着鬼灵皇城走去，从而不引起踏入的注意。

　　“分开走，如果我们一起走，目标太大！”段尘朝着身边的众人看去，出声说道。战神小队的玩家可是很容易认出来的，哪怕段尘等人已经开始乔装过了，却也很容易认出来。一起出动目标更是太大，还是一个个的来比较好。

　　段尘很清楚，笑苍生等人如果知道段尘已经来这里灭杀鬼灵皇了，必然来搞破坏，那些不必要的麻烦，段尘还是不要为好。

　　“好！”闻言，众人点了点头，笑苍生如今正紧盯着鬼灵皇城，这个时候，鬼灵皇城内的一举一动笑苍生必然清楚，如果笑苍生知道段尘等人已经进入了鬼灵皇的宫殿，自然明白段尘等人要干什么了，这个时候，不来捣乱是不可能的。

　　众人慢慢的开分，分批朝着鬼灵皇的宫殿走去。

　　当段尘等人踏入鬼灵皇的宫殿之内，方才松了一口气，这一路，众人算是分外小心了，确定没有人盯着自己等人，方才进入了鬼灵皇城。

　　“好在都进来了！”段尘看着面前的众人，出声说道。自己等人算是安稳的进入到了鬼灵皇的宫殿内了。

　　“这里面是鬼灵皇的栖息地了吧？”血溅千里看着面前的长廊，出声问道，此刻，段尘等人所在的地方，是一个幽静的长廊，长廊之内灯火通明，但是，在段尘等人看来，长廊却透出一股阴冷气息。

　　“小心一点，这长廊可不简单！”段尘看着面前的长廊，出声说道：“这长廊可不是那么好过的，那一盏盏灯火，都可以瞬间化作一只只火焰怪物，来攻击咱们！”

　　闻言，血溅千里等人的脸上顿时露出一丝警惕之色，如果真是如此，还真的有些难办了，这里，可是足足四五十盏灯火，如果都变成了火焰怪物，可要费上一翻手脚。

　　“这里，就留给其他人吧！”段尘看着血溅千里等人的脸色，出声笑道：“虽然我们肯定没有暴露，可是如果被笑苍生等人知晓了，也是一个麻烦，就留给笑苍生麻烦，我们绕过去！”

　　“怎么绕过去？”闻言，血溅千里等人的脸上顿时露出一丝好奇之色，面前，只有一个长廊，怎么可能绕过去。

　　“看着！”段尘看着血溅千里等人的脸色，露出一抹笑容，前世，这鬼灵皇宫早就不知道被多少的玩家给搜寻过了，段尘也自然知道，鬼灵皇城的一切机关。

　　走到第一盏灯得面前，顿时，面前的火焰直接冲天而起，化作了一只咆哮的火焰怪物。

　　“火焰灯灵：九十级魔化怪物，血量三十万，鬼灵皇宫的守护妖灵，拥有强大的火焰攻击力！”

　　看着面前出现的火焰灯灵，段尘露出了一抹笑容，对着身后的众人出声道：“先灭了这只火焰妖灵！”

　　闻言，众人直接对着火焰灯灵出手攻击开来，一道道攻击落下，哪怕是九十级的怪物也抵挡不住众人的攻击，轰然倒在了地上。

　　“老大，还是要打过去啊！怎么绕过去？”吴侨看着段尘，出声问道，段尘依旧是击杀了第一只火焰灯灵，并没有找出第二条路来。

　　“火焰灯灵爆出了火焰石！拿过来！”段尘闻言，却出声笑道，火焰石，只有火属性的怪物才会爆出，而火焰灯灵也算是一种，火焰石是铸造玩家所需要的一种铸造材料，这种材料的作用不小，添加火焰石之后，玩家制作出来的武器都会带有一种火属性攻击力。制作玩家的法杖是最合适的。

　　“拿着！”闻言，吴侨将火焰石抛给了段尘。对于段尘，吴侨等人一直都是深信不疑，从新手村到如今，都快一年的时间了，段尘给予众人的印象就是无所不知，虽然段尘告诉众人，华夏图书馆内有着游戏的攻略，可是，众人却没有多少时间去华夏图书馆内观看。反正段尘知道的不少。

　　将火灵石直接放置在了第一盏台灯之上，顿时，灯台之上喷涌出一道紫色火焰。这道火焰的颜色与先前的火焰完全不同，紫色火焰闪耀着妖异的光芒，闪耀而过。

　　“看着！”段尘看着众人，出声笑道，抬起手来，直接转动起了面前的灯盏，瞬间，灯盏发出了一声声咔咔声。

　　“轰隆隆！”随着段尘转动起了灯盏，血溅千里的身后，猛然发出一声声的咔咔声，声音响起的刹那，地面瞬间裂开了一个口子。

　　“靠！还有机关！”看着面前的地面，众人顿时一阵无语了，这鬼灵皇城还有这样的机关，可以直接绕过这一大群的火焰怪物。

　　“走！”段尘看着众人，出声笑道：“这才是鬼灵皇城的入口，这里进入，就绕过了面前的火焰长廊！”

　　“走！”闻言，众人顿时露出了一抹喜色，不需要和这么多的火焰灯灵纠缠，直接绕过是最好的，毕竟，众人现在赶时间，还有就是留下了这样一个地势给笑苍生，火焰长廊狭小幽长，笑苍生就算是知道了段尘等人进来，想要进攻进来，也要一段时间，这一段时间，段尘等人玩家可以将鬼灵皇灭杀了。

　　虽然段尘等人都感觉避开了玩家的视线进来，可是，就怕万一。

　　众人直接进入了面前的地面，当众人尽数进入地面之后，段尘直接转动了地底的一盏灯，这盏灯也闪耀着紫色的光芒，显然，是和上面的那盏一摸一样。

　　随着段尘的转动，面前的地面直接合上，众人此刻，已经身处在了一个黑暗的小溶洞内。

　　“走吧！出了这个溶洞，就是万恶法场，过了万恶法场就是鬼皇殿了！”段尘看着众人，出声说道：“万恶法场内有着四个百级领主，和十五只火焰灯灵，咱们要小心应付！”

　　“好！”闻言，众人急忙点头，尤其是听到百级领主的字眼，众人更加的明白，这鬼灵皇城，不好闯过去。

　　“到时候，步羽和吴侨吸引住这些怪物，千里，咱们直接攻击一只领主怪物，那只领主怪物身上，有进入鬼皇殿的钥匙，只要拿到钥匙，我们就可以进入鬼皇殿了，至于其他的怪物，留下！”

　　闻言，血溅千里点了点头，不管百级怪物，众人来这里的目的，就是鬼灵皇，只要能绕过其他怪物，就尽量绕过，毕竟，这些怪物的存在，也能够给段尘等人争取时间。

　　面前的溶洞很小，随着段尘等人开始走动，已经看见了面前的光线，显然，万恶法场就要到了。

　　“步羽，你和吴侨先出去，吞下月魔珠！”段尘看着步羽，出声说道，步羽也获得过一块月魔仙石，防御提升了不少，吞下月魔珠之后，步羽的防御更加厉害，作为吸引怪物的主力，是最合适不过了。

　　“好！”闻言，步羽拿出一枚月魔珠，直接吞入了口中，而众人也拿出了一枚月魔珠吞入口中，月魔珠所增加的防御有一天的作用时间，这个时候用，是最好的。

　　“走！”步羽看了看吴侨，出声说道，这里能够做这项工作的也就是游侠了，步羽和吴侨两人，除了两人，其他人没有那么快的速度来完成这项任务。


第308章 万恶魔灵

　　步羽和吴侨两人直接冲了出去，两人的速度极快，近乎眨眼间，便已经到了面前的万恶法场内，此刻，万恶法场内的怪物，已经完全的暴动，整个万恶法场发出一声声的怒吼声，声音暴虐无比。

　　“咻，咻！”两道身影纵横交错，不断的在万恶法场内来回奔走，而万恶法场的怪物，则发出一声声的狂暴怒吼，紧紧的追着面前的两道身影，却怎么样也追不上。

　　“步羽和吴侨的速度好快！”章雨看着两道黑影不断的闪烁，出声说道，章雨如今也算是不俗的高手，可是，却依旧看不清楚两人的动作，可想而知，步羽和吴侨的速度快到了怎么样的境地。

　　“这两个家伙的速度，是很变态！”闻言，血溅千里也不由得点了点头，如果和步羽还有吴侨对打，血溅千里第一个要防的，就是两人的可怕速度，只要将两人的速度给拦截下来，那就好办了。可是，一旦拦不住两人的速度，哪怕血溅千里面对两人的追杀，也只有狼狈而逃的份。

　　“吼！”整个万恶法场内，一道道声音不断的爆响，这些怪物此刻追着步羽和吴侨，却怎么样也追不到，早已是怒火中烧，一声声怒吼声响彻而起。

　　“梦织，对着那只万恶魔灵攻击，把他吸引过来！”段尘看着那些怪物，出声说道，万恶魔灵身上，有着开启鬼皇殿的钥匙，只要击杀了万恶魔灵，就可以进入下一个宫殿，也就是这次的目标，鬼灵殿。

　　“好！”闻言，梦织点了点头，抬起手来，弓箭直接爆发而出，强烈的紫色光芒在梦织的弓箭之上回荡，伴随着的，还有一声清晰的凤鸣声，利箭之上竟然浮现出了一只展翅飞腾的凤凰虚影。

　　“轰！”剧烈的爆炸声瞬间响起，万恶魔灵的身躯直接被这一箭轰飞了出去，可怕的劲道更是将其打的在地上滚了好几圈。

　　“好可怕的一箭！”段尘看着梦织这一箭的威力，顿时露出一丝惊讶之色，梦织的这一箭，比起段尘的狂魔一爆来，也要强横的多，这样的技能，可是很少有的。

　　“凤凰箭！刚学的！”梦织吐了吐舌头，看着众人出声笑道：“我也是第一次用！”

　　“这一箭，足够秒杀吴侨和步羽了！”段尘看着梦织，出声笑道，梦织在段尘还有众人的打造下，早已成了一个不折不扣的强弓手，论攻击力，也就比段尘差一点，这样的可怕攻击力，早已令人心胆俱裂了。

　　“看样子要给你这小丫头弄一些伪仙器来，这样，看看谁敢惹你！”血溅千里哈哈大笑道，梦织身上的装备，不管哪一件都是弓手梦寐以求的装备，可是，却少了一样东西，那就是伪仙器，全部的八十级妖器的确给梦织带来了强悍的攻击力，可是，与拥有伪仙器的段尘相比，就差了一点。

　　“看看吧！如果可以，就去找几件伪仙器来！”段尘闻言，出声笑道，梦织的技能和等级都极端强横，如果加上伪仙器，那可能会在攻击力上超越自己也说不定。

　　此刻，血溅千里已经冲到了万恶魔灵的面前，用手中的重盾直接轰在了万恶魔灵的身上，将万恶魔灵直接抵挡在了面前。

　　“狂魔一爆！”段尘同样冲到了万恶魔灵的面前，血翼神刀直接爆发出一道暴虐的呼啸声，轰然巨响下，万恶魔灵也被其打的后退了出去。

　　“轰！”剧烈的雷电肆虐而起，心碎无尘的雷电直接轰在了万恶魔灵的身上，将万恶魔灵再次打退了出去。

　　“老大，速度要快啊！”吴侨的声音响起，此刻，吴侨和步羽两人夺命奔逃，身后的怪物也疯狂的追着，吴侨和步羽好几次差点就挂掉了，如果不是月魔珠的功效使得两人的防御增加了不少，加上段尘的归元丹作用，这个时候，吴侨和步羽肯定是已经挂掉了。

　　此刻，吴侨和步羽两人吞入一颗归元丹，血量直接补满，再次夺命狂奔。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，再次爆起，手中的战刀之上闪过一抹血色，一刀断魂，直接爆发。

　　“轰！”一刀断魂轰击在了面前的万恶魔灵的身上，将其直接轰退了一步，万恶魔灵顿时发出了一声咆哮，身上，一道黑色幽光瞬间爆发。

　　“轰！”剧烈的爆炸声瞬间响起，黑色幽光之下，段尘等人直接被轰退了出去。

　　“吼！”玄冰爆魔虎怒吼一声，硕大的虎爪直接拍向了面前的万恶魔灵，在剧烈的轰鸣声下，万恶魔灵的身体直接被玄冰爆魔虎一巴掌扇飞了出去。君主级别的可怕威势展现无疑。

　　哪怕是五十级的君主，在面对九十级领主的时候，也是完全的处于压制状态，这就是君主的可怕实力，君主和领主，虽然只有一个阶别的差距，却是天差地别，哪怕是五十级的君主，和百级领主对抗，也不会处于太大的劣势，这就是君主的可怕实力。

　　“差不多了！”段尘看着面前的万恶魔灵，出声说道。

　　“梦织，对着万恶魔灵的脑袋打！打他的眼睛！”段尘对着梦织出声大喊道。

　　“好！”闻言，梦织直接对准了万恶魔灵的眼珠子直接轰了过去，剧烈的爆炸声瞬间从梦织手中的利箭散发而出，利箭化作一道流星，直接撞击在了万恶魔灵那眼珠子之上，瞬间，剧烈的轰鸣声响起，梦织的这一箭，竟然造成了剧烈的破坏力。

　　“这！”就连梦织也惊讶的看着面前的万恶魔灵，自己竟然打出了这样的一个伤害值，这简直是令人震撼的。

　　“只要万恶魔灵的血量下降，他的弱点伤害就会无限放大，而万恶魔灵的伤害，就是眼睛！”段尘随即解释道，这就是万恶魔灵的弱点。

　　“知道了！”闻言，梦织顿时露出一丝笑容，万恶魔灵的弱点既然是眼睛，那就好办了！

　　“我们帮你挡住，你和心碎都朝着万恶魔灵的眼睛攻击！”段尘看着身后的梦织，出声笑道。

　　“嗯！”闻言，梦织不由得点了点头，再次抬手，一道利箭瞬间轰出，剧烈的利箭直接轰在了万恶魔灵的另外一直眼珠上，轰然巨响下，万恶魔灵瞬间就被干飞了出去。

　　“雷暴！”心碎无尘的雷电也是直接朝着万恶魔灵的眼珠打去，剧烈的雷鸣声响起，一道雷电瞬间劈落，轰的一声，砸中了万恶魔灵的脑门上，将万恶魔灵打的爆退了出去。

　　“吼！”凄厉的惨叫声响起，万恶魔灵的声音之中带着一抹惊怒之色。弱点被攻击，加上玄冰爆魔虎和段尘还有血溅千里组成三角之势将其困在了中间，使得万恶魔灵根本毫无动弹之力，这一刻，等于变成了待宰的羔羊。

　　“咻！”利箭射出，强烈的箭芒瞬间闪烁，在这一道箭芒之下，面前的万恶魔灵瞬间发出一声凄厉惨叫，身躯也在此刻不断摇摆，带着一丝不甘的惨叫声，轰然爆裂开来。

　　“章雨，捡起钥匙，咱们走！”段尘看着章雨，出声低喝道。

　　“好！”闻言，章雨立刻捡起了地上的钥匙，直接跑了出去。

　　而此刻，段尘等人也朝着面前的金色大门冲去，这一扇门的后方，就是这次的目的地，鬼灵皇的鬼灵殿了。

　　“咔嚓！”章雨将钥匙插入了金色巨门之内，瞬间，金色大门发出了一声咔咔声，声音刺耳无比，而金色大门的中间，开始缓缓的裂开，一道金光从大门内射出。

　　“轰隆隆……”大门开始缓缓的分裂开来，而在段尘等人的面前，已经出现了一个由金光组成的光幕。

　　“吴侨，步羽，快！”段尘回身看着吴侨和步羽出声低喝道：“快走！”

　　“好！”闻言，吴侨一个急转，就朝着大门冲了过去，步羽也是化作一道幽影，瞬间冲出。而段尘等人，则已经冲进了光幕之内。

　　“咻！咻！”吴侨和步羽近乎同时冲入了光幕之内，随着两人的进入，光幕缓缓的缩小，显然，是要消失不见了。

　　“吼！”怒吼声响彻而起，看着吴侨和步羽离开，这些怪物顿时发出了狂怒的吼声。


第309章 笑苍生的猜测

　　当段尘等人进入到了鬼灵殿内，方才松了一口气，众人算是以最小的损失走到了这个地方了。

　　“就算笑苍生现在真的知道咱们在这里，也没办法了！”段尘眯起眼睛，出声说道。众人近乎是越过捷径来到这里的，就算笑苍生知道了，也没办法。

　　事实上笑苍生已经知道了段尘等人进入鬼灵皇宫的事情，哪怕段尘等人再如何遮掩，也是掩盖不了的。

　　笑苍生比其他人更加的重视鬼灵皇城，这一点，段尘不知道，在鬼灵皇城内的五个BOSS宫殿门口，笑苍生都放置了一些游侠玩家，这些玩家都会刻意的关注这几个宫殿的情况，回报给笑苍生，当段尘等人两个人进入鬼灵皇宫的时候，这几个玩家还没有特别关注，毕竟，进入鬼灵皇宫的玩家不少。

　　可是，随后又是两个，三个的进入了鬼灵皇宫，这些玩家顿时发现了不妙，然后拿出视频开始观察，顿时，认出了这群进入鬼灵皇城的就是战神狂尘等人，这一下子，这些玩家方才明白，战神小队的玩家已经进入了面前的鬼灵皇宫。

　　而当笑苍生获得这个消息的时候，也坐不住了，鬼灵皇啊！笑苍生也知道鬼灵皇的重要性，其实，各大公会之中，除了段尘之外，还有几个公会的会长知道鬼灵皇会爆出建帮令，其中笑苍生也算是一个。

　　建帮令的事情，段尘倒是没有说谎，华夏图书馆内还真的写过这一段，第一只死亡的鬼灵皇，必爆建帮令。

　　笑苍生一直以来都没有动鬼灵皇的主意，就是因为鬼灵皇太过凶暴，他笑苍生可能还打不过鬼灵皇。加上最近的战斗，笑苍生的队伍内，精锐玩家的等级都在下掉，更加不适合去动鬼灵皇。可是，笑苍生却也不希望其他人动了这鬼灵皇。所以，一直以来，都派人关注着鬼灵殿的一举一动。

　　段尘等人刚刚进去，就被这些玩家发现，不过，这些玩家隐藏的极好，所以，段尘等人也没有发现。

　　而玩家报告给了笑苍生，笑苍生立刻就集结了一些精锐手下。

　　“老大，咱们进去吗？”潇潇雨歇看着笑苍生出声问道，他们已经到达了鬼灵皇宫的外围，可是，笑苍生却阻止他们进去。

　　“狂尘他们没有那么快就到鬼灵皇那里，我们就在这里等着，等时间差不多了，我们再冲进去，到时候，狂尘和鬼灵皇杀得差不多了，咱们还能够捡便宜，这个时候进去，就算赶跑了狂尘他们，咱们也没用，我们对付鬼灵皇，没有多大的胜算！”笑苍生出声说道，他要的，就是要段尘和鬼灵皇杀得差不多的时候再上，不然，早进去了，就迟了。

　　而鬼灵皇宫，笑苍生不是没有进去过，他知道鬼灵皇宫的火焰长廊，打通火焰长廊都不知道要花掉多少时间了。他们在这里等着，应该没有坏处。

　　“老大，我进去看看吧？”浮生看着笑苍生，出声问道。

　　“进去吧！”闻言，笑苍生不由得点了点头，的确需要一个人去探听消息，不然，里面是什么情况也不知道。

　　浮生进去了，而笑苍生等人还在这里等待，不过，很快，浮生就出来了，浮生的眼中满是惊讶之色，看着笑苍生投来的目光，出声苦笑道：“火焰长廊没有人，除了第一盏火焰灯的灯灵被消灭了，其他的火焰灯灵都是完好无损的！”

　　“什么！”闻言，笑苍生的脸上顿时露出一丝惊讶之色，段尘等人不在这里。

　　“难道狂尘离开了？”笑苍生的眼中闪过一抹惊诧之色，除了段尘等人已经离开之外，根本没有其他的解释能够解释的通。

　　“看样子，狂尘等人也有可能看到火焰长廊的怪物，打了退堂鼓了！”潇潇雨歇出声说道，打通火焰长廊就不知道要耗费多少时间，狂尘看样子也是撤离了。

　　“我感觉不是！”老兵摇了摇头，道：“战神小队的人面对火焰长廊，根本就可以打进去，而且，都来到这里了，定然会攻击进去才对！”

　　“老兵说的没错！”笑苍生面目阴森，出声道：“我怀疑，狂尘等人是绕过了那条路线！直接抵达了万恶法场！”

　　“还有第二条路？”闻言，众人都露出了一丝惊讶之色，看着笑苍生出声问道。

　　“争霸的时空永远充满了奇妙的幻想，就算有另外一条不为人知的路也不奇怪，狂尘可能已经看出来了！”笑苍生出声说道：“这第一盏灯，可能就是关键！”

　　“走！”笑苍生直接步入了鬼灵黄宫，看着面前的火焰长廊，露出一抹凝重之色，如果这个时候，打过火焰长廊，笑苍生等人怕是没有多少时间了，而不打过去，那就只能够找捷径了。

　　“第一盏灯！”笑苍生看着唯一灭掉的灯，露出一丝好奇的神色，开始摆弄起了面前的灯盏，可是，却没有一点有用的地方，整个灯盏和其余的灯盏一模一样，一点也没有变化。

　　“难道真的走了？”笑苍生观察了许久，也没发现这盏灯的奥秘，不由得暗自猜测道。除了段尘已经走了，没有其他解释了。

　　“老大，你也感觉狂尘走了？”看着笑苍生，浮生出声问道。

　　“我感觉，他还在里面，可是，他是怎么通过这条长廊的，我观察了这么就，这盏灯完全的没有动静！”笑苍生叹了一口气，出声道：“开始进攻吧！我们必须要尽快赶到，可能狂尘现在已经开始和鬼灵皇干上了，狂尘不会打没有把握的战斗，所以，尽快通过这个通道。”

　　“好！”闻言，众人急忙点头，开始吸引出一只只火焰灯灵，慢慢的清扫过去。火焰灯灵的等级不低，所以，笑苍生等人面对火焰灯灵，也要花掉一些时间，尤其是这么多的火焰灯灵，此刻，笑苍生也只能够慢慢的打进去了。

　　笑苍生却不知道，第一盏灯其实就是机关，只不过，这个机关需要一颗火灵石来开启罢了。

　　当笑苍生等人通过火焰长廊，早已经过去了一个多小时，此刻，笑苍生等人也终于来到了万恶法场。

　　“吼！”当笑苍生踏入万恶法场的时候，狂暴的嘶吼声响起，一只只暴怒的怪物死死的盯着笑苍生，发出一声怒吼，便直接扑了过来。

　　“这里还有怪物！狂尘没来？”笑苍生的目光之中闪过一抹惊讶，按照道理，如果段尘来了，万恶法场内应该是没有怪物才对，万恶法场内的怪物，只有一只会爆出开启鬼灵殿的钥匙，其余的，都不会爆出，而那只拥有钥匙的怪物一旦挂掉，其余的怪物身上，才会刷新出钥匙来，段尘知道万恶魔灵是第一个会爆出钥匙的怪物，而笑苍生不知道，这一刻，看着这么多的领主怪物和魔化怪物齐齐的冲了过来，笑苍生也有些惊讶，甚至怀疑，自己的猜测是不是错了。


第310章 巨大的肉球

　　对于笑苍生已经打进来的事情，段尘等人可一点也不知道，不过，段尘等人却也在紧锣密鼓的开始进攻着鬼灵皇，毕竟，段尘等人也是明白一个道理，不怕一万就怕万一。

　　“对了，刚才万恶魔灵爆出了这个！”章雨将一本技能书拿了出来，看着众人道：“应该比较有用！”

　　闻言，段尘等人齐齐朝着面前的技能书看去，是游侠的技能书。

　　“云舞三连击：瞬间打出三道连击，重创对手！每一道攻击，都会比前面的攻击提升30%！需要职业：游侠，需要等级80！”

　　“云舞三连击！”看着面前的技能书，段尘的目光顿时一亮，竟然是云舞三连击，这本技能书的爆率，可是低的可怜啊！

　　“看样子是一本不错的技能书！”看到段尘的表情，血溅千里等人就已经猜到了，这本技能书，肯定是不同凡响了，不然，段尘也不会是这样的一个表情了。

　　“这是好东西！”段尘闻言，出声说道：“游侠的技能，除了伪禁咒，就是这本书最为出色了。”

　　“这么好？”闻言，吴侨和步羽也不由得将目光转向了面前的云舞三连击，眼中闪过一抹火热，段尘的眼光他们是知道的，云舞三连击能够得到这样的评价，看样子是不会错了。

　　“这个技能给吴侨！”步羽看了一眼面前的云舞三连击，出声说道，步羽的攻击技能不少，虽然对于云舞三连击也很想要，可是却也知道，吴侨更加的需要这个技能，因为吴侨的攻击技能没有步羽多，底蕴不够。所以，给吴侨是最好的。

　　“好，步羽，谢谢了！”闻言，吴侨也不客气，直接收了这本技能书，既然步羽让他，那就接下来就是了！

　　“走吧！”段尘出声笑道，在这个时候，获得一本云舞三连击，对于段尘等人来说，也是意外之喜了，毕竟，多了一个云舞三连击，所发挥出来的攻击，必然强悍许多。

　　“等这次事情完了，也要帮吴侨弄点东西了！”段尘眯起眼睛，出声说道，吴侨的手段虽然没有步羽高，可是，却也有其特殊之处，那就是快，论快，步羽不一定快的过吴侨。

　　“疾风游侠！”段尘想起前世的一个名词，不由得露出一丝笑容，疾风游侠，以速度见长的游侠，前世，有许多游侠就是依靠快速的攻击和迂回战术来攻击的，而能够增加速度的东西，段尘还是知道几个的。

　　“走吧！”此刻，段尘等人所在的地方，是一个巨大的圆台，而圆台的对面，还有一扇门，这扇门得后面，就是鬼灵皇的栖身地了。

　　“老大，到了这里了，你就直说，还有什么要注意的事情没有？”吴侨看着段尘，出声问道，这个时候，还是小心为妙，一定要问清楚段尘，不然挂了也白挂。

　　“有！”闻言，段尘出声道：“鬼灵皇虽然是物理攻击怪物，可是，却也会一些群攻的大范围技能，看我的手势行动，只要鬼灵皇一动，我们就跑！”

　　“好！”闻言，众人点了点头，这关系到小命，自然要引起注意。

　　“还有，风狂，一旦情况不妙，就用禁咒吧！”段尘看着风狂，出声说道，虽然要风狂掉五级，可是，比起建帮令来却要划算的多了。

　　“好！”闻言，风狂也不由得点了点头，一直以来，都没有机会释放禁咒，毕竟，禁咒的代价太大了，可是，风狂却也清楚，一旦释放禁咒，段尘等人的实力，完全可以和已经三转过的玩家相互媲美，那个时候，攻击鬼灵皇，也绝对能够快刀斩乱麻，快速的解决。

　　这也是为什么段尘等人敢来这里的原因，因为风狂拥有禁咒。一个可以使得全体提升好几个档次的可怕禁咒。

　　“走吧！”段尘看着众人，出声说道：“鬼灵皇的实力很可怕，先让玄冰爆魔虎顶上，只有玄冰爆魔虎能够持续的时间长久一点，而且，玄幻爆魔虎的攻击力比起我们更加的厉害，完全能够吸引住仇恨。”

　　闻言，章雨的脸颊不由得抽搐了一下，玄冰爆魔虎来作为首攻，那么，玄冰爆魔虎保证会挂掉了，毕竟，差了四十多级。

　　如今的玄冰爆魔虎，面对段尘等人，也没有了太大的优势，在场的人，如果论单挑，也有七成把握能够干掉玄冰爆魔虎，就算弄不死，也能够打和，章雨的实力在众人之中，也等于是慢慢的开始下滑了。

　　“走吧！”段尘看着章雨一脸舍不得的样子，出声大笑道：“你这个小子，知足吧！我们还要去骨龙之地呢！到时候弄了龙魂，可能就可以释放出你的龙了！”

　　“希望吧！”闻言，章雨出声说道，他很期待手中的龙骨，可惜，龙骨虽然凑齐，却少了一样东西，那就是龙魂，而龙魂就在骨龙之地，幻化成了一只骨龙。

　　“吼！”当段尘等人推开鬼灵殿的大门的时候，一股暴虐的吼声便从殿内直接冲了出去，声音极大，更是带着强烈的风压，将段尘等人吓了一跳。

　　“该死的东西，竟然敢来我的宫殿！”低沉的咆哮声响起，一股硕大的身躯直接从大殿最上端的一个座位上暴跳下来。

　　“轰！”那硕大身躯跳入了中间的空地，顿时，地面发出一声剧烈的爆炸声，整个地面，竟然犹如蜘蛛网般裂了开来。

　　“好大！”吴侨惊讶的看着面前的鬼灵皇，出声惊呼道，而血溅千里等人看向鬼灵皇的身躯，也不由得露出一丝惊讶之色，这东西，真的好大个啊！

　　鬼灵皇其实就是一个巨大无比的胖子，或者说，是一个肉球，巨大的肉球，还是那种会滚动的肉球。

　　手中拿着一根通体乌黑的巨杵，看着段尘等人发出一声怒吼。

　　“这玩意，怎么打？”看着面前那犹如一座肉山的怪物，众人有些无语了，这东西，好像没有着力点啊！不管怎么打，看样子都会犹如泥牛入海一般。


第311章 鬼灵皇

　　硕大的肉球仿佛在蠕动一般，不断的变化着形态，手中那巨杵更是闪耀着摄人的光芒。

　　“吼！擅入鬼皇殿者，死！”咆哮声响起，面前的鬼灵皇顿时犹如炮弹一般，急速轰了出去。

　　“靠！这丫的还会弹射！”看到鬼灵皇那巨大的肉球身躯直接弹射而来，吴侨等人顿时露出一丝惊讶之色，这东西，果然是不能够用常理来理解。

　　闻言，段尘不由得露出一丝苦笑，前世，他刚来到鬼灵殿的时候，可没有比吴侨等人好上多少，这肉球给人的震撼程度，绝对比一件真仙器放在地上没人看还要令人震惊。

　　“跑！”段尘等人急速朝着身边退了过去，那巨大的肉球砸在身上，保证吃不了兜着走。

　　“轰！”

　　段尘等人刚刚退开，鬼灵皇的身体就重重的摔在了地上，地面之上，瞬间龟裂开来，一股气浪直接爆涌而出，将段尘等人直接轰飞了出去。

　　“这家伙好厉害！”看着那硕大的肉球，众人的眼中闪过一抹惊惧之色，这东西简直是一个人形的碾压机，可以碾压一切。

　　“吼！”哪怕是玄冰爆魔虎，也发出了一声惊吼，面对鬼灵皇，哪怕是玄冰爆魔虎也发出了一声惊怒交加的吼声。鬼灵皇的实力太过可怕。

　　“上！”看到玄冰爆魔虎的怂样，章雨不由得在玄冰爆魔虎的屁股上踹了一脚，出声爆喝道。

　　“吼！”受到章雨的控制，玄冰爆魔虎也不由得冲了出去，直接对着那硕大的肉球发起了攻击。玄冰爆魔虎那巨大的老虎直接冲了过去，对着鬼灵皇的身体撕咬过去。

　　“滚！”肉球发动了攻击，一杵直接轰出，将面前的玄冰爆魔虎轰退了出去，巨大的伤害值直接飘荡在了玄冰爆魔虎的脑袋上，显然，这一击玄冰爆魔虎也难以承受。

　　“喝！”血溅千里此刻也已经开启了混乱元素，直接发动了攻击，重盾对着面前的鬼灵皇直接攻击过去，砸在鬼灵皇身上犹如泥牛入海一般，一点动静也没有，除了那肥肉荡起的一圈涟漪之外，根本没其他的反应。

　　“吼！”鬼灵皇直接怒吼一声，一杵直接轰在了血溅千里的身上。巨杵上更是闪耀起了狂暴的气息。

　　“喝！”低喝声响起，血溅千里举起手中的重盾，抵挡住了鬼灵皇的巨杵，就在这个时候，重盾之上，竟然直接爆发除了一道璀璨的光芒，反射在了鬼灵皇的身上。

　　“轰！”鬼灵皇被轰飞出去，这是血溅千里的耀世神盾所附带的反射效果，这一击，直接就将鬼灵皇的伤害反射了回去，将其轰飞了出去。

　　“上！”段尘爆喝一声，直接爆开了混乱元素，身上的血色能量也是直接爆发开来，直接冲了出去，一刀直接劈砍在了面前的鬼灵皇身上。

　　“轰！”狂魔一爆的实力瞬间爆发，鬼灵皇的肥肉瞬间被打的一颤，朝着身后爆退了出去。

　　“攻击！”心碎无尘的声音响起，此刻，心碎无尘，梦织等人的魔法和攻击也都不断的对着鬼灵皇展开攻击。

　　鬼灵皇的身躯硕大，攻击力强横，众人都是完全爆开了技能在不断的攻击，这一下一下的攻击，打在鬼灵皇身上，鬼灵皇的血量也在缓慢的下降着。

　　哪怕是在众人如此强横的攻击下，鬼灵皇的血量也是下降的比较慢的。毕竟，九十级的君主，可怕的程度绝对是令人震惊的。

　　“滚开！”鬼灵皇的声音响起，巨杵直接轰在了玄冰爆魔虎的身上，将玄冰爆魔虎轰退了出去，此刻，玄冰爆魔虎的血量下降的极端快速，哪怕风狂的治疗一直没有离开过玄冰爆魔虎也毫无作用，这一刻，玄冰爆魔虎根本没有一点抵抗力。在重杵的攻击下，除了后退就是后退。

　　“这东西的实力好可怕！”看着面前的鬼灵皇，段尘等人的脸上都露出了一抹惊讶之色，段尘更是如此，这东西的实力未免太过变态了，段尘算计过了一切，却还是算错了一点，他们的等级还是太低了。

　　“拼了！”段尘咬了咬牙齿，出声低喝道，这个时候，也只有玩命的攻击了，希望能够凑效。

　　“咻！”

　　吴侨的身躯直接冲到了鬼灵皇的面前，一个击晕轰的一声砸在了鬼灵皇的身上。将鬼灵皇轰退出一步，同时，也将其直接击晕了。

　　“打！”段尘立刻爆喝一声，战刀高举，奔雷轰出，直接轰在了鬼灵皇的身上，这个时候，自然是有多少攻击都要一股脑的轰击出去才是正理。

　　“该死的东西！”咆哮声响起，鬼灵皇的巨杵直接对着地面轰出，瞬间，地面之上龟裂开来，一股强烈的气浪爆涌而出。

　　“快跑！”段尘看到这一幕，出声爆喝道，鬼灵皇的群攻技能，已经爆发了。

　　闻言，众人急忙朝着身后撤离过去，早就听段尘吩咐过了，一旦鬼灵皇发动群攻技能，就跑得远一点。

　　众人直接闪现而出，鬼灵皇这一击，除了玄冰爆魔虎之外，其余的人都没有一点事情，此刻，在鬼灵皇的攻击下，玄冰爆魔虎的血量也在不断的下降，相信很快就抵挡不住了。

　　“这鬼东西太难对付了！”心碎无尘出声说道，他的魔法还有段尘的攻击都没有多大的凑效，此刻，鬼灵皇依旧还有四分之三的血量，这样下去也不是办法。

　　“这个肉丸子真难对付！”吴侨也是露出一丝凝重之色。鬼灵皇这么巨大的身躯，却还是比较敏捷的，尤其是其弹射，简直和真正的炮弹差不多，一下打过来，段尘都有些接不住了。

　　“吼！”怒吼声响起，此刻，玄冰爆魔虎的血量已经下降到了最低谷，此刻，玄冰爆魔虎也发出了一声咆哮，困兽犹斗，这个时候的玄冰爆魔虎，反而比先前更加的凶猛，暴躁。

　　“吼！”虎爪直接对着鬼灵皇那巨大无比的肚子拍去，锋利的爪子直接抓开了鬼灵皇的肚皮，一道血线瞬间飙射而出。

　　“吼！”凄厉的惨叫声响起，鬼灵皇发出了一声怒吼，玄冰爆魔虎这一击，虽然没有致命，可是却也疼痛的厉害了。

　　“滚！”鬼灵皇怒吼一声，手中的巨杵直接对准了玄冰爆魔虎的脑袋，狠狠的砸了下去。

　　“轰！”玄冰爆魔虎的脑门直接被砸在了地面上，骨头瞬间爆裂开来。发出一声凄厉的惨叫声，随后，身躯直接化作一道道光芒，消失了，玄冰爆魔虎，挂掉了。

　　“啪！”章雨背包之内，那属于玄冰爆魔虎的头骨，也在这一刻直接破碎开来，消失不见了。

　　“靠！”章雨的脸上露出一抹怒气，双手开始不断的凝结出印记！

　　“苍天虎王印！”随着章雨的喝声响起，章雨的面前，一只犹如小猫一般大小的老虎猛然爆冲而出，看到这只老虎的时候，众人都愣了一下，往日，章雨召唤出来的老虎，可是巨大无比，声势惊人，这次也太不靠谱了，这是猫还是虎啊！

　　“吼！”这只看起来像猫多过像虎的老虎发出一声咆哮，顿时，将段尘等人的疑惑尽数消除了，好在还是一只老虎的样子，最起码吼的很像。

　　“咻！”老虎直接爆冲而出，瞬间，就冲到了鬼灵皇的面前，尖细的爪子直接抓向了鬼灵皇。

　　“扑哧！”爪子直接进入了鬼灵皇的身体内，发出一声脆响，也使得众人的脸上多了一丝喜色，这只小猫咪还有几分本事。

　　“滚！”鬼灵皇被攻击了一下，顿时暴怒，手中的巨杵直接对着面前这只小老虎攻击过去。

　　“咻！”老虎目光一闪，在鬼灵皇的重杵即将打到他的刹那，一个巧妙的转弯，就避开了这道攻击，同时，还急速一个转身，对着鬼灵皇来了那么一下。

　　“哈哈，这只君主级别的老虎属于敏捷形的！”看到这一幕，段尘不由得露出一丝笑容，这只君主级别的老虎，速度很快，就算鬼灵皇想要对付他，也很难做到，这不，一出手就被其弄得如此狼狈。

　　“滚开！”鬼灵皇的暴怒声响起，硕大的肉球使得其下手的速度比较慢，而章雨召唤的小老虎速度快若闪电，这一下下竟然都避开了，完全没有一点被打到得样子，也是因为如此，段尘等人的攻击不断的爆发，而鬼灵皇的仇恨，却被这只小老虎完全的吸引住了。

　　随着时间的过去，段尘等人对于鬼灵皇的攻击，也是越演越烈，这个时候，鬼灵皇却还有着足足三分之一的血量，而章雨召唤出来的这只小老虎，也即将到了消失的时间了。

　　“狂尘，怎么办？”血溅千里的目光转向段尘，出声问道，这个时候，所有人的目光都在段尘的身上。

　　“风狂，禁咒爆发！”段尘咬了咬牙齿，出声爆喝道，这已经是最后的办法了，如果风狂的禁咒加持，加上众人爆发伪禁咒，完全能够将面前的鬼灵皇弄死了。

　　“嗯！”闻言，风狂也点了点头，这个时候，禁咒，是必须要释放了。


第312章 狂攻

　　“伟大的神灵，我愿意献出我卑微的灵魂，请神灵降下，消灭一切魔障！”风狂的声音响起，随着风狂的声音缓缓飘荡而起，风狂的身上，洁白色的光芒不断的爆发，闪耀。

　　“嗡！”原本有些幽暗的大殿直接爆发出一抹璀璨之色，洁白色的圣光直接照耀在了整个大殿之上，这一个大殿，此刻完全的被照亮了。

　　“该死的光芒！”咆哮声响起，是鬼灵皇的怒吼，此刻，鬼灵皇的声音之中带着一抹疯狂的凶意，那是面对这片圣光所发出的，一种恐惧的情绪，瞬间绽放在了鬼灵皇的心头。

　　“神说，消灭一切苦厄！”风狂的声音响起，洁白色的法杖直接对着天空一指，顿时，天空之上，光芒不断的爆发，更是有着一种光辉之感，那种圣光，是令人心神震荡的。

　　“神说，消灭魔障的人是勇士！”风狂的法杖直接朝着段尘等人一一指去，随着风狂的法杖指引过去，一道光芒所化的天使虚影就直接从天空之中那璀璨如烈日的光芒之内分离出来，直接朝着段尘等人飞去，随即，直接没入了段尘的身体之内。

　　“吼！”血溅千里发出一声怒吼，此刻，血溅千里感觉自己的身上满是力量，大有一种不得不吐的快感。

　　“杀！”血溅千里一声怒吼，强烈的狂暴之意瞬间发动，重盾直接轰在了面前的鬼灵皇身上，竟然将其轰退了出去。

　　“哈哈！”血溅千里大笑一声，这是血溅千里面对鬼灵皇第一次感觉到了自己的霸道实力，一击，竟然真的将鬼灵皇弄退了。

　　“云舞三连击！”一道黑影瞬间飘落到了鬼灵皇的面前，吴侨直视着面前的鬼灵皇，直接发动了云舞三连击。

　　“扑哧！”第一刀直接刺入了鬼灵皇的身体，在鬼灵皇没有反应过来的刹那，吴侨的短刀已经拔出，直接转到了鬼灵皇的身后，短刀闪耀着幽冷的光芒。直接对准了鬼灵皇的背部就是一刀。

　　“吼！”鬼灵皇怒吼一声，硕大的身躯直接回身过去，想要对着吴侨进行攻击，而吴侨一个闪身，已经出现在了鬼灵皇的身侧，第三道攻击，直接爆发。

　　“轰！”云舞三连击的攻击其实完全可以看第三道攻击，第三道攻击的威力比第一第二道攻击合起来还要巨大，这一击，直接就将鬼灵皇给打退了出去。

　　此刻，梦织的凤凰箭，心碎无尘的雷电，都在同一时刻轰在了鬼灵皇的身上，这些攻击的力量都是极端巨大，毕竟，此刻的实力可是翻了三番，就算是一百二十级的时候，也就这水平了。

　　一道幽影闪烁，步羽此刻也终于要出手了，步羽的匕首更加的毒辣，直刺鬼灵皇的眼睛，很难想象，鬼灵皇这硕大的身躯，连眼睛都看不见了，步羽竟然还能够找的这么准。

　　“黑暗爆破！”步羽的匕首一刺入鬼灵皇的身体，顿时，剧烈的光芒闪耀而出，霸道的黑光瞬间从鬼灵皇的身体内爆发而出，这一连串的爆炸，使得鬼灵皇的血量不断的下降。

　　“千里，心碎，强攻！”段尘对着血溅千里和心碎无尘爆喝道，这个时候，也是时候发动最后的攻击了。在场的也就段尘和心碎无尘还有血溅千里拥有伪禁咒没有释放，至于风狂，此刻连释放伪禁咒的实力也没有了。

　　“好！”闻言，血溅千里的目光顿时闪过一抹兴奋，他的玄雷暴击可是还没有释放过一次。

　　“我先来！”血溅千里手握重盾，一边握着巨大的重锤，看着面前的鬼灵皇，出声大喝道：“玄雷暴击！”

　　“轰隆隆！”随着血溅千里的喝声响起，血溅千里手中的重锤直接闪耀出一抹璀璨的金芒，这是金色的雷电，是血溅千里的最强攻击技能。

　　“啪！”重锤之上的光芒不断的闪烁，强悍的威势也在重锤之上爆发而出。

　　“滚！”血溅千里的喝声响起，重锤直接对准了面前的鬼灵皇轰出，强悍的攻击力直接将鬼灵皇轰飞了出去。

　　“轰！”重锤击打在肉山之上，面前的鬼灵皇那一身的肥肉仿佛被狂风卷起一般，以血溅千里的重锤轰击处为中心，四散飘荡起来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，此刻，血溅千里的实力可是翻了三倍有余，这样的强悍实力下，对付鬼灵皇，鬼灵皇也有些承受不住，这一下，直接就将鬼灵皇轰的倒飞起来。

　　一座肉山一般的巨大身躯，竟然倒飞而起，可想而知，是多么震撼眼球了。

　　“哈哈，好！”段尘看着鬼灵皇此刻的样子，不由得大笑起来，鬼灵皇在如今来说，已经是必死了，风狂爆开了禁咒，众人如今的实力，收拾一个只有五分之一血量的鬼灵皇，完全的手到擒来。

　　“魔刀诀！”段尘此刻也冲到了鬼灵皇的身边，魔刀诀爆发而出，一刀直接斩击在了鬼灵皇的身上，爆发力瞬间绽放，轰然巨响下，鬼灵皇的身躯再次倒飞出去，这一刻，鬼灵皇完全的没有了一丝反抗之力，有的，是惊怒交加的声音。此刻的鬼灵皇，完全的没有了一点先前的威势，反而有些害怕了，君主级的怪物，也会有情绪存在的。

　　“雷王斩！”爆喝声响起，心碎无尘手中的雷电，也在此刻成型巨大的雷芒化作一道可怕的刀锋，直接对准了鬼灵皇轰然爆发而出，强烈的爆发力直接将面前这个苦苦挣扎的鬼灵皇轰飞了出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，鬼灵皇的身躯直接倒在了地上，此刻，鬼灵皇的血量已经不足三万了，算是可以确定，在段尘等人的围攻下，鬼灵皇必死无疑了。

　　“哈哈，老大，我们来的还不算晚！”猛的，一道声音响起，使得段尘等人的脸色瞬间一沉，是浮生的声音。

　　“笑苍生，终于，还是出现了！”段尘的目光之中蕴含着一抹寒意，看着冲入殿中的几个人，脸上露出一丝狂暴之色。


第313章 虐杀笑苍生

　　“心碎，梦织，千里，章雨你们只管攻击鬼灵皇，其他的，我和步羽吴侨搞定！”段尘出声低喝道，身躯直接朝着面前爆冲而出。

　　“嘿嘿嘿……”吴侨的眼中也闪烁过一抹凶芒，此刻，吴侨全属性翻了三倍，加上月魔珠的功效，就算是笑苍生也要靠边站。

　　“咻！”吴侨的速度极快，近乎是一眨眼，就已经出现在了浮生的面前，短刀带着幽冷的寒芒，直接对准浮生的咽喉抹去。

　　“扑哧！”短刀直接没入了浮生的咽喉部位，一个巨大的伤害值瞬间飘起，浮生的脸色瞬间一变，因为吴侨这一击，竟然直接要了浮生的命。

　　秒杀，没错，一击秒杀，吴侨的一刀，直接将浮生给灭了，此刻，浮生的血量已经完全被打空，被干掉了。

　　“偷心小侨！”笑苍生的身影刚刚冲进去，就看到浮生被吴侨干掉的场面，顿时露出一抹怒色，直接朝着吴侨冲了过去。

　　“老大，笑苍生是我的！”吴侨出声爆喝道，此刻，他的实力已经提升到了这样恐怖的情况，也想试试看，自己和笑苍生的差距究竟有多大。

　　“狂妄！”闻言，笑苍生的眼中顿时闪过一抹寒芒，直接扑向了吴侨，两个人都是走的强攻游侠路线，这一刻，两人的身躯直接对撞在了一起，犹如两道黑影不断的交缠打斗在了一起。

　　“你们去抢BOSS！”笑苍生的声音之中带着一抹威严，此刻，自然是抢BOSS的最好时刻，段尘等人都打成了这样，BOSS的仇恨肯定会被段尘等人吸引。

　　“是！”闻言，潇潇雨歇的眼中闪过一抹亮色，抢BOSS也要看怎么抢的，此刻，自然是攻击心碎无尘和梦织最为稳妥。

　　“滚！”段尘一刀劈砍在了老兵的身上，巨大的伤害值瞬间从老兵的头上冒出，看到那可怕的伤害值，不止是老兵，就连牛牛，狂戮等人也都露出一丝惊讶之色，这一击的威力，未免太大了。段尘一击，竟然打掉了老兵七成的血量。

　　“该死，狂尘的攻击怎么会那么强大！”就连笑苍生也惊讶的看着段尘，段尘的攻击力太过可怕，这一击，简直是要人命了。

　　“咻！”黑光闪耀，牛牛的身躯重重的摔倒在了地上，步羽的身躯直接展现出来，无比狂暴的威势，也在此刻绽放而出。

　　“步羽！”看到步羽一击灭杀牛牛，笑苍生等人更是露出一抹忌惮之色，这勾魂死神的攻击，也太彪悍了。

　　“老兵，去死！”段尘的刀闪耀着一抹璀璨血色，血神刀直劈而出，瞬间，轰在了老兵的身上，老兵直接被这一击轰杀。

　　“不好！这群人用了什么该死的药剂！”这一刻，笑苍生也只有这么认为了，段尘是大师级的炼药师，这件事笑苍生也是知道的，此刻，全部将猜测归类到了段尘的身上，这可怕的伤害值，也太过变态了。

　　“狂戮！”步羽一个灵击闪现，避开了笑苍生所带的几个法师的魔法，身躯一转，已经出现在了狂戮的身边，匕首幽冷，直接送入了狂戮的身体内。

　　“轰！”爆破声响起，黑暗爆破的可怕力量瞬间展现，狂戮在这一击之下，瞬间陨落。

　　“该死！”笑苍生的脸色早已巨变，此刻，不管是段尘还是步羽，都如同人形君主怪一般，一击必杀。

　　“嘿嘿，笑苍生，顾好你自己！”幽冷的声音响起，笑苍生的目光顿时一寒，哪怕是吴侨，此刻的攻击和速度都快和笑苍生比肩，这一路攻击，笑苍生只占据了一点点的上风，而这一点的上风在段尘等人如此疯狂的屠戮下，早已经荡然无存，毕竟，看着自己的手下被人如此屠杀，笑苍生早已分心。

　　“偷心小侨，你找死！”笑苍生的目光阴寒，直接对着吴侨冲去，这个时候，别说是抢BOSS了，没被尽数击杀已经是最好的结果了。

　　“轰！”暴怒的笑苍生可不会和吴侨客气，一击直接轰在了吴侨的身上，将吴侨轰退出去，随即，笑苍生直接一刀劈砍在了吴侨的身上，笑苍生的攻击何等霸道，哪怕吴侨已经有所准备，还是被笑苍生一击轰退，头上飘出了一个不小的伤害值。

　　“该死！”看着笑苍生的血量直接上涨，吴侨的脸都有些绿了，厄运之刃太过霸道，尤其是那吸血属性，更是有些逆天了，笑苍生攻击他这么多下，血量尽数被笑苍生吸收了，这家伙的血量没下降多少，自己反倒被打的差点挂掉。

　　“拼了！”吴侨的目光之中满是怒火，这个时候，就要和笑苍生死磕到底，不能够让这家伙看不起自己。

　　“吴侨有危险！”段尘目光扫了一眼笑苍生和吴侨的战况，露出一丝凝重之色，吴侨有危险，笑苍生此刻已经开始慢慢的消耗吴侨的实力，哪怕吴侨的属性比笑苍生要高，却也难以对付笑苍生。

　　在笑苍生的猛攻下，吴侨根本来不及吃下药丸，就算想吃，拿在手里可能就被笑苍生打断了。哪怕笑苍生的攻击对于现在的吴侨来说，并不算巨大，可是，却也是不少的伤害了，最令人担心的就是吴侨的血量在不断消耗，而笑苍生拥有厄运之刃，不断的吸血来补足自己的伤害，使得吴侨和笑苍生的血量差距越来越大。

　　不需要多说，半分钟内，吴侨必挂！

　　“步羽，交给你了！”段尘一刀直劈在了苍生盟一个战士的身上，将其直接干掉，瞬间回身，就朝着吴侨所在的方向冲了过去。

　　“好！”闻言，步羽应了一声，身躯一个急转，就朝着面前的玩家冲去，手中的匕首直接带着一片光芒，直刺面前的法师，近乎是一人一个。

　　这些法师也很郁闷，哪怕是面对游侠比较被动，也没这么被动的，这家伙的攻击力强横，近乎秒杀，同时这家伙的魔防和防御也变态的离谱，加上速度太快，魔法都不好锁定。

　　“嘿嘿！”步羽的声音响起，这些玩家就忍不住抖一抖，因为步羽的声音一旦响起，就会有玩家之间被步羽干掉，瞬间灭杀，快速的灭杀，这也是为什么这些玩家害怕的原因，勾魂死神的可怕，已经完全的展现了出来。

　　“笑苍生！”而此刻，段尘也朝着笑苍生冲去，吴侨快要被笑苍生干掉了。

　　“狂尘！”潇潇雨歇的身影瞬间出现在了段尘的面前，手中的弓箭直接射向了段尘，此刻，潇潇雨歇也看清楚了，在这群犹如恶魔附体的战神小队面前，他们没有了任何胜算，那么就帮着笑苍生灭掉一个也好。

　　“滚开！”段尘的目光一寒，出声爆喝道，同时，手中的战刀直接劈出一刀，一刀断魂直接爆冲而出。

　　“咻！”而潇潇雨歇的箭也在此刻爆射而出，轰在了段尘的身上。

　　“轰！”“轰！”

　　两道声音近乎同时响起，在这两道声音之下，潇潇雨歇直接被灭杀了，而段尘则被攻击的退了一步。

　　“轰！”此刻，吴侨已经没有救了，在笑苍生的一刀之下，吴侨的身躯直接被轰飞出去，血量见底，挂了。

　　“偷心小侨，也不过如此！”笑苍生哈哈大笑，目光瞬间朝着吴侨尸体边上看去，伪仙器级别的武器。

　　“笑苍生，你死定了！”段尘目光一寒，出声低喝道，同时朝着笑苍生冲去，而笑苍生充耳不闻，直接朝着吴侨爆出的武器冲去，这可是一件伪仙器。

　　“雷闪！”看到这一幕，心碎无尘低喝一声，瞬间，一个雷闪，出声在了笑苍生的面前，随即，剧烈的雷电直接爆发，以心碎无尘为中心，群攻雷电直接劈落，阻挡住了笑苍生的势头。

　　而这一段时间，步羽早已回身将吴侨的武器捡了起来。

　　“回生咒！”风狂的回生咒也打在了吴侨的身上，将吴侨拉了起来。

　　“笑苍生，你死定了！”段尘爆喝一声，此刻，段尘已经冲到了笑苍生的身边，手中的战刀，直接闪过一抹狂暴之色。

　　“圣龙击！”轰然巨响下，笑苍生的身躯直接被段尘轰飞出去，血量直接下降到了只剩下三分之一的地步。

　　“轰！”步羽早已跑到了笑苍生的身边，匕首直接轰出，将笑苍生的血量瞬间打空，笑苍生再次挂了。

　　“嗷！”而就在此刻，梦织的一箭也命中了鬼灵皇那硕大的身躯，瞬间，鬼灵皇发出一声凄厉的惨叫声，那犹如肉山一般的硕大身体，犹如被放了气的气球，不断的瘦小干瘪下来。很快，就变成了一具干尸。

　　“建帮令！”段尘的目光转向了鬼灵皇爆出的装备上，一个金色的令牌使得段尘的目光瞬间放出一抹光彩来，建帮令，终于出来了。

　　“第一帮会，是涅槃阁！”段尘的眼睛微微眯起，出声自语道，此刻，涅槃阁已经是第一帮会了，无可争议的第一帮会。


第314章 血神套残件

　　“真的是建帮令！”看着手中的建帮令，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，有了这东西，他终于也可以完成任务了，华夏城第一个帮会，第一个由玩家所创建的城镇，必然是涅槃阁的。

　　“老大，你看这东西！”章雨此刻犹如献宝一般，将一样东西递给了段尘，而段尘看到章雨递过来的东西，眼中的光芒顿时爆发而出，不是别的，是血神套装之一。

　　“血神套！”段尘目光之中蕴含着一抹激动，血神套，这就是他想要的东西，血神套的第二个组建。

　　“血神护腕*2（伪仙器）：防御：64，魔防66，力量加50，体质加50，需要职业：战士，需要等级80！（可升级）”

　　看着手中的血神护腕，段尘的眼睛眯了起来，这血神护腕和血翼神刀一样，竟然是一对的，而且，不过，血神护腕和血翼神刀不一样的地方就是，血神护腕两个，就算两个装备的属性，而血翼神刀两把，只算一把武器的属性。

　　“系统提示：玩家狂尘，收集到血神套装残件，是否绑定？”当段尘接过章雨递过来的血神套装残件，顿时，系统提示的声音响起，使得段尘的眼睛亮了起来，又是可绑定的装备！

　　“绑定！”段尘直接选择了绑定，这种东西不绑定，还要绑定什么东西！

　　“系统提示：玩家狂尘，获得血神套装残件，激发血翼神刀封印，血翼神刀解封中！10%……35%……65%”随着系统提示的声音响起，段尘手中的双刀再次散发出了一抹璀璨的艳红，这股红色，简直和血液的颜色一般无二。

　　“血翼神刀解封成功，请玩家注意查收！”猛的，系统提示的声音响起，也使得段尘的眼中闪过一抹亮芒。

　　“封印，开启了！”段尘看着手中的血翼神刀，出声自语道，此刻，血翼神刀和双臂上的血神护腕完全的融合在了一起，根本分不出彼此，好像双刀和护腕原本就是打造在一起的一般。

　　“果然是好东西！”段尘舔了舔嘴角，出声自语道，这血翼神刀和护腕合并之后，更加的有气势了。

　　“血翼神刀*2（伪仙器）：攻击力255，力量加48，附带技能，血神暴：可瞬间击出一道血色力量，群杀四周的怪物，攻击力视玩家的实力为定！附带技能：一刀断魂：可直接发动一刀狂暴刀芒，造成巨大无比的伤害力。需要职业：战士，需要等级：七十级！附带属性：可升级！”

　　看着手中的血翼神刀，段尘眯起了眼睛，升级伪仙器之后，竟然直接加了一百点的攻击力，此刻段尘的攻击力，更加的可怕了！

　　“老大，恭喜啊！”看着段尘的血翼神刀和血神护腕，众人不由得出声笑道，这一次，其实已经不亏了，一个建帮令和一个血神护腕别说让风狂掉五级，就算是十级，风狂也感觉值了。

　　更何况，在鬼灵皇挂掉之后，风狂的等级就上了两级，等于只挂了三级。

　　“还有两件伪仙器！”吴侨眯起了眼睛，看着段尘出声说道，没有想到，这只鬼灵皇倒是满大方的，还爆出了两件伪仙器。

　　“一个弓手的伪仙器护腕和法师的伪仙器法袍！”吴侨看着段尘出声说道。

　　“月精灵护腕（伪仙器）：防御57，魔防65，力量加43，准确度加3，射程加3，需要职业弓手，需要等级80！”增加射程和准确度的护腕在弓手的装备之中是最贵的，更何况加了不少的力量，这件装备的强大就不多说了。

　　“好漂亮！”梦织接过月精灵护腕，出声惊叹道，月精灵护腕这东西，绝对算是一个好东西，尤其是月精灵护腕上的雕刻，更是精美绝伦。

　　“换上吧！”章雨看着梦织爱不释手的样子，不由得笑道：“这护腕可是好东西啊！”

　　“恩！”闻言，梦织立刻将护腕换上，加上这个护腕，梦织的实力更加的强大了。

　　“鬼灵法袍（伪仙器）：防御200，魔防190，体质加30，智力加50，精神力加40，玩家释放魔法所消耗精神力减少40%，需要职业：法师，需要等级：80！”

　　“好厉害的法袍！”心碎无尘近乎是抢夺过了这件法袍，这件法袍最厉害的就是释放魔法所消耗的精神力减少40%这一点了，对于法师而言，身上所带的瞬间回魔药剂绝对要多，不然有时候就不够，尤其是心碎无尘这样的强攻法师，近乎一背包都是瞬间回魔药水，就连血溅千里等人的背包内，也有不少瞬间回魔药水，因为心碎无尘需要的太多。

　　“能省下不少药水钱了！”看着心碎无尘手中的法袍，段尘不由得开玩笑道，这件装备的好处真的不少，哪怕是灵仙器，也没有几件比这件法袍的属性还要优越的。

　　“这下好了！我可以不用扣着花了，直接爆发大量群攻技能都没问题！”心碎无尘出声大笑道，以前释放魔法都要省着点用，现在开始，不需要了。

　　“回去！接任务！”段尘拿着建帮令，出声说道：“我们还要去完成建帮任务，然后，获得帮会认证！”

　　“那还不快走！”闻言，众人顿时急切的说道，这个事情可不能耽误，现在就指着这东西了。

　　“走！”段尘闻言，也直接开启了回城，随着一阵光芒闪烁，段尘等人瞬间出现在了华夏城。

　　“狂尘！”段尘刚刚出现，就看到了目光血红的笑苍生，此刻，笑苍生紧盯着段尘，出声道：“我知道建帮令在你那！开价吧！”

　　“笑苍生，你认为我会卖？”段尘闻言，出声笑问道。

　　“我保证，今后苍生盟不会和你们作对，我也知道，你狂尘无心争霸的公会，大家各退一步，你把建帮令卖给我，算我欠你一个人情！”笑苍生的目光之中闪过一抹光芒，出声说道，他先前思量了许久，方才下定决心，对段尘服软，而且，他也明白，如果当日不是自己逼迫的太紧，段尘可能也不会建立涅槃阁，从最先的事情来看，段尘无心帮会，这也是笑苍生敢于和段尘提条件的原因。


第315章 分配

　　看着面前服软的笑苍生，段尘不由得笑出声来，笑苍生所说的，也不是没有道理，如果在段尘没有弄行会之前，听到笑苍生这样的话，段尘也不是不能够答应，毕竟，段尘无心争霸的行会战。

　　可惜，笑苍生逼得太紧了，段尘没有办法，才不得已开了行会，可以说，段尘的如今，都是笑苍生硬生生的给逼出来的。而笑苍生此刻，却不得不向段尘服软。

　　从笑苍生的话语之中，段尘也能够听出一些意思，如今，你可以坐地起价，他绝对不还价，你要钱我要令，今后和平相处。

　　“笑苍生，你错了，如果是一个月钱，我还没有弄行会，那么我会答应，可是，如今却不行了！”段尘摇了摇头，看着面前的笑苍生，出声道：“我不是一个人，我做出的决定，要为身后相信我的人负责！”

　　“狂尘，我可以给你三千万，现实币！”闻言，笑苍生目光之中闪过一抹急切，出声道：“三千万现实币，你应该知道，远远超出了这建帮令的价值！”

　　“建立了帮会，我可以赚更多！”段尘闻言，摇了摇头，出声说道，这个建帮令不是自己一个人的，而是大家的。

　　“老大，跟他有什么好说的，咱也不缺钱！”吴侨耸了耸肩膀，出声说道，三千万，是不少，在以前来说，对于吴侨，梦织，心碎无尘，风狂，步羽等人来说，都是巨款，一辈子也没有的巨款。

　　可是，跟着段尘久了，这些人也都将眼界看开了，他们明白，三千万，对于未来的他们来说，不知这个数。

　　“你笑苍生说话如同放屁，现在服软，拿了建帮令反过来灭了我涅槃阁的事情你也做的出来！”血溅千里淡淡的说道，和笑苍生打了这么多年的交道，对于笑苍生的脾性还是很了解的。

　　“狂尘，那么说来，你是不给了？”闻言，笑苍生的目光顿时一寒，出声问道。

　　“你认为我会给你？”段尘摇了摇头，出声问道。

　　“那好，走着瞧！”闻言，笑苍生的目光之中闪过一抹暴怒，却丝毫没有办法，打不过人家，抢不过人家，还能够怎么办？

　　看着负气离去的笑苍生，段尘的目光之中也闪过一丝阴霾，说句老实话，段尘对于建帮令也是有些担心，前世，被血幽背叛，段尘心中一直还是有些担心的，担心前世的事情再度发生。而段尘更加的清楚，一旦涅槃阁成为了华夏城第一帮会，那么，就会进入天域的视线，那个时候，天域定然会找人与自己洽谈，一旦洽谈不成，天域的阴暗手段可不少。

　　“腾龙！”段尘忽然想到了腾龙，相比天域，其实腾龙集团的规模也不少，只不过，腾龙的目光在以前一直都放在其他产业，而如今才刚刚开始转向争霸，不管怎么说，腾龙也算是自己的亲人，就算不想认，也有这层关系在。

　　后世腾龙被打的退出了网游界损失惨重，而这一世，段尘也不希望有这样的事情发生。腾龙，倒是不错的人选。加上拥有了集团注资，段尘等人就不需要太过担心金钱了，那个时候，背叛之类的事情也会少很多。

　　“走！”段尘想到这里，带着众人直接进入了华夏酒楼，然后，看着面前的众人出声说道：“我想，咱们现在应该要有一个选择了！”

　　“什么选择？”闻言，血溅千里等人都露出一丝好奇之色。

　　“未来！”段尘眯起了眼睛，看着血溅千里等人，出声道：“涅槃阁的未来，我们的未来！”

　　“老大，你说吧！反正我听你的！”章雨看着段尘出声说道，他从小和段尘在一起，对段尘自然是最为信任的。

　　“没错，你说吧！”血溅千里也出声说道。

　　“咱们需要一个集团注资，分配出股份。”段尘看着众人，出声说道：“不过，大部分的股权，还是要落在我们的手里！”

　　“没错！”闻言，血溅千里也不由得点了点头，这里，只有血溅千里曾经弄过行会，自然知道，一个行会的根本，尤其是在初期，将股权转让出去一部分，换回来的资金绝对够一个行会快速的成长，最主要的是，能够保障下面的人的生活。

　　“换多少出去？”吴侨看着段尘，出声问道，这个问题，也是比较关键的，多少合适！

　　“我打算转出35%，其余的，咱们几个也该分配一下！”段尘看着众人，出声说道。一直以来，战神小队都是和平分配，全部是平摊，这个时候，却也要开始将利益分配出去了。

　　“我无所谓！”章雨闻言，出声说道，他原本只是一个小玩家，能够有这样的成就，已经是不敢想象的了，对于章雨来说，多少已经无所谓了，因为没有段尘，这些东西他不可能得到。

　　“我听狂尘哥哥的！”梦织也是如此，当日落魄的没有一个人组她，何曾想到，如今的她号称月舞仙子，华夏城弓手第一人！

　　“我来分好了！”血溅千里淡淡一笑，出声说道：“卖出了35%的股权，还有65%在我们手里！那么，先拿出35%来，除去狂尘，我们一人5%，至于狂尘10%！还有20%我打算分出去15%给我们所招收的精锐和公会的管理人员！剩余5%留着！”血溅千里清楚，如果没有段尘，就没有如今的涅槃阁和战神小队，整个战神小队以段尘为尖刀打下了这一片河山，没有段尘的话，他们不可能拥有这样高的声望，也不可能打下一个涅槃阁。所以，真正涉及到了分配的时候，血溅千里倒是希望段尘能够拿大头。

　　而血溅千里也知道段尘的个性，如果给段尘分配，他绝对会一视同仁，也是因为如此，段尘才得以将他们这群桀骜不驯之徒收拢起来。

　　“这个分配很好！”闻言，众人都点了点头，这个分配，绝对是最公正的。

　　“那就这样！”血溅千里闻言，出声笑道：“虽然涅槃阁还没有起步，但是，咱们也算是走出了最艰难的一步了！”

　　“对了，既然要找集团注资，咱们找谁？”吴侨抛出了众人最关心的问题，集团注资，这问题很严肃啊！如果找到一个不好的集团，那就得不偿失了。

　　“我打算和腾龙谈谈！”段尘闻言，出声道：“如今，天域在中华城大肆收拢公会，咱们迟早要和天域干一场，在这之前，我感觉还是找腾龙谈谈的好！”

　　“腾龙，不错！”闻言，血溅千里点了点头，段尘的这个提议不错，腾龙，虽然自己创建了行会，可是，却还是无法和涅槃阁相互比较，不管是精锐的数量还是名气，都差了一大截。

　　“我去找他们谈！”段尘闻言，出声说道。

　　“嗯！”血溅千里点了点头，他明白，段尘去谈是最好的。

　　段尘直接联系了隐沫和月影清尘，将打算卖出股权给腾龙的事情告知了隐沫和月影清尘，两人一收到这个消息，立刻就来到了华夏城的酒楼，谁都希望自己手中的行会多一点，更何况是涅槃阁这样的行会了，相比腾龙，涅槃阁更加的可靠，这一点，隐沫和月影清尘也知道。

　　更何况，两人对段尘还是比较相信的，毕竟，这是自己的表哥。

　　“表哥，说吧！”隐沫开门见山，这个时候，往往感情牌比较有效。

　　“涅槃阁35%的股权，你们注资多少？”段尘也是开门见山，出声问道。

　　“表哥，不如多卖点股权出来啊！”闻言，月影清尘拉着段尘，出声笑道。

　　“只有35%！”段尘摇了摇头，笑道：“如果不要，就算了！”

　　“要！多少都要！”闻言，隐沫急忙出声说道，他们可不敢说不要，就算涅槃阁35%的股权，也很值钱了！

　　“先说好，我手里有建帮令，你们懂我的意思，明天，给我一个满意的价格！”段尘看着隐沫和月影清尘，出声笑道。

　　“建帮令！”闻言，隐沫和月影清尘的脸上顿时露出一抹惊讶之色，同时，眼中闪耀过一抹光芒，一个建帮令的价值，隐沫和月影清尘很清楚。

　　“第一个建帮令啊！”隐沫出声惊叹道。

　　“表哥，我们回去商量一下，会给你答复的！”月影清尘出声说道，涉及到了建帮令，就不是他们两人能够做主的了。其中所涉及的资金不少。

　　“那好，我先走了！你们自己看着办！”段尘闻言，出声笑道：“我相信，明天你们给我答复的时候，也是游戏里第一个帮会成立的时候了！”

　　“表哥，我们立刻回去商量！”闻言，隐沫急忙出声说道，段尘已经说道这个份上了，他们自然明白。

　　“好！”段尘点了点头，便告辞了隐沫和月影清尘，直接离开了，只留下隐沫和月影清尘两人相互对视。

　　“建帮令！真是厉害，连建帮令都打出来了！”月影清尘出声说道，他们也知道建帮令的消息，鬼灵皇的强横不需要多说，没有想到，段尘竟然已经获得了建帮令！

　　“下线，咱们也要汇报一下了！”隐沫出声说道。


第316章 建帮任务

　　离开了华夏城酒楼，段尘直接跑去了佣兵会所门口，此刻，血溅千里等人都在这里。

　　“谈妥了？”看着段尘走来，血溅千里出声问道。

　　“明天会给我吗答复，现在，咱们该做咱们的事情了！”段尘眯起眼睛，出声说道。手中的建帮令，应该要使用了！

　　“走吧！”血溅千里笑着说道，拥有建帮令，自然是要接取建帮任务，完成任务创建帮会，至于城镇，当帮会到了A级帮会的时候，才可以创建属于玩家的城镇。

　　“走！”段尘出声笑道，佣兵会所的边上，就是帮会登记处，也只有在这里上交建帮令，然后完成任务，才会建立帮会。

　　“玩家狂尘，你所属的涅槃阁已经是高级行会了，是否上交建帮令，去完成帮会任务，将涅槃阁提升至帮会？”当段尘与NPC交谈之后，系统提示声顿时响起。

　　“是！”段尘闻言，直接接取了任务，而段尘背包里的建帮令，也是直接消失了。

　　“玩家狂尘，接受帮会任务，获得飓风蛇洞任务！”系统提示的声音响起，却令的段尘露出一丝苦笑，飓风蛇洞，这个任务不好解决啊！

　　建帮任务有四个，最简单的是野火平原的任务，这个任务所涉及到的玩家多，所以好做，毕竟，在这里人多力量大也是能够说得通的。其次是乱世山谷，灭魔山脉和飓风蛇洞，地图越来越小，玩家自然带的人就少了，可是，人数少了，怪物可没少，这才是最关键的一点，段尘等人现在等于就被卡在了这里，飓风蛇谷的地图太小，而能够带进去的玩家，不超过四十个，这么少的玩家数量，所击杀的怪物却太多了。

　　“看样子运气比较背！”血溅千里看到这一幕，不由得出声说道，飓风蛇谷，其实就是一个副本，副本内的怪物视玩家的等级而定。加上数量，的确有些难办了。

　　“不是运气的关系，而是因为系统！”段尘摇了摇头，出声道：“这是系统故意的，换句话说，咱们拿到这玩意的时间提早了，系统有些反应不过来，所以，就弄了这么一个副本，咱们几个可能过不去的副本，意图拦截住咱们！”段尘看着血溅千里出声说道。

　　“很有可能！”闻言，血溅千里点了点头，这个任务的难度，绝对不会亚于对付一只鬼灵皇，难度太大，也太难对付了！

　　“那怎么办？做不做？”血溅千里看着段尘，出声问道，而众人也是目光之中带着一抹奇异之色。

　　“实在不行，我再掉五级！”风狂眯起眼睛，出声说道，他可不害怕掉级，对于风狂这个敢于冒险，敢于发狂的家伙，掉级和吃饭差不多了。

　　“就是，老大你就说吧！”心碎无尘也是如此，前世，心碎无尘敢和整个苍生盟打游击战，胆量上来说，绝对不比风狂差多少。甚至心中可能比风狂更加的敢于冒险和疯狂。

　　“我想，我们可能要去一趟骨龙之地了！”段尘呼出一口气，出声说道：“骨龙之地内，还有一样东西没拿，只要拿了那东西，我有七成胜算过飓风蛇洞！”

　　“骨龙之地！”闻言，章雨的目光顿时闪过一道璀璨的光芒，他的龙骨凑齐，就差最后的一样龙魂了，没有灵魂的头骨，没有任何作用，现在，终于要将最后一块龙骨凑齐了。

　　“那就去找龙骨！”闻言，血溅千里不由得淡笑道，他们获得了建帮令，而第二块建帮令也不可能这么快出来，除非笑苍生去挑战鬼灵皇，可是，没有风狂这般可怕的禁咒，根本无法击杀鬼灵皇。别说鬼灵皇，就算是鬼将也难办。

　　“争取最快的速度打到龙骨，然后完成任务，如果我估计没错，半个月时间，是我们的最后期限！”段尘看着众人，出声说道：“第一建帮令出现，系统就会平衡这个现象，会出台一系列的任务之流来获得建帮令，虽然会难办一点，可是，却也会使得游戏里帮会多起来，帮会一多，才真正揭开帮会战争的奥秘！”

　　“你预计这个时间只有半个月是吗？”看着段尘，心碎无尘出声问道。

　　“最短是半个月，最长也绝对只有一个月！”闻言，段尘出声说道。

　　“那好，就找骨龙之地的麻烦！希望打出的龙骨能够使用！”血溅千里出声说道，只要骨龙之地的龙魂融合之后，能够使用出来，那就一切都好了。一旦无法使用出来，段尘等人只能够找其他办法了。

　　“如果无法施展，那么，我打算请外援了！”段尘呼出一口气，看着众人出声道：“到时候，就请苍生无道也过来，苍生无道是二转的第一法师，肯定有法宝，到时候，加上我和千里，三个人也足以胜过一只九十级的君主怪物了！”

　　“也只有如此了！”闻言，众人出声说道，好在和腾龙的关系不错，加上如今腾龙也打算注资进来，帮涅槃阁等于帮了腾龙自己。

　　“加入一个苍生无道，隐沫，月影清尘等人，的确能够使得实力上涨一大截！”血溅千里出声说道，他看过月影清尘的手段，那技术，绝对可以和步羽，吴侨比肩。

　　“还有，你找来的那群人，最近也很疯狂！”血溅千里看向段尘，出声说道，段尘叫白羽所找来的那些玩家，如羽夜冷天傲等人，也都发挥出了价值。他们证明了段尘的眼光没有错。

　　“你的眼光还是很好，这群家伙最近闹腾的不行，别人都说是第二个战神小队了！”心碎无尘出声笑道，段尘的眼光也的确独到，这群人的实力虽然比不上心碎无尘等人，可是却也是难得一见的高手，最起码，在华夏城能够排进前五十名，尤其是两个领队的，羽夜和邪莫，这两个人竟然擅长合击之术，在两人的领队下，这群家伙的合击术练得都不错，不管是打BOSS还是PK，都是一把好手。

　　“霸者王朝最近被这群小家伙弄得快疯了！”风狂出声笑道，昨天，羽夜带人平了一个六十多人的霸者王朝小队，视频现在还挂在华夏城论坛的顶端，高高的置顶！

　　“等去飓风蛇骨，也带着这群家伙！”段尘闻言，出声笑道，这群人，前世个个都是一等一的好手，绝对不是简单货色。


第317章 较劲

　　骨龙之地，也号称万死魂地，这里的怪物都是一群骨头架子，骷髅，骸骨遍地都是。阴森的气息更是不断蔓延在骨龙之地。

　　“这里比鬼灵皇城还阴森的多！”看着四周那死寂一般的情况，吴侨不由得出声说道，这里算是真正的阴森了，连天空都是阴暗无光的，好似太阳永远不会照射在这里一样。

　　“老大，你说还要等人，等谁？”吴侨看着段尘，出声问道，原本一直都是战神小队单独行动的，毕竟，这种玩命的买卖让别人来也不适合。

　　“这次我只想获得龙骨，其他的没想过，加几个人，或许风狂就不需要掉级了！”段尘出声说道：“练级太难！”

　　“那你找了谁？”章雨出声问道。

　　“月影清尘，苍生无道，隐沫，墨梓等人！”段尘看着章雨出声说道。

　　“那群家伙都来？”闻言，血溅千里的眼睛也露出一抹光芒，如果真是如此，那就好办了，这么多人，哪怕是八十八级的骨龙，也根本不在话下。

　　“是！”段尘点了点头，角月影清尘等人也是没有办法而为之的，他们几个如果想要龙魂，就必须灭杀骨龙，而骨龙的威力段尘等人可是很清楚的，那可是一直真正的八十八级君主，风狂不给个禁咒，保证过不去，而段尘也不希望风狂再来一次了，这种伤敌一千自损八百的行为，也不是好事。

　　“你答应了什么？人家可不是活雷锋！”心碎无尘看着段尘出声说道，段尘没答应别人条件，肯定不行。

　　“你别忘了，以后他们是我们的合作盟友！”段尘闻言，轻笑道：“骨龙爆出的装备，我们一人一半，没其他的！”

　　“都忘了！”闻言，心碎无尘才想起来，腾龙已经注资涅槃阁，如今，涅槃阁越强，腾龙的投资就越实惠，的确需要帮忙，而一人一半，很公平。

　　“来了！”梦织忽然出声说道，梦织的视野是众人之中最好的，毕竟是弓手，目光绝对看的远。

　　远处，几道身影也都出现了，为首的是月影清尘和隐沫，身后，苍生无道，青楼杨少，幽冥邪鬼，墨梓四人也紧随而来。

　　“老大，我发现咱们混的真惨！”心碎无尘看着段尘，出声笑道：“瞧瞧啊人家，都是美女，三男三女，咱们这只有一个梦织美女，待遇太差了！”

　　“我不介意把你送过去！”闻言，段尘大笑道。

　　“那还是算了！”闻言，心碎无尘苦笑道：“那已经有一位苍生无道了，我去了，第一法师的位置就没了！”

　　“哈哈！”闻言，众人都大笑起来。

　　“不好意思，来晚了！”月影清尘一下马，就对着段尘笑道。

　　“我们也刚来，走吧！”段尘淡笑道，现在其实月影清尘等人比段尘还要急，毕竟，腾龙已经给了段尘一份书面的合约，涅槃阁的股权已经有30%在腾龙手里了。

　　原本段尘打算卖出35%的，后来和血溅千里商量了一下，打算先存着，不要卖了先！

　　段尘带路，直接带着月影清尘等人进入了骨龙之地，而此刻，吴侨和步羽早已消失，充当斥候去了，虽然月影清尘也是游侠，不过，两人也不好意思让小姑娘充当斥候，这种活还是两人干了算了。

　　“狂尘兄，又见面了！”苍生无道看着段尘，出声笑道，上次和段尘合力，苍生无道记忆犹新，对于段尘的实力，也是一清二楚。

　　“是啊！”闻言，段尘也出声笑道。

　　段尘等人不断前进，很快，远处一道黑影闪烁而来，是步羽。

　　“五十只怪物，其中有八只魔化怪！没发现骨龙！”步羽看着段尘，直接爆出数字！

　　“六十只怪物，有十三只魔化堵住一个很大的洞口，怀疑有骨龙！”很快，吴侨也从另外一个方向冲来，爆出了自己探查到的消息。

　　“看样子，找到目标了！”闻言，段尘的目光顿时一亮，这么多魔化怪物堵住洞口，那洞口肯定是骨龙的栖息之地了。

　　骨龙之地和其他地方不同，骨龙之地的BOSS骨龙是会随意移动的，整个骨龙之地有十几个洞穴，骨龙不知道在哪个洞穴，所以，段尘等人才开始到处搜索，不过现在知道了。

　　“好厉害！”此刻，月影清尘看着步羽和吴侨，眼中闪过一抹惊讶，战神小队的人个个是高手，月影清尘是知道的，可是，却没有想到，这人这么厉害，那可是九十级的怪物，九十级的魔化BOSS，能够在这样的环境下没有被发现的，整个争霸绝对不超过五个人。而战神小队就是两人。

　　不止是月影清尘，苍生无道和隐沫也露出了一抹惊讶之色，光是这两个游侠，就有很大的名堂啊！

　　“战神小队的果然都不是庸手！”苍生无道出声说道，月影清尘所组成的小队，也绝对不简单，月影清尘的眼光极好，不管是他还是墨梓都是一等一的好手，才能够入得了月影清尘的眼睛，可是，不得不说，战神小队的人，品质可能比他们还要高。

　　“走吧！”段尘出声笑道：“这一点怪物，还是能够收拾的！”

　　“哈哈，走！”闻言，心碎无尘等人也是露出一抹兴奋之色，尤其是章雨，失去了玄冰爆魔虎，章雨再度沦为了众人之中最渣的，当然，是在不使用苍天虎王印的前提下，一个苍天虎王印下去，章雨保证位列前三。

　　骨龙之地的怪物很单一，九十级的普通怪物，是人形骷髅，而魔化怪物，则是野兽形态的骨头架子，丧尸骨魔。

　　“我去引怪！”吴侨一马当先，直接冲了出去，对于吴侨而言，吸引怪物并没有多大的难度，直接闪身而去，瞬间，就已经出现在了这群怪物的中心，随即，吴侨连续几个走位，完全避开了这些骨头怪物的攻击，将怪物尽数的吸引了过来。

　　“哈哈，开工！”心碎无尘大笑一声，手中的雷电早已爆发。

　　“轰！”沉闷的雷电之下，心碎无尘的雷芒直接闪烁，将一大群骷髅直接打退出去，而吴侨则已经跑了回来。

　　“喝！”梦织娇喝一声，利箭瞬间爆发，一道道箭芒直接爆射而出，犹如雨点一般，轰在了这些骷髅的身上，尽数灭杀。

　　“好高的攻击力！”月影清尘等人顿时露出一抹惊讶之色，两下，足足二三十只普通怪就被击杀了，这速度，也太快了。

　　“这群家伙的攻击，都已经变态了吧！”隐沫有些苦笑，在场的除了苍生无道，没有人能够比的过心碎无尘和梦织的攻击力了。

　　“战神小队，都是怪胎啊！”就连苍生无道也发出一声惊叹，这群家伙，个个都厉害的不得了。

　　“苍生，咱们也要露点底牌了！”隐沫看着笑苍生，出声说道，战神小队的人已经展露了他们的实力，那么自己等人也该露点手段了。

　　“哈哈，好！”闻言，笑苍生不由得笑出声来，隐沫说的也不无道理，是要露几手的时候了。

　　“风云卷！”苍生无道一声低喝，手中的法杖直接爆发出一抹光芒，瞬间，一道旋风直接从苍生无道的法杖之上爆发而出，汇聚成了一道巨大的狂风，竟然将面前的骷髅全部席卷上了天空。

　　“烈火流星！”隐沫的魔法也是瞬间爆发，烈火流星暴虐而出，强悍的火焰直接轰在了天空这些骷髅身上，将其直接轰入了地下。

　　“吧嗒……吧嗒！”一道道骨头碎裂的声音响起，天空之上，这些骨头直接被轰成了碎渣，掉在了地上。

　　“不错！”段尘目睹这一切，不由得失声笑道，感情隐沫等人和心碎无尘等人较劲起来了，一个个都对着骷髅发动了强力攻击，这一刻，这一批骷髅都有些抵挡不住，轰然碎裂了。

　　很快的速度，段尘等人的面前，骷髅就绝迹了，留下的，是一地的骨头渣子，就连段尘也惊叹，这几个家伙较真起来，办事效率还真高。

　　“还有十六只魔化怪物！”段尘目光扫向了远处的山洞口，那里，有着十六只魔化怪物，正虎视眈眈的看着段尘等人。

　　“墨梓和风狂就不要攻击了，安心治疗吧！咱们十三个人搞定！”段尘看着众人，出声说道：“我，千里，还有苍生无道各自两只，其余的，你们的！”

　　“好！”闻言，吴侨等人直接点头，这提议不错。

　　“那就开始！”苍生无道直接一个魔法轰出，将两只怪物吸引了过来，而段尘也是如此，爆冲而出，双刀直接在两只怪物身上割去，也将这两只怪物吸引了过来，血溅千里是最沉稳的，一盾一个，吸引了两只过来，其余的，则是被步羽等人瓜分了。这也算是一种无声的比斗，看看谁最先完成。

　　“步羽，看你的了！”心碎无尘看着步羽，出声说道，步羽的实力心碎无尘很放心，如果说第一个解决战斗的，保证是这个杀人不眨眼的勾魂死神。


第318章 骨龙

　　步羽的实力或许不是众人之中最强的，可是，论起击杀速度，绝对是最快的，步羽的手段在于一击必杀，持久战，步羽并不在行，可是，如果是瞬间爆发力，除了段尘，谁也别想阻挡步羽的步伐。

　　此刻，步羽就在向众人展现，一个刺客应该有的风范，那连续的连击，那一道道攻击，都仿佛在告诉他人，他勾魂死神步羽的杀戮之道。

　　“轰！”随着步羽最后一击落下，面前的骨兽直接化作一堆骨头渣子，倒在了地上。而此刻，除了步羽之外，其余的人，还都没有完成战斗。就连段尘面前的一只骨兽还有着足足四分之一的血量。

　　“千里，分一只给我！”步羽直接一个闪身，出现在了血溅千里的身边，匕首直刺，轰在了骨兽的脑袋上，分掉了血溅千里的负担。

　　“勾魂死神，名不虚传！”苍生无道看到步羽的动作，出声说道，这就是勾魂死神的魅力，强悍，霸道。

　　“表哥，我发现腾龙投资涅槃阁是对的！”隐沫偷偷的给段尘发了一条消息，这一刻，他完全明白，涅槃阁是多么的霸道了，每一个玩家，都是万金难求的，这一群人，如果交给腾龙来招揽，所付出的代价或许比注资涅槃阁所耗费的财力还要巨大的多。

　　“虽然我不想认同腾龙，但是，我还是你们的亲人，所以，我不会害你们！”闻言，段尘淡淡一笑，他虽然不想返回腾龙，但是，却也没有打算不帮助腾龙，毕竟，那也是自己的亲人。

　　“我知道了！”闻言，隐沫露出了一抹笑容，段尘说的很明白了，自己等人，还是他的亲人。

　　“轰！”随着一地的骨头渣子倒地，段尘等人终于将面前的骨兽全部击杀，而段尘等人的面前，也终于显露出了一个巨大的山洞，很大很大的那种。

　　“骨龙就在里面啊！”心碎无尘有些凝重的说道，这山洞看似很大，可是，心碎无尘等人都能够感觉的到，骨龙的身躯也不小，到了里面，或许，骨龙一摆身躯就能够弄死自己等人了。

　　“这个时候，就靠心碎了！”段尘闻言，看向心碎无尘出声道：“你拥有雷闪技能，可以逃命，你只要一进去，就能够看到骨龙了，这个时候，一般骨龙都会处于沉睡阶段，不过，只要遭受攻击，就会醒来，就算是吴侨和步羽，靠近骨龙也可能瞬间被灭，只有你可以！”

　　“我？”闻言，心碎无尘的脸上露出一抹凝重之色，面对骨龙，就算是心碎无尘这等天不怕地不怕的人，也感到了一丝压抑的气氛。

　　“你进入洞穴走几步就能够看到骨龙，然后扣准攻击范围，对着骨龙攻击一下，立刻用雷闪逃到洞口，然后跑出来！”段尘看着心碎无尘，出声说道：“只要你出来了，骨龙就会跟出来，这里，适合我们！而山洞内，咱们没有三转根本打不过去！”

　　“好吧！”闻言，心碎无尘也不由得点了点头，这还真的有些难办了。

　　“走！”心碎无尘直接进入了山洞之内，而段尘等人也开始在山洞外等着心碎无尘，此刻，段尘等人都开启了视频功能，心碎无尘的动作，段尘等人都看得一清二楚。

　　心碎无尘进入山洞之内，便听到了一阵阵犹如骨头撞击的声音，声音很清脆，心碎无尘听得一清二楚。

　　慢慢的进入山洞，很快，心碎无尘的面前，就出现了一尊巨大无比的庞然大物。

　　黑色，璀璨的黑色，没有一丝杂质，完全由黑色组成的一个骨头架子，唯一不是黑色的，就是那颗龙头，真正的巨龙脑袋，不过，这颗龙头却是虚幻的，好像是投影上去的一般，不是实质的。

　　哪怕就是如此，也使得心碎无尘有一种窒息的感觉了，那黑色的巨大骨龙，可是散发出了一种压抑的气息，令心碎无尘有种不敢动弹的感觉。

　　“这玩意，可不好对付！”心碎无尘默默的自语道，这东西，绝对不会好对付，光是那黑色骨头上伸展出来的一根根倒刺就能够看出来。

　　而此刻，山洞外，段尘等人看到骨龙的样子，也都有些凝重了，这只骨龙好大的块头。

　　“心碎，开始攻击吧！”段尘在队聊里出声说道，心碎无尘已经接近了骨龙的身边，已经处于攻击范围了，而最好的是，心碎无尘只要一个雷闪，就能够闪现到山洞口，这个位置是最合适的。

　　前世，也有人这么试过，不过，很多时候都被骨龙灭了，因为这只骨龙的速度不慢，法师弓手的，都可能跑不出去。

　　但是，对于心碎无尘来说，应该不成问题，毕竟，心碎无尘的雷闪只需一瞬间就冲出去了。

　　“好！”心碎无尘闻言，点了点头，抬起手中的法杖，一道微弱的雷电直接在心碎无尘的手中成型，这个时候，心碎无尘可不敢释放太大的魔法，生怕自己魔法还没有发出，就被骨龙发现，到时候就惨了。

　　雷电直接劈出，而在雷电劈出的刹那，心碎无尘立刻发动了雷闪技能，直接闪现而出，速度极快。

　　“轰！”心碎无尘闪现到了洞口的时候，雷电爆破的声音方才响起，连带着，还有骨龙那狂怒的爆吼声。

　　“跑！”心碎无尘此刻可不敢回头，一头窜出了山洞，而后，山洞内就响起了一阵地动山摇的狂暴怒吼，声音之大，简直可以说是震耳欲聋。

　　“戒备！”听到这一声声的怒吼，段尘立刻出声说道，这个时候，必须戒备起来了。

　　闻言，血溅千里等人立刻提起盾牌，戒备在了洞口，而就在众人刚刚准备好的刹那，一只漆黑的爪子，悄然从山洞内窜了出来，随后，一个巨大的脑袋也是出现在了段尘等人的面前，可怕的龙威瞬间爆发开来。

　　“这骨龙，好威武！”看到巨大的骨龙，众人都有些吃惊了，这骨头，的确可以算是威武不凡了。


第319章 绞杀骨龙

　　威武的身躯，直接延伸出来，那一身骨骼，更是闪耀过一抹璀璨的颜色，黑的璀璨。

　　“吼！”怒吼声，响彻天地间，在这怒吼声中，狂暴的气势直接压迫而来，令得月影清尘等人都露出了一丝惊讶之色。这东西，好不简单啊！

　　“相比鬼灵皇，也差不多了！”血溅千里看着面前的骨龙，出声说道，这只骨龙的威势，比起那鬼灵皇来，也绝对相差无几，甚至，比起鬼灵皇更加的狂暴。

　　“真实的骨龙，可是超越百级的存在，如何是鬼灵皇能够相比的，只不过，少了最主要的龙头，这只骨龙原本就不是真正的骨龙！”段尘出声说道。

　　“章雨拿到的骨龙，总归是真实的骨龙吧？”吴侨出声问道，如果弄只伪骨龙，还真的没有啥作用。

　　“章雨拿到的，可能不是骨龙！”段尘看着面前的黑色骨龙，出声道：“这是一只魔龙，章雨如果拿到龙魂，召唤出来的，也是魔龙，而且，是可升级魔龙！”

　　“可升级魔龙？”闻言，众人都露出了一丝好奇之色，显然不知道这可升级魔龙的意思。

　　“就是随着章雨的等级变化而变化，最高是一百五十级君主！”段尘出声说道，这也是参考了前世洛神的资料，洛神就是如此。

　　“懂了！”闻言，众人点了点头，也算是明白了过来。

　　“魔龙的防御是最变态的！你们小心！”段尘出声说道，魔龙，最擅长的，就是黑暗魔法和防御了，好在魔龙变成骨龙无法释放魔法，不然，众人恐怕还很难下手。

　　“吼！”此刻，那虚幻的龙头之内发出一声怒吼，强烈的咆哮声瞬间响彻而起。此刻，面前的骨龙在段尘等人的面前，展现了他最庞大的身姿。

　　“上！”血溅千里低喝一声，直接朝着面前的骨龙冲了过去，手中那硕大的重盾，也是直接对准了骨龙的脑袋狠狠的轰击过去。

　　“喝！”身后，青楼杨少同样低喝一声，重盾爆发，联通血溅千里一起抵挡住了骨龙的攻击。

　　“吼！”章雨的两只召唤兽和幽冥邪鬼的召唤兽也在同一时间爆发而出，对准了面前的骨龙直接冲去，幽冥邪鬼的召唤兽也是八十级的领主，虽然能够抵挡几下，却显然不够看的，不过，章雨和幽冥邪鬼两人却也不是吃素的，两人命令召唤兽进攻之后，自己也开始对着骨龙开始进攻了。

　　这一次，就能够看出两个召唤师的不同，幽冥邪鬼的风格是攻击，每个攻击，都以杀伤力为主，而章雨，则是控制，完美的控制，不断的削弱，一道道削弱魔法下去，虽然没有造成多大的攻击效果，可是，却令队友给予骨龙的伤害值加大了许多。

　　三道身影掠过，吴侨，步羽，月影清尘的攻击，也在此刻落在了骨龙的身上，不过，显然这只骨龙不是那么好欺负的，三人的吴侨打击在骨龙身上，只是发出了一声声叮叮当当的声音。

　　“吼！”骨龙怒吼一声，骨头被打出一道道火花，虽然伤害不高，却也能够使得骨龙暴怒了。此刻，骨龙直接甩开它那硕大的尾巴，朝着吴侨三人挥去，不过，吴侨三人的速度也是极快，尽数避开了这些攻击，反而给骨龙的龙尾上留下了好几条划痕。

　　“轰！”剧烈的雷芒闪烁，心碎无尘的魔法直接轰出，此刻，苍生无道，心碎无尘，隐沫和梦织的攻击都完全的发动开来，一道道攻击，全部轰击在了面前的骨龙身上，将骨龙不断打退。

　　“吼！”骨龙发出一声怒吼，那骸骨之上的倒刺猛地化作一根根利刀，直接对准了身边的众人展开攻击，强悍的攻击力直接展现出来。

　　“轰！”青楼杨少是第一个倒霉的，直接被倒刺割中，轰然爆退出去，差点就挂了。

　　“铛铛铛……”连续的火花不断暴起血溅千里竟然完全抵挡住了面前这骨龙的攻击，完美的防御。

　　“真是可怕的防御力！”青楼杨少露出一丝凝重之色，这等防御，堪称可怕了。

　　“嗷！”就连四只召唤兽，也在此刻被尽数的轰飞了出去，唯独血溅千里依旧屹立不倒。

　　“狂魔一爆！”看到这一幕，段尘立刻一个狂魔一爆轰出，强悍的爆发力将骨龙打退了出去，方才止住了血溅千里的退势。

　　“这玩意真是可怕！”青楼杨少出声说道，他差点就被挂掉了自然明白，这只骨龙的可怕，同时，青楼杨少的心里也在暗自吃惊，血溅千里的实力简直可以算是变态了，竟然硬生生的接下来了。

　　“轰！”血溅千里的身上，猛然爆出一道血色光芒，吸引住了青楼杨少的眼球。

　　“混乱元素！”看着血溅千里爆开的技能，青楼杨少不由得露出一抹惊讶之色，这可是一个好技能，他梦寐以求的技能。

　　“轰！”“轰！”“轰！”猛地，三道血光冲天而起，顿时，使得月影清尘等人都愣住了，随着血溅千里爆开混乱元素，梦织，步羽，段尘也都爆开了混乱元素技能，血色光芒将三人也笼罩了进去。

　　“真是可怕！”看着三人身上的血色光芒，月影清尘顿时有种凝重感了，三道血色光芒，战神小队八个人，竟然有四个拥有了混乱元素技能，这也太过彪悍了。

　　“魔刀诀！”段尘的低喝声响起，此刻，段尘手中的战刀，发出一抹黑色来，黑色的光芒配合血色光芒，直接轰出，硬生生的轰击在了骨龙那龙爪之上，强悍的力道，瞬间破开了龙爪，直接爆裂开来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻而起，骨龙此刻发出痛苦的哀鸣，段尘这一击，竟然直接将骨龙一只爪子尽数废除了，骨龙这一爪子完全的被段尘打碎出去。

　　“这骨龙也不过如此！”看着骨龙这样，吴侨不由得露出一抹笑容，相比鬼灵皇差的不是一点点了，这么多人合力，还是能够解决的。

　　“哈哈，老大，看我的！”章雨看到段尘这一手，段尘露出一丝笑容，直接开始召唤起来。

　　“苍天虎王印！”随着章雨双手结印，一头小老虎再次出现在了场中，老虎一出现，就化作一道光芒，直冲骨龙而去，幽冷的虎爪，更是直接抓向了骨龙的骨头。

　　“啪哒！”清脆的骨断声响起，骨龙的骨头竟然硬生生的被小老虎掰断了。

　　“嗷！”惨叫声响起，此刻，骨龙那痛苦的哀鸣声不断的响彻而起。骨龙此刻发出一抹狂吼，直接对着小老虎进攻过去。

　　“玄雷暴击！”血溅千里的攻击，也在此刻落下，玄雷暴击的伪禁咒，同样打在骨龙的身上，在伪禁咒的可怕攻势下，骨龙直接发出一声惨叫，身上的骨头尽数的爆破开来。

　　“既然这样，我也凑个热闹！”苍生无道露出一抹笑容，手中，顿时被一团冲天而起的狂暴火焰覆盖，这一团火焰，竟然是紫色的火焰。

　　“幽鬼万魔焰！”苍生无道的口中，猛地发出一声怒吼，手中那紫色的火焰，在瞬间，就化作一只只咆哮而出的恶鬼，燃烧着紫色火焰的恶鬼，尽数的朝着面前的怪物冲去。

　　“轰！轰！轰！”连串的声音响起，面前的骨龙，直接在这一道道火焰恶鬼的攻击下，朝着身后退去，空中，更是一块块骨头渣子飞舞而起，显然，是被打断的龙骨。

　　此刻，面前的骨龙在众人的合力围攻下，竟然没有一丝还手之力，尤其是这一连串的伪禁咒，加上章雨的那只小老虎的骚扰下，更是如此。

　　“还有我的！”心碎无尘的爆喝声也在此刻响起，此刻，心碎无尘的面前，由雷电形成的雷芒不断的闪烁，那一道道雷芒给人一种犹如刀锋一般的感觉。

　　“咻！”心碎无尘直接一挥手，顿时，面前的雷芒直接旋转起来，犹如陀螺一般，朝着骨龙直接爆冲而去。

　　“吼！”骨龙发出仰天咆哮，看着那飞舞而来的伪禁咒，眼中闪过一抹惊恐之色。

　　“轰！”随着雷电的轰击，面前的骨龙顿时发出了一抹惨叫，身上，一道道蓝色电光不断的闪烁而过，此刻，骨龙身上，再次被心碎无尘的雷电扒下了一层骨头。

　　“打！”看到骨龙如此凄惨的样子，众人不由得露出一抹兴奋的尖叫，齐齐的朝着骨龙冲去，这一刻，骨龙的杀伤力已经很低了，那满是倒刺的骨头都被段尘等人打飞出去了，哪里还有什么杀伤力可言。

　　“轰！”随着步羽一道攻击轰入骨龙的身体内，面前的骨龙顿时发出一抹凄厉的惨叫声，身躯摇摇晃晃，直接倒在了地上，随即，骨头也是尽数的断裂开来。

　　“刷！”

　　随着骨龙的死亡，段尘等人的经验顿时暴涨，令段尘惊讶的是，骨龙的经验竟然比鬼灵皇还要多得多，这一下，直接使得段尘再度升了一级。不止是段尘，众人竟然都升级了。就连风狂，也再度回归到了八十级。


第320章 龙骨成

　　看着面前的骨龙倒在了地上，段尘等人都是发出了一声轻呼声，虽然知道能够灭杀骨龙，却也怕骨龙临死之前的反扑，那个时候的骨龙才是最为可怕的，或许，临死的反扑能够弄死好几个人也说不定。

　　“全部没挂！”看着众人都没干挂掉，就连段尘也有些意外，竟然一个也没有挂掉就完成了任务，这还真的有些难以想象。

　　“章雨，快！”段尘目光转向了面前的骨龙，此刻，面前只剩下骨龙的骸骨，而在骸骨之上，一道黑色的光团不断的浮现，显然，这就是龙魂了。

　　而此刻，面前的骨龙尸体早已没有了先前璀璨的漆黑色，而是完全的泛出了白色，就是一堆普通的白骨。

　　章雨直接拿出了龙骨，靠近了面前的龙魂，而此刻，黑色龙魂显然也感应到了龙骨的存在，发出一声声的嚎叫，好似妄图逃离开来一般。

　　“这龙魂竟然抗拒龙骨的吸收！”段尘等人看到这一幕，都有些好奇起来了，这龙魂，竟然会抗拒龙骨的吸收。

　　“系统提示：龙魂拥有了自我属性，抗拒玩家吸收，是否打败龙骨内的龙魂，逼迫其进入龙骨？”猛的，章雨的面前，一个系统提示的声音响起，使得章雨微微一愣。

　　“章雨，接下来，靠你自己了！”段尘看着章雨出声说道，显然，系统提示是无法令众人帮助章雨的，而是章雨个人打败龙魂，如果章雨能够打败龙魂，那么一切都好说，如果打不过，那接下来是什么情况，就连段尘也不知道了。

　　“确定！”章雨咬了咬牙，直接点击了确定，随后，一阵黑光直接将章雨包裹了进去，而段尘等人都不知道里面究竟是什么情况。

　　“章雨开启了随身录像的功能了！”吴侨出声说道，此刻，他能够看到章雨面前的画面，不过，章雨也只能够做到这一步，无法和段尘等人联系了。

　　此刻，章雨的面前，是一只迷你的小龙，没错，有点类似小型恐龙一般的黑色小龙，不过，这只黑色小龙的等级却也不低了，八十八级的领主怪物。

　　“八十八级领主，章雨能够过去！”段尘看了一眼黑色小龙，出声说道：“就怕这只小龙会魔龙的全部技能，那样的话，就会比较麻烦了！”

　　闻言，众人都不由得紧张了起来，仔细的看着场中的战斗，众人好不容易帮章雨凑齐了龙骨，可不能够在这个时候毁于一旦啊！

　　画面之中，章雨已经召唤出了两只召唤兽，对着面前的黑色小龙展开了攻击，不得不说，章雨的技术已经越来越娴熟了，此刻，章雨完全的配合着两只召唤兽展开攻击，一个个的削弱控制魔法下去，面前的黑色小龙也渐渐的开始有些不支了。

　　“章雨这小子，手段不错！”血溅千里看着章雨的手段，出声说道，作为看着章雨成长的人来说，血溅千里无疑最有发言权了，章雨从一个不入流的小人物晋升到了如今的高度，除了天赋不错之外，就是被众人逼出来的。

　　毕竟，在章雨周围的，哪一个不是顶尖玩家，在这样的环境下，章雨只能够更努力，而章雨的努力也是有回报的，一年的时间，一无是处的章雨，已经成为了华夏城炙手可热的人物。

　　神秀之名，在华夏城，也是相当的有名气了，战神小队的玩家，召唤师前三的人物，许多召唤师的目标。

　　“原来，召唤师还可以这么玩！”看着章雨的手段幽冥邪鬼露出了一抹惊叹之色，章雨和幽冥邪鬼完全走的两种风格，或者说，章雨在段尘的言传身教下，走的，是和大多数召唤师完全不同的风格，以削弱为主。

　　这也是后世许多召唤师走的路线，不过，被段尘提早开发了出来，应用在了章雨的身上。

　　这种控制系的召唤师，没有如今召唤师那么可怕的爆发力，论单独行动，的确不如其他召唤师，可是，论团队战，这样一个召唤师，足足抵得上四五个普通的召唤师，一个削弱魔法，往往能够救下队友的性命。

　　“我算是上了一课了！”幽冥邪鬼有些佩服的看着章雨，这样的手段，已经极端不俗了，战神小队，果然个个都是高手。

　　“那小子要赢了！”吴侨出声笑道，章雨这一刻，也在腾龙这一群人面前展露了自己，绝对的控制，完美的控场，这就是段尘交给章雨的东西，控制系召唤师，比起攻击形的召唤师，更加的适合打持久战。

　　“轰！”面前的黑色光幕直接爆破开来，章雨的身躯瞬间出现在了段尘等人的面前，此刻，章雨的眼中满是兴奋之色，看着段尘等人朝着他看来，不由得露出一抹笑容，指着手中那已经变成了漆黑色的龙骨道：“我已经融合了龙魂！”

　　“能用吗？”段尘看着章雨，出声问道，能不能用才是关键之中的关键。

　　“能！”闻言，章雨直接开始念起了咒语，顿时，一只只有玩家一半身体大小的小龙出现在了段尘等人的面前。

　　“这龙，未免有些太小了！”看着面前的小龙，月影清楚不由得露出一抹惊讶之色，魔龙，可是翱翔九天的霸道神兽，哪里是这个样子的！

　　“他会随着我的等级成长，我还没有三转之前，就是幼生期！”闻言，章雨出声说道：“别小看这龙，已经是九十级的君主BOSS了！”

　　“嘶！”闻言，众人齐齐的吸了一口冷气，面前那看似人畜无害的东西，竟然是九十级的君主！

　　“只不过，龙骨只能够召唤十次，小龙不死亡，就没有事，只要死亡，龙骨就会少一点持久力，十点全没了，龙骨也没了！”章雨有些无奈的说道，十次，也不算很多啊！

　　“足够了！”闻言，段尘不由得出声说道，十次，看似很少，可是，很多时候，谁愿意面对一只龙形君主怪，真的不要命了也没这样找死的。


第321章 飓风蛇洞

　　“表哥，爆出了两件伪仙器，我就不客气拿了一件！”隐沫看着段尘出声笑道，此刻，隐沫的手中多了一把骨头制作而成的法杖，这根法杖有些灰暗，可是，却给人一种凶暴的感觉，显然，不是什么凡品！

　　“好！”闻言，段尘点了点头，这本来就是说好的，隐沫他们优先选择，已经选择好了，就不再多言了。

　　“另外一件，是什么？”段尘看着吴侨，出声问道，这可还有一件装备呢！也不知道是什么！

　　“召唤师的伪仙器！”闻言，吴侨出声笑道：“一个骨头戒指，还算不错！”说着，将属性亮了出来。

　　“骸骨魔戒（伪仙器）：防御60，魔防59，精神力加30，体质加50，附带属性：兽爆：可使自己的召唤兽处于狂暴状态，狂暴状态下，召唤兽防御提升10%，攻击力提升20%！需要职业：召唤师，需要等级：82！”

　　“章雨，你的！”看着章雨，段尘出声说道，这件装备来的真是及时，有了这件装备，章雨的小魔龙也能够发挥出更大的威力了。

　　“好！”闻言，章雨急忙接过了段尘递来的戒指，伪仙器级别的戒指，这一下，章雨的实力越发的霸道了。而看着段尘面前的小魔龙和手中的骸骨魔戒，幽冥邪鬼不由得露出了一丝羡慕的神色，同样是召唤师，幽冥邪鬼自然能够看出来，这东西的不简单了。

　　“下一场，咱们就去飓风蛇洞！”章雨哈哈大笑道，飓风蛇洞，是要好好的会会了，只要过了飓风蛇洞，那么，华夏城第一公会就当之无愧了。而且，刚刚获得了小魔龙，加上手中这骸骨戒指的作用，小魔龙的作用也会更加的巨大，这个时候，自然是想要试试看了。

　　“没错，是要去了！”闻言，血溅千里点了点头，众人此刻心中只有那飓风蛇洞的情况，只要拿到飓风蛇洞的副本，那么，段尘等人就马上可以压制住苍生盟，来一个绝地大翻盘。毕竟，华夏城第一帮会，那是一种荣耀，帮会，往往能够做到最好的协调，毕竟，帮会是可以无限制招人的。第一和第二，差距就很巨大了，哪怕是一个普通的毫无名气的小公会，第一个创建了帮会，也会在华夏城声名大噪，更何况是如今如火如荼的涅槃阁了，凭着段尘和血溅千里等人的吸引力，帮会绝对能够吸引到很多的高手，到时候，段尘完全可以凭着人多的优势压制住笑苍生。

　　笑苍生如今比段尘多的优势，就是人多，论实力，笑苍生已经不如段尘了，论顶尖高手的数量，战神小队完全可以将其灭的找不到北，而扑通的高手，如同羽夜等人，涅槃阁倒是还差了一丝，不过，却也没有相差太大了，只要到时候，人数齐全，段尘完全可以和笑苍生大干一场。

　　“走！”段尘告别了隐沫等人，直接返回到了华夏城，飓风蛇洞，虽然也可以找隐沫等人帮忙，不过，段尘感觉还是不需要了，这个时候，也是检验一下涅槃阁实力的时候了。

　　段尘分别给羽夜等人发了一条消息，而血溅千里，则是给神王等人发了一条消息，众人就这样在这里等着。

　　“老大，我来了！”羽夜很快就带着一大群人来了，此刻，羽夜的身后，一个个都已经鸟枪换炮，不得不说，段尘的眼光绝对好，羽夜等人此刻一个个的等级也都上来了，尤其是羽夜邪莫和冷天傲，三人都已经到了八十级，就连当时等级最低的那是年少，在这么多人的带领下，也到达了七十级。在段尘一大堆妖器的打造下，这十个人，都已经算是合格了。

　　就连血溅千里看到这十个人，也是有些吃惊，这十个小子，比起神王等人，还要强悍，或许，十对十的情况下，神王等人还不是这十个人的对手。

　　很快，神王邪君等人也都出现，清一色的七十五级以上，一身装备也绝对强悍，足足二三十人，如今，算上段尘等人，足足五十一个人站在了这里，而这五十一个人，就是涅槃阁最精锐的一部分。

　　“老大，叫我们来是为了什么？难道是要PK苍生盟或者霸者王朝？你说！”羽夜出声问道，这几天，羽夜几个人已经灭了不少霸者王朝的人马，此刻，很是享受这一过程。

　　“比这样重要！”段尘看着羽夜，出声笑道：“我们要去完成一个任务，带上你们！”

　　“什么任务？”闻言，羽夜不由得出声问道，就连神王等人也竖起了耳朵，段尘完成不了的任务，可不多见。

　　“也没什么大任务，就是一个飓风蛇洞！”吴侨微笑着说道，不过，吴侨话音刚落，羽夜等人齐齐的倒吸一口凉气，眼中，闪过一抹惊讶之色。

　　“帮会副本任务的那个飓风蛇洞？”羽夜的声音有些激动，出声问道。

　　“没错！”段尘点了点头，笑着道：“就是不知道，你们有没有兴趣了！”

　　“有，当然有！”闻言，羽夜急忙点头，帮会啊！涅槃阁如果成了帮会，那么众人也就跟着水涨船高了，如今，涅槃阁的玩家是最有凝聚力的，因为段尘给予涅槃阁玩家的待遇，绝对是最好的。

　　“走吧！”段尘微微一笑，出声说道，随即，便带着众人直接朝着帮会登记处走去。

　　“我是来完成副本任务的！”段尘看着面前的帮会登记人，出声说道。

　　“玩家狂尘，确定要去完成副本任务飓风蛇洞？”帮会登记人出声问道。

　　“确定！”闻言，段尘直接点击了确定！

　　“好，顺着这道门进去，你们就会出现在飓风蛇洞！”闻言，帮会登记人指着身后的一道门，对着段尘出声说道。

　　段尘的目光，也朝着这道门看去，眼中闪过一抹光芒，终于，还是到了要完成任务的时候了。

　　“走吧！”段尘看着身边的几人，出声笑道，随即，直接朝着门内走去。身后，血溅千里等人也是紧随其后，众人虽然也担心这一次可能完成不了任务，却也不得不这么做了，如同段尘所言，再过几天，或许就是建帮令出土的时节了，那个时候再过飓风蛇洞，就有些得不偿失了。

　　“嗡！”段尘刚刚踏进面前的石门，面前的景象就完全的改变了，此刻，段尘的身后，也没有什么门，是一望无际的平原，而段尘的面前，一个足足十几米高的山洞，出现在了段尘的面前。

　　“这就是飓风蛇洞？”血溅千里出声问道，虽然知道飓风蛇洞的威名，可是，血溅千里却没有来过飓风蛇洞，毕竟，这是争霸之内的第一个建帮令，段尘等人也自然成了第一批来客。

　　“飓风蛇洞内，都是什么怪物？”步羽侧过头，看向了段尘，这一点，段尘应该是最为清楚的。

　　“蛇，外围的是毒蛇。中间是蛇妖，到了后面，应该是美杜莎女！”段尘看着众人，出声说道。

　　“美杜莎！”闻言，众人顿时露出一抹惊骇之色，美杜莎，那可是一百五十级的君主，在争霸之中，很有名气！

　　“不是真正的美杜莎女皇，是美杜莎蛇女，大概是九十级君主！”看着众人那大变的脸色，段尘出声说道：“这里的怪物，是看我们的等级来定的，我们现在的等级，第一圈的毒蛇，大概也就五十级，蛇妖可能在九十级！”

　　“五十级？这么低？”闻言，众人都露出了一抹惊讶之色，五十级，也太低了！一般人都过得去才对，这飓风蛇洞，没那么好解决吧？

　　“到时候，你就知道，这第一关，比第二关还要可怕！”段尘闻言，却是苦笑的摇了摇头道：“清一色的五十级魔化BOSS级别毒蛇，数量大概有个一千条左右，你感觉好过，你们就去试试！”段尘出声说道。

　　“额！”闻言，众人冷汗顿时冒了出来，五十级是很好过，就算五十级的领主，也没什么害怕的，可是，五十级的怪物，也要看数量的，一千只毒蛇，还个个都是魔化BOSS，这简直是在开玩笑，就算是三转玩家也不可能秒杀这些魔化怪物吧！

　　“老大，我们知道错了！”羽夜苦笑道，这可不是开玩笑，魔化BOSS一千头，这哪里是玩游戏，简直就是玩命啊！

　　“到时候，听我指挥！”段尘看着这群人那怪异的脸色，不由得出声笑道，飓风蛇洞为什么会这么可怕，可不是吹出来的，光是外围那一千只的毒蛇，就足够众人喝一壶的了。

　　此刻，就连血溅千里等人，也没有可先前的轻松，脸色反而沉浸着一丝凝重之色，这么多的毒蛇，就算众人实力再强，或许也要埋在这里了。

　　“到时候，你指挥！”血溅千里出声说道，这个时候，谁都不敢乱来了，段尘说的很清楚，五十级的魔化BOSS，足足一千只，如果真的打起来，绝对会令人难受的很。


第322章 毒蛇

　　带着血溅千里直接冲了进去，此刻，飓风蛇洞内，一片的安静，可是，谁都清楚，这安静的背后，有着多么可怕的危机，或许，这里的许多玩家都可能会在这场比斗中被击杀。

　　“沙沙！”慢慢的，地面上一道道细微的声音响起，而听到这些声音的刹那，众人的精神就已经紧张了起来，毕竟，这个时候众人对于一切都感到了警惕，哪怕是细微的声音，也能够使得众人草木皆兵。

　　“小心，毒蛇出现了！”段尘的眼中闪过一抹警惕，出声说道，而随着段尘的话音落下，众人的脸色都微微一变，也是警惕的看着四周。

　　“沙沙！”地面上，传来了一阵沙沙声，而随着声音的响起，众人终于看清楚了面前的怪物，蛇，通体翠绿的蛇，而这只蛇很小，如果不注意看，根本就察觉不到，此刻，已经有着最少五六十只毒蛇出现在了段尘等人的面前。

　　“这些东西真小！”看到这些毒蛇的身体，众人都是感觉到了一阵冷汗袭来，这些怪物的体积，太小了，如果没有注意，很可能被这些怪物干掉。

　　“是啊，真小！”闻言，段尘也露出了一抹凝重之色，这些毒蛇三只合起来也没有自己手臂粗壮，很难防御。

　　“群攻吧！”血溅千里出声说道，除了群攻，没有别的方法了。

　　“等等，现在还不多，咱们不要群攻，等多了再群攻！”段尘闻言，出声说道，这个时候群攻，反而是在浪费群攻技能，而且，如今还能够抵挡的住。

　　“也好！”闻言，血溅千里点了点头，对于这种地方，血溅千里也不熟悉，还是听段尘的比较好！

　　“都围起来，战士在外，游侠在战士之后，其余的，全部站好，对着怪物进攻，尽量保留住群攻技能，等怪物多了再释放！”段尘开始指挥着众人进行防御，而众人也开始有条不紊的组成了战斗形态。对着一只只朝着自己等人攻击的毒蛇攻击过去。

　　这些毒蛇虽然是魔化BOSS，可是，和众人的等级相差太大，哪怕是普通玩家也能够抵挡的住，更何况这里的玩家个个都是精锐了。更加的能够抵挡的住，此刻，战士玩家在最外围对着毒蛇挥砍，而游侠在身后补刀，加上一道道箭矢和魔法的轰击，面前的毒蛇也有着大量的死伤，而且，死伤的还不少。地面上，一地的低级装备，更是数不胜数。

　　“这些怪物还真的打不完！”章雨出声说道，此刻，小魔龙已经飞了出去，一口龙炎一只毒蛇就被吐死了，而且，速度也是极快，哪怕是如此，这些怪物还是有种打不完的感觉。

　　“还没正式开始呢！”闻言，段尘出声说道：“这些怪物的数量，绝对不止如此，很快就要大批量的过来了！”

　　闻言，众人的心神顿时紧张了起来，如果真如段尘所说，那众人可是很危险的。毕竟，应付这样的局面，众人已经挂掉了三个人了，如果再多一点，众人肯定很难抵挡的住。

　　“沙沙……！”随着急切的沙沙声响起，众人的脸色顿时难看了起来，真正的主力，现在才出动。

　　此刻，段尘等人的面前，近乎一望无际的蛇群，不断的朝着段尘等人冲来，看到这可怕的群体，众人的脸色都有些煞白了，这数量，太庞大了。

　　“老子发誓，以后我讨厌绿色！”看着面前密密麻麻的绿色毒蛇，三千骑苦笑的说道，这队伍，太庞大了。

　　“等这些东西拉近一点，就群攻！”段尘眯起了眼睛，出声说道！

　　“是！”闻言，法师和弓手精神一振，终于轮到自己等人表现的时候了，刚才，一个个单体攻击魔法过去，一点都不给力。如今终于有了他们发挥的空间了！

　　“哈哈，终于轮到老子了！”心碎无尘哈哈大笑道，压抑了这么久，终于可以爆发了。

　　“雷霆风暴！”心碎无尘爆喝一声，手中的雷电魔法瞬间轰出，一道道雷芒瞬间闪烁而出，强大的雷电直接轰在了这群冲来的毒蛇身上，剧烈的雷电瞬间爆炸开来，将面前的毒蛇直接轰飞出去，中间的一块区域，顿时被心碎无尘的魔法轰出了一大块空心地带。

　　“咻……咻……”梦织此刻也是爆发出了自己的实力，一道道弓箭瞬间爆射而出，这些弓箭直接打击在了面前的毒蛇身上，顿时，毒蛇被这些弓箭轰的直接倒在了地上。

　　“轰，轰……”随着一道道爆炸声响起，面前的毒蛇瞬间，被轰杀了许多，这么多玩家的群攻技能爆发，自然威力也是极大。

　　可是，哪怕是如此，也有许多毒蛇冲了过来，外围的战士玩家顿时被这些这些毒蛇围攻的血量急剧下降。好几个战士，更是直接被这些毒蛇围攻的直接挂掉了。

　　“血神爆！”段尘低喝一声，血色能量瞬间翻滚，顿时，这些血色能量直接轰出，在这血色能量爆破下，一只只毒蛇瞬间被这股爆炸的血色能量直接轰飞了出去，许多毒蛇更是直接被这血色魔法轰的倒在了地上。

　　“轰！”血溅千里手中的重锤直接轰出，顿时，一道狂暴的涟漪直接四散开来，围拢在血溅千里四周的毒蛇，顿时被这道涟漪轰的四散开来，凄厉的惨叫声，更是在此刻响彻而起。

　　“吼！”此刻，大量召唤师的召唤兽都发出了一声怒吼，这些召唤师的召唤兽最低也是八十级的魔化BOSS，对付面前这些毒蛇更是随心所以，这一连串的攻击下来，面前的毒蛇数量也在不断的减少。

　　不过，相比而言，段尘等人也不好过，这么多的毒蛇攻击，死伤也不在少数，好在，段尘将月魔山庄的事情告诉过这些精锐，他们也都在月魔山庄练了不少时间，个个身上都有月魔珠，不然，死伤更大。

　　随着时间的推移，段尘等的面前，毒蛇的数量也越来越少，地面上，爆出的装备足足可以堆积成山了，这些装备虽然没有多大的作用，可是，对于普通玩家来说，也是一笔不小的资金了。

　　“背包有空位的就都拿起来，先选妖器，然后再拿圣器，等成了帮会，这些装备也用得着！”段尘出声说道，就算这些装备用不着，也可以拿给说多了就是故事，这么多的装备，也值不少金币了！


第323章 蛇纹妖灵

　　将这些毒蛇尽数灭杀之后，段尘等人开始清点人数，这一清点，段尘等人的脸色顿时露出一抹凝重之色，挂了不少人，这第一关，就已经弄死了十几个人，其中以战士和游侠为最。

　　“老大，这次死的不少！”吴侨出声说道，这第一关，就已经损失了这么多人了还有第二关和第三关。

　　段尘扫了一眼，羽夜等小队没有少一个人，显而易见，这个小队的实力很强，而血溅千里身后，神王等人也没有减少，除了这两组之外，其他的人倒是挂了不少，除了几个牧师和法师，其余的都挂了。

　　“接下来，还是要小心一点！”段尘出声说道，这个时候，还是要小心一点为好。毕竟，众人只是过了第一关，连第二关的门槛都没有踏入，就已经损失了这么多人。

　　此刻，众人已经清理完毕，一行人都朝着飓风蛇洞的第二层入口看去，第二层的入口，犹如一只巨蛇的蛇头，而入口则是那张开的血盆大口。两边，更是有着石头所雕刻而成的诡异尖牙。

　　“进去！”段尘直接朝着第二层冲了过去，这个时候，自然要做好老大的样子，直冲过去。

　　看到段尘进入其中，众人也直接跟着段尘朝着里面走去。

　　经过一段黑暗的长廊，段尘的面前豁然开朗，此刻，面前的景象早已不是先前那狭窄的石洞，而是累死祭坛一般的地方，四周，诡异的蛇纹在墙上游走，这些纹路都是一只只蛇，好似活的一般，不断的在墙上游走，甚至有些纹路还能够发出一阵强光来，使得众人的心神顿时紧张了起来，这地方，光是场景就特别的诡异。

　　“小心这些纹路！”段尘眯起眼睛，出声说道：“这些纹路之中，大部分是活的，他们会下来，从而攻击咱们！”

　　闻言，众人的心神顿时紧张了起来，如果真如同段尘所说，那么，这些纹路还真的是诡异莫名了。竟然还真的能够幻化出怪物来。

　　“嗡！”猛地，一真金光闪耀，顿时，众人感到被金光闪耀过的地方，好几只还在盘旋的蛇纹直接掉落了下来，化作一只只怪物。

　　这些蛇纹所化作的怪物，蛇身蛇头，却拥有着野兽般的利爪，一双眼珠子，更是闪耀着血红色的狂暴光芒，令人有一种窒息的感觉。

　　“蛇纹灵妖：八十五级领主级BOSS，血量三十万，由诡异蛇纹所形成的可怕BOSS，实力强横！”

　　看着面前一只只奇形怪状的怪物，众人的目光顿时露出了一抹凝重之色，这蛇纹灵妖，看样子很不简单的样子。

　　“一……二……三……”吴侨数着面前怪物的数量，脸色越来越难看，这些怪物不断的从面前的墙上掉落下来，然后变成了一只只的怪物，数量也是越来越庞大，如今，已经到达了足足五十多只！

　　“老大，他们要出现多少只才满意？”吴侨转身看向段尘，出声问道，这样的数量，如果再继续繁衍下去，众人可能就过不去了。

　　任谁都知道，飓风蛇洞的副本，不能够存在一只怪物，不然，众人早就绕过这些怪物离开了。

　　“大概也就在六十只的样子！”闻言，段尘出声说道，六十只怪物，应该在应付的范围之内。

　　“好在不多！”闻言，众人都松了一口气，如果这样复制下去，不知道要多多少只蛇纹妖灵来，数量太过庞大了，可不是好事。

　　“吼！”终于，面前的蛇纹妖灵复制完毕，足足六十七只蛇纹妖灵，双目暴怒的看着面前的段尘等人。

　　“擅闯神殿者，死！”低喝声响起，整齐的声音使得众人的耳膜齐齐一震，这群家伙，嗓门也太大了。

　　“嘶嘶！”这些蛇妖直接吐着蛇信，朝着面前的段尘等人冲去，而段尘等人此刻也是直接朝着面前的蛇妖冲去。

　　“暴杀！”段尘低喝一声，暴杀技能瞬间爆发而出，强悍的力量直接将面前的蛇纹妖灵轰的后退出去。而此刻，神王，堕天释，堕天翼等人已经顶着重盾迎了上去，血溅千里的原属部队，近乎都是战士类玩家的精锐，竟然直接挡住了这些怪物的攻击。以血溅千里为首，直接为众人筑起了一道防护墙。

　　“轰！”雷芒闪烁，心碎无尘第一个动手，雷电直接爆发而出，面对这些多的怪物，心碎无尘也直接爆发了他全部的实力，一道道魔法不断的轰出。

　　“集中一点，一只只来！”段尘低喝一声，这个时候，众人如果分散开来，更加的不好打，还不如集中一点，一只只的消灭来的快一点。

　　“吼！”小魔龙发出一声狂吼，直接爆冲而出，漆黑的龙爪直接抓向了面前的一直蛇纹妖灵，那一双看似幼小的漆黑龙爪，竟然直接将蛇纹妖灵抓出一个巨大伤害来。

　　“这小魔龙，好厉害！”众人都有些吃惊，前面，小魔龙面对毒蛇近乎是秒杀众人还没有感觉什么，毕竟，那是低等的毒蛇，可是，如今，神王等人方才发现，这看似小小的怪物，所爆发出来的实力，比他们可怕了十几二十倍。

　　“八十八级君主怪，你以为是宠物？”闻言，心碎无尘出声笑道。

　　“嘶！”众人顿时大吃一惊，小魔龙的样子，根本和君主两个字搭不上边，却没有想到，这只小魔龙，竟然是一只货真价实的君主级怪物，可怕的君主级怪物。

　　“真是看不出来！”邪莫出声说道，就连身为召唤师的邪莫也没有看出来，一直以为这只不过是一只伪龙，还是等级比较低的那种伪龙。没有想到，竟然是一只货真价实的君主级别巨龙。

　　“咻！”此刻，在怪群之内，除了小魔龙，就是步羽和吴侨的身影了，两人不断的纵横交错，合力击杀一只蛇纹妖灵，速度也并不比小魔龙慢上多少。两个游侠之间的配合，往往发挥出来的实力更加的巨大，此刻，就是如此，步羽和吴侨的合力下，蛇纹妖灵已经被两人灭了一只。时间，不过是一分钟的事情。

　　“狂魔一爆，血神刀，一刀断魂……”段尘的技能也在此刻不断的爆发，一道道攻击轰在了面前的蛇纹妖灵的身上，将蛇纹妖灵打的不断后退出去，段尘的实力自然没得说，这一连串的攻击下，蛇纹妖灵的血量也是没有了多少。

　　“轰！”心碎无尘的魔法，在这一刻成了最可怕的利器，群攻的雷电不断肆虐，这些雷电所过之处，蛇纹妖灵不断的爆发出一个个伤害，加上章雨的一个个削弱魔法下去，面前的怪物，许多都失去了大量的防御力。

　　在连续的强力攻击下，面前的蛇纹妖灵的数量不断的下降，当然，段尘等人也不是一帆风顺的，邪君，三千骑等人，在与蛇纹妖灵对攻的时候，被蛇纹妖灵直接灭杀了。

　　“该死的！”看着邪君和三千骑两人的尸体，血溅千里微微皱眉，随即，转头看向了身后的牧师道：“把他们拉起来！”

　　如果是其他玩家挂了，血溅千里或许不会拉起来，毕竟，牧师的回生咒也是有时间限制的，这个时候拉了，到了第三层还没有回复过来，万一他和段尘挂掉了就麻烦了。

　　不过，邪君和三千骑两的实力摆在那里两人复活起来，对于众人来说，都是一个很好的助力。这一点，血溅千里还是很清楚的。

　　此刻，一只只蛇纹妖灵挂掉，地面上，满是蛇纹妖灵爆出的装备，这些装备的数量极端庞大，而且，都是领主级别BOSS爆出的，质量上也是没话说的。

　　“真是一堆好东西啊！”看着地上的一堆装备，段尘不由得出声说道，选中了飓风蛇谷，是危机，但是也是机遇，每一个副本内，怪物爆出的装备，都算是系统附赠的，这些装备完全是因为玩家要建立行会，系统给予玩家建立行会的装备，三个地图都有，也算是一种奖励，当然，对于段尘而言，这任务是不得不完成，以为一旦任务失败，那么自己等人所获得的建帮令，也就等于打了水漂。

　　“有了这一批装备，我们的帮会仓库也不会很空了！”血溅千里出声笑道，这样一大批的装备，足够补充进入行回仓库了。

　　“是啊！”闻言，段尘也眯起了眼睛，这样一大批的装备，可不是那么好获得的！

　　“第二层也快过去了！”看着蛇纹妖灵的数量不断的下降，心碎无尘等人的脸上都露出了一抹喜色，第二层过去，那么，第三层也就不远了。

　　“这经验，真丰厚！”心碎无尘出声说道，都是君主级别的怪物，经验自然丰厚，尤其是心碎无尘，帮会任务的时候，都是按照玩家的贡献和攻击来给予经验的，心碎无尘等人的攻击自然不需要多说，从毒蛇到蛇纹妖灵，心碎无尘所分到得经验都不少，如今，心碎无尘都已经八十五了。

　　“是啊！”闻言，段尘也不由得点了点头，这经验，还真是不少。


第324章 美杜莎侍女

　　随着段尘等人的清理，面前的蛇纹妖灵终于被众人清理了干净，不过，众人的损失也是巨大的，这一次，最少损失了十个人，此刻，在场的除了战神小队之外，还有羽夜和邪莫的精英小队，以及，三千骑等人，其余的，尽数被淘汰了回去。

　　“老大，好多的装备啊！”看着地上一大堆的装备，羽夜等人都露出一抹兴奋之色，这么多的装备，足够为众人的公会带来一大堆的收益了。

　　“走！”段尘目光朝着不远处看去，那里有一个类似祭台一般的地方，而此刻，祭台之上的光芒不断的绽放，显然，祭台是要发动了。

　　“战进祭台，咱们还要进入最后的一关了！”段尘看着众人，出声说道。

　　闻言，众人的心神顿时紧张了起来，九十级的BOSS，实力自然是极端可怕，更何况，这只BOSS还和传说中的美杜莎女王搭上了关系，实力，自然是更加的可怕了。

　　“美杜莎侍女：九十级君主怪，美杜莎女王的侍女，拥有可怕的实力和狂暴的魔法力！血量八十万！”想起美杜莎侍女的实力，段尘的目光就露出一抹凝重之色，前世，美杜莎侍女也是如此，强悍的实力令人感到心悸。

　　祭台的光芒越来越浓郁，此刻，众人已经被光芒包裹住，在这片光芒之下，众人顿时消失在了祭台之上。

　　“嗡！”当光芒散尽，段尘等人面前的景象就完全的变了，这一片地方，完全换成了另外一块地方。

　　段尘等人举目看去，四周，完全的变成了一片石头组成的大殿，一个个石人不断耸立在四周，而大殿之上，一个妖娆的女人正冷冷的看着段尘等人。

　　面前的女人，长相异常的美丽，一双眼珠，更是闪耀着夺人心魄的魅力，尤其是其眼珠，更是闪耀着紫色的光芒，妖异的紫色。

　　“你们打扰了我的休息！”妖异的女人伸了一个懒腰，看着段尘等人，娇媚的说道。

　　听到这句话，众人情不自禁的打了一个冷颤，这声音，好似有着勾魂的魅力，使得众人一瞬间有种被勾去魂魄的感觉。

　　“这东西，真是一个妖精！”心碎无尘出声说道，一般男人还真受不了这种异样的诱惑，这美杜莎好似就是有着勾人的魅力一般。

　　“你定力太差！”步羽扫了一眼心碎无尘，出声说道，在场没有被这声音给诱惑的，除了女玩家之外，也就只有段尘步羽和血溅千里三人了。其余的人，都被这一句话弄得心头痒痒的。

　　不过，众人很快就从先前的震撼之中回过神来，看向美杜莎侍女的眼神带着一抹警惕之色。

　　“打扰我的睡眠，可是要付出代价的！你们要成为我的傀儡！”娇媚的声音响起，美杜莎侍女眼中的光芒瞬间爆涌而起，此刻，美杜莎侍女看着段尘等人，露出一抹娇笑。

　　“上！”血溅千里低喝一声，这个时候再不上，众人的意志都可能被这声音给打破。

　　“上！”闻言，三千骑等人直接爆吼道，带着堕天释，神王等人齐齐的朝着美杜莎侍女冲去。将美杜莎侍女完全的包围了起来。

　　“讨厌！”美杜莎侍女发出一声娇喝，目光直接看向了面前的神王，紫色的光芒直接闪耀过去，直接将神王定住了。

　　“该死，这东西还会这一手！”看着神王直接被这一眼石化住了，众人的脸色齐齐一变，这美杜莎侍女竟然还有这一手。这一手太过可怕。

　　“石化时间是三十秒！”看着面前的美杜莎侍女，众人都露出了一抹惊讶之色，三十秒得石化，完全没有反抗之力，这简直是一件可怕的事情。

　　“水神之力！”美杜莎侍女直接低喝道，顿时，一道道洪水直接爆出，将围拢在美杜莎侍女身边的几个战士都轰飞了出去。

　　“嘶嘶！”尖利的蛇鸣声响起，顿时，一只只毒蛇从美杜莎侍女的袖口之中爆发而出，直接缠绕上了面前的神王，顿时，神王直接被这一只只毒蛇给咬死了。

　　“神王挂了！”众人的脸色顿时一沉，神王挂了，这么快的时间，神王就已经被击杀了，这速度，也太快了。

　　“都小心一点！”段尘的脸色露出一抹凝重，出声说道，此刻，也只能够小心一点了，如果不小心一点，可能直接被美杜莎侍女击杀。

　　“这玩意的眼神太可怕了！”闻言，吴侨出声说道，这才几秒钟的时间，就靠着眼神灭了一个强力战士，未免也太过强悍了。

　　“吼！”小魔龙爆吼一声，直接冲向了面前的美杜莎侍女，此刻，不惧怕美杜莎侍女的，也就小魔龙了。在章雨的催动下，小魔龙直接朝着美杜莎杀去。

　　“吼！”美杜莎发出一声厉吼！一道音波瞬间爆发，血溅千里等人刚刚靠近美杜莎侍女，就直接被这道音波给打了回来。

　　“连近身也难！”血溅千里的脸色顿时一沉，就连他也很难近身，更不要说是其他的人了，这美杜莎侍女，简直就是可怕的代名词了。

　　“血神刀！”段尘一道血神刀劈出，瞬间，轰在了美杜莎侍女的身上，将其轰的后退了一步，同时，也将美杜莎侍女的嚎叫给打断了。

　　“上！”看到这一幕，血溅千里等人的眼中方才露出了一丝光芒，段尘着一击打的太好了，直接将美杜莎侍女的攻击给打乱了。而血溅千里等人，也终于靠近了美杜莎侍女。

　　“狠狠的打！”段尘爆喝一声，面对美杜莎侍女，段尘的眼中也没有轻松，只有经历过飓风蛇洞的人才知道，这美杜莎侍女的可怕。

　　“冰魔乱舞！”娇喝声响起，美杜莎侍女在被段尘等人连续的攻击了几下之后，终于发狂了，强悍的魔法瞬间以美杜莎侍女为中心爆发出来，一道道寒冰直接飞舞而起，瞬间，便轰在了靠近美杜莎侍女的几个战士身上，近乎同时，几个战士就被美杜莎侍女打的爆退了出去，血量也猛的下降了一大截。

　　“啊！”邪君刚刚对着美杜莎侍女来了一击，就被无情的冰雹打中，直接挂掉了。


第325章 可怕的美杜莎

　　战斗在持续，而伤亡，则是越来越大，此刻，已经有大量的玩家死在了美杜莎侍女的手上。

　　“这东西，下手真黑！”吴侨一个急转，避开了美杜莎的石化之眼，出声说道，这美杜莎侍女比起鬼灵皇来，更加的可怕，鬼灵皇不过是防御变态，而这美杜莎侍女，攻击力和控制力都极端变态。那一双紫色双目，简直是要人命。

　　“小心一点！”段尘也眯起了眼睛，神王，邪君，堕天释，那时年少等人都被美杜莎侍女的魔法干掉了。

　　“轰！”一道庞大的身躯直接轰飞了出去，是邪莫的召唤兽，此刻，邪莫两只召唤兽也都丧命在了美杜莎侍女的手中，除了章雨的小魔龙，其余的召唤兽都已经被击杀掉了。

　　此刻，召唤师们只能够对着美杜莎侍女进行攻击，少了召唤兽，召唤师的力量下降到了一个极端可悲的地步，论攻击力，召唤师可能比牧师还要不如，当然，这也要看装备，邪莫等人在段尘的包装下，装备还是极好的，一个魔法下去，也能够打出不少的伤害值。

　　持续的伤亡，使得众人的脸色越来越难看，虽然消耗了美杜莎侍女近乎一半的血量，可是，这代价未免太大了。

　　此刻，场中只剩下战神小队的众人，邪莫，羽夜，冷天傲，三千骑，那时花开，可爱的小野等人，除了战神小队之外，就只剩下六个人，这场战斗，可想而知是多么惨烈。

　　当然，羽夜等人更加佩服战神小队的几人，吴侨，步羽，段尘和血溅千里四人，都是贴着美杜莎侍女打的，可是就是如此，也没有多少的伤害，众人完全能够应付下来，吴侨和步羽两人的击晕更是好几次将美杜莎侍女击晕过去。

　　“轰！”小魔龙尾巴一甩，直接将面前的美杜莎侍女轰飞出去，那锋利的爪子闪耀着摄人的寒芒，直刺美杜莎侍女的脸庞。

　　“不要！”尖叫声响起，此刻，美杜莎侍女发出了一声惊恐的尖叫。急速朝着身后退去，好似很害怕那爪子朝着她的脸抓去一般。

　　“步羽，吴侨，攻击这家伙的脸！”段尘看到这一幕，眼中闪过一抹喜色，他没有过过飓风蛇洞的副本，并不清楚美杜莎侍女的弱点，此刻，终于找到了。

　　“好！”闻言，步羽点了点头，目光，直接朝着美杜莎侍女的脸庞看去，手中的匕首，直接刺出。

　　“辣手催花！还真不想这么干！”看着面前的美杜莎侍女，吴侨不由得出声说道，美杜莎侍女的容貌还真没话说，画花了脸，还真不是一件好事！

　　“少贫嘴了！”闻言，众人不由得出声笑道。

　　“咻！”步羽的匕首直接刺向了美杜莎侍女的脸庞，准确无误的在美杜莎侍女的脸上划出了一条血痕。

　　“啊！”惊恐的尖叫声响起，美杜莎侍女此刻发出了一声惊叫，此刻，美杜莎侍女直接朝着身后退去，眼中带着一抹惊恐。

　　“章雨，把这段删掉！”段尘看向章雨，出声说道。在进入飓风蛇洞第三层，段尘就叫章雨开始录像，好将视频发布在官网上，为涅槃阁造势。

　　闻言，章雨点了点头，这段视频之中，涅槃阁玩家对抗美杜莎侍女的片段都在，而段尘叫章雨删除的，就是步羽攻击美杜莎侍女，而美杜莎侍女惊慌失措的片段，这一段，才是对付美杜莎侍女最关键的一段，哪怕是段尘，也是有私心的，这一段，自然不能够外泄出去。

　　此刻，步羽，吴侨的攻击，都朝着美杜莎侍女的脸上攻击过去，美杜莎侍女不断的后退，最后，章雨也出来凑热闹了，控制着小魔龙不断的对着美杜莎侍女攻击，找找冲着脸上打。

　　在这样的攻击下，美杜莎侍女的脸上很快就是一道道血痕了，更有甚者，有一块地方还被小魔龙给抓烂了。

　　“你们找死！”此刻，美杜莎侍女发狂的尖嚎，声音暴怒，一张如花般的脸庞直接被抓烂了，任谁也不会好过，哪怕是一个没有思维的NPC。显然，游戏程序员在涉及美杜莎侍女的时候，就留下了这一段缺口。

　　“跑！”看到美杜莎侍女脸上被众人抓花了，段尘不由得出声低喝道，此刻，完全没有一点美感的美杜莎侍女发狂了，真正的发狂了，手中，一道道魔法不断的轰出，目标，就是小魔龙。谁叫章雨控制着小魔龙抓的最欢。

　　“轰！”惊天动地般的狂暴爆炸声瞬间响起，美杜莎侍女周身，直接爆发出了一道蓝色的风暴，水系魔法全部爆发，惊天动地般的声响下，段尘，血溅千里，三千骑三人直接就被轰飞了出去。

　　此刻，面前的美杜莎侍女完全的爆发，狂暴的攻击力令段尘等人都有种招架不住的感觉，这攻击力也太过强悍了。

　　“你们，都得死！”暴怒的咆哮声响起，此刻，美杜莎侍女身上，一只只细小的小蛇直接攀爬在了其身上，不断的将其身上围拢起来，尤其是脸部，更是被一只只毒蛇围拢了起来，根本找不到美杜莎侍女的脸了，只留下一双紫色眼珠还能够看到。

　　就连那一头秀美的长发，也满是小蛇盘旋，此刻，面前的美杜莎侍女，就是一个身上爬满了毒蛇的怪物，彻彻底底的怪物。

　　“苍天虎王印！”章雨双手飞快的结印，随着章雨的结印，顿时，一只老虎直接爆冲而出。

　　依旧是那只像猫多过像虎的老虎，可是，这个时候，谁也不会小看他，尤其是段尘等人，更加知道，这只类似游侠般得老虎是多么的变态，那速度，可是很令人头疼的。

　　“吼！”老虎发出一声咆哮，同样对着美杜莎侍女冲去，章雨召唤出来的老虎，章雨也控制不了，可是，这只老虎显然也被植入了智能，手法也不算差，或者说，还是比较精妙的，面对美杜莎侍女的攻击，也能够从容应对。

　　“梦织，射她的眼睛！”段尘对着梦织出声喊道，这个时候，美杜莎侍女的石化凝视依旧是一个很大的威胁，只能够试试能不能从眼睛下手了！

　　“知道了哥哥！”闻言，梦织应了一声，双手搭弓，直接就是一道利箭爆射而出。

　　“嘶嘶……”利箭射出的刹那，美杜莎侍女身上的毒蛇就不断盘旋而起，竟然遮住了美杜莎侍女的眼睛，而梦织的箭，直接被这群毒蛇给挡住了。

　　“靠！这也行？”看到这一幕，众人都有些无语了，这些毒蛇，竟然还能够充当护盾。

　　“心碎，雷王斩！”段尘看向心碎无尘，出声喊道，这个时候，就只能够靠禁咒了！

　　“好！”闻言，心碎无尘急忙点头，论伪禁咒的强悍，心碎无尘的雷王斩无疑是众人之最，这一点光是看雷王斩的积蓄时间就能够看出来，雷王斩的吟唱时间极长，足足有着三十秒，而段尘等人的技能，十秒足够了。

　　随着心碎无尘的吟唱开始，天地间的雷元素顿时开始暴动，这就是心碎无尘的实力，属于雷之法神的实力。如今的华夏城，个个都称呼心碎无尘为雷帝，雷帝心碎无尘。

　　“雷王斩！”心碎无尘的喝声响起，一道雷电直接带着冲天而起的狂暴光芒，硬生生的轰在了面前的美杜莎侍女身上。

　　“啊！”美杜莎侍女惨叫一声，在那狂暴的雷电肆虐下，身上的一直直毒蛇瞬间被雷芒绞碎，完全化作了一团血雾，满地的血雾。

　　“魔刀诀！”此刻，段尘已经冲到了美杜莎侍女的身边，爆开了混乱元素，魔刀诀直接发动。

　　黑色的刀劲直接劈出，在这一刀之下，美杜莎侍女直接被段尘一刀劈飞了出去，身上的血量，更是直接下降到了最低谷。此刻，美杜莎侍女的血量，已经只剩下两万多点，只要再努力一点，就能够搞定了。

　　“啊！”咆哮声响起，美杜莎侍女此刻完全的疯狂了，霸道的狂吼声响起，看向段尘和心碎无尘的眼神，也越发的冰冷了，这两个人，给予美杜莎侍女的攻击是最高的。

　　“死！”美杜莎侍女爆喝一声，手中，直接旋转起了一股强烈的飓风，飓风之内，一道道由玄冰组成的利箭直接爆射而出，目标，就是心碎无尘。

　　“靠！”心碎无尘的脸色顿时一变，直接一股雷闪，闪现而出，可是，就在心碎无尘一股雷闪冲到了远处的时候，那飓风仿佛长了眼睛一般，直接爆射而来，硬生生的轰在了毫无防备的心碎无尘身上，将其直接轰飞出去。

　　“啪！”心碎无尘的身体重重的摔在了地上，此刻，心碎无尘直接被美杜莎侍女一击干掉了，一点喘息的余地也没有。

　　“真是可怕！”众人都有些吃惊的看着美杜莎侍女，这家伙还有两万血量，可是，依旧不是那么简单的，就连心碎无尘，也在其攻击下挂掉了。还是瞬间秒杀！


第326章 帮会建立

　　“吼！”小魔龙和小老虎直接爆冲而出，朝着面前的美杜莎侍女冲去，两只BOSS，都是君主级别的，尤其是小魔龙，不止是龙族，同样的，也是八十八级的BOSS，实力自然强悍。

　　在两只BOSS的围攻下，美杜莎侍女发出一声声愤怒的嚎叫，两只BOSS的实力都极端强悍，齐齐的围攻着面前的美杜莎侍女，在两只BOSS的围攻下，美杜莎侍女不断的后退，只能够应付两个BOSS了。

　　“这东西的法伤真高！”心碎无尘被风狂复活了起来，出声说道，此刻，心碎无尘也算是明白了，这美杜莎侍女的实力有多么强悍了。

　　“玄雷暴击！”血溅千里直接冲到了美杜莎侍女的身后，手中的重锤直接轰在了美杜莎侍女的身上，又是一个伪禁咒。

　　“轰！”惊天动地般得轰鸣声响起，美杜莎侍女直接被轰飞出去，带着凄厉的惨叫声，直接爆退而出。在血溅千里这一击之下，也直接将面前的美杜莎侍女打飞出去，身体重重的摔倒在了地上。

　　“挂了！”段尘看着面前的美杜莎侍女，露出了一抹如释重负的感觉，这美杜莎侍女，终于被干掉了。

　　“终于，解决了！”血溅千里也是如释重负，同样的，也露出了一抹笑容，解决了美杜莎侍女，众人也算是完成了这次的任务了。

　　“章雨，录像录好了吗？”段尘看向章雨，出声问道。

　　“录好了，我删减了一部分，保证没人看到美杜莎侍女的脸！”闻言，章雨出声笑道，只要不知道美杜莎侍女的脸，就好说了。

　　“那就好！”闻言，段尘不由得点了点头。随即，看向了美杜莎侍女爆出的装备。

　　“法袍！”看着面前的洁白法袍，众人都是一愣，原因是这件洁白法袍是女法袍。

　　“女官灵袍（伪仙器）：防御230，魔防200，精神力加50，体质加60，治疗效果提升25%，需要职业：牧师，需要等级：90，需要性别：女”

　　“靠！”看到面前的女官灵袍，心碎无尘不由得出声大骂道，这样一件好装备，竟然要女性职业来穿。

　　“会里没有牧师适合！”血溅千里出声说道，这些牧师都不敢是一些技术一般的牧师，技术好的，也就风狂一个人。

　　“会里的牧师这么少？”闻言，段尘等人都露出了一抹苦笑，会里的牧师竟然这么少。

　　“倒不是牧师少，只不过千里那里来的牧师都是男的！”风狂出声苦笑道，血溅千里那里带来了牧师是有几个，却都是男的，至于女牧师，倒是不少，却都是一般的技术，而且，也都不算是顶尖的玩家，这东西给了那些女牧师也太浪费了。

　　“拿来，真不行我卖给月影清尘！”段尘眯起眼睛，出声说道，月影清尘那可是还有一个墨梓呢，这件法袍卖出去，也值不少钱了。段尘可记得，答应了姚小洁的母亲，要赚一千万。这都是钱啊！

　　“嘿嘿，这主意不错！”闻言，吴侨直接将这件女牧师袍给了段尘。

　　“还有什么？”段尘看着吴侨，出声问道，怎么样也是美杜莎侍女，定然还有东西爆出。

　　“石化蛇刃（伪仙器）：攻击270，力量80，附带石化暴击：可瞬间给予对手致命一击30%几率将对手石化，石化时间持续十秒！需要职业：游侠，需要等级：90”

　　“我的！”步羽看向吴侨，出声说道，此刻，步羽的目光之中满是激动，这石化蛇刃是步羽见过最好的匕首了，而且，很配步羽。

　　“给你吧！”吴侨叹了一口气，他手中已经有了一把伪仙器级别的武器，自然不好意思和步羽抢，而且，步羽更加能够将这把匕首的作用发挥出来，这一点，吴侨也清楚。

　　“谢了！”接过吴侨递过来的装备，步羽露出一抹笑容，石化之刃，可是一件好装备了。

　　“除了这两件伪仙器，就是三本水系的技能书和几件妖器了！”章雨出声说道，此刻，这几件东西都在他的手里。

　　“回去吧！”段尘看着众人，出声说道，能够获得这么多的东西，段尘已经很知足了，最为主要的就是帮会，终于要在段尘等人的手里完成了。华夏城第一帮会，或者说，中国区三大城市的第一帮会，就要完成了。

　　“走！”闻言，众人的眼中满是光芒，帮会，终于要在自己等人手中成型了，一旦成型出帮会来，涅槃阁完全可以靠着这股势头扶摇直上，冲上第一的宝座也不是没有可能的。

　　返回华夏城之后，段尘等人直接朝着帮会登记处走去，看着面前的帮会登记人，段尘出声说道：“我来提交任务！”

　　闻言，帮会登记人抬起头来，看向段尘。

　　“玩家狂尘，你所在的涅槃阁完成了副本任务飓风蛇洞，向本城展示了你们的实力，可以开建帮会！”帮会登记人点了点头，出声说道。

　　“呼！”随着系统提示的声音响起，段尘等人齐齐的松了一口气，终于，帮会建立了。

　　“嗡！”顿时，段尘等人的界面上，原本代表行会的界面已经完全的消失，取而代之的是帮会的界面，而招收人数的限制，也没有了，可以无限制的招收，当然，你要能够招收到这面多人。

　　“今后，涅槃阁只会越来越强大！”段尘眯起眼睛，出声说道，已经踏出了第一步，涅槃阁，已经成为了华夏城的第一个帮会。

　　“系统提示：涅槃阁完成建帮任务，获得帮会认证，成为游戏中第一个帮会，作为华夏城第一帮会，涅槃阁玩家享有一天练级经验提升20%的优待！”系统提示的声音响起，段尘等人的脸上，顿时露出一抹狂喜之色，没有想到，第一个帮会，竟然还有这样的奖励。

　　“当你们创建城镇的时候，拿着这面旗帜去找华夏大人，华夏大人会给予你们意想不到的好处！”帮会登记人递给段尘一面小旗帜，出声笑道：“这是第一个建立帮会的人所拥有的特权！”

　　闻言，段尘的眼睛顿时看向了面前的旗帜，能够和华夏城真正的王者扯上关系的东西，绝对不是平凡的货色了。


第327章 林烟雨的逆袭

　　火爆，完全的火爆，段尘等人开放了帮会系统之后，整个华夏城就处于火爆状态，随即，章雨立刻按照段尘的指示，将他已经做过修改的视频发布到了官网上，这一视频，也在瞬间，被置顶到了榜首，短短的十几分钟，点击就破亿了。

　　尤其是涅槃阁第一天全帮会的玩家练级竟然能够有额外的经验收入，更加使得玩家们疯狂了，大量玩家组队出去练级，这一刻，涅槃阁的玩家出城，都会被人投去羡慕的眼神。

　　“该死！”笑苍生的目光之中满是暴怒，这一刻，笑苍生已经怒火中烧了，涅槃阁已经开启了帮会，可是，他们连帮会的建帮令在哪都不知道。

　　“给我找那年听风，告诉他，今天，全面阻击涅槃阁的玩家，我要涅槃阁今天练不成级！”笑苍生暴怒的吼道，既然涅槃阁已经成了帮会，那么就没有办法了，可是，这一天的额外经验，笑苍生可不愿意给他赚。

　　“老大，这很难！”浮生看着笑苍生，出声苦笑道：“涅槃阁在城里大肆招人，只要是超过五十级的，都可以加入，现在，大量的玩家都加入了涅槃阁，最少，也超过五万人了，咱们两个公会如果想要阻击，那，最起码要全部投入进去！”

　　“这么多人！”闻言，笑苍生的脸色顿时一变，这人数，未免太大了，苍生盟算上几个分会合起来，也只有三万余人，而涅槃阁已经吸收了足足五万多人了，这么多的人数，光是一个数字，也够吓人了。

　　“很多玩家其实一直在等，等一个帮会的出现，他们要加入的是帮会，而不是行会，而涅槃阁如今已经成为了第一个帮会，加上加入涅槃阁第一天有经验奖励，很多人都加了。”很高很强大出声说道，此刻，很高很强大的等级也终于爬了回来，七十八级，算是接近高端玩家了。

　　“混蛋！”笑苍生目光铁青，如果第一帮会是笑苍生的苍生盟，那么，这些玩家完全可以是苍生盟的人，到时候，苍生盟完全可以将一个华夏城最高端的一群散人玩家收拢过来。

　　“老大，现在不是和他们逞强的时候，毕竟，虽然帮会没有收人的限制，但是，一天最多接纳两万人系统是有所限制的，我们要在这周弄到建帮令，还能和涅槃阁拼一拼！”很高很强大出声说道，这个时候，最关键的就是建帮令了！

　　“没错！”闻言，笑苍生方才点了点头，很高很强大说的很多，现在，最主要的就是要将帮会弄起来，而不是和段尘死命的斗，这样的斗法，对自己没有好处。

　　“马上派人去找，系统肯定出了什么任务获得建帮令，咱们快点找到！”笑苍生清醒过来，脑袋也清楚了很多，系统不可能看着涅槃阁一家独大，肯定会在最短的时间内弄出任务，来平衡帮会系统。

　　“我们已经全部派出去了，谁找到建帮令的任务，奖励现实币十万！”闻言，牛牛出声说道。

　　“那就好！”闻言，笑苍生点了点头，随即，看着众人道：“我们，也去找找看！”

　　此刻，整个华夏城爆棚了，涅槃阁的玩家是出去练级，而其他行会的玩家，则是在城市里的各打NPC处转悠，还有许多玩家则是跑向野外，向着一个个野外的NPC走去，这些玩家都是各大公会派出的，为的就是找到建帮令，顿时，整个华夏城乱糟糟的，到处都是游侠乱窜。这些人只有一个目的，就是找到，找到一枚建帮令。

　　而如今，最没有心理负担的，当然属于段尘等人，涅槃阁的玩家们都在努力升级，今天一天，可是有着额外的经验加成。

　　此刻，白羽，姚小洁，林烟雨等人都被段尘派到了华夏城收入，而众人对于这项工作也是比较热衷的，相对于打打杀杀，女孩子更加喜欢这种文静一点的工作。

　　看着越来越多的人来入会，白羽和姚小洁商量了一下，将加入帮会的等级要求提升到了六十级，哪怕是如此，还是有着大量玩家加入，毕竟，五十级到七十级是如今的主流玩家，这些玩家的数量可不少。

　　近乎半天的时间，白羽等人就收了两万人入会，而这个时候，系统提示所招收的人物已经达到今天要求的最高数额。

　　帮会，虽然不会规定可以收多少人，每天却还是有着收人的限制，不过，两万人，的确是很多了。

　　白羽和姚小洁将许多没有加入帮会的人打发掉，说明天还会来收人之后，方才逃生出去，而此刻，战神小队的众人早就跑出去练级了。

　　“哼，这段尘，跑的真快！”林烟雨看着身边的姚小洁，出声道：“你也不管管你家男人，和你在一起才一礼拜，就又丢下你在这里打小工了！”

　　“烟雨姐姐！你别怪他了！你还不知道他吗？他满脑子都是赚钱！”姚小洁出声笑道，她明白段尘，也懂得段尘，段尘如今所作的，也是为了她和段尘的将来。

　　“有这样一个男人也不错！”闻言，林烟雨点了点头，随即，方才苦笑道：“吴侨有段尘一半好就好了！”

　　“有时候，女孩子可以主动一点的！”闻言，姚小洁拉着林烟雨的手，笑道：“我可是主动追的段尘！”

　　“行了行了，知道了！”闻言，林烟雨不由得烦躁的大叫。

　　“老娘也想尝尝被人追的滋味，那混蛋，竟然一直躲着我！难道我是老虎吗？”

　　“那你就先追他，等追到他就让他到追你啊！”闻言，柳丁翻了翻白眼出声说道，对于林烟雨喜欢吴侨，在场的众人都看的很清楚。

　　“哼，那我就去追他！”闻言，林烟雨的目光之中闪过一抹笑意，或许，柳丁等人说的是对的，感情的事情，必须有个人主动，既然吴侨不愿意主动，那么，林烟雨只好自己主动了。

　　“哈哈，烟雨姐姐加油，希望你逆袭成功！”闻言，姚小洁大笑道。


第328章 如火如荼的涅槃阁

　　就在所有人都在疯狂的找寻建帮令的时候，段尘一个人却在九十级的地图内寻找，战神小队今天都在疯狂的练级，吴侨被林烟雨抓了壮丁，带林烟雨去练级了。

　　想起吴侨那苦涩的表情，段尘就有种想笑的冲动，林烟雨实在是太绝了，竟然直接抓住吴侨，硬是逼着吴侨带她去练级。

　　不过，对于吴侨和林烟雨的事情，段尘倒是很看好，这两人，其实本来就是一对，两人也都各自喜欢对方，只不过这一层窗户纸一直没有人捅破罢了。

　　如同前世的段尘，心中对于一心梦尘的感情很重却一直没有说破，而姚小洁也是如此，喜欢段尘，却一直是默默的。

　　“希望能成吧！”段尘吐出一口气，出声自语道，随即，直接朝着九十级的地图走去，鬼灵皇城的地图虽然是整个争霸百级以下最大的地图，却并不是最理想的练级宝地，这一点，段尘清楚，毕竟，如今鬼灵皇城的玩家肯定是最多的，几个公会都朝着各大BOSS杀去，只是因为官方公布了，四大魔将之中，也会有一只魔将，会爆出建帮令，至于是哪一只，就要玩家自己去试了。

　　这个时候，笑苍生，洛神和神棍还有那年听风都组织了人手去打鬼灵皇城，就连月影清尘也带人去了，段尘自然不愿意去凑热闹了。所以，就来到了九十级的地图。

　　“玩家没有三转，这里应该是最高的地图了！”段尘看着此刻的地图，出声说道，这里，三转玩家最边缘的地带，叫做血色坡，而血色坡后面，就是三转时候才会开启的地图，段尘来这里的目的，除了练级之外，就是想要看看这里的地形。

　　只有段尘才最清楚，血色坡后面，是一个废旧的村落，而那里，在后世，是所有玩家津津乐道的地方，苍生盟，在那里建立了他们的城市，来往的玩家，都会在那里进行中转，苍生盟为此，赚了不少的钱。

　　三转之后，玩家会在野外发现许多的村落，而这些村落，就是玩家的立命根本，一个个的城市，这些城市，都是玩家自己控制的，城市内的所有东西，包括房子，商店，税收，全部是玩家自己的，这才是一个帮会赚钱的根本。

　　不说别的，城市的租金，税收，传送费用，就已经赚的很多了，而后世，无疑，是苍生盟的几座城市最赚钱，其中，最赚钱的莫过于这一座位于三转和二转中心的城市了。

　　玩家一旦获得城市，也不是无法丢掉，在经历了建设之后，玩家的城市会慢慢的发展起来。随后，便是开启了城战系统，而那个时候，城战，就是考验帮会实力的时候了。

　　玩家可以像系统提交攻城请求，一旦行会被别的帮会所攻陷，那么不好意思，这个城市已经不属于你的了，你失去了这个城市的控制权，而这个时候，帮会也会自动瓦解，玩家就要再次组建帮会，来重组这个帮会。

　　前世，苍生盟的城市拥有四座，都是最好的城市，还有许多小城市。

　　“这里的地形还真不错！”段尘看着四周，出声自语道，整块地形，都是山，而后世，这块地形也成了整个苍生盟的福地，拥有这样一块地形，其他玩家只能够从一面进攻，失去了最大的进攻利器。

　　“等以后，就将这块地图给搞下来！”段尘眯起眼睛出声说道，三转之后，这里的地图会开启，那时候，多了一个地图，什么都有了。段尘可不相信，三转任务的时候，谁会比他还快，占据主动。

　　“系统提示：您的帮会涅槃阁从低等帮会提升到了初级帮会！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘愣住了，这时间，也掐的太好了。

　　创建帮会到现在，最多才十个小时，这十个小时，竟然使得帮会进入到了初级帮会的阶段。段尘自己都有些不敢相信了。

　　帮会的创建，视玩家而定，帮会玩家升级会给帮会带来一点的帮会经验，做任务也会给帮会带来一点的帮会经验，可是，就算如此，也太快了一点，要知道，低等帮会升级初级帮会，所需要的经验值，可是五万，十个小时，就带来了五万点的帮会经验值，就算是段尘，也有些无法想象了。

　　“看样子，热情都很高！”段尘眯起眼睛，出声自语道，随即，翻开了帮会界面，此刻，帮会内的人都在不断的聊天，一条条消息不断刷新，这气氛很愉悦，毕竟，涅槃阁成为了华夏城第一帮会，唯一的帮会，整个涅槃阁的玩家也都没有其他行会那样的负担，还要寻找建帮令之类的，加上一天的额外经验奖励，大量玩家更是死命的冲级，使得涅槃阁的玩家等级都提升了不少。

　　而且，这一天的时间，涅槃阁的帮会仓库，也入账许多，帮会，就是如此，每个玩家，都会拥有一个帮会积分，而将打到的材料，装备，技能书上缴给帮会仓库，能够获得不少的积分，而积分则是可以换取其他的装备，这一点，段尘交给了姚小洁，姚小洁管理的很好，如今的帮会仓库，并没有短缺，反而还增加了不少装备，而这些装备，同样能够吸引住一些玩家。

　　而且，整个帮会仓库内，圣器妖器不少，甚至，段尘将那颗从很高很强大手里抢夺来的火灵魔石也放了进去，这样一颗珠子放进去，自然使得整个帮会的法师都沸腾了，这等神器，简直是可遇而不可求了。大量的玩家开始将装备拿出去兑换积分，就是想要将火灵魔石兑换出来，而且，众人身上淘换下来几件伪仙器也放了进去，好几件伪仙器加上火灵魔石这等神物，顿时引爆了整个涅槃阁。

　　此刻，涅槃阁内，几个精英玩家都在努力，羽夜小队，神王小队都在发狂的将自己仓库里的东西填入公会仓库，以求拿到伪仙器和那颗火灵魔石。


第329章 又是一枚建帮令

　　连续四天的时间，这几天，整个华夏城都充斥在忙碌之中，华夏城的玩家，个个都组织了人手去鬼灵皇城，终于，赤鬼魔王在被笑苍生击杀之后，爆出了建帮令。

　　不过，接下来的日子，笑苍生就开始组织了，组织了大量的玩家，开始进行副本。而当笑苍生创建帮会的时候，已经是六天之后了，整整六天的时间，段尘的帮会，已经收拢了足足十万人，十万人的可怕队伍，完全能够和笑苍生的苍生盟并驾齐驱了。

　　“两个帮会了，其他的人，更加着急了！”段尘眯起眼睛，出声说道，如今，被段尘这一次弄得，四大鬼将和鬼灵皇都有几率爆出建帮令了，各大公会，都在不断的进攻鬼灵皇城。

　　“老大，告诉你一个好消息，咱们获得了建帮令！”而就在这个关口，羽夜的一个消息，却使得段尘的脸色极端古怪，又是一枚建帮令。

　　段尘询问了一下羽夜，羽夜告诉段尘，原来羽夜等人一直没有去做毒龙谷任务，这一次，羽夜等人组团去做了这个任务。没有想到，羽夜这家伙狗屎运，竟然获得了一枚建帮令。

　　“羽夜，你拿去华夏拍卖行，找说多了就是故事，把他卖了！保证你赚钱！”段尘出声笑道。

　　“老大，我想把建帮令换火灵魔石！”羽夜出声说道，对于羽夜来说，那火灵魔石的效果很好，他最需要的就是这样一件装备。尤其是在见过心碎无尘的狂暴法伤之后，羽夜就更加渴望得到一件这样的装备，不能够跟心碎无尘比，也要比现在强一点。

　　最重要的就是，羽夜的魔法大多也都是偏向火系的，一件火灵魔石，对羽夜来说，更是好东西。

　　“好！我再给你两千点的行会积分和一件伪仙器，不然你比较吃亏！”段尘闻言，出声笑道，交给羽夜，还是不错的，毕竟，羽夜的技术不错，绝对不会埋没了火灵魔石，如今，华夏城已经拥有了两个帮会，这个建帮令的作用就小了，不过，也能够卖出不少的钱了。

　　“谢谢老大了！”闻言，羽夜闻言，露出了一抹笑容，段尘给的条件完全不亏，很公平了。

　　“故事，有个买卖要做吗？”段尘挂掉了羽夜的语音，直接联系了说多了就是故事，出声问道。

　　“狂尘啊！哥哥我有吃不下的东西吗？快说，你丫的打到灵仙器还是圣仙器了？”说多了就是故事听到段尘的话，立马来了兴趣，出声问道。

　　“也不是什么好东西，也就一建帮令！”段尘眯起眼睛，出声说道。

　　“靠，快点，马上拿来给我！”闻言，说多了就是故事眼珠子都瞪出来了，这东西如今的枪手程度，绝对是最好卖的，而且，保证是一个难以想象的价格。

　　“我召集洛神，神棍和隐沫，拿去开一个小型拍卖会！把那些有钱的主都召集起来！”说多了就是故事眯起眼睛，出声说道，这个时候，那些渴望得到建帮令的，都要找过来。

　　“好！”闻言，段尘眯起了眼睛，随即，将火灵魔石和一件法师的伪仙器交给了羽夜，还给了羽夜一千点的积分点数，拿着建帮令直接就找说多了就是故事了。

　　此刻，华夏拍卖行内，说多了就是故事焦急的走来走去，听到段尘说有建帮令，说多了就是故事就已经着急死了。毕竟，一枚建帮令如今的市场价值，依旧很高。

　　“拿着！”看着说多了就是故事那急切的样子，段尘不由得出声笑道。

　　“哈哈！太好了！你等着，我已经找他们了！今晚就能够给你打钱！”说多了就是故事接过建帮令，出声大笑道。

　　“拿出一半的资金换成装备交给白羽，其余的，打到我的卡上！”段尘出声笑道，这个时候，装备对于一个帮会来说，还是很重要的，而如今，十万人的大部队，所需要的装备，更加的巨大，段尘相信，说多了就是故事此刻也为装备烦恼。

　　“狂尘兄弟，你太狠了！”闻言，说多了就是故事顿时露出一抹苦笑，建帮令的价格是多少，说多了就是故事不清楚，不过，肯定不会太低，而这样一半的资金，或许，说多了就是故事库存的妖器圣器就没了，怎么不让说多了就是故事尴尬。这要是其他公会的过来要装备，说多了故事说没有，也太过丢人了。

　　堂堂华夏拍卖行，竟然拿不出装备来了！这也太过可怜了！

　　“故事，你要知道，我也是没办法，你就多收一点装备吧！”段尘看着说多了就是故事，出声说道，好在玩家也是需要贡献装备换取装备的，段尘仓库里的装备，倒是不会缺太多。

　　“最多我弄些低等级的装备给你？”段尘眯起眼睛，出声说道，一些五十级的妖器圣器，涅槃阁库存不少，涅槃阁的玩家等级慢慢上去，这些装备反倒是没有多大作用了，而白羽也限制了六十级以下装备的换取积分。

　　“有总比没有好！”闻言，说多了就是故事苦笑的说道，最起码还能够撑一撑门面。总不至于拿不出东西来。

　　“那好，我叫白羽送一批过来，换你的材料！”段尘出声说道。

　　“你丫的比我还奸商！”闻言，说多了就是故事苦笑道，段尘拿了高端装备，又换取了自己的材料，这下好了，打造装备的材料没了，装备没了，其余公会就算想要买装备，也没得买，打造装备，也没的打了。

　　“就这么说定了！”段尘看着说多了就是故事，出声笑道。

　　“好！”闻言，说多了就是故事翻了翻白眼，不过他也不可能全部交给段尘，最少自己留一些，好应付其他客人，只不过，对段尘，说多了就是故事还算会额外照顾一下，没办法，谁叫这位爷是最大的客户，不管是收购和出售，都是如今最大的一个客户。说多了就是故事还要靠着段尘吃饭的。


第330章 死亡魔谷

　　到了晚上，说多了就是故事就将一百万现实币打进了段尘的银行卡，连带的，还有大量的装备和材料，也都被白羽接收了。

　　听说这次是洛神和神棍一人出了一百万现实币将其拍卖了下来，而两家如今和合并成了一家，叫做神盟。

　　这一次，月影清尘倒是没有过多的参与，月影清尘和隐沫其实心中早就已经有了打算，一切以辅助段尘的涅槃阁为主，毕竟，自己的外公早已说明了，腾龙，今后就是段尘继承的，哪怕段尘如今没有一点这样的想法，但是，月影清尘和隐沫却也认同了自己外公的打算。

　　如果段尘没有实力，那么，月影清尘和隐沫或许不会这么乖的将腾龙交出去，毕竟，腾龙是两人的心血，可是，自己的这位表哥可是争气的很，一个人玩转华夏城，如此之多的高手，尽数在自己这位表哥德手中吃瘪，可想而知自己这位表哥的实力。

　　而且，这枚建帮令是段尘拿出去拍卖的，那么月影清尘和隐沫自然更加不会争了，这个时候，一切，以辅助涅槃阁为主，腾龙的投资，也应该着重涅槃阁。算上段尘手中的股份，其实，涅槃阁已经算是掌控在了腾龙的手里，毕竟，今后，段尘才是腾龙的首席发言人。

　　更何况，月影清尘也明白段尘的意思，笑苍生已经建立了帮会，那么，就再创建一个可以和笑苍生相斗的帮会，自然，是洛神和神棍了，如果这个时候，腾龙弄了帮会，反而可能会引起笑苍生的顾忌，来个鱼死网破。

　　而洛神弄出了帮会，却不会，如今三足鼎立的局面算是成型，腾龙依附涅槃阁，霸者王朝依附苍生盟，而洛神和神棍合二为一，瓜分整个华夏城，华夏城暂时也不会爆发太大的战斗，这才是段尘乐意看见的。

　　毕竟，这个时候，不是打内战消耗的时候，马上就要开启城战了，到时候，三大城市联通起来，各大城市来往也会紧密，如果华夏城的公会和笑苍生打个你死我活的，反而便宜了其他的城市。

　　而加入了这么一大片的装备，整个涅槃阁的玩家更加有动力了，毕竟，段尘这次和说多了故事要的，都是超过七十级的好东西，近乎将七十级以上的好装备全部搬进了自己的公会仓库内，就连材料，也一大堆。

　　而这个时候，整个涅槃阁最舒服的莫过于白羽招收的生活职业玩家了，这些玩家都和涅槃阁签订了协议，受到系统和现实法律的保护，其实，也算是涅槃阁的雇员了，当然，也有许多战斗职业的玩家也签订了协议，如同羽夜，神王等人，都是正式的雇员，这也是网游必经的一条道路，需要一群能够信得过得人，而这些人，都会收拢起来。给予高薪。

　　毕竟，段尘培养了这些人，不可能说放走就放走，还是要有所约束的，正如生活玩家一般也是如此，这些生活玩家，一旦练到高级，就走人，那可不成。

　　如今，最为高兴的莫过于林跃天了，林跃天家境并不富裕，所以，林跃天才会做生活玩家，而如今，林跃天和段尘也签订了协议，年薪数十万，而这年薪，相比林跃天一家赚的，或许都要多，因此，林跃天更加的感谢段尘，而林跃天也很用心的帮着段尘做事，如今，段尘手中的生活职业玩家，近乎都是林跃天在管理。

　　而林跃天自己也很争气，突破到了大师级的铸造师，要不是需要三转才能够再度提升铸造水平，林跃天或许会一直铸造下去，如今，林跃天每天都跟着玩家一起去练级，一天在铸造一些装备，放入公会仓库，可以说，许多极品装备，都是出自林跃天之手。

　　而这些日子，战神小队的人也没闲下来，都在疯狂的练级，如今，段尘已经八十九级，接近九十级，章雨自从拥有了小魔龙之后，练级速度也是爆升，竟然压下了笑苍生位列第三到达了八十七级。

　　这些日子以来，段尘等人都在不断的练级，为的，就是尽快开启三转系统，拿下那一片。这就是段尘的目的。

　　而如今，涅槃阁在一周的时间，升级到了中级帮会，距离高级帮会也相差不远了，这是段尘自己都没有想象到得事情。

　　此刻，九十级怪区，战神小队的一众玩家都齐聚在了这里，各自看着对方，这一周分开练级，众人的成长都很大，等级的提升，装备的提升自然就不需要说了。

　　“吴侨，找我们来干什么？”段尘看着面前的吴侨，出声问道，这次，是吴侨召集众人前来，还很急切。

　　“老大，我接了一个任务，一个人过不去！”闻言，吴侨出声说道：“这个任务好处不少。”

　　闻言，段尘不由得露出一抹诧异之色，吴侨的实力段尘自己很清楚，吴侨都过不去，那这任务的难度可想而知。

　　“什么任务？”段尘看向吴侨，出声问道。

　　“死亡魔谷内的任务，我在一个卷轴上发现的！”闻言，吴侨贡献出了卷轴，众人都看向了卷轴之上的内容。

　　“死亡魔谷，曾经的游侠聚集地，那里，是曾经罪大的游侠圣地，死亡魔谷的深处，依旧残留着游侠的道场，在那里，可以寻找到游侠的本源！”卷轴之上是这样的字样，而这个字样，足够令人浮想联翩了。

　　“你去了？”段尘看向吴侨，出声问道，如果吴侨没去，也不会叫上自己等人了，有时候，吴侨喜欢闷声发大财。

　　“去了，差点挂了！”闻言，吴侨苦笑道：“那死亡魔谷，都是人形怪，都是游侠类得人形怪，速度快，而且，我的隐匿技能在那里也不太好使，老是被发现，好不容易逃了出来，就找你们了！”

　　听到吴侨的话，段尘不由得出声笑了出来，死亡魔谷，这个地方很奇特，前世，就连段尘也没听说过，要么，就是这个地方是系统新刷新出来的，要么，就是尚未被玩家发现的地图，被吴侨抓了出来，不管是哪一个，都值得众人去探索一下了。

　　“去！”步羽直接了当，他也是游侠，自然想去死亡魔谷看一看了。

　　“卷轴上有地图指引吧？说说，在哪？我也没去过死亡魔谷！”段尘看向吴侨，出声说道，此刻，段尘对死亡魔谷也是充满了好奇，前世的记忆太多，段尘也是一个经常逛论坛的主，很多时间，段尘都会知道，也使得段尘对这个游戏失去了一定的神秘感，如今知道一个自己没去过的地图，自然也是很好奇了。

　　“在死亡之城内！”闻言，吴侨出声说道：“说是死亡魔谷，其实是一个地下城，死亡之城下面，还有一个地下城！”

　　“地下城！”闻言，段尘的目光顿时一亮，眼中更是闪过一抹诧异之色，死亡之城段尘是知道的，前世，也探索过，当然，并没有深入太多，没有想到，这死亡之城下面，竟然还有一个地下城，这一点就算段尘也没发现。

　　“走，去看看！”段尘眯起了眼睛，出声说道。一个没有见过的地图，自然值得好好看看了。

　　“走！”闻言，步羽第一个冲了出去，随后，吴侨也紧随其后，众人都骑着坐骑朝着死亡之城冲去。

　　死亡之城，其实就算一个废弃的小城市，这个城市面积不大，段尘等人在里面绕一圈，也没有多少时间，而死亡之城内，拥有一种怪物，那就算丧尸，这些丧尸不断的来回游荡，看到玩家就直接冲上去，段尘等人来的时候，遇到了不少，不过都被段尘等人给击杀了。

　　“入口在哪？”段尘看着吴侨，出声问道，这个时候，自然要先知道入口在哪了。

　　“在那！”闻言，吴侨指着死亡之城角落里的一排民房道：“那屋子里面！”

　　闻言，段尘也朝着民房看去，这样的小屋子，往往会被众人忽视，毕竟，死亡之城的中心就是那一座巨大的土堡，任谁也不会注意这样一个小房子。

　　“走！”段尘眯起眼睛，出声说道，随即，便带着众人杀向了那些民房。

　　吴侨走到中间的一座民房，直接打开了民房的门，带着众人走了进去。

　　民房内很干净，而且，这民房很小，段尘等人进入其中，都显得有些拥挤，四周，什么也没有。

　　“吴侨，真的是这？”章雨出声问道，这地方一目了然，什么都没有。

　　“在底下！”闻言，吴侨出声说道，直接走到了民房的一个角落，那里，是一片木质结构的地板。

　　“咔咔！”吴侨直接抬手，将地板掀了起来，顿时，众人的目光微微一亮，原来，这小木屋是别有洞天，还有这样的一个地方。

　　“死亡魔谷，就在下面！”吴侨看着众人，出声说道：“要小心一点，这死亡魔谷内，怪物太多，我进去差点就没出来！”


第331章 死亡游侠

　　地上的洞穴不大，只够一个人进入，此刻，众人都看着面前的洞穴，这幽暗的洞穴内散发着一种令人心悸的阴冷。

　　“我先下去吧！”血溅千里出声说道，不管怎么说，血溅千里下去是最安全的，毕竟，血溅千里的实力摆在那里，那样的实力，自然无需质疑了。

　　“小心！”闻言，段尘出声说道，这样的地图，必定不简单！

　　“知道了！”闻言，血溅千里咧嘴一笑，直接跳入了面前的洞穴之内，身后，段尘紧随其后，随即，便是吴侨，步羽，心碎无尘等人一个个的踏入了面前的地图。

　　“这地方，还真不小！”一阵黑暗之后，段尘等人已经出现在了一个小小的黑暗通道内，此刻，面前的通道犹如一个迷宫一般，蜿蜒曲折，连续的弯道好似根本就在原地转圈一样。

　　“老大，小心一点，这是一个迷宫，这个迷宫很难过去！”吴侨出声说道，他的卷轴上有介绍，死亡迷宫，在死亡迷宫内，一般人很难走出去，而死亡迷宫最令人无语的地方就是，无法释放回城，除了迷宫之中的几个特别区域，其余的地方，能够回城之外，其余的地方，陷进去就是陷进去了。

　　“你来过，应该能走出去吧？”步羽出声问道，这个地图，也就吴侨一人来过，对于其余人来说，是很陌生的地图了。

　　“没有！”闻言，步羽露出一抹苦笑道：“我就走了一小段，就被打回来了！”

　　“那只有自己试试了！”闻言，段尘出声说道，这个时候，也只有看看自己等人能不能过了这迷宫了！

　　“走吧！”血溅千里出声说道，一马当先朝着面前的通道走去。

　　“咻！”猛地，一阵劲风袭来，血溅千里的脸色顿时一沉，有游侠。

　　“轰！”幽冷的匕首，直接砸入血溅千里的胸膛，猛然爆炸开来，将血溅千里的身体直接打飞了出去，随即，一道身影缓缓的浮现出来，一个身穿一身布甲，蒙着面的黑暗身影，正用那双血红色的眼珠子，瞪着段尘等人。

　　“这是怪物？”段尘等人的脸色也是一沉，没有想到，竟然还有这样的怪物存在，这怪物的实力，未免有些可怕了！

　　“死亡游侠：九十级领主BOSS，血量十五万，死亡魔谷内已经死亡的游侠，因为生前的怨念太重，而产生尸变，再次复活，阻击来此的路人。”看着面前的死亡游侠，众人的脸色顿时有些凝重了，一出场就是领主怪物，那么，接下来的东西是什么，众人很明白了，是君主，强悍的君主级别怪物。

　　“怎么办？”吴侨看着段尘，出声问道，这个时候，来这样的场景，有些难办了，君主级别的怪物，可不是那么好解决的。

　　“君主！”段尘眯起了眼睛，眼中闪过一抹忌惮，美杜莎侍女，耗费了那么多的人，才打过去，鬼灵皇是风狂的禁咒起到了作用，这要是再来一只九十级的君主，段尘等人肯定是杀不过去的。

　　“先杀了这只，走一步看一步！”段尘出声说道：“最起码，咱们要过了这个迷宫，下次来的时候，也好认路！”

　　“没错！”闻言，血溅千里也是点了点头，君主怪物，众人也杀了不少，当然，这都是在付出了太大的代价的情况下，这一次，众人还真的不乐意再冒那么大的险了。

　　“先过了这关再说！”段尘眯起眼睛，出声说道，这一关，不管如何，还是要先过去的，哪怕是为了今后做准备，也要先过了这个迷宫。

　　“咻！”此刻，步羽早已扑上去，和面前的死亡游侠战斗在了一起，对于游侠，步羽一直以来都是很有兴趣的，此刻，两个身影不断的对撞，大有一种势均力敌的感觉。

　　“步羽这小子还真是强横！”血溅千里出声说道，步羽的手段不错，此刻，和面前的死亡游侠近乎不分高低，单挑一直领主，能够不分高低，实力可见一斑。

　　“谁也不准插手！”步羽目光朝着段尘等人看去，眼神之中满是战意，出声说道，他要试试看，他和一只领主BOSS游侠的差距，究竟有多巨大。

　　“好吧！”闻言，段尘等人不由得耸了耸肩膀，也乐得替步羽压阵，这小子有时候脾气执拗的不像话，不过，这么多时间的相处，众人也明白，步羽的个性就是如此，并不会因谁而改变。

　　而且，步羽除了孤僻一点，其余的也都不错，对于众人，也都相处的很好。

　　此刻，场中早已打成了一片，步羽直接闪烁到了死亡游侠的身后，一匕首，狠狠的扎入了死亡游侠的背后，黑暗爆破瞬间爆发，巨大的轰鸣声响起，足足上万的血量就被步羽打掉了。

　　“梦织，出手吧！”段尘看向梦织出声笑道：“步羽只不过想要试一试这只死亡游侠的实力，现在试出来了！对于步羽的了解，段尘绝对是最了解的。如今，众人也没有时间在这里消耗，快速解决掉这只死亡游侠了。”

　　段尘的话步羽也听到了，步羽直接一击，轰飞了死亡游侠，露出一抹不屑的笑容道：“不过如此！”

　　“咻！”此刻，梦织的利箭，心碎无尘的魔法齐齐的朝着面前的死亡游侠身上招呼过去，血溅千里急冲过去，重盾压制，直接将这只死亡游侠压制住了，一瞬间，死亡游侠连动弹的机会都没有，被死死的压制住了。

　　游侠如果被完全压制住，那么距离挂掉也就不远了，如今，死亡游侠就是如此，在段尘等人的攻击下，没有几分钟，就带着惨叫倒下了。

　　此刻，死亡游侠的身体瞬间干瘪，一道黑气冲出，死亡游侠的身体也随之消失。

　　“死亡指环！死亡皮甲”看到死亡游侠爆出的两件装备，步羽和吴侨的脸上都露出了一抹喜色，妖器，妖器级别的套装，这里，爆妖器级别的套装。

　　“看样子，来对了地方了！”段尘眯起了眼睛，出声说道，这迷宫有多大段尘不知道，可是段尘却还是知道一点，迷宫之内，怪物的数量绝对不会太少，这么多的怪物，最起码能够凑三四套套装，对于涅槃阁的游侠来说，绝对是巨大的助力。


第332章 死亡套装

　　随着深入，段尘等人越来越感觉到这个地图的宏大，整个地图，段尘等人已经饶了四圈了，就连自己也差不多快找不到路程了，方才走出了这个迷宫。

　　“这迷宫是谁设计的？这么厉害！”心碎无尘惊叹道，这样的迷宫，可不是等闲之人能够设置的，这手段，绝对不一般啊！

　　“是啊！这迷宫，好厉害！”闻言，众人都出声说道，这迷宫，也太过厉害了，差点可就出不来了。

　　“收获也是不错的！”吴侨出声说道，此刻，吴侨和步羽的背包内，都拥有了整套的死亡套装，皮甲，双戒指，双护腕，项链，头套，靴子，腰带，全部齐全，不止如此，段尘背包内，还有一整套的死亡套装，而众人身上，也有不少散件。

　　“这地图，真是一个发财的好地方！”段尘出声说道，整个地图，没有一只普通怪物，尽数都是狂暴的领主级怪物，经验高，爆率也不小。

　　“嘿嘿，这爆率，真是发了！”步羽出声说道，死亡套装需要九十级装备，整套套装的属性极端强悍，这已经使得吴侨和步羽高兴不已了，加上手中的伪仙器级别武器，两人的实力直接提升了一个档次。

　　“我看到入口了！”梦织出声说道，此刻，众人徘徊了这么久，终于从这个迷宫之中走了出来。

　　迷宫外，是一片荒野，四周都是尸骸，而在尸骸之上，一个个游荡的身影不断的来回游荡，这些身影，和迷宫内的死亡游侠一摸一样。

　　“看样子，进了老窝了！”段尘看着四周的游侠，出声说道，在迷宫内，最多也就遇到三只死亡游侠一起的，哪里如同这里这般，这么多的死亡游侠，不断的来回游荡。这里，足足有着四五十死亡游侠吧！

　　“游侠的反应肯定敏锐，牵一发而动全身啊”步羽出声说道，这么多游侠，如果被一只发现，和被全部发现就已经没有多少分别了，这一点，众人都很清楚。

　　“吸引到这里来！”段尘出声说道，这么多的游侠，也不是没有办法解决的，最起码自己等人如今所在的通道并不算很大，完全可以吸引到这些死亡游侠来这里攻击。

　　“章雨，放召唤兽！”段尘看着章雨，出声说道，章雨的两只召唤兽一放，加上血溅千里，完全能够将这些游侠格挡在外了。

　　“好！”闻言，章雨也是一挥手，直接释放出了两只召唤兽，一只小魔龙，一只八十五级的领主BOSS，天罡爆熊。

　　“梦织，朝着那些游侠射击，吸引过来！”看着血溅千里和两只BOSS站立好了位置，段尘出声说道，这个时候，血溅千里和两只召唤兽所站立的地方，还有一小段的空挡，而段尘，则是挡在了空挡之上，对着梦织出声说道。

　　“恩！”闻言，梦织点了点头，直接就是一箭爆射而出，强大的箭芒直接爆冲而出，瞬间便轰在了面前的死亡游侠身上。

　　“嗬……”死亡游侠被攻击到的刹那，发出一声低鸣，而听到死亡游侠的低鸣，其余的死亡游侠也是发出一声低鸣，血红色的目光直接转向了段尘等人，眼神之中，满是狂暴的怒火。

　　“咻！”几十名游侠，近乎同一时间，爆冲而来，那一道道黑影瞬间便掩盖住了众人的目光。

　　“游侠数量如果多了，也是难办的事情！”段尘眯起眼睛，出声说道，游侠攻击速度快，伤害高，的确令人防不胜防，尤其是这些死亡游侠，更是如此，这么多的数量，更加的难办。

　　“梦织，心碎，你们等等直接对准这些游侠攻击，不要群攻，直接对准一只，一只只的消耗！”段尘对着梦织和心碎无尘出声说道，这个时候，如果群攻，不知道打到什么时候，最方便的方式，莫过于一只只的开始攻击，那才是最好的办法。

　　“好！”闻言，梦织和心碎无尘都点了点头，这个办法无疑是最好的，这一点，两人也知道。

　　“铛铛……”此刻，无数的游侠冲来，直接对着血溅千里和两只召唤兽攻击过去，顿时，一大片的伤害值直接从两只召唤兽和血溅千里的身上冒出，要不是风狂的治疗和辅助技能及时，血溅千里都可能撑不过去。

　　“轰！”心碎无尘的雷芒直接轰出，准确无误的命中了面前的死亡游侠，随即，对着死亡游侠展开攻击，而梦织也对准了这只死亡游侠，一箭一箭的射出。

　　“该死，太多了！”血溅千里吞入一口回元丹，出声说道，这游侠的数量可不少吗，这么多的数量，如果不是血溅千里身上有回元丹，还真的难以抵挡，毕竟，那可是尽数的领主怪物，一圈一圈的领主怪物。

　　此刻，众人的脸色都有些不好看，死死的抵挡着领主BOSS的攻击，任谁也不会好看到哪里去，而且，这领主怪物的实力，当真是强悍无比啊！

　　“轰！”随着一只领主怪物倒下，马上就是一只领主级别的死亡游侠扑上来，血溅千里几乎没有一点空余的休整时间，哪怕是堵住小缝隙的段尘，也都没有一点时间，一刀一刀的劈出，就是为了让这些死亡游侠不能够冲进来，一旦死亡游侠冲进来，那可就麻烦了。

　　而此刻，吴侨和步羽两人不断的在这些死亡游侠身上动刀子，匕首刺出，都能够给这些死亡游侠打出一个巨大的伤害值来。

　　哪怕是段尘等人如此卖力的攻击，面前的死亡游侠依旧是疯狂的冲出，不断的对着段尘等人攻击过去，这些死亡游侠的数量大，加上领主怪物本来就难以杀死，使得段尘等人陷入了苦战之中。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，章雨的天罡爆熊终于承受不住那巨大的攻击力，轰然倒地了，而召唤兽倒地的刹那，段尘直接一刀劈出，将那原本想要冲进来的死亡游侠劈退出去，身子一转，就已经补上了这个缺口。

　　“至于那一个小缝隙，吴侨和步羽两人合力补上，对着那挤入小缝隙的怪物不断的砍杀，倒是没有造成太大的麻烦。”

　　“数量越来越少了！”段尘眯起眼睛，出声说道，此刻，面前的死亡游侠数量已经不多了，段尘等人这样攻击下去，应该很快能够消灭干净了。哪怕是如此，段尘等人也是慢慢的来，毕竟，这些死亡游侠可是领主级别的BOSS。

　　“爆了不少死亡套装！”段尘扫了地上一眼，眼睛顿时眯起，地上，最起码爆了有好几套的死亡套装了，毕竟，这么可怕的数量，能够爆出的数量绝对不会少的。

　　“轰！”随着血溅千里一锤轰出，面前的一只死亡游侠再次被击杀，此刻，死亡游侠的数量已经只剩下五只，完全没有多少的抵抗作用了。

　　步羽和吴侨对视了一眼，两人之间缠绕上了一只死亡游侠，两人合力，一起对着死亡游侠进行攻击，在两人的合力下，死亡游侠的血量也是猛然爆减，很快，就被两人击杀了。

　　“轰！”此刻，死亡游侠已经尽数挂掉了，众人的地上，一件件装备闪闪发亮，清一色的死亡套装残件。

　　“好多！”哪怕是段尘的定力，也不由得出声说道，这数量，也未免太多了，而且，没有一件是其他的装备，都是死亡套装的残件，好似这里只会爆出死亡套装的残件一样。

　　“还有技能书！”吴侨出声说道，目光越过了众人，看向了远处的几本技能书，而步羽的目光，也是看向了技能书，游侠和其他职业不同，游侠对于技能的依赖是最大的，一个好的游侠，身上都要必备许多的技能。

　　“爆影：瞬间爆开自己的速度，划出一道残影，避开对手的攻击，需要职业：游侠，需要等级：80”

　　“狂杀：游侠暴击技能，攻击对手，可打出一个暴击伤害值，需要职业：游侠，需要等级：82”

　　“影舞步：可瞬间闪现出去，在影舞步的作用下，玩家处于无敌状态，可避开一切攻击，需要职业：游侠，需要等级90”

　　两本爆影，一本狂尘和影舞步，都是极端强悍的技能，这几本技能拿出去，都会使得游侠疯狂。尤其是影舞步，更是如此，那可是可比拟步羽的灵击闪现技能了。

　　“我要一本爆影，其他的你拿去！”步羽出声说道，论攻击，步羽的攻击技能不少，而有了灵击闪现，步羽也不好意思和吴侨抢影舞步了，爆影反正有两本，就拿一本走，如这种逃命技能，游侠可不会嫌多。

　　“老大，看，那应该是死亡魔谷的大本营了！我们进去吗？”吴侨看向远处，出声问道。

　　顺着吴侨的目光，段尘也朝着远处看去，远处，是一片灰暗的迷雾，而迷雾之中，隐隐的能够看到一个类似道场一般的场景，显然，那里是死亡魔谷了。

　　“去看看吧！”段尘眯起眼睛，出声说道，这样的道场，可不是好过的，不知道有多少怪物呢！


第333章 组团清理

　　迷雾之中，一座城堡若影若现，而这座城堡给人的感觉，有如同游侠一般，若影若现的。

　　“进去！”段尘目光之中闪过一抹凝重，这城堡显然不会是那么简单，游侠的城堡，里面，定然危机四伏。

　　“好！”闻言，步羽和吴侨点了点头，直接爆冲而出，瞬间，消失在了众人的视线之中，这个时候，自然是需要一个累死斥候一般的角色来，而这斥候，无疑是步羽和吴侨了。

　　很快，步羽和吴侨就已经回来了，两人的脸色都不好看，神色也是阴森无比，显然，这古堡之内，并不好过。

　　“什么问题？”段尘看着两人，出声问道。

　　“很多的死亡游侠，我们进去就遭受到了阻击，好在这些死亡游侠不会出这迷雾，不然，我们两个可能就被干掉了。”吴侨出声说道。

　　闻言，段尘等人的脸色更加的凝重了，这鬼地方，还真是令人感到压抑。

　　“进不进去？”血溅千里出声问道，这可不是好呆的地方啊！可能会因此而送命。

　　“等九十级了再说！”段尘眯起眼睛，出声说道，他也很想试试这死亡魔谷深处到底是如何，不过，段尘却也明白，这个时候，他们不可能闯的过去，这里的死亡游侠太多，如果硬是要进攻，那么，众人可能都要留在这里。

　　“以前或许可以等九十级之后再来，可是，如今却不需要了！”闻言，血溅千里出声笑道：“咱们有自己的帮会，这种事情，自然是可以叫人！”

　　“可是，帮会如果来的话，那可能连这里的秘密也守不住了！”段尘眯起眼睛，出声说道，如果帮会的人员进入，自然能够最短的时间内清扫一切，但是，这里肯定有着其他公会的奸细，除了少数人员之外，其他人，暂时还是难以信任。

　　闻言，血溅千里也皱起了眉头，段尘说的，不无道理，可是，如此一块肥肉，不下嘴，也不是众人的风格。

　　“叫人吧！”段尘想了想，出声说道：“那羽夜他们叫来，再加上神王他们，差不多了！”

　　“也只能够如此了！”闻言，血溅千里点了点头，最起码羽夜等人还是能够相信的。这里算是一座宝藏，平日里难得一见的游侠套装，在这里却如同取之不尽，这才是最关键的问题。

　　“里面，肯定有着游侠的好东西！”段尘出声说道，这地图，爆出来的都是游侠职业的套装，如果说不是好东西，段尘可不相信。

　　“那好，叫人！”闻言，血溅千里立马联系起了他的人，神王等人，自然是不需要多说，神王等人当年就是血溅千里身边最信任的人，对于神王等人，血溅千里一直是相信的。

　　而段尘也开始联系羽夜等人，随后，段尘便退出了死亡魔谷，在死亡魔城等着羽夜等人的到来。

　　很快，足足二十多人就已经来到了死亡魔城，羽夜，邪莫，那时年少，神王，邪君，三千骑，个个都看向了段尘，尤其是那是年少和邪君，冷天傲等人，更是目光炙热，段尘说的很清楚，游侠装备套装的必出之地，这个地方，自然是最好的了。

　　“老大，人齐了，你看着办吧！”羽夜出声说道，两个小队的人马加入，对于打进死亡魔谷应该没有太大的问题了。

　　“那就走！”段尘闻言，出声笑道：“这里爆出的死亡套装，你们几个游侠自己拿一套，其余的，都放在公会仓库里面！”

　　“好！”闻言，那时年少，冷天傲的目光都是一亮，一整套的妖器套装，属性之强悍，绝对不是一两件伪仙器能够比拟的了的。

　　带着羽夜等人，直接进入了死亡迷宫，连续的绕了许多圈，方才从迷宫内绕了出来，随后，便是那死亡魔谷的最中心区域了，那里，也是众人此行的目的地。

　　“老大，怎么办？”羽夜出声问道，这死亡魔谷可不是乱闯的，自然要好好的商量一下。

　　“千里，你带着战士先进去！我们紧随其后！”段尘看向血溅千里出声说道，可能受到血溅千里的影响，神王等人个个都是一等一的战士，有这样一群人充当前锋，完全没有任何负担。

　　“好！”闻言，血溅千里一手拿着重盾，一手拿着重锤，直接就朝着迷雾内冲去，而身后，三千骑，神王，堕天释，堕天翼齐齐的跟着进去了。

　　“我们也走！”看着血溅千里带人进去，段尘也直接进去，迷雾之内的死亡游侠数量绝对不少，这个时候，自然要跟紧血溅千里，不然，血溅千里等人可能就被游侠包围了。

　　段尘等人直接冲入了迷雾之中，此刻，迷雾之内，战斗早已打响，足足二三十名死亡游侠，朝着段尘等人进攻过来，那速度，极端的快速，而血溅千里等人，也只能够苦苦的抵挡住这些怪物的围攻。

　　“攻击！”段尘爆喝一声，抬手，一道血神刀轰出，将一只死亡游侠劈中，顿时，这名死亡游侠直接朝着段尘看去，瞬间，对着段尘冲了过来。

　　“吼！”小魔龙发出一声咆哮，直接对着一只死亡游侠冲去，做为八十八级的君主怪物，小魔龙的实力自然无需质疑，那可怕的利爪，直接抓向了面前的死亡游侠，瞬间，就将死亡游侠轰飞了出去。

　　此刻，三十多只死亡游侠，同样面对着三十多人，不过，局势还是朝着死亡游侠那边倒去，毕竟，羽夜等人虽然厉害，却还是无法和段尘等人相比，不能够如同段尘等人那般，单挑领主怪物，拖住，已经是最好的局面了。

　　不过，段尘需要的也就是拖住，只要神王等人能够一人拖住一只，那么，自己等人就能够开始解决掉面前的死亡游侠，开始慢慢的清理出去。

　　只要神王等人不再关键时刻掉链子，就可以了，段尘等人可以慢慢的开始弄死一只死亡游侠，然后跑去帮助神王等人灭杀掉其余的死亡游侠。

　　“吼！”随着一声凄厉的惨叫声，段尘面前的死亡游侠直接倒在了地上，此刻，这只死亡游侠已经被段尘解决掉了。

　　随后，段尘目光朝着身后看去，此刻，那时年少的面前，死亡游侠的攻击已经使得那是年少有些抵挡不住了，毕竟，那时年少的等级也才八十一级，面对如此高等级的领主怪物，也有些难以抵御。

　　“那时，我来了！”段尘直接朝着那时年少冲去，手中的战刀瞬间爆发出一抹光芒，直接是一刀劈出，将那时年少面前的死亡游侠直接轰退出去，随后，段尘看向那时年少，出声道：“你去帮着其他人，这里我来！”

　　“好！”闻言，那时年少不由得点了点头，他了解段尘的实力，段尘完全能够灭掉一只死亡游侠，还不会有太多的障碍，而那时年少却差点挂在死亡游侠身上，这就是差距。

　　那是年少直接冲到了可爱的小野的身边，此刻，可爱的小野也已经有些抵挡不住，那时年少的加入，使得可爱的小野压力小了许多。

　　“轰！”第一个解决掉死亡游侠的是步羽，步羽的实力可想而知，死亡游侠在步羽手中也没撑过几下，就被彻底干掉了，随即，步羽同样冲出，对着另外一只死亡游侠攻击。

　　此刻，战斗依旧在持续，而段尘等人完全的展现了应该有的实力，加入了两个小队之后，死亡游侠也拦不住段尘，根本没有多少的反应时间，就被段尘干掉了。以最快的速度，直接灭杀。

　　“轰！”随着一只只死亡游侠的倒地，段尘等人的面前，死亡游侠的数量越来越少，而神王等人，也都露出了一抹笑容，这死亡游侠的经验好高。

　　“哈哈，死亡套装！是死亡套装！”看着面前的死亡套装组建，邪君，那时年少，冷天傲都露出了一抹笑容，这可是九十级的妖器套装，一整套的套装，而地上，最起码有着足足三套的套装组建还有其他的散件，也就是说，最起码有三人能够分到一套了。

　　“真是太多了！”就连段尘也吃惊，死亡套装的爆率也太高了，此刻，地上都是闪闪发光的妖器装备，这数量，当真有些吓人了。

　　“拿上这些装备，然后，咱们进去看看！”段尘眯起眼睛，出声说道，这古堡有些神秘，就算此刻，也无法看清楚古堡的样子，依旧有些若影若现的。

　　“好！”闻言，几个游侠都露出了一抹神往的色彩，死亡套装这么容易就得到了，那还有什么东西呢？众人都很是期待！

　　“这古堡处处透着神秘！”此刻，步羽眯起眼睛，出声说道。这古堡有一种散发出来的可怕杀气，步羽完全能够感觉的到，而就是这种感觉，令人极端的不舒服。

　　“这游戏的效果做的太到位了，那那种令人压抑的感觉都能够做的出来！”心碎无尘出声苦笑道，这地图，很难令人平静下来。


第334章 英雄岛系统

　　幽暗的城堡外，段尘等人已经站立在了城堡之外，而城堡的大门，却是紧闭着的。在城堡的外围，有着一个类似石碑一般的地方，而石碑之上，则是有着一个类似凹槽的地方。

　　“这凹槽很像吴侨你的卷轴！”段尘眯起眼睛，看着面前的凹槽，出声说道，这个凹槽的形象，正好容纳章雨的卷轴。完全的吻合，没有一丝的问题。

　　吴侨将卷轴拿出，直接放入了面前的凹槽之内，顿时，凹槽之上爆发出了一抹璀璨的光芒，光芒照耀下，段尘的面前，那城堡的大门缓缓打开。

　　“契合成功，玩家偷心小侨，获得游侠之心传承，进入游侠传承之地！”猛的，系统提示的声音响起，段尘等人面前的石碑顿时爆发出了一抹灰色的光芒，光芒包裹之下，吴侨的身体顿时消失不见了。

　　“这！”段尘等人顿时一愣，吴侨就这样不见了！不过，显然这次对于吴侨来说，也是一个契机，吴侨能够把握住的话，出来之后，又是一个比拟笑苍生的存在，这一点，段尘等人都很肯定。

　　“游侠之心，这么牛叉的名字，应该不会是凡品！”心碎无尘出声说道，眼中满是笑意，吴侨的实力在游侠之中自然是不需要多说，可是和步羽还有月影清尘相比，都差了一点，吴侨一直都比较自卑，而这一次，或许就是吴侨成长的契机了。

　　“老大，吴侨不见了！咱们怎么办？”心碎无尘看着段尘，出声问道。

　　“吴侨走了，咱们也要进城堡去看看！”段尘看着众人，出声笑道：“不能让吴侨一个人占便宜，咱们进去看看，可能这城堡里也会有好东西也说不定！”

　　闻言，众人不由得眯起了眼睛，看着那已经开启的城堡大门，点了点头，段尘说的没错，吴侨是接了任务走了，可是众人却还在这里，这城堡内，或许有着好东西也说不定。

　　“走！”步羽一马当先，直接冲去了城堡之内，而段尘等人，也直接冲入了城堡之内，不过，众人却不敢太过分散，毕竟，这可是死亡魔谷，里面最少出现的，都是领主级别的死亡游侠。

　　不过，当众人进入这座城堡之后，就有些奇怪了，城堡内，静悄悄的，竟然没有一只怪物，好似这里就是一座空城一般。

　　“好安静！”众人都有着凝重了，这样安静的场面，更是令众人心中压抑不已，越是安静，或许，等等来的暴风雨就会越猛烈。

　　“看，这些房间都有标注！”章雨看着面前的一个个房间，出声说道，这些房间之上，都有着标注，比如装备房，武道场，坐骑房之内的标志。当然，最多的就是没有标注的空房间了。

　　段尘打开了一个没有标注的房间，里面空无一物，什么也没有，不由得微微皱眉，这些空房间，显然是空着的，什么也没有。随后，段尘再次打开了另外一个有所标注的房间，同样，这个房间内也是空无一物，早已没有了任何东西。

　　“老大，这里好像根本就没有东西了！”章雨看向四周，出声说道，已经逛了这么长的时间，也没有发现什么东西，可能是真的没有什么好东西了。一连好几个库房，装备房，丹药房，什么地方都去了，就是没发现任何东西。

　　“如果真的没有东西，就不会弄这么一个古堡，肯定有什么东西！”闻言，段尘眯起了眼睛，出声说道，这地方，有古怪。

　　“再找找！”闻言，步羽也是点了点头，步羽也是能够感觉到，这古堡之内，肯定有着东西。

　　“老大，大殿里面有发现！”邪君直接窜了过来，对着段尘出声说道，眼中满是激动之色。

　　“什么发现？”段尘闻言，露出一抹惊讶之色，出声问道。

　　“石碑，和外面的石碑一摸一样！”邪君出声说道，眼中满是激动之色，出声说道：“这个石碑上也有一个卷轴孔，而卷轴孔洞外，有着一卷卷轴！”

　　闻言，段尘等人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，竟然还有一个石碑！

　　“走！”段尘等人的脸上，露出一抹喜色，直接朝着大殿走去，很快，段尘等人就看到了大殿，大殿的中央，有着一个和外面一摸一样的石碑，而石碑之上，的确有着一枚卷轴，摆放在了一边。

　　“老大，放进去看看！”邪君等人露出一抹笑容，出声说道，这个时候，自然是要摆放进去，或许，又是一个游侠之心的任务了。

　　“对，步羽老大，你拿着卷轴放进去！”邪君出声说道，这里，除了步羽之外，其他人肯定无法完成任务，不然，邪君早就将卷轴放进去，自己完成了。

　　“对，步羽老大，放进去！”那时年少和冷天傲等人也是催促道，这卷轴，定然是步羽放进去最为合适，毕竟，步羽的实力是众人之中最强的。

　　“好！”闻言，步羽也是露出一抹笑容，眼中更是满含期待，看着面前的卷轴，直接拿了起来。

　　“咔咔！”卷轴放入了面前的凹槽内，瞬间，凹槽之内发出了一阵阵的咔咔声，随即，凹槽之内，猛然爆发出一阵黑光，这黑光闪烁而出，令段尘等人的脸色顿时一变。

　　“系统提示：玩家步羽，释放出死亡魔谷的封印，死亡魔谷正式开启！”猛的，段尘等人听到了一个系统提示，顿时，脸色微微一变，这不是什么任务卷轴，反而是将死亡魔谷公诸于世的事情。

　　“系统提示：死亡魔谷的幽灵游侠即将释放，请玩家注意，系统将释放出七名幽灵游侠！幽灵游侠身上，将爆出游侠卷轴，集齐六职业卷轴，可开启新地图英雄岛！”又是一个系统提示的声音响起，使得段尘等人的眼中闪过一抹疑惑之色，英雄岛，这是什么地方？

　　“看样子，还有我不知道的事情！”段尘眯起眼睛，暗自说道。英雄岛，前世可没有这个任务地图。

　　此刻，面前的黑光不断的凝聚，露出了七个身影，而众人看着七个身影，露出了一抹凝重之色，能够释放出来的东西，定然不是什么好对付的东西。


第335章 幽灵游侠

　　七道身影缓缓漂浮在了段尘等人的面前，七个身影都好似没有实体，犹如影子一般，完全看不清面容。

　　“嗡！”猛地，七道身影睁开了双目，赤红色的双目之中猛然爆发出了一抹璀璨的光芒，在这赤红色双目的注视下，段尘等人的脸色顿时一变，这东西，诡异的有些过分了。

　　“看样子，都不是省油的灯！”血溅千里眯起眼睛，出声说道，这七个身影，绝对不会简单。

　　“幽灵游侠：七十级君主怪物，血量五十万！死亡魔谷内原本的最高指挥者，在死亡魔谷覆灭之后，受到死亡魔谷内魔气的浸染，从而灵魂转化成魔物！”

　　“游侠类的君主，一出来，就是七头！”心碎无尘的眼中闪过一抹惊讶，这一群君主级别的怪物，可不是那么简单就能够处理的了的。

　　“外面那个石碑是触发任务的，而这个，更像是潘多拉魔盒，咱们打开了一个新的鬼怪系统！”风狂看着面前的幽灵游侠，出声说道。

　　“潘多拉也不错，至少，这个潘多拉魔盒打开，我们也可能获得好处！”段尘出声说道，随即，段尘直接发布了任务。

　　“章雨，你独自对付一只！步羽和心碎合力对付一只！我对付一只，千里梦织风狂对付一只！其余三只，你们两组解决一下！”段尘扫了一眼众人，出声说道。

　　“你一个人行吗？”闻言，步羽微微皱眉，出声问道，段尘一个人想要解决一只七十级的君主BOSS，绝对是危险至极的，章雨拥有着小魔龙，灭杀一只幽灵游侠问题不大，而段尘一个人，可是难以应付的。

　　“最起码，在章雨灭掉幽灵游侠之前，挂不掉！”段尘眯起眼睛，出声说道。

　　闻言，众人不由得点了点头，段尘这话倒是不假。

　　“吼！”类似野兽的爆吼声响起，面前的一只幽灵游侠猛然暴起，速度极快的朝着段尘冲了过去，黑影闪动，一把类似骨质的骨刀直接从黑影之中爆发出来，对着步羽杀了过去。

　　“咻！”步羽的脚步更快，身体瞬间化作一道残影，直接消失在了原地，而幽灵游侠的一击直接被步羽避了开来。

　　“战！”段尘低喝一声，身躯猛然暴起，对着一只幽灵游侠冲了过去，手中的战刀，直接劈砍在了幽灵游侠的身上。

　　“咻！”幽灵游侠的速度更快，在段尘的战刀快要接近他的瞬间，身体一个闪身，便出现在了不远处，血红色的双目，直接盯着段尘看去，目光之中，满是暴虐！

　　“闪的倒是快！”段尘看向面前的黑影，眼中不自觉的闪过一抹惊讶，刚才一瞬间，这只幽灵游侠的速度，绝对比步羽还要快的多。

　　“咻！”幽灵游侠的身体直接震荡了一下，瞬间，便急冲而出，匕首，闪耀着幽冷的寒芒，直接刺向了段尘的咽喉部位。

　　“喝！”段尘爆喝一声，看着那急冲而来的幽灵游侠，手中的战刀，猛地爆发出一道血色光芒，血神刀的刀芒，直接爆发而出，瞬间轰入了幽灵游侠的身体内，将其直接击飞出去。

　　而在幽灵游侠飞出去的刹那，段尘身上，血色光芒暴动，混乱元素技能直接爆发出来，在强悍的混乱元素力量爆发之下，段尘的实力更加的强横，抬手，一刀断魂直接爆发。

　　“轰！”幽灵游侠的身体直接被打飞了出去，在空中来了一个翻滚，方才掉落了下来。而当幽灵游侠站起身来的时候，眼神越发的阴冷了，那血红色的目光，透过黑雾，直接投射在了段尘的身上，再次冲了出去。

　　如今，场中的战斗完全的爆发出来，最为轻松的就是章雨了，控制着小魔龙去对付面前的幽灵游侠，速度极端的快速。小魔龙的实力强横，真正比起来，相当于九十多级的君主怪物了，此刻，小魔龙的尾巴一甩，幽灵游侠直接被轰飞出去。随即，小魔龙直接张开它那血盆大口，一道灼热的黑暗龙炎爆发而出，轰在了面前的幽灵游侠身上，幽灵游侠瞬间被轰飞了出去。

　　步羽和心碎的组合此刻也是没有多大的问题，步羽属于快速反应类的，加上强悍的战斗力，直接吸引住了幽灵游侠的仇恨，而心碎无尘的魔法也是一个个的轰在了幽灵游侠的身上，将其的伤害一个个的打出，两人面对幽灵游侠，虽然也是比较难办的，可是，却也没有太大的危险，最多就是战斗要持续比较久的时间。

　　而血溅千里那边，更加不需要担心了，血溅千里重盾压制，梦织强力攻击，加上风狂的辅助，更是攻守兼备。而风狂此刻，还有心情去治疗别人就能够看出来，这场战斗也是毫无问题的。

　　其余的三只幽灵游侠，面对二十多名玩家的围攻，依旧强悍无比，此刻，邪君已经挂在了幽灵游侠的身上，而众人，也都难以抵挡，要不是风狂的辅助技能不断的作用在他们身上，这些玩家可能死的更多。

　　“吼！”章雨的身边，领主级别的天罡爆熊发出一抹狂吼，直接冲到了段尘的面前，帮助段尘对付面前的幽灵游侠。而加入了天罡爆熊，段尘的压力顿时减轻了许多。

　　“章雨，尽快解决！”段尘扫了一眼神王等人所在的方向，顿时，眉头微微皱起，对着章雨出声喊道，这个时候，能够在最短的时间内将面前的幽灵游侠解决的，定然是章雨无疑，除了章雨之外，没有人能够在最短的时间内将面前的幽灵游侠干掉。

　　章雨闻言，也扫了一眼神王等人所在的地方，顿时眉头微微皱起，神王等人此刻已经损失了不少人，二十多人，已经被击杀了最少六七个了。

　　“苍天虎王印！”章雨的眼中闪过一抹焦急，双手结印，急速的开始结印，释放出了他的伪禁咒技能。此刻，也只有驱动苍天虎王印了，两只八十多级的君主，应该能够在最短的时间内解决掉幽灵游侠。


第336章 游侠卷轴

　　“吼！”狂暴的声音响起，属于百兽之王的霸道瞬间绽放而出，章雨的面前，一只巨大无比的雪白色老虎瞬间出现在了章雨的面前，这只老虎的身躯之大，简直令人吃惊。

　　“换BOSS了？”看到这只老虎，众人也都是有些吃惊，这只BOSS，比起那只小老虎来，更加的可怕，那股气息，也是越发的暴虐。

　　“好像白虎！”段尘眯起眼睛，出声说道，这只老虎的外形，和记忆中那一百五十级的白虎神兽近乎相差无极了，那威武的样子，更加的令人惊讶。

　　“和白虎真的很像！”闻言，章雨也不由得出声说道，白虎的图鉴，章雨也看过，不管是个头，还是形状，都是相差不大，唯一的区别就是，白虎的身上，多了一些黑色的虎纹，而这只老虎，通体纯白，没有一点杂质。

　　“圣灵仙虎！”看着这只老虎的名字，段尘不由得开始思索起来，这老虎的名字，他可没听过，可是，系统既然出了这只老虎，那么必然就是存在的，看样子，前世，还有许多的地图，段尘没有去过。

　　“吼！”圣灵仙虎发出一声咆哮，直接冲向了幽灵游侠，身上，猛地散发出一道圣洁的白光，在白光的照耀下，幽灵游侠身上的黑烟竟然慢慢的开始缩减，速度也缓慢的下降。

　　“我靠！”看到这一幕，章雨不由得叫出声来，这老虎这么牛叉，一道白光就让这幽灵游侠跟吃了巴豆一样，都没力气了。

　　“这老虎是光明属性的，属性相克！”段尘看了一眼，出声说道，圣灵仙虎属于光明属性，光明属性的怪物，对于这些鬼怪有着克制作用，尤其是这种已经死亡的怪物，更加的禁不起折腾。

　　“风狂，别顾着治疗了，攻击！”段尘猛地记起，风狂也是光明属性的玩家，顿时出声大喊道。

　　闻言，风狂点了点头，一道光弹打出，准确无误的轰在了面前的幽灵游侠身上，顿时，幽灵游侠的身上爆出一个暴击伤害，那伤害值比起心碎无尘打出的更加的巨大。

　　“还真是如此！”段尘的眼睛顿时眯起，这一下，有好戏看了！

　　“吼！”爆吼声响起，此刻，圣灵仙虎的实力完全的爆发出来，狂暴的虎爪直接轰出，虎爪之上，更是带起了一阵暴虐的白光。

　　“轰！”在圣灵仙虎一爪子之下，面前的幽灵游侠顿时发出一声惨叫声，身体直接被打的滚了出去。而此刻，小魔龙也是一尾巴甩了过去，将圣灵仙虎再度甩了回去。

　　君主级别的怪物，此刻，却犹如玩物一般，在两只更加高级的君主怪物手中，被打来打去，很快，就血量见底，倒在了地上。

　　“吼！”不甘的怒吼声响起，幽灵游侠的身躯方才缓缓倒地。显然，这只死的最憋屈的君主级怪物了。

　　“吼！”怒吼声瞬间响起，两只召唤兽直接冲去，一只朝着神王等人所在的地方冲去，另外一只也是直接朝着羽夜等人所在的地方冲了过去。

　　“羽夜！你们几个全部都围攻一头！”段尘出声喝道，这样一来，羽夜等人的损失方才会下降到最低点，而当圣灵仙虎消失的时候，血溅千里等人那里的那只幽灵游侠也大概会被干掉了。

　　“是！”闻言，羽夜等人都是点了点头，齐齐的朝着一只幽灵游侠冲去，这么多人对付一只君主怪物，还是没有太大的难度的。

　　“看样子，要快速解决了！”心碎无尘看着和步羽缠斗的幽灵游侠，露出一抹阴狠之色，出声自语道，步羽的确将自己的本职做的很好，圣灵游侠在其手中几乎没有逃脱出去，可是，步羽却也是险象环生，如果不是段尘的回元丹，步羽早就挂了。

　　“一个伪禁咒，应该能够干掉！”心碎无尘暗暗的计算着面前的幽灵游侠的血量，眼中的杀气也是越来越足。

　　“轰！”狂暴的雷电瞬间肆虐而出，此刻，心碎无尘的手中，早已布满了雷电，雷王斩技能即将爆发而出，强悍的雷电元素近乎照耀了整个大殿。

　　“靠！”血溅千里看着心碎无尘发飙的样子，顿时露出一抹惊讶之色，没有想到，心碎无尘竟然直接就释放出了伪禁咒魔法。

　　“雷王斩！”低喝声响起，心碎无尘的手中，雷电瞬间凝聚成型，雷王斩那可怕的力量瞬间暴动，直接轰向了面前的幽灵游侠，而幽灵游侠还没有反应过来，身体，就直接被雷王斩强悍的力量给直接撕裂开来，身体瞬间断成了两截，倒在了地上。

　　“我靠！”看着心碎无尘一个雷王斩解决了局面，章雨不由得张大了嘴巴，这丫的禁咒的威力也太威猛了。

　　解决掉了面前的幽灵游侠，步羽一个急转，就朝着段尘所在的方向冲去，此刻，他和段尘配合，定然能够灭杀掉面前的这只幽灵游侠了。

　　“哈哈，看我的！”血溅千里也大笑一声手中的重锤高高举起，同样的，一道银色的雷芒在其手中绽放而出，是血溅千里的玄雷暴击技能。

　　“轰！”重盾轰击在了面前的幽灵游侠身上，幽灵游侠的身体直接被轰飞了出去，身上的血量直接下降到了最低点。

　　“咻！”

　　一道利箭射出，幽灵游侠的咽喉瞬间被梦织刺了一箭，随着这一箭刺出，幽灵游侠也终于倒在了地上。

　　此刻，场中只剩下四只幽灵游侠，而这四只游侠，也已经没有多少的血量了。一只已经被圣灵仙虎弄得没有多少血量，被血溅千里和梦织接收。

　　另外一只，此刻在被小魔龙攻击着，而其余的两只，一只在段尘和步羽的手中，已经没有多少的抵抗力了，而另外一只，则在被群攻之中，更加的没有多少抵抗力。

　　“轰！”随着段尘的一道攻击，面前的幽灵游侠直接被轰飞了出去，而步羽则是一个闪身而过，匕首直刺而出，轰在了幽灵游侠的身上，顿时一道血光直接爆闪而出，强烈的血光之下，这只幽灵游侠直接就被步羽瞬间灭杀了。

　　“还有三只！”步羽的眼中闪过一抹血色，看向了不远处的三只游侠，直接冲了出去。

　　步羽直接闪现到了神王的面前，匕首直刺而出，直挺挺的轰在了面前的幽灵游侠的身上，将幽灵游侠轰飞了出去。随后，几个人的攻击而出，将面前的幽灵游侠击杀掉了。

　　“轰！”“轰！”

　　两道声音瞬间响起，面前的幽灵游侠直接被段尘等人轰杀完，此刻，七只君主级别的怪物也终于被段尘等人尽数的灭杀完毕了，而场中，一大堆的装备，闪闪发亮。

　　“老大，是伪禁咒！还有伪仙器！”神王激动的说道，此刻，三件伪仙器，两本伪禁咒还有一个卷轴正放置在了神王的手中，至于其余的一些妖器，段尘等人已经直接过滤了，太多了。

　　“三件伪仙器，就给邪君，那时和冷天傲吧！”段尘出声说道，这三件伪仙器竟然都是同样的装备，三件游侠骨刃，也就是这些游侠的专业武器，当然，没有步羽和吴侨手中的要好。

　　“一击必杀（伪禁咒）：强悍的一击，足以给予对手承重的打击，当对手血量处于50%以下，有一定几率可直接秒杀对手！需要职业：游侠，需要等级：80”

　　“咒杀（伪禁咒）：可释放一道攻击，对手在被击中的刹那身体血量将会以每五秒的速度下降5%持续时间一分钟！需要职业：游侠，需要等级：81”

　　两个技能，都是绝对强力的技能，而这两个技能，也使得步羽的目光之中闪过一抹惊叹，这两个技能绝对是禁咒之中的极品。

　　“咒杀留给吴侨，他适合，至于这个一击必杀，我的！”步羽很肯定的说道，他走的就是必杀路线，在这条路线上，步羽绝对是最强悍的。至于咒杀，更加适合吴侨，因为吴侨比步羽适合打持久战。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，将一击必杀递给了步羽，同时，将咒杀技能书收了起来，正如步羽所说，这本技能书更加的适合吴侨来学习。吴侨完全的可以用这个技能来锁定目标，不管是对BOSS还是对对手，在这个技能之下，也很难适应下去，那么长时间的下，都处于一种贫血的状态，不死也要掉层皮了。

　　“还有这个！”段尘看着手中的这一截卷轴，眼中闪过一抹思索的目光，这东西，究竟是什么？

　　“游侠卷轴：英雄岛六大卷轴之一，集齐各职业卷轴，将开启英雄岛系统！”卷轴之上，就只有这几个介绍，段尘也不知道，这卷轴的作用，不过，显然，这东西可以开启一个叫做英雄岛的系统。

　　“也不知道，这东西能不能够集齐！”段尘眯起眼睛，出声自语道。一个卷轴，已经是费尽心机，还在这么难找的地图，其余的卷轴，还真不知道要什么时候才能够集齐了。


第337章 吴侨出关

　　随着时间的推移，又过去了三天的时间，而这三天的时间，整个华夏城完全的进入到了白热化的阶段，华夏城的战斗越发的热烈，三个公会，更加的势成水火，尤其是涅槃阁和苍生盟，更加的打成了一片，笑苍生对于段尘的仇视程度，也是发展到了一个极端的地步。

　　而这几日的时间，段尘等人和笑苍生等人打的也越来越热烈，而吴侨还没有从游侠之心的任务之中出来，显然，这个任务没那么快。

　　“还是先把等级练上去，才是正题！”段尘呼出一口气，出声自语道，百级之后，可是还要去占领那座城市，而且，百级开启，段尘等人还要迎接更大的挑战，来自中华城的挑战。

　　这几日，段尘也是看过了中华城的一些消息，如今，中华城三大公会，都已经有了天域的影子，可想而知，中华城的发展是多么的迅猛了，而这边的发展，却不是那么简单，腾龙不可能抽出那么多的资金来入驻各大公会。第一是腾龙的投资不可能只在这一片网游的区域，腾龙还有其他项目的投资，第二点，也是最为重要的一点，那就是苍生盟，事实上，苍生盟的笑苍生完全不愿意和腾龙合作，哪怕腾龙对段尘再有信心，也不可能投入太多在网游这一片区域里。

　　不管如何，段尘都想要保住华夏城的地位，为了腾龙也好，为了自己也好，这已经是必然的了，而当城市和城市开通之后，玩家就算想要跨越这片区域来到华夏城，还需要一段时间，段尘很清楚，横跨一片区域，最起码要骑着坐骑走上十几个小时，中间的怪区也是危险重重，只有到了一百五十级的时候，玩家才会真正的进行传送来到其他城市的区域，而这一百级到一百五十级的缓冲期，就是段尘最为需要的东西。

　　所以，这个时候，段尘等人都在快速的练级，也不耽误太多的时间，段尘也整日和姚小洁黏在了一起，不管是练级还是干什么，都带着姚小洁一起，至于战神小队的众人，则是有什么干什么去了。

　　而吴侨很不幸运，刚刚出关，就遇到了那年听风和那年夏天，直接打了起来，当然，吴侨一个人，哪怕再厉害，也是双拳难敌四手，更何况，那年听风那里的人手太足了，吴侨更加干不动了，直接跑路。

　　说来，也怪吴侨倒霉，当吴侨破开游侠之心的任务之后，就被系统随机传送了出来，没想到好死不死的，竟然传送到了那年听风和那年夏天的面前，这下还不倒了大霉。

　　那年听风以为吴侨是来刺杀他们的，毕竟，这三天时间，他们和涅槃阁也没少打交道，虽然没有和战神小队对上，可是，神王，邪君，邪莫，羽夜等人还是和他们打了好几次交道了，尤其是上次，那年听风就是被邪君和冷天傲两个人合力击杀的，现在还记忆犹新，看到忽然出现的吴侨，本能的就以为这次战神小队找上麻烦了。所以，二话不说，开打。

　　而吴侨前一秒还处于兴奋状态，后一秒就被攻击了，顿时，令的吴侨脸色大变，如果不是吴侨的手段高超，在瞬间就做出了反应，可能立马就被这一群人给灭了。

　　吴侨郁闷，极端郁闷，这还没开始高兴呢！就遇到这样一群丧门星，好心情全部都被破坏了，而对方的人手太足了，除了那年听风和那年夏天两人之外，还有二三十名玩家，装备也都不错，更加使得吴侨郁闷，这刚刚出场，就吃了败仗。还被那年听风和那年夏天连续的追了好几分钟才摆脱了两人。哪怕就是如此，吴侨也击杀了对方的两名牧师，方才从容离开。

　　“偷心小侨，好可怕的实力！”而看着吴侨远去的身影，那年夏天出声说道，他们这么多人围攻吴侨一人，竟然还让吴侨跑了，而且，还在他们的眼皮底下，杀了两个手下才跑，这实力，可想而知。

　　“该死的笑苍生，这涅槃阁哪里是我们能够对付的！”闻言，那年听风的目光闪现出一抹阴冷，这涅槃阁的可怕，如今算是完全的体会了出来，不管是羽夜等人，还是神王等人，都足以和他身后好不容易凑出来的高手团成员技术差不多了，至于战神小队，那年听风感觉，哪怕是他们两个加上笑苍生队伍里的顶尖玩家，也玩不过人家一个战神小队，那实力，太可怕了。

　　“偷心小侨，在战神小队的实力，只能够算下等，已经这么厉害了！那如果还要上升，战神狂尘，暴君血溅千里，究竟要强悍到何种地步？”那年夏天眼中闪过一抹深深的忌惮，出声问道。

　　“现在不是关心这个问题的时候，咱们应该关心的是，我们的行踪为什么会被偷心小侨发现？”那年听风眯起了眼睛，出声说道：“咱们这次，可是隐藏身份过来的，而身后的人，都跟了咱们这么久了，不可能出卖咱们！可是，这偷心小侨为什么会发现我们？”

　　“可能是他也在附近！”闻言，那年夏天出声说道，这已经是唯一的解释了，毕竟，他们怎么样也想不到，吴侨是系统误打误撞的传送到他们身边的。

　　而此刻，那年夏天和那年听风都没有发现，在他们身后不远处，一道身影犹如鬼魅一般，若隐若现。一双眼睛已经锁定住了他们。

　　“他娘的，老子这辈子还没吃过这样的亏，不找回场子，我吴侨两个字倒过来写！”吴侨盯着远处的那年夏天和那年听风，眼中闪过一抹寒色。

　　“老大，那年夏天和那年听风在天枫林，好像有什么大动作！”吴侨直接联系了段尘，出声说道，这个时候，自然是联系段尘了，带着战神小队，把这群家伙全部捣碎。

　　“天枫林？”闻言，段尘的目光眯起，眼中闪过一抹疑惑，天枫林，难道有什么东西，可是，前世，段尘还真的没有去过这里，脑海中也没有这里的资料。

　　“叫上千里老大来就是了，这么多人，个个都是好手，可不是来度假的！”吴侨出声说道，那年夏天带着这么多人，显然不是来练级这么简单！

　　“好！”闻言，段尘不由得点了点头，那年夏天和那年听风可都是笑苍生的人马，段尘等人自然不会和他们客气！


第338章 滚开

　　天枫林，八十级怪区，这里算是整个争霸比较偏远的地图，很少有玩家要来这里，这也是为什么段尘等人都不知道这个地图的原因。

　　而此刻，段尘等人都已经来到了天枫林，既然那年听风等人都在，那一定是有所图谋，段尘等人可不希望那年听风的计划得逞。

　　“吴侨，怎么样了？”段尘联系了吴侨，此刻，吴侨跟着那年听风等人，看看他们究竟干什么！

　　“老大，我看到了，那年夏天手中有一枚卷轴，和我那个死亡魔谷的卷轴一模一样！”此刻，吴侨的声音有些激动，出声说道。

　　闻言，段尘的眼睛顿时眯起，目光，掠过了身边的梦织，这可能是一个绝好的机会，梦织如果得到弓手的传承，那么，必然能够更加的强大！而这强大的背后，意味着战神小队的总体实力越发的强大。

　　“笑苍生，是必须要赶出华夏城的，既然如此，就从他的狗腿子开始！”血溅千里出声说道，这个时候，自然是对着这群家伙下手，尤其是这两个家伙，那就更应该好好的对付一下了。

　　“吴侨，你的游侠之心获得的是什么东西？”段尘出声问道。

　　“嘿嘿，获得了两个技能，一个叫做死亡阴影，我可以躲进玩家的影子之中，十分钟的时间，第二个，就是一个强力的伪禁咒技能，叫做瞬灭，只要对对手的弱点进行攻击，如咽喉关节这样的地方，就有30%的几率秒掉对手！”

　　“好东西！”闻言，段尘的目光不由得亮了起来，死亡阴影绝对是好东西，至于瞬灭，和步羽的一击必杀相比，还要高级的多了，这两个技能，完全可以使得吴侨的实力上涨一个台阶了。

　　“吴侨，躲进这群人的影子里，跟着他，如果那年夏天开始行动，立刻出来打断，争取抢到那枚卷轴！”血溅千里出声说道，这个时候，如果抢到了那一枚卷轴，那么，梦织一进入这里，就行了，到时候，一个传承了游侠之心，一个传承了弓手之心，战神小队的玩家，实力可想而知。

　　“好！”闻言，吴侨点了点头，一个隐匿，靠近了其中的一个玩家，随即，身体缓缓的没入了这个玩家的影子之内，而没有任何人发现，在一个影子之中，已经隐藏了一个人。

　　“我们得加快步伐了！”段尘出声说道：“这类的卷轴，肯定不是绑定性质的，还很有可能会被暴落出来，这个时候，咱们一定能够将这个卷轴拿到手！”

　　“哈哈，然后进去，将弓手卷轴也拿过来，咱们开启英雄岛的任务就更近了！”章雨闻言，哈哈笑道。

　　“不！弓手卷轴放弃！”段尘摇了摇头，出声道：“咱们可以无视这几个家伙，可是，却不能够无视一大群人，尤其是笑苍生的苍生盟，咱们如果进入，很可能就被笑苍生包围了，放弃是最好的选择！”

　　“好吧！”闻言，章雨也不由得点了点头，段尘所说的也不是没有道理，那年听风等人如果被段尘击杀，定然会找人回来，那时候，段尘等人的处境就危险了。

　　“走！”段尘等人骑上坐骑，直接朝着远处冲去，而此刻，吴侨早已准备好了。只要段尘一到，就立刻朝着那年夏天攻击过去，瞬间灭杀掉那年夏天。

　　“老大，他们进入山洞了，这里有一个山洞！”随着吴侨的声音响起，众人的脸上顿时露出一抹凝重之色，随即，脚步快速移动，朝着山洞走去。

　　很快，段尘等人已经看到了山洞，立刻下马，直接朝着远处的山洞走去。

　　而此刻，吴侨看着面前的那年夏天，眼中闪过一抹凝重之色，吴侨已经进入了那年夏天的影子之内，等待时机出手了。而那年夏天此刻手中拿着一枚卷轴，拿着手中的卷轴，想要放入面前的石碑面前的凹槽内。

　　“动手！”吴侨的目光瞬间闪过一抹寒气，直接爆冲而出，手中的匕首，直接刺向了那年夏天。

　　“该死！”那年夏天的眼睛顿时闪过一抹惊慌，吴侨忽然从其身后的影子之中爆冲而出，这一下，绝对是崔不及防。

　　“轰！”强悍的力道，瞬间扎入了那年夏天的胸膛，将其轰飞了出去。

　　“咻！”那年夏天的身躯被步羽打退，却还没有挂掉，吴侨再次一个转身，一刀抹向了那年夏天的脖子，直接秒杀。

　　“废物！”吴侨冷冽一笑，目光直接转向了眼前的卷轴，那年夏天的那个弓手卷轴，掉落了。

　　“拦住他！”那年听风的脸色瞬间一沉，出声爆喝道，同时，手中的魔法直接对准了吴侨轰去。

　　“咻！”吴侨一个闪身，避开了那年听风的攻击，伸手，直接将那年夏天爆出的卷轴捡起，看向了那年听风，大笑道：“多谢馈赠！”

　　“给我追！”看到吴侨拿着卷轴就跑，那年听风的脸色早就变得阴森无比了，这偷心小侨一个人，就将他们玩转成了这样，他也不服。

　　“如果留下来，我或许会很难看，可是，如果论逃跑，你们拍马也不及！”吴侨冷冷的扫了一眼身后的几人，出声自语道，就连吴侨自己也没有想到，这卷轴竟然这么容易就得到了，拥有了这个卷轴，梦织就可能获得传承了。

　　“给我追！”那年听风暴怒，出声狂吼道，此刻，吴侨已经跑到了山洞口，而段尘等人，则是直接朝着山洞内进去。

　　“老大，东西到手了！”吴侨的眼睛之中满是兴奋之色，看着段尘出声说道。

　　“好！”闻言，段尘的眼中闪过一抹光芒，拍了拍吴侨的肩膀，笑道：“干得好！”

　　“兄弟们，咱们的对手来了！”心碎无尘目光瞥了一眼远处，出声笑道：“霸者王朝呢！”

　　“那年听风，是我的！”心碎无尘伸了一个懒腰，出声说道：“都是法师，我打算试试，他有多少斤两！”

　　“无所谓！”闻言，众人淡淡一笑，让给心碎无尘就让给心碎无尘，反正灭杀一个法师，也没有多大的难度！

　　此刻，那年听风已经冲到了段尘等人的面前，看着整装待发的战神小队，那年听风的脸色瞬间一变，眼中闪过一抹浓浓的惧怕。

　　一个偷心小侨，已经让他们鸡飞蛋打，虽然偷心小侨是在自己等人最放松的时候偷袭的，但是，在自己等人如此包围下，依旧从容离去，就足以说明问题了，偷心小侨的实力，已经是很可怕了，而如今，面前的战神小队，可没有一个是省油的灯。

　　“那年听风？”段尘扫了一眼那年听风，出声问道，前世，段尘虽然也算是华夏城有名的高手，可是，却无法和那年听风，笑苍生等人比拟，自然也没有见过前世赫赫有名的雷之法神那年听风了。说起来，还是第一次看见那年听风的本尊。

　　“狂尘！”那年听风也是盯着段尘，虽然和涅槃阁打了这么多次，但是，不得不说，这是第一次见到段尘本人。

　　“你好！”段尘显露出一丝笑容，看着面前的那年听风，笑道。

　　“一点都不好！狂尘会长，你的手下，做了土匪！”闻言，那年听风看着吴侨，冷声道：“你最好叫你的手下将我的东西交出来，不然，霸者王朝和涅槃阁不死不休！”

　　“傻子，你脑子没病吧？你以为这是哪？现实世界？法治社会？”闻言，心碎无尘看白痴一样的看着面前的那年听风，出声问道：“还有，我们和你，好像也没见得多和睦！”

　　“你们的意思是，你们要定了！”闻言，那年夏天的脸色顿时一冷，出声问道。

　　“没错，非要不可，除非，你把我们都宰了？”血溅千里看向面前的那年听风，眯起了眼睛，出声说道。

　　“那年听风啊！你还是快走吧！我们也很忙，你如果再不走，就走不了了！”章雨看向那年听风，出声笑道，此刻，小魔龙虎视眈眈的看着那年听风，看的那年听风有些害怕了。随着章雨在华夏城的战斗次数增多，他身边这只看似瘦小的小龙也被人熟知，君主级幼龙，完全可以秒杀那年听风的可怕物种。

　　“狂尘，华夏城不是你涅槃阁为所欲为的！”看着段尘，那年听风目光阴冷的出声说道。

　　“我知道，所以我涅槃阁一般不为所欲为，对你霸者王朝和苍生盟，我才为所欲为！”段尘淡淡一笑，看着那年听风出声笑道：“我知道你和我说这么多的原因，你在找笑苍生，所以，我没时间和你墨迹，我只问你一句，滚不滚！”

　　闻言，那年听风的脸上露出一抹惊讶之色，眼中闪过一抹惊恐之色。这一刻，那年听风的脸色阴森无比，眼神之中满是浓重的惊恐。

　　“滚开！”段尘的眼神寒冷，看向那年听风，眼中闪过一抹凶戾之色，这一刻，段尘真正的打算动手了。


第339章 杀

　　“滚开！”段尘的话，充满了不可置疑，霸道，藐视！

　　哪怕你是前世我要仰望的存在，在此刻，你也不过是我要藐视的人，你要仰视我，而不是我要仰视你，我可以对你不客气，而你如果敢对我不客气，那你就必须死！

　　前世，暗夜国度也曾经和那年听风打过交道，那个时候，暗夜国度也曾被那年听风追着打过，对于那年听风，段尘心中本来就没有多少的好感，只不过，前世，那年听风是高高在上的雷之法神，而段尘，实力最多和如今的神王等人差不多，自然无法和那年听风这等神人比了。

　　不过，这一次，段尘却成为了华夏城第一战士，战神之名更是中国区网游界的一块招牌，不管是中华城，还是龙魂城的玩家，都知道，华夏城有一个战神狂尘。

　　听到段尘的话，血溅千里等人的眼中也闪烁过一抹杀气，一个个不怀好意的眼神扫向了面前的那年听风等人，眼神冷冽，暴虐。只等段尘一句话，就冲上去，将这几个家伙尽数撕碎。

　　“那年听风！识相的，就滚开！”心碎无尘同样看向那年听风，冷笑道：“我数到三，如果你还不离开，就别怪我们不客气了！”

　　“滚！”那年听风脸色一沉，爆喝道，手中猛然爆发出一抹火光，直冲心碎无尘而去。

　　“哼！”看到那年听风出手，心碎无尘的眼神也是散发出一抹寒芒，冷哼一声，雷盾瞬间加在了自己的身上，轰的一声，火光砸在了雷盾身上，四散开来，却完全没有影响到雷盾的防御。

　　“这点攻击力？”心碎无尘轻蔑的扫了一眼那年听风，冷笑道。随即，手中的法杖直接爆发，轰向了面前的那年听风，直接将那年听风轰退出去。

　　“咻！”就在那年听风出手的刹那，步羽和吴侨两人就一左一右的冲了出去，两人的目标很明确，法师和弓箭手，只要将这群家伙弄死，就算众人想要合力干掉一个战神小队的成员也很难，而吴侨和步羽，完全有实力瞬间灭杀好几个人。

　　“吼！”咆哮声响起，章雨朝着身后退去，小魔龙则是直接挺进，对着面前的玩家们冲了过去，这一刻，小魔龙的火焰成了这些玩家最致命的催命符，那一道攻击下去，绝对会有一名玩家倒地，可想而知，小魔龙的实力是多么可怕了。

　　“咻！”一道利箭直射而出，瞬间，割破了一名玩家的咽喉，随即，这名玩家的身体直接倒在了地上，梦织的箭，一如既往的可怕。近乎一箭就有一名牧师或法师倒下。速度，一点也不比吴侨和步羽差。

　　而心碎无尘和那年听风的战斗，也已经进入了白热化的阶段，整场的战斗，都是火焰和雷电，心碎无尘的实力根本不是那年听风可以比拟的，那年听风进入游戏的时间不长，而且，也无法和心碎无尘的际遇相比。自然无法和心碎无尘相比，在心碎无尘的轰炸下，那年听风带着惨叫声，直接倒在了地上。

　　“哈哈，你们老大都挂了，你们还在死撑啊！”看着面前几个苦苦抵挡的玩家，心碎无尘大笑道。

　　“老大挂了！”看着那年听风已经挂了，霸者王朝的玩家脸色都难看到了极致，出声惊呼道。

　　“滚！”段尘目光一闪，冷哼道：“这群玩家不少，段尘等人这么打下去，难免浪费时间，还不如直接放了。”

　　“跑！”闻言，这些玩家的脸上露出一抹惊恐之色，直接逃窜出去，而段尘等人也懒得去追了。直接朝着远处的石碑看去。

　　“梦织，快去吧！”段尘看着梦织，拿出了一个卷轴，递给梦织，出声笑道：“你的卷轴，可不要让我们失望啊！”

　　“哥哥放心，我一定能够过去的！”闻言，梦织出声笑道，梦织的实力，可不是吹出来的，不管是PK还是打怪，都是一把好手，尤其是在段尘等人的调教下，更加的可怕。

　　“快去吧！”段尘闻言，出声笑道。此刻，能够增加一点的实力，对于战神小队今后拿下一座城墙都是有好处的，更何况，战神小队的玩家增加一点的实力，实力可不止增加一点点！

　　“好！”梦织笑着点了点头，拿着卷轴直接走向了面前的石碑，拿着卷轴，直接放入了石碑之中。

　　“轰！”在梦织的卷轴放置在了石碑之上，顿时，石碑之上的声音轰然爆响，瞬间，一道光芒直接冲出，绿色的光芒直接掩盖在了梦织的身上，瞬间，梦织的身体直接被绿光席卷了过去，瞬间，梦织的身体就消失在了原地。

　　“小丫头进去了，也不知道能不能成功！”心碎无尘出声笑道，如果梦织成功了，那么对于战神小队来说，完全是一个提升的契机。今后出去弄BOSS都有底气很多。

　　“老大，这里开了个门，咱们真的不进去？”吴侨出声问道，这身后有着一个石门，此刻，石门已经开启，里面定然是弓手所在的地图了，而弓手卷轴，也定然在这。

　　“不进去了！”段尘摇了摇头，出声笑道：“笑苍生他们快来了，我们如果进入，就要被笑苍生包围了，更何况，咱们几个能不能够打败七个弓手BOSS也不一定！”段尘摇了摇头，出声说道。

　　“那就走吧！”闻言，众人也颇为无奈，看样子，这地方要给笑苍生占据了。

　　“就算给了笑苍生也没事，我们手里也有一个卷轴，笑苍生也无法集齐整套的卷轴！”段尘出声笑道，无法集齐，那就无法开启英雄岛，不管如何，就算笑苍生集齐了其他的职业卷轴，也无法开启英雄岛地图，因为那一卷游侠卷轴，在段尘身上。不管如何，哪怕是英雄岛开启，段尘也能够分一杯羹。这才是最关键的。

　　“走，回去！”段尘出声笑道，这个时候，该放弃的就是要放弃！不然，偷鸡不成蚀把米就麻烦了！


第340章 巧遇

　　段尘等人离开后不久，笑苍生就带人来了，当看到打开的石门，笑苍生的眼中顿时闪过一抹暴虐。

　　“走！进去看看！”笑苍生一马当先，直接冲了进去，他们对于卷轴的秘密并不是很清楚，毕竟，这个卷轴是什么样的东西，笑苍生也不知道，只知道，段尘等人利用卷轴打开了这个石门。

　　当进入之后，笑苍生搜索了半天，也没有发现段尘等人，顿时，露出一抹疑惑之色，段尘等人打开了石门，却并没有进去，这是为什么？难道就是因为想要将那年听风等人击杀了。

　　“石碑！”笑苍生目光转向了面前的石碑，同样有着一卷卷轴放在石碑之上，不由得露出一抹不解之色，段尘等人，好像并没有将卷轴拿走。

　　“放上去！”笑苍生看着身边的浮生，出声说道。

　　“好！”闻言，浮生直接将卷轴放置在了石碑之上，顿时，冲天的绿光升腾，一名名弓箭手直接冲了出来，朝着笑苍生等人冲去。

　　“是新的英雄岛任务的分件之一，这是弓手卷轴，笑苍生顿时领悟了过来，露出一丝笑容，看样子，狂尘也是知道他们要来，就离开了，而这地方，成了笑苍生的。”

　　“有了这东西，狂尘就无法集齐全套了，到最后，我也会有份！”笑苍生眼神阴冷，笑道，这无疑是好东西，有了这东西，段尘也集齐不了英雄岛，最后，英雄岛系统还是要人开启的。那个时候，段尘也肯定会去找他。

　　而此刻，华夏城内，段尘等人早已经返回了过来，看着各自的身影，露出一抹笑容，这一次，算是大收获了，无缘无故的从那年夏天手中获得了弓手之心的任务。

　　“这系统，真是厉害，还将吴侨这家伙传送到了那年听风他们身边！”心碎无尘哈哈大笑道。

　　“哈哈，或许那年夏天还不知道这卷轴的作用呢！”吴侨出声说道，他当时也不知道这东西的作用。

　　“还真有可能！”闻言，段尘眯起了眼睛，笑道，这还真是有可能的。

　　“对了，吴侨，这玩意给你！”段尘将咒杀的技能书递给吴侨，笑道。

　　“伪禁咒！”闻言，吴侨的眼神之中闪过一抹惊讶，没有想到，竟然是一本伪禁咒技能，算上这个，他有三本伪禁咒的技能书了。

　　“老大，多谢了！”吴侨也不客气，这本技能书，对于吴侨来说，很是重要。

　　“不必客气！”闻言，段尘出声笑道。

　　“老大，你觉得，有没有必要带人折返回去，咱弄笑苍生一下？”风狂的目光之中满是杀气，出声问道，这可是一个好机会，几乎可以说是最好的机会了。

　　“没必要！”闻言，段尘摇了摇头，出声说道：“就算折返回去，也不一定能够抢的过来，笑苍生那家伙做事的手法咱们还是清楚的，这个时候，定然是已经将大部分人马派过去了，咱们带少了可能打不过，带多了，笑苍生也马上警觉，到时候，他会叫人，天枫林等等就成了咱们和苍生盟决一死战的战场了！”

　　听到段尘的话，众人无不露出一抹惋惜之色，段尘说的没有错，这事情，还真的是如此。

　　“我下线了！明天就回学校了！”段尘看着身边的几人，出声笑道。

　　“是啊！我也该回去了！”闻言，章雨和吴侨还有梦织也都恍然，都快开学了，他们都忘记了。

　　“走了！”段尘看着几人，笑道，随即，便直接下线了。

　　“你收拾好了？”段尘下线之后，直接打了一个电话给姚小洁，出声笑问道。

　　“好了！还不走！”闻言，姚小洁的声音清脆，也带着一抹嗔怪，段尘最近太拼命了，这都五点了竟然才下线，这也太迟了。

　　“反正学校就在本市，没关系！”闻言，段尘笑道：“我收拾好了，现在就去接你！”

　　“快点！”闻言，姚小洁出声笑道。

　　挂掉了电话，段尘直接走出了房间，此刻，段父依旧坐在沙发上看着电视。

　　“不吃晚饭了？”看着段尘拿着背包出来，段父出声问道。

　　“不吃了，我去上学了！”段尘闻言，笑道。

　　“去吧！注意安全！”闻言，段父点了点头，随即，看着段尘欲言又止。

　　“您说吧！”看着段父这个样子，段尘出声笑道：“我又不是小孩了，有什么话就说吧！”

　　“你如果想看看你外公，就去看看吧！你有你的选择！”闻言，段父叹了一口气，出声说道，这几日，段父其实都在想着这件事情，段尘拥有自己的思想，并不是自己能够左右的，而且，他也希望段尘过的好。

　　“我看过了！在游戏里！”段尘呼出一口气，看着段父道：“您放心吧！不管怎么样，我都是你的儿子，这里，才是我的家！”

　　“你长大了！”段父叹了一口气，站起身来，道：“你越来越像我以前了！”

　　“去吧！别让人家姑娘等急了！”段父拍了拍段尘的肩膀，笑着说道：“你难得这么喜欢一个姑娘！”

　　闻言，段尘不由得苦笑不已，看样子，段父并不是对什么事情都漠不关心，最起码段尘这些日子的事情，段父肯定都看在眼里，只不过，段父不会说而已。

　　离开了家门，段尘直接走向了楼下的停车场，自从赚了钱之后，段尘就已经为自己买了一辆车子，毕竟，坐公交车总归不方便，而且，姚小洁家里家境殷实，段尘每次都打的过去，也不好看，就自己买了一辆车子。

　　发动了车子，直接开向了姚小洁家里，而此刻，姚小洁已经在门口等着段尘了。

　　“刚刚游戏下来？”姚小洁看着段尘，出声问道。

　　“嗯！”闻言，段尘轻轻的点了点头。

　　“别那么拼命！时间还有很多！”闻言，姚小洁嗔怪的看着段尘，出声说道，他明白段尘，也知道段尘的意思，这都是为了他们的将来。

　　“行了，丫头你真啰嗦！”闻言，段尘苦笑道。

　　两人随即，便驱车赶往了学校。

　　“还没吃饭吧？”车子在学校外停住，段尘看着身边的姚小洁，出声问道。

　　“没呢！给你一个和本姑娘共度晚餐的机会！”闻言，姚小洁娇笑道。

　　“走吧！这位姑娘！”闻言，段尘微笑的点头，带着姚小洁就朝着学校对面的酒店走去。

　　鹿城大学对门的酒店，其实也是比较高档的，毕竟，鹿城大学，有钱的人也都不少。段尘以前也经常带着姚小洁来这里吃饭。

　　“段尘哥哥！”段尘刚刚进入酒店，就听到一声叫喊，顿时，露出一丝惊讶之色，不远处，正有一群人在这里，而这群人之中，有两个人，段尘可是无比熟悉的。

　　“月影清尘，隐沫！”姚小洁看着两人，露出一抹惊讶之色，这两位大小姐怎么会在这里！

　　就连段尘也惊讶的看着两人，自己的这两个表妹，还真是啥事都干的出来，都追到这里来了。

　　“沫沫，他是谁？”看到段尘出现，隐沫身后的几个男生顿时皱起了眉头，警惕的看着段尘，哪怕段尘如今牵着姚小洁的手，这几个人也依旧带着怀疑的眼神看向段尘。

　　段尘也朝着这几人看去，眉头微微一皱，显然，这几个人是跟着隐沫她们来的，不是鹿城大学的学生，不然，段尘应该会有所映象，而且，段尘如今在鹿城大学的名气，也没几个人不认识才对。

　　随着涅槃阁的逐渐崛起，在鹿城大学内，也有不少涅槃阁的玩家，当然，段尘没有徇私，这些玩家都是经过考验进来的，而且，段尘对于玩家一视同仁，并不会因为和自己在一所大学就特殊照顾。

　　“两个小丫头魅力不小啊！”段尘眯起眼睛，出声自语道，这两个小丫头的魅力还当真不小，竟然勾引来了不少的人。

　　“你们两个怎么在这？”段尘并没有理会隐沫身后男孩的目光，反而看向隐沫和月影清尘，出声笑问道。

　　“我们转学了啊！今后可是同学关系！”闻言，隐沫甜甜一笑，顿时使得段尘露出一抹无奈之色，虽然已经猜到了，可是，真正听到，还是有些无奈。

　　“不止是我们，老爷子也来了！”隐沫走到段尘的身边，出声说道，声音很轻，只有段尘才听得清楚。

　　“在哪？”段尘的目光微微一缩，隐沫口中的老爷子，自然就是自己那位外公了，没有想到。竟然追到了这里，前世，段父抵挡住了一切，可是这一世，阴错阳差之下，段尘却自己揭开了这一层得秘密。

　　“在附近的别墅区，我们在这里购置的房子，不如你也搬过来？”月影清尘同样靠近了段尘，问道。

　　“再看吧！我晚上过去一趟！”段尘淡笑的说道，随即，便看向了隐沫身后的几人，笑道：“跟你们一起来的？”

　　“几个纨绔子弟罢了，别理他们！”闻言，月影清尘淡淡的说道，对于这样的人，他一向看不起，不得不说，月影清尘的性格就是如此，高傲还有些不可一世，除非你有什么值得她佩服的地方，不然，这丫头绝对会无视你的存在。


第341章 不醉不归

　　“一起吃饭？”段尘看着月影清尘和隐沫出声问道。

　　“好啊！”闻言，隐沫甜甜一笑，随即，拉起了段尘的手。

　　“沫沫，他是谁？”看到隐沫拉起了段尘的手，三个跟在隐沫身后的男生顿时急了，出声问道。

　　“他是谁，关你们屁事！”闻言，隐沫还没有发话，月影清尘已经发话了，目光冷冷的扫了一眼身后的三个男孩，出声道：“我们要吃饭，你们三个躲远点，看到你们三个就没胃口！”

　　“这丫头，真彪悍！”听到月影清尘的话，段尘顿时有些无语了，这丫头，说话真是不留情面啊！

　　不过，显然，月影清尘对三人还是有所压制的，月影清尘刚刚发话，那三个男生就不敢说话了，显然，在月影清尘手里吃过亏，只不过，三人却用仇视的眼神看向了段尘，将这笔账记在了段尘的身上。

　　“有趣！”看着三人的眼光，段尘淡淡一笑，却也不去追究，对于段尘而言，这三个家伙也没有怎么样，他也懒得深究。

　　“表哥，我们走吧！”隐沫拉着段尘，出声笑道，声音很大，也传进了三个男生的耳朵中。

　　“表哥！”顿时，三个男生的脸色略微好看了一点，原来这是隐沫的表哥，那就好说了。

　　“这丫头！”看到隐沫的表现，段尘不由得苦笑不已，月影清尘得罪人，而隐沫却不着痕迹的去圆这个事情，就能够看出，隐沫将事情想得很周到，隐沫的这一声表哥，显然是叫给三个人听的。

　　“沫沫，你就是太乖了，这种纨绔子弟，直接打退了就是了，还不愿意得罪！”刚刚进入包间，月影清尘就发话了。声音之中带着一丝嗔怪。

　　“清清，树敌太多不好！”闻言，隐沫却摇了摇头，两人虽然是亲姐妹，可是，对于处事上却南辕北辙。

　　“对了，表哥，我现在自我介绍一下，我叫夏清，他叫夏沫！”月影清尘笑着看向段尘，说道。

　　“知道了！”段尘闻言，点了点头，随即，朝着姚小洁看去，此刻，姚小洁的眼中满是疑惑，显然，不知道这两位腾龙的大小姐为什么叫段尘表哥。她和段尘认识的时间不段了，段尘什么样的背景，她也清楚，就是因为如此，才感到吃惊。

　　段尘叹了一口气，他和腾龙的事情，他一直没有说，就连战神小队的人，也都不知道，他和腾龙有这层关系。

　　“回去之后我告诉你！”段尘靠近姚小洁的耳边，出声说道。

　　“我相信你！”闻言，姚小洁点了点头，一脸的乖巧。

　　“你们为什么会转学过来？”段尘看着面前的两人，出声问道。

　　“这里不错啊！”闻言，月影清尘嘿嘿一笑。

　　“明天我去你们那里看看！”看到月影清尘的脸庞，段尘不由得叹了一口气，显然，是为了自己了。

　　“好！”闻言，月影清尘和隐沫齐齐的点头，两人的眼中闪过一抹喜色，她们转学来这里也就是为了段尘这句话了。

　　这一顿饭，吃的还是比较愉快的，隐沫的性格温婉，但是说话却还是很得体的，而月影清尘则是活泼无比，拉着姚小洁一口一个表嫂叫的姚小洁开心不已。

　　很快，饭就吃完了，段尘也告别了隐沫和月影清尘，拉着姚小洁返回学校去了，至于两个女孩子，段尘一点也不担心，三位护花使者可是一直在楼下等着。

　　“你有事瞒着我哦！”姚小洁拉着段尘的衣角，出声说道。

　　“我的家事！”闻言，段尘叹了一口气，随即，还是一五一十的告诉了姚小洁！

　　“你打算怎么办？”姚小洁静静的听着段尘的话，靠在了段尘的肩膀上，出声问道。

　　“我也不知道，走一步看一步吧！”段尘摇了摇头，出声笑道，对于段尘而言，这问题其实很简单，没有太大的问题。

　　将姚小洁送回了宿舍，段尘方才自己返回宿舍，而当宿舍门打开的时候，宿舍内已经有三个人坐在那里了。

　　“老大！”看到段尘进来，三人哈哈大笑。

　　“怎么，你们就这么想我？”看着面前的三人，段尘不由得出声笑道，徐毅，林跃天，王浩三人显然是在等他。

　　“老大，你这么晚才来，肯定是和嫂子去约会了！”徐毅拉着段尘，大笑道。

　　“别的不说了，咱们三兄弟等你这么久了，就是为了叫你请我们喝酒，走！”徐毅哈哈大笑道。

　　“好！”闻言，段尘也眯起了眼睛，出声大笑道，看着面前几个前世的好友，眼角露出一抹笑意。

　　“老大，谢谢你！”林跃天走到段尘的面前，出声笑道，林跃天勤工俭学才能够上得起大学，而段尘改变了林跃天，让他如今不需要为了学费发愁，对于段尘，林跃天是真心的感谢。

　　“那是你自己可以！”段尘拍了拍林跃天的肩膀，笑着说道：“走，喝酒去！如果要谢我，就多敬我几杯！”刚才与三个女孩一起吃饭们对于段尘来说，没有了这般自在，有时候，男人一起喝酒笑骂，才是最痛快的。

　　“哈哈，走！”闻言，王浩也是出声大笑道，如今，宿舍里的三人都算是涅槃阁的骨干了，王浩和徐毅虽然对战斗不算很在行，可是，对于管理这块，还是不错的。而徐毅对于组织活动也有一手，所以，大部分人也服气。

　　四个人勾肩搭背的再次出了学校，朝着学校附近的大排档走去，看着面前的大排档，段尘的眼中不由得闪过一抹追忆，前世，每当段尘游戏内退出，徐毅和王浩都会拉着段尘来这个大排档喝酒，这里，在前世也成了段尘宿舍的聚集地。

　　相比酒店，段尘更喜欢这样的大排档，自在，可以大声叫喊大声说话，没有那么多的拘束。

　　“今晚，不醉不归！”段尘看着三人，出声大笑道。

　　“哈哈，好！”闻言，三人也是露出一丝笑容，这个假期，段尘建立了帮会，帮会成立到如今，才半个月的时间，却已经成就了无上霸业，对于众人来说，值得庆祝。


第342章 干了

　　距离上学已经过去了一个月的时间，而段尘等人这段日子都在发展帮会以及练级。

　　上次之后，段尘也曾去过别墅拜访过自己的外公，老人看到段尘也分外开心，更是向段尘承认了错误，对此，段尘也并没有多说什么，最起码，这是一家人，打断骨头也还连着筋。

　　随后的日子，段尘开始一边练级，一边照看着帮会的事情，至于学业，对于段尘来说，也是可有可无了，这东西，不过是一张纸张，在有些人眼里，或许很有用，但是，在段尘眼里，无疑是一张废纸。

　　值得一提的是隐沫和月影清尘这对姐妹花的出现，倒是给鹿城大学带来了一丝惊喜，隐沫和月影清尘两人都是极为漂亮的人，在容貌上，甚至比起公玉素和白羽还要漂亮的多，自然是有一大堆人来追求，不过，身边的三个护花使者倒是给很多人一种压力，这三人其他本事没有，拼爹的话，在这小小的鹿城大学，还真没有几个人能够拼得过他们，大部分的人都铩羽而归了。

　　段此，段尘也只是淡淡一笑，腾龙的大小姐，可不是那么容易招惹的，说句老实话，段尘面对月影清尘和隐沫，都感到有些毛毛的，这两个丫头，可不是不谙世事的人，真正说起来，两个丫头的见识比重生归来的段尘更加的丰厚。

　　“系统提示：玩家狂尘，等级提升，获得四点属性点！”系统提示的声音响起，段尘直接将四点属性点加在了力量上，此刻，段尘看着自己的力量属性，鹿城一抹笑容，加上装备所附加的力量属性，段尘的力量到达了2300多点，这力量属性，如果打在一个贫血的职业身上，光是一个血神刀，都足以秒杀同等贫血职业了。

　　“九十九了！”看着等级上的提示，段尘露出了一丝笑容，九十九级，就差了一级，他就可以冲击百级了！

　　翻开等级排行榜看了一眼，段尘的眼中闪过一抹凝重，这九十九升百级，可有不少人，这一个月的时间，华夏城的玩家也不断的在开战，可是有心人却能够看出来，开战的都是低下的小玩家，真正的大头，都没有出现，因为全部在升级去了。

　　战神小队，神王小队，羽夜的小队，都没有在这个月动手，而是主动开始练级。这其实并不奇怪，不管是羽夜小队还是神王小队，都明白他们和段尘等人之间的差距，这差的不止是装备和技能，还有操作意识和等级，所以，羽夜等人这些日子以来，也都开始练级了，从练级之中提升自己的操控意识。

　　如今，羽夜小队的玩家出去，都可以比拟许多一等一的高手，这就是这一个月的成长，有了段尘等人为榜样，羽夜等人学习技术就更多了，段尘等人也是倾囊相授，尤其是段尘，五年的经验，对于一些高手的打法，段尘都是很清楚的，对于羽夜和神王等人，段尘都能够给予一定的意见，而这些意见往往都使得羽夜等人露出惊喜之色，这样一来二去，羽夜等人的实力自然强悍了许多。

　　而只有段尘最为清楚，他所说的这些技术，许多，都是前世羽夜等人自己提出来的，前世，段尘从一个菜鸟到了暗夜君王的高度，拥有的就是吸收，吸收许多高手的经验，来蜕变自己。也是因为如此，段尘的实力方才越来越强，最终创立了暗夜国度。

　　当然，段尘等人在成长，其他人也是如此，尤其是笑苍生，那年听风，那年夏天，这几日成长的更加快速，尤其是那年听风，不得不说，那年听风的运气也好的没边了，雷神传承任务，被心碎无尘给做了，那年听风竟然获得了法师之心的传承，连续掌握了两个法师的伪禁咒，加上其本身实力和半套伪仙器，那年听风的实力完全的蜕变，隐隐的，有着和苍生无道分庭抗礼的趋势。

　　当然，也只有段尘清楚，如果那年听风找很高很强大或者心碎无尘，那么，胜负都会在五五之间。毕竟，这三人的实力相差不多，装备上，心碎或许会低了一点，毕竟，很高很强大和那年听风近乎是在用钱砸出了这样一套强大的装备，而心碎无尘的装备，大部分都是自己出产，自然无法和两人相比，但是，心碎无尘有雷精灵，雷帝心碎无尘，在华夏城，可不是开玩笑的。三人的实力都在伯仲之间，胜负难分，可以说是并列第二，可是，如果和苍生无道相比，段尘相信，苍生无道一个人挑战两个也不在话下。

　　神话苍生无道，可不是那么好解决的，后世，五大巨头，哪一个是好惹的人物，当然，段尘对此却不担心，若论五大巨头的数量，苍生无道站在腾龙这边，等于和涅槃阁穿一条裤子，然后就是血溅千里和梦织，两人的实力如今也终于发挥了出来，尤其是梦织，那攻击力，相比段尘更加的可怕了，段尘相信，如果论阻杀，梦织一个人，完全能够相比步羽和吴侨了。

　　而这几日，血溅千里也是开始收集君主血液，倒是给他再次获得了一滴，此刻，那盾牌一放，任由心碎无尘攻击都能够坚持个五六分钟还是在不喝药的情况下，可想而知，血溅千里的防御是多么变态了。加上段尘和步羽，两人也均有着五大巨头的实力，尤其是段尘，如今，依旧还是华夏城不败的神话，这可不是吹出来的。

　　“等级追的都很紧啊！”段尘眯起了眼睛，看着等级排行榜，出声自语道。

　　如今，前七人，都是九十九级，段尘排在了第三，而第一的，自然是苍生无道了，至于第二，无疑是章雨，一只小魔龙，横扫天下，章雨最近都一个人单练，带着一只八十八级君主，到哪都是横着走，更可恨，诡灵神秀，也不是吃素的，这名气，就足以吓退一大堆人了。第三才是段尘，随后，就是洛神，笑苍生，心碎无尘，梦织。

　　看着等级排行榜，段尘自己都有些吃惊，前七人之中，竟然有这四个战神小队的人马，可以说，战神小队的人，已经占据了华夏城等级排行榜的半壁江山，因为步羽排在了第九位，正好五人。

　　“接下来，应该干点什么了！”段尘眯起眼睛，出声说道，他还想成为第一个到达百级的玩家，因为段尘清楚，第一个到达百级的玩家，才有奖励，就连第二名都没有奖励。

　　“这奖励，还是归我比较好！”段尘眯起眼睛，出声自语道。

　　“应该去一趟了！”段尘呼出一口气，出声自语道，他脑海中其实早就有了一个想法，这个想法，可以使得段尘在最短的时间内提升到一百级，不过，却很冒险，当然，段尘一直以来都如同踩着钢丝走路，冒险，对于段尘而言，或许更加的有趣。

　　“全部集合了，我们有事要干！”段尘对着众人出声大笑道。

　　“大动作？”闻言，血溅千里出声问道，众人哪怕是单练也是一直组队的，这是战神小队的规矩，就是怕万一出事了，可以立马知道在哪。

　　“很大，很大的动作！你的盾牌能升一级！”段尘眯起眼睛，出声说道。

　　“干！”闻言，血溅千里立刻出声说道，盾牌升级，需要君主的血液，而段尘显然是打着某只君主的主意，这对于血溅千里来说，无疑是一个好消息，因为段尘很肯定，段尘越是肯定，那就证明，这个君主一定会爆出君主血液。

　　“正好练级无聊了！走！”闻言，心碎无尘哈哈大笑道。

　　“哪里？”步羽的声音很轻，却最为直接。

　　“老大，我还想练级呢！这等级很快就可以追上苍生无道那家伙了！”此刻，也只有章雨没有答应了，对于其他人来说，反正也没什么，段尘说过的，第一个百级才有奖励，他们没份。唯一有份的，就是章雨和段尘了。

　　“第一名是我的，你没份，不过如果你跟来，我可以考虑给你再弄一块巨龙的头骨！”段尘淡淡一笑，出声说道。而这声音刚刚落下，章雨那边急切的声音已经传来。

　　“我靠，我的亲老大，你咋不早说，快说在哪？我马上赶去！”章雨的声音急切，非常的急切，对于章雨来说，没有比这个更加值得他关注的了，去TMD奖励，相比巨龙头骨，一切奖励都是浮云。

　　此刻，章雨已经开始幻想了，两只巨龙带出去，那是多么的霸道。

　　“你不会，想打巨龙的主意吧？”此刻，心碎无尘吃惊的问道，段尘的话，无疑透露出一丝信息，那就是段尘这次对付的是一只巨龙。

　　“没错，是一只最低等的巨龙，百级巨龙！有兴趣吗？”段尘出声笑道。

　　“干了！”其他人还没有说话，章雨的声音已经传了出来，不管多少级，是龙就成！


第343章 屠龙

　　毒龙谷！对于这个地方，段尘等人都不会陌生，毕竟，一年前，段尘等人在这里近乎险象环生，差点就挂在毒龙谷那位BOSS身上。

　　“老大，你还真是什么都敢干！”看着段尘，吴侨出声说道，他们可不知道，段尘早就将主意打在了毒龙的身上，如果知道，他们可不敢面对这只毒龙，毕竟，毒龙的实力可想而知，霸道无双啊。

　　“怕什么，咱们进去就是！”段尘闻言，出声笑道，如今众人都在冲级，就算笑苍生知道段尘来打毒龙，也不会阻止，毕竟，攻击毒龙也是吃力不讨好的事情，一个百级的君主，哪怕是经验再高，也不可能直接提升一级，更何况，段尘带着战神小队都去了，如果被毒龙挂了，那更加的好了，战神小队的玩家都挂了一级，笑苍生无疑会成为第二名。

　　“咱们清理一下！”段尘直接步入了毒龙谷，看着一个个新手，出声大笑道：“你们只管进去毒龙谷拿宝！这毒龙，我们收了！”

　　闻言，这些新手顿时看向了段尘等人，当看到段尘等人的瞬间，新人玩家的脸上顿时露出了一抹惊讶之色。

　　战神小队，是战神小队，如今，战神小队等于是华夏城最为闻名的一面旗帜了，而这面旗帜，完全是段尘等人竖起来的，在这些新人的眼里，战神小队就是高高在上的大人物，如今，竟然能够看到大人物出现。

　　“战神小队要杀毒龙？不是吧！那可是百级BOSS啊！”窃窃私语的声音响起，此刻，这些玩家的脸上都露出一丝惊讶。

　　哪怕等级榜已经显示战神小队有四人到达了九十九级，可是，众人依旧吃惊，因为九十九级和百级，完全就是一个门槛，这个门槛，很难跨过去，百级，等于三转，不管是玩家还是怪物，属性都会大幅度的提升，这个提升，比十级的属性点还要多。只不过玩家要做任务来提升，而怪物本身就已经提升了。

　　更何况，君主级别的BOSS，实力如何众人都很清楚，那绝对是惊天动地的可怕，对于普通玩家来说，哪怕是百人面对一只同级别的君主，都会覆灭的，而战神小队的人，竟然敢于用着几个人挑战，未免太过可怕了。

　　“不一定！战神小队的强大谁都知道，可是有着战神狂尘和暴君血溅千里在呢！”许多战士却露出了一抹崇拜的目光看向了段尘和血溅千里。如果说，华夏城哪里是最大的战士聚集地，那无疑是涅槃阁，整个涅槃阁近乎一半的玩家都是战士，毕竟，有着段尘和血溅千里两个人，两人相当于两面旗帜吸引了无数战士前来。

　　此刻，这些新手玩家都一脸激动的看着这里，战神小队要动手屠龙，而他们这些新人，却能够实实在在的现场观看，无疑对于这些新人玩家来说，是最有鼓动性的。

　　而战神小队要屠龙的消息也在瞬间，传遍了整个华夏城，近乎各大势力的玩家，都知道了这个情况。

　　“屠龙？狂尘疯了，这个时候不练级，还去屠龙！”洛神微微皱眉，出声自语道，这个时候，竟然还有心情屠龙！如果是洛神，洛神可懒得干这事，吃力不讨好。毕竟，如果被毒龙击杀了，那么，段尘等人还得退一级，毒龙，可不是那么容易解决的。

　　“屠龙？狂尘想来是懒得争夺等级榜第一了，想换一种方式吸引眼球！”而此刻，笑苍生收到消息的时候，只给了这样的一个评价，段尘肯定是感觉抢不过苍生无道，而换一种方式吸引华夏城玩家的眼球，好使得涅槃阁的名气更加的响亮。

　　“想法倒是不错！狂尘，还真是有些头脑！”笑苍生出声自语道，倒也懒得破坏段尘的想法，毕竟，他还想和苍生无道拼一拼。

　　“这一瞬间，我已经在等级榜第二了，战神小队都跑去屠龙了，没什么看头！”笑苍生淡淡一笑，随即，目光转向了等级榜上的第一名，神话苍生无道。

　　“苍生无道，你不管怎么样练级，也是一个人，可是我不同！”笑苍生淡淡一笑，此刻，他组了三个法师，一个是很高很强大，一个是那年听风，还有一个牛牛，而大量的游侠正在帮笑苍生引怪，大群的战士将笑苍生四人保护起来。三个法师击杀，整个队伍只有四人，等于这大部分人都在为笑苍生的练级而服务。

　　笑苍生此刻等于调集了一切资源，来帮助自己练级，他就不相信，这样的情况下，他还拼不过苍生无道。

　　“哈哈，羽夜，老大要屠龙！咱们去帮忙！”邪莫看着羽夜，出声笑道，他也是刚刚收到消息，此刻，邪莫的脸上满是激动之色。

　　“走！”闻言，羽夜的目光顿时闪过一抹惊讶，随即，整组人便直接传送回城，朝着毒龙谷冲去，而除了羽夜等人，神王邪君等人也是朝着毒龙谷走去。

　　大量涅槃阁的玩家，都听到了战神小队要屠龙的消息，第一时间放下了手中的练级大业，前往毒龙谷。

　　哪怕他们帮不上忙，他们也想去看看，看看自己的老大，如何屠龙。

　　“清尘，咱们这哥哥玩的是哪出？”隐沫看着身边的月影清尘，出声问道，听到段尘说要去屠龙，就连隐沫也有些吃惊了。

　　“他总是如此！”闻言，月影清尘伸了一个懒腰，出声笑道：“我倒是想去看看！”

　　“哈哈，那走！”闻言，隐沫急忙拉着月影清尘也朝着毒龙谷走去，这个时候，她也想去看看段尘等人屠龙。

　　“闹大了！”此刻，看着涅槃阁内一个个玩家的呼喊声，段尘等人顿时露出了一丝苦笑，没有想到，自己等人击杀一个百级BOSS竟然会被围观了，而且，好像人还越来越多了。

　　“论坛都出情况了，还有玩家设了盘口，压咱几个和毒龙BOSS比拼，谁输谁赢！”章雨上了一下论坛，出声笑道。

　　“兄弟们，好消息是咱们这么大的动静，笑苍生就算想要拦着咱们，也不可能了！他也不愿意得罪这么多的玩家！坏消息就是，咱们如果输了，那么，咱们几个可就丢大人了！”段尘看着众人，出声笑道。

　　“那就干掉毒龙！”闻言，众人哈哈大笑道。


第344章 毒龙

　　龙，不管是中国古老的神话之中，还是欧洲的神话之中，都是可怕的象征，而华夏城如今，还没有一个玩家，敢于和一只真正的巨龙战斗，段尘等人等于开了先河。

　　此刻，整个华夏城的低级玩家近乎都在这毒龙谷汇聚，看着面前的段尘等人，眼神之中更是带着一抹兴奋之色，屠龙，这是大部分玩家都想要做，却没有做的事情了。

　　“老大，要我们帮忙吗？”羽夜等人也跑了过来，看着段尘出声问道，和可是屠龙，羽夜等人也想要试试自己等人的手段。

　　“你们帮我们几个压阵吧！”段尘闻言，出声笑道：“如果我们挂了，你们再上，可别被人抢走了！”

　　“好！”闻言，羽夜等人齐齐的点头，此刻，整个毒龙谷的外围都是玩家，其中一半都是涅槃阁的玩家，可不会担心这只怪物不是自己等人的。

　　“走吧！”段尘看着血溅千里等人，出声笑道：“毒龙可是好东西！”

　　“一只毒龙，能够让你升级到百级？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“毒龙当然不行，可是，游戏却有着一个隐藏规定，第一只真正的巨龙如果被杀死，系统会给予屠龙的玩家很高的奖励，而这奖励的经验，足够我瞬间到达百级！”段尘看着血溅千里等人出声说道：“我要的，就是这一份奖励！”

　　“毒龙临死之前，我们都退出组对，你独享经验！”血溅千里闻言，出声说道：“让你一个人去获得这一大片的经验，应该足够了！”

　　“好！”闻言，段尘点了点头，这个时候，可不是客气的时候，自然是要答应下来，只要能够获得大片经验，段尘相信，第一名的宝座，绝对是自己的。

　　“走！”段尘等人直接朝着毒龙谷冲去，此刻，毒龙谷外围的人员齐齐的退了开来，让段尘等人走了进去，段尘等人等于是毫无一丝的阻拦就已经进入了毒龙谷内。

　　“怎么打？”步羽看向段尘，出声问道，他们对人都做过毒龙谷任务，也知道毒龙的实力，但是，对于毒龙，他们只是有所了解，却并不是很清楚。

　　“你去吸引毒龙，然后，咱们将毒龙弄死！”段尘看着步羽，出声说道，随即，再次看向了吴侨。

　　“咒杀？”吴侨看着段尘眼中闪过一抹疑问，出声问道。咒杀技能，完全是为了BOSS而准备的，尤其是如同毒龙这种百级君主怪物，更加的适合利用咒杀技能。

　　“好！”吴侨看着段尘点头，不由得笑了起来，咒杀技能的出现，绝对可比拟禁咒，在伪禁咒级别之中，也属于最顶尖的，靠着这一个咒杀技能，吴侨也能够成为一个真正顶尖的BOSS杀手。

　　“来吧！”吴侨眯起眼睛，看着那毒龙洞穴，出声自语道。他也想试试这咒杀技能书的可怕程度。

　　“吼！”就在众人的期待之中，惊天咆哮顿时响彻而起，随着咆哮声响起，一颗硕大的龙头猛然间爆冲而出，威武的巨龙终于在众人的期待之中，缓缓冲出。

　　“咻！”步羽的身影，直接闪现在了段尘等人的面前，看着段尘，步羽露出了一丝笑容，道：“他出来了！”

　　“真大！”看着面前的毒龙，段尘等人均是露出一丝惊讶之色，眼神之中，更是闪过一抹心悸，这就是接下来自己等人所需要面对的强悍怪物，可怕的毒龙。

　　翠绿，通体的翠绿色，哪怕是巨龙的脑袋，也是翠绿色的，唯有其张开的血盆大口之内，散发出来一股淡紫色的毒烟，告诉众人，他的属性是毒，强烈的剧毒。

　　“毒龙：百级君主级别BOSS，血量七十万！巨龙一族之中唯一被唾弃的种族，也是巨龙的变异种族，毒龙没有强悍的肉体，所拥有的最大资本，就是剧毒！”看着毒龙的介绍，众人的脸色微微有些凝重了，毒，往往比一切东西更加的可怕。

　　“拿着！”段尘给没人抛去了一组药剂，出声道：“中毒了就喝进去，省着点，这东西不便宜！”

　　闻言，众人均是朝着自己手中的药剂看去，顿时，眼中露出一抹喜色。

　　“解读药剂：喝下药剂，可解除任何毒咒！”介绍很简短，可是，解毒药剂在此刻却是最为实用的。

　　“开始了！”段尘眯起眼睛，看着那仰天咆哮的毒龙，直接爆冲而出，手中的战刀瞬间划出了一道血色刀芒，血神刀的刀芒直接爆发。

　　“轰！”毒龙的身躯刚刚冲出，瞬间，就被段尘一刀打退了出去，在血色刀芒的轰击下，毒龙的血量直接下降了五百多点。

　　“属性的压制太大了！”段尘眯起眼睛，出声说道，毒龙的实力太过狂暴，这属性压制的也很大，哪怕是段尘的实力，也只能够打出这一点的伤害值。

　　“还是看我的！”吴侨嘿嘿一笑，身躯直接爆闪而出，进入了潜行状态，直接潜行向了毒龙。

　　“吼！”遭受攻击的毒龙仰天咆哮，声音直冲天际，口中，更是闪现出一道紫色的烟雾，烟雾不断的凝聚，随即，喷发向了段尘。

　　“咻！”紫色毒烟直接浓缩成了一团能量，朝着段尘喷发而来，那可怕的能量，瞬间轰击在了段尘的身上。

　　“该死！”烟雾在段尘身上扩散出来，却没有一点伤害，不过，段尘的脸色在此刻却变成了紫色，那是中毒的征兆。

　　“-1000”段尘的身上，猛地爆发出了一道巨大的伤害值，这伤害值太过突兀，使得段尘的脸色也是一变，征兆出现了，这毒龙的毒，开始发挥作用了。

　　“好可怕的毒！”段尘的脸色一变，三秒下降一千点的血量，持续四分钟，这简直就是变态。

　　灌入一瓶的解毒药剂，段尘直接将自己的血量补足，当解毒药剂入口的瞬间，段尘的毒就瞬间消失了显然，这毒的可怕程度令人吃惊。

　　“咻！”而就在此刻，吴侨的身躯已经出现在了毒龙的身后，手中的匕首之上一抹璀璨到了极致的黑暗幽光闪烁，那是咒杀的起手式，强悍的咒杀技能，瞬间轰入了面前这只毒龙的脖颈部位。

　　“嗷！”近乎咆哮般的声音响起，此刻，毒龙的声音之中满是惊恐，作为毒龙，对于毒的认知自然是很清楚的，这一瞬间，自然明白他中了什么样的剧毒。

　　“35000”巨大的伤害值猛地爆发，顿时，令在场的人心头一阵激动，三万五千点的伤害值，这一瞬间，竟然爆发除了三万五千点的伤害值，可想而知，这是多么可怕的程度了。

　　“哈哈！”看到毒龙爆发出来的可怕伤害，众人都露出了一抹大笑，一瞬间，众人也找回了一点自信，最起码，毒龙也不是无敌的。

　　“吼！”毒龙目光凶猛，尾巴一甩，直接朝着吴侨冲去，巨大的尾巴，瞬间，轰在了吴侨的身上，将吴侨轰的只剩下一丝血液。

　　“靠！”吴侨脸色一变，急忙咬下一颗回元丹，将血量直接填满，一脸的心有余悸。

　　“吼！”此刻，小魔龙也已经冲了过去，强悍的小魔龙直接爆发而出，撞击在了毒龙的身体之上，将毒龙打退了一步。同样身为龙族，小魔龙完全不会惧怕毒龙，毕竟，论品级，小魔龙的品级比毒龙高出了许多。哪怕此刻小魔龙还是幼年体，但是龙族就是龙族，小魔龙面对毒龙，根本没有一点的属性压制，反而是发挥出了比平常更加强大的实力。

　　这也是段尘敢于挑战毒龙的一个原因，因为龙族的属性压制与其他种族不同，龙族的属性，完全的视对方的品级而来。

　　“哈哈，好样的！”血溅千里看着小魔龙的实力，顿时，露出了一抹笑容，有了小魔龙的压制，加上血溅千里，哪怕是毒龙，也应该能够压制住了。

　　“吼！”此刻，毒龙的声音之中带着一抹暴怒，还有一丝惊恐，他的血量不断的下降，那下降的速度，哪怕是毒龙这样的可怕BOSS，也无法改变，一出来，就是三万多的血量爆减，哪怕是毒龙也无法承受的住。

　　“嗷！”狂暴的吼声之中，带起一片冲天而起的怒吼，随着怒吼声响起，毒龙的身躯直接拔高，此刻，毒龙的眼珠都已经闪现出了一抹碧绿之色，看向段尘等人的眼神，更加的愤怒，作为毒龙谷的君主，作为整个华夏城百级以下怪区的怪物，何曾被人如此的玩弄，毒龙怎么可能不生气。

　　“滚！”血溅千里看着拔高的毒龙，手中的重锤瞬间握紧，随即，在众人惊讶的目光下，重锤狠狠的轰在了毒龙的身上，竟然将这不可一世的毒龙给轰的趴在了地上。

　　强悍，狂暴的形象，瞬间，在华夏城玩家的心中成型，那便是暴君，哪怕是巨龙，在其面前，也得盘着。


第345章 最后的挣扎

　　“太强大了！战神小队太强大了！”此刻，整个华夏城的玩家都惊讶的看着战神小队的人在屠杀毒龙，而且，还是在单方面的虐杀，整个战斗，近乎都在顺利的度过。

　　“那可是毒龙啊！能够将毒龙打成这样，他们也太可怕了吧！”看着段尘等人的实力，众人都有些吃惊了，众人面对毒龙，哪怕是一击，也可能瞬间被灭，可是战神小队的人，竟然就这样的将毒龙耗掉了这么多的血量。尤其是吴侨的伪禁咒级别咒杀，更是给所有的游侠带去了一片希望，拥有了这个伪禁咒，单挑BOSS也不是梦想。

　　“吼！”小魔龙的咆哮声响起，那一双黑暗的爪子此刻已经抓向了面前的毒龙，毒龙的鳞片有好几处都被小魔龙给抓掉了，可见小魔龙的霸道之处了，这也就是小魔龙，在争霸的世界之中神兽都有着神兽的规则，巨龙，白虎，东方神龙，凤凰这类神兽，都有着自己的计算品级，和等级无关。

　　毒龙虽然是巨龙一族，可是，却是巨龙一族最低等的龙族，面对的却是魔龙，那可是巨龙一族内都算是中上的种族，自然被压制住了。

　　除了小魔龙之外，其余的人倒是没有占到任何的便宜，哪怕是段尘，攻击面前的毒龙也没有占到便宜，还好几次差点就被毒龙的毒素龙炎给击杀了。

　　“这毒龙也不是那么好对付的！”心碎无尘皱眉说道，先前是因为吴侨的咒杀使得毒龙一瞬间反应不过来，才会出现了惊慌失措的情况，而如今，吴侨的咒杀已经结束，在众人的连番进攻加上吴侨的咒杀效果下，毒龙的血量足足下降了一半还多，只剩下三十万的血量，可是，就是这三十万血量，对于段尘来说，也很难过去了。

　　“全部爆开混乱元素，给我放禁咒狠狠的打！”段尘身上，血色光芒一闪，出声爆喝道，面对这只毒龙，也只有混乱元素这样的技能，能够完美的猎杀它了！

　　“早就等着了！”闻言，血溅千里的身上，血色光芒也是爆闪而出，此刻，血溅千里的重锤狠狠的举起，对着毒龙就是一锤子下去。

　　“轰！”蕴含着恐怖雷电的重锤带起一阵冲天而起的狂暴，在这一锤子轰击下去的刹那，毒龙的身体瞬间破开一个大洞，凄厉的惨叫声，瞬间响彻而起，血溅千里的玄雷暴击，完全的打出了伪禁咒的强悍。

　　“42910”高伤害数字在毒龙的头上飘荡而起，此刻，毒龙的血量再次爆退下来，可是，毒龙的血量却依旧丰厚。

　　“这伤害值，好高！”观战的玩家们心头齐齐一阵，虽然先前吴侨的一个个伤害更加的高，可是，众人却能够明白，那伤害值是因为吴侨的伪禁咒效果如此，可是，血溅千里的这一击，却是实实在在的攻击，那攻击也太过强悍了。

　　不过，他们的震惊显然没有结束，吴侨已经冲到了毒龙的面前，手中的匕首带着一道幽冷的光芒，直接刺向了面前的毒龙。

　　幽冷的匕首，直刺毒龙的咽喉部位，瞬间，一抹血色光芒爆射而出，吴侨的攻击，直接起到了决定性的作用，三万多点的伤害值直接爆发而出。

　　“魔刀诀！”段尘的刀，也在此刻，劈向了毒龙，在段尘的一刀劈砍下，毒龙顿时发出了一声惨叫声，瞬间，身躯直接被轰飞了出去，惨叫声也瞬间响彻而起。

　　五万点的伤害值，在毒龙的脑袋上升腾而起，瞬间，毒龙的惨叫声越发的凄厉了。

　　“幽冥箭！”娇喝声响起，瞬间，一道黑色的利箭直接刺出，强悍的利箭瞬间刺入了毒龙的眼珠里，瞬间，毒龙的眼珠直接被梦织打穿了。

　　“吼！”惨叫声响起，毒龙的声音之中带着一丝凄厉之色，在梦织的一箭之下，毒龙的伤害值更大了，可怕的伤害值，比段尘等人还要高的多的伤害值。

　　“人形BOSS，这都是人形BOSS啊！”就连隐沫和月影清尘也惊呼出声，在其他人那边很难获得的伪禁咒，这群人一个个的不要命的乱放，这样的释放程度，就算是百级君主，也抵挡不住多少时间的，战神小队的人，越来越变态了。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，此刻，毒龙的身体之上，一道道毒液四溅而出，瞬间，覆盖住了众人所在的战圈，整个战圈之内，完全的被毒素覆盖了，哪怕是段尘等人的身边，也都是一片翠绿吧色，完全的翠绿色，没有一点其他的颜色，段尘等人，竟然被毒龙活生生的包裹在了这翠绿的环境之中。

　　“该死，是剧毒！”吴侨的声音带着一丝惊恐，此刻，四周都是毒液，哪怕吴侨喝了解毒药剂将毒素解除了，也会马上就被毒素缠绕而上，再次被毒住，这完全就是一个最可怕的剧毒领域。

　　“靠！”不止是吴侨，风狂，章雨等人的脸色都不好看，心碎无尘，章推，风狂本来就是法系职业，此刻，血量下降的太快，闹怕是他们吃下回元丹也无济于事，瞬间就到底了。

　　“轰，轰，轰！”连续的声音响起，心碎无尘风狂等人的身体直接就被毒死了，没有一点挣扎的痕迹，直接就被这可怕的毒液瞬间摧残而死。

　　“咻！”步羽的身躯一闪，此刻，步羽的血量也已经不足，但是，步羽却还没有完全的倒地，还差了一点。他还有一点点血量，而这一丝血量，足够他完全一击了！

　　“一击必杀！”步羽的声音响起，手中的匕首，直接刺入了毒龙的另外一只眼睛，强悍的力量，瞬间爆发而出。

　　“轰！”步羽完全这一击之后，身体已经完全没有了血量，身躯直接爆开，倒在了地上。

　　“只剩下一千血量了！”段尘看到面前的毒龙，眼中闪过一抹喜色，毒龙，只剩下最后的一千血量了。

　　“退组！”血溅千里的眼中也闪过一抹喜色，随即，直接退出了组队，他必须让段尘一个人独自享受那么多的经验，不然，段尘根本无法升级！


第346章 百级

　　此刻，活着的只剩下血溅千里和段尘两人了，而血溅千里也退出了组队，等于段尘一个人。

　　“一刀断魂！”段尘的刀，带着一片璀璨的血红，哪怕是在这一片翠绿的环境之中，也是那样鲜明，那一道血红光芒，好似能够将这看似无边无际的毒雾给撕开一般，狠狠的撞击在了面前的毒龙身上。

　　“轰！”一刀断魂那类似巨龙形态的刀芒直接劈砍而出，瞬间，爆破开来，将面前的毒龙轰飞了出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，毒龙的尸体众众的摔在了地上，此刻，毒龙的身上，已经有了一个巨大的豁口，那是段尘一刀劈砍出来的，翠绿色的鲜血不断的流淌。

　　“系统提示：玩家狂尘，作为本游戏第一个屠龙的玩家，将获得系统赠送的经验值2140151点！”猛地，系统提示的声音响起，段尘的脸上，露出了一抹笑容，这经验，完全的作用在了自己的身上。

　　“刷！”伴随着一道金光闪耀，段尘的等级直接提升了上来，百级，华夏城，或者说是中国区第一个百级玩家，终于诞生了。

　　“百级，我到了！”段尘的眼中闪过一抹喜色，出声笑道。

　　“哈哈！发了！”此刻，血溅千里看着毒龙爆出的一大堆装备，出声大笑道，面前，满地的装备，这位毒龙也算是大方，直接给段尘等人来了一个大爆，不说别的，光是段尘等人一眼看去，这些装备闪耀的光芒，都是圣器妖器级别的，还是百级的那种。

　　“好多装备！”此刻，华夏城的玩家目光都闪过一抹火热之色，圣器，在段尘等人眼里，或许是可有可无的东西，可是，在这些玩家眼中，那就是好东西，神器一般的物件了，更何况，还是百级的那种圣器，如今，满地的圣器，更加的激发了这些玩家内心的渴望。

　　但是，没有一个玩家敢于上前抢夺装备，毕竟，那毒龙的尸体依旧还在眼前，震撼着他们的眼睛，让他们知道，这些装备，可不是那么好获得的，不要装备拿不到，还凭空掉了一级。

　　更何况，这四周的情况，也不允许众人涉足，羽夜，神王等人都已经靠拢在了段尘的周围，加上一大群的涅槃阁玩家，这么多人，如果真正的动起手来，他们这些普通玩家，还不是小菜一碟。

　　“是龙头骨！”段尘捡起一个毒龙的头骨，出声自语道，第一只死亡的巨龙，肯定会爆出头骨，这一点，段尘很肯定的。

　　“可惜，只有五次生命！”段尘眯起眼睛，出声说道，这头骨是好东西，可惜，如果一旦毒龙死亡一次，就会少一次生命，而毒龙的生命，只有五次。

　　毒龙，是巨龙一族之中，最低等的龙族，虽然算作巨龙，但是，在龙族眼中，毒龙的地位和伪龙相差无几，可是，不管怎么说，这也是一只巨龙。

　　“好多材料啊！”此刻，林跃天等人也赶到了现场，他们所看的，不是那满地的装备，而是毒龙爆出的材料。如龙皮，内丹之类的。

　　“内丹留给我，其余的你自己解决！”段尘出声笑道，毒龙爆出的数量很足，大量的材料，大量的装备，这就是第一个屠龙的玩家所带来的好处。

　　此刻，吴侨等人已经被复活了过来，众人都看向了满地的装备，眼中闪过一抹喜色，这些装备，实在是太多了。

　　“快速清理战场！”段尘出声说道，此刻，倒是有些玩家已经露出了贪婪的神色，不过，面对段尘，他们也不敢说什么。

　　“好！”闻言，众人全速开始清理起了地面。

　　“老大，头骨！”章雨面对满地的装备丝毫没有一点的关注，目光之中满是激动之色的看着段尘手里的绿色龙骨，出声叫道。

　　“给！”看到章雨这个样子，段尘不由得出声笑道，随即，将绿色龙骨递给了章雨，而章雨接到头骨的时候，脸上的表情可以说是灿烂无比，终于，拿到了这个属于自己的头骨了。

　　“掉了一级，也值得！”章雨眼中满是激动，出声说道。

　　“我也值得！”闻言，血溅千里出声大笑道。此刻，他手里有一瓶类似血液一般的物品放在手里，正是君主血液。

　　“耀世神盾对于君主血液的品质要求很高，百级的君主血液品质在五十以上，才可以使用！”血溅千里出声说道，耀世神盾每升级一次，对于君主血液的要求就会提升一点，不然，血溅千里的等级高了，都拿低等级的君主血液来弥补耀世神盾，那早就是一件传说中的神器了。

　　“已经不错了！”段尘闻言，出声笑道，此刻，血溅千里的盾牌已经再度升级，演变到了更加可怕的地步，那防御，绝对能够令段尘也啃不动的地步。

　　“耀世神盾（灵仙器）：防御320，魔防299，体质加99，附带格挡反弹效果：15%几率可将格挡住的伤害反射回去！附带技能：天地守护，可释放一道守护技能将自己保护起来，使得自身的防御力提升一倍以上，需要职业：战士，需要等级：100”

　　此刻，血溅千里的脸色完全的变了，眼神之中满是苦涩，他可没有想到，一瞬间，自己的盾牌就不能用了，因为，差了两级。

　　“还得升级啊！”血溅千里握着手中的盾牌，出声苦笑道。

　　“哈哈！”闻言，段尘等人都露出了一丝笑容，随即，段尘看向了吴侨和步羽，眼中闪过一抹询问之色。

　　“不算妖器和圣器，光是伪仙器就有三样！”看到段尘的目光，吴侨出声说道，此刻，他们已经将装备全部收拾了起来，有多少，一眼就知道了。

　　“三件伪仙器！不少了！”闻言，段尘眯起眼睛，出声说道。一只BOSS竟然有着三件伪仙器和这么多的装备，可见这次的爆率是多么好了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的等级提升到了百级，作为华夏城第一到达百级的玩家，您将获得一个隐藏属性卷轴！”系统提示的声音响起，段尘的眼睛顿时闪过一抹喜色，他为的，就是这个卷轴。隐藏属性，就是不显示出来的攻击，敏捷等属性，当然，获得隐藏属性，有可能是魔法等没用的技能，但是，最起码对段尘来说，多了一次机会。

　　“隐藏属性卷轴！终于拿到了！”看着手里的卷轴，段尘的眼中闪过一抹喜色，这东西，如果做好了，获得的属性如果是自己能够用的，那么，段尘的实力，立马翻一倍。

　　“系统提示：玩家狂尘，到达一百级，成为华夏城第一个到达百级的玩家，获得声望值十万点！系统将奖励玩家华夏城商铺一间！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘的脸上露出一抹惊讶之色。

　　“商铺！”段尘的眼中，闪过一抹惊诧之色，眼中同样闪过一抹释怀，前世，第一个到达百级的，是笑苍生，而之后，笑苍生就开始发迹了，原来，是一间店铺将笑苍生给提升了上来。

　　“笑苍生的发迹！靠的，就是一个商铺！”段尘眯起眼睛，出声自语道，前世，笑苍生忽然很有钱，而那个时候，华夏城开了一家店铺，万宝楼，性质，和说多了就是故事的华夏拍卖行差不多。

　　“这一世，这万宝楼，我来开！”段尘眯起眼睛，出声说道，这万宝楼的生意能赚多少钱，段尘很清楚，一个万宝楼，完全能够撑起一个涅槃阁公会了，这就是华夏城内商铺的可怕程度，华夏城商铺，哪怕是一小块地方，也价值千万了，也就是说，瞬间，段尘的身价千万了。

　　华夏城的玩家都可能会在华夏城游荡，这游荡的玩家太多，自然来往店铺的玩家就多，这一来二去的，哪有不赚钱的买卖。这也是为什么后世，笑苍生的资金充足的原因了，也是靠着这个资金和天域集团的帮助，打压了整个华夏城的玩家。

　　“该死，这狂尘！”看着等级榜单上的第一名，笑苍生的脸色顿时大变，眼中闪过一抹暴怒，一丝后悔，最后，最大的赢家依旧是段尘。

　　“混蛋，就差了一步！”笑苍生的目光之中满是怨恨，此刻，他的经验值已经到了本职业的89%，连苍生无道也被比了下去，却没有想到，还是被段尘比了下去，最令笑苍生感到怨恨的是段尘不但升级了，还出了风头，最大的风头。

　　屠龙勇士的名头也是在这个时候灌注在了段尘的身上，段尘完全可以说是得到了最大的实惠，还将涅槃阁的名气打了出去。

　　“狂尘，真的有一手！”苍生无道同样看着位列第一名的段尘，出声笑道，刚刚被笑苍生追赶过去，还以为第一名就是笑苍生的，没有想到，一瞬间，笑苍生就被狂尘给追赶了过去。这一下，保证笑苍生脸都气绿了！


第347章 神秘的任务

　　“系统提示：玩家狂尘等级提升至百级，开启新的资料片！系统将于四个小时后重启更新，更新时间持续十小时！”

　　系统提示的声音响起，段尘等人的脸上露出了一抹喜色，新的资料片开启的时候，段尘等人，就要开始占据住那个城市了。

　　“前世，那里是笑苍生的苍生城，而如今，是我的涅槃城！”段尘眯起眼睛，出声说道，这个城市，他志在必得。

　　“快要高级帮会了！”段尘眯起眼睛，出声说道，这个时候，距离高级帮会，就差了15%的经验值了，只要做一个大任务，高级帮会也不是什么难办的事情。

　　“吴侨，派出大量游侠，给我找，在华夏城接任务，大量的帮会任务，我要冲击高级帮会！”段尘看向吴侨，出声说道：“四个小时，接下一切任务！”

　　段尘很清楚，如今已经是百级，大量的帮会任务肯定已经开启了，只要找到这些任务，然后完成，高级帮会也不是什么难办的事情。

　　“好！”闻言，吴侨急忙点头，随即，便安排了下去，大量的游侠，瞬间返回到了华夏城。

　　至于段尘等人，也同时返回到了华夏城，随即，段尘更是派遣了大量的玩家在狂火军团驻地和各大地图来回走动，为的就是接下一大串的帮会任务。

　　“有任务！”很快，步羽就传来了消息，而且，声音有些急切的说道：“需要百级玩家来接，这个任务所给予的帮会经验值很高，可以瞬间到达高级帮会！”

　　“哪？”闻言，段尘的脸上顿时露出一抹喜色，要的，就是这样的大任务。

　　“狂火军团，军团长狂火将军！”步羽的声音很简洁，但是，段尘却瞬间明白了步羽的意思。

　　“马上到！”段尘眯起眼睛，出声笑道，随即，便开始朝着狂火军团走去。这可是一个大任务，除了获得的帮会经验之外，肯定还有其他的东西。

　　很快，段尘就已经来到了狂火军团的大帐外，看着面前的步羽，露出一丝笑容，此刻，步羽已经等待在这里，而且，看步羽的样子，谁如果进入狂火的大帐内，保证步羽会将其清除出去，这就是勾魂死神步羽，一言不合便可大开杀戒。

　　“走！”看到段尘过来，步羽眯起眼睛，随即，便直接带着段尘进入了大帐之内。

　　大帐内，一个威严的男人坐在正中央，一身火红色的战甲，将其衬托的格外的威武，看到段尘等人进入，一双眼睛之中，猛地发出一阵光芒。这就是狂火军团的最大掌权人，狂火将军。

　　“你带人来了？”看着步羽，狂火将军露出一丝笑容，随即，目光转向了段尘，笑道：“不错，你的实力，能够接下我给你的任务了！”

　　“请问，是什么任务？”闻言，段尘出声问道，这任务，可想而知肯定是很难的，不然，也不会让百级的玩家才能接了。

　　“你的实力还差了一丝，可是，如今也只有你或许有可能完成任务了！”狂火目光闪烁，看了段尘许久，方才出声说道：“我们发现了一个未知的领域，我派遣了很多人前往，可是，都在那里被人杀死了，其中，包括我的副将傲楼！”

　　段尘和步羽静静的听着，类似这样的任务，肯定有所难度，就看那难度是多少了，同时，也明白，这些NPC口中的话，可能就是一种提示。

　　“傲楼，是我的副将，在狂火军团内，排名可在第八位，实力是一百三十级！”看着段尘，狂火出声说道。

　　“一百三十级！”闻言，段尘的目光顿时闪过一抹凝重之色，一百三十级的BOSS，而且，作为狂火的副将，最起码也是领主级别的，一百三十级的领主级别BOSS，其实力，或许和毒龙相差无几了，这样的实力，竟然没有回来，可见这个任务的难度了。

　　“很高的难度！”步羽看向段尘出声说道，光是一点信息，就能够听出难度有多少了，这难度，肯定很大。

　　“也不是过不去，章雨他们已经开始练级了，到时候，章雨只要百级，就能够使得小魔龙进化到百级，加上毒龙，两只百级君主龙也不是不可能！”段尘出声说道，虽然PK这方面或许章雨无法和段尘等人比拟，但是，不得不说，带着两只君主BOSS的章雨，很多时候都是横着走的，无非是面对心碎无尘和梦织等人，或许被一击秒杀，但是，面对血溅千里，章雨也有信心，只要两只君主BOSS攻击使得血溅千里无法近身，那么，血溅千里也无法奈何章雨。

　　“我想要你们帮我去看看，那究竟是什么鬼地方！”此刻，狂火的眼中闪过一缕火光，看着面前的段尘出声说道：“我的副将不能就这样白白死去，我要知道，究竟是什么怪物，弄死了他！”

　　“我可以帮您去查看！”闻言，段尘点了点头，其实就是一个探索任务，当然，这个探索任务绝对不简单，不然，也不会将一个一百三十级的BOSS埋葬进去了。

　　“去吧！带上你的人，帮我查清楚，如果你帮我的副官报仇了，那么我会给予你一个奖励！”闻言，狂火点了点头，出声说道：“那地方，就在灵兽谷的内部，那里有一个忽然出现的流沙漩涡！”

　　“流沙漩涡！”段尘的目光顿时闪过一抹惊讶之色，同时，眼中早已露出了一抹惊讶，一丝难以置信。

　　“去吧！”狂火挥了挥手，而此刻，段尘的界面上多了一个任务的提醒。

　　只不过，此刻的段尘却已经无暇管这些东西了，脑海中，都在想着狂火所说的流沙漩涡。

　　“没有想到，是这东西，发了，这次真的发大财了！”段尘的目光，满是激动，越是明白，段尘越是感到惊叹。

　　“真是想什么来什么啊！”段尘的眼中早已火热一片，有了这东西，段尘相信，涅槃阁的腾飞，就在一瞬间了。


第348章 生活职业任务

　　段尘没有想到，步羽无意之间接到的任务，在后来的争霸之中，被称为神级任务。而段尘却很清楚，前世，华夏城也有一个公会完成了这项任务，从此之后，那个公会的实力突飞猛进，虽然无法和笑苍生的苍生盟比肩，但是，却也将其余的公会压制了下去，而那个一个公会，就是洛神的神之军团。

　　“走！”段尘的眼中闪过一抹笑意，听到漩涡的刹那，段尘已经做出了判断。这就是那个在后世成为先知之路的任务。

　　“章雨，不管你用什么办法，给我在明天升到一百级！全部的人都可以辅助你！”段尘刚刚出了大帐，立刻联系了章雨，出声喊道。

　　“老大，有事？”闻言，章雨顿时一愣，他掉了一级，此刻，还只有九十八级，虽然距离九十九级只差了10%的经验值，可是，距离百级，却还是比较遥远的。

　　“大事，很大很大的事情！”段尘出声说道：“我要你在最快的速度内练到百级！”

　　“没问题！”闻言，章雨立马出声道，他原本打算练到九十级就下线，现在看来，这四个小时一点也没有空余了。

　　“我找心碎无尘来帮你！”段尘出声说道。

　　“好！”闻言，章雨立刻点头，有了心碎无尘这个强力的法师来帮忙，练到百级也是不难的事情。

　　“吴侨和我在一起，他负责引怪，会很快的！”章雨出声说道，段尘显然是有事，既然如此，那就快速的练级吧！

　　“好！”闻言，段尘点了点头，他要的，就是如此，只要章雨到了百级，激发了小魔龙使其进化到成长期，成为一只百级的君主级魔龙，段尘相信，面前的地图，也很难抵挡的住自己等人才对。

　　“等着吧！”此刻，段尘也只能够等着，不过，令段尘安心的是，这任务无法复制，所以，还是自己等人的。只不过，听到这个消息的瞬间，连段尘也有些把持不住了，毕竟，那玩意对于段尘来说，还是比较重要的。

　　此刻，还有四个小时的时间，这四个小时内，涅槃阁的玩家完成了不少增加帮会经验的任务，不过，显然都是一些低级任务，自然无法和段尘所接的这个任务相比，等到下线的时候，涅槃阁的经验也没有完全冲过去。

　　……

　　当段尘再次上线的时候，新的地图已经开启，许多的玩家更是组队开始探索起了新地图，当然，探索新地图的玩家，都是一些等级偏高的人，对于这些，段尘已经无暇他顾了，段尘所在乎的，只有那个任务。

　　终于，在段尘的期盼之中，章雨进入了百级，连同章雨一起进入百级的，还有血溅千里，心碎无尘两人，至于梦织等人，也都到了即将升级的地步。

　　“走！”段尘看着众人，出声说道：“这次的任务，关系到涅槃阁是否能够崛起，咱们都要拿出最好的实力来！”

　　闻言，众人的眼中闪过一抹诧异，段尘这话说的未免也太大了。

　　“如果这次任务成功，我相信，咱们能够收拢到华夏城大部分最高等级的生活职业玩家，你们知道这意味着什么吗？”段尘看着众人，出声说道。

　　“生活职业玩家？这个任务和生活职业有关？”闻言，众人都露出了一抹惊讶之色，看着段尘出声问道。

　　“有关，很大的关系！”闻言，段尘点了点头，道：“这个地图，号称造神空间，这里面的BOSS，都是一群在争霸历史上最为出名的人物，随便一个名字，都能够让你们吃惊！”

　　“谁？”闻言，血溅千里出声问道，能够在争霸历史上出名的，可不多啊！

　　“铁神，丹魂，羽衣，魔徒，空灵！”段尘看着面前的众人，报出了五个名字，而当五个名字报出的时候，血溅千里等人呆滞了，原因无他，这五个名字，在中国区的争霸史上，赫赫有名。

　　铁神，争霸历史上最出名的铁匠，有着铸皇的称号，铁神就是中国区争霸史上第一铁匠。

　　丹魂，同样是争霸历史上最为出名的炼药师，有着药神的称号。

　　羽衣，争霸历史上最出名的裁缝，曾经做出过神器的人物。

　　魔徒，争霸历史上最闻名的卷轴师，所做出的卷轴，都是杀伤力很大的卷轴，其中，包括了段尘曾经爆开过的诸神之怒。至于空灵，血溅千里等人倒是没有听说过。不过，能够和其余四个人在一起的，哪里会是等闲之辈。

　　“空灵，争霸历史上最出名的天才，他的天赋比起其他四个更加的可怕，他擅长两样东西，一个是魔法阵，另外一个，是锻造术，这个所谓的造神空间，就是空灵所创造的！”段尘看着众人，出声说道：“如今，华夏城只有三种生活职业，炼药，打造武器铠甲，裁缝。其余的生活职业还没有开放，或者说刚刚开放！而其中，就包括了卷轴师和锻造师！”

　　闻言，众人立刻翻开了新的游戏介绍，果然，增加了两个新的生活职业，一个就是锻造术，一个是卷轴师。

　　卷轴师要求玩家是法系职业，如法师和牧师，这个职业的玩家可以使用魔兽的皮毛来炼制卷轴，这些卷轴可以是攻击卷轴，也可以是辅助卷轴，而锻造师，其实就是制作饰品的职业，如玩家的戒指，项链，手镯等物，以前，玩家的这些物品都是依靠打怪，如今，却不再需要打怪了。

　　“五个BOSS，只会刷新一只，大概的等级为一百零五级到一百一十级之间，咱们几个进去，要小心一点！”段尘出声说道：“一旦击杀这几个BOSS之中的任意一个，这个漩涡就会消失，下次再出现的时候，就不知道是什么时候了，不过，有一点可以肯定，不管是哪个BOSS被咱们击杀，都会爆出一个水晶球，那是那个BOSS毕生研究的成果，如果玩家依照水晶球内的东西炼制，很快，咱们涅槃阁就能够出一大群大师，或者宗师级别的可怕生活职业玩家！”

　　段尘的介绍很简单，却令的血溅千里等人热血沸腾了，争霸的爆率比较低，许多装备，都是玩家自己炼制的，这也是生活职业玩家能够立足的原因，许多生活职业玩家都在收拢图纸，图纸就是生活职业玩家的技能，而这东西，可以说是很少。而段尘所说的如果属实的话，那么，就等同于有了一个百科全书，什么样的装备，图纸都可以找到，绝对的逆天。

　　“难怪你这么激动！”血溅千里出声笑道，如果真如段尘所说，那么这五个职业的生活玩家的确会疯了一样的朝着涅槃阁涌来，毕竟，涅槃阁有着这么一件对于生活职业玩家来说，就是神器一般的物件在。

　　“五个BOSS，都不是好惹的，铁神是战士，羽衣是弓箭手，魔徒是法师，空灵是游侠，反倒是丹魂最好对付，是一个牧师！”段尘出声说道，这些在前世，可是神级的资料片，近乎每个逛论坛的都会知道，不过，对于造神空间内的情况，却不了解，毕竟，造神空间在中国区就出现了两次，一次在华夏城，一次在中华城，至于龙魂城，游戏公司说是出现了，不过没有玩家发现。

　　“这些历史上最有名的生活职业宗师，怎么都跑到造神空间了？”章雨满是疑惑，对于章雨而言，这个问题他更加的好奇。

　　“其实这些家伙都已经死亡，不过，生前对于生活职业的执念却还在，使得他们在临死之前进入了造神空间，所谓的造神空间，只不过是他们自己的称呼，他们所想的，就是在这个空间内创造出一个神才能够创造的装备或者卷轴。”段尘出声说道。

　　“真是可怜有可叹的一群人！”闻言，步羽出声说道：“他们的精神值得佩服，可惜，为了所谓的愿望，放弃了做人的权利！”

　　闻言，众人点了点头，这些人，其实都算是亡灵了，的确很可怜。

　　在众人说话的时间，众人已经看到了远处的情况，一个类似流沙般形成的漩涡，正在不断的蠕动，四周的物品，不断的被这个漩涡吸引进去。

　　“按照华夏图书馆的记载，这是因为这些家伙的材料使用完毕，出来大肆的掠夺材料引起的！”段尘看着众人，出声说道。

　　“走吧！不管生前如何，死后，就要好好安葬，咱们这是帮他超度！”步羽的声音平淡，却蕴含着最浓烈的杀机，面对这些做出了贡献的先知，或许其他人会心存敬畏，可是步羽却不会。

　　很多时候，段尘都感觉步羽应该做杀手，步羽的心太冷了，在他的眼里，除了朋友，就是敌人，他不会对朋友下手，但是，抛开朋友之后，步羽可以对任何人下手，这就是步羽。

　　段尘也很明白步羽，前世今生，段尘对于步羽的了解，比任何人都清楚，这个家伙的个性就是如此，或许也和步羽从小的生活有关。


第349章 钢铁战士

　　“怎么进去？”看着面前的漩涡，血溅千里出声问道，这漩涡可不像是能够进入的东西，有种要将玩家吞进去的感觉。

　　“就跳进去！”段尘看着面前的漩涡，出声笑道：“直接跳进去！”

　　闻言，吴侨等人的脸上露出一抹笑容，随即，吴侨直接冲向了面前的漩涡，跳了进去，而随着吴侨的进入，步羽也是跳了进去，随后，段尘，血溅千里等人也都跳了进去。

　　“沙沙！”四周满是细沙流过的声音，在这一阵黑暗之后，段尘等人瞬间出现在了一个地方。

　　“这地方，好古怪！”看着四周的情况，段尘不由得眯起眼睛，出声笑道。这地方很是古怪，四周完全的黑暗，可是众人却能够看清楚四周的一切。而且，好似这里黑暗的环境完全的没有一点的干扰。

　　“这里除了BOSS还有其他怪物吗？”血溅千里看着段尘，出声问道。

　　“这里的一切，我也不清楚！”段尘闻言，出声说道：“毕竟我也是第一次来，只是了解一点！”

　　听到段尘的话，血溅千里等人也不由得点了点头，对于段尘所说，血溅千里也明白，段尘不可能是什么都清楚的。

　　“刚刚……”猛的，段尘等人的面前，一个个类似铁矿石的石头猛的爆冲而起，化作一个个手持利刀的钢铁战士。

　　这些钢铁战士身上，个个都拿着锋利的战刀战斧，一个个身形霸道魁梧，身材比起血溅千里来，还要魁梧的多了。

　　“吼！”这些钢铁战士看到段尘的刹那，顿时发出一声嚎叫，声音之中满是暴虐。

　　“钢铁战士：百级魔化怪物，血量十三万！由钢铁打造而成的战士，这些战士的身体全部由钢铁打造，防御极高，手中的战刀也是无坚不摧之利器！”

　　“这些怪物不好对付啊！”看着面前一个个身穿铠甲的魔物，众人顿时有着凝重了，这些魔物的防御和攻击都是极高的，令人难以招架。

　　“看我的！”看着面前的十几只BOSS，章雨顿时露出一抹笑容，眼神之中带着一丝强烈的自信。

　　“吼！”章雨的面前，两只巨龙猛然间爆冲而起，一只黑色的巨龙，一只碧绿色的巨龙，两只巨龙带着强烈的龙威，直接仰天咆哮，声音直冲天际。

　　“吼！”魔龙怒吼一声，尾巴狠狠的一甩，瞬间，轰在了一只钢铁战士的身上，强大的龙尾瞬间轰破了钢铁战士的防御，将其打出了足足三万多点的伤害值。

　　“嗷！”毒龙与魔龙相比，相对比较温和，毒龙口中一口翠绿色的毒液直接喷洒而出，瞬间，融入了钢铁战士的身上，顿时，面前的钢铁战士身上都有了被腐蚀的痕迹，一道道伤害值不断的飘荡而起。面前的钢铁战士好似被这毒龙的毒液完全的腐蚀了。

　　“轰！”段尘的刀，直接劈砍而出，强烈的刀芒直接轰在了面前的钢铁战士身上，顿时，一阵火光闪耀而起，段尘的刀和钢铁战士的铁甲相互碰撞，所发出的火光直接飘散而出，铁甲战士在段尘的攻击下，直接被轰飞了出去。

　　此刻，众人也已经开始了攻击，这些铁甲战士的数量虽然不少，可是，在两只巨龙的攻击下，铁甲战士连最基本得抵抗都做不到，君主BOSS和魔化BOSS之间的差距，实在是太大了，大到连反击都困难的地步。

　　“轰！”猛的，在段尘等人的攻击下，一只铁甲战士的身体重重的摔在了地上，顿时，铁甲战士的身体直接散落了下来，变成了一堆堆的废铁。

　　“武器！”看着铁甲战士倒地，众人顿时露出一抹惊讶之色，两只铁甲战士倒地，爆出了两把武器，显而易见，这铁甲战士爆出的绝对都是武器。

　　“都是百级的妖器！”看着面前的一把把武器，段尘等人都露出了一丝惊讶之色，显然，这些怪物都会爆出装备，而且，都是妖器级别的武器。

　　“刚刚！”随着一声声的声音响起，面前的矿石不断的冲出，变成了一个个钢铁战士，这一个个钢铁战士，再次冲向了段尘等人。

　　“轰！”低沉的声音响起，魔龙和毒龙直接爆冲而出，对着这些钢铁战士轰去，而段尘等人，则是眼睛放光的看着面前的一只只钢铁战士，这可都是武器库啊！一名钢铁战士，就是一把妖器甚至两三把圣器。此刻，不断的钢铁战士演化而出，都被毒龙和魔龙击杀，段尘等人等于是打下手的。

　　“好多武器啊！”吴侨惊讶的看着面前的装备，这些装备的数量极多，都是百级以上的装备，大多数都是战士和游侠的，偶尔也有一些弓手的弓。

　　“有了这一批装备，咱们最起码短时间内不愁了！”段尘出声笑道，等百级之后，玩家的等级就提升了，百级以下的装备，只会适合普通玩家了，其余的玩家，显然是不太适合了。而这一大批的装备，正好弥补了涅槃阁内玩家的空缺，使得涅槃阁的玩家进入百级之后，就有了装备。

　　“不错！”段尘眯起眼睛，出声说道，此刻，他倒是不太渴望见到最终的BOSS了，最起码，BOSS跑不掉了，而面前的装备，却是涅槃阁玩家最缺少的。

　　“轰！”再次，一堆的钢铁散落在了地上，而段尘等人的面前，此刻已经没有了一点的钢铁战士，有的，是一堆堆的废铁。

　　“是谁，打破了我的创造！谁在这里破坏我的成果！”霸道的声音，猛然响彻而起，使得段尘等人的脸上猛的一沉，远处一个魁梧至极的身躯，不断的靠近，身躯高大威武，尤其是其手中的打铁锤，大小，更是比正常男人的腰围还要粗的多。

　　“那是铁神！”段尘的眼中闪过一抹凝重之色，出现说道，刚刚进入这里，出现了一只只的钢铁战士，段尘就大致猜想到了，这里，定然是铁神出现，果然，如今，那高大的身躯，已经朝着众人冲过来了。


第350章 铁神

　　铁神身高最起码在两米左右。一身肌肉犹如铜浇铁铸一般，霸道的气势在铁神的身上绽放出来。

　　“铁神：一百零九级君主BOSS，血量六十七万，造神空间的五大掌控者之一，拥有着非凡的锻造天赋！”

　　“这威力，和巨龙都有的比了！”看着铁神身上散发出来的威势，众人都是有些吃惊的说道，尤其是吴侨等人，更是一脸的凝重。

　　“不奇怪！铁神虽然等级不高，但是，怎么样也是一个宗师级别的铁匠，而且，生前的铁神等级在一百五十级以上，只不过化身成为亡灵，方才使得等级下降。”段尘闻言，出声说道。

　　“这东西，应该不怎么好对付！”看着面前的铁神，众人的脸色略微有些凝重，出声说道。

　　“铁神，不止是一个铸造大师，还是一个强大的战士！”段尘看着面前那强壮的身躯，出声说道，此刻，段尘的眼中满是凝重之色，铁神的出现，使得段尘有些难以招架的感觉了。

　　“交给我了！”看到段尘的脸色，章雨嘿嘿一笑，此刻，两只巨龙仰天咆哮，面对着散发着可怕气息的铁神，也没有丝毫的惧怕。

　　“你们，摧毁了我的研究！”铁神的脸色，出奇的阴森，那森然的双目，爆发出一抹火焰，火焰不断的燃烧，慢慢的，从铁神的眼中溢出，随即，流遍了铁神的身上，将铁神整个人都包裹了进去。此刻，铁神宛如一个火焰巨人。

　　“还能这么玩！”众人微微皱眉，一种不详的感觉弥漫而出，铁神的样子，太过可怕了，尤其是那威猛的霸道身影，更是使得众人都有种压抑的感觉。

　　“轰！”铁神的锤，瞬间轰在了地上的一块矿石之上，顿时，这块矿石以段尘等人肉眼可见的速度变化着，很快，就变成了一个燃烧着熊熊火焰的钢铁战士。

　　“火焰钢铁战士：百级领主级别BOSS，血量四十万，铁神所铸造出来的钢铁战士，蕴含了铁神的火焰意志，实力比起普通的钢铁战士，更加的强横！”

　　看着忽然出现的火焰钢铁战士，段尘等人顿时露出了一抹凝重之色，这家伙现在是在现场造兵啊！

　　“上！”段尘爆喝一声，直接朝着铁神冲了过去，这个时候，必须打乱铁神的节奏，天知道这家伙能够创造出多少的怪物来，这些物种一旦超过一种界限，段尘等人都可能被灭掉。

　　“章雨，那大家伙交给你了！”吴侨看向章雨，出声说道，随即，目光转向了面前的火焰钢铁战士，吴侨也是百级的游侠，加上一些手段，单挑一只火焰钢铁战士还是没问题的。

　　“交给我吧！”章雨手中，黑色的浓雾一闪，顿时，面前的铁神直接就被章雨的浓雾击中，这是章雨的一个削弱魔法，使得铁神的防御下降。

　　“吼！”毒龙的嘴巴张开，一口绿色毒液直接喷出，绿色毒液之下，铁神周身的火焰也在瞬间就被熄灭了，身上，更是闪耀出了一道道翠绿色，毒龙的毒液，可不是那么好对付的。

　　“吼！”魔龙的咆哮，也在此刻响彻而起，此刻，进入成长期的魔龙，身躯已经和毒龙相互媲美，那庞大的身躯延伸开来，漆黑色的双翼直接闪耀出了一道道尖利的利爪，直接对着铁神呼扇过去。

　　“滚！”铁神的爆喝声响起，手中的大铁锤直接轰向了魔龙的翅膀，强横的攻击，瞬间作用在了魔龙的身上。硕大的重锤，轰击在了魔龙的翅膀上，顿时，一道骨头碎裂的声音响起，魔龙那坚硬的利爪，竟然直接被重锤给轰的爆裂开来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，此刻，魔龙的声音之中带着一丝痛苦之色，显然，这一锤，使得魔龙也有些难以抵挡了。

　　此刻，魔龙的眼睛之中闪过一抹狂暴，直接冲了出去，双爪齐齐的朝着铁神的身上轰去。

　　“8541”哪怕是魔龙，也只能够打出铁神这么一点的血量，而且，这还是被毒龙所毒过，防御已经下降的。

　　“轰！”步羽等人此刻都在进攻着火焰钢铁战士，在段尘等人的强攻下，三只被锻造出来的火焰钢铁战士，已经挂掉了一只，在段尘和吴侨两个百级玩家的攻击下，哪怕是领主级别的BOSS，也抵挡不住，直接就被击杀了。

　　“轰！”血溅千里的重锤直接轰向了面前的火焰钢铁战士，火焰钢铁战士一声惨叫，直接被血溅千里的一锤子直接轰成了一地的碎渣。

　　“轰！”心碎无尘的雷电直接轰出，强烈的雷芒闪烁，火焰钢铁战士身上的火焰瞬间熄灭，直接倒地。

　　三只BOSS，直接被段尘等人击杀完毕，而此刻，段尘等人的目光，齐齐的朝着面前的铁神看去，而铁神的攻击，也在不断的对着毒龙和魔龙攻击过去，毒龙的血量此刻只剩下一半了，而铁神，则还有七成左右的血量。就连魔龙，也只剩下七成的血量。

　　“来了！”血溅千里爆开了混乱元素，直接爆冲而出，手中的重盾，狠狠的抵挡住了面前的铁神的攻击，强悍的攻击，直接轰击在了铁神的身上。

　　“滚！”面对血溅千里的攻击，铁神直接爆喝一声，重锤，带着霸道的威势，直接轰在了血溅千里的重盾之上。

　　“轰！”血溅千里直接被轰的后退了一步，可是，血溅千里再度上前，死死的抵住了铁神的攻击。

　　段尘的身上，直接爆开了一道道血色能量，混乱元素直接爆开，段尘的攻击，直接轰向了面前的铁神，将铁神直接轰退了出去，强悍的攻击力，瞬间爆开，哪怕是铁神，也直接被段尘这一击轰的后退开来。

　　“滚开！”铁神爆吼一声，手中的重锤直接轰向了段尘，强悍的攻击力，瞬间将段尘轰飞了出去，身上的血量也在此刻直接被打掉了四千多点。

　　“靠！”段尘的脸色一变，哪怕是段尘的实力，也被打成了这个样子，可见这铁神的攻击力好似多么的强横了。

　　“这铁神的攻击，还真是强悍！”段尘眯起眼睛，出声自语道，这铁神的攻击也太过强悍了，这一击，差点就弄死了段尘。

　　“吼！”咆哮声响起，魔龙直接冲去，对着面前的铁神开始了攻击，在魔龙的不断攻击下，铁神的血量也是慢慢的下降，毕竟，两只君主级别的BOSS在围攻，自然强悍。

　　“咒杀！”就在众人攻击铁神的时候，吴侨已经无声无息的跑到了铁神的身后，咒杀技能瞬间爆发。

　　“滚！”铁神爆吼一声，重锤直接轰在了吴侨的身上，将吴侨轰飞了出去，强悍的攻击力，瞬间轰破了吴侨的防御，将吴侨的身体直接轰碎开来。

　　“靠！”看到这一幕，众人的脸色顿时一变，吴侨的咒杀还没有释放出来，就被铁神这个可怕的BOSS干掉了。

　　“难办了！”段尘苦笑不已，原本以为吴侨的攻击下去，最起码能够造成铁神的一大块伤害，没有想到，这个铁神竟然完全不吸收仇恨，看到谁攻击他就朝谁攻击。

　　“步羽，你小心一点！”段尘对着步羽出声说道。步羽如果遇到这家伙，也可能瞬间就被灭了。

　　“吴侨真是悲剧！”章雨出声苦笑道，吴侨好不容易升级到了百级，再次被打回了九十九级了。

　　“没事，反正没有做转职任务！”闻言，段尘不由得出现笑道。三转也是有转职任务的，转职之后，玩家的属性也会拥有一个质的飞跃，到了百级的玩家，只不过是面对百级BOSS没有了属性压制，严格来说，和度过三转的玩家相比，还是差了一点。

　　“雷王斩！”低喝声响起，心碎无尘手中，早已凝聚好的雷王斩瞬间爆发，强横的雷电直接旋转开来，对着面前的铁神爆发过去。

　　“滚！”铁神的眼神冰冷，重锤直接轰出，强横的力量直接蕴含在了铁神的重锤之上，轰向了面前的雷王斩之上，剧烈的轰鸣声响起，铁神的身躯在这爆炸之中，直接爆飞了出去。

　　伪禁咒的轰击，自然是强烈无比，在心碎无尘这一个伪禁咒的轰击下，面前的铁神直接被轰飞了出去，身上的血量，也是直接下降了足足三万多点。

　　“你们找死！”爆吼声响起，铁神身上的火焰瞬间升腾而起，霸道的火焰直接席卷而出，瞬间，再次包裹住了铁神，此刻铁神手中的重锤瞬间爆发，一道火焰直接在铁神的手中席卷而出。

　　“杀！”铁神爆喝一声，重锤之上的火焰直接席卷而出，轰向了远处的心碎无尘。

　　“咻！”剧烈的火焰瞬间化作一道巨大的火焰重锤，直接朝着心碎无尘轰去。

　　“轰！”火焰重锤瞬间便轰在了心碎无尘的雷盾之上，心碎无尘的脸色顿时大变，雷盾瞬间，就被火焰重锤轰散开来，心碎无尘的身躯也在此刻直接被轰飞了出去。

　　“差点就挂了！”心碎无尘的脸上露出一抹劫后余生，如果不是雷盾帮着挡住了大部分的伤害值，可能心碎无尘直接就被这一道攻击灭了。

　　“章雨，叫老虎！”段尘回身看向章雨，出声爆喝道。

　　“好！”闻言，章雨的双手开始结印，开始召唤老虎君主了。


第351章 灭杀

　　“吼！”咆哮声响彻而起的刹那，一只硕大的巨虎瞬间从章雨面前的六芒星之内爆冲而出，看着面前的铁神，发出暴怒的咆哮。

　　“圣金霸天虎！”看着面前出现的老虎，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，圣金霸天虎，百级君主级别的BOSS老虎，和铁神一样，以防御和物理攻击力称著。

　　“龙虎汇聚，还不让你死！”章雨哈哈大笑道，此刻，章雨的攻击已经不断的打出，三只BOSS级别的君主怪物，也围拢上了铁神，单单这三只怪物，就能够让铁神毫无防备之力了。

　　“杀神一箭！”娇喝声响起，梦织的利箭瞬间爆发，一股剧烈的风压瞬间成型，此刻，梦织手中的箭，直接爆发而出，瞬间，轰向了铁神的手腕。这就是梦织在弓手之心的试炼之中得到的两个伪禁咒奖励之一，单体攻击禁咒，杀神一箭。

　　“咻！”利箭化作一只翱翔的雄鹰，直射面前的铁神而去，此刻，那雄鹰的鹰嘴直接对准了铁神的手腕，狠狠的啄了下去。

　　“124711”爆开混乱元素的梦织，攻击力何等霸道，这一击，竟然打出了一个超高的伤害值，这个伤害值，令众人都感到了吃惊，足足十二万的伤害，梦织的伪禁咒，不愧为杀神之名。

　　“强！”就连段尘也露出了一丝惊诧，梦织的攻击力，超过他了，此刻的梦织方才显现出了月舞仙子的强横攻击。

　　后世，月舞仙子梦织最有名的便是攻击力，哪怕是血溅千里这样的战士，在梦织手里，也不见得会讨到好处，可想而知，梦织的攻击力是多么的恐怖了。

　　“小梦织好样的！”看到打出这么高的伤害，心碎无尘哈哈大笑道。

　　“是好样的！”此刻，被风狂复活起来的吴侨看着梦织打出的伤害，也是惊喜的说道：“梦丫头的攻击力比老大还厉害了！”

　　“哈哈，那是自然！”闻言，梦织出声笑道。

　　“该死的！”铁神那暴怒的嚎叫声响起，此刻，铁神的手腕上，竟然还插着梦织的利箭，梦织的这个攻击，竟然还没有消失。

　　“杀神一箭除了强大的破坏力，还有10%的几率会使箭矢留在对方的手腕上，致使对方进入出血状态！”梦织看着段尘等人，出声解释道。

　　“好技能！”闻言，众人不由得点了点头，此刻，铁神的血量已经不足三十万了，再这样攻击一段时间，铁神必然会挂掉。对于众人而言，这个君主级别的BOSS虽然难对付，却还没有在众人的眼里。

　　“弄死这东西，给我报仇啊！”吴侨振臂一呼，随即，身如残影，直接爆冲而出，速度极快。

　　“咻！”步羽直接冲向了铁神，手中的匕首，对准了铁神那拿着大铁锤的手腕就是一刀。

　　“979”步羽的攻击力，已经很高了，可是一个普通的伤害，却只能够打出这么点，可想而知，铁神的防御是多么的变态了。不过，步羽如今才99级，距离百级还差了一点，面对百级君主还是有着一定的属性压制的，这一点，也可以说明，步羽为什么攻击力只有这一点。

　　铁神一双虎目直接盯着步羽，手中的重锤，也是狠狠的落了下去。

　　“哼！”步羽冷哼一声，直接闪过身去，避开了铁神的攻击，随即，眼神微微泛冷，手中的匕首，闪烁过一抹幽光，直接对准了铁神的咽喉部位刺去。

　　“扑哧！”步羽的匕首，直接将铁神的咽喉捅了个对穿，此刻，将铁神打出了上千的伤害值。

　　“吼！”铁神爆吼一声，重锤带起冲天的霸道气势，直接轰向了步羽，使得步羽的脸色大变，这一招要是下去，步羽保证连渣子也不剩下。

　　“幻影闪现！”步羽的身躯直接一转，此刻，步羽的伪仙器头套直接发出一抹璀璨之色，瞬间，步羽的身躯便出现在了远处，警惕的看着面前的铁神，差一点，步羽就栽了。

　　随着步羽一个闪现躲过了攻击，血溅千里的重锤直接轰向了面前的铁神，血溅千里的重锤和铁神的锤直接对撞在了一起，强大的力量瞬间将血溅千里轰飞出去，血量更是下降了三分之一左右。

　　“该死！”血溅千里目光之中闪过一抹凝重之色，铁神此刻的攻击力比之先前，最起码强悍了一倍有余，此刻，已经是铁神最后的挣扎了。

　　“吼！”毒龙一个躲避，闪开了铁神的攻击，此刻，圣金霸天虎全力扑向了面前的铁神，而毒龙和魔龙，在章雨的控制下，反而是朝着身后退去，毕竟，两只巨龙的血量都不多了，如果和铁神相互攻击，很有可能被干掉，这两只龙可是有着死亡限制的，死一次，章雨都会心疼的死去活来。

　　“魔刀诀！”段尘的刀直接劈出，轰退了铁神，而此刻，铁神的血量已经不多了。

　　“一击必杀！”步羽的匕首，直接飘起，瞬间，铁神就被步羽的攻击击中，为禁咒级别的一击必杀，瞬间爆发，铁神的声音之中充满了怒火。

　　“还没完呢！”吴侨嘿嘿一笑，身躯，直接爆冲而出，手中的短刀，也是朝着铁神的脑袋狠狠的击去。

　　“瞬灭！”吴侨的身躯，直接爆发，匕首之上的冷光，瞬间爆涌而出，瞬灭技能，也在此刻轰然爆发。

　　“轰！”一击必杀没有起到关键作用，可是，吴侨的瞬灭技能，却真正的起到了瞬灭的作用，直接作用在了铁神的身上，将铁神的血量，瞬间打空。

　　“我的愿望，我的铸造！”铁神的双目慢慢的黯淡了下来，可是，口中，却还是不断的呢喃着。一声一声的呢喃着。

　　“刷！”铁神挂掉的刹那，吴侨等人的等级瞬间暴涨，百级君主怪，其经验值可想而知，瞬间，就让吴侨等人都提升到了百级，哪怕已经百级的段尘，也提升了足足35%的经验值。

　　“战神小队，全体进入一百级了！”段尘呼出一口气，出声说道，经验值太过丰厚，使得战神小队的一个个都进入了百级。


第352章 完成

　　看着铁神倒地，段尘等人的眼中顿时闪过一抹喜色，这个任务，终于过去了。这个任务过去，也代表着涅槃阁多了一群极端强悍的铁匠。

　　“最高兴的，应该是跃天了！”吴侨出声笑道，林跃天就是一个铁匠职业的高级铁匠，而且是快进阶到大师级别的铁匠。

　　“铸造本源！”看着手中那一个类似水晶球一般的物品，段尘的眼中闪过一抹喜色，这东西的好处就是一个铁匠的全部攻略，只要玩家需要，都可以在这里查询到所要锻造的武器种类。

　　“还有十把武器，全部都是一百一十级的妖器，各职业的都有！”吴侨看着铁神爆出的物品，出声说道。

　　“不错了！这收获可以了！”闻言，段尘不由得出声笑道，这个任务，对于段尘等人来说，是绝对赚翻了，尤其是手中的铸造本源，更加的是好东西。

　　“系统提示：玩家狂尘，完成任务探索未知领域，如今可前往狂火军团，寻找军团长狂火交付任务！”随着系统提示的声音响起，段尘的脸上露出了一抹喜色，有了这个任务的经验，自己等人终于可以进阶到高级帮会，有了创造城市的资本了。

　　“走！”段尘等人露出一丝笑容，直接返回到了华夏城，随即，段尘直接找到了林跃天，将铸造本源交给了林跃天。

　　“老大，这东西，你拿弄得？”作为铸造师，林跃天自然最明白这东西的价值，这东西对于铁匠职业的玩家来说，比神器还神器，简直是无法用金钱衡量的。

　　当然，段尘也同样明白，这东西的价值是多么的高，有了这东西，段尘完全可以组建一个华夏城最高等的铁匠团队了。

　　“去和白羽商量一下，这东西怎么用！”段尘淡淡一笑，出声说道，白羽其实很有商业头脑，对于这东西的应用，是最明白的。

　　“我知道了！”闻言，林跃天急忙点头，眼中闪过一丝火热，有了这东西，他可以很快的速度提升到大师级别的铁匠，然后冲击宗师境界。

　　“好好练级，宗师境界的铁匠，可是要百级玩家才行！”段尘拍了拍林跃天的肩膀，出声笑道。

　　“我知道了！”闻言，林跃天急忙点头，此刻的林跃天已经是八十八级了，自然要好好练级，不然，还真的是跟不上了。

　　段尘点了点头，便离开了，这东西交给林跃天和白羽，段尘还是无比放心的，经过上辈子血幽背叛的事情，段尘自然是放亮了眼睛，哪些人该相信，哪些人不该相信，段尘还是明白的。

　　“现在，该是正餐了！”段尘伸了一个懒腰，看着血溅千里出声笑道：“咱们是要完成帮会任务的时候了。”

　　“那还不走！”闻言，吴侨急忙出声说道，华夏城第一个高级帮会的成立，也代表着华夏城终于有了一个帮会可以角逐城市了，建立玩家自己的城市，才是真正的道理。

　　“老大，等跃天他们的实力上去了，咱们公会完全可以开建一个店铺！专门卖武器！”章雨思考了许久，出声说道，段尘在华夏城还有一间奖励的店面，可还没有利用起来。

　　“那店面早就利用起来了，以卖装备为主，咱们那么多的低级装备，全部扔进店里去了，有小洁看着呢！”闻言，段尘出声笑道，姚小洁对于这些生意，倒是很喜爱，自动请缨开设了一间店铺。

　　闻言，众人顿时露出一抹笑容，帮会内玩家的等级在不断的提升，而一些低级装备却没有太大的作用，一股脑的扔给姚小洁的店铺，倒是一个好主意。

　　如今，华夏城的玩家数量还在不断的增加，依旧有着大量玩家涌入，哪怕是新手村，也是玩家不断，这些玩家的涌入，自然也是一大堆的收益，最起码，段尘等人不需要担心装备会贬值的太快，这些装备，完全可以销售给玩家。

　　“走吧！”段尘微微一笑，直接传送到了狂火军团，去见狂火了。

　　“造神空间！铁神，魔徒……”当狂火听到段尘的叙述，顿时陷入了沉思之中。

　　“想不到，我人族之中最高实力的几位大师，竟然都成了魔物！”许久之后，狂火方才叹了一口气，缓缓的出声说道，这个消息，对于狂火来说，还是有些打击了，这可是人族的英雄，可是为了心中那虚无缥缈的梦想，却将灵魂卖给了恶魔来换取自己的永生，虽然他们的永生也是为了创造，可是，却在不断的伤害人族。

　　“不管怎么说，你完成了探索！如今那造神空间也消失了，很好！”狂火看向段尘，出声说道，随即，直接看向了段尘身边的众人。

　　“我狂火没有什么能够给你们的！唯一拿得出手的，就是这狂火阵法了！”狂火挥手一拍，顿时，一道道如同火焰般得虚影直接虚幻而出，隐入了段尘等人的身体内部。

　　“玩家狂尘，您所在的小队玩家获得了狂火阵法的奖励，当您所在的队伍内有五人拥有狂火阵法，便可开启狂火之灵，攻击力提升10%”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘等人的脸上露出了一抹喜色。

　　“你们都获得了狂火阵法了吧？”段尘回身看向面前的几人，出声问道。

　　“获得了！”闻言，众人齐齐的点头，获得了狂火阵法，还是有好处的，毕竟，提升10%的攻击力，对于众人而言，都是不错的。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所拥有的帮会提升到了高级帮会，将开启高级帮会系统，创建城市，玩家可前往华夏城内寻找华夏大人，申请建立华夏城的分城！”系统提示的声音再次响起，却使得段尘等人的脸上，露出了一抹灿烂至极的笑容，段尘等人等到现在，为的，就是这个东西。

　　“老大，咱们走啊！”吴侨急忙拉着段尘出声说道，此刻，吴侨的脸上满是激动，开启了城市，涅槃阁就会成为第一个拥有城市的玩家，到时候，谁也阻拦不了段尘等人的腾飞。

　　“返回华夏城！”段尘闻言，也是轻轻一笑，这个时候，自然是要返回华夏城了，只要段尘等人返回华夏城，便可以开启华夏城的另外一个篇章，而且是无法掩盖的篇章，那就是城战，玩家的城市，完全的开放，也会吸引到大批的商户前来城市驻站！

　　华夏阁，此刻，段尘已经来到了华夏阁的楼下，随即，段尘直接踏入了华夏阁。

　　依旧是那阴暗的阁楼，华夏一个人独自饮酒，看到段尘进来，微微抬头，便再度低下头来，喝着口中的酒，一言不发。

　　“华夏大人，我是来申请创立城市的！”段尘看着面前的华夏，出声说道。

　　闻言，华夏扫了一眼段尘，随即，点了点头道：“你的实力够了，帮会的实力也够了！不过，你的威信还不够！”

　　“请华夏大人赐教！”闻言，段尘上前一步，对着华夏出声说道。

　　“你想做那一块地域的城主！”华夏看向段尘，出声问道。

　　“天源村！”闻言，段尘急忙出声说道。

　　“天源！”闻言，华夏沉默了许久，方才点了点头道：“带着我的手信去，交给天源的村长，他们正好遇到了麻烦，等你解决了麻烦，天源村就是你的！”

　　“是！”闻言，段尘急忙接过华夏递给他的手信，所谓的威信其实就是一个任务，你获得了任务，便可以成为城主，而如果无法完成任务，那么，就需要再等一个月，方才能够去华夏那里再次领取一次。

　　当然，这类任务相比段尘所作的那些君主BOSS级别的任务，还是差了许多，这样的任务一般都不会有君主BOSS，最多，也就是一些领主怪物在蹦跶，在段尘的心中，这类任务不会太难，不过，所耗费的人手应该不少，毕竟，是一个帮会的任务，不是个人的任务。

　　带着这道手信出去，段尘看着在焦急等待的吴侨等人，出声笑道：“接到了任务，咱们走！”

　　“哈哈，太好了！”闻言，吴侨等人的脸上均是露出了一抹喜色，段尘获得了任务，才是最好的，只要段尘的任务能够完成，那么，这次涅槃阁就要建立城市了。

　　虽然高级帮会所建立的城市会很小，只有一个新手村那么大，可是毕竟是一个城市了，段尘等人可以靠着这个城市来不断发展起来，慢慢的开发。

　　“只要到达狂火军团那样的级别，那么，也已经是不得了了！”段尘眯起眼睛，出声自语道，狂火军团所容纳的玩家，近乎可以说是多不胜数，那时候，段尘等人能够赚取多少的钱，都是未知之数了。

　　“走！”此刻，段尘等人已经骑着坐骑朝着面前天源村走去，这里，便是段尘等人发展的根基之地。而段尘也很清楚，前世，笑苍生就是靠着这一小块地面，开始雄踞华夏城的。


第353章 打烂这个鸟山寨

　　血色坡后方，如今，已经全面开启，不少的玩家也进入了血色坡的后方，发现了这个小小的村落，当然，如今的村落一贫如洗，就连一个药店也没有，大多数玩家和这些NPC打招呼，这些NPC也是爱理不理的，使得这些玩家都是无奈的转身就走了。

　　当段尘带着血溅千里等人来到这里的时候，血溅千里几人都是微微皱眉，这个村落未免太过残破了，看四周村民的样子，都好像是没有吃过饭一样。个个都如同饥民。

　　“走吧！”看着四周的情况，段尘也是微微皱眉，显然，这个任务的关键就在这个村落了，村子里的人肯定遭受了什么难处。

　　段尘等人很快就找到了天源村的村长，这是一个身材消瘦的老者，此刻，正用无神的眼神看向段尘。

　　“老人家，我们是华夏大人派来的！”段尘将华夏的手信交给了老者，出声说道：“华夏大人说你们遇到了麻烦，需要我们去解决！”

　　“华夏大人！”老者原本无神的眼睛顿时冒出一抹光芒，看着段尘，激动的问道：“华夏城内的华夏大人？”

　　“是！”段尘闻言，点了点头。

　　老者急忙接过段尘递来的手信，开始翻看起来，越是翻看，老者的眼神就越是有神。

　　“你们，是来接收我们天源村的？您是天源村新的领主？”老者盯着段尘，出声问道。

　　“可以这么说！”闻言，段尘点了点头，表示默认。

　　“太好了，我天源村终于有了领主大人了！”闻言，老者激动的大笑道，随即，便对着段尘深深的鞠了一躬道：“领主大人，我们天源村正在遭受盗匪的迫害，还请领主大人为我们做主！”

　　“说说情况！”闻言，段尘的眼中闪过一抹亮光，这任务，已经开始了。

　　“距离我们天源村不远的地方，有一个叫做万恶山的山峰，万恶山上有一伙山贼，天天来我们天源抢夺粮食，村子里的人已经好几年没有吃过一顿饱饭了！”天源村的村长哭着说道。

　　“我知道了！交给我吧！”段尘闻言，也是点了点头，任务，应该就是剿灭万恶山的一伙山贼。

　　万恶山，前世，段尘也是了解过的，这是一个一百二十级的地图，里面的怪物倒是没有什么特别，不过，万恶山内的怪物数量不少，而且都是成群结队的，有些难办罢了。

　　“系统提示：玩家狂尘，获得任务，剿灭万恶山，任务要求，剿灭万恶盗匪1000人，盗匪首领100人，盗匪将领10人，盗匪霸主1人！任务时间两天，任务失败，玩家将失去作为领主的资格，一个月后方才能够领取任务！”

　　“两天的时间，要灭掉这么多的怪物，咱们的难度不小啊！”血溅千里出声说道，盗匪和盗匪首领还好说，可是，盗匪将领和霸主，可不是那么容易遇到的。

　　“组团，清了这地块！”段尘闻言，摇了摇头出声笑道：“可不是咱们几个去完成，而是帮会，这是帮会任务，不是单一的玩家任务！”

　　“那我现在就带人去！”闻言，血溅千里不由得点了点头，他差点也忘记了，如今可不是一群人，而是足足上万人。

　　“走！”段尘指着远处的一座山峰，出声笑道：“那就是万恶山，咱们就在山下等着他们，万恶山是一百二十级的怪区，咱们几个去了也要小心一点！”

　　“放心吧！没事！”闻言，章雨出声笑道，有着两只巨龙护身，章雨此刻已经算是最为霸道的练级狂人，如果面对玩家，或许章雨还会差了一点，毕竟，玩家肯定会攻击血低防御也不厚的章雨，不会去找两只君主BOSS的晦气，可是，怪物可没有那样的智慧。

　　众人来到了万恶山的山脚下，此刻，万恶山的山脚下，一个个装备极好的人形怪物不断的游荡，这些怪物，都是万恶山上的万恶盗匪。

　　“杀吧！”段尘眯起了眼睛，出声说道，这地方，可是一个好地方，这么多的怪物，不知道能够杀到什么时候呢！

　　“吼！”爆吼声响起，面前，魔龙直接冲去，硕大的龙嘴猛然张开，直接对准了面前的怪物吐出一口龙炎。

　　“轰！”龙炎所过，这些一百二十三级的普通盗匪直接就被灭了，毕竟，这可都是百级君主级别魔龙的火焰，难以抵挡。

　　“开工！”段尘微微一笑，直接朝着一名万恶盗匪冲去，手中的利刀也是直劈而出，将这只盗匪打出了三千多钱的伤害值。

　　普通盗匪，只有一万的血量，在段尘的攻击下，很快就倒下了，至于步羽等人，也是如此，不断的对着面前的万恶盗匪攻击，随着步羽等人的攻击，山脚下的盗匪很快就被灭了个干净。

　　“才三十多只盗匪，也不知道杀到什么时候！”段尘呼出一口气，出声说道，这盗匪的要求可是一千只，一千只盗匪，还是很有难度的，更何况，还有盗匪首领和盗匪将领以及领主级别的盗匪霸主了。

　　“看样子，要将整个万恶山清理一遍了！”血溅千里出声说道，这盗匪大多数集中在半山腰的盗匪团内，外围的盗匪数量很少，至于其余的怪物，也肯定在这盗匪团内游荡。

　　“那就杀！”闻言，段尘点了点头，看着山腰处的营地，露出了一抹寒意。

　　“老大，我们来了！”就在段尘等人说话的时候，羽夜带着他的队伍冲到了段尘等人的面前。

　　“来了就好！”段尘扫了一眼羽夜等人，露出了一抹笑意，羽夜等人的等级不断的提升，如今最低也是99级了，至于羽夜，更是到了100级。

　　很快，神王等人也带着众人前来，这一次，血溅千里调集了整个涅槃阁大部分的玩家，其中，大多数玩家都是高等级的，足足五百多人。

　　“老大，你说吧！干什么？”神王看向段尘和血溅千里出声问道，他们可是很清楚，段尘等人一般不会找他们，如果找他们，定然是很难完成的事情了。

　　“打烂这个鸟山寨！”闻言，吴侨嘿嘿一笑，看向半山腰的山寨，出声说道。


第354章 完成任务

　　万恶山寨内，段尘等人此刻已经潜入了进去，而当众人明白段尘这次所要做的任务是什么的时候，都是很激动的。

　　“城市啊！属于咱们涅槃阁的城市！”一想到此，神王等人就一阵激动，他们算是从涅槃阁成立至今都在的玩家了，更何况，曾经的他们是血溅千里的手下，刀锋所指当年惜败苍生盟，如今，终于有了一个压制住苍生盟的机会的。

　　此刻，在段尘的带领下，众人已经进入了万恶山寨，山寨内的万恶盗匪很多，看到段尘等人进入，万恶盗匪顿时发出一声爆吼，直接冲向了段尘等人。

　　“杀！”众人爆喝一声，直接朝着这些万恶盗匪冲去，这些玩家的等级都不错，最低的也是97级了，这样的等级，加上涅槃阁内精锐玩家的实力，完全可以和这些一百二十级的万恶盗匪一较高下了。

　　不过，显然，这五百人进入，还是比较艰难的，毕竟，这里的万恶盗匪可不少，其中更是夹杂着不少的精英级别盗匪首领。面对盗匪首领，这些玩家就会相形见拙了，等级比这些精英怪低，加上属性压制，几乎是三名玩家才能够和一只盗匪首领相互对战，死伤还是不少。

　　不过，这些玩家能够做到这样的程度，段尘就很满意了他所需要的就是如此，这些玩家和这些普通怪物纠缠，而段尘等人则是朝着山寨内部走去，他要拔出这个山寨。

　　“老大，这里交给我们吧！你们只管进去！”一个战士劈开了一只万恶盗匪，出声大喊道。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，这些玩家还是有着一些手段的，一般情况下不会出现太大的危机。而且，外围区域最高等级的也是这些盗匪首领了，这样的级别，还是没有太大的问题，段尘所需要做的，则是进入高等区域，将那些比较难对付的先解决了。

　　“走！”段尘等人直接爆冲而出，这个时候，战神小队的成员带着神王羽夜等人，都是朝着内部冲去，近乎是在眨眼之间，段尘等人就已经到了内部，而此刻，内部的环境和外面完全的不同，山寨内部，反倒有些雅致的感觉，一点也没有外围那种充满着肃杀的气氛。

　　此刻，段尘等人的面前，是一个大厅，厅内一排的座椅摆放整齐，一连串的摆放了下去。显然这是这些盗匪商量事情的地方。

　　“这地方设计的倒是不错！”步羽看了一眼大殿之内的情况，出声说道，大殿之内，除了主位之外，还有十个位置，显然就是那盗匪的大本营，十个盗匪将领，一个盗匪霸主的位置了。

　　此刻，下方的十个位置上都坐着人，看到段尘等人冲进来，十个盗匪将领的脸色顿时一沉，低喝道：“杀！”

　　“杀！”顿时，大殿之内的各个大门，直接涌出了大量的人马，清一色的精英级别盗匪首领，数量极多。

　　“靠，这么多！”段尘等人的脸色顿时一沉，这数量太过庞大了，哪怕众人的实力都是极高，也不可能在瞬间灭掉这么多的盗匪。

　　“组阵！”血溅千里爆喝一声，顿时，神王等人一个个都提上盾牌，抵挡在了最前方。抵挡住了这些怪物的攻击。

　　“老大，不好，那十个盗匪将领都是远程攻击！”吴侨目光之中闪过一抹惊诧，十个盗匪将领，不是弓手就是法师，其中一个还是召唤师，召唤出了三只一百三十级的魔化BOSS，这可不好办了。

　　“梦织，心碎，交给你们了！”段尘低喝一声，随即，看向了章雨出声道：“控制巨龙帮我杀出一条路来，我保证那盗匪霸主就在后方，我一个人去对付！”

　　“老大，太冒险了吧？”闻言，章雨顿时一愣，急忙出声说道：“那盗匪霸主身边如果都是怪物，你去了也白搭！咱们一个个清理进去吧！”

　　“不了，我一个人能搞定！”闻言，段尘摇了摇头道：“这么多的怪物了，那盗匪霸主身边，肯定没有多少了！”

　　“好吧！”闻言，章雨不由得点了点头，随即，抬手释放出了两只巨龙。

　　“吼！”咆哮声响起，两只巨龙的眼中闪过一抹霸道之色，尤其是魔龙，在章雨的控制下，发挥出了龙族最强悍的力量，那就是肉体力量。

　　“轰！”魔龙的尾巴一甩，直接将面前的盗匪首领全部打飞出去随即，直接咆哮出声，如入无人之境的朝着外围延伸过去，所过之处，盗匪均是被打的不断后退。而段尘则是跟着魔龙的身后，不断的朝着内部冲去，那里才是最大的BOSS的所在地。

　　“快要到了！”段尘的眼睛此刻也朝着远处看去，一个大汉，正在从内殿之内爆冲而出，这个大汉一身的霸气，手中的钢刀，更是闪耀着慑人的光芒。

　　“盗匪霸主：一百二十五级君主级别BOSS，血量二十五万！”此刻，盗匪霸主刚刚出现，段尘已经扑向了盗匪霸主，手中的刀，直接划出一抹血色刀芒，直接劈向了盗匪霸主。

　　“轰！”刚刚出现的盗匪霸主，还没有反应过来，就被段尘一刀劈中了身体，身体微微摇晃，直接朝着身后退了一步。

　　“吼！”魔龙咆哮一声，利爪，直接对准了盗匪霸主的身上轰去，在章雨的操控下，魔龙的全部攻击，都会集中在盗匪霸主的身上，帮着段尘来攻击盗匪霸主。

　　“轰！”在魔龙的攻击下，哪怕是领主级别的盗匪霸主，也是露出了一抹惊恐之色，脸上更是闪过一抹惊恐，在段尘和魔龙的攻击下，领主级别的盗匪霸主，几乎是没有任何反抗的余地，就被段尘和魔龙压制住了，这就是魔龙和段尘所展现出来的强悍实力。

　　“嗷！”魔龙的嘴中，吐出一口火焰，在这道火焰吐出的刹那，盗匪霸主的就直接被魔龙打飞了出去，而段尘则是直接跟着魔龙身后，对着盗匪霸主也是猛烈的一击，强烈的攻击下，盗匪霸主再次被轰退了出去。

　　而段尘，也是抓住了这个机会，对准了盗匪霸主的脑门，就是一刀下去，蛮荒一爆瞬间爆发，顿时，将面前的盗匪霸主轰退了出去，盗匪霸主的血量，此刻已经没有多少了，毕竟，在段尘和魔龙的攻击下，盗匪霸主也没有了太多的血量，很快，就在魔龙的一爪子之下，轰然倒在了地上。

　　“挂了！”看着盗匪霸主挂掉了，段尘的眼睛不由得微微眯起，如今，除了盗匪将领还没有被杀干净，其余的，都已经到达了任务要求了。

　　“全力击杀盗匪将领！”段尘出声大喊道，随即，直接朝着一只盗匪将领冲去，很快，就冲到了盗匪将领的面前，手中的刀直接劈砍而出，瞬间，就将面前的盗匪将领劈退了出去。

　　“吼！”魔龙也是咆哮一声，巨大的龙躯直接对准了面前的盗匪将领轰去，瞬间，就将盗匪将领轰杀了，在魔龙的实力面前，一些魔化BOSS，完全的没有任何的抵抗力，瞬间就被魔龙击杀了。

　　在段尘等人的全力进攻下，面前的盗匪将领也是很快就被段尘等人尽数击杀了，此刻，系统提示的声音响起，段尘的脸上也是露出了一抹喜色，任务完成了，也就是说，段尘获得了城市，天源，将属于涅槃阁的了。

　　“这次，没白跑！”段尘眯起眼睛，出声说道，这一刻，段尘的眼睛之中满是光亮，剿灭盗匪这样的任务，其实对段尘等大公会来说，完全的没有难度，只不过是走一个过场，这在前世就是定下了的，毕竟，系统不会出太过难得问题去刁难玩家，这就是系统的规矩。

　　“完成了？”血溅千里看向段尘，出声问道。

　　“完成了！”闻言，段尘点了点头，脸上露出一抹笑容，出声笑道。

　　“那就好！”血溅千里点了点头，随即看向段尘出声道：“你先回去交接任务，这里交给我们了！”

　　闻言，段尘扫了一眼四周，也是点了点头，四周的情况看样子好似是涅槃阁的玩家在被压制，不过，段尘却明白，血溅千里能够应付的来，毕竟，涅槃阁的战士都没有倒下，有这些战士守卫着，这些盗匪还攻不进来，而章雨的毒龙此刻也发挥出了自己的作用，在群攻方面，毒龙绝对比魔龙有优势的多了，毒龙的毒，极端霸道，此刻，在场的大部分盗匪，脸上都是泛着绿色的光芒，显然是中毒不浅，身上的血量也是不断的下降。

　　只要血溅千里等人能够守护住章雨，不让章雨被这些怪物击杀，这场战斗就毫无悬念，这些盗匪，只会化作装备和经验罢了。


第355章 前世今生的对比

　　看到这一幕，段尘也略微有些放心了下来，随即，便直接退到了墙角，开启了传送，直接传送了回去，随即，再度朝着天源村落走去。

　　“尊敬的领主，您真的消灭了那群盗匪？”看着段尘，村长略微有些吃惊的出声问道。

　　“自然！”闻言，段尘点了点头，出声道：“我已经解决了全部的盗匪！”

　　“感谢您，为我们村子里的人报仇了，今后，我们自当效忠领主大人！”闻言，村长顿时激动的说道。

　　“系统提示：玩家狂尘，获得了天源村村民的感激，玩家狂尘所属的帮会涅槃阁可在天源村内建立属于自己的城镇！”系统提示的声音响起，使得段尘的脸上顿时露出一抹喜色，这可是好事情啊！自己，终于将这个任务完成了。今后，这便是自己的领地了，自己可以在这里建立城市了。

　　“系统提示，玩家狂尘，可前往华夏城建筑师会所内，请建筑师帮忙建设您的村子！”系统提示的声音响起，顿时，段尘的眼中满是光芒，这么久的时间，终于完成了。

　　“白羽，马上去华夏城建筑师会所，设计村子！”段尘直接将这个任务交给了白羽，反正这东西，他也不是很懂，还是交给白羽和姚小洁来的好！

　　“好的，我马上就去！”闻言，白羽也是点了点头，城墙的建设，这种事情，白羽倒是很感兴趣，毕竟，女孩子心里就是喜欢这类东西。

　　将这些事情都交给白羽之后，段尘便开始解决自己的事情了，如今，他手中还有很多的事情没有做，其中有三样事情，是必须要做的。

　　第一件，就是三转任务，如今，段尘也应该开始去做三转任务了，毕竟，笑苍生和苍生无道两人已经做完了三转任务，如果如今段尘遇到两人，或许会直接败下阵来。实力的差距，有些大了，这就是三转玩家和没有三转的玩家之间的区别。

　　然后，便是第二样东西，段尘背包之内，拥有这一个卷轴，属性卷轴，完成属性卷轴的任务，获得一大片属性，段尘保证也能够瞬间抛开笑苍生的压制，再度成为华夏城单挑无敌的存在。

　　严格来说，段尘和笑苍生的实力在伯仲之间，笑苍生的实力强横，是因为笑苍生在游戏之中已经成为一只老鸟，对于游戏的敏锐度和技术，都已经达到了巅峰的成就，而段尘则是靠着前世的记忆，不断的发掘出新的地图，新的技能和装备，提升自己的装备。

　　前世，段尘输在了起跑线上，当笑苍生等人进入游戏的时候，段尘还不会玩游戏，而当段尘成就暗夜君主之名的时候，却也是游戏的后期，那个时候，段尘的技术虽然过关，可是机遇却已经没了，所有能够给玩家带去增幅的东西，早已经在其他人手中了，段尘除了一个蛮荒之爆，什么也没得到。

　　哪怕是如此，段尘也挤进了华夏城的前三十，暗夜君主的名字也在华夏城很吃得开。

　　“前世，你比我先起跑，而我和你的差距太大，无法追赶上你，这一世，我比你先起跑，你只能够在我的脚下！”段尘眼中闪过一抹光彩，出声自语道，前世，华夏城只有五大巨头，而这一世，随着段尘的出现，华夏城早已面目全非，或者说，华夏城的玩家比起前世来，多了许多的高手。

　　首现，就是勾魂死神步羽，前世，步羽虽然也是名声显赫，可是，那是在三转之后，步羽的杀人数量太过可怕而积累起来的，当时的步羽，虽然看似风光，可是，却是华夏城各大公会的必杀名单榜首，哪怕再强，也无法和各大公会相互抗衡，使得步羽的实力一度跌落下来，而这一世，随着段尘的庇佑，步羽的成长是最为迅速的，可以说，如今的步羽，实力在战神小队，绝对能够进入前三。

　　随后，就是心碎无尘，恶法心碎无尘，前世的确是名声大噪，却也是因为那无边凶名，心碎无尘连续三次被送回新手村，致使他无缘巨头之列，如今，加入战神小队的心碎无尘，自然不会步前世的老路，加上雷神殿堂的传承，实力提升的也是越发快速。

　　最大的改变，莫过于是章雨了，段尘猜想，前世章雨如果混的最好的时候，也只是一个中等级的玩家，还是那种不断拿钱出去买装备的废渣，而这一世，诡灵神秀完全可以和洛神并驾齐驱，两只巨龙召唤兽，加上章雨在段尘的教导下那种一心二用甚至是一心三用的实力，使得章雨也拥有了前世几大巨头的实力。

　　除了三人之外，血溅千里，吴侨，梦织，风狂等人，也是不断的成长，实力，比起前世来，也都有所提升，可以说，如今的战神小队，积攒了前世华夏城最强阵容的大半人马。

　　除了章雨之外，其余的成员，前世，在华夏城不是凶名赫赫也是强悍至极，段尘收拢了这样的一群人，称霸华夏城，只不过是时间问题。而且，段尘不止是吸收了这些华夏城最为顶尖的人马组成战神小队，羽夜等人当年也是在华夏城有着很大的名气，其中有几个，甚至能够和前世的段尘相互媲美，加上神王等人，前世也都是名震一时的高手，涅槃阁在不断的吸收高手加入，使得涅槃阁不断的壮大。

　　这就是段尘相比笑苍生的优势，段尘知道，谁的潜力巨大，而笑苍生不知道，毕竟，笑苍生不是重生归来的人，而段尘是。

　　此刻，段尘已经来到了华夏城的职业公会，看着面前的职业公会，段尘直接踏入了职业公会，而刚刚进入职业公会，段尘就是一愣，这情况，有些奇怪。

　　此刻职业公会内，分成了两批人马，数量均是不少，各自看着对方，大有一言不合就要干架的感觉，而段尘看着两股人马，不由得摸了摸鼻子，原因无他，其中一队人马，是涅槃阁的。


第356章 这只是游戏

　　两方人马，一面是涅槃阁到达百级的全部玩家，战神小队的全体成员，羽夜，可爱的小野，冷天傲，还有一个星枫。

　　而对面的人马，却也不少，那年听风，那年夏天，牛牛，老兵，浮生，狂戮，潇潇雨歇以及几个生面孔，可是对于这几个面孔，段尘却是很熟悉，前世，这些家伙在华夏城也是叱咤一时的，甚至有几个，比前世的段尘还要彪悍。

　　“暗夜幽魂，一剑绝尘，剑圣，莫言！”段尘看着面前的四个生面孔，不由得眯起了眼睛，这四个人在前世，华夏城，也都能够排在三十五名以内，实力，强悍，暗夜幽魂和莫言两个游侠，实力也是不容小视的，和步羽以及吴侨一样暗夜幽魂走的是吴侨那种游侠线路，而莫言，与步羽一样，刺客，一个顶尖的刺客，而且，莫言比步羽可怕的地方是，莫言真正的杀过人。

　　这一点，后世很多玩家都能够察觉出来，莫言的杀气，是真正的杀气，这是一种从死人堆里面爬出来的人才会拥有的东西，莫言这个人很危险，听说，这个人是笑苍生从雇佣兵之中请来的，是笑苍生的保镖。

　　步羽的杀气，是长期压抑内心所散发出来的，虽然也算是一种杀气，却没有那种真正杀过人所带来的杀气，而莫言不同，他就是以杀人为主，这样的人，更加的可怕。

　　如果不是莫言对于游戏的掌控没有那么高，或许，莫言会比笑苍生以及步羽等人更加的可怕，可惜，莫言这个人，没有那么强悍的实力罢了。

　　至于一剑绝尘和剑圣，实力在后世，和神王等人相差无几，也是不容小视的。

　　“真是热闹！”段尘看到这一幕，也不由得露出一抹淡笑，这人还真是不少。

　　“狂尘！”看到段尘进来，那年听风等人的脸色顿时一沉，战神狂尘，不管是什么时候，都是有压迫力的，这种压迫力便是名气，以及那不败的神话，段尘就算失败过，也是败在BOSS的手里，与玩家的决战，从无败绩，哪怕是在众人心中最强悍的笑苍生，也没有击败过段尘。

　　“老大，你怎么来了？”看到段尘，章雨等人倒是一脸的笑意出声问道。

　　“正好想来做三转任务，怎么？”段尘看向血溅千里等人，随即，扫了一眼那年听风等一众人马。

　　“和你一样，做三转任务来的，不过，遇到了一群不开眼的东西！”血溅千里哈哈大笑道，眼神扫过了面前的众人，一点也没有将众人放在眼里，战神小队，在华夏城，可比什么苍生盟更加强悍，笑苍生对于其他人是一种威慑，对于血溅千里等人，一点威慑也没有。

　　“原来如此！”段尘闻言，点了点头，他算是明白怎么回事了，显然，血溅千里等人来做三转任务，而那年听风等人也来这里做任务，不是冤家不聚头，两股人马碰在一起，自然就差打起来了。

　　“有趣，有趣！”段尘看向那年听风等人，眼中杀气爆闪，对于苍生盟和霸者王朝，早已撕破了脸皮，这个时候，打一架也未尝不可。

　　那年听风看到段尘等人眼中的杀气，并没有一丝惊慌，众人也是在网游这一个圈子里混了这么久的，自然不会害怕挑战，哪怕是来自段尘的挑战，况且如今可是在华夏城内，没有玩家能够动手，这是铁律，无法违反。

　　“那年听风，你也明白，咱们这样打不起来，别在这里找事！”段尘看向那年听风，摇了摇头出声说道，随即，直接朝着职业导师走去。

　　“接了任务再说，人家乱吠，你们跟着瞎凑什么热闹！”段尘那淡淡的声音响起，使得众人顿时一愣，随即，哈哈大笑道。

　　“老大说的对，人家乱吼，关我们什么事情！”羽夜眯起眼睛，出声说道，自从得到段尘给的火灵魔石，羽夜的实力可是提升了很多，前世，羽夜面对这些人，如果没有邪莫的帮助，可能就会被干掉，而如今，羽夜倒是不怕了，大不了，一个火系群攻魔法下去，自己挂掉，那群家伙也不会好过多少。

　　“接任务！”步羽扫了一眼那年听风等人，摇了摇头道：“杀你们，没兴趣！”

　　那年听风等人脸色顿时一沉，面对步羽的挑衅，近乎快要暴走。

　　“你算什么东西，别以为自己很厉害，有种，去角斗场打一架！”那年听风等人刚刚想要开口，莫言的声音就已经响起，莫言的声音冷漠无比，看向步羽，眼中满是战斗的欲望。

　　“你算东西？那你是什么东西？”闻言，步羽眼中闪过一缕寒芒，看向莫言，出声问道。

　　“小子，别逞口舌，有种出去杀一场！”闻言，莫言的眼神之中闪过一缕杀机，出声冷哼道。

　　“等着，我接了任务就走！”闻言，步羽并没有任何的惧怕，直接朝着职业导师走去，接下了三转任务之后，方才朝着莫言走去。

　　“走吧！”看着面前的莫言，步羽淡淡一笑，面对莫言的杀机，好似一点感觉也没有。

　　“这只是游戏！”步羽的声音很轻，可是，却使得众人微微一愣，谁也不明白，步羽为什么忽然蹦出这样一句话来。

　　“这只是游戏！”只有段尘笑着点了点头，其他人不明白，而做了步羽两世好友的段尘，自然明白步羽的意思，这只是一个游戏，你的杀气再浓，也没有用，你杀不了我，这里，可以无限复活。

　　“步羽这小子，看样子对游戏的理解已经很高了！”段尘笑着自语道，面对那浓烈的杀气，或许连段尘的内心也会感到一丝恐惧，唯独步羽不会，自小就在苦难之中生活的步羽，所见到的东西，自然比段尘等人要多。那种贫民窟内，所有的事情都有可能发生，死亡，也是经常的，在那种地方生存，步羽自然已经见过死亡，或许还不止一次。更何况，这只是游戏。


第357章 步羽VS莫言

　　段尘等人接了任务，都朝着角斗场走去，对于段尘等人而言，角斗场早就是熟悉无比了，对于角斗场内的一切，段尘等人自然也是明白的很。

　　而一大群人的出现，也使得角斗场内的玩家愣住了，段尘等人自然是名声大噪，不管是哪一个，在官方视频区搜索一下，都能够得到很多的视频，尤其是段尘等人，在经过屠龙事件之后，整个华夏城，都已经认识了这样一群高手。

　　段尘等人的出现，顿时吸引了大量的玩家，许多玩家更是想要凑上来套近乎，不过，被段尘等人笑着婉言拒绝了，自从成名之后，这种事情早已不是什么新鲜事情了。

　　“上来！”莫言翻身上了擂台，指着步羽出声道：“别以为你杀过一次笑苍生就了不起，杀人你不行！”

　　“可是，这只是游戏，玩游戏，你不行！”步羽目光之中闪过一抹讥讽，出声笑道：“这里不是战场，不是屠宰场，游戏只是游戏！”说着，步羽也踏上了擂台，此刻，两个人遥遥相对，目光之中，满是杀机。

　　“这个莫言，看样子很厉害！”章雨看着场中的两人，出声说道。

　　“如果是你上去，必死无疑！”闻言，段尘出声说道，章雨的实力体现在两只召唤兽身上，却不是本人，章雨本人虽然不错，但是，遇到这等一击必杀的可怕存在，却也毫无一丝胜算，完全可能被瞬间灭掉。游侠，永远都是血薄职业的克星，尤其是章雨这等自身实力不强的召唤师。

　　召唤师，能够克制的一般都是盾战士，因为盾战士的移动和召唤师差不多，加上召唤师的召唤兽强横无比，自然是能够将盾战士克制的死死的。不过，段尘这等全力战士，章雨就难以取胜了，段尘这等战士，没有盾战士那样笨重，论打击力也强，如果追上章雨，挂掉的也肯定是章雨。

　　当然，这些前提，都是建立在同等级的情况下，以章雨如今的操控力，类似三千骑等人，还是可以解决的，哪怕是牛牛等人，章雨也应该能够灭杀掉，毕竟，章雨一身装备，所加的防御和血量，都是普通玩家所无法估计的。

　　此刻，擂台之上，两人遥遥相对，却没有一个人率先出手，两人都在等对方露出破绽，可是，这么久的时间了，对方都没有露出破绽。

　　“是个高手！”莫言的眼中闪过一抹惊讶，步羽的神情淡然，实力强横，看样子，不好对付。

　　“开始吧！”步羽看向莫言，淡淡的说道，随即，身躯一转，直接爆冲而出，手中的匕首，对准了莫言的咽喉，直接刺去。

　　莫言的眼睛猛然一缩，看到步羽出手的刹那，莫言就感觉到了一股压抑，这是一个与自己不相上下的高手，没有实质的杀气，却有一种不甘的情绪，将这股情绪化作杀气，不比自己的杀气差多少。

　　“躲！”莫言直接一个闪身，避开了步羽的攻击，手中的短刀，也是直接刺向了步羽的咽喉。

　　“哼！”看着靠近自己咽喉的短刀，步羽竟然没有任何反应，在短刀接近身体的刹那，直接偏过头避开了这一击，而手中的匕首，却已经扎入了莫言的胸膛。

　　“轰！”爆炸声响起，莫言直接被打的爆退出去，眼中闪过一抹惊讶。

　　“我说了，这是游戏！”步羽看着莫言，出声说道。游戏只是游戏，在这里，死亡并不代表结束，而莫言，则是限制在了这个框架之内，莫言的攻击，专门找准对方的弱点攻击，一击必杀固然好，可是，如果杀不死，也能够吓吓对手，而步羽不同，他心中无所畏惧，反正挂掉了，也不过是重生起来，自然不会害怕莫言的攻击，反而给了莫言一个攻击。

　　“我懂了！”闻言，莫言露出了一抹笑意，游戏只是游戏，不是现实，这类普通人完全会做出的本能反应，在面前这家伙眼里，毫无用处。

　　莫言再次爆冲而出，此刻，莫言的短刀直接化作一抹黝黑的光芒，直刺步羽，同时，也提放起了步羽的反扑，因为步羽说过，这只是游戏，哪怕自己的刀刺入了对方的咽喉，也不可能击杀对方。

　　“学乖了！”步羽眼中闪过一抹寒意，出声自语道，猛的一个闪击，闪现到了莫言的身后，对着莫言的背后直接刺去。

　　“闪击！”莫言的脸色顿时一沉，同样一个闪击，避开了步羽的攻击出现在了步羽的身侧，短刀直接击出。

　　“灵击闪现！”在短刀靠近自己的刹那，步羽的脚步瞬间飘动，灵击闪现技能爆发，直接出现在了莫言的身后，匕首闪耀着幽冷的光芒狠狠的刺入了莫言的背后。

　　“黑暗爆破！”步羽的匕首，瞬间发出一道黑暗气息，顿时，莫言的身体直接爆破开来，身上，直接被这股黑暗气息爆破了开来。

　　“不过如此！”步羽淡淡的讥讽一声，随即，手中的匕首再度击出。

　　莫言的脸色顿时大变，步羽一击，差点就让他挂掉，此刻，自然不敢再度接受步羽的攻击，急忙一闪，躲避开来。

　　场外，众人看着两个游侠之间的对决，脸色也不好看，不管是步羽还是莫言，实力都是一等一的，两人之间的战斗，完全是一场无声的比拼，谁能够连续击中对手两下，便能够直接击杀对方。

　　“这两人，都很难对付！”吴侨看着场中两人的战斗，出声自语道：“那个莫言的手法，干净果断，步羽的手法则是诡异，利用各个技能的配合，压制莫言！我不管对上哪一个，都很难获胜！”

　　闻言，段尘点了点头，道：“莫言和步羽的实力其实差不多，莫言多的是战斗经验，而步羽的装备和技能显然比莫言多，加上步羽那种不怕死的个性，使得莫言也很棘手！”

　　“这场战斗，很难分出胜负啊！”血溅千里看着这场战斗的双方，出声说道，游侠的战斗，最为直接却也最为麻烦，或一击必杀，或者，就是难分高下！


第358章 兄弟的账，我来要

　　在步羽和莫言不断的进行战斗的时候，笑苍生也来了，毕竟，出了这么大的事情，自己的人马近乎都在这里了，自己这个做老大的，不得不来。

　　“狂尘！”看到段尘，笑苍生的脸色顿时一沉，段尘与他相斗了这么久的时间，对于段尘，他的怨恨是最深的。

　　“狂尘，恭喜你，建立了城市！”笑苍生看着段尘，出声冷哼道。

　　“别客气，你也有这样的机会！”段尘笑眯眯的看着面前的笑苍生，出声说道，笑苍生的话中，带着一丝怨恨。

　　“城市是建立起来了，希望你能够保住！”笑苍生冷冷的扫了一眼段尘，出声说道。

　　“这就不劳你费心了，等你建立了城市，能够开始攻城的时候，我早就已经走在你的前面了！”段尘哈哈大笑道。

　　“哈哈……莫言要输了！”猛地，吴侨的声音响起，使得段尘和笑苍生均是朝着莫言和步羽战斗的地点看去，这一看，笑苍生的眉头顿时紧缩起来，莫言要输了。

　　如果是现实之中，莫言击杀步羽是铁打的事情，毕竟，莫言是雇佣军出身，实力摆在那里，不管是力量，还是身体强度，都不是步羽可比拟的。可是正如步羽所说，这只是一个游戏，游戏中，一切以数据说话，数据就是身体的强度，步羽的数据，比莫言的好，加上步羽那种不弱于莫言的技术，这一场比斗，步羽已经赢了一半。

　　“那家伙，也难缠了许多！”看到步羽出手，笑苍生出声自语道，上次，和步羽对决过一次，自然知道，步羽的实力，如今，笑苍生再次看向步羽，顿时感到一阵心悸，虽然，笑苍生的实力进步的更加的快速，可是，步羽依旧也在进步。

　　“狂尘这家伙，哪里找的那么多变态！”笑苍生的目光之中满是嫉妒，步羽，偷心小侨，心碎无尘，风狂这些人，哪一个都是可遇而不可求的高手，这群玩家竟然齐聚在了狂尘的身边，使得笑苍生嫉妒不已。

　　“咻！”步羽一个幻影闪现，避开了莫言的攻击，看着莫言，眼神之中满是讥讽，他与莫言的战斗其实一开始就已经注定，莫言的实力虽然强横，可是步羽的手段却比莫言要多得多，许多技能，更是莫言见所未见的，一开始步羽就刻意营造了这样的一种气氛，使得莫言以为他与自己是势均力敌的，可是，随着比斗的深入，步羽一步步的发挥自己的实力，致使莫言越来越难以招架，这就是步羽所要的效果。

　　“玩够了！”步羽的声音很轻，却令全场的观众摒住了呼吸，内行看门道，许多人早就看出来，步羽一直在拿着莫言试刀，步羽的手段，绝对不止这一点。

　　“咻！”瞬间，步羽的速度提升上来，在莫言惊讶的目光下，步羽直接冲到了莫言的面前，匕首之上，黑芒爆闪。

　　“扑哧！”莫言还没有来得及反应过来，咽喉就是一疼，步羽的匕首，已经刺入了莫言的咽喉，血量瞬间打空。

　　“你挂了！”耳边还响起步羽的声音，可是，莫言却无力还嘴了，因为他挂了，真的挂了。

　　看着步羽和莫言的战斗，全场的玩家都是愣愣的看着这一幕，众人的眼中，满是惊叹，步羽的手段，好高。

　　“勾魂死神，不愧是勾魂死神啊！这一手，漂亮！”

　　“可不是，那莫言也算是游侠榜上比较有名的人物，可是，在勾魂死神步羽面前，还不是被废了，这就是差距！”

　　……窃窃私语的声音响起，很快，整个角斗场内都是这一连串的声音，哪怕笑苍生等人涵养再好，脸上也挂不住了，因为，这些言语之中有着不少贬低笑苍生和苍生盟的意思在。

　　更何况，笑苍生等人的涵养，也不是那么好，一个个自然是凶神恶煞的盯着说话的几个玩家。

　　而那几个玩家也是挺起胸膛，看着笑苍生等人，一脸的鄙视，顺着玩家的脸庞看下去，笑苍生等人脸上满是恼怒，这些贬低苍生盟的玩家，不是涅槃阁的就是腾龙的，其中还有一些是洛神和神棍的。反正一句话，都是自己的敌人。

　　“苍生兄，看样子，你在这里很不受待见啊！”血溅千里扫了一眼笑苍生，出声冷笑道。

　　“刀锋，你什么时候给人当狗腿子了！”闻言，笑苍生冷笑的看着血溅千里大笑道：“当年叱咤风云的刀锋所指，如今却也是狂尘身边的一条走狗！”

　　“苍生兄，你知道我和狂尘的关系，你认为，我会受你的挑拨吗？”闻言，血溅千里摇了摇头，出声道：“当年的仗，你我还有的算！”

　　“不就是一个女人么，你如果还想要，我还给你就是了！”笑苍生淡淡的扫了一眼血溅千里，出声冷哼道：“我玩腻了的，你还有兴趣？”

　　“对她，我早就没兴趣了！”闻言，血溅千里的脸上露出一抹寒气，出声冷哼道。

　　段尘诧异的朝着血溅千里看去，此刻，血溅千里的脸上虽然满是不屑之色，可是眼底的深处，却满是痛苦，显然，血溅千里和笑苍生之间，还有一段故事啊！

　　“没兴趣么？”笑苍生淡淡的扫了一眼血溅千里，眼中，露出一丝得意之色。

　　“苍生兄，今天这么热闹，有没有兴趣来一局！”段尘看向笑苍生，目光之中凶芒爆射，此刻的段尘，眼中满是霸道之意。

　　“你想和我玩？”闻言，笑苍生顿时一怔，他可是知道，段尘并没有完成三转任务，对上笑苍生70%会输，也是因为如此，笑苍生才会好奇，段尘哪里来的自信。

　　“我的兄弟，不是你可以侮辱的！”段尘扫了一眼笑苍生，冷声道：“你算什么东西！”

　　“好一个兄弟！我今天就让你狂尘的不败神话无法延续！”闻言，笑苍生目光阴寒，出声说道。

　　“这笔帐，我帮你要了！”段尘拍了拍血溅千里出声说道，战神小队的众人从认识到如今，足足一年多的时候，这一年，彼此之间的关系，早已亲如兄弟。既然是兄弟的账，那么，我来要！


第359章 平手

　　当段尘和笑苍生两人齐齐的走上擂台的时候，众人都惊呼出声，这两人，在争霸之中早已打过无数次，在这个擂台，更是如此。这已经是段尘和笑苍生第三次踏上这个擂台了。

　　“狂尘，你知道，我已经三转了！”笑苍生看着段尘，目光之中隐含着一丝讥讽出声道：“你以为，你能够赢我！”

　　“不一定！”闻言，段尘摇了摇头，出声道：“不管什么事情，都有可能！”

　　“那就来吧！”笑苍生拔出厄运之刃，看向了段尘。

　　看着笑苍生手中的厄运之刃，段尘的眼神也是微微泛冷，笑苍生的厄运之刃，比之以前，更加有压迫力了。可想而知，笑苍生的进步也是巨大的。

　　当然，面对段尘，笑苍生的压力很大，面对段尘，笑苍生已经败了好几次了，对于笑苍生来说，这就是一个压力，无法跨越的压力，这个压力如果不跨越过去，笑苍生很难成就更高的水平，因为他的内心，始终有一个人压制着他，那个人就是段尘，战神狂尘。

　　“咻！”率先出手的，自然是笑苍生，作为游侠，自然要率先出手，抢占先机。

　　笑苍生的身躯瞬间冲到了段尘的面前，厄运之刃上，血光爆射，一道血色刀芒，直接劈出，是远程刀气。

　　“你以为，就只有你有？”段尘冷哼一声，一刀断魂也是瞬间发动，那巨龙形态的刀气直接劈出，瞬间，轰入了笑苍生的身体内。后发先至，绝对的后发先至，比笑苍生的刀气更快的轰中笑苍生，打的笑苍生爆退出去。

　　“2541”巨大的伤害值飘起，笑苍生的脸上顿时露出一抹惊慌之色，狂尘的攻击力，真是变态，笑苍生才七千血量，这要是多挨几下，笑苍生可就挂定了。

　　“轰！”就在此刻，笑苍生的刀气才轰在了段尘的身上，一道伤害值瞬间飘出，足足四千多的伤害，也使得段尘脸色一沉。

　　段尘的血量有两万，可是，却也禁不起那样的消耗，三转之后的笑苍生，在攻击上已经超过了他。

　　“狂尘，再来！”看着段尘爆发出来的伤害值，笑苍生的眼睛顿时闪过一抹光芒，段尘的伤害比他高，这样以来，他面对段尘就有很大的信心了，哪怕你是战神狂尘，也不是一个全能的玩家，敏捷上，我比你快了很多，靠着敏捷，也能够玩死你！

　　笑苍生瞬间爆发，身体直接冲出，瞬间，便直接爆冲而过，刀上，闪耀着狂暴的光芒，直冲段尘而去。

　　看到笑苍生那把刀上璀璨的光芒，段尘的眼睛微微眯起，前世，对于厄运之刃段尘也是做过研究的，这把刀如今所要做出的攻击是一个堪比伪禁咒的攻击技能。

　　“来吧！”段尘目光一寒，血神爆瞬间发动，强悍的血色光芒爆闪而出，在笑苍生还没有展开攻击的刹那，直接爆发，瞬间，强烈的血色海洋爆发，笑苍生还没有反应过来的刹那，就被这股血色海洋轰中，倒飞出去，蓄势待发的技能，也瞬间被段尘打破。

　　“机会来了！”段尘直接冲出，血神刀猛然发动，大师级别的血神刀，威力也是不容小视，爆发而出，直接轰在了笑苍生的身上，将笑苍生打出一千多点的伤害值。

　　笑苍生的脸色顿时一变，急忙掏出回元丹，吞入口中。

　　“看样子，苍生盟也除了一个强力的药剂师了！”段尘看着笑苍生拿出的回元丹，出声自语道，如今，大师级的药剂师还是比较稀缺的，不是人人都和段尘一样，数之不尽的资源和BOSS内丹来炼制丹药。不过，这么长的时间，出现几个大师级别的玩家也不是什么稀奇的事情了。

　　段尘同样拿出一枚回元丹吞入口中，战刀再次翻飞，对准了面前的笑苍生狠狠的轰去。

　　笑苍生身影一个急闪，瞬间，闪击到了段尘的身后，对着段尘的脑门就是一道击晕。

　　“轰！”笑苍生的匕首，轰在了段尘的身上，却并没有击晕，而此刻，段尘已经转身过来，看着面前的笑苍生，眼中满是暴虐的杀意。

　　“狂魔一爆！”

　　爆喝声响起，段尘的刀直接对准了笑苍生的身体轰出。

　　“该死！”笑苍生的脸色瞬间一沉，脚下的靴子猛地闪过一丝光彩，身体瞬间化作幻影，闪现出去。

　　“幻影闪现！”段尘的眼睛微微一缩，看样子，不止步羽有幻影闪现，连笑苍生也有。

　　“狂尘，你不错！”笑苍生看着段尘，出声说道，段尘的刀霸道，这样霸道的手段，不是一般人能够拥有的！

　　“你也可以！”闻言，段尘哈哈大笑道，看着面前的笑苍生，出声说道，这一刻，段尘绝对没有表面的那么轻松，笑苍生的属性提升了很多，尤其是速度，段尘为了跟上笑苍生的速度，已经用尽了一切办法。

　　此刻，段尘也感到有些力不从心了，这就是段尘此刻的无奈。当然，段尘营造出来的可怕声势却也使得笑苍生有些忌惮了，毕竟，连续的几次，段尘都走在笑苍生的前方，打压着笑苍生，也使得笑苍生对段尘的产生了一种压迫感，笑苍生害怕段尘，内心深处，忌惮段尘。

　　这也是为什么笑苍生一开始就被段尘连续打压的关系，因为笑苍生保留了实力，而段尘没有，这一刻，笑苍生应该要将实力完全的暂放出来了，接下来，也是段尘最危险的时候了。

　　“老大除了伪禁咒，能用的都用了吧！”吴侨出声说道，段尘的技能，除了几个普通的冷却时间比较低，高杀伤的技能近乎都用过了，可是却还是没有取胜。

　　“三转和二转的区别真大，笑苍生如果不是已经三转赢得肯定是老大！”风狂点了点头，出声说道，段尘和笑苍生相比，的确是在伯仲之间，可是段尘的手段比笑苍生要多，这一点也是无需质疑的。

　　此刻，场中的段尘和笑苍生依旧在不断的对打，不断的闪避开对方的攻击，不过，显然，这一刻的段尘，有些力不从心了。

　　“精彩，真是精彩……这才是真正的巅峰对决，战神狂尘和笑苍生的巅峰对决！”看着这一幕，众人都有些吃惊了，段尘和笑苍生的实力，真正的强横，这些经常混迹在角斗场内PK的玩家，自然是明白，两人的攻击是多么变态了。

　　“这样的技术，哪怕是一半，我也能够横扫大半华夏城了吧！”这些玩家的心情此刻特别的沉重，在网游这个世界之中，实力代表了一切，如同段尘和笑苍生这样的实力，才是整个网游界玩家心中最可怕的神话。

　　“轰！”血色力量弥漫在段尘的身体表面，那是段尘所发出的混乱元素技能，这一刻，段尘连最后的底牌也用上了。

　　当然，笑苍生也不是吃素的，看到段尘发动混乱元素，笑苍生也是露出一丝凝重之色，随即，直接对着段尘轰出一道刀气，开始刻意的和段尘疏远距离，这个时候的段尘，可不是那么好对付的，实力，最为可怕。

　　“笑苍生，我要的，就是时间！”看到笑苍生刻意的疏远和自己的距离，段尘不由得露出一抹冷笑，如今，段尘和笑苍生两人身上的血药都不多，毕竟，两人可没有想过要来这么一场大战，笑苍生已经开始吃起了高级瞬间回血药剂，可想而知，笑苍生的回元丹已经没有了。当然，段尘身上，也就两粒回元丹了，和笑苍生差不了多少。

　　此刻，段尘要的，就是和笑苍生保持距离，好让技能的冷却时间恢复过来，只要回复了技能冷却时间，段尘保证，让笑苍生死的不能再死。

　　“来吧！”段尘眯起眼睛，出声爆喝道，随着笑苍生的刻意梳离，段尘的技能也在不断的回复，很多技能已经回复了过来，看着笑苍生出声爆喝道。

　　“狂尘，来就来！”笑苍生冷哼一声，他何尝不是和段尘一样，技能完全用光了，不然，也不会和段尘刻意疏远了，他也要回复技能冷却时间。

　　“咻！”笑苍生的身躯直接猛冲，手中的厄运之刃，瞬间暴动，疯狂的轰击向了面前的段尘，而段尘也是露出一抹笑容，抬手，一刀劈出，瞬间，轰击向了笑苍生。

　　“来吧！”段尘的喊声响起，刀芒也是爆发而出，近乎同时，两人被各自的攻击打中，血量狂减。

　　“狂尘，你找死！”笑苍生哈哈大笑，此刻，笑苍生的血量不多，可是，段尘的血量也没有多少，谁先攻击到对方，那么谁就先死。

　　“闪击！”笑苍生的身体直接一闪，瞬间出现在了段尘的面前，眼中闪过一丝疯狂，这一刻，他等了很久了。

　　“血神爆！”爆喝声响起，段尘的身上，狂暴的血色能量瞬间爆发，狂猛霸道的血色能量，瞬间，轰向了笑苍生。

　　“轰！”“轰！”近乎同时，两人的身躯倒在了地上。

　　“平手！”看到这一幕，角斗场的玩家顿时露出一丝惊叹之色，两人同时挂掉，是平手。


第360章 涅槃镇

　　光芒闪过，段尘和笑苍生两人都是出现在了场中，各自看着对方一言不发。

　　段尘的目光之中带着一丝不屑，看向笑苍生，仿佛在说你也不过如此。

　　而笑苍生的脸色却无比难看，只有笑苍生清楚，这场比斗从某种意义上来说，他输了，再次败在了段尘的手中，而且，是完败，没有一丝回转的余地，直接完败。因为他已经完成了三转任务，而对方没有，对方只要完成三转任务，必然比他高明许多。

　　“狂尘，好样的！”笑苍生目光阴冷，出声说道，随即，便直接转身，朝着角斗场外面走去。

　　“走！”笑苍生的声音远远传来，顿时，潇潇雨歇等人齐齐的看向了段尘，目光之中满是仇恨之色，方才不甘的离开。

　　“走了！”看着这群人离开，段尘方才出声说道：“咱们的时间也不多，不必和他们费劲，各自去做各自的事情吧！”

　　“好！”闻言，众人也是齐齐的点头，三转任务还没有做，自然先去做三转的任务了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的涅槃阁已经完成了创建，建立了属于涅槃阁的城镇，涅槃镇！属于涅槃阁的玩家，将会拥有一个直接传送返回涅槃镇的特权！”

　　系统提示的声音猛然响起，使得段尘等人的脸上露出一抹喜色，属于自己等人的城市，终于开始建立了。

　　“回去看看！”段尘看向众人，出声说道，此刻，段尘的脸上满是喜色，这绝对是一个好消息。

　　“走！”闻言，众人都齐齐的开启了返回城镇，很快，就已经到达了涅槃镇。

　　依旧是天源村，可是，如此这里却变了样子，此刻，天源村外围的篱笆早已不知去向，有的是青砖砌成的城墙，城墙之上，弓弩齐备，一旦有玩家进行攻城，这些弓弩就是最大的杀伤物。

　　“可惜了，没有魔魂大炮！”段尘出声说道，魔魂大炮是类似大炮一般的物品，而发射出来的，不是什么炮弹，而是魔法，强大的魔法。这种魔法所需要的弹药填充便是五行之魄，一枚五行之魄所发出的力量，便可以和伪禁咒相比，当然，与魔魂大炮的威力也是有关的，魔魂大炮也不是一层不变的，这东西，也是可以升级的，从外形乌黑的魔魂大炮到青铜的，银色的，金色的，最高水晶级别的魔魂大炮五个等级。而魔魂大炮的威力，自然都会不同，水晶级别的魔魂大炮，发射出来一颗五行之魄，相当于200级一身真仙器的法师所轰出的伪禁咒，威力可想而知。

　　“五行之魄好弄，魔魂大炮却难弄，至于升级魔魂大炮，更是难上加难！”段尘出声自语道，前世，也只有中华城有一架水晶级别的魔魂大炮，至于金色的魔魂大炮，也是极其的稀少。

　　“你们来了！”看到段尘等人出现，白羽和姚小洁齐齐的朝着段尘走来，出声笑道。

　　“建设的不错！”段尘朝着四周看了一眼，出声说道。

　　“涅槃镇刚刚建立，不过规模还很小，最多容纳一万名玩家！”白羽看着段尘，出声笑道：“要多加努力，快点将这个镇子发展起来了！”

　　“这个我知道！”闻言，段尘点了点头，道：“多发布一些赚取帮会经验的任务，完成了给积分，让涅槃阁快速壮大！”

　　“嗯！”闻言，白羽点了点头。

　　“还有，发布任务，任何关于魔魂大炮的消息，都可以提供给我们，提供的资料如果属实，我给他伪仙器！”段尘出声说道。

　　“嗯！”闻言，白羽的目光顿时闪过一抹光芒，魔魂大炮是什么，他也很清楚，一架魔魂大炮在，打起攻城战来，白羽等人也不会慌张，那才是战场上的杀敌利器。

　　“还有，涅槃镇建立了起来，除了几个系统默认的NPC店面，其余的都空着，腾龙要去了三分之一，剩下的，咱们自己要分配，需要怎么办？”白羽出声问道。

　　“你去联系说多了就是故事！他会有办法的！”段尘出声笑道，说多了就是故事肯定惦记着自己的这些店面，与其等到他来找自己，还不如自己直接送过去。

　　“好！”闻言，白羽也是点了点头，从现在开始，涅槃阁才真正要进行盈利了。

　　“咻……咻！”在段尘等人谈论之际，广场之上的传送阵忽然亮了起来，一个个玩家瞬间出现在了广场之上，都是涅槃阁的玩家。

　　“系统店铺内，咱们可以设置的吧？”段尘看向面前的白羽，出声问道。

　　“可以设置价格，能够让本帮会玩家在城市之中购买物品享受八折优惠！”闻言，白羽出声说道：“而且，我和腾龙的负责人也商量过，涅槃阁玩家在腾龙店铺内购买物品，享受8.5折优惠！”

　　“这件事就交给你来办吧！”闻言，段尘满意的点了点头，这些福利自然是要的，不然无法吸引到玩家来加入涅槃阁，也无法使得玩家安心在涅槃阁内。

　　在涅槃阁转了一圈，段尘仔细的询问了许多情况，方才满意的点了点头，不得不说，白羽在这方面，绝对是一个好手，这一连串的设置，都设置的很好，哪怕前世身为暗夜君主掌控过暗夜国度的段尘，也没有找出一点毛病来。

　　“传送阵也构架好了，我们传送到华夏城和狂火军团，以及从华夏城和狂火军团传送回来，全部收费五十银币，这五十银币之中，我们有一半的收成。”看着段尘，白羽出声说道：“不过我暂时没有开放传送阵，毕竟，咱们城市太小了，涅槃阁的人都挤不下去！”

　　“开放吧！只有开放，才能够更快的盈利！”段尘思考了一下，出声说道：“至于人挤人的现象，你倒是不需要太过担心，后天涅槃城的玩家就会相对减少，毕竟，那么多的玩家，也不是天天呆在城里的，到时候，你就可以开启涅槃镇的传送阵。接手大量的华夏城玩家来了！”

　　“好，我会看着办的！”白羽思考了一下，方才点了点头。


第361章 食人花王

　　落日峡谷，位于百级怪区，这里的怪物近乎都是一百一十级的怪物，而此刻，段尘一个人就在这里。

　　“三转任务，就在这里吧！”看着落日峡谷内部，段尘出声自语道，每个玩家的三转任务都不同，都是系统随机刷新的，而段尘的三转任务，就在这里，前往落日峡谷内，寻找一样名为幽魂石的东西。

　　“幽魂石，应该是落日峡谷内的领主落日妖花爆出来的，看样子，要慢慢打进去了！”看着面前的山谷段尘出声自语道，好在落日山谷不大，段尘就算打进去，也不需要太多的时间。

　　“吼！”刚刚踏入落日山谷，顿时，一阵怒吼声便响彻而起，原本安静祥和的山谷，顿时，变成了可怕的恶魔之地。

　　“啪！”段尘的地面，瞬间长出一株植物，这只植物的花瓣张开，类似野兽牙齿一般的锯齿瞬间闪耀而出，而这株植物，直接朝着段尘咬了过去。

　　“奔雷！”段尘并没有任何的惊慌，好似这一幕他早就知道了一般，奔雷技能瞬间爆发，轰在了那张开的华芯上，瞬间，轰的这株植物微微一震。植物头上的血条，也瞬间下降了一半之多。

　　“食人花：一百一十三级普通怪物，血量三万，落日峡谷内特有的植物，隐藏在地下，一旦有冒险者靠近，便会忽然发动攻击，被其咬住的冒险者，立刻会被食人花毒麻痹住！”

　　这便是食人花，也是落日峡谷内的怪物，这种怪物只有玩家站在了他能够攻击的范围才会忽然出现，而一旦玩家脱离它的攻击范围，则是立刻隐入地下，在落日峡谷内，也算是比较难缠的东西了。

　　前世，段尘也来过这地方，那个时候，段尘被这食人花还搞得狼狈了一下，毕竟，食人花是忽然暴起，稍微一个愣神就着了道了，对于段尘来说，这可不是什么好事。

　　不过，食人花也就这点本事，一旦被玩家躲避开攻击，食人花也就没有多大的危机了，如同此刻，段尘的一刀就斩掉了食人花一半的血量，虽然是因为段尘打在了食人花的弱点上，却也不得不说是段尘的实力。

　　“苍穹一刀！”再度一刀，段尘直接劈砍在了食人花的根茎上，顿时，食人花的根茎直接发出一声“咔嚓”声瞬间断裂开来，段尘的刀，直接将食人花给切断了。

　　“食人花籽！”段尘的目光转向了地上，此刻，食人花倒地的位置，爆出了一颗食人花籽和几件百级的凡器。

　　对于凡器段尘连看一眼的兴趣都没有，不过食人花籽却还是令段尘有些欣喜。

　　食人花籽可是不错的炼药物品，只要找到配方，那么食人花籽也可能炼制出不少的好丹药。

　　三转之后，大师级的炼药物品，不再是二转之前那样，可以随意胡来，也有可能完成，也是需要配置的清单了，哪怕段尘完全的知道如果炼制的过程，却也需要一张炼药的配方。

　　除非段尘拥有BOSS的内丹，因为内丹完全的按照玩家自己随意搭配，所炼制出来的效果都会有所不同，所以不需要配方，不然的话，都需要配方。

　　“希望能够打出一张配方来！”段尘出声自语道，这食人花籽能够炼制的丹药，光是段尘所知道的就有两种，一种是麻痹药剂，这种药剂涂抹在弓箭，武器上，都能够被击中的对手陷入麻痹状态，另外一种叫做石化药剂，是增幅防御的，也很强悍，不管是哪一种药剂，都是价值颇高，尤其好似麻痹药剂这样的诡异药剂。更是有价无市的宝物。

　　“落日峡谷，也爆麻痹药剂的吧！”段尘忽然想到，落日峡谷的领主，也有爆出麻痹药剂的可能，对于段尘来说，也是一个好事了。

　　随后的段尘，不断的深入落日峡谷内部，没走几步，都会有一只食人花猛然冲出，对着段尘咬去，不过都被有所准备的段尘避开，随即，段尘的攻击就直接打出，将食人花干掉了。

　　过了将近半个小时，段尘方才走完落日峡谷外围的这一片区域，而此刻，段尘的身后，都是被段尘斩掉的食人花。

　　“三十五颗食人花籽，不错的收获！”段尘眯起眼睛，看着手中的食人花，出声自语道，三十五颗食人花，倒是不错的好东西了，有了这三十五颗，如何获得配方，段尘最起码能够炼制出十几二十瓶的药剂来，这可都是宝物啊！

　　“啪啪！”就在段尘还在高兴的时候，面前，啪啪声不断的响起，使得段尘将注意力移动到了面前。

　　此刻，比起食人花来还要巨大的多的可怕植物正在不断的生长而出，这个植物拥有一张类似人类的脸庞，几个枝叶分散开来，每一株枝叶上，都拥有一朵食人花不断的张开闭上，看上去分外的妖异。

　　“食人花王！”看着面前的怪物，段尘的脸上满是兴奋，食人花王，可是食人花的进化版，所爆出的食人花籽也会更多，最为主要的是，食人花王，可是有可能爆出麻痹药剂的配方的。虽然几率不高。

　　“食人花王：一百一十五级魔化BOSS，血量二十万，食人花的进化版，从不断的吞噬之中，食人花进化成为了食人花王，身上的花朵都拥有可怕的麻痹属性和巨大的张合力！”

　　“血神刀！”看着食人花王，段尘直接一记血神刀轰出，随即，便朝着身边闪了一下，避开了食人花王的一次攻击，手中的战刀，再次爆轰而出，一刀断魂，也是悍然发动。

　　“轰！”剧烈的爆破声响起，食人花王的皮表瞬间被打出了一个大洞，段尘的攻击，可不是普通的魔化BOSS能抵挡得住的，更何况食人花这种防御低下的魔化BOSS了。

　　“嗷！”惨叫声响起，面前的食人花王顿时发出一声凄惨的嚎叫，其中的一朵花朵，更是直接被打落了下来，可想而知，段尘的攻击是多么的霸道了。

　　“咻！”食人花王狂吼一声，瞬间，两朵花朵直接对着段尘爆射而来，花朵之内，一缕紫色的雾气也是猛然间喷射而出。

　　看到这紫色雾气冲出，段尘的脸上顿时露出凝重之色，这雾气可不是那么好对付的。带有减速效果，玩家一旦中了这剧毒，移动速度等都会慢上许多，很有可能被直接灭掉。

　　“系统提示：玩家狂尘，遭受迟钝剧毒侵袭，速度减缓！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘的脸色微微一变，这系统提示的声音，已经说明了一些情况。

　　“该死！”段尘低喝一声，刻意闪避，却还是没有闪避开来，依旧中了这迟钝剧毒，此刻，段尘的速度出奇的慢。

　　“啪！”食人花王得根茎抽打在了段尘的身上，瞬间，将段尘抽飞了出去，随即，食人花王对准段尘狠狠的咬了过去。

　　“咔嚓！”迟钝药剂作用下，段尘直接被食人花王咬住，身体瞬间石化住了，麻痹属性作用开启，段尘被麻痹住了。

　　“倒霉了！”段尘唯有苦笑，没有想到，自己竟然也会有这样的一天，此刻，他的命运完全的交给了食人花王，如果食人花王得实力好上一点，他就可能挂掉了。

　　“啪！啪！”连续不断的抽打声响起，段尘的头上，一个个的伤害值瞬间冒起，这些伤害值有高有低，都不算是特别的高，而看着这些伤害值，段尘方才松了一口气，看样子，自己的防御还算是不错了。

　　终于，段尘从石化状态之中解脱了出来，看着面前的食人花王，眼中闪过一抹怒色，这次丢人丢大了，差点就被一只魔化BOSS干掉。

　　段尘直接暴起，狂暴一爆瞬间爆发，强大的爆发力，直接将食人花王打退了一步，随即，段尘手中的刀带着强横的杀伤力，狠狠的轰击向了面前的食人花王。

　　“轰！”食人花王猛的被段尘一击轰退，那犹如人脸一般的脸庞，顿时闪过一丝痛苦之色，这一刻，食人花王得血量也是下降的极端快速，毕竟，段尘的攻击力可不是闹着玩的，攻击力还是极端的强横。

　　“轰！”随着段尘的一刀下去，顿时，面前的食人花王直接被轰飞了出去，这食人花王倒地的刹那，段尘的眼中就已经满是光芒了，地面上，食人花王爆出的食人花籽，有不少。

　　“五颗食人花籽，还有几件装备！”段尘看着地上的装备，眯起了眼睛，其中有一件还是圣器级别的装备，算是不错了。

　　“看看下面的环节，还有多少食人花王和食人花！”段尘看着面前的峡谷，出声自语道，这个地图可不止一只魔化BOSS，肯定还有不少，一路打下去，自然会有许多BOSS出现，这要是打到领主那里，光是食人花籽的数量，就极端可观了，哪怕如今不能够使用，段尘也可以先暂时保存着，等待时间再用。


第362章 落日花妖

　　随着段尘的不断深入，面前的怪群也在不断的减少，大量的食人花和食人花王都在被段尘灭杀，此刻，段尘的背包内，拥有了不少的装备，都是圣器级别的装备，至于食人花籽也有了不少，不过，段尘一直希望得到的麻痹药剂和石化药剂的配方，却根本没有打出来过。

　　“还要努力啊！”段尘呼出一口气，出声自语道，如今，落日山谷大量的怪物都已经被段尘击杀，也就看落日山谷最深处了。

　　“最深处，那是落日妖花的地盘，除了落日妖花，应该还有两只食人花王！”段尘眼中闪过一抹凝重之色，出声自语道，不管是落日妖花还是食人花王，都不是那么好对付的。

　　“这个时候，倒是有些羡慕章雨那小子了！”段尘出声自语道，章雨带着两只君主级别的BOSS，近乎可以说是横扫整个战场了，不过，拥有君主级别BOSS的召唤师，在华夏城来说，也是仅有的那几个了。

　　哪怕是洛神这等在华夏城都算顶尖的召唤师也就带了一只君主级别的BOSS，哪里如同章雨这般，两只君主横扫一切。

　　召唤师这个职业，在华夏城来说，都是特例，强大的召唤师很强，因为拥有着可怕的召唤兽，可是一旦召唤师的召唤兽挂了，这个召唤师可能就不会强大了，相对的，也就变得弱小了。

　　不过，这对于章雨而言，倒是没什么，章雨就算两只君主都挂了，依旧能够在华夏城混的极好，毕竟，苍天虎王印的霸道也是令人羡慕的。

　　段尘不断的深入内部，很快，段尘面前的景色换了，地上，到处是一朵朵盛开的鲜花，这些花朵，没有先前那些食人花给予段尘那种压抑的感觉，反而有些类似世外桃源般的感觉。

　　不过，看到如此美丽的景色，段尘可没有一点好心情，反而满是凝重，因为，这里就是落日峡谷的深处，而这里，也是落日花妖的栖息地。危机，比外面更加的巨大。

　　段尘踏出一步，瞬间，地上的花草齐齐的颤抖了起来，好似发现了什么极端可怕的东西一般，那种瑟瑟发抖的感觉，令人惊讶。

　　“该死的混蛋，竟然跑到了我的领地！吓坏了我的子民！”猛地，骄哼声响起，使得段尘微微一愣，随即，目光眯起，看着远处不断爆冲而来的身影。

　　两只食人花王，不过，这两只食人花王和前面段尘遇到的食人花王完全的不同，这两只食人花王有着脚，或者就是根茎，有着一条条根茎不断的盘旋，使得两只食人花王朝着段尘这边冲来。

　　而两只食人花王的分枝连接在了一起，连接在一起的分枝上，一个身影正坐在分枝上，看着段尘怒哼道。

　　“落日花妖！”看着面前的身影，段尘的脸上露出一抹凝重之色，这就是落日花妖。

　　翠绿色的长袍，类似鲜花般的脸庞，可是，其四肢却犹如枝叶一般，手中，还有一个类似藤条一般的武器，发出碧绿色的光芒。

　　“落日花妖：一百一十三级领主级别BOSS，血量二十五万，落日山谷内的掌控者，吸收天地灵气变异出来的花妖！”

　　“来吧！”段尘眼神先是扫了一眼两只食人花王，眼神微微眯起，首现要解决的，就是两只食人花王，毕竟，食人花王的麻痹属性，使得段尘有些难办。

　　“找死！”落日花妖人还没到，声音已经远远的传来，一片花瓣猛地爆射而出，化作一片利器，直接刺向了段尘。

　　段尘的眼睛眯起，直接爆冲而出，落日花妖是远程攻击单位，这一点段尘早就知道了，所以，段尘并没有多做什么，而是朝着食人花王冲去。

　　“魔刀诀！”段尘的手中瞬间爆发出一抹璀璨的黑芒，伪禁咒级别的魔刀诀瞬间爆发。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声瞬间响起，魔刀诀的可怕瞬间爆发，一瞬间，面前的食人花王瞬间就被段尘一刀击杀了。

　　“啊！你竟然敢当着我的面击杀我的子民！”尖利的嚎叫声响起，瞬间，面前的落日花妖发出一声尖嚎，对着段尘咆哮道。

　　“哼！”段尘丝毫没有理会落日花妖，反倒是朝着另外一只食人花王冲去，落日花妖虽然可怕，可是食人花王却也不是那么简单的，食人花王可怕的地方在于那无处不在的麻痹属性，这种属性很危险。

　　段尘避开食人花王的一个撕咬，直接对准食人花王的花蕾处就是一击，将食人花王打退一步。随即，硬顶着面前的落日花妖的攻击，手中的战刀瞬间爆发，强烈的刀芒闪烁，轰击在了面前的食人花王身上。

　　“住手！”嚎叫声响起，落日花妖直接对着段尘射出了一道道花瓣，这些花瓣的边缘极端的锋利，瞬间，将段尘的伤害打出了一千多点的伤害值。

　　“哼！”段尘冷冷的一笑，手中的刀，依旧没有任何的停歇，对着食人花王轰出，一点也没有买落日花妖的账，首现要解决的，必然是食人花王，不然，如果被麻痹住了，这就很危险。

　　吞入一颗回元丹，段尘将血量补足，随即，段尘便朝着面前的食人花王冲去，刀锋所过，食人花要的身体再次被打飞了出去。

　　“嘿嘿！”段尘的目光微微眯起，食人花王的血量已经不多了，只要自己再下一点重手，就绝对能够将食人花王灭掉，然后，安心的对付落日花妖。

　　“轰！”一道魔法轰来，瞬间，打在了段尘的身上，将段尘打的后退了一步，血量，瞬间下降了三分之一之多。

　　吞入一颗回元丹，段尘丝毫不去阻击落日花妖，反而是朝着食人花王冲去，手中的刀，瞬间劈了下去。

　　刀锋所过，食人花王的身体瞬间颤抖了一下，随即，砰的一声，食人花王的身躯，瞬间爆裂开来。

　　“现在，该咱俩对决了！”段尘看着面前的落日花妖，出声笑道，解决了两只食人花王，一只落日花妖，段尘还不放在眼里了。


第363章 麻痹药剂配方

　　面前的落日花妖，怎么样也是一只一百十几级的领主BOSS，哪怕段尘实力再强，也不容小视，尤其是百级之后领主级别BOSS的实力都会慢慢的提升，往往，一百三十级的领主BOSS，就和百级的君主差不多了，这一百多级的落日花妖虽然没有那么可怕，但是，却也不是普通玩家能够打发的了的，哪怕是段尘也要费上一番手脚方才能够弄死这只落日花妖。

　　这也是为什么段尘一开始就直接将两只食人花王弄死的原因了，食人花王一挂掉，段尘对付落日花妖，就会有把握许多。

　　“你找死！”落日花妖的声音尖锐，在段尘击杀了两只食人花王之后，落日花妖就已经完全的暴怒了，发出一声怒吼，直接对着段尘爆冲而来，一双血红色的眼珠，更是瞪着段尘。

　　“轰！”翠绿的魔法能量爆发，直接将段尘打出了一千多点的伤害值，而此刻，落日花妖的手中，一道道碧绿的魔法不断的爆发出来。

　　“自然系魔法师！”段尘眯起眼睛，看着落日花妖，出声自语道，争霸之中，魔法属性有很多种，但是，最平常的应该算是雷，冰，风，火，光，暗几大类，除了这几大类之外，其余的魔法属性，还是比较少的，当然，也不是没有。而面前的落日花妖，就是比较少见的自然系魔法师，落日花妖所释放的魔法，完全是植物的根本。

　　绿色的魔法能量，是木系的魔法能量，而那些花瓣，也是如此，落日花妖的攻击，完全是一个纯自然的攻击模式。

　　“啪啪！”猛的，地上的花草瞬间爆发，花草直接化作一道道锋利的利刀一般，瞬间爆发而出，强悍的爆发力直接轰在了段尘的身上，段尘身上的霸天罡瞬间爆破开来。

　　“可怕！”段尘的脸上前所未有的凝重，看着面前的落日花妖，眼中满是惊叹之色，自然系如果在合适的地点，有时候爆发出来的威力也是极端可怕的。

　　“血神爆！”段尘的喝声响起，血神爆技能瞬间爆发，剧烈的血色能量翻滚之际，段尘的面前，直接爆破开来，那一道道花草还没有到达段尘的面前，就被血神爆的能量直接轰散开来，此刻，段尘直接爆冲而出，刀上隐隐的传出龙吟之声。

　　“圣龙击！”段尘右手之上的血翼神刀瞬间化作一只迷你小龙的形态，狠狠的轰在了落日花妖的身上，将落日花妖打退了一步，随即，段尘左手瞬间爆发，苍穹一刀猛然发动。

　　“4244”“4214”两道伤害值瞬间飘出，落日花妖的声音之中满是惊怒，作为领主级别的BOSS，落日花妖的实力可想而知，防御也是极端强悍的，可是在段尘的攻击下，哪怕是落日花妖实力再强，也提不起任何的冲劲，瞬间，就被段尘打退了出去。

　　“还没完呢！”一击得手，段尘可没有任何的停顿，再次冲上前去，对准落日花妖就是攻击过去。

　　此刻，段尘的脚步极端快速的移动，为的，就是不让落日花妖追上自己的步伐，段尘的速度越快，落日花妖就越是难以跟上，发出一声声的咆哮，魔法，也有好几个无法锁定段尘，打空了出去。

　　“一刀断魂！”刀芒闪烁，段尘手中的刀再次爆发出了狂暴的力量，一刀断魂的可怕实力，瞬间爆发，直接将落日花妖打飞了出去，随即，段尘的身上，血色光芒爆冲而出，再次朝着落日花妖冲去。

　　“吼！”落日花妖的怒吼声响起，此刻，在段尘连续的打击下，落日花妖也是爆发出了暴怒的嘶吼，身上，那犹如叶子一般的衣服猛然飞舞起来，直接对着段尘延伸过去，近乎是瞬间，就化作一根根藤条，将段尘裹了个严严实实的。

　　“这东西，比起一百二十级的领主还要难缠！”段尘看到这一幕，脸色一沉，这一刻，他被包裹的严严实实的，连吃药也无法进行，而落日花妖的攻击，依旧不断。

　　“三转的任务，果然不是那么好过的！”段尘看着面前的落日花妖，出声自语道，前世，许多玩家到了一百二十级才完成三转任务，果然是有道理的，哪怕是段尘前世，也是在一百一十五级的时候，凭借着狂魔之爆那可怕的暴击伤害，才将落日花妖打败的。

　　“1420”“1201”“1021”……

　　连续的伤害值在段尘身上爆发出来，此刻，段尘的脸色大变，落日花妖的束缚可还需要一段时间才能够解除，如果再被这东西打几下，那自己就真的悲剧了。

　　“咻！”就在段尘感觉自己快要倒下的时候，落日花妖设置在段尘身上的藤条瞬间消失了，顿时段尘的脸上露出一抹喜色，直接后退了一步，一颗回元丹已经出现在了段尘的手里，直接吞入口中。

　　看着血量瞬间上升到了一半以上，段尘方才松了一口气，随即，看向落日花妖，眼中闪过一丝寒意，这东西，比起一百二十几的领主BOSS还要难对付的多，果然不是什么好对付的角色。

　　“血神刀！”抬手，血神刀爆发而出，剧烈的血色刀芒之下，面前的落日花妖瞬间惨叫一声，原本就不多的血量再次下降。

　　“现在开始，该我攻击了！”段尘看着面前的落日花妖，出声说道，随即，脚步踏出，手中的刀，再次劈砍在了落日花妖的身上，既然占据了主动的位置，那么，段尘自然不会和落日花妖客气。不断的爆发出自己应该有的实力，来攻击落日花妖，在段尘的连续攻击下，落日花妖身上的几个花骨朵都掉了下来，可想而知段尘此刻的攻击，是多么的狂爆了。

　　“滚开！”落日花妖的声音之中带着惊怒，在段尘的连续爆发下，落日花妖的血量只剩下10%了，这一刻，落日花妖的声音再度尖叫起来。

　　随着落日花妖的尖叫，地上的花花草草再度爆发，瞬间，地上的青草直接生长起来，很快就生长出来，化作一根根细长如刀的利刃，直接对着段尘切割过去。

　　“前世人家都说这BOSS难缠我还不以为意，以为最多和一百二十级的领主差不多，这一次我算是相信了！”段尘苦笑的看着面前的落日花妖，出声自语道，这落日花妖真的太难惹了，那实力，简直可以说是变态了，段尘一个人还真的有些难以结局。

　　“也不知道千里他们的任务如何！”段尘呼出一口气，出声自语道，不过，很快，段尘就摇了摇头，这任务虽然难，但是也不是无法解决的，血溅千里等人应该有办法解决才对。毕竟，自己的这个任务，哪怕是在三转任务之中，也是比较变态的那种了。

　　“前世连四转任务都过去了，更何况这个普通的三转任务了！”段尘出声自语道，只有做四转转职任务的时候，才会明白，什么叫做真正的变态任务，前世，段尘一百五十级的时候，已经是华夏城闻名的暗夜君王，可是，哪怕那个时候，段尘也是一百八十级才完成了任务，而且，段尘还算是早完成任务的，当时，整个华夏城，完成四转任务的，不超过五十个人，可想而知四转任务的了，可怕程度了。

　　“轰！”随着段尘一刀砍了下去，面前的落日花妖瞬间倒在了地上，直接挂掉了。

　　“刷！”猛的，段尘的身上，发出一道光芒，升级了。

　　“一百零一级！”段尘看着等级，出声苦笑道，升级百级已经不少时间了，虽然其中大部分的时间都在做其他事情，可是段尘好歹也是击杀了君主级别BOSS杀了不少的领主怪物的，如今，竟然还只有升了一级，可想而知，这等级是多么难练了。

　　“这等级，还真的有些难！”段尘呼出一口气，出声自语道，此刻方才升级，确实是有些难了。

　　“落日花妖，爆出了什么！”段尘朝着落日花妖身上看去，首先看到的，就是这次的任务物品，幽魂石！

　　将幽魂石放入背包内，段尘的眼中闪过一抹喜色，三转任务，算是完成了。

　　随即，段尘的目光朝着其余的几样东西看去，首先是装备，两件一百一十级的妖器段尘直接无视，放入了背包内，如今，能够让段尘看在眼里的东西，也只有伪仙器起步了。

　　随即，段尘看向其余的东西，一本技能书。

　　“自然束缚：可瞬间释放一道束缚，将对方束缚住，束缚时间与几率视玩家魔法力与对方等级为定！需要等级：100，可学职业：法师，牧师，召唤师！”段尘看向这个自然束缚，眼中闪过一抹喜色，这东西，果然是好东西，尤其是三个职业的玩家都可以学习，这东西的价值就更加的高了。

　　“交给章雨，那小子肯定高兴坏了！”段尘出声自语道，其实这东西给章雨最能够发挥作用，试想，谁如果被章雨束缚住，加上两只君主BOSS的攻击，必死无疑，哪怕是段尘和血溅千里也是九死一生的局面。

　　随即，段尘方才将目光朝着最后一样东西看去，这一看之下，段尘的眼中猛然爆发出一抹光芒。

　　“麻痹药剂配方！”段尘的声音之中，带着一丝惊喜，极度的惊喜，终于，得到了这东西了。


第364章 步羽要来

　　“有了这东西在手里！我就安全多了！”段尘出声自语道，这配方，可是好东西，拥有了这样一个配方，段尘能够配置出大量的麻痹药剂，到时候，对付BOSS，也能够起到一定的作用。

　　“先回城把任务交了！”此刻的段尘，满是激动之色，首先要做的就是先将任务交了，只要任务一交，段尘就算是完成了三转任务，随后，段尘还有很多事情要去做。

　　想到这里，段尘直接返回到了华夏城，然后直接朝着华夏城的职业公会走去。

　　刚刚进入华夏城的职业公会，段尘就是一愣，因为步羽也在。

　　“完成任务了？”步羽看到段尘，并没有什么惊讶的，虽然任务难度不小，可是段尘如果完成不了，华夏城99%的玩家都完成不了了！

　　“有些棘手，不过还是干掉了！”闻言，段尘出声笑道：“你呢！”

　　“一只一百零五级的领主，我直接潜入进去很快就虐杀了！”闻言，步羽出声说道，游侠的好处就是这样，有时候，只需要找准目标，至于其余的怪物，完全可以依靠隐匿技能躲避过去。

　　“我先交任务！”段尘闻言，出声笑道，对于步羽的话，段尘倒是明白，在步羽的手里，一般的领主级别BOSS还真的没有几个能够活的下来，这就是步羽的实力。

　　“我来交接任务！”段尘将手中的幽魂石递给了职业导师，出声说道。

　　“很好，你完成了我指派给你的任务，过关！”职业导师的目光看向了幽魂石，点了点头，随即，便笑着说道。

　　“系统提示：玩家狂尘，完成了三转职业任务，玩家狂尘获得三转属性点奖励，奖励内容为全属性提升10%！”系统提示的声音响起，段尘的眼睛也是微微眯起，全属性提升10%段尘的攻击和防御等属性可不是普通玩家那样，完成了那么多的任务，获得的属性点也不少，段尘的攻击和防御属性，都算是不错的，这样一提升，段尘的攻击和防御可是提升了不少了。

　　“笑苍生如果现在敢来，一定让他趴下！”段尘目光之中满是杀气，出声自语道。对于笑苍生，段尘倒是没有多大的仇恨，段尘的仇恨是在天域集团，而段尘明白，到时候，笑苍生和那年听风，定然会投靠天域，是华夏城最不安定的因素。不管是为了前世的仇恨还是这辈子的腾龙，段尘都不愿意这样的事情发生。

　　随着光芒闪耀，段尘算是完全的完成了任务，随即，段尘看向了身边的步羽，此刻，步羽也同样完成了三转。

　　“你有什么安排？”段尘看向步羽，出声问道。

　　“我去练级！”闻言，步羽出声说道，随即，忽然想到了什么看向段尘出声问道：“你在鹿城？”

　　“是！”闻言，段尘点了点头。

　　“过几天，我要去鹿城！”步羽看向段尘，眼中闪过一抹骄傲道：“我的弟弟，考上了鹿城大学！”

　　“是吗？”闻言，段尘的眼中闪过一抹喜色，对于这件事，段尘也是知道的，前世步羽的弟弟萧羽就是考上了鹿城大学，可惜，那个时候的步羽哪里来的钱给萧羽上学，最后没有办法，萧羽并没有上学。

　　那时候段尘听到步羽谈起这件事情，也是感叹颇多，不过这一世，却不再是如此，最起码，萧羽能够上得起大学了。

　　作为涅槃阁的元老，步羽一个月光是从腾龙拿到的钱，就比一般白领几个月的工资还要多，加上步羽做任务赚取的钱，步羽如今身价最起码在百万以上，根本不会如同前世那般窘迫，临近开学了也凑不齐学费。

　　“什么时候来？”段尘看向步羽，出声问道：“我知道，你肯定不放心萧羽一个人来，你也要跟来！”

　　步羽看着段尘，出声笑道：“或许，你我真的前世就认识，你对我家的情况，好像了如指掌！”

　　“这是我的秘密，最起码，我不会害你！”闻言，段尘淡笑道。

　　“我知道，在我心里，你是我的恩人，我的兄弟，没有你，我如今是什么样子也不知道！”闻言，步羽点了点头，段尘无私的帮助也使得步羽对段尘更加的感激，他明白，没有段尘，就没有他和萧羽如今的生活。

　　“我帮你在学校附近找个房子！”段尘看着步羽，笑着说道：“以后你也好就近照顾萧羽！”

　　“好！”闻言，步羽点了点头，眼中满是笑意，他一直很想要真正的见一面段尘，毕竟，这个人，改变了他和萧羽的一生，除了在网游这个虚拟的世界之外，步羽也想在现实中看看这位改变了自己两兄弟一生的恩人。

　　步羽是小人物，或者说，是在整个社会最底层打拼的小人物，他们活着是为了一份坚持，这样的人，往往有着坚硬的表面，但是，内心，却极端脆弱，只不过以一种坚硬的外壳来保护着。

　　他们有他们的坚持，如同步羽，他明白，当段尘帮他渡过难关的那一刻，他这条命早已在了段尘的手中，今后不管作奸犯科还是杀人放火，只要段尘需要，他都会去做，因为段尘是他的恩人，是他弟弟的恩人。

　　拍了拍步羽的肩膀，段尘摇了摇头，与面前这个家伙做了两世的朋友，步羽的内心怎么想段尘怎么可能不知道，就是因为知道，段尘方才不知道如何说好，如果说起来，前世，段尘算是欠了步羽的，这一世，段尘不想要自己的这个好兄弟活在悔恨之中，后世步羽每每提起萧念，都会说是自己害了萧念。

　　“新生应该就在三天后就要报道了吧？”段尘看向步羽，出声问道。

　　“明天我们就过去，大概后天能到！”闻言，步羽出声说道。

　　“住的地方，我来安排！”闻言，段尘点了点头，笑着说道，随即，看向步羽，出声问道：“有没有兴趣陪我去一趟华夏城拍卖行？”

　　“走吧！”闻言，步羽点了点头。


第365章 麻痹药剂

　　华夏拍卖行内，当说多了就是故事听到段尘和步羽来了，顿时出来迎接，对于段尘，说多了就是故事如今可是极端的热情，没办法，不管是游戏还是现实，最大的生意绝对是地皮生意，人家涅槃阁创立了涅槃镇，拥有了可以买卖的地皮，这就是生意。

　　“狂尘兄弟，欢迎啊！这位是步羽兄弟吧！勾魂死神的名头我可是天天听到啊！”说多了就是故事看着段尘和步羽，出声笑道，对于说多了就是故事来说，这两人就是自己的金主，最大的客户，可不能够得罪。

　　“故事兄真是发了大财了，你这华夏拍卖行，连门都快挤不进去了！”段尘看着说多了就是故事，出声笑道，说多了就是故事的华夏拍卖行，如今可是整个华夏城的一面旗帜，虽然有不少商家也发现了争霸之中的商机，在华夏城开启了拍卖行等业务，可是，却因为太迟才开，根本无法和华夏拍卖行比肩。

　　如果说，此刻弄一个华夏城富豪榜，说多了就是故事绝对是名列前三的，这一点，无需质疑。

　　“哈哈，狂尘兄弟说笑了，我这小门面，可不比涅槃镇，今后，涅槃镇的税收和地面租金，狂尘老板也比我赚得多啊！”说多了就是故事大笑道，自从段尘将三分之一的涅槃镇地皮交给说多了就是故事代为出租，说多了就是故事就赚了一大笔钱，第一天，就按照拍卖价将涅槃镇的租金提升了两三倍。

　　“不瞒兄弟，你那涅槃镇有一块地皮，还是哥哥我自己租下来的，这涅槃镇的地理位置可真不错，二转和三转地图的中心，不管是去二转地图还是三转地图，都特别的方便，兄弟的眼光独到啊！”说多了就是故事哈哈大笑道。

　　“故事兄，这次来，是为了一些材料！”段尘看向说多了就是故事，出声说道。

　　“行，你说吧！”闻言，说多了就是故事点了点头，段尘每隔几次都会来购买材料，说多了就是故事早就习惯了。

　　段尘将自己所需要的材料报给说多了就是故事，而说多了就是故事也顿时一愣，段尘报给自己的材料，比起上次的材料单上多了好几种材料。

　　“狂尘兄弟，有什么新药啊！”说多了就是故事眯起眼睛，看向段尘出声问道，对于段尘的了解，说多了就是故事绝对是最清楚的，以前，段尘来这里都是来购买回元丹的药材，而如今，还多了其余几种药材，能够让段尘入眼的药材，可不是那么简单的。

　　“这个就不告诉故事兄了！”段尘笑着说道。

　　“哈哈，是我多事了！”闻言，说多了就是故事也是一笑，段尘既然不想回答，他也没有必要问了，只不过，却很好奇。

　　“这些材料都有，你等等！”说多了就是故事很快就开始安排了下去，段尘和步羽等了一段时间，说多了就是故事就带了大批的材料进来。

　　和说多了就是故事完成交易之后，段尘直接带着步羽走了。

　　“你要炼制什么药剂？”步羽很好奇的看着段尘，段尘肯定在炼制什么自己也不知道的药剂，不然也不会这么神秘了。

　　“也没什么，只不过是一种叫做麻痹药剂的东西，最大的作用就在涂抹在武器上，然后武器拥有了麻痹属性，有30%几率麻痹对手！”段尘看着步羽，出声笑道。

　　“麻痹……属性！”步羽的脸上闪现出一丝震惊之色，拥有了麻痹属性的武器，可想而知，是多么的可怕了。

　　“炼药吧！”步羽的目光满是兴奋，对于步羽来说，没有比这个更令人兴奋了，哪怕只有30%也足够了！这种东西，交给步羽和吴侨，梦织，完全能够发挥出想象不到的作用。

　　“自然！”闻言，段尘点了点头，拿出药炉，开始缓慢的炼制，随着一种种材料进入到了药炉之内，面前的药炉瞬间爆发出了一抹璀璨的光芒。

　　“成功了！”段尘看着手中一瓶灰色的药剂，出声说道：“麻痹药剂！”

　　闻言，步羽急忙将段尘手中的麻痹药剂拿到了手里，眼中满是光彩，这东西，可是有着大用处的。

　　“麻痹药剂：可涂抹在武器上，使得武器上多了一种麻痹属性，30%几率使得对手麻痹，一瓶药剂涂抹在武器上，可持续时间为五分钟！”看着手中的麻痹药剂，步羽的眼中满是惊讶之色，这麻痹药剂的属性，很变态啊！

　　“这东西，好！”舔了舔嘴角，步羽的眼中闪过一抹喜色，这样的东西，可不是那么好获得的，绝对算是好东西！

　　看着步羽的脸色，段尘不由得露出一丝笑容，这麻痹药剂，可比石化药剂值钱，段尘相信，一瓶麻痹药剂拿出去拍卖，也是很高的价格了。

　　此刻，随着段尘的炼制，面前的麻痹药剂不断的出现，很快的时间，段尘的手中，就已经拥有了足足十五瓶麻痹药剂。

　　“食人花籽用光了！”段尘看着面前的麻痹药剂，露出一抹凝重之色，出声自语道。一瓶麻痹药剂所需要的食人花籽数量，可是五颗，段尘能够制造出十五瓶来，已经是很难得了。

　　“没材料了！”段尘看向步羽，出声说道：“少了最关键的材料！”

　　“我去打吧！”闻言，步羽点了点头，出声说道，这麻痹药剂的属性很变态，能够炼制越多，对于众人的实力就越是一种保障。

　　“我带上吴侨和章雨，去打！”步羽看向段尘，出声说道：“告诉我出处，你忙你的事情，这些材料，交给我们！”

　　“在落日山谷，是食人花籽！”闻言，段尘急忙出声说道，步羽的意思很明显，他和吴侨还有章雨去打这个材料，段尘该做什么做什么！

　　“我去！”闻言，步羽点了点头，这东西的作用，最好的体现就是游侠，他和吴侨自然要去打这东西。

　　“带一半过去，你和吴侨分一分，其余的我还有用！”段尘闻言，将麻痹药剂递给了步羽，出声说道。

　　“好！”闻言，步羽点头，直接拿着这些东西就离开了。


第366章 属性殿堂

　　随着步羽的离开，段尘直接看向了手中的一枚卷轴，这是第一个晋级百级玩家的奖励，属性卷轴。

　　“属性卷轴，不知道，能获得什么属性！”段尘看着手中的属性卷轴，出声自语道，此刻，他所需要的无非就是属性卷轴，一枚属性卷轴的重要性，对于玩家来说，都很重要，毕竟，这可是其中一种属性提升15%！任何玩家拥有这样的属性，都会激动的发狂了吧！

　　“属性殿堂！”段尘呼出一口气，出声自语道，只要捏碎属性卷轴，就会被传送到属性殿堂去。前世，华夏城第一个百级的就是苍生无道，那个时候，苍生无道获得了精神力的奖励，对于苍生无道来说，也算是大有益处了。毕竟，大量的精神力，也是源源不断的魔法输出最根本的。

　　“啪！”段尘直接捏碎了手中的属性卷轴，瞬间，光芒爆闪，段尘的身躯缓缓的淡化，随即，便消失在了原地。

　　经过一阵黑暗的光芒，段尘已经来到了属性殿堂，对于属性殿堂的一切，段尘根本不清楚，毕竟，前世也只有苍生无道闯过属性殿堂，其他人倒是想，可是却也没机会。

　　“这是，真假圣殿！”看着面前的地图，段尘顿时一愣，属性殿堂的地图，和真假圣殿的地图近乎一摸一样。

　　“看样子，这里应该就是和真假圣殿的地图一样，不过换了个名字！”段尘看向四周的情况，出声自语道，如果是这样，段尘倒是比较放心，最起码自己对于真假圣殿的一切，还算是了如指掌的，前世，段尘可是在真假圣殿跑了三四次了。

　　“系统提示：玩家狂尘，接受属性殿堂的考核，第一阶段考核开始，玩家狂尘将在属性殿堂内击杀大量怪物，集齐三百颗属性石，来到位于属性殿堂中央区域，发动传送魔法进入第二层！”

　　猛的，系统提示声响起，使得段尘的脸上露出一抹好奇之色，对于属性殿堂，段尘可是一点也不知道。

　　不过，按照系统的提示去做，应该不会有差错才对。段尘此刻也只能够按照系统的提示去做了。

　　“先去找怪物！”段尘朝着四周看去，这所谓的中央区域，应该就是真假圣殿的中心空地，那里倒是有着一个类似图腾一般的阵法，可能属性石就摆放在那个位置。

　　“吼！”段尘还没有走出几步，顿时，咆哮声响起，一只怪物带着咆哮看向段尘，发出凶猛的怒吼。

　　“属性兽！”看着面前的怪物，段尘顿时一愣，因为属性兽除了一个名字，根本就没有任何介绍，什么等级的怪物也不知道。

　　“先杀了再说！”段尘抬手，对着属性兽就是一击，瞬间打出属性兽一千多点的伤害，而属性兽也是咆哮一声，利爪直接对准了段尘的咽喉冲去，被段尘一个巧妙的闪避避开了身形。

　　“这东西，速度不赖！”段尘看着面前的属性兽，出声自语道，此刻，属性兽的血量也显示了出来，两万的血量，防御堪比魔化BOSS，不过血量却没有那么多。

　　“还算好打！”段尘一个灵巧的闪避，避开了属性兽的攻击，抬手，一刀断魂爆发，轰飞了属性兽，面前的属性兽速度是不错，但是，却也要分和哪类人比，对于段尘来说，属性兽的速度哪怕再高一点，段尘也能够完美的闪避开来，毕竟，相比笑苍生和步羽等人，属性兽的速度也不是特别的快。

　　在段尘的几个攻击下，属性兽顿时发出一声惨叫声，身体轰然倒下，而地上，多了一颗属性石，除此之外，什么东西也没有。

　　“还真是小气！”段尘看着属性兽的尸体，出声自语道，这属性石也只是介绍着任务物品，看样子也没有任何的用处。

　　“还有三百只属性兽，也不知道打到什么时候！”段尘呼出一口气，出声自语道，足足三百多只属性兽，一只都堪比魔化BOSS了，这第一关属性殿堂，就很难过去了。

　　“也就是几大巅峰巨头有实力过去，在华夏城，排名二十开外的进来，也很危险！”段尘很快就分析出了情况，这里的属性，可不是那么好拿的，如今的自己，或许可以。

　　“还只是第一关，接下来的关卡，还不知道是什么样的！”段尘继续寻找着其他的怪物，出声自语道，这里，其实也算是比较危险的区域了。

　　随着段尘不断的深入，一只只属性兽在段尘的手中倒下，比较，属性兽的实力才相当于百级的魔化BOSS，而血量只有普通怪物或者精英级别怪物那么多，在段尘的手里，哪怕是高出十级的领主，也可能倒下，更何况是这些魔化BOSS，段尘唯一难办的是，所需要的属性石实在是特别的多，哪怕是段尘，也要花不少的时间。

　　好在这些属性兽个个都能够爆出属性石，也就是说，段尘只要击杀三百只属性兽就可以了。

　　“倒也不是特别的艰难！”段尘呼出一口气，出声自语道，这三百只属性兽，还是比较好杀的，最起码，自己下线之前能够完成了。

　　段尘不断的对着面前的属性兽展开攻击，随着大量的属性兽倒下，段尘的手里，已经拥有了足足两百多枚的属性石，可以说，快要到达属性石的要求了。

　　“嗷！”随着一声凄厉的惨叫声响起，段尘的面前，一只属性兽再度倒在了地上，而段尘的面前，再次一颗属性石爆了出来。

　　“最后一颗！”段尘看着手中的属性石，出声自语道，这已经是最后一颗属性石了，拿到了这一颗属性石，段尘也算是完成了属性殿堂的第一个任务了。

　　“先去传送离开，进入第二层看看！”段尘握着属性石，出声说道，随即，便直接带着属性石朝着属性殿堂的中心处走去，那里，就是完成这次任务的最关键地点，也就是系统所介绍的，拥有传送阵的地点！


第367章 殿堂守护者

　　属性殿堂的第一层地图，段尘看着面前的龙形图纹，露出一抹惊叹之色，这龙形图纹，就是所谓的传送阵了。

　　图纹之上，一个个凹陷的地方，定然就是放置属性石的地方了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您已经集齐了三百颗属性石，是否开启属性殿堂的传送阵，进入属性殿堂第二层！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中闪过一抹喜色，直接点击了确定。

　　“咻……咻……咻！”连续不断的属性石从段尘的背包内爆射而出，瞬间，在整个龙形图纹上绽放着光芒。

　　“吼！”犹如巨龙的咆哮声瞬间响起，顿时，整个殿堂都在这一声咆哮中颤抖了一下，也令的段尘露出一丝惊讶之色，这龙吼，好狂暴。

　　段尘可是见识过巨龙的，章雨的两只巨龙召唤兽毒龙，魔龙都是巨龙，可是，这两只召唤兽也没有面前这只给予段尘的那种感觉，那种一往无前的狂暴，霸道。

　　“吼！”猛地，一阵怒嚎声响起，段尘的面前，那龙形图纹猛地间爆发了，面前的龙形图纹近乎在瞬间，变成了活物，一只巨龙直接冲天而起，不过，比起正常的巨龙，这只巨龙的身体倒是有些虚幻了。

　　“试炼之地，开启！”巨龙的龙目之中，猛地爆发出一抹璀璨的光芒，随即，巨龙的面前，直接出现一个传送门，瞬间，一股吸扯力直接爆发，将段尘直接吸收进入了传送门内。

　　“轰！”刚刚被吸收入传送门的段尘，猛地间发现，身边，是一个个巨大的火山，而此刻，段尘身边的一座火神猛然爆发。

　　“系统提示：玩家狂尘，您此刻位于属性殿堂第二层，击败属性殿堂第二层的殿堂守卫者，就可以传送到属性殿堂主殿！”

　　系统提示的声音响起，段尘的脸上，段尘露出一抹好奇之色，这属性殿堂的第二层，应该不是那么简单才对，不然，也不会说可以传送到属性殿堂了。

　　“开始了！”段尘呼出一口气，出声自语道，随即，段尘的眼神直接看向了远处，此刻，大量的火山猛然爆发，瞬间，这些火山爆发的岩浆直接倒卷上了天空，汇聚成了一只巨大无比的火红色巨人。

　　“殿堂守卫者：一百二十级领主BOSS！血量三十万！”

　　看着面前的殿堂守卫者，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，一百二十级的领主BOSS并不是很难对付，可是，却也不是绝对，往往许多的领主BOSS，都会有一些奇特，如同落日花妖，在落日山谷的范围内，段尘想要击杀落日花妖，可不是那么容易的，而面前的殿堂守护者，和落日花妖还是有些相像的，都是如此，借助地形来提升自己的实力。

　　“滚出这里，饶你一命！”殿堂守护者发出一声怒吼，此刻，殿堂守护者的身上，瞬间绽放出了一股火焰，居高临下的看着段尘，缓缓出声道。

　　“如果我不滚呢！”闻言，段尘的眼神之中闪过一丝寒气，出声问道。

　　“那么，便死！”殿堂守护者的声音响起，顿时，天空直接冲出一道火焰，直射段尘而去。

　　“来吧！”段尘的眼神之中满是暴虐，面前一直殿堂守护者，段尘还不算害怕，直接冲向了殿堂守护者，手中的战刀，瞬间爆发而出。

　　“一刀断魂！”段尘的刀，直接劈砍出了一道光芒，瞬间，轰击在了面前的殿堂守护者身上，将殿堂守护者打退了一步。随即，段尘猛然冲出，狂魔一爆也是猛然发动。

　　“4145”“4241”两个伤害值飘荡而起，面前的殿堂守护者还没有反应过来，就被段尘两下打退了出去，此刻，段尘目光之中泛着一丝寒冷，直接看向面前的殿堂守护者。

　　“来吧！”段尘的声音，满是战意。

　　“吼！”殿堂守护者的吼声猛然诈响，瞬间，殿堂守护者的拳头直接对准段尘轰了过去，拳头之上，火焰弥漫，冲天而起的狂暴拳头，瞬间，狠狠的对准了段尘轰去。

　　“圣龙击！”看到这一幕，段尘也没有想过闪避，而是直接冲上前去，圣龙击，对准了面前的殿堂守护者，猛然爆发。

　　“轰！”巨大的声响之下，圣灵击直接爆发出一道光芒，随即，段尘的面前，两道声音直接朝着身后爆退出去，一个是段尘，一个是殿堂守护者。

　　“实力不错！可惜，也就是防御力高，和落日花妖的诡异相比，差得远了！”段尘呼出一口气，出声自语道，这殿堂守护者根本无法和落日花妖相比，落日花妖的实力强横，是因为落日花妖的诡异，自然魔法太过诡异，段尘有些防不胜防，而殿堂守护者，却没有落日花妖那般诡异，自然无法和落日花妖相比。

　　“来吧！”看着面前的殿堂守护者，段尘丝毫没有任何的感觉，殿堂守护者的实力是不错，可惜，还不放在段尘的眼里。

　　“系统提示说，过了这里，就是真正的属性殿堂了，看样子，这殿堂守护者就是最后一关了！”段尘看着面前的殿堂守护者，眼中闪过一丝笑意，这最后一关过去，自己也算是完成任务了。

　　“轰！”殿堂守护者的拳头猛地落下，溅起一地的火光，却被段尘巧妙的闪避开来，随即，段尘直接抬手，对准了殿堂守护者的脑门，狠狠的打了过去。

　　“3512”段尘的攻击，几乎都能够打出殿堂守护者极大的伤害值，每一下攻击，都能够使得殿堂守护者，被打的爆退出去。

　　“差不多了！”随着段尘的攻击，面前的殿堂守护者血量终于快要到达临界点了，而段尘的眼中，也闪过一丝喜色。

　　“魔刀诀！”段尘的喝声响起，瞬间，手中的战刀直接爆发出了一股强悍的攻击力，在这巨大的攻击下，面前的殿堂守护者，身体瞬间倒在了地上。

　　“轰！”四散的火花瞬间点起了整个天空，在段尘一刀之下，殿堂守护者直接被打爆了！


第368章 步羽来了

　　“嗡！”随着殿堂守护者被段尘打爆的刹那，天空之上，一道道火光瞬间冲天而起，在这一道道火光之下，段尘的身体瞬间就被四处冲出的火焰覆盖住了。

　　“系统提示：玩家狂尘，完成任务，进入属性殿堂！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘的眼中闪过一抹喜色，终于，来到了属性殿堂了。

　　此刻，段尘的面前，不再是什么巨大无比的地图，反而是一间很小的石屋，一眼就能够看到全貌的屋子。

　　而屋子的正中心，一块雪白色的玉石在漂浮在中心处，雪白色玉石发出一道道柔和的光芒，将整个屋子照耀的犹如白昼一般。

　　“这就是属性殿堂的最后一样东西了吧！”段尘看着面前的玉石，出声自语道，此刻，他也不敢轻举妄动，毕竟，这属性殿堂的任务提示还没出来呢！

　　“玩家狂尘，进入属性殿堂，将获得属性殿堂奖励，玩家狂尘，请回答问题，只要回答完毕，系统将给予玩家狂尘属性宝玉作为奖励！”猛的系统提示的声音响起，顿时使得段尘微微一愣。

　　“还要答题？”段尘的眉头微微一皱，这属性殿堂竟然还考智力，这也太过奇怪了。

　　不过，段尘却也不是特别惧怕，毕竟，段尘可是重生归来的，如果属性殿堂的问题是与游戏有关的，对于段尘来说，完全没有任何的问题。

　　随后，系统提示的声音再次响起，段尘的面前，也多了一个答题界面，而看到这一个个题目，段尘的眼中就满是凝重之色，这些题目很怪异，每一个题目都可以说有无数种的答题方法，而且，这些题目好像在做心理学测试一般，完全都是可以按照性格来答题的。

　　“这题目有古怪！”段尘微微皱眉，不过，却还是在不断的答题，随着段尘最后一道题目做完，面前的玉石瞬间爆发出一抹璀璨的光芒。

　　“系统提示：您的答题已经做完，您用您的智慧证明了您的勇敢，无畏可以牺牲的精神，系统将奖励您防御玉石一枚！”系统提示的声音响起，却使得段尘微微一愣，随即，猛的想到了什么。

　　“这些题目，是在考验自己的内心，什么样的性格，获得什么样的属性，我刚才答题许多都靠近盾战士，所以，获得了防御属性！”此刻，段尘终于明白了，这些题目，根本就是在做心理测试，完全的心理测试题。

　　“防御属性也不错！最起码作为战士，这个属性不算亏！”段尘呢喃自语道，虽然没有获得攻击属性，可是，段尘的攻击绝对是华夏城战士之最，至于防御，倒是真差了点，这属性卷轴的防御，算是将这一块弥补了过来。

　　“系统提示：玩家狂尘，获得防御玉石，防御属性提升20%”猛的，系统提示的声音响起，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，20%的防御属性，此刻，段尘的防御，意见完美的提升了上去，最起码和一些防御高强的战士比肩了。

　　“这属性，真的不错！”段尘眼中满是激动之色，完成了这一个任务，对于段尘来说，倒是一个极好的消息了。

　　“时间差不多了，下线！”看了一眼时间，段尘不由得出声自语道，这个时候，步羽和萧念大概也要到了。

　　“还是第一次在现实之中见到那小子！”段尘眼中闪过一抹笑意，出声自语道，和步羽的关系一直不错，可是，哪怕是前世，也没有在现实之中和步羽见过一面。

　　退出游戏，段尘直接联系了一下姚小洁，告诉姚小洁步羽要来的消息！随即，便带着姚小洁一起朝着学校走去。

　　两人驾驶着车辆直接前往机场，在机场等待着步羽所在的那一班飞机，很快，在段尘的等待中，一个身着短衫的男子进入了段尘的视线。

　　“步羽！”看到男子的瞬间，段尘就认出了步羽的样子，虽然和游戏内的变化有些大，面前的步羽，比起游戏里多了一份俊秀。没错，就是俊秀，游戏里的步羽，刻意调整过，整个人都极端普通，而面前的步羽不同，俊秀的脸庞加上那种经历过沧桑的眼神，倒是一个十足的美男子。

　　而步羽的身后，一个带着眼镜的文弱男子也是紧紧的跟着步羽，这应该就是步羽的弟弟萧念了。

　　“狂尘？”步羽听到喊声，顿时一愣，随即，朝着段尘看去，看到段尘的刹那，步羽也是立刻认出了段尘。

　　“萧羽！”步羽对着段尘伸出了手掌，出声笑道。

　　“段尘！”闻言，段尘也是伸出了手掌，与步羽一起大笑道。

　　“走吧！”段尘看了一眼步羽身后的萧念，再看了看步羽，出声笑道，萧念，前世，段尘也是在游戏里见过的，前世，萧念放弃了学业，进入游戏之中帮着他大哥管理事务，当时，游戏之中萧念的名字也比较响亮，不过，不是因为实力，而是因为萧念，是步羽的代理。

　　前世的步羽，树敌太多，加上步羽杀人无数，根本无法进入华夏城，许多事情，自然是萧念帮着步羽来做，比如接生意。无形之中，华夏城的人都知道，萧念，是步羽的代理人，寻找勾魂死神，就要靠萧念这个死神代理人。

　　“段尘大哥好！”看到段尘看向自己，萧念略微有些紧张，同样的，眼中也满是感激，步羽和他曾经是什么情况，萧念也很清楚，当日萧念住院，如果不是段尘的医药费，或许，萧念都可能挺不过来，如今，亲眼看到段尘，自然是有些激动。

　　“小伙子不错！”看着萧念，段尘不由得拍了拍萧念的肩膀，前世，段尘对于萧念和步羽的印象都是极端的深，步羽和段尘相约的时候，偶尔也会带上萧念，对于萧念的脾气，段尘也是知道一点的。一个很聪明的人，知道任务该接不该接。

　　“步羽，涅槃阁的管理人员比较少，把你弟弟叫进来怎么样？”段尘看向步羽，出声问道，前世，萧念作为死神代理人，对于一些东西，处理的可是井井有条，对于萧念，段尘也是有过想法的。

　　“问他自己吧！”闻言，步羽淡淡一笑，萧念也上了大学，许多事情，自然要自己做主。

　　“萧念，你看呢？”看向萧念，段尘出声问道。

　　“好！我明天就去买一个争霸的头盔！”闻言，萧念急忙点头，他没有玩争霸，以前，是条件不允许，而后来，却是因为学业，如今考上了大学，却也想要进入争霸看一看，毕竟，争霸带给了他们兄弟生机，如果不是争霸，或许他们如今还在那破旧的木屋之下，或许，萧念已经病死了，也不可能认识段尘，改变了步羽的一生。

　　“那就这么说定了！”闻言，段尘不由得点头，随即，便带着步羽和萧念两人离开了机场。

　　车子直接驶入了校区，萧念来到这里，也是住校，至于步羽，那原本的房子早就不能够住人了，步羽低价卖出，而段尘则已经在学校附近找了一间房子给步羽。

　　先带着萧念在学校里办好了手续，找好了宿舍，段尘等人方才带着萧念离开。朝着学校门口的饭店走去。

　　“段尘！”就在段尘等人离开学校的时候，白羽的声音在其身后响起，充满了焦急。

　　“怎么了？”看向白羽，段尘不由得微微皱眉，白羽的声音很急切，显然是发生了大事。

　　“徐毅，徐毅出事了！”白羽的声音带着一丝颤抖，出声说道：“是柳苏和程浩！”

　　“在哪？”闻言，段尘的眼中闪过一抹寒气，出声问道。

　　“在学校篮球场，柳苏和程浩带了不少人，徐毅和林跃天都在里面！”白羽话音刚落，段尘的身影就已经急冲而出了。

　　“我去看看！”步羽微微皱眉，随即，也是出声说道。

　　“你……你是步羽！”白羽此刻方才注意到步羽，顿时吃惊的喊道。

　　“是我！”闻言，步羽不由得点了点头，他和白羽自然是认识的。

　　“我先去！”步羽出声说道，随即，身躯一个急冲便朝着篮球场冲去，林跃天，徐毅，不就是争霸里的几个人么，这几个，可都是涅槃阁的人。

　　“一群混蛋！”此刻的段尘在不断的奔跑，眼中满是怒色，他虽然不知道发生了什么事情，但是，林跃天和徐毅只要少一块肉，他今天就要发疯，弄死这群混蛋。

　　“老大！”王浩的声音响起，此刻，王浩也是满脸怒色的跑来，手中，还拿着一根钢棍！而王浩的身后，还有不少的人马。

　　段尘朝着这些人看去，微微皱起了眉头，这几个人，都是在争霸之中涅槃阁的成员。

　　“你们回去，这件事，我来处理！”段尘出声说道，游戏之中，段尘不会阻止，可是，现实中他却不想要让这群人这样做，因为，后果很严重。

　　“老大，你说什么屁话，那是我兄弟，不管怎么说，我要去！”王浩拿着钢棍，出声说道。

　　“就是！老大，我们涅槃阁就算是在现实中，也不能给这群孬种欺负了！”王磊的声音也是响起，此刻，王磊也带着不少人过来，满脸的怒容，在涅槃阁，王磊和王浩，徐毅等人一直是一起练级的，兄弟被打，王磊也是火冒三丈了。

　　“走！”段尘也不废话，这个时候，还是快点赶过去看看才好！


第369章 段尘赶到

　　鹿城大学的学校篮球场内，此刻，徐毅和林跃天两人身上满是伤痕，看着面前十几个围着自己的人，满是凝重。

　　“跃天，还好吧！”徐毅看着林跃天，出声问道，林跃天刚才帮他挨了不少下，身上的伤，肯定比徐毅多得多。

　　“没事！”闻言，林跃天轻哼一声，目光转向了面前的徐毅等人，眼中满是寒色。

　　“两个家伙，骨头还挺硬！”看着徐毅和林跃天，程浩的脸上满是残忍的笑容，出声道：“徐毅，你不是很嚣张么，现在，看你如何嚣张！”

　　“嘿嘿，程浩，你也就这点本事，有种进争霸，摆开阵势干一场！”徐毅闻言，冷声道，唯美主义对涅槃阁也是打过好几次，都是徐毅带队将这群家伙打跑了，为此，程浩对徐毅可是恨之入骨，平常没有机会，今天好不容易遇到徐毅和林跃天两个人落单，加上自己这边带了几个社会人的人来，就打算教训一下徐毅。

　　“程浩！和这几个家伙废话什么，直接往死里打！”徐苏的声音响起，此刻，徐苏看着徐毅满脸的怒芒，这家伙，可是跟着战神狂尘将自己的邪神殿搞残掉的人之一，对于这一点，徐苏一直耿耿于怀。

　　“好！”闻言，程浩的脸上顿时露出一抹寒笑，徐苏的邪神殿被杀的七零八落之后，都加入了唯美主义，凭着徐苏的财力，唯美主义的发展也算是迅猛，如今，隐隐有着超越大公会的趋势。

　　“嘿嘿，来吧！跃天，这群家伙敢上来，咱们就往死里整，能够弄死一个算一个，老子和他们玩到底了！”徐毅的脸上满是狰狞，出声爆喝道，徐毅何曾被人如此欺负，哪里会让他们得意。

　　“好！”闻言，林跃天也是爆喝一声，林跃天的块头大，加上力气大，给这群家伙造成了不小的压力。

　　“哼，两个学生，也敢说这句话！”看着林跃天和徐毅的表现，徐苏身边的一个高瘦男子冷冷的一笑，此刻，男子手中拿着一把闪耀着寒光的小刀，看着林跃天和徐毅，冷声道：“看样子，我要在你身上留下点记号才行！”

　　“林哥，这里是我们的学校，别乱来！”闻言，徐苏和程浩脸色一变，看着高瘦男子，出声道，这个林哥可是在道上混的，听说手上还背过人命，可不是乱来的。

　　“我有分寸！”闻言，林哥哼哼一笑，朝着徐毅走去。

　　“刀疤脸，有种就来！”看着林哥过来，徐毅眼中闪过一抹凶暴，出声喝道，哪怕面前这家伙再可怕，徐毅也是凛然不惧。

　　“你还真想找死！”闻言，林哥的眼中闪过一缕寒芒，看向徐毅道：“你的脸长的不错，不过，真可惜，很快你的脸上就要多几道疤了！”

　　“轰！”就在林哥等人刚刚想要动手的时候，篮球室内的大门猛的发出一声沉闷的轰鸣声，瞬间，整个篮球室大门直接被砸的凹陷了进去，使得场中众人微微一愣。

　　“谁！”林哥和徐苏等人都是一愣，显然，门外这家伙的力量很大，这撞击力，差点就要将门拴撞断了。

　　“轰！”就在众人还在愣神的时候，大门直接被撞破开来，一个身影，直接朝着篮球场内走去。

　　“徐苏，程浩，你们两个真是找死！”冰冷的声音响起，使得徐苏和程浩微微一愣，这个声音，太熟悉了，是狂尘。

　　“妈的！你们这群混蛋，老子要劈了你！”看到林跃天和徐毅的样子，段尘身后的王浩顿时发出一声咆哮。

　　“混蛋！”看到这一幕，跟过来的涅槃阁玩家也是双目血红，紧紧的盯着场中的十几个人。

　　“林哥，怎么办？”徐苏和程浩都是有些愣神，看着身后的林哥，出声问道。

　　“几个学生罢了，你们怕什么！”闻言，林哥摇了摇头，看向面前的涅槃阁成员，出声冷哼道：“给老子滚出去，不然，我今天就弄死你们。”

　　“你们，出去！”段尘扫了一眼林哥，对着身后的王磊等人出声说道：“这里，我会解决！”

　　“老大！”闻言，王磊等人顿时一愣，虽然林哥和其身后的几个人看上去就不好惹，可是，王磊等人却也不想在这个时候退出。

　　“出去吧！他们不是你们几个能解决的！”淡淡的声音响起，王磊的身后，步羽已经走了过来，看着王磊道：“我和狂尘解决这群家伙！”

　　“你是……步羽老大？”王磊的眼中闪过一丝惊讶，虽然人不一样，可是，那声音却是一摸一样的，一下子就听出来了。

　　“你们出去，这里，我和狂尘解决！”步羽的目光扫向了面前的林哥，出声说道，步羽在贫民窟内，什么样的人没有见过，毕竟，那种地方，也是许多逃犯所呆的地方，一眼就能够看出，林哥的不同之处。

　　“这个刀疤脸，交给我来！”步羽活动了一下手脚，出声说道。

　　“给我！”闻言，段尘摇了摇头，步羽是怕自己对付不了林哥，所以才这样说的。

　　“你放心，游戏里，我是战神狂尘，游戏外，我也是能够一个打一群的！”看向步羽，段尘出声笑道。

　　“老大，我们不走，我们在这里，给你们压阵！”王磊看着段尘，出声说道。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，目光扫向了刀疤男子林哥，冷声道：“那个丑八怪，给我滚过来，今天爷爷我要弄死你！”

　　“找我的麻烦？”闻言，林哥顿时一愣，随即，带着冷笑的看向段尘，笑道：“小朋友，你这是找死！”

　　“那你就试试！”段尘目光之中闪过一抹寒气，冷声道，徐毅和林跃天被打成这样，段尘已经真正的动了杀心，前世的段尘，一个人单挑过三个特种兵，更何况这种街头小混混了！

　　“老大，你小心，这家伙下手黑着呢！”徐毅看到段尘，急忙出声提醒道。

　　“放心吧！”闻言，段尘点了点头，随即，看向步羽道：“帮个忙！”

　　“放心吧！没问题！”步羽点了点头，出声道：“打架，是我的老本行！”


第370章 风波

　　“刀疤脸，来！”段尘走上前去，看着面前的林哥，眼中闪过一丝凶狠之色，出声说道。

　　“还有人不怕死！”闻言，林哥露出一丝残忍的笑容，拿着手中那把小刀，直接朝着段尘冲去。

　　“看看谁不怕死！”段尘的眼睛之中满是暴虐之色，冷冷的一笑，看着急冲而来的林哥，直接抬腿，轰的一声，一脚轰在了林哥的腹部，直接将林哥轰飞出去。

　　“花架子！”段尘摇了摇头，看着被自己一脚踢飞的林哥，冷声道，这家伙也就是靠着凶狠出名，但是，真正的实力却没有多少，遇到能打的人，就是一个废物。

　　“力量不错！”步羽的声音响起，随即，直接朝着面前的徐毅等人冲去，徐毅和林跃天还在这群人手里，自然是先将两人救出来。

　　“拦住他！”看到急冲而来的步羽，徐苏顿时出声喊道。虽然不知道步羽是谁，可是，这一刻，徐苏能够感觉的出，面前这个人，和林哥是一路人，都带着杀气。

　　“拦住我？”步羽的眼神之中满是寒气，他和林哥不同，他自小所生活的环境，比起这些人来，恶劣太多，为了钱，也做过人家的打手，为了能够活下来，什么样的狠手没下过。

　　“咔嚓！”步羽一脚，就将面前的一个人手骨给打断了，清脆的骨折声响起，顿时，使得这些学生脸皮一抖，下手真黑。

　　“一个！”步羽的眼神之中满是暴戾，看向面前的几个人，冷声道。

　　闻言，面前的几人顿时露出一丝惊恐之色，步羽的出手速度快，下手也黑，对于这群人来说，也是比较难办的，尤其是步羽的打法更是带着一丝疯狂之色，打的面前的几个人都不敢冲上去了。

　　几人也是街头打架出身，同样有些眼力，他们几个在街头混，最多算是不入流，林哥或许还能够算一号人物，而面前这位出手狠辣的，一眼就看清楚了，是真正的打手。

　　“轰！”就在几人还在愣神的时候，不远处，段尘一脚已经踢飞了林哥，手中，拿着林哥先前拿着的小刀，对准了林哥的肩膀，狠狠的扎了下去。

　　“啊！”惨叫声响起，林哥的脸色都扭曲了，剧烈的疼痛使得他差点晕厥过去，此刻，他的眼中也满是惊恐，面前这个家伙，根本不像大学生，下手也是比较狠的。

　　“狂尘就是狂尘！”步羽看到这一幕，不由得露出一丝笑容，原本还担心段尘是一个学生，在游戏里或许是强大一时，但是，现实中却不是，如今看来，自己错了，这家伙，也是一个狠角色，从刚才出手到现在，段尘的手段，可都不是那么温和。

　　“打我兄弟？”段尘扫了一眼面前的林哥，眼中满是寒色，猛然爆喝道：“你找死！”

　　“轰！”林哥的身体顿时发出一声沉闷的声音，段尘的脚，已经狠狠的砸在了林哥的胸膛上。

　　“咔嚓！”肋骨断裂的声音响起，林哥顿时发出一声惨叫声，在这一刻，林哥的胸膛直接发出一声骨头断裂声，段尘这一脚，最起码三根肋骨报废了。

　　“这家伙，下手真狠！”程浩的脸色顿时一变，他和段尘打过架，也知道段尘下手狠，可是，却没有想到，真正狠起手来，段尘会如此霸道，这一脚如果换阁体质弱的，可能会立刻被踹死。

　　“啪！”段尘对准林哥的手，狠狠的踩了下去，顿时，林哥的手掌微微扭曲，发出一声凄厉的惨叫声。

　　“废物！”段尘冷冷的一笑，随即，目光朝着远处看去，此刻，程浩和徐苏两人都是脸色苍白的看着段尘，眼珠之中满是恐惧。那是对段尘这种狠辣手段的畏惧，他们只是大学生，如何看过如此血腥的一面。

　　“你们，很好！”段尘眼神微微泛冷，看着徐苏冷笑道：“看样子，你是打算让我直接弄死你了！”

　　“段尘，你……你敢！”徐苏假装硬起，看着段尘喝的。

　　“我有什么不敢！”闻言，段尘直接抬手，给了徐苏一个耳光。将其打的直接后退出去，脸上也是逐渐浮现出了一个巴掌印。

　　“轰！”程浩的身体直接被打飞了出去，段尘一脚，就将这个家伙踢的爆冲出去，在地上滚了一圈。

　　随即，段尘的目光满是寒芒，扫了一眼其余的人，被段尘的目光接触，这些人齐齐的朝着身后退了一步，段尘的眼神太过恐怖。

　　“住手！”这个时候，篮球场的门外，几个人急冲冲的进了篮球场，他们身后，学校的保安队也是赫然在列。

　　“段尘，你干什么！”看着段尘一脚踩在徐苏的身上，冲进来的人脸色一沉，喝问道。

　　“滚！”段尘看了一眼来人，直接一脚将徐苏踢开，面前的人，是学校的训导主任张天宇，段尘还是认识的。

　　“你们几个，把人送医务室去，你们几个报警！”张天宇看着满地的狼藉还有几个人在地上打滚的场景，顿时微微皱眉，随即，看到了刀疤脸和步羽身边的几个人，凭直觉，一眼就看出，这几个人都是社会上混的人。

　　“主任，救命，段尘要杀人！”程浩和徐苏看到张天宇进来，顿时，发出一声惊叫，出声说道。

　　“主任，他们几个纠集校外不良分子打人，我只是出来阻止！”段尘伸了一个懒腰，看着张天宇出声说道，他倒是不怕事情闹大，这么多人看着，事情很明白。

　　“这件事，我会处理的！”闻言，张天宇微微皱眉，出声道：“不过，你们得去警局录个口供了！”

　　“好！”闻言，段尘点了点头，随即，看向步羽道：“看样子，咱们第一次见面，要拖延了！”

　　“不急！”步羽摇了摇头，笑道。

　　随着警车驶来，段尘等人都被带上了警车，派出所距离鹿城大学还是极近的，毕竟，这里可是大学生聚集地，警力方面还是要和注意的。

　　段尘，步羽，徐苏，程浩都被带进了警局，连同他们进去的，还有张天宇，至于其他学生，一律挡驾。刀疤脸等人，则直接送进医院去了。

　　“爸！”刚刚进入警局，徐苏的声音就吸引了段尘的注意，此刻，段尘目光扫向了面前，一个身着名牌的西装男子正和一个穿着警服的男子站在警局的大厅内。

　　“小苏！”看到徐苏，男子目光顿时朝着徐苏的脸上看去，那清晰的巴掌印此刻还挂在徐苏的脸上，都快出淤血了。

　　男子的目光顿时朝着步羽和段尘看去，眼中满是寒气，这一刻，男子的脸色早已阴森了下来，死死的盯着段尘和步羽。

　　“气场不错！”看着男子的目光，段尘也是略带挑衅的看向男子，徐苏的父亲，段尘也是知道一点的，在鹿城经营了一家公司，年收入也超过千万，算是不错了。

　　不过，对于段尘来说，千万额度也是小钱，涅槃阁的价值最起码在上亿，作为涅槃阁的实际掌控者，段尘其实已经和徐苏的父亲相差不远了，加上腾龙的关系，在段尘的眼里，徐苏的父亲，或许都是小人物而已。

　　“老陈，我带我儿子先走了！”徐苏的父亲目光之中闪过一丝阴毒，对着身边身穿警服的男子出声说道。

　　“哈哈，老徐，你去吧！”闻言，警装男子顿时出声笑道，目光扫了一眼段尘和步羽。

　　“看样子，咱俩有麻烦了！”步羽看了一眼段尘，面色略微有些凝重，出声道。

　　“交给我来解决！”段尘闻言，出声笑道：“很快就有人来救我们了！”

　　“表哥！”就在段尘话音刚落，警局外面就传来一阵呼喊，月影清尘和隐沫两人急匆匆的跑了进来。

　　“夏小姐！”看到月影清尘和隐沫，徐苏的父亲眼睛顿时眯起，随即，略带一丝惊呼，腾龙的两位千金，徐苏的父亲怎么可能不认识，这些日子，徐苏的父亲还极力的支持徐苏去追求夏清和夏沫。

　　“表哥你没事吧！”两人根本没有管徐苏和他父亲，急切的冲到了段尘的边上，出声问道。

　　“没事！”闻言，段尘摇了摇头，笑着说道：“不过，你们如果不来，我可能就有事了！”

　　隐沫目光微微一闪，扫了一眼徐苏的父亲，和警局内的情况，顿时明白过来。

　　“陈局长，我表哥可以走了么？”月影清尘看向陈局，出声问道。

　　“那个，我本来就是想要调查一下事情的，其实没什么事情，可以走了！”陈局略微有些尴尬的说道，徐苏的父亲，他得罪不起，可是腾龙的两位大小姐，他也得罪不起，更何况，这个自己本来要对付的人，和两位大小姐竟然是表兄妹的关系，那也就是说，这个人，也是腾龙的人。

　　“那好，咱们走！”闻言，月影清尘点了点头，带着段尘和步羽就离开了。

　　“你可真是有气势！”出了警局，段尘出声笑道。

　　“那是自然，本小姐出马，还不是手到擒来！”闻言，月影清尘嘿嘿一笑。


第371章 炼药

　　这场风波也在月影清尘和隐沫的出现而结束了，段尘直接带着步羽回到了学校，此刻，姚小洁等人都在等着段尘。

　　“没事吧？”看到段尘等人回来，姚小洁方才松了一口气，出声问道。

　　“没事！”闻言，段尘摇了摇头，随即，看着身边的几人，出声笑道：“都回去吧！”

　　“步羽你没事吧！”白羽看向步羽，出声问道，此刻，白羽的眼中满是惊喜之色，能够亲眼看到步羽，对于白羽来说，还是很好的消息。

　　“没事！”闻言，步羽顿时看向了白羽，这些日子在涅槃阁，白羽有意无意的都会找他去完成一些事情，而步羽也都会帮着白羽完成，两人的关系也是慢慢贴近，不过，步羽却没有敢往那方面想，毕竟，步羽如今虽然在华夏城傲世群雄，实力高强，可是，真正说起来，步羽内心，还是感觉自己配不上白羽。

　　一个是社会底层的小人物，为了生计苦苦打拼，而白羽，则是鹿城大学的高材生，学校校花，有着许多追求者，步羽可没感觉白羽会喜欢自己。

　　而且，步羽的个性哪怕是喜欢，也不会向白羽开口，毕竟，步羽怕白羽拒绝。

　　“找个时间撮合一下他们两个！”段尘看着步羽和白羽的样子，对着姚小洁微微笑道。

　　“好！”闻言，姚小洁点了点头，随即，看了一眼步羽和白羽，出声道。

　　告别了众人，段尘直接返回了宿舍，而此刻，宿舍内，徐毅等人都在焦急的等待着段尘。

　　“老大，你回来了！”看到段尘出现，宿舍内的几人顿时露出一丝喜色。

　　“没事了！”看着徐毅和林跃天的样子，段尘不由得皱了皱眉头道：“你们没事吧！”

　　“没事，皮外伤！”闻言，徐毅出声笑道，如果不是段尘及时赶到，可能他们就不是皮外伤了！

　　“那就好！”段尘点了点头，道：“放心吧！程浩和徐苏如果还敢来，我一定弄死他们！”

　　“嗯！”听到段尘的话，徐毅了林跃天重重的点了点头，两人对于段尘一直是很佩服的，尤其是今天，段尘忽然出现，直接救下了两人。

　　“都睡吧！你们也累了！”段尘拍了拍徐毅和林跃天的肩膀，笑着说道，随即，直接拿起头盔，便进入了争霸之中。

　　“老林，这笔账咱们可不能算了！”徐毅看着段尘进入游戏之中，方才对着林跃天出声说道。

　　“你说吧！想怎么干？”闻言，林跃天也是出声问道，他也是一肚子火气，没地方撒！

　　“进游戏，咱们今天晚上就专门找唯美主义的那群家伙杀，看谁敢拦下我们！”徐毅哼声道，他们如今也都是九十多级，在争霸之中，也算是最主流的玩家了，加上涅槃阁装备充足，几人的身上，都是好装备，自然也不会惧怕唯美主义。

　　“就是，杀过去，唯美主义除了那几个请来的，也没人挡得住咱们！”王浩也是点了点头。

　　“那好，今晚通宵，直到把游戏时间花光，看见一个宰一个！”徐毅哼了一声，出声道：“明天开始，老子也不去上课了，就专心练级，哪天，我要把程浩那家伙的唯美主义连根拔起！”

　　“好，有志气，我陪你！”闻言，王浩也是点了点头，对于王浩来说，去了教室也是看看美女睡睡觉的，不如不去。

　　“我还是去吧！”林跃天摸了摸脑门，出声道，他主要的工作是生活职业，还有许多时间来学习。

　　“进游戏去！”徐毅点了点头，直接进入了游戏，他们倒是能够理解林跃天，林跃天来这里与他们的目的不同，林跃天是为了学习来的，而他们，只不过是拿那一纸文凭。

　　“好！”闻言，王浩和林跃天也进入了游戏之中。

　　而此刻，段尘早已经进入了游戏之中，此刻的段尘，正在华夏城内游走，夜晚的华夏城，玩家数量更加的多，毕竟，许多上班族都是在晚上方才上线的。

　　“老大，你没事吧？”就在此刻，吴侨的消息发了过来。

　　“我听说你在学校里和程浩那王八羔子打起来了，没事吧？”吴侨的声音之中满是关心。

　　“有事就不会上线了！没事！”闻言，段尘出声笑道。

　　“那小子倒是很会惹事，等我回去，一定找那小子揍一顿！”闻言，吴侨哈哈笑道，上次看见过段尘出手的他自然明白段尘的手段，几个小流氓还真的不可能把段尘放倒。

　　“对了，你那麻痹药剂真的很好使，再帮我弄一点，我和步羽打了一天，有不少的食人花籽！”吴侨随即出声说道：“那东西在手里，杀人跟切菜一样，昨天我一个人单挑苍生盟一个小队，全部被我一个人干掉了！”

　　“拿来！”闻言，段尘也是出声笑道，随即，便在华夏城等着吴侨了。

　　很快的时间，吴侨就已经到了段尘的跟前，将背包中的食人花籽一股脑的交给了段尘，道：“这东西还真的好，千里老大昨天都找我要，可惜，我就最后一瓶了舍不得给！”

　　“哈哈，今天我多弄一些！”闻言，段尘出声笑道，麻痹药剂的作用对于任何玩家都很实用，血溅千里自然也是用得到。

　　随即，段尘便开始进入了制作之中，随着段尘的不断制作，吴侨的手中，麻痹药剂不断的增加，最后，段尘足足生产了五十瓶麻痹药剂，方才将食人花籽消耗干净。

　　“我拿二十瓶，其余的，你分给步羽和梦织和千里！”段尘看着吴侨出声笑道：“我弄十瓶在帮会仓库里，让那群游侠自己抢，其余的，我还有用！”

　　“好咧！”闻言，吴侨不由得点了点头，段尘既然说有用，那一定是有特别的用处。而且，段尘去的地图都是一些高级地图，吴侨等人作为游侠有时候都不敢深入，也只有段尘敢一而再的深入这些地图之中，麻痹药剂也的确多了一些保命的手段。

　　“有了这些，也是时候去将凶神暴虐气拿来了！”段尘出声自语道，凶神暴虐气，那可是自己垂涎已久的东西啊！


第372章 万古魔渊

　　万古魔渊，这是一个一百三十级的隐藏地图，在这里，所有的怪物都是极端可怕，万古魔渊之内，根本没有一只怪物是普通怪物，一出来，就是领主级别的怪物，其中不乏君主级别的恐怖存在。

　　在前世，哪怕是四转的玩家，也不敢在万古魔渊横行无忌，因为万古魔渊的特殊性，万古魔渊的地图不大，或者说很小，只有几条羊肠小道进入万古魔渊之内，在这些羊肠小道上，倒是不会出现特别强大的怪物，当然，前提是一两个玩家，如果玩家的数量多过五个，就会惊动万古魔渊内的全部怪物，大量的君主领主怪物，就会飞扑过来，哪怕是四转的玩家，也根本抵挡不住。

　　段尘依稀记得，前世，笑苍生带着潇潇雨歇等人冲入万古魔渊，瞬间就被打退出去，当时，笑苍生等人可都是已经四转过的玩家，但是，在成群结队的领主君主怪物面前，哪怕是笑苍生等人，也只能够止步于前，毕竟，那羊肠小道最多同时并列三名玩家，而大量的君主领主怪物之中，群攻的也很多，笑苍生等人根本无法阻挡的住。

　　经过那次事件之后，笑苍生方才没有打过万古魔渊的主意，不过，孤身一人倒是进入过万古魔渊之内，获得了不少好东西。

　　后世，万古魔渊完全就是玩家的金库，大量玩家打算冲击进入万古魔渊，却根本冲不进去，因为，万古魔渊之内，一百七八十级的BOSS也是比比皆是，君主领主数不胜数，可是真正的万古魔渊！

　　万古魔渊最有特色的地方就是万古魔渊内的怪物，也是万古魔渊外的玩家，一旦万古魔渊内部的玩家超过二十个人，万古魔渊内的怪物就会齐齐暴动，完全疯狂的在万古魔渊内胡乱冲击，那个时候，万古魔渊内根本就是一个人间地狱，玩家直接就会被弄死，所以，前世，许多玩家对于万古魔渊一直是避而远之，因为很多时候万古魔渊都在怪物暴动。

　　不过，段尘这个时候过来，肯定不会暴动，因为此刻，知道万古魔渊的，也肯定只有段尘一人，没有其他人，而万古魔渊内，光是段尘知道的宝物，就有两样。

　　一个就是凶神暴虐气，而另外一个，也是段尘前世握在手中的最大利器，诸神之怒。

　　后世段尘的发展近乎是稳步进行的，因为段尘手中拥有着诸神之怒这样的利器，哪怕是笑苍生等人，也不得不将段尘放在眼里，这东西可是一个真正意义上的核弹，还是一个无法逃开的核弹，玩家进入城市来那么一下，也是可以的。

　　要是真正的惹恼了段尘，去他们的城里来这么一下，谁也挡不住，这也是前世，暗夜国度猛然暴涨的原因，因为，段尘手里拥有着这样一件利器，令所有势力忌惮。

　　“这种东西，自然放在手里最安全！”段尘眯起眼睛，出声说道，诸神之怒可以说是整个华夏城唯一的一样禁咒卷轴，而且，还是远古禁咒，威力之大，可是无法想象的。一旦被笑苍生拿去，在涅槃镇来这么一下，段尘绝对要哭死。类似这种核弹一般的东西，自然是在自己的手里最安全了。

　　此刻，段尘朝着面前的羊肠小道走去，一路上，都是战战兢兢的，毕竟，羊肠小道上虽然没有君主级别的BOSS，却也有可能遇到超过一百五十级的领主，对于这类领主，段尘也要避而远之，这类BOSS，可是和百级君主差不多的实力了。

　　此刻的段尘，小心翼翼的朝着里面走去，一路上都在观察着四周的情况，生怕有什么东西忽然间冒出来。

　　不过，在段尘走到路途的尽头的时候，也没有发现任何的怪物出现。

　　“玩家狂尘，您已经进入隐藏地图万古魔渊！万古魔渊内魔物横行，请玩家注意！”随着系统提示的声音响起，段尘也松了一口气，此刻，他已经在万古魔渊之内了。

　　万古魔渊很大，这是一个类似森林一般的地块，当然，在这里没有树木，有的，是一块块冲天而起的怪石，这些怪异的石头大的都和一座房子那般巨大，在这些大石头上，还有无数的洞口，而这些洞口，就是万古魔渊内最为特殊的地方，这些洞口，许多都有着守护者，打败守护者进入其中，很可能得到一大堆强大无比的装备。

　　当然，也有可能是招来杀身之祸，前世，也有玩家击杀了守护洞口的怪物，却引来了整个万古魔渊的暴动，那名玩家还没明白发生什么事情，就被一大群怪物围住分尸了。

　　“不管这些，先去找凶神暴虐气！”段尘眼神之中满是激动之色，对于凶神暴虐气，段尘可是期待已久，如今，终于要获得了。

　　“吼！”就在段尘心中还在期待凶神暴虐气的时候，爆喝声猛然响起，使得段尘顿时一愣，此刻，一块巨大的石头瞬间化作一个石头巨人，对着段尘冲来。

　　“石人王！”看到面前的石头巨人，段尘眼睛顿时眯起，这是一百三十级的领主BOSS，石人王，也是万古魔渊内最常见的怪物，当然，也是最为弱小的。

　　“先解决了你！”段尘看着面前的石人王，出声自语道，如果不解决石人王，那么石人王肯定会追着他不放，到时候，还引来了其他的怪物，那就不好了。

　　“轰！”段尘直接闪避开石人王得轰击，手中的战刀，对准了石人王得身体猛然轰击过去，在这里，段尘也是要小心翼翼的，哪怕面对两只石人王，段尘也要选择退出万古魔渊，毕竟，这里不比外面，这里的君主怪物数不胜数，如果段尘和这些君主怪物死磕的话，很有可能连自己也留在这里。

　　“凶神暴虐气，一定要得到，至于诸神之怒，还是可以再缓缓！”段尘此刻，目光之中满是执着，凶神暴虐气一旦得到，段尘绝对能够横扫华夏城，到时候，对付天域集团，也多了一丝筹码。


第373章 蓝目巨人

　　“轰！”随着一声巨响，段尘的面前，石头渣子瞬间轰飞，石人王的身躯早已不知去向，有的，是满地的碎石。

　　“攻击之石：将此物镶嵌在装备上，特提升装备10%的攻击属性！”看着石人王爆出的装备，段尘眼睛顿时眯起，前世，许多玩家进入万古魔渊大部分都是为了这些东西，攻击，防御，敏捷，体质，任何属性的宝石在这万古魔渊都能够出来，而这些属性宝石，在后世一枚都比拟一件一百五十级以上的妖器。

　　“这样的宝石，才是最合适的！”段尘拿起这一颗攻击之石，出声自语道，后世，宝石也是玩家的一种通用货币。比起妖器来，段尘更加喜爱这些宝石，因为这些宝石是所有玩家都能够用的，而妖器，玩家只能够佩戴一件。

　　捡起地上的宝石，段尘再度朝着里面深入进去，这一路上，段尘都是格外小心，毕竟，这里忽然冒出一直BOSS，也够段尘喝一壶的！

　　不过，显然段尘的运气不好，刚刚走出几步，面前猛的再次出现了一只怪物，这只怪物，还是一只一百四十级的领主BOSS。

　　“糟糕了！”看到这一幕，段尘的脸上露出一丝凝重之色，一百四十级的领主，相对而言，此刻才一百零二级的段尘，根本难以抵挡，这样一只领主，真实的实力几乎和百级君主差不多了。

　　而看到这只领主的时候，段尘立刻就后退了，生怕惊动他，一只一百四十级的领主，段尘虽然能够解决，但是，却还是要付出极大的手段，杀了这一只，后面根本就没有多少底牌可以用了，毕竟，魔刀诀和混乱元素的冷却时间太长。

　　“看样子，还得找人帮忙！”段尘苦笑一声，随即，立刻朝着身后跑去，这万古魔渊也不是那么好混的，尤其是战神小队这么多玩家进去，很容易激起万古魔渊全部的怪物，对于这一点，段尘还是极端担心的。

　　“叫章雨来吧！”段尘呼出一口气，出声说道，章雨有两只君主BOSS，在这里，也能够有足够的资本自保，这就是章雨的好处，可以说，章雨在万古魔渊，只要不是遇到超过一百五十级以上的领主或者那些超过一百三十级的君主，几乎可以横着走了。

　　“小子，在干什么？”一想到这里，段尘立刻开始联系章雨了。

　　“在练级！”闻言，章雨立刻回道。

　　“来个地方，帮我过一下关！”

　　“好，马上到！”闻言，章雨立刻答应了下来，对于这种事情，章雨早就习惯了，不止是段尘找到，就连血溅千里等人一旦有怪物打不过了，也都会找章雨，谁叫着小子两只君主BOSS横着走了。

　　闻言，段尘直接将万古魔渊的地图和如何行走告诉了章雨，顺带还嘱咐道：“小心一点！那地方不好过！”

　　“我知道了！”闻言，章雨立刻点头，随即，便关闭了语音。

　　在段尘的等待之中，章雨和吴侨很快就赶了过来，段尘联系章雨的时候，吴侨也在，所以一起来了。

　　“老大，这地方可真难找！”看到段尘，吴侨和章雨出声说道，这万古魔渊的地图，也太难找了。

　　“这里可是BOSS集中营，你们几个小心一点！”闻言，段尘出声说道。

　　“BOSS集中营？”闻言，吴侨和章雨的目光顿时一亮，在众人的眼里，能够算上BOSS的最起码也是领主BOSS了，至于魔化，在如今的众人眼里，根本没有多大的作用。

　　“别乱动，这里到处都是高级的君主BOSS和领主BOSS，咱们只能够一点点的深入！”看着两人跃跃欲试的样子，段尘立刻阻止道，这两个家伙是不知天高地厚，可是段尘还是知道的，真的狠起来，段尘等人都可能被瞬间灭杀。

　　“这种地方，任务不小啊！”吴侨出声说道，这样的地图，肯定是大任务了，不然，段尘也不会叫他们来了。

　　“这里出去，我和章雨的魔龙单挑也没问题！”段尘嘿嘿一笑，眼中闪过一抹期待之色，后世，暴君血溅千里成名之时，可是无可匹敌，如果不是笑苍生的厄运之刃大成，加上获得了一些极端霸道的手段，华夏城第一都可以是血溅千里的，而血溅千里最著名的，就是这凶神暴虐气了。

　　“这么牛？”闻言，章雨和吴侨顿时露出一抹惊讶之色，魔龙的实力如何两人还是清楚的，这可是一只真正的巨龙，这样可怕的巨龙，也是召唤师最大的保命本钱了，可以说，后期，章雨也可能就这样的程度，毕竟，没有那么多的君主级别巨龙给众人来屠杀。

　　而段尘此刻的意思是，只要完成任务，就可以单挑掉魔龙，那是什么？人形BOSS，绝对的人形BOSS！

　　“老大，到底是什么？”吴侨和章雨此刻都是特别的好奇，这东西，也太过彪悍了吧！

　　“还记得我为什么那么迟出新手村么？”段尘看着两人，出声笑道：“就是为了这东西，我现在做的，就是后续！”

　　“日啊！新手村任务，后续在这里？”闻言，两人顿时大吃一惊，这任务也太变态了吧！

　　“争霸就是这么神奇，这也是为什么那么多新人会忽然冒出来的原因，因为争霸许多任务，都充满了未知，不止是高等级的地图有，就连这些新手村，也有可能会接到逆天的任务！”闻言，段尘出声说道，前世的记忆告诉段尘，什么事情都有可能发生，这是要看机遇的。

　　“那好，我们帮你！”此刻，章雨和吴侨的眼睛都放光了，这样的任务，只要段尘拿到了，那么，段尘成为华夏城第一，也不是什么特别难得事情。

　　“我要快速提升实力！相比死神代言人等家伙，我的实力，还不够！”段尘的眼睛眯起，出声自语道，死神代言人，中华城两大顶尖霸主之一，相比华夏城的五大巨头，中华城只有两个顶尖的霸主，可是，这两个人不管是任何一个，都比华夏城几大巨头要厉害一些，加上笑苍生后期投靠了天域，华夏城玩家方才变得如此岌岌可危。

　　而这一次，段尘要的就是要超越中华城的两大霸主，最起码压制住一个，只要压制住一个，那么战神小队其余的人，全部上，也能够顶住另外一个，甚至于，段尘感觉，三个战神小队的玩家，也能够抵挡住一个了，到了那个时候，华夏城，就能够稳稳的守住，哪怕是笑苍生再彪悍，也根本无法抵挡得住。

　　此刻的段尘，是拿整个涅槃阁和腾龙来比拼中华城的玩家，相比华夏城，段尘将目光看的更远，他已经看向了中华城，因为中华城才是真正决战的地点。

　　“老大，有BOSS！”吴侨的眼睛看向了远处，那是一只巨大无比的BOSS，这个BOSS通体绿色，额头中心处，却拥有着一只独目，闪耀着蓝色的光芒。

　　“是一百四十级的BOSS，叫蓝目巨人！小心他的蓝目，这东西的蓝目很可怕，所发射出来的光芒，可以将我们弄到晕眩！”段尘看向远处的BOSS，出声说道，刚才，他所看到的，就是这只蓝目巨人，也是段尘不敢下手的原因，这只蓝目巨人最强悍的地方，就是那一双蓝色的眼珠，带有晕眩效果，只要玩家被蓝目巨人的蓝色光芒扫中，那么，玩家就会进入晕眩状态，十五秒内，都会在原地打转。

　　“吴侨，别使用咒杀，那技能到了里面再用！”段尘看向吴侨，出声说道：“使用麻痹药剂吧！希望能够将其麻痹住！”

　　“好！”闻言，吴侨也是点了点头，而章雨，则是直接释放出了毒龙和魔龙，看着面前的蓝目巨人，眼神也是比较凝重的，一百四十级的领主，相比而言，比毒龙还要强悍一丝，唯一的差别就是血量没有那么多，而除了这一点，面前的蓝目巨人最为狂暴的地方，或许就是那一双蓝目了，这东西照射下，一般玩家根本无法抵御。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，此刻，面前的蓝目巨人也是看的了段尘等人的出现，发出一声怒吼，便朝着段尘等人冲了过来。

　　“来了！”看的蓝目巨人过来，段尘的眼神直接闪过一丝凝重之色，随即，看向了章雨。

　　“吼！”章雨抬手，魔龙同样霸道的怒吼一声，直接对着蓝目巨人冲去，魔龙的攻击模式比较单一，除了龙炎就是纯粹的肉体攻击，当然，这可怕的肉体攻击可比蓝目巨人强悍的多了。

　　“嘎嘎！”蓝目巨人看向魔龙，猛的，发出一声诡异的嚎叫声，瞬间，蓝色的目光之中爆发一抹璀璨之色，直接命中了面前的魔龙。

　　“轰！”蓝色光柱轰在了魔龙的身上，魔龙那原本还在爆冲的身体猛的打了个颤，随即，在段尘等人惊愕的目光下，轰然倒在了地上。头顶，带着晕眩标志的光芒，不断的闪耀。

　　“这，就一下？”吴侨和段尘两人原本打算冲出去的身体猛的一停，惊愕莫名的看着被蓝目巨人直接定住身形的魔龙，一股凉气，瞬间从心头升起，这一百四十级的领主，太过恐怖了。


第374章 灭杀

　　“吼！”面前的蓝目巨人可不管此刻段尘等人的震惊，发出一声怒吼，便打算朝着段尘等人扑过去。

　　“嘶！”犹如毒蛇一般的声音响起，顿时，一道绿色的火焰诡异的出现在了蓝目巨人的面前，将其冲势直接打破，瞬间，蓝目巨人那一身肌肤瞬间变得翠绿，显然是中毒的征兆。

　　“吼！”毒龙咆哮，一口毒龙炎瞬间喷吐而出，直接轰在蓝目巨人身上，瞬间，蓝目巨人直接被毒龙的一口龙炎打退。

　　毒龙的肉体力量虽然不强，可是，论毒，还是很强悍的，这一瞬间，蓝目巨人的身上就被毒龙种下了两种毒素，一种持续伤害，一种防御下降。

　　“还没完！”章雨的一道魔法也是直接下去，召唤师，也是诅咒系法师，也是拥有削弱魔法，这一刻，面前的蓝目巨人身上，再次飘出了防御下降的标志。

　　“一刀断魂！”段尘对准了面前的蓝目巨人，就是一道刀气爆发，随着段尘的刀气轰出，蓝目巨人的身上，瞬间飘出一个三千多点的伤害值，面对一百四十级的领主，还能够打出三千多点的伤害值，段尘的实力已经算是极强了。

　　“咻！”吴侨的身躯直接闪现而出，瞬间，出现在了蓝目巨人的身边，匕首，直接对准了蓝目巨人轰去，而且，是对着蓝目巨人的那一颗眼珠轰去。

　　“吼！”惊怒交加的声音响起，看着吴侨的匕首朝着自己的眼珠刺去，蓝目巨人的口中，瞬间发出一声怒吼，蓝目之上猛的爆发出一道璀璨的蓝色，瞬间，爆发而出。

　　“靠！”吴侨的脸上顿时露出一丝惊恐，此刻，距离蓝目巨人的眼珠已经太近，根本避不开，瞬间，就被蓝色光芒命中，直接倒在了地上。

　　吴侨也很无奈，第一次出手，就被蓝目巨人以这样的方式干掉了，也算是比较悲哀了。

　　“吼！”愤怒的吼叫声响起，魔龙那硕大的身躯瞬间冲出，一双漆黑色的龙爪直接拍向了面前的蓝目巨人，被蓝目巨人一击弄得晕眩的魔龙，终于发飙了。

　　“吼！”蓝目巨人也是咆哮一声，面对魔龙的龙爪，根本没有丝毫的惧怕，巨大的拳头，直接对准了魔龙的龙爪，狠狠的迎了上去，瞬间，轰然巨响响起。

　　“嗷！”魔龙的惨叫声响起，顿时，魔龙的身体直接被打飞出去，蓝目巨人一拳的威力，也是极大的，这一瞬间，就将魔龙打退出去，当然，蓝目巨人也不可能好过多少，在魔龙的龙爪攻击下，也是受了不少的伤害值。

　　“狂魔一爆！”段尘的喝声响起，此刻，段尘一个狂魔一爆瞬间轰出，剧烈的轰鸣声下，面前的蓝目巨人顿时发出一声惨叫，身体重重的朝着身后摔出，段尘的攻击霸道无双。

　　“吼！”面对段尘如此猛烈的攻击，蓝目巨人也是怒吼一声，直接对着段尘冲去，拳头，猛然间朝着段尘的脑门挥舞过去。

　　“轰！”魔龙的尾巴就在这个时候抽了过来，将即将冲出的蓝目巨人瞬间轰飞出去，随即，魔龙直接对着蓝目巨人爆冲而出，抵挡在了段尘的面前，充当肉盾。

　　“咻！”此刻，吴侨已经从晕眩状态之中缓解了过来，身体冲到了蓝目巨人的面前，看着蓝目巨人的眼珠，直接爆冲而出。

　　蓝目巨人的眼珠，绝对是弱点，这一点大家都知道，不过蓝目巨人保护的特别好，没有弓箭手玩家来攻击，一般很难刺中蓝目巨人的眼珠，不过，吴侨却还是想要试一试。

　　“嗷！”看到吴侨再次冲来，蓝目巨人的拳头猛的一动，瞬间，对准了吴侨的脑门狠狠的撞击过去。

　　“想伤我！没门！”看到这一幕，吴侨哼哼一笑，身躯直接一个急转，瞬间，便避开了蓝目巨人的拳头，出现在了蓝目巨人的身边，手中的短刀，对准了蓝目巨人的眼珠，狠狠的刺了过去。

　　“7412”吴侨根本没有释放太过巨大的伤害攻击，却还是打出了这么高的伤害值，这个伤害值的出现，顿时使得段尘和吴侨都是一愣。好高的伤害值。

　　“眼睛！果然是弱点！”段尘看着面前的蓝目巨人，不由得出声说道，随即，直接冲了出去，血神刀瞬间爆发。

　　“轰！”血色刀芒闪烁而过，顿时，蓝目巨人的眼珠在血神刀的攻击下，再度打出了一个极端巨大的伤害值，这一次，足足过万。

　　“吼！”愤怒的咆哮声响起，蓝目巨人此刻咆哮声震天，面对段尘和吴侨两人的攻击，蓝目巨人也感到了恐惧，蓝色的眼珠，对准了段尘，就是一道蓝光爆发而出。

　　“系统提示：玩家狂尘，您中了蓝目巨人的晕眩之光，十五秒内无法操控角色！”系统提示的声音响起，使得段尘的脸色微微一沉，还是中了这晕眩之光。

　　“轰！”就在此刻，蓝目巨人的拳头瞬间轰出，直接打在了段尘的身上，将段尘硬生生的打飞了出去，身上，血量直接下降了一半还多。

　　“老大！”看到这一幕，众人顿时露出一丝惊慌之色，段尘如果再被打几下，可就要挂掉了。

　　“瞬杀！”吴侨看着面前的蓝目巨人，猛的，爆冲而出，手中的短刀，顿时朝着面前的蓝目巨人的眼珠轰去。

　　“轰！”强烈的黑光直接爆射而出，剧烈的黑光之下，瞬杀技能瞬间爆冲而出，直接轰击在了面前的蓝目巨人那蓝色的眼珠之中，爆发出一抹璀璨之色。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，随即，蓝目巨人的头上，一个巨大的伤害值瞬间爆发，升腾而起，在这个巨大的伤害值下，蓝目巨人的身体，重重的摔倒在了地上，吴侨一击瞬杀，竟然发挥出了秒杀的作用，在这一瞬间，便击杀了面前的蓝目巨人。

　　“呼！”看到蓝目巨人倒地，段尘方才松了一口气，刚才，他可是游走在死亡线上了，一个不慎，就可能直接被蓝目巨人干掉。


第375章 凶神暴虐气

　　“出东西了！”看到蓝目巨人倒地，吴侨的眼睛直接朝着蓝目巨人倒下的地方看去，两件妖器，一颗犹如眼珠一般的物品。

　　“深蓝之石！”段尘的目光早就定格在了那蓝色眼珠之上，心跳顿时急速膨胀。竟然出了一件深蓝之石，这样的东西，竟然被段尘等人打出来了。

　　“老大，这蓝色眼珠是什么？看你的样子很宝贝！”看着段尘拿在手里的蓝色眼珠，吴侨不由得出声问道，这颗类似眼珠一般的蓝色宝石闪耀着璀璨的光辉，看上去就知道不是凡物。

　　“深蓝之石：可镶嵌于法系装备之上，装备上附带技能：晕眩之眼，20%几率使得对手进入晕眩状态！”看向手中深蓝之眼的介绍，吴侨和章雨的目光顿时闪过一抹喜色，这东西，好的没话说啊！

　　“老大，给我！”章雨看着段尘，激动的说道，晕眩之眼啊！这样的技能哪里找？

　　“给你可以！不过，你别胡乱镶嵌了，这东西的价值可不是你所能够想象的！不到一百五十级，没有拿着圣仙器，别给我镶嵌！”段尘看着章雨，出声说道，深蓝之眼的价值就比一件真仙器要高的多，如果胡乱用了，那就太可惜了。

　　“我懂！”闻言，章雨急忙点头，他是召唤师，一般不扮演攻击角色，可是，得了深蓝之眼，那他的控制就更加的完美了，这样一来，章雨根本不会惧怕和任何玩家单挑了。十五秒钟的晕眩，两只君主BOSS的围杀，谁也拦不住。就算是血溅千里冲上去，也够血溅千里喝一壶的。

　　“咱们再进去！”段尘看着众人，出声笑道：“这里面的BOSS可都会爆出宝石，我刚才还获得了一块攻击宝石！”

　　“真的？”闻言，两人的眼睛之中顿时闪过一抹喜色，这类宝石，谁也不会嫌多，毕竟谁都穿着装备，在装备上打上这类宝石，绝对是好事情，这类装备在后期，也很难贬值。

　　随后，段尘等人依旧是小心翼翼的前进，毕竟，万古魔渊之内，什么样的怪物都会出现小心一点为好。

　　一路上，段尘等人倒是还算是好运，只遇到了两只一百三十级的石人王，爆了两颗防御之石，并没有爆出其他的，不过，对于段尘等人来说，依旧是不错的了。

　　“就在前面了！”此刻，段尘看着四周的地图，眼中早已布满了紧张，不管如何，终于到达了自己梦寐以求所要到达的地点了，这里，就是凶神暴虐气的出处。

　　拿出一块小石牌，这是段尘上次完成任务之后所获得的，而这块石牌，定然就是开启凶神暴虐气的好东西，而这样的好东西，段尘自然要握在手里了。

　　“就是那里了！”此刻，段尘等人已经在万古魔渊的内部了，就连段尘自己也很好奇，自己等人来到这里竟然没有遇到任何的君主级别BOSS。

　　此刻，段尘等人的面前，是一个巨大的石台，而石台之上则是一个雕像，面前的雕像面目凶猛，神情狰狞，好似远古凶兽一般，令人有种不寒而栗的感觉。而看到这个雕像的刹那，段尘的眼神就已经变了，因为这个雕像，他很熟悉。

　　前世，血溅千里一旦施展出凶神暴虐气，那么，身后就会出现这样的一个雕像，这个雕像，就是凶神暴虐气所代表的含义，也是万古魔渊之中，比较出名的人物，凶神！

　　“这就是凶神！”段尘看着身边的众人，出声说道：“凶神，是万古魔渊内比较出名的BOSS，两百级的君主BOSS，强横程度，绝对是无法想象的！”

　　“两百级！”闻言，众人顿时倒吸了一口凉气，两百级的君主，那是什么概念？对于众人来说，两百级君主无疑是最顶尖的BOSS，毕竟，如今所知道的玩家能够升级最高的等级也才两百级。

　　“万古魔渊其中的一种，那么，万古魔渊还有别的BOSS？”吴侨看向段尘，出声问道，如果真是如此，那就真的是进了魔窟了，这里，不会那么好混。

　　“没错，万古魔渊内，还有许多怪物，咱们根本无法抗衡！”闻言，段尘点了点头道：“万古魔渊有三大顶尖君主，一个就是凶神，一个就是魔尊，还有一个叫做血君！”

　　“都是两百级？”看着段尘，吴侨出声问道。

　　“都是两百级！”段尘闻言，点了点头，出声道：“这就是万古魔渊的可怕之处，三只两百级的君主，如果真的进入这里乱来，死的绝对难看！”

　　“这地方，根本就是变态的要命！”闻言，吴侨苦笑的说道，在这个地方存活下来，也是极难的了。

　　“老大，你的任务，和凶神有关？”吴侨看向段尘，出声问道。

　　“没错，我的任务和凶神有关！”闻言，段尘点了点头，眼中却满是好奇之色，凶神暴虐气和凶神肯定是有关系的，因为整个游戏内，除了血溅千里也就这只BOSS会凶神暴虐气了，当然，也有可能爆出凶神暴虐气。

　　当然，躲在万古魔渊之内的凶神，就算段尘想要找凶神的麻烦，也肯定是无法寻找了，毕竟，凶神的可怕程度绝对令人无法想象。加上万古魔渊的地理环境，也根本无法令人进入。

　　此刻，段尘走到了凶神的身边，开始观察着凶神的一切，看着凶神的身上，很快，段尘就将目光定格在了凶神的头冠上，记忆之中，凶神的头冠上拥有一块玉牌，而大小，则是和自己手中的石牌差不多。

　　“难道……！”段尘想到了一种可能，直接拿出石牌，朝着凶神的脑袋放去。

　　“嗡！”猛的，段尘手中的石牌快速的颤抖了起来，在段尘吃惊的眼神下，石牌瞬间卡在了凶神的头冠之上。

　　“咔咔，咔咔……！”石牌卡在头冠上的瞬间，段尘面前的凶神石雕瞬间出现了一道道裂纹，随即，在段尘的眼前，轰然爆裂开来。

　　“那是！”石雕爆裂，段尘的目光瞬间看向了爆裂中心处，那里，一个竹简正在凶神爆裂的石雕中心，而段尘的眼睛看向这个石雕，一眼就看出来了，这就是凶神暴虐气的技能。

　　“终于获得了！”段尘的眼睛之中，满是激动之色，看向面前的石雕，出声说道。

　　“吼！”可是就在段尘打算想要将手伸向面前的凶神暴虐气的刹那，一道细线瞬间从远处爆射而来，将凶神暴虐气的竹简瞬间拿走。

　　“什么东西！”看到到手的东西被拿走，段尘的脸色顿时一变，看向了面前拿走凶神暴虐气的家伙。

　　“万魔古蛛！”看到这东西的刹那，段尘的眼睛之中顿时闪过一抹凝重之色，面前的怪物，是一百级的万魔古蛛，君主级别的强悍BOSS。

　　“看样子，要解决掉这只BOSS了！”吴侨看向万魔古蛛，出声说道。

　　“系统提示：玩家狂尘，您破开凶神雕像，已被凶神发觉，玩家狂尘，将有半个小时的时间离开万古魔渊，不然，就要遭受到万古魔渊怪物的疯狂攻击！”

　　随着系统提示的声音响起，段尘的脸色顿时一变，看向了面前的万魔古蛛，杀气爆发。

　　“最快的速度解决这东西，把他手里的东西抢回来，不然，咱们几个就要喂怪物了！”段尘呼出一口气，看向面前的万魔古蛛，出声说道。

　　“好！”闻言，吴侨和章雨齐齐的点头，此刻，他们也明白了事情的急切，这个时候，可不是闹着玩的，一旦凶神带着大部队前来，自己三个人脸渣也不会留下，一股脑的清仓出去了。

　　“轰！”段尘直接爆开了凶神暴虐气，看着面前的万魔古蛛，直接发动了攻击。

　　“吼！”两只巨龙也是咆哮而起，直接朝着万魔古蛛冲去，而此刻的章雨，双手快速结印，苍天虎王印也是瞬间爆发。

　　“吴侨，上去给他一刀！”段尘看向吴侨，出声说道：“用最狠的！”

　　“保证狠！”闻言，吴侨裂开嘴巴，大笑道。

　　“上吧！”段尘直接冲向了面前的万魔古蛛，抬手就是一刀断魂，瞬间轰出。

　　“嘶！”万魔古蛛发出一声厉吼，对着段尘直接爆冲而去，却被一只巨大无比的利爪直接挡住了，魔龙发出咆哮，直接看向了面前的万魔古蛛，狂暴的攻击过去。

　　“吼！”毒龙的毒液也是瞬间爆发，顿时，面前的万魔古蛛直接被这一连串的攻击打懵了，君主级别的恐怖BOSS，还没来得及出手，就被连续的打了这么多下，这万魔古蛛也算是第一个了。

　　“魔刀诀！”段尘抬手，魔刀诀瞬间爆发而出，直接轰向了面前的万魔古蛛，瞬间，巨大的力道下，还没有反应过来的就已经被其巨大的刀芒瞬间劈飞了出去。

　　“快！”段尘看向章雨，出声爆喝道，如果凶神发现，赶过来，那么一群人就一定要被留在这里了。


第376章 快！

　　“吼！”凶猛，暴虐的吼声瞬间响彻而起，此刻，章雨的面前多了一只巨大无比的老虎，随着这只老虎的出现，整个场中的情况，再度变化，万魔古蛛原本对着两只同等级的君主BOSS，就已经很难抵挡的住了，如今再度多了一只君主级别的BOSS，万魔古蛛更加的难以抵抗。

　　“咒杀！”吴侨的身影瞬间出现，咒杀技能直接爆发而出，瞬间，面前的万魔古蛛发出一声凄厉的惨叫声，咒杀的技能最大的好处就是持续伤害，这一瞬间，万魔古蛛就已经中了咒杀的技能，持续伤害已经升腾而起。

　　“好！”看到这一幕，段尘的眼睛顿时一亮，自己的魔刀诀，吴侨的咒杀，章雨的三大君主BOSS围杀，万魔古蛛必挂无疑，只不过是时间问题罢了。

　　“吱吱！”万魔古蛛瞬间大叫而起，口中，直接吐出一道细丝，瞬间缠绕上了面前的魔龙，直接将魔龙那巨大无比的身躯甩了出去，随即，万魔古蛛竟然朝着身后跑去。

　　“拦住这东西！”看到这一幕，段尘顿时大急，万魔古蛛跑了没事，可是，自己的凶神暴虐气还在他手中呢！这东西绝对不可以丢了，他为的，也是这个东西。

　　“吼！”章雨的毒龙一声咆哮，瞬间，展开双翼急速冲了出去，瞬间，就追上了万魔古蛛，双翼一阵拍打，将万魔古蛛再度拍了回来。

　　“章雨，给我减速！”段尘看向章雨，出声大喊道，章雨的辅助魔法之中，还是有着一个减速魔法的，这类的魔法才是最为恐怖的，完美的控制。

　　“好！”闻言，章雨抬手级给了万魔古蛛一个减速魔法，随即，便直接对着万魔古蛛一个个魔法的轰击。

　　而万魔古蛛遭受到了章雨的减速魔法，顿时，移动速度减缓了许多，这样一来，段尘等人也就不必担心万魔古蛛会逃跑了，他所需要的，就是要快速的打死万魔古蛛，因为凶神暴虐气被这个家伙给吞了。

　　“吱吱！”万魔古蛛发出一声凄厉的吼叫，声音之中满是惊恐，在三只BOSS的围攻下，万魔古蛛也是毫无一丝办法，近乎有些抵挡不住的感觉了。

　　“嘶！”万魔古蛛的口中，猛然发出一条丝线，瞬间，这条丝线直接缠绕上了对着万魔古蛛攻击的老虎BOSS，将其身体直接捆绑了起来，随即，万魔古蛛竟然控制着丝线将老虎BOSS直接轰向了毒龙。

　　“轰！”毒龙的身躯直接被老虎BOSS撞击开来，而后，万魔古蛛再次将老虎BOSS当做流星锤来攻击，再度对准了魔龙，瞬间轰飞了魔龙的身体。

　　“他娘的，老子和你玩到底了！”看到这一幕，章雨顿时发出一声怒喝，魔法一个接一个的打在了万魔古蛛的身上，三只君主级别的BOSS，竟然也被万魔古蛛如此玩弄，对于章雨来说，有些难以忍受了。

　　“咻！”吴侨的身影瞬间闪现，锋利的短刀直接割断了万魔古蛛的细线，将老虎BOSS释放了出来，随后，吴侨直接扑向了万魔古蛛，开始攻击。

　　“要快！”段尘看着万魔古蛛，眼中满是焦急，已经过去了十分钟了，万魔古蛛还有一半的血量，这样下去，可不是办法。一旦时间不够，段尘等人就等着被全部打回来了。而且，万魔古蛛的攻击手段也是不少，这样下去，众人还真的有些难办了。

　　“找弱点！”章雨看着段尘，出声道：“这些BOSS都有弱点，如同蓝目巨人，他的弱点就是那蓝色眼珠子，咱们对准弱点攻击，可能要快很多。”

　　“万魔古蛛的弱点！”闻言，段尘直接扫向了万魔古蛛，万古魔渊内的BOSS，很少有玩家知道弱点，毕竟，万古魔渊内的怪物在许多写攻略的玩家眼里，都是无法触及到的，这里太过危险，你还没有开始攻击，可能身后就有BOSS给你一下。许多写攻略的玩家，都不是真正的巅峰玩家，所以，根本无法进入这万古魔渊之内。

　　此刻，段尘的目光不断的在万魔古蛛的身上来回穿梭，很快，目光定格在了蜘蛛身后那巨大的毒囊上。

　　“吴侨，给他的毒囊来一刀！”段尘看向吴侨，出声说道。

　　“好！”闻言，吴侨直接朝着万魔古蛛的身边摸去，这个时候，游侠的另外一个作用就能够完美的体现出来，那就是探查，探查怪物的弱点，游侠的速度快，几乎玩家攻击不到的地方游侠都能够找准目标攻击，加上速度快，逃的也快，许多BOSS根本无法抓住游侠。

　　此刻，吴侨已经摸到了万魔古蛛的身后，短刀抬起，对准万魔古蛛的身上就是狠狠的一刀下去。

　　“哧！”随着吴侨的一刀下去，万魔古蛛背后的毒囊竟然直接破开，一股绿色的毒汁瞬间喷射而出。

　　“弱点！”看到这一幕，段尘等人的脸上顿时露出一丝喜色，而万魔古蛛则是发出一声惊怒交加的尖利吼叫，显然是恐惧极了。

　　“狂魔一爆！”段尘的刀直接劈砍在了万魔古蛛身后的毒囊之上，瞬间，打出一个超高伤害的暴击，而此刻，毒龙在段尘的操控下和万魔古蛛周旋，而魔龙和老虎BOSS则是迂回过来，对着万魔古蛛的毒囊展开了攻击，随着不断的攻击落下，万魔古蛛的血量不断的下降，此刻，已经有些奄奄一息的症状了。

　　“加把劲！”看到这一幕，段尘不由得露出一抹笑容，万魔古蛛一旦倒下，那么，凶神暴虐气就会爆出来了。

　　“还有十分钟！”扣着时间的段尘，看了一眼面前万魔古蛛的血量，又看了看时间，出声自语道，此刻，已经过去了二十多分钟，再耽误下去，可就麻烦了。

　　万古魔渊和其他地方不同，万古魔渊内，连回城也是遮蔽的，玩家只能朝着原路走出万古魔渊才可以，这也是段尘此刻急切的原因了！

　　“嗷！”终于，在魔龙的一掌之下，万魔古蛛的身体轰然倒落了下来。


第377章 追杀

　　看着万魔古蛛倒下的尸体，段尘的目光瞬间闪过一抹光彩，尤其是其爆出的东西之中，那一个竹简一般的物件，更是令段尘心潮澎湃，他所要的，无非就是这东西。

　　“凶神暴虐气！”段尘呢喃自语一声，随即，爆冲而出，直接捡起地上的凶神暴虐气，朝着身后跑去，至于其他物品，连看也没看，直接一股脑的扔进了背包。

　　“快跑！”段尘对着两人爆喝一声，随即，便朝着万古魔渊的外部冲去。

　　“吼！”狂暴的吼声瞬间响起，此刻，整个万古魔渊的深处，一道狂吼声硬生生的撕开万古魔渊天空之上的乌云，咆哮而出。

　　听到那犹如远古巨兽一般的狂暴嘶吼，段尘的脸色顿时一变，那是凶神的嘶吼，前世他可是听过一次的，对于这种声音，可是记忆犹新啊！

　　“凶神，要出来了！”段尘的眼中满是惊讶，此刻，时间还有四分钟，凶神为什么要出来了。

　　“系统提升：玩家狂尘，凶神已经发现守护雕像的万魔古蛛死亡，进入暴怒状态，玩家狂尘，您拥有四分钟的时间逃命，四分钟后，万古魔渊内全部怪物即将暴动！”

　　听到这一声系统提示，段尘顿时松了一口气，还没有立刻追出来，还是有着四分钟的时间做缓冲，够了。

　　“跑路要紧！”此刻，吴侨等人也是全速飞奔开来，只要快速的冲出这里，就没事了。

　　“轰！”段尘等人刚刚跑了没有几步路，顿时，眼前一只巨大的身影冲天而起，直接挡在了段尘等人的前面。

　　“该死！”段尘的脸色瞬间一变，这东西，是一百五十级的领主BOSS，自己等人进入这家伙的活动范围了。

　　“吼！”老虎BOSS直接爆冲而出，抵挡在了这只领主BOSS的面前，章雨看向段尘，出声大喊道：“老大，快走！”

　　“好！”闻言，段尘急速朝着这只领主BOSS的身后冲去，此刻不逃，还要等到什么时候！

　　身后，两只BOSS直接撞击在了一起，顿时，原本就比较纷乱的万古魔渊更加的乱了，两只大型BOSS的撞击声吸引了大部分的怪物，此刻，这些怪物都已经冲了过来。

　　“去！”章雨拍了拍面前的两只巨龙BOSS，顿时，两只巨龙BOSS发出一声狂怒的咆哮，向着这些怪物冲了过去，至于段尘三人，此刻则是丢下三只召唤兽灰溜溜的跑了，不跑不行啊！这要是真正打起来，自己等人逗得玩完。

　　“快，是入口了！”段尘目光朝着远处看去，此刻，已经看到了入口处的那个小道，眼睛顿时亮了起来，出声说道。

　　“该死！”猛地，章雨出声叫道：“老子的两只龙挂了！”

　　闻言，段尘和吴侨的脸上顿时露出一丝惊讶，才几分钟，两只君主级别BOSS就被围攻死了，显而易见，真正的大BOSS出现了。

　　“谁动了我的雕像！”猛地，狂怒的咆哮声响起，随着这一声咆哮响起，段尘等人的脸色顿时大变，真正的老大，出现了。

　　“快跑！”听到这个声音的刹那，段尘三人就感到一阵毛骨悚然，那可是两百级的君主BOSS，哪怕自己等人到了两百级，面对这样的恐怖存在，也不敢抱有攻击的想法。

　　“轰！”

　　段尘等人的身后，猛的一震，地面瞬间凹陷了进去，此刻，一只可怕的怪物瞬间爆冲而来，这个怪物身体犹如钢铁一般，暴虐无比，一双血红色的目光，死死的盯着段尘等人，发出一声狂猛的咆哮。

　　“钢铁魔熊王！”段尘朝着身后看了一眼，顿时，脸色大变，钢铁魔熊王，一百五十级君主级别的怪物，当年，段尘就被钢铁魔熊王干掉过一次，对于这只BOSS的可怕记忆犹新。

　　“快跑！”段尘等人急速的朝着面前的路冲去，如果被这东西弄到，保证立刻秒杀。

　　“毁我雕像者！杀无赦！”虚空之中，声音再度响起，这一刻，一个巨人猛然从远处冲来，魁梧的身躯，猩红的长袍，加上手中那可怕的三叉戟，给人一种远古凶神苏醒的感觉。

　　“凶神！”看到这个人，段尘的脸色，顿时大变，这凶神也出现了，现在，整个局面完全的不受控制了。

　　“快跑！”段尘低喝一声，直接朝着面前的道路跑去，而此刻，面前的道路已经近在咫尺，可是对段尘等人来说，却有些难以触及了，因为，钢铁魔熊王直接出现在了道路的中心，将段尘等人的道路完全的堵死了。

　　“该死的！”看到这一幕，段尘等人的脸色顿时有些难看了，这一刻一只一百五十级的君主抵挡在面前，根本是没有办法的。

　　“狂魔一爆！”段尘看向面前的钢铁魔熊王，直接就是一刀劈出，狂魔一爆的攻击瞬间绽放，直接轰在了钢铁魔熊王得身体之上，瞬间，将钢铁魔熊王打退了一步，随后，段尘等人趁着这个空隙，直接冲了出去。

　　“给我追！”狂怒的嘶吼声响起，此刻，整个万古魔渊都在震动，好似整个万古魔渊的怪物，完全的冲了出来一般。

　　“快跑！”段尘等人看着身后那巨大无比的怪物群，顿时露出一丝惊恐之色，急速的朝着身后跑去，这个时候还不跑，那就没机会跑了，这一点，众人都很清楚。

　　“吼！”钢铁魔熊王暴怒的吼了一声，瞬间，直接冲向了面前的段尘等人，他要追上段尘。

　　“吼！”猛的，章雨挥手一击，毒龙的身躯瞬间便冲了出来，抵挡在了段尘等人的身后，帮助段尘等人格挡住了钢铁魔熊王看着面前的毒龙，发出一声怒吼，直接冲向了毒龙，想要将毒龙灭杀，不过，显然在短时间内是无法做到了，毒龙毕竟也是百级的君主BOSS。

　　“跑！”段尘等人看到这一幕，顿时松了一口气，如今，终于能够跑出来了，也算是不幸之中的万幸了。

　　“终于跑出来了！”段尘等人极快的速度跑了出来，看着身后的通道，松了一口气，终于还是跑了出来了。

　　“他偷走了我的凶神暴虐气，给我追！”怒吼声响彻天际，此刻，整个万古魔渊都震动了，在凶神那有些愤怒的咆哮下，整个万古魔渊的怪物都在急冲而出。

　　“系统提示：玩家狂尘，因为你获得了凶神的独家技能凶神暴虐气，使得凶神大怒，玩家狂尘您将在三分钟后遭受到钢铁魔熊王得追击，只要灭杀钢铁魔熊王，才能开始使用凶神暴虐气！”

　　系统提示的声音响起，使得段尘的脸色顿时大变，这任务，还没有完全的做完，竟然还要躲开钢铁魔熊王的追击。

　　“老大，这究竟是什么变态的东西！”吴侨震惊的看着段尘手中的竹简，出声问道，钢铁魔熊王，一百五十级的君主级别恐怖存在，如今的玩家，哪怕是一万人一起上，也有可能被干掉啊。

　　“走，回城！”段尘的脸色也是极端难看，这一刻，他终于明白，前世自己为什么会在野外遇到钢铁魔熊王了，那时候，肯定是血溅千里获得了这个凶神暴虐气，而大量的玩家也跟着屠杀钢铁魔熊王造成的。

　　“系统提示：玩家狂尘，您此刻处于被追杀状态，华夏城禁止入内！”系统提示的声音响起，使得段尘最后的奢望也变成了泡影，此刻，段尘无奈了，这钢铁魔熊王得追杀，看样子要持续很久。

　　“去狂火军团！”吴侨看向段尘，出声说道：“咱们速度要快，尽快赶到狂火军团，那里都是人，应该能够抵挡住这只BOSS了！”

　　“对！”闻言，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，狂火军团，只有前往狂火军团才能够得救了。

　　“需要把步羽他们都找来吗？”章雨看向段尘，出声问道。

　　“找多少都没用，我们尽快赶到狂火军团，才是正理！”闻言，段尘摇了摇头，一百五十级的君主，这可怕程度根本不是普通玩家能够想象的，前世段尘已经是一百三十级的战士了，那时候，领悟了蛮荒之爆，实力大涨，却还是被一巴掌打死。

　　“走！”段尘召唤出了坐骑，直接朝着狂火军团的驻地冲去，而他看向章雨和吴侨，出声道：“你们直接回城，然后在狂火军团等我！”

　　“好！”闻言，两人也是点了点头，这个时候，就算留在段尘身边也是没有任何作用，还不如先离开，或许，还能够有一线生机也说不定。最起码，两人能够进入华夏城。

　　“吼！”此刻，远处的小路上，已经出现了钢铁魔熊王的狂暴嘶吼，听到这声音，段尘等人的脸色顿时有些难看了，这个时候，还是快跑为好。

　　“走！”段尘直接催动着身下的飞天黑卢急速的朝着狂火军团的驻地冲去，而章雨等人，也是直接返回了华夏城，随即，传送到了狂火军团，等待着段尘的到来。


第378章 祸水东引

　　距离狂火军团不远处的森林内，猛的一道身影急冲而出，这道身影骑着一批神骏的黑马，瞬间爆冲而过，身影之上，一个人影的脸色极端的难看，跑了没有几步，就朝着身后看去，好像身后有什么恐怖的怪物一般。

　　“吼！”愤怒的咆哮声瞬间响彻而起，随即，一个巨大的狗熊脑袋从森林里冒了出来，然后，就是一个巨大的身躯从森林内冲了出来，眼神朝着面前的段尘看去，满是凶厉！

　　“这东西，追的太紧了！”段尘的脸上满是凝重，这个钢铁魔熊王追的太紧了，好几次都差点追上段尘，好在一路上好多的玩家，都看到了段尘身后的钢铁魔熊王，甚至有不怕死的冲上去，为的就是击杀BOSS。不过显然，被这只暴怒的钢铁魔熊王拍死。

　　“快到狂火军团了吧！”段尘眯起眼睛，看向远处，此刻，狂火军团已经印入眼帘了，很快就能够到达狂火军团外面了。

　　“快看，那是战神狂尘！”狂火军团外，几个玩家看到段尘惊慌失措的样子，顿时发出一声惊呼，随即，玩家们感到地面都在震动，顿时，感到一阵诧异，朝着段尘身后看去。

　　“那是……BOSS！”玩家们看向远处爆冲而来的巨大身躯，顿时，露出一抹惊讶之色，眼神之中，满是惊恐之色，原因无他，这BOSS，太过巨大，太过强壮了。

　　“快，快跑！”这几个玩家的脸色顿时大变，这BOSS一看样子就知道，不好惹，还是跑的好！

　　“也不知道战神狂尘哪里招惹来的巨型BOSS！这不是要人命么！”队伍之中，一个玩家露出一抹凝重之色，出声说道。此刻，这群玩家的脸色比段尘还难看，这个BOSS，一旦触碰一下，都可能直接送命啊！

　　“老大，快过来！”看到段尘出现，吴侨等人顿时松了一口气，他们先前就一直在担心，担心段尘走不到这里就被弄死了，不过，此刻看样子市美元到那个地步，最起码，段尘冲过来了，无惊无险的冲过来了。

　　“是BOSS！”此刻，狂火军团内，一大群玩家也发现了追在段尘身后的钢铁魔熊王，顿时，露出惊呼出声。

　　“真的是BOSS，好大的BOSS！”看到钢铁魔熊王，整个狂火军团的玩家顿时发出一声惊呼，一百五十级的钢铁魔熊王，那块头真是大的令人惊叹。一眼看去，就知道不是凡品。

　　“快，通知老大，是BOSS，有BOSS出现了！”看到这一幕，苍生盟的玩家顿时叫了起来，此刻，他们都以为是段尘吸引了BOSS来狂火军团内来，为的，就是诛杀BOSS。

　　“快，通知老大，这是大BOSS，一百五十级的君主！来晚了，就连渣子也不剩下了！”天使部落和神之军团的玩家都露出一抹焦急之色，出声大吼道。

　　“来吧，都来吧！”看着这些玩家焦急的大喊，吴侨等人顿时露出一抹笑容，他们要的就是这个结果，祸水东引，这才是自己等人最主要的目的，对于中日来说，一只君主级别的BOSS，最多爆出一件圣仙器，短时顶天了，和段尘获得的东西相比，根本就不是什么特别好的东西了。

　　随着这些玩家的呼喊，瞬间，狂火军团内猛的出现了一个个高端的玩家，这些玩家的出现，都是朝着城外看去，而此刻，段尘和钢铁魔熊王都是已经靠的更近了。

　　“一百五十级的BOSS！”笑苍生的脸上露出一丝惊讶之色，因为这BOSS得等级太高了，如今，能够三转的玩家数量绝对不超过一百个，而狂尘已经去招惹这只如此可怕的一百五十级君主怪了。

　　“不管怎么说，也不能给狂尘抢去了风头，你看，战神小队的一个个都在显然都是有所准备的！”那年听风看到段尘，出声说道。

　　“那就抢了！”闻言，笑苍生露出一丝寒笑，随即，猛的爆喝道：“全体注意，给我出城，迎战BOSS！”

　　“好！”闻言，苍生盟的玩家顿时发出一声大喊，直接朝着城外冲去。

　　“给我记住，最好是能够干掉狂尘！”那年夏天同样爆喝道，眼中满是凶狠之色。

　　“保护老大！”看到笑苍生等人动了，涅槃阁的玩家也是发出一声吼声，随即，一个个玩家顿时朝着面前的段尘冲去，他们确实来保护段尘的。

　　“涅槃阁和苍生盟都开始动手了，咱们也上吧！”神棍王上仙看着洛神，出声说道：“一百五十级的君主，虽然难对付，却还不是不能够应付吧！”

　　“这么多人上，应该差不多了！”闻言，洛神也是出声笑道，随即，带着众人同样冲了过去。

　　“都来吧，都来吧！”看到这些人冲过来段尘眯起眼睛，出声自语道，这些家伙，还以为自己带BOSS来是为了装备，却不知道，此刻自己是被这东西追赶到这里来的。

　　“来了也好，最起码，老子不需要怕了！”看到这么多人冲来，段尘倒是心安了，他要的，就是这个效果。

　　“老大！”邪君和冷天傲等人已经冲到了段尘的身边，看着段尘，出声问道：“老大，咱们怎么办？”

　　“叫人冲上去，让洛神他们以为咱们要抢怪，然后我先退到外围，这里就继续杀下去，可能这BOSS挂掉的时候，还是咱们的！”段尘闻言，出声笑道。

　　“好！”闻言，冷天傲顿时点头，他们可是从吴侨口中知道了，这东西，是来追杀段尘的。

　　“该死，狂尘和他的队伍会合了！”笑苍生等人看到冷天傲邪君已经将段尘团团围住，顿时，出声冷哼道，他本来的目的，就是要干掉狂尘，不过，显然这个是还是没有办法了。

　　“先解决掉这只BOSS！”笑苍生的眼神，顿时冲向了面前的钢铁魔熊王，出声道：“这只BOSS，应该能够出灵仙器，或许更加的高级！”

　　“杀啊！”此刻，大量的玩家齐齐的朝着面前的钢铁魔熊王冲去，为的，就是要将钢铁魔熊王留下。


第379章 钢铁魔熊王

　　“吼！”犹如远古巨兽的咆哮，面前的钢铁魔熊王顿时直立起身体，巨大的熊爪子直接对着那急冲而来的几个战士，狠狠的扇了过去。

　　“轰隆……”地面顿时爆裂开来，那急冲而去的几个战士，此刻早已趴在了地上，一击秒杀了四名战士，顿时，令整个狂火军团外的众人都愣住了，这家伙，强横的程度绝对不是想象的那么简单。

　　“吼！”钢铁魔熊王可不管那么多，直接冲了出去，对着面前的众人就杀了过去，他此刻，目光死死的锁定在了段尘的身上，因为凶神的东西在段尘的身上，必须夺回。

　　“该死，这家伙疯了！”看到钢铁魔熊王爆冲而来的声音，那些原本止住脚步的玩家顿时大惊，他们并不知道，钢铁魔熊王是追杀段尘的，此刻他们站立在段尘和钢铁魔熊王的中间，自然无从察觉。

　　“兄弟们，屠杀BOSS，灵仙器，圣仙器也不是梦想啊！”猛地，一声叫喊声响起，顿时，将这些玩家内心的欲望完全的勾勒了出来。

　　“上啊！”大家的眼睛顿时一亮，这一瞬间，面前的钢铁魔熊王已经变成了一个装备库。

　　不过，众人没有发现的却是，那率先喊出屠杀BOSS的人，却已经朝着身后走了。而这个人，是邪君。

　　“嘿嘿，千里老大这招真损！”邪君嘿嘿一笑，出声自语道。他们几个涅槃阁的高层人员都知道，这BOSS是来击杀狂尘老大的，好像狂尘老大拿了什么很重要的东西，被这家伙追杀，他们自然是好保护好段尘。

　　“追杀的都是一百五十级的君主了，狂尘老大拿的肯定是圣仙器吧！”邪君看向段尘，出声自语道，这阵势，实在太大了。怎么样也是圣仙器，不然，和这阵仗根本没法比。

　　“让他们闹腾！”段尘看着这么多玩家前仆后继的冲上去，露出一抹笑容，出声说道。

　　“吼！”暴虐的吼声响彻在整个天地间，此刻，钢铁魔熊王完全的暴怒开来，巨大的身躯直接在场中横冲直撞，被钢铁魔熊王碾压过的玩家，立马就挂掉了。

　　“给我上！给我上！”笑苍生的眼中闪过一抹暴虐之色，出声大吼道。此刻，不止是苍生盟，还有其他的人马，比如天使部落和神之军团，都已经在围攻这个钢铁爆熊王了，此刻，笑苍生哪怕是想要退出也不可能了，毕竟，苍生盟是冲在最前面的，挂掉的，大部分是苍生盟的人，此刻，只要撤退，那损失就大了，哪怕是死，也要抢到这个BOSS，毕竟，这个时候退出，对盟里面的人不好交代！

　　“轰！”钢铁魔熊王的手掌直接狠狠的落了下来，顿时，地面整个都在颤抖，此刻，钢铁魔熊王也是发出一声咆哮，此刻，他也早就忘记了段尘了，在这么多玩家的全体围攻下，早已经愤怒不已了。

　　“滚开！”钢铁魔熊王猛的，发出一声咆哮，土黄色的光晕，直接在其身上爆发而出，随即，在众人惊讶的眼神下，钢铁魔熊王那硕大的熊掌，猛的朝着地面拍了下去。

　　“轰！”地面瞬间爆裂，土黄色的地刺瞬间爆冲而出，围拢在钢铁魔熊王身边的几十个玩家，直接在爆冲而出的土刺下，轰然倒地了。

　　“这家伙，还有这招？”看到这一幕，众人的脸上露出一抹惊讶之色，看着面前的钢铁魔熊王，谁也没有想到，这看似被钢铁包裹的钢铁魔熊王，竟然还会这么可怕的魔法。

　　“钢铁魔熊王，那魔字你以为是哪里来的？”段尘闻言，出声笑道：“这钢铁魔熊王，实力强悍程度，绝对比一百六十级的君主还要恐怖，防御强悍，还会魔法！”

　　“看出来了！”步羽眯起眼睛，看向面前的钢铁魔熊王，出声说道：“咱们不上么？怎么样也是一笔大财富！”

　　“看情况，能抢到最好，抢不到也别强求，真正的好东西，早就在我的包里了！”闻言，段尘哈哈大笑道。

　　“那就好！”步羽闻言，点了点头，段尘既然这么说了，那么必然，最好的已经在段尘身上了，至于这只BOSS，在段尘的眼里，也是可有可无了。

　　“一百五十级的君主，哪怕杀了，也得不到实际的好处，毕竟，一百五十级的仙器是不错，你也带不起来！”段尘嘿嘿一笑，出声说道。

　　“也是！”闻言，章雨等人也不由得点了点头，看向场中的情况，倒是不那么急切了，段尘说的也是对的，这根本没有太大的必要如此，众人到了一百五十级，凭着众人的实力，也能够淘换出不少的好东西，何必急于一时。

　　“说到底，神棍，笑苍生等人，都是为了名！谁能够屠杀钢铁魔熊王，谁就可以彰显他们的武力，来给帮会造势！”血溅千里同样出声说道，此刻，涅槃阁冲上去的玩家，都是一些普通玩家，真正的精锐只是做做样子，却根本不挤进去，毕竟，众人很清楚，啥这只BOSS没有必要。

　　“好热闹的气氛啊！”猛的，一道声音从不远处响起，使得段尘等人露出一抹笑容，隐沫，月影清尘姗姗来迟。

　　“真是热闹啊！华夏城的掌权者都汇聚在这里了！”隐沫扫了一眼不远处的战况，出声说道，神之军团，天使部落，霸者王朝，苍生盟，还有一些出名的中等公会，齐聚一堂，这阵容，也的确算是庞大了。

　　“哥哥，你真是不出手则已一出手就让人吓一跳啊！”月影清尘走到段尘的面前，哈哈大笑道。

　　“这次是意外！”闻言，段尘也是笑着说道，这次，其实还真的算是意外。

　　“你们不上么？”段尘看向月影清尘，出声问道。

　　“你们不是也没上！”闻言，月影清尘皱了皱眉头，看向段尘，道：“你不会想让我们当炮灰吧？”

　　“那倒没有，只不过想提醒你们也是时候要出手了！这钢铁魔熊王的血量已经不多了！”闻言，段尘摇了摇头，出声说道，此刻，钢铁魔熊王的血量只有30%左右，这个时候，钢铁魔熊王虽然厉害，却有些独立难支了！

　　“蚁多咬死象！”步羽看着面前的战况，出声说道，这一刻，只能够用这个词语来形容了，钢铁魔熊王，算是四转怪物了，君主级别的可怕存在，一般情况下，无法撼动，可是，在华夏城那数以万计的玩家攻击下，还是没有任何的作用，依旧被杀的只剩下这么一点点的血量。

　　“钢铁魔熊王和其他的BOSS不同，他的血量一旦低于15%，那么实力定然会慢慢的下降下来，这个时候，就看谁的出手快了！”段尘看着众人，出声说道，此刻，钢铁魔熊王根本就不知道是谁的了，毕竟，最先吸引仇恨的一批早就挂了，接下来冲上去的，也都被干掉了，就看哪个家伙幸运了。

　　“还有这样的事情！”闻言，月影清尘等人顿时露出一丝好奇之色，看着面前的钢铁魔熊王，眼中满是战斗的欲望。

　　“看样子，接下来，我们也要上了！”月影清尘伸了一个懒腰，目光眯起，看着远处的钢铁魔熊王，出声说道。

　　“好！”隐沫等人同样点了点头，随即，看向段尘，笑着问道：“哥哥，你们不上吗？”

　　“我就不上去了！”闻言，段尘淡淡一笑，出声说道，隐沫和月影清尘不清楚，段尘可清尘的很，此刻，钢铁魔熊王砍死是在狂暴的胡乱攻击，那是因为这群玩家不断的攻击钢铁魔熊王，而一旦自己靠近钢铁魔熊王，那结果可想而知了，钢铁魔熊王不把自己撕了才怪。

　　“那我们就不客气了！”隐沫微微一笑，出声说道。

　　“我也去！”月影清尘的身体缓缓的变淡，随即，在众人面前消失，朝着钢铁魔熊王摸了过去。

　　“清尘，小心！”段尘对着月影清尘喊道：“先别过去，那家伙很快就要释放大招了，在那家伙大招释放完毕之后，你再冲过去！”

　　“好！”闻言，月影清尘不由得点了点头。

　　“吼！”段尘话音刚落，钢铁魔熊王的咆哮声就已经冲天而起，狂暴的咆哮声中，钢铁魔熊王的四周，土刺再度冲起，瞬间，就将靠近其身边的玩家尽数的击杀。

　　“该死！再给我加把劲！”看到这一幕，笑苍生等人的脸色顿时一沉，出声爆喝道。

　　“咻！”而在钢铁魔熊王释放大面积土刺的刹那，月影清尘的身躯已经不见了，此刻，月影清尘已经闪耀到了钢铁魔熊王得面前，匕首，对准了钢铁魔熊王的眼珠子，狠狠的扎了进去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻天际，月影清尘一击得手，瞬间，便朝着远处躲了过去。

　　“烈焰幽冥！”

　　“虚空风云击！”

　　两道声音，近乎在同时响彻而起，月影清尘的攻击刚刚落下，苍生无道和隐沫的伪禁咒就已经咆哮而出，瞬间，轰在了面前的钢铁魔熊王身上，将其打的发出一声惨叫。


第380章 血幽变强

　　两道伪禁咒的狂暴轰击下，钢铁魔熊王的血量终于下降到了最低谷，而这个时候，笑苍生等人的目光齐齐的朝着钢铁魔熊王的身躯看去。

　　“吴侨，步羽，准备好抢装备！”段尘看向远处，出声爆喝道。

　　“老大，不是我们击杀的，也能够抢装备？”闻言，吴侨和步羽顿时一愣。

　　“这种大型BOSS，如果不是被一个玩家击杀的，那么经验只会算给一个，可是，装备，却是大爆，谁都能拿！”段尘闻言，出声说道。

　　“好！”步羽和吴侨的眼睛一亮，一百五十级的BOSS，经验自然是丰厚无比，不过，没有经验，却也可以得到装备，倒是不坏！

　　“准备好了！”吴侨和步羽两人身体缓缓的变淡，朝着钢铁魔熊王的身体冲去，而看到钢铁魔熊王即将倒地，大量的玩家也都朝着钢铁魔熊王得身边冲去。等待着钢铁魔熊王挂掉。

　　“还得死上一批人！”看到这么多人都靠向钢铁魔熊王，段尘的眼神之中顿时闪过一抹光芒，出声说道。这么多人抢夺装备，定然会有人在抢夺中被干掉。

　　“吼！”随着一声低沉的咆哮声响起，一只巨大的怪物瞬间冲出，是洛神的一百级君主级别BOSS，血色灵蝠！

　　“轰！”随着轰然巨响下，钢铁魔熊王顿时发出一声惊恐的尖叫，在血色灵蝠的奋力一击下，轰然倒下了。

　　“抢！”看着钢铁魔熊王倒下的刹那，一道道声音瞬间响起，此刻，那些玩家顿时一股脑的冲了过来，对着钢铁魔熊王的尸体急冲而去。

　　“走！”步羽的身影一闪，直接握住了地面之上的一个物件，连看也没看，直接就跑掉了，而吴侨来晚了一步，根本没有任何的东西能够拿的了，反而地面上都是一道道魔法爆破来开，任何玩家一旦靠近这个区域，保证是有死无生。

　　“靠！”吴侨不由得吐了一个粗口，直接翻转回来，反正步羽拿了一样东西，够本了。

　　“清尘！”隐沫看向月影清尘，眼中闪过一抹光芒，此刻，月影清尘已经返回了过来，一脸的笑容。

　　“经验是你的？”段尘看向月影清尘，眼睛之中满是笑意，月影清尘的等级直接提升了三级，定然是灭了面前的钢铁魔熊王。

　　“我的！”闻言，月影清尘的眼睛顿时眯成了一条缝隙，出声笑道。

　　“老大，走！”此刻，整个狂火军团外面，都是玩家这些玩家已经完全的对战在了一起，此刻，地面上的装备早已被玩家瓜分，可是，因为抢夺装备而引起的仇恨，却要在这个时候解决了。

　　“给我杀！”此刻，整个狂火军团的外围，一群玩家的咆哮声瞬间响起，整个狂火军团的外围，已经被玩家们完全的占领了，各式各样的魔法箭矢都在不断的爆发。

　　“走！”段尘看向狂火军团的外围，露出了一抹笑容，出声说道。

　　“好！”闻言，众人也是齐齐点头，这一百五十级的君主已经死亡，众人自然无所畏惧了，尤其是段尘，更加的高兴，因为他手里拥有了凶神暴虐气的技能书。

　　“终于让我获得了！凶神暴虐气！”段尘看着面前的技能书，脸上露出了一抹笑容，出声说道，这凶神暴虐气，可是比禁咒还禁咒的最巅峰技能了。

　　“步羽，你获得了什么？”段尘看向步羽，出声问道，吴侨没抢到东西，可是步羽却抢了一样东西了。

　　“灵仙器级别的盾牌！一百五十级的！”闻言，步羽出声说道。

　　“灵仙器！”段尘等人的眼中闪过一抹惊讶之色，要知道，仙器分为四类，圣灵真伪！如今众人手中大多数还是拿着伪仙器，连真仙器也没有几件，步羽手中竟然出了一件灵仙器了。

　　“属性拿出来看看！”血溅千里出声说道，灵仙器级别的盾牌，他自然要看看属性了。

　　“好！”步羽点了点头，直接亮出了属性，而看到面前的盾牌，众人的脸上顿时露出一抹惊叹之色，就连段尘，也不由得亮起了眼睛。

　　“钢铁爆熊盾（灵仙器）：防御520，魔防500，体质加100，3%伤害免疫，5%伤害反弹，附带技能：铁臂堡垒：瞬间，盾牌化作一道防御堡垒，包裹自身全部装备，持续时间一分钟，需要职业：战士，需要等级：151”

　　“靠，一百五十一级的装备！”血溅千里不由得出声喊道，如果这件装备如今就能够装，那么，血溅千里绝对能够横扫各大BOSS，连章雨的魔龙，也无法和血溅千里单挑，真正意义上的人形君主BOSS了。

　　“不错的好东西！可惜，千里你不需要！”段尘看向血溅千里出声说道，血溅千里手中，可是有着耀世神盾，如今才开启了三重封印，全部开启之后，可是一件神器，根本不需要这件装备。

　　“放进帮会仓库，定个最高额度的贡献值兑换，不知道有多少战士为了这东西疯狂！”风狂出声笑道。

　　“也好！”段尘闻言，顿时点了点头，步羽说的不无道理，这本来就是如此，一件用不到的真仙器，却可怕使得帮会内的战士为帮会做出不少的贡献，其实段尘等人算是赚了，而且，一件如此可怕的伪仙器，定然还能够吸引一些实力高强的盾战来加入涅槃阁，怎么样这个生意也不会亏本。

　　“白羽，拿去！”段尘接过步羽递过来的盾牌，对着白羽出声笑道。

　　“我知道怎么做了！”闻言，白羽也是点了点头，这样一件灵仙器，白羽自然要好好安排。

　　“什么也没有抢到！”此刻，月影清尘和隐沫齐齐归来，出声说道，月影清尘虽然获得了经验，直接跃升到了华夏城第一的地步，却没有获得任何实质性的好处，显得有些沮丧。

　　“不错了！经验都是你的！”闻言，隐沫白了一眼月影清尘，对于自己这个妹妹的贪心，倒是有些无奈了。

　　“算了，老娘不稀罕了！”月影清尘伸了一个懒腰，出声道：“笑苍生那厮获得了两件装备，一件灵仙器一件圣仙器，神棍王上仙那家伙拿了钢铁魔熊王得头骨给了洛神，最好的一样东西，就是一个特殊的技能，叫做魔熊之灵，知道被谁拿去了么？”

　　看着月影清尘一脸神秘的样子，段尘不禁愕然，刚才那样的环境下，什么东西拿了，月影清尘怎么会知道，而且，还这么详细。

　　“我们腾龙在信息这方面绝对比你们涅槃阁要好，这不奇怪！”看着段尘等人看向自己的眼神，月影清尘哈哈大笑道：“只要排名前三十的公会，我们都已经安插了人手在里面，所以，这些家伙一得到什么我们立刻就知道了。”

　　闻言，段尘等人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，腾龙的手果然伸的很长。

　　“涅槃阁也有你的人吧！”段尘看向月影清尘，出声笑问道。

　　“有，不过都没动用，谁叫咱是自家人！”月影清尘嘿嘿一笑。

　　“说吧，那里魔熊之灵技能有什么用！”段尘出声问道，这个技能段尘并不知道，显然，是新的技能，或许自己改变了历史也说不定。

　　“变身成为钢铁魔熊王，持续时间两分钟，视玩家的等级为限度，比如你现在一百级，那么你变成的钢铁魔熊王就是一百级君主，如果你是两百级，那就是两百级的君主级别钢铁魔熊王！”月影清尘的脸色微微有些凝重，出声说道。

　　“这技能，在谁手里！”闻言，段尘等人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，这个技能，就算是在伪禁咒里面，也是绝对强悍的，完全可以媲美最强悍的技能。

　　“唯美主义手底下一个叫做血幽的家伙！”月影清尘目光之中闪过一抹凝重，看向段尘，他曾经调查过段尘，自然知道，在新手村，段尘就和这个血幽有过一段不快乐的事情。

　　“是他！”闻言，段尘的脸上顿时露出一抹凝重之色，血幽的实力不弱，如果真的比较起来，和邪君相差不大，这样的人物，变成钢铁魔熊王之后，实力还是不容小视的。

　　“那家伙刚拿到技能，立刻就学了，现在，靠着这个技能，已经成为了唯美主义的第三号人物！”隐沫随即，出声说道。

　　“论战力，已经算是第一了！”血溅千里微微沉吟，出声说道，唯美主义的老大就是唯美沧桑程浩，还有邪公子徐苏，唯美沧桑的实力不错，但是，在如今群雄并起的时代，唯美沧桑也只能够沦为二流角色，真正顶尖的，是战神小队，是苍生盟，霸者王朝，神棍，洛神等人。而血幽那家伙，变身成为君主级别的恐怖BOSS，的确很强悍，显然，能够力压程浩那家伙。

　　“血幽那家伙不算难对付，就算变成钢铁魔熊王，也不足为虑，真不行，我一个苍天虎王印加上两只龙召唤兽，还不把他压死！”章雨哼哼一笑。

　　“的确，不算是特别难的事情！”闻言，段尘也是出声一笑。

　　“老大，你获得了什么？”步羽看向段尘，出声问道，段尘既然被这钢铁魔熊王追杀，定然是得了极端利好的东西，此刻，众人都很好奇。


第381章 死亡墓府

　　看着众人好奇的眼神，段尘的目光之中不由得闪过一抹笑意，将手中的竹简拿了出来，给步羽等人看。

　　“凶神暴虐气：玩家可释放出一道凶神暴虐气，气息将在玩家周围流转，范围极大，在这气息包围的地方，玩家将被气息压制，对付释放凶神暴虐气属性下降20%！”

　　“我靠！”看到这一幕，众人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，无他，这技能太过变态了。

　　“这个技能也太过霸道了！”步羽看着段尘的技能舔了舔嘴角，这就类似一个领域，在这个领悟内，段尘可以让任何人实力下降，这也太变态了。

　　“除了我的队友，其余的，在凶神暴虐气的范围内，属性都会下降！”段尘看着面前的众人，出声笑道。

　　“变态，真变态！”闻言，众人顿时露出一丝惊讶之色，尤其是步羽和吴侨，更是如此，游侠一旦靠近段尘，可就没有好事了，立刻就被段尘的凶神暴虐气给压制住了，这样一来，游侠根本没有任何的立足之地。而任何近战职业玩家，一旦靠近段尘，就完全没有作用了。被段尘压制的死死的。

　　“近战杀手！”步羽看向段尘，出声说道：“这下子，你成了近战杀手了！”

　　“不止是近战杀手，凶神暴虐气一共有两个等级，一旦成长起来，还会演变出一共技能，叫做暴虐封锁，可以远程攻击，锁定一共玩家，这个玩家一旦被锁定，那么，属性下降20%！”段尘微笑的说道。

　　“这里厉害！”闻言，众人顿时吃惊的看向段尘，如果真如段尘所说的那样，那么，这个凶神暴虐气的技能，就太过可怕了。

　　“凶神暴虐气，可是两百级君主BOSS凶神的独门技能！你说呢！”段尘微笑的说道。

　　“好厉害的技能！”闻言，众人都是有些吃惊的看向段尘，凶神暴虐气，太过霸道了。

　　“这个技能，的确强悍的可怕！”血溅千里眯起眼睛，出声说道，如果真如段尘所说，那么，释放凶神暴虐气的段尘，就完全可以比拟一个君主级别的BOSS了，而且，更加的可怕。

　　“老大，获得了这个技能，你真的和君主BOSS差不多了！”章雨出声笑道。

　　闻言，段尘也是露出一抹笑容，凶神暴虐气，前世，段尘可是很羡慕血溅千里拥有这个技能的，毕竟，拥有了这个技能之后，血溅千里的暴君之名方才震动华夏城。

　　“可惜，冷却时间太长，六个小时的冷却时间，持续十分钟！”段尘看着凶神暴虐气，出声说道，这是唯一不足的地方，凶神暴虐气，时间太短了一点。

　　“老大，接下来咱们干什么！”看向段尘，众人都露出一抹好奇之色，出声问道。

　　“陪我去一趟石魔皇宫！”段尘看向众人，出声笑道，石魔皇宫，段尘早就想要去一趟了，可惜，前几次是因为等级不够，而如今，却没有这样的限制了，拥有了凶神暴虐气的段尘，哪怕是前往石魔皇宫，也是能够应付了！

　　“石魔皇宫？”闻言，众人都是有些吃惊的看向段尘，他们显然都不知道这个地方。

　　“一个隐藏地图，里面有三只一百零五级的君主BOSS，实力非同小可！”看到众人投过来的眼神，段尘出声笑道。

　　“三只！”闻言，众人都是有些吃惊的看向段尘，三只一百零五级的君主BOSS，可不是那么容易解决的！

　　“我单挑一只！”看向众人那惊讶的眼神，段尘微微一笑，出声说道，此刻，拥有了凶神暴虐气的段尘，也想试试凶神暴虐气的威力，而且，段尘必须前往石魔皇宫，毕竟，石魔皇宫可是拥有一件血神套装的组件！

　　“三只君主BOSS，好！”血溅千里目光之中也满是惊喜之色，出声说道，三只君主级别的BOSS，应该能够打出一滴君主血液，来提升耀世神盾！

　　“石魔皇宫，在哪？”众人都是看向段尘，眼中满是好奇之色。

　　“一百一十级地图，死亡墓府之内！”段尘看向众人，出声说道：“石魔皇宫，是一个很大的地图，里面的怪物不少，装备也很多！”

　　“那就好！”闻言，众人都是露出一丝笑容，装备多的地图，才是众人最期待的，如今涅槃阁三转地的玩家不少，这些三转玩家的数量，也会越来越多，而装备，显然有些不够分了，只要自己去赚取了。

　　“走！”段尘看向众人，出声笑道，随即，便带着众人，直接前往死亡墓府！

　　死亡墓府距离涅槃镇不远，段尘等人一路冲了过去，很快就已经到达了死亡墓府。

　　“这就是死亡墓府？”看着面前那墓穴，步羽等人都是看向了面前的死亡墓府，出声问道。

　　“死亡墓穴内的怪物，都是一百一十级的普通怪物，最高的，也就死亡墓穴内的领主，墓穴尸王，墓穴尸王的棺材下面，就是进入石魔皇宫的入口了！”

　　“那就进去！”闻言，血溅千里等人都是露出一抹笑容，出声笑道，一百一十级的领主，对于其他玩家来说，绝对是难以招架的，可是对于如今的段尘等人来说，根本和玩一样，一点挑战性也没有，段尘等人唯一的目标，就是石魔皇宫之内，其余的地方，对于段尘等人来说，倒是无所谓了。

　　“走！”步羽和吴侨直接爆冲而出，此刻，他们所要做的，就是快速的击杀这些死亡墓府内的僵尸，快速的进入石魔皇宫。

　　众人进入死亡墓府之内，看着面前的场景，露出了一抹好奇之色。

　　死亡墓府，就是一个诡异的墓地，这个墓地极大，段尘等人刚刚进入，面前就是一个个类似兵马俑一般的陶俑。

　　“死亡僵尸！”看着面前的怪物，众人都露出一抹笑容，一百一十级的普通怪物，对于段尘等人来说，根本没有任何的压力，完全可以手到擒来了。


第382章 恶心的僵尸

　　“步羽，吴侨你们两个去吸引这些僵尸，心碎梦织章雨，群攻！”段尘看向步羽和吴侨，出声说道。

　　“好！”闻言，步羽和吴侨顿时露出一抹笑容，这些死亡僵尸对于众人没有太大的威胁，只要吸引过来，全部灭了都没有多大的压力。

　　“这些普通怪物也不错了，最起码，能够爆出不少的灵器，对于一些普通玩家来说，还算蛮有用的！”血溅千里出声笑道，众人对于百级的凡器和灵器根本没有多做研究，不过，也要为帮会想想，投入一些进去。

　　“来了！”很快，步羽和吴侨就已经带着大量的死亡僵尸过来，这些死亡僵尸的数量极端庞大，足足有着五十多只。

　　“开工了！”看到面前那大量的死亡僵尸涌了过来，众人均是露出一抹笑容，这就是经验，大量的经验啊！

　　“先上等级排行榜！”段尘看了一眼自己的等级，一百零三级，位列第五，连前三都进不去了。

　　“第一名：月影清尘，职业：游侠：等级：105”

　　“第二名：苍生无道，职业：法师：等级：104”

　　“第三名：洛神，职业：召唤师，等级：104”

　　“第四名：笑苍生，职业：游侠：等级103”

　　“第五名：狂尘，职业：战士：等级：103”

　　“第六名：神秀，职业：召唤师：等级103”

　　“第七名：那年夏天，职业：弓箭手，等级：102”

　　“第八名：心碎无尘，职业：法师，等级102”

　　“第九名：那年听风，职业：法师，等级：101”

　　“第十名：梦织，职业：弓箭手，等级：101”

　　前十的玩家，都是在华夏城鼎鼎有名的人物，都是各大顶尖公会的成员，而这些人，不管是哪一个，都能够令华夏城大部分玩家颤抖了。

　　“还算不错！最起码，有四个在榜单上！”段尘看着榜单，出声自语道，战神小队的人，从来都是榜单上的常客，没有一次被拉下，哪怕是这次，也是如此。

　　“吼！”此刻，步羽和吴侨的吸引下，大量的死亡僵尸已经被吸引了过来，这些僵尸的形状极端的恐怖，身上，到处都是腐肉，好几处，甚至布满了蛆虫，梦织一看到这死亡僵尸的样子，顿时尖叫了一声。

　　“这些东西好恶心哦！”看着众人看向自己，梦织不由得脸红了，出声说道。

　　“是比较恶心，放心吧，不会让这些东西靠近你的！”段尘闻言，出声笑道，梦织毕竟是女孩子，看到这种东西会害怕也是正常的。

　　“嗯！”梦织点了点头，开始朝着段尘和血溅千里身后挪动，毕竟是女孩子，哪怕实力再强，也承受不了这么恶心的物种。

　　“开始吧！”看着越来越近的死亡僵尸，段尘等人随即便展开了攻击，首现是梦织，抬手就是一个群攻的箭技发动，瞬间，梦织的群攻箭技犹如一只只奔腾咆哮的巨龙，轰在了这些死亡僵尸的身上，瞬间，死亡僵尸身上直接被打的爆裂开来，足足七八只死亡僵尸，直接被梦织一箭毙命，还有七八只也是被梦织的箭给轰中，陷入了重伤阶段。

　　“真狠！”看到梦织一出手就是杀招，众人顿时一阵无语，显然，梦织这个小丫头根本不愿意让这些东西靠近。

　　“吼！”章雨的身边，两只巨龙咆哮而起，一左一右，直接横在了这些死亡僵尸的面前，魔龙的黑色龙炎，毒龙的剧毒火焰，齐齐的喷射而出，瞬间，面前的死亡僵尸在两只可怕的君主BOSS手中，再次倒下了一大片。

　　“轰！”心碎无尘也趁着这个时候展开攻击，不断的雷电直接劈落下来，在这些雷电之下，所剩不多的死亡僵尸，也都极快的倒在了地上。

　　近乎是瞬间的事情，段尘等人已经解决了大量的怪物，死亡幕府内，僵尸的数量最起码减少了三分之一还多。

　　“真是恶心的怪物！”梦织看着四周那些僵尸的尸体，出声大喊道，这些僵尸倒下之后，身上的蛆虫依旧在不断的蠕动，看上去就分外恶心，瞬间，梦织就有一种想要吐的冲动。

　　“老大，石魔皇宫不是这样的东西吧？”梦织这一刻，感觉自己的胃部在翻腾。近乎带着祈求的眼神看着段尘，道：“这东西太恶心了，如果都是这东西，老大，您让我回去吧！”

　　“哈哈……”看到梦织这个样子，众人顿时大笑出声，梦织在队伍之中，一直是大大咧咧的，按照章雨的话说，比爷们还爷们，虽然长的可爱无比，但是那手段，那性格，和男人无异，如今，梦织这小丫头终于有了女人的一面。

　　“章雨哥哥，你笑的好猥琐，等等出去，咱们单挑好不好！”看到章雨笑的那么欢乐，梦织不由得眯起眼睛，出声笑道。

　　“额！”闻言，章雨顿时愣住了，看着笑容甜美的梦织，有种想要一头撞死的冲动，每次和这个小丫头单挑，自己貌似都是被秒杀，这简直是奇耻大辱！

　　在场的众人顿时都沉默了，不说话了，哪怕是段尘和血溅千里也是摇了摇头，不再言语，这小丫头发起彪来，还是很可怕的，至少，段尘和血溅千里想要将其弄倒，也不是那么容易。

　　“哼！”梦织看着沉默的众人，方才冷哼了一声。将脑袋别了过去。

　　“这小丫头，生气之后还真有点压迫力！”看着梦织的背影，段尘哈哈大笑道。

　　“放心吧，石魔皇宫皇宫内的怪物都是这些兵马俑一样的，不恶心！”看着梦织的样子，段尘微笑着说道。

　　“那就好！”闻言，梦织不由得松了一口气，如果都是那些恶心的僵尸，梦织保证自己立刻开启回城，跑回去再说！

　　“哈哈！走吧，还有一些死亡僵尸处理掉，咱们就进入石魔皇宫了！”段尘哈哈大笑道。

　　“还有啊！”闻言，原本松了一口气的梦织，顿时哭着一张脸，看向段尘等人。

　　“走吧！丫头！”血溅千里看到梦织这个样子，顿时，发出一声大笑。


第383章 尸王

　　随着段尘等人不断的深入，面前的死亡僵尸终于被段尘等人灭杀干净了。而梦织也松了一口气。

　　“小丫头，小心一点，后面的怪物，更加的恶心！”段尘看向梦织，出声笑道。

　　“还有？”闻言，梦织的脸色顿时泛苦，看向段尘，眼中满是惊讶之色。

　　“还有一只领主级别的尸王！”段尘点了点头，出声说道：“这只尸王的实力不强，不过，恶心程度，绝对没有什么怪物可以和他比！”

　　“哥哥，我出去了，你们打完了再叫我进来！”闻言，梦织的脸色顿时一白，直接跑了出去，怎么叫也叫不进来！

　　“哈哈，老大，你不应该吓她的！”看到梦织走开，吴侨不由得大笑道。

　　“你们把尸王叫出来就是了！”闻言，段尘不禁苦笑不已，前世，他见到面前的尸王的时候，差点就吐出来了，好在这是游戏里，无法呕吐，不然，那就吐死了，因为面前的尸王实在是太过恶心了，恶心的段尘三天没吃下饭。

　　这也是段尘叫梦织避开一点的原因，那些死亡僵尸虽然有些恶心，可是还在接受范围之内，可是那尸王……

　　段尘看向吴侨等人，不禁露出一抹笑容，不知道，这群家伙看到尸王之后，还有没有去攻击的想法。

　　“前世，石魔皇宫和死亡墓府，可是任何女性玩家的禁地，谁也不会踏足这里，哪怕是大量的男性玩家，也是避而远之，就是因为这只守护着石魔皇宫的尸王。”

　　“我去叫！”吴侨哈哈大笑，直接走向了尸王的身边，打开了盖在尸王身上的棺材盖。

　　“嗬……”吴侨刚刚打开棺材，棺材内顿时发出一声粗重的喘息声，这声音在这空旷的大厅内，清澈而响彻而起。

　　随即，一只已经完全腐烂的手，从棺材内伸了出来，看到这只手的刹那，段尘的脸色就是一青，原因就是这只手已经看不到任何的肉了，有的，就是密密麻麻的蛆虫，那种令人作呕的感觉，简直无法形容。

　　随即，一张脸庞从棺材内伸了出来，看到这张脸的刹那，哪怕是神经最为大条的步羽，也是脸色泛白，他们终于明白段尘所说的恶心程度绝对没有任何怪物可以比拟的原因了。那是一张同样没有一点腐肉的脸，同样是布满了蛆虫，这些蛆虫在不断的爬动，令人感觉到极端的恶心。

　　“他娘的，哪怕是华夏五千年，也没见过这么恶心的东西！”这一刻，神经坚韧的血溅千里也是破口大骂了，这东西绝对超过了玩家的接受极限，能够长成这样奇葩的，绝对没有另外一只怪物了。

　　“呕！”靠的最近的吴侨直接干呕了一声，朝着身后退了过来，脸色泛白的看着面前的尸王，没有一句话。不过从他眼中闪过的一丝惊恐就可以看出，那浑身上下布满了蛆虫的东西，实在是太恶心了。

　　“这家伙的长相就是一个最可怕的攻击了，只要这副尊荣出去，谁还敢惹！”看着面前的尸王，吴侨出声说道，此刻，吴侨真正的感受到了梦织先前那种难受的局面，简直是令人作呕到了极致啊！

　　“这东西怎么打？”步羽看向段尘，出声问道，此刻，不止是步羽，血溅千里等人都是看向了段尘，就算是虚拟的，也不愿意接触这种恶心的东西，太恶心了。此刻，哪怕是步羽，也不愿意触碰一下这个怪物。

　　“章雨，让两只BOSS上吧！”段尘闻言，出声说道，别说是步羽等人了，段尘也不愿意上，这东西，一旦被近战玩家来那么一下，保证令人恶心致死，因为这东西不管怎么打，那身上的蛆虫都会爆裂开来，那粘稠的液体不断的在其身上回荡，更加的恶心。

　　“老大，我有些反胃，我也想出去透透气！”风狂看向段尘，出声说道，作为牧师，风狂算是最爱干净的了，此刻，也有些抵挡不住了，无他，这东西太恶心了。

　　“我也想出去透口气！”闻言，吴侨也出声说道。

　　“都给老子呆着！”段尘看着两人，出声说道：“很快，就过去了，忍着！”

　　“吼！”尸王此刻已经爬起身来，看着段尘等人，发出一声暴怒的咆哮声，而尸王张开嘴巴的刹那，满嘴竟然喷出了好几条蛆虫，看到尸王喷射出蛆虫来，众人的脸色更加的难看了。

　　“老大，你宰了我吧！”看到这一幕，章雨出声苦笑道：“我面对这家伙，真的会吐死的！”

　　“老子都忍着了，你也忍着！”闻言，段尘瞪了一眼章雨，出声说道。

　　“妈的，老子弄死你！”章雨看向面前的尸王，眼中闪过一抹怒气，这东西太恶心了，此刻，还是尽快解决的好，天晓得这东西还有什么更恶心的东西出来。

　　“吼！”随着章雨的怒吼，身边的两只BOSS直接咆哮而起，他们也仿佛感受到了章雨的怒火，齐齐的冲向了面前的两只尸王。

　　“啪！”魔龙率先出手，一巴掌拍打在了尸王的身上，顿时，尸王被魔龙拍的倒退了出去，身上，青黄的液体不断的爆发开来，哪怕是魔龙的龙爪上，也满是青黄的液体，那是蛆虫被拍爆之后的产物。

　　“呕！”看到这一幕，神经最坚韧的人也会抵挡不住，瞬间，众人都感觉到了胃部一阵翻腾，满脸的苦涩，这些东西，太恶心了。

　　“老子三天不需要吃饭了！”吴侨出声说道，此刻，他已经闭上眼睛，不愿意再看这一幕了，太恶心了，就算是恶心也应该有个限度。

　　“也不知道哪个王八羔子的设计师设计的，这么恶心的东西！”章雨早就破口大骂了，此刻，毒龙了魔龙的轮番围攻下，面前的尸王血量不断的下降，可是，那满地的青黄汁液，却也使得段尘等人神经受到了最大的挑战。

　　“我发誓，这是最后一次来这里！”哪怕是段尘，也出手苦笑道，这地方，能够呆下来的人，华夏城内绝对不会超过十个人。


第384章 石魔皇宫

　　在众人恶心的脸色下，尸王终于承受不住两只BOSS的怒火，轰然倒下了。

　　“出装备了！”看到尸王爆出的装备，段尘等人连看也没看，因为爆出的装备，都是在尸王死亡之后那些粘液上，看到这些粘液，谁还敢要。

　　“妖器啊！总归是要拣起来的！”看着尸王爆出的装备，血溅千里出声说道。

　　“千里老大英明，那就交给你了！”吴侨闻言，出声说道。

　　“顺带把那钥匙捡起来，那是开启石魔皇宫的钥匙！”段尘看向血溅千里，出声笑道。

　　“来吧！划拳决定！”血溅千里看着众人，哈哈大笑道：“我可不做炮灰！”

　　“划拳吧！”段尘闻言，出声笑道，随即，众人开始划拳了。最终，吴侨被打了下来，成为了牺牲品。

　　“靠！”吴侨看着面前那恶心的青黄粘液，脸色一阵发苦，却还是没有任何办法，直接上去，将这件妖器和钥匙捡了起来，放入背包之内。

　　一旦放入背包之内，装备上的粘液便自动消失了，不然，吴侨怕是要恶心死了。

　　“走吧！”段尘看着尸王的棺材，出声说道：“这里下去，就是石魔皇宫了，小心一点，石魔皇宫不是那么好走的！危险程度绝对不比我们九十级闯入鬼灵皇城差多少！”

　　闻言，众人的脸色顿时一变，如果真如段尘所说的那样，那石魔皇宫还真的是危机四伏了。

　　“下去吧！吴侨，步羽先下去探路！”段尘看向吴侨和步羽，出声说道。

　　“梦织，回来了！”段尘在队伍聊天里喊了一声，很快，梦织就过来了，好在此刻尸王的尸体已经刷新掉了，不然小姑娘真的要吐了。

　　“解决了？”梦织看着众人，出声问道。

　　“解决了！”闻言，众人也是点了点头，不过，脸色都不好看，任谁想起这恶心的东西，都不会好看到哪里去。

　　“走吧！”看着众人如此脸色，段尘也不由得出声笑道，前世来这里的时候，段尘可比这些家伙还要不堪，一下游戏就跑去厕所吐个干干净净的。

　　“走！”闻言，众人也收拾好了心情，开始朝着面前的棺材内游荡过去，棺材的外围，有一个小小的插口，段尘一眼看去，就知道是钥匙孔了，这也是开启石魔皇宫的入口。

　　“咔嚓！”随着一声咔嚓声，面前的棺材终于缓缓的开动，朝着边上缓慢的移动，而地上，出现了一个极端巨大的洞口。

　　“进去吧！这个洞口只会保留十分钟，十分钟后就关闭，然后等下次尸王被人灭杀的时候才会开启，尸王死亡后十五分钟一刷新！”段尘看着身边的几人，出声笑道，这也是石魔皇宫的诡异之处，石魔皇宫，如果尸王没死，外面的人进不来，可以说，段尘等人进入其中，根本不害怕有人打搅自己等人。

　　“这么恶心的东西，也不会有人来打！”闻言，章雨出声说道：“就算能爆出伪仙器，我也不要！”

　　“嗯！”闻言，众人深有同感的点了点头，这尸王，太恶心了。

　　步入石魔皇宫，一种和先前死亡墓府完全不同的感觉便长生开来，古朴，大气，丝毫没有上方那种令人作呕的感觉。

　　“石魔皇宫，就是这里了！”段尘呼出一口气，看着四周空荡荡的大殿，出声说道：“这里，可不是那么简单的，一个个石头魔怪，最低也都是一百级的精英怪物！”

　　“防御很高吧？”血溅千里出声问道，这些怪物，防御不可能不高，毕竟石魔皇宫的怪物，肯定与石头有关。

　　“防御，很高！”段尘点了点头，出声说道：“那君主级BOSS攻击不高，但是防御变态程度，绝对不是咱们几个能够想象的！”

　　“三只君主BOSS，一只是石魔帝王，防御变态！一只是石魔射手，攻击强横，防御倒是一般，还有一只，是石魔军团长，防御和石魔射手差不多！”段尘看着众人，出声说道：“到时候，我单挑石魔军团长，章雨对付石魔射手，至于石魔帝王，你们一群人解决！”

　　“好！”闻言，众人都是点头表示，章雨拥有两只君主BOSS，加上一个禁咒能够召唤出一只君主，三只君主BOSS，绝对霸道。

　　“咻！”很快，吴侨和章雨就已经出现在了段尘的面前，看着段尘，两人的脸色也不是很好看。

　　“十六只魔化的石人战士，八只领主级别的石人将领，还有三十六只精英级别石人兽！”吴侨看向众人，出声说道。

　　“这么多！”闻言，众人的眉头微微一皱，都是一百一十级的怪物，原本等级就比众人高了，这数量的压制下，众人很难获胜的。

　　“老大，咋办？”章雨看向段尘，出声问道。

　　“这里我只是知道，但是，不是很熟！”闻言，段尘苦笑道，这里，他还真的不是特别的熟悉，毕竟，这里他前世只来过一次，那个时候，段尘还是跟着其他人的队伍进来的，而且，那一次进入这里的，可是一个五十多人的大阵仗，根本不是如今这样，而那时候，段尘刚刚遇到君主BOSS，就被石魔军团长给干掉了。

　　“能引过来吗？”段尘随即，看向梦织，出声问道，如果能够一只一只的吸引归来，未尝不是一个好办法。

　　“我试试！”闻言，梦织也是点了点头，随即，跟着吴侨和步羽走了。而段尘等人，则在原地等待。

　　“轰隆隆！”

　　就在段尘等人还在等待的时候，远处顿时发出一声声轰鸣声，而段尘等人也是惊讶的朝着远处看去。

　　“靠，这么多！”看到吴侨等人吸引过来的怪物，章雨顿时惊呼出声，此刻，一只只仿佛石雕出来的野兽不断的咆哮，对着章雨等人冲了过来。

　　“放心，只有精英级别的石魔兽！”段尘看了一眼，顿时松了一口气，看样子，只是石魔兽被吸引过来了。其余的怪物并没有被吸引过来。

　　“还能够打！”看到这一幕，众人顿时松了一口气，拦截在石魔皇宫门外的怪物，如果都是这样，一批批的吸引，还是没有多大问题的。


第385章 石魔将领

　　“来了！”看着面前的一只只石魔兽冲了过来，段尘等人顿时朝着石魔兽冲去。

　　“吼！”首先，是两只巨龙，魔龙直接冲入了石魔兽的阵营内，那巨大的龙躯直接在石魔兽群之中横冲直撞，原本还是一起的石魔兽群直接被魔龙这只狂暴的君主BOSS撞飞出去，瞬间，七零八落的倒在了地上。

　　“吼！”毒龙紧随其后，对着每只石魔兽都是喷出一道毒炎，毒龙的毒炎喷射在石魔兽的身上，石魔兽的血量就不断的下降，虽然不多，可是那种持久性，也是一般怪物抵挡不住的，更何况，这些石魔兽的魔防本来就不高，毒龙的毒炎，也算是魔法的一种，血量自然掉落的更加快速了。

　　“雷霆炼狱！”心碎无尘几道魔法直接发动，将好几只石魔兽吸引了过来，随即，群攻魔法雷霆炼狱瞬间爆发，强横的雷电之下，石魔兽的血量也是快速的下降。

　　而血溅千里则是一头一头的攻击，他没有多少群攻技能，但是，单对单的情况下，暴君的实力完全的爆发，那种狂暴的打法，加上那犹如铁塔般的防御，被七八只石魔兽围拢住了，也没有任何的关系，这就是血溅千里的实力。

　　“喝！”梦织此刻也终于发威了，在上面被死亡僵尸所恶心的怨气，完全的倾泻在了石魔兽的身上，不断的攻击，石魔兽的血量都在疯狂的下降，毕竟，梦织的攻击力何等强横，每一次攻击，都能够使得石魔兽爆退出去。

　　“咻，咻！”此刻，最为惬意的必然是吴侨和步羽，两人在石魔兽群之中横冲直撞，这些石魔兽根本抓不住两人的影子，而两人的攻击，也是不断的爆发，石魔兽还没有反应过来，就已经被刺了好几刀，可见两人的攻击速度是多么快速了。

　　“狂魔一爆！”段尘抬手，狂魔一爆瞬间轰出，石魔兽直接被段尘一击秒杀，随即，段尘朝着不远处的另外一只石魔兽冲去，手中的战刀，再次轰出。

　　段尘的实力，在战神小队来说，绝对是最强横的，哪怕是拥有两只君主级别BOSS的章雨，也根本不敢和段尘叫板，谁都知道，战神狂尘那不败战绩。

　　随着众人的攻击，很快，面前的石魔兽已经尽数被清理了出去，此刻，段尘等人的面前，满地的石魔兽尸体。

　　“这些石魔兽也会爆出头骨？”章雨看着石魔兽的几个头骨，露出一抹惊讶之色。

　　“自然会，这些石魔兽也算是兽类怪物！”闻言，段尘点了点头，笑着说道：“不止是石魔兽，真正的美杜莎，也算作兽类怪物，能爆出头骨！”

　　“美杜莎！”闻言，吴侨的脸上露出一抹惊叹之色，美杜莎可是一百五十多级的君主BOSS，不好对付啊！

　　“会有机会的！”看到章雨的样子，段尘不由得大笑道：“如果获得了美杜莎，加上魔龙成长起来，在华夏城，还真的不需要害怕太多的家伙了！”

　　“恩！”闻言，章雨不由得点了点头，段尘所说的没有错，美杜莎可不是那么好解决的，蛇类的顶尖BOSS啊！

　　“老大，这批石魔兽没有和那些石魔将领还有石魔战士靠的太近，所以我们能够吸引过来，不过，接下来，可能会连同战士和将领都吸引过来了！”吴侨看着段尘出声说道。

　　“引过来吧！”闻言，段尘出声说道。解决了三十只小的，其余的二十几只虽然危险，却也不会太过艰难。

　　“好！”闻言，吴侨和步羽对视一眼，直接化作两道残影，瞬间朝着面前的怪群冲去，而看到步羽和吴侨闪现出去，段尘等人顿时开始准备了，十六只石魔战士，八只石魔将领，合计还有二十四只呢！而且，最低的也都是一百一十级的魔化BOSS了！

　　“老大，分六只石魔战士和四只石魔将领给我！”章雨出声说道，对付玩家章雨相对弱小，可是对付怪物，章雨绝对是团队之中最强悍的，两只巨龙一站，全部靠边。

　　“好！”闻言，段尘也不客气，对于章雨来说，这样的几只怪物还是能够搞定的，两只巨龙可不是摆设，而章雨一旦分去了那么多怪物，段尘等人完全能够解决了！

　　“八只石魔将领，我和千里各自两只，其余的，你们几个尽快解决！”段尘看向众人，出声说道。

　　“没问题！”闻言，心碎无尘点了点头，对付几只魔化，还是没有太大的问题的，哪怕属性压制了一部分，也没有太过难办。

　　“也不知道这里出什么装备，我们的装备都该换了！”风狂出声说道，他们身上大部分的伪仙器，都是百级以下的，妖器也有几件是百级以下的，早就到了换装备的地步，可惜百级地图之后，爆率反而下降了许多，众人很多还没有换。

　　“百级之后，玩家的装备会更加难打，这样才会使得装备很难贬值！不奇怪！”段尘闻言，出声说道，这也是游戏公司的一种变相策略，一旦装备减少，那么BOSS就会越来越难打，玩家的等级也自然会比较难升，稳步的控制住玩家的等级，才是游戏公司要做的，毕竟游戏公司靠着游戏挣钱，玩家等级难升，所消耗的药品之类的就会多了起来，从中牟利的渠道也会多起来。

　　“先解决了再说！”段尘看着远处，出声说道。此刻，步羽和吴侨已经将一大群的怪物吸引了过来，这些怪物的出现，使得整个大殿都在震动，毕竟，这些怪物的数量虽然少，个个都是强悍的怪物。

　　“石魔战士：一百一十级魔化BOSS，血量八万，石魔皇宫的守卫，守护石魔帝王为己任！”石魔战士，只是一个代号，石魔战士的职业并不是一成不变的，如同如今，石魔战士就分为两类，一种近战，一种远攻，近战的战士，远攻的弓手，都不是那么好对付的。

　　“石魔将领：一百一十级领主BOSS，血量十五万，石魔皇宫的守卫，统帅石魔战士守护石魔帝王！”和石魔战士一样，石魔将领同样是战士和弓手两种形式，此刻，也同样对着段尘等人冲了过来。

　　两种怪物，此刻，都朝着段尘等人冲了过来。顿时，使得段尘等人的眼中闪过一抹寒光，这些石魔怪物，终于开始攻击了。

　　“吼！”首先冲过去的，依旧是章雨的两只召唤兽，如今的章雨，召唤起这些召唤兽，简直是如臂所指，根本没有任何的间隔，两只魔兽就已经扑了出去，带着狂怒的咆哮声，瞬间冲向了面前的怪物，瞬间，轰然巨响响起，魔龙直接一巴掌就扇飞了三只石魔将领，尾巴一甩，又是一只石魔将领被魔龙那狂暴的尾巴甩飞了出去，落在了远处。

　　“吼！”毒龙的毒炎也是喷射而出，落在了一只只石魔战士的身上，将石魔战士吸引了过来，而吴侨和步羽，则是开始朝着石魔战士开始攻击了。两人的攻击手段不少，石魔战士根本无法靠近吴侨和步羽，反而是被吴侨和步羽两人的刀不断的攻击，血量快速的下降。

　　“千里，咱们也该动手了！”看着步羽和吴侨两人的手段，段尘不由得出声说道，此刻，还有只是石魔将领没有被解决。

　　“好！”闻言，血溅千里也是出声一笑，朝着石魔将领直接冲了过去。

　　血溅千里的重盾直接轰击在了一只石魔将领的身上，将石魔将领轰击的倒退了一步，随即，重锤同样轰出，打在了另外一只石魔将领的身上，将其吸引了过来。

　　而段尘也是如此，双刀启动，直接劈砍在了面前的石魔将领身上，将其打退了出去。

　　“轰！”段尘的刀，直接劈砍而出，带着狂暴的气势，瞬间，便轰在了一只石魔将领的身上，将其打的后出去，随即，段尘脚步移动，避开了另外一只石魔将领的攻击，再次对着这只石魔将领攻击过去。

　　“哈哈，比一比看！”看到段尘这样，血溅千里也是大笑不已，随即，血溅千里也是对着面前的石魔将领不断的攻击，重锤猛然顶住一只石魔将领，随即，便是狂暴的攻击轰然落下，在血溅千里的攻击下，面前的石魔将领血量瞬间下降，速度极快。

　　“一刀断魂！”段尘抬手，一刀断魂瞬间爆发，随着一刀断魂爆发，轰击在了面前的石魔将领身上，将石魔将领打的不断的后退出去，而随着段尘的攻击，面前的石魔将领终于承受不住轰然倒下了。

　　“一只！”段尘看着石魔将领倒下，眼中闪过一抹笑意，石魔将领的攻击力是不错，可惜，石魔将领遇到了段尘，在段尘的攻击下，却根本没有多大的作用，很快就被段尘击杀了一只。

　　“哈哈，狂尘果然是狂尘！”看到段尘这么快的速度就已经灭了一只石魔将领，血溅千里不由得大笑道。段尘的实力，可想而知是多么可怕了。


第386章 君主BOSS

　　陈明月随着段尘等人的攻击不断的持续，面前的石魔将领，终于抵挡不住段尘那霸道的攻击方式，带着惨叫声，轰然倒地。

　　“挂了！”看着石魔将领倒地，段尘的目光之中闪过一抹笑意，两只石魔将领，在这么短的时间里，就被干掉了。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，瞬间，面前的魔龙直接冲天而起，带着狂暴的咆哮，猛地冲向了最后一只石魔将领，手中那硕大的龙爪，直接对准了石魔将领的脑门，狠狠的抓了过去。

　　“啪！”石魔将领的身体犹如皮球一般，直接被魔龙拍飞了出去，面对魔龙，哪怕是领主级别的怪物，也根本无法抵御的住，近乎是瞬间，就被打的分不清楚东南西北了。

　　“轰！”魔龙的口中，快速的吐出一道火焰，强烈的火焰瞬间燃烧在了石魔将领的身上，将石魔将领打的爆退出去，此刻，石魔将领的血量快速的下降，几乎没有多少的血量了。

　　“也就这点实力！”段尘目光之中隐含着一抹笑意，身躯急转，已经冲了出去，对着其他的石魔战士打去。

　　而此刻，步羽吴侨等人手中的石魔战士，也都已经没有多少的血量，极快的速度，就被干掉了。

　　很快，场中的石魔战士和石魔将领已经全部被段尘等人灭杀，众人全部会和在了一起。

　　“走！”段尘看着石魔皇宫的大门，出声说道，此刻，在众多怪物被击杀之后，石魔皇宫的大门，也终于开启了。

　　“终于开启了！”段尘看着面前的石魔皇宫大门，出声低语道，石魔皇宫，石魔皇宫之内，可是拥有着血神套件的残件，而这血神套件的残件，才是段尘来这里的动力。

　　“走！”血溅千里也是露出一抹兴奋之色，三只君主怪物，爆出君主血液的可能性也是极大，血溅千里需要的，则是君主血液。

　　段尘一马当先的踏入了石魔皇宫，随即，众人也直接进入了石魔皇宫。

　　石魔皇宫很大，整个大殿的场景特别的巨大，而石魔皇宫之内，却是静悄悄的，根本没有任何的怪物一般。

　　“看到上面的三个石像了吗？那就是石魔皇宫的三大BOSS了！”段尘眼睛扫了一眼石魔皇宫最中心的三个石像，出声说道：“石魔帝王是一百一十五级的君主，其余的都是一百一十级的！”

　　“那弓手，交给我吧！”章雨出声说道，此刻，两只巨龙也是配合着狂吼一声。

　　“是谁，闯入了我的宫殿！”低沉的声音响起，使得整个地图内的玩家都打了个颤，看着面前那缓缓站立起来的三尊石像，面容顿时露出一抹凝重之色。

　　“开始了！”段尘看着面前的石魔军团长，出声自语道：“我和那石魔军团长一起比一比！”

　　“哈哈，那帝王就给我吗解决了！”闻言，血溅千里出声说道，这么多人对付一只石魔帝王，应该不算有问题，至于段尘，他们很清楚段尘的个性，如果段尘没有把握，不会这么做的。

　　“吼！”毒龙咆哮，直接冲向前去，一道火焰直接喷射而出，瞬间，便沾染上了面前的石魔弓手。

　　“咻！”石魔弓手也不客气，抬手，就是一道利箭爆射而来，强横的箭气瞬间爆发，直接轰在了毒龙的身上。

　　“轰！”霸道的轰鸣声响起，毒龙的身躯直接被这一箭轰飞了出去，在地上滚了一圈，方才站稳了身形。

　　“吼！”惊怒交加的声音响起，毒龙看向面前的石魔弓手，顿时露出一抹凝重之色。

　　“这弓手还强横的实力！”章雨也是一愣，那石魔弓手的一箭，何等霸道，毒龙竟然难以抵御的住。

　　“这就是石魔弓手的可怕之处！”闻言，段尘也是出声说道，随即，看向石魔军团长和石魔帝王，两大BOSS已经朝着这边冲来。

　　“小心，石魔帝王拥有一个叫做复制石化的能力，你们如果被石魔帝王咬了一口，这家伙就会复制出和你们一模一样的怪物出来，攻击，防御都一样！”段尘看着血溅千里，出声说道。

　　“什么！”闻言，众人顿时大惊失色，如果真是如此，这石魔帝王真的太可怕了。

　　“他只能够咬三次，所以，你们要小心！”段尘看着众人的脸色，再度出声说道。

　　“三次也很可怕了！不管咬谁，我们几个都要倒霉！”闻言，吴侨出声苦笑道，战神小队，哪一个是好惹的，最人畜无害的就是风狂了，这丫的也是战牧，手段高明，这不管咬谁，他们都等于多面对一只实力强大的BOSS。

　　“那我宁愿他三次咬的都是风狂！”闻言，心碎无尘哈哈大笑道。

　　“开始吧！”步羽眯起眼睛，看着面前快速接近的石魔帝王，出声说道。

　　而众人也都收敛了心情，看向了面前的两只BOSS。

　　“老大，你一个人对付一只，确定没问题！”吴侨看向段尘，出声问道。

　　“应该，差不多了！”段尘闻言，点了点头，倒不是自己夸大，拥有了凶神暴虐气的自己，可以说是实力大涨，真正意义上的强悍。

　　“吼！”面对扑过来的两只君主BOSS，众人根本没有任何的紧张情绪，段尘直接爆冲而出，手中的刀，瞬间劈出一道刀芒，直接冲向了面前的石魔军团长，狠狠的轰在了他的脑袋上。

　　“死！”石魔军团长咆哮一声，血红色的目光死死的盯着段尘，发出愤怒的嚎叫，手中，已经出现了一把钢刀，直接朝着段尘冲了过来。

　　“来吧！”看到石魔军团长冲来，段尘眼中闪过一抹凝重之色，之所以挑战石魔军团长，就是因为石魔军团长的实力不算很强，加上是近战职业的，面对石魔军团长段尘还是有着大把的手段来攻击的，自然不会太过惧怕。

　　“轰！”血色的气息直接蔓延开来，在石魔军团长还没有冲到自己面前的时候，段尘已经开启了混乱元素，毕竟，面对的是一只君主级别的BOSS，自然要小心翼翼。


第387章 凶神暴虐气的恐怖

　　看着面前的石魔军团长，段尘的手中的刀瞬间爆发，强烈的刀芒瞬间爆发而出，是一刀断魂的狂爆威力。

　　此刻的段尘，在激发了混乱元素技能之后，实力强悍，根本不会惧怕面前的石魔军团长，一刀断魂打出，那强大的伤害值，瞬间爆发，石魔军团长硬生生的被段尘一击打退了出去。血量下降了足足五千多点。

　　“石魔军团长，也不过如此！”看着面前的石魔军团长，段尘不禁出声笑道，三只BOSS之中，其实这只石魔军团长还是最好对付的一只了，毕竟，石魔军团长是近战职业的，加上移动速度不快，石魔军团长的攻击，段尘都能够有效的做出闪避，虽然防御高强，却也没有多大用处，最多是多打几下罢了。

　　对于段尘来说，只要不被石魔军团长干掉，段尘完全可以干掉石魔军团长了。

　　而此刻，除了段尘这边之外，其余的地方，也在不断的爆发出一道道声音，章雨那边，石魔弓手已经被，魔龙压制住了，加上毒龙的毒液不断爆发，和章雨的几个魔法下去，石魔弓手根本是难以抵挡的住。

　　而血溅千里等人那边，虽然石魔帝王是最难对付的，可是，在血溅千里的压制下，石魔帝王哪怕是力量再大，也无法压迫住血溅千里，血溅千里的防御，完全的守住了面前的石魔帝王。使得石魔帝王根本无法做出有效的进攻，加上步羽和吴侨两人不断的在石魔帝王的边上进行骚扰，石魔帝王根本无法抵御的住。

　　“吴侨，上！”血溅千里重盾狠狠的压制在了石魔帝王的身上，将石魔帝王压制住之后，对着吴侨出声喊道。

　　“好！”闻言，吴侨点了点头，随即，身躯直接爆冲而出，瞬间，便冲到了，石魔帝王的身后，手中的短刀猛的闪现出一圈黑色的物质，直接爆发出来。

　　“咒杀！”吴侨的咒杀，瞬间爆发，强悍的力量，直接闪现而出，在这可怕的咒杀技能，瞬间爆发而出，此刻，一道道的伤害值，不断的从石魔帝王的身上爆发出来，这就是咒杀的威力。

　　“吼！”遭受到咒杀的攻击，石魔帝王顿时发出一声凄厉的惨叫声，随即，血红色的目光，死死的盯着面前的吴侨，发出一声暴怒的咆哮。

　　巨大的手掌猛的伸长而出，石魔帝王直接伸出手掌，抓住了面前的吴侨，随即，巨大的嘴巴张开，狠狠的对准吴侨的手掌，咬了下去。

　　“靠！”看到这一幕，众人的脸色顿时一变，尤其是吴侨，脸上早已没有了先前的镇定，有的是无尽的惊恐，这东西咬了一口，可不是什么好事。

　　“该死！”被咬了一口的吴侨随即狠狠的被扔了出去，而此刻，石魔帝王的口中，猛的喷出一股烟雾，烟雾很快就成型出来，和吴侨一摸一样的人形怪物瞬间出现在了眼前。

　　“吴侨，拦住你的分身！”血溅千里看到这一幕，出声低喝道。

　　“好！”闻言，吴侨直接闪现而出，瞬间，便出现在了石魔帝王幻化出来的怪物面前，与其对撼起来。

　　段尘眼神扫过一眼，顿时，露出一抹凝重之色，石魔帝王幻化出来一股和吴侨差不多的怪物，顿时眉头紧锁，多了一股类似吴侨般得游侠，这下子难办了！

　　随即，段尘扫了一眼章雨那边，不由得松了一口气，章雨那边的情况倒是比较好，此刻，石魔弓手的血量最少已经下降了一半还多，这样一来，石魔弓手应该很快就会挂掉了。

　　“步羽，你也去帮吴侨，先解决了这幻化出来的东西再说！”血溅千里出声说道，吴侨这边，还是需要帮忙的，不然，很危险。

　　“好！”闻言，步羽同样点了点头，便朝着吴侨所在的地方冲去，而少了吴侨和步羽，血溅千里的压力顿时大了许多，此刻，只有血溅千里一个人抵挡住石魔帝王，毕竟，心碎无尘等人都是法系职业，无法冲在前面充当肉盾。

　　“吼！”段尘的耳边，猛的响起一声咆哮，随即，段尘的胸膛便猛的一疼，顿时，段尘被一股巨大的力量直接推了出去，摔出去老远，方才止住了退势。

　　“该死！”段尘的眼中闪过一抹凝重，看着了面前的石魔军团长，在战斗之中分神，被石魔军团长差点干掉了。

　　“不需要保留了，不然死定了。”段尘看向面前的石魔军团长，眼中闪过一抹凝重之色，出声自语道，随即，段尘身上，猛的爆发出一股强烈的气息，这股气息的出现，顿时使得石魔军团长发出一声惊恐的嚎叫，身躯急速朝着身后退去，眼中闪过一抹惊恐之色。

　　“吼！”

　　仿佛远古凶兽苏醒一般，段尘的上空，一声狂猛至极的咆哮瞬间响彻而起，随着这声咆哮，一个巨大的虚影，直接出现在了段尘的脑袋上空，段尘的脑袋上空，直接就被这个巨大的虚影包围，一股无形的恐怖气势，直接爆发。

　　“吼！”面对那忽然出现的巨大虚影，石魔军团长好像遇到了什么很可怕的东西一般，发出一声惊怒交加的嚎叫声，直接朝着身后退去，眼中满是惊恐之色。

　　而看到石魔军团长这个样子，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，果然如此，凶神暴虐气，那可怕的威压已经使得石魔军团长无法发挥出本来应该有的实力了。

　　“吴侨，千里！把你们的怪物也引到我的附近！”段尘看向众人，出声说道：“我的附近，他们无法发挥出全部的实力！”

　　“好！”闻言，吴侨一个急速转身，短刀刺在了那由石魔帝王幻化出来的自己身上，随即，身躯一个急转，便朝着段尘冲去，而身后，那只怪物也直接冲向了吴侨。

　　除了吴侨之外，血溅千里等人也是朝着段尘身后移动，石魔帝王根本不知道情况，也是一步步的跟随进来。

　　“嗷！”刚刚进入段尘所在的区域，吴侨面前的那只怪物顿时发出一声惊恐的尖叫，便想要快速的逃离开来，而石魔帝王，也是发出一声尖叫，身躯更是瑟瑟发抖。

　　“我靠，老大的技能这么牛叉？”看到这一幕，众人顿时一呆，这些怪物不止属性下降了20%连战斗的欲望都没有了，这根本就是一场毫无悬念的战斗了。

　　“哈哈，我们的春天来了！”吴侨哈哈大笑道，此刻，面前的怪物根本没有了先前那种悍不畏死的感觉，反而发出惊恐的尖叫，面对吴侨的攻击，也没有快速的做出反应，好像反应也满了一拍，使得吴侨的攻击频频得手。

　　“真是厉害！”看到这一幕，众人由衷的赞叹道，这凶神暴虐气，果然霸道无双，拥有这等技能，段尘的实力，再次提升了一个档次。

　　“老大现在是华夏城当之无愧的第一了吧！这技能一出，谁敢和老大对杀！”风狂看向段尘，出声说道，和段尘在一起这么久，风狂自然知道段尘的可怕，当日势均力敌是因为段尘的技能和装备还跟不上来，如今，段尘的一个个技能都极端可怕，风狂对上段尘，很可能会被段尘秒杀，这就是如今段尘的可怕实力。

　　“吼！”此刻，狂暴的咆哮声响起，章雨也在此刻使用出了他最强悍的杀招，苍天虎王印下去，面前出现了一只巨大无比的老虎，三只BOSS直接开始攻击面前的一只石魔弓手，石魔弓手哪怕防御强悍，也架不住三只君主BOSS的攻击，血量不断的下降。

　　“魔刀诀！”段尘看向面前的石魔军团长，发出一声低喝声，瞬间，禁咒级别的魔刀诀也是快速的劈砍而出。

　　“轰！”随着段尘的魔刀诀爆发，面前的石魔军团长顿时发出一声凄厉的惨叫声，直接被打的后退出去，身上的血量，瞬间下降。

　　而此刻，章雨那边的情况更是如此，章雨那三只君主级别的BOSS，直接将其轰杀在了原地。

　　“老大，我来帮你们！”章雨一挥手，顿时，三只巨大无比的君主级别BOSS直接爆冲而出，魔龙直接对着石魔军团长冲去，而其余的两只，则是对着石魔帝王冲去。

　　魔龙那巨大的龙爪直接对准石魔军团长的脑袋，狠狠的拍了出去，瞬间，石魔军团长就发出一声惨叫声，身体轰然爆退出去，而，血溅千里那边的情况更加的好，毒龙和老虎直接加入，血溅千里的压力顿时减轻了许多，石魔帝王得血量也下降的极端快速。

　　“轰！”段尘手中的刀直接爆发出一道璀璨的光芒，狂魔一爆直接爆发，将面前的石魔军团长轰飞了出去，而此刻，早已等待在原地的魔龙再次一爪子拍出，瞬间，石魔军团长发出一声惨叫声，身体直接被魔龙那巨大的龙爪拍成了一地的势头渣子。

　　“吼！”一击得手，魔龙直接发出一声咆哮，冲向了面前的石魔帝王，再次围拢向了石魔帝王，展开了攻击。


第388章 赚大发了

　　“雷王斩！”随着一声低喝声，心碎无尘手中的一道雷电直接咆哮而出，强横的雷电瞬间劈砍在了面前的石魔帝王身上，在剧烈的雷光闪耀下，石魔帝王的身躯，轰然间爆裂开来。

　　“咻！”石魔帝王死亡的刹那，一道冲天而起的血色光芒瞬间使得段尘的眼睛微微眯起，随即，看向了石魔帝王那碎裂的身体，此刻，石魔帝王那碎裂的身体里，一道血色光芒在不断的闪动。

　　“头盔！”段尘眼睛顿时眯起，看着面前的头盔，目光之中满是惊讶之色，这个头盔的样子极端霸气，数道火龙盘旋在其头盔表面，而头盔的正中心处，一颗血色宝石闪耀着夺目的光芒。

　　“七龙争珠！”此刻，头盔之上，七头巨龙蜿蜒盘旋，龙头全部对准了头顶的那颗血色宝石，看上去就知道，绝对不是凡品。

　　“老大，接着！”吴侨直接抓起这颗头盔扔给了段尘。

　　看到吴侨扔过来的头盔，段尘直接接了过来，看着面前那血红色的头盔，目光之中满是激动之色，血神套装组件，再次多了一件。

　　“系统提示：玩家狂尘，您收集到血龙之头，激发血神套残件进化，是否开启进化，一旦进化，血龙之头也将绑定在玩家身上！”系统提示的声音响起，使得段尘的眼中闪过一抹喜色，真的是血神套装的组件。

　　“确定！”段尘立刻点击了确定，随即，一阵冲天而起的血色光芒爆发，段尘手中的血翼神刀，血神护腕，连带着手中的血龙之头，都发出一声声类似远古凶兽般的狂暴吼声，三样装备之上，血色光芒弥漫而出，近乎是在瞬间，就将整个大殿全部照耀。

　　吴侨等人此刻根本看不懂段尘的样子，此刻，段尘所站立的地方，就是一团血红色的光团，根本不知道里面是什么。

　　约莫过了十几秒钟，血色光芒方才逐渐退去，段尘的身形也露了出来，此刻，段尘满脸的激动，看着手中的三样血神残件，眼中满是激动之色。

　　“百级伪仙器！”段尘呢喃自语到，虽然还没有到达真仙器的地步，可是，百级的伪仙器，也是比较少有的了，加上血神套装的伪仙器，自然是百级伪仙器之中的翘楚，可能比起一般的百级真仙器还要好得多了。

　　“血龙之头（伪仙器）：防御150，魔防170，体质加50，力量加35，附带技能：血龙狂击：身体瞬间化作一只巨大血龙，对着面前的对手发出一道狂暴的攻击，杀伤力惊人，冷却时间六小时！需要职业：战士，需要等级：100：附带属性：可升级！”

　　“血翼神刀*2（伪仙器）：攻击力305，力量加58，附带技能，血神暴：可瞬间击出一道血色力量，群杀四周的怪物，攻击力视玩家的实力为定！附带技能：一刀断魂：可直接发动一刀狂暴刀芒，造成巨大无比的伤害力。需要职业：战士，需要等级：100！附带属性：可升级！”

　　“血神护腕*2（伪仙器）：防御：100，魔防100，力量加50，体质加50，敏捷加50，需要职业：战士，需要等级100！附带属性：可升级！”

　　三样装备，三件伪仙器，此刻，装备在了段尘的身上，段尘的实力绝对强横了不止一筹。

　　将血龙之头戴在了头上，段尘看向自己的人物界面，眼睛之中顿时闪过一抹光芒，带上血龙之头的自己，比之先前，更加的具有威慑力。强横，霸道的气息不断弥漫。

　　“老大，恭喜啊！”吴侨看向段尘，出声笑道，段尘获得了血神套残件，此刻的实力自然强横的多了，完全不是增加了一件伪仙器这么简单的。

　　“哈哈！老大，这次发财了！”章雨哈哈大笑的看着段尘，眼中满是光芒，此刻，章雨的手中，有着好几件的装备，全部都是伪仙器级别的。

　　“石魔爆弓（伪仙器）：攻击力280，力量加45，附带技能：螺旋爆：瞬间发出一道螺旋劲气，轰击对手，使对手造成大伤害！需要职业：弓手，需要等级：101”

　　“灵魂箭雨：伪禁咒级别的攻击技能，瞬间发动，造成大面积的伤害！”

　　“石化重甲（伪仙器）：防御270，魔防266，体质加80，附带凝甲效果，玩家可将对手的攻击卸除10%！需要职业：战士，需要等级：100”……

　　此刻，章雨的手中，不知道多少的装备，这些装备各个职业都有，段尘细数了一下，足足十件百级的伪仙器。

　　“好多伪仙器！”哪怕是段尘，也惊讶不已，这些伪仙器的数量，也太多了。

　　“狂尘，这石化重甲归你！”血溅千里将石化重甲递给了段尘，出声笑道。

　　“你不需要？”闻言，段尘出声问道，石化重甲的效果很高，这一点，段尘自然明白，不过，段尘感觉先给血溅千里才会更好，毕竟，血溅千里才是队伍之中当之无愧的肉盾王者。

　　“你看！”血溅千里摇了摇手中的东西，顿时，段尘的眼睛猛地一亮，是君主血液！

　　“君主血液！”血溅千里的眼中闪过一抹喜色，君主血液，他的耀世神盾终于可以再度升级了。

　　“滴上去看看吧！”段尘看向血溅千里，出声笑道，耀世神盾，可是真正的仙器呢！

　　“哈哈，那是自然！”闻言，血溅千里直接将君主血液倾倒在了耀世神盾之上，顿时，剧烈的金光直接爆发而出，猛然间，金色火焰剧烈的燃烧开来。

　　“升级了！”血溅千里猛地出声说道，使得段尘等人齐齐的朝着血溅千里的盾牌看去。

　　“耀世神盾（真仙器）：防御350，魔防350，附带格挡反弹效果：15%几率可将格挡住的伤害反射回去！附带神御效果，5%几率可无视对方攻击！需要职业：战士，需要等级100”

　　“这下真是赚大发了，千里老大和狂尘老大这样一升级，咱们涅槃阁的战士，完全可以说是整个华夏城之最！”心碎无尘看着血溅千里的耀世神盾出声说道。眼中满是光芒。


第389章 魔魂大炮的线索

　　返回华夏城，段尘等人便将自己等人所淘换下来的装备尽数的扔进了装备仓库内，如今，谁的装备都是稀缺的很，这些装备淘换下来，也都是顶尖的装备，毕竟，战神小队的众人，身上可没有一件是普通货色。尽数都是好东西，甚至有好几件八九十级的伪仙器，这类伪仙器其属性可比百级的妖器都要好的多了。

　　而当段尘等人将装备放入帮会仓库，整个帮会仓库就顿时火爆了起来，大量的帮会人员都卯足了劲的开始赚取帮会积分，毕竟，这类装备可是有价无市的。

　　而此刻，段尘等人已经返回到了涅槃镇上，这段时间，段尘建造了涅槃镇之后，就一直没有管这里的事情，涅槃镇得发展，也是极快，整个涅槃镇外围的城墙，在姚小洁和白羽的联合建造下，已经初具规模了，而除此之外，涅槃镇上的玩家数量也是极多，大量的玩家来来往往。光是这一点就带给涅槃镇大量的收入。

　　而说多了就是故事也将涅槃镇得店铺尽数出租了出去，毕竟，涅槃镇这类城镇虽然是涅槃阁的，但是，谁也说不准涅槃阁就能够守住涅槃镇，所以，大量玩家都是按照月租来租涅槃镇的店铺。哪怕是如此，涅槃阁的店铺尽数出租出去，一个月也有百万现实币的收入，可谓是一笔不菲的收入了。

　　“笑苍生也找到了一个城市，已经建立起了，叫做王者之城！”吴侨看向段尘，出声说道。

　　“是么？”闻言，段尘的眼中闪过一抹好奇之色，这几天他倒是太忙了，都忘了这件事了。

　　“不止是笑苍生啊！神棍那群家伙也开始建立起了城市，地段当然没有咱们涅槃城这么好。不过，也算是建立了第一个城市了！”血溅千里出声说道。

　　“争霸时代，也接近了！”段尘闻言，眯起了眼睛，各大公会都在开始筹备建立城市了，只要城市步入正轨，那么，城战就要拉开序幕了，那个时候，才是争霸最火热的时候，万人大战，近乎天天爆发，也是一个城市发展最关键的时候。

　　“这几天加紧做帮会任务吧！帮会任务一旦做完，那么，咱们的时代就算是来临了，升级城市，完全城市的建设，进化到初级城市，到时候，咱们就算是稳稳的站立了脚跟了！”段尘看着众人，出声说道。

　　段尘等人边说，边朝着涅槃阁的城主府内走去，这里是涅槃城的中心，也是涅槃阁的根本所在，平日，白羽等人都会在这里办公。

　　“你们回来了？”段尘等人刚刚走进来，白羽就已经发现了段尘等人，顿时，出声说道。

　　“怎么了？有事？”段尘看着白羽，出声问道。

　　“有事，还是大事！”白羽看向段尘，出声说道，眼中满是激动之色。

　　“我原本打算今天你们要是不出现，我就联系你们，既然你们出现了，那就好办了！”白羽微笑的说道。

　　“什么事情？”闻言，众人顿时露出一丝好奇之色，出声问道。

　　“魔魂大炮！”白羽看着段尘，一字一句的说道。

　　“你说什么！”闻言，段尘等人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，尤其是段尘，更是如此，魔魂大炮，那可是魔魂大炮啊！后世，整个华夏城也不超过二十台魔魂大炮，而拥有魔魂大炮的城市，一般来说，都是防御之最，很难攻陷进去。

　　“在哪？”段尘急忙看向白羽，出声问道，魔魂大炮很重要，一门魔魂大炮，就足够一个帮会倾巢而动了，这就是魔魂大炮的好处。

　　“帮会里一个游侠发现的，他上报给我！”白羽看向段尘，出声说道：“那游侠说了，魔魂大炮在一个一百三十级的隐藏地图，他就在那里守着，等着你们去！”

　　“那游侠叫什么名字？”闻言，段尘急忙问道，竟然还有这样一个游侠，都干独自闯入一百三十级的怪区了。

　　“是个女游侠，叫烈焰红唇！”白羽出声说道：“在华夏城也算是小有名气了，专门探索一些高级区域写攻略的一个小姑娘！”

　　“烈焰红唇！”闻言，段尘顿时一愣，前世，他对于这个烈焰红唇还是比较熟悉的，毕竟，前世论坛上许多的攻略都是这个小丫头发掘的。

　　烈焰红唇，在前世的华夏城，还有一个探索玩家的称号，这个小姑娘喜欢找一些不被人发觉的地图，然后，公布上争霸的官网，也算是争霸别具一格的人物了。而且，烈焰红唇最有名的，就是卖消息了，前世几乎就是靠着贩卖消息赚钱的。

　　“还有这样的小姑娘！”闻言，吴侨顿时感到特别的有兴趣，同样是游侠，自然对这个小姑娘感兴趣了。

　　“他说他在黄昏废城！”白羽看向段尘，出声说道：“知道在哪么？”

　　“知道！”闻言，段尘点了点头，黄昏废城，三十级怪区最荒凉的地方，那里，或许还真的有魔魂大炮出现的痕迹。

　　“那个小丫头，不错！”段尘闻言，点了点头道。

　　“对了，她说了，那是一个副本，进入人数有所限制，需要四个人，她要带路算一个，还要三个人！”白羽出声说道。

　　“还有人数限制？”段尘也是一愣，他可没有想到，竟然还有人数限制。

　　“有趣的地图！”段尘眯起眼睛，出声说道，这样的地图，才是最有趣的！

　　“老大，怎么办？”吴侨看向段尘，出声问道。

　　“这样吧！章雨和风狂跟我走一趟，你们就别去了！”段尘思考了一下，出声说道，章雨拥有两只君主召唤兽，必要的时候，还可以召唤第三只，至于风狂，作为牧师，也是不可或缺的，加上一个段尘应该足够了！

　　“也好！”闻言，血溅千里也是点了点头，既然有人数限制，自然是找最适合的去了，而在对付怪物这方便，章雨当之无愧的第一。

　　“走！”段尘带着章雨和吴侨只觉走了出去，朝着黄昏废城走去，涅槃城距离黄昏废城，还是比较遥远的，段尘等人走了十几分钟，方才走到了黄昏废城。

　　“这边是黄昏废城？”看着面前的黄昏废城，章雨不由得出声问道，这黄昏废城荒凉无比，走进黄昏废城，就是一种死城的感觉。

　　“这就是黄昏废城了！”段尘闻言，点了点头，随即，便笑道：“这是黄昏废城，却也不是，这里只是黄昏废城的表面，而内城，才是最关键的！”

　　“内城？”闻言，吴侨和风狂顿时一愣，这还有内城。

　　“其实不算内城，只不过，外部区域也算是一个表现，而内部，才是关键，我想那个烈焰红唇，就在内部！”段尘出声笑道，随即，直接朝着黄昏废城走去。而同时，也开始联系烈焰红唇。

　　“老大？”刚刚连接了烈焰红唇，烈焰红唇就已经回复过来。

　　“是我！”闻言，段尘点了点头。

　　“老大，你来了就好，我以为还要等呢！”烈焰红唇松了一口气，出声说道。

　　随即，烈焰红唇便将坐标告诉了段尘，而段尘等人，也是直接朝着烈焰红唇所在的地方走去。

　　“老大！”看到段尘出现，烈焰红唇顿时露出一抹笑容，蹦蹦跳跳的跑到了段尘的面前，出声笑道。

　　“烈焰红唇？”看到面前的女玩家，段尘顿时一愣，面前的这个烈焰红唇，根本就是一个小萝莉，和这个名字没有任何的相同之处。

　　“恩恩！”闻言，烈焰红唇点了点头，看向段尘，眼中满是光芒道：“第一次看见老大本人呢！真是激动！”

　　闻言，段尘不由得无奈一笑，面前的小萝莉倒是有趣。

　　“老大，跟我走！”烈焰红唇看向段尘，出声说道，随即，便直接朝着远处冲去。

　　“有趣的小丫头！”段尘眯起眼睛，看着面前的小萝莉，出声笑道，随即，便跟着烈焰红唇走去。

　　“老大，这里我可是找了好久的！”烈焰红唇看向段尘，出声说道，此刻，烈焰红唇满是骄傲，毕竟，这种地方都能够给她找的，可不是那么容易的。

　　“我知道！”段尘闻言，点了点头，这地方，的确不是一般人能够找到的，这小丫头，果然厉害。

　　“就是这里了！”烈焰红唇带着段尘等人饶了不少路，方才指着面前的小房间出声说道：“我在这里发现了线索，不止不敢深入，就找老大你了！”

　　“线索！”闻言，段尘顿时露出一抹好奇之色，直接推开了门，大门之内，拥有一具骸骨，而骸骨的面前，则是一个巨大的魔法阵，这个魔法阵闪耀着蔚蓝色的光芒，不断的闪烁。

　　“老大，你看！”说着，烈焰红唇递给段尘一张羊皮卷。

　　看到烈焰红唇递过来的羊皮卷，段尘的眼中顿时闪过一抹光芒，将羊皮卷直接摊开，开始细细的阅读起来。这卷羊皮卷，应该就是魔魂大炮的线索了。


第390章 荒原沙海

　　摊开面前的羊皮卷，段尘细细的看了起来，这一看，段尘的眼中顿时闪过一抹亮色。

　　“魔魂大炮！”段尘看着面前的羊皮卷上的内容，顿时露出一抹笑容，羊皮卷上只是介绍了一样东西，那就是魔魂大炮，在羊皮卷上写的很清楚，面前的这副骸骨，曾经是这座黄昏废城内的魔魂大炮手，不过，在黄昏废城被攻陷之后，这副骸骨就已经将魔魂大炮转移到了别处，不过，显然这别处的地图有着强悍的怪物，使得这副骸骨的主人刚刚将魔魂大炮藏好，便被怪物击成重伤，一回来就已经死了。

　　“这就是传送阵，只能够传送一次，而传送的人数限制，只有四个人！”烈焰红唇出声说道。

　　“那就走吧！”闻言，段尘点了点头，便直接踏入了面前的传送阵，而看到段尘进入其中，众人也是朝着魔法阵内走了进去。

　　“嗡！”蓝色的光芒直接爆发，魔法阵瞬间爆涌而出，此刻，整个魔法阵上光芒涌动，显然是进入了启动的样子。

　　“系统提示：玩家是否开启魔法阵，进入未知领域？”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘的眼中闪过一抹光芒。

　　“确定！”段尘直接点击了确定，瞬间，魔法阵上的光芒涌动，直接爆发出一抹蔚蓝的光芒，将段尘等人包裹了进去。

　　“咻！”蓝色的光芒闪耀，整个魔法阵上，光芒暴动，段尘等人直接被传送走了。

　　“这里是哪？”此刻，段尘等人所站立的地方，同样是一个魔法阵，而这个魔法阵上闪烁着蔚蓝色的光芒，不断的闪耀着光芒。

　　“沙漠？”章雨也是看向面前的场景，一望无际的沙漠，整个沙漠一片荒凉，好似整个沙漠之内，没有一丝的生命跳动一般。

　　“老大，这里走！”烈焰红唇看向段尘，出声说道：“我拿到这羊皮卷的时候，那魔魂大炮的地址就自动跳到我的任务栏里，现在，我的地图里有注明魔魂大炮的地址。”

　　“走！”闻言，段尘的眼中闪过一抹光芒，直接跟着烈焰红唇朝着沙漠深处走去。

　　“沙沙……沙沙……”就在众人走了几分钟之后，地面上沙沙声不断，整个地面都在不断的蠕动，好似有什么东西即将爆发出来一般。

　　“有东西！”听到一阵阵声音，加上整个沙面都在蠕动，段尘顿时停下了脚步，露出一丝凝重之色，这沙面在动，显然，是有怪物要出现了。

　　“看样子不是那么荒凉！”章雨一挥手，顿时，两只巨龙咆哮而起，虎视眈眈的看着面前的沙地，发出一声声咆哮声。

　　“沙沙！”此刻，段尘等人感觉自己等人站立在一片沙海之上，地上的沙硕不断的移动，好似整片沙海都在掀起惊涛骇浪一般，恐怖狂暴。

　　“究竟是什么东西！”看到面前的沙子此刻犹如海浪一般不断爆涌，段尘等人都是露出一丝惊讶之色，这究竟是什么怪物。

　　“唰！”猛地，沙海之中爆发出一道破空声，随即，一个犹如细沙一般颜色的怪物直接爆冲而出，发出狂暴的怒吼声，对着段尘直接冲去。

　　面前的怪物，犹如人形一般，那手掌却犹如长鞭一般，此刻，那怪物直接对着段尘爆冲而来，手中的手臂，真正的犹如长鞭，直接甩向了段尘。

　　“这是什么东西！”章雨的目光也是看到了这东西，生的奇形怪状的，分外奇特。

　　“我也没看过这样的家伙！”段尘闻言，出声说道，随即，直接避开了面前这个怪物的攻击，眼神之中满是惊讶之色。

　　“吼！”犹如远古凶神般的吼声响起，顿时，段尘等人的面前，足足十五只这样的怪物不断的冒出，发出凶猛的咆哮声，看着段尘等人。

　　此刻，整个沙海依旧还在翻腾，段尘等人已经完全的被这一片翻滚的沙海淹没，而中心地带，则是一片宁静，就连地上的沙硕也慢慢的平静了下来。

　　“沙妖：一百二十级精英怪物，血量七万！荒原沙海的原住民，也是荒原沙海的守卫者，攻击前来荒原沙海的外族人！”

　　“荒原沙海！”看到面前的沙妖的介绍，段尘的眼睛顿时眯起，此刻，段尘满脸的惊讶，这里，竟然是荒原沙海。

　　荒原沙海，哪怕是前世，也是一个隐藏到极致的地图，而唯一能够到达荒原沙海的，则是一个个诡异无比的传送阵，这些传送阵最为特别的地方，就在于这些传送阵只能够使用一次，而这也是前世荒原沙海最为有趣的地方。

　　“荒原沙海，真是有趣，章雨，拿了魔魂大炮，你先走，我还要在这里好好逛逛！”段尘看向章雨，出声说道。

　　“老大，这地方很好？”闻言，章雨不由得出声问道。

　　“很有趣，这里可是一个巨大的财宝库，有着大量的伪仙器和真仙器，就是看你有没有本事拿了！”段尘看向章雨，出声说道。

　　“这么有趣？那让风狂回去吧！我就不回去了，反正一个牧师呆在这里也没啥作用！”章雨闻言，满脸的兴奋，出声大叫道。

　　“你妹，你才没用，有种单挑！”闻言，风狂瞪了一眼章雨，道：“先给老子解决了这些杀妖再谈！”

　　“上！”段尘闻言，直接一挥手，顿时，两只巨龙咆哮而起，直接朝着面前的沙妖冲去，魔龙那巨大的尾巴猛然一甩，瞬间，面前那十几只沙妖就被轰退了出去。

　　“好厉害！”烈焰红唇吃惊的看着魔龙，原本以为是一场苦战，没有想到，魔龙全力一击，就已经将这些怪物全部甩飞了出去。

　　“神秀老大，你的宠物真厉害！”烈焰红唇满脸的崇拜，看着章雨，出声说道，章雨一只魔龙就将烈焰红唇以为很厉害的怪物直接打飞了出去。

　　“哈哈，还算过得去！”闻言，章雨哈哈大笑道，随即，再次一挥手，毒龙同样的爆冲而出，口中，直接吐出一道绿色的毒液，沾染在了沙妖的身上，顿时，一只只沙妖都发出一声咆哮，身上的血量不断的下降。


第391章 沙魔王

　　在章雨的两只召唤兽狂暴而猛烈的攻击下，面前的几只沙妖根本无法抵挡的住这么猛烈的攻击，很快，就被两只巨龙给横扫了过去，段尘等人根本没有出过手。

　　“章雨，好样的！”段尘看向章雨，出声笑道，两只召唤兽的实力摆在那里，这根本没有任何附带。

　　“这沙海还在动！咱们还困在这里，怎么出去？”风狂朝着四周看了一眼，出声说道，此刻，整个沙海依旧犹如翻滚的巨浪，滔天的巨浪席卷，段尘等人的四周都是如此，根本无法出去的感觉。

　　“吼！”猛的，沙海之内，更加狂暴的吼声响起，随即，一道道身躯再次从沙海之中冲了出来，而这次出现的怪物，比起先前的沙妖，身材巨大了许多。

　　“还是沙妖，不过，却是魔化级别的！”段尘微微皱眉，出声说道，这荒原沙海果然有些门道。

　　“看样子这个沙海就是咱们的第一站，首先要做的，就是灭掉沙海内的全部怪物，只要咱们几个灭掉刷新出来的怪物，就会有下一拨怪物，这些怪物的实力会越来越强，你们要小心了！”段尘看着众人，出声说道。

　　闻言，章雨和风狂的脸色也是露出了一抹凝重之色，这沙海，看样子没有这么简单。

　　至于小萝莉烈焰红唇，此刻已经躲在了三人的身后，小萝莉的实力并不高，不过对于探索地图倒是有一手罢了，所以，这个时候，小萝莉明智的表示了自己的地位，被保护者！

　　“小丫头，乖乖的呆着！”段尘看着面前出声的十五只魔化BOSS，对着烈焰红唇出声说道。

　　“恩，老大，我知道了！”闻言，烈焰红唇倒是很乖巧的点了点头，这个时候，她上去也是帮倒忙，还不如躲在风狂身后来的实在。

　　看到烈焰红唇这个样子，段尘也露出一丝微笑，有时候，明哲保身比逞强的人看起来舒服的多了。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，两只巨龙对着那忽然出现的沙妖冲了过去，而章雨也开始攻击了，手中的魔法，直接对准了一只沙妖展开攻击，一直以来，章雨的召唤兽都是备受关注的，很少人已经忘记了，章雨的操控力和实力了，不过，这却不能够抹杀章雨的本事，在战神小队之中，如果不算两大君主召唤兽的话，章雨的确是最弱的，可是，这个最弱的玩家，单体实力依旧有着问鼎华夏城一流水准，这个此刻，章雨牵制住一只沙妖，根本没有任何的难度。

　　风狂也开始动手了，战神小队的玩家一直都是强大的代名词，哪怕是牧师职业的风狂，也是华夏城最具战斗力的牧师，完全可以当一个顶尖法师使用的恐怖存在，此刻，风狂直接包揽了两只沙妖，依旧游刃有余，甚至还有空闲给章雨的两只巨龙上状态。

　　“狂魔一爆！”至于段尘，更加不用说了，一刀狂魔一爆下去，瞬间，强悍的爆发力就将一只沙妖轰退了出去，暴击伤害下，这只一百二十级的魔化级别沙妖竟然直接被打掉了十分之一的血量，可想而知段尘的攻击是多么的强悍了。

　　此刻，段尘也是完全的爆发，毕竟，身后还有一个烈焰红唇，这个小丫头此刻就是一个地图，自己等人可不能够让小丫头挂了。

　　“吼！”此刻，三只沙妖朝着段尘冲了过来，那手臂犹如长鞭一般，直接对着段尘抽打过来。

　　“血神刀！”看到三只沙妖的攻击，段尘完全的视而不见，如今的段尘，可不是攻击力变态那么简单，就连防御也是极端霸道，自然不需要害怕，直接一刀血神刀劈砍而出，血色刀芒爆发，直接没入了一只沙妖的身体内，随即，段尘身躯直接爆冲而出，瞬间，就冲到了沙妖的面前，手中的刀带着冲天而起的狂暴刀芒，瞬间轰出。

　　“轰！”巨大的伤害值直接飘起，一只沙妖带着惨叫声，直接倒在了地上。

　　“狂尘老大好厉害！”看到段尘几下子就解决了一只沙妖，烈焰红唇顿时惊呼出声，这才短短的几分钟，一百二十级的魔化BOSS就倒下了，如果是烈焰红唇，哪怕是取胜都困难啊！

　　此刻，在段尘的面前，几只怪物很快就被干掉了，战神小队的众人，实力自然不需要多言，那种实力，一般玩家根本无法想象，争霸就是一种机遇，如果玩家的实力高，那是你的本事，不存在BUG之说，毕竟，刚刚进入游戏的时候，起点是一样的，最终的成长，是玩家自己的机遇和实力。

　　“这沙海还没消失，难道还要出领主BOSS？”风狂微微皱眉，出声说道，而听到风狂的话，段尘和章雨的脸色也是有些不好看了，领主BOSS，众人自然是能解决掉，可是，那也得看数量，如果数量太多，也根本没那能力说解决就解决，而且，身边跟了一个烈焰红唇，这小丫头的实力，可没有众人那般强横。

　　“希望数量不多吧！”段尘闻言，也是略微有些凝重的说道，这地图的怪物数量就不少了，如果领主BOSS数量一多，那就难办了。

　　“吼！”此刻，整个沙海都在震动，声势惊人，而在沙海之内，一道道吼声狂暴的响起，使得段尘等人的脸色越发的难看，看样子，这荒原沙海，真的不简单啊！

　　“小心一点！”段尘看着整个晃动的沙海，出声说道，沙海已经冲天而起，倒是有些像海啸了。

　　“咻！”随着一道破空声响起，一个巨大的身影直接从沙海之内爆冲而出，随即，第二道，第三道身影齐齐的冲出沙海，双目阴冷的看着段尘等人。

　　“沙魔：一百二十级领主怪物，血量三十万，荒原沙海内的原住民，实力强横！”

　　“沙魔王：一百二十五级君主怪物，血量七十玩，荒原沙海内的沙族部落统治者，拥有着可怕的实力！”

　　五道身影，四个沙魔，一个沙魔王！此刻，傲然站立在了段尘等人的面前，而当这五道身影站立在段尘等人面前的时候，整个荒原沙海就已经不再暴动，再度归于平静，好似先前那犹如海啸一般的可怕风暴根本没有发生过一般。

　　“那沙魔王先交给我应付，章雨，你快速解决沙魔，来帮我！”段尘看向章雨，出声说道，牵制住沙魔王，难度是不小，可是，却没有任何办法。

　　“好！”章雨也不客气，直接点了点头，两只巨龙也是带着狂怒的咆哮声，直接朝着面前的沙魔冲去。

　　至于段尘，则是看向了沙魔王，满脸的忌惮，独自面对一只君主级别BOSS，这还是极端难以应付的事情，不过，此刻却也没有办法了，毕竟，章雨还要对付沙魔。

　　“吼！”沙魔王狂暴的吼了一声，直接对着段尘冲去，相比沙妖，沙魔王的攻击更加的可怕，一挥手，整个地面的黄沙顿时凝聚在了一起，组成一个巨大无比的拳头，对着段尘狠狠的冲去，而段尘看到这一幕，脸色也是一变，这沙魔王得攻击方式，太过诡异了。

　　“轰！”巨大的沙拳轰在了段尘的身上，顿时，段尘直接被撞击的飞了出去，满脸的惊恐，这沙魔王一拳，段尘的血量就去了三分之一，太过可怕了。

　　“这什么鬼东西！”段尘不由得咒骂了一声，随即，便直接冲出，手中的刀，猛然劈砍在了沙魔王得身上，却只劈出沙魔王几千点的伤害值。

　　“一百二十级的君主，就这么可怕！”段尘的脸色顿时有些凝重了，等级的差距有些巨大，段尘此刻，倒是没有什么特别的办法了。

　　“吼！”沙魔王怒吼一声，巨大的手掌直接甩向了段尘，狠狠的扇了过去。

　　段尘看到这一幕，脸色顿时一变，直接朝着身边爆退了一步，避开了沙魔王得一击。

　　“轰！”沙魔王一击落空，手掌直接拍入了段尘身边的沙地上，顿时，剧烈的轰鸣声响起，这一击，竟然直接将满是沙地的地面打出一个坑来。

　　“靠！”看到沙魔王这一击的威力，段尘顿时惊呼出声，这沙魔王果然不简单，光是这一击就能够看出沙魔王得可怕实力来。

　　“吼！”沙魔王再次冲来，而段尘此刻自然不敢和沙魔王对轰，直接朝着身后退去，眼睛则是扫向了远处章雨等人所在的地方，此刻，章雨等人所在的战斗倒是没有多大的问题，魔龙已经打的一只沙魔只剩下一点血量了，其余的，也被牵制着。

　　“快啊！”段尘出声喊道，随即，便开启带着沙魔王满场乱跑了，没办法，这大家伙的实力太强，哪怕是段尘，也有些惊惧了。而且，段尘也不想使用凶神暴虐气，毕竟，这条路才走了一半左右，谁知道后面又会出现什么鬼东西来，自然要保留一些实力了。


第392章 神罚

　　“老大，我来了！”章雨以极快的速度解决掉了面前的几只沙魔，便带着两只巨龙跑了过来。

　　“来得好！”看到章雨过来，段尘顿时露出一抹笑容，两只君主级别巨龙帮忙，对付一只沙魔王还是没有多大的问题的。

　　“吼！”毒龙还没有过来，口中的毒焰已经喷发而出，瞬间，沙魔王身上就沾染上了毒龙的毒液，原本灰色的身躯瞬间变成了翠绿色，头上，更是一个个伤害值不断的冒出。

　　“吼！”随即，魔龙同样咆哮一声，巨大的身体直接对准了沙魔王冲去，硕大的龙爪，直接对准了沙魔王得脑袋，狠狠的攻击过去。

　　“吼！”

　　沙魔王同样爆吼一声，直接对准了魔龙冲去，那巨大的手掌直接轰在了魔龙的脑袋上。

　　“轰！”魔龙和沙魔王的身体直接撞击在了一起，瞬间，两个身躯直接朝着身后爆退开来，不过，魔龙的伤害显然比沙魔王要高的多了。

　　“这沙魔王也不好对付啊！”段尘看着这一幕，出声说道，此刻，毒龙和魔龙都在围攻沙魔王，而沙魔王的实力的确可怕，尤其是在这沙漠的环境之中，一挥手，大量的细沙就飞了出来，直接对准了魔龙和毒龙攻击过去，魔龙和毒龙直接被那一道道细沙攻击的爆退出去。

　　“该死的，这东西这么难对付！”看到这一幕，段尘的脸色顿时一变，沙魔王得攻击力太过变态了，竟然这么强悍。

　　“章雨，苍天虎王印！”段尘朝着章雨看去，出声低喝道。

　　“没问题！”闻言，章雨直接开始结成印记。

　　“吼！”疯狂的虎啸声传来，顿时，一只巨大的老虎直接冲了出去，狂暴的虎啸声冲天而起。

　　“狂魔天虎！”看着面前出现的漆黑巨虎，段尘的脸上露出一抹惊讶之色，这只老虎比之前的老虎更加的狂暴。

　　“吼！”狂魔天虎一出现，直接发出一声狂暴的嘶吼声，身躯瞬间冲了出去，口中，直接发出一道黑色光芒，瞬间，轰击在了沙魔王得身上。

　　“沙沙”沙魔王发出一声怒吼，冰冷的眼神看向了狂魔天虎，发出一声愤怒的咆哮。

　　“狂魔一爆！”段尘此刻也已经冲到了沙魔王得身边，面对沙魔王，段尘同样是一刀劈砍而出，瞬间，轰击在了沙魔王得身上，将沙魔王打的后退了一步。

　　“老大加油！”烈焰红唇看向段尘，出声喊道，此刻，烈焰红唇满脸的崇拜，看着段尘和章雨等人。

　　此刻，沙魔王发出一声咆哮，地面之上的细沙顿时席卷上了天空，瞬间，汇聚成了一只只由沙子组成的利箭，直接对着段尘等人轰击过来。

　　“1241”“1251”“1201”……段尘身上中了好几箭，顿时，一个个伤害值爆发而出，使得段尘的脸色顿时一变，这一瞬间，他的血量就已经下降到了最低谷，差点就挂掉了。

　　“嗡！”圣洁的白光直接洒落在了段尘的身上，将原本已经快要挂掉的段尘直接拉了回来，而看到白光闪耀，段尘顿时松了一口气，风狂的治疗准时赶到了。

　　“老大，这家伙真难对付！”章雨出声说道，先前章雨躲在魔龙的身后，倒是没有被波及道。

　　“是啊！”闻言，段尘也是点了点头，此刻，魔龙和毒龙都被打的爆退出去，尤其是魔龙，直接和沙魔王对攻，自然是没有任何的好处，此刻已经只剩下十分之一的血量了。

　　而沙魔王，在三只君主BOSS和段尘的攻击下，依旧还有五分之一的血量，这差距就已经很明显了。

　　“吼！”章雨一挥手，狂魔天虎顿时冲了出去，对着面前的沙魔王直接咬去，而魔龙，则是后退了一步，狂魔天虎和魔龙不同，狂魔天虎是章雨召唤出来的，挂了明天依旧可以召唤，可是魔龙不同，魔龙可是挂一次就少一次，章雨自然不会让魔龙去送死了。

　　“我来吧！”风狂看着面前的沙魔王，出声说道，随即，法杖高高的举起，一股圣洁的光芒在风狂的法杖上升腾而起。

　　“伪禁咒！”看到这一幕，段尘的目光顿时一亮，他倒是忘记了，风狂也是拥有伪禁咒级别的魔法的。

　　“神罚！”风狂的声音低沉，随着风狂的话音刚落，一股可怕的气息顿时从天空之上蔓延开来。

　　“轰隆隆！”原本灰暗的天空，猛的发出一声声类似雷鸣般得声音，随即，在众人惊讶的眼神下，一道白光瞬间撕裂天空，随着这道白光的出现，天空之上的灰暗瞬间消散，一道道圣洁的白光直接爆发，瞬间占据了整个天空。

　　此刻的天空，完全的一片洁白之色，这是一种洁白色的能量，散发着令人心悸的可怕能量。

　　“风狂什么时候还有这样一个伪禁咒！”段尘看着这一幕，顿时一愣，神罚，牧师伪禁咒之中单体攻击力最强的魔法了，可是极端强悍的。

　　“上次风狂接了一个任务获得的，当时还找我和吴侨心碎一起帮忙才过去的！”闻言，章雨出声说道。

　　“神说，消灭一切罪恶！”此刻的风狂，浑身散发着圣洁的气息，法杖猛的一指，直接对准了面前的沙魔王指去，狂暴的力量，也是瞬间爆发而出。

　　“嗡！”此刻，整个天空瞬间爆发，圣洁的白光直接汇聚在了一起，组成一把尖利的白色长矛，而长矛之上，还有着白色的火焰翻腾，压抑的气息瞬间爆发。

　　“吼！”感受道天空那道长矛的可怕，沙魔王顿时发出一声怒吼，直接一拳拍飞了狂魔天虎，朝着身后爆退而出。

　　“还想跑！”章雨看到这一幕，顿时露出一抹不屑之色，直接一个减速魔法打在了沙魔王的身上，而狂魔天虎也是瞬间爆冲而出，抵挡在了沙魔王得面前，巨大的虎躯直接对准了沙魔王攻击过去。

　　“吼！”面对狂魔天虎的攻击，沙魔王愤怒的咆哮声响起，一道道攻击直接落在了狂魔天虎的身上，每一下，都使得众人心惊肉跳，这沙魔王得攻击力，太过霸道了。

　　“轰！”随着一声狂暴的轰鸣声，沙魔王得拳头直接拍死了面前的狂魔天虎。

　　“咻！”而就在此刻，狂暴的破空声响起，天空之上的火焰长矛直接爆发而出，瞬间，便轰在了沙魔王得身上，将沙魔王那巨大的身体直接穿透过去。

　　“轰！”长矛一入到沙魔王得身体里面，顿时，发出一声惊天爆炸，在剧烈的白光下，沙魔王发出一阵阵的凄厉惨叫。


第393章 魔魂大炮的位置

　　随着沙魔王倒下，段尘等人顿时松了一口气，随即，众人便看向了沙魔和沙魔王爆出的一大堆东西上，这些东西的数量不少，其中也有不少东西是比较有价值的。

　　“一件伪仙器和一本伪禁咒，其余的都是妖器圣器！”章雨出声说道，妖器圣器，在如今的段尘眼里，根本没有多大的作用，不过相对而言，给予普通玩家的话，还是有着不少的作用的。

　　“有好几件都是游侠的妖器，烈焰红唇，给你了！”段尘看了一眼这些妖器和圣器，出声笑道。

　　“老大，真的给我！”闻言，烈焰红唇的眼中顿时闪过一抹光芒，出声问道，烈焰红唇的装备不错，不过，也只是圣器为主而已，如今，这里好几件妖器都要给她，她自然高兴坏了。

　　“给你！”闻言，段尘笑着点了点头，随即，出声说道：“你这次表现不错，自然要好好奖励，而且，组成一个队伍了，你自然也有份分战利品！”

　　“哈哈，谢谢老大！”闻言，烈焰红唇急忙道谢，这几件装备，价值可不少了。

　　“伪仙器是游侠的隐沙皮甲，我交给吴侨了！”章雨将隐沙皮甲放进自己的背包里，出声说道：“百级的普通伪仙器，不过附带了一个不错的技能，在有沙地的地方，可以潜匿至沙子之中。”

　　“局限太大！”闻言，段尘摇了摇头，这个技能是不错，可是局限也很大，只有在有沙子的地方才可以，自然没有那么方便使用了。

　　“那本伪禁咒是什么？”看着章雨，段尘再度出声问道。

　　“法系职业都可以学习的一本伪禁咒，叫做沙魔箭雨，就是瞬间组成一道道由细沙组成的箭雨来攻击，群攻技能！”章雨随即，拿出了那本伪禁咒出声说道。

　　“章雨，你自己学了吧！”风狂看向章雨，出声说道：“我是牧师，没有那么多的魔法来使用这种消耗大量魔法的伪禁咒，你比我适合！”

　　闻言，章雨点了点头，风狂说的也没错，他的确比较适合，毕竟，自己的主要攻击手段是召唤师，自身的魔法值不够了，也可以慢慢来，不急于一时，不像风狂那样。

　　“一百零五级的伪禁咒，我还差两级！”章雨出声说道，随即，将这本技能书放入了背包之内。

　　“老大，跟我来，距离咱们要到达的地方很近了！”烈焰红唇看向段尘，出声说道，随即，带着段尘直接朝着远处冲去。

　　“走！”闻言，段尘也是露出一丝喜色，跟着烈焰红唇朝着荒原沙海的内部走去。

　　经过了先前的战斗，这一路走来，荒原沙海内竟然完全的平静了下来，好似这荒原沙海内根本没有什么怪物一般。

　　“老大，就在前面了！”烈焰红唇指着远处出声说道。

　　闻言，段尘直接朝着远处看去，此刻，段尘也能够看到远处的一座山峰，这座山峰显然都是用沙子堆砌起来的，风一吹就黄沙漫天。

　　“真是壮观！”风狂看着面前的山峰，出声说道，这山峰在大风的吹拂下，的确有不同的震撼，那冲天而起的沙尘暴，也是一种震撼。

　　“就在里面！”烈焰红唇看向段尘，出声说道，随即，一马当先的朝着面前走去。

　　而看到烈焰红唇已经朝着面前的沙山走去，段尘和章雨等人也是直接跟上。

　　“老大，就在这山洞里面！”当烈焰红唇带着段尘来到了面前的沙山边，便对着段尘出声说道。

　　闻言，段尘朝着烈焰红唇所指向的山洞看去，这个山洞显然有着一定的历史，虽然也是沙子组成，可是这些沙子早已硬化，显然是不会崩塌的。

　　“走！”段尘一马当先，直接朝着山洞内走去，而众人也紧随其后，跟着段尘来到了面前的山洞之内。

　　经过一阵黑暗，段尘等人已经出现在了一个空旷的山洞口，而这空旷的地方，并没有烈焰红唇所说的魔魂大炮，相反，反倒是有几具尸体，而段尘看向这几具尸体，顿时一愣，是沙妖的尸体。

　　“怎么可能什么都没有！”烈焰红唇也是一愣，看着空旷的山洞，出声喊道，他的地图可是标注了在这个地方的。

　　“线索在这些沙妖的身上！”闻言，段尘倒是没有过多的惊讶，毕竟，自己等人要拿的是魔魂大炮，如果这么好获得，那前世也不会如此有价值了。

　　“沙妖！”闻言，风狂和章雨的脸上顿时流露出一抹惊讶，随即，便是喜色，没错，是沙妖，这山洞内既然有沙妖，自然就说明，这里被沙妖来过，很可能是这些沙妖带走了魔魂大炮！

　　“羊皮卷上可是记载着，他被不知名的怪物攻击，很有可能，就是这些沙妖！”段尘看着地上沙妖的尸体，出声说道：“我想，我们的魔魂大炮，应该在周围某个沙妖的部族之内！”

　　“这下难办了，如果在沙妖的部族之内，咱们怎么进去？”闻言，风狂出声问道，毕竟是一个部族，自己四个人去，天知道有没有沙魔王这等君主BOSS，如果有，那根本就无法应付！

　　“老大，看，这沙妖手里的东西！”烈焰红唇此刻观察着面前的沙妖，顿时发现了着沙妖的不同，出声大喊道。

　　闻言，段尘的目光也是朝着沙妖手中的东西看去，这一看，段尘的眼睛顿时一亮，果然有东西。

　　“是地图！”段尘拿起这样东西一看，顿时，眼中满是光芒，出声说道。

　　“什么地图？”闻言，章雨顿时出声问道。

　　“你说呢？”段尘将地图甩给章雨，出声笑道。

　　“哈哈，是魔魂大炮的位置！”章雨接过地图，顿时露出了一抹笑容，出声大笑道。

　　“魔魂大炮的位置？”闻言，风狂顿时露出一丝喜色，接过章雨的地图看去，地图上明确的标注了一个地点，而那个地点，则是沙妖的一个小部族。

　　“就是这里了！魔魂大炮肯定是被带到那去了！”段尘看着地图，出声说道，眼中闪过一抹光芒。

　　“走！”段尘看了一眼这个沙妖部族的地点，出声说道，虽然四个人面对一个沙妖部族有些疯狂，可是段尘等人却不得不做，而且，段尘能够感觉的出来，这个部族或许没有那么强大，毕竟，只能够进来四个人，如果真的这么变态，那就没有这个任务的必要了。

　　出了山洞，段尘等人便朝着地图所标注的地点走去，地图上所标注的地点和这座山峰还是比较近的，段尘等人走了一段距离，就已经看到了远处的村落。

　　“这个村落的门是打开的！”风狂看着面前的村落，出声说道：“好像没有多少人。”

　　“或许是有人的，不过被咱们灭了一些！”闻言，段尘出声说道，这个村落所在的地点和自己等人刚刚遭受沙魔王等人攻击的地点太近了，所以，段尘方才有这样的一个猜测！

　　“老大的意思是，咱们其实一进入这里就已经开始了，那些沙魔就是这个村子里的？”章雨看向段尘，出声问道。

　　“是！”段尘点了点头，出声道：“如果不是，那才奇怪，毕竟，咱们几个人如果去和面前的一个村子拼命显然有些不可能，那唯一的可能就应该是这样才对！”

　　“我也感觉有可能！”闻言，风狂也是点了点头道：“毕竟是四个人，不可能有那么高的难度！”

　　“老大，我去探一探吧！”烈焰红唇看向段尘，出声说道，在场的也就她一个人没有多大的作用，可以出去探一探究竟，就算挂了，也对段尘等人没有多大的损失。

　　“小心一点！”闻言，段尘点了点头，出声说道。

　　“恩！”烈焰红唇点了点头，直接冲向了村落，而看到烈焰红唇的动作，段尘的眼睛顿时一亮。

　　“这个小姑娘对PK战斗没有多大的经验，可是对隐匿自身还是有着不小的手段的！”风狂也是露出一抹惊讶之色，出声说道，烈焰红唇的实力不高，论攻击手段，段尘等人从一开始就感觉到了，烈焰红唇对攻击手段不在行。

　　可是，此刻，再度看向烈焰红唇，段尘却能够看出其余的地方来，这个小丫头的隐匿手段不错，这一路走进面前的部族，竟然没有惊动一只沙妖，这种隐匿手段，和步羽吴侨两人都有的一拼了。

　　“人才啊！”章雨出声笑道，这小丫头也算是一个人才了。


第394章 沙魔帝王

　　约莫过了几分钟，烈焰红唇就已经悄悄的从村落内转悠了出来，而看到烈焰红唇出来，段尘等人都有些吃惊了，这个小丫头，进入这里到出来，真是如入无人之境了，这种隐匿手段，当真高明啊！

　　“小丫头，看不出来，还有一手！”看到烈焰红唇回来，风狂笑着说道。

　　“嘿嘿，那是当然，本姑娘也不是菜鸟哦！”闻言，烈焰红唇骄傲的停了停胸膛，出声笑道。

　　“说吧！什么情况？”段尘看着烈焰红唇笑问道。

　　“老大，里面根本没几只怪物，那些沙妖都汇聚在一个地方，就是村子中心的那处房子里，而魔魂大炮也在那里！”闻言，烈焰红唇看向段尘，出声说道：“不过，怪物数量虽然不多，但是却有着精品怪物！”

　　“精品怪物？”闻言，段尘看向烈焰红唇，眼中满是疑惑之色。

　　“就是君主BOSS啦！”闻言，烈焰红唇吐了吐舌头，出声说道：“我远远的看到有一只君主BOSS，比沙魔王还要巨大的多，可能更加的可怕！”

　　“是么！”闻言，段尘的眉头也是微微一皱，显然，这个消息不是什么好消息啊！

　　“嗯！不过除了那只君主，其余的都是沙妖和沙魔，沙妖大概在三十只左右，沙魔只有六只！没有其他怪物了！”烈焰红唇出声说道。

　　“好，这次你干的不错，该给的奖励我都给你，然后，沙妖和沙魔爆出来的东西，你能用的，都拿走！”段尘闻言，出声笑道。

　　“谢谢老大！”闻言，烈焰红唇急忙道谢，她可是明白，面对沙妖和沙魔，他也很难取胜，跟着段尘，平白无故的多了这么多好东西，自然是高兴坏了！至于这些沙魔和沙妖能不能被解决，烈焰红唇一点也不担心，看过段尘和章雨风狂的手段，一点也不会担心。

　　“你还有一个光之审判吧？”段尘看向了身边的风狂，出声笑问道。

　　“没错！”闻言，风狂点了点头，眼中闪过一抹笑意，他明白段尘的意思了。

　　“走！”段尘直接爆冲而出，而他的身后，章雨风狂也是紧随其后，后面，则是烈焰红唇小丫头。

　　“章雨，交给你了！”段尘等人走到村子外围，段尘便看向章雨，出声笑道。

　　“好！”闻言，章雨直接催动着魔龙直接冲入了面前的村落之内，魔龙的出现，瞬间惊扰了村子之中的沙魔和沙妖，大量的沙魔和沙妖齐齐的冲了出来。

　　“光明是神所赋予的，神说，只有光明，才会驱逐黑暗……”此刻，风狂的吟唱慢慢的响起，这就是牧师最不好的地方，不管是什么大招，都需要一定的吟唱时间。

　　“帮风狂争取时间！”段尘看向面前的一只只沙魔和沙妖，出声低喝道，此刻，大量的沙魔把沙妖冲出，数量极端不少，好在烈焰红唇所说的君主还没有出现。

　　“血神爆！”段尘抬手，血神爆技能瞬间爆发，剧烈的血色能量翻滚而出，直接将这群想要冲击上来的沙魔和沙妖击退了出去，随即，段尘的眼神扫向了远处，此刻，远处一个巨大的身躯正在缓缓移动，移动的速度不快，可是，那足足十几米高的身躯给予段尘一种绝对的震撼。

　　“好大，我刚才远远看去，根本没有那么大！”烈焰红唇惊讶的张开嘴巴，出声惊呼道。

　　“这家伙，不会也是沙魔王吧！那差距也太大了！”章雨也是出声苦笑道，那硕大的身躯，也只有完全体的魔龙可以和他媲美了，如今的魔龙，身体根本没有那么大。

　　“暴杀！”段尘此刻根本没有理会那逼近的怪物，随即，一个暴杀技能爆发而出，再次将那些逼近的沙魔和沙妖击退了出去，不过，显然这一下并不能够解决全部，这沙魔和沙妖依旧在靠近。

　　“风狂，还需要多久！”段尘扫了一眼风狂，出声问道。

　　“半分钟！”闻言，风狂对着段尘做了一个手势，而口中则是依旧在不断的吟唱，随着风狂的吟唱，那一连串的字符完全的汇聚在了天空，天空之上，再次被披上了一层圣洁的白色。

　　“半分钟，我给你争取！”章雨直接一挥手，两只巨龙发出狂怒的咆哮，直接冲向了面前的怪群，龙尾狠狠的扫向了面前的一只只沙魔和沙妖，在如此剧烈的强攻下，沙魔和沙妖的仇恨直接被尽数的吸引了过去，而段尘，也同时面对上了四只沙妖和两只沙魔的攻击，打的异常辛苦。

　　哪怕是烈焰红唇小丫头，此刻也是带着四只沙妖满地跑，她面对一两只沙妖，还有获胜的把握，四只沙妖，绝对能够弄死她了，不跑还能干什么？

　　“风狂老大，要快了，那大家伙就要来了！”烈焰红唇一边跑，一边还不忘提醒风狂，此刻，那巨大的沙魔已经靠近了段尘等人，那强壮的身躯，的确是可怕无比。

　　“吼！”毒龙猛然咆哮一声，剧毒瞬间自毒龙身上爆发而出，一瞬间，面前的沙魔和沙妖尽数被绿色的毒液染成了翠绿色，血量不断的下降。

　　“吼！”远处，那巨大的沙魔终于靠近，带着冲天而起的狂暴姿态，爆吼了一声。

　　“沙魔帝王：一百三十级君主怪物，血量八十五万，沙魔王的进化版本，进化之后，强横的肉体哪怕是扑通的龙族，也望尘莫及！”看着面前出现的沙魔帝王，段尘的脸色顿时有些难看了，强横的肉体，那也就是说，攻击力可怕的很了。

　　“滚！”冰冷的喝声响起，瞬间，沙魔帝王那巨大的手掌直接拍向了不远处的毒龙，强大的力量直接拍击在了毒龙的身上，犹如拍苍蝇一般，将毒龙直接拍飞了出去。

　　“可怕！”看到这一幕，段尘等人的脸色顿时一沉，毒龙虽然并不强横，可是好歹也是霸道无双的了，竟然就这样被一击拍飞。

　　“好了！”此刻，风狂的声音响起，使得段尘等人的眼睛微微一亮，伪禁咒级别的群攻魔法，终于完成了。


第395章 霸道的血龙狂击

　　听到风狂的话，段尘和章雨顿时朝着风狂所在的地方看去，此刻，整个天空都已经渲染成了一片洁白色，接白色的光芒闪耀，带着一种无上的威严。

　　“光之审判！”风狂的声音响起，随即，天空之上的白光瞬间爆发，那原本平静的白光瞬间变得汹涌澎湃，可怕的威力也在这一刻完美的绽放了出来。

　　“吼！”感受到天空之上那狂暴的力量，沙妖和沙魔顿时发出一声惊怒交加的喊叫声，至于沙魔帝王，则是直接回身，打算跑出这光之审判的攻击范围。

　　“想跑！哪有那么容易！”章雨大喊一声，直接就是一个减速魔法打了过去，随即，两只巨龙咆哮而起，直接冲向了沙魔帝王，拦截在了沙魔帝王的退路上。

　　“滚！”凶猛的咆哮声响起，沙魔帝王的拳头直接挥动，轰然巨响下，魔龙那硕大的身躯也被直接打退了出去。

　　“嗡！”天空之上，白光猛然间爆发而出，一股白色的涟漪直接四溢开来，随着白色涟漪四溢开来，恐怖的能量瞬间爆发。

　　“啪！”白光刚刚接触在了沙妖的身上，顿时，沙妖的身体直接被继成了一颗颗的细沙，完全的被白光击散了。没有一只沙妖能够在这伪禁咒之下还能够存活下来，至于沙魔倒是好一点，毕竟，沙魔算是领主级别的BOSS，不可能在伪禁咒下直接被干掉，可是，却也只剩下10%左右的血量了，可想而知，沙魔的命运也算是注定了。

　　“轰！”白光接触到沙魔帝王的刹那，沙魔帝王也是直接被轰飞了出去，巨大的力道也是极端可怕的，哪怕是身为一百三十级的君主级别BOSS，也得靠边站。

　　“刷，刷！”连续不断的升级声音响起，这一刻，风狂的一个魔法，四个人齐齐的升级了。

　　“一百零五级！”段尘看了一眼自己的等级，出声笑道，不知不觉，已经一百零五级了！这速度不错。

　　“章雨，风狂，这些沙魔交给你们了！至于沙魔帝王，我先应付着！”段尘看了一眼远处爬起的沙魔帝王，出声喊道。

　　“没问题！”闻言，章雨和风狂应了一声，章雨直接一挥手，毒龙直接转了回来，面对一只沙魔直接展开了攻击，至于风狂，也是接下了一只沙魔的攻击。小萝莉烈焰红唇也是跟在风狂的身边，帮着风狂攻击。

　　“你们都要死……”嘶哑的声音响起，此刻，缓缓爬起的沙魔帝王双目逐渐从灰暗色转变成了黑色，闪烁着黑色光芒的那种黑色。

　　“吼！”沙魔帝王咆哮一声，顿时，地面直接爆裂开来，随即，一把粗壮无比的可怕巨斧缓缓的从地面升腾而起，被沙魔帝王握在了手中。

　　“凶神暴虐气！”段尘看着沙魔帝王的样子，不由得出声低喝道，随着段尘的喝声响起，段尘的身上，一股强悍无匹的力量也是直接爆发开来。

　　“吼！”比沙魔帝王更加狂暴的吼声响起，随着这声音的响起，整个天空之上，巨大无比的虚影也是逐渐的浮现而出，睥睨天下的看向沙魔帝王。

　　“呃！”原本还在咆哮的沙魔帝王顿时一愣，看着天空之上那巨大无比的虚影，竟然微微颤抖了起来，显然，在凶神这等最顶尖的可怕王者面前，沙魔帝王也挺不起腰杆。

　　“来吧！”看着面前的沙魔帝王，段尘反倒是露出一丝霸道之色，出声喝道。身上，血色的气息也是不断的弥漫而出，混乱元素也是完全的开启了出来，只有这样，才能够对付面前的沙魔帝王。

　　“一刀断魂！”段尘手中的刀，直接劈砍而出，强大的力量瞬间爆发而出，在这巨大的力量下，直接轰击在了面前的沙魔帝王身上，恐怖而强悍的力量，直接将沙魔帝王打退了出去。

　　此刻，此消彼长之下，哪怕是强悍无比的沙魔帝王，也根本不是段尘的对手，段尘的实力，完全的爆发开来了。

　　“吼！”狂暴的龙啸声响起，魔龙此刻已经冲了过来，几只残血的沙魔，对于魔龙来说根本没有多大的难度，自然是灭杀了之后就返回过来。

　　“吼！”魔龙的咆哮，瞬间响起，此刻，魔龙直接伸出它那巨大的龙爪子直接对准了面前的沙魔帝王抓去。

　　“滚！”沙魔帝王含怒出手，巨斧狠狠的劈砍在了魔龙的龙爪之上，顿时，魔龙发出一声凄厉的惨叫声，直接被沙魔帝王一击打飞了出去。

　　“嘶！”毒龙的毒液也是瞬间到来，直接浇灌在了沙魔帝王的身上，将沙魔帝王打退了出去，此刻，沙魔帝王身上色彩斑斓。面对被削弱了的沙魔帝王，毒龙已经没有了太大的压力，此刻，沙魔帝王攻击毒龙，也没有先前那般可怕了。

　　“魔刀诀！”段尘已经冲到了沙魔帝王的身边，魔刀诀猛然爆发，轰然巨响下，沙魔帝王那巨大无比的身躯竟然直接被打飞了出去，足足十几米高的身体，竟然直接被轰的飞了出去，场面可想而知，是多么壮观。

　　“轰！”随即，便是物体落地的声音，那一声巨响下，沙魔帝王的身体直接卷起了一地的沙尘，弥漫开来。

　　“去死！”暴怒的咆哮声响起，沙魔帝王的身体直接冲天而起，在这一瞬间，接连接了两下伪禁咒，哪怕是强如沙魔帝王，也被打的只剩下一半血量了，加上如今身上中毒，属性被压制，沙魔帝王的处境可不是那般的好。

　　“吼！”沙魔帝王刚刚站起身来，魔龙就直接飞扑过去，巨大的龙嘴直接咬向了沙魔帝王。

　　“滚！”沙魔地上手中的战斧猛的爆发而出，一股无可匹敌的狂暴力量瞬间蔓延开来，在这股力量之下，魔龙的身躯直接被撞击的飞了出去，在地上滚了滚，方才站起身来。

　　“风狂，给我的魔龙治疗啊！”看到这一幕，章雨顿时大叫到，一击，沙魔帝王的一击，竟然将魔龙打的只剩下一丝血皮了，可想而知沙魔帝王的这一斧子是多么可怕了。

　　“这东西，也不是那么好对付的！”段尘看到这一幕，出声自语道。沙魔帝王的攻击力何等的狂暴，刚才那一击就可以看出来沙魔帝王的实力了。这还是自己已经压制住了20%的沙魔帝王属性，如果没有压制，沙魔帝王这一击，足以要了魔龙的小命。

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀爆发而出，直接吸引了沙魔帝王的注意，随即，沙魔帝王那血红色的目光直接转向了段尘，却不敢靠近段尘，原因无他，段尘脑袋上的凶神虚影太过可怕，沙魔帝王这等君主也是对其拥有着恐惧。

　　“还不吸引仇恨了！”章雨看到这一幕，顿时羡慕的说道，段尘这一下连仇恨也吸引不过去了，这个凶神暴虐气也太威猛了。

　　“原来还有这样的道理！”看到沙魔帝王不敢靠近自己，段尘的眼睛顿时一亮，直接冲向了沙魔帝王，就是一击狂魔一爆！

　　“圣龙击，奔雷……”段尘一瞬间，在沙漠帝王身上，将自己可以释放的技能全部的释放了一遍，打的沙漠帝王的血量直线下降之后，沙漠帝王终于放弃了魔龙，看向了段尘，发出一声怒吼。

　　“滚开！”巨大的斧头，带着剧烈的破空声，硬生生的轰击向了段尘。

　　“来真的！”段尘看到这一幕，脸色顿时一沉，好在他早就堤防了这一手，看到沙魔帝王攻击过来，直接就是闪避开来。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响起，沙魔帝王的斧头在段尘的身边轰然落下，不过却没有打中段尘，反倒是将地面打出了一个巨大的裂口。

　　“原来不是完全无视仇恨，只不过仇恨限度加大了！”段尘看着这一幕，出声自语道，这倒是一个比较好的消息了。

　　“还有一招！”段尘猛的想到，自己多了一个技能，一直还没有使用过。

　　“血龙狂击！”段尘直接发出一声怒吼，身体瞬间高涨，很快，就变成了一只巨大无比的狂暴血龙，对着面前的沙魔帝王冲了过去。

　　“吼！”血龙怒吼一声，那已经伸出的一双巨大龙爪，猛的，爆闪出一对刀锋，直接对准了沙魔帝王的身体，狠狠的劈砍而去。

　　“我靠，帅！”看到这一幕，章雨顿时大呼道，段尘这一手，绝对比一般的伪禁咒帅气的多了。

　　“轰！”轰然巨响下，沙魔帝王的身体直接被打飞了出去，那身体，在飞出去的过程中，逐渐的风化开来，很快的功夫，就已经没了沙魔帝王的身影，有的，是满地的装备。

　　“吼！”虚空之上，巨大的血龙猛的发出一声怒吼，瞬间，再度变回了段尘的样子。

　　“好厉害的一招！”看着段尘，风狂和章雨吃惊的说道，血龙狂击比起魔刀诀更加的霸道，这一击，哪怕是沙魔帝王，也被打出了足足30%的血量出来，直接挂掉了。


第396章 牧师之心卷轴

　　“倒了！”看着满地的装备，段尘等人的眼中都闪烁过一抹光芒，沙魔帝王，被段尘等人击杀了。

　　“好大的斧头！”章雨的眼神看向了沙魔帝王爆出的东西，三样妖器，一样伪仙器和一枚类似地图一样的卷轴，而最吸引目光的，无疑是那巨大无比的战斧。

　　“是好大！”段尘看着那把巨大的斧子，也是露出一抹惊叹之色，这斧头，果然是大的可以啊！

　　“把游侠的装备都给烈焰红唇！”段尘看了一眼这些装备，出声说道，算上沙魔爆出的装备，足足五件是游侠装备，都给了烈焰红唇。

　　“谢谢老大！”烈焰红唇的双目放光，看着段尘出声说道，此刻，烈焰红唇满脸的激动，五件妖器，可都是好装备，对于烈焰红唇来说，是一笔不菲的价值了。

　　“这把伪仙器，如果给前来老大看到，一定会很高兴！”章雨看着面前那边无比巨大的粗壮斧头，出声说道。

　　“帝王魔斧（伪仙器）：攻击289，力量加60，附带技能：裂山击：可直接发动一道攻击，给予对手重创！需要职业：战士，需要等级：110”

　　“回去之后交给千里！”段尘看了一眼帝王魔斧，出声说道，这把帝王魔斧的确强横，那种强度的绽放，也的确是许多玩家的最爱了。

　　“这地图是什么？”段尘看了一眼眼前的地图，出声问道。

　　“我看看！”闻言，章雨直接看向了面前的地图，这一看之下，顿时愣住了。

　　“老大，咱们发大财了！”章雨的眼中满是光芒，看向段尘，出声大笑道：“是牧师之心的任务地图，就在这片荒原沙海！”

　　“牧师之心！”闻言，风狂的眼睛顿时一亮，急忙抢夺过了章雨手中的地图，仔细的看了起来。

　　“没错，是牧师之心的传承任务！”章雨看着面前的传承任务，出声大笑道。

　　“看样子，咱们来对地方了！”闻言，段尘的眼睛也是亮起，牧师之心的卷轴，那可是好东西啊！吴侨获得了游侠之心的传承，梦织获得了弓手之心的传承，如果风狂也获得了牧师之心的传承，那么，六大英雄传承，战神小队就独占了一半了。

　　“这地图标注的地点，能够获得牧师卷轴，然后带着牧师卷轴离开，去寻找牧师之心！”段尘也是接过了风狂手中的地图，出声说道。

　　“先把魔魂大炮拿走，然后咱们几个就直接去找牧师之心！”段尘出声说道，随即，便带着众人直接朝着村落中央走去。

　　很快，段尘等人就已经看到了魔魂大炮，面前的魔魂大炮，竟然是青铜级别的，不是黝黑色的最低档次魔魂大炮。

　　“青铜级别的，威力大概已经在一百级法师的全力伪禁咒级别攻击了！”段尘看着面前的魔魂大炮，出声自语道，这魔魂大炮，已经出乎段尘的意料了。

　　“走！”段尘直接将魔魂大炮收拢进了背包之内，随即，直接便离开了！魔魂大炮也算是装备的一种，当然，一个魔魂大炮占据了十五格的背包。

　　“老大，接下来怎么办？”风狂看向段尘，出声问道，此刻的风狂满脸的激动，牧师之心的卷轴啊！

　　“自然是把牧师之心的卷轴拿回来再说！”段尘闻言，出声笑道，随即，看向了身边的烈焰红唇。

　　“红唇，我们几个还得走走，你就先回去吧！”段尘看着小丫头，出声笑道，毕竟，小丫头在这里也帮不上大忙。

　　“好的！老大你们自己小心！”闻言，烈焰红唇点了点头，对着段尘等人笑着说道，随即，便和段尘等人离开了，这一路走来，小丫头也是清楚，他和段尘等人还是有着不小的差距的，如果跟在段尘等人的身边，反而给段尘等人惹麻烦。

　　看到烈焰红唇离开，段尘三人相视一眼，便直接朝着地图看去，这个时候，自然是要前往地图之中所标注的地点，获得牧师之心最好了。

　　“这牧师之心的地点，距离咱们这里倒是不远，不过，为什么这一整片的沙漠，唯有这地图上标注的这一块区域，是黑色的。”章雨看着面前的地图，出声说道，整块区域，都是黄色的，唯有牧师卷轴的所在地，是一片漆黑之色，分外的诡异。

　　“先去看看再说吧！如今猜测来猜测去也没有办法！”段尘闻言，出声说道。

　　“也是，那就先去看看！”闻言，章雨也是点了点头，随即，直接召唤出了坐骑。

　　“走！”段尘也是召唤出了飞天黑卢，直接朝着地图所标注的地点移动过去。

　　很快，段尘等人就已经到达了地图上所标注的地点，而看到面前的情况，段尘等人顿时明白，为什么这块区域的地图所画的是黑色的了。因为这里竟然是一片森林，黑色的森林。

　　没错，这块区域完全的渲染上了一片漆黑之色，整块区域内的，哪怕是树叶，也是漆黑色的。

　　“这地方，好诡异！”章雨看着面前的地方，出声说道：“沙漠上有绿洲，这里竟然有着一个黑洲！”

　　“走吧！小心一点！这里处处透着诡异！”段尘看着面前的树林，出声说道，这种未知的地图，才是最为可怕的，尤其是这么诡异的地方，很有可能忽然冒出一只只的怪物。

　　“系统提示：玩家狂尘，您进入了漆黑魔林，请注意，您此刻的位置极端危险！”系统提示声响起，使得段尘等人微微一愣，连系统也提示极端危险。这在以前，也是极端少见的。

　　“这个地图，不简单啊！”章雨抬手，召唤出了两只巨大无比的巨龙，围拢在了他的周围，虎视眈眈的看着四周的情况。毕竟这地方绝对不会如此简单，还是将巨龙召唤出来保护自身为重。

　　“越危险的地方，证明越有料！”段尘开启了霸天罡，出声说道。

　　“那走吧！”闻言，章雨也是露出一抹笑容，出声说道。


第397章 诡异的森林

　　面前的森林，漆黑如墨，段尘等人刚刚进入这里，就感觉到整个天地都黑暗了一般，完全没有了一点的生机，也没有了一点的光芒。

　　“真是黑暗的环境！”看着四周，段尘出声说道，此刻，他也只能够看到四周一小段的距离，而章雨和风狂两人都站立在了段尘的身边，警惕的看着四周。

　　“这种地方怎么会和神圣的牧师扯上关系？”就连章雨也是惊叹莫名，这地方，应该和牧师毫无关系才对，如果真的有关系，最有可能的应该是召唤师，毕竟，召唤师用的都是黑暗魔法，可是，偏偏在这种地方，竟然拥有着牧师的宝物。

　　“先退出森林，我想，咱们几个应该要先下线休整一下，明天再进来！”段尘出声说道，如今段尘的许多技能都无法使用了，还是等技能冷却完毕之后再说。

　　“老大说的有道理！”闻言，章雨也是点了点头，众人的大招都还没有冷却完毕，自然要好好的冷却一翻。

　　“走！”风狂也是点了点头，如今只有三个人，自然无法和以前相比。

　　退出了着片黑暗的森林，段尘等人直接下线了，毕竟，众人的游戏时间也即将到达了。

　　下线之后，段尘直接前往学校的食堂内吃饭，而在学校的食堂内，段尘却遇到了徐苏和程浩两人，两人此刻也正在学校的食堂内用餐。

　　“狂尘！”看着段尘出现，徐苏和程浩的面色顿时一沉，却并没有冲上前去，两人可是很清楚的知道，面前这个看似瘦弱的家伙，是多么可怕的人物，那日的对打，两人也是看的清清楚楚的。

　　段尘扫了两人一眼，也是没有任何的话，直接远离开来。

　　而看的段尘出现，学校里的学生也都齐齐的看向段尘，如今，鹿城大学的学生，又有哪个不知道战神狂尘就是段尘，对于这位学校里的风云人物，所有人也都是怀着崇拜的。

　　“这家伙倒是嚣张！”看着段尘离去的身影，徐苏冷哼一声。

　　“他得意不了几天了！等过几天，咱们和霸者王朝，苍生盟一起进攻涅槃阁，我就不信，这小小的涅槃阁能够抵挡的住三大公会的联合进攻！”徐苏冷冷的扫了一眼段尘，出声说道，这几天，他们一直在和霸者王朝苍生盟联系，为的，就是要清除掉段尘。

　　“别高兴的太早了，还有月影清尘和洛神，神棍，他们会坐视我们几大公会联合对付涅槃阁么？”闻言，程浩却摇了摇头，出声说道。

　　“月影清尘那女的倒是一个麻烦，至于神棍和洛神，我想应该不会出手，咱们几家和涅槃阁打起来，他倒是乐意看见，毕竟，缺少了一个对手吧！”闻言，徐苏出声说道。

　　“唇亡齿寒！”闻言，程浩摇了摇头，段尘和洛神等人的关系一直不错，到时候，也是一个麻烦。

　　……

　　再次进入游戏之中已经是第二天了，段尘早已经休息好了，而当段尘进入游戏，风狂和章雨早就已经在里面等待了，看样子两人比段尘还要着急的多了。

　　“老大，咱们进去吧！”看到段尘出现，两人直接出声问道。

　　“走！”闻言，段尘点了点头，一马当先的炒作面前的森林冲了进去，而两只巨龙则在章雨的控制下，围绕在了段尘的身边。

　　哪怕外面已经是炎炎烈日，阳光毒辣，可是一旦进去到了森林之中，就有种让人不寒而栗的感觉，黑色的森林，竟然将外面那火热的太阳直接给遮蔽掉了，而且，这里反而给人一种阴冷之感，根本与沙漠的炎热毒辣是两种极端。

　　越是这样，段尘等人越是感觉到这森林的不凡之处，走起来，反而是越来越慢，满脸的凝重。

　　“咔咔……咔咔！”一道道声音响起，那一阵阵的咔咔声，令段尘等人的表情越来越凝重，此刻，自己身边定然有什么东西在接近，因为那种咔咔声越来越近了，可是，段尘等人却根本没有看到，因为四周太黑了，除了身边三四码得距离还能够看清楚之外，其余的地方，根本看不到任何的东西。

　　“咻，咻！”

　　连续的破空声再度响起，顿时，段尘等人直接停在了原地，警惕的看着四周，眼中的凝重又多了几分。

　　“吼！”就在此刻，爆吼声猛然间响起，一只类似蜥蜴一般的东西猛然间暴起，这东西的颜色完全的漆黑，和四周的树枝根本就是一种颜色，段尘等人被这东西接近也根本不知道。而此刻，段尘距离这只蜥蜴的距离太近了，根本闪避不开了。

　　“血神爆！”关键时刻，段尘直接一道血神爆技能爆发而出，剧烈的血色能量翻滚而出，顿时，这只蜥蜴被直接弹射了回去，身上，也冒出了一个不小的伤害值。

　　“该死，竟然有四只！”段尘的脸色顿时一沉，不知不觉间，竟然有四只蜥蜴靠近了自己等人，如果不是段尘的血神爆群攻将这群家伙逼了出来，根本就不知道还有这样的怪物在。

　　“这些东西，竟然都是魔化的！”章雨也是吃惊的看了一眼这些蜥蜴，看似只有一点点大的蜥蜴，竟然都是魔化级别的怪物，而且，还是一百三十级的魔化怪物。

　　“如果我是牧师，被咬了一口，肯定不好受！”风狂出声苦笑道，这地方的诡异就在于此。牧师如果防御不及被咬了一口，那就惨了，直接嗝屁也不是什么怪事。

　　“吼！”被段尘攻击的献身出来的蜥蜴，直接爆发出怒吼声，朝着众人冲了过来，却被魔龙和毒龙抵挡在了外围，两只巨龙咆哮，很快的速度。就将面前的蜥蜴尽数的干掉了。

　　“风狂，你要小心了！”段尘呼出一口气，出声说道，如今，段尘也算是知道了一点这里的诡异，那就是隐蔽性，当然，只要一旦这些怪物被攻击，就会显现出来，自己等人完全可以争取这一瞬间的时间来弄死这些魔化蜥蜴。

　　“走！”看着四只蜥蜴倒地，段尘等人直接收了装备就朝着内部走去，这个时候，众人的脸上都露出了一抹凝重之色，不为别的，就为了那诡异无比的森林和怪物，也要慎重一点。

　　“咔咔……”段尘等人刚刚走了没几步路，再次听到了咔咔声，这次声音更加的巨大，而段尘等人的脸上也越发的凝重，警惕的看着四周，看样子，自己等人进入这里开始，已经吸引了这里的大量怪物了。

　　“大家要小心了！”段尘呼出一口气，出声说道，此刻，也只能够小心一点了，毕竟，这里可不是那么容易解决的。

　　“吼！”猛然间，不远处的黑色树木之上一道黑色的影子直接冲了过来，使得段尘等人的脸色大变，这树上，有怪物。

　　“血神刀！”段尘情急之下，一刀直接劈砍而出，瞬间，便劈砍在了面前的树木上，顿时，将黑影劈的飞了出去。

　　“黑暗幽影：一百三十级领主怪物，血量三十万！”看着面前出现的黑色怪影，段尘等人的脸色更加难看了，这一下，连领主级别的怪物都出现了，这森林简直和万古魔渊有的拼了。

　　“咻！”可是，就在段尘等人刚刚以为松了一口气的时候，再次，从段尘的身侧，黑影再度爆发，带着狂暴的破风声，直接对着段尘冲了过来。

　　“还有！”段尘的脸色顿时一沉，看向了身边的位置，两道身影，竟然齐齐的朝着自己冲了过来。

　　“吼！”情急之下，暴怒的咆哮声响起，毒龙的毒雾比这两道身影都要快的多，直接喷吐而出，瞬间，就已经轰在了面前的这两道黑暗幽魂身上，将他们的身体染成了绿色。

　　“一刀断魂！”段尘抬手，一刀断魂爆发，将一只黑暗幽魂劈飞，而自己，则是直接看向了四周，毕竟，已经出现了三只怪物了，可能还有第四只也说不定。

　　“暴杀！”段尘双刀直接爆发，暴杀技能瞬间发动，这一发动顿时，又有两只黑暗幽魂被段尘揪了出来。

　　“五只黑暗幽魂！”段尘的眼中闪过一抹忌惮之色，五只黑暗幽魂，可不是那么好解决的，毕竟，这种环境下，对于段尘等人来说，分外难办，至于黑暗幽魂，段尘相信，这黑暗幽魂完全可以再次隐匿在这四周，连找都难找，而一旦段尘等人的空挡被其发现，那就给段尘等人必杀的一击。

　　“正好五只黑暗幽魂！算上召唤兽，咱们也是五个！先解决了再说吧！”章雨看向面前的黑暗幽魂，出声说道，这东西也的确是诡异无比，不过，此刻也没有办法了，不管如何，先解决了着五只黑暗幽魂才是最为重要的。

　　“章雨说的对，咱们几个先弄死着几只再说！”闻言，段尘也是点了点头，哪怕再危险，自己等人也得干了，毕竟，这个时候不得不干。


第398章 惧怕光明

　　面前的黑暗幽魂此刻缓慢的悬浮在了空中，冰冷的眼神扫视向了面前的段尘等人，手中，不知不觉间多了一把类似匕首一般的短刀。

　　“吼！”毒龙和魔龙率先朝着面前的黑暗幽魂扑去，黑暗幽魂哪怕是隐匿的再好，在毒龙和魔龙这样的BOSS面前，也是难以藏身，尤其是毒龙，直接一口毒液喷溅在了黑暗幽魂身上，黑暗幽魂原本漆黑的颜色顿时变了，此刻的黑暗幽魂，完全的暴露出了他的身形。

　　“好！”看着这一幕，段尘的目光之中顿时闪过一抹喜色，怕就怕黑暗幽魂的隐匿技能，没有想到，毒龙的毒液竟然还有这样的功效。

　　“吼！”狂暴的龙啸声响彻天际，毒龙的口中，再度一口毒液喷射而出，直接喷射在了其余的几只黑暗幽魂身上，将这些原本打算隐匿身形的黑暗幽魂尽数的打了出来。

　　“这下有好戏看了！”看到这一幕，段尘的眼睛微微眯起，黑暗幽魂失去了最大的依仗，面对自己等人的攻击，就已经没有那么可怕了。

　　“吼！”魔龙直接冲上前去，一掌直接劈砍在了黑暗幽魂的身上，不过，黑暗幽魂显然是敏捷型的，竟然直接避开了魔龙那蕴含着狂暴力量的一爪。

　　“咻！”此刻，五只黑暗幽魂的目光齐齐的爆发出一抹狂暴之色，瞬间，朝着风狂冲去。

　　“风狂小心！”段尘看到这一幕，顿时出声大喊道，这里有点不一样，好似这里的怪物将仇恨完全的击中在了牧师身上。

　　“吼！”魔龙那巨大的身躯在章雨的操控下，直接将面前的几只怪物尽数的击飞了出去，虎视眈眈的立在了风狂的面前，发出冲天咆哮。

　　“圣焰！”风狂法杖举起，光明属性的魔法直接发动，此刻，风狂的手中，多了一道洁白的圣焰，而在圣焰出现的刹那，整个森林的黑暗仿佛遇到了什么可怕的物质一般，竟然以肉眼可见的速度退散开来。

　　“这树不是天然的黑色，而是被黑色的物质包裹住！”段尘看向了身边的一株株树木，出声自语道，这些树木根本不是纯天然的黑色，而是被一种诡异的物质包裹住了形成了一种黑色罢了。

　　“他们怕光明属性的魔法！”看到这些黑暗物质急速的撤退，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，这些东西围攻牧师的原因，就是他们害怕牧师的光明属性魔法！

　　“咻！”风狂手中的圣焰直接爆发而出，瞬间，在圣焰爆发的一刹那，黑色的物质竟然齐齐的退散开来，而勉强的黑暗幽魂，也是发出一声惊恐至极的尖叫声，直接朝着身后跑去。

　　“轰！”光明属性的圣焰直接轰在了一只黑暗幽魂的身上，顿时，洁白的火焰直接在黑暗幽魂身上燃烧爆发而出。一道道火焰的燃烧，也使得黑暗幽魂发出惊怒交加的凄厉惨叫。

　　“这……”风狂略微有些吃惊的看着自己的圣焰所造成的景象，这一瞬间，勉强的黑暗幽魂竟然在不断的发出凄厉无比的惨叫声，而这就是一个圣焰所造成的。

　　圣焰，的确算是难得的攻击技能，持续的伤害，也是牧师为数不多的好技能之一，可是，相比而言，却绝对造成不了这么巨大的伤害，这一瞬间的伤害，足够令风狂震撼了，圣焰，竟然消耗了黑暗幽魂足足五分之一的血量，这也太可怕了。

　　“就算属性相克，也没克制成这个样子的！”就连段尘也吃惊的看向被一个圣焰打成这个样子的黑暗幽魂，这伤害值，也超出的段尘的预计了。

　　“风狂，继续！”段尘直接冲上前去，一击圣龙击直接逼退了一只黑暗幽魂，对着风狂出现说道。

　　“没错，继续！”章雨也是笑着说道，此刻，章雨，段尘连带着三只巨龙都朝着风狂靠拢过来，对付这些家伙，风狂一个人都够了，只要保护好风狂不被这些东西挂掉就可以了。

　　“好！”闻言，风狂再次抬手，光明法弹爆发而出，哪怕是最低等级的光明法弹，此刻轰击在面前的黑暗幽魂身上，都足以比拟段尘的一个狂魔一爆，可想而知，这些怪物被克制的有多么厉害了！

　　“吼！”黑暗幽魂齐齐的发出一声暴怒的嘶吼，直接朝着风狂冲去，尤其是其中的一只黑暗幽魂，连续遭受了风狂的两个光明魔法，血量早已不多了。

　　“吼！”巨龙咆哮一声，直接冲上前去，对着面前的黑暗幽魂直接发动了攻击，龙尾狠狠的扫中了面前这几只发狂的黑暗幽魂，直接将其轰退了出去。

　　“降魔！”风狂手中的魔法再度爆发，瞬间，一道洁白的光团直接爆发，瞬间，轰击在了那血量不多的黑暗幽魂身上，将黑暗幽魂直接轰飞了出去，此刻，黑暗幽魂在被这记降魔攻击之后，血量已经不多了，只剩下了一点点血量，此刻，这只黑暗幽魂凄厉的吼叫了一声，直接朝着身后退去。

　　“吼！”其余的四只黑暗幽魂发出一声暴怒的吼叫，直接围拢在了那只残血的黑暗幽魂周围，而后，五只黑暗幽魂竟然在瞬间，变成了一道道黑色的烟雾，完全的混合在了一起。

　　“该死，是融合！”看着这一幕，段尘的脸色分外的难看，他遇到过太多能够融合的怪物这已经不是第一次遇到。

　　“融合之后，难道是君主级别的怪物？”此刻，段尘的脸色也不好看，这才刚刚进入森林，就已经遇到了融合而成的君主级别BOSS了！

　　“吼！”黑暗的迷雾刺激不断的融合在了一起，在迷雾之中，甚至能够听到狂暴的咆哮声，此刻，一道道咆哮声响起，令段尘等人的脸色越发的难看。

　　“看样子，咱们几个要陷入苦战了！”段尘看向身边的两人，出声说道。

　　“这该死的地方，哪里都是君主级别的怪物吗？”章雨看着拿冲天而起的黑雾，出声苦笑道，这已经是自己等人遇到的第三只君主BOSS了。


第399章 恐惧的黑暗魔王

　　此刻，免去的黑雾直接弥漫开来，黑雾在不断的汇聚在了一起演变成了一只巨大无比的怪物，这只怪物此刻疯狂的咆哮，看向段尘等人，眼中满是暴怒之色。

　　“黑暗魔王：一百二十级君主怪物，血量五十万！”看着面前诡异的黑暗魔王，段尘等人的脸色顿时难看了，不过，却还是偷偷的松了一口气，毕竟，一百二十几的君主，还是能够击杀的。

　　“看样子，还没有到达难以应付的程度！”段尘呼出一口气，看着面前的黑暗魔王，出声自语道，最起码，黑暗魔王还是能够在段尘的应付之下的。

　　“吼！”两只巨龙发出暴虐的咆哮，直接冲向了面前的黑暗魔王，一左一右两只龙爪狠狠的冲向了面前的黑暗魔王。

　　“吼！”黑暗魔王直接发出一声凶猛的咆哮，一道道黑色雾气直接爆发，瞬间，缠绕在了魔龙的身上，黑色雾气犹如实质一般直接将魔龙包裹的严严实实的，随即，直接被扔了出去。

　　“该死的东西，这东西真难对付！”看着面前的黑暗魔王，段尘露出一抹凝重之色，出声说道。

　　“咻！”一道光芒直接爆发，在此刻，硬生生的轰击在了面前的黑暗魔王身上，将黑暗魔王直接击飞出去，是风狂的光明法弹。

　　“靠，一颗光明法弹就将他打飞出去了！”看着这一幕，章雨略微有些吃惊的说道，光明法弹应该算是最低等级的魔法，可是，哪怕是这样的低等魔法，也能够瞬间将面前的怪物打飞出去，可想而知，这怪物是多么惧怕光明属性的魔法了。

　　“吼！”暴怒的吼声响彻而起，黑暗魔王直接站起神来，发出暴怒的咆哮声，此刻，黑暗魔王的手中，已经多了一团黑色的火焰，看向风狂，发出暴怒的嘶吼声。

　　“咻！”黑色火焰直接爆发，朝着面前的风狂攻击过去。

　　“吼！”章雨的操控下，魔龙直接抵挡在了风狂的面前，发出一声咆哮，直接迎上了面前的黑色火焰。

　　“轰！”黑色火焰猛然间轰击在了面前的魔龙身上，将魔龙直接打退了出去，此刻，魔龙发出一声暴怒的狂吼，怒视着面前的黑暗魔王，直接扑了上去。

　　“吼！”毒龙也是不甘示弱，直接爆冲而出，强悍的躯体直接对准了面前的黑暗魔王攻击过去。

　　“咻！”刺耳的尖啸声响起，毒龙的口中，早已凝聚好的毒液直接喷射而出，瞬间，划破虚空，直接击打在了面前的黑暗魔王身上，将黑暗魔王直接轰退了出去，而此刻，黑暗魔王的身体瞬间沾染上了毒龙的毒液，不断的爆发。

　　“201”“214”“220”……

　　连续不断的伤害值冒出，虽然不多，可是，却胜在持久，黑暗魔王在这毒气的攻击下，也不见得有多么好过。

　　“吼！”黑暗魔王的咆哮声之中带着冲天而起的怒火，一双血目死死的盯着面前的段尘等人，发出一声暴怒的咆哮。

　　此刻，黑暗魔王的身上，黑色的浓雾不断的翻滚，随即，犹如实质一般，直接凝聚成了一个个诡异的鬼怪头像，直接朝着段尘等人爆射而来。

　　“吼！”魔龙那巨大的身躯直接抵挡在了段尘等人的面前，龙吼声狂暴响起，随即，魔龙的身上，那一道道鳞片直接竖起。一道犹如音波一般的攻击，直接从魔龙的口中吐出，在这音波一般的攻击下，魔龙直接轰散了那一道道急冲而来的恶鬼头像。

　　“好样的！”段尘看到这一幕，顿时出声笑道，魔龙这一手可是玩的真漂亮，这一手后，根本没有怪物能够靠近自己等人了。

　　“吼！”魔龙仰天咆哮，声音直接震慑而出，随即，巨大的龙躯直接冲了出去，对着面前的黑暗魔王急冲冲的爆发而出，那狂暴的利爪，更是带着一种君临天下的气势，狠狠的撞击在了黑暗魔王的胸膛之上。

　　“哼！”黑暗魔王的冷哼声响起，随即，手中的黑色火焰猛然凝聚，直接印在了魔龙的身上。在段尘的眼神注视下，魔龙和黑暗魔王均是朝着身后倒退了出去，各自身上都爆发出了一个极其巨大的伤害值。

　　“风狂，治疗！”章雨看到这一幕，顿时急的大叫，魔龙虽然威猛，可是却只有一百零五级，和一百二十级的君主还是差了太多，这一下，魔龙的血量都快被打没了，而黑暗魔王，血量却还有很多。

　　“真是精彩的一击！”段尘呢喃自语道，魔龙和黑暗魔王那各自的碰撞，的确很震撼眼球，这就是强大的君主怪物的正面碰撞。

　　“可惜了，如果是成年期的魔龙出手，面前的黑暗魔王直接就被打飞出去！”段尘看着魔龙，出声自语道，魔龙真正的实力可不止这一点，不管怎么样，作为龙类的生物，可怕程度绝对是令人咋舌的。毕竟，龙类生物，在游戏之中拥有着超然的地位，这一点，段尘可是很清楚的，前世，就在这种龙类生物手中吃过大亏。

　　“圣焰！”风狂此刻再度发出一道圣焰，命中了面前的黑暗魔王，白色的火焰燃烧下，黑暗魔王的身上那黑色的浓雾竟然在不断的溃散，黑暗魔王身上的血量也是在不断的狂降，根本就止不住一般！

　　“牧师在这里真是无敌了！”段尘看到这一幕，顿时有些吃惊了，牧师的实力在外界并不强悍，可是在这黑暗区域内，竟然如此的霸道。

　　“靠！风狂你的一个圣焰，比魔龙全力攻击还要霸道！”章雨也是惊呼出声，这圣焰的效果的确出人意料，太令人意外了。

　　“难怪这里的怪物看到你就朝着你冲过来，如果是我，我也先弄死你！”章雨大呼小叫的说道。

　　“闭嘴，先解决了这个东西再说！”闻言，风狂瞪了一眼章雨，出声说道。

　　“好！”闻言，章雨哈哈一笑，直接对着面前的黑暗魔王丢去了好几个削弱魔法，可惜，都不尽人意。

　　“这个东西对黑暗属性的魔法都有免疫作用！”章雨的眉头微微皱起，看着面前的黑暗魔王出声说道：“咱们几个还真的难办了！”

　　“也不是很难办！”闻言，段尘摇了摇头，看向面前的黑暗魔王，出声道：“一个伪禁咒，大概能够解决了！”

　　“伪禁咒！”闻言，风狂的目光顿时一亮，他是牧师职业，既然普通攻击都如此霸道了，那么一个伪禁咒呢？

　　“风狂，把神罚留着，用光之审判！”段尘出声大喊道，同时，看向了章雨道：“让魔龙给我在森林里转悠一圈，能吸引多少吸引多少，尤其是咱们要进去的路上，更是如此，应该能够多灭掉一点障碍了！”

　　“老大，这样成么？”闻言，章雨顿时一愣，出声喊道：“别偷鸡不成蚀把米啊！咱们几个把自己搭进去就不划算！”

　　“别废话，照老大的话做！”边上的风狂出声喊道，此刻，他已经明白了段尘的想法，既然是群攻级别的伪禁咒，自然要将利益最大化。

　　“好吧！”章雨闻言，直接一挥手，顿时，毒龙发出一声暴怒的咆哮声，直接冲了出去，在整片森林内游荡开来，随着毒龙的游荡，整个森林内的怪物顿时都发出一声声的尖利吼声。

　　此刻，段尘等人都注视着毒龙，毒龙的身后，大量的黑色身影不断的冲向毒龙，虽然看不清楚，但是用脑子想也知道，这些东西都是这森林内的黑暗属性怪物。

　　“风狂，开始吟唱吧！”段尘提起战刀，直接冲向了黑暗魔王，出声大喊道：“我给你争取时间！”

　　“好！”闻言，风狂也是点了点头，直接开始了吟唱，而随着风狂的隐藏，原本漆黑的森林被一道白光撕裂，整个森林的上空，瞬间便被刺眼的白色光芒包裹住。

　　“啪啪……啪啪！”白光的照耀下，面前的黑暗森林瞬间变得犹如白昼，而那些弥漫在树木上的不知名黑色物质，却犹如遇到克星一般，不断的朝着森林内部冲去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，在白光的照耀下，哪怕是风狂的禁咒还没有发动出来，面前的黑暗魔王就已经发出了一声凄厉的惨叫声，好似遇到了什么极端可怕的物质一般。

　　“嗷！”而那些被毒龙吸引过来的怪物，也在此刻暴露在了强光之下，发出一声声的惊怒咆哮，声音直冲天际。

　　“吼！”这些怪物不断的咆哮，眼神渐渐的转变了过来，变成了一双双血红色的眼珠子，直接瞪着风狂，愤怒的咆哮。

　　“咻！”黑暗魔王更是直接冲向了面前的风狂，打算直接将还在吟唱之中的风狂解决掉，毕竟，这一刻，风狂比什么东西都令人恐惧。

　　“吼！”看到黑暗魔王的动作，大量的黑暗怪物也是如此，发出暴怒的咆哮，直接冲向了风狂，打算灭杀掉风狂。

　　“保护好风狂！”段尘直接回转过身，看向风狂，此刻风狂的吟唱已经到了最后关头，只要熬过这一刻，那么风狂就完全能够将面前这些东西尽数的灭杀掉了。


第400章 光明克制黑暗

　　“吼！”此刻，大量的怪物直接冲了出去，暴怒的吼声响彻整个森林，这些被毒龙吸引过来的怪物齐齐的炒作面前的疯狂冲了过去，眼中满是狂暴的怒气。

　　“拦住这群怪物！”段尘怒吼一声，手中的战刀直接挥舞而出，对着一只急冲而来的怪物直接就是一刀。

　　“轰！”一声巨响之下，面前的怪物只被段尘一刀劈飞了出去，此刻，在耀眼的光芒照射下，这些怪物个个都无所遁形，自然是容易守护的多了。

　　“吼！”魔龙直接飞在了风狂的头顶，霸道的狂吼一声，虎视眈眈的看着四周的怪物，哪一个敢靠近，就直接弄死。

　　“吼！”毒龙也是如此，龙躯直接飞舞而起，不断的对着面前的怪物一下一下的攻击过去，大量的怪物在两只巨龙的攻击下，直接倒飞了出去，根本连风狂的毛也没沾到。

　　当然，这些怪物只是在少数，怪物的数量多，实力也是不容小视，尤其是黑暗魔王更是霸道无比。段尘等人能够拦住一时，却不可能连续都拦得住，一旦拦不住，那就完蛋了。

　　“嗡！”终于，天空之上的剧烈白光有了反应，这剧烈的白光直接汇聚在了风狂的手中，直接变成了一个巨大无比的光团，风狂握着手中的光团，看着面前的怪物群，直接爆发而出。

　　“光之审判！”随着风狂的低喝声响起，剧烈的白色涟漪直接爆发，在强烈的白色涟漪下，面前的怪物仿佛遇到了什么极端可怕的物质一般，直接朝着身后退去。

　　可是，此刻想要退走，已经晚了，风狂的光之审判，可不是那么容易解决的。

　　“轰！”第一只怪物遇到这光之审判的白色涟漪，直接被打成了一地的碎渣，随后，第二只，第三只……

　　连续不断的爆破声响起，这些黑暗怪物其实并没有这么弱小，可惜，他们遇到了牧师，在这里光明系的魔法完全的克制住了一切，瞬间，就将大量的怪物直接打散了。

　　“吼！”黑暗魔王那巨大的身躯此刻也燃烧起了熊熊烈火，来抵挡面前的白色涟漪，可是，哪怕火焰再如何的凶烈，也抵挡不住风狂此刻的禁咒级别光之审判，在如此剧烈的动荡下，黑暗魔王身上的黑色火焰也是越发的暗淡，身上的血量更是不断的下降。

　　“轰！”

　　终于，火焰消散的刹那，白色的光芒直接冲击向了黑暗魔王，瞬间，黑暗魔王的身躯就被打飞了出去，剧烈的白光瞬间摧毁了黑暗魔王身上那一团团的黑气，直接将黑暗魔王打散开来。

　　“啪！”

　　黑暗魔王的尸体重重的摔在了地上，在伪禁咒级别的禁咒下，黑暗魔王那仅剩下40%的血量直接被打空，可想而知，风狂的这一更伪禁咒对于黑暗魔王的压制有多么巨大了。

　　“靠，升级了！”章雨兴奋的大喊道，此刻，他和段尘算是沾了风狂的光了，这一瞬间，竟然再度升级了！

　　“一百零六级！这升级速度一点都不慢啊！”段尘眯起眼睛，出声说道，相信很快，他就可以升级到一百一十级了！

　　“全死了！”风狂也是发愣的看着四周的情况，他的伪禁咒是强悍，可是，应该没有这般剧烈才对，可是，此刻却是永远着这般巨大的反应，哪怕是风狂自己也有些发愣。

　　“这森林，也变成了原来的样子，你们看，黑暗全部朝着中心处汇聚过去了！”章雨看向四周，出声说道，在风狂白光的照耀下，原本覆盖在这些树木上的黑色物质完全的消散，或者说是犹如长了腿一般，直接逃跑，而此刻，竟然全部朝着森林内部跑去，而此刻段尘等人所站立的地方，完全的变成了绿洲，一株株树木，是翠绿色的散发着勃勃生机，根本没有了先前那般死气沉沉的诡异感觉。

　　“刷！”猛的，风狂的身上，代表升级的光芒闪现而出，令的段尘等人微微一愣，刚刚才升了一级，这怎么又升级了！

　　“系统提示我驱除恶魔，给了我经验，直接提升了一级！”看着段尘等人看向自己，风狂出声说道。

　　“还有这样的好事！”闻言，章雨也是一愣，随即，略带羡慕的说道，他也想快速升级，可惜，他无法驱除这些黑色物质。

　　“看看出了什么东西！”段尘朝着四周看去，出声说道，此刻，四周都是装备，那装备的数量就算是段尘见到也是眼馋的要死！更何况是其他人了。

　　“哈哈，风狂，你小子真是我的福星，你看，伪禁咒级别的攻击魔法，黑暗属性的！”章雨手中拿着一本技能书，出声大笑道。

　　闻言，段尘和风狂的目光顿时一亮，相比伪仙器，众人更加在意的是伪禁咒，段尘很清楚，后期的玩家拼的不止是装备，还有技能，大量的技能才能组成一个强悍的个体，尤其是伪禁咒，谁也不会嫌多。

　　“魔焰滔天：伪禁咒级别群攻技能，瞬间爆发一道道魔焰，直接燃烧开来！需要职业：法系职业，需要等级：110级！”

　　“这本魔焰我的了！”章雨哈哈大笑道，风狂是牧师职业的，释放黑暗属性的魔法不但没有原先的威力，反而会有所减弱，反倒是自己，释放这个魔法更是如虎添翼！

　　“你小子这次好运了！连续两本伪禁咒！”就连风狂也是羡慕的看向章雨，这个家伙，算上这本魔焰滔天，已经获得了两本伪禁咒了，这次来着荒原沙海，章雨的收获最大。

　　“将地上圣器以上和圣器的装备全部捡起来，咱们该走了！”段尘扫了一眼地上的一件件装备，出声说道，此刻大量的圣器妖器却没有一样伪仙器，显而易见，这次的黑暗魔王只爆出了这本伪禁咒和几件妖器，根本没有爆出其他的装备。

　　哪怕是如此，段尘等人也是很兴奋了，两本伪禁咒，如果拿去换，三件真仙器也有人愿意换啊！


第401章 牧师卷轴

　　收拾好了地上的东西，段尘等人再度朝着眼前看去，这一刻，眼前的黑暗只有那小小的一块区域了，这一块区域，和那沙魔族群的村落相比，都差不多，显而易见，真正的怪物已经藏身在了这一片黑暗的区域之中。

　　“这一片黑色越来越浓郁了！”章雨看着面前的情况，出声说道，这一片区域的黑色都汇聚在了这里，此刻，里面的黑气完全的弥漫开来，显而易见是越来越浓郁了。

　　“快看，那是什么？”章雨对着段尘等人喊道，而目光，却指向了黑气之中的一个白色物质，看到这白色物质的刹那，段尘等人也是一愣。

　　“牧师之心的传承卷轴！”段尘等人看向面前的卷轴，眼中也是露出一抹惊讶之色，随即，便被狂喜所替代，这牧师之心的卷轴，果然在这！

　　“老大，你有没有发现，这牧师之心的卷轴下方，好像有东西在跳动！”风狂看向段尘，出声问道。

　　闻言，段尘也是微微一愣，随即，看向了牧师之心的卷轴，果然，下方的黑雾最为浓郁，好似有什么东西在不断的撞击着牧师之心的卷轴，可是，却被卷轴之上散发的柔和白光给反弹了回来。

　　“看样子，这下方应该是封印着什么可怕的东西，一旦咱们拿走牧师之心，那么肯定，这怪物就会出来！”段尘出声说道，前世，类似这类的设定不少，段尘早已经习以为常了。

　　“那是拿还是不拿？”闻言，章雨出声问道。

　　“废话，当然拿，不拿你傻啊！如果是什么魔物放出来，也肯定不会攻击咱们反而会感谢咱们救了他！至于最后他是不是为祸一方，关咱们鸟事，有大把的人帮咱们顶着！”闻言，段尘出声笑道：“这东西，肯定不会对咱们不利，不过将来，却肯定会掀起一阵风暴。”

　　“那谁过去？”章雨出声问道，这一片黑色区域内，此刻越发的诡异，谁知道有没有什么怪物在，如果贸然进入，很可能直接就被干掉了。

　　“风狂，你不断的在我身上释放光明属性的魔法，比如治疗！”段尘看向风狂，出声说道：“我相信，只要我身上光明魔法不断，这些怪根本奈何不了我，我帮你去拿！”

　　“成么？”闻言，风狂微微一愣，段尘的这个主意未免有些疯狂了！

　　“还有别的办法吗？”闻言，段尘笑着问道，此刻，已经没有任何办法了，也只有这一招能够使用。

　　“好吧！”闻言，风狂直接在段尘的身上不断的释放出一道道的光明魔法，而段尘看着身上不断冒出的光芒，倒是安心了不少，毕竟，这是段尘的猜测，进入之后究竟有没有遇到攻击，段尘可不敢保证。

　　“老大，你小心啊！”章雨出声说道，此刻，章雨身边的两只巨龙都蓄势待发，只要段尘那边出现什么东西，两只巨龙保证能够第一时间暴动而出，帮段尘抵挡住一次攻击。

　　“放心吧！”段尘闻言，出声笑道，随即，呼出一口气，看向面前的黑雾，直接朝着黑雾内走了过去。

　　当段尘的身体遇到黑雾的刹那，黑雾仿佛遇到了什么极端可怕的物质一般，直接朝着四周退散开来，而看到这一幕，段尘的眼睛顿时一亮，看样子，自己的猜测没有错误，这些黑雾还是惧怕着风狂的光明魔法的。

　　“吱吱……！”

　　看到段尘出现，黑雾之内的怪物直接发出一声怒吼，却没有一只怪物胆敢靠近段尘，因为段尘的身上，白光太过刺眼，这些怪物，显然都很惧怕白光。

　　“老大，我的魔法没有那么远的距离，如果你接近了卷轴，我的魔法可治疗不到！”此刻，在段尘缓步移动的时候，风狂冷不丁的说了一句，而听到风狂的话，段尘也是一愣，随即，朝着卷轴看去，此刻卷轴依旧散发着柔和的光芒，而在卷轴的四周，没有任何的怪物敢于靠近。

　　“没事，你一旦到达极限，就和我说一声，我快速冲到卷轴的白光所在，应该能够躲过去！”闻言，段尘出声说道，目光直接盯住了面前的卷轴，出声说道。

　　“好！”闻言，风狂也只能点头，开始计算着自己的治疗范围，千万不能够让段尘被这群怪物埋住。

　　“老大，已经在极限了！”就在段尘靠近卷轴的白光范围不远的地方，风狂出现喊道。

　　“我知道了！治疗别停下，我先看看怎么过去！”段尘闻言，急忙停下了脚步，朝着四周看去，此刻，自己的周围，早已布满了一只只怪物，这些怪物显然都惧怕白光，看着自己却不敢动手，段尘相信，一旦白光溃散，他们是第一个冲上来的。

　　“还有七八步的距离，只能够拼一拼了！”段尘呼出一口气，出声说道，随即，眼睛看着那卷轴所在的方向，段尘很清楚，一旦接近卷轴所散发的白光，这些怪物也是不敢靠近自己的，可是，距离那白光所在的区域，却还有好几步的路。

　　“看样子，要玩一场大的了！”段尘叹了一口气，随即，直接爆冲而出，而段尘离开风狂的治疗范围之后的一秒钟时间，整个黑雾顿时暴动起来，大量的怪物直接发出狂怒的吼声，朝着段尘冲了过去。

　　“吼！”巨龙的吼声响起，魔龙和毒龙直接发出咆哮，一旦有什么变化，立刻冲进去。

　　“血神爆！”黑暗的环境下，段尘猛的爆吼一声，血色光芒直接撕裂了面前的黑暗，将那些打算冲向自己的怪物逼退，随即，直接冲上前去，一脚踏入了面前的光芒环境之中，方才呼出一口气，看样子，自己算是熬过来了！

　　“吼！”此刻，段尘一脚进入光芒区域，这些怪物顿时毫无办法，原本几个想要冲击过来的怪物，也是硬生生的止住了脚步，好像这卷轴的白光比风狂的光芒更加的可怕一般。

　　“这些东西倒是有趣！”段尘看了一眼面前的怪物，此刻，他都不知道这黑色区域内的究竟是什么物种，毕竟，这黑暗的环境下，根本什么也看不到，唯一看到的，就是那血红色的双目，那双眼珠满是狂暴的怒火，好似想要将段尘等人直接撕碎一般。

　　“这便是那牧师之心的卷轴了吧！”段尘看着面前的卷轴，露出一抹笑容，好不容易到达了这里，为的，就是这个卷轴。

　　“咚咚……咚咚”此刻，卷轴的下方，黑色的雾气依旧在不断的跳动，好似这黑色雾气之中，有什么极端难缠的东西一般，而看到这黑色雾气，哪怕是段尘，也感到一阵心寒，这黑色雾气之中，定然有着极端可怕的物种。

　　“这种被封印住的怪物，最低也是一百五十级的君主BOSS吧！”段尘看着面前的黑色雾气，低声自语道，这虽然是段尘的猜测，却也不得不说应该相差不远。

　　“按照游戏的系统设定，这类怪物虽然凶残，但是一旦解开封印，却也不会直接吃人，反而会给予一些好处！希望不会是骗我的！”段尘出声自语道，这倒不是段尘胡诌，前世许多玩家都开启过类似封印，放出过不少魔怪，而这些魔怪出来都会给予玩家一定的装备技能之类的，这是系统的设定。当然，前世的段尘可没有那么好运遇到过这些封印，这一世，这个封印也是第一次遇到。

　　“呼！”段尘吐出一口气，直接看着面前的黑雾，此刻，黑雾仿佛也感觉到了有人前来，不断的翻滚而起。

　　“把这该死的卷轴拿开，放我出去，一旦放我出去，我会给你好处，我魔神巴鲁克斯发誓！”黑雾之中，猛的发出一声大喊，出声说道。

　　“你确定不会伤害我？”段尘听到声音，顿时眼睛一亮，出声问道。

　　“不会……不会！我虽然是恶魔，但是，恶魔也是有信誉的，至少，这次我不会伤害你！”黑雾翻滚，出声大喊道：“我还会给你好处！”

　　“好！”闻言，段尘倒是点了点头，只要这鬼东西说这次不伤害自己等人，就可以了，至于下次，管他下次，能不能遇到别说，指不定这东西去祸害谁呢！

　　“拿走这卷轴，我就能出去，快！”黑雾之中声音越来越急促，此刻，黑雾不断的翻滚，显然是想要出去都快想疯了。

　　闻言，段尘看向了面前的卷轴，他不得不相信这里面的东西所说的话，因为镇压他的是牧师卷轴，这卷轴段尘也必须拿走！所以，不管怎么说，都要拿走这牧师卷轴。

　　段尘的手，直接伸向了面前的牧师卷轴，顿时，牧师卷轴之上散发出一抹白光，随即，猛然暗淡了下来，变得毫无一丝光彩。

　　而段尘拿到牧师卷轴的刹那，整个天地都仿佛暴动了起来，黑雾之中，一道道凄厉的嚎叫声响起，所有的怪物瞬间双目赤红，朝着段尘冲了过去，失去了牧师卷轴的白光压制，这些怪物都暴动了。


第402章 魔神巴鲁克斯

　　看着面前的怪物急速冲来，段尘的脸色大变，他竟然忘记了这一茬，这些怪物足以将他撕碎了。

　　“完蛋了！”段尘的脸上露出一抹惊恐之色，此刻，那狂暴的咆哮声已经近在咫尺显然，这些怪物已经再起身边了。

　　“老大！”看到这一幕，章雨和风狂也是微微一惊，章雨更是直接催动两只巨龙扑了过去。

　　“吼！”两只巨龙仰天咆哮，随即，身躯直接爆冲而出，瞬间，便打算急冲进去黑雾之中。

　　“吼！”黑雾之内，一道道黑影看着巨龙冲击过来，齐齐的发出一声愤怒的咆哮，竟然硬生生的将巨龙阻绝在了门外，狂暴的吼声之中更是带着冲天而起的霸道。

　　“老大完了！”章雨和风狂的脸色顿时一变，巨龙受阻，段尘在里面很可能被干掉。

　　“完蛋了！”此刻，段尘的脸色分外凝重，一道暴杀将这群怪物击退了几步，可是，根本没有任何作用，怪物依旧朝着自己冲了过来。

　　“滚！”猛的，段尘的身后，一声狂怒的咆哮声响彻整个天空，随即，那些急冲而来的黑影仿佛遇到了什么可怕的东西一般，直接朝着身后快速远离，口中，更是发出一声声惊恐至极的悲鸣声。

　　“哼！”淡淡的冷哼声响起，随着这一道冷哼，面前的一道道黑影直接匍匐在地，身体竟然瑟瑟发抖起来。

　　“什么东西，这么可怕！”段尘暗自松了一口气，看样子，这些怪物不会对自己怎么样了，随即，看向了身后那翻滚的黑雾，这里面，究竟是什么东西，竟然这么可怕。

　　翻滚的黑雾之中，一道猩红的眼睛若隐若现，给人一种压抑的感觉，而此刻，面前的黑雾也在不断壮大。好似失去了牧师之心的压制，黑影已经完全的爆发开来了。

　　“咻！”黑雾猛然间席卷上了天空，瞬间，黑雾之中，一道巨大的身影冲天而起，这道身影浑身由黑色的长袍遮住，根本看不清样子，而手中，则拿着一颗类似圆球一般的东西，闪耀着黑色的光泽。

　　“本帝终于出来了！”疯狂的大笑声响起，黑袍之下，一个类似骷髅一般的脸庞隐现出来，出声大笑道。

　　“我魔神巴鲁克斯终于出来了！哈哈哈……”疯狂的笑声响彻天际，此刻，面前的巴鲁克斯发出一声声的大笑，目光之中，更是闪烁着诡异的凶芒。

　　“魔神巴鲁克斯！”段尘的眼中闪过一抹好奇之色，显然，没有听过魔神巴鲁克斯的名字，不过想想也是，前世也没有这些所谓的职业卷轴，显然自己的出现已经导致游戏之中多了许多新的东西，而这魔神巴鲁克斯可能就是新的了。

　　“你们，都应该回归我的手下！”魔神巴鲁克斯看着地面那匍匐不动的黑影，出声说道：“可惜，只剩下这么一点人了！”

　　说着魔神巴鲁克斯手中的黑色圆球猛的暴发，瞬间，一道剧烈的吸扯力爆发，将地面上匍匐不动的一只只黑影尽数的吸扯了过去，进入了面前的圆球之内。

　　此刻，整个天地间的黑色物质，仿佛都被魔神巴鲁克斯手中的圆球吸引过去，近乎在瞬间，魔神巴鲁克斯的圆球就已经完全的吸收了这些怪物，天地间唯一的黑色，就只有傲立空中的魔神巴鲁克斯了。

　　“这东西，是一百六十级的君主BOSS！”段尘有些凝重的看着面前的魔神巴鲁克斯，一百六十级的君主BOSS，在华夏城来说，已经是格外强大了，毕竟，除了万古魔渊，外界如同魔神巴鲁克斯这般的恐怖存在，根本就没有几只。

　　“你救下了我，我给你一次召唤我的机会，今后，如果遇到麻烦，我可以帮你一次！”魔神巴鲁克斯看向段尘，出声说道：“这也是我给你的谢礼！”

　　“召唤一次！”段尘闻言，目光之中顿时闪过一抹喜色，这可是一个最可怕的底牌了，一百六十级的君主级别BOSS，哪怕是自己到了一百五十级，魔神巴鲁克斯依旧是强悍到极致的存在，有着这种底牌在手，段尘今后可是安枕无忧了。

　　“这便是给你的谢礼！”魔神巴鲁克斯手中的黑色圆珠再度爆发出一抹黑芒，随即，一道漆黑的令牌直接爆发，冲向了段尘。

　　“使用这面令牌，我就能够赶到！”魔神巴鲁克斯出声说道，随即，目光朝着四周看了看。

　　“我该走了，千年的时间，不知道我所熟悉的世界，还是不是我所要的世界！”魔神巴鲁克斯的声音缓缓响起，随即，空中多了一道漆黑色的大门，魔神巴鲁克斯直接越过这道门，消失不见了！

　　“老大！”章雨和风狂都朝着段尘看去，此刻，他们总算是脱离险境了。

　　“这怪物，离开了！”段尘呼出一口气，刚才差点就以为自己死定了，没有想到，这怪物倒是信守诺言，还给了自己一次召唤他的机会。

　　“巴鲁克斯的传送法令：可在空中构架一道传送阵，巴鲁克斯将通过传送阵降临！”看着手中那漆黑色的令牌，段尘的眼睛顿时一亮，看样子，这东西倒是不错。

　　“风狂，给你！”段尘将牧师卷轴拿了出来，递给风狂，出声道：“回去之后，我们几个就带着你去把任务做了。”

　　“好！”闻言，风狂的眼中也闪过一抹喜色，牧师卷轴，不知道自己能够获得什么样的技能。

　　而段尘也是露出了一抹喜色，这一次，三人的收获算是巨大无比的，章雨获得了两个伪禁咒，一般情况下，哪怕是到了后期，章雨也不再需要大伤害的技能了，算上这两个章雨手中已经拥有了三个伪禁咒，足够挥霍，而风狂也获得了牧师卷轴，到时候，定然能够提升不少的实力。

　　至于段尘，虽然没有获得什么有用的东西，但是，一架魔魂大炮和手中这个巴鲁克斯的传送法令，却已经令段尘喜出望外了，巴鲁克斯的传送法令，论价值，绝对比一件真仙器还要高的多了，毕竟，这东西可是可以召唤一次一百六十级的君主级别BOSS，只要不是对上光明系的，段尘相信，巴鲁克斯定然是强横无比，这就是好处。


第403章 万圣山

　　段尘等人返回涅槃镇的时候，看着面前的涅槃镇，不由得露出一抹笑容，在白羽和姚小洁的建设下，涅槃镇也是越发的繁荣了。

　　“你们回来了？”看到段尘三人走进来，白羽顿时出声笑问道：“听说你已经获得了魔魂大炮！”

　　“是获得了，可惜，这个魔魂大炮有损坏，还得修！”闻言，段尘苦笑道，这个魔魂大炮因为损耗严重，已经无法使用了。

　　“对了，有些事情要和你汇报一下，这几天华夏城可是闹腾的很厉害了，要不是你们几个都去找魔魂大炮我不想打扰你们，早就和你们几个汇报了！”白羽看向段尘出声说道。

　　“什么事情？”闻言，段尘的脸色顿时一沉，出声问道。

　　“很多事情，首现，霸者王朝，腾龙还有唯美主义都建立了城市，如今整个华夏城各大公会都已经拥有了自己的城市！”白羽看向段尘，出声说道。

　　“还真是有趣，一群人全部都发动了！”闻言，段尘带上露出一抹笑容，出声说道。

　　“不止是这些，还有各大职业之心的任务系统！”白羽看向段尘，眼中闪过一抹凝重之色，出声道：“消息不是很好，很高很强大获得了法师之心如今再度强大，上次在华夏城的擂台上，心碎无尘和他对打，心碎无尘败了！”

　　“心碎败了！”闻言，段尘的脸色顿时一沉，心碎无尘的实力段尘可是很清楚的，没有想到，竟然败下阵来。

　　“很高很强大所获得的法师之心传承，是一个伪禁咒，叫做瞬发领域，在三分钟内，只要魔法值足够，完全可以瞬间发动！”白羽看向段尘，出声说道。

　　“我靠！”闻言，众人的脸上顿时白了一分如果真如白羽所说，那么很高很强大在那三分钟内，完全可以成为一个完美的火炮手，可怕的连续魔法，足够令所有人动容。

　　“好在游侠之心和弓手之心都在咱们的手里！”段尘呼出一口气，随即，看向了身边的风狂，道：“风狂也拿到了牧师之心的任务卷轴！六大职业之心，咱们这里就三个了！完全能够应付！”

　　“也是，加上你和千里的章雨的实力，可以应付，还有，召唤师之心被洛神得到了，唯一没有出现的是战士之心！”白羽看向段尘，出声说道：“据说，洛神已经进入了召唤师之心的试炼地，至于什么时候出来，就不得而知了！”

　　“战士之心！”闻言，段尘的目光之中闪过一抹惊讶，唯一的战士之心，还没有着落，这华夏城的争斗，还没完全的结束啊！

　　“先不管战士之心了，咱们先去帮风狂把任务做了！”段尘看向众人，出声说道。

　　“也好！”闻言，众人齐齐的点头，随即，看向了风狂。

　　“任务地点，在万圣山，可是，我从未听过这个地点！”风狂看向众人，出声说道。眼睛却看向了段尘，毕竟，段尘对于争霸太过熟悉了，很有可能知道。

　　“万圣山！”闻言，段尘的目光顿时闪过一抹惊讶之色，眉头微微紧缩，道：“那地方，我知道，可是，去不去的成，很难说！”

　　“很危险？”章雨看向段尘，吃惊的问道。

　　“万圣山不危险，相反，还很安全，在那里，有着许许多多的坐骑，都可以任由玩家抓取，除了黑暗属性的！”段尘看着众人，出声道：“可惜，进入万圣山的条件太过苛刻，一般人根本完成不了！”

　　“很难？”闻言，众人略微有些吃惊的看向段尘，眼睛，却在冒着光芒，坐骑，随意抓取，还有这样的好地方。

　　“别想了，一个人在万圣山只能够抓取一只坐骑！”看着众人的眼睛，段尘无奈的说道：“而且，闯入万圣山，全部要靠自己，根本无法带上一大批人进入！”

　　“这么苛刻？”闻言，众人都是一愣，随即，无奈的叹了一口气。如果可以，众人倒是不介意抓取大量的坐骑来壮大自己的帮会。

　　“老大，万圣山究竟要什么进入条件，这么苛刻？”看着段尘，章雨不由得出声问道。

　　“也没有什么，要经过一百三十级的地图苍天峰，然后就是苍天峰顶的隐藏地图，玄灵幻境，玄灵幻境后面，就是万圣山了！”段尘看着风狂和章雨，出声说道。

　　“老大！这地方还这么难进？”闻言，章雨的眉头顿时一皱，按照段尘所说，那万圣山的地图也的确是比较难了。

　　“一百三十级地图，就已经是咱们应付不了的了，那什么玄灵幻境，是什么地图？”风狂看着面前的段尘，出声问道。

　　“类似鬼灵幻境一样！”段尘看向众人，出声道：“也是一个人一个幻境，杀完幻境内全部的怪物，就能够到达万圣山，一旦死亡，那么就会被踢出玄灵幻境！”

　　“懂了！”闻言，众人顿时点头，他们终于明白了鬼灵幻境的用处了。那就是考验个人实力的时候，一旦在鬼灵幻境内挂掉，你就失去了前往万圣山的资格。

　　“有趣的地图，真没有想到，牧师的职业之心任务竟然会在那里！”段尘感叹道，前世，段尘也曾去过万圣山，可惜，在玄灵幻境之内，就被灭了，而玩家只能够拥有一次挑战玄灵幻境的机会，之后就再也没有去过玄灵幻境了。

　　“这次，倒是可以去看看万圣山！”段尘眯起眼睛，出声自语道，万圣山的地图，很是漂亮。所有到过万圣山的玩家都曾经说过，万圣山地图的种种风景。

　　“苍天峰很危险吗？”章雨看向段尘，出声问道。毕竟，苍天峰可是必经之路，自然要好好了解，而且，一百三十级的地图，众人如今的等级，还是比较难应付的。

　　“隔了二十级！”段尘也是微微皱眉，面对一百二十级的地图，还有着一定的危险，如今面对一百三十级的地图，的确很难取得胜利。

　　“苍天峰唯一难办的就是峰顶的苍天洞，那里永远一只一百三十级的君主级别BOSS，苍天魔雕王。”段尘看向众人，出声说道。

　　“一百三十级的君主！”闻言，众人的眉头顿时一皱，一百三十级的君主，众人还能够解决，可是众人面对的可不止一百三十级的君主级别BOSS，还有剩下的玄灵幻境，众人还得面对玄灵幻境的怪物。许多东西都要扣着使用。

　　“那玄灵幻境里面有什么？”看着段尘，风狂出声问道，玄灵幻境也是一大麻烦。

　　“同样的一百一十级君主BOSS，只有灭了一百一十级的君主才能够进入万圣山！”段尘看向众人，出声说道。

　　闻言，风狂的脸色略微有些沉重了，如果真是如此，那也太过可怕了，尤其是君主级别的BOSS需要单挑，对于风狂这种牧师来说，太难了。

　　“风狂放心吧！那些君主都是黑暗属性的，我想牧师对他的克制很厉害！”段尘看向风狂，出声笑道，前世进入万圣山最多的就是牧师，这一点，段尘可是很清楚的！

　　“把步羽他们找来再说！”段尘直接开始联系众人，很快，步羽等人都已经赶到了这里。

　　“哈哈，万圣山这么有趣的地方，肯定要参一脚！”吴侨一过来，听到万圣山的事情，顿时就露出一抹激动之色，出声大笑道。

　　“是啊！早就该换坐骑了！”闻言，心碎无尘也是露出一抹笑容，众人的坐骑虽然都不错，可是，却还是得更换了。

　　“万圣山的坐骑，可以捕捉，而万圣山上的坐骑一旦捕捉几乎可以说是不需要换了，因为那些坐骑，都是最顶尖的！”段尘看向众人，出声说道。

　　“那就好！”闻言，血溅千里顿时露出一抹笑容，坐骑，有时候也是装备的一种，在争霸，各大城市的链接也不算是很发达，这个时候，就要使用坐骑了，而且，坐骑能够给予自身属性上的加成，在野外作战的时候，坐骑可是比一件装备还要有用的多了。

　　“走！先去苍天峰！”步羽同样点了点头，随即，直接离开了原地，朝着苍天峰的位置冲去。

　　“走！”看到步羽率先走了！段尘同样也是露出一抹笑容，随即，众人直接离开！

　　“白羽，收集一些材料，我带来的魔魂大炮还需要修复！”段尘看向白羽，出声说道，自己带来的魔魂大炮还没有修复，需要不少的材料。这个任务自然交给白羽了。

　　“放心吧！等你们回来的时候，我保证完成！”白羽看向段尘，出声笑道。

　　“那就好！”闻言，段尘点了点头，随即，便带着血溅千里等人直接离开了。

　　“苍天峰，在那个方向！”出了涅槃镇，段尘直接看向一个方向，出声说道，那里就是苍天峰所在的位置。

　　“哈哈，圣兽坐骑，我来了！”章雨的笑声带着一丝兴奋之色，大声喊道。


第404章 下水

　　苍天峰，顾名思义，就是直达苍天的山峰，这座山峰高入云霄，山巅更是看也看不到，可想而知，这座山峰是多么的高了。

　　而苍天峰的山下，段尘等人此刻就在这里，看着面前的山峰，众人的眼神之中满是震撼。

　　“这山峰未免太高了！老大，确定这地图就在山顶上？”心碎无尘看着段尘，出声问道。

　　“没错！不过，咱们不需要爬上去，有传送阵的！”段尘闻言，出声笑道。随即，指向了山的另外一个方向，道：“咱们走！”

　　“好！”闻言，众人顿时露出一抹笑容，这一次，众人第一是为了风狂的任务，第二，就是来探路，给涅槃阁的玩家探路，看看这苍天峰的地界究竟如何，如果可以，那么就会派遣涅槃阁的玩家前来，毕竟，增加帮会的实力，比增强自身的实力更加的可靠。

　　“这里？”众人跟着段尘直接朝着山后走去，很快，就看到了一个类似水潭一般的地方，而看着这个水潭，众人都露出一抹好奇之色，难道这传送阵在这水底下。

　　“拿着吧！”段尘的手中拿着好几瓶药剂，一人给了两瓶，出声笑道：“我一直以来都存着几瓶潜水药剂，看样子，还是有用的！”

　　“这地方还要潜水进入？”闻言，章雨等人顿时一愣，这苍天峰未免太神秘了。

　　“也不需要，那就直接走上去，可惜，那样的话，太难了！”闻言，段尘摇了摇头，出声说道：“这里是一条捷径，直接通往苍天峰的顶端，耗费的时间也会比较短的多，不过，这里的怪物会比较凶狠，有着七只怪物守护传送阵，清一色的一百三十级领主怪物！”

　　“有意思！”闻言，众人顿时露出一抹笑容，段尘所说的，也的确算是有趣，七个领主级别的BOSS，在普通玩家眼中，根本就是难以抵御的，而在段尘等人眼中，却并没有多大的威胁。毕竟，不是一百三十级的君主级别BOSS。

　　“走！”段尘直接灌入了一瓶潜水药剂，随即，便冲入了水中，而看到段尘冲入水中，众人也都是使用了潜水药剂，进入水中。

　　“这里果然别有洞天！”进入水中，众人的眼睛顿时一亮，这水中果然和外面不同，面前的水面，极端的宽广，一眼，竟然望不到尽头。

　　“跟我走！”段尘看向众人，出声笑道，随即，便直接朝着一个方向游动过去，而看到段尘朝着这个方向游去，众人也跟着段尘快速的游动过去。

　　这个时候，就能够体现出各自职业的优点和缺点了，最快的，无疑是吴侨和步羽，游侠在水中犹如游鱼一般，快速的游动，速度飞快，而后，便是梦织和段尘，对于速度这一项，段尘也是有所加成的，自然不会慢，随后的章雨，心碎无尘和风狂，至于血溅千里，则被排在了最后，重甲重盾，血溅千里的速度完全被压了下来。

　　“这水中，果然不适合盾战士！”血溅千里无奈的叹了一口气，这水中的生活，对于盾战士来说，无疑是最无奈的。

　　“很快就过去了！”闻言，段尘出声笑道。

　　很快，众人就看到了远处的石壁，而在石壁之上，有一个类似天然溶洞的地方。

　　“就是那里了！”段尘看到这天然溶洞，顿时露出一抹笑容，直接朝着那天然溶洞冲了过去。

　　“走！”众人看着段尘离开，顿时也直接跟上，而此刻，天然溶洞已经很近了！可是就在此刻，段尘却猛然间停止了前进，而是在这里等待着什么一般。

　　“老大，为什么不进去？”章雨游到段尘的身边，出声问道，段尘此刻就看着溶洞，出声问道。

　　“等着！”闻言，段尘摇了摇头，出声道：“我们进不去，只能够等！”

　　“等？”闻言，步羽露出一抹好奇之色，身躯一个急转，直接朝着面前的溶洞冲去。

　　“嗡！”猛地，溶洞之上，一道淡蓝色的光芒闪烁而过，一层犹如薄膜一般的物质直接将步羽抵挡在了外面，步羽不管如果使劲，也冲不破这层薄膜。

　　“果然如此！”步羽退了回来，有些惊奇的说道：“这还有这样的东西。”

　　“等着吧！”段尘淡淡一笑，出声说道，这层薄膜哪怕是伪禁咒也根本无法轰破，而只有一样东西，能够暂时的将这层薄膜给破除。

　　“等什么？”血溅千里看着段尘，出声笑问道，段尘显然不会乱闹，自然有自己所要等待的东西。

　　“快了！”段尘眯起眼睛，看向溶洞，出声说道。

　　“吼！”猛地，溶洞内一道身影急冲而出，带着狂暴的怒吼声，响彻天地间。

　　“这是鳗鱼？”看着忽然冲出的怪物，众人顿时一愣，面前出现的，就是一条鳗鱼。

　　“电鳗！”段尘看着面前的鳗鱼，出声道：“一百三十级的魔化BOSS，唯一的作用就是爆出破禁墨珠，破禁魔珠可以破开这个封印五分钟！”段尘看着众人，出声说道。

　　“懂了！”闻言，众人顿时点了点头，一百三十级的魔化BOSS，还是能够应付的。

　　“啪啪！”冲出来的电鳗就发出一道道雷电，此刻，在水中，顿时等人顿时被这蔓延开来的雷电击中，各自都打出了不少的伤害值。

　　“这电鳗的攻击，完全的群攻！”段尘看向众人，出声说道。

　　闻言，众人点了点头，此刻，步羽和吴侨一左一右的游动到了电鳗的身边，对着电鳗直接攻击，而众人也是不断的对着电鳗攻击。

　　可能是在水中的缘故，众人的攻击准头都差了许多，梦织的好几箭更是射偏了，就连血溅千里等人挥动武器的速度，也慢了下来。

　　“这水里的攻击，还真不适应！”血溅千里出声说道，重锤挥动，水中的阻力很大，他的攻击落到电鳗的身上，早就没有多少力道了。

　　“轰！”唯一攻击力正常的就熟心碎无尘了，他的雷电魔法绝对是电鳗无法相比的，在心碎无尘的一道雷电下，电鳗的身体也终于倒在了地上。


第405章 黑色甲虫

　　随着电鳗的尸体坠落下来，段尘等人直接朝着电鳗的尸体看去，此刻，电鳗的口中一颗只有拇指大小的珠子缓缓的浮现了出来。

　　“就是这东西了！”看着面前的珠子，段尘的脸上露出一抹笑容，他所需要的，就是这个东西，有了这个东西，段尘等人就可以进入其中了。

　　“走！”段尘拿着面前的薄膜结界，露出一抹笑容，手中的珠子直接对着面前的薄膜结界投掷了过去。

　　“啵！”珠子一接触到薄膜结界，顿时，一道清脆的声音响起，面前的薄膜结界顿时支离破碎，瞬间，便和珠子一起，完全的消散了。

　　“啊！”一股巨大的吸扯力瞬间从天然溶洞中升腾而起，随即，段尘等人瞬间就被吸扯进入了天然溶洞之中。

　　“轰！”在这股巨大的吸扯力下，段尘等人顿时被吸入溶洞，随即，从空中猛然间掉了下来，重重的摔倒在了地上。

　　“靠！”几人急速爬起身来，随即，直接看向此刻的环境，此刻，面前的环境却有些令人好奇了，此刻，眼前并没有众人所想象的那样都是岩石，反而一片好风景。

　　“这是，花草？”看着地上的植物，众人都有些反应不过来了，这里如同一个巨大的花园，满是花草，众人还能够闻到花草的香味。

　　“很意外吧！这水下竟然还能够这样生长！”段尘看着众人，出声笑道：“这里除了没有天之外，其余的和外界没有什么不同！”

　　“发现了！”闻言，血溅千里点了点头，笑着说道，这里的环境的确令人诧异。

　　“老大，那传送阵呢？”看着段尘，吴侨出声问道。

　　“跟着我走！”闻言，段尘露出一抹笑容，带着众人直接朝着内部走去，而众人也都是跟着段尘走去。

　　随着众人不断的进入，面前的花越来越多，也越来越密集，此刻，段尘等人一脚踏入地面，就已经看不到自己的脚了，完全的被掩盖在了花草之中。

　　“小心一点，快要到了！”段尘看向四周的情况，出声说道。

　　闻言，众人均是露出一抹凝重之色开始警惕的看向四周，因为此刻四周定然是极端的危险的。

　　“快看，那是传送法阵！”吴侨指着远处一个蔚蓝的传送法阵出声大喊道，而听到吴侨的话，众人都是朝着传送法阵看去，果然，面前拥有一个传送阵。

　　“沙沙……”就在众人看到传送阵的刹那，地面之上也是爆发出了一道道沙沙声，随即，地面上的草丛在不断的耸动，显然，是有东西即将冒出来了。

　　“吼！”猛的，草丛之内，一道低吼声响起，随即，一只漆黑的甲虫猛的从草丛之中爆发而出，这只漆黑的甲虫身体极端巨大，比起血溅千里这么大的块头，还要大上一号，可想而知，面前的甲虫是多么庞大了。

　　第一只甲虫出现，随即，第二只，第三只甲虫不断的出现。

　　“就是这些怪物？”看着段尘，步羽出声问道。

　　“没错！足足七只，不杀死他们我们根本不可能进入传送阵，因为传送阵启动需要一分钟时间，他们可以在这一分钟之中，打断传送阵无数次！”段尘点头，出声说道。

　　“懂了！”闻言，步羽点了点头，随即，身躯直接一转，便朝着一只黑色甲虫冲去，手中的匕首，直接对准了黑色甲虫的脑袋刺了过去。

　　“啪啪！”黑色甲虫双翼不断的爆发，不断的煽动起来，竟然直接飞向了天空之中，从而避开了步羽的一击。

　　“这家伙也难缠！”步羽的目光之中多了一丝警惕之色，一瞬间避开自己的攻击，这黑色甲虫的实力不容小视。

　　“小心一点！这黑色甲虫的速度不比你们慢多少！”段尘看向步羽和吴侨出声说道，随即，身躯一个急转，直接对着面前的黑色甲虫冲去，血神刀直接爆发，刀芒闪烁，瞬间，命中了面前的黑色甲虫。

　　“知道了！”闻言，吴侨和步羽齐齐点头，直接朝着面前的黑色甲虫再度冲了过去，此刻，两人的速度更加的快速，与眼前的黑色甲虫撞击在了一起。

　　“都小心一点！”段尘一刀劈砍在了黑色甲虫的身上，将黑色甲虫劈退了一步，随即，身躯一转，再度朝着黑色甲虫冲去，手中的战刀，带着狂暴的杀伤力，狠狠的轰击在了黑色甲虫的身上。

　　“轰！”黑色甲虫被段尘一击，直接轰退了一步，头上，冒出了一个巨大的伤害值，段尘的一击，直接打掉了黑色甲虫四千点的血量。

　　“啪啪！”黑色甲虫的双翼直接拍打起来，一只只细小的触手直接爆发，轰击在了段尘的身上。

　　“1999”哪怕段尘的防御不俗，在黑色甲虫的全力一击下，也是直接被打出了接近两千点的伤害值，这伤害值已经不算低了。

　　“啪啪！”黑色甲虫遭受到了段尘的攻击，段尘发出一声声的啪啪声，双翼展开，犹如刀锋一般，直接对着段尘冲了过来，剧烈的刀锋直接撞击在了段尘的身上，瞬间，巨大的伤害值飘起，段尘的脸色大变，黑色甲虫这一手的确使得段尘猝不及防，这刀锋的攻击太过强大，尤其是黑色甲虫冲刺过来的冲撞力更是使得这刀锋的攻击力成倍的增加，而这也是黑色甲虫最可怕的攻击力了。

　　“啪啪！”此刻，黑色甲虫的身上，满是刀锋，一道道刀锋闪现出来，随着这道刀锋的出现，面前的黑色甲虫不断的盘旋起来，直接变成了一个黑色的刀锋圆盘，朝着段尘滚动过来。

　　“一刀断魂！”看到这一幕，段尘的脸色顿时一沉，一刀断魂直接爆发，巨大的力量瞬间轰击而出，作用在了面前的黑色甲虫身上，将黑色甲虫轰飞了出去，随即，段尘再度朝着黑色甲虫冲去，战刀，直接对准了黑色甲虫的脑袋，狠狠的打出了一记攻击。黑色甲虫身上，最为脆弱的，自然就是那没有甲虫壳保护着的脑袋了，段尘这一击，顿时使得黑色甲虫的血量再度下降。

　　“狂魔一爆！”血色的战刀，直接轰击在了面前的黑色甲虫身上，将黑色甲虫的黑色甲壳硬生生的打裂开来。

　　“甲壳裂开了！”段尘的脸上露出一抹喜色，甲壳竟然被打裂了，这样一来，黑色甲虫的防御就会减弱许多，而段尘也可以快速的解决黑色甲虫了。

　　“吼！”感受道甲壳破裂，黑色甲虫发出一声暴虐的嘶吼声，背上的一道道刀锋瞬间展开，近乎和段尘手中的臂刀一摸一样的刀出现在了黑色甲虫的背后，随即，对着段尘直接攻击过去。

　　“来吧！”段尘眯起眼睛，看着面前的黑色甲虫，出声自语道，随即，手中的刀直接对着那甲虫背后的刀锋狠狠的撞击过去。

　　随着一道道火花四溢开来，段尘和黑色甲虫齐齐的后退了一步，两人身上，直接爆发出来一个伤害值。

　　而此刻，黑色甲虫背后的刀直接飞了出去，甩向了段尘，强大的力量瞬间爆发，轰击在了段尘的身上，将段尘直接轰退了出去。

　　看到自己被轰退出去，段尘的脸色顿时一沉，黑色甲虫的攻击力不小，也是因为如此，段尘所遭受到的伤害值也不小。

　　“还真是有些难以对付！”看着面前只剩下一半血量的黑色甲虫，段尘扫了一眼其他的人，顿时，露出一抹笑容，如今，黑色甲虫还是被众人压制着的，尤其是章雨，魔龙直接压制了一只黑色甲虫，毒龙也是如此，这样一来，其余的人就抽出了不少的人手来攻击了。

　　“先弄死你再说！”段尘看着面前的黑色甲虫出声自语道，此刻，众人虽然能够打赢黑色甲虫，却有着诸多克制，毕竟，苍天峰顶还没有去，玄灵幻境也没有到达，许多技能，都要克制下来，不然，段尘对付一只领主怪也不需要这般辛苦了。

　　闪避开面前的黑色甲虫，段尘的目光朝着黑色甲虫的背部看去，此刻，黑色甲虫的背部，依旧有着龟裂开来的痕迹，只要自己从这里下手，那么，段尘相信，绝对能够一击灭杀掉面前的黑色甲虫。

　　“开始试试！”段尘看向面前的黑色甲虫，出声自语道，身体，直接朝着面前的黑色甲虫冲去。

　　“啪啪！”

　　黑色甲虫的双翼不断的拍打而出，身体，直接朝着面前的黑色甲虫冲去，手中的战刀，带着一道闪亮的音色光泽，狠狠的刺入了面前的黑色甲虫身上，将黑色甲虫那残破的甲壳再度刺穿。而且，还是一个对穿，这一下下去，黑色甲虫直接被打的血量空了。

　　“轰！”随着段尘一刀下去，面前的黑色甲虫那巨大的身躯顿时颤抖了一下，直接倒在了地上，不再挣扎了。而看到这一幕，段尘也终于松了一口气，随即，身躯一转，直接朝着远处的战斗地点冲去。


第406章 召唤兽也能骑？

　　“啪！”剧烈的雷电瞬间爆发，在巨大的雷电爆发下，面前的黑色甲虫直接被轰击成了满地的碎渣，倒在了地上。

　　“有不少好东西，一百三十级的妖器，都是游侠装备为主！”看着面前的装备，吴侨出声说道。

　　“拿上，咱们几个走！”闻言，段尘点了点头，出声说道。

　　“走！”众人点了点头，直接朝着面前的蔚蓝色传送法阵走去，此刻，传送法阵上蔚蓝色的诡异符文不断的隐现而出，看着面前的蔚蓝色符文，众人均是看向了段尘。

　　“老大，这东西在半空中，咱们几个怎么上去？”章雨看向段尘，出声问道，此刻，这传送阵就在半空中，而众人显然是要上到半空中去的。可是，在这里，根本无法召唤坐骑，怎么上天。

　　“我们不能飞，龙能飞吧？”段尘看向章雨，出声笑道：“我们骑在两只巨龙的背上，就能够进入传送阵了！”

　　“龙能飞？”闻言，众人的脸上顿时露出一抹好奇之色，一直以来，他们都将召唤兽当作了攻击形态的宠物，可不知道召唤兽原来还可以飞天遁地。

　　“自然能够！”闻言，段尘笑着说道，看向章雨，出声道：“你的思想进入了误区，为什么别的怪物能够成为坐骑，巨龙就不可以？坐骑也拥有攻击属性，你的召唤兽为什么不能够给人充当坐骑？”

　　“也有道理！”闻言，血溅千里点了点头，出声自语道，随即，看向了章雨身边的两只巨龙。

　　“龙能够充当坐骑？”此刻，章雨的眼睛之中满是兴奋之色，龙，翱翔于天，威武雄壮，那便是无敌的象征，骑着巨龙，是多名帅气的一件事情。

　　“老大，出去之后，我的龙也能够充当坐骑？”章雨的目光转向段尘，眼神激动。

　　“能！”闻言，段尘肯定的点了点头道：“不过，你的两只巨龙都不是速度形巨龙，速度上弱了许多！”

　　“没事，没事，我也就是偶尔骑骑！”闻言，章雨急忙摆了摆手，出声说道。骑龙啊，多么帅气拉风的事情。

　　“吼！”在章雨的召唤下，两只巨龙直接咆哮而出，随即，段尘等人直接爬在了巨龙的背上，果然，如同段尘所说的那样，巨龙腾飞，带着段尘等人直接就冲上了天空之中。

　　“帅啊！”看到这一幕，章雨顿时兴奋莫名。

　　“吼！”近乎瞬间，众人就已经被拉到了天空之上，此刻，面前的蔚蓝色法阵不断的散发着诡异的符文，这些符文若隐若现，分外奇异。

　　“走，直接跳进去，这个法阵能够将咱们拖住！”段尘看着面前的法阵，出声说道。

　　闻言，众人也是微微吃惊，不过，看到段尘率先进入传送阵被，随即被那一道道符文托起了身体之后，众人也就跟着段尘进入其中了。

　　而当众人都进入法阵之后，段尘直接对着面前游荡的诡异符文轻轻的点了过去。

　　“嗡！”在段尘一点之下，面前的诡异符文瞬间爆发出璀璨夺目的光泽，蔚蓝色的法阵瞬间爆发，此刻，狂暴的魔法元素瞬间动荡起来，看着面前的狂暴元素，吴侨等人顿时微微一愣，此刻，众人入眼处，已经看不到任何其他的颜色，一片蓝色，犹如海水一般的蔚蓝，包裹了整个空间之中。

　　“轰，轰……”连续不断的声音响彻而起，动荡的声音下，众人均是感觉自己身处电梯之中一般，有种略微的摇晃感觉。

　　“已经开始传送了！”段尘看着众人有些惊慌失措的样子，出声说道：“很快，就能够进入苍天峰顶了，等到蓝光一消失，咱们几个就要立刻发动攻击，因为肯定有许多的怪物围拢着咱们！”

　　闻言，众人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，章雨更是直接召唤出了两只巨龙，围拢在众人身侧，此刻，毒龙的口中闪烁着翠绿色的毒焰，只要一有不对，就立刻爆发。而魔龙也是如此，身上的肌肉紧绷，那硕大的龙尾和龙翼都不断的蔓延开来，魔龙虽然也拥有龙炎，可是魔龙最为霸道的是那巨大的身躯和狂暴的爆发力，这就是魔龙的强悍之处，不是龙炎多能比拟的。

　　“快了！”看着四周蔚蓝色的光芒逐渐暗淡，段尘出声低语道，此刻，众人已经快要到达苍天峰顶了，而对于苍天峰顶究竟有多少的怪物，众人毫不知情。

　　“我们如今传送过去，虽然在苍天峰顶，却还没有进入苍天峰顶端的苍天洞，苍天洞内的怪物不多，不过峰顶的怪物绝对多如牛毛，咱们几个要直接杀出一条血路来，冲入苍天洞中。”段尘向着众人解释道。

　　“好！”闻言，众人齐齐的点头，段尘所说的可能不是全部，但是，这个地方，谁也没有段尘那么熟悉，这一点是肯定的，既然如此，自然要跟着段尘的步伐走了。

　　“蓝光快要消失了！”段尘眯起眼睛，出声说道，此刻，蓝色的光芒即将消散，众人也能够看到外界的一丝轮廓，外面，几只类似飞禽一般的怪物正在不断的盘旋，数量极多。

　　“章雨，等等你让魔龙开路，毒龙守护，我和千里在后面压阵，你们几个直接进入苍天峰！”段尘看向章雨和众人，出声说道。

　　而听到这句话，众人顿时露出一抹凝重之色，再看了看外面的怪物，数量果然庞大无比。此刻，蓝光外面，大群的怪物显然也感受到了段尘等人的到来，都在蓝光外面盘旋，虎视眈眈的看着段尘等人，只要蓝光一消散，这些怪物定然会一拥而上，对着段尘直接发动攻击，而且，还是最为剧烈的猛攻。

　　“这么多的怪物！”蓝光逐渐减少，章雨等人已经看的很清楚了，此刻，众人完全的被包裹在了怪物群中，虽然这些怪物最高的也才魔化级别，可是蚂蚁多了还咬死大象呢！这么多的怪物，如果一拥而上，那众人也有可能被直接灭掉。


第407章 孔雀君王

　　“啵！”随着一声清脆的响声，面前的蓝色光幕终于消散了，而消散的瞬间，一道道冲天而起的尖利嘶吼，也是瞬间划破长空，直冲天际。

　　“动手！”段尘的声音响起，魔龙那硕大的身躯直接爆发，硕大的身躯带着狂暴的龙威，直接冲向了面前的一只只巨鸟，这苍天峰顶，是鸟类的天下。

　　“吼！”魔龙暴虐，狂暴的姿态猛然降临，硕大的龙躯直接撞击而出，瞬间，便将面前那爆冲而来的一只只巨鸟撞飞了出去，空中，瞬间下起了一片鸟雨，那是被魔龙撞晕的鸟类。魔龙那庞然大物，面对这些普通的怪物，有着近乎秒杀一般的天然优势，这一撞击，就给予众人杀出了一条血路。

　　“轰！”巨雷的雷电肆虐，心碎无尘的雷芒瞬间爆发，强烈的雷电光芒闪烁，在雷电光芒的照耀下，面前的一只只巨鸟直接被雷电撕裂开来，满地的尸体。

　　“靠，心碎的法伤也变态了许多！”看到这一幕，众人顿时吃惊，这虽然是普通怪物，也被魔龙的撞击弄得血量下降了不少，但是，能够被一瞬间灭杀的，还是少数。心碎无尘和巨鸟，可是差了二十级左右，秒杀，绝对可怕的法伤。

　　“咻！”强烈的破空声也是爆响而起，此刻，梦织的箭，也是同样冲天而起，剧烈的箭芒闪烁，好几只巨鸟直接被箭芒爆破，轰飞了出去。

　　“梦织丫头，好样的！”看到这一幕，风狂哈哈大笑道，此刻，魔龙开路，毒龙辅助，其余的怪物都被心碎无尘等人尽数的轰退，众人已经越来越接近苍天峰了。

　　此刻，段尘和血溅千里站立在队伍的最后方，迎接着大量巨鸟的攻击，这一次，众人第一次感受到了最为猛烈的攻击，哪怕再多的巨鸟被击杀，也会有越来越多的巨鸟冲上来，这就是怪群，游戏与现实不同，现实之中，这么多怪群被击杀，早就吓退了这些鸟类，而此刻，在游戏之内，怪物永远是悍不畏死的勇者。

　　“暴杀！”段尘一道暴杀，直接将面前的几只巨鸟搅碎，随即，直接朝着身后退去，而血溅千里的利斧，也是不断的落下，收割着一只只巨鸟的脑袋。

　　“快要接近了！”段尘的面色凝重，出声自语道，此刻，已经即将接近那苍天峰的苍天洞了，一旦进入洞中，段尘等人就可以毫无任何顾忌了。

　　此刻，众人虽然还在抵挡，可是，众人都很清楚，这种抵挡持续不了多久，很快，就会被扼杀在摇篮里，短时间的抵挡还能够做到，大面积的抵挡，众人都不会持续太久。

　　“吼！”魔龙咆哮，巨龙的身躯直接横冲直撞，将一只只的巨鸟砸落下来，此刻，魔龙已经苍天洞的入口处不远，可是，却被团团巨鸟围攻，根本难以进入。

　　“靠！”看到这一幕，章雨顿时爆喝一声，身上，猛地发动了一道道狂暴的魔法元素。

　　“伪禁咒！”段尘的眼中闪过一抹光泽，这是伪禁咒的爆发，伪禁咒就要发动了。

　　对于章雨而言，哪怕是通过玄灵幻境，也不会有太多的意外，所以，章雨并不惧怕减少一个伪禁咒，毕竟，章雨拥有两只巨龙召唤兽，这类巨龙召唤兽可不是普通玩家能够拥有的。加上苍天虎王印，章雨通过玄灵幻境已经是铁定的，对于一个伪禁咒的释放，并没有太多的意外。

　　“沙沙……”此刻，原本平静的苍天峰猛然间黄沙漫天，整个沙尘暴瞬间席卷在了苍天峰峰顶，这苍天峰峰顶瞬间就变成了沙漠一般，入眼之处，都是沙尘！

　　“吱吱……吱吱！”连续不断的怒吼声响起，这是这些鸟类发出的嘶吼声，此刻的沙尘暴太过巨大，入眼的就是沙尘，这些沙尘完全的汇聚在了天空，使得这些鸟类个个都惊恐莫名，此刻，整片区域内，鸟类怪物都犹如遇到了最为可怕的灾难一般，不断的嘶吼尖叫。

　　“保护好章雨！”段尘低喝一声，眼中闪过一抹焦急之色，如果章雨就这样被干掉了，那么众人进入苍天洞就更加的艰难了，少了章雨等同于少了两只巨龙。

　　“嗡！”此刻，天空之上，黄沙早已冲天而起，这些黄沙爆冲而起，汇聚成一片沙云，在天空不断的翻滚舞动，而看到这一片沙云，众人都露出一丝喜色，伪禁咒，快要成型了。

　　“沙魔箭雨！”爆吼声响起，章雨直接爆发，面前的沙云瞬间便犹如下雨一般落了下来，而沙子组成的不是雨水，而是利箭，一道道尖利无比的利箭，直冲而下。

　　“嘎！”

　　一道道惊恐的刺耳尖叫声响起，此刻，这些怪物均是发出一声声惊恐至极的尖嚎，这一声声尖恏声之中满是绝望之色，狂暴无比。

　　“咻……咻……咻！”

　　连续不断的箭雨落下，这一道道箭雨爆发，使得面前的怪物的数量不断的下降，大量的巨鸟直接被利箭刺入脑袋，瞬间便掉落了下来。

　　段尘等人看着那犹如暴雨一般洒下的杀箭雨，还有巨鸟，顿时松了一口气，这一瞬间，天空的箭雨就是全部，在这一片片的箭雨下，根本轮不到段尘等人出手，一大堆的怪物就已经完全的被击杀了，还是很干净的就被灭掉了。

　　此刻，段尘等人的身边，一只只的巨鸟不断的陨落，数量极端的巨大，而伪禁咒还在持续之中，随着这一道道箭雨的爆发，面前的怪物数量也是越来越少。

　　“升级了！”段尘的目光之中满是惊叹之色，章雨的一个伪禁咒，将顶峰的大半巨鸟尽数的灭杀掉了，而也是因为如此，这般巨大密集的怪群，才会使得段尘等人直接升级。

　　“哈哈，这些怪物挂没了？”吴侨看向四周，此刻四周都是巨鸟的尸体，巨鸟的尸体已经完全的掩盖住了整片山地，整片山地之内，都是巨鸟的尸体。

　　“吱吱……吱吱”低沉的声音直接响起，此刻，远处一只只巨大的鸟类朝着这边飞来，使得段尘等人的脸色顿时一变。

　　“还有这么多！”章雨顿时露出一抹惊恐之色，此刻，竟然还有着数量庞大的怪物群，这苍天峰的鸟类难道杀不干净？

　　“别管这些，走！”段尘低喝一声，直接冲向了面前的山洞，而看到段尘进入山洞，众人也是直接进入了山洞之中，他们可不愿意再和这些怪鸟呆在一起了，这些巨鸟数量太大，令人难以抵挡。

　　“吱吱，吱吱！”看到段尘等人消失在了洞口，那些赶到的巨鸟均是发出一声怒吼，咆哮声瞬间响彻天际。却根本没有任何的办法，因为段尘等人已经进洞了。

　　而此刻，山洞之内，段尘等人也是齐齐的露出一抹苦涩之色，外面，章雨一个伪禁咒击杀了这么多的怪物，地上的装备自然也是极多，众人冲进来的时候，只不过拿了几件，其余的装备，却没有机会拿了。

　　“走吧！能够活下来不错了，更何况，咱们几个还都升级了呢！”段尘笑着说道，虽然有些可惜，不过最起码众人升级了。

　　“老大，咱们还要经历什么？”章雨看向段尘，出声问道。

　　“苍天洞内的孔雀君王！咱们只要孔雀君王，便可以打开通往玄灵幻境的道路了！”段尘闻言，出声说道，此刻，段尘的目光之中满是笑意，进入这里开始，众人已经越来越接近圣王山了。

　　“走！”闻言，众人齐齐的点头，一百三十级的君主，也是比较难以解决的！哪怕段尘等人等级不低，实力强横，却也不得不考虑清楚如何面对。

　　此刻，众人的面前，虽然说是一个巨大的洞穴，却绝对比洞穴要大的多，这里类似一个巨大的广场，而广场的上空，则是一只只的巨大鸟类在不断盘旋。

　　“嘎！”这些鸟类看到段尘等人出现，顿时发出一声刺耳的尖叫，直接俯冲而下，对着段尘等人狠狠的啄了过去。

　　“八只魔化级别的尖嘴魔鸟！”段尘看向这些怪物，出声低语道，随即，直接对着俯冲而来的怪物就是一刀血神刀劈砍而出。

　　“老大，还有这类怪物？”看着面前的一只只怪物，章雨等人顿时出声问道。

　　“我们有半分钟的时间，半分钟后，那君主级别的孔雀君王就会出现了！”段尘看向面前的众人，出声说道。

　　“半分钟时间！”闻言，众人顿时露出一抹凝重之色，一只君主级别的孔雀君王，就很有可能难以击杀了，更何况是加上这几只魔化BOSS了！

　　“速度要快！”段尘爆喝一声，直接一刀劈砍在了一只尖嘴魔鸟身上，将尖嘴魔鸟直接劈飞了出去，而两只巨龙也是盘旋而上，对着一只尖嘴魔鸟攻击过去，此刻，众人只希望尽快的多解决几只尖嘴魔鸟，攻击都是在一只尖嘴魔鸟身上。

　　随着众人的攻击，第一只尖嘴魔鸟直接被众人灭杀，随即，第二只，第三只……连续不断的攻击，尖嘴魔鸟的数量直接下降到了只剩下三只的程度，而就在此刻，七彩的霞光瞬间照射在了段尘等人的面前。

　　“孔雀君王，出现了！”段尘看向远处，脸色顿时有些低沉，出声说道。


第408章 孔雀君王2

　　孔雀君王！

　　段尘等人看着面前的怪物，露出了一抹凝重之色，七彩的霞光照耀下，一直巨大无比的孔雀直接爆闪而来，孔雀的身躯巨大，比之毒龙竟然都不慌多人。

　　“好美啊！”看到孔雀的样子，梦织的眼中满是迷醉之色，面前的孔雀，身后的羽翼打开，美轮美奂。

　　“别看了，这孔雀可不是那么好对付的！”段尘看着面前的孔雀君王，出声说道：“这东西的魔法值很高，法伤惊人，你们自己小心！”

　　“法系怪？”闻言，众人均是露出一抹凝重之色，看着面前的孔雀君王，眼神之中满是惊讶之色。法系职业的怪物，对于众人来说，就必须要接受一种现实，那就是强大的法伤，魔法锁定。

　　“其余三只怪物交给我来处理，你们去攻击孔雀君主！”吴侨看向面前的三只尖嘴魔鸟，出声说道。

　　“嗯！”闻言，众人齐齐的点头，三只魔化怪物，虽然比众人高了那么多级，但是，真正对付起来，吴侨一个人还是足够应付了，众人还是先想想如何解决掉孔雀君王这个大麻烦再说。

　　“砰！”孔雀君王的背后，羽翼直接打开，随即，不断的呼扇起来，一股剧烈的旋风直接爆发，朝着段尘等人爆冲而来。

　　“轰！”

　　旋风爆发而出，强烈的光芒直接爆发，在如此剧烈的爆发下，等人均是被面前的孔雀君王打退了出去，瞬间，段尘等人的血量直接下降了下来。

　　“好高的法伤！”众人均是看向了面前的孔雀君王，看似人畜无害的孔雀君王，却拥有着极端强大的破坏力。这一瞬间爆发出来的威力，比起心碎无尘还要高的多了。

　　“吼！”毒龙咆哮，巨大的身躯直接展现，瞬间，翠绿的毒火猛地爆发而出，强烈的火焰爆发，直接轰击在了面前的孔雀君王身上，绿色火焰沾染上了孔雀君王的皮毛，瞬间，孔雀君王的身上，直接被翠绿色火毒蔓延开来，不断的爆发。

　　“212”“521”“364”……

　　大小不一的伤害值不断冒出，这是毒龙最为拿手的地方，毒龙的毒液，永远是克制敌人最好的办法。

　　“吼！”魔龙咆哮，身躯直接转移到了孔雀君主的面前，魔龙那巨大无比的身躯瞬间爆发出强大的力量，硬生生的一击，轰在了孔雀君王的身上，霸道的力量，直接将飞翔在空中的孔雀君王直接打退了出去，就连身后的毛发都被魔龙抓去了一把。

　　“喝！”血溅千里看着被魔龙一巴掌拍在地上的孔雀君王，直接重盾压制在了孔雀君王的身上，使得孔雀君王无法飞翔。

　　“嘎！”刺耳的尖嚎声响彻天际，孔雀虽然漂亮，但是，那声音却极端刺耳，这或许是美中不足的地方。

　　“喝！”段尘的刀直接劈砍在了孔雀君王的身上，剧烈的刀芒直接闪现而出，血色刀芒直接轰击在了面前的孔雀君王身上，孔雀君王直接打退，身上的伤害值，更是比拟巨龙。

　　“老大的攻击力越来越强了！竟然比我的魔龙还要厉害！”看着面前的孔雀君王，章雨出声说道。

　　“老大是越来越强了！”闻言，风狂也是点了点头，出声说道。

　　“嘎！”孔雀君王暴怒，身上的七彩霞光更加的耀眼了，此刻，孔雀君王身上，猛地爆发出一阵七彩的光芒，光芒闪烁，瞬间就在其身边爆发开来，直接将压制在身上的血溅千里爆开，随即，孔雀君王直接爆发，霸道的七彩霞光直接轰击而出，瞬间，就将血溅千里轰飞了出去。

　　“嗷！”暴虐的吼声响彻天际，孔雀君王双翼张开，瞬间飞入空中，看向面前的段尘等人，发出一声咆哮声，七彩霞光再次汇聚而出，疯狂的轰击出去，近乎瞬间，就将面前的血溅千里直接轰退了出去。

　　“靠！这家伙飞起来怎么办？”步羽看着面前的孔雀君主，出声说道，这里无法召唤飞行坐骑，步羽面对飞在空中的BOSS，只能够干瞪眼了。

　　“我帮你把他打下来！”闻言，心碎无尘哈哈大笑道，直接一道雷电轰击而出，瞬间，轰击在了孔雀君王的身上，却无法将孔雀君王打落下来。

　　“靠！这家伙还真能抗！”看着面前的孔雀君王，心碎无尘直接说道，孔雀君王不落地，很难被众人攻击到。

　　“这类BOSS今后要怎么办？”看着这种飞在空中的BOSS，步羽有些无奈了，无法召唤坐骑，在这样的环境下，很难独自面对的。

　　“有一种技能叫腾飞，可以在空中持续飞行，不过这类技能很少！”段尘闻言，出声说道，一般情况下，到了三转，玩家都是组对进行的，所以，这类的麻烦会比较少。

　　“吼！”毒龙直接冲到了步羽的身边，发出一声吼叫，而步羽看到这一幕，直接冲到了毒龙的背上，朝着面前的孔雀君主冲去。

　　“嘎！”孔雀君王发出一声怒吼，七彩霞光直接爆发，瞬间将面前的魔龙击飞出去，魔龙那巨大的身躯，在七彩霞光的笼罩下，竟然也毫无一丝挣扎，直接被轰飞出去。

　　“嗷！”毒龙直接发出一声怒吼，瞬间，已经冲到了孔雀君王的面前，而毒龙背上的步羽，早已准备好了攻击孔雀君王。

　　“咻！”步羽看着孔雀直接爆发出强大的力量，瞬间，就冲向了面前的孔雀君王。

　　“喝！”步羽低喝一声，直接冲向了面前的孔雀君王，匕首直接刺入了孔雀君王的背后，狠狠的打在了孔雀君王的身上，将孔雀君王直接打的坠落了下来。

　　“轰！”巨大的爆发声响起，孔雀君王直接被打的从空中坠落了下来，发出一声惊恐至极的尖叫声。

　　“哈哈，步羽干得好！”看到这一幕，血溅千里发出一声兴奋的喊叫声，直接冲向了面的孔雀君王，重盾再次压制，直接轰向了面前的孔雀君王，将孔雀君王压制的死死的。


第409章 艰难的战斗

　　感受到重盾压制在自己身上，孔雀君王顿时发出一声怒吼，身上的七彩霞光不断的爆发，在其周身不断的发出一道道的猛烈爆炸声，声音震慑天地间，整个地面都在不断的爆发出一道道的爆炸声。

　　“这七彩霞光比炸药桶还可怕！”看着四周的七彩霞光，步羽出声说道，此刻，中心地带一阵阵的爆炸声，血溅千里的血量可是以肉眼可见的速度在下降，如此剧烈的下降方式，哪怕是以防御称著的血溅千里也有些难以抵挡了，在这样的剧烈波动下，血量猛然爆减，下降的极端快速。

　　“真是可怕！”段尘的目光微微眯起，出声自语道，这下降速度，绝对的可怕，如此可怕的下降速度，绝对令人震惊了。

　　“风狂，加血！”此刻，血溅千里死死的压制住了孔雀君王，口中一颗回元丹直接吞下，回身对着风狂出声大喊道。

　　“恩！”闻言，风狂点了点头，一道道光芒洒落在了血溅千里的身上，方才将血溅千里的血量拉回了一丝，可是却也仅仅是拉回了一部分罢了。

　　“嘎！”刺耳的尖叫声响起，孔雀君主的双翼不断的拍打，挣扎的也越发的猛烈，哪怕血溅千里和魔龙双重压制，也有些难以压制了。

　　此刻，看着这一幕，段尘的脸色也是一沉，如果再这样下去，这刚刚下来的孔雀君主，也可能再次挣脱开压制，飞在空中。

　　“如果不是老子不敢使用技能，早就弄死你这个东西了！”血溅千里的脸色阴晴不定，他们都渴望通过玄灵幻境，攻击也都有所保留，伪禁咒都不愿施展太多，不然，这么多人个个都有伪禁咒，释放下去一百三十级的君主级别BOSS，也绝对完蛋。

　　“你们不敢，我敢！”章雨哼了一声，双手不断的变动，一道道印记不断的释放，苍天虎王印下，一只巨大的老虎猛然间爆冲而出。章雨并不惧怕过不去这一关，毕竟，章雨的技能足够，两只巨龙足够应付。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，巨大的老虎猛然出现，目光之中闪耀着凶猛的光芒，直接咆哮出声，对着面前的孔雀君王就直接冲了过去，霸道的嘶吼下，一掌直接轰在了孔雀君王的身上，这一下，犹如最后的压制，将还想要反弹的孔雀君王直接压制在了地上，不再动弹。

　　“哈哈，章雨好样的！”看到这一幕，段尘不由得哈哈大笑道，章雨的巨虎一出现，整个动静就完全的不同了，三只君主级别的BOSS围攻一只，就算等级差距比较大，但是加上血溅千里，也足够能够将面前的孔雀君王压趴下了。

　　“咻！”梦织的箭直接射出，爆射向了面前的孔雀君王，硬生生的射中了孔雀君王的咽喉部位，瞬间，爆破开来。

　　梦织的目光此刻也是集中在了孔雀君王的身上，抬手就射，一道道利剑直接刺入孔雀君王的身上，弓手职业的可怕，在梦织身上完美的体现了出来，梦织的准确度和攻击力，都不是普通玩家能够比拟的，加上弓手的射箭速度快，梦织的一道道攻击，近乎都被孔雀君王收下了，一个梦织的攻击，就足够孔雀君王头疼一阵子了。

　　“丫头好样的！”看到这一幕，血溅千里哈哈大笑道，梦织这一击，已经命中要害，此刻，面前的孔雀君王身上血量急速下降，梦织的箭依旧不断的射出，不断的对着孔雀君王造成巨大的伤害值。

　　“嘎！”孔雀君王怒了，咆哮声响起，愤怒的尖嚎声响起，七彩霞光竟然犹如利刀一般，直接刺向了梦织，霸道的伤害值直接展现，爆发而出。

　　“梦织快躲开！”段尘看到这一幕，脸色顿时一变，急忙大喊道，这七彩霞光的威力极强，哪怕是段尘也不敢乱接，如果梦织硬接，很可能会被这七彩霞光直接击伤。这绝对不是段尘所想要的样子。

　　“啪！”犹如玻璃碎裂的声音响起，梦织的面前，七彩霞光不断的对撞，所发出的强烈杀伤力绝对惊人，这种惊人的状态下，直接使得梦织血量不断下降，使得梦织直接被轰飞了出去。

　　“嗡！”梦织刚刚倒飞出去，白光闪耀，风狂的治疗已经紧随而上，将梦织的血量补满了，而梦织此刻的脸上露出一抹惊讶之色，这一击，差点就秒杀了她，也使得她放慢了攻击的速度。

　　“咻！”步羽直接冲向了孔雀君王的身边，匕首对准其咽喉就是一击。

　　“嘎！”孔雀君王发出一声怒吼，幽冷的目光直接扫向了步羽，脑袋竟然直接转弯过去，硬生生的避开了步羽的一击，随即，那利嘴直接对着步羽啄去。

　　“1201！”哪怕是这一啄，也使得步羽的脸色一变，孔雀君王这一啄，也是比较可怕了，这一下子，足足使得步羽的血量下降了五分之一。

　　步羽的脸色一变，直接朝着身后掠去，孔雀君王这一下，步羽也感受到了孔雀君王的可怕，此刻只能够闪避开来先。

　　“嘎！”连续遭受袭击，孔雀君王也是发出一声霸道的咆哮声，双翼猛然张开，直接看向了面前的血溅千里，如果不是三只君主级别的怪物不断的压制着面前的战斗，孔雀君王也不会如此被当做活靶子，此刻，孔雀君王在众人如此连番的攻击下，血量下降的极端快速。

　　“嘎！”暴虐的吼叫声响起，孔雀君王直接展开背后的羽翼，真正的孔雀开屏。

　　“咻……咻……咻！”而在段尘等人惊讶的眼神注视下，孔雀君王接下来的动作，却令的段尘等人脸色大变，孔雀开屏，背上的羽毛全部打开，可是，近乎瞬间，这些羽毛竟然冲天而起，化作一根根带着羽翼的利箭，直接冲上了天空。

　　“快闪！”段尘的脸色一沉，出声低喝道。

　　而众人此刻也反映了过来，看着天空那闪耀着阵阵寒芒的羽翼箭芒，齐齐的爆冲而出。

　　“嘎！”孔雀君王的咆哮声响彻天际，随着这声咆哮响起，天空之上，寒芒所组成的利箭直接爆射而下，直接朝着段尘等人追击过去。

　　“吼！”魔龙第一个被箭击中，这羽毛组成的箭一旦击中身体，瞬间爆炸开来，使得魔龙那巨大的身躯直接被掀起，重重的摔倒在了地上。

　　随即，毒龙，血溅千里，段尘，甚至连章雨的老虎，都被羽箭击中，剧烈的爆炸声近乎响彻整个山洞，众人的头上，大小不一的伤害值，也是分外的多，看的众人心神慌乱。

　　“这攻击，太毒辣了！”看到这一幕，众人的脸上均是露出一抹凝重之色，出声说道。

　　此刻，虽然没有人直接被击杀，可是，好几个人的血量都有些不足，这就是面前这孔雀君王所爆发出来的可怕实力。

　　“老大，没事吧！”吴侨闪现到了段尘等人身边，出声问道，此刻，吴侨已经解决了三只魔化BOSS，加入了战局。

　　“这东西又飞上天了！”众人的脸色都是有些凝重，此刻，孔雀君王再度飞在了天空，冷冷的扫视的段尘等人，双翼拍打，七彩霞光不断爆发，每一击，都使得面前的众人后退一步，尤其是魔龙，先前的攻击，大部分都是魔龙攻击的，攻击魔龙的手段，自然更多，这一连串的攻击下，魔龙的血量下降的极为快速。

　　看到这一幕，段尘的脸色顿时一沉，如今孔雀君王的血量已经不多了，只要自己等人再攻击一把，孔雀君王很可能被干掉，不过，段尘等人却不得不先灭掉孔雀君王，因为在如此可怕的攻击下，众人之中，肯定会有损失。

　　“先弄死你再说！”段尘眯起眼睛，出声说道，随即，眼神之中满是暴怒之色。

　　“血龙狂击！”段尘的低喝声响起，瞬间，血龙狂击技能爆发，段尘的身躯直接冲天而起，瞬间，化作一只咆哮的血龙，直接冲向了天空之上的孔雀君王。

　　“嘎！”感受道那只咆哮的血龙，孔雀君王也是发出一声惊怒交加的怒吼，竟然想要转身逃跑。

　　“想跑！”段尘的声音从天空之上的血龙口中传出，段尘化作血龙，发出一声愤怒的嚎叫声，直接冲击向了面前的孔雀君王，霸道的血色苍龙直接带着一道冲天而起的血色光芒，直接冲击向了面前的孔雀君王。

　　“嘎！”刺耳的尖利嚎叫声不断响起，孔雀君王此刻发出一声声的凄厉惨叫，在孔雀君王的眼中，也是第一次露出了一抹惊恐之色，哪怕是面对如此众多的君主级别BOSS围攻，也没有如此害怕过，可是，面对段尘，孔雀君王却害怕了。

　　“轰！”剧烈的血色巨龙翻滚而来，龙爪直接弹出，瞬间，化作段尘的两把利刀，直接刺向了面前的孔雀君王，刀锋所过，孔雀君王的身上瞬间被刺了个对穿。

　　“74101”足足七万多点的伤害值飘起，足够令孔雀君王直接挂掉，此刻，孔雀君王发出一声尖叫，身躯在空中蹦跶了一下，便直接倒在了地上。


第410章 玄灵幻境

　　血色巨龙咆哮下，面前的孔雀君王直接倒在了地上，连挣扎的力气也没有，直接挂掉了。

　　“老大，看！”吴侨的目光转向了此刻的洞中心，此刻，中心地带，一个七彩霞光组成的镜子缓缓的浮现出来，镜子之内，不断的闪耀着七彩波纹，美轮美奂。

　　“这就是玄灵幻境了！”段尘看向面前的七彩镜子，出声说道，玄灵幻境，就在这里，此刻，段尘等人的面前，就是玄灵环境的入口，而这里过去之后，也就是万圣山了。

　　“先看看出了什么装备！”章雨此刻看向了孔雀君王爆出的一系列装备上，入眼看去，就是件羽衣，青蓝交织，璀璨的孔雀毛所组成的羽衣。

　　“孔雀羽衣（伪仙器）：防御235，魔防230，体质加50，力量加30，附带附魔效果，玩家所射出的箭，均是带有额外魔法属性伤害，需要职业：弓箭手，需要等级130，所需性别：女！”

　　“好漂亮的羽衣！”看着这件孔雀羽衣，梦织的目光满是迷醉，尤其这件羽衣是女孩子的着装，更是令梦织眼睛放光。

　　“还有这东西，看样子你今天运气很好！”章雨拿着一颗蓝绿交集的蛋走到梦织的面前，出声笑道。而看到这颗蛋，梦织的眼睛之中再度爆发出一抹光芒。

　　“孔雀蛋，这是孔雀坐骑！”梦织惊喜交加，一百三十级的君主级别BOSS，拿来充当坐骑，已经足够令人欣喜不已了。

　　“老大，我不需要去万圣山了，这就是我要的！”梦织看向段尘，出声笑道，此刻，梦织手中已经紧紧的捧着孔雀君王的坐骑蛋了。

　　“你不需要没事，也可以进去挑选一只其他的宠物，最多你不孵化，我给别人也好！”段尘闻言，出声笑道：“走到这一步了，不是要打退堂鼓吧？”

　　“好！那我就去万圣山抓一只漂亮的，给梦尘嫂子！”闻言，梦织哈哈大笑道。

　　“或许，进去之后，你会不要孔雀，要其他的，万圣山什么样的坐骑都有就看你有没有本事了，哪怕是凤凰和巨龙，也是有可能的！”段尘看着梦织，出声笑道。

　　“先进去试试看，也不一定能够过去呢！”闻言，梦织出声说道，这玄灵幻境，可不是那么好过的，这一点，梦织也是格外清楚。

　　“先休整一下，将能够恢复的技能都恢复一遍再进去！”段尘看向玄灵幻境的入口，出声说道，这里面可是有着一只一百一十级的君主级别BOSS守护，而众人需要的不是群殴，而是单挑。

　　以往众人能够灭杀这么多的君主，有的就是群起攻之，单挑，对于众人来说，很难取得获胜的把握，这一点，众人都很清楚，所以，才会格外的小心谨慎，不能够出差错。

　　“先试试看再说吧！”段尘眯起眼睛，看向面前的情况，出声自语道，如今，也只能说先试试看了，战神小队虽然在华夏城鼎鼎大名，可是，面对玄灵幻境，究竟能不能尽数通过，段尘也很怀疑。

　　“风狂，自求多福吧！你如果通不过，那就完蛋了！”段尘看向风狂，出声说道：“我们通不过，没什么，你如果通不过，我保证你的牧师卷轴会爆出来，然后，这辈子你就和牧师卷轴失之交臂了！”

　　“我会注意的！”闻言，疯了的脸上也多了一份凝重之色，他从段尘的口中早就明白，万圣山，可不是那么好过的，玄灵幻境所有的玩家都只有一次机会，一次失败，这辈子就无法进入玄灵幻境，除非删号重练，所以，风狂一旦死亡，牧师卷轴爆出来是必然的，一旦牧师卷轴爆掉，那就失去了和牧师之心传承的机会。

　　“也不知道为什么牧师的试炼之地这么难！”吴侨出声说道，不管他和梦织，试炼之地都不是特别难的地方，很容易就解决了，可是，牧师的试炼之地却在万圣山，这样的地方，也太难了。

　　“这试炼之地肯定是介乎于二转和三转之间，系统随机分配的，而系统这么分配，也肯定设置好了牧师能够通过玄灵幻境的法门，不然也不会这么设置，风狂只要注意一点，应该没有太多的问题！”段尘闻言，出声说道。

　　“希望没有问题，毕竟，多一份实力，都是好事！”血溅千里出声说道，目光转向了面前的风狂道：“好好努力！”

　　“我先进去吧！是生是死，都要有一个结论的！”闻言，风狂出声笑道，此刻反正是无法逃避，只能够朝着这条路走下去了。

　　“我们会紧随你的脚步的！”章雨哈哈大笑，看着风狂出声说道，在场的唯一没有压力的就是章雨，段尘说过，玄灵幻境的BOSS，从一百级到一百一十级不等，对于章雨来说，没有太大的威胁性，毕竟，章雨的两只龙宠摆在那里，哪怕是一百一十级的BOSS，也能够解决，如果运气好，出来的才一百级，有着魔龙这等暴虐的君主BOSS，也毫无难度可言。

　　“嗡！”风狂走到了面前的镜子面前，顿时，七彩的霞光直接包裹住了风狂，七彩的霞光直接爆发，猛然间，刺眼的强光闪烁，直接包裹住了风狂，瞬间，风狂就被这股七彩霞光带走了。

　　“接下来就是我了！”章雨看着面前的玄灵幻境，出声说道。对于章雨而言，这是最没有压力的事情了。

　　章雨进入，随即，步羽也是直接进入了玄灵幻境，然后吴侨，心碎无尘，梦织，血溅千里都是进入了面前的玄灵幻境，而段尘是最后一个踏入玄灵幻境的。

　　“这次应该不会那么惨直接被淘汰出局吧！”段尘眯起眼睛，出声自语道，前世，段尘就是在君主级别的怪物围攻下，直接挂掉的，这一次，应该不会如此悲剧才对。

　　缓步踏上了面前的镜子，随着一阵七彩的光芒闪烁，段尘也直接消失在了原地，进入了玄灵幻境之中。


第411章 堕落游侠

　　七彩霞光拖着段尘，瞬间就已经出现在了一个诡异的幻境内，此刻，段尘的面前，整片天空都是灰暗色的，灰暗色的天空，灰暗色的土地，不时的飘荡而过的迷雾，也是灰暗色的。

　　“玄灵幻境，万圣山内唯一入口，也是万圣山外唯一的恶魔之地，在这里，囚禁的都是魔性未脱的怪物！”段尘眯起眼睛，出声自语道，这是在华夏城图书馆的典籍内看过的，万圣山的由来，是净化邪恶，而大量邪恶，则被镇压在了万圣山外的玄灵幻境之内。

　　“万圣山唯一的办法，就是灭杀镇守万圣山的怪物，获得万圣令才能够进入万圣山！”段尘朝着四周看去想要找到那只镇守怪物，不过，看了一整圈，却也没发现怪物的行踪。

　　“看样子，这只镇守怪物，在和我玩捉迷藏啊！”段尘眯起眼睛，四处看去，眼中满是笑意。

　　“咻！”就在此刻，剧烈的破空声响起，段尘的面前，一道黑影闪烁而过，瞬间，再度消失不见。

　　“游侠类的君主BOSS！”段尘的脸色顿时一沉，游侠类的君主BOSS，看样子自己遇到了一只不好对付的角色。此刻，四周再度归于平静，可是段尘却能够感受到不平静的气氛，那种压抑的气氛，令人难以喘息。

　　“咻！”猛的，段尘感受到一股阴寒的气息直接从背部透出，脸色顿时一沉，急速回身，右手臂刀直接劈砍而出，霸道的刀芒直接对准面前的空处轰击过去。

　　“吼！”段尘的刀芒劈砍而出，面前原本平静的空地猛地发出一声尖嚎，随即，在段尘的眼神注视下，一道黑影直接从虚空之中爆射而出，朝着身后急速退开，避开了段尘的狂暴一刀。

　　“吼！”黑影迅速站立在了原地，面对着段尘，浑身上下，灰暗的气息不断翻滚。

　　看着段尘，黑影发出一声怒吼，直接爆冲而出，灰暗的气息不断的翻滚而出，犹如利刀一般，瞬间爆发。

　　“滚！”段尘低喝一声，血神爆直接发动，瞬间，爆发出剧烈的光芒，血色能量之下，以段尘为中心，强烈的血色气息直接翻滚，面前那刚刚冲上来的黑影直接被段尘一招败退，就连身上翻滚而出的黑色气浪，也是直接消失殆尽了，露出了他原本的面目。

　　“堕落游侠：一百零五级君主怪物，血量三十万！原本是游侠之中的佼佼者，却因为陷入无限的杀戮之中，使得神智收到魔性的侵蚀，变成了嗜血的恶魔！”

　　“血量不多，看样子系统做过更正了！”段尘眯起眼睛，出声说道，同时也松了一口气，前世，他遇到的是一只身材巨大无比的黑暗巨兽，那只黑暗巨兽太过高大，攻击力也霸道，那时候的段尘，比之如今的神王等人，都要差一丝，自然无法与之相比，直接就被灭杀了。不过这一次，面对一只游侠，段尘反倒放心了下来，拥有了凶神暴虐气的段尘，这只游侠根本无法和段尘相互抗衡了。

　　“嗷！”此刻，面前的堕落游侠发出一声怒喝，直接冲向了段尘，黑暗的匕首带着幽冷的寒芒，直射而来。

　　“霸天罡！”段尘的身体表面，霸天罡瞬间成型，防御在了段尘的周身上下，随即，段尘看向面前那急冲而来的堕落游侠，直接就是一刀劈砍过去，剧烈的刀芒直接轰击而出，瞬间，便将面前的堕落游侠击飞出去。

　　“嗷！”堕落游侠身躯一个急转，瞬间，便化作一道烟雾一般，消失不见，就连影子也找不到了。

　　“躲起来也没用！”段尘眯起眼睛，出声说道，手中的刀直接爆发出一道光芒，轰击向了面前的堕落游侠。

　　“咻！”堕落游侠的身体直接显现了出来，可是，却硬生生的躲开了段尘的一刀，直接冲到了段尘的身边，刀锋划过，段尘直接被刀锋刺中，身体瞬间便被轰退出去。

　　“3250”看着头上那巨大的伤害值，段尘的脸色顿时一变，这东西的伤害值，不低啊！

　　“咻！”堕落游侠一击得手，再次一个急转，直接冲向了段尘，匕首再次挥砍而出，霸道的对准了段尘的脑门，硬生生的扎了过去。

　　“滚！”段尘双目猛的爆发出一抹怒色，战刀之上犹如凶兽咆哮的声音响起，狂魔一爆完全的爆发出来。

　　“轰！”爆破声响起，堕落游侠的身躯再次被段尘打飞了出去，退了好几步，堕落游侠方才稳住了身形，看着面前的段尘，眼中猛的爆发出一抹血色的光芒。

　　段尘的目光也是投向了面前的堕落游侠，面前的堕落游侠攻击实力强悍，速度，防御，攻击，都是一等一的，可惜的是作为怪物，许多操控上不如真正的玩家，如果面前站立的是笑苍生，拥有这等实力，段尘必挂无疑，可惜，面前的堕落游侠，段尘还是差了一点的。

　　猛的，堕落游侠的身躯化作一道利箭，直接爆发而出，速度之快，段尘的眼睛竟然有些跟不上了，此刻，段尘的眼睛眯起，看向面前的堕落游侠，却根本看不到一点状况。

　　“咻！”刺耳的声音响起，段尘顿时感到耳边一阵劲风，顿时，全身汗毛竖起，这一刻，段尘能够感受到死亡的威胁，堕落游侠的速度，太快了。

　　“暴杀！”段尘低喝一声，瞬间，地面之上，一道道利刀直接爆发而出，一道道刀芒闪烁，将面前的堕落游侠直接绞的后退出去，段尘方才松了一口气。

　　“有些难办了！”段尘眯起眼睛，看着面前的堕落游侠，眼中也是露出一抹凝重之色，这个游侠比想象中的要难以对付的多。

　　“希望章雨不是遇到游侠类得怪物，不然，很难获胜吧！”段尘看着面前的堕落游侠，出声自语道，堕落游侠比自己想象中的更加难以对付的多了。

　　“既然如此，那就试试这个！”此刻，段尘也被打的有些火气了，看着面前的堕落游侠，眼中满是暴虐之色。

　　“轰！”段尘的身上，猛的发出一声沉闷的声音，随即，段尘的身后，犹如远古巨兽苏醒一般的疯狂咆哮声响彻在整个天地之间，这一刻，段尘的背后已经多了一道缓缓起身的虚影，这道虚影犹如远古的巨神，霸道无双，尤其是其眼神，睥睨天下，根本没有将任何的怪物放在眼里一般。

　　“吼！”比之巨龙的咆哮声更加可怕的气息散发而出，凶神的霸道，在这一刻，完全的体现了出来，而感受到了凶神那霸道的爆吼，整个玄灵幻境竟然好像在颤抖一般。

　　此刻，原本站立在段尘不远处的堕落游侠，身躯却不断的在发抖，好像发现了什么极端可怕的物质一般，一双血红色的眼珠，也暗淡了许多，根本没有任何的光彩。

　　“来吧！”段尘握着战刀，身上，再次爆发，此刻，混乱元素也是在段尘的身上爆发开来，看着面前的堕落游侠，发出一声低喝声。

　　堕落游侠在不断的发抖，在凶神的威压下，竟然没有再次藏起身形，反而是发出一声声的惊恐尖叫，身体也不断的后退，不过，此刻段尘可不会放过面前的堕落游侠，直接冲上前去，对着堕落游侠就是一刀。

　　“吼！”堕落游侠怒吼一声，看向面前的段尘，身躯一个急转，直接避开了段尘的一刀，随即，匕首带着寒冷的气息，直接对准了段尘的咽喉部位，狠狠的刺去。

　　“滚！”段尘低喝一声，霸道的气息直接爆发，手中的刀身直接对准了堕落游侠，狠狠的撞击过去。

　　“轰！”“轰！”

　　两道声音直接响起，段尘和堕落游侠的身躯瞬间急退，此刻，两人各自都被对方打了一下，不过显然，段尘比堕落游侠更加的厉害，毕竟，被凶神那庞大的气息压制，堕落游侠的属性根本无法发挥出来。

　　原本段尘和堕落游侠的比拼，段尘就已经略占上风，要不是段尘的血量没有堕落游侠多，早就压制着堕落游侠了，如今就不同了，凶神的压制，加上段尘的连续攻击，堕落游侠的血量不断的下降，根本无法挽回了。

　　“吼！”堕落游侠发出一声咆哮，看向段尘，目光之中早已布满了阴森之色，段尘的刀已经不止一次的切割在了他的身上，加上凶神的压制，堕落游侠的属性大幅度的下降，根本就做不出任何有效的反应来。

　　“最后的一击了！”此刻，段尘看着堕落游侠所剩不多的血量，目光之中顿时闪过一抹光芒，手中的血翼神刀，瞬间弥漫出了一抹黑色的光泽。

　　“吼！”看到血翼神刀之上的黑色光泽，堕落游侠顿时发出一声惊怒交加的嘶吼声，他能够感受的到，那种死亡的威胁。

　　“送你上路了！”段尘看向堕落游侠，出声笑道，此刻，手中的刀身，早已布满了黑色。

　　“魔刀诀！”低喝声响起，黑色的刀光瞬间爆发，伪禁咒级别的魔刀诀瞬间爆发，直接轰击在了堕落游侠的身上，将堕落游侠直接打飞了出去。


第412章 进入万圣山

　　“轰！”随着面前的堕落游侠倒地，段尘的眼睛顿时一亮，此刻，面前的地上已经出现了一面洁白色的令牌，而这面令牌，才是这次最关键的东西，拥有这面令牌，段尘才能够进入万圣山上。

　　“万圣山，我终于来了！”段尘握着这面令牌，出声自语道，随即，直接使用了这面令牌。

　　“嗡！”圣洁的光芒直接闪现而出，段尘的身上，直接爆发出一抹璀璨之色，洁白的圣光直接将段尘传送离开了。

　　“哗！”白光照耀下，段尘瞬间出现在了一个巨大的平台，而此刻，平台之上，早已有人在这里了。

　　“老大！”看到段尘出现，章雨的目光顿时闪过一抹喜色，此刻，平台之上，只有段尘和章雨两人，显然，其余的人都还没有过来。

　　“他们都还没挂！就是还没有出现！”章雨看向段尘，出声说道，显然，章雨已经在这里不少时间了，拥有两只巨大的BOSS，章雨面对君主级别BOSS根本没有多大的压力。

　　“这就是万圣山了吧！”段尘看向平台后方，那里，是一座巨大的山脉就在那里，而山脉的上段，则是一个宫殿一般的地方。

　　“万圣山上的怪物都不是主动攻击的，而玩家进入万圣山，就可以试着骑乘这些怪物，一旦骑乘这些怪物成功，那么这些怪物就会自动变成坐骑蛋！”段尘看着身边的章雨，出声解释道：“如果你骑不上去，反而让怪物逃跑了，那就没办法了，一种怪物，只能够给一名玩家骑乘一次，就看你的运气了！”

　　“嘿嘿，我懂了！我就找一只巨龙来骑骑看！”闻言，章雨露出一抹笑容，出声说道。

　　“嗡！”就在此刻，一道白光再次闪耀而起，随后，一个人影跌跌撞撞的冲了进来。

　　“风狂！”看到进来的人，段尘的目光顿时闪过一抹喜色，风狂这小子竟然真的冲过来了。

　　“你们都在了啊！”看着段尘和章雨，风狂露出了一抹笑容，出声笑道。

　　“你小子竟然这么快！”看向风狂，章雨顿时露出一抹笑容。

　　“那怪物被光明魔法克制的死死的，我一个魔法下去就是一大片伤害，神罚一个就把他弄死了！”风狂闻言，出声笑道。不过显然，眼神之中还有着一丝后怕，那怪物的伤害值定然不低。显然，风狂也是差点就挂在这怪物手上，不然也不会跌跌撞撞的冲出来了。

　　“就咱们三个？其他人呢？”风狂看着段尘等人，出声问道。

　　“他们都还没挂掉，应该还在坚持！”闻言，章雨出声说道，众人如今最为欣慰的就是没有一个人挂掉，依旧都还在与玄灵幻境内的怪物战斗争夺。

　　“嗡！”白光闪耀，血溅千里那巨大的身躯出现在了段尘等人的面前，看到血溅千里出现，众人倒是不怎么意外，暴君血溅千里，实力自然是霸道无双。

　　“哈哈，你们都在了！”看到段尘等人已经在这里了，血溅千里顿时露出一抹笑容，这一次，可真是大难不死了。

　　“还有四个！”段尘闻言，出声说道，眼中却满是担心，不管是心碎无尘还是梦织，都是血量骗薄弱，不知道能不能赢。

　　就在此刻，白光再次闪耀，而这次，一道黑影从白光之内爆冲而出，是步羽。

　　“小子，还没挂呢！”看到步羽出现，段尘的脸上露出一抹笑容，出声问道。

　　“大难不死！”步羽淡淡一笑，眼中却满是兴奋。

　　“遇到了堕落游侠，那家伙的本事比我比起来都高得多，差点就挂了！”步羽看着段尘，出声道：“好在一击必杀作用起到效果，我直接秒杀了这只堕落游侠！”

　　闻言，段尘不由得露出一抹笑容，难怪步羽这么兴奋，肯定是从堕落游侠身上，学到了不少的技术。

　　“吴侨，心碎无尘，和梦织还没有出现！”段尘看着众人，出声说道。

　　“也没有挂掉，肯定还没死！”章雨一直在观察着三个人的状态，也是同样出声说道。

　　“就看他们三个能不能坚持下来了！”段尘呼出一口气，出声说道，一直以来，对于自己所挑选的队员，段尘都是格外的有信心，哪怕是这次，也是如此。

　　那是一种由内心散发出来的自信，强烈的自信，这种自信不是源于自己，而是源于身边的同伴。

　　“你们，可不能让我失望啊！”段尘呼出一口气，出声说道。

　　猛地，平台之上，白光再次闪耀，一个靓丽的身影出现在了段尘等人的面前，是梦织。

　　“老大！”看到段尘等人，梦织顿时露出一抹笑容。

　　“好样的！丫头！”看到梦织出现，段尘方才松了一口气，最起码能够进入万圣山的人，再多了一个。而就在梦织进入万圣山之后，段尘等人的脸色就不好看了，因为段尘等人连续等了十几分钟，可是心碎无尘和吴侨都没有出现。

　　“这两个家伙搞什么鬼，也没有挂掉，怎么拖了这么久！”章雨不禁嘟囔道，心碎无尘和吴侨两人也太久了。不过，两人到了如今还没有挂掉，倒是一个好的预兆，最起码，两人还没有挂掉，还有希望进入万圣山。

　　“哗！”就在章雨暗自嘀咕的，白光再次冲天而起，心碎无尘的身影显露了出来，此刻，唯一要等的，就是吴侨了。

　　“心碎，遇到什么怪物了，这么久？”看到心碎无尘，风狂出声问道。

　　“黑暗巨兽，那家伙防御太变态了，我和他耗了这么久才解决，好在那家伙的速度慢，不然我就要挂掉了！”闻言，心碎无尘出声大笑道。

　　“能出来就好！”段尘微笑的说道。

　　“只剩下吴侨那家伙了！”章雨脸上也满是担心之色，虽然是一个团队的，但是，他与吴侨的关系显然是最好的，自然关心吴侨。

　　“哗！”就在这个时候，白光再次响起，而看到这阵白光闪现，段尘等人的脸上顿时露出了一抹笑容，吴侨那小子，也来了。


第413章 获得坐骑

　　“你小子，终于出现了！”看到吴侨出现在自己面前，段尘方才松了一口气，随即狠狠的对着吴侨的胸膛锤了一下，出声大笑道。

　　“老大，你不能对我没有信心啊！不过遇到怪物太难搞了，我只能够耗死他！”闻言，吴侨哈哈大笑道，眼中却闪过一抹心悸之色，只有他清楚，先前真的差点就死了。

　　“能出来就是本事！”闻言，段尘笑着说道，经历过玄灵幻境，才能够使得个人的实力大涨。

　　“我们一路走上万圣山顶，风狂的任务就在万圣山顶，不过这一路，咱们能够遇到许多的坐骑了！”段尘看着众人，出声笑道。

　　“走！”闻言，众人均是露出一抹笑容，他们所需要的也就是这个了。

　　众人下了平台，一路朝着万圣山走去，此刻，段尘也将万圣山的规矩告诉了众人。

　　“万圣山的怪物，一般都是君主级别的，百级君主到一百五十级不等，就看你能抓住什么样的了！”段尘看着众人，出声笑道。而众人闻言，也都是露出一丝感兴趣的神色来，君主级别的坐骑，还是很少的，如今的众人，最高的也才领主级别的坐骑，也已经很难得了，真正的君主级别坐骑，在此刻来说还是少见的。

　　“我先看看，不过一般情况下，我还是选择孔雀君王！”梦织出声说道，孔雀君王的魅力已经使得梦织这种小女生感到兴奋了。

　　“咻！”猛的，一道白光闪烁而过，使得吴侨等人顿时一惊，随即，看向了面前，此刻，一只雪白色的狐狸已经停在了段尘等人的面前，正在草丛之中翻滚，对于段尘等人的出现，竟然一点也没有感觉到害怕。

　　“一百一十级的君主九尾灵狐！”段尘看到面前的雪白狐狸，顿时出声说道，段尘对于这些怪物的认识还是比较高的，一眼就认出来了。

　　“好漂亮！”梦织的眼睛顿时一亮九尾灵狐也是极端可爱的一种生物，顿时叫出声来。

　　“梦织，你感觉这只漂亮还是孔雀君主漂亮？”段尘闻言，出声笑问道。

　　“孔雀君王漂亮，这只可爱！”梦织出声笑道：“相比之下，我喜欢孔雀君王。”

　　“反正你是打酱油的，帮我抓了这只，我送给小洁！”段尘闻言，笑着说道。

　　“好啊！”梦织闻言，点了点头，她已经有了孔雀君王，自然不需要其他的坐骑，而且，九尾灵狐是很漂亮，也很配合姚小洁那种牧师的气质。

　　“老大我去了！”梦织笑着说道，随即，直接朝着九尾灵狐走去，而九尾灵狐看到梦织走到自己的面前，也没有一点反应，继续趴在地上。

　　“骑在九尾灵狐身上就行，如果让你骑上去，那么就算认住成功！”段尘看向梦织，出声说道。

　　“恩！”闻言，梦织点了点头，开始朝着九尾灵狐的背上靠拢，而随着梦织摸在九尾灵狐的背上，九尾灵狐顿时警觉，不过，只是看了一眼梦织，却再度眯起眼睛，趴在了地上好像根本就不怕梦织伤害她一般。

　　“在万圣山，是不可以攻击这些怪物的，不然，山顶立刻降下伪禁咒秒了你们！”段尘看向众人，出声说道。

　　“额！”闻言，众人顿时一阵无语了，还有这样的规定啊！

　　此刻，梦织已经骑在了九尾灵狐的身上，而九尾灵狐却根本毫无反应，任由梦织骑乘在其背上。

　　“嗡！”猛的，九尾灵狐的身上，白光闪耀，顿时，九尾灵狐化作了一颗雪白色的蛋，出现在了地上。

　　“老大，给你，下次记得请我吃饭！”梦织笑着将九尾灵狐的蛋递给段尘，笑着说道。

　　“十顿饭也没问题！”闻言，段尘急忙点头，一颗九尾灵狐的蛋，最低价值也在十万了，不过，在战神小队众人眼里，却不算什么，涅槃镇的建设，吸引了大量的玩家和商家，众人早已赚翻了。

　　“继续下去！咱们看看还有什么怪物！”段尘笑着说道，如果梦织没有孔雀君王坐骑，他也不会叫梦织来采集九尾灵狐的坐骑了。

　　“走！”闻言，众人均是点头，再次朝着万圣山走去，万圣山的怪物极多，众人这一路走来，都遇到了不少的怪物，有美丽的，威武雄壮的，而且，都是君主级别的怪物。

　　“快看，那是什么！”血溅千里看向远处的一只巨大怪物，出声说道。

　　“钢铁魔熊王！”闻言，众人顿时惊呼出声，钢铁魔熊王，那只曾经追的段尘满世界跑的钢铁魔熊王。

　　“我也上去试一试”血溅千里哈哈大笑道，直接走上前去，朝着钢铁魔熊王靠近，显然，这里的钢铁魔熊王与追杀段尘的那只不同，一点也没有凶煞之气，血溅千里靠近了钢铁魔熊王了，钢铁魔熊王也没有反应。

　　可是，就在血溅千里打算骑在钢铁魔熊王身上的刹那，异变突起，钢铁魔熊王猛的回身咆哮一声，直接将血溅千里撞击飞了出去，随即，咆哮一声，直接冲进了面前的树林之内。

　　“靠！”看到这一幕，血溅千里顿时低声咒骂一声，原本看着梦织轻轻松松的就收服了九尾灵狐，以为很简单，没有想到，自己倒是在众人面前出丑了，直接被钢铁魔熊王给撞飞了出去，虽然没有收到伤害，却也很丢人了。

　　看到血溅千里看向自己等人，众人顿时齐齐的朝着身后转头，一副我没有看到的样子。

　　“继续走！”血溅千里出声说道，随即，再次朝着山上走去。而众人也都紧跟在血溅千里的身后。

　　“快看，那是龙！”刚走了没几步，众人顿时看到了一大群的巨龙，魔龙，黑龙，圣龙，火龙，风龙，翼龙不一而足，竟然尽数的靠在一起。

　　“千里老大，来，咱们一起去抓龙，那狗熊有什么好的，龙才是宝贝！”章雨兴奋的喊叫道，章雨对于巨龙一直有所偏爱，不过这种偏爱，众人倒是都能够理解，巨龙威武雄壮，的确很适合男人骑乘。

　　“好！”闻言，血溅千里哈哈大笑，也将先前的失败尽数的抛开，的确，和巨龙比起来，钢铁魔熊王也不是那么拉风。

　　“这么多龙，大家一起来吧！”章雨笑着说道，随即，直接朝着龙群走去，而众人也都尽数跟上，心碎无尘，风狂，步羽，吴侨等人都是看着这些巨龙显然，是将目标都放在了龙的身上。

　　“就是一只大蜥蜴，不知道有什么好的！还是我的孔雀君王漂亮！”梦织看着众人兴奋的样子，不由得出声说道。

　　此刻，众人都已经开始收服起了面前的巨龙一旦巨龙不愿意接受骑乘，就会将众人甩开，走远一点。哪怕是如此，除了段尘之外，众人也都各自获得了自己的坐骑。

　　风狂获得了一只圣龙，通体雪白的圣灵配合风狂牧师的身份的确很合适，而血溅千里获得的，则是一只黑龙，也是巨龙之中最大只的龙族了，那身躯展开，比起章雨的召唤兽魔龙还要大一倍。

　　而吴侨和步羽都获得了一只风龙，速度形态的风龙，也是众人之中飞的最快的，那种速度绝对是最为可怕的，犹如雷电一般，瞬间冲出。

　　章雨获得了一只火龙，此刻捧着火龙坐骑蛋，满脸的笑容。

　　而心碎无尘如今也骑在一只雷龙的身上，这只雷龙倒不是心碎无尘自己收服的，而是雷龙自己靠近的，心碎无尘身边的雷精灵一招手，那只雷龙屁颠屁颠的跑来了，然后心碎无尘毫无压力的坐在雷龙背上，算是收服了。轻松写意的样子令的众人都有些无语了，这收服的手段也太高了吧！要知道众人都是被摔下了好几次才收服一只坐骑，也只有心碎无尘，根本不需要动手。

　　“雷精灵还有这样的用处，真是想不到啊！”章雨略带羡慕的说道。

　　“老大，就剩下你了！”心碎无尘看着段尘，出声说道，不过此刻，这龙群在众人的收服下，早已跑散了，唯一剩下的也只有四五只翼龙和两只魔龙了。

　　“先上去吧！如果路上还没有，我再来收服一只！”闻言，段尘出声笑道，对于翼龙他没有兴趣，而魔龙的速度不是特别的快，也没有多大的兴趣。

　　“也好！”闻言，众人均是点了点头。随即，跟在段尘的身后再度朝着山上进发，此刻，众人距离万圣山顶端，已经很近了。

　　“快看，那是什么！”章雨猛的惊呼一声，而这声音也使得段尘等人均是朝着章雨所指的方向看去。

　　“东方神龙！”看到那飞翔在天上的生物，众人顿时露出一抹惊讶之色，真正的东方神龙，五爪金龙。

　　“那方向是万圣山顶，咱们走！”段尘的眼中闪过一抹喜色，如果抓住东方神龙，那么，这坐骑就绝对的霸道了，这只东方神龙可比章雨等人的西方龙帅气的多了。

　　“真帅气！”章雨等人呢喃自语道，天空飞过的东方神龙的确比自己等人的坐骑帅的多了。


第414章 牧师之心

　　此刻，段尘等人均是朝着眼前的宫殿冲去，因为宫殿之内，拥有着巨大的五爪金龙和风狂的任务地点都在这里。

　　“快看，那是五爪金龙！”刚刚进入面前的宫殿，众人就已经看到了盘旋在宫殿大堂外的五爪金龙。

　　“老大，快去啊！”章雨看向段尘，出声说道，这可是五爪金龙，不是一般的怪物。

　　“五爪金龙！”看着面前那金色的神龙，段尘的眼中满是光芒，这就是五爪金龙，真正的神龙。

　　“一百五十级的君主怪物！这五爪金龙也才一百五十级？”看着面前的五爪金龙，众人都感觉有些不可思议，五爪金龙，应该是超过一百八十级的巅峰怪物才对，可是面前的五爪金龙，竟然才一百五十级！

　　“不奇怪，这里的怪物最高的菜一百五十级，可是不代表真正的是一百五十级，他的成长值能够到达一百七八十级，你们的巨龙也能够到达一百六十级的成长值！”段尘闻言，出声说道。

　　“原来如此！”闻言，众人齐齐的点头，对于这里的一切，自然是段尘最为熟悉了！

　　“走！”众人相互看了一眼，随即，段尘直接朝着五爪金龙走去，看着面前那盘旋的巨大身躯，段尘的眼中满是光芒，坐骑，有时候可不止是坐骑，也算是宠物，战力的一种，只不过坐骑的实力一直被压制，到了真正的三转，才会完美的开启。

　　“一百五十级之后，坐骑时代才是最为关键的！”段尘眯起眼睛，出声自语道，前世，一只君主级别的坐骑，可怕程度可不是对于玩家自身有所增幅，还是坐骑自身的实力，那时候的一百五十级君主级别坐骑，也可以充当一只一百三十级或者一百四十级的召唤兽来使用，就看玩家自身的坐骑属性究竟如何了！

　　“老大，上吧！”章雨看着面前的五爪金龙，眼中满是光芒，出声说道。这五爪金龙的样子，的确是霸气非常，和这五爪金龙一比，自己等人的坐骑，都成了渣。

　　面前的金色巨龙，蜿蜒盘旋，在阳光的照耀下，金色巨龙的身躯闪耀着夺目的光芒，令人感到刺眼。

　　“呼！”轻轻的吐出一口气，段尘的目光转向了面前的五爪金龙，手掌轻轻的摸在了五爪金龙的背上。

　　“嗷！”咆哮声响起，顿时，面前的五爪金龙发出一声龙啸，目光转向了段尘看去，却并没有起身离开。

　　“试试！”段尘呼出一口气，看样子五爪金龙还没有离开的意思，还有机会。

　　随即，段尘直接跳到了五爪金龙的背上，而此刻，懒洋洋的五爪金龙顿时发出一声猛烈的咆哮，身体竟然开始挣扎起来，打算甩开段尘的纠缠。

　　“老大，加油啊！”梦织出声大喊道，此刻，段尘紧紧的握着五爪金龙的两道鳞片，还没有被五爪金龙甩出去。

　　“吼！”狂暴的龙吼声响起，五爪金龙的身躯直接冲天而起，而连带的，段尘也被五爪金龙直接带上了天空。在空中不断的挣扎。

　　“靠！”段尘紧紧的抱住五爪金龙，此刻，段尘的脸色可不太好看，这五爪金龙显然是想要将他甩出去，却没有成功。

　　此刻，五爪金龙在天空不断的咆哮，翻滚，而段尘好几次差点被甩出去，却一直紧紧的抓着五爪金龙的鳞片。

　　下方的众人看向面前的情况，都是将心神提到了嗓子眼了，不过，显然段尘比众人好运气，抓着龙鳞的段尘一直没有掉下来过。

　　“我就不信我制服不了你！”段尘看着身边的巨龙，出声说道，此刻，段尘的身下，巨龙依旧在不断的咆哮，不断的翻滚，却根本没有甩开段尘。

　　“嗷！”随着一声怒吼，身下的五爪金龙终于力竭，缓缓的飞在了地上，此刻，五爪金龙不断的喘气，却没有任何的反抗了。

　　“嗡！”白光闪耀而过，随着一阵白光闪动，段尘身下的五爪金龙直接变成了一颗巨大的金色坐骑卵。

　　“老大，成功了！”看着段尘，众人顿时露出一抹笑容，五爪金龙，那可是一只极端强大的巨龙啊！

　　“哈哈，走！风狂，该办你的事情了！”段尘看向风狂，出声说道，而众人也是看向风狂，眼中闪过一抹喜色。

　　“走！”风狂闻言，也是点了点头，随即，与段尘一起，直接进入了面前的宫殿。

　　而此刻，宫殿之内，一个身穿白袍的牧师正在宫殿的最上端，看见风狂等人进来，白袍牧师露出一抹笑容。

　　“你来了，我的传承者！”牧师看到风狂走进来，顿时，露出一抹笑容，出声问道。

　　“我来了！”闻言，风狂点了点头，出声说道。

　　“越过黑暗，来到这里，你已经证明了你！我可以给你牧师之心！”看着风狂，上段的牧师露出一抹笑容，出声说道。

　　“直接交给我？”闻言，风狂顿时一愣，原本以为还要经受考核，却没有想到，牧师之心是直接交给自己的。

　　“你已经越过了玄灵幻境，在玄灵幻境内，你已经战胜了黑暗！牧师之心，是你应得的！”闻言，牧师摇了摇头，出声说道。

　　“原来这个任务是玄灵幻境地图！”闻言风狂不由得出声说道。

　　“这便是牧师之心，拿着吧！”老者的手中，多了一顶皇冠，看向风狂，出声说道。而看到这顶类似皇冠一样的物品，风狂的眼中顿时闪过一抹光芒，这绝对是一件圣仙器级别的装备。

　　“我靠，需要这么拉风吗？”看着那顶皇冠，章雨出声大喊道，这顶皇冠未免太过霸气了。

　　“牧师之心（真仙器）：防御100，魔防100，治疗效果提升100%，附带技能：圣灵光盾：可在自身围拢出一道圣灵光盾，来保护自身，附带属性：可升级，玩家一旦等级到达，牧师之心就会提升属性，直到提升到一百八十级真仙器为止！”

　　看着手中的牧师之心，众人都有些无语，没有想到，牧师之心竟然是一件装备，而且，这件装备和血溅千里的耀世神盾相比也差不了多少了。

　　“小子，你走运了！”看着牧师之心，心碎无尘拍着风狂的肩膀，出声大笑道。


第415章 震惊华夏城

　　当段尘等人返回华夏城之后，便立刻将手中的坐骑孵化出来。

　　作为孵化坐骑的地方，一直以来，都是玩家最多的地方，而这一次，也不例外，当段尘等人来到这里的瞬间，这些玩家都惊讶的看向战神小队的众人，尤其是众人手中都有一颗坐骑卵，显然都是要孵化坐骑。

　　“战神小队集团孵化坐骑，他们弄到了什么好的坐骑了！”看到这一幕，大量玩家顿时反应了过来，如果不是好的坐骑，根本不需要如此！而且，众人手中的坐骑卵也比较巨大，显然不是档次差的。

　　“先给我孵化！”梦织将孔雀君主的坐骑卵递给了鉴定师，随着白光闪耀，孔雀君王的蛋内已经多了一只孔雀的形状，而梦织直接将孔雀君主的蛋绑定在了自身，顿时，一只孔雀飞翔而出，青绿交加的羽毛使得面前的孔雀君主越发的拥有美感。

　　“好漂亮！”看到梦织孵化出来的孔雀君主，一片尖叫声响起，梦织的孔雀君主带有无限的美感，那羽毛展开，更是一种高贵的美态。

　　“这最起码也是一百级的君主啊！战神小队的人马果然厉害！”看着面前那只孔雀君王，大部分的人都露出了惊叹之色，随即，便是深深的羡慕，战神小队的人，就连坐骑也是那么优越。

　　随后，章雨再次上去，将手中的坐骑卵递给了鉴定师，将坐骑卵鉴定了出来。

　　“开始吧！”章雨同样将坐骑释放出来，伴随着一阵咆哮，一只火龙猛然间爆冲而起，作为坐骑，哪怕只有一级的火龙，也保持着足够巨大的体形，而这个体形足够覆盖住大部分的人马。

　　“龙！是龙！龙类坐骑！”看着章雨孵化出来的坐骑，众人都是惊呼出声，这可是巨龙啊！真正的狂暴巨龙，火龙！

　　“吼！”可是在众人还没有震惊完毕的时候，再度一道咆哮声响起，随即，众人的目光死死的看向了身边，那是一只巨大的巨龙，血溅千里的黑龙。

　　“又是一只巨龙！”惊呼声再度响起，这一刻，四周早已布满了玩家，看着血溅千里的巨龙出现，众人都有些吃惊了，龙，平日里难得一见的巨龙，此刻已经出现了两只，还是以坐骑的身份出现的巨龙。

　　“吼！”随后，众人再度处于震惊之中，战神小队的人马，除了梦织和段尘之外，其余的人都召唤出了一只巨龙，此刻的天空，早已被几只咆哮的巨龙遮盖住了，华夏城的玩家，都吃惊的看向天空之上拍打着双翼的几只坐骑，除了一只孔雀君王之外，竟然都是巨龙，清一色的巨龙。

　　“老大，既然要轰动，就轰动到底，你也要召唤了！”章雨看向段尘，出声说道，同样的，眼中闪过一抹羡慕之色，段尘手中的，可不是其他的怪物，而是五爪金龙，华夏神龙。

　　“也好！”闻言，段尘出声笑道，随即，便将手中的两颗坐骑卵都鉴定了出来，将洁白色的九尾灵狐放入背包，段尘看着手中的金色坐骑卵，眼中满是光彩。

　　“开启！”随着段尘的召唤，段尘手中的金色巨蛋猛地爆发开来，金色的光芒冲天而起，随即，一声震耳欲聋的龙吟声响起，五爪金龙那巨大的身躯猛地盘旋而起，令的华夏城的玩家均是感到心神一震。

　　“天啊！这是什么？神龙，东方神龙啊！”看着出现的五爪金龙，众人都是吃惊的大喊道，五爪金龙的形象，令人感到惊讶。

　　“真正的东方神龙，五爪金龙啊！”有些懂行的玩家都露出一抹惊叹之色，出声大喊道。

　　“战神小队，除了梦织之外，其余的人的坐骑竟然都是龙，战神狂尘的更是东方神龙！”看着面前的一只只巨龙，所有人都感到了一阵震惊，坐骑，不止是速度快慢，也是玩家属性增幅的关键，在野外，坐在坐骑之上的玩家，也会有属性上的增幅，巨龙，给予玩家的增幅，可想而知了。

　　“走！”看着这么多人围拢在自己周围，段尘顿时出声说道，随即，便带着众人急速离开了这里。

　　可是，今天众人在这里的表现，早已经传回了各大公会会长的耳朵里，清一色的君主级别坐骑，巨龙，清一色的巨龙这也太过可怕了。

　　“查，给我查，狂尘他们的坐骑是哪里来的！”此刻，个大公会均是发出了这样一道命令，这个时候，不得不发了，巨龙神龙，个个都是可遇不可求的怪物，而段尘等人却瞬间将这些坐骑收拢在了手中，而且，众人相信，段尘等人不是击杀BOSS得来的，毕竟，这么多的BOSS哪里来的？就算有，以段尘等人的手段，一只也对付不了。

　　“狂尘拥有了这些怪物，咱们今后就无法在野外给予其打击了！一定给我查！”笑苍生的脸上满是怒色，出声低喝道，拥有了坐骑的辅助，在野外，段尘等人的攻击力只会更强，虽然坐在坐骑身上许多的手段无法使用出来，可是这不影响段尘等人的实力。反而在巨龙身上，依旧可以释放。

　　“等到四转，这些坐骑就是强悍无比了！”笑苍生的脸色满是凝重之色，四转之后，段尘等人的实力完全的绽放出来，尤其是这些坐骑，四转之后的坐骑，也可以称之为宠物，那个时候，拥有巨龙宠物可以说是霸道无双，这个时候，才是最为可怕的事情。他们所要面对的，是更加艰难的对局。

　　笑苍生此刻知道明白一件事，那就是段尘比他想象之中的还要难搞的多，可是，却没有任何的办法，段尘的发展超过了笑苍生的预料，尤其是腾龙的支持下，涅槃阁的发展早已无限壮大，可以说，如今的涅槃阁绝对有能力和他的公会一较高下。而在高端玩家方面，笑苍生这边更加是差了一个档次，涅槃阁的高端玩家数量，绝对是游戏之最，如羽夜邪莫等人，神王三千骑等人，都是极端可怕的人物，这些人物不管是哪一个，在各大公会之中，都能够排名前十，可是在涅槃阁，根本进不去前十，毕竟，战神小队的变态不管是哪一个，只要出现就是这些玩家无法企及的。

　　到了如今，笑苍生不得不佩服段尘，短短一年，从一文不名的小人物发展到了华夏城第一战神，网游界最强大的黑马，在网游界上，站立了自己的脚跟，拥有了霸主的地位。

　　“老大，咱们如今不得不找狂尘，毕竟，这一次，关系到英雄岛系统！”看着身边的笑苍生，很高很强大出声说道：“英雄岛系统，才是咱们这次的关键！”

　　“没错，英雄岛系统！”闻言，笑苍生的目光之中多了一丝精芒，英雄岛系统，集齐各大职业卷轴就会开启英雄岛系统，而英雄岛的开启，也会带给进入英雄岛的玩家极大的助力。

　　“如今弓手卷轴在霸者王朝，法师卷轴在我们这里，而游侠卷轴在涅槃阁，召唤师卷轴在神之军团，还有两大卷轴，在哪？”笑苍生眯起眼睛，出声自语道，只有笑苍生最为清楚，这些卷轴的作用有多么巨大，英雄岛系统的财富又有多么巨大。而这些都是笑苍生费尽九牛二虎之力打听来的。

　　“刚刚得到消息，牧师卷轴在风狂手里，风狂已经传承了牧师之心！”浮生出声苦笑道。

　　“又是战神小队！”闻言，笑苍生的脸色顿时一沉，再次被段尘拿下了一个卷轴，就连笑苍生也感到了凝重之色！

　　“给我全力寻找战士卷轴，千万别让战士卷轴也落到战神小队手里，一旦血溅千里或者狂尘获得了战士卷轴，那么我们就没有必要开启英雄岛系统了，就算进去，也是为他人做嫁衣！”笑苍生的脸色凝重，出声低喝道。

　　“我去安排！”闻言，浮生顿时露出一抹凝重之色，笑苍生说的不无道理，这卷轴对于众人来说很重要，传承之心虽然重要，但是相比，卷轴本身更加的重要，这一点，浮生很清楚。

　　“战士卷轴，不管如何，也不能够让狂尘得到！”此刻，笑苍生低声呢喃道，他所害怕的不是谁传承了职业之心，而是谁获得了卷轴，卷轴所带来的收益，往往比职业之心更加的重要。

　　很快，浮生就传来了消息，经过这么多天的查询，战士卷轴也终于浮出了水面，而战士卷轴的得主，令的笑苍生也松了一口气，因为，战士卷轴的得主，是一个中立的人物，而这个人物，众人都很熟悉。说多了就是故事！

　　没错，说多了就是故事，或者说，是说多了就是故事的手下，获得了这个卷轴。一个叫做傲魔的人手里。

　　“傲魔，说多了就是故事手下三大将之一，法师初吻给了烟，战士傲魔，游侠裂天，这三个人虽然都没有什么排名，可是，真正的实力相比牛牛，老兵他们，还要强上一丝，不好惹的人物！”很高很强大眯起眼睛，出声说道，他们一直没有小看过说多了就是故事，因为这家伙，可以说是游戏之中的大财团，实力并不好惹！

　　“至少，在说多了就是故事手里，比在狂尘手里让人踏实的多了！”笑苍生轻轻的吐出一口气，出声说道。


第416章 英雄岛

　　“笑苍生找我？”段尘看着白羽，眼中满是惊讶之色，他可没有想到，笑苍生竟然会主动找他，而且，貌似很急切的样子。

　　“老大，会不会有诈？”章雨看着段尘出声问道。

　　“在华夏城的酒楼，能有什么诈就算想打，也打不起来！”闻言，吴侨出声说道。

　　“那倒是！”段尘点了点头，就算笑苍生有什么阴谋诡计，也不可能在华夏城施展开来，这一点，段尘还是很清楚的。

　　“既然人家都找咱们了，就去看看吧！”段尘眯起眼睛，出声笑道：“千里和我一起去吧！”

　　闻言，众人均是点了点头，有血溅千里和段尘一起去，倒是最好的。

　　“走吧！去看看这位灵帝大人今天演的哪出！”段尘哈哈大笑，随即，便和血溅千里一起传送到了华夏城。

　　“走！”段尘和血溅千里一起朝着华夏城的酒楼走去，而此刻，笑苍生已经在那里等待了。

　　而在段尘等人来到之后，就惊讶的发现，原来笑苍生不止约了自己，这里有不少自己所认识的人，如洛神，说多了就是故事竟然也在。

　　“哈哈，狂尘兄，你最近可是出尽了风头啊！”看到段尘进来，洛神和说多了就是故事急忙站起身来，出声笑道，洛神是坐在这里不舒服，毕竟，除了说多了就是故事之外，其余的都是敌人，和敌人坐在一起，自然不舒服。而说多了就是故事则不同，他与段尘一直以来都是贸易往来，段尘算是说多了就是故事的第一大客户，而这次，说多了就是故事更是看中了段尘一点，那就是坐骑。

　　“狂尘兄弟，你昨天可是出尽了风头啊！”说多了就是故事眯起眼睛，出声笑道。

　　“呵呵，哪里，就是小打小闹！”闻言，段尘哈哈大笑道。

　　“群龙坐骑，可不是谁都能闹腾的出来的！我倒是对这些坐骑很感兴趣！”说多了就是故事眯起眼睛，看向段尘，出声说道。

　　“好，我需要一批材料，给我材料，我给你消息！”段尘眯起眼睛出声说道。

　　“好！”闻言，说多了就是故事的眼睛顿时一亮，出声笑道：“那就这么说定了。”

　　而此刻，在坐的众人都是看向段尘和说多了就是故事，眼中闪烁着莫名的光芒，心里计划的都是一旦段尘将消息递给说多了就是故事，那么就从说多了就是故事处购买消息。

　　“好了，言归正传，苍生兄！你来找我，不可能是叙旧吧？”段尘看向身边的笑苍生出声笑道。

　　“当然，我与狂尘兄和千里兄谈一个事情！共赢的买卖！”闻言，笑苍生点了点头，看向段尘眼中闪过一抹暴虐，面对段尘，笑苍生能够心平气和，还是第一次。

　　“说吧！”闻言，段尘直接坐了下来，看着面前的笑苍生，出声道：“我先听听看！毕竟，你笑苍生的人品，我信不过！”

　　“狂尘，你以为你算什么东西！”闻言，笑苍生身后的很高很强大脸色一沉，冷哼道。

　　“你又算什么东西，我和你老大说话，你就应该闭嘴！”闻言，段尘目光阴寒，冷声道：“上次杀你回新手村你忘记了？”

　　“别吵了，狂尘兄，这次来，不是和你吵架的！”笑苍生打断了段尘和很高很强大，看向段尘道：“我只想和你商量一件事！”

　　“说吧！”段尘淡淡一笑，看着笑苍生道。

　　“关于英雄岛的事情，我相信，在座的各位都知道我为什么请各位前来了！”笑苍生眯起眼睛，扫向在场的众人，出声说道。

　　“我有一枚卷轴！”闻言，洛神沉默了许久，方才出声说道。

　　“我手下也有一枚！”说多了就是故事眯起眼睛，看向众人道：“如果各位需要，我不介意出售出去的！不过，我现在很想听听这个英雄岛代表了什么！”说多了就是故事很清楚一点，那就是能够让笑苍生放下成见，将这批敌人都召集过来，那么利益就是巨大的，所以，说多了就是故事也不可能真的放弃，只不过是一句客套话。

　　“两枚！”段尘伸了一个懒腰，出声道：“不过，却传承了三个职业！”

　　听到这句话，在笑苍生身后的那年夏天脸色顿时一变，满眼的怒色看向段尘，几乎都要发作了，被人抢去了传承，那年夏天也算是倒霉了。

　　“我和那年听风各自拥有一枚！”闻言，笑苍生呼出一口气，出声说道：“而各位都很清楚，集齐这些职业卷轴，就可以开启英雄岛，而我，也打听出了英雄岛的内容和系统，想不想听听看？”

　　“说！”听到笑苍生的话，段尘的眼睛顿时眯起，英雄岛系统，前世没有出现过，段尘也不知道。

　　“所谓的英雄岛系统，就是六大英雄埋骨之地，战狂无名，法癫傲世，灵侠灭杀，天弓箭痴，圣灵天灵，魔灵唤仙！”笑苍生顿了顿，看向段尘等人出声道：“相信各位知道这六人是谁吧！”

　　“知道！”闻言，众人均是点了点头，这六人他们还是清楚的，六大英雄，可以说生前是和华夏城最巅峰王者华夏一样的顶尖王者，而这六个人早已死去，但是他们的埋骨之地，却并没有人知道。

　　“六枚卷轴，能够开启英雄岛，而英雄岛上，拥有着几大英雄生前的财宝，你们应该知道这意味着什么！”笑苍生舔了舔嘴角，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　“原来如此！”闻言，段尘等人顿时露出一抹凝重之色，六大职业英雄的宝藏，所收集到的材料，装备，自然不是普通玩家所能够拥有的，也绝对算是一大助力了。

　　“英雄岛开启，并不是那么容易的，英雄岛上拥有着极端强横的禁制，能够开启禁制的，就是职业卷轴，一枚卷轴，能够带领十个玩家进入英雄岛！”笑苍生随即再度看向众人，出声说道。

　　而听到这句话，众人的脸上顿时露出了一抹惊讶之色，英雄岛原来不是随意进出的，而钥匙，则是职业卷轴。


第417章 英雄传承

　　“有趣的设定！”段尘听到笑苍生这么说，顿时露出一抹笑意，没有想到，英雄岛系统竟然这样有趣！

　　“那岂不是说咱们几个都算是英雄岛的VIP客户？”闻言，洛神眯起眼睛，出声问道，这样的比喻的确很恰当，毕竟，能够进入英雄岛的，便只有五十人，而这五十人之间，便是争夺。

　　“英雄岛系统，就是一个封闭的副本，而这副本，只能够进入五十人！”看着众人，笑苍生点了点头，出声道：“各位，不知道愿不愿意开启英雄岛系统，毕竟，卷轴就在我们手中。我是打算开启的！”

　　“既然如此，我也开启！”闻言，洛神沉默了许久，方才出声说道，他也必须开启这个卷轴，毕竟，拿在手里也没有用。

　　“呵呵，这么有趣的事情，我也打算开启了！”闻言，说多了就是故事同样眯起眼睛，出声说道。

　　“既然都打算开启，我也不会扫了大家的兴致，开启吧！明天咱们就一起开启英雄岛系统！”闻言，段尘出声说道。

　　“好，那么明天，天海沙岸见，各位如果不放心我，可以带足人马过来！”笑苍生眯起眼睛，出声说道，而目光，则是对着段尘和洛神，本就可两人撕破脸皮了，自然是要说明白。

　　闻言，段尘淡淡一笑，却没有多说什么，直接起身，便走出了包间，而随着段尘离开，洛神也起身告辞。

　　“苍生兄弟，告辞了！”随即，说多了就是故事也是起身，对着笑苍生出声笑道。

　　“故事兄弟，如果从狂尘那里打听到了什么，别忘了小弟！”闻言，笑苍生出声笑道：“你我也算合作已久，该给的价格我一分也不会少！”

　　“哈哈，我明白！”闻言，说多了就是故事脸上露出一抹笑容，他自然明白笑苍生所指的是什么了，那就是段尘所要卖给他的坐骑消息。

　　“我还要回去，狂尘定然已经在我的拍卖行了！那就此告辞！”说多了就是故事对着笑苍生出声笑道，随即，便也离开了包间。

　　“老大，如果进入英雄岛，咱们几个遇到狂尘怎么办？”此刻，包间内的都是自己人，很高很强大自然可以毫无顾忌的说话了！

　　“能避则避，我们最主要的，是获得英雄传承，而不是那些所谓的宝藏！”笑苍生闻言，出声说道：“我没有告诉狂尘英雄传承的内容，到时候，咱们几个就直接找到各自的英雄冢，获得英雄传承才是最为主要的！”

　　“英雄传承，究竟是什么？”闻言，那年听风出声问道。

　　“我也不知道！不过能够称之为传承的东西，一定不简单！”闻言，笑苍生也是露出一抹迷茫之色，出声说道。

　　“这个消息，千万不能够让狂尘知道，狂尘如果知道了，那就糟糕了！”笑苍生的目光之中满含着警惕之色，出声说道。

　　“这个我们知道！”闻言，众人也是点了点头，战神小队拥有可怕的战斗力，自然不能够让战神小队的人进来。

　　而此刻，段尘早已经在说多了就是故事的华夏拍卖行，而段尘的对面，说多了就是故事面对着段尘，眼中满是精芒。

　　“哈哈，狂尘兄弟，这个……坐骑！坐骑！”说多了就是故事看向段尘，眼中的光芒不断的闪烁，出声问道。

　　“卖个消息给你！不过，这地方，一人只能够进去一次！”段尘伸了一个懒腰，出声说道。

　　“只能够进去一次！”闻言，说多了就是故事的脸上顿时闪过一抹失望之色，随即，便释然了，如果天天进去，那坐骑就不值钱了。

　　“不过也不错！狂尘兄弟，开个价吧！”说多了就是故事看向段尘，出声说道：“需要什么？”

　　“我也不多赚你的！给我弄一些百级的装备和材料！”闻言，段尘看向说多了就是故事，随即报出了一连串的装备和材料。而说多了就是故事一听完这些，立马点了点头，段尘这次倒是并没有赚他的钱，这个价格很合理甚至有些低了。

　　“对了，这个玄灵幻境有限制，那就是百级君主级别的BOSS，打败了才能够过去！”段尘看向说多了就是故事，出声说道。而听到段尘的话，说多了就是故事立刻露出一抹苦笑，原本已经自己赚了，没有想到，这个消息也不是特别好的消息，如今能够打败百级君主的又有几个呢！

　　“好在也不算亏本！”说多了就是故事心中暗自想到，毕竟，哪怕是卖出去，也绝对不会亏本，笑苍生完全可以开出这个价格来。

　　“那好，故事兄，我还有很多事情要做，就先走了！”看着说多了就是故事将一大堆的材料弄了出来，段尘不由得露出一抹笑容，出声说道。

　　“为什么卖给说多了就是故事？”出了华夏拍卖行，血溅千里就出声问道。

　　“能换这么多材料为什么不换？而且，我们不说，他们也很快就能够查出来！”段尘闻言，出声笑道。

　　“这倒是真的！”血溅千里想了一下，不由得点了点头，的确是如此。

　　段尘眼中闪过一抹光芒，其实这原本是霸者王朝的人发现的，只不过是那年听风一百二十级的时候发现的，只不过段尘提早将这个消息卖出去罢了。

　　“走！先回去！”段尘看着血溅千里出声说道，随即，两人返回了涅槃镇，而段尘也将步羽等人尽数的召集了回来。

　　“英雄岛系统？”听到段尘所说的话，众人都露出了一抹好奇之色。

　　“老大，你打算怎么办？”看着段尘步羽出声问道，而步羽的眼中也露出了一抹战意，显然，是因为英雄岛的出现。

　　“宝藏啊！有意思！”章雨的脸上也是露出一抹笑意，显然，是因为宝藏的关系。

　　“不过我想笑苍生一定没有说完这些话！”血溅千里看向众人，出声说道：“笑苍生的个性我理解，肯定是有些话没有说完，留了一部分最为重要的，而看他的样子我就明白，那一部分才是英雄岛的精髓。”

　　“我也有这样的感觉！”闻言，段尘也是点了点头，显然是很认可血溅千里的话了。

　　“那怎么办？”闻言，心碎无尘出声问道。

　　“先进去，咱们一定能够自己找到！”段尘伸了一个懒腰，出声道：“这次，最为主要的是人手，我们有两个卷轴，可以带二十个人进去，我们战神八个人了，其余的人，怎么安排？”

　　“这倒是一个麻烦！”闻言，众人顿时露出一抹凝重之色，涅槃阁有三大顶尖团队，最强悍的，自然是段尘的战神小队，除此之外，还有神王等人的小队和邪莫等人的小队。

　　“这样好了，邪莫的小队综合实力比神王他们要高，让邪莫他们去，然后让神王和可爱的小野一起加入我们的队伍！”血溅千里出声说道，战神小队一直是八个人，还可以带上两个，自然是带上神王和小野了。

　　“可以！”闻言，段尘点了点头，神王等人的实力是不错，可惜，神王等人都是以战士为主，职业不太平均，而邪莫那边则有些不同，还有其他的职业穿插进去，职业比较平衡，加上邪莫等人的配合手段也高于神王，论总体战斗力，邪莫等人要高出一线。

　　“既然如此，那就这样说定了！唯一麻烦的就是笑苍生倒地隐藏了什么了！”章雨眯起眼睛，出声说道，此刻，章雨的眼神之中闪过一抹好奇之色。

　　“我想我可以问问别人！”段尘看向众人，出声笑道。

　　“月影清尘！”闻言，众人的目光顿时一亮，月影清尘的消息网定然比段尘等人要好得多了，这个时候，月影清尘肯定会比较清楚！

　　“清尘，知道英雄岛系统么？”段尘开通了月影清尘的语音，直接出声问道。

　　“知道啊！我还想告诉你这个事情呢！”闻言，月影清尘出声笑道：“我刚刚收到消息，明天你们和笑苍生一起进入英雄岛，到了英雄岛，你们记着要先找到各大英雄的埋骨之地，那里的东西，才是真正的好东西！”

　　“什么好东西？”闻言，段尘的眼中顿时闪过一抹光芒，果然如此，笑苍生没有将话说完。

　　“英雄传承，至于传承什么，谁也不知道，各个职业的英雄，都有一个传承，而你们进去，就是抢夺传承！这才是最为主要的，至于那些材料和装备，只不过是额外的，而且，也不算很多！”月影清尘出声笑道：“哥哥，六个传承，你怎么样也要抢来三个吧？”

　　“我尽量试试！”闻言，段尘呼出一口气，出声说道，六大职业传承，倒是有趣的很！

　　“那小子原来真的没有说完！”看向段尘，章雨出声说道，此刻，众人已经明白了过来，笑苍生没有说的，就是英雄传承！

　　“进去之后，尽量先找到英雄传承，六个英雄传承，我们最起码要得到三个，虽然不知道是什么东西，但是，一定很有用！”段尘眯起眼睛，缓缓说道。


第418章 前世今生只为你

　　既然明天开始就要开启英雄岛系统，段尘等人自然是去练级，毕竟，众人都获得了巨龙坐骑，要快速的将巨龙坐骑提升上去，最起码，要提升到一百级的程度，这一点，对于普通人来说，或许很难，可是，对于战神小队的人来说，这并不是特别难办的事情。

　　“人手的问题，我打算这样来处理！”看着众人，段尘出声说道：“让月影清尘和隐沫加入我们的队伍之中来！”

　　闻言，血溅千里的目光顿时闪过一抹光芒，段尘说的没错，月影清尘，隐沫两人的实力，的确很高，加入战神小队的队伍，的确是一大助力。

　　“在其他一组之中，我也打算安插两名腾龙的成员，其中必定要有苍生无道！”看着众人，段尘再次出声说道：“神话苍生无道的实力，你们都很清楚，面对苍生无道，哪怕是我和笑苍生也是感到非常棘手的，邪莫他们的实力的确强劲，可是，真正说起来，却没有能够震慑住笑苍生他们的本事，而苍生无道可以。”

　　“没错！”闻言，血溅千里顿时点了点头，他们一直考虑的是涅槃阁的队伍，却忘记了考虑月影清尘他们，其实，如今来说，月影清尘的腾龙虽然自立门户，但是，涅槃阁有一半也是腾龙的，算是一家人。

　　“其余的，就按照两人一组自己比赛吧！把神王他们都召集起来，获胜的四组进入英雄岛！”段尘看着众人，出声道：“这样一来，能不能进入英雄岛就全靠他们自己的实力了！”

　　“好办法！”闻言，众人顿时点头，实力不济，也怨不了其他人，而且，这样一来，众人之间也没有存在什么分配不公的关系，毕竟，都是自己争取的，没有争取到怨什么呢！

　　“白羽，这件事你来安排吧！把英雄岛的内容告诉他们！我就去练级了！”段尘看向白羽，出声笑道。

　　“放心吧！”闻言，白羽也是笑着点头，作为涅槃阁的管理人员，许多事情自然已经轻车熟路，而且，几个精锐小队的人员，也是与其相熟，自然好办。

　　“我去找小洁，你们去练级吧！”段尘看向众人，出声说道，随即，便直接离开了！

　　“先把我的巨龙练上去！”章雨出声笑道，坐骑一旦提升，速度就绝对会提升上来，尤其是在英雄岛这样的地图，定然是在野外，野外坐骑的增幅可不是那么简单的。

　　“哪呢？”出了涅槃镇，段尘就直接联系了姚小洁，出声问道。

　　“和烟雨他们在一起呢！吴侨也被烟雨拉过来了，你一起来吗？”姚小洁的声音响起，使得段尘精神一震，一直以来，姚小洁都算是段尘的动力，段尘一直以来，都是为了姚小洁而努力。哪怕是好几天不见面，段尘心中也一直是有着姚小洁，因为他需要做到与姚小洁在一起，而与姚小洁在一起的前提条件，就是实力和金钱，而这些，需要段尘去努力。

　　“走吧！今天和我一起出去走走！”段尘笑着说道，前世，与姚小洁在一起练级的日子算是最为苦难的，两人有时候连药钱都混不到，那个时候，姚小洁就会拿出自己的零用钱来换取丹药，这一段回忆，是段尘心中最为柔软的部分。也是段尘一直以来都刻意想要守护的部分。

　　“虽然回不到从前，可是，我却能给你未来！”这是段尘一次次的给予自己的答案，前世的记忆，前世的一切，哪怕是梦，也是段尘心中最美好的梦境，而这一世，段尘想要将自己梦中所要追寻的东西握在手中。

　　在华夏城等待了许久，段尘便看到姚小洁走了过来，一身洁白色的法袍，使得姚小洁看上去分外的迷人，拥有一种圣洁的气息。

　　“等很久了！”看到段尘，姚小洁的眼中也是闪现过一抹光彩，从小时候起，和段尘一起同学，姚小洁就已经喜欢上了段尘，那时候的段尘没有如今这般意气风发，沉着内敛，却同样吸引姚小洁，而如今，段尘哪怕是成就了华夏城第一战神的威名，在姚小洁心中，一直都是曾经自己所喜欢的那个人。

　　“走吧！”轻轻的揉了揉姚小洁的脑袋，段尘笑着说道。

　　而姚小洁则是很享受的眯起眼睛，段尘最喜爱做的事情，就是揉弄自己的脑袋，而姚小洁也很喜爱段尘这种亲昵的举动。

　　“有个东西要送给你！”段尘掏出九尾灵狐的坐骑卵，递给姚小洁出声笑道：“我想你肯定会喜欢！”

　　“好漂亮！”看到九尾灵狐的坐骑，姚小洁的目光之中顿时闪过一抹光芒，九尾灵狐的可爱程度绝对可以秒杀大部分的女孩，哪怕是姚小洁也是闪烁着眼睛看着面前的面前的九尾灵狐。

　　“孵化出来吧！这可是百级的君主BOSS！以后如果出了事，也可以坐着九尾灵狐跑，他的速度比步羽还要快的多！”看着面前的坐骑卵，段尘轻轻的揉弄着姚小洁的脑袋，出声笑道。

　　“嗯！”闻言，姚小洁不由得点了点头，随即，直接孵化出了面前的九尾灵狐。

　　随着一道雪白色的光芒闪烁而过，姚小洁的面前，顿时多了一直身材巨大的九尾灵狐，灵狐的身材比起普通的巨狼来，都要大上一号，而身后九条尾巴不断的摇摆，看上去就分外的可爱漂亮。

　　“哇！好漂亮！”姚小洁的眼中闪过一抹光彩，她原先的坐骑只不过是一只八十级的魔化怪物，根本没有九尾灵狐这般可爱的！

　　“和梦织的孔雀比起来，我更加喜欢九尾灵狐！”看着面前那洁白的九尾灵狐，姚小洁出声笑道，九尾灵狐极端的洁白，没有一丝瑕疵，甚至连眼睛部分，也是雪白色的。

　　“走吧！带你去练级！今天就我们两个！”段尘握着姚小洁的手，出声笑道。

　　“嗯！”闻言，姚小洁轻轻的点了点头，随即，看着段尘一身的装备，微微皱眉道：“你是不是换一身行头，你这样出去，立刻就被人认出来了！”

　　闻言，段尘不由得点了点头，随即，将身上的大部分装备尽数换成了普通装备，尤其是血翼神刀，这件装备如今就是段尘的象征，因为整个华夏城，也没有第二个战士拥有这样的武器！

　　“现在可以了吧！”段尘此刻一身极端普通的打扮，一百级的妖器装备，已经是段尘背包内最差的装备了，虽然在普通玩家眼中，还是极端的强悍装备。

　　“好了！走吧！今天我说了算！”看着段尘一身装备，姚小洁笑着说道，如今，段尘的脑袋被一个带着面具的头盔遮盖住了，连人也认不出来！

　　“行！你说了算！”看着面前可爱的小丫头，段尘的眼中闪过一抹光彩，这才是他所喜爱的姚小洁，在面对自己的时候，永远是这般。


第419章 我会去的

　　黄金沙海，是一百级的地图，如今能够在黄金沙海练级的玩家也不会很多，毕竟，能够升到百级的玩家绝对不多。

　　“怎么了？想要看海？”段尘看着身边的姚小洁，出声问道。

　　“是啊！我一直就想要你带我去看海，可惜，现在还没有成真！”闻言，姚小洁出声笑道，眼中闪烁过一抹期待之色。

　　“等下次放假的时候，我们一起去！”闻言，段尘握着姚小洁的小手，出声说道。

　　“我们深入一点吧！这里的人不少！”段尘看了一眼四周，出声说道，黄金沙海不算是特别的难，不过，在是对段尘而言，对于其他玩家而言，也不算是简单的地方了。

　　“好！”姚小洁看了一眼四周，顿时出声笑道，随即，便直接召唤出了坐骑，朝着黄金沙海内窜去。

　　“小丫头！”看到姚小洁已经远去，段尘顿时露出一抹无奈之色，四周玩家不少，姚小洁还好，可是自己不同，一旦召唤出了五爪金龙，那么就是谁都能够认识自己了。所以，段尘只能够无奈的朝着黄金沙海的内部走去。

　　而此刻，黄金沙海外围的一些玩家还是震惊于姚小洁身下的九尾灵狐，稍微有点眼力的人都能够看出姚小洁的九尾灵狐绝对是高等货色。

　　“那坐骑，真是不错！”看着姚小洁的九尾灵狐，其中一些玩家顿时出声说道，九尾灵狐的可爱绝对超过他们的预料。

　　“那女牧师的装备也好，那法杖和法袍，最起码都是妖器级别的！”闻言，其他的玩家也是出声说道。姚小洁在涅槃阁内的声望也是完全可以的，加上段尘女朋友的身份，一身装备自然不会差太远。

　　“看，那几个家伙想要打女牧师的主意！”就在段尘和姚小洁离开不久，几个玩家也是跟了上去，而这几个玩家的装备也是极端不错，显然是看中了姚小洁的一身装备。

　　此刻，这几个人一路尾随着姚小洁和段尘，一边商量着对策。

　　“你确定那女牧师不是什么大人物吗？”其中的一个法师看向身边的战士出声问道：“如果惹上大人物，咱们几个可就麻烦了！”

　　“放心吧！争霸里面出名的女牧师才那几个，我都认识，一定不是什么大人物，显然是花钱买来的一身装备，咱们几个过去吓唬一下，或许就能够得到一两件装备也说不定！”闻言，战士出声说道：“这一身，最低的也是圣器吧！随便一件，也足够咱们花一阵子了！”

　　闻言，其他的玩家也是露出一抹贪婪之色，想到姚小洁一身的装备，自然是心头火热。

　　“那女牧师身边的战士也不是好对付的！装备也不错！”两人身后，一个女游侠也是出声说道。

　　“连坐骑都没有，显然不是什么难对付的角色！”闻言，战士摇了摇头，出声说道：“咱们几个，还是可以去打劫一翻的！”

　　“哈哈，狂尘，你看这里，风景真好！”姚小洁看着段尘，出声笑道。

　　看着姚小洁那美好的娇颜，段尘也是露出一抹笑容，有时候，自己太过忽略姚小洁了，这个小丫头，一直以来都是默默的跟在自己身边！

　　“小洁，对不起！”段尘看着面前的少女，出声说道：“我太过疏忽了，一直也没有好好陪陪你！”

　　“傻瓜，你做这一切，还不是为了我！”闻言，姚小洁摇了摇头，看向段尘道：“我知道，我也懂！”

　　看着面前的少女，段尘忽然之间抱住了对方，狠狠的亲了下去。

　　“哟，打的火热呢！”就在这时，刺耳的声音响起，使得段尘和姚小洁顿时一愣，随即，段尘微微皱眉的看向身后，五个玩家，正包围住了自己等人，一脸的戏谑。

　　“趁着我没发火，滚远点！”段尘目光扫过这些家伙，出声冷哼道，这些家伙的眼神就可以看出不怀好意，对于这样的人，段尘自然也不需要客气！

　　“小战士，你以为你是谁？战神狂尘么？”闻言，众人顿时露出一抹讥笑，看着段尘出声道，此刻，这些人依旧没有认出段尘来，毕竟，段尘一身穿着完全的换了，那头盔也是遮住了半张脸，只有鼻子以下露了出来，一般人还真的认不出段尘来。

　　“小子，我们几个也不为难你，将你和你身边那位身上的装备拿一件出来，我们就立刻走人！”几人扫视着段尘身上的装备，出声说道，此刻，几人的眼中满是贪婪之色。

　　“有趣，第一次遇到打劫的！”闻言，段尘顿时露出一抹笑容，战神狂尘，华夏城第一高手，竟然也有被人打劫的一天。这不得不说是一种讽刺。

　　“你们真的很倒霉，我好好的心情完全被你们破坏了！”段尘眯起眼睛，出声说道，眼中闪过一抹凶狠之色，这群家伙打扰了自己，竟然还敢招惹自己真的以为自己好欺负了！

　　“等我一下，我解决了这几个家伙再回来！”拍了拍姚小洁的肩膀，段尘出声说道，此刻，段尘倒是被这几个人弄得有了火气，直接朝着面前的几个人走去。

　　“不知死活的东西，给我上，先解决了这个战士！”看到段尘手握砍刀走了过来，这几个玩家顿时露出一抹冷笑，随即，两名战士直接扑了过去。

　　“找死！”段尘冷哼一声，直接避开了一名战士的攻击，随即，一刀直接劈砍而出，血神刀瞬间爆发，轰然巨响下，一名战士直接在这血色刀芒之下，瞬间打爆了出去身上更是直接爆发出一个巨大的伤害，一击，只有一击，就将这名百级战士直接打的只剩下一丝血皮。

　　“不好！”看到段尘这一手，众人的脸色顿时大变，不是因为别的，而是因为段尘率先出手，头顶浮现出了名字。

　　“狂……狂尘！”看着段尘的名字，几个人脸上顿时露出一抹惊恐之色，他们可没有想到，打劫的对象竟然真的是战神狂尘！

　　“哼！”此刻，段尘早已摘下了套在脑袋上的头盔，换上了血龙头盔，看着面前的几人，一脸的讥讽。

　　“真的是战神狂尘！”看着段尘身上的装备尽数的变换，变成了段尘的样子，这五个人看着面前的人，顿时有种天旋地转的感觉，真的是战神狂尘，自己打劫都打到战神狂尘手里了。

　　“这是我第一次在争霸里被人打劫，真是有趣！”段尘眯起眼睛，看着面前的五个人，而这五个人如今根本不敢说一句话，看着段尘脸色煞白。

　　面前站的可是战神狂尘，华夏城的第一战士，涅槃阁的老大，只要他一句话，自己等人在华夏城就算是无所遁形了，绝对会被杀回零级。

　　此刻，五个人个个都惊恐的看向段尘，根本不敢说话，他们明白，就算五个人一起上，在战神狂尘的手里，也绝对讨不到便宜，而且，狂尘的手段高明，更加不是他们所能够比拟的。

　　“狂尘老大，我们……我们不知道是您老啊！”为首的战士脸色泛白，出声说道，这个时候，他算是后悔的肠子都青了，得罪谁不好，得罪了面前这位爷，战神狂尘可不是他们这些人能够惹得起的。

　　“给我滚！”段尘目光一瞪，出声低喝道！

　　闻言，几人顿时感激跑路，这个时候还不跑，难道等着人家宰了自己？面对战神狂尘，哪怕是笑苍生这等级数的人物也不敢太过嚣张，更何况是他们这些废材了！

　　“哈哈……”看着几人逃跑的样子，姚小洁不由得露出一抹笑容。

　　“被这群家伙扫了兴致！”段尘看着姚小洁，露出一抹苦笑，出声说道。

　　“走吧！”闻言，姚小洁微微一笑，牵起段尘的手，出声道：“你能够陪我一段时间，就足够了！”

　　“走，我们去黄金沙海里面练级！”段尘看着姚小洁，出声笑道，随即，也不遮掩自己的身份，直接放出了五爪金龙，朝着黄金沙海内走去。

　　“好！”看着段尘的样子，姚小洁顿时点头，跟在段尘身后直接对着黄金沙海内的怪物攻击过去。

　　两人就这样边说话边练级，不知不觉，已经到了即将下线的时候了。

　　“时间过得真快！”段尘看着身边的姚小洁，出声说道，前世，他就是如此，每天上线，就是和姚小洁一起不断的练级，刷怪，聊天，犹如今天这般。

　　“傻瓜，我又不会跑！”看到段尘那迷恋的眼神，姚小洁顿时笑道：“我一直都在你的身边！”

　　“我知道！”闻言，段尘轻轻的抱住姚小洁，出声道：“因为这辈子，我都不会放手，你是我的，谁敢抢走你，我就灭了谁！”

　　“霸道！”听到段尘的话，姚小洁的脸上顿时露出一抹幸福之色，出声道。

　　“对了，我妈妈叫我去参加一个什么商业派对，说是给我介绍一些年轻俊杰，在一周之后的鹿城国际酒店！是鹿城几家公司所举办的，你要不要一起来？”姚小洁看着段尘，出声道：“你知道我妈妈的意思的！”

　　闻言，段尘的目光之中顿时多了一点东西，姚小洁的母亲一直以来都是反对自己和姚小洁在一起的，这次拖着姚小洁去参加自然是想要姚小洁认识几个人，从而放弃自己。

　　“我会去的！”段尘拍了拍姚小洁的小脑袋，出声道：“以腾龙公司的身份，前去！”腾龙公司，在中国来说，都算是大公司了，而自己也是时候让姚小洁的母亲放心下来了，腾龙公司少主人的身份，就是一个极大的威慑，毕竟，段尘害怕失去姚小洁，所以，所有能够拆散他和姚小洁的事情，都不愿意发生，既然姚小洁的母亲需要的是一个有身份有钱的女婿，自己便用腾龙公司的身份前去。


第420章 英雄岛开启

　　天海沙岸，位于一百二十级的地图，这片地图在争霸之中并不算特别的有名，不过，前世倒是因为一件事情，使得这天海沙岸在争霸之中名声鹊起，那就是天海沙海的天海港，前世，中华城的玩家就是从这里进入到华夏城的！

　　而此刻，天海沙海内到处都是玩家，这些玩家的数量极多，个个装备不俗，而只要清楚的玩家一眼看去，就能够看出来，这些玩家全部都是各大公会的精锐玩家。

　　苍生盟，霸者王朝，涅槃阁，天使部落，甚至还有说多了就是故事的故事工作室。

　　“真是有趣啊！这里几乎囊括了华夏城大部分的顶尖玩家了！”看着这些人尽数在天海沙岸出现，大量的玩家也是露出了一抹好奇之色，尤其是苍生盟和霸者王朝，精锐也能够和涅槃阁，天使部落两大公会一起出现，那就更加令这些玩家猜测了，这些可都是真正的顶尖玩家啊！

　　而此刻，段尘等人也已经接近了天海沙岸，昨天一天，白羽就将能够进入英雄岛的名单给了段尘，战神小队加上月影清尘，隐沫算是一组，随后，苍生无道，墨梓，邪莫，羽夜，冷天傲，神王，可爱的小野，堕天释，那时年少，那时年少十个人！

　　“这里人还真不少！”看着四周都是人马，众人不由得出声说道，显然，对于笑苍生的人品，众人都信不过，除了说多了就是故事之外，其余的人都带了不少人手来，而笑苍生等人显然也是如此，苍生盟和霸者王朝的人也是不少。

　　“真是有趣！”看着一大堆人，段尘不由得伸了一个懒腰，道：“真不知道笑苍生那里有什么人？”

　　“听说血幽也在！”月影清尘闻言，出声说道：“那家伙如今厉害了，要小心一点！”

　　“血幽！”闻言，段尘的目光之中顿时露出一抹寒色，前世，这个家伙就是反骨仔，如今也不可能好到哪里去。

　　“走吧！”段尘看着身边的众人出声说道，随即，便直接朝着天海沙岸走去，而四周的玩家看到段尘等人，齐齐的让开了道路。留了足够的位置给段尘等人通行。

　　而此刻，笑苍生等人早已尽数来了，当看到段尘等人出现的时候，笑苍生等人的脸色明显不好看了，段尘等人竟然连腾龙的战力也叫上了。

　　“苍生无道，可不是好惹的人物啊！”看到苍生无道，笑苍生也是有些脸色阴沉了，神话苍生无道的实力，可不是那般简单的。

　　“有趣！竟然叫了这么多的人！”看着笑苍生身后的人马，段尘不由得眯起眼睛，笑苍生的原班人马加上霸者王朝的几个精锐骨干和血幽，程浩，这样的组合是不错，可是和段尘等人一比，就差了一个档次。

　　“狂尘！”此刻，洛神和神棍王上仙也走了过来，两人身后，也是各自公会的精锐，两大公会合一凑出来的精锐，也只能够和笑苍生等人比肩，可想而知，在巅峰玩家这一项上，洛神等人所拥有的差距了。

　　“狂尘兄，进了英雄岛，可要对我的人手下留情啊！”说多了就是故事顶着个肥胖的大肚子，走到了段尘的面前，出声笑道。

　　“故事兄弟客气了！这个自然！”闻言，段尘也是笑着点头，这里谁都能够得罪，就是面前这个胖子不能得罪，毕竟，这个人可是华夏城第一财阀，财大气粗。说多了就是故事一句话，很可能自己涅槃阁的玩家可能就买不到任何的装备了。

　　随即，段尘看向了说多了就是故事身后，初吻给了烟，傲魔和裂天，对于初吻给了烟，段尘倒是认识，毕竟曾经也算是有所交集，而后的傲魔一身银白色的铠甲，清一色的伪仙器，装备比起段尘来，都不遑多让。此人并没有普通战士那般高大雄壮，反而有点矮小，可是，对于众人来说，却不会小看这个家伙，傲魔的实力可不是那么简单的，加上获得了战士传承，这个人的实力早已直追段尘和血溅千里，华夏城战士第三名绝对是面前这个战士。

　　至于裂天，相比傲魔来更显得矮小，整个人包裹在黑布之中，除了一双眼睛，其他什么也看不到。

　　“这就是你的三元大将？果然不同反响！”段尘看向面前的三人，出声说道，这倒不是什么恭维，说多了就是故事手下的这三人，在后世，也是名震华夏的高手，排名都能够在前二十。

　　“比起狂尘兄弟这一帮人，他们就上不得台面了！”闻言，说多了就是故事出声笑道，眼中有意无意的扫向了段尘身后的几人，战神小队，不管是谁，都可以和他手下的三员大将相比，而如果用团队战术，那么涅槃阁的其余两大小团队，也是横扫自己这边了。

　　“狂尘，来这里不是叙旧的时候，把卷轴拿出来吧！”笑苍生眯起眼睛，看向段尘，出声说道。

　　“在这！”闻言，段尘拿出了一枚卷轴，是游侠卷轴，而牧师卷轴，则在邪莫的手中。

　　“组上队伍！我们走了！”段尘看着众人，出声说道，随即，便直接走向了笑苍生，而笑苍生的面前，有一个小小的石台！石台上，有六个圆筒般的凹槽，这就是职业卷轴的凹槽。

　　“放上去吧！”笑苍生首现将自己的卷轴放置上去，随即，那年听风也将卷轴放上，随即就是洛神，傲魔，段尘，羽夜，六大职业卷轴直接放置在了石台之上。

　　“轰！”冲天而起的光芒瞬间爆发，此刻，整个石台直接爆发出一道璀璨的光芒，而段尘的面前，石台早已爆发出一抹惊天光辉，直接照射在了远处的海岸上。

　　“哗！”此刻，海面不断的爆发出光芒，一个海岛从海面上升腾而起，海岛极大，众人一眼看去，竟然没有看到头。

　　“这就是英雄岛！”看着面前的海岛，段尘的目光之中顿时闪过一抹光芒，缓缓说道。


第421章 抛石巨人

　　面前，是一片巨大无比的海岛，而此刻，海岛之上，耀眼的光芒不断闪烁，仿佛这座海岛之上被渡了一层金色一般，耀眼无比。

　　“有趣！”段尘看着面前的海岛，段尘眼中闪过一抹光芒，这海岛之上，可不是那么平静的，危险的令人可怕。

　　“嗡！”此刻，海岛之上的金色光芒直接暴动而起，瞬间，就冲到了段尘等人的面前，金色光芒不断的游离分散，瞬间，便组成了一行行小字。

　　“进入英雄冢，需集齐恶魔晶石，恶魔晶石为击杀岛内怪物获得！”看着面前的字样，段尘等人的眼中顿时闪过一抹光芒。

　　“该死，竟然有英雄冢的提示！”看到这一幕，笑苍生的脸色顿时一沉，没有想到，竟然有英雄冢的提示，这样一来，他想要瞒住这个消息也瞒不住了。

　　“英雄冢，英雄传承，有趣！”段尘扫了一眼笑苍生，出声说道，他的声音没有压制，实实在在的传进了笑苍生和众人的耳朵里，顿时，使得在场的人都露出了一抹凝重之色。

　　“狂尘兄弟，英雄传承是什么？”洛神看向段尘，出声问道。在这群人之中，或许也就只有洛神不知道了！

　　闻言，段尘将自己所探到的消息发给了洛神，而看到段尘所发给自己的消息，洛神的眼中闪烁出莫名的光芒。

　　“还得找到英雄冢，各位能不能找到英雄冢，就看自己的本事了！”段尘伸了一个懒腰，看着笑苍生等人，出声笑道。

　　“很好！”闻言，笑苍生的目光之中闪过一抹冷色，原本以为可以闷声发大财的，没有想到，竟然弄得全部的人都知道了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的队伍将在一分钟之后，传送到英雄岛，请注意！”随后，系统提示的声音也是紧随而至。

　　随着时间的推移，段尘等人顿时被传送到了面前的英雄岛，此刻，段尘等人的四周，早已是高入云霄的森林，而四面八方，除了战神小队的成员之外，再也没有其他的成员了。

　　“看样子，都是随机分配的，咱们几个人被分配在了这里！”段尘看向四周，出声说道。

　　“还得找到英雄冢！”闻言，步羽出声说道，眼中闪过一抹好奇之色，不断的朝着四周看去。

　　“这里没有地图！”章雨同样打开了地图系统，一片灰暗色的，此刻，众人所站立的地方究竟有多巨大，众人也不是很清楚！

　　“走一步看一步吧！”段尘看向四周，出声说道：“还得集齐那些恶魔晶石呢！”

　　“走一步看一步，四周如果有什么山洞之类的，记得进去看看！”段尘看向众人出声说道。

　　“嗯！”闻言，众人点了点头，随即，便直接朝着深处走去，而在段尘等人走了一段时间，顿时感到四周的景色有些不同了。

　　“树木少了，石头反倒是多了！”段尘看了一眼四周的情况，出声说道。

　　众人闻言，均是朝着四周看去，入眼的地方，都是一些石头，众人已经走出了森林，可是依旧没有任何的怪物出现。

　　“这地方，真是诡异啊！”看着四周的情况，段尘眯起眼睛出声说道，这四周的情况，的确是诡异非常。

　　“咔咔，咔咔！”就在段尘等人走了一小段路之后，地上的石块顿时动了起来，猛地，石头之内，轰然巨响，一只巨大的石头，直接朝着段尘等人冲了过来。

　　“吼！”章雨的巨龙咆哮一声，直接冲天而起，面对面前那爆冲而来的石头，直接爆发出狂暴的吼声，那巨大的龙爪直接抓住了那爆冲而来的石头，狠狠的抓了下去。

　　“啪！”石头瞬间被魔龙抓碎，随即，魔龙咆哮一声，直接朝着面前的地块冲去，暴虐的嘶吼声直接响彻天际。

　　“什么鬼东西！”段尘等人顿时看向了石块爆发而来的地方，眼中闪过一抹凝重之色。

　　此刻，一个巨大的巨人从石堆之内冲了出来，那硕大的身躯，纠结在一起的肌肉顿时使得众人脸色阴沉，这东西，貌似不好对付！

　　“轰！”就在众人愣神之际，再次一个石头猛然间爆冲而出，使得段尘等人脸色一变，这种家伙不止一个！

　　“先灭了再说！”段尘一刀劈开了一块石头，朝着四周看去，此刻，四周出现了七名巨人，个个都拿着那巨大的石头，显然是想要对着段尘打去。

　　“轰！”

　　瞬间，十几块石头爆发而出，强大的石块瞬间朝着段尘等人冲了过来，那一连串的石头，近乎轰击向了中心的众人。

　　“吼！”毒龙和魔龙咆哮一声，直接冲天而起，面对那些爆发而来的石块，尾巴瞬间爆发而出，将一块块石头直接甩飞了出去，顿时，石块飞溅，轰然巨响下，石头直接化作了满地的石头渣子。

　　“抛石巨人：一百二十级领主怪，血量35万！英雄岛的守护者，栖息在乱石林，守护着战狂无名留下的宝藏！”

　　看着面前的抛石巨人，段尘等人的脸上露出一抹笑容。终于找到了一点头绪了。

　　“战狂无名！”血溅千里的眼中闪过一抹精芒，华夏城记载着战狂无名的事迹，战狂无名，盾战士之中最为有名的人物，如果说华夏城的华夏是全力战士，那么战狂无名就是盾战士，防御类型的战士。可以说，是战士之中的守护王者。

　　“千里，你走运了！”段尘看向血溅千里出声说道，防御盾战一直以来都是血溅千里多要做的。

　　“先弄死这些怪物再说！”章雨哈哈大笑，不管如何，先将战狂无名的宝藏找到先，最起码也能够大发一比横财了！

　　“呼呼，运气真好，哥哥，等等可要分两成给我们！”月影清尘轻轻笑道，随即，便直接朝着一只抛石巨人冲去。月影清尘可不会和段尘客气。

　　“好！”闻言，段尘抬手，一道血神刀直接劈砍而出，剧烈的刀芒闪烁，瞬间，便轰向了一只抛石巨人。


第422章 恶魔晶石

　　段尘直接冲向了面前的抛石巨人，抛石巨人的最强悍实力自然是巨石，只要防御住这些巨石，抛石巨人也就不会那么难对付了这一点段尘很清楚！

　　“一刀断魂！”段尘低喝一声，人还没有接近，手中的血翼神刀早已爆发出了一抹璀璨的龙形刀芒，瞬间，轰击在了面前的抛石巨人身上，将抛石巨人直接轰出了接近3000点的伤害值，随即，段尘冲到了抛石巨人的面前，在抛石巨人还没有反应过来的刹那，直接轰出一击。

　　“轰！”轰然巨响下，抛石巨人直接被段尘一击砸的趴在了地上，而段尘一击得手，并没有任何的停留，手中的血翼神刀再度劈砍而出，狂魔一爆的狂暴威力，瞬间爆发。

　　“4574”巨大的伤害值爆发而出，抛石巨人那原本想要爬起的身躯再次被狠狠的压制了下来，顿时，抛石巨人发出一声暴怒至极的咆哮声，段尘的连续攻击，已经使得抛石巨人怒火中烧了。

　　“吼！”暴怒的吼声响起，抛石巨人的拳头直接对准了段尘的心口，狠狠的就是一拳，顿时，重拳出击，段尘直接被打的连续退了四五步。

　　“伤害值不高！”看到自己爆发出来的伤害值，段尘不由得眯起了眼睛，这抛石巨人的防御不错，攻击力也不错，不过都在石头之上，抛开石头不说，那攻击力，不过是普通而已。

　　“吼！”暴怒的吼声响起，此刻，站起身来的抛石巨人再度搬起了一块巨大无比的巨石，直接对准了段尘的身体，狠狠的砸了过去。

　　“轰！”巨石瞬间轰击在了段尘的身上，段尘还没有反应过来，就已经被这块巨石直接轰退了出去。

　　“3587”看着自己头上的伤害值，段尘的脸色顿时一沉，这抛石巨人的石头轰击而出，竟然拥有这么可怕的实力，这实力未免也太过变态了。与先前砸向自己的一拳根本无法相比。

　　抬眼扫了一眼四周，此刻，众人显然都被抛石巨人砸中过，脸色都不算很好看，这抛石巨人的石头攻击，绝对比一百三十级的领主还要可怕。

　　“咻！”猛地，段尘的身后，剧烈的破空声响起，一个巨大的石块直接从身后飞舞而来，另外一只抛石巨人此刻也是朝着段尘冲来。

　　“老大，我来搞定这只！”章雨一个魔法砸落在了这只抛石巨人身上，出声大喊道。十五只抛石巨人，章雨一个人就应付了五只，魔龙毒龙各自一只，章雨则骑在火龙身上，不断的对着抛石巨人攻击，章雨的火龙已经练到了一百级，速度并不慢，这一连串的攻击下来，差不多都被章雨避开了，而且，骑乘着火龙，火龙也可以吐出一道道的火焰进行攻击，虽然攻击力不算很高，但是却也可以比拟一百级的领主了。

　　“慢慢玩！”段尘看着身边的抛石巨人，出声自语道，此刻，面前的抛石巨人再次拿起一块巨石，朝着段尘砸落过去。

　　“咻！”巨石爆冲而出，朝着段尘的脑袋狠狠的砸去。

　　段尘一个闪避，避开了抛石巨人的攻击，随即，吞入一颗丹药，直接朝着抛石巨人冲去，血翼神刀之上再度爆发出一道璀璨的血色光芒，狠狠的轰击在了抛石巨人的身上。

　　“4571！”抛石巨人的身上再度爆发出一个巨大的伤害值，狂魔一爆的特效爆发，暴击属性的伤害。

　　此刻的段尘，连续的攻击爆发，每一次攻击，都能够使得抛石巨人爆出一个巨大的伤害值，而在段尘连续的攻击下，抛石巨人的头顶，一个又一个的伤害值成型，而随着这一个个的伤害值成型，面前的抛石巨人直接被攻击的血量下降，此刻，抛石巨人的血量已经只剩下极少的一点了，而段尘的一个个攻击还在继续。

　　“吼！”面对段尘的连续攻击，抛石巨人顿时发出一声怒吼，那硕大的手掌直接凝聚成拳头狠狠的砸在了面前的段尘身上。

　　“滚！”段尘低喝一声，瞬间，手中的利刀直接爆发，强烈的刀芒之下，面前的抛石巨人顿时发出一声惨叫，身体直接被轰退了出去，此刻，抛石巨人的身上，早已没有了先前的样子，神情萎靡，一副快要被打散了的样子，而段尘依旧在不断的对着面前的抛石巨人攻击过去。

　　“喝！”随着段尘的攻击作用在面前的抛石巨人身上，抛石巨人的头顶再次爆发出了一个巨大的伤害值，而这个伤害值之后，抛石巨人的血量瞬间下降到了最低谷，此刻，抛石巨人的血量已经没有多少，几乎可以说是快要倒下的程度了。

　　“一刀断魂！”段尘的低喝声响起，此刻，剧烈的刀芒闪烁而过，瞬间，轰击在了面前的抛石巨人身上，剧烈的轰鸣声响起，抛石巨人的身体顿时轰飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“挂了！”看着面前抛石巨人倒下，段尘顿时看向了抛石巨人爆出的东西，两件妖器，一本技能书，最令段尘感到惊喜的就是除了这三样东西之外，还有一颗璀璨的晶石，在闪闪发光。

　　“恶魔晶石！”看到这颗晶石，段尘的眼睛顿时一亮，这抛石巨人身上，拥有的竟然是恶魔晶石。

　　“恶魔晶石？”闻言，众人顿时看向段尘的手中，那颗璀璨的晶石散发着耀眼的光芒，看着这颗晶石，众人顿时露出一抹光芒，齐齐的看向了面前的抛石巨人。

　　“有晶石就好！”众人的目光顿时闪过一抹兴奋之色，出声说道，此刻，众人只觉对着面前的抛石巨人轰击过去。

　　“哈哈！”段尘哈哈大笑，直接朝着身后的一只抛石巨人攻击过去，配合章雨，连续的攻击向了抛石巨人，而章雨看到段尘出现，顿时压力大减，他的实力都在两只召唤兽身上，自己的攻击力比较欠缺，先前是众人之中最为吃力的一个。


第423章 宝藏

　　随着段尘等人的攻击，面前的抛石巨人顿时发出一声惨叫，一只只的抛石巨人直接倒在了地上，而地上，也多了好多的装备和恶魔晶石。

　　“拿起这些东西，然后我们去找找抛石巨人的洞穴！”段尘看向众人，出声说道：“他们在这附近出现，肯定就在这附近栖息，找到地点，进去看看有没有战士英雄冢的线索！”

　　“好！”闻言，众人都是点了点头，随即，便直接开始四散开来，在四周寻找着附近的地界，想要找到这一片区域内的情况。

　　此刻，众人齐齐的召唤出了坐骑，在这一代四处奔走，很快，步羽就传来了消息，地方找到了！

　　而看到步羽传来的消息，段尘等人顿时朝着步羽所在的地方冲去，速度极快，这可是关系到战士英雄冢的归属问题，马虎不得！

　　此刻，步羽正站在一个巨大的石门前面，而勉强，是一座石山，勉强的山满是怪石，整座山上怪石嶙峋，却没有一株树木。

　　“就是这个石门了！”步羽指着面前的石门出声说道。

　　而段尘等人此刻也都看向了面前的石门，面前的石门此刻紧闭着，而石门之上，各有一个浮雕，一面是一把巨大无比的重锤，而另外一面，则是一面巨大的盾牌，看到这两样东西的刹那，段尘等人就已经确定了，这就是抛石巨人所要找到的战狂无名的宝藏所在了。

　　“先把石门打开！”血溅千里拿着利斧直接走上前去，对着石门狠狠的一斧子劈砍了下去，而在斧头劈砍下去的刹那，面前的石门直接被轰成了一地的碎渣，散落在了地上。

　　“走！”段尘一马当先，直接进入了石门之内，面前的石门是按照投石巨人的身材设置的，自然宽阔无比，哪怕是魔龙这等大身躯的怪物，也能够直接走进去，更别说其他的怪物了。

　　进入了石门，面前的场景顿时令众人一愣，技能，足足三四十本技能书，竟然散落在了石门之内。

　　“发财了！”段尘看向面前的技能，出声自语道，这些技能都是防御系统的技能，其中有几本技能还算是不错，甚至有两本霸天罡技能！

　　“收起来！”段尘看了一眼这些技能，出声说道，这些技能是不错，最好的自然是霸天罡技能，而这些技能都不能叠加使用，段尘自然不会浪费技能栏来学习技能，到时候还要清除这些技能，而这些技能给帮会内的其他玩家使用，倒是不错。

　　“走！”段尘等人相互看了一眼，随即，直接朝着内部走去，这外面就已经有这么多的技能了，里面定然是好东西。

　　“滚出去！”当段尘等人踏入一个石门的刹那，咆哮声瞬间响起，随即，段尘等人的面前，一个巨大的身影直接冲了过来，犹如人形炮弹一般，对着刚刚进入石门的段尘狠狠的撞击过去。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一沉，虽然不知道是什么怪物，可是那巨大的劲风加上那强烈的破空声，都告诉段尘，面前的东西绝对不简单。

　　“轰！”此刻，段尘已经闪避不开面前的怪物，近乎是瞬间，面前的怪物就已经撞击在了段尘的身上，段尘只是感觉到一股巨力猛的撞击在了自己的身上，犹如重型卡车碾压过一般，硬生生的轰击在了段尘的身上，将段尘直接推了出去。

　　“靠！什么鬼东西！”看到这一幕，众人的脸色顿时一变，随即，看向了面前的怪物，巨大，无比的巨大，这怪物相比血溅千里的黑龙坐骑，也不遑多让，那一股拳头，就有血溅千里半个人那么巨大，更别说其他的了。

　　“怎么会有这种鬼东西！”看着面前的巨人，众人顿时感到一阵心悸，而此刻，段尘也是心有余悸的看着面前的巨大怪物，这一撞，差点就将他撞散架了，霸天罡直接被撞散掉，血量直接被撞的只剩下一丝血皮，这也太过恐怖了！

　　“我们族内的宝藏，也是你们能染指的，全部给我滚！”咆哮声响起，面前的巨人目露凶光，看着段尘等人，发出一声狂暴的嘶吼声，声音犹如打雷一般，震得众人耳膜升腾。

　　“巨人魔王：一百三十级君主怪物，血量七十万，巨人之王，守护战狂无名的宝藏！面对闯入宝藏的人，直接发动强烈的攻击！”

　　看着面前那狂暴的巨人魔王，众人不由得咽了一口口水，这东西，太巨大了，哪怕是魔龙和毒龙完全的站立起来，也只有这东西的肚子这里，这样高大的巨人，光是视觉冲击力，就灵众人感到心悸了。

　　“你们滚出去！”低沉的咆哮声响彻天际，此刻，巨人魔王用力的将拳头砸向了地面，随着巨人之王那巨大的力道作用在地面上，犹如蜘蛛网一般得裂纹直接作用在了地上，一股无形的冲击波瞬间四溢开来，而站立在外面的众人顿时脸色一变，刚刚看到段尘被打成这样，众人可不敢小瞧这个冲击波，顿时，众人齐齐的四散开来。

　　“轰！”血溅千里举起重盾，直接顶在了众人的面前，重盾发力，硬生生的趁手住了这一击，顿时，血溅千里直接爆退了数步，方才站稳脚跟，看向面前的巨人魔王，脸上露出一抹凝重之色。这巨人魔王的力量真的太过霸道了。

　　“滚出去！”此刻，巨人魔王再度朝着面前踏出一步，看着段尘等人，发出一声暴怒的咆哮声。

　　“先绕开这东西，我们在门口根本发挥不出来！”段尘看向巨人魔王的身后，出声大喊道，巨人魔王的身后场地极大，能够使得段尘等人有所发挥，此刻，被巨人魔王堵在这石门外，所要面对的，是巨人魔王那硕大的拳头还有全力的撞击，哪怕是血溅千里也根本抵达不了几下，更何况是其他人了。

　　闻言，众人顿时朝着巨人魔王的身后看去，随即，一个个的朝着巨人魔王身后冲去。

　　“滚回去！”霸道的咆哮声响起，此刻，巨人魔王早已暴怒不已，那声音之中，满是愤怒之色。


第424章 巨人魔王

　　心碎无尘率先发动攻击，一个雷闪直接闪现到了巨人魔王的身后，随即，手中的法杖直接举起，对准了巨人魔王的脑门就是狠狠的一个雷电。

　　“吼！”巨人魔王怒吼一声，脑袋被雷电球击中，直接反身，看向了心碎无尘，而心碎无尘此刻手中早已凝聚了一个巨大无比的狂暴雷电，直接对准了面前的巨人魔王，再次轰击过去。

　　“轰隆隆！”硕大的雷电近乎照耀了整个大殿，瞬间，朝着巨人魔王的胸膛狠狠的冲击过去。

　　“滚开！”巨人魔王咆哮一声，那犹如小山一般的手掌，直接对准了心碎无尘释放出来的雷电狠狠的捏了过去。

　　“啪嚓！”

　　那蕴含了心碎无尘强大魔法力的雷电竟然瞬间就被巨人魔王捏碎了，顿时，段尘等人露出一抹惊愕之色。

　　“这玩意，还真是可怕！”章雨脸上露出一抹惊容，打了这么多的BOSS，第一次看到竟然能够将魔法都生生捏爆的存在。

　　此刻，在心碎无尘吸引了面前这些巨人魔王的注意之后，段尘等人都已经进入了大殿，四散开来，毕竟，面对这个攻击力异常变态的巨人魔王，段尘等人都有些感到棘手了。

　　“吼！”毒龙率先出手，咆哮一声，随即，便是一大口毒焰喷射而出，毒龙的毒焰攻击力不错，还带有减防御的功能，巨人魔王一个防御不及，就被毒龙的毒焰给击中了，身体立刻变得有些翠绿。

　　“哼！”爆哼声响起，巨人魔王率先转身，直接对准了毒龙的脑门就是狠狠的一拳下去。

　　“轰！”惊天巨响声瞬间响起，在巨人魔王的狂暴一拳下，毒龙的身躯直接被轰飞了出去，身体直接撞击在了身后的墙壁之上。

　　“吼！”魔龙咆哮一声，硕大的龙爪也是爆发而出，带着尖锐的利爪直接刺入了巨人魔王的身上，硬生生的抓下了巨人魔王的一块血肉来。

　　“找死！”低沉的咆哮声响起，巨人魔王对着魔龙的身体直接打去，瞬间，轰击在了魔龙的后背之上，轰的一声，魔龙的身体直接被打的坠落了下来。

　　“喝！”此刻，血溅千里低喝一声，重盾硬生生的抵挡在了巨人魔王的面前，硕大的盾牌直接抵御住了巨人魔王的重拳，而就在此刻，耀世神盾之上猛地爆发出了一抹璀璨的光芒，轰击在了巨人魔王的脑门上。将巨人魔王直接打的爆退了出去。

　　“伤害反射！”看到这一幕，血溅千里顿时露出一抹笑容，没有想到这一下子伤害反射就出来了，这一击，直接将巨人魔王的攻击力完全的反弹了回去，瞬间就将巨人魔王打退了出去。

　　“咻！”月影清尘，步羽，吴侨三人在巨人魔王刚刚飞出去的刹那，直接爆冲而出，手中的武器均是朝着面前的巨人魔王刺去，在巨人魔王还没有反应过来的时候，已经将巨人魔王打出了一大片的伤害值。

　　“咻！”一道寒冰魔法直接轰击而出，此刻，隐沫的魔法瞬间爆发，巨大的力道瞬间爆破，冰块直接砸落下来，将巨人魔王直接打的再次趴在了地上。

　　“千里，重击！”段尘爆喝一声，身躯已经冲了出去，手中的刀直接化作一抹黑芒，瞬间对准了巨人魔王狠狠的砸落下去。

　　“魔刀诀！”随着段尘爆喝声响起，其手中的战刀瞬间爆发，对准了面前的巨人魔王狠狠的就是一刀，剧烈的黑芒瞬间暴动，硬生生的砸落在了巨人魔王那宽阔的胸膛上。

　　“轰！”伪禁咒级别的攻击，瞬间爆发，那巨大的力量自然是不可比拟的，巨人魔王的头上直接爆发出一个巨大的伤害值，这个伤害值极高，近乎是瞬间，巨人魔王十分之一的血量就被打下去了。

　　“哈哈，狂尘，干得好！”血溅千里哈哈大笑，重盾发力，瞬间一顶，直接将巨人魔王那即将起身的身躯压制了下来。

　　“吼！”被血溅千里压制住身形，巨人魔王顿时发出一声爆吼，狂暴的吼声响起，此刻，巨人魔王便打算挣扎起来，可是在血溅千里和魔龙的强烈压制下，一时间巨人魔王竟然挣扎不起来。

　　“好！”步羽吴侨和月影清尘三人看到这一幕，顿时再度犹如饿狼一般扑了过去，匕首直接对准了巨人魔王的要害不断的攻击，而段尘也在此刻直接对准了巨人魔王的身上不断的打出一个个的伤害值来。

　　“杀魔箭！”梦织低喝一声，直接拉开了手中的长弓，对准了面前的巨人魔王，直接就是一箭。杀魔箭，梦织的伪禁咒级别箭技，其破坏力比起段尘的血龙狂击也要厉害一点，尤其是在杀怪的时候，更是如此！

　　“轰！”利箭划过，顿时，轰鸣声响彻而起，面前的巨人魔王直接发出一声爆吼声，在梦织这一箭之下，巨人魔王的血量再度爆减。而此刻，巨人魔王也被梦织激发了他的凶性，狂暴的吼声响起，巨人魔王的力量瞬间增大，直接开始挣脱血溅千里的压制，发出一声又一声的霸道吼声。

　　“轰！”终于，血溅千里抵挡不住巨人魔王的疯狂，直接被巨人魔王的巨力弹射开来，随后，抽出一只手的巨人魔王直接对着另外一边的魔龙就是狠狠的一拳，重拳犹如锤子一般，直接轰击在了魔龙的身上，将其轰飞了出去。

　　“吼！”爆吼声响起，巨人魔王再度站起身来，刚刚站起身来的巨人魔王，直接就是一巴掌甩了出去，对着月影清尘扫去，对于月影清尘等三人在其身边不断的围绕攻击，巨人魔王早已暴怒不已，此刻，自然不会放过三人，第一个下手的就是再度冲上来的月影清尘。

　　看到那犹如小山一般的巨大手掌朝着自己压来，月影清尘的脸色顿时一变，身躯一个急转，顿时离开了原地，随即，月影清尘再度爆射而出，竟然借助巨人魔王的手臂直接攀爬而上，手中的武器对准了巨人魔王的眼珠子，直接就是一击。

　　“4574”巨大的伤害值爆发而出，眼睛自然是巨人魔王的要害之处，月影清尘这一击，直接得手，而一击得手，月影清尘顿时犹如一阵旋风一般，迅速的逃离了原地，此刻如果还不跑，那就死定了。

　　“你们都要死！”狂暴的吼声响起，巨人魔王的声音之中透出一抹暴怒的情绪，此刻，巨人魔王双目赤红，一双眼睛直接盯紧了月影清尘，那犹如小山一般的手掌狠狠的对准了月影清尘的身体硬生生的压了下去。

　　“哥哥，救命啊！”月影清尘急忙大喊起来，身躯迅速的跑了起来，带着巨人魔王直接在场中不断的转着圈圈。

　　“来了！”段尘闻言，直接点头，随即，直接冲了上去，手中的刀直接发出一抹血色刀芒，同样的直劈在了巨人魔王的咽喉之上，同样打出了一个足足两千多点的伤害值，可是，巨人魔王显然是跟月影清尘杠上了，一点也没有退让的意思。

　　“我来！”血溅千里直接跑向了月影清尘，在月影清尘的面前站立，重盾直接顶在了巨人魔王的身上，将其直接格挡住了，手中的巨斧，对着巨人魔王就是一击。

　　“滚！”巨人魔王咆哮一声，直接一甩手，那巨大的手掌瞬间轰击在了血溅千里的身上，哪怕防御惊人的血溅千里也是直接被打退了出去，随即，巨人魔王仰天咆哮，右手紧握而起，对着地面狠狠的就是一击，顿时剧烈的气浪以巨人魔王为中心四散开来，而段尘等人也被这股巨浪直接掀翻而起，各自头上都爆发出了一个个巨大的伤害值。

　　“吼！”魔龙和毒龙咆哮一声，直接冲了过来，一左一右的对着巨人魔王攻击过去，魔龙和毒龙虽然是巨龙，可是等级太低，都只有一百级的程度，自然无法和一百三十级的巨人魔王相比，此刻，两只齐齐攻击巨人魔王，也有些招架不住的意思。

　　“咻！”步羽的身躯直接冲击而去，手中的匕首闪烁出幽冷的光芒，这道光芒闪烁而过，顿时，巨人魔王的身躯直接被定格在了原地。是麻痹药剂的作用！

　　“终于出效果了！”看到巨人魔王被定格住，步羽顿时松了一口气，他一直以来都在对巨人魔王释放击晕和麻痹药剂，只有这一次成功了。

　　“快点攻击！”段尘看到这一幕，顿时出声大喊道，随即，直接冲上前去，对准了巨人魔王的胸膛，就是一击狂魔一爆。

　　而众人也是如此，直接开始对着巨人魔王攻击，在众人的连续攻击下，巨人魔王那原本不多的血量瞬间下降到了谷底，发出一声凄厉的惨叫声，身体也是重重的倒在了地上，无法动弹了。

　　“呼！”看到巨人魔王挂掉，众人方才松了一口气，众人不是没有对付过一百三十级的君主，不过，这一只绝对是最难对付的。


第425章 天罡降魔杵

　　看着巨人魔王倒下，段尘等人直接看向了巨人魔王的尸体，此刻，巨人魔王的胸膛之上浮现出了一块璀璨的晶石，是恶魔晶石，这块晶石比起段尘等人先前获得的晶石巨大的多了，显然，恶魔晶石也有等级之分。

　　“狂尘，看！”血溅千里指着巨人魔王的尸体说道，而段尘也是看向了巨人魔王的尸体，此刻，巨人魔王的尸体逐渐的消散，化作了一堆堆的矿石。

　　“这巨人魔王，是矿石做的？”看着面前巨人魔王的尸体，众人顿时相互看了一眼，随即，便看向地面的矿石，这一看顿时使得段尘等人脸上露出一抹喜色来，这些矿石，都是极端珍惜的材料，其中一些东西，甚至段尘前世都难以打出来，用这些矿石，完全可以将一个大师级别的铸造师推上宗师级别甚至是最顶尖的大宗师级别。

　　“星辰矿，天纹铁，墨玉石……”段尘一遍遍的看着面前的矿石，眼中满是光芒。

　　“哈哈，这下子跃天有的乐了！”看着面前的这些矿石，段尘出声笑道，这些矿石交给林跃天，完全可以打造出伪仙器，甚至真仙器来。而凭借着这些装备，林跃天应该能够冲击到宗师级别了！

　　“这次算是不虚此行了！”看着满地的材料，血溅千里出声说道，这些材料之中，可是有不少好东西，完全可以使得林跃天将铸造术炼制的更高了。

　　“老大，还没完呢！这里还有一道门！”章雨指着面前的石门出声大喊道，而听到章雨的喊声，段尘等人顿时朝着石门走去。

　　“果然是石门！不知道里面有什么！”段尘看着面前的石门，出声说道。

　　“我先进去看看！”闻言，血溅千里直接上前一步，用力推开了石门，随着一阵刺耳的摩擦声，石门缓缓的开启，而石门之内，并没有想象之中的怪物，反而是一片安静。

　　“装备！”吴侨看向石门之内的情况，出声惊呼道。而听到吴侨的喊叫，段尘等人也是看向了石门之内，果然，足足七件战士铠甲挂在了石门之内。

　　“仙器！”段尘看向面前的其件铠甲，出声惊呼道，五件伪仙器，两件真仙器级别的铠甲。

　　“还有不少的妖器圣器！”章雨看向地面，地面之上，散落着七八件的妖器圣器，这的确是一笔不菲的财富了。

　　“狂尘，这两件真仙器，咱们一人一件！”血溅千里看向面前的铠甲，露出一抹喜色，出声道。

　　“好！”闻言，段尘也是看向了这两件铠甲，一件赤金色的铠甲，这件铠甲之上，雕刻着一个个凶兽图案，狂暴，压抑，而另外一件，则相对比较平和，黑色，从头到脚都是黑色的铠甲，而这黑色并非是阴暗的黑色，在阳光的照射下，这黑色的铠甲反而会倒射出一道道光芒，这些黑色光芒浮现出来的，竟然是一只狂暴的灵兽。

　　“睚眦！”看着面前那暴怒的凶兽，段尘顿时露出一抹惊讶之色，向来睚眦都是刻画在武器之上的，可是这只睚眦竟然刻画在了防御之上。

　　“睚眦铠甲（真仙器）：防御351，魔防349，力量加100，敏捷加50，需要职业：战士，需要等级：110”

　　“加力量和敏捷的真仙器铠甲！”看着面前的真仙器，段尘的眼中闪过一丝惊讶，铠甲之上加这么多力量和敏捷属性的，还是极少的，这种类型的铠甲，可以说是攻击属性玩家最需要的。

　　“好东西！”段尘直接将睚眦铠甲收入背包之内，眼中满是光芒，这东西可是好货色，尤其是段尘，这可是攻击属性的玩家，这件铠甲配合的好，可比其他的铠甲好用多了。

　　“哈哈，既然你要这件，我就要那件！”血溅千里出声说道，此刻，血溅千里也将另外一件铠甲放置在了手里，另外一件铠甲偏重防御，和段尘的铠甲刚好相反，而血溅千里自然更喜欢这类的铠甲。

　　“千里老大，来，这里还有东西！”吴侨此刻在这件石室之内不断的寻找，很快，就对着身后的血溅千里出声说道。

　　而闻言，血溅千里顿时朝着吴侨的方位走去，此刻，吴侨的面前，有一块墙壁略微的朝着里面凹陷进去。

　　“中空的！”吴侨对着面前的墙壁敲打了一下，对着血溅千里出声说道。

　　闻言，血溅千里看向这块石壁，果然，这块石壁显然是有问题的。

　　“让开！”血溅千里高举手中的斧头，出声喊道。

　　闻言，吴侨急忙朝着身后退了一步，而血溅千里则是深吸一口气，直接对着那凹陷的墙壁，就是狠狠的砸了过去。

　　“轰！”顿时，土石崩裂，那凹陷进去的墙壁直接碎裂开来，而在墙壁之上，显露出一个巨大的重杵以及一块类似地图一般的东西。

　　“好东西！”看到面前的重杵，血溅千里的目光之中顿时闪过一抹光芒，这重杵闪耀着赤金色的光芒，重杵之上，类似凶兽的图案遍布整个重杵，入眼就有一种狂暴凶戾的感觉。

　　“天罡降魔杵（真仙器）：攻击410，力量加100，准确加6，附带破甲效果：有10%的几率出现破甲属性，可无视对方50%防御，附带技能，降魔一击：伪禁咒级别攻击，面对怪物有特殊属性加成！需要职业：战士，需要等级：110”

　　“好武器！这把真仙器最起码能用的一百四十级了！”段尘看着面前的天罡降魔杵，出声说道，这把武器的属性的确霸道，这一眼看去，顿时有种狂暴之感。

　　“那是地图？”看着天罡降魔杵边上的地图，段尘等人的目光顿时凝聚在了这地图之上，因为这地图很可能就是战士英雄冢的所在地了。

　　段尘将地图拿在手里，目光扫过地图，而看到地图上所标注的东西，段尘的手顿时一抖，真的是战士英雄冢的地图。

　　“看样子，咱们找到了战士传承了！”段尘眯起眼睛，看向众人，出声说道。

　　而闻言，众人的眼中都是露出一抹惊喜之色，没有想到，竟然这么成功，找到了战士英雄冢的所在地。


第426章 路遇

　　看着面前的地图，众人顿时将脑袋齐齐的靠近了过来，一起观察着面前这个地图内的一切。

　　“我们现在的位置，就在这里！”段尘值了值地图上一个黑色标注的地点，对着众人说道：“而距离战士英雄冢的所在地，还要经过我们先前路过的那片森林，然后到了外面的沙滩上才能够看到！”

　　“没错！”闻言，众人齐齐的点头，而目光则是看向了面前的地图，战士英雄冢的位置是找到了，可是众人却不敢乐观的以为这就完了，毕竟，战士英雄冢的所在地上，明明白白的贴着一个巨大的字样，那就是先灭杀了战士英雄冢的守护兽才能够进去无名的英雄冢。

　　“那守护兽，你认为是多少级的？”血溅千里看向段尘，出声问道。

　　“这里的都是一百三十级的君主了，那么，守护兽最低也是一百三十级的！”闻言，段尘出声说道：“甚至更高！”

　　“到时候，不要保留，先解决了着只君主再说，我们这一队算是进入英雄岛最可怕的一队了，如果我们都这么艰难，其他人肯定更加的艰难，咱们先解决了战士英雄冢再说，然后就是在岛上寻找其他的英雄冢。”段尘看着众人，出声道，这战士英雄冢，段尘必须得到，虽然不知道是什么，可是最起码能够在实力上有所增加才对。

　　“走！”段尘站起身来，看向众人出声说道，随即，众人直接朝着地图上所标注的地点走去。

　　出了面前的乱石区域，段尘等人再度返回到了先前被传送到的地方。

　　“这英雄岛无法通讯，也不知道邪莫他们怎么样了！”血溅千里出声说道，他这个时候倒是有些担心邪莫等人了。

　　“放心吧！有苍生无道看着！”闻言，段尘出声说道。

　　“有人！”猛的，步羽的目光之中发出一道光芒，而听到步羽的话，段尘等人顿时一愣，随即，直接看向了步羽。

　　“小侨，我们走！”步羽看向吴侨，压低了声音说道，随即，便直接进入了隐匿状态，飞速的离开了。

　　吴侨点了点头，身体同样缓缓变淡，进入隐匿状态之后，也是冲了出去。

　　段尘等人此刻也是各自看了一眼，对于步羽的敏锐也感到吃惊，毕竟，这么远的距离，步羽竟然就已经知道有人了。

　　“步羽的警惕程度比我们高多了！”闻言，段尘顿时出声说道，步羽能够走到这一步，相比众人更加的艰难，毕竟，步羽的实力都是从实战之中训练出来的，而步羽也是被追杀出来的本事，自然不是吴侨等人所能够相比的。

　　在段尘等人谈话的时候，步羽已经返回了过来，此刻，步羽的眼神之中满是兴奋之色，看向段尘等人出声说道：“是那年夏天，还有其他的几个人！”

　　闻言，段尘的目光顿时闪过一抹光芒，那年夏天的队伍，那个队伍之中，应该没有什么太过强悍的高手。

　　“精锐全部都在笑苍生的队伍之中，他们这个队伍之内，最为厉害的就是那年夏天，还有剑圣，暗夜幽魂和一剑绝尘，除了这个四个人之外，其余的都不足为虑，那年听风那个小子也在笑苍生的队伍之中！”看着段尘，步羽出声说道。

　　而听到步羽的话，段尘的眼中闪过一抹寒芒，这群家伙，也算是笑苍生的得力助手，先断了笑苍生一臂再说！

　　“吴侨隐匿在那年夏天的影子里了！”看着段尘，步羽出声说道。

　　“走！”闻言，众人顿时闪过一抹兴奋之色，先把这群家伙弄死，最起码自己等人在这里也少了一批竞争对手。

　　而此刻，那年夏天等人还不知道自己已经被段尘等人盯上，依旧还在不断的寻找。

　　“这个岛上到底有没有怪物，找了这么久了，没发现一个！”暗夜幽魂四处看了看，对着那年夏天出声说道。

　　“先找找吧！”闻言，那年夏天也是出声说道，他们在这里已经转悠了不少时间了，可惜，都没有发现任何的东西。

　　“不管如何，先要找到一些宝藏，最起码不能够让狂尘他们将东西拿走！”一剑绝尘出声说道。

　　“没错！”闻言，那年夏天也是点了点头，出声道：“狂尘的涅槃阁已经很难对付了，如果加上这些装备，那么，就越来越难对付了。”

　　“是么？”就在几人聊天的时候，一道黑影猛的窜了出来，看着面前的那年夏天，出声笑问道：“我们涅槃阁真的那么难对付！”

　　“步羽！”看到来人，那年夏天等人的脸色顿时一变，看着面前的步羽，神色之中满是阴森之色，步羽既然在了，那么就说明一个问题，狂尘等人也在这里。

　　“哈哈，有趣，一群杂鱼都在这里！”嚣张的声音响起，此刻，心碎无尘直接冲了出来，看着面前的几人，目光之中满是霸道之色。

　　“哈哈，真是有趣！被人围住了还不知道！”看着面前的那年夏天等人，章雨也是出声大笑道，此刻，章雨的身边，一左一右的两只巨龙冲出，血红色的目光直接看向了面前的那年夏天等人，发出狂暴的怒吼声。

　　“冲出去，能逃掉一个算一个！”那年夏天出声爆喝道，随即，抬手对着章雨射出一箭，这里实力最低的定然好似章雨无疑，不找章雨就没有其他人可以找了。

　　“找我？”看到这一幕，章雨顿时露出一抹冷笑之色，他的防御是弱，可是，却不代表抵挡不住那年夏天。

　　“吼！”魔龙咆哮一声，直接抵挡在了章雨的面前，那巨大的龙爪直接抓向了爆射而来的利箭，瞬间，就将利箭直接折断，而毒龙怒吼一声，对着那年夏天冲了过去。

　　“滚！”那年夏天看着毒龙，抬手就是一箭射出，目标直指章雨，毕竟，只要章雨挂掉，毒龙和魔龙就都会消失，而且，召唤师的实力原本就不高，挂掉也很正常。

　　“吴侨，还看个屁啊！帮我灭了这个放冷箭的！”章雨看到再次爆射而来的一箭，脸色顿时一变，急忙朝着身后跑去而此刻，章雨的脸色早已难看到了极致，这可是那年夏天射出来的箭，那年夏天的实力段尘自然清尘，这一箭的威力可不是那么简单的。

　　“轰！”那年夏天的一箭直接射中了章雨，顿时，将章雨的身体穿透而过，那年夏天这一箭，直接就将章雨的血量打的只剩下三成，可见那年夏天的实力是多么高了。

　　“哈哈，你个臭章雨，你也知道害怕啊！”大笑声响起，猛的，那年夏天的影子之中，直接冲出了一个人，而看到这个忽然从影子之中爆出的人，那年夏天的脸色顿时大变，这个人是吴侨。

　　“偷心小侨！”看到吴侨出现，那年夏天的脸上顿时露出一抹凝重之色，而此刻，吴侨那幽冷的刀已经刺向了那年夏天的咽喉部位，一刀之下，那年夏天的血量顿时下降的只剩下三成，而后，吴侨的刀再次指向了那年夏天，那年夏天连反应的机会都没有，直接被吴侨两刀击杀了。

　　“还以为很厉害呢！”吴侨看着那年夏天的尸体，出声冷笑道，随即，看向了身前，此刻，段尘和血溅千里根本没有出手，而众人也都已经将这群人干掉了，只剩下三个人。

　　“剑圣，一剑绝尘，暗夜幽魂！”看着面前还在逃窜的三人，吴侨不由得露出一抹冷笑，魔龙和毒龙追打着剑圣，在魔龙和毒龙的攻击下，剑圣根本就抵挡不住，连反击都做不到。

　　“哈哈，一群废物！”看着面前的三人，心碎无尘顿时露出一抹笑容，心碎无尘此刻不断的对着面前的一剑绝尘攻击过去，一道道雷电直接爆发出去，轰在了面前的一剑绝尘。

　　“混蛋！”此刻，一剑绝尘苦苦的抵挡这心碎无尘的攻击，眼中早已布满了绝望，段尘等人的实力自然没话说，而此刻，这么多人围着一剑绝尘，但是除了心碎无尘攻击他之外，其余人都只是看着他，而就是这样，一剑绝尘才感到绝望，这么多人围拢着自己，却没有一点想要出手的意思。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声，暗夜幽魂直接被步羽一匕首击杀，而此刻，魔龙的龙爪也是很好的轰击在了面前的剑圣身上，将剑圣直接轰杀。

　　“好了，不和你玩了，我们也有事！”段尘伸了一个懒腰，出声说道。

　　“哈哈！”闻言，众人顿时大笑出声，而梦织则是直接抬手搭弓，对着面前的一剑绝尘就是爆射而出。

　　“混蛋！”一剑绝尘的脸色顿时大变，此刻，雷电和利箭的攻击直接轰在了一剑绝尘的身上，将一剑绝尘直接轰杀。

　　“走吧！”看着这群人被自己等人解决，段尘一点也高兴不起来，这一群人，根本没有任何的挑战，真正的高手，都在笑苍生的队伍之中，那群人才是最可怕的。


第427章 天目灵猴

　　“走！”段尘看向众人，出声说道，随即，直接对着远处走去，灭掉笑苍生的一个队伍，对于段尘等人来说，并不是特别困难的事情，不过，却令人振奋。

　　“其实这个队伍没有几个强横的了，真正的强横，都跑掉笑苍生队伍中去了！”血溅千里出声说道，笑苍生，很高很强大，唯美沧桑，血幽，莫言，那年听风，这六个人的实力都极端强劲，加上潇潇雨歇，浮生，狂戮，老兵四个人也都不是省油的灯，那个队伍所能够爆发出来的实力，比起战神小队来，也差不了多少。

　　“越过这片森林，就是海滩外了吧？”章雨看向段尘，出声问道。

　　“差不多快到了！”闻言，段尘等人都是点了点头，此刻，众人距离战士英雄冢已经没有多少路程了。

　　“根据地图显示，咱们已经快到沙滩了！”段尘看着众人，出声说道，而闻言，众人也是朝着面前看去，果然，众人如今已经走出了森林，面前是一片沙滩。

　　“就是这里了！”看着面前的沙滩，段尘等人顿时看向了沙滩的中心处，那里，有着一块石头所做的石碑。

　　面前的石碑之上，写着英雄冢的字样，而看到这块石碑，段尘等人的目光之中均是露出一抹笑容，地图所标注的战士英雄冢就在这里。

　　“怎么打开这个石碑？”看着面前的石碑，血溅千里看向段尘，出声问道。

　　“能！”闻言，段尘点了点头，在石碑上仔细的搜索起来，很快，在石碑的底部找到了一个犹如指头大小的按钮。

　　“咔咔……”随着一阵阵咔咔声响起，面前的石碑直接颤抖了起来，随即，在众人的目光注视下，直接掩埋在了地上。地上，顿时露出了一个洞穴。

　　“吼！”而在洞口露出的刹那，疯狂的咆哮声响彻而起，随即，一只小小的猿猴直接从洞口冲了出来，发出一声咆哮的看向段尘等人。

　　“天目灵猴！”看着面前的猿猴，段尘顿时露出一抹惊讶之色，这面前的猿猴，是天目灵猴。

　　“这小猴子竟然是一百三十五级的君主怪物！”看着面前还没有众人高大的猿猴，吴侨不由得出声说道。这猿猴，可不是那么好对付的，这只猿猴，可以说是君主级别的游侠，速度快，攻击力高。

　　“嘎！”刺耳的尖嚎声响起，面前的天目灵猴直接爆发而出，瞬间，化作一道黑影，直接冲向了面前的段尘。

　　“小心一点，这东西的速度很快！”段尘出言提醒了一句，随即，直接朝着身后退了一步，右手握刀直接对准了面前的天目灵猴劈砍而出。

　　“咻！”天目灵猴的速度极快，在段尘的刀劈砍而出的刹那，身躯一个急停，直接避开了段尘的一刀，随即，利爪伸出，对着段尘的手腕就直接抓了过去。

　　看到天目灵猴伸出来的利爪，段尘顿时露出一抹凝重之色，身躯急速后退，避开了天目灵猴的攻击。

　　“好快的速度！”看到这一幕，吴侨等人的目光顿时闪过一抹凝重之色。这天目灵猴的速度极端的快速，这速度比起步羽和吴侨，也差不了多少。

　　“咻！”此刻，步羽已经冲到了天目灵猴的身前，匕首直刺而出，对准了天目灵猴刺了过去。

　　“嘎！”步羽的匕首直接刺入了天目灵猴的胸膛之上，匕首猛然爆发出一抹璀璨的黑芒，轰然巨响下，直接使得面前的天目灵猴爆退了出去。

　　“吼！”两只巨龙咆哮一声，瞬间冲向了面前的天目灵猴。而梦织，心碎，隐沫，风狂等人也是对着面前的天目灵猴攻击过去，在一连串的魔法和利箭的攻击下，天目灵猴直接发出一声尖嚎。身躯急速转动过来，梦织的好几道利箭竟然直接射空了。

　　“嘎！”感受到连续攻击在自己身上的魔法和利箭天目灵猴直接发出一声咆哮声，身躯微微弓起，随即，猛地爆冲而出，那尖利的爪子直接轰向了面前的毒龙！

　　“轰！”天目灵猴的攻击力不小，这一击，瞬间打的毒龙倒在了地上，而此刻，天目灵猴全身毛发竖起，发出一声狂吼，双爪并用，一下一下的对着毒龙攻击过去。

　　“我靠！”看到天目灵猴的攻击方式，章雨顿时惊呼出声，瞬间，章雨法杖高举，一道魔焰轰在了天目灵猴的身上，却被天目灵猴直接闪避开来。

　　“嘎！”天目灵猴的额头之上，猛地开启了一道光芒，随即，天目灵猴多了一只眼珠子，那眼珠子直接看向吴侨，猛地发出一道璀璨的血色光芒。

　　“轰！”血色光芒直接轰击向了吴侨，吴侨还没有反应过来，就已经被这道血芒轰飞了出去，差点就挂掉了。

　　“这该死的东西，不好对付！”接了天目灵猴一击的吴侨脸色顿时一变，不过倒是老实了许多，这天目灵猴竟然还有远程攻击手段。

　　“轰！”段尘直接冲向了天目灵猴，手中的战刀直接劈砍而出。

　　“圣龙击！”随着段尘一刀轰出，天目灵猴的身体顿时被打退了几步，而此刻，天目灵猴依旧没有放过章雨的毒龙，利爪再次抓向了毒龙，此刻，毒龙在天目灵猴的攻击下，血量已经所剩无几了。

　　“咒杀！”吴侨的身影瞬间出现在了天目灵猴的身边，手中的匕首直接划出，咒杀技能瞬间爆发，直接映入了天目灵猴的身体之内。

　　“嘎！”在吴侨的咒杀技能下，天目灵猴顿时发出一声惨叫声，此刻，天目灵猴的身体不断的爆发出一个个伤害值，这一个个伤害值的出现，使得天目灵猴的咆哮声越来越大。

　　“吼！”天目灵猴的毛发直接竖起，对着吴侨咆哮出声，身躯瞬间爆发，直接冲向了吴侨，那一双利爪直接爆发，瞬间，就轰击在了吴侨的身上，那一双尖利的爪子猛然之间轰中了吴侨的身体，瞬间，就将吴侨轰飞了出去。

　　“该死，吴侨挂了！”看到这一幕，众人顿时一愣，这一瞬间，吴侨就被击杀了。

　　“这小猴子，好狠的手段！”血溅千里的目光微微一凝，出声低语道，吴侨这小子的防御可不低，竟然被暴怒的天目灵猴一击秒杀。


第428章 苦战

　　“吼！”狂暴的虎啸声响起，此刻，章雨的面前，已经多了一只巨大的老虎，发出一声声的狂暴怒吼，直直的盯着面前的天目灵猴。

　　“吱……！”看到章雨召唤出来的老虎君主，天目灵狐顿时发出一声怒吼，同样看向章雨，发出一声咆哮声，身体，瞬间冲了出去。

　　“吼！”章雨召唤出来的天罡魔虎发出一声怒吼，直接扑了出去，对着面前的天目灵猴狠狠的撕咬过去。

　　天目灵猴怒吼一声，身躯急速一转，硬生生的避开了天罡魔虎的攻击，随即，天目灵猴身躯一转，那尖利的爪子直接拍击向了天罡魔虎，天罡魔虎一个闪避不急，直接被拍飞了出去。

　　“我靠，这小猴子真他娘的可怕！”看到这一幕，章雨等人顿时一愣，随即，眼中满是惊叹之色，这天目灵猴的攻击力，还真的没话说。

　　“小心一点，这小猴子，可不是那么好对付的！”闻言，段尘出声说道，眼眸之中满是凝重之色，这天目灵猴，当年可是位列三转系列最难缠君主排行的前七，可不是那么容易就能够打发的！

　　“真他娘的晦气，一出手就掉了一级！”此刻，吴侨被风狂复活了起来，满脸的苦涩，出声说道，这天目灵猴倒是牛叉，直接秒了吴侨。

　　“你也算死得其所了，这天目灵猴大半的血量是你打出来的！”闻言，章雨出声笑道，天目灵猴的速度太快，血溅千里和段尘都有些拿不住天目灵猴，往往段尘等人的刀劈落的时候，这只灵巧的小猴子早就不知所踪了，也是因为如此，众人才越来越难对付面前这只天目灵猴。

　　“不发威都不行了！”看着天目灵猴上蹿下跳，对着众人攻击过去，段尘的脸色也极端难看，这小猴子的攻击力比起步羽还要可怕，那速度快若闪电，哪怕是步羽吴侨和月影清尘三个人合力，都无法将其堵住，这才是天目灵猴最可怕的地方。

　　“吼！”毒龙发出一声咆哮，翠绿的火焰直接爆发而出，瞬间，直接以毒龙为中心，四周不断的蔓延出一道道的绿色火焰，而天目灵猴直接被这火焰沾染在了身上，一个个伤害值不断的爆发而出。

　　“嘎！”天目灵猴发出一声怒吼，瞬间，那紧闭的第三颗眼珠子再次暴睁开来，一道光芒洒落下来，直接将其身上的毒素进化掉了。

　　“这是什么鬼技能！”看到这一幕，众人顿时惊呼出声，天目灵狐竟然还有这样一手。

　　“万毒不侵！”闻言，段尘出声说道：“这个技能很变态，可以无视任何的毒素！”

　　“还有什么能够对付着鬼东西的吗？”闻言，章雨顿时出声问道，这鬼东西连毒都不怕了，速度又快，除了魔法，没有其他的技能能够对付的了他，而天目灵狐速度太快，心碎无尘和隐沫两人都不敢使用太大的杀招，生怕被这天目灵猴盯上，给自己来一爪子，那就玩完了。

　　“我来吧！”看着众人的脸色，段尘直接出声说道，随即，段尘的身上直接爆发出一道光芒，一个身影缓缓的从其身后浮现而出。巨大的虚影出现，狂暴的身躯瞬间冲天而起，这一道身躯的出现，伴随着一声犹如远古凶神般得狂暴怒吼，响彻整个沙滩之上。

　　“凶神暴虐气！”此刻，段尘的身后，凶神虚影浮现而出，巨大的凶神虚影犹如远古魔神，带着睥睨天下的狂暴姿态降临天地之间，那狂暴的吼声，更是使得面前的天目灵猴发出一声惊恐至极的吼叫声。

　　“吱吱……”看到刚刚出现的巨大虚影，原本还不可一世的天目灵猴顿时发出一声声的惊恐尖叫，那一根根猴毛完全的竖起，看向面前的段尘，眼中满是惊恐之色。

　　“哈哈，这小东西也有害怕的时候！”看到这一幕，众人顿时露出一抹笑容，先前可被这小东西害惨了，此刻，终于能够报仇了。

　　“小心一点，这小东西的攻击力哪怕削弱了20%也依旧恐怖无比！”段尘看着众人出言提醒道，自己也是对着面前的天目灵猴冲了过去。

　　“吱吱！”看到段尘冲了过来，天目灵猴竟然直接躲开了段尘，显然对段尘极端的恐惧，而面对其他的人，天目灵猴依旧爆发出巨大的破坏力，一抓一抓的抓了过去，此刻，章雨的几只召唤兽可都不好过，在连续的利爪之下，章雨的几只召唤兽均是发出一声声的惊恐尖叫，血量不断的下降！

　　“这天目灵猴，还真的有一手！”看到面前的天目灵猴，血溅千里出声说道，此刻众人面对这只上蹿下跳的小猴子也颇为无奈，这守护兽也未免太过霸道了。连续的爆发力下，天目灵猴差点就再度秒杀了吴侨。

　　“吼！”此刻，天目灵猴爆吼一声，那身躯急速冲了出去，一双猴爪子直接对着面前的毒龙再次抓了过去。

　　“轰！”

　　猴爪子轰击在了毒龙的身上，瞬间，天目灵猴的两只脚也直接踏入了毒龙的身躯之上，随即，狠狠的轰了过去，巨大的力道直接爆发，将毒龙直接踹飞了出去。

　　“我靠！”看到这一幕，章雨顿时惊呼出声，这天目灵猴也未免太过可怕了，这一爪子下去加上那重力的一脚，自己的召唤兽原本就没有多少的血量了，直接被打的下降到了谷底。

　　“风狂，快点加血！”章雨肉疼的看向风狂，出声大喊道，君主级别BOSS可是有次数限制的，章雨的毒龙这次如果再死亡，那就只剩下最后一次机会了，章雨自然舍不得。

　　“加不上了！”闻言，风狂出声说道，毒龙的血量一旦加上，天目灵猴的攻击也会接踵而至，这样一来，天目灵猴完全能够杀死毒龙，自己根本无法拖延。

　　“轰！”天目灵猴的身躯再次出现在了毒龙的面前，那巨大的利爪直接撕开了毒龙的身躯，瞬间就将毒龙轰杀在了地上。

　　“吼！”击杀毒龙的天目灵猴再度爆发出了凶性，在场的，除了段尘之外，其余的人都可能是他的目标。

　　“该死的东西！”段尘看着这一幕，脸都气绿了，自己攻击了天目灵猴不下三十次，可是就三次击中了天目灵猴，这家伙的速度太快，闪避也快的很，自己还是第一次遇到这么能闪的怪物。

　　“嘎！”天目灵猴目光转动，很快就锁定在了一身黑衣的步羽身上，发出一声猛烈的咆哮，就朝着步羽冲了过来。

　　“就怕你不冲我来！”步羽看到这一幕，眼中同样闪过一抹霸道之色，直接冲向了天目灵猴，瞬间，就冲击到了天目灵猴的面前，手中的匕首对着天目灵猴的爪子击出。

　　“嘎！”天目灵猴也是咆哮的出声，爪子对准步羽的匕首狠狠的攻击过去，近乎一瞬间，步羽的匕首就狠狠的撞击在了天目灵猴的爪子之上。

　　“叮叮当当……”连续的火花闪现而出，步羽和天目灵猴的这次对撞，直接爆发出了一道道火花。

　　“步羽抵挡不了多少下！”段尘看到这一幕，脸色顿时一沉，此刻，段尘看向了心碎无尘，隐沫，还有风狂道：“伪禁咒，全力轰击，我们几个替你们看着！”

　　“好！”闻言，心碎无尘和风狂直接点头，开始隐藏起了伪禁咒，对于段尘，他们一直是很信任的，段尘的实力，极端霸道，可不是那么容易失败的。

　　“血龙狂击！”段尘发出一声利啸，此刻，他的凶神暴虐气也快到头了，而凶神暴虐气一旦到头，天目灵猴的攻击只会越来越可怕，这可不是段尘所想要的，自然是在自己的凶神暴虐气时间还没到的时候，就先做出反应。

　　“吼！”段尘还在奔跑的身躯顿时化作一只发狂的血色苍龙，苍龙两只利爪直接伸出，对着面前的天目灵猴爆冲而出，近乎是瞬间，就冲到了天目灵猴的面前，随即，苍龙的两只龙爪直接化作了一双利刀，对着那还在和步羽缠斗的天目灵猴直接攻击过去。

　　“嘎！”看到这一幕，天目灵猴顿时发出一声惊恐的叫喊声，可是，此刻步羽的攻势越来越猛烈，天目灵猴根本就闪避不开来，在苍龙的利刀之下，直接被绞在了刀芒之中。

　　“嘎嘎……”凄厉的惨叫声响彻天际，此刻，天目灵猴的身躯在刀芒之中不断的闪避，可是依旧避不开苍龙的两道刀爪，在刀爪的攻击下，天目灵猴的血量下降的极端快速。

　　“轰！”随着最后一刀的劈砍，天目灵猴直接被打飞了出去，而此刻，段尘也化作了本体，面前的天目灵猴，血量不足四分之一了。

　　“雷光斩！”低喝声响起，在段尘和步羽的纠缠下，心碎无尘的雷光斩终于完全，霸道的雷电直接爆发，对着面前的天目灵猴冲去。

　　“神罚！”“冰天冻地！”

　　而就在此刻，两道声音近乎同时响起，隐沫和风狂的两道伪禁咒也是同时完成，一时间，天空之上被雷光，冰雪和圣光所代替，三道光芒交织在一起，可谓是极端辉煌。

　　“轰”“轰”“轰”

　　连续的爆炸声响起，以天目灵猴为中心，直接爆发出一道道的爆破声，这连续的爆破声，使得天目灵猴直接被打击的血量下降，倒在了地上。


第429章 无名的考验

　　看到天目灵猴倒下，段尘等人的顿时松了一口气，这东西，太难对付了，哪怕是段尘等人，也近乎陷入苦战之中。

　　“一块恶魔晶石，还有一个头骨，其他什么也没爆！”看着天目灵猴的尸体，吴侨出声说道，声音之中满是失望之色，原本以为天目灵猴挂掉也会爆出大量的东西，显然，是妄想了，这天目灵猴挂掉，什么也没有爆出来。

　　“头骨！”看到天目灵猴爆出的头骨，章雨的顿时冲上前去，将天目灵猴的头骨拿在了手里！

　　“哈哈，老大，这下我可有了好头骨了！”章雨兴奋的说道，天目灵猴的实力，众人可是都看过的，这类头骨，绝对是一等一的强悍头骨。可惜，章雨如今才一百零六级，而使用这颗头骨的等级，最低也要一百二十五级。

　　“可惜还不能使用！”章雨无奈的看着是面前的头骨，可惜的说道。

　　“这颗恶魔晶石，和先前巨人魔王的恶魔晶石一样巨大！”段尘看着面前的这颗恶魔晶石，出声说道。

　　“走吧！是时候进入这无名的英雄冢了，我也想看看，战狂无名的英雄冢究竟是怎么样的！”看着面前的洞穴，段尘出声说道，而众人此刻也都将目光转向了面前的洞穴。

　　洞穴很小，显然只能够容纳一个人进入，而第一个进入的自然是血溅千里。血溅千里的防御可不是众人所能够比拟的。

　　而在血溅千里直接冲下了洞穴，段尘等人也是直接冲向了地上的洞穴。

　　而就在众人进入面前的洞穴之后，洞穴之内的石壁顿时发出一道道柔和的光芒而光芒闪耀而出，使得段尘等人看清楚面前的情况。

　　“看！”步羽指着一面墙壁出声说道，而闻言，众人也看向了面前的墙壁，十几个凹槽在面前的墙壁之上，每一颗凹槽都和段尘手中的恶魔晶石差不多。

　　“十几颗小的，两颗打的！”段尘看着面前的恶魔晶石，出声说道。随即，便将一颗颗的恶魔晶石放入了面前的凹槽之内，此刻，面前的凹槽之内不断的闪现出一道道的光芒，此刻恶魔晶石不断的发出一道道光芒，恶魔晶石之内，猛地爆发出一道璀璨的光芒，直接照射在了段尘等人的面前。

　　“嗡！”光芒闪现而出，面前的恶魔晶石所发出的光芒直接发出一道传送门。

　　“走！”段尘等人看向面前的传送门，顿时露出一抹笑容，这传送门，显然是进入英雄冢的传送门。

　　“嗡！”段尘直接进入了面前的传送门，随即，便进入了英雄冢内，而身后，众人也都传送进去了面前的传送门。

　　“这就是英雄冢？”看着面前的英雄冢，段尘等人直接看向四周，面前的英雄冢并不是众人所想象的那样，拥有大量的装备，而是空无一物的。除了一个棺材之外，什么也没有。

　　“这就是无名的棺木了！”段尘看着面前的棺材，出声说道。

　　“嗡！”就在此刻，众人的面前，一道青烟不断的闪现而出，青烟缓缓的浮现，随即，化作了一个身材壮硕的巨大战士，看着众人。

　　“有趣！”看着段尘等人，面前的无名露出一抹笑容，随即，直接看向了血溅千里和段尘，出声笑道：“你们能够进入这里，也算是一种本事，不过，我的传承，只有一个人能够接手，你们谁能够接受？”

　　看着面前的无名，段尘等人的眼睛直接亮了起来，而血溅千里看向了面前的无名，眼眸之中同样闪过一抹光芒。

　　“千里，去吧！”段尘看向血溅千里出声说道：“你才是最需要的！”

　　“那我就不客气了！”看着面前的无名，血溅千里顿时露出一丝笑容，随即，直接走到了面前，看着面前的无名，出声道：“我来！”

　　闻言，无名顿时看向了血溅千里，而目光也是转向了面前的血溅千里手中的耀世神盾之上。

　　“没有想到，耀世神盾在你手里！”看着面前的耀世神盾，无名的脸上难得的露出了笑容，道：“我可以帮你解封到一百一十级的真仙器！”

　　“真的？”闻言，血溅千里顿时露出一抹惊喜之色，看向了无名，出声问道。

　　“真的！不过，要先通过我的考验！”看着面前的血溅千里，无名笑着说道：“就是不知道你愿不愿意接受考验了！”

　　“来吧！”闻言，血溅千里顿时露出一抹惊喜之色，考验这些的，血溅千里可不会惧怕。

　　“那就来！”看着血溅千里，无名直接露出一抹笑容，随即，看向了面前的血溅千里出声道：“接下我三道攻击，就能够获得我的传承！”

　　听到这一幕，血溅千里顿时微微凝重，无名的实力，虽然没有亲自见过，可是，看过华夏出手血溅千里可是极为清楚的，无名，和华夏齐名的战士，自然是霸道无比。

　　“无名的三道攻击，可不好接！”看向血溅千里，段尘的眼中也是闪过一抹凝重之色，战狂无名，强悍的盾战士。那攻击力，自然不会这般无用。

　　“我应该能够接下！”闻言，血溅千里眯起眼睛出声说道，手中的重盾，也是直接抵挡在了自己的面前，看着面前的无名。

　　“第一下，来了！”无名微微一笑，手中猛地发出一道光芒，瞬间，这道光芒化作一柄重杵，无名手握重杵直接对准了面前的段尘，狠狠的轰击过去。

　　“轰！”血溅千里顿时被这道攻击轰中，身体直接朝着身后退了一步，一击，血溅千里的血量直接下降了30%可想而知这一击的可怕之处。

　　“很不错！”看着面前的血溅千里，无名的眼中闪过一抹光泽，血溅千里能够抵挡住自己这一击，就已经证明血溅千里的防御力了。

　　“第二下！”无名微微一笑，手中的重杵再度挥出，轰然巨响下，血溅千里的身体直接被打的爆退出去，此刻，血溅千里的血量再度下降，只剩下35%的程度。

　　“千万顶住啊！千里老大！”看着血溅千里。吴侨等人出声说道，此刻，无名的最后一道攻击，也即将轰落下来。

　　“喝！”血溅千里身上，霸天罡瞬间启动，随即，血溅千里看向了面前的无名，大喝道：“来吧！”

　　“好！”闻言，无名笑着点头，随即，重杵直接挥舞而出，带着惊天气息，直接轰击向了面前的血溅千里。

　　“啪！”重杵直接落在了霸天罡之上，瞬间，霸天罡直接破碎，随即，方才轰击向了血溅千里。

　　“轰！”伴随着一道巨响声响起，血溅千里的身躯直接被砸落在了地上。


第430章 消息

　　众人都是看向了血溅千里此刻所倒下的地方，此刻，血溅千里倒在地上，显然这一杵打的不轻。

　　“呼！”而看到血溅千里的样子，段尘等人顿时松了一口气，血溅千里没挂掉，不过，却也差不多了，只剩下一点点的血量维持生计。

　　“没死就好！”看着血溅千里的样子，段尘也是松了一口气，毕竟，血溅千里如果死亡，那这传承就废了。

　　“没死！”血溅千里缓缓的站起身来，看着面前的无名出声说道：“我挨过了！”

　　“是的！没死！”闻言，无名点了点头，看着面前的血溅千里出声说道：“你通过考验了！”

　　“我此刻只不过是灵魂体，能量也快耗尽了，好在你来了！”看着血溅千里，无名出声笑道：“我可以给予你强大的资本，总有一天，你会成为与我一般的存在！”

　　“与你一般的存在！”闻言，血溅千里的眼睛顿时露出一抹光泽，这句话，足以令血溅千里心潮澎湃了，无名是谁，华夏城的战狂，与华夏相比也不遑多让，至于华夏，那可是两百级的君主级别存在，实力强大到令人震惊。

　　“从今天开始，你便是新的战狂！”无名看向血溅千里，出声说道：“战狂，并不是称号，而是一种传承，你便是新的战狂！”

　　闻言，血溅千里顿时看向了面前的无名，等待无名接下来的说明。

　　“从今天起，你是新任战狂，我无名的传人，享受到战狂所带来的全部待遇！”看着血溅千里，无名出声笑道：“当你接掌战狂的名声开始，邪恶已经开始寻找你了，今后，你要小心了，或许有一天，便有邪魔来找你算账！你可愿意！”

　　“我愿意！”闻言，血溅千里出声说道，战狂的名声定然有着大作用，而所谓的邪恶，血溅千里一直都不会惧怕。

　　“很好，你没有令我失望！”闻言，无名微笑的点头，随即，看向血溅千里出声道：“这是我的战技，如今，便传给你！”

　　“无敌金身！”看着无名递给自己的一截卷轴，血溅千里的顿时看向无名，显然，这东西是一个防御为主的功法，可是以无敌为名，却也太过霸气了。

　　“无敌金身，我无名的成名绝技，其珍惜程度绝对与你身边这位朋友的凶神暴虐气相媲美！”闻言，无名笑着点头，随即，看向段尘出声说道。

　　闻言，血溅千里的眼中满是光彩，如果真如无名所说，那就太过霸道了，段尘的凶神暴虐气，血溅千里可是清楚的知道，其霸道程度简直可以说是逆天了，而自己的无敌金身竟然也是同一级数的技能！

　　“这便是我要给你的！”无名笑着说道，随即，血溅千里的身上，光芒涌动，手中的耀世神盾直接发出一声声的脆响，在这一道道脆响之下，耀世神盾直接解开了一道封印。

　　“我的精血，也是能够解开封印的！”看着耀世神盾解开了一道封印，无名笑着说道：“今后的路就靠你自己了，记住，你出了英雄岛就可能惹来麻烦，到时候，自己去抵挡！”

　　“是！”闻言，血溅千里点了点头，出声道：“我自己会应付的！”

　　“去吧！”无名笑着点头，随即，直接一挥手，段尘等人直接消失在了原地，出现在了外面的沙滩之上。

　　“千里老大，这无敌金身是什么属性的？”章雨看向血溅千里，出声问道。

　　“自己看！”闻言，血溅千里将无敌金身的属性亮了出来，给众人看。

　　“无敌金身：可瞬间在自身加入一道保护，在这道保护下，玩家的实力提升5%防御提升35%！持续时间十五分钟！需要职业：战士，需要等级：100”

　　“靠！这技能真变态！”看到面前的无敌金身，段尘等人顿时露出一抹惊讶之色，这无敌金身可想而知是极端霸道的东西了。

　　“很强！”看着血溅千里手中的无敌金身技能，段尘顿时出声说道，这无敌金身的确可以算是媲美自己的凶神暴虐气了。也的确是强悍霸道的象征。

　　“千里老大，这技能不错！”看着血溅千里手中的无敌金身，众人出声说道，提升35%防御力，以血溅千里的防御，如此增幅下，的确是无敌状态了，哪怕是同等级君主BOSS，也无法与血溅千里的防御相比了。

　　“我的名字里面后面多了一个称号，是战狂，这个称号好像可以在华夏城与各大NPC都能够有交谈，应该会很有地位！”血溅千里看着众人才出声道。

　　“这样不是很好！”闻言，段尘等人笑着说道，这样一来，今后在华夏城，也算是有保障了。

　　“老子，咱们接下来怎么办？”看着段尘，众人出声问道。

　　“还用说，自然是找其他的传承！”闻言，段尘出声笑道：“咱们可不是来获得一个传承就好的！”

　　“说的对！”闻言，众人顿时看向了另外的一面，此刻，众人只不过在英雄岛的一片区域罢了，还有好多区域没有走过。

　　“走！”段尘看向众人，直接朝着一面找去，而众人也是跟着段尘走去。

　　“这里，算是一半的岛屿，我们只遇到了那年夏天的队伍，还有四个队伍，就不知道咱们遇到的是哪个队伍了！”段尘看着众人，出声说道。

　　“走，就不知道下一个遇到的是哪个队伍了！”众人出声笑道。

　　出了沙滩，段尘等人直接进入了森林之中，此刻，段尘等人直接朝着英雄岛的中心区域走去，毕竟，这里是最有可能获得传承的地方。

　　“有人！”刚刚走了没几步，步羽顿时出声说道，而听到步羽的这句话，众人顿时露出一抹警惕之色，步羽的警惕性一直是众人之中最高的。

　　“果然有人！”段尘等人看向另外一边，眼中闪过一抹惊讶之色，果然，有几道身影正在不断的靠近。

　　“是哪一队？”看着面前的这些人，段尘直接出声问道。

　　“是说多了就是故事手下的那堆人！”看着这群人，梦织出声说道，论眼力，梦织一直是最好的，此刻早就看到了这群人。

　　而此刻，傲魔等人也看到了段尘等人，初吻给了烟看到段尘等人，直接走上前去，在这里，所有人都充满了警惕，可是就他们不会，因为他们所要面对的，只不过是怪物，在这里，其余的三方人马都不会找他们麻烦，这一点他们很清楚。

　　“狂尘兄弟，没有想到，在这里遇到你们！”看到段尘等人，傲魔出声笑道：“还真是没有想到，竟然在这里遇到了你们！”

　　“我也没想到！”闻言，段尘看着出现的傲魔等人笑道：“你们看样子有所收获！”

　　“是有所收获，还有一份地图！”看着众人，傲魔倒是一点也没有隐瞒，还拿出一个地图在段尘等人的面前晃了晃！

　　“地图！”看到这一幕，众人的脸上露出一抹惊讶之色，不过却没有任何人上去抢夺傲魔手中的地图，毕竟，众人也不愿意得罪傲魔身后的说多了就是故事！

　　“狂尘兄弟，我们老大说了，这东西，可以卖！”看着段尘等人的眼神，傲魔出声说道：“老大已经通知了笑苍生和神棍王上仙等人，明天中午，在中心区域的山顶内卖掉这地图！到时候，你可以到场！”

　　闻言，众人顿时露出一抹果然如此的神色，说多了就是故事只是商人，这东西能够卖出一个极端高的价格，自然会卖出去。

　　“是什么职业的地图！”看着傲魔，段尘出声问道。

　　“法师的！”闻言，傲魔出声笑道，看着段尘等人，道：“我们明天再见吧！”

　　“好！”闻言，众人顿时点头。

　　“对了，狂尘，你应该去那边看看，听说，你的另外一个队伍在那边，而笑苍生的队伍也在那边，他们遇到的几率很大！”看着段尘，初吻给了烟指着东面的方向出声说道。

　　闻言，段尘等人的脸上顿时露出一抹凝重之色，随即，众人对视了一眼，眼中均是闪过一抹着急之色。

　　“傲魔，我们先走了！”段尘等人直接和傲魔告辞，随即，便朝着东面冲去。

　　“放心吧！有苍生无道看着，应该没有多少问题的！”看着段尘着急的样子，隐沫出声说道：“无道的实力可是极端强悍的，哪怕遇到笑苍生他们，也应该能够抵挡的住！”

　　“不管怎么样！先找到再说，笑苍生的队伍内，可没有一个省油的灯！”段尘看着眼中闪过一抹凝重，出声说道。

　　“也是！”闻言，众人也是露出一抹凝重之色，虽然邪莫等人的实力不小，可是，无法和笑苍生等人相比，这一点，众人很清楚。

　　“笑苍生的队伍可不是那么简单的！希望他们没有遇到笑苍生的队伍吧！”段尘不由得出声自语道。


第431章 老子弄死你

　　平静的森林之内，猛地，一道身影冲了出来，随即，在其身后好几道身影急冲而来，此刻，几个人汇聚在了一起，众人的脸上都露出了一丝凝重之色。

　　“无道老大，我们就六个人了！”这几个人便是苍生无道等人，此刻，几人的脸色阴沉，出声说道。

　　“也算是不错！最起码，我们杀了笑苍生方面的两个人！”闻言，苍生无道出声说道，看向了面前的众人道：“这次也算是收获颇丰，最起码获得了那么多的材料和这个卷轴！”

　　说着苍生无道将手中的卷轴拿了出来，出声说道，这个卷轴就是地图，进入英雄冢的地图！

　　“先找到狂尘再说，这东西，在你们手里都没有太大的用处！”看着众人，苍生无道出声说道，他手中的是牧师卷轴，本来是有大用处的，可以给墨梓使用。可惜，墨梓直接被干掉了，使得苍生无道的计划流产，既然墨梓已经挂掉了，那自然是将这东西交给狂尘最为合适，狂尘身边还有一个风狂。

　　“战牧的实力！比起墨梓还要厉害的多，有风狂在，倒是不需要太过担心。”苍生无道出声自语道。

　　“笑苍生他们快追过来了！走！”冷天傲出声说道，这个时候，冷天傲自然是担任警戒工作。

　　“该死的东西，真是紧追不舍！”闻言，苍生无道脸上露出一抹怒色，他的实力如果单对单，就算面对笑苍生，也不需要如此，可惜，对方人数太多，这一瞬间，他也难以抵抗的下来。

　　“杀死一个潇潇雨歇，一个牛牛，我们就多赔上了两个，不划算！”苍生无道叹了一口气，出声说道，随即看向了身边的众人，道：“先跑，把这群家伙甩开再说！”

　　“好！”闻言，邪莫等人均是点头，直接朝着一个方向冲去。

　　而在六人离开不久，一道身影便直接冲了出来，是浮生，随即，众人均是冲到了浮生的身后。

　　“他们跑了！不过应该没走远！”浮生看向众人，出声说道。

　　“追！狂尘灭了我们一队人，他这队人马也别想好过！”闻言，笑苍生恶狠狠的说道，当他下线之后，立刻就收到了消息，那年夏天的队伍被全灭，而对方竟然毫发无损。

　　“追！”众人对视了一眼，均是点头，朝着远处追去。

　　而此刻，段尘等人也正在朝着这里赶去，众人的眼神之中满是担心之色，邪莫等人的实力强劲，加上苍生无道，的确算是一群难啃的骨头，可是，笑苍生等人并不是啃不动。

　　“希望苍生无道他们没遇到这群家伙！”段尘低声自语道。

　　“老大，有打斗声！”步羽的声音响起，顿时，段尘等人均是看向了步羽。

　　“在那个方向！”步羽指向一个方向，出声道：“应该不远！”

　　“耳朵真灵！”闻言，众人顿时笑着说道，随即，便直接朝着步羽所指引的放心冲去。

　　果然走了没几步路，众人也听到了隐约的打斗声，声音不大，却使得段尘等人脸色一沉，能在这里打上架的，不是玩家对怪物就是玩家对玩家，而英雄岛的怪物不多，玩家对玩家的机会反而不少。

　　“走！”如果是玩家对玩家，那么，很有可能是笑苍生和邪莫等人了，而如果是笑苍生和邪莫等人，段尘自然要去看看了。

　　“该死的，笑苍生，你找死！”段尘等人刚刚接近了一点，就听到苍生无道的怒喝声，而听到这一声怒喝，段尘顿时紧张了起来。

　　“咻……咻……咻！”近乎同时，步羽，月影清尘，吴侨三人直接进入了隐匿状态，朝着战圈所在的位置摸了过去，而段尘等人也是直接冲了过去。

　　此刻，战圈之内，笑苍生一脸戏谑的看着面前的众人，他一个人拖住了苍生无道，而众人都朝着邪莫等人攻击过去，此刻，邪莫的召唤兽都已经被灭杀了，羽夜也是血量不足。

　　“他娘的，笑苍生，敢动老子的人！”血溅千里的声音猛然之间响起，顿时，使得原本还在苦苦挣扎的众人露出一抹惊喜之色。

　　“哈哈，千里老大的声音，千里老大来了，那狂尘老大他们肯定也来了！”邪莫哈哈大笑，看向笑苍生等人，出声道：“你们死定了！”

　　“是狂尘！”听到血溅千里的爆喝，笑苍生等人也是脸色一沉，目光之中，顿时露出一抹凝重之色。

　　“咻！”就在此刻，一道黑影直接闪现而出，不知道什么时候，步羽已经找向了笑苍生，匕首带着一抹幽冷的寒芒，直刺笑苍生。

　　“步羽！”笑苍生看到猛然爆出的身影，顿时冷哼一声，手中的厄运之刃直接爆发，瞬间，轰击在了步羽的匕首之上，将步羽硬生生的击退。

　　“笑苍生，别来无恙！”步羽看向面前的笑苍生，露出一抹笑容，道：“看样子，这次是冤家路窄了！”

　　“撤！”笑苍生眯起眼睛，随即，看向了远处，段尘等人已经接近，顿时出声大喊道。

　　闻言，很高很强大等人直接放弃了攻击，朝着身后退去，如今，战神狂尘等人赶到，他们如果不逃走，那就可能全军覆没了，这个时候，自然要逃走！

　　“逃？”看着笑苍生等人急速退走，段尘的目光顿时一寒，不过，笑苍生等人的速度极快，看到段尘等人的身影刚刚出现，就已经开始朝着身后退去了，就算想要追上他们，也已经追不上了。

　　“留下几个！”猛地，吴侨和月影清尘的声音响起，随即，吴侨直接冲了出来，目标直指浮生。

　　“混蛋！”浮生看到忽然从自己影子之中冒出的吴侨，脸色顿时一变。

　　“浮生，你死定了！”吴侨的声音幽幽的响起，使得浮生脸色一变，尤其是看到段尘等人已经冲了过来。

　　“滚！”浮生爆喝一声，直接对着吴侨攻击过去。

　　“嘿嘿，小子，你死定了！”淡淡的声音响起，此刻，坐在巨龙背上的章雨看着面前的浮生，冷哼道：“老子弄死你！”


第432章 牧师传承

　　随着一声巨大的响声响起，浮生的尸体重重的摔倒在地，随即，段尘等人方才看向了面前，如今，苍生无道等人只剩下四个人，除了苍生无道之外，其余的各个都神情萎靡，看样子是被打击的不轻。

　　“还好你们赶到！”看到段尘等人，苍生无道顿时松了一口气，出声说道。

　　“这东西，给你们！”苍生无道将手中的地图递给了段尘，出声道：“牧师地图，顺带还有附带的恶魔晶石，都给你们，至于其余的装备材料，我们腾龙要了！”

　　“可以！”闻言，段尘点了点头，这一次，腾龙也算是出了大力了，而且，没有苍生无道，或者羽夜等人也要全军覆没。

　　“笑苍生他应该不会折返回来了，他们肯定也收到了说多了就是故事的消息，明天去争夺法师的地图，而如今，咱们要做的，就是打开这牧师英雄冢！”段尘看着众人，出声说道。

　　“小心一点的好，笑苍生已经获得了游侠传承！”闻言，苍生无道出声说道：“不然，这一次我也不会被压制的这么厉害！”

　　“看样子有些难办了！”闻言，段尘呼出一口气，出声自语道，笑苍生获得了游侠传承，那么必然已经直追自己了，光看血溅千里获得战士传承的时候所得到的无敌金身就可以知道，笑苍生的游侠传承定然不会太差，曾经段尘倒是可以用凶神暴虐气进行压制，如今，已经无法压制了，或许，又是势均力敌的状态也说不定。

　　“还有召唤师传承和弓手传承，我们一点消息也没有！”段尘看着众人，出声说道。

　　“或许，洛神也有收获！”闻言，血溅千里出声说道，洛神等人或许也有不小的收获也说不定，毕竟在这里，什么样的收获都有可能！

　　“好了，不说这些了，咱们先进行牧师传承，一旦传承成功，那么风狂的实力肯定再度提升。”段尘看着众人出声说道，英雄冢或许不是他段尘的技能，但是，风狂等人却都是段尘自己的手下，风狂等人强大了，段尘也会跟着受益，这一点，段尘清楚也明白。

　　“地图上的地点和这里不远，在距离这里不远处的一个小湖之中，我们走！”段尘看着众人，出声说道：“小心一点，我怕笑苍生他们跟着来，到时候就麻烦了！”

　　闻言，众人也是点了点头，步羽更是警惕的竖起耳朵，观察着四周的情况。

　　“走吧！小湖距离我们不远！”段尘看着众人，出声说道，随即，便直接朝着一个方向冲去。

　　而众人也是紧随其后，虽然众人对于笑苍生怀着警惕，但是却也明白，这个时候，笑苍生不会过来，毕竟，如果遭受到众人的围攻，那就得不偿失了，他也要角逐明天的法师传承卷轴。

　　“说多了就是故事不愧是说多了就是故事，一点也不放过做生意的机会，连法师传承都卖！”一路上，苍生无道也是听到了这个消息，眼中闪露出一抹光芒，出声道。

　　“说多了就是故事是一个能够将利益最大化的人，自然会将这东西卖出去，你想想，我们这三方面的人手，法师有几个，都是一等一的法师，不卖法师传承，他就真的亏大了！”闻言，隐沫笑着说道：“初吻给了烟实力是不错，可惜，技能太好却没有足够的实力驾驭，也是浪费，说多了就是故事就是看中了这一点，才将这传承卖掉的！”

　　“明天，就各凭本事，表哥，明天我腾龙自成一派，和你争夺一下！”隐沫看向段尘，出声说道，腾龙的有三人，却有两个法师，这自然要争夺一方！

　　“明天，我们退出！”心碎无尘猛的出声说道：“我们不争夺！”

　　“为什么？”闻言，章雨顿时看向了心碎无尘，这法师传承，可不是什么路边货色，这东西的妙用，心碎无尘定然会很清楚，为什么不争夺了。

　　“没有必要！也争夺不起！”心碎无尘看向段尘，出声道：“涅槃阁才刚刚发展起来，需要投资的东西很多，不能为了我拖累了整个帮会，笑苍生和神棍都不是省油的灯，到时候开出的价格定然是天价，隐沫小姐身后有着腾龙做后盾，自然也是说话有底气，咱们涅槃阁如今虽然如日中天，但是老大你应该最清楚，涅槃阁缺少的就是金钱！”

　　“放心吧！少了一个传承，下次我再帮你弄一个来！”听到心碎无尘的话，段尘出声说道，这一点段尘自然也清楚，不过，心碎无尘自己说了出来罢了。

　　“也好，那就三方面争夺，比谁有钱，我们腾龙还真不怕！”月影清尘笑着说道：“只要说多了就是故事那奸商敢卖，那么，我月影清尘就敢买！”

　　“快到了那小湖了！”段尘看向地图，出声说道，而闻言，众人也都是看向了段尘所指的那条小湖，面前，湖水一片平静，可是，众人却知道，这平静的湖水之中，可不是那么平静。

　　“看那亭子！”段尘指着湖边的凉亭出声道：“就是这里了，地图上所标注的就是这座亭子！亭子里面肯定有什么开启牧师英雄冢的机关！”

　　闻言，众人只觉朝着面前的亭子走去，一边在亭子之内寻找机关。

　　“老大，这地方有个凹槽，和我们打出来的恶魔晶石很像！”冷天傲指着凉亭顶端的一个凹槽出声说道，而他手中，也拿出了一颗巨大的恶魔晶石！

　　“应该就是了！”看到凉亭上的凹槽，段尘顿时露出一抹喜色，直接接过了冷天傲的恶魔晶石，放置在了凹槽之内。

　　“轰！”当恶魔晶石放入凉亭内的凹槽之中，顿时，面前的恶魔晶石直接爆裂开来，随着这一声爆炸声响起，恶魔晶石瞬间化作了一股能量，尽数的冲入了湖水之中，顿时，原本平静无比的湖水瞬间波澜壮阔，整个湖面开始不断的震动起来。

　　“这小湖弄得要爆发海啸一样！”看着湖水不断冲天而起，章雨顿时出声说道，面前的小湖再也不像先前般平静了，反而有些令人感到恐惧。

　　“有东西要出来了！”段尘看向面前的湖面，出声说道，而闻言，众人也都是看向了面前的湖面，猛的，一只巨大的鲤鱼冲出了水面，在众人惊愕的眼神下，化作了一只金色的蛟龙。

　　“靠，鲤鱼化龙！”看着这一幕，众人的脸上顿时露出一抹精彩之色，此刻，面前的蛟龙发出一声咆哮，头上的独角直接闪耀出白色的光芒来。

　　“化龙蛟：一百三十五级君主怪物，血量：二十万，由鲤鱼所化之蛟龙，拥有可怕的水系力量！”

　　“化龙蛟！”看着面前的蛟龙，段尘等人顿时警惕了起来，不管怎么说，也是龙类的BOSS，这类的BOSS可不好惹！

　　“一百三十五级，血量才二十万，血量太少了！”看着化龙蛟的血量，章雨出声自语道。

　　“小心一点，这算是法系怪物，这只怪物的法伤肯定很高，不然血量不会这么低的！”看到章雨的样子，段尘急忙提醒道：“咱们几个最好都小心一点！”

　　“我来吧！”血溅千里举着重盾，直接朝着面前的化龙蛟冲去，手中的重盾，硬生生的轰在了化龙蛟的脑门上，顿时，将这只蛟龙压了下去，如今耀世神盾升级，血溅千里的实力也是大增。

　　“吼！”化龙蛟的尾巴猛的一甩，顿时，刚刚平静下来的湖面直接冲天而起，随后，众人吃惊的目光下，那湖水猛的冲了过来，硬生生的轰击在了众人的身上。

　　“轰！”段尘等人在这爆发而来的湖水之中，顿时发出一声惨叫声，身体直接被这股巨大的力量轰飞了出去。

　　“这家伙的法伤好高，尤其是在有水的地方！”段尘看着面前的化龙蛟出声自语道。

　　“先灭了再说！”闻言，段尘直接一道血神刀劈砍在了化龙蛟的身上，出声道：“这玩意的防御不高，你们几个尽量用伪禁咒攻击他！我就不信弄不死他！”

　　“放心吧！我还有几个伪禁咒没用！”闻言，风狂出声说道，这次的传承，可是游侠传承，风狂自己都有些迫不及待了！

　　“我倒是用的差不多了！”苍生无道出声道：“笑苍生那群家伙太难缠，我都招呼在他们身上了！”

　　“没事，我们能搞定！”血溅千里闻言，出声笑道，随即，身体表面直接浮现出一道金光，瞬间，血溅千里直接冲向了面前的化龙蛟，不过，这一次却根本没被化龙蛟击退，反而是压住了化龙蛟。

　　“好高的防御！”看到化龙蛟几个魔法打在了血溅千里身上，苍生无道顿时有些无语了，血溅千里的防御未免太过变态了，一百三十五级的君主攻击他，竟然没用受到太大的伤害值。

　　“无敌金身，果然是强悍啊！”看着血溅千里身上那金色的样子，隐沫也是出声说道。


第433章 化龙蛟

　　“喝！”血溅千里爆喝一声，重盾直接发力，狠狠的压制在了面前的化龙蛟身上，顿时，直接将这只化龙蛟给压制了下来，如今，防御无限提升的血溅千里，实力绝对不是普通玩家能够比拟的，哪怕是化龙蛟这样的君主怪，也压制不住血溅千里。

　　“千里老大，好样的！”看到这一幕，众人顿时出声说道，血溅千里能够将化龙蛟压制下来，众人接下来就会好办许多，毕竟，化龙蛟的实力摆在那里，那可怕的魔法力，众人未必能够抵挡的住，也就是无敌近身状态的血溅千里，防御魔防都提升到了一个极端可怕的程度，不然也拦不住面前的化龙蛟。

　　“吼！”咆哮声冲天而起，随即，化龙蛟的口中直接喷射出了一道水线，瞬间，便轰在了血溅千里的身上，将血溅千里轰击的倒退了一步，随即，尾巴一甩，一道冰锥随着尾巴直接轰向了攻击他侧面的段尘。将段尘也轰退了出去。

　　“攻击真强！”段尘看到自己头上所爆发出来的伤害值，不由得出声说道。

　　“神罚！”猛地，远处一道声音响起，率先出手的，是风狂。

　　“嗡！”天空之上，洁白色的长枪汇聚而成，在这道长枪出现的刹那，化龙蛟直接发出一声惊怒的咆哮，身躯一转，就打算退回河里。

　　“想跑！”看着化龙蛟的动作，众人顿时一愣，随即，急忙追了过去。

　　“吼！”章雨的魔龙和毒龙直接冲了过去，拦截在了化龙蛟的面前，魔龙探出手掌，直接拍在了化龙蛟的脑袋上，将打算冲如湖中的化龙蛟直接拍回了岸边。

　　“咻！”洁白长枪之上，圣洁的火焰燃烧起来。在火焰之上，一道道光芒闪烁而出，这些光芒犹如一圈圈涟漪，在长枪之上四散开来。

　　“轰！”猛地，长枪直接爆发，顿时划破长空，直接轰击向了地面的化龙蛟而去，而这光芒在天空之中直接化出一道尾火，强横的力量硬生生的轰击在了面前的化龙蛟身上。

　　“轰！”化龙蛟的身躯直接被打的趴在了地上，头上，一个巨大的伤害值直接飘荡而起，而段尘等人再度朝着化龙蛟冲了过去，直接对着化龙蛟的身体攻击过去。

　　“吼！”刚刚承受了一击的化龙蛟早已暴怒，此刻，看到段尘等人冲了过去，顿时发出一声狂怒的咆哮，身躯再度冲了过去，对着风狂直接咬了过去。

　　“滚！”段尘冲了过来，在化龙蛟攻击风狂的刹那，直接爆发而出，狂魔一爆瞬间爆发，直接轰击在了化龙蛟的身体之上，将化龙蛟轰飞了出去。

　　“小心一点，这家伙可不是好对付的，你躲开一点！”段尘看向身边的风狂，出声说道：“别人都可以挂掉，你可不能挂掉啊！”

　　“我知道！”闻言，风狂点了点头，他也明白，如果自己挂了，那就没有人能够获得这个牧师传承了。

　　“嗡！”此刻，天空之上，黄沙漫天，整个天空瞬间被黄沙弥漫开来，而在黄沙之中，不断的有黄沙弥漫天空，面前的黄沙犹如云层一般，不断的爆发而出，此刻，整个黄沙已经覆盖了整片的天空，段尘等人顿时感到天空被遮盖了，此刻，众人一瞬间感觉天都阴暗了下来。

　　“沙魔箭雨！”章雨的声音响起，顿时，整个天空瞬间便被一道道利箭覆盖，而化龙蛟则被这一道道利箭击中，刚刚飞入天空，就被利箭直接爆发出来的狂暴攻击轰飞了出去。

　　“只剩下三万血量了！”看着化龙蛟的血量，段尘顿时露出一抹笑容，化龙蛟哪怕再厉害，也只不过是他的高攻击厉害，而化龙蛟本身的防御却太低了一点，根本无法接受太多的伪禁咒。

　　“吼！”再度遭受攻击的化龙蛟顿时咆哮一声，身躯一转，直接发出一声怒吼，顿时，整个湖面再度爆发，湖水不断的冲天而起，而看到湖水的冲击，段尘等人顿时脸色大变。

　　“伪禁咒级别的群攻，这东西也有！”看到这一幕，众人瞬间就反应了过来，而众人看向了湖面，此刻，整个湖面的湖水不断的分流出来，瞬间化作了一道道的蛟龙形态的水形能量，而十几只蛟龙形态的同样仰天咆哮，直接冲向了段尘等人。

　　“靠！”看到这一幕，众人顿时露出一丝惊讶之色，此刻，面前的十几只蛟龙形态的能量近乎是一人一只，瞬间爆冲而出，直接对着段尘等人冲了过去。

　　“完蛋了！”看到这一幕，众人的脸上顿时露出一丝惊恐之色，急速朝着身后退了过去。

　　“嗡！”风狂直接在自己身上弄出了一个光罩，围拢在了他的身上。

　　“轰！”段尘等人也是硬着头皮接下了这一道道攻击，顿时，在这股巨大的力量轰击下，段尘也是直接被这巨大的力量轰飞了出去。

　　“完了！”感受到自己身上所造成的伤害，段尘的脸色顿时一沉，这一下，不知道要挂掉多少人，就连段尘自己也被打掉了一半左右的血量，可想而知化龙蛟的攻击有多么强大了。

　　当段尘站起身来，直接看向了身边的几人，脸色顿时有些不好看了，章雨不见了，吴侨不见了，羽夜，冷天傲，梦织，邪莫也都挂了！

　　“一瞬间挂了这么多人！”段尘的目光之中闪过一抹凝重，随即，看向了风狂，此刻，风狂的身上，有着一层洁白的圣光，在圣光守护下，风狂倒是没有被挂掉。

　　“牧师之心的防御还真不是盖的！”看到这一幕，段尘也松了一口气，牧师之心所附带的防御技能的确有独到之处。连风狂这样的牧师，也没有被弄死。

　　“接下来，该我们了！”步羽把玩着手中的匕首，出声说道，步羽的灵击闪现技能施展出来，硬是避开了这道伪禁咒攻击，一点也没有被攻击到。

　　“咻！”步羽直接爆冲而出，直接对准了面前的化龙蛟，手中的匕首，狠狠的扎了下去。

　　“一击必杀！”步羽的声音响起，伴随着化龙蛟那凄厉的惨叫声，响彻在了这一片天地间。


第434章 获得传承

　　“轰！”随着低沉的声音响起，面前的化龙蛟直接倒在了地上，在步羽的一击之下，化龙蛟也抵挡不住那可怕的力道，直接血量见底，倒下了。

　　“步羽，干得好！”看到这一幕，众人顿时松了一口气，而此刻，风狂也看向了地上的尸体，这么多的尸体，他却只能够重生一个，毕竟，时间有限。

　　“拉吴侨吧！”段尘看着满地的尸体，出声说道：“接下来，就是和笑苍生之间的事情了，其余的人虽然战力不错，却无法和吴侨相比，真正的战斗，还是吴侨比较有用！”

　　闻言，风狂也是点了点头，他倒是很赞同段尘的意见，如果论战斗，吴侨比章雨合适的多，吴侨的战斗水平自然无话可说。

　　而章雨，厉害的地方在召唤兽身上，打怪物倒是很强，但是，自身的实力还是比较偏弱的，这个时候，章雨明显的不合适，毕竟，章雨很容易被人干掉，防御偏低，速度偏低。

　　“呼！”随着一阵光芒闪动，吴侨再度出现在了段尘等人的面前，随即，看向段尘等人出声苦笑道：“白玩了，我在里面掉了两级！”

　　“行了吧！”闻言，段尘不由得笑着说道，随即，看向了面前的化龙蛟，此刻，化龙蛟的身上，不断的闪现出白色的光芒，而段尘等人看到化龙蛟身上的光芒，不由得露出一抹好奇之色。

　　“老大，这化龙蛟的体内，好像有东西啊！”心碎无尘出声说道，这化龙蛟的腹部有些微微的鼓胀，倒是有可能藏着什么东西的样子。

　　“剥开看看！”闻言，段尘也是看向了面前的化龙蛟，出声说道。

　　“恩！”听到段尘的话，步羽点了点头，用匕首直接在化龙蛟的肚皮处来了一刀，而这一刀下去，使得众人的目光瞬间闪现出一抹惊讶之色。

　　“这是内丹！”看着化龙蛟的体内倒出来的东西，众人都吃惊不已，化龙蛟的体内，足足十五颗内丹，清一色的雪白色内丹。

　　“这化龙蛟的内丹怎么那么多？”看着面前的内丹，众人都有些吃惊的问道，这内丹的数量未免也太足了一点！

　　“十五颗内丹，不知道能炼制多少药了！”段尘将这十五颗内丹尽数的收拢了起来，一脸的兴奋，这东西可是好东西，对于段尘而言，更是如此，段尘如今卡在大师级的炼药师很久了，需要的就是这类三转怪物的内丹和珍稀材料来冲击宗师级别炼药师。

　　“哥哥，回去之后，我们用药材换你的一些铁材！”看着段尘，月影清尘出声说道，这次苍生无道等人发现的地方，都是药材居多，而大部分都按照预先说好的，给了苍生无道，所以，月影清尘才会这么说。

　　“好！”闻言，段尘也是点了点头，随即，便将这十五颗内丹尽数的收拢了起来。

　　“看，湖水都分开了，我们地上那个有点像宫殿的，应该就是牧师英雄冢，圣灵天灵的安息之地了。”

　　“走！”段尘等人对视了一眼，直接朝着面前走去，此刻，面前的地面早已分离开来，段尘等人直接走到了面前这座宫殿之内。

　　“嗡！”当段尘等人进入宫殿的刹那，宫殿之上直接发出一阵柔和的白光，而白色的光芒闪动之后，众人顿时感觉到宫殿的外围多了一层防护罩，而当防护罩出现的刹那，段尘等人的面前，外界的水面再度爆发，直接倒灌了进来，再度将段尘等人所在的地方抵挡住了。

　　“还有这样的功能！”看到这一幕，段尘顿时露出一抹笑容，出声说道。

　　“看，这门上面有凹槽！”看到门上的凹槽，众人顿时露出一抹笑容，随即，段尘上前，将恶魔晶石一个个的放在了面前的凹槽之内，而随着恶魔晶石的镶嵌进入，面前的石门不断的抖动起来，随着这一声声的抖动，石门之内的情况再度出现了变化。

　　“轰！”猛的，石门爆裂开来，一道圣洁的曝光瞬间爆冲而出，段尘等人还没有反应过来是什么情况，就已经被石门之内的光芒包裹住，随即，整个人就已经被石门拖走了。

　　“这里就是天灵的英雄冢？”当光芒散开，段尘等人看着面前的情况，出声问道。

　　而众人也看到了面前的情况，也是露出一丝惊讶之色，尤其是段尘等人，更是如此。

　　看过无名的英雄冢，众人一直以为英雄冢就是普通的样子，可是，天灵的英雄冢却未免太过富丽堂皇了，整个殿堂之内，到处都是夜明珠，除了夜明珠之外，还有许许多多的金雕银像，哪怕是面前的棺材，也是水晶制作成的。

　　猛的，众人的面前出现了一道雪白色的光芒，这道光芒圣洁无比，而在光芒闪动的刹那，一个身影直接从光芒之中爆发而出，随即，化作了一个贵妇的样子。

　　“圣灵是女的？”看到面前的人，众人均是露出一抹惊讶之色，一直以为天灵圣灵是男的，没有想到竟然是女的。

　　“难怪这里这么富丽堂皇！”看到这一幕，众人顿时明白了过来为什么牧师的英雄冢是这么富丽堂皇了。女人的天性。

　　“有趣！没有想到，这么多的小家伙来我这里，无名的传承者也在呢！”看到这么多人，面前的天灵顿时露出一抹笑容，看向段尘等人。

　　“有一个小牧师哦！看样子，是小牧师要做我的传承人了？”看着面前的几人，天灵顿时将目光转向了面前的风狂，笑道：“小牧师，你要接受我的传承吗？”

　　“要！”闻言，风狂急忙点头，看向了面前的天灵道。

　　“那好，小牧师，你必须要做到一点，那就是从你这群朋友之中选出一个人来接受我的攻击，如果他能够在你的治疗下坚持一分钟，那么，我的传承就给你！”天灵看向风狂，出声说道。而听到天灵的话，众人都看向了血溅千里，毕竟血溅千里的防御力，是众人之中最高的。

　　“我想你也会选择无名的传人！”看到众人都看向了血溅千里，天灵顿时露出一抹笑容，出声道：“如果是，那就快一点哦！我也想看看无名的传人有多少斤两呢！”

　　看到天灵，血溅千里也是露出一抹笑容，出声道：“我也想试试，我的防御能够挨住几下！”

　　“哈哈，好有趣的小子！”闻言，天灵顿时露出一抹笑容，随即，天灵直接看向了血溅千里和风狂出声问道：“可以开始了么？”

　　“开始！”闻言，血溅千里直接启动霸天罡技能，出声喊道。

　　“哈哈，看样子，门口那只小魔物已经让你的无敌金身用掉了！”看到血溅千里身上的霸天罡技能，天灵顿时笑出声来，随即，直接说道：“我要开始了哦！”

　　“开始吧！”闻言，血溅千里和风狂齐齐的说道，而风狂也是直接对着血溅千里轰出了两个技能，这两个技能的持续下，血溅千里的防御和血量直接提升。

　　“开始咯！”天灵眯起眼睛笑道，随即，直接对准了面前的血溅千里就是一道技能轰了过去。

　　“圣焰！”看到天灵轰出的技能，众人顿时脸色一沉，圣焰技能，持续伤害，光是这一个技能，就足够令人头疼了！

　　“轰！”瞬间，血溅千里的身上冒出了一道道火焰，随着这一道道火焰爆发，血溅千里的身上，顿时冒出一个个的伤害值。

　　“嗡！”风狂的魔法直接爆发，瞬间，血溅千里的身上，血量不断增加。

　　“有趣！”看到这一幕，天灵的眼睛也是微微眯起，她所需要的，就是这样的效果。

　　“轰！”天灵的手中，再度爆发出一抹璀璨的魔法，硬生生的轰击在了血溅千里的身上，而血溅千里遭受到这一击，顿时直接被打爆开来，身躯撞击在了身后的墙壁之上。

　　看到血溅千里爆出这么大的伤害值，众人都有些吃惊了，血溅千里的防御众人很清楚，哪怕是这么高的防御，也被打成这样，更何况是其他人了，如果真的接受天灵的攻击，想来也会很惨。

　　随着时间一分一秒的过去，段尘等人的眼中闪过一抹凝重之色，血溅千里的血量哪怕是风狂那快到极致的加血方式，也都有些难以抵挡。而天灵还是几大英雄之中最弱小的一个，换做其他英雄，肯定更加的强大。

　　“时间快到了！”段尘看着时间，出声说道，此刻，时间已经差不多快到了，而也是因为如此，段尘等人方才露出一抹凝重之色，因为血溅千里的血量竟然越来越少。

　　“轰！”随着一声低沉到极致的爆破声响起，血溅千里的身体再度撞击在了墙壁之上，而此刻，血溅千里的血量已经下降到了最低谷。

　　“没意思啊！时间到了！”猛的，天灵伸了一个懒腰，出声说道：“小牧师你过关了！”

　　而听到这句话，众人均是松了一口气，眼中满是轻松之色。


第435章 齐聚

　　听到天灵的话，众人顿时松了一口气，这天灵的攻击力也是这样霸道，真不知道这些英雄还没有死亡的时候，是多少级的存在！

　　“这个小战士身上有凶神和蛮荒战皇的气息哦！”猛的，天灵的目光转向了段尘，出声笑道：“小家伙的运气真好，凶神和蛮荒战皇都是和我同一时代的强者，你能够获得他们的东西，就证明你的运气了！”

　　闻言，段尘顿时看向了面前的天灵，和凶神同等级别，那就是说，天灵也是两百级的君主了，真是可怕的存在。

　　“好了，小牧师，现在该到了给你传承的时候了！”猛的，天灵的脸上露出一丝严肃之色，看向风狂道：“既然你的朋友获得了无名的传承，那么你一定知道一些传承者该承受的风险和益处！”

　　“你一旦出了这座岛，就有可能遭遇到追杀，那个时候，尽量跑吧！”天灵看着风狂出声说道。

　　闻言，风狂也是点头，随即再度看向了天灵，说了这么久，天灵还没有将这次的传承奖励给予自己！

　　“好了小牧师，这就给你你所需要的！”看着风狂的眼神，天灵顿时笑着说道：“我给你的有两样东西，可要保护好哦！”

　　“这是生命之珠！有了这个珠子，你可以无限制的复活自己的队友，一旦队友死亡，就可以复活！”看着风狂，天灵笑着说道。

　　“生命之珠，无限制复活！”闻言，段尘等人均是露出一抹惊讶之色，这东西也太强横了，如果拥有这东西，那么众人就不必担心了，毕竟，风狂的复活有冷却时间，可是这生命之珠却没有。

　　“不过，只能够对你的队友释放！”看着众人的样子，天灵出声笑道，随即，再度拿出了一样东西。

　　“这是一本伪禁咒，叫做治疗领域，这个领域内，只要踏入你所在的治疗领域，那么，你的队友，帮会成员都会不断的被治疗，持续直接是十五分钟！”天灵再度拿出的东西，再次使得众人微微一愣。

　　“不错！”段尘看着天灵手中的两样东西，不由得出声说道，这两样东西在手，那风狂给予众人的帮助就会更多了。

　　“好了小家伙们，我们几个只不过是一缕幽魂，出不了这个岛，而大陆浩劫就要来临了，接下来就要靠你们了！”天灵目光扫过在场的众人，出声说道：“能够进入我这里的人，都是本事不小的人，这一点，我敢肯定，大陆浩劫将会压在你们的身上，到时候，一切都看你们自己了！”

　　“走吧！”天灵看向了段尘等人，大手一挥，瞬间，段尘等人就被强烈的白光所笼罩，当段尘等人再次睁开眼睛的时候，已经在外面的小湖边上了。

　　“这次真是守护不小！”血溅千里看向众人，出声说道。

　　“现在，咱们就去中心山脉走走！”段尘看向了英雄岛中心的方向，出声说道。

　　“当然要走走，哥哥，你可是要帮我们忙的！”月影清尘看向段尘出声说道：“如果我们拿到了英雄传承，大不了把所有的材料都交给你们，就帮我们过了传承再说啊！”

　　“好吧！”闻言，段尘也是点了点头，不管如何，月影清尘也是自己的表妹，这个忙就应该要帮，而且，涅槃阁和腾龙说是两个公会，其实已经变成了一个公会，都是段尘自己的心腹实力。

　　“也是时候和笑苍生他们好好的玩玩了！”苍生无道出声说道。

　　“没错，这次咱们就和这群家伙好好玩玩！”闻言，吴侨也是露出一抹寒笑，笑苍生等人，定然难以解决，不过，众人也不是吃素的，在场的人之中，血溅千里，段尘和苍生无道三个人都拥有可笑苍生相比的可怕实力。

　　“走！”段尘等人直接朝着远处走去，毕竟，傲魔等人都在那里等着了。

　　……

　　英雄岛的中心位置，拥有一座高山，这座高山很清楚就能够辨认出来，只要你在英雄岛上，哪怕是再远，你也能够看到那高入云霄的山峰，而众人只要对着山峰走去，就能够找到这座山峰。

　　这也是为什么说多了就是故事让自己的人在山脉下进行拍卖的原因，没有别的，只有这里，所有人都能够快速的找到。

　　此刻，傲魔等人都在这里等待着众人前来，傲魔等人并不是不想要获得传承，只不过除了傲魔，裂天和初吻给了烟三人之外，其余的人都无法和君主BOSS相抗衡，哪怕是段尘等人，也在君主BOSS手中吃下了大亏，更何况是他们了，他们有自知之明，无法获得法师的传承，既然无法获得，那就卖了。

　　这就是说多了就是故事，说多了就是故事从来不会打没把握的账，既然注定失败，那么，就将利益扩大，而不是缩小利益。

　　“来了！”裂天看向一个方向，此刻，这个方向有着几个玩家不断的移动过来，而裂天等人玩家能够感觉的到。

　　“是洛神！”看到树林之中猛地冲出的一直巨大苍狼，傲魔等人顿时出声说道，洛神的苍狼，可是一百级的君主BOSS，实力不容小视。

　　“哈哈，傲魔兄弟，裂天兄弟，烟兄，看样子我们是最早到的！”洛神看了一眼四周，出声笑道。

　　“洛神老大，神棍老大，你们要等等了，这人还没到齐！”初吻给了烟看向了洛神和神棍王上仙，出声说道。

　　“没事！我们等着！”闻言，洛神和神棍齐齐的摆手，说好了十点钟，如今才九点半，自己等人来早了。

　　就在众人等了一段时间之后，猛地，远处的树林之内响起了一阵阵的巨龙咆哮，而听到这一声声咆哮，洛神等人顿时露出一抹惊叹之色，这声音传出，就已经知道是谁来了。

　　“清一色的龙吼，狂尘他们倒是霸气！”神棍王上仙出声说道，话语之中不乏艳羡之色，这巨龙坐骑，哪怕是他们这等地位的人，想要获得一头也是很难的。反倒是段尘等人，却个个都是龙骑。

　　“等回去之后，也要去万圣山看看！”洛神出声说道，他也是很羡慕这清一色的君主坐骑的。


第436章 拍卖

　　“哈哈，狂尘兄弟！你来了！”看到段尘等人接近，洛神顿时笑着说道，他们几个在获得传承的时候，也损失了不少的人，此刻，看到段尘等人，自然是高兴非常。

　　“洛神兄，看样子这次收获颇丰啊！”段尘看向洛神，出声笑道，这次的传承洛神等人定然获得了好处，单是看洛神的笑容就知道了。

　　“侥幸，获得了两个传承！”闻言，洛神的眼睛都眯了起来。

　　“召唤师了弓手？”闻言，段尘的目光越过了洛神，朝着洛神身后的一个个玩家看去，打算找出哪个是获得了传承的弓手。

　　“是他！”当段尘的目光定格在了神棍王上仙身后的弓手的时候，眼中顿时闪过一抹惊讶之色。

　　“这位应该是获得弓手传承的兄弟吧？”段尘看向神棍王上仙身边的弓手，出声问道。面前的弓手叫做天逸，一个看似害羞的大男孩。

　　“哈哈，他是我弟弟！狂尘，你感觉怎么样！”看到段尘看向天逸，神棍王上仙出声笑问道。

　　“不错！”闻言，段尘点了点头，的确是不错，前世，这个天逸近乎算是整个天使部落的最强战力了，天逸入道三个月，就追上了主流玩家的步伐，随即，更是直接挑战那年夏天，将那年夏天打败，成为了继梦织之后的第二弓手，强悍无比。

　　“真没有想到，天逸也出现了！”段尘看着面前的天逸，出声自语道，天逸的实力，可是绝对霸道的，真正的攻击力，绝对比拟心碎无尘。

　　“忽然又冒出一个好手了！”众人都看向了天逸，虽然天逸看似腼腆害羞，可是，众人的眼力一眼就能够看出，这个害羞的男孩绝对是出手果断狠辣的人物。

　　“还有笑苍生没来啊？”段尘随即四处看了看，出声说道。没有看到笑苍生，段尘也有些惊讶，按理说笑苍生他们一旦没有获得传承，就应该朝着这里走才对，可是，这里没有笑苍生。

　　“我来了！”猛的，低沉的声音响起，段尘等人顿时朝着四周看去，不远处的树木之上，猛的剥落下了一道树皮，随即，树皮一阵扭曲，竟然化作了笑苍生的样子。

　　“笑苍生，看样子你获得了不少好东西！”看到这一幕，段尘的眼中顿时爆出一抹精光，出声道。

　　“没有你们运气好！”闻言，笑苍生淡淡的冷哼一声，眼神扫过面前的众人，这次，他们的收获无疑是最低的，最为主要的原因就是那年夏天他们一进入这里就被干掉了。

　　“怎么？笑苍生，就你一个人来？”看着笑苍生一个人过来，血溅千里顿时露出一抹讥讽之色，出声问道。

　　“我一个人来，不行吗？”闻言，笑苍生顿时笑出声来，道：“我一个人来，想来就来，想走，你们也拦不住！”

　　“有趣！看样子你也知道，如果一帮人来，会被我们留下来！”闻言，段尘淡笑的说道。

　　“原本有些担心，现在却不了，你们也少了不少人！”笑苍生冷哼一声，扫过段尘等人出声道：“连神秀也挂了！”

　　“好了，既然各位来到齐了，那么我也不废话了！”傲魔看着虎视眈眈的众人，出声说道：“我们故事老大叫我们拍卖掉这卷地图，你们也明白这是一卷法师地图！”

　　闻言，段尘等人齐齐的点头，看向了傲魔手中的地图，虽然在场的不管哪一方，都有直接灭掉傲魔的实力，但是，他们却不会这么做，毕竟，傲魔身后有一个财可通神的说多了就是故事，不到万不得已，众人都不愿意得罪这个华夏城第一首富！

　　“无底价，以现实币起拍，各位可以出价！”初吻给了烟看向众人，出声说道：“各位与我们做生意也不是第一次了，哪怕是现实币的来往，也是许久了，自然知道我们的账号吧？拿到这东西，各位可以汇款到我们账上！”

　　闻言，众人均是点了点头，在场的哪个不是和说多了就是故事做过生意，自然知道说多了就是故事的账号之类的。

　　“出价吧！”傲魔看向众人，出声说道。

　　“十万！”闻言，神棍王上仙率先出声说道。

　　“五十万！”笑苍生的声音响起，直接将神棍王上仙压制了下来，而神棍王上仙只不过是笑了一下，便不再言语，他们这队人里面，最厉害的法师就是神棍王上仙了，而神棍王上仙的实力也比很高很强大，那年听风低了很多，对于这传承，能得到最好，得不到也不要紧，自然不会再度加价。

　　“六十万！”心碎无尘看向笑苍生，出声道：“我想我比你手底下那几个废材更有资格获得这东西！”

　　“有趣！”闻言，笑苍生冷冷的瞥了一眼心碎无尘道：“这比的不是资格，而是钱！你有那么多么？七十万！”

　　“多少不知道，不过，这点钱还是出得起的！”段尘闻言，淡淡一笑，直接开到了八十万的价格！

　　“一百万！”笑苍生的脸色也有些不好看，虽然知道这东西有些贵，可是，却也没有想到，竟然出到了百万现实币，这东西的价值最多也就是百万现实币左右，很难再度增加！

　　而傲魔和初吻给了烟两人都有些吃惊的看着手中的地图，一个传承，这群家伙竟然用了百万现实币来换取，对于这场各大公会会长之间的天价拍卖，傲魔等人也是吃惊不已。

　　“真是有钱的过分了！”裂天出声低语道，一百万现实币，他们的年薪也不过如此。

　　“一百一十万！”月影清尘的声音响起，瞬间，使得笑苍生的脸色顿时阴森了下来，目光看着身边的月影清尘，咬牙切齿的冷哼道：“一百一十五万！”

　　笑苍生明白，这已经是他能够出得起的最高价格了，这东西的价值是不错，能够获得一个极端难得的传承，能够给帮会之内创造一个以一敌百的强悍法师，可是，却依旧不能改变其价值，最多，也就值这个价了。

　　“笑苍生果然很有钱呢！不过就不知道比不比的过我了！”月影清尘的眼神之中满是戏谑，出声笑问道，随即，直接喊道：“一百二十万！”

　　“一百二十五万！”笑苍生的目光几乎喷火，看着月影清尘道：“腾龙是有钱，却也不是这么乱花吧！”

　　“我有点零花钱，不多，也就一百三十万！想来够了！”闻言，隐沫笑着说道。

　　“一百三十万！”笑苍生的目光顿时闪过一抹阴森之色，看着月影清尘和隐沫，以及在两人身后的段尘等人，眼中的神色再度露出了一抹暴虐之色。

　　“一百三十万，给你！”笑苍生咬着牙齿冷哼道，随即，转身便走。

　　“笑苍生，留下来玩玩如何？”步羽一个闪身，出现在了笑苍生的面前，出声道。

　　“滚开！”闻言，笑苍生朝着身后看去，此刻，段尘等人已经朝着他接近过来，而看到面前的这些人，笑苍生的脸色顿时一沉，直接爆喝道。

　　“想走！把命留下！”看到笑苍生想要逃走，段尘等人顿时出声大喊道，而段尘也是直接爆冲而出。

　　“我若想走，谁能拦得住！”笑苍生眼中闪过一抹寒意，厄运之刃直接拍打而出，瞬间，将面前的步羽击退了一步，冷笑的看向身后的段尘等人，身躯猛然暴起，直接冲了出去。

　　“狂尘，这件事，咱们没完！”笑苍生的声音响彻而起，使得段尘等人脸色阴沉，这家伙，最终还是跑了！

　　“速度好快！”看着笑苍生那快若闪电的速度，吴侨也是惊叹道：“比我和步羽快多了！”

　　“这家伙，一旦脱离我们视线几秒钟，就可以完全的消失，追不上了！”段尘看到笑苍生的背影，出声说道。

　　“他也算是聪明，知道咱们几个会对他下手，直接让其他人都不要出现，不然，他早就挂了！”闻言，血溅千里冷哼道。

　　“他应该回华夏城了，我们也快点完成任务回去吧！不知道为什么我有种不好的预感！”段尘呼出一口气，出声说道：“总觉得，笑苍生有什么阴谋一般！”

　　“我也有这种感觉！”闻言，血溅千里也是眯起了眼睛，道：“他在刚才完全有足够的时间迂回到我们的身后，灭掉几个人，却没有那么做，而是快速的脱离战斗，直接逃离！”

　　“哥哥，现在怎么办？”月影清尘看向段尘，出声问道。

　　“先帮你们获得传承，然后我们回去！”闻言，段尘出声说道：“总感觉有些不对劲了！”

　　“好！”闻言，众人也是露出了一抹凝重之色，直接点头。

　　“狂尘兄弟，我也就先回去了，咱们华夏城见！”看着段尘，洛神出声说道。

　　“我们也该回去了！”傲魔等人也是笑着说道。

　　“恩，我们也应该会很快！”闻言，段尘也是点头说道。

　　“保重了！”神棍王上仙等人对着段尘笑着说道，随即，便直接传送离开了原地。


第437章 寒冰巨龙

　　英雄岛深处的一个峡谷之内，这处峡谷与外界完全的两样，这处峡谷近乎是封闭的，只有一个小小的通道能够通往峡谷的深处，而在峡谷之内，终年冰雪覆盖，段尘等人一进这里，就感觉一阵哆嗦，这寒冰的气息，果真很浓郁。

　　“法癫傲世，冰系法王，他的冰系魔法可以说是登峰造极了！”段尘看向身边的几人，出声道：“看样子，谁能够获得传承，很可能就和心碎一样，变成一个纯冰系法师了。”

　　“那就让隐沫上吧！”闻言，苍生无道出声道：“她的技能大部分都是冰系，我如果获得了传承，反而麻烦！”

　　“那我就不客气了！”闻言，隐沫笑着说道，她也知道自己的技能近乎都是冰系的，这法癫傲世的传承，的确和她最为匹配，加上隐沫的技术也是强悍无比，自然能够承受的起法癫的传承。

　　步入峡谷，段尘等人均是感到有些不可思议，这峡谷之内和外界完全不同，四周尽是风雪爆发，一道道风雪，在整个天地之间飞舞。

　　段尘等人都快看不清楚四周的情况了。

　　“看，那天上的是什么！”章雨指着天空出声问道。

　　而闻言，众人也都是朝着天空看去，此刻，天空之上，一个巨大无比的水晶不断的爆发出一阵阵寒气，而那些风雪，都是这些寒气形成的。

　　“吼！”咆哮声响起，血溅千里直接召唤出了黑龙，随即，血溅千里直接骑在了黑龙的背上，对着天空那爆发出来的巨大水晶冲了过去。

　　“如果我没猜错，这东西，就是开启法师英雄冢的关键！”段尘也是出声说道，随即，看着天空之上，眯起了眼睛。

　　“吼！”就在血溅千里的黑龙刚刚接近那巨大水晶的刹那，猛地，狂暴的嘶吼声响彻天际，天空的风雪不断的汇聚起来，瞬间，在众人的注视下，变成了一只巨大无比的寒冰巨龙！

　　“龙！”看到忽然出现的寒冰巨龙，众人均是露出一抹惊讶之色，没有想到，傲世的守护兽，竟然是一只巨大无比的寒冰巨龙。

　　“一百三十五级的寒冰巨龙！”看着面前的寒冰巨龙，众人直接进入了备战状态，巨龙，可不是那么容易对付的！

　　“吼！”寒冰巨龙仰天咆哮，口中猛地发出一道寒冰气息，直接对准了面前的血溅千里喷射过去。

　　“咔咔！”黑龙遭受到这股寒冰气息的侵袭，身体顿时被冰冻住了，随即，在众人吃惊的神色下，黑龙直接坠落了下来。而在黑龙背上的血溅千里也是直接坠落了下来。

　　“靠！这玩意不好对付！”看着血溅千里摔在雪地里的样子，众人均是露出一抹惊讶之色，一口寒气就直接让黑龙失去了飞行能力。

　　“并不奇怪，千里的黑龙等级不高，自然不能够抵挡的住这样的寒气！”闻言，段尘出声说道，随即，直接看向了面前的寒冰巨龙道：“速战速决，咱们快速的解决掉再说！”

　　“怎么解决？”闻言，众人均是看向了段尘，出声问道。

　　“咱们几个的技能全都冷却完毕了，全部用伪禁咒轰击，然后打完之后，就立刻进去！”段尘看着众人出声说道，此刻段尘很担心笑苍生搞出事情来，毕竟，笑苍生这个人比较奸诈，什么事情都做的出来。

　　“好！”闻言，众人均是看向了面前的寒冰巨龙眼神之中闪烁着凶狠的光芒。

　　“梦织，把这东西射下来！”段尘看向梦织，出声大喊道！

　　“嗯！”闻言，梦织直接抬手，弓箭之上爆发出一道璀璨的光芒，对准了面前的寒冰巨龙就是一箭爆射而出，瞬间，轰击在了寒冰巨龙的身上，将其身体直接轰退了下去。

　　“我来！”血溅千里爆喝一声，耀世神盾直接压制在了面前的寒冰巨龙身上，将寒冰巨龙直接压制在了原地。

　　“轰！”段尘的身上，血色光芒闪烁而出，顿时，段尘直接对着面前的寒冰巨龙冲了过去，手中的刀直接劈砍在了寒冰巨龙的身上。

　　“嗡！”天空之上，代表着伪禁咒的魔法直接发动，此刻，隐沫和苍生无道均是爆发出一道伪禁咒级别的魔法，轰击在寒冰巨龙的身上。

　　天空的寒冰巨龙显然还没有反应过来，就已经被众人打的失去而来大半的血量，这绝对是史无前例的。

　　“一瞬间吃下四个伪禁咒！”看着面前的寒冰巨龙，段尘也是露出一抹笑容，这一瞬间，众人就已经给寒冰巨龙招呼了四个伪禁咒了，连续的四个伪禁咒，足够使得寒冰巨龙奄奄一息了。

　　“咒杀！”吴侨的身影瞬间出现在了原地，随即，咒杀技能瞬间爆发，硬生生的扎入了面前的寒冰巨龙身体之内。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻天地，寒冰巨龙直接在咒杀的攻击下进入了持续降血的状态，一连串的伤害值飘荡而起，根本止不住。

　　“一刀断魂！”段尘的刀直接劈砍在了寒冰巨龙的身上，瞬间，将寒冰巨龙轰飞了出去。

　　“滴滴……滴滴！”猛的，段尘的头盔不断的发出一阵阵的滴滴声，而听到这一声声的滴滴声，段尘的脸色顿时一变。

　　“怎么了？”众人均是看向段尘，出声问道。此刻段尘的脸色可不是那么好看啊！

　　“有人找我，他们几个没事绝对不会找我的！”闻言，段尘出声说道，眼中闪烁出一抹凝重之色。

　　“看样子，咱们的猜测是对的！笑苍生那贱种没好事！”闻言，众人均是露出一抹凝重之色，出声说道。

　　“老大，你先退出战斗状态！我们来对付这只寒冰巨龙！”心碎无尘看向段尘，出声说道：“可能那群混蛋真的有什么事情，我们不得不防！”

　　“好！”闻言，段尘看了一眼寒冰巨龙，此刻，寒冰巨龙也已经没有多大的危害了。

　　走到边上，随着自己退出了战斗状态，段尘直接下线了。


第438章 攻城战

　　下线之后，段尘直接看向了身边的三人，此刻，三人都焦急的看着段尘，眼中满是紧张之色。

　　“老大，你下来了！”看到段尘出来，众人均是松了一口气，同时眼中的担忧也减少了许多。

　　“出事了？”看着三人，段尘顿时出声问道，眼中满是凝重之色，三人可不是小题大做的人，如今这等状态，定然是有了大事。

　　“老大，不好了！笑苍生早上发布了攻城请求，等等就要开始进攻我们的涅槃镇了！攻城时间是四个小时！”王浩的脸上满是凝重之色，看着段尘出声说道。

　　“攻城！”闻言，段尘的脸上顿时露出一抹凝重之色，眼神之中更是如此，一抹暴虐的神色顿时闪烁过其眼睛。

　　“很好，笑苍生活得不耐烦了！”段尘紧咬着牙齿，冷声道，原来，笑苍生的阴谋就在这里，他们所处的空间，根本无法联系，而笑苍生就是看中了这一点，杀段尘一个措手不及。

　　“老大，现在怎么办？”看着段尘，徐毅出声问道，眼神之中闪过一抹询问之色。

　　“你们先上线，我马上就出来！”段尘眯起眼睛出声说道，随即，便再次套上了头盔。

　　当段尘再度上线的时候，众人都已经在原地等待着段尘了，看到段尘出现，众人都看向了段尘，眼中闪过一丝询问年之色。

　　“出事了？”看到段尘那凝重的脸色，众人的脸色也是一沉，出声问道。

　　“笑苍生进攻涅槃镇，快呀开始了！”看着众人，段尘的脸色阴森到了极致，出声道。

　　“笑苍生活腻了！”闻言，众人的脸上顿时露出一抹阴森之色。

　　“哥哥，你们先回去吧！”听到这个消息，月影清尘也是出声说道：“接下来，我们几个自己能够解决！涅槃镇要紧！”

　　“笑苍生这是找死！”血溅千里的眼中满是凶芒，出声冷哼道：“回去，我就让那家伙哭都没地方哭！”

　　“清尘，隐沫，你们自己小心一点！”段尘看向月影清尘和隐沫，出声说道。

　　“放心吧！接下来，我们几个能应付，哥哥你自己放心吧！我们一完事就去找你！”闻言，隐沫出声说道。

　　“恩！”段尘点了点头，随即，直接开启了回城，返回到了华夏城。

　　“刷！”随着段尘出现，顿时，血溅千里等人也齐齐的传送了回来。

　　“走！”众人相互对视了一眼，直接朝着涅槃镇传送过去。

　　而此刻，涅槃镇内早已乱作一团，玩家们各自都在备战，不过，此刻的涅槃镇却没有太大的生气，因为段尘等人都不在。

　　此刻，涅槃镇的中心位置，白羽等人也是满脸的凝重之色，少了段尘和血溅千里等人，整个涅槃阁的士气就低了许多。

　　“放心吧！老大他们马上就出来了！”章雨看向白羽和姚小洁，出声说道，此刻，也只能够祈祷段尘等人快点出来了，毕竟，笑苍生就是趁着段尘等人离开的时候才敢进攻涅槃阁的。

　　“可惜了魔魂大炮的材料还没有完全找到，不能够释放，不然看笑苍生敢不敢来！”林跃天出声说道，言语之中无不可惜，如果拥有魔魂大炮，加上众人仓库内的五行精魄，绝对够笑苍生喝一壶的。

　　“涅槃阁还算好的，至少涅槃阁只能够从一个方面进攻，咱们少了许多麻烦！”神王出声说道，他们只需要守住一个门就行了。

　　“就算老大不在，咱们几个也能够将涅槃阁顶起来，不能够让老大失望！”羽夜也是出声说道。

　　“神秀老大，你就发话吧！”随即，众人均是看向了章雨，段尘等人不在，在场的也就是章雨最有话语权了，这一点，涅槃阁的人都认可，毕竟，战神小队就是涅槃阁的精神寄托，如今，自然是全部寄托在了章雨的身上。

　　“老大不在，咱们也要好好的打，笑苍生算什么玩意，等到时候，老子先弄死他！”闻言，章雨也是出声说道：“一个个给老大打起精神，准备迎战！我们涅槃阁一直是压着苍生盟打的，这次，也不例外！”

　　“说的对！”猛的，一道声音响起，使得场中的众人均是露出一抹狂喜之色，这声音，他们太过熟悉了！

　　“狂尘老大！”众人朝着身后看去，此刻，传送阵内，段尘等人的身影缓缓的走出，而当众人看到段尘等人出现，各个都露出一抹惊喜之色，战神狂尘，终于出现了。

　　“笑苍生，算什么东西！也敢挑战我们涅槃阁，这次，我让笑苍生有来无回！”段尘的声音响起，使得场中的众人都露出一抹狂喜之色，他们所需要的，就是段尘，一旦段尘等人回来，那么，笑苍生等人在涅槃阁玩家心中，就不再那么可怕了，这就是涅槃阁玩家的内心寄托。对于狂尘的内心寄托，精神寄托。

　　“狂尘老大回来了！”看着段尘，涅槃阁的玩家顿时发出一声声的叫喊。

　　“吼！”猛的，冲天而起的狂暴吼声响彻天际，一只只巨大的龙不断的冲天而起，巨龙之中，还有一只孔雀，也直接腾飞在了天空之上。

　　“是老大！老大回来了！”看到猛的爆发的段尘等人，整个涅槃阁的玩家顿时惊呼出声，随即，此起彼伏的声音响起，整个涅槃镇完全的轰动了，原本还有些不放心的玩家一个个的都放心了下来，有了老大的出现，那么涅槃阁的玩家心中就犹如吃下了一个定心丸一般！

　　“我在，涅槃阁就在！”段尘的声音很平淡，却传遍了整个涅槃镇，而听到段尘的话，涅槃阁的玩家顿时发出一声声的狂吼，段尘的话，无疑霸道，刺激着涅槃阁玩家的战意！

　　“涅槃阁，是我们的，也是你们得，笑苍生算什么东西，也敢来攻涅槃阁，给我全部打回去！”血溅千里的话无疑更加的张狂，却给人一种霸气外露的感觉。

　　“狂尘老大万岁，千里老大万岁！”段尘和血溅千里的话，无疑使得整个涅槃阁的玩家都发出一声声的吼声，声音远远传出，整个涅槃阁从原先的凝重气氛之中，完全的挣脱了出来，此刻的涅槃阁，无疑是一团烈火，能够接受任何的战斗。

　　“吼！”此刻，众人身下的坐骑均是发出一声龙吼声，尤其是段尘的身下，那只五爪金龙已经腾空而起，哪怕是远远的距离，也能够看到天空之上的段尘。

　　“狂尘回来了！”看到那腾飞在天空的巨龙，在涅槃阁外围的笑苍生脸色顿时一沉，没有想到，狂尘竟然赶回来了。

　　“这次，就算狂尘回来，咱们也要干下去了！毕竟，已经公告了天下，如果狂尘回来我们就不干，那就太丢人了！”闻言，笑苍生的身后，那年听风出声说道。

　　“我知道！”闻言，笑苍生的脸色越发的难看了，面对狂尘，他早已有了恐惧之心，如今也是，可是，却不得不面对狂尘，毕竟，狂尘的出现，完全就可能毁了他的苍生盟。

　　“狂尘来了也不怕，我们这次有备而来，还会怕了狂尘？”很高很强大眼中闪烁的仇恨的光芒，上次被段尘直接打的掉了这么多级，对于涅槃阁，很高很强大也是心怀恨意，而且，是极大的恨意。

　　“没错！”闻言，血幽等人也是点头道：“这次咱们这么多的攻击合力围攻狂尘，就不信狂尘还能够安然无恙！”

　　而此刻，涅槃阁内，段尘也是看中外面的情况，目光之中满是阴狠之色，入目之处，都是玩家，这些玩家的数量，未免太多了。

　　“苍生盟的大军，都在这里了！”白羽走到段尘的身边，出声说道：“数量，太多了！”

　　“跃天，还需要多少时间能够将魔魂大炮修好！”段尘看向身边的林跃天，出声问道，这次去英雄岛，魔魂大炮所需要的材料都集齐了，如今，林跃天就是在拿着这些材料修理魔魂大炮！

　　“最起码也要半个小时才能修好！”闻言，林跃天出声说道。眼中满是凝重之色。

　　“十分钟之后就开战了！”段尘的眼神之中闪过一丝凝重之色，随即，看向了身边的林跃天道：“带着魔魂大炮进入城主府，你尽快修好，这里，我们撑着！”

　　“好！”闻言，林跃天也不客气，直接带着魔魂大炮进入了城主府，而段尘等人，则看着面前那密密麻麻的人群，各个的脸色毒不好看！

　　“笑苍生的人数，真不少！”看着面前的人马，段尘等人眯起眼睛出声说道。

　　“老大，刚刚接到腾龙那边传来的消息，墨梓带着人马要求进入涅槃镇，帮我们守城！”白羽看向段尘，出声说道。

　　“让他们进来！”闻言，段尘轻轻的松了一口气，有腾龙加入，自己最起码能够少很多的麻烦，算是好事了！

　　“好！”听到段尘的话，白羽顿时开启了传送阵，随着一阵阵白光闪烁，腾龙的玩家也尽数进入了涅槃镇内。

　　而此刻，大战一触即发！


第439章 谁敢靠近，杀无赦

　　涅槃镇的战局，早已吸引了全争霸玩家的注意，中华城，华夏城，龙魂城三大城市尽数都在关注这场战争，这场战争，可以说是完全开启了争霸的战争模式。

　　“笑苍生，这一次，就来一场最激烈的对决吧！”段尘骑着五爪金龙，在涅槃镇上空飞舞，对着面前的笑苍生出声大喊道。

　　“狂尘，今天，就是你涅槃镇沦为历史的时候了！”笑苍生的目光凶戾，对着段尘出声爆喝道。

　　“那就要看你的本事了！”段尘看向笑苍生，出声大笑道：“今天，就让你知道我涅槃阁的本事。”

　　“吼！”随着段尘的话音落下，天空之上，一只只狂暴的野兽嘶吼声响起，随即，在众人的眼神注视下，一只只的巨龙冲天而起，瞬间，涅槃阁的上空，便被一只只君主级别的BOSS坐骑所笼罩。

　　“这么多坐骑！”看到涅槃阁上空的那些坐骑，血溅千里的脸色顿时一沉，这坐骑的数量，竟然这么多。

　　“十五只君主BOSS坐骑！”看着出现的君主BOSS坐骑，笑苍生身后的人也都是吃惊不已。

　　“除了战神小队的那一群坐骑，还有这么多只君主BOSS，看样子，万圣山这条路，很好走！”看着天空之上的一只只坐骑，笑苍生出声说道，段尘等人拥有这么多的坐骑，定然是从万圣山得来的，这一点，众人都不会质疑，毕竟，也只有万圣山拥有如此海量的巨型坐骑。

　　“除了战神小队的巨龙，还有几只其他的坐骑，那只应该是九尾灵狐，还有双头飞龙，翼龙……”看着天空之上的一只只狂暴巨龙，众人都是露出一抹凝重之色，这些坐骑定然没有多大的杀伤力，可是，对于士气的打击，却无疑是致命的，狂尘这一手玩的绝对漂亮。

　　“狂尘的手段，果然高！”看着段尘等人在天空腾飞，笑苍生的眼睛顿时眯起，出声说道，五爪金龙以及那数只巨龙和君主级别的BOSS，完全是一个刺激，使得自己这边的士气不断下降。

　　“还没有开战，这家伙就玩心里战术了！”看着天空的一道道坐骑，身后的很高很强大也是脸色阴沉，士气，对于此刻来说，也很重要，而众人缺少的就是士气。

　　“时间快到了，准备吧！”笑苍生看着时间即将接近，顿时出声说道，而闻言，很高很强大等人也是齐齐的开始看向了面前的涅槃镇。

　　“就算是铜墙铁壁，今天，也要攻克下来，攻下来了，苍生盟从此一举腾飞，如果攻不下来，苍生盟便可能一蹶不振！”笑苍生看着身边的几人出声道。

　　“时间到了！”段尘看着城外那足足十万余众的玩家，眼中闪过一抹凝重之色，在这样的战斗之中，哪怕他是战神狂尘，也起不了大作用。

　　“争霸，就是如此现实！”段尘呼出一口气，出声自语道，不管自己多么强横，总不可能是万人敌，不然，就不太现实了。

　　“在这样的战争之中，你我，只能够做到提升士气的作用！”段尘看向身边的几人，出声说道：“你们都要活着，咱们几个，都是涅槃阁的精神寄托，少了咱们就少了精神寄托！”

　　“开始了么？”看着系统提示，笑苍生那原本带着笑容的脸庞，也是猛然一缩，眼中闪过一抹暴虐之色，拔出厄运之刃，直接对着涅槃阁所在的方位，出声大喊道：“杀！”

　　“杀！”近乎在瞬间，厮杀声震天而起，此刻，大量的玩家尽数的朝着涅槃阁的城门攻击过去，而一时间，涅槃镇的城门外都是黄沙漫天。

　　“法师弓箭手，全体出列，给我朝着这群家伙狠狠的打！”段尘爆喝一声。

　　“是！”闻言，众人均是站立在了城墙之上，直接对着面前那急冲而来的大量队伍攻击过去，而对方也是完全不顾及损失，一个个的朝着涅槃镇的城门冲去。

　　“我们的城门虽然是加固过的，不过城门再如何也难以抵挡住这么多人的围攻，最多只能够坚持半小时！”血溅千里看向段尘，出声说道，眼中满是凝重之色。

　　“半小时也好，只要能抵住一段时间就成！”闻言，段尘出声说道，随即，看向了城门口，涅槃城最大的好处就是犹如镶嵌在山崖之内，只有一面城门，而且，四周都是悬崖，完全可以说是一处险地，而这样的险地，一般人根本攻不进来，这无疑也给段尘等人留下了一个好的开始，最起码，笑苍生等人要进攻这里，所付出的代价是巨大的。

　　“在这样的天险下，人数的优势会被压缩，我看笑苍生凭什么弄垮我！”段尘看着下方出声说道，此刻，大量玩家涌入，却根本挤不进涅槃阁城门口，因为人数太多，而涅槃阁城门口的空间，却太过狭小。

　　“老大，这涅槃镇果然是天险之地啊！”看着这些玩家挤不进去，众人顿时笑出声来，涅槃阁这样的地方，普通人根本难以进攻进来。

　　“笑苍生现在的脸色，一般不好看！”闻言，心碎无尘顿时笑道，随即，直接抬手对着城门口那急冲而来的玩家就是一道群攻的雷电，雷芒所过，那些玩家根本还没有反应过来，就被心碎无尘的雷电直接轰杀了。

　　“没劲！”看着面前的这些玩家，心碎无尘无奈的说道，笑苍生这次派出的人数是不少，可惜，前锋都是一些没有三转的玩家，这类玩家在心碎无尘的面前，连抵抗的力气都没有，一个群攻魔法，哪怕是战士，也直接被轰杀。

　　“咻……”剧烈的破空声响起，段尘身边的梦织也是直接抬起弓箭，随着一阵箭雨落下，那些原本打算冲上来的玩家也顿时清理了一大片。

　　心碎无尘骑在雷龙背上，雷龙发出一声巨大的咆哮，身上的雷芒不断闪烁，映衬着心碎无尘，此刻的心碎无尘犹如雷神降世，手中的雷电直接轰落在了地面，瞬间，雷鸣声响起，一片区域之内的玩家，尽数被心碎无尘的雷电击杀干净。

　　“谁敢靠近，杀无赦！”心碎无尘那嚣张的声音响起，顿时，使得这些想要打前锋的普通玩家都愣住了，一时间，竟然真有几个玩家不再朝着前面冲去。


第440章 激战

　　“杀无赦！”随着心碎无尘的声音响彻而起，整个涅槃镇的玩家都能够听到心碎无尘的声音，那霸道的声音之中满是杀伐果决之意，而涅槃镇玩家都发出一声声的咆哮，城墙之上的玩家对着下方的一个个玩家直接攻击过去。

　　“有趣！”段尘看向心碎无尘那嚣张的态度，也露出一抹笑容，心碎无尘的咆哮完全的激发了涅槃阁玩家的士气。

　　“给我把天上的那家伙打下来！”笑苍生的声音响起，随即，直接发出一道刀气，瞬间轰向了面前的心碎无尘，而那年夏天，那年听风，很高很强大，也齐齐的朝着面前的心碎无尘攻击过去。

　　“轰！”心碎无尘的身上，雷电光芒不断的爆发，雷盾直接爆发，瞬间，在心碎无尘的周身上下都是雷电闪烁，直接爆发而出，瞬间，便将笑苍生的刀气抵挡在了外围。

　　“哈哈，我不陪你们玩了！”心碎无尘哈哈大笑，巨龙一声咆哮，直接转移到了城市之内。

　　“心碎，别玩了，先弄死下面那群家伙！”段尘看着心碎无尘，出声说道，手中的战刀直接爆发，瞬间，一道暴杀技能发出，直接将城门口的一个个玩家轰飞了出去，大量的玩家在段尘的暴杀技能下直接倒地。

　　此刻的涅槃镇，早已进入了水生火热的状态之中，涅槃镇得城门口早已爆发出了一道道的魔法，苍生盟的玩家直接被一道道魔法轰击，而此刻，这样的情况下，这些玩家依旧没有减少多少，大量的玩家还是倒在了涅槃阁的城门口。

　　“这些家伙就和蚂蚁一样，数量这么多！”看着面前的一群群玩家，段尘等人也是露出一抹凝重之色，这些玩家的数量实在是太多了，密密麻麻的。

　　“城门口还能够抵挡的住！不过，如果再这样下去，城门口也可能受不了！”血溅千里眯起眼睛，出声说道，这一刻，涅槃阁下方的玩家数量实在太多。

　　“吼！”龙吼声响起，魔龙那巨大的身躯直接爆发而出，章雨此刻直接召唤出了魔龙，巨大的魔龙只爆发，瞬间，冲到了城墙下方，直接爆吼一声，那巨大的龙爪直接轰向了一个个玩家。

　　“轰！”魔龙的爪子狠狠的抓向了面前的一个个玩家，瞬间，这些玩家直接被魔龙的龙爪子轰飞了出去，瞬间，一个个玩家直接被魔龙压死了。

　　“吼！”魔龙的身躯瞬间在地上打了个滚，这些玩家直接被魔龙压趴下了，魔龙那硕大的身躯，竟然直接将这些还没有三转的玩家压死了一群。

　　“给我狠狠的打！”心碎无尘爆喝一声，手中的魔法直接轰出，瞬间，一大群玩家直接被心碎无尘轰击的直接倒在了地上。

　　此刻，涅槃阁的天空之上，玩家的魔法不断的爆发，而这一连串的爆发，足够灭杀掉大量的玩家。

　　“敌我之间都有损失，不过，现在看来，我们还算占上风的！”段尘看了一眼四周的情况，出声说道，虽然敌我之间损失都不小，可是，段尘等人毕竟占据了有利地形，完全能够应付下来，加上涅槃镇自己也拥有一定的防御，如果攻击力不够，只有靠近了涅槃镇才能够攻击，所以，笑苍生的魔法小队根本没有太大的作为。

　　“吼！”毒龙的身躯也在章雨的催动下咆哮而出，此刻，毒龙之间冲出，瞬间，对着面前的一只只玩家喷射出毒焰来，随着毒焰的喷射，面前的玩家一个个的都中了毒龙的剧毒。

　　没有三转的玩家，属性自然差了许多，在毒龙的毒素攻击下，血量下降的很快，而此刻，毒龙的攻击都是群攻技能，一大片毒焰的喷发，完全可以让大量的玩家挂掉。

　　“该死的！”看着这一幕，笑苍生的脸色顿时一沉，此刻，他们不止没有获得什么好处，反而是处于了绝对的下风。

　　“这涅槃镇的方位太好了！”笑苍生的目光阴冷，出声冷哼道，如果不是涅槃镇地处的好，此刻，涅槃镇早就被自己等人攻进来了，也不会打了这么久也没有进攻下一座城门。

　　“三转以下的玩家是我们数量最多的，占据了70%而这样的消耗，我也已经损失了足足35%的三转玩家了！”身边的很高很强大看着笑苍生，出声问道：“是不是咱们直接出手段，先弄破城门再说？”

　　“现在，太早了！”闻言，笑苍生摇了摇头，道：“涅槃阁的玩家数量还很多，加上涅槃阁的天然魔法罩和防护手段，这一仗，咱们都不会好打！先消耗涅槃阁的实力，反正三转以下的玩家，都只是炮灰！”

　　闻言，很高很强大也是点了点头，眼神却朝着涅槃阁所在的位置看去，此刻，城墙之上，大量的魔法箭矢犹如暴雨一般，不断的落了下来，瞬间，轰击在了这些玩家的身上，将这些玩家打的倒在了地上。

　　“吼！”魔龙那巨大的身躯直接抵挡在了城门外，硕大的身躯直接对准了面前的苍生盟玩家攻击过去，此刻，魔龙站立在涅槃阁门口，大量的玩家根本进入不了涅槃镇得城门口，更不要说将城门打烂了！

　　“牧师注意，帮我的魔龙和毒龙治疗！”章雨出声大喊道，城门之上有很多牧师抽调一部分给魔龙和毒龙治疗才是最好的办法，牧师的攻击力不高，群攻技能也不多，不如魔龙和毒龙这么拥有杀伤力，而魔龙和毒龙在战场之上横行无忌，被大量涅槃阁的玩家攻击，自然也需要治疗。

　　“吼！”此刻，魔龙直接发出一声咆哮，在牧师的治疗下，魔龙的血量近乎没有减少多少，如此庞大的牧师团队，近乎在瞬间就拉满了魔龙的血量，而且，没三转的玩家更加不可能破开魔龙那可怕的防御，自然是毫无一丝作用。

　　“神秀的两只召唤师，是一个麻烦！”笑苍生看向了远处的情况，出声说道：“这么多牧师帮魔龙和毒龙加血，加上两只巨龙的防御，根本难以击杀！”

　　“我也发现了！”闻言，很高很强大等人也是露出了一抹凝重之色，他们所欠缺的，就是召唤师，苍生盟很多召唤师，可是真正能够上台面的，却一个也没有，这就是苍生盟无奈的原因，他们没有章雨这样可怕的召唤师，两只君主BOSS，就如同高山一般，彻底的抵挡在了涅槃镇得门口，而这样一来，苍生盟的玩家很难攻进涅槃镇来。

　　“哈哈，章雨干得好！”看着魔龙和毒龙那横扫一切的姿态，段尘和血溅千里顿时大笑，如果论召唤兽的质量，华夏城没有一个人能够比拟，哪怕是召唤师第一的洛神，也不敢和章雨比召唤兽的质量，因为龙类召唤兽的强大。

　　“不管如何，先弄死一只召唤兽！神秀的召唤兽一挂，他也算完了！”笑苍生出声说道，神秀是可怕，可惜，神秀的可怕在于召唤兽，而不是自身，自身的实力，神秀并不强！

　　“好！”闻言，众人均是看向了毒龙，没有办法，毒龙的防御无法和魔龙相比，加上在大面积的对决之中，毒龙的破坏力却比魔龙强这一点，毒龙就该死！

　　“全部给我攻击毒龙，先弄死毒龙再说！”很高很强大的声音响起，也使得在场的苍生盟玩家精神一振，他们先前都是无意识的在攻击，而此刻，随着很高很强大的话落下，一个个都朝着毒龙开始攻击过去。

　　“章雨，把毒龙和魔龙叫回来！他们还有大用处”段尘看到这一幕，脸色顿时一沉，毒龙是能承受攻击，可是，却不是这样承受，如果这么多玩家攻击毒龙，哪怕是牧师疯狂的加血，也是加不上的，这个时候，必须召回！

　　“恩！”闻言，章雨也是点了点头，直接对着毒龙和魔龙下达了命令，瞬间，毒龙和魔龙发出一声咆哮，双翼展开，直接跑了回去。

　　“狂尘，狡猾啊！”看到这一幕，笑苍生的脸上露出一抹凝重之色，出声低语道，毒龙和魔龙一旦有一只在战场之上死亡，涅槃阁的玩家的士气也会低落一分，可是段尘根本没有给笑苍生这个机会，直接就叫章雨将毒龙和魔龙召唤了回去，这才是最令人难受的，好比一个人挥拳出去，却打空了一样。

　　此刻，整个涅槃镇得战斗，早已进入了最激烈的时刻，城门之上，大量的玩家被击杀，然后牧师复活起来，此刻，双方的消耗都达到了一个令人心惊的数字，而就是如此，众人却依旧要咬牙坚持下来。

　　“这次一旦输了，什么都没有了，如果赢了，涅槃阁会腾飞！”段尘看着外面的情况，出声说道，如果涅槃阁赢了苍生盟，那么作为战败一方，苍生盟就要赔偿涅槃阁的损失十万金币，这并不算很多钱，不过，却会给涅槃阁带来无比巨大的名气，曾经华夏城的第一霸主苍生盟，也败落在了涅槃阁的手中，无疑是最好的宣传，一旦宣传到位，那么，涅槃镇那些没有卖出去的地皮，绝对翻上一番！


第441章 魔魂大炮

　　“狂尘，现在就让你我来一场最终的大战！”笑苍生看着城墙之上的段尘，出声大喊道。

　　“笑苍生，我等着你呢！就怕你不敢来！”段尘右手臂刀直接指向了远处的笑苍生，出声道：“今日，且看华夏城谁主沉浮！”

　　“好！”闻言，笑苍生的目光阴冷，直接看向了身边的很高很强大道：“全体过三转的玩家准备，进攻涅槃镇，你们把我们的秘密武器拿出来！”

　　“哈哈，好！”闻言，笑苍生的身后，众人的脸上顿时露出一抹阴狠之色，随即，众人直接朝着身后看去，而此刻，一个巨大无比的大炮早已呈现在了众人的面前。

　　“魔魂大炮！”涅槃镇的城墙上，梦织的眼睛之中闪过一抹凝重之色，笑苍生竟然带着魔魂大炮来攻击涅槃镇的！

　　“魔魂大炮！”闻言，段尘等人也朝着远处看去，笑苍生等人的身后，十几名战士不断的拉着一个巨大的大炮朝着里面前行过来。

　　“最低档次的魔魂大炮，不过，对我们的杀伤也是很大的！”血溅千里的眼中闪烁过一抹寒芒，出声说道：“看样子，咱们要破坏掉魔魂大炮了！”

　　“是要破坏掉！不过，破坏掉大炮所需要的攻击力，必须是伪禁咒级别，而且，最多只能够让魔魂大炮出现损伤无法使用！笑苍生不是笨蛋，咱们想要破坏，他却不会让咱们破坏！”段尘看向远处的魔魂大炮，眉宇之间也是有着一抹凝重之色。

　　“邪君，去催催跃天，看看他的魔魂大炮什么时候完成！”血溅千里看向身后的邪君，出声说道：“只要跃天的魔魂大炮修复好，那么，这东西也可以击碎！”

　　“没错！”闻言，段尘顿时露出一抹笑容，他手中的魔魂大炮，可比笑苍生的高多了，射程也远了许多，自然能够做到破坏对方魔魂大炮的实力。

　　“咻！”邪君点了点头，身躯一转，直接朝着城中冲去。

　　此刻，笑苍生已经将魔魂大炮转移到了距离涅槃镇城门不远的位置，对着面前的涅槃镇。

　　“开炮！”笑苍生看着面前的城墙，出声爆喝道，随着笑苍生的爆喝声响起，一股狂暴的魔法风暴直接爆发而出，瞬间，轰向了面前的涅槃镇城门口。

　　“轰！”低沉的爆破声响彻天际，段尘等人也感受到了脚下的颤抖，那是魔法的轰击所造成的效果。

　　“该死！”血溅千里的脸色猛然一沉，神色之中难以掩饰的带着一抹惊慌之色，这一击，涅槃镇的城门就差点保不住了，足以证明这魔魂大炮可怕的力量。

　　“这样下去不行！”血溅千里的眼眸之中闪过一抹凝重，道：“如果再让魔魂大炮轰几下，咱们的城门就要被攻破了，到时候，就要玩家上去堵截了，这太危险了！”

　　“该死，这魔魂大炮的威力太大！”段尘扫向了魔魂大炮，出声说道：“最低档次的魔魂大炮，还是有不少缺点的，比如这魔魂大炮的冷却，五分钟才能够发出一道攻击，咱们还有机会！”段尘看了一眼时间，出声说道：“等下次，或许跃天的魔魂大炮就做好了！”

　　“青铜级别的魔魂大炮可比黑铁级别的强大的多了，青铜级别的只需要三分钟就能够冷却完毕，如果修复完毕，我绝对能够让笑苍生他们有死无回！”段尘看着面前的战场，出声说道。

　　“还有五分钟的时候，这个时候，最好能够破坏掉这东西，或者让他有所损伤，不然，就糟糕了！”血溅千里看着远处的魔魂大炮，出声说道。

　　“暂时没有任何办法！”段尘看着地上的这些玩家，出声说道：“先把下面的爬虫收拾了！”

　　闻言，众人也都看向了下方，此刻，苍生盟的玩家不断的进攻着涅槃阁的城门，哪怕是涅槃阁玩家一个个的魔法轰出，也无法将这些玩家尽数轰杀干净，依旧有着大量的玩家冲到了城门之下，这样下去，城门或许都等不到魔魂大炮的下一次攻击，就会尽数被毁掉。

　　“章雨，释放禁咒！”段尘看向城下的这么多战士玩家，出声说道：“这么多战士，一个禁咒，值！”

　　“好！”闻言，章雨也是点头，随即，开始不断的吟唱起了魔法，随着章雨的吟唱，天空之上的猛地出现了大片的黄沙，瞬间，黄沙漫天。

　　“是伪禁咒！”看到那浩大的声势，笑苍生等人的脸色一变，而此刻，位于涅槃镇城门口的玩家齐齐的露出一抹惊恐之色，这伪禁咒的威力他们自然清尘，这一刻，怕是抵挡不住了。

　　“跑！”此刻，大量的玩家朝着身后退去，可是，人群太过拥挤，这些玩家打算退出去，却已经没有机会退出去了，后方，玩家的数量太多，早已阻隔了这些玩家的后退路线。

　　“都给老子去死！”章雨爆喝一声，天空之上的黄沙瞬间倒卷到了天空，形成一股巨大的沙云，整个天空的沙云形成了一个巨大的魔鬼头，瞬间，天空之上的黄沙直接发出了一声声的呼啸声。

　　“沙魔箭雨！”章雨的声音直接响起，随即，天空之上的沙云直接爆发而出，犹如暴雨一般，直接化作一道道利箭，爆发而出。

　　“咻……”犹如暴雨落下一般，这些箭雨直接爆发而出，在沙魔箭雨的狂暴轰击下，下方的玩家直接被射杀的干干净净！

　　这一瞬间，整个城门口尽数的被轰出了一块空地，而这块空地内的玩家直接就被灭杀的干干净净。

　　“该死，伪禁咒级别的攻击！”看到这一幕，笑苍生的脸色顿时一沉，这一下，苍生盟的损失不少。

　　“老大，魔魂大炮冷却完毕了！”就在此刻，操控魔魂大炮的玩家对着面前的笑苍生出声说道。

　　“魔魂大炮完成了？”闻言，笑苍生的目光顿时闪过一抹笑意，出声大喊道：“给老子对着涅槃镇的城门口狠狠的轰！”

　　笑苍生的声音响起，连城墙之上的段尘等人也是露出一抹凝重之色。这下，城门口不保了！

　　“千里，我们下去，拦住这群混蛋！”段尘对着身边的血溅千里出声大喊道！

　　“好！”闻言，血溅千里举起手中的耀世神盾，大笑道。


第442章 狠狠的打

　　“轰！”随着一声低沉到了极致的爆破声响彻天际，笑苍生手中的魔魂大炮终于再度引爆开来，一股可怕的魔法力瞬间席卷而出，霸道而强悍的魔法力瞬间撕裂了天空，硬生生的轰击向了远处的涅槃阁大门。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声响起，那久攻不破的涅槃阁大门终于在这一道轰鸣声中爆裂了开来。

　　“杀！”大门刚刚爆破开来，一道爆吼声就响彻而起，这声音一边是涅槃镇外面传来的一边却是城里面传来的，此刻，两方的人马终于在这一场战斗之中，短兵相接了。

　　“血神爆！”随着一声爆吼，那原本冲入涅槃镇大门的玩家尽数被轰飞了出去，此刻，段尘和血溅千里两人一左一右的冲了出去，两人所过，大量玩家直接倒在了地上，随着两人的不断深入，一个个玩家尽数的被两人击杀。

　　“咻！”此刻，在城墙之上的步羽和吴侨对视一眼，直接从城墙之上跳了下来，步羽直接爆发，对着下方的一个战士轰击过去，一击直接将这名战士秒杀当场，随即，步羽目光幽冷的看向了处于远处的法师团队和牧师团队。

　　“后方！我也敢冲！”看到步羽的目光汇聚在了后方，吴侨也是嘿嘿一笑，苍生盟的玩家是多，可惜，能够拦得住两人的也就浮生和笑苍生两个游侠，其余的人，根本拦不住自己和步羽，这一点吴侨清楚。

　　“比一比，谁杀得多！”步羽的嘴角微微翘起，一抹嗜杀之色缓缓布满了步羽的嘴角，出声道。

　　“比就比！”闻言，吴侨也是大笑道，随即，身躯顿时化作一道黑芒，直接冲了出去。

　　“步羽！吴侨！”看到两人的身影瞬间爆冲而出，血溅千里顿时露出一抹焦急之色，这两人未免太过嚣张了，竟然敢直接进入敌方大本营！

　　“哈哈，好，我帮你们开路！”城墙之上的章雨哈哈大笑，直接一挥手，顿时，毒龙和魔龙直接爆发而出，狂暴的龙吼声响起，顿时使得苍生盟的玩家均是一愣，眼中更是带上了一抹恐惧之色，刚才毒龙和魔龙的表现，在场的众人可是看的清清楚楚，这两只巨龙可不是那么好对付的，实力霸道无比，防御强悍。

　　“吼！”毒龙和魔龙直接分散开来，毒龙朝着步羽所在的位置冲去，一口口的毒焰直接喷发而出，这一次毒龙所喷发的毒焰均是群攻技能，顿时，使得在场的玩家一个个都中了毒龙的剧毒。

　　“吼！”魔龙同样咆哮，不过，相比毒龙魔龙更加的霸道，直接冲了出去，那硕大的身躯直接对着下方的人群碾压过去，一路碾压丝毫不顾那些想要拦截自己的玩家，为吴侨硬生生的杀出了一条血路来。

　　“章雨，苍天虎王印，给我守住城门！”段尘爆喝一声，身躯同样爆冲而出，对着城门之外的玩家直接攻击过去，此刻，段尘的刀芒一闪，就有一位玩家倒在地上，那杀人手段绝对快若闪电，很多玩家根本没看清楚段尘的手段，就已经挂在了段尘的刀芒之下了。

　　“轰！”此刻的段尘，双手战刀并用，一刀一个，一出手就是两人，每次都是两人被段尘直接击杀，那杀人手法令周围靠近段尘的人都感到一丝丝的寒意，因为段尘的攻击力实在是太过霸道了，普通战士面对这位战神狂尘，近乎是一击灭杀，完全没有一丝的防御力！

　　“笑苍生，如果有种，就和我大胆的战一场！”段尘的声音响彻而起，顿时，场中的所有玩家都将目光汇聚在了笑苍生的身上。

　　“狂尘，这是战场，不是竞技场，今天，不是单挑的日子！”笑苍生丝毫不为所动，看着段尘出声说道，作为一方主帅这个时候，不是意气用事的时候，哪怕是笑苍生再渴望亲手解决掉段尘，却也不会这个时候答应段尘的建议，毕竟，狂尘是涅槃阁的精神支柱，而他笑苍生也是苍生盟的精神支柱，不能倒下。

　　如此紧要的关头，笑苍生自然不会和段尘讲什么个人英雄主义，能够灭杀掉段尘，能够抢占住涅槃镇，才是最为主要的。

　　看到笑苍生并没有过来，段尘不由得叹了一口气，他的意愿就是想要当众灭杀笑苍生，这样一来，笑苍生的威望必然下降不少，而涅槃阁的士气也会有所提升，加上笑苍生的死亡，苍生盟也算是群龙无首，自己完全可以击退苍生盟。

　　“吼！”此刻，步羽和吴侨两人，已经靠近了法师团的位置，两人的速度太快，法师根本来不及锁定步羽和吴侨，两人近乎是以最快的速度冲到了法师团和牧师团的后方来。

　　“快，群攻技能！”看到两道黑影冲出，很高很强大也是出声爆喝道，两人的速度很快，手段也是毒辣无比，这一点，很高很强大自然清楚，一旦两人完全的爆发，那杀伤力绝对惊天动地。

　　“吴侨步羽，你们量力而为，不行就撤回来！”段尘在队伍里面出声说道，两人如此深入敌营可不是什么好事，很容易就可能被干掉的。

　　“知道！”闻言，步羽和吴侨都是点头，这个时候，他们也不是逞能的时候，自然明白这个时候不能够乱来。

　　“咻！”步羽在法师团中冲杀了一阵，便被那一个个群攻魔法打飞了出去，好在步羽的速度不慢，加上身上回元丹也有不少，极快的速度就撤了回来。

　　“嘿！”吴侨也是如此，相比法师，牧师的伤害更低，吴侨足足杀了五十多人，在对方的游侠尽数朝着自己围拢过来的时候，一个闪身，便隐入了影子之中，快速的撤离回来。

　　“笑苍生的手下，也不过如此！”吴侨的笑声缓缓传出，可是此刻吴侨却已经不见了，此刻的吴侨已经赶回到了城门口，帮助众人尽力的击杀那些想要冲杀进来的玩家。

　　“全体注意，给我朝着战神小队的那几个攻击！”笑苍生的脸上露出一抹暴怒之色，被步羽和吴侨这一阵乱冲，虽然没有损失多少人，可是苍生盟的颜面却损失的勾大，这个面子必须找回来！

　　“吼！”猛的，城墙之上，一声狂暴的虎啸声响起，随即，一只巨大的老虎冲天而起，老虎张开双翼，直接对着下方的玩家冲了过去，口中，不断的爆发出一道道的光芒，这些光芒在人群之中炸裂开来，杀伤力惊人！

　　“哈哈，这次竟然是一只魔法属性的君主怪物！”看着自己召唤出来的怪物，章雨顿时大笑道，此刻，章雨所召唤出来的老虎通体雪白，那白色的双翼展开，一道道光芒不断的爆发。

　　“圣光虎王！”看到章雨召唤出来的老虎，段尘也是露出一抹惊讶之色，这圣光虎王段尘也认识，这可是一只光明属性的法系老虎，实力不容小视！

　　“吼！”圣光虎王咆哮不已，每次咆哮，都会发出一道白光，随着白光的爆发，面前的玩家尽数被圣光虎王攻击，已经有不少玩家死在了圣光虎王的手中。

　　“该死，战神小队这群家伙，真是混蛋！”看到这一幕，笑苍生等人顿时露出一抹暴怒之色，章雨再次召唤出来的老虎，足够令他们头疼不已了。

　　“魔魂大炮准备好！给我对着那只老虎狠狠的打！”看着屹立在城门口的圣光虎王，笑苍生的眼眸之中闪过一抹暴虐之色，出声爆喝道。

　　“是！”闻言，那操控魔魂大炮的玩家立刻点头，同时，也将角度瞄准了面前的圣光虎王，狠狠的攻击过去。

　　“轰！”随着一声巨大的轰鸣声响起，魔魂大炮的威力再度爆发，巨大的轰鸣声响起，章雨的圣光虎王直接被这一道魔魂大炮轰飞了出去，原本就遭受玩家攻击血量在逐步减少的圣光虎王，近乎连惨叫的机会都没有，直接被灭了！

　　“他娘的！”看到圣光虎王刚刚出场没多久就被灭杀了，众人均是露出一抹凝重之色，这一场战斗，打到了现在，已经损耗很大了，而对方的人数，超过了自己等人的预料，数量实在是太多了。

　　“这样下去，我们都会很危险！”段尘吐出一口气，出声自语道，这样下去，涅槃阁也撑不了太久，毕竟，如今是三个公会对打涅槃阁，而自己这边虽然有腾龙的帮助，却依旧人数较少，自然无法和苍生盟相比了。

　　“老大，我们的魔魂大炮修好了！已经在城墙上架设完毕了！”猛的，林跃天的声音响起，使得段尘的眼神满是惊喜之色。魔魂大炮修复完成，对于段尘来说，是最好的消息了。

　　“好，跃天，给我狠狠的打，朝着笑苍生的那个魔魂大炮攻击过去，给我将那门破炮打烂掉！！”段尘的声音响起，顿时，林跃天也对准了苍生盟的那枚魔魂大炮，瞄准了过去！


第443章 魔焰滔天

　　“瞄准了！”林跃天将手中的魔魂大炮瞄准了笑苍生处的魔魂大炮，出声低语道：“这样打下去？”

　　“打！”闻言，段尘爆喝道：“先弄掉这魔魂大炮之后再说！”

　　“好！”闻言，林跃天顿时露出一抹笑容，直接对着远处的魔魂大炮狠狠的攻击过去。

　　“轰！”青铜魔魂大炮直接爆发，一道狂暴的魔法元素瞬间成型，在这魔法元素成型的刹那，一股惊天动地的狂暴嘶吼直接响彻天地，而远处的笑苍生等人，顿时惊恐的看向了城门之上。

　　“魔魂大炮！”笑苍生的脸色顿时一沉，凝重的看向面前的城门，此刻，城门之内瞬间爆发出一道狂暴的无属性魔法，直接轰击而出。

　　“完了！”笑苍生的脸色难看到了极致，这股可怕的魔法风暴爆发而出，而目标，就是自己的魔魂大炮。

　　“轰！”在惊天动地的恐怖声音下，笑苍生那放置魔魂大炮的地点已经爆发出了剧烈的魔法元素，而在魔魂大炮的周围，一个个玩家七扭八拐的倒在了地上，没有一个玩家是活着的，而位于中心处的魔魂大炮已经破损不堪，显然，是无法再次使用了。

　　“哈哈，笑苍生，看看你还有什么招式！”心碎无尘哈哈大笑，抬手，一道魔法直接爆发而出，瞬间在玩家群中爆发出来。

　　“给我杀！”笑苍生的眼中闪过一抹暴虐之色，原本大好的形式，在此刻，竟然慢慢的变坏了，这使得笑苍生有些接受不了。

　　“吼！”猛的，凄厉的惨叫声响彻天地，毒龙那硕大的身躯一阵摇摆，轰然倒地，而看到这一幕，章雨的眼神之中顿时闪过一抹暴虐之色。

　　“老子弄死你们！”看着看着自己的毒龙倒下，章雨直接拿出一颗药丸，吞入口中，这颗药丸是法师所用的增加魔法力的药丸，也是段尘所炼制的。

　　“王八羔子，敢宰老子的龙！”章雨看着自己手中那破碎的龙头骨，一脸的寒气，此刻，章雨的身上，不断的散发出黑色的火焰，很快的攻击，黑色的火焰直接弥漫在了章雨的周身，章雨此刻，已经完全的变成了一个黑色的火人。

　　“是魔焰滔天！”段尘看向了城门之上，章雨此刻的样子，显然是另外一个群攻级别的伪禁咒。

　　“这小子，刚刚到一百一十级学了这技能就使用了！”段尘看着章雨的样子，出声笑道，自己等人从英雄岛出来，就已经到了一百一十级，而此刻，章雨也刚刚学会魔焰滔天这个技能。

　　“轰”

　　猛的，章雨的身上，代表着邪恶的魔焰再度爆发，狂暴的魔焰瞬间化作一只厉鬼，在涅槃镇的上空不断的盘旋，不断的变大。

　　“该死，这群家伙的伪禁咒用不完吗？”看到章雨的样子，笑苍生的脸色顿时一沉，战神小队哪里来的这么多伪禁咒，对于伪禁咒，哪怕是笑苍生也只有三个，而笑苍生身后的人，也是没有太多的伪禁咒，根本不像战神小队那样，伪禁咒近乎使用不完一般。

　　“吼！”爆吼声响起，天空之上的火焰厉鬼直接爆发而出，瞬间，冲向了面前的战场之上。

　　“轰！”随着厉鬼爆冲而过，瞬间，地面之上，直接被一股黑色的魔焰沾染而上，在魔焰之中吗，而魔焰之中的玩家，顿时被这一道道的凶焰沾染上，身上爆发出一道道伤害。

　　“轰！”当一名沾染上黑色火焰的玩家靠近另外一名玩家的刹那，那原本没有被黑色火焰沾染上的玩家，也在瞬间被沾染上了火焰。身上，不断的爆出一个个伤害。

　　“该死，这伪禁咒有传导性！”看着面前的玩家直接被火焰沾染上，而火焰还在不断的扩大，笑苍生的脸色顿时一沉，如果这样下去，不知道什么时候才能够完结。

　　“躲开染上火焰的人！”笑苍生的声音响起，出声大吼道，此刻，笑苍生的脸色极端的难看，单单是这一下，就足够令苍生盟的人元气大伤了。

　　当火焰慢慢熄灭，笑苍生等人方才松了一口气，光是这一下，就已经使得苍生盟的玩家减少了五分之一了。

　　“该死，我苍生盟的人马不够了！”看着这一幕，笑苍生的脸色微微扭曲，这一下，苍生盟就足足损失了大半人马，这人数实在有些多了。

　　“听风，沧桑，你们的人，也要上了！”笑苍生的脸上露出一抹寒意，出声说道：“涅槃阁那边和腾龙那边的人手都已经不足了，咱们现在完全可以弄死这群家伙！”

　　“好！”闻言，唯美沧桑和那年听风也是点头，直接一挥手，顿时，大堆的玩家直接爆发而出，对着面前的涅槃阁城门冲杀了过去。

　　“该死！还有这么多人！”段尘的脸色顿时一沉，忽然冒出的大堆玩家使得段尘始料未及，这一刻，涅槃镇的城门也有些失守了，大量的玩家被攻击致死，此刻，许多玩家都已经退到了城门之内了。

　　“吼！”龙吼声响起，魔龙的身躯直接一转，堵在了城门口，对着面前的玩家不断的咆哮，利爪轰出，大量的玩家被击退，此刻，能够活在最前端的，都是各自公会的精锐玩家，哪怕魔龙强大无比，也无法真正的解决掉这些玩家。最多，只能够说是打退出去。

　　“轰！”城墙之上，林跃天再度发射出一道魔魂大炮，狂暴的魔魂大炮直接轰向了对方人数最密集的区域，瞬间，魔法直接爆发开来，这一刻，大量的玩家直接被这股魔法直接轰飞了出去，倒地而亡！

　　“跃天，干得好，挑最密集的区域攻击！”段尘哈哈大笑，随即，直接对着面前的一个个玩家攻击而出。

　　“我们也不能坐着了，这样下去，攻不下来！我们都冲过去，既然狂尘敢用伪禁咒攻击咱们的队伍，咱们也用伪禁咒回敬给他！”看着涅槃镇的大门，笑苍生的目光之中闪过一缕幽芒，缓缓出声说道。


第444章 战！

　　“笑苍生他们朝着这边来了！”看着远处那直接冲杀过来的一大堆人马，出声说道。

　　“笑苍生赶来送死吗？”看着笑苍生等人冲了过来，众人也是露出一抹寒笑，他们可等着这个机会呢！

　　“狂尘，把笑苍生让给我！”血溅千里的目光之中满是霸道之色，看着段尘出声说道。

　　“给你！”闻言，段尘点了点头，目光却转向了血幽道：“那个能变身的技能我还没试过，这家伙给我！”

　　“好！”闻言，众人也是点了点头。

　　“这次好玩了！”心碎无尘淡淡一笑，直接爆冲而出，瞬间，便落在了段尘等人的身边道：“我和很高很强大之间，还没有分出胜负来呢！这次应该可以分出来了！”

　　“咱俩对付谁？”吴侨看向步羽，出声问道。

　　“哪个好欺负对付哪个？”闻言，步羽的眼眸之中爆发出一股强烈的杀气，出声说道：“我只为杀人，至于是谁，我不管！”

　　“嘿嘿，有道理！杀人什么的才是最喜欢的！”吴侨闻言，也是笑着说道，目光，直接转向了几个贫血的玩家，这几个家伙，才是游侠的目标。

　　“笑苍生，来与我一战！”血溅千里爆喝一声，直接朝着笑苍生冲了过去。

　　“咻！”就在此刻，一道利箭瞬间划破虚空，朝着血溅千里射了过来，一个带着面具的女弓手正骑在一只火红色的巨鸟身上，对着血溅千里发动了攻击。

　　“是你！”看到那爆射而来的利箭和那骑在巨鸟身上的弓手，血溅千里的脸色顿时一沉，随即，眼眸之中闪过一抹苦涩之色。

　　“你终究还是打算帮他！”此刻的血溅千里身上那满身的战意顿时全消，出声说道。

　　“对不起，他是我的丈夫！”闻言，女弓手的声音缓缓响起，出声道：“我的心里只有他！”

　　“只有他么？”看着面前的女弓手，血溅千里的脸色，顿时变得极端难看，出声爆吼道：“既然只有他，为什么还来伤害我？为什么？”

　　“该死，笑苍生这家伙搅乱了千里的思绪！”段尘的脸色顿时一变，笑苍生最后的王牌，应该就是这个女弓手了，虽然不知道她和血溅千里之间的关系，可是，单是从话语之中，段尘已经能够听出一些内容来了。

　　“梦织，心碎！章雨，吴侨，步羽灭了那弓手再说！”段尘一口气对着五人发布了命令，而五人也都看向了面前的女弓手。

　　“千里老大，这人交给我们！你的对手是笑苍生！”步羽闪现到了血溅千里的面前，出声道：“不管什么时候，如今，她是敌人不是么？”

　　“步羽！杀了她！”血溅千里痛苦的闭上眼睛，出声道：“帮我杀了……她！”

　　“杀人是我的专业！”闻言，步羽淡淡一笑，随即，看向了面前的弓手，出声说道：“并不是忘不了，只不过是不愿意承认自己曾经失败过！或许换个角度，什么都能够看开！”

　　“什么都能够看开！”猛的，血溅千里的身躯微微一震，看向了身边的步羽，大笑道：“说得好！步羽，这边就拜托你了！”

　　“能看开最好！”闻言，步羽露出一抹笑容，随即，看向了弓手道：“真心说，我不想杀女人，不过，你是第一个我想杀的女人！”

　　看着面前的步羽，弓手的眼中同样闪过一抹惊慌之色，她并不是很适合战斗，只不过，因为一些原因，她出现在了战场上，因为只有她，能够令血溅千里心神不宁！

　　“小语！快走！”看到步羽将目光投向了弓手的身上，笑苍生的脸上也露出一抹惊慌之色，出声大喊道，步羽的实力他很清楚，勾魂死神，真正的拥有勾魂的本事。

　　“你是笑苍生的老婆吧？笑苍生那贱人还有个好老婆，为了帮老公，啥事情也干得出来！”吴侨的身影瞬间闪现在了弓手的身后，眼中的怒火不断的爆发，就在刚才，吴侨已经从神王和邪君等人那里了解了这个弓手和血溅千里笑苍生之间的一切。

　　当年，血溅千里败在笑苍生手里，就是因为这个女人，这个假意接近血溅千里，最终出卖了血溅千里的女人，如果没有眼前的人，傲视天下如今，依旧能够和苍生盟平起平坐！

　　而这个女人，却让傲世天下当年的老大刀锋所指将一切都输了出去，这也是血溅千里心中最大的悲哀！

　　“我们千里老大不动你，可不代表老子不动你！”吴侨和步羽一前一后的卡住了面前的女弓手，这个叫做小语的人！

　　“杀人，还有很多事情！”步羽出声说道，此刻，步羽已经冲到了女弓手的面前，匕首直接对准了女弓手的咽喉狠狠的刺了过去。

　　“啊！”女弓手根本没反应过来，就已经被步羽杀了！随即，步羽看向了面前的吴侨道：“她在，千里老大就会不正常，没空和她鬼扯！”

　　“好吧！”闻言，吴侨也是点了点头，随即，看向了四周的情况道：“去找目标，咱们的老大，可不能就这样让这群家伙欺负了！”

　　“当然！”闻言，步羽那阴冷的目光直接找准了潇潇雨歇道：“那个弓手，死定了！”

　　“那个法师也不会好过！”吴侨同样露出一抹冷笑，看着远处的牛牛出声说道。

　　“走！”两人对视一眼，直接爆冲而出，瞬间，化作两道黑芒，消失在了原地。

　　“笑苍生，来战！”看着女法师消失的身体，血溅千里原本有些不自在的神色也是平静了许多，看着面前的笑苍生，出声大喊道：“老子今天，就灭了你！”

　　“看看谁先灭了谁！”闻言，笑苍生不由得冷声说道，随即，身躯一转，直接朝着血溅千里冲了过来。

　　“找死！”血溅千里爆喝一声，手中的斧头带着一股狂暴的力量，硬生生的爆轰而出。

　　“千里终于正常了！”段尘扫了一眼血溅千里所在的方向，顿时松了一口气，出声自语道，血溅千里先前的状态实在不正常，如今倒是正常了。

　　“血幽，咱们又见了！”随即，段尘方才看向了面前的血幽，出声说道，同样，眼中满是感慨，前世，段尘与血幽虽然是主从关系，却也算是不错，而为了一亿，血幽反了自己，这一世，从新手村开始，段尘已经与血幽成了生死敌对，如今，更是在这战场兵戎相见。

　　“人生真的很奇妙！”段尘看向血幽，淡淡的说道，前世今生，谁也没有想到，自己和血幽是这个样子的。

　　“狂尘，今天，一决雌雄吧！”血幽同样爆喝一声，身躯瞬间大涨而起，在段尘等人的注视下，直接变成了一只巨大无比的巨熊。

　　“钢铁魔熊王！”看着面前的钢铁魔熊王，段尘也是露出一抹凝重之色，早就听说了血幽的这个技能，化作钢铁魔熊王，可以施展钢铁魔熊王的全部技能，这一段时间内的血幽，实力强悍。

　　“老大，我来帮你！”章雨出声大喊道，随即，催动着魔龙就要朝着段尘这边来，如今，章雨也算是学乖了，魔龙都在城门口转悠，这里有大量的牧师，魔龙的血量一旦减少，就能够快速的补充起来。

　　“不需要，让你的魔龙攻击其他人，这个人，是我的！”闻言，段尘摇了摇头，出声说道，随即，直接看向了面前的血幽，身上，不断的散发出狂暴的气势！

　　“血幽，你我之间，也是时候做一个了断了！”段尘看着面前的血幽出声说道，随即，身躯直接爆发，一道道血色力量瞬间在段尘的身上爆发出来，是混乱元素。

　　“吼！”犹如巨兽嘶吼的声音也响彻而起，而随着这道声音的响起，距离段尘比较近的玩家顿时感到一阵心寒，尤其是看着自己的属性一瞬局下降，众人都有些吃惊的看向了段尘，此刻的段尘，身后浮现出一只巨大的魔神，冷冷的看着场中，而玩家们看着这个忽然出现的魔神，个个都感到了一丝惊恐和不安。

　　“我的属性，下降了20%！”惊呼声响起，顿时，这名玩家的脸上露出一抹惊恐之色，而对面，属于涅槃阁的玩家却毫无影响，直接一刀劈砍在了面前的玩家身上，直接将其砍杀在了原地。

　　“血神爆！”段尘爆喝一声，血神爆以其为中心，直接爆发开来，霸道的血色光芒闪烁而过，这些已经属性减弱的玩家自然无法接下段尘的这一击，直接被其轰飞了出去，大量的玩家都直接在段尘这一击之下，直接倒在了地上。

　　“血幽，你我之战，从现在开始！来呗！”段尘看着面前的血幽，出声说道，此刻，段尘和血幽的中间，早就没有任何的玩家，只有他和血幽两个人对视着。

　　“吼！”看向段尘，那化身成为钢铁魔熊王的血幽爆吼一声，身躯直接爆冲而出，瞬间，朝着段尘冲了过去。


第445章 对决

　　“吼！”狂暴的野兽嘶吼声响起，顿时，那巨大的身躯直接爆冲而出，化作钢铁魔熊王的血幽可不会和段尘客气，直接一爪子狠狠的拍向了段尘，此刻，属性被压制，血幽不得不快速的解决段尘。

　　“游侠贵在速度，可惜，你学了这个技能，连基本的速度也保证不了！”看着面前的钢铁魔熊王，段尘嗤笑道：“虽然强大，却威胁不到我，毕竟，你不是真正的钢铁魔熊王！”

　　“吼！”霸道的熊爪带着冲天而起的狂暴，狠狠的对准了段尘的脑门砸去，而段尘却一动也没有动。

　　“魔刀诀！”猛的，段尘爆喝一声，原本静静站立的身躯直接爆发，魔刀诀瞬间暴动，直接对准了面前的血幽狠狠的打去。

　　“轰！”狂暴的力量瞬间爆破开来，血幽那硕大的身躯也禁受不起段尘如此重击，直接被打飞了出去。

　　“垃圾就是垃圾，哪怕是穿上龙袍，也不是太子！血幽，你的实力不足，好技能依旧展现不出自己的实力！”看着面前翻滚起身的血幽，段尘出声说道。

　　“吼！”闻言，爆吼声瞬间响起，此刻的血幽显然是失去了说话的本能，只能够吼出声来。

　　“连人话都不会说了，真可悲！”看着血幽所化作的钢铁魔熊王，段尘不由得露出一抹冷笑之色。

　　“轰！”段尘一个闪避，避开了血幽的重击，随即，直接对着面前的钢铁魔熊王轰击而过，剧烈的刀芒闪现而出，一道暴虐的轰鸣声直接在血幽的脑袋上轰击而出，瞬间将面前的血幽打飞了出去。

　　“吼！”此刻，血幽所化的钢铁魔熊王被段尘一击打飞，身体摇摇晃晃的站起来，看着段尘，双目赤红的爆吼。

　　“血幽，你的实力很强，可惜，你的本事也不过如此！”段尘看着血幽，出声笑道：“技术不过关，连本事也就一点点，哪怕是实力强悍，没有发挥的余地，也是白搭！血幽，你真的令人失望！”段尘看向面前的血幽，出声冷笑到。

　　“吼！”听到段尘的嘲讽，血幽的爆吼声响彻而起，此刻，血幽的声音之中满是暴怒，一爪一爪的轰击向了段尘，可是，却被段尘以精准的走位技巧不断的闪避开来。

　　段尘的走位技巧极端的好，而且，段尘对于血幽的了解也是很充分的，近乎是血幽想攻击哪里，段尘就已经算到了血幽的下一步，每一步，都走在了血幽的前面，使得血幽连续的攻击都没有击中段尘，反而被段尘打的毫无还手之力。

　　“血幽，你对付血溅千里！”看到这一幕，笑苍生的脸色也是露出一抹凝重之色，他不知道段尘为什么对血幽如此了解，此刻的段尘，近乎完全的预测到了血幽的步伐，这样下去，血幽根本不是段尘的对手！

　　“吼！”血幽同样感到害怕，他同样能够感受到段尘的可怕，每一步，段尘都能够将他的套路算计的清楚，如果不是如此，血幽也不会如此连段尘的衣角都没有碰到就被打的找不到北了！

　　“哼！”笑苍生冷哼一声，手中的厄运之刃直接爆发，瞬间，便轰击向了血溅千里，一击将缠着自己的血溅千里震退，随即，身躯一闪，直接朝着段尘冲了过来。

　　“吼！”血幽也是甩开段尘，朝着血溅千里冲去，血幽的攻击力霸道，虽然被段尘克制，却不一定会被血溅千里克制住。

　　“也好！”段尘看了一眼血溅千里，吐出一口气，血溅千里此刻的状态不是很好，面对笑苍生血溅千里或许很难摆脱，而面对血幽，却也好摆脱很多，至于段尘，面对笑苍生的确会难办一点，但是，却不是特别的难办。

　　“笑苍生，来！”看着面前的笑苍生，段尘出声道：“让我看看，你获得的传承是什么！”

　　“来就来！”闻言，笑苍生的眼眸之中同样爆发出一抹血色，出声爆吼道：“狂尘，见识见识我的游侠传承！”

　　说完，笑苍生的身上，猛地爆发出一抹血色璀璨，就连笑苍生的眼睛，也爆发出一抹血色光芒来，看着面前的段尘，出声道：“今日，就要让华夏城的人知道，你我之间，我才是最厉害的！”

　　“轰！”猛地，段尘的面前，笑苍生的身体瞬间变成了四个笑苍生，看着段尘，冷笑道：“看看你能不能接下四个我的攻击！”

　　“分身术！”段尘的脸上顿时露出一抹惊讶之色，看着笑苍生，神色满是凝重之色。

　　“游侠传承，是分身术！”段尘看着面前的笑苍生，脸上早已布满了凝重，分身术，如果四个都是真正的笑苍生，那实力可想而知，应付一个笑苍生就足够麻烦了，而应付四个笑苍生，难度更是犹如登天一般，这一点，段尘一点也不怀疑。

　　“狂尘，你的技能时效快到了吧？现在，该我发挥了，一分钟之内，必定灭了你！”笑苍生眼眸之中满是杀机，出声说道。

　　“你的技能，只能够维持一分钟吧？”闻言，段尘冷笑道，这样逆天的技能，定然是维持的时间极短，不然，也就太过逆天了。

　　“一分钟的时间！足够解决你！”闻言，笑苍生冷笑道，随即，四个身躯直接爆冲而出，那幽冷的匕首，狠狠的对着段尘刺去！

　　“来吧！”看到笑苍生朝着自己冲来，段尘的眼中同样爆发出一抹暴虐之色，手中，不知不觉间已经多了一样东西，这东西通体漆黑，犹如一面令牌一般。

　　“有的时候，也不是讲求公平的时候，这个时候，你我之间，只有胜负，没有公平，你和我的胜负，是战场，而不是个人！”短处看向面前的笑苍生，声音之中带着一抹冰寒之色，出声说道。

　　“死吧！”此刻，笑苍生听着短处的话，心中顿时闪过一丝不好的预感，四个人影，猛的一个加速冲向了段尘，口中爆喝道。

　　“轰！”

　　看着笑苍生冲过来，段尘的眼中闪过一抹讥讽之色，之间捏碎了手中的黑色令牌。


第446章 可怕的魔神巴鲁克斯

　　“嗡！”就在段尘手中的黑色令牌尽数爆开的时候，一道黑色的大门猛的出现在了段尘的面前，随即，一股恐怖无比的风压瞬间从大门内四溢而出。

　　“轰！”近乎是瞬间，剧烈的轰鸣声就响彻而起，而在这剧烈的轰鸣声下，那朝着段尘攻击过去的四个笑苍生身影直接被打飞了出去，此刻，四个笑苍生的脸上如同见鬼一般，看着那散发着恐怖能量的巨大漆黑大门。

　　“什么怪物，这么可怕！”笑苍生的脸上满是惊恐之色，黑暗大门内，那缓缓冒出的黑烟给人一种邪恶诡异的感觉，而在黑暗大门四周，靠近的玩家都被直接震飞了出去，不管是涅槃阁还是苍生盟的都是如此，唯有段尘一个人静静的站立在了原地，一点也没有感受到任何的损伤。

　　“这气息是！”看着段尘等人这边的变化，章雨和风狂顿时路程一抹惊讶之色，随即，看着那漆黑的石门，眼中闪过一抹吃惊。

　　“老大召唤了那怪物！”章雨瞬间明白，段尘使用了什么东西了，而此刻，石门之内，定然就是那令人感到心惊的怪物，那位自称魔神的强悍王者，巴鲁克斯！

　　“华夏城，好久没来了！”猛的，面前的黑暗大门内，一道苍老的声音缓缓传来，清晰的传遍了全场。

　　而听到这声音，段尘不由得松了一口气，这声音，是魔神巴鲁克斯的声音，看样子，这家伙出现了。

　　黑暗的大门内，黑色烟雾不断的弥漫，而此刻，战场之上的人都感到了一丝压抑，许多玩家甚至停下了身形，看着黑暗大门内的变化。

　　而就在这样的注视下，黑暗大门内，终于出现了一个身影，黑色的长袍，黑色的身影，除了那脸庞，其余的地方，都是纯净的黑色，而当这个人影出现的时候，整个虚空之中都弥漫着一股极端邪恶的黑芒，是这个黑色人影身上散发出来的。

　　“魔神巴鲁克斯！”看着位于虚空的人影，段尘呼出一口气，轻轻的低语道，没有想到，这个怪物来的这么准时。

　　“小家伙，说吧！我欠你一个人情，现在就还给你，今后，再遇到你，便可以杀你！”看着段尘，魔神巴鲁克斯出声说道。

　　“杀我！”段尘的眼睛之中闪过一抹惊讶之色，显然，这家伙不是开玩笑，看样子，这次之后如果再遇到魔神巴鲁克斯，就要小心了！

　　“帮我守城，杀光我的敌人！”看着巴鲁克斯，段尘出声说道，而听到段尘的话，笑苍生的脸色顿时惨白，这家伙光是站立在原地，就感受到一股极端可怕的气息，此刻，就连刚才还威风凛凛的魔龙也趴在了地上不断的颤抖，看着面前的魔神巴鲁克斯，就知道这家伙是多么可怕的存在了，而段尘竟然要求其帮助守城，自己这边，谁也抵挡不住巴鲁克斯一击吧！

　　“好！”闻言，巴鲁克斯点了点头，随即，目光扫向了战场之上，被巴鲁克斯看到的人个个感觉到遍体生寒，那眼神就足够令他们动弹不得一般。

　　“就先从这个小游侠开始，刚才，他冲的最猛，而且，从这个游侠身上，我感受到了一种讨厌的气息！”巴鲁克斯看着面前的笑苍生出声说道：“灵侠灭杀的传承，可不是那么好接下的，那英雄岛的传人，都是我的敌人！”

　　闻言，在场的众人脸色大变，血溅千里，风狂两人也是直接朝着身后退了数步，这家伙，竟然就是六大传承的敌人。

　　“嘿嘿，那两个小家伙，你们不用怕，下次我会找你们的！这次就先算了！”看着风狂和血溅千里那惊恐的神色，巴鲁克斯出声笑道，随即，直接对着面前的笑苍生冲去。

　　“跑！”笑苍生此刻可没有任何勇气面对这个家伙，能够拥有如此高的自我意识，加上其看不透的实力，怎么样也是一百八十级以上的君主级别BOSS，这种东西，笑苍生就算能分裂出百个自己，也干不过人家，不跑还能干什么。

　　“哼！”看到笑苍生转身就跑，面前的巴鲁克斯冷哼一声，身躯直接爆发，瞬间化作一道极致的黑芒，直接冲向了面前的笑苍生，瞬间，就站立在了笑苍生的面前。

　　“我说，让你死！你必须死！”看着面前的笑苍生，巴鲁克斯露出一抹笑容，缓缓的伸手，直接掐住了笑苍生的脖子，随即，猛的一用力。

　　“轰！”笑苍生的血量瞬间见底，身躯直接倒在了地上。

　　“笑苍生，反应都来不及！”看着巴鲁克斯那强横的手段，众人都感到了一丝心惊，这家伙，强的未免太离谱了，霸道成这个样子。

　　“小狗熊，接下来，就是你了！”巴鲁克斯的目光转向了身后，血幽所化的钢铁魔熊王！

　　看到巴鲁克斯的目光看向自己，血幽顿时露出一抹惊恐之色，直接朝着身后逃去。

　　“嘿嘿，逃不掉的！连你的主子凶神也不敢在我面前跑，更何况你？”巴鲁克斯的声音再度响起，瞬间，出现在了血幽所化的钢铁魔熊王面前，手掌轻轻的抬起。

　　“轰！”黑暗的能量瞬间爆发，在这股能量之下，血幽那巨大的身躯直接被打飞了起来，随即，种种的落在了地上，而此刻，血幽直接被这股力量打挂了。

　　“这家伙，真可怕！”看着傲立场中的巴鲁克斯，所有人都咽了一口口水，此刻，大家根本就不敢对上面前的巴鲁克斯，所有人都停下了动作，惊恐的看着位于中心处得巴鲁克斯，这家伙的出现，简直就是破坏，此刻谁也不敢动手，一旦动手，保证被巴鲁克斯干掉，面对这个疯子，谁也不敢乱动乱来。

　　一时间，场中的众人都沉默了下来，原本已经进入白热化的战场，却完全的安静了下来，那安静的程度令人感到可怕，那种感觉就好像原本地动山摇，却在瞬间完全的沉寂下来一般，显得那么格格不入。

　　“给我滚！”巴鲁克斯爆喝一声，瞬间，大手猛的一挥，直接轰击在了面前的人群之中。

　　瞬间，一道冲天而起的黑色火焰爆发，在中心处的玩家之间在这一道黑色火焰的轰击下，齐齐的挂掉了。

　　“好厉害！”看着面前的巴鲁克斯，段尘等人均是路程一抹凝重之色，这巴鲁克斯未免太厉害了，这一击的威力，足够比拟伪禁咒了。

　　“跑！”很高很强大狠狠的咽了一口口水，出声爆喝道，此刻，他们如果还不跑，就怕没有机会跑了，毕竟，巴鲁克斯的实力太过可怕，这短短的时间内，就已经灭了苍生盟的主心骨！如今，少了笑苍生，他们根本没有一点战意。

　　而此刻，加上巴鲁克斯的霸道，使得整个苍生盟的玩家都感到了心寒，自然是有多远跑多远了。而闻言，苍生盟的玩家也是直接朝着身后跑去，多了一个魔神巴鲁克斯，对于苍生盟来说，已经是致命的了，这么高等级的君主BOSS，根本不是如今的玩家能够抵抗的，而也是因为如此，这些玩家自然是避开这群家伙了。反正如今就算想要攻城，也攻不过去了。

　　“杀啊！笨蛋！”看着很高很强大等人朝着身后跑去，心碎无尘拍了拍身边的一名玩家，出声大喝道。

　　而听到心碎无尘的话，这名玩家顿时一愣，随即，方才回过神来，如今，这魔神巴鲁克斯可是站在自己等人这边的，还怕什么。

　　“杀啊！”反应过来的玩家顿时爆喝一声，直接举着武器就冲了过去，而看到这名玩家冲过去，其他的人也是反应了过来，同样对着苍生盟的玩家追赶过去，这个时候，自然是要痛打落水狗了。

　　“哈哈，老大，发财了！笑苍生他们把这个忘记了！”章雨的声音传来，顿时使得段尘看向了远处，此刻，章雨的身后挺立着一门魔魂大炮，正是笑苍生先前的那一枚。

　　“给我抬回去，让跃天修复起来！”看到面前的魔魂大炮，段尘顿时眯起了眼睛，出声说道，这东西，可是一个宝贝啊！

　　“笑苍生这次算是赔大了！”血溅千里也是笑着说道，作为攻城的一方，一旦战败，就要交付不少的金币给守城的一方，这是系统定下来的规矩，加上苍生盟这么多玩家挂掉，赔偿出去的钱，足够笑苍生他们喝一壶的，如今，连魔魂大炮这样的东西都丢了，笑苍生算是失败到了极致了。

　　“没有想到，最后的守城竟然是这样结束的！”血溅千里叹了一口气，出声说道。

　　“我的事情完成了，小家伙，今天开始，我不欠你了，下次，就是我万古魔渊进攻华夏城的时候，到时候，如果遇到你，我第一个就先杀了你！”巴鲁克斯看着段尘，眼中闪烁着凶芒出声说道。

　　随后，巴鲁克斯便大笑一声，身躯之间一闪，瞬间，便消失在了原地，而段尘等人，也终于松了一口气，这魔神的出现，给苍生盟压力，给段尘等人，也是有着不小的压力！


第447章 战后

　　涅槃阁的战争在经过了先前那惨烈的厮杀之后，最终却以一种类似闹剧一般的情况下结束，对于这一点，众人都感到一种啼笑皆非的感觉。

　　不过，这只不过是在外人眼里，在段尘等人的眼中，这一场战斗一点也不轻松，甚至几乎失手，笑苍生的苍生盟太过强悍，涅槃阁的人手根本无法和苍生盟相比。苍生盟的底蕴强悍，这一点段尘等人是清楚的，毕竟，苍生盟在业界混迹了这么久的时候，自然不是忽然冒出的涅槃阁可以比拟的，哪怕涅槃阁是一匹无比强悍的黑马。

　　“系统提示：您所在的涅槃阁成功守住城市，作为战败方，您的对手将给予您十万金币的赔偿款，系统将于明日自动传入帮会账号内！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时路程一抹笑意，这一次，笑苍生算是亏本亏大了。

　　“苍生盟这次难以向玩家交代了！”心碎无尘伸了一个懒腰，出声说道：“而且，这次之后，笑苍生就算想要和咱们过不去，也要掂量一下了，咱们可不是那么好欺负的！”

　　“也没有下次了，笑苍生这次败了，下次，就是咱们进攻他了！”闻言，段尘摇了摇头出声说道：“这次之后，苍生盟还能够留得住多少玩家？肯定有许多玩家会对苍生盟失望，从而退出苍生盟，这本来就是注定的事情了！”

　　“千里，没事吧？”段尘看向身边的血溅千里，出声问道，刚才血溅千里那种失神的状态，使得众人都很担心，不过此刻，血溅千里倒是好多了。

　　“没事了！过去就是过去！”闻言，血溅千里出声笑道：“或许是我自己放不下，如同步羽说的，是自己不愿意承认自己的失败，而不是对她还有什么想法！”

　　“如今放下了吗？”看着血溅千里的样子，段尘笑着问道。

　　“看开了，什么都能够放下！”血溅千里点头道：“这世上，没有谁离不开谁，也不可能说放不下，我与她的心一直没有交集过，更别说放下了，她的心不在我这，我不需要放下！”

　　“看开就好！”段尘拍了拍血溅千里的肩膀，出声说道，有些东西，自己能够理解最好，并不需要太过追究。

　　“也不知道清尘和隐沫他们怎么样了？”风狂出声说道，那时候，众人走的太过匆忙，都不知道月影清尘和隐沫两人到底如何了！

　　“他们出来了！”闻言，步羽看向了城墙之上，此刻，月影清尘和隐沫两人都在城墙之上站立着，看向段尘等人。

　　“看样子，传承接到了！”段尘看向隐沫的笑容，出声说道，隐沫显然是拿到了传承，那笑容可骗不了人！

　　“哥哥，你们完的太快了，如果我能早点赶到，我一定让笑苍生看看我的厉害！”隐沫笑着说道。

　　“看样子，你的技能很厉害！”段尘闻言，笑着说道，隐沫既然这么说了，显然那技能的强大程度无需质疑。

　　“寒冰领域！”闻言，隐沫笑着说道：“我的传承是寒冰领域，在寒冰领域内，我可以发出任何的攻击，伪禁咒也可以，只要我的魔法力足够，完全可以尽情的施展！而且寒冰领域还会克制对手的速度，克制住后，对手基本上是不能够动了！”

　　闻言，段尘不由得点了点头，隐沫的寒冰领域也是很强的一个技能，尤其是克制游侠，在寒冰领域内，任何接近隐沫的玩家都不会好过，尤其是以速度见长的游侠，失去了速度的保护，游侠也不过如此。

　　“这次咱们的损失有多大？”段尘看着身边的白羽出声问道，白羽先前一直在做着统计，如今也应该统计完了。

　　“损失不小，城墙和城门都要修复，加上帮众的等级损失和装备损失，这一下子，咱们就要赔出去二十万金币是最起码的了！”闻言，白羽苦笑的摇了摇头道：“算上笑苍生的十万，也要自己掏出十万金币来！”

　　“才十万金币，没事！”闻言，段尘摇了摇头笑着说道：“我们还有半个镇的地皮没卖，一块地皮都提升20%的租金，不租算了！”

　　“我也想到了！”白羽看着段尘，笑着说道：“这一仗，其实咱们赚了！光是名气，就绝对比这十万金币值钱，更何况，笑苍生还给了咱们一门魔魂大炮，这东西哪怕是放在华夏拍卖行，也能够卖出十万金币了！”

　　“恩！”闻言，段尘点了点头，白羽这话倒是没有说错，魔魂大炮的珍惜程度绝对比十万金币贵重，一旦玩家打算拍卖魔魂大炮，肯定会有人出到二十甚至是三十万金币来购买，所以，段尘这一仗，不但没亏本，反而赚了。

　　“笑苍生真是好人啊！”白羽和段尘此刻都在计算这场战斗涅槃阁获得了多少的好处，随着不断的计算，段尘不由得感叹道，如果没有笑苍生，涅槃阁可没有这么多的好处来。

　　“不过，却把巴鲁克斯这场王牌给用掉了！”血溅千里出声说道，巴鲁克斯这绝对是一张顶尖的王牌，段尘却这样使用掉了，未免有些可惜了！

　　“这面令牌迟早要用，虽然可惜，但是，最起码巴鲁克斯的出现，咱们涅槃阁算是赚了！”段尘闻言，出声说道：“如果再继续耗下去，涅槃阁的人力，根本抵挡不住，最后，很可能被笑苍生他们给吞下去，这一点，我敢保证！”

　　“是啊！”闻言，血溅千里凝重的点了点头，涅槃阁虽然占据地利，可是，在人数上，却比苍生盟的人少了一半，这样一来，能够赢下这场战斗，算是不错了。

　　“笑苍生这次之后，他不会来了！”段尘看向众人，出声说道：“虽然笑苍生完全有能力发动第二次战斗，可是，失去了战意的人马，也撑不起这个场面，笑苍生明白，所以，他会等，等到这个事情渐渐淡忘了，他才会再度发动对咱们涅槃阁的攻击！”

　　“这个时候，好好的巩固涅槃阁吧！”段尘看向白羽，出声说道：“涅槃镇一旦从镇进化到了小城的时候，我们就可以雇佣一些NPC了，到时候，涅槃镇的战力，会越来越大！”

　　“好！”闻言，白羽点了点头，段尘所说的，她也明白，而且，如今，涅槃镇的发展越来越快，距离升级到小城的阶段，也快了许多。


第448章 怪物寻仇

　　“系统提示：玩家请注意，英雄岛将沉入海底，获得英雄岛传承的玩家将在十分钟之后迎来怪物的攻击，一旦被怪物击杀，传承之力的威力将减弱30%！”随着系统提示的声音响起，段尘等人段尘一愣，随即，段尘看向了风狂，血溅千里和隐沫三人，毕竟，也就三人获得了传承之力！

　　“看样子这次有得忙了！”血溅千里看向段尘，出声苦笑道：“一人十只同级君主怪物！也就是说，我们这里三个人就是三十只同级君主怪物，如果打不过，就必死无疑！”

　　“笑苍生这混蛋，扣时间扣的真准，如今咱们几个还剩下几个技能？”闻言，众人的脸色都有些不好看了，刚刚经历过大战，众人身上，可都没有多少技能可以施展，尤其是伪禁咒技能，更是没有多少，如果这样打起来，众人很难获胜。

　　“怕什么！你们现在站着的地方时涅槃镇，这么多的帮众，抵挡不住三十只君主怪物？”看着几人的样子，白羽出声说道。

　　“对啊！”闻言，段尘等人方才回过神来，一直以来，他们都是以团队的实力来作战，虽然是涅槃阁的最高领导人，却一直没有进入到角色之中，如果不是白羽提醒，几人还都忧心忡忡的。

　　“这里有着这么多的人手，还有两门魔魂大炮，三十只君主BOSS，也不在话下！”段尘看着城墙之上的魔魂大炮，出声说道，如今，魔魂大炮已经完全的安置好了，而林跃天也开始修复起了笑苍生遗留在这里的这门魔魂大炮，一旦这门魔魂大炮也修复完成，那么这场战斗，就完全没有问题了。

　　“十分钟，我肯定能完成！”闻言，林跃天出声说道：“这魔魂大炮才初级，和青铜级别的不能够相比，好修复的多了！”

　　闻言，段尘也不由得点了点头，只要好修复就好！

　　“千里老大，风狂老大，你们进城，这里交给我们了！”神王，羽夜等人都看向了血溅千里和风狂，出声说道：“我们来挡住这群家伙！”

　　“那就麻烦你们了！”闻言，血溅千里和风狂均是对视了一眼，直接朝着城内冲去，面对接下来的事情，两人也不敢保证自己能够获胜，毕竟风狂的血量太低，哪怕技能都没怎么使用也无法和君主级别BOSS硬抗，更何况是这么多只君主了。而血溅千里，在刚才的对决之中，连无敌金身也使用过了，而且，这次的君主级别BOSS都是来找三人的，三人在外面肯定会吸引住全部的仇恨自然是躲起来比较好！

　　“那就拜托你们了！”闻言，血溅千里和风狂也是点了点头，直接朝着身后退去，两人都明白如今不是意气用事的时候。

　　“我也去里面躲着！”隐沫吐了吐舌头，出声说道：“哥哥，我让我们腾龙的人马都出来吧！他们还都没有多大的事情！”

　　闻言，段尘也不由得点了点头，腾龙的人在先前都不在最前线，所以，战斗的损失不大，出来帮忙的确算是不错的选择。

　　“也好！”段尘点头，随即，看向了众人，道：“接下来，各自准备好，我们可能会有一场大战！”

　　“哈哈，三十只君主BOSS，这可是一笔大买卖，我们腾龙要一半！”月影清尘哈哈大笑道：“我们腾龙这次出大力！”

　　“好！”闻言，段尘笑着说道，腾龙这次算是帮了大忙了，如果没有腾龙的玩家，这场守城战更加的难打，毕竟，笑苍生那边可是三大公会齐齐攻击，一般人根本抵挡不住。

　　“这次发财咯！”闻言，月影清尘哈哈笑道：“三十个君主BOSS爆出的东西，一半也很多伪仙器之类的了！好啊！”

　　“老大，这魔魂大炮修复好了！”猛的，一道声音响起，林跃天发出一声大吼，此刻，林跃天手中的魔魂大炮早已修复完成，可以使用了。

　　“十分钟的时间，也到了！”段尘眯起眼睛，出声说道，随即，看向了远处，此刻远处一道道轰鸣声响起，而段尘等人也朝着轰鸣声响起的地方看去，眼中闪过一抹凝重之色，这声音显然是怪物到来的声音。

　　“来了！”段尘看向远处，眼中闪过一抹凝重之色，这可是三十只君主BOSS，可不是一群小怪物，可以被直接打散了事。

　　“准备好！”此刻，众人都是看向了眼前的情况。

　　“吼！”犹如凶兽的咆哮声响起，随即，一只只巨大无比的怪物爆冲而出，发出一声暴怒的咆哮，对着城门之上的血溅千里疯狂咆哮。

　　“是蓝目巨人！”看着面前的蓝目巨人的出现，众人都是露出一抹凝重之色，蓝目巨人，防御强悍，实力霸道，可不会这么容易。

　　“吼！”就在众人脸色凝重的看着面前的蓝目巨人的时候，一道咆哮声响彻天际，在这道咆哮声响起的刹那，一只只巨大的怪物瞬间爆冲而出，这些怪物通体漆黑，犹如一只只黑色骏马，看着风狂咆哮道。

　　“这些黑暗属性的怪物，应该是找风狂的！”段尘看着面前这些黑色骏马，出声说道。

　　“暗梦魇：一百零七级君主BOSS，血量四十五万！黑暗属性的可怕怪物，拥有强悍的魔法属性！”看着面前的黑色骏马，段尘等人再度露出一抹凝重之色，这堆怪物，可不是那么好对付的，法系怪物，以强横的法伤出名。

　　“还有一堆，不会还是法系怪物吧？”段尘看着远处，出声低语道，如果还是法系怪物，那可就有些麻烦了，血溅千里等人哪怕在城墙上，也很不安全！

　　“吼！”很快，再次一道咆哮声响起，一只只巨大的白熊冲了出来，这些白熊个个身上都散发着浓烈的寒气，所过之处，地面都结成了冰块，令人感到心悸！

　　“寒冰爆熊！”段尘看着这些出现的白熊，顿时松了一口气道：“没事，这是物理攻击怪物，不过小心，他的熊掌打在身上，很有可能会将你们冻住！”

　　闻言，众人也是看向了面前的三十多只怪物，这些怪物此刻排开阵势，而目光齐齐的看向了城墙之上的三人，显然，仇恨都在血溅千里等人身上！


第449章 灭杀

　　“吼！”狂暴的嘶吼带着惊天的霸道，此刻，三十只君主怪物的阵仗摆开，给众人的压力绝对是空前巨大的。毕竟，此刻的众人都是残兵，刚刚经过了一场惨烈至极的大战，还没有完全的回复过来。

　　“吼！”就在众人还在警惕的时候，率先发动攻击的，是蓝目巨人，蓝目巨人那庞大的身躯直接冲了出去，眼珠直直的盯着面前的血溅千里，那咆哮声中仿佛血溅千里就是他们心中最恨的敌人一般。

　　“动手！”看到蓝目巨人冲上来，众人也是出声爆喝道，瞬间，大量的玩家齐齐的冲了出去，这些玩家大部分都是腾龙的玩家，先前那惨烈的厮杀，涅槃阁的近战玩家损失空前巨大，腾龙的玩家倒是比较好，没有那么大的损失。

　　“吼！”蓝目巨人咆哮一声，一掌直接拍向了一名玩家，这名腾龙的玩家瞬间就被拍飞了出去，毕竟，面对蓝目巨人这样的君主BOSS，普通玩家根本难以抵御。

　　“吼！”魔龙咆哮一声，雄壮的身躯直接和一只蓝目巨人对撞在了一起，此刻，也只有魔龙那庞大的身躯和战斗力，才能够媲美蓝目巨人。不过，魔龙也只能够抵挡住一只，多了也不行。

　　“吼！”就在蓝目巨人动手的刹那，咆哮声再度响起，冰雪爆熊和暗梦魇都发出咆哮，直接冲了过去。

　　“挡住！”看着这么多怪物齐齐的冲了过来，段尘和月影清尘都是发出一声低喝，而此刻，大量的玩家均是朝着这些怪物冲去，齐齐的挡住了这些怪物。

　　“吼！”寒冰爆熊咆哮一声，那硕大的熊掌拍出，都能够使得一名玩家直接被轰飞，甚至是被冰冻住。

　　“该死，这样下去要被这群怪物冲进城里了！”段尘的眼中闪过一抹凝重之色，出声低语道。

　　“两个魔魂大炮给我对着一只怪物攻击过去！”段尘对着城墙爆喝一声。眼中满是焦急之色。

　　“好！”闻言，城墙之上，林跃天和王浩都是应了一声，都是对准了一只冲的最近的蓝目巨人轰击过去。

　　“轰！”狂暴的轰鸣声响彻天际，两人的魔魂大炮直接爆发，一股恐怖的威压在城墙之上爆发，两个魔魂大炮直接爆发，瞬间，两股强烈的气压直接爆发，直接爆发而出，瞬间爆发向了蓝目巨人。

　　“轰！”两股剧烈的炮弹直接轰向了一直蓝目巨人，轰的蓝目巨人直接被轰飞了出去，身体，直接倒在了地上，两个炮弹，直接将蓝目巨人秒杀了！

　　“好样的！”看到这一幕，众人均是露出一抹笑容，这一击，就秒杀了一只蓝目巨人，可想而知，这魔魂大炮的威力有多巨大了。

　　“吼！”随着一道道咆哮声响起，一只只暗梦魇直接爆发，随后，一道道黑暗魔法直接在场中爆发出来，强悍的爆发力瞬间在场中的各个地点爆发，随着轰鸣声响起，场中的各个地点，都有着大量玩家被黑暗魔法击中，直接被灭杀。

　　“该死的东西！”段尘的眼中闪过一抹焦急，如果任由暗梦魇这样下去，玩家的死亡会更大。

　　“吼！”猛的，一声咆哮响起，魔龙直接调转方向，冲向了暗梦魇，发出一声怒吼，直接对着一只暗梦魇攻击过去。

　　“一击必杀！”步羽的身躯直接转向了刚才魔龙所攻击的那只蓝目巨人，瞬间，一刀刺入了蓝目巨人的身上，随着一道轰鸣声响起，蓝目巨人直接被步羽一击灭杀。

　　“雷王斩！”随着一声低喝声响起，心碎无尘的声音也是在场中响起，此刻，心碎无尘的手中，早已多了一团雷光，直接爆发而出，轰向了面前的寒冰爆熊，将寒冰爆熊轰飞了出去。

　　“城墙上的法师，给我全部集中火力，攻击暗梦魇！先把这些梦魇给解决掉！”血溅千里出声大喝道。

　　“是！”闻言，城墙上的法师齐齐的应了一声，直接对准了面前的暗梦魇攻击过去。

　　“吼！”随着城墙上的法师不断攻击，一只只暗梦魇均是发出一声声的惊恐怒吼，涅槃阁如今的玩家都已经集中在了城墙上，哪怕是一百五十级的君主BOSS，也很难抵挡，更何况是暗梦魇了，更加无法抵抗住这么可怕的攻击，此刻，在涅槃阁玩家的攻击下，直接倒在了地上。

　　“轰！”猛的，城墙之上再度爆发出一声剧烈的轰鸣声，魔魂大炮爆发，直接轰击在了城门口的寒冰爆熊身上，将寒冰爆熊直接轰飞了出去，倒在了地上。直接挂掉。

　　“章雨，是头骨！”吴侨闪现到了寒冰爆熊的身边，捡起寒冰爆熊的头骨出声大喊道。

　　“快拿来给我！”闻言，章雨的眼中闪过一抹兴奋之色，毒龙被弄死了，他正好缺少一只召唤兽，而如今，召唤兽的头骨再度出现在了他的手里。

　　“吼！”随着一声咆哮，章雨的面前，一只巨大的寒冰爆熊直接爆发，狂暴的吼声响彻而起，一只寒冰爆熊直接爆发，狂暴的嘶吼一声，直接对着一只寒冰爆熊冲去，瞬间，两只寒冰爆熊的身躯狠狠的撞击在了一起。

　　“这次，咱们算是没有太大的压力了！”段尘看向面前的众人，出声说道，此刻，大量的玩家都不断的对着面前的怪物攻击，一只只怪物不断的倒在了地上，倒下的速度极快！

　　“快死干净了！”段尘看着面前的怪物，出声低语道，这怪物，死亡的速度极快，毕竟，此刻，在涅槃阁的城门口，这么多的玩家攻击，自然无法和面前的涅槃阁如此大量的人手相比，此刻，在如此剧烈的攻击下，一只只君主级别的BOSS，也无法与两个公会的玩家相比。

　　在如此剧烈的攻击下，一只只的君主级别BOSS直接倒在了地上。

　　“君主BOSS是可怕，不过，在巨大的人数差距下，却起不到根本性的作用，依旧全部挂掉了！”段尘看着场中那死亡的三十只君主BOSS，出声说道。

　　“老大，共发现三十把伪仙器！三十五件妖器！”很快，众人就已经统计了出来，对着段尘出声说道。

　　“分一半给你！”段尘看着身边的月影清尘，笑着说道。

　　“好！”闻言，月影清尘点了点头，眼中闪过一抹兴奋之色，这可是一笔不小的好处了。


第450章 古树之内

　　万古魔渊！当段尘再度来到万古魔渊的时候，依旧是悄悄的来，万古魔渊这地方，自然是无法组团来，毕竟，当玩家进入太多，万古魔渊的怪物可不是那么好交代的，群魔乱舞，绝对是最好的解释。

　　“诸神之怒的禁咒卷轴，可就在这里！”段尘此刻在万古魔渊之内，看着面前的地界，出声自语道，前世，为了获得诸神之怒，段尘可是煞费苦心，如今自然也是如此！

　　随着段尘的不断深入，这一次，段尘却惊奇的发现，自己并没有遇见一只怪物，顺利的到达了目的地，和上次相比，的确顺利了很多。

　　如今的段尘，看着面前那巨大的散发着古老气息的老树，眼中闪烁着兴奋的光芒，谁也不会知道，在万古魔渊的深处，这株足足有着十人环抱的大树之内，竟然别有洞天，而这地方，拥有的还是足够毁灭一座城市的可怕物件。

　　“有了这东西，哪怕是真的不如笑苍生，我也可以拉着苍生城一起死！笑苍生的苍生城也绝对会在这顶级禁咒的轰击下，直接化为灰烬！”段尘看着面前的古树，出声低语道，前世，诸神之怒在段尘手里，使得各大公会的会长都对段尘忌惮无比，毕竟，这东西一旦爆发开来，全部都要死，范围巨大，威力恐怖，这么一下，整个城市都化为灰烬，可不是开玩笑的。

　　要知道，玩家租用着城市的地界，一般都是一次性支付的，一旦城市失守易主，那么多余的钱，系统也将会从帮会账号内转出去交给攻下城池的一方，而如果城市完全的破坏掉了，那玩家的钱，就自动转入玩家的账号之内，对于一个帮会来说，损失绝对不是一点点。

　　更何况，诸神之怒爆发，被诸神之怒波及的玩家一般都是必死，而这还不是最可怕的，可怕的地方在于，每位玩家都会损失五十级，足足五十级，这要练多少时间才能够练回来？

　　这也是为什么段尘前世能够在华夏城横着走的原因，玩家或许有禁咒，可是玩家的禁咒属于个人的，再强悍也不会强悍到没谱的地步，可是这类卷轴，在系统的认定之中，可是各大神灵留下来的，威力之大，绝对令人叹为观止。

　　面前的古树，也就是段尘前世获得诸神之怒的地方，这个地方，对于段尘来说，可不陌生，前世为了探索古树之内的地方，段尘足足掉了十级，对于古树之内的任何事情，都是了如指掌，如果说这个地图谁最为了解，那么段尘绝对是权威之中的权威。

　　段尘此刻在古树之内不断的摸索着，很快，就找到了古树边上的一块泥土，这块泥土之上，一小截类似古树根部的位置裸露出来，而这点根部，才是古树的关键。

　　前世，段尘也是无意间拉动了根部，才会发现这株古树别有洞天的，如今，段尘自然明白这一小截裸露出来的根部是这古树的机关了！

　　握住根部，段尘直接用力的拉动起来，而在段尘的拉扯之中，根部慢慢的被段尘拉扯了起来。

　　“咔咔……”随着一道道声音的响起，古树之上，一座古老的大门缓缓的打开，这个大门是古树之上分裂出来的，关上之后就和古树的外面一摸一样，一般人根本难以发现。

　　而随着大门的开启，一股淡淡的烟雾从大门之内缓缓的冒出，而随着这道烟雾的升腾，整个万古魔渊之内均是响起了一阵阵的咆哮声。

　　“快！”段尘的眼中闪过一抹焦急之色，古树开启，会惊动万古魔渊的怪物，这一点，段尘极端清楚，而这古树的大门如果不完全打开，会立刻闭合上段尘也很清楚，如今要比的，就是时间，看看是怪物先到，还是自己先将这座古老石门开启。

　　“吼！”随着一道道声音的响起，段尘能够感觉到，许多的怪物距离自己都已经极端饿近了，也是因为如此，段尘才越来越凝重，这可不是开玩笑的，这个时候，一旦被击杀，要再来这里，又要绕许多的远路，而且，也会接受各大怪物的攻击！

　　“吼！”此刻，段尘的面前，一只巨大无比的怪兽猛的冲了出来，看着段尘发出暴虐的嘶吼声，面前的怪物，双目赤红，眼中满是嗜血之色，令人不寒而栗。

　　“咔！”猛的，木门完全开启的声音响起，段尘顿时朝着开启的木门冲了过去。

　　“吼！”怪物看到段尘冲向木门之内，顿时发出一声咆哮声，身躯急速一转，就朝着段尘冲了过去。

　　“滚！”段尘一个回身，狂魔一爆瞬间爆发，顿时，将面前的怪物直接打退了出去，随即，段尘直接朝着身后冲去。

　　“吼！”此刻，这古树外面，怪物的嘶吼声不断响起，随后，一只只怪物直接冲了出来，看着朝着古树之内爆冲而去的段尘，同样发出一声暴虐的嘶吼，朝着段尘冲了过去。甚至有几只远程攻击的怪物，更是直接对着段尘的后背攻击过去。

　　段尘丝毫没有管身后的攻击，脚步不断的爆发，很快，就冲到了这木门之内。

　　“轰！”当段尘刚刚踏进木门之内的刹那，一道道攻击不断的在木门之外爆响开来，使得段尘捏了一把冷汗，他最害怕的，就是这些怪物群攻了，毕竟，万古魔渊之内，最低档次的怪物，也是领主级别，而且，这些领主的等级还不低。

　　“咔咔……咔咔！”随着段尘进入木门之内，外面的木门直接朝着里面关闭过去，而就在木门关闭的时候，外面的嘶吼声也越来越响，显然，这些怪物都不愿意段尘进入木门之内，不过段尘却依旧进入了面前的木门之内。

　　“终于进来了！”段尘松了一口气，出声自语道，这木门前世段尘闯了无数次，好几次木门还没有开启，怪物群就出现了，使得段尘落荒而逃，而这样的事情，发生了不少了，段尘这次能够安全的进入其中，算是不错了。

　　“轰！”猛的，四周轰的一声，一道道类似火把一般的东西不断的燃烧了起来，这些火焰极端的奇怪，完完全全的浮在空中，而且，这地方可是古树之内，竟然有着这么多火焰，令人难以置信。

　　“好久没有来这里了！”段尘看着面前那通向地底的通道，低声自语道，前世的段尘，对于这通道可不陌生，毕竟来这里就来了足足十次了！

　　“下去！”段尘低语一声，直接朝着通道之内走了进去，这通道之内，极端的安静，可是走在通道之内，段尘却感到各位的舒心，前世，自己就是从这里出去开始，才创建了暗夜国度，凭着手中的诸神之怒，将暗夜国度慢慢的发展起来。

　　“如果没有这诸神之怒，或许，前世的暗夜国度早就被吞并了，这东西，在前世号称是游戏内的核弹，这样的东西，自然是落在自己手里最安全，哪怕是不用，也是一种威慑，有了这东西，谁也不敢来找涅槃阁的麻烦，毕竟，只需要一下，城市都可以灰飞烟灭。”段尘想起诸神之怒的功效，出声自语道。

　　此刻，段尘不断的深入地底，可是这条路仿佛走不完一般，足足十几分钟，段尘依旧没有看到尽头。

　　对于前世走这条路走了无数次的段尘来说，这条路并没有什么难走的，其实依旧很容易走完这条路，不过就看玩家自身了。

　　这阶梯，其实就是一个考验，考验玩家的耐心，其实一直以来，段尘或许都在原地打转，只不过系统所需要的就是如此，测试的，是玩家的耐心。

　　“时间一般差不多了！”段尘边朝着下方的阶梯走去，一边出声自语道，这个时候，应该是差不多。

　　“嗡！”就在段尘话音刚落，面前的场景忽然消散开来，而在段尘的面前，已经出现了一个巨大的竞技擂台，而段尘则在竞技擂台之上。

　　“有趣，就不知道，是什么样的怪物来朝我攻击了！”段尘看着四周，出声自语道，这地方，前世段尘也试过许多次，这地方所考验的，是玩家的单挑能力，一旦灭杀了怪物，段尘就可以进入下一关了。

　　毕竟，要得到诸神之怒这样的东西，除了要有运气，实力也是要具备的，不然你光是有运气，也是白搭，因素你根本过不去面前的这些关卡，可以说，诸神之怒的各个关卡，是整个争霸之内最为难过的，前世的段尘，足足过了十次，才终于获得了诸神之怒的卷轴。

　　“要出来了吧！”段尘看着面前的擂台，出声自语道，如今，就段尘一个人站立在擂台之上，没有任何的怪物前来，而对于这里，段尘自然清楚，现在没有，可不代表着以后也没有，这地方，可不是那么好过的。

　　“吼！”就在段尘还在思考的时候，一道咆哮声响起，随即，一只巨大无比的怪兽从天而降，停留在了段尘的面前，发出一声暴虐的嘶吼声。


第451章 裂地魔兽

　　通体巨大的怪物，瞬间出现在了段尘的面前，这只怪物是从天而降，直接落在了段尘身边的。

　　“有趣！”看着面前的怪物，段尘的眼中闪过一抹笑意，面前的怪物虽然巨大，却不过是一只领主级别的BOSS，只不过等级偏高了，有着一百五十级，这样的程度，相比一百二十级的君主，也差不多。

　　“裂地魔兽：一百五十级领主怪，血量二十五万，拥有可怕的爆发力，是比较难对付的怪物之一！”

　　看着面前的裂地魔兽，段尘直接摆开了阵势，面前的裂地魔兽，其实不难对付，尤其是段尘前世对这些怪物都有所研究，自然知道，裂地魔兽的弱点和属性，所以，看到裂地魔兽出现的时候，段尘才会如此轻松，因为这魔兽，前世段尘在一个地图内连续练了一个月的等级，打得都是裂地魔兽。

　　“吼！”裂地魔兽的爪子猛的爆发，一道道犹如小刀一般的锋利刀片在爪子之上弹射而出，这些锋利刀片尽数都是带着寒气，令人有种不寒而栗的感觉。而且，刀片都长有二十厘米左右，长度之上，也令人感到了心惊！

　　“来！”段尘眯起眼睛，看着面前的裂地魔兽，出声说道。面前的裂地魔兽可不是那么容易解决的，这一点段尘极端的清楚，前世和这种魔兽可是打了太多的交道，自然清楚这类魔兽的习性。

　　“吼”

　　裂地魔兽一声咆哮，直接冲向了面前的段尘，眼中闪烁出凶狠的光芒，那尖利的牙齿更是带着一股令人恶心的腥臭味道。

　　“真恶心！”段尘微微皱眉，出声低语道，前世的段尘也是受不了这种味道，如今依旧是如此。

　　“滚！”段尘手中的血翼神刀直接爆发，一股恐怖的威压瞬间爆发而出，瞬间，一道类似龙形的气劲自战刀之上爆发出来，直接轰击在了面前的裂地魔兽身上，将裂地魔兽直接打飞了出去。

　　随即，段尘的眼睛直接顶住了裂地魔兽的下腹部位，那里，是裂地魔兽的一个弱点所在，段尘等的，就是这一刻，直接攻击裂地魔兽的下腹。

　　“狂魔一爆！”段尘的刀直接发出一声狂暴的野兽嘶吼，随着这道嘶吼声响彻而起，顿时，一股巨大地暴击伤害直接从裂地魔兽身上爆发出来，可怕的伤害值，使得裂地魔兽发出一声凄厉至极的惨叫声。

　　“吼！”裂地魔兽一个翻滚，再度站立在了地上，看着面前的段尘，发出一声愤怒的咆哮。

　　“和我玩，你差了一点！”段尘看着面前的裂地魔兽，出声说道。这裂地魔兽的每一个动作，段尘如今都可以倒背如流了，自然不会惧怕裂地魔兽的攻击。可以说，如今裂地魔兽下一步是如何攻击的，段尘都很清楚，面对裂地魔兽，段尘真的是一点压力都没有。可以说是毫无压力的赢了裂地魔兽也没有丝毫的问题。

　　“吼！”在段尘的攻击下，裂地魔兽发出一声暴虐的咆哮声，声音极端的响，随即，那浑身的肌肉鼓胀起来，双爪之上的刀锋越发的寒冷逼人，也使得段尘的脸色凝重不已。因为裂地魔兽一旦进入这个状态，就显示着裂地魔兽真正地发狂了，这是裂地魔兽发狂的标志性象征。

　　“来吧！让我看看发狂了的你是不是比较难对付！”前世，段尘一看到裂地魔兽发狂，就会明智的选择躲避，一旦裂地魔兽的狂暴状态没了，那也段尘反攻的是很，不过这一次，段尘却不想要如此，毕竟，段尘如今和前世相比，早已不可同日而语，前世段尘最为巅峰的时候，就是被血幽陷害的时候，那时候的段尘虽然在华夏城成名已久，一百九十级的顶尖战士，却也无法和如今的技术相比。

　　那时候的段尘，论技术已经成型，毕竟，身边没有多少的高手，自己摸索的都是有限的，摸爬滚打到了这样的程度，已经是前世的极限了，而这一世不同，段尘是战神狂尘，实力霸道强悍，加上身边个个都是前世的风云人物，这近乎两年的时间，段尘的技术成长的极端快速，如今，已经可以说是与前世的笑苍生等人齐平了。

　　在这样的情况下，段尘自然不想再次躲避这裂地魔兽的攻击，而是想要试一试，与裂地魔兽疯狂的对决究竟是谁胜谁负。

　　“今天，我就和你真正地打一场！”血色气劲在段尘的身上慢慢的浮现了出来，属于混乱元素的气息，早已弥漫了段尘的周身，在段尘身上，那股可怕的气息，早已散溢而出。

　　“吼！”随着裂地魔兽的一声咆哮，裂地魔兽的眼中闪过一抹凶狠之色，直接对着段尘爆冲而去，那双爪更是直接挥舞而起，在其面前散发出一道道的刀锋，直接轰击向了段尘。

　　“来得好！”段尘低喝一声，身体同样爆冲而出，血色战刀之上，带着一股狂暴的气息，直接轰击向了面前的裂地魔兽，顿时两把战刀直接碰撞在了一起发出剧烈的轰鸣声，而在轰鸣声之中，段尘和裂地魔兽的身躯直接倒退了出去，这一次对决，段尘和裂地魔兽算是打了一个平手，不分胜负。

　　“吼！”被段尘这一击轰退，裂地魔兽顿时发出一声咆哮，双目赤红的看着段尘，直接开始对着段尘进行攻击，那锋利的爪子直接对准了段尘的脑门，狠狠地攻击过去。

　　“滚！”段尘的脑袋微微一偏，直接避开了裂地魔兽的攻击，随即，段尘直接对准了裂地魔兽的下肋就是一刀。

　　“嗷！”被段尘一刀击中，裂地魔兽顿时发出一声惨叫声，声音之中带着一丝惊恐之色，这一刀可不轻，尤其是段尘熟悉裂地魔兽的所有缺陷，这一刀直接切中的也是裂地魔兽的弱点，这个弱点一旦被击中，那么，裂地魔兽的身体会出现短暂的麻痹，出手等都会慢上一拍，这也是为什么段尘直接攻击裂地魔兽的下肋的原因了。

　　“吼！”下肋被攻击中之后，裂地魔兽的声音都略微的显得沙哑了许多，身体明显的有些颤抖了起来，这显然就是裂地魔兽被攻击之后的症状体现，而看到这一幕，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，裂地魔兽越是如此，就越是证明，自己对于裂地魔兽的熟悉还是正确的。

　　“咻！”此刻，裂地魔兽的攻击再度落下，可是段尘却看得清清楚楚，比起先前，裂地魔兽的攻击下降了许多，这下降的速度还是比较明显的。

　　段尘一个闪避，直接避开了裂地魔兽的攻击，随即，直接看向面前的裂地魔兽，手中的血翼神刀对准其下肋再度爆发出一道可怕的攻击力，瞬间，裂地魔兽的身体直接被打的侧翻过来，此刻，裂地魔兽发出一声惊恐的尖叫声，显然这一下攻击裂地魔兽也很难承受的住。

　　“吼！”就在此刻，裂地魔兽发出一声怒吼，身躯一转，直接翻转了过来，对着段尘狠狠地撕咬过去。

　　而看到裂地魔兽朝着自己攻击过来，段尘直接一个闪避，就避开了裂地魔兽的攻击，随即，血翼神刀之上，再度爆发出了一抹璀璨的血红色。

　　“一刀断魂！”段尘低喝一声，一刀断魂直接爆发，瞬间，就将面前的怪物直接攻击过去，剧烈的刀芒直接轰向了面前的裂地魔兽，直接轰击在了裂地魔兽的脑袋上，将裂地魔兽直接轰飞了出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，裂地魔兽的声音之中带着一丝惊恐之色，在段尘的强悍攻击下，裂地魔兽根本没有反应的机会。

　　“吼！”裂地魔兽此刻咆哮而起，直接冲向了面前的段尘，那利爪直接对准了段尘的胸膛，狠狠地刺了过去。

　　段尘脚步移动，直接闪现到了一边，随即，一刀劈砍在了裂地魔兽的脑门上，将裂地魔兽直接轰退了出去，随即，再度一刀劈砍而出，轰击在了面前的裂地魔兽，直接将其轰飞了出去，在地上翻滚了一圈。

　　“最后一下，就用这个解决你！”段尘看着面前的裂地魔兽，眼中闪过一抹暴虐之色，此刻，面前的裂地魔兽只剩下30%的血量。

　　“魔刀诀！”段尘爆喝一声，直接冲向了面前的裂地魔兽，手中的战刀直接对准了裂地魔兽的脑袋狠狠的攻击过去。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声响彻而起，面前的裂地魔兽直接被轰击到了天空之上，这一击，直接将裂地魔兽这样巨大地怪物都轰飞上了天空，可想而知这一击是多么的强悍了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大地落地声，裂地魔兽直接被击中，倒在了地上，此刻，裂地魔兽的身上，只剩下几百点的血量。毕竟是领主级别的BOSS哪怕等级偏高，可是，血量却依旧没有那么多，加上段尘的攻击力强悍，这一击足够令裂地魔兽痛苦不堪了。

　　“血神刀！”随着血色刀芒闪过，裂地魔兽终于在这一击之下，重重的摔倒在了地上，直接挂掉了。


第452章 生死玄关

　　随着裂地魔兽倒在地上，段尘直接看向了天空，此刻，整个天空之上直接浮现出一个巨大地漩涡，这个漩涡之内，有着一股强悍的吸扯力，好像要将段尘吸扯上天空一般。

　　“生死玄关！”看着面前的巨大漩涡，段尘的眼睛之中满是凝重之色，这古树空间之内，最为可怕的就是这生死玄关，这生死玄关绝对是令人感叹，强悍程度绝对令人诧异。

　　生死玄关，是段尘前世见识过最为可怕的单人副本，生死玄关，一旦有一点点的偏差，玩家都可能会直接被击杀，这也是生死玄关最难过的地方，前世，段尘也是运气好，才过了生死玄关这一轮，如今，段尘也不敢保障自己能不能过去。

　　“呼呼呼……”随着一道道声音响起，段尘的身上，剧烈的风压不断的爆发，而段尘也在这股风压之下，慢慢的被吸扯上了天空之上。

　　“生死玄关，不管是敌人还是自己，只有一次机会，一旦敌人出现，立刻灭杀，如果杀不掉，那死的就是自己！”段尘出手低语道，生死玄关比的，其实就是一种胆气，一种杀心，还有最为主要的一点，那就是快，比对手更快。

　　生死玄关之内，快就是最好的诠释，生死玄关内的玩家，不管你是怎么样的，都需要一个快字，一旦你的出手不够快，那就死定了。因为生死玄关，玩家只有一次机会，这一次机会，你需要杀死的对手，却多不胜数，所以，根本不能够出任何的错误，不然，必死无疑。

　　玩家一旦被怪物击中，只要一下，就是死亡，这就是生死玄关，当然，玩家击中对手也只需要一下，不需要多，一下就足够了，所以，这里才被称为生死玄关，就是看这第一击是谁击中的，如果是段尘先击中对手，那么，对手必然死亡，可是一旦反过来，那就是自己挂掉了，这就是生死玄关。

　　此刻，段尘已经被这股巨大地吸扯力吸上了天空，在天空之上，那不断闪烁的诡异漩涡也在不断的闭合着，随着漩涡的闭合，一股股巨大地风压吹在了段尘的脸上。

　　“嗡！”终于，段尘直接被这股风压吸入了漩涡之内，随即，段尘便感觉到了，漩涡之内，那剧烈的元素波动。对于这点波动，段尘早就已经知道是为什么了，毕竟，前世来了这里不下十几次，自然明白这代表的是什么。

　　“轰！”猛烈的爆破声想起，四周的元素波动比之先前更加的巨大，而此刻，段尘的脚下早已没有了先前那将其吸扯进去的漩涡，有的是一偏木质的地板，而段尘的面前，则是一个巨大地元素球，此刻，大量的元素都朝着面前的元素球汇聚过去，波动都是这元素球上所散发出来的。

　　“生死玄晶！”看着面前的元素球，段尘出声低语道，一旦这元素球的元素积累到了最高点，那就是生死玄关开启的时候，而此刻，元素球的反应就是在告诉段尘，生死玄关即将开启。

　　“轰！”猛的，剧烈的爆炸声响彻天际，在元素球的中心，一股带着毁灭气息的黑暗力量瞬间朝着四周爆发开来，在这股黑暗力量的轰击下，段尘直接就被吸扯入了元素球中，此刻，段尘的四周，元素爆炸的声音不断的响彻而起，只不过，段尘的四周，却什么爆炸也没有。

　　“玩家狂尘，进入生死幻境，生死幻境内，讲求一击必杀的原则，玩家一旦进入生死幻境，便要接受生死幻境的生死规则，生死玄关无视防御，无视攻击，一旦出手一击必杀，请玩家注意！”系统提示的声音响起，段尘的脸上也逐渐的显露出了凝重之色，生死玄关，就要开始了。

　　“生死幻境，开启！”随着一声古老的声音响起，段尘的面前，场景顿时转换了过来，此刻，段尘的面前，不再是什么元素爆炸的中心，而是一个巨大地演武场，而段尘则在演武场的中心处，四周都是虎视眈眈的士兵。

　　“玩家狂尘，您所扮演的角色如今被困在敌方演武场内，杀光演武场的敌人，便可脱离演武场！”系统提示的声音再度响起，段尘的木瓜则是扫过了面前的演武场。

　　此刻，四周足足一千多名士兵，都看向段尘，而段尘，则位于这区域的最中心处。

　　“先是一个个来，然后是两个，四个，八个，十六个，然后会变成三十二个！”段尘脑海之中浮现出了前世自己所面对怪物攻击的数量，出声自语道，这里的怪物，可不是一拥而上的，而是有所分类的，都是慢慢的叠加起来的上去，不然，这么多的怪物，就算是再高明的玩家，也不可能做到毫发无损的出去。

　　“咔咔！”此刻，段尘的面前，一个手拿长枪的士兵走了出来，看向段尘，直接冲了过去。

　　“哼！”段尘看着朝自己冲来的士兵，眼眸之中闪过一抹寒气，直接爆冲而出，瞬间，变冲到了士兵的面前，手中的战刀直接对准了士兵的脑袋，狠狠地劈砍了下去。

　　“扑哧！”随着战刀没入脑袋的声音响起，士兵的身体直接消失，随即，段尘的面前，再度出现了一个士兵，而这个士兵，同样对着段尘冲了过来。

　　“滚！”段尘回身一刀，直接灭杀了这个士兵，随后，又是一名士兵对着段尘冲杀过来。

　　此刻，段尘不断的闪避着士兵的攻击，同时回身攻击士兵，而士兵的数量，也从原本的一个变成了两个，再度变成了四个。

　　“轰！”随着段尘的战刀落下，面前的四个士兵均是倒在了地上，可是段尘却没有感到任何的轻松，反而一脸的凝重，因为面前已经站出了八个士兵，而自己接下来所要面对的，不再是四个士兵，而是八个，足足八个士兵的攻击。

　　“难题从现在开始了！”段尘出声低语道，这个时候，难题才刚刚开始。


第453章 诸神之怒到手

　　足足八名士兵，此刻，都看向了面前的段尘，双眸之中满是暴虐之色，猛的，八名士兵齐齐的一个冲刺，朝着段尘冲了过去，速度极端快速。

　　“来吧！”段尘深吸一口气，直接朝着身后退了一步，手中的战刀直接高举，瞬间，就是一刀血神刀，刀芒掠过，一个士兵直接被震碎开来，随即，段尘再度爆冲而出，手中的战刀再度刺入了一名士兵的身体之内，身躯瞬间一个急退，避开了两名士兵的攻击。

　　“奔雷！”随即，段尘直接爆冲上前，奔雷一击，再度灭杀了一个士兵，此刻，段尘的面前，依旧有着五名士兵，都对着段尘冲了过来。

　　“四个！”段尘低喝一声，身躯一转，手中的臂刀直接刺入了一名士兵的脑门，将其直接灭杀，随即，身子一矮，避开了另外一名士兵的攻击，双刀齐出，一左一右两个士兵夜直接被段尘的刀劈砍中，身体瞬间消散。

　　“只剩下最后两个了！”段尘低语一声，眼中流露出一抹笑容，前世他在八名士兵的时候就底牌尽出了，如今，这八名士兵对他而言，却也不算什么太难办的事情，段尘完全能够解决的掉。

　　“扑哧！”随着一声战刀刺入身体的声音，面前的两个士兵同样倒在了地上，此刻，段尘再度将八名士兵击杀。

　　而段尘刚刚击杀了对手，立刻就从人群之中分离出了八名士兵，再度朝着段尘爆冲而去。

　　此刻，段尘不断的闪避着面前的这些士兵的攻击，同时对着面前的士兵不断的进攻而随着段尘的进攻，不断的有八名士兵倒在了地上。

　　“接下来，该是十六名士兵了！”段尘一击灭杀了一名士兵，出声低语道，他一击灭杀了足够的士兵，如今，也应该轮到十六名士兵齐齐出动了。

　　“喝！”随着一声喝声响起，面前的十六名士兵齐齐的出动，直接朝着段尘冲了过去，而看到十六名士兵急冲而来，段尘立刻朝着身后退了一步，手中的战刀直接挥舞而起，在自己的面前组成了一片刀芒，妄图抵挡住面前的十六名士兵的攻击。

　　“喝！”此刻，这十六名士兵齐齐的爆喝一声，直接朝着面前的段尘冲去，十六名士兵一起攻击，这阵势，绝对惊人。

　　段尘直接朝着身后退了一步，再度冲向了最边上的一个士兵，刀芒掠过，直接轰击在了士兵的身上，将这名士兵轰杀。

　　“喝！”随着士兵倒地，其余的十五名士兵也是转头朝着段尘冲去。而段尘看到这么多的武器朝着自己冲来，直接朝着身后退去，避开了十五名士兵的攻击。

　　“一刀断魂！”战刀闪现而过，再度一名士兵倒下，此刻，段尘不断的朝着身后退去，一面闪避着士兵的攻击，一面对落单的士兵做出攻击，此刻，段尘不断的闪避着这些士兵的攻击，同时对着士兵攻击过去，这一次，段尘所需要的不是一击必杀，而是慢慢的消耗。反正生死玄关内没有时间设置，就慢慢的和面前的士兵对撞。

　　此刻，段尘不断的闪避着面前的士兵攻击，同时也在不断的对着士兵攻击，一批又一批的士兵在段尘的面前倒下，所倒下的士兵数量也慢慢的增加。此刻，已经有足足有着好几组的士兵到在了段尘的手中。不过段尘也很劳累，毕竟，面对这么多的对手，还不能够有任何的闪避空间，的确是很累人的事情。

　　此刻的段尘所消耗的精力是巨大的，毕竟这次与以前不同，就算是被擦伤一点，也可能会挂掉。

　　“三十二个了！”段尘眯起眼睛，出声说道。此刻，也是最后最难得五个关卡，三十二个的士兵队伍，如果不被攻击到，是很难做到的一件事情，哪怕是笑苍生，也不一定能够做到，而作为游侠的笑苍生都可能被灭杀，更不要说是段尘了。

　　“咔咔……咔咔！”随着一道咔咔声响起，面前的士兵直接从向了段尘，这些士兵的数量极多，段尘一眼看去，都是士兵的人影，此刻这些士兵齐齐的对着段尘冲了过来。

　　“暴杀！”段尘爆喝一声，顿时，地面之上直接发动一道攻击，大量的刀锋直接爆发，这些士兵在突然冲出的刀锋攻击下，直接倒在了地上。

　　“咔咔”

　　随着一道道声音响起，三十二名士兵再度冲了出去，随即，段尘直接爆发出一道攻击，是血神爆技能，顿时，在血色汪洋之下，刚刚冲出的三十多名士兵再度倒在了地上。

　　“两批了！”段尘低声自语道，足足五批士兵，还有三批，也就是最后的三批士兵。

　　“咔咔……”此刻，面前再度爆发出一批士兵，直接对着段尘冲了过去。

　　“这下要慢慢玩了！”段尘朝着身后退了一步，又是和面前的士兵不断的游荡起来，带着面前的士兵，不断的游走，犹如放风筝一般，就是想要将面前的士兵给击杀掉。

　　好几次，段尘近乎都被士兵攻击到了，好在段尘的走位技巧极端熟练，方才没有出事。

　　“轰！”随着段尘的刀芒落下，再次一批士兵被段尘击杀，此刻，只剩下最后的两名士兵了。

　　“继续放风筝！”段尘出声自语道，随即，段尘再度带着这群怪物继续绕圈子。

　　足足过了半个小时，段尘方才将面前的士兵尽数解决，而此刻，这些士兵只剩下最后的一批了。

　　“最后一批了！”段尘吐出一口气，出声自语道，随即，段尘直接暴起，身上，血色光芒不断的流动。

　　“血神爆！”段尘爆喝一声，血色光芒顿时以段尘为中心，直接爆发开来，随着这爆发出来的血色光芒，段尘的面前，那些爆冲过来的士兵顿时被轰飞了出去，这些士兵直接就倒在了地上。

　　“好了！”段尘看着面前的士兵倒地，顿时松了一口气，此刻，段尘终于完成了生死玄关的关卡。

　　“系统提示：玩家狂尘，您通过了生死玄关，系统将于五分钟后传送玩家进入远古密藏，请玩家注意！”系统提示的声音响起，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，此刻，诸神之怒的卷轴才完完全全算是放进了段尘的口袋里，这东西只要在自己手里才算是最安全的。

　　“嗡！”随着一阵光芒闪现而出，段尘立刻出现在了一个小小的房间之内，整个房间之内，透露出一抹古朴的气息。

　　“终于再来到这里了！”段尘看着面前的房间，眯起眼睛出声自语道，前世，段尘历经千辛万苦来到这里，而这一世，段尘却如此顺利的进入了这个密藏之内。

　　段尘的目光扫过了全场，而在场中的中心处，一个古朴的玉盒放置在了中心处，而中心处的这个玉盒，就是段尘所需要的东西。

　　“诸神之怒！”段尘看着面前的玉盒，眼中满是兴奋之色，这东西，可是一个真正地核弹，哪怕是整个华夏城，也肯定只有这一个禁咒级别的巅峰卷轴，而且，这个卷轴的威力，绝对令人难以置信。

　　“有了这东西，哪怕是苍生盟也不可能再威胁我！”段尘出声自语道，这东西的作用有多么巨大他很清楚。

　　将面前的玉盒打开，看着那古朴的紫色卷轴，段尘的眉宇之间多了一抹兴奋之色。

　　“前世，因为你，我回来了！”抚摸着手中的古朴卷轴，段尘出声低语道，如果没有这东西，前世的他，也不可能拥有重生的机会，这东西，才是前世段尘返回的契机。

　　“我要谢谢你！”段尘将手中的卷轴握在手里，出声自语道。

　　将诸神之怒放入背包之后，段尘随即看向了身边的一些东西，这小房间内最为值钱的，自然是手中的诸神之怒，而除了诸神之怒之外，还有一些其他的物品，而其中，还有许多的好装备，比如位于诸神之怒左边的一个紫色皮甲和黑色匕首。

　　“两样游侠类的圣仙器！”看着面前的两样装备，段尘出声自语道，前世，这两样东西都被段尘交给了血幽，如果没有这两样装备，血幽的实力自然会下降一个档次。

　　“这两样东西，步羽和吴侨一人一件！”段尘看着面前的装备，出声自语道。

　　“鬼灵皮甲（圣仙器）：防御550，魔防449，体质加80，附带技能：幽灵：释放幽灵技能之后，玩家犹如幽灵一般，一分钟内，完全无视任何技能攻击！需要职业：游侠，需要等级：165”

　　“黑暗毒匕（圣仙器）：攻击498，力量加110，附带破甲效果，玩家攻击对手，有30%几率造成破甲伤害，使得对手被一击必杀！需要职业：游侠，需要等级：170”

　　两件装备，属性都极端的高，可惜，这都是四转之后的装备，暂时不能够使用。

　　将装备尽数的收入背包，段尘直接开启传送返回到了华夏城。


第454章 聚会

　　返回华夏城之后，段尘直接就将步羽和吴侨找了过来，将匕首给了步羽而皮甲则在吴侨手中。

　　“好东西”看着段尘递给自己的东西，吴侨顿时出声说道，圣仙器，段尘竟然打出了圣仙器来。

　　“老大，这东西哪里搞来的？”吴侨的眼中闪烁着一抹激动之色，这样的东西，都被段尘打出来了。

　　“别想了，这东西在万古魔渊出的，打出这东西难度不知道有多大呢！一次就够了！”段尘闻言，出声说道。

　　听到段尘的话，步羽和吴侨顿时沉默了起来，万古魔渊是什么地方，两人还是很清楚的，这地方可是九死一生的地头，能够在这地方活下来，都需要可怕的实力。

　　“老大，还得到了什么好东西吧？”吴侨的眼睛之中闪烁着笑意，出声问道。

　　“是有一些，还有几件伪仙器我都放在公会仓库里了，如果你能用就拿来用吧！”段尘看着两人，出声笑道：“我还有事，先下了！”

　　“对啊！晚上你还要去见丈母娘呢！”闻言，步羽顿时出声笑道，今晚段尘可还要去鹿城国际酒店，那里，可是姚小洁今天所需要去的地方。

　　“你们慢慢玩吧！我先走了！”段尘看着两人，出声说道。

　　“我陪你去吧！”步羽看着段尘，出声说道：“徐苏他们也在！我怕你应付不来！”

　　“不用了，我自己能够应付！”闻言，段尘笑着说道：“我的本事你还不清楚，他们几个可不是我的对手！”

　　“最好如此！”闻言，步羽点了点头，出声说道：“既然这样，我们也不打扰你了！有事记得联系我们！”

　　“会的！”闻言，段尘拍了拍步羽的肩膀，笑着说道。

　　看着段尘下线，步羽和吴侨两人顿时对视了一眼。两人的脸上均是露出了一抹笑意。

　　“我知道你在想什么！”吴侨率先开口说道。

　　“我也知道！”闻言，步羽点头，看着吴侨道：“万古魔渊，我也很想试试看！”

　　“把那条死章鱼叫上！”吴侨出声道：“有两只君主BOSS当守护兽，总比自己一个人冲要好得多了！”

　　“好！”闻言，步羽也是点了点头，随即，两人直接朝着城外冲去，前往万古魔渊。

　　而此刻，段尘已经下线，看着寝室内几个人都还在玩游戏，顿时摇了摇头，如果不是他，或许，这三个家伙还是按照前世的轨迹，一个整天在自习室里呆着，一个整天在外面的酒吧呆着，另外一个，虽然也玩游戏，却肯定没这么认真。

　　“老大，你要去鹿城国际酒店？”就在此刻，徐毅拿下了头盔，看着段尘出声问道，段尘的事情，徐毅自然很清楚。

　　“是！”闻言，段尘点头，笑着说道：“难度你也去？”

　　“我爸是叫我一起去，本来还不想去，既然老大也去，我就陪你一起去吧！”闻言，徐毅点了点头出声说道。

　　闻言，段尘也是点头，徐毅的家世不错，在鹿城也算是不错的人家，相比起来，比姚小洁的家庭要好得多，既然姚小洁都能去，徐毅肯定也能！

　　“走！”段尘笑着说道，随即，便和徐毅一起离开了寝室。

　　两人出了学校，就直接有两辆限量版的跑车开到了段尘的面前。随即，月影清尘走了下去，将手中的钥匙递给段尘笑道：“哥哥，开我们的车子去！”

　　“好！”闻言，段尘笑着点了点头，随即，看着两人笑问道：“你们不去吗？”

　　“无聊死了！才不想去呢！”闻言，月影清尘叹着气道：“你去吧！”

　　看着月影清尘的样子，段尘顿时笑出声来，月影清尘这个小丫头一直都是大大咧咧的，去那种地方，月影清尘有些受不了是正常的。

　　“哥哥，你们去就好！还有，阿姨也在那！”隐沫走上前去，看着段尘出声笑道：“去把嫂子抢过来！”

　　“走了！”闻言，段尘出声笑道，随即，便直接带着徐毅两人开车离开了。

　　“走咯，咱们的任务完成了，可以回去了！”月影清尘出声说道：“什么商业聚会，说白了就是相亲大会，老娘才不去呢！”

　　闻言，隐沫无奈的看向身边的月影清尘，白了月影清尘一眼。

　　……

　　鹿城国际酒店，今天，鹿城国际酒店的门口可谓是豪车聚集，来往的人也是极多，个个都衣着光鲜。

　　段尘的车直接停在了鹿城国际酒店的门口，随即，将钥匙直接扔给了前来接车的门童，带着徐毅两人直接朝着酒店的楼上走去。

　　“老大，这人数还真不小！”看着四周的情况，徐毅出声说道，这四周的人马可不少呢！许多人徐毅都见过，在鹿城也算是比较出名的人物。

　　“老大，是嫂子！”猛的，徐毅拉了拉段尘，出声说道。

　　听到徐毅的话，段尘的眼睛也是看向了徐毅所指的方向，果然，姚小洁正在她母亲的拉扯下，跟着一个个男孩子打交道。

　　“老大，打算怎么办？”看着这些男孩都朝着姚小洁套近乎，徐毅出声问道：“要不要我去赶跑这群人！”

　　“素质，注意素质！”闻言，段尘倒是笑着说道：“这地方可不能乱来，你去忙你的事情，我自己会处理的！”

　　“好吧！有事记得喊一声！”闻言，徐毅点了点头，随即，便离开了。因为他看到他的父亲了。

　　段尘扫了一眼全场，顿时露出了一抹笑意，在全场的最中心处，一个美少妇正被很多的人簇拥着，而面前的少妇，则是段尘的阿姨林月！

　　自从腾龙将一部分生意放在了鹿城之后，鹿城这边的人对于腾龙都是极端的有兴趣，毕竟，腾龙集团太过庞大，这类巨无霸的集团，随便流露一点出来，也够许多人吃喝不愁了。

　　段尘看了一眼林月那边，又看了看姚小洁那边，并没有多说什么，反而直接坐在了沙发上，看着面前的几个人，此刻，他并不想要上去找姚小洁或者林月，毕竟，姚小洁的母亲正在和其他人谈话，这样上去，反而有些不礼貌的意思。

　　不过，姚小洁显然是看到了段尘，和母亲说了一句之后，就跑向了段尘。

　　而姚小洁的母亲顺着姚小洁看去，顿时也看到了坐在沙发上的段尘。

　　“伯母，看紧小洁，段尘可不是什么好东西，听说还和社会上的三教九流不清不楚的！”徐苏也看到了姚小洁和段尘，走到姚母身边出声笑道。

　　闻言，姚母的眼睛更加的阴冷，虽然段尘看似混的不错，可是，在姚母心中，一个玩游戏的，又能有几个钱，怎么可能配得上姚小洁。

　　“你来我这里，你妈很生气啊！”段尘看着身边的姚小洁，出声说道。

　　闻言，姚小洁也是叹了一口气，他何尝不知道母亲所想的是什么，只不过，对于姚小洁来说，心里早已只剩下段尘了，这辈子，也只有段尘一个人，从小开始，她心里就只有段尘，塞不下任何的人了。

　　“放心吧！我会搞定的！”看着姚小洁的样子，段尘出声说道：“不说别的，涅槃阁的价值就超过你父母的公司了！你还不相信我？”

　　“而且，你还是腾龙的少东！”闻言，姚小洁笑着说道，腾龙这等大集团，可是所有人心中的圣地，段尘是腾龙少动，已经足够令他人震撼了。

　　“你妈过来了！”段尘看着身边的姚小洁，出声说道。

　　闻言，姚小洁也是看向了不远处，此刻，姚母正怒气冲冲的走向段尘和姚小洁。

　　“小子，你怎么在这？”看着段尘，姚母出声问道。

　　“我来看看小洁，顺道，也想和阿姨谈谈！”看着姚母的样子，段尘倒是没有一点慌张。

　　“谈什么？”闻言，姚母出声问道，如果不是这里是公共场合，姚母可能早就发飙了！

　　“我和小洁的事情！阿姨你应该还记得您当初说的！如果我赚足了一千万，就不再反对我和小洁！”段尘看着姚母，出声说道。

　　“怎么，你有一千万了？”闻言，姚母顿时露出一抹惊讶之色，这才一年时间，段尘就赚足了一千万？

　　“有！我的涅槃阁，如果按照价格估计，如今最起码价值好几个亿！”段尘闻言，出声说道：“阿姨如果不信，可以去问问看！”

　　“我会去问的！”闻言，姚母的脸色略微缓和了许多，好几个亿，相比这个数字，姚母也是吓了一跳，他们家的钱最多不超过五千万，对于亿这个数字，可是有些震惊，尤其是去年，段尘还一文不名，如今却已经拥有了这么多钱。

　　“哈哈，臭小子，你来了也不通知我！”就在这个时候，林月的声音响起，随即，林月在一群人的簇拥下来到了段尘的身边，笑着说道。

　　看到林月过来，段尘微微叹了一口气，显然，林月是看到了段尘和姚小洁以及姚小洁的母亲在这里，才过来的。

　　“姑姑！”段尘看着面前的林月，出声笑道。


第455章 接受

　　“林总，这位是？”看着林月面前的段尘，众人出声问道。同时也将目光转向了段尘，两人之间的对话和称呼，可是亲昵的很呢！

　　“这位是我姐姐的儿子，也是我们腾龙下一任的接班人！”闻言，林月眯起眼睛出声说道：“段尘，和各位打个招呼吧！”

　　“各位前辈好！”闻言，段尘对着林月身边的人均是点头致敬，而众人看着段尘，也是急忙露出笑容，面对段尘，他们可不敢有任何的轻视，腾龙的财力有多名巨大，他们可是很清楚。

　　“小子，不为我介绍一下？”林月看着段尘，出声笑道，同时，眼睛也是朝着段尘身边的姚小洁看去。

　　此刻的姚小洁倒是有些手足无措了，面对林月，他倒是多了一种见家长的味道。

　　而此刻，姚母早就吃惊的说不出话来了，段尘竟然还有这样的身份，这可是他想象不到的。对于腾龙的林月，姚母不可能不认识，毕竟，腾龙的名气太响了。

　　“你们小孩子自己聊吧！”看着姚小洁手足无措的样子，林月顿时笑着说道。

　　“小子，眼光不错哦！”林月拍了拍段尘的肩膀，笑着说道，随即，便直接离开了，她的出现，足够姚母回味的了，毕竟，段尘是腾龙未来的接班人，这话从林月口中说出，就已经算是事实了。

　　看着林月离开，段尘方才看向姚母，出声说道：“伯母，我是真的喜欢小洁，希望你答应！”

　　闻言，姚母露出一抹笑容，点了点头道：“其实，我也是怕小洁今后生活的不好！”

　　此刻，姚母的态度已经完全的转变了，毕竟，她所需要的就是一个能够给自己女儿带来好日子的人，而且，姚小洁也很喜欢段尘，只是这一点就足够了。

　　此刻，姚母也不好意思留在段尘的身边，跟段尘随意谈了几句，就告辞了。

　　“现在应该没有人来阻拦我们了！”段尘看着身边的姚小洁，出声笑道。

　　“嗯！”闻言，姚小洁靠在段尘的身边，眼中满是甜蜜之色。

　　“这一次，我算是把你抓牢了！”段尘握着姚小洁的小手，出声低语道，前世所错过的，这一世，他全部要了回来。

　　“狂尘是腾龙的人？”此刻，徐苏还处于愣神之中，他现在终于明白，为什么腾龙会帮着战神狂尘了，原来，都是一家人。

　　“腾龙的少东家！”徐苏眯起眼睛，出声自语道，这身份，可不得了。

　　而此刻，段尘和姚小洁在场中坐了一下，便直接离开了，毕竟，段尘这一次来的目的已经达到了，对于其他的，段尘也不想多问。

　　“我跟我妈妈一起回家，如果你无聊了，先走吧！”姚小洁看着段尘，出声说道。

　　“那我先走了！”闻言，段尘也是点头，此刻，聚会也已经差不多了，很多人都已经告辞，段尘也站起身来，准备离开。至于徐毅，显然也不准备回学校去了。

　　看着段尘离开会场，徐苏的眼中闪烁着一缕光芒。他一直以来和段尘都不对付，哪怕是如今，也是如此，不过，徐苏却也不敢在游戏之外找段尘的麻烦，毕竟，腾龙的权势比他家大太多了，一旦被人知道他对付段尘，那他家也不可能好过多少。

　　出了酒店，段尘直接开车离开了，对于这类聚会，段尘一点兴趣也没有，如果不是姚小洁在这里，段尘可是连门都懒得进去。

　　驾驶着车辆，段尘缓缓的朝着学校开去，一路上，段尘脑海中所想的，都是姚小洁，前世的点点滴滴，这一世在自己的争取下，那前世的遗憾，终于完全的没有了，如今，姚小洁与自己之间，不会再有任何的阻碍。

　　“你是我的，这辈子你注定是我的！”段尘的低语声缓缓响起，前世，他最悔恨的就是没有留下姚小洁，这是段尘人生的一大败笔，也是因为如此，段尘一辈子都生活在自责之中。

　　车子缓缓的开到了鹿城大学门口，此刻，已经是十二点多了，门口，都没有几个人，而当段尘停下车子之后，朝着校门口看去，顿时一愣。

　　学校的门口，有一对小情侣正朝着这边走来，两人显然没有注意到坐在车里的段尘，可是段尘却看得一清二楚。

　　“步羽，白羽！”段尘看着两个人，顿时有种苦笑不得的感觉，没有想到，步羽竟然和白羽在一起了。

　　“这两个家伙，地下工作做的真好！”段尘看着两人卿卿我我的样子，顿时出声自语道，不过，却由衷的为步羽感到高兴，前世的步羽极端孤僻，除了自己之外，就没有任何一个朋友，更别说女朋友了，这一世，步羽多了一些朋友，没有想到，连白羽也都对步羽投怀送抱了。

　　“兄弟！好样的！”段尘坐在车子之上，并没有下来打断两人，而是出声自语道，两人既然不愿意被人知道，那么段尘就假装不知道算了。

　　看着白羽进去学校，步羽方才转身离开，而段尘也方才从车上下来，看着两人的背影，淡淡一笑。

　　随即，段尘也直接返回了宿舍。

　　“老大，回来了？”看着段尘回来，王浩和林跃天都齐齐的看向段尘。

　　“老大，怎么样了？”林跃天看着段尘出声问道，眼中满是询问之色，他们都清楚，段尘这次是为什么去！自然也明白，段尘的想法。

　　“搞定了！”闻言，段尘看着两人笑着说道，随即，看着两人出声道：“你们怎么还没睡？都十二点了！”

　　“还不是等你！”闻言，王浩看着段尘出声说道：“跃天接了一个任务，他一个人完成不了，打算找你帮忙！”

　　“什么任务？”闻言，段尘也是露出一丝好奇之色，林跃天完成不了，不代表其他人也完成不了，如今林跃天可是涅槃阁的首席铁匠，很多人应该会抢着帮他完成任务才对。

　　“铸皇阁！”林跃天看着段尘，出声说道。而听到这句话，段尘的脸上顿时露出一抹惊喜之色。


第456章 铸皇阁

　　“铸皇阁！”听到林跃天的话，段尘的目光之中早已被狂喜所替代，铸皇铁神是争霸之中无可争议的第一铁匠，而传说，铁神曾经将自己的铸造宝物放置在了铸皇阁内！只要能够得到铸造宝物，就能够有机会成为游戏之中，第一个神匠，或许，能够铸造出神器也说不定。

　　前世，铸皇阁的宝藏并没有被玩家发掘，不是玩家没有找到铸皇阁的宝藏，而是玩家找到了却根本过不去。

　　铸皇，全胜时期根本不会比华夏，无名等人差多少，这样的人物所留下来的宝藏，可想而知难度是多么巨大，前世，最起码有三名铸造师接下过这个人物，可惜，都是无疾而终，毕竟，铸造师的攻击力，绝对不高，实力不强者，怎么可能能够拿得到铸皇阁的宝藏。

　　不过，对于段尘而言，这铸皇阁的任务应该不会太难，毕竟，如今的战神小队可以说是将华夏城最为顶尖的那一批尽数的笼络了过来，所能够造成的破坏力也绝对是巨大无比的。

　　“好好睡一觉，明天，我帮你完成铸皇阁任务！”段尘看着面前的林跃天，出声说道，如果林跃天能够获得铸皇的传承，那么林跃天的实力定然能够更加强悍。有了这样一个铸造高手在自己的帮会，段尘相信，不出几天，自己的涅槃阁就能够真正地超越苍生盟。

　　如今的涅槃阁，论总体实力，和苍生盟绝对能够相互比较，只不过，涅槃阁比苍生盟少了许多的帮众，苍生盟毕竟是老牌的公会，帮众众多，而这也是涅槃阁无法比拟的地方，涅槃阁足创建至今，才一年的时间，短短一年时间，能够与苍生盟这等巨无霸一般的公会打成这样，段尘已经很满足了。

　　几人聊了一下，便各自睡下了。毕竟已经一天时间了，众人也很累了。

　　……

　　第二天一大早，段尘等人就已经准备好了上线，上线之后，段尘直接就来到了涅槃镇，而此刻，林跃天已经等着段尘了。

　　“老大，铸皇阁的任务最多可容纳十个人！”看着段尘，林跃天出声说道。

　　“十个人，足够了！”闻言，段尘点了点头，随即，直接联系了血溅千里等人。

　　很快，众人都返回了过来，而段尘也看向了众人。

　　“老大，我们昨天去了一趟万古魔渊，那地方真是可怕，差点就挂在里面了！”刚刚看到段尘，吴侨就出声说道。

　　而听到吴侨的话，段尘顿时有些无语了，万古魔渊自然是可怕无比，哪怕是一百五十级的玩家也不敢深入，吴侨和步羽两人胆子还真不小。

　　“得到了几颗宝石，没其他收获！”步羽出声说道：“等三转之后，就拿这些宝石去镶嵌。”

　　“这次叫我们来，是什么事情？”看着段尘，血溅千里出声问道。

　　“铸皇阁！”闻言，段尘出声说道：“你们队铁神应该不陌生吧？”

　　“都宰了人家，想陌生都不行！”闻言，步羽出声说道。

　　“铁神拥有一个铸造作坊，叫做铸皇阁，这地方，可不是那么好进去的！”段尘看着众人出声说道。

　　“铸皇阁！”闻言，众人均是露出一抹好奇之色，显然，众人也不知道铸皇阁是什么，不过，光是段尘的描述之中，众人就已经清楚，这铸皇阁内肯定有着好东西。

　　“一柄大铁锤，这把铁锤唯一的功效，就是能够提升所铸造装备的等级和档次！”段尘看着众人出声说道：“这把铁锤，可以算是游戏之中，唯一一把伪神器级别的铸造锤了！”

　　闻言，众人的脸上，顿时流露出一抹惊讶之色，随即，均是看向了段尘，眼中的意味不言而喻，这样的东西，可不能够落入对手的手里，这东西，怎么样也是放在自己身边安全的多。

　　“铸皇锤，也叫做神器锤，甚至有可能打造出真正地神器来！”随后，段尘出声说道，而听到段尘的话，众人的脸上再度露出了一抹贪婪之色，如果真如段尘所说的那样，那这铸皇锤的功效就真的太过巨大了。

　　“还等什么，快点把这东西弄出来啊！”闻言，吴侨出声说道。如果得到了这样的大铁锤，对于众人来说也是极好的事情，毕竟，今后众人也会有很多装备要镶嵌宝石之类的。

　　“跃天，任务地点在哪？”段尘随即看向了身边的林跃天，出声问道。

　　“任务地点在万古矿脉，万古矿脉的深处，就是铸皇阁的地点了！”闻言，林跃天出声说道：“我的任务提示就这么多！其余的我也不是很清楚！只不过说万古矿脉深处会有一个通道，那里能够通向铸皇阁。”

　　“万古矿脉！”闻言，段尘的目光之中顿时闪过一抹惊讶之色，万古矿脉，就在万古魔渊的附近，一百三十级的地图，不过，那里的玩家却不少，毕竟，三转的矿石都可以去万古矿脉采集到，一般的玩家都会在万古矿脉的周围活动，不会刻意的进入万古矿脉的内部，因为万古矿脉的内部，怪物极多，很多玩家进去就没出来过。

　　“铸皇阁，原来在万古矿脉的深处！”段尘眼中闪过一抹惊讶之色，出声自语道，对于万古矿脉，段尘只知道地点，却根本没有进去过，可以说是一无所知，毕竟，整个争霸的地图太大，玩家的选择性也会比较大，万古矿脉这地方，对于段尘来说，更加是毫无作用，前世，段尘根本不需要进去这类的矿脉，毕竟，他不是铁匠。

　　“先过去看看吧！”段尘出声说道：“万古矿脉，我也不是很了解，这方面的资料我知道的不多！”

　　“嗯！”闻言，众人也是齐齐的点头，倒是没有多大的担心之色，毕竟，一百三十级的地图罢了，真正能够出现的怪物，也不会特别的厉害，众人完全有实力应付这些怪物的。

　　“走！”众人商谈完毕，顿时朝着城外走去，而此刻，众人多要去的地方，自然是万古矿脉了。


第457章 万古矿脉深处

　　万古矿脉，一条极大的矿脉，而在矿脉的中心处，有一个矿洞，许多的玩家都是来这里采集矿石的，而此刻，矿脉之内，迎来了一群玩家这群玩家的数量不少，而且，个个装备精良，根本不像是来这里挖矿的，反而有种类似来打BOSS一般的样子。

　　眼前的几人，个个都被系统所贩卖的黑袍遮住了全身，哪怕是连脸庞也遮的严严实实的，根本看不清他的样子。

　　而就是因为如此，所有的矿工才会看向面前的几人，毕竟，来挖矿的不至于穿成这样，而几人脚下的靴子，最低档次也是妖器，其中更是伪仙器为主，这一点，对于天天铸造的矿工等职业玩家来说，绝对是一眼就能够看出来的。

　　“不知名的强悍队伍！”此刻，这些矿工的心中都是有着这样的想法，可以说，这不知名的队伍必定不会简单，毕竟，这群人怎么看也不会是简单货色，那装备太好了一点！

　　“走吧！”为首的人扫了一眼矿工等人，便对身后的人说道，随即，几人一起朝着矿洞深处走去。

　　而看到几人离开，这些矿工方才面面相窥，眼中闪烁着好奇之色，这样的人物，怎么会跑到矿洞中来，虽然万古矿脉内也有不少怪物，可是，却还不至于引起这样一大群强悍的好手来这里才对。

　　“会不会是要进入矿脉深处？”一名矿工出声问道：“那里，可不比这外围矿脉！”

　　“不可能吧！”闻言，其余的矿工都是露出一抹惊讶之色，道：“矿脉深处，都是一百三十多级的精英怪物，甚至还有君主级别的怪物，现在等级最高的也才一百一十级，谁敢去那里找死啊！”

　　“那可不一定，我们没本事，可是对于最顶尖的玩家来说，一百三十级的怪物也不过是小东西！”先前出声的矿工出声低语道：“更何况，这群人的实力，也很可怕！”

　　此刻，在矿脉深处，已经走入深处的几个玩家都齐齐的看了一眼四周，确定没有人之后，方才将身上的黑袍伪装给拆除掉。显露出原本的面目，正是段尘等人。

　　“哈哈，老大，你叫咱们几个穿成这样可不太好啊！”看着面前的段尘，章雨出声说道。

　　“现在咱们几个出去，都有可能引来笑苍生的报复，小心点的好！”闻言，段尘出声说道：“如果是普通地图还算好，可是这种地图，笑苍生那家伙肯定就知道咱们几个不是练级的，他会不出来捣蛋？”

　　“这样缩手缩脚的，真没意思！”闻言，步羽的目光之中泛出一抹阴冷之色，道：“哪天，把苍生盟给平了，看笑苍生还敢如此不！”

　　“会有机会的！”闻言，段尘出声说道，涅槃阁和苍生盟之间，早已经势成水火，在真正的城战开启之前，涅槃阁和苍生盟就要倒下一个，不然，华夏城绝对不会稳定，这一点，笑苍生和段尘都很清楚，而这也是笑苍生进攻涅槃镇的原因，搞掉了涅槃镇，段尘等人就犹如过街老鼠，从此就算完了，可惜，笑苍生这一击，并没有将段尘弄死，反而差点赔上了自己的队伍。

　　“如今，笑苍生和我都算是休养生息，两人都不会乱来的，不过，以后就不一定了！”段尘看着身边的几人，出声说道：“一旦苍生盟缓过气来，或者我们发展的能够压死苍生盟了，也是最终的对决开始的时候了！”

　　“还有一个不安定因素！”血溅千里看着段尘，出声说道：“神棍和洛神，算是最不安定的因素了！虽然他们和苍生盟也有仇，但是，如果我们和苍生盟拼个你死我活的时候，这两个家伙上来捅一刀，也会很麻烦！”

　　“这倒是不怕！洛神和神棍只想要保住自己的公会，其余的，他们不会管那么多的，这一点，我保证！”闻言，段尘出声说道，前世，华夏城闹腾的那么厉害，两人也没有一丝扩张的意思，只是偏安一隅，自己发展。

　　“我现在想要的，是把这两个家伙拉下水，拉到我们的阵营里！”段尘眯起眼睛，出声说道：“一旦加入了这两个家伙，那么，压死苍生盟就毫无一丝压力可言了！”

　　“你让月影清尘去谈了吧？”闻言，笑苍生出声问道。

　　“谈了，如果他们答应，到时候，神棍攻击唯美主义，洛神攻击霸者王朝，我们加上腾龙主攻苍生盟的话，保证能够将苍生盟拿下！”段尘看着几人，出声笑道。

　　闻言，众人也不由得点了点头，如果硬是和笑苍生硬拼，那么，涅槃阁的玩家的数量相对而言就太过少了，而加上腾龙，或许也有可能不够，如今，需要的就是增加帮众的人数。

　　“走吧！让我看看，这万古矿脉深处，到底是什么东西！”段尘看着身边的众人，笑着说道。

　　“走！”闻言，众人也是笑着说道，随即直接朝着万古矿脉深处走去。

　　万古矿脉深处，段尘等人此刻已经进入了深处，而在深处的矿脉之上，林跃天的眼中满是光芒。

　　“老大，这些矿脉很不错！”看着四周的矿脉，林跃天出声说道：“下次我得带人来这里，这矿产绝对比外面丰富的多。”

　　“老大，这是矿坑深处！”步羽看着面前的一个巨大坑洞，出声说道。

　　“这矿坑有古怪！”看着面前的矿洞，段尘的眼睛之中也闪烁出一抹奇怪之色，这矿洞，绝对不正常。

　　“有魔气！”步羽指着缓缓冒出的一股股气息，出声说道，而看到这一股股冒出的气息，众人也是露出一抹凝重之色，这气息的确很有古怪。

　　“任务提示说这里就是任务的地点！”林跃天看着面前的坑洞，出声说道。

　　而听到林跃天的话，段尘等人顿时看向了面前的坑洞，眼中闪过一抹光芒，这坑洞内，肯定是别有洞天了。

　　“走！”众人对视了一眼，直接跳入了面前的坑洞之内，而此刻，众人均是朝着坑洞之内冲去，而面前的坑洞漆黑无比，众人进入面前的坑洞，竟然只能够看到眼前的一小片区域。

　　“好重的魔气！”看着四周的情况，众人均是皱了皱眉头，铁神是华夏城顶尖的NPC，怎么会有这么浓郁的魔气。

　　“有古怪！”众人都看着四周的魔气，出声低语道。

　　“进去再说！”段尘闻言，出声说道：“我们自己也可以去看看！”

　　闻言，众人均是点了点头，随即，便朝着坑洞深处走去。

　　“咻！”就在此刻，一个黑暗的影子瞬间爆发而出，瞬间，这黑暗的影子直接对准了段尘的身体，直接轰击过去。

　　“咻！”血色刀芒直接爆发，在这刀芒之下，黑暗的影子直接被段尘打飞了出去，而此刻，段尘等人也都朝着四周看去。

　　“这地方的魔气，在遮掩这些怪物！”段尘眯起眼睛，出声说道：“这些怪物不可怕，就怕给魔气遮盖住，如果魔气能够遮盖住这些怪物的话，我们就很被动了！”

　　“你忘了有我？”闻言，风狂出声笑道：“这魔气，我能够解决！”

　　“真的？”闻言，众人均是看向了身边的风狂，眼中闪过一抹惊喜之色。

　　“看着！”风狂点了点头，随即，手中的法杖之上，顿时爆发出一抹璀璨的白光，在这道白色光芒之下，四周的魔气不断的闪烁，更是朝着四周退散开来。

　　“光芒，必将取代黑暗！”风狂的声音缓缓响起，随即，法杖之上的白色光芒犹如光柱一般，直接冲向了天空，随即，化作一道雪白涟漪，四溢开来。

　　“轰！”随着白光闪现而过，四周的黑暗魔气瞬间退散开来，而看着四周魔气如此后退，众人顿时露出一抹笑容。

　　“吱吱！”随着白光闪耀，一道道惊恐的声音不断的响起，随即，一只只怪物均是显露出身形来。

　　“虫子！”看到面前的东西，众人顿时露出一抹惊讶之色，面前的家伙，犹如虫子一般，不过，相比虫子，却多了四只脚，而且，这些虫子身体也在不断的蠕动。

　　“这些虫子就和弹簧一样，可以弹射起来！”看着面前的虫子，众人均是露出一抹笑容，这些虫子是九十级的魔化怪物，数量不少，不过，段尘等人却也没有一丝的害怕，如果这些东西藏在黑暗之中，众人或许会有些难办，但是，只要从黑暗之中超脱出来，那就好办了。

　　“我来！”心碎无尘出声笑道，随即，手中瞬间多了一道雷电，直接对准了面前的一只只虫子轰击过去，瞬间，剧烈的雷芒就在其身边闪烁而过，在雷电的爆发下，面前的虫子尽数的被轰飞了出去。

　　“吱吱……”在雷电的狂暴攻击下，面前的虫子顿时发出一声声惊恐的尖叫声，声音凄厉无比，同时，面前的虫子瞬间发狂，对着段尘等人冲了过去。

　　而看着面前的虫子爆冲而来，段尘等人顿时对着面前的一个个虫子直接轰击过去，将其直接轰飞了出去。此刻，在光芒的照耀下，虫子根本伤害不到段尘等人，直接就被段尘等人击飞出去。


第458章 魔王珠

　　解决掉面前的虫子之后，段尘等人直接朝着矿洞之内走了进去，此刻的矿洞之内，少了这些虫子之后，反倒是安静了许多，而风狂也是不断的对着面前的黑雾发出一个个的驱散魔法，将面前的道路打开。

　　“这里的黑雾特别的浓郁，我怀疑这里就是黑雾的根源！”看着众人，风狂出声说道，面前的黑雾越来越浓郁，他都有些招架不住了，这使得风狂都有些难以置信了。要知道，风狂的技能可不是什么普通技能，这技能可是能够驱散黑暗的。

　　“看样子，这里有什么魔族的重宝！”段尘看到这一幕，出声说道，除了这个解释之外，根本没有其他的解释了，也只有魔族的重宝，或者镇压了魔王之类的，才有可能出现如此可怕的魔气。

　　“是有古怪！”闻言，风狂也是点头说道。

　　“那里有扇门！”猛的，章鱼出声说道，而众人也看到了远处，那里果然有一扇小门，而那不断爆发的魔气，都是从门缝之中四溢而出的。

　　“这里面究竟是什么东西！好重的魔气！”众人都有些凝重的看着面前的石门，出声说道，这石门的门缝之内，不断的冒出一股股的黑气，而这些黑气竟然足够令众人感到心惊就可以看出，这石门有古怪了。

　　“进去看看！”血溅千里出声说道，随即，直接推开了面前的石门。

　　“轰！”当血溅千里推开石门的刹那，一股爆炸声猛然之间响彻而起，也将众人推开了极远的距离，此刻，众人都有些惊讶的看着石门之内。

　　“魔王珠！”段尘的眼睛微微眯起，看着石门之内的物质，出声说道。

　　“魔王珠？”闻言，众人顿时露出一抹惊讶之色，同样的看着石门之内黑色珠子，此刻，黑色珠子不断的溢出一道道黑色的魔气，而这魔气便是整个黑色珠子内散发出来的，众人都能够感受到这黑色珠子内的魔气。

　　“这就是传说中的魔王珠？”看着面前的魔王珠，众人的眼睛之中满是惊讶之色。

　　“这东西，就是魔王珠！”段尘看着面前的魔王珠，出手说道：“魔王珠最好的地方在于能够催化出黑暗属性的禁咒炮弹，只要安装在魔魂大炮之内，就可以让魔魂大炮自动催发出许多的黑暗属性的魔魂大炮的炮弹，而这样的炮弹威力极端的巨大。”

　　“吼！”就在此刻，黑雾猛的爆发出一抹璀璨之色，随即，在众人的眼神注视下，面前的黑气直接爆发，瞬间，就朝着段尘等人冲了过去。化作一只巨大无比的黑色怪物，而看到这只怪物，众人均是朝着身后退了一步，紧张的注视着黑气所汇聚成的怪物样子。

　　面前的怪物，通体黑色，面前的黑色怪物，顿时爆发出一抹咆哮，直接冲向了段尘等人。

　　“暗魔王：一百三十级君主怪物，血量五十五万！由魔王珠所散发出来的魔气所凝聚，恐怖的实力霸道无比！”看着暗魔王的介绍，众人均是看着面前的黑暗怪物，眼前的怪物，身体壮硕，尤其是手中所拿着的东西，更加的巨大无比，犹如一根柱子一般，令人望而生畏。

　　此刻，面前的暗魔王发出狂暴的吼声，随即，身躯一摆，就急速对着段尘等人冲了过来，而暗魔王的手中，那犹如柱子一般的武器，硬生生的对准了段尘等人狠狠地砸了过去。

　　“滚！”血溅千里上前一步，重盾直接抵挡在了自己的面前，将暗魔王的强力一击直接挡了下来，随即，血溅千里的重斧狠狠地劈砍过去，将暗魔王瞬间劈的倒退了几步。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响起，随即，魔龙和寒冰爆熊直接冲了上来，两只以肉体出众的BOSS一出现，就开始朝着暗魔王攻击过去。

　　“轰！”暗魔王手中拿犹如电线杆一般的巨大柱子狠狠一甩，瞬间，轰中了最先冲上来的寒冰爆熊，在暗魔王这强力的一击下，寒冰爆熊犹如被打飞的皮球，狠狠地甩了出去。

　　“这家伙的攻击力也不简单！”段尘看着这一幕，出声说道，暗魔王的攻击强悍，哪怕是自己也不敢说能够接得下来，可想而知，这家伙的难缠程度了。

　　“我来！”梦织喊了一声，手中的长弓直接举起，随即，随着暗魔王就是一箭下去，剧烈的爆发下，暗魔王的身体直接被打飞了出去。梦织的攻击力，极端的霸道，哪怕是君主BOSS也很难抵挡的住。

　　“魔刀诀！”段尘此刻冲上前去，手中的战刀直接化作一抹黑色，魔刀诀瞬间发动，轰击在了暗魔王的身上，将暗魔王打出了近乎八万多点的伤害值。

　　“吼！”暗魔王疯狂的咆哮而起，手中的巨大柱子直接挥舞而起，而随着暗魔王的挥舞，段尘等人立刻被这巨大地柱子狠狠地击飞了出去，此刻，暗魔王不断的对着众人攻击，那柱子砸人地底，爆发出来的攻击也是巨大无比，段尘等人根本难以抵挡。

　　“这东西发起疯来好厉害！”心碎无尘出声说道，这东西的作用极端明显，那一击之力，绝对能够开山裂石，尤其是手中那巨大地柱子，被砸到一下所受到的伤害姑且不提，但是那种巨力砸在身上，就足够将自己击飞出去了。

　　“千里老大，帮我挡住这东西，我来解决这家伙！”风狂出声喊道，随即，直接退出战局，开始准备攻击。

　　闻言，血溅千里也是点了点头，手中的重盾猛然紧握，直接对准了面前的暗魔王冲了过去，那巨大地盾牌狠狠地砸在了暗魔王的脑袋上，将暗魔王砸退了一步，此刻，也只有血溅千里能够做到这一步，毕竟，暴君血溅千里的防御惊人，哪怕是暗魔王的柱子砸在他身上，血溅千里也没有多大的反应。

　　“吼！”两道咆哮声响彻而起，魔龙的寒冰爆熊也是直接爆发而出，对着暗魔王就冲了过去，两个身影均是朝着暗魔王撕咬过去。

　　两只召唤兽加上血溅千里，方才将面前的暗魔王死死的压制住了，此刻众人的攻击都落在了暗魔王的身上，将暗魔王打得好几次都发出狂暴的咆哮声，却根本没有办法，毕竟，段尘等人的攻击力太过强横了。

　　而此刻的风狂，不断的吟唱着属于光明禁咒的魔法，天空早已被一股白色所笼罩，光明克制黑暗，所以，风狂的这一击，或许是最为有效的攻击。

　　“神罚！”猛的，风狂的爆喝声响彻而起，随即，一道狂暴的光明之力瞬间冲出，那光明长枪直接爆发，硬生生的轰击在了面前的暗魔王身上，将暗魔王狠狠地击飞了出去。

　　“嗷！”一瞬间，暗魔王那凄厉的惨叫声响彻而起。


第459章 暗魔王

　　在神罚的攻击下，面前的暗魔王直接倒在了地上，身躯不断的颤抖，此刻，暗魔王也已经没有了多少的血量，不过，还没有死亡。只不过在神罚的攻击下，暗魔王显然是被光明魔法伤害到了，根本无法起身。

　　“攻击！”段尘看到这一幕，出声爆喝道，此刻，暗魔王的血量已经不多了，自然是要进行攻击。只要暗魔王倒下，那么，魔王珠就是自己等人的，魔王珠的功效极端的强悍，段尘必须获得。

　　“吼！”狂暴的声音响彻天际，随即，大股的魔气直接的灌入了暗魔王的身体之内，随即，暗魔王的身躯不断的膨胀，段尘等人的脸色顿时一沉，因为暗魔王在魔气的浇灌下血量不断的上涨，这样下去，暗魔王的血量很快就会满了。

　　“这魔王珠，在帮他恢复！”段尘眯起眼睛，出声说道，魔王珠的功效太过强悍，此刻，竟然也在帮助暗魔王恢复实力。

　　“老大，这魔王珠在很难将暗魔王解决掉啊！”心碎无尘看着段尘，出声说道，此刻，暗魔王的血量不断的高涨，很快，就已经到达了顶峰。

　　“吼！”当暗魔王的血量到达顶峰之后，依旧没有停止吸收，身体也在越发的膨胀，很快，身躯就已经大了一倍，手中那犹如柱子一般的武器，也大了一倍有余。

　　“可怕！”看着面前的暗魔王，众人的眼中闪过一抹凝重之色，暗魔王依旧是暗魔王，可是，他的等级却已经变成了一百三十级的程度，也就是说，此刻的暗魔王，是一百三十五级的君主级别BOSS。

　　“该死，难怪前世这么多人都搞不定铸皇阁的任务，原来有这样的变态镇守！”段尘出声低语道，有这样无限制的提升，那还有谁能够过得去。

　　“老大，怎么办？”吴侨看向段尘，出声问道，此刻，众人的眼神之中满是凝重之色，看着段尘出声问道。

　　“这魔王珠是关键！”闻言，段尘看着暗魔王身后的魔王珠，出声说道：“只要魔王珠没了，那暗魔王就倒了，而咱们不一定要解决掉暗魔王才能够拿出魔王珠来，而是可以直接拿到魔王珠！”

　　闻言，众人的目光顿时闪烁着一抹精芒，如同段尘所说的，他们一直以来都走了弯路，暗魔王可以先不杀死，而魔王珠就在那里，先拿到魔王珠，那暗魔王也不可能凭借着魔王珠来提升实力了！

　　“步羽吴侨，你们两个准备好抢夺魔王珠！”段尘看着两人，出声说道：“其余的，交给我们了！”

　　“好！”闻言，步羽和吴侨均是点头，随即，目光看向了位于中心处的魔王珠，此刻，魔王珠上依旧散发着诡异的魔气，那恐怖的魔气令人胆寒。

　　“我们来牵制住这家伙！”血溅千里低喝一声，直接爆发而出，瞬间，重盾狠狠的压制在了暗魔王的身上，将暗魔王的身体直接压制了下来，而此刻，段尘等人也对着暗魔王攻击过去，将暗魔王一步步的逼退到了墙角的位置。

　　“步羽，吴侨，快！”段尘回身爆喝道。此刻，暗魔王已经被自己等人逼退到了墙角，段尘等人完全不需要担心。

　　“好！”闻言，两人点了点头，直接对准了面前的魔王珠冲了过去。

　　“吼！”就在两人靠近魔王珠的刹那，一股巨大的蛮力猛的从暗魔王的身上爆发而出，随即，暗魔王身躯直接挣扎开来，将面前的众人瞬间推开，直接对着暗魔珠所在的方向冲去。

　　“压住他！”段尘爆喝一声，身躯一闪，直接冲到了暗魔王的面前，狂魔一爆瞬间发动。

　　“吼！”面对段尘的强悍一击，暗魔王同样咆哮一声，那硕大的柱子直接对准了面前的段尘，狠狠的轰了过去。

　　“轰！”狂魔一爆的威力直接爆发而出，轰击在了面前的柱子之上，顿时，剧烈的爆发力响彻而起，在这剧烈的爆发力下，段尘和暗魔王的身子均是朝着身后退了一步。

　　“吼！”惊恐的尖嚎声响起，此刻，暗魔王的声音之中满是惊恐之色，因为步羽的手掌已经伸向了面前的魔王珠。

　　“拿到了！”步羽握紧了手中的魔王珠，出声说道，随即，直接将这颗魔王珠放入了背包之内，而随着步羽将这颗魔王珠放入背包之后，整个空间之内四溢的魔气瞬间就散开了，此刻，整个空间之内，早已没有了一丝的魔气。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，暗魔王直接看向了步羽，眼中满是霸道之色。

　　“该死！”步羽的眼中闪过一抹惊恐之色，看着面前的暗魔王，此刻的暗魔王双目赤红，看着步羽眼神之中满是暴虐之色。

　　“吼！”暗魔王咆哮一声，手中的柱子直接对准了步羽的身体就轰了过去，那巨大的柱子带着一股惊天动地的霸道气息，狠狠的落了下去。

　　“咻！”就在此刻，一道惊天利箭瞬间爆发，梦织的箭，在这一刻早已准备妥当，硬生生的轰击在了暗魔王的身上，将暗魔王打的爆退出去，此刻，暗魔王的身上，爆发出一个巨大的伤害值。

　　“梦织丫头，好厉害的箭！”血溅千里惊叹道，梦织的一箭，威力巨大，这伪禁咒的箭芒果然厉害。一击之下，暗魔王的身躯直接就被钉在了墙壁之上，好不容易方才从墙壁上挣脱出来。

　　“喝！”此刻，血溅千里的爆喝声同样响起，手中的巨斧直接带着惊天的霸道气息直接轰出，是玄雷重击。

　　“轰！”随着一道剧烈的轰鸣声响起，面前的暗魔王直接被这道巨力轰飞了出去，此刻，暗魔王在两道攻击的压制下，血量只剩下一半了。

　　“好解决！”看着面前的暗魔王，众人的眼睛之中均是露出一抹霸道之色，出声说道。如今的暗魔王，已经失去了最大的依仗，而就是因为如此，众人方才能够压制住暗魔王。

　　“吼！”暗魔王咆哮一声，手中那巨大的柱子直接轰在了血溅千里的身上，将血溅千里直接打飞了出去，随即，暗魔王的双眸之中闪过一抹血色，直接对准了远处的步羽爆冲而出。

　　“步羽快躲！”看到这一幕，众人均是看着步羽出声喊道，魔王珠在步羽的手里，暗魔王此刻所有的仇恨，也都在步羽的手里。

　　“没事！”步羽闻言，摇了摇头，直接对着面前的暗魔王冲了过去，手中的匕首，对准了暗魔王的咽喉，狠狠的刺了过去。

　　“嗷！”咆哮声响彻天际，暗魔王的柱子对准了步羽的身体狠狠的刺了过去，而看到这一幕，步羽的身躯一个急转，急速的避开了暗魔王的攻击，随即，方才对着暗魔王的咽喉狠狠的刺去。

　　“吼！”两只魔兽直接咆哮而出。齐齐的对着面前的暗魔王冲了过去，利爪均是拍打在了暗魔王的身上，尤其是寒冰巨熊，那附带冰系力量的利爪拍击而出，顿时将面前的暗魔王冰冻住了，暗魔王一下子就无法动弹了。

　　而看到这一幕，段尘顿时露出一抹笑容，寒冰爆熊在关键时刻还是很有用的，最起码，他冻住了面前的暗魔王。

　　“瞬杀！”吴侨急速冲向了面前的暗魔王，手中的刀带着一抹寒气，直接割中了暗魔王的咽喉，瞬间，暗魔王发出一声凄厉的咆哮声，再度中了一个伪禁咒，暗魔王也有些招架不住了，段尘等人此刻的攻击，早已使得暗魔王的血量不断的下降了。

　　“继续下去，暗魔王也会挂掉！”段尘看向暗魔王的血量，出声低语道，暗魔王的血量早已下降到了一个极端可观的数字，此刻的暗魔王血量早已只剩下五分之一左右，只要再有一个禁咒，暗魔王也会立刻挂掉，不过，段尘等人却没有打算再度用禁咒攻击暗魔王，毕竟，这还没有到达铸皇阁已经是这样子了，如果真正地到了铸皇阁，里面的怪物，只会更加的可怕，这个险不能冒。反正暗魔王已经是必死之局了，那么，自己等人救慢慢的来解决暗魔王就是了。根本没有必要浪费伪禁咒这样的实力来对付面前的暗魔王。

　　此刻，段尘等人不断的对着面前的暗魔王攻击过去，同时，不断的闪避着暗魔王的攻击，在血溅千里和两只召唤兽的压制下，暗魔王根本提不起和段尘等人硬抗的实力，在段尘等人的不断攻击下，血量逐渐的下降。

　　“嗷！”终于随着一声凄厉的惨叫声响起，暗魔王的身躯不断的颤抖了一下，便倒在了地上，此刻，暗魔王失去了魔王珠根本无法尽快的回复实力，自然无法抵挡住段尘等人的猛烈攻击，很快就倒在了地上。

　　“争霸之内，论杀BOSS的速度，咱们几个算是第一的了！”段尘看着面前的众人由衷的说道，众人的实力强悍，加上技能霸道，哪怕是笑苍生的人也无法比拟，也就是因为如此，段尘一直带着众人在不断的越级杀怪，而越是如此，段尘等人的实力就越强，和其余的人，也是越拉越大，尤其是章鱼催动两只君主怪之后，哪怕是一百三十级的怪物，也根本无法抵御战神小队的霸道攻击。


第460章 铸造任务

　　随着暗魔王的倒地，段尘等人均是看向了地上，此刻，暗魔王的尸体边上，只有一样东西，一个乌黑色的令牌，而令牌之上，一面重锤令众人感到压力倍生！

　　“铸皇阁的标志！”看着令牌之上的标志，段尘顿时出声说道，这个标志是铸皇阁的标志，前世，段尘也是亲眼看见过的。

　　“铸皇阁的标志！”闻言，众人均是看向了段尘手中的令牌，暗魔王什么都没有爆出，反倒是爆出了一面属于铸皇阁的东西。

　　“看，魔王珠下面！”步羽指着魔王珠下面的一个凹槽出声说道：“这凹槽，和令牌的形状一模一样！”

　　“又是机关套路！”段尘闻言，出声说道，争霸之内，最多的就是这种机关套路，不过，众人倒是也习惯了。

　　将这块黑铁令牌放置在了凹槽之内，顿时，一股璀璨的金色气息不断的蔓延，而随着这道金色气息的蔓延，众人均是感受到了一种不一样的气息，此刻，整个空间之内，那残留的魔气不断的消散，很快，就已经没有了一丝的魔气，取而代之的是一股属于金属一般的气息。

　　“轰隆隆！”

　　随即，众人的脚下，不断的颤抖起来么人众人的面前，一股巨大地石门缓缓的打开，在石门之内，一条狭长的通道也是逐渐的显露了出来。

　　“这就是通往铸皇阁的道路了吧？”段尘看向林跃天，出声问道，接到任务的是林跃天，有提示的自然也是林跃天而不是段尘。

　　“没错！”闻言，林跃天急忙点头道：“任务提示变了，任务提示说，通过黑暗的通道，就能够看到铸皇曾经铸造宝物的铸造室，只要在那里完成铸皇的考验，就能够找到铸皇阁的路线！”

　　“铸皇的考验？”闻言，众人均是看向了林跃天，所谓的铸皇考验是什么，众人还真的有些不知道了。

　　“铸造，拿着铸造室内的材料铸造出一件伪仙器级别的武器，就算我过关！”看着众人看向自己，林跃天出声说道。

　　“伪仙器级别！”闻言，众人的脸色均是有些不好看了，林跃天是铸造了不少的装备，可是，伪仙器级别，到现在为止，林跃天也只铸造出了一件，如今这个任务要求，未免有些高了。

　　“放心吧！我有信心！”看着众人的样子，林跃天出声笑道：“打架我肯定不如你们，如果说铸造，你们都不是我的对手，我家祖传就是打铁的！”

　　闻言，段尘不由得露出一抹笑容，这一点，林跃天倒是提过，他选择铸造师这个行业，而且混的不错，全部的原因就是他家本来就是铁匠出生，家里出来的个个都能够打铁。

　　面前的通道有些黑暗，不过，这点黑暗比起先前那魔气灌溉的地方可是好多了，众人直接进入了面前的通道，经过一段黑暗的道路之后，段尘等人顿时看到了面前的一个铸造室。

　　眼前的铸造室内，摆满了各种各样的材料，不过，段尘等人却都拿不起来，系统提示声之中说明了，这里的东西，无法放入背包，也无法带走，只能怪在原地使用。

　　“一堆堆铁矿，怎么原地使用，只能怪打造出装备来了！”听到系统提示，章鱼不由得出声低语道，这简直就是让段尘等人只能看不能动。

　　“而且，铸造好了，也带不出去！”步羽看着众人，出声说道。

　　闻言，众人顿时朝着步羽所在的地方看去，果然，步羽身后，那里有着一股放置装备的地方，而上面清清楚楚的写着，只要将铸造好的装备放置在这个位置，众人才能够传送出去，到达铸皇阁。

　　“跃天，看你的了！”段尘拍了拍林跃天的肩膀，出声说道。

　　“放心吧！老大，我能行的！”闻言，林跃天急忙点头，开始看向面前的铁矿，随即，开始挑选起了面前的铁矿。

　　“这里的铁矿，有许多都是珍品，我想应该能够炼制出一件伪仙器来！”林跃天看着段尘等人，出声说道，随即，便直接开始铸造起了面前的铁矿，随着一件件矿石被林跃天放入铁炉之内不断的燃烧，段尘等人也只能在林跃天的身边看着，毕竟，这个忙，众人也帮不上。

　　而此刻，随着林跃天的不断铸造，林跃天手中，顿时多了一件武器的雏形，那是一面巨大的盾牌，盾牌之上，闪耀着一道道诡异的符文，而在这些符文出现的时候，盾牌之上的光芒越发的强盛了。

　　“铛铛……”此刻，重锤敲击的声音不断的冒出，连带着，还有一道道火花四溅开来，而林跃天的面前，那盾牌的雏形也在慢慢的完成。

　　“希望能成功！”看着盾牌之上的光芒不断的闪耀，众人均是出声低语道，一旦盾牌是伪仙器，那么，众人进入铸皇阁就轻松了许多，一旦不是，那就死定了。

　　“叮！”随着一声清脆的声音响起，众人均是看向了林跃天的方向，这个声音代表着装备已经炼制完成。

　　“完成了！”看着众人看向自己的眼神，林跃天出声笑道：“一百二十级的伪仙器！”

　　“呼！”闻言，众人顿时松了一口气，一百二十级的伪仙器，也算是一个好东西了。

　　“可惜，这只显示了伪仙器，连属性也无法显示！”林跃天看着手中的盾牌，出声说道：“这东西，无法带出去！”

　　“放好东西，走了！”闻言，段尘出声说道，这本来就是在所难免的，这里是铸皇阁，铸皇阁内的珍品自然所不胜数，如果可以拿出去的话，未免太过夸张了！

　　闻言，林跃天也是点了点头，将手中的装备放置在了指定的地点，而随着林跃天将装备放入面前的地方之后，一股诡异的符文顿时从地面爆发而出，而段尘看着这诡异的符文，顿时露出一抹吃惊之色，众人所站立的地方，都被这诡异符文所掩盖住了，也就是说，众人此刻站立的地点，是传送阵上，这铸造室是建造在传送阵上的。


第461章 魔化铠甲

　　此刻光芒爆发，段尘等人的身体尽数的被一团光芒围拢了过来，这光芒的缠绕下，段尘等人尽数的被吞并了进去。

　　“轰！”当光芒完全爆发，段尘等人只听到一道雷电的咆哮声，瞬间，段尘等人就已经出现在了一个巨大的阁楼下。

　　“铸皇阁！”看着面前的阁楼，众人顿时露出一抹惊喜之色，终于来到了铸皇阁的门口了。

　　“进去看看！”段尘看着面前的铸皇阁，出声说道，此刻，终于算是进入了目的地了。

　　面前的铸皇阁，透露出一种古朴的气息，整个铸皇阁的大门之上，雕刻着一个个古老的符文，这些符文之上，流转着诡异的光芒。

　　“打开房门！”猛的，一道威严的声音缓缓响起，这声音之中，带着一股不容置疑的口气。

　　“开门？”闻言，段尘等人顿时看向了那刻满了诡异符文的巨大石门。

　　“这声音哪里冒出来的？”章雨看向四周，出声问道，这声音仿佛就在耳边一般，可是，四周却没有一个人。

　　“是铸皇阁内的声音！”段尘看着面前的阁楼，出声说道：“声音是铸皇阁里面传来的。”

　　“开门吧！”血溅千里同样看向了面前的阁楼，出声说道，随即，身躯直接朝着面前的大门走去，随即，手掌直接贴在了巨大石门之上，用力的朝着里面推了开来。

　　“轰！”

　　巨大的石门被推开，而在石门推开的刹那，一股恐怖的威压瞬间爆发，众人看着面前，顿时露出一抹惊讶之色。

　　石门之内，一整套的铠甲，连带一柄巨大无比的大铁锤，都整整齐齐的连接在一起，铠甲之上，连带头盔也是整齐的套在铠甲之上，而此刻，这整套的铠甲，瞬间站立起来，一股黑气直接在铠甲之内灌输而出。

　　“这铠甲，成魔了！”看着面前的铠甲，众人顿时出声说道，铠甲成魔，方才会变成这个样子。

　　“杀！杀！”此刻，铠甲缓缓站立起来，声音之中带着一抹狠厉之色，而听到这声音，众人顿时就听出来了，先前的开门声就是这铠甲所发出的。

　　“老大，系统提示变了，说这魔化铠甲手中的锤子就是铸皇阁的宝物，我们需要击杀魔化铠甲，获得这件东西，还有，魔化铠甲会选择逃跑，我们要拦住，千万别让他出门，一旦出了门，魔化铠甲就会遁入外面的矿石之中！”林跃天的声音响起，同时也使得段尘等人的脸色微微凝重了起来，魔化铠甲，竟然还有这样的本事。

　　“拦住这家伙，比较难！”闻言，众人均是皱眉道，面前的魔化铠甲，可是一百四十级的君主BOSS。

　　“拦住一百四十级的君主，还要弄死他！”此刻，众人对视一眼，均是感觉到自己的难度有多巨大了，这一百四十级的君主，不但要击杀他，还要拦住其不让其逃跑，难度绝对是巨大的。

　　“有难度才好玩！”段尘呼出一口气，看着面前的魔化铠甲，出声说道：“咱们要的就是难度。”

　　“全部用伪禁咒轰，只要这家伙到了门口，就给我用伪禁咒轰到他后退为止！”段尘看着众人，出声说道。

　　“我守住门口！”闻言，血溅千里站在门口的位置，出声道：“这家伙休想过去。”

　　“既然这么说，那就好！”闻言，段尘点头，血溅千里站在门口，自然是比较好的，血溅千里的防御力，应该能够抵挡住面前这魔化铠甲的威力。

　　“上吧！”看着面前的魔化铠甲，众人顿时出声说道。

　　“吼！”随着一声狂暴的虎啸声响起，章雨的面前，一只巨大无比的黑色巨虎瞬间咆哮出声，直接站立在了章雨的面前，露出一抹锋利的牙齿，疯狂咆哮。

　　“上！”章雨直接拍了拍面前的黑色巨虎，出声喊道，闻言，黑色巨虎瞬间便冲向了面前的魔化铠甲。

　　“杀！”低沉的声音响起，那魔化铠甲的头盔之内顿时爆发出两团精芒，血红色的光柱直接看向了面前的黑色巨虎。硕大的重锤猛然之间举起，对准了面前黑色巨虎，就是狠狠的一锤子下去。

　　“轰！”随着一声低沉的声音响彻而起，黑色巨虎还没有冲到魔化铠甲的身边，就已经被重锤狠狠的压制了下来，一锤子就将其直接打的趴在了地上。

　　“好重的力量！”看到这一幕，段尘等人顿时出声说道，魔化铠甲的力量果然霸道，这一击，就将黑色巨虎打的飞了出去。

　　“吼！”随着一声咆哮声响起，瞬间，章雨的其他两只魔兽也齐齐的冲出，对着魔化铠甲就撕咬过去，不过，魔化铠甲显然比众人想象的难对付多了。

　　“铛！”随着一阵清脆的声音响起，瞬间，面前的魔化铠甲的身上，一阵火花四溅开来，是步羽。

　　“好硬的外壳！”看着魔化铠甲身上爆出的伤害值，步羽的眼睛顿时眯起，出声说道。

　　“是很硬！”闻言，众人也是出声说道，尤其是梦织，梦织的箭可不是那么好对付的，可是，射中了面前的魔化铠甲，却依旧没有多大的作用。

　　“杀！杀！”魔化铠甲咆哮一声，可不管段尘等人在想什么，直接冲了出去，对着面前的众人就展开了攻击，随着攻击的不断爆发，魔化铠甲的身上，顿时爆发出一道道由利器敲击所造成的火花，可是，魔化铠甲的身上，却没有爆发出巨大的伤害，血量的下降也不多。

　　“这样下去，不行啊！”段尘看着面前的情况，出声说道，此刻，魔化铠甲不止一次的想要冲破三只召唤兽的围攻冲向大门，都被拦截了下来，可是如此再度这样硬拼下去，魔化铠甲就真的可能冲破防御离开了。

　　“我来！”段尘爆喝一声，顿时，身躯急速朝着面前走了一步，随即，身上的气势顿时爆发而出。

　　“吼！”类似远古凶神的咆哮声响起，段尘的身后，顿时一个巨大的虚影缓缓的浮现而出，此刻，这道虚影看着面前的魔化铠甲，发出一声狂暴的嘶吼声。

　　而看到凶神的样子，魔化铠甲的身躯顿时开始颤抖了起来，那自头盔之内爆发出来的红光，也逐渐的减弱了下来。

　　“吼！”此刻，魔化铠甲发出一声惊恐至极的嚎叫声，身躯一个急转，就朝着门外冲去。

　　“吼！”魔化铠甲发出一声类似野兽的咆哮，直接对准了站立在门口的血溅千里冲了过去，那霸道的重锤狠狠地对准了血溅千里冲了过去。

　　“滚！”血溅千里爆喝一声，手中拿巨大地天罡降魔杵直接爆发，对着面前的魔化铠甲狠狠地就是一击。

　　“轰！”随着一声惊天巨响，两把武器直接撞击在了一起，而这次撞击，使得血溅千里的身体直接爆退了两步，而魔化铠甲的身躯也是直接后退开来。随即，根本无视众人，再度朝着血溅千里冲了过去，对着血溅千里狠狠地攻击过去，他所需要的，就是要逃出这铸皇阁内。

　　“千里老大这样挡不住的！”看着血溅千里连续的后退，众人均是感到了一阵不妙，如果继续任由其这样下去，哪怕血溅千里再怎么强悍，也很难抵御的住了。

　　“千里如果这样下去，也会被干下去！”段尘也是出声说道，血溅千里此刻已经被打击到了门口。

　　“真当老子是废物！”此刻，血溅千里也被打出了脾气，看着面前的魔化铠甲，双目之中猛然之间爆发出一抹霸道之色，随即，身上顿时多了一层金色的防御。

　　“无敌金身！”看到血溅千里此刻的状态，段尘顿时松了一口气，有了无敌金身，血溅千里应该是没事了。

　　“给老子滚回去！”血溅千里爆喝一声，瞬间，手中的天罡降魔杵直接爆发出了一抹璀璨之色，那巨大地杵身瞬间爆发，直接轰击在了面前的魔化铠甲身上。

　　“轰！”刺耳的轰鸣声响起，魔化铠甲的身躯直接被打的爆飞而出，瞬间，就被段尘这一击轰到了中心地带。是血溅千里的手中的天罡降魔杵自带的伪禁咒技能，降魔一击。

　　“霸道！”看着这一击的威力，众人均是出声说道，血溅千里这一击，绝对是霸道，就连那众人都难以啃得下的外壳，都被这一击打的微微凹陷进去，就知道，血溅千里这一击的威力了。

　　“咔咔！”不过，很快，面前的魔化铠甲就已经站起身来，看着众人身后的大门，直接爆冲而出。

　　“我也凑个热闹！”段尘看着魔化铠甲再度朝着大门冲去，出声说道，随即，身躯一闪，直接化作一只巨大地血龙。

　　“吼！”龙啸声响彻天际，随即，血龙直接爆发，硬生生的攻击在了面前的魔化铠甲身上，将其身体再度打飞出去，此刻，面前的魔化铠甲更加的凄惨，段尘这一击，直接就将魔化铠甲给打到了墙角的位置。


第462章 完成任务

　　此刻，被逼入墙角的魔化铠甲不断的咆哮，那声音之中满是暴虐之色，同时，也对着身边的三只召唤兽攻击过去，不过，魔化铠甲不管是如何的攻击，三只召唤兽都是紧贴在魔化铠甲的周围，使得魔化铠甲根本无法将三只召唤兽给打退，从而从墙角逃出来。

　　而看到魔化铠甲这样，段尘等人顿时松了一口气，魔化铠甲如今的状态，应该是无法走出角落了，只要走不出角落，那对于段尘等人来说，就好办了。不过，众人此刻却还有另一面的担心，那就是魔化铠甲的防御，实在是太高了，魔化铠甲足足高了众人三十级左右，本身属性就已经压制的极端厉害，加上魔化铠甲的防御实在是有些变态，众人不管怎么打，都打不烂这铠甲。

　　“咻！”就在这时，梦织的一道利箭瞬间爆射而出，是梦织的箭，这一箭直接对准了魔化铠甲的中心地带，狠狠地刺了过去，瞬间，就扎入了铠甲的中心位置。

　　“轰！”巨大地轰鸣声想起，梦织的这一箭不止射进了铠甲的中心，更加的爆炸开来，而这巨大的爆炸声响起，却使得段尘等人的脸上露出了一抹惊喜之色。

　　“找到魔化铠甲的弱点了！”段尘脸上满是惊喜，出声大喊道，魔化铠甲的弱点，就是那些没有被铠甲包裹住的位置，那些位置虽然是黑气弥漫，可是，这些黑气也可以算作是肉体，打不穿铠甲，那就打黑气。

　　“步羽，吴侨，都给我轰击这些黑气！”段尘出声低喝道，同时，手中的战刀瞬间爆发，一股血色苍茫直接爆冲而出，瞬间，就冲击进了魔化铠甲的身体内部，将魔化铠甲直接轰退了出去。此刻，魔化铠甲的头上，一股巨大地暴击伤害形成。

　　“没了这层铠甲，这家伙的防御低的可怜！”看到这一幕，众人顿时出声笑道，此刻，也终于算是找到了魔化铠甲的弱点了，只要魔化铠甲脱下了身上的铠甲，就根本不足为虑，这家伙的防御立马低的可怜，很容易就被玩家干掉了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，魔化铠甲的身躯直接爆冲而出，妄图躲开段尘等人的攻击，可是，却被众人直接压制在了墙角，三只召唤兽的兽爪拍击在了魔化铠甲的身上，将魔化铠甲的身躯再度拍回到了墙角的位置。

　　“这家伙，没戏唱了！”步羽嘿嘿一笑，身躯急速一转，手中的匕首带着阴冷的寒芒，直接刺向了魔化铠甲，瞬间，魔化铠甲的身上，巨大的伤害值直接飘起，是步羽的一击必杀。

　　“嗷！”此刻，魔化铠甲裸露在铠甲之外的黑气早已经四溢开来，在段尘等人如此可怕的攻击力下，哪怕是魔化铠甲的实力再强，也根本没有多大作用了。

　　而开启无敌金身的血溅千里，也已经冲到了魔化铠甲的面前，重盾死死的抵住魔化铠甲的身体，将魔化铠甲直接压制在了墙角，有了无敌金身的护佑，血溅千里根本不怕魔化铠甲的攻击，此刻的血溅千里，完全没有任何的压力，就能够轻松的抵挡住魔化铠甲的任何攻击。

　　在这样的可怕压力下，魔化铠甲的身躯不断的被撞击在了墙壁之上，而此刻，魔化铠甲的身上，早已凹下去一大块，在众人的攻击下，面前的魔化铠甲也终于有些抵挡不住的意思。

　　“嗷！”随着一声咆哮，魔化铠甲的铠甲直接爆裂开来，一股黑气瞬间自爆裂开来的铠甲裂缝之中飘散而出，瞬间，面前的魔化铠甲直接倒在了地上，此刻，魔化铠甲除了一股护腿和手中的重锤之外，其余的都已经成了一堆废铁。

　　“这护腿是装备！真仙器！”看着面前的护腿，段尘等人顿时露出一抹喜色，这东西，可是一件货真价实的真仙器。

　　“圣金护腿（真仙器）：防御200，魔防200，力量加80，敏捷加50，需要职业：战士，需要等级：110”

　　“这真仙器，不错！”看着面前的真仙器，众人顿时出声说道，随即，段尘直接将这件真仙器递给了血溅千里，道：“适合你用！”

　　闻言，血溅千里也不客气，直接接过了圣金护腿。

　　“这就是铸皇的铁锤？”段尘看着林跃天手中的铁锤，出声问道。

　　“没错！”闻言，林跃天的眼睛之中满是光芒，将手中的重锤收入背包，出声说道：“铸皇锤，提升装备成功率30%，15%的几率提升装备品质！”

　　“好东西！”闻言，段尘等人的眼睛顿时一亮，提升装备品质，这绝对是好东西。

　　“铸皇的锤子，就是好！”众人均是看着林跃天手中的铁锤，出声说道。

　　“老大，这铸皇阁的楼上，还有一些材料！”林跃天看着段尘，出声说道：“除了这柄重锤，还有一些材料都是任务奖励！”

　　“真的？”闻言，段尘等人均是露出一抹兴趣，这铸皇阁的材料，绝对不会简单！

　　“上去看看！”段尘等人均是看向了面前的阁楼，直接朝着阁楼之上走去。

　　“果然有材料，只有四样！”看着面前的四个材料，众人均是露出一抹惊讶之色。

　　“天星钢，寒冰银，烈焰金，暗魔铁！”看着面前的四个材料，段尘和林跃天两人均是报出了四个材料的名称，而此刻，段尘和林跃天的眼睛之中满是光彩。

　　“这四个材料有什么特别的？”看到段尘和林跃天两人的样子，众人顿时出声问道。

　　“四个材料可遇不可求的材料，这四种材料，加入武器之中，都能够使得武器的品质提升一个档次。”闻言，段尘出声说道。

　　“提升一个档次？”闻言，众人均是看向了四样材料，眼中满是光芒之色。

　　“这东西，暂时还用不了！”段尘看着众人，出声说道：“只有大宗师级别的铁匠，才能够使用，跃天最起码也要很久才能够使用！”

　　闻言，众人顿时叹了一口气，不过，眼中却满是激动之色，这四个材料，今后可会派上大用场。


第463章 再入蛮荒

　　将面前的四样材料尽数的席卷过来，段尘等人直接便返回了涅槃阁，这一次，众人的收获都是巨大的，尤其是获得的四样材料和林跃天手中的铸皇锤，都是不可多得的宝物。

　　“老大，我回去了！有了这东西，加上你们在英雄岛拿到的那些材料，我完成有能力冲击宗师级别的铸造师了！”林跃天的眼中满是光芒，看着段尘出声说道，有了这铸皇锤，林跃天完全能够铸造出一件件妖器和伪仙器，对于涅槃阁来说，绝对是好消息。

　　“去吧！”段尘闻言，笑着说道，林跃天的铸造本事，段尘前世就已经明白，或许有的生活职业玩家是为了糊口而做了这个工作，可是，林跃天却不是，林跃天所做的一切，只为了一个目的，那就是兴趣，或许人家是以练级刷怪为兴趣，而林跃天则是以打造为生。

　　“跃天，多弄几件好东西出来，我们都等着呢！”看着林跃天，吴侨笑着说道。

　　“好！”闻言，林跃天笑着点头，直接返回到了铸造室，开始进行锻造了。

　　“四块材料保管好，等到时候，有大用处！”段尘对着林跃天出声说道，前世，这种顶尖的材料，价值几乎可以比拟一件一百五十级以上的顶尖圣仙器，就是因为，这种东西的特效太过强大了。游戏之中，最高规格的装备就是神器，不过，一个城市最多也就两件三件神器，就连伪神器，也最多不超过五件。

　　而这种材料，却能够将圣仙器或者是神器拿来再度锻造，有15%的几率使得装备的等级提升一个档次，这样的好东西，谁都不会嫌多。

　　而前世，一个顶尖的铸造师和这种顶尖材料，绝对都是各大公会所争夺的目标，段尘自然也是如此。前世的林跃天也算是比较顶尖的那种铸造师，当然，前世林跃天缺少了机遇，所以，根本无法到达顶尖铸造师的水准，而这一次，林跃天却有了一个巨大的契机，那就是一大堆材料和铸皇锤，有了这些东西，林跃天完全能够进入争霸的顶尖铸造师行列。

　　“老大，接下来咱们怎么办？”看着段尘，章雨出声问道。

　　“我去一趟蛮荒古域，你们自己看着办吧！”段尘闻言，笑着说道。

　　“好！”闻言，众人均是点头，战神小队很多时候虽然都是集体出动，但是那是单一玩家打不过的时候，才会有战神小队的玩家出动，而如果没有事情，众人也是各自分散开来的。

　　“我们也自己去做事！”血溅千里出声笑道。

　　“走了！”闻言，段尘看着众人出声笑道，随即，便直接朝着蛮荒古域走去。

　　与众人道别之后，段尘直接朝着蛮荒古域走去，蛮荒古域，争霸之内最为奇特的地方，蛮荒古域是百级的地图，可是，如果玩家找不到任何的开启办法，那蛮荒古域就无法开启。

　　“蛮荒古域也到了开启的时候了！”段尘手中握着蛮荒之爆，出声说道，蛮荒古域的开启所需要的就是蛮荒之爆，也就是说，蛮荒之爆在谁手中，那谁就可以开启蛮荒之爆。

　　前世，段尘也是开启了蛮荒古域，而开启蛮荒古域的奖励，就是蛮荒之爆的升级。

　　此刻，蛮荒之爆的内部，段尘已经走了进来，而蛮荒古域在这么多玩家的探索下，早就已经没有任何的意思了，整个蛮荒古域都没有任何的玩家，而段尘再度将手中的蛮荒之爆拿了出来，直接放置在了蛮荒古域内部的石碑之上。

　　“嗡！”狂暴的轰鸣声响起，瞬间，天空之上，一股可怕的光芒瞬间冲天而起。

　　光芒闪烁，直接将段尘包裹在了光芒之中，瞬间，段尘就直接被传送到了蛮荒圣殿。

　　“你来了！”低沉的声音响起，顿时，段尘的面前一个巨大的虚影缓缓的浮现，是蛮荒战皇。

　　“我来了！”闻言，段尘看着面前的众人，出声说道：“我来完成蛮荒之爆！”

　　“蛮荒之爆！”闻言，蛮荒战皇的眼中闪过一缕光芒，出声道：“那就去解开蛮荒之爆的封印吧！”

　　“好！”闻言，段尘的目光之中闪过一抹光芒，随即，段尘直接看向了蛮荒战皇。问道：“怎么样解开蛮荒之爆的封印？”

　　“我的子民需要你的帮忙，他们手中，有能够解开蛮荒之爆封印的东西！”蛮荒战皇看着段尘，出声微笑道。

　　“那就送我过去吧！”闻言，段尘笑着说道。

　　“去吧！”蛮荒战皇的声音缓缓响起，随即，直接一挥手，段尘的面前，顿时一个黑色的大门缓缓的升腾而起。

　　“出了大门，去找我的子民吧！”蛮荒战皇出声说道：“帮我的子民重建他们的家园！”

　　“我会的！”闻言，段尘的眼睛之中顿时闪过一抹光芒，前世，段尘的公会就是建立在蛮荒古域之内，这也是蛮荒古域的特效。

　　前世的暗夜国度，就建立在蛮荒古域之内，而这里，只要有攻击暗夜国度的公会，那么，暗夜国度所创造在蛮荒古域的城市就会出现一个巨大的蛮荒战皇虚影，蛮荒战皇的可怕实力，绝对能够令各大公会的玩家都感到棘手，这也是为什么前世的天域想要收购暗夜国度的原因，因为建立在蛮荒古域之内的暗夜国度，完全有能力抵挡住任何一个大型公会的疯狂攻击。

　　前世的段尘，靠着蛮荒古域之内的城市，才走到了华夏城顶尖玩家之列。

　　随着光芒闪动，段尘再度进入到了曾经来过的那个村落，而此刻，面前的村落早已不是上次段尘来时那般残破不堪，面前的村落，建设的犹如小镇一般，相比之下，段尘的涅槃镇也可能与面前的小镇相差无几。

　　当段尘再度踏入面前的小镇，顿时，整个小镇之上的人均是看向了段尘，眼眸之中带着一丝惊讶之色。

　　蛮荒古域的人，各个都身强力壮，高大无比，如同段尘这般矮小的，还是比较少见的，所以，当段尘出现的时候，所有人的目光自然而然的集中在了段尘的身上。

　　“真神的使者，感谢真神，您再度出现了！”猛的，一声激动的声音响起，使得段尘微微一愣，此刻，一个巨大无比的壮汉缓步走来，看着段尘出声说道。

　　“霍斯姆达！”看到面前的蛮荒壮汉，段尘也是露出了一抹微笑，此刻的霍斯姆达和上次段尘来的时候，已经很不一样了，相比上次，霍斯姆达更加的壮硕，身躯巨大，尤其是那一身装备，也是闪耀着夺目的光芒，显然这装备很好。

　　“真神的使者！您终于回来了！”看着面前的段尘，霍斯姆达的眼中闪过一抹激动之色，出声说道。

　　“是蛮荒战皇叫我来的！”看着面前的霍斯姆达，出声说道：“他说，你们需要帮助！”

　　“是！”闻言，霍斯姆达的目光之中闪过一抹凝重之色，出声道：“自从您受到真神的派遣来帮我们度过难关之后，蛮荒之森内的其余部族也都迁徙到了这里！也是因为如此，我们蛮荒部族的人口急剧增加。”

　　“那应该很好啊！”闻言，段尘出声说道。

　　“蛮荒之森的野兽很可怕，以前我们各个部族分散开来，经常受到各大野兽的攻击！也使得其余部族的人口一直不再增加！而如今，全部的部族都集中在了一起，就连野兽也不敢招惹我们，使得整个部族的人口急速增加。如今，我们的粮食都有些不够了！”霍斯姆达看着段尘出声说道。

　　“我们原本打算将蛮荒之森打开，这样才会有足够的粮草！”霍斯姆达看着段尘，出声说道：“可是，蛮荒之森的入口处却被一只可怕的怪物守护着，我们蛮荒部族集结了三次想要攻击那只怪物，却被打了回来！”

　　“你们是想要我帮你们攻击那只怪物？”看着面前的霍斯姆达，段尘出声问道。

　　“是！”闻言，霍斯姆达顿时露出一抹笑容，看着段尘出声说道：“那怪物身边的手下太多了，我们能够抵挡住他的手下，可是那只怪物就需要您来解决了！”

　　闻言，段尘也是点了点头，看着面前的霍斯姆达，出声笑道：“这件事，我来帮你解决！”

　　听到段尘的话，霍斯姆达顿时露出一抹笑容，随即，看着段尘，眼中闪过一抹激动之色。

　　“真神的使者，我马上就召集人马，这需要一点时间！请您等待一下！”看着段尘，霍斯姆达出声说道。

　　“没事！”闻言，段尘笑着点头，而此刻，系统提示的声音也响了起来，系统提示，召集人手需要三个小时的时间。不过，段尘也懒得等待了，直接就下线了，下次上线，霍斯姆达肯定已经召集好了手下在这里等待了。

　　看着面前的小镇，段尘顿时露出一抹笑容，只要完成任务，那么，这个小镇就是属于涅槃阁的，从今以后，涅槃阁就拥有了两个城市！成为整个华夏城第一个拥有双城市的公会，而且，这双城市都是极端安全，易守难攻的顶尖城市。


第464章 蛮荒部落的好感

　　当段尘再度上线的时候，霍斯姆达早已经召集了所有的人站在镇子门口等待了，而霍斯姆达看到段尘出现的时候，也是立刻走了过来，看着段尘，出声说道：“尊神的使者，我们已经准备好了！随时都可以随着使者前往！”

　　“好！”闻言，段尘顿时朝着霍斯姆达身后看去，清一色的蛮荒战士，足足有着三百多人，而且个个身材都比血溅千里高大，那壮硕的身躯使得段尘在这群人面前，就是一个小矮人一般。

　　“霍斯姆达！你带路吧！”看着面前的霍斯姆达，段尘出声说道。

　　闻言，霍斯姆达也是点头，随即，便直接带着段尘和蛮荒战士就朝着蛮荒之森的外部走去，而这样一大群人浩浩荡荡的进入蛮荒之森，就算有怪物，也是直接被这群蛮荒战士给吓跑了！

　　众人就这样一路走着，很快，就来到了一座山的山脚下，而段尘看着面前的山，也是流露出一抹怀念之色，前世，他就是从这里开始，进入了华夏城顶尖行列，创造了暗夜国度。

　　“使者，就是这里了！”霍斯姆达看着段尘，出声说道：“这里就是蛮荒之森的最外围，这里拥有真神所设置的魔法阵，一旦魔法阵开启，那蛮荒之森就可以重见天日了！可是，如今那该死的怪物，却占据了蛮荒之森，所以，我请求您将这只怪物赶走！”

　　看着面前脸色严肃的霍斯姆达，段尘也是点了点头，道：“我会的！”

　　“这里，如今是那怪物的大本营，我们会将其手下困住，使者您只需要击杀那只怪物就可以了！剩下的，我们会解决！”看着段尘，霍斯姆达再度出口说道。

　　“那就好！”闻言，段尘也是点了点头，他自然清楚自己所要面对的是什么样的怪物，就是因为太过清楚自己所需要面对的怪物，段尘才会如此凝重，单挑一百二十击的君主怪物，对于段尘来说，或许已经没有什么难度了，可是一只一百三十级的君主级别BOSS，段尘想要单挑过去，却未免太过困难了，而如今，段尘就面临着这样的问题。

　　前世的段尘，可以一百五十击方才敢来这里，就算是如此，前世段尘也是付出了极端巨大的代价才过了这关，而这一世，段尘才一百一十一级！与前世的一百五十级根本无法相比。只不过，段尘这一世，却没有那么多的时间来谋划了，一百五十级的时候，段尘必须拥有足够的实力来赶走笑苍生的苍生盟。

　　“走吧！”段尘看着身边的霍斯姆达，出声说道。

　　“好！”闻言，霍斯姆达也是点头，看着段尘出声说道，随即，霍斯姆达率先朝着面前的山林走去。

　　“吼！”就在此刻，一声狂暴的吼声响起，随即，一只巨大无比的铁背地龙发出一声咆哮，猛的从地面窜了出来。

　　“勇士，就是这些怪物，他们的首领，是一只黄金地龙！”看着面前的铁背地龙，霍斯姆达出声提醒道，随即，霍斯姆达的身躯直接爆冲而出，瞬间，就朝着面前的铁背地龙杀了过去。

　　“喝！”段尘的身后，蛮荒战士瞬间爆发出一道冲天而起的嘶吼，齐齐的对准了面前的铁背地龙攻击过去。

　　面前的蛮荒战士，个个都是极端出色的战士，个个攻击力高，防御高，而铁背地龙只不过是一只一百三十级的魔化BOSS，在足足五十多名蛮荒战士的攻击下直接就挂掉了，身后的蛮荒战士，也都没有出动。

　　“勇士，这一路上，就交给我们吧！您只需要专心应付黄金地龙就好！”霍斯姆达转头看向段尘，出声说道，随即，带着蛮荒战士就直接开路了，而段尘也跟在霍斯姆达的身后，朝着山顶走去。

　　一路上，不少的铁背地龙爆冲而出，都是被霍斯姆达等人困住了，而段尘则是毫无阻碍的带着大量的蛮荒战士进入了山顶。

　　令段尘欣喜的是，霍斯姆达等人所击杀的铁背地龙，段尘都能够分到一笔不小的经验，也是因为如此，段尘在即将到达山顶的时间，竟然直接升了一级，到达了112级！

　　“轰！”随着一声惊天动地般的可怕响声响起，段尘的面前，十几只巨大无比的银色地龙也是不断的爆发而出。

　　“银背地龙：一百三十级领主怪物！血量480000，由铁背地龙进化而来，是一只极端暴躁的地龙，实力强悍，攻击出众！”

　　此刻，面前足足十来只银背地龙爆发，刚刚出现，这些银背地龙就直接对准了霍斯姆达等人攻击过去，那地龙的攻击力惊人，加上其可怕的爆发力，尾巴一甩，就将一大群蛮荒战士致敬打飞了出去，瞬间，就有好几个蛮荒战士被打飞下了山，直接阵亡。

　　看到这一幕，段尘直接冲向了一只银背地龙，霍斯姆达说不帮忙是一件事，可是，自己也是需要帮忙的，毕竟，如果这蛮荒战士挂完了，谁来帮自己抵挡住其余的小怪？

　　“系统提示：玩家狂尘，由于您的参战，使得蛮荒部落对您的好感有所增加！”随着系统提示的声音响起，段尘顿时露出一丝笑意，蛮荒部落的好感，对于其他玩家来说，根本没有多少用处，可有可无，可是对于今后要占领蛮荒部族的段尘来说，这好感就很重要了，好感的多少，完全代表了蛮荒部族今后对自己的态度。

　　蛮荒之城所建立起来的城市，和其余城市不同，前世的段尘，城市不仅仅有着蛮荒战皇作为保护伞，还有着蛮荒部族的战士充当城市的NPC，一旦发动战争，城市之中大部分的战士，都会帮着玩家守城，这就是蛮荒之城的好处，而好感，则决定了战争时期有多少战士帮助自己守城的重要元素。

　　这些蛮荒战士，如今才一百级，可是，随着城市的建设，这些战士的实力只会越来越强，到时候，清一色的NPC军团，也是蛮荒之城的特色，而有了这些家伙，段尘也算是多了一道保护伞了。


第465章 黄金地龙

　　“吼！”伴随着一声惊怒的嘶吼声，面前的银背地龙顿时倒在了地上，段尘的攻击力极端强大，银背地龙的实力再强，也根本解决不掉段尘。反而被段尘很快的速度就解决了。

　　随着众人的攻击，面前的银背地龙也是逐渐的倒在了地上，而且，这么多的蛮荒战士齐齐的攻击银背地龙，顿时，面前的银背地龙直接倒在了地上。

　　“还没有完！”段尘看着四周的情况，出声自语道，这只不过是刚刚开始，还没有完结。而且，黄金地龙也没有出现。

　　“吼！”就在段尘话音刚落，一股冲天而起的狂暴声音响彻而起，随即，众人的脚下直接爆裂开来，一只巨大无比的黄金爪子也是直接从地上窜了出来，一只巨大的金色龙头直接冲了出来。

　　“黄金地龙！”看着面前的金色巨龙，段尘出声说道。

　　“吼！”就在此刻，一道道咆哮声响彻而起，随即，金色巨龙身后也是瞬间出现了一只只银色地龙，发出一声声的怒吼。

　　“使者，这些银背地龙就交给我们了，至于黄金地龙，就需要您了！”看着段尘，霍斯姆达出声说道。

　　“好！”闻言，段尘的目光也是转向了面前的黄金地龙，眼前的黄金地龙身躯巨大，发出一声咆哮，直接冲向了面前的众人。

　　“我拦住他！”段尘低喝一声，手中的战刀直接爆发，瞬间，一道血色的刀气直接爆发，对准了面前的黄金地龙狠狠的冲击过去。

　　“轰！”血神刀直接轰击在了黄金地龙的身上，顿时，黄金地龙的脑袋直接被打的朝着边上歪了一下。

　　“吼！”被段尘一刀劈砍在了身上，黄金地龙顿时发出一声凄厉的惨叫声，直接看向了段尘，发出一声暴虐的咆哮，那硕大的身躯，也是缓缓的朝着段尘移动过来。

　　“速度这么慢！”看着面前的黄金地龙，段尘顿时笑着说道，黄金地龙的攻击力强悍，防御力也极端强悍。

　　“吼！”狂暴的声音响彻而起，黄金地龙那巨大的身躯直接冲了出去，那锋利的爪子对准了面前的段尘就拍了过去。

　　段尘直接朝着身后闪了一下，直接避开了黄金地龙的攻击，随即，手中的刀直接对准了面前的黄金地龙，狠狠的攻击了过去。

　　“2140”巨大的伤害值瞬间飘荡而起，面前的黄金巨龙直接被段尘攻击的倒退了出去。

　　段尘随即看向了面前的黄金地龙，此刻的黄金地龙直接爆发出了一抹狂暴的嘶吼声，朝着段尘瞬间爆冲而出，那巨大的利爪，瞬间对准了面前的黄金地龙，狠狠的攻击过去。

　　段尘手中的血翼神刀，直接爆发出了一抹璀璨之色，一刀断魂直接爆发，瞬间轰击在了黄金地龙的身上，将黄金地龙直接打的后退了出去，此刻的黄金地龙被打的翻滚了出去，再度发出一声咆哮，直接冲向了段尘。

　　而段尘则抽空看了一眼霍斯姆达等人的，此刻，霍斯姆达等人已经对着面前的一只只地龙杀了过去，霍斯姆达等人的身边，地龙的数量更多，这么多的蛮荒战士，也只能够和地龙持平。

　　“吼！”咆哮声响起，此刻，段尘的眼前，一只巨大无比的恐怖手掌直接拍击向了段尘，而段尘也是直接朝着身后退了一步，避开了黄金地龙的攻击。

　　面对黄金地龙，段尘前世也算是了解颇深了，自然知道，面前的黄金地龙的攻击方式。黄金地龙的攻击力很强，防御也是强悍无比，不过，黄金地龙的速度却太过缓慢，这也是前世段尘能够解决掉黄金地龙的原因，就是因为黄金地龙的敏捷度不高，很多时候，都能够避开黄金地龙的攻击。

　　段尘不断的闪避着面前的黄金地龙，同时，手中的战刀对准了面前的黄金地龙，再度爆发出一道刀气，轰击在了黄金地龙的身上。

　　“吼！”黄金地龙的咆哮声瞬间响起，在段尘连续的攻击下，黄金地龙也是暴怒而起，此刻，黄金地龙直接冲向了段尘，那巨大的身躯猛然之间加速过去，对着段尘狠狠的冲撞了过去。

　　“该死，这家伙进入狂怒状态了！”段尘看到这一幕，脸色顿时一变，他最害怕的，就是黄金地龙进入暴怒状态，一旦黄金地龙进入暴怒状态，那就真的麻烦了，暴怒状态的黄金地龙，就连敏捷也增加了不少。

　　就在段尘这一瞬间的愣神，黄金地龙的身躯就已经瞬间撞击在了段尘的胸膛之上，瞬间，段尘就被直接撞飞了出去，身上的血量也是在一瞬间下降到了最低点。黄金地龙的攻击力实在是太过霸道了，这一击，差点就让段尘回去见蛮荒战皇了。

　　直接吞入一口回元丹，段尘直接将血量恢复了一点，而此刻，黄金地龙再度冲了过来，手中的龙爪直接对准了段尘的脑门狠狠的抓了过去。

　　而看到那巨大的利爪朝着自己抓过来，段尘的脸色顿时一沉，面前的黄金地龙是打算要了他的命。

　　“魔刀诀！”段尘低喝一声，手中的战刀瞬间爆发出一抹黑芒，瞬间，便对准了面前的黄金地龙狠狠的攻击过去，在魔刀诀那霸道的伪禁咒攻击下，黄金地龙直接倒在了地上。身上的血量也是瞬间下降了足足25%之多。

　　“吼！”黄金地龙在地上爬了起来，看着段尘，发出一声狂怒的咆哮，瞬间，身躯直接爆冲而出，再度对准了段尘冲了过去。

　　“吼！”黄金地龙的爪子猛然之间高高举起，瞬间，一道带着劲风的利爪直接拍击向了地面，在剧烈的轰鸣声下，以黄金地龙为中心，一股可怕的冲击力直接爆发，瞬间，就将段尘打的爆退了出去。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一变！这黄金地龙此刻已经完全的陷入了暴怒状态，此刻的黄金地龙实力霸道，就连攻击力和防御力也提升了很多，尤其是敏捷，也是提高了许多。

　　“我陪你玩！”看向面前的黄金地龙，段尘直接出声说道，随即，身上猛地发出一股狂暴无比的气势。

　　“吼！”犹如远古凶神的咆哮声自段尘身后响起，此刻，凶神暴虐气完全的散发而出，段尘的身后，伟岸的凶神虚影缓缓的飘荡而出，阴冷的眼睛直接盯着面前的黄金地龙，发出一声类似警告一般的嘶吼。

　　“嗷！”看着面前的凶神，黄金地龙顿时发出一声哀号，原本威风凛凛的样子顿时软了下来，先前的暴怒状态，竟然不攻自破了。

　　“嗷！”而就在凶神出现的时候，段尘四周的银背地龙也是发出一声声的嚎叫，带着惊恐之色的看向段尘。段尘的身上，此刻早已散发出了极端狂暴的可怕杀气，那是凶神的气息。

　　“现在，该我了！”看着黄金地龙此刻的样子，段尘顿时露出一抹笑容，出声说道。此刻黄金地龙面对段尘，除了发出一声声狂暴的吼声之外，根本不敢主动攻击段尘。

　　“既然你不动手，那我就先开始了！”段尘低声自语了一声，随即，身躯猛然间爆冲而出，此刻的段尘，身上再度爆发出了一股血色光芒，是混乱元素技能。

　　“狂魔一爆！”段尘爆喝一声，狂魔一爆也是瞬间爆发，顿时，轰击向了面前的黄金地龙身上。

　　“吼！”黄金地龙发出一声咆哮，直接对准了面前的段尘，狠狠的冲击过去，那硕大的龙爪也是对着段尘的脑门，再度拍击了过去。哪怕再恐惧，也不可能任由对方攻击自己，这是黄金地龙的底线。

　　“轰！”段尘的血翼神刀与黄金地龙的龙爪直接撞击在了一起，在强烈的碰撞之下，黄金地龙和段尘直接爆退了出去，身上，各自都散发出了一个巨大的伤害值。

　　“防御减弱，血量减弱！”看着面前的黄金地龙，段尘不由得出声自语道，此刻的黄金地龙防御和血量都已经减少了许多，很容易对付！

　　“吼！”黄金地龙发出一声怒吼，竟然直接退了一步，并没有朝着段尘攻击过去，而看到黄金地龙这个样子，段尘顿时露出一抹笑容，在凶神的笼罩下，黄金地龙都不率先发动攻击了。

　　看着面前黄金地龙的血量，段尘的眼中顿时闪过一抹笑意，此刻，黄金地龙的血量已经没有多少，一个伪禁咒，就足够灭杀黄金地龙了。

　　“杀了你，我就可以获得城市了！”段尘看着面前的黄金地龙，出声自语道，随即，身躯急速冲了出去，率先对着黄金地龙爆发而出。

　　“血龙狂击！”段尘的爆喝声响起，瞬间，段尘的身躯直接被包裹在了血色光芒之内。

　　“吼！”随着一道狂暴的龙啸声响起，段尘的身躯直接化作一只血色巨龙，对着面前的黄金地龙狠狠的撞击过去。

　　“嗷！”黄金地龙虽然也是龙族，可是，却是地龙，根本无法和面前的血龙相比，顿时，发出一声惊恐至极的惨叫声。


第466章 蛮荒之森开启

　　“轰！”惊天动地般的声音瞬间响彻天地间，段尘所化的血龙疯狂的撞击在了黄金地龙的身上，尤其是血龙的两只利爪，瞬间化作一道道刀锋直接劈砍在了面前的黄金地龙身上，哪怕黄金地龙的防御再如何的变态，也抵挡不住血龙的狂猛一击，在这一道攻击下，黄金地龙直接倒在了地上。

　　此刻，黄金地龙的身躯在地上颤抖了一下，眼神方才逐渐的暗淡了下来，黄金地龙此刻的血量已经所剩无几，可是却还有着十点血量，不过，此刻的黄金地龙却根本无法站立起来，眼睛之中的光芒也在逐渐的暗淡。

　　“血神刀！”段尘的血神刀直接爆发，瞬间，血色刀芒直接划破天空，硬生生的轰击在了面前的黄金地龙身上，将只剩下这一点点血量的黄金地龙直接打挂掉了。

　　“嗷！”随着黄金地龙的死亡，面前的银背地龙均是发出一声凄厉至极的尖叫，显然是感受到了黄金地龙的死亡。

　　“黄金地龙死了！”蛮荒战士们均是看到了死亡的黄金地龙，这些蛮荒战士顿时发出一声惊喜的喊叫声，攻击面前的银背地龙也更加的有力了。

　　“升级了！”此刻的段尘，却在看着自己的等级，这段时间，段尘一直都没有刻意的练级，等级早就被拉开了一段距离，不过，单挑一只一百三十级的君主，足够段尘获得大量的经验了，此刻，黄金地龙一挂掉，段尘就足足升了四级，到达了115级！

　　“升级够快！”段尘看着自己的等级，出声自语道，这等级提升的也算是快了，如果是其他人，根本没有这么快的提升速度，也就是段尘，这样越了这么多级来击杀怪物，不然，哪里来的这么高的经验。

　　毕竟，组队的话，人太多了，这么多的经验，哪怕是越级，在人数的平均化下，也没有多少，而单一的玩家攻击面前的BOSS，那就完全不同了，越级杀怪所获得的经验，怪物原本的经验，而且，如此高的难度下所攻击怪物，系统也有所奖励的经验，这些经验组合起来，也足够玩家高兴一阵子了，也就是这么多的经验组合，才使得段尘一瞬间就升级到了一百五十级的程度。

　　“先解决了这些东西再说！”段尘看着面前的一只只怪物，出声说道，这些银背地龙的数量还有不少，毕竟，段尘释放出凶神暴虐气之后，所受到的战果实在是太大了，一瞬间就解决了面前的黄金地龙，使得霍斯姆达等根本没来得及解决其他的怪物。

　　前世的段尘，虽然也解决了黄金地龙，可是，前世的段尘却是在和黄金地龙慢慢的耗，方才耗死了黄金地龙和现在的状态可不是一样的，而如今，段尘早已将前世那畏首畏尾的打法抛开了，身边跟着一大群顶尖高手，段尘的成长绝对是最快的，尤其是血溅千里这种近乎蛮干的打法影响下，段尘也越来越喜欢那种硬碰硬的感觉了，也是因为如此，段尘的打法之中，更加的透出一股霸道的攻击方式，而这样的方式，自然是最快的解决战斗。

　　随着段尘的加入，银背地龙的数量也缓慢的减少，终于，在一只银背地龙倒下的时候，系统提示的声音也是接踵而至。

　　“系统提示：玩家狂尘，您已经完成蛮荒战皇所交给您的任务！”随着系统提示的声音响起，段尘顿时松了一口气。这任务终于做完了！

　　“使者，多谢您了，我们蛮荒部族终于可以走出蛮荒之森了！”看着段尘，霍斯姆达激动的说道。

　　闻言，段尘也是笑着点头，只要完成任务那就说明，那巨大的城市，是属于段尘的。属于涅槃阁的。

　　“使者，只要将这块魔晶放置在封印的中心，你就可以开启封印，放我们蛮荒一族走出蛮荒之森了！”看着段尘，霍斯姆达的声音顿时响起，也使得段尘点了点头，随即，直接拿走霍斯姆达手中的魔晶，直接走向了面前的封印，将手中的魔晶放置在了封印之内。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘的四周，顿时爆发出一抹璀璨的光芒，此刻，地面之上，一个诡异的图纹闪现而出，图纹闪耀着犹如岩浆一般的赤红色，而在这样的赤红色图纹之下，四周也被渲染的极端富有色彩性。

　　此刻，冲天的光芒闪动，而段尘的面前，一个巨大的虚影缓缓的浮现而出，正是蛮荒战皇。

　　“很好，你帮我的子民获得了他们所需要的！”看着段尘，蛮荒战皇露出一抹笑容，出声说道，而听到蛮荒战皇的话，段尘也是看向了面前的蛮荒战皇。

　　“霍斯姆达！”蛮荒战皇转头看向了霍斯姆达。

　　“真神！”此刻，霍斯姆达以及其身后的蛮荒战士个个都跪在了地上，脸上带着激动的看向了蛮荒战皇的虚影，双目之中，均是激动之色。

　　“我的子民，你们自由了！”蛮荒战皇看向霍斯姆达等人，出声说道：“我原本只是想要封闭我蛮荒部族，为的就是帮助蛮荒部族保留一点血脉，如今才明白，我错了！你们有你们的选择！我不会阻拦你们，愿意留在蛮荒之森的，可以留下，如果想要离开的，我也不会强求！”

　　“真身，霍斯姆达愿意留下来！”霍斯姆达看着蛮荒战皇，激动的说道：“我们开启蛮荒之森，只是为了能够从蛮荒之森的外围运送粮食进来，蛮荒之森，是我们的根，我们不会离开的！”

　　“既然这样，就好！”闻言，蛮荒战皇缓缓的点头，随即，看向了段尘出声道：“这个人，是我的传人，今天开始，你们蛮荒部族将由他来统治，霍斯姆达，你愿意吗？”

　　“我愿意！”闻言，霍斯姆达点头说道。

　　“那就好！”蛮荒战皇缓缓的点头，随即，看向了段尘，出声说道：“蛮荒之城就拜托你了，今天开始，蛮荒之城就属于你的，我的子民也交给你照顾了！”

　　闻言，段尘的眼睛顿时闪过一抹光芒，他所想要的，就是蛮荒战皇这一句话，如今，终于算是等到了。

　　“今后，如果有所需要，就启动这个东西，我会在适当的适合，给予我的子民庇护！”蛮荒战皇直接一挥手，顿时，段尘的面前，原本被段尘放入地上的晶石爆发而出，直接出现在了段尘的手中，这颗晶石，就是召唤蛮荒战皇的关键。

　　“这东西，我自己留着！”段尘出声低语道，前世，这东西段尘将其放置在了城里，而能够动用这东西的，除了段尘之外，就是血幽等几人，这才造成了血幽的叛乱，虽然这一世，段尘已经抛开了血幽，可是，这东西，却还是放置在自己身上安全的多。

　　“现在，我就解开你的封印！”看着段尘，蛮荒战皇出声笑道，随即，直接一挥手，段尘背包之内的蛮荒之爆瞬间爆冲上天，而看着蛮荒之爆进入到了蛮荒战皇的手中，段尘的眼中早已被狂喜所替代了。

　　“解开！”随着蛮荒战皇的声音响起，顿时，蛮荒战皇手掌的蛮荒之爆直接爆发出一抹璀璨之色，而看到这夺目的暗金色光泽，段尘的心跳，瞬间加快了，因为，蛮荒之爆的封印，再度被解开了一层，也就是说，此刻的蛮荒之爆，已经变成了真仙器级别的顶尖宝物。


第467章 蛮荒之城

　　“蛮荒之爆，就交给你了！”看着段尘，蛮荒战皇出声说道，此刻，蛮荒战皇手中的蛮荒之爆早已变了一个样子，原本的蛮荒之爆，犹如一个普通的石牌，而如今，蛮荒之爆的样子，却更像是一个玉牌，此刻的蛮荒之爆，犹如墨玉一般。

　　“给！”蛮荒战皇直接一挥手，顿时，蛮荒之爆再度飞了下来，对着段尘急速冲去。

　　而看到蛮荒之爆倒射回来，段尘也是伸出了手掌，直接抓向了面前的蛮荒之爆。

　　“真仙器！”看着面前的蛮荒之爆，段尘的眼中早已露出了狂喜之色，蛮荒之爆，终于成为了真仙器的等级。

　　“蛮荒之爆（真仙器）：玩家将蛮荒之爆放置背包内即可，蛮荒之爆提升玩家50%暴击率，附带技能：蛮神击：瞬间爆发出一股可怕的力量，可以给予对手重击。需要等级0，该物品不可交易！（第二重封印开启！）”

　　“蛮神击！”看着面前的蛮荒之爆，段尘的眼中满是激动之色，蛮神击伪禁咒级别的攻击，而且，蛮神击的攻击极端霸道，尤其是释放蛮神击，完全能够激发出蛮荒之爆的暴击效果。

　　“有了这东西，我的实力会强很多！”看着手中的蛮荒之爆，段尘出声自语道。

　　“现在，蛮荒之森，也快要开启了！”看着四周的情况，蛮荒战皇出声说道，而段尘也看向了四周的魔法阵，此刻，这些魔法阵的光芒不断的闪动，可是，蛮荒之森却还没有开启。

　　“你可以找人来，守住蛮荒之城了，至于蛮荒之森，明日才可以开启！”看着段尘，蛮荒战皇出声说道，随即，大手一挥，一个赤红色的六芒星盘直接爆发而出。

　　“这是一个传送阵，可以连接在蛮荒之森外围的城市，你设置好之后，就可以了！”

　　闻言，段尘的眼中闪过一抹激动之色，看着手中的六芒星盘，目光之中早已闪烁着光芒了，有了这东西，此刻，蛮荒之城就已经属于段尘的了。

　　“我走了！”看着段尘和霍斯姆达等人，蛮荒战皇的身影缓缓的消散。

　　“城主，今后，我们蛮荒之城就是您的了！”霍斯姆达看着段尘，出声说道。

　　“霍斯姆达，今后，蛮荒之城，依旧是蛮荒的，我只是管理！”看着霍斯姆达，段尘出声说道，前世，蛮荒之城虽然是段尘的，可是，蛮荒之城的城西，却完全的归类给了蛮荒一族，那里，是段尘所建立的军营，蛮荒一族的勇士就住在那里，所有的蛮荒战士，均是蛮荒之城的NPC，一旦蛮荒之城受到攻击，这些蛮荒战士就会变成守城的利器。

　　不过，城西的所有店铺，也是属于蛮荒一族的，蛮荒一族的人都是铁匠出身，蛮荒之城的城西，全部的铁匠铺都在那里，蛮荒之城的NPC所锻造的武器虽然没有大宗师级别的好，可是，却也算是不错的。

　　“霍斯姆达，走！”段尘看着霍斯姆达，出声说道。

　　“是！”闻言，霍斯姆达点了点头，直接带着蛮荒战士一起跟着段尘走向了蛮荒之城。

　　经过先前的惨烈厮杀，蛮荒战士竟然只剩下了四五十人，可是就是这四五十人，也是极端的兴奋，因为困扰蛮荒一族的烦恼已经没有了，今后，蛮荒一族完全可以走出蛮荒之森。

　　返回了蛮荒之城，霍斯姆达就将一块黑铁一般的令牌拿了出来，看着段尘，出声说道：“使者，今后，蛮荒之城就属于您的了！”

　　“蛮荒之城！”看着面前的众人，段尘顿时出声低语道，蛮荒之城如今已经是段尘的了。

　　将手中的罗盘放置在了蛮荒之城的中心地带，顿时，冲天的火焰直接爆发，一股狂暴的飓风席卷在了蛮荒之城的中心地带，此刻，一个赤红的传送阵瞬间出现在了段尘的面前。

　　“白羽，带人来蛮荒之城！”将蛮荒之城的传送阵开通了开来，随即，段尘直接联系了白羽。

　　“好，我马上带人来！”闻言，白羽也是出声说道，此刻，白羽的声音满是激动，第二个城市，华夏城各大公会第一个拥有第二城市的公会。

　　“带人来！”随着一道道光芒闪烁而过，很快，段尘的面前就已经出现了一个个玩家，此刻，这些玩家都看向了段尘，眼中满是光芒。

　　“哈哈，老大，你才出去两天，就给咱们弄了一个城池来！”章雨直接冲出了传送阵，看着段尘出声大笑道，眼中满是激动之色。

　　“狂尘，你这也太快了！”看着段尘，血溅千里哈哈大笑道，眼中却满是激动之色，一瞬间的时间，涅槃阁就多了一个城市，这速度也太快了。

　　“蛮荒之城，算是我们的第二大城市！”段尘看着众人，出声说道：“今后，我们蛮荒之城就是我们的第一城市，这蛮荒之城的防御力量，比我们涅槃镇还要高！”

　　“真的？”闻言，众人均是露出一抹惊讶之色，看着四周出声说道：“这里没有天险，不可能吧？”

　　“蛮荒之城，属于蛮荒一族的，而这些蛮荒战士，都算是蛮荒之城的城防力量！而且，如果真的快抵挡不住，蛮荒之城还有一个守护神，那就是蛮荒战皇！”看着面前的血溅千里，段尘出声说道。

　　“蛮荒战皇？”闻言，众人顿时露出一抹惊讶之色，蛮荒战皇，那可是顶尖的BOSS。

　　“蛮荒战皇已经挂了，不过蛮荒战皇的实力最低也是一百八十级的君主怪物！实力强横！”段尘看着众人，出声说道。前世，段尘的蛮荒之城可是连苍生盟也不敢攻击的强悍存在，自然是知道这蛮荒之城的强悍之处。

　　“白羽，交给你了！”段尘看着白羽，出声说道，这城市的建设，自然是交给白羽的。

　　“我知道了！”闻言，白羽笑着说道，尤其是看着段尘身后的霍斯姆达等人，更是笑着说道：“蛮荒战士我也会安排好的！”

　　“那就最好了！”闻言，段尘点了点头，出声说道：“明天蛮荒之森开启的时候，蛮荒战士会减少一部分，这是系统所设定的，不过，最起码还有60%会留下来的！”

　　“我知道了！”闻言，白羽顿时点头笑道。

　　此刻，整个涅槃阁的玩家都收到了消息，齐齐的朝着段尘所在的蛮荒之城走去，而此刻，涅槃镇的玩家直接都朝着蛮荒之城传送过来，毕竟，蛮荒之森可是一个新地图，而能够传送到这里的，暂时就只有涅槃阁的玩家。

　　“系统提示：玩家狂尘，完成蛮荒之森任务，开启蛮荒之森，蛮荒之森将于十二个小时之后开启，玩家狂尘获得蛮荒之森内的城市，蛮荒之城！”随着系统提示的声音响起，整个华夏城的玩家均是知道了蛮荒之森的存在。

　　“哈哈，这下咱们涅槃阁算是出名了！”看着段尘，血溅千里顿时笑着说道，蛮荒之森，蛮荒之城，足够令涅槃阁步入另外一个高度了。

　　“哥哥，设置一下，我的腾龙也要进入蛮荒之森！”猛地，月影清尘的语音响起，顿时使得段尘露出一抹笑容。

　　“好！”段尘随即，也设置了腾龙的玩家也能够进入蛮荒之森，这样一来，在十二个小时之内，蛮荒之森就只有腾龙和涅槃阁的玩家能够进入，其余的玩家，都不行。

　　而此刻，段尘获得蛮荒之城的消息也是在瞬间传遍了整个华夏城，对于段尘获得蛮荒之森，各大公会均是在第一时间就收到了消息。


第468章 蛮荒之森

　　“狂尘，又是狂尘！”此刻，苍生盟总部，笑苍生的脸上满是暴怒之色，眼中早已布满了凝重，阴森的气息在笑苍生的身上散发出来，笑苍生明白，段尘获得了蛮荒之城意味着什么，那意味着苍生盟的劲敌已经完全的成型，曾经的狂尘，或许不是自己的对手，可是如今，狂尘拥有着两个城市，从根本上，超越了笑苍生的苍生盟。

　　“狂尘的下一步，可能就是对着我苍生盟出手了！”笑苍生的神色阴沉，出声说道，一旦段尘招到了足够的人马，那就绝对会对笑苍生的苍生盟下手的。

　　“老大，接下来怎么办？”看着段笑苍生，很高很强大出声问道，如今，涅槃阁的势力和苍生盟已经相差无几，而随着时间的发展，涅槃阁的势力，绝对能够将苍生盟挤出华夏城来。

　　“天域那边没有消息吗？”看着很高很强大，笑苍生出声问道，狂尘是腾龙的人，而如今能够对付腾龙的，也就是天域了，一旦自己等人将天域集团拉拢过来，那么自己等人还有希望。

　　“天域那边的消息传过来了！不过天域将价格压得很低！”看着笑苍生，很高很强大出声说道，眉宇之间还有着凝重之色。

　　“很低！”闻言，笑苍生的目光转向了面前的很高很强大，出声问道：“那是多少？”

　　“五亿！”看着笑苍生，很高很强大出声说道：“天域对苍生盟占股51%！”

　　“才五亿？”看着很高很强大，笑苍生的目光之中闪过一缕阴冷之色，作为华夏城的霸主，苍生盟的价值几何众人还是很清楚的，华夏城的顶尖霸主，苍生盟，最低的价值也是在十五个亿左右，而如今，苍生盟的价值竟然被压下了这么多。

　　“天域那边的消息就是如此，他们说，华夏城的局势看似我们占据有利位置，可是，涅槃阁这匹黑马太强悍，如果我们弄死涅槃阁，他们可以出二十亿来收购这些股份！”很高很强大有些无奈的说道。

　　“该死的混的！”闻言，笑苍生的眼睛顿时闪过一抹阴狠之色，他恨，但是不是恨天域，而是很段尘，如果不是段尘的涅槃阁，苍生盟也不会变的如此。

　　“老大，接下来怎么办？”看着笑苍生，很高很强大出声问道，此刻，很高很强大也有些无奈了。

　　“接下天域集团，告诉他们，我接了！”笑苍生的目光阴狠，出声说道：“不然，我们就血本无归，五亿，我们足够了！”

　　“好吧！”闻言，很高很强大叹了一口气，出声说道，他也明白，不答应，等到苍生盟被涅槃阁给吞没了，那就真的一文不值了。

　　“天域那边传来消息了，他们说一旦我们签约成功，那中华城的人马会越过各大地图，来我们这边给我们帮助！”过了半个小时，很高很强大看着面前的笑苍生，出声说道：“我们只需要再等一个月，就可以了！这一个月的时间，我们守住苍生盟就可以对涅槃阁发动总攻了！”

　　“好！”闻言，笑苍生的脸上顿时露出一抹笑容，哪怕是收购的价格偏低，可是，华夏城却会落入苍生盟的手里，到时候，所得到的利益，也是巨大的。

　　而此刻，整个华夏城的玩家都在谈论着蛮荒之森的消息，蛮荒之森还没有开启，可是华夏城的玩家却早就按耐不住了，大量的玩家登陆上了华夏城的官网，看着蛮荒之森的介绍，而这些介绍之中，列举了蛮荒之森的历史，怪物，地图之类的。

　　而许多玩家也同时明白了，蛮荒之森很大，大到由好几个地图组成，这些地图从一百级到一百五十级都有，而越是如此，玩家对于蛮荒之森就越是感兴趣。

　　而此刻，段尘等人也已经在蛮荒之城的中心处，四周都是华夏城的玩家，这些玩家都已经出了华夏城，作为首位开荒的公会，大量的玩家自然是对着一个个的地图走去，如今，这里只属于涅槃阁和腾龙，两大公会的玩家自然会在这个时候好好的在蛮荒之森内好好的看看。

　　而此刻，蛮荒之城内，更是人声鼎沸，此刻的蛮荒之城，在众位玩家的建设下，面前的蛮荒之城与先前也有了一些不同，尤其是在蛮荒之城的城墙之上，更是多了一面魔魂大炮，这是段尘所放置的，那次笑苍生遭受到攻击所丢下的魔魂大炮。

　　此刻的蛮荒之城，在一个晚上的时间，就已经完全的改变，原本的蛮荒之城算是防御森严，可是，如今的蛮荒之城，却完全可以迎接下苍生盟和霸者王朝的攻击。

　　而且，蛮荒之城相比涅槃镇来说，还要大上一丝，加上有蛮荒战皇和蛮荒战士，蛮荒之城只会更加的可怕。

　　“这蛮荒之城，已经算是完全的拥有了规模！”看着蛮荒之城的效果，段尘出声说道，此刻，距离蛮荒之森开启，已经没有多少的时间了，而段尘则已经在蛮荒之城内布置好了一切。

　　“现在唯一欠缺的，就是商店了！”看着四周的情况，段尘出声说道，除了城西一片蛮荒部族所居住的地点之外，根本没有任何的商店，而城西的商店，以铁匠铺为主，其余的店铺并不多，毕竟，这里除了铁匠铺没有其他的东西可以贩卖，倒是段尘开了一间贩卖药品的店铺，也是开在城西，由蛮荒部族的NPC开启的。

　　“时间快到了！”段尘看着四周的情况，出声说道，此刻，蛮荒之森开启的时间，已经快到了。

　　“系统提示：蛮荒之森开启，玩家可进入蛮荒之森，也可以从各大城市的传送阵直接传送至蛮荒之森！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时看向了传送阵，而在系统提示刚刚响起的时候，传送门内直接就出现了大量的玩家，这些玩家的数量极多，一瞬间，蛮荒之城的安全区，就已经被各大公会的其余玩家占据了。

　　“这玩家真多！”看着这么多的玩家，在安全区外围的段尘等人顿时出声说道。

　　“老大，光是这传送费用，咱们就赚死了！”看着段尘，章雨出声说道。

　　“涅槃阁，要崛起了！”看着这么多的玩家，血溅千里出声说道。

　　“走了！我带你们在蛮荒之森走一圈！”段尘看着众人，出声笑道：“蛮荒之森，也有很多隐藏地图的！”

　　“走！”闻言，众人均是点头，众人也很想知道，这蛮荒之森的地图，有什么特别的地方！


第469章 飞龙谷

　　蛮荒之森最深处这里是一百三十级的怪区，而在这里，也有不少玩家正在组对练级，这些玩家大部分都是属于涅槃阁的，其中就有羽夜和神王等人，毕竟也只有羽夜等人，方才可以在这个一百三十级的怪区行走。

　　“老大！”看到段尘等人走来，羽夜顿时看着段尘，激动的笑道：“老大，你们也来了！”

　　“我们去深处！”段尘看着面前的众人，笑着说道。

　　“好！老大你有事就叫我们！”闻言，神王等人也是点头，他们很清楚段尘的实力是多霸道，而他们跟过去，却有可能成为段尘等人的包袱。

　　告别了神王等人，段尘直接朝着蛮荒之森的最深处走去，对于这里，段尘自然是很清楚，毕竟，前世这里是段尘的老巢，这里的一切，段尘比谁都熟悉，甚至说，这个蛮荒之森的全部地图，段尘绝对算是最顶尖的探索家。

　　“这里都是一些身材高大的怪物！”看着四周，步羽出声说道，这里的怪物个个都身材巨大，尤其是其中的一些顶尖怪物，更是如此，如此刻众人面前的地龙，一只只都巨大无比。

　　“这里更像侏罗纪，全部的怪物都和远古恐龙差不多！”看着面前的怪物，血溅千里出声说道，面前的怪物，更像侏罗纪世纪的恐龙，每一只都是恐龙的样子。

　　“蛮荒之森，从远古就传下来，这里的怪物，都是按照我们的恐龙时代来设计的，这个地方的怪物，都可以算作是伪龙！”段尘看着众人，出声说道。

　　“这些都是以肉体称著的怪物！”看着四周的怪物，段尘出声低语道。

　　“走吧！我带你们去一个地方！”段尘看着四周的情况，出声说道：“那里，应该有大量的怪物，而且，如果运气好，也会得到不少的伪龙坐骑！”

　　“伪龙坐骑！”闻言，众人顿时闪过一抹惊讶之色，看着段尘，眼神之中满是询问之色。

　　“蛮荒之森有一个隐藏地图，叫做飞龙洞窟，那里的都是飞龙，最低都是魔化级别的飞龙，而且，这些飞龙爆出坐骑卵的几率很高！”段尘看着面前的众人，出声说道。

　　“坐骑卵！”闻言，众人顿时露出一抹惊讶之色，随即，便看向了段尘，出声笑道：“如果真的是这样，那涅槃阁就能够组成一个很大的坐骑团了！”

　　“是啊！”闻言，段尘看着面前的众人，出声说道：“一大群伪龙坐骑，足够震撼人的眼球了！而且，飞龙坐骑的飞行速度不慢。”

　　“走！去看看！”闻言，众人均是很好奇，毕竟，这样的地图可没有几个，能够获得足够的坐骑卵，对于众人来说，还是不错的，毕竟，圣王山一个玩家只能够进入一次。

　　带着众人进入了蛮荒之森的深处，此刻，段尘等人的面前，是一个巨大的山壁，此刻，段尘等人就在山壁的下方。

　　“这山壁好高，根本看不到头！”步羽出声说道，面前的山壁光滑如镜，众人则在山壁的下方。

　　“老大，地图在哪？”看着段尘，吴侨出声问道，这地方，根本没看出来有什么不同的地方。

　　“吼！”段尘直接召唤出了五爪金龙，随即骑在了五爪金龙看着面前的众人，出声说道：“跟我走！”

　　“好！”闻言，众人也是召唤出了自己的坐骑，直接跟着段尘朝着山壁冲了过去。

　　“地图就在这里！”段尘看着面前的山壁，出声说道：“在山壁中心，有一个小山洞，我们穿过山洞，就是飞龙谷！”

　　“飞龙谷！”闻言，众人均是看向了段尘，眼中闪过一抹好奇之色。

　　“飞龙谷，就是会飞的龙栖息的地方！”段尘看着众人，出声道：“而在这山洞后面，就是飞龙的栖息地，那里有很多的飞龙！”

　　很快，段尘等人就已经看到了一片山洞群，不过，这一片山洞群显然只有一个是入口。

　　“跟我走！”段尘看向这一片山洞群，出声说道：“这里就只有一个山洞，其余的，都是假的！”

　　“好！”闻言，众人均是看向了段尘，而段尘则直接冲向了位于山洞群中心的山洞。

　　“其余的山洞是假的？”看着面前的山洞，吴侨出声问道。

　　“其余的山洞不是假的，不过都是矿洞，还都是相连的！”闻言，段尘出声笑道：“只有这个山洞的最中心，是通往飞龙谷的！”

　　“走！”段尘率先冲进了面前的山洞，直接朝着山洞之内走去。而众人也是紧随其后，跟着段尘直接朝着山洞内部走去。

　　很快，众人就已经通过了山洞，而在山洞的外面，那野兽的咆哮声也是不断的响彻而起，使得众人的精神微微紧张，而此刻，众人朝着山洞外看去，一个个巨大的身影不断的在外面的天空盘旋，数量极多。

　　“那些是翼龙！”看着远处的怪物，众人均是露出一抹惊讶之色，透过山洞，众人都能够看到，外面的山洞外，一只只展翅而起的翼龙不断的发出咆哮。

　　“数量不少，最少有五十只！”看着面前的一只只翼龙，步羽出声说道。

　　“五十只魔化BOSS，这仗难打了！”血溅千里出声说道，五十只魔化BOSS，对于众人来说，已经是一个比较巨大的负担了，毕竟，这五十只魔化BOSS，比众人高出足足二十级。

　　“老大，接下来怎么办？”看着段尘，吴侨出声问道，这五十只魔化翼龙，可不是那么好解决的。

　　“攻击！”段尘闻言，出声说道：“把这群魔化BOSS全部吸引过来，群体级别的伪禁咒！”

　　“群体伪禁咒？”闻言，众人均是看向了面前的翼龙群。

　　“章雨，放出魔龙，给我把翼龙全部吸引过来！”看着章雨，段尘出声说道。

　　“好！”闻言，章雨直接释放出了魔龙，瞬间，魔龙的咆哮声响彻在整个飞龙谷，那狂猛的咆哮声直接将飞龙谷的翼龙吸引了过去。

　　“嘎！”天空之上，这一片的翼龙群直接发出狂暴的嘶吼声，随即，面前的翼龙直接展开翅膀，对着魔龙爆射而来，而翼龙的速度极快。

　　“这速度，不错！”看到翼龙的速度，众人顿时露出一抹笑容，翼龙的速度很快，这样的怪物，作为坐骑是最好的！

　　“吼！”看着翼龙爆冲而来，魔龙顿时发出一声狂暴的嘶吼声，那巨大的身躯直接在翼龙群中横冲直撞，霸道的利爪瞬间拍出，顿时，一只只翼龙直接被攻击的后退了出去，而魔龙张开它那巨大的双翼，直接拍打着双翼就朝着段尘等人所在的山洞冲去。

　　“来了就好！”看着魔龙带着翼龙冲来，段尘顿时出声笑道：“千里，你在洞口守住，章雨，给我放禁咒！”

　　“好！”闻言，血溅千里直接抵挡在了山洞之外，配合魔龙那巨大的身躯，将众人尽数的守护在了山洞内，而外面，则是大量的翼龙不断的咆哮，可惜山洞太小，只能够容纳两只翼龙的攻击。而也就是如此，段尘等人在翼龙的身后，才是绝对安全的。

　　“嘎……嘎！”此刻，不断的咆哮声响彻天际，不过，在血溅千里的防御下，翼龙群根本无法伤害到血溅千里身后的众人。

　　“这密集的程度，应该能够让我的伪禁咒完全覆盖了！”章雨看着外面那伪禁咒的密集程度，顿时出声说道，此刻，外面的翼龙数量绝对的多，这一个伪禁咒下去，翼龙保证死光。

　　“先灭了这一大群翼龙，不然，我们连飞龙谷的外围都进不去！”看着众人，段尘出声说道：“飞龙谷的外围，就是这些翼龙，别小看了这些翼龙，数量多，威力大！一个不小心，就会被吃的干干净净！”

　　前世的段尘，也经常来这飞龙谷，自然清楚的知道飞龙谷是什么样子的，而且，前世飞龙谷公开之后，各大公会的玩家都会在飞龙谷大肆的掠夺飞龙谷的坐骑资源，哪怕是占据地利的段尘，在飞龙谷也没有得到太大的实惠，不过，这一世倒是好多了，最起码，段尘等人在喝了头汤，今天，这飞龙谷所得到的资源，完完全全是属于涅槃阁的。

　　此刻，段尘等人的外面，早已黄沙漫天，整个黄沙的包裹下，外面的翼龙均是感受到了天空的可怕魔法元素。

　　“沙魔箭雨！”随着章雨的爆喝声响起，顿时，天空之上，一道道由黄沙所组成的利箭直接爆发，那利箭咆哮而出，瞬间，对着面前的飞龙直接轰击了过去，巨大的力量，瞬间穿透了一只只翼龙，尤其是此刻，翼龙尽数围拢在一起，更是当了最为明显的目标，被章雨这一个伪禁咒，尽数的笼罩在了一起。

　　“嘎……嘎……”天空之上，翼龙那惊恐的声音不断的响彻而起，连带的，还有那剧烈的破空声，伪禁咒级别的沙魔箭雨，岂是那么容易抵挡的，在这一瞬间，五十多只翼龙尽数的被一招伪禁咒击杀掉了。


第470章 翼龙群

　　天空之上，细沙组成的利箭依旧在不断的爆发，那一只只的翼龙只不过是一只只普通的魔化BOSS，自然无法与伪禁咒相比，在章雨一个伪禁咒的轰击下，面前的一只只翼龙直接被这巨大的攻击力给击杀。

　　“好！”看着这一幕，众人顿时露出一抹笑容，这强悍的伪禁咒，竟然直接将五十多只魔化BOSS给击杀。

　　“升级了！”段尘看着众人，出声说道，他可没有想到，这一瞬间，自己竟然就已经升级了。

　　“升级了！”闻言，众人也是出声笑道，五十只一百三十级的魔化BOSS，直接将众人的等级都提升了一级。

　　“魔化BOSS也算是BOSS了，普通玩家越级挑战魔化BOSS都很难，哪里和咱们一样，跳了二十多级还能群刷！”段尘看着众人，出声笑道，魔化BOSS的经验自然高，而有了这些魔化BOSS的经验，段尘等人自然能够升级了！

　　“下去看看出了什么装备！”看着步羽，段尘出声说道。

　　闻言，众人也是直接点头，随即，身躯一展直接对着下方爆冲了下来，而众人也是如此，直接对着下方冲去，灭杀了五十多只翼龙，众人自然没有任何的担忧，直接朝着下方冲下去就可以了，反正此刻这一带已经没有多少的怪物了。

　　山洞在半山腰，众人骑着坐骑直接飞跃了下来，很快，就看到了满地的翼龙尸体。

　　“你们去收集翼龙皮，这些翼龙的皮很好，可以做成不少的皮甲，对于帮会里的那些裁缝职业的玩家很有好处！”看着众人，段尘出声说道。

　　闻言，众人也是点头，翼龙虽然是伪龙，但是怎么样也有一丝龙的血脉，翼龙的皮自然是不错的裁缝物品！

　　此刻，众人不断的在地上收拢战利品，五十多只魔化BOSS爆出来的战利品自然是极多的，而其中，很多都是段尘等人此刻所需要的东西。

　　“老大，二十一颗翼龙的坐骑卵，五十六张翼龙皮，还有不少的装备！”看着段尘，章雨等人出声说道。

　　“收获的不少！”闻言，段尘点了点头，五十多只魔化BOSS，竟然收获了二十一颗坐骑卵，可想而知，坐骑卵是多么的好爆出了。

　　“走！我们再进去看看！”段尘看着面前的众人，出声说道。

　　“好！”闻言，众人也看向了段尘所指引的方向，那里有着一个个巨大的山洞，显然，这些山洞都不会平凡。

　　“那里是翼龙的巢穴，而在深处一点，便是领主级别的双头飞龙的巢穴！”段尘看着众人，出声说道：“我们这一路走过去，肯定平静不下来了，一下次吸引的翼龙最低也是二十多只，准备好吧！”

　　“搞得定！”闻言，众人顿时点了点头，这一点翼龙的数量，还不算是特别的难办，众人完全可以解决掉。

　　“走！”众人对视了一眼，直接跟在段尘的身后朝着深处走去，而随着众人不断的移动，远处的山洞猛的爆发出一抹狂暴的嘶吼，随即，在众人的面前，一只只的翼龙直接咆哮而出。

　　“出来了！”看着面前的怪物，段尘立刻出声说道，而段尘身后的众人也是直接看向了面前，此刻，山洞之内一只只咆哮的翼龙瞬间爆冲而出，直接对准了段尘等人冲杀过去。

　　“吼！”咆哮声响起，魔龙直接爆冲而出，瞬间，朝着天空之上爆冲而去，那巨大的龙爪子直接对准一只翼龙拍打过去，强悍的力量瞬间将那只巨大无比的翼龙轰倒在了地上，随即，魔龙再度咆哮，巨大的身躯在翼龙群中不断的冲杀过去，将一只只翼龙直接打的掉落了下来。

　　“这魔龙对付这些翼龙真是效果显著！”看着面前的魔龙，段尘顿时出声说道，魔龙是真正地巨龙，实力霸道，而且，对付伪龙，更加的有属性压制，这样一来，魔龙顿时就将面前的一只只翼龙打的掉落在了地上，这些翼龙遇到真正地魔龙，顿时便失去了本身的实力。

　　“吼！”此刻，地上的寒冰爆熊咆哮一声，直接冲向了面前的翼龙，那硕大的熊掌直接按住了翼龙的双翼，瞬间爆发出狂暴无比的威力，狠狠地拍击在了翼龙的身上。

　　“我们也开始吧！”段尘看着众人出声说道，随即，身躯直接一动，瞬间就朝着面前的翼龙冲去，手中的战刀划出一道冲天而起的血色刀芒，瞬间击打在了翼龙的翅膀之上，将翼龙直接打的掉落在了地上。

　　随即，段尘直接爆发而出，朝着翼龙攻击过去，手中的战刀直接对准了翼龙的脑门打去。

　　而众人也是如此，看到段尘如此攻击翼龙，众人也是对着翼龙的翅膀攻击，面前的翼龙唯一的弱点就是翅膀，一旦失去了翅膀，翼龙的攻击也就没有多少的威力了。

　　随着众人的不断攻击，面前的翼龙完全抵挡不住段尘等人的攻击，毕竟，段尘等人的实力强悍，越级击杀领主级别的怪物也没有多少的问题，更何况是越级击杀魔化级别的BOSS了，面对魔化级别的BOSS，众人根本没有多少的压力。

　　随着众人的攻击不断的落下，面前的翼龙再度倒在了地上，而随着翼龙的尸体不断的增加，众人手中的翼龙坐骑卵也是越来越多，此刻，翼龙的坐骑卵已经到达了足足四十多个了。

　　“吼！”就在段尘将一直翼龙击杀掉之后，天空之上的翼龙猛地发出一声暴虐的咆哮声，声音远远的传出，而听到这一声声的咆哮，众人顿时有一种不好的预感。

　　“老大，发生什么事情了？”看着段尘，众人出声问道，此刻，天空之上的翼龙嘶吼越来越大，显然是出了大事情了。

　　“我也不知道！”闻言，段尘顿时眯起了眼睛，看着天空出声低语道，天空之上，越来越多的魔化BOSS不断的咆哮，而一只只的翼龙从山洞之中直接爆发出去，对着段尘等人发出狂暴的咆哮。而随着这一声声的咆哮声响起，翼龙的数量则是越聚越多，早已多不胜数。

　　“系统提示：战神小队的玩家击杀翼龙数量过多，激发翼龙的仇恨，将引来一百只翼龙的围攻！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时露出了一抹凝重之色，而段尘，则是脸色阴森，前世，这里的翼龙数量不少，可是，也没有一个小队能够在这么短的时间里杀死那么多的翼龙，或许，这就是自己对这飞龙谷不熟悉的地方。


第471章 双足飞龙

　　“完蛋了！”看着遮天盖日的翼龙群，段尘等人均是神色凝重，这一大群的翼龙群，绝对能够将众人啃的连骨头都不剩下。

　　“老大，咋办？”看着段尘，众人顿时出声问道。若是这群翼龙一个俯冲，绝对能够让众人吃不了兜着走。

　　“返回去！走！”段尘急速转身，出声爆吼道：“章雨，给我召唤老虎！”

　　“好！”闻言，章雨直接开启苍天虎王印，顿时，一只巨大的老虎冲天而起，发出狂猛的咆哮，瞬间杀入了翼龙群。

　　“跑！”段尘急速回身，召唤出了坐骑，朝着先前的山洞冲去，而看到段尘这样，众人也是急忙召唤出坐骑，朝着山洞爆冲过去。

　　五爪金龙和巨龙的速度自然比这些翼龙要快，哪怕是孔雀君王，也比翼龙快的多，这一瞬间的爆发，足够跑的掉了，而且，身后还有魔龙和章雨召唤出来的巨虎。

　　“吼！”魔龙那巨大的身躯在翼龙群中不断的冲击，撞击在一只只翼龙身上，将翼龙不断的撞飞了出去。随即，魔龙狂猛的咆哮一声，身躯瞬间爆发，直接撞击在了翼龙群中，一大群翼龙直接被撞飞了出去。

　　“吼！”魔龙咆哮，猛然一个加速，冲出了翼龙群，同样朝着山洞冲去，魔龙可是章雨的宝贝，章雨可不愿意魔龙就这么挂了，要知道，魔龙的成长值可是很大的，完全能够成长到一百六七十级的程度。这样的召唤兽，可是很难寻找的到的。

　　“吼！”魔龙发出一声狂猛的咆哮，那巨大的双翼展开，直接对准了山洞爆发出去，速度极快的冲向了段尘等人。

　　“嘎！”刺耳的尖嚎声响起，此刻，段尘等人的身后，一只只翼龙不断的冲了过来，可是，相比之下，与众人脚下的坐骑就慢了一点，并没有完全的追上段尘等人。

　　“你们先走！”段尘回身过来，出声大喊道，同时，手中的战刀直接爆发出一抹璀璨的光芒，轰击向了面前的翼龙群，顿时将一只翼龙轰的倒飞出去，而这只翼龙盗匪出去的刹那，直接撞击在了一只只翼龙之上，将一只只翼龙撞倒在了地上。

　　“血神爆！”随即，段尘的血神爆技能瞬间爆发，剧烈的血色光芒直接轰击在了翼龙群内，将一只只翼龙瞬间击退。

　　“吼！”段尘的身下，五爪金龙直接咆哮出声，瞬间，就朝着远处冲了过去，而身后大量的翼龙早已发出一声声的咆哮，不断的追着段尘。

　　“老大，快啊！”此刻，吴侨等人早已进入了山洞，看着段尘出声大喊道。

　　“放心吧！没事！”闻言，段尘露出一抹淡笑，翼龙的速度是快，却没有五爪金龙这等神物快，而且，五爪金龙的龙威也是压制着这些翼龙，使得这些翼龙一靠近段尘的附近速度就减弱很多。

　　面对这些翼龙，段尘一个人根本就不会感到特别的害怕，毕竟，段尘还有一张王牌没有施展，那就是凶神暴虐气，拥有着凶神气息的段尘，完全能够压制住全部的怪物，更何况是一群翼龙，只不过，段尘不需要这么快就暴露自己的底牌。

　　“吼！”五爪金龙直接冲到了山洞口，而段尘也是在第一时间就冲进了山洞，将五爪金龙收了起来。

　　“现在开始，是属于我们的！”段尘看着山洞口，出声大笑道：“两个伪禁咒，这一群东西保证玩完！”

　　“我先来吧！”闻言，风狂出声笑道，随即，便开始隐藏起了伪禁咒。

　　“风狂，要快！”血溅千里握着重盾，出声大喝道，此刻，山洞之外的翼龙不断的咆哮，随着翼龙的咆哮，面前的翼龙更加的凶悍，那狂暴的嘶吼声之中，带着无尽的恨意，而且，面前的翼龙比先前的攻击更加的激烈，悍不畏死，血溅千里也有些抵挡不住了。

　　“光之审判！”猛地，风狂的低喝声响起，瞬间，天空之上，无尽的白光爆发，在那剧烈的白色光焰之下，面前的翼龙顿时发出凄厉的惨叫声，白色光焰的爆发，直接轰击在了这群翼龙的最中心位置，瞬间，光焰就直接朝着四周爆发出去。

　　“嘎！”天空之上，那刺耳的惨叫声再度响起，此刻，翼龙的咆哮声中带着惊恐之色，那巨大的光焰燃烧之下，翼龙直接就被这连续爆发的光焰沾染上了身体，瞬间，身体就已经被光焰包裹住了。

　　“轰……轰……”连续的轰鸣声响起，天空之上的翼龙犹如下雨一般，直接坠落在了地面之上，顿时，地面之上的翼龙尸体直接堆积在了一起。

　　“千里老大，让开！”梦织的声音响起，顿时，血溅千里直接蹲下了身来。

　　“无影箭雨！”梦织的声音瞬间响起，顿时，一道道利箭瞬间冲破了整个山洞，对着山洞之外的翼龙直接爆发而出，瞬间，一道道箭雨爆发，在这连续的箭雨之下，面前的翼龙再度被轰散了开来，而此刻，天空之上还能够存留下来的翼龙已经没有几只了。

　　“哈哈！上！”看到这一幕，众人顿时大笑着说道，随即，直接冲出了山洞，此刻，天空之上的翼龙早已经没有几只了，众人完全能够应付。

　　“老大，我们下去收取战利品，这里交给魔龙就好！”章雨释放出而来魔龙，出声说道，此刻，天空之上只剩下三只翼龙，根本不是魔龙的对手，众人完全可以下去收取战利品。

　　“走！”段尘直接冲下了山洞，对着下方冲去，先前的五十多只翼龙尸体早已刷新完毕，可是，此刻的面前，翼龙的尸体可没有一丝减少的痕迹，反而是越来越多，足足百来只翼龙的尸体，将这地面堆积的犹如山峰一般。

　　“发大财了！”看着下方那一大片的翼龙尸体，众人顿时出声说道，翼龙的数量这么多，光是翼龙皮，就已经多不胜数了。

　　“真的发大财了！”段尘看着堆积如山的翼龙尸体，缓缓出声说道，前世暗夜国度一个月的量，也差不多和这一天差不多吧！

　　毕竟，那时候争夺翼龙的人太多了，暗夜国度的玩家在蛮荒之城可能还有优势，可是在其他地方，就根本没有了，这个地图，在前世，是属于苍生盟，神之军团这样的大公会的！

　　“老大，这次真的是发财了，算上先前得到的，我们已经拿到了足足两百张翼龙皮和八十颗翼龙蛋，是八十颗啊！”章雨看着段尘，激动的说道，足足八十颗翼龙蛋，这数量绝对多。

　　“八十颗坐骑卵！”段尘同样眯起了眼睛，八十颗坐骑卵，也就是说，有八十多人可以使用翼龙坐骑了。

　　“这一下，翼龙的老巢都被我们端了！”血溅千里出声笑道，这一下子，这飞龙谷内就已经没有多少只翼龙了。

　　“拿上东西，咱们还没有完全灭了这飞龙谷，这里只不过是飞龙谷的外围区域。内部，还有双足飞龙！”段尘看着四周，出声说道：“双足飞龙的速度比较快，咱们的坐骑虽然等级不错，可是，却只是和我们差不多，一百三十多级的双足飞龙，速度可能比咱们的坐骑要快一点！”

　　“懂了！”闻言，众人均是点头，随即，便朝着山谷内冲去，这山谷之内，在段尘等人如此清理之下，早已没有了一只怪物，众人一帆风顺的就进了飞龙谷的深处。

　　飞龙谷的外围，是一个狭长的山谷，而内部，却是一望无际的草原，而在草原的上空，一只只双足飞龙不断的飞来飞去。

　　“双足飞龙的数量不多的，一小时只刷新五十只！”段尘看着众人，出声说道：“一般都是五只双足飞龙组成在一起的！所以，面对双足飞龙，我们或许还没有那么麻烦！”

　　“五只！”闻言，众人顿时点头，如果只有五只双足飞龙，那对于众人来说，并不是特别的难办。

　　“魔龙就能够单挑一只了！”章雨出声说道，魔龙的实力可想而知，这样的实力，对付一只领主级别的双足飞龙，足够了！

　　此刻，段尘等人进入面前的草原之内，可是，草原却分外的平静，一点也没有众人所想象的那么多。

　　“双足飞龙，很快就会出现了！”看着四周，段尘出声说道，这草原只是看上去的平静，可没有想象中的那么平静。

　　“吼！”就在众人走了几步之后，远处，一声咆哮声响起，随即，段尘等人抬起头朝着远处看去。

　　远处，一只只犹如巨龙一般的怪物正朝着段尘等人飞了过来，这些怪物和巨龙的形态极端接近，唯一的差别是，这些怪物飞行是直立飞行的，而且，这些怪物的身材，相比众人的巨龙，就小了许多。

　　“这就是双足飞龙！”看着远处的双足飞龙，段尘出声说道。

　　而众人也朝着远处看去，此刻，双足飞龙正朝着段尘飞了过来。发出狂暴的嘶吼声。

　　“造型不错！”看着双足飞龙的样子，众人顿时出声说道。


第472章 飞龙坐骑卵

　　“吼！”双足飞龙的咆哮声响起，瞬间，双足飞龙就已经冲到了段尘的面前，发出狂暴的嘶吼声。

　　“快速解决！”看着面前的双足飞龙，段尘出声爆喝道，而段尘自己也是急速的冲向了一只双足飞龙，手中的战刀同样对准了双足飞龙攻击过去。

　　“步羽再去引一组双足飞龙，这里的不够杀！”血溅千里握住手中的天罡降魔杵，看着步羽出声说道，五只双足飞龙，在普通的团队之中，或许已经是难以解决了，可是，在战神小队的众人眼里，却还不够分的，毕竟，战神小队的玩家个个有单挑双足飞龙的实力。

　　“好！”闻言，步羽直接点头，随即，身躯一阵摇摆，直接爆冲而出，瞬间就消失在了众人的面前。

　　“先解决了这五只再说！”段尘直接抵挡住了一只双足飞龙，出声说道。

　　“好！”闻言，血溅千里也是对着一只双足飞龙挥动了自己的重杵，重杵掠过，瞬间，就击打在了双足飞龙的身上，将面前的双足飞龙打的倒退了一步，随即，血溅千里的重盾猛然压制在了双足飞龙身上，将双足飞龙压制在了自己的身下，不断的攻击。

　　“咻！”吴侨一个闪身，直接冲向了面前的双足飞龙配合着心碎无尘，不断的对着面前的双足飞龙攻击过去，在吴侨的攻击下，双足飞龙的仇恨几乎都在吴侨身上，而吴侨的速度极快，双足飞龙基本都拦不住吴侨，在吴侨快速的攻击下，不断的咆哮，却连吴侨的影子也抓不住。

　　而另一边，魔龙直接咆哮而出，那硕大的龙爪子直接对准了面前的双足飞龙攻击过去，在魔龙那巨大的攻击力下，双足飞龙完全起不到任何的作用，在魔龙连续的几个巴掌下，早就被甩的远远的了。

　　“一百一十级的魔龙就是比一百三十级的双足飞龙强很多！”看着面前的魔龙，章雨出声说道，此刻，章雨的魔龙已经到达了一百一十级的程度，这样的魔龙实力可想而知。

　　“吼！”寒冰爆熊同样如此，不断的攻击着面前的双足飞龙，在寒冰爆熊的攻击下，双足飞龙直接就被寒冰爆熊的攻击冰冻住了，任由寒冰爆熊连续的攻击。

　　“老大，步羽回来了！”梦织看了一眼远处，出声说道。

　　闻言，段尘也扫向了步羽所在的方向，此刻，步羽正朝着这里爆冲而来，而步羽的身后，同样有着五只双足飞龙正在全力的朝着这里冲杀过来。

　　“吼！”魔龙的咆哮声响彻天际，在魔龙和章雨以及风狂的连续攻击下，面前的双足飞龙，根本承受不住多少下攻击，很快的速度，就被魔龙和章雨等人解决掉了。

　　“一人一只！”章雨出声低喝道，随即，直接驱动魔龙冲了过去。

　　“好！”闻言，吴侨直接点头，将这只双足让给了心碎无尘，直接朝着另外一只双足飞龙冲去。

　　而此刻，众人也都是找准了自己的目标，对着目标攻击过去。

　　“吼！”双足飞龙直接爆发出一声咆哮，那巨大的身躯直接展开，对着面前的段尘狠狠地冲击过去。

　　“滚开！”段尘低喝一声，狂暴一爆瞬间发动，直接轰击在了双足飞龙的身上，将双足飞龙打的爆退出去，此刻，面前的双足飞龙在段尘的攻击下，也已经没有多少血量了。

　　“一刀断魂！”随着段尘手中的战刀再度爆发出一抹强烈的光芒，顿时，面前的双足飞龙直接被段尘给击杀了。

　　“是坐骑卵！”看着双足飞龙爆出的东西，段尘直接捡取了起来。出声说道。

　　“嗷！”此刻，在被寒冰爆熊攻击的双足飞龙也是直接被攻击的倒在了地上，发出一声惊恐的咆哮声。

　　“轰！”寒冰爆熊的熊掌再度轰击在了面前的双足飞龙身上，将双足飞龙攻击的倒在了地上。

　　此刻，先前的五只双足飞龙在众人的连续暴击下，顿时发出一声声惊恐至极的惨叫声，至极挂掉了。而后来的几只在众人的联合攻击下，也直接倒在了地上。

　　“不少好东西！”看着十只双足飞龙，众人顿时出声说道，双足飞龙身上，倒是有着不少的好东西。

　　“三颗坐骑卵！”看着手中的坐骑卵，段尘顿时出声说道，这双足飞龙挂掉，竟然爆出了三颗坐骑卵，这样的爆率已经很高了。

　　“这是第一次进入这里，爆率提升了一倍还多，自然是如此！”看着众人，段尘出声说道，如果不是第一次，也不可能爆出这么多的坐骑卵，毕竟，哪怕是段尘没重生之前，一只双足飞龙的坐骑卵，也是比较贵重的。

　　“多收集一点！最好足够二十多个双足飞龙卵！”段尘看着众人，出声说道，二十人的双足飞龙，正好可以给予神王和羽夜的小队使用，毕竟这两个小队，可是涅槃阁的最顶尖支柱，而双头飞龙的坐骑，在前世来说，也是不可多得的好坐骑。

　　“我去再引一些过来！”步羽出声说道。随即，身躯直接爆射而出，瞬间消失了。

　　“我也去！”看着步羽离开的身影，吴侨也是出声说道，随即，吴侨的身躯直接一闪，同样朝着一个方向冲了过去。

　　很快，两人就已经吸引了足足十只的双足飞龙，而这十只双足飞龙直接对着段尘冲了过来，各自均是发出一声声的狂暴吼声。

　　不过，在段尘等人的连续攻击下，双足飞龙也在很快的时间久直接被消灭了。

　　段尘等人不断的在这草原上来回行走，吸引住了大量的双足飞龙，很快的时间，段尘等人已经将整个草原找了一个遍，而双足飞龙也在段尘等人这种类似大清扫的状态下，完全的被击杀完毕了。

　　“有多少双足飞龙卵了？”段尘看着血溅千里出声问道，双足飞龙的卵，一直都在血溅千里的手中。此刻，自然是询问血溅千里了。

　　“不多，有着二十一颗！”闻言，血溅千里出声说道：“在这里的时间太久了，我们足够了坐骑卵，应该回去了！”

　　“好！”闻言，段尘也是点了点头，只要数量足够久可以了！


第473章 远古猎场

　　返回蛮荒之城之后，段尘等人顿时露出一抹惊讶之色，此刻，四周的玩家数量极多，各大公会的都有，这样的玩家数量，足够令人感到吃惊了。

　　“光是传送费用，咱们就赚了个满堂红了！”段尘看着四周的情况，出声说道。

　　“是啊！”闻言，众人也是点头，这传送费用足够令人吃惊了。光是传送费用，就足够涅槃阁大赚一比了。

　　“让羽夜他们回来！”段尘看着众人，出声说道。

　　“他们已经赶回来了！”闻言，血溅千里出声笑道，羽夜等人的坐骑虽然都不错，不过也都是领主级别的，毕竟，君主级别的坐骑除了段尘等人，其他的人根本就没有几只，哪怕是苍生盟这样的公会，也只有四只君主级别的坐骑。

　　很快，羽夜等人就已经来到了段尘的面前，看着段尘，羽夜等人顿时露出了一抹疑惑之色。

　　“这个，给你们的！”段尘看着面前的羽夜等人，直接将一颗颗坐骑卵交给了羽夜等人，出声说道。

　　“老大，这是坐骑卵？什么坐骑？”看着段尘，众人均是出声问道，这坐骑还没有鉴定，羽夜等人根本不知道是什么坐骑！

　　“双足飞龙！”段尘看着面前的羽夜等人，笑着说道：“清一色的双足飞龙，一百三十级领主级别的坐骑！”

　　“飞龙！”闻言，羽夜等人的眼睛之中顿时发出一道光芒，双足飞龙怎么样也是伪龙之中比较出众的BOSS了。

　　“老大，谢谢了！”羽夜一把抓过段尘手中的双足飞龙卵，出声说道。

　　“嘿嘿，我们也不客气了！”众人均是伸出手掌，将段尘手中的坐骑卵拿了过来。脸上满是喜悦。

　　羽夜等人拿了坐骑，兴冲冲的去孵化坐骑了，毕竟，这类坐骑可是少有的很，哪怕羽夜等人也是极端的需要这类的坐骑。

　　“其余的坐骑卵呢？”看着段尘，步羽出声问道，众人手中可还有许多的翼龙坐骑卵和一只双足飞龙坐骑卵！

　　“放进公会仓库，用积分兑换，看看谁能获得！”闻言，段尘出声笑道：“翼龙的坐骑卵，应该有很多人想要。”

　　“好！”闻言，众人也点了点头，这样一来反而激发了涅槃阁玩家的积极性，是极好的事情。

　　“有了这蛮荒之城，我们也可以和苍生盟一较高下了！”看着面前的城市，血溅千里出声说道，此刻的血溅千里眼中满是火热之色，他等这一天已经等了很久了。

　　“最多三个月，这场战斗，就会打响！”段尘看着血溅千里出声说道：“这已经是最迟的时间了，或许，咱们会更快的解决苍生盟！”

　　“华夏城只允许一个霸主，不是苍生盟，就是我们涅槃阁，这场战斗，对于未来华夏城的走势很重要！”闻言，血溅千里也是出声说道。

　　“如今的我们，只需要做一件事，那就是扩充，苍生盟在高端玩家的行列之中已经对我们没有优势，就连精锐部队上，咱们也和苍生盟平起平坐了，唯一不如苍生盟的，就是低等玩家这方面，蚂蚁多了也有可能咬死大象，苍生盟唯一比咱们好的，就是人数，那普通玩家的人数太多，才让咱们陷入被动，一旦我们招收到了足够的人手，也能够压制住笑苍生的苍生盟！”段尘眯起眼睛，出声说道。

　　“我已经叫清尘好好盯着苍生盟了，如果笑苍生有任何的异动，那么，我们就直接先发制人！”段尘看着血溅千里出声说道：“不管如何，只要笑苍生敢动手，我们就先发制人，将笑苍生直接弄死！”

　　“好！”闻言，众人的眼中顿时闪烁出一抹寒色，犹如段尘所说的，如果真的是如此，那么就直接弄死笑苍生，哪怕是败了，也要让笑苍生的门牙全部崩坏。

　　“接下来，咱们要好好的提升等级了！毕竟，大战快要来了！”段尘看着众人，出声说道：“等大战来临，我们和笑苍生的决斗，有时候也看高端玩家的实力，毕竟，一个主力部队，能够带动的士气很大，咱们的伪禁咒杀伤力也是惊人的！”

　　“知道！”闻言，众人均是点头，他们同样明白，这个时候，所需要的是高端战力，而他们就是高端战力。

　　“接下来，各自为政吧！聚集在一起也没有什么好东西！”段尘看着众人，出声说道：“我还有许多事情没做呢！”前世的记忆都在段尘脑海之中，而此刻，大战即将爆发，段尘自然需要去很多地方搜集一些东西。

　　“好！我们几个去万古魔渊逛逛！”闻言，血溅千里笑着说道，在已知的地图之中，万古魔渊就算是不错的地图，这个地图之内，可以获得很多的好东西，最为主要的是，如今的万古魔渊，可没有被人发现，众人进去也是比较安全的。

　　“那就这样，我还有很多地方要去！”段尘闻言，出声笑道，同时，直接便传送出了蛮荒之城。

　　“我们也走吧！这里有白羽他们，搞得定！”血溅千里出声说道：“蛮荒之森是不错，可惜，人太多了，这么多人进去，反而不适合我们，去万古魔渊看看！”

　　“走！”闻言，众人也是点头，跟着血溅千里直接离开了蛮荒之城。

　　而此刻，段尘已经传送到了一百三十级的怪区。

　　“远古猎场！”看着面前的巨大草原，段尘的目光之中闪烁出一抹光芒，这地方，叫做远古猎场，而这个地图其实就是一个类似副本一般的地图，在这个地图之内，所有的玩家进去只为了狩猎，各个职业的玩家进去，都会被分配在一个巨大的猎场狩猎，一个职业分配在一个狩猎场，而狩猎场只会选取前三的玩家来给予经验奖励，前世，这远古猎场也是极端有名的地方，因为远古猎场所狩猎的不是其他的，而是玩家，每周开启一次，一次之内，需要参加狩猎的玩家尽数的进入一个狩猎场，那里都是一个职业为一个单位，这样的狩猎场所，才是最为有趣的！

　　“远古猎场，秉承的就是优胜劣汰的政策！”段尘很清楚，远古猎场的可怕，每一名被传送进远古猎场的人都是清一色的装束，清一色的面具将脸庞遮住，根本不知道对方是谁，而玩家在远古猎场之内，所猎杀的也不是魔兽，而是对手，玩家，在各自都不知道对方的情况下，你一旦遇到对手，自然是击杀，而击杀对手所得到的积分就是狩猎场的分数，当玩家被杀得只剩下最后三个人之后，远古猎场方才会开启。

　　“这个远古猎场，我要开启！”段尘看着面前的地图，出声说道，开启远古猎场，能够获得不菲的经验值，尤其是在如今，段尘的等级已经被一些不断冲级的家伙甩的远远的时候，更是如此。

　　“苍生无道那家伙，都已经到了一百十九级了，要尽快的超越苍生无道，这里，就是关键！”段尘出声说道，他的等级是不低，可是，最近的一系列事情，使得段尘都没有时间练级，如今直接超越苍生无道的方法，自然是面前的远古猎场。

　　前世，开启远古猎场的人，是那年夏天，那年夏天开启远古猎场之后，从一百二十五级瞬间到达了一百三十级，足足五级的经验，在这个时候，对于段尘来说自然是好东西。更何况，在这个节骨眼上，如果段尘的等级能够瞬间爆发提升，也是对段尘的一种好处。

　　此刻，段尘已经进入草原，此刻的草原平静的没有一丝波澜，哪怕是怪物，也没有一只，而段尘也是径直的走向了草原最深处的地方，那里，才是段尘此刻的关键。

　　很快，段尘就已经到了草原最深处的地方，在面前，一个巨大的石门正处于段尘的面前，而看到面前的石门，段尘顿时露出一抹笑容，这就是段尘此刻所要来的地方。

　　直接走到了石门的面前，段尘的手不断的在石门上摸索着，很快，段尘就在石门之上摸索到了一个东西。

　　石门之上的浮雕，各种各样的都有，唯一有所区别的，就是浮雕之上的那一个细小蛇头，而这个细小的蛇头，就是远古猎场的关键所在。

　　面前的石门，是可以推开的，可是，石门之内，却只有一些普通的怪物，根本没有什么好探索的，唯一值得探索的，就是石门之上的这个细小蛇头，这个蛇头，才是石门的关键所在。

　　“咔嚓！”段尘用力的一压，直接就将面前的蛇头给掰断了，而在段尘掰断蛇头的刹那，整个地面仿佛发生了地震一般，瞬间发出剧烈的轰鸣声。

　　“来了！”段尘的目光朝着不远处的地面看去，此刻，整个地面都在爆发出一团团的狂暴气息，而这就是段尘的面前，一个巨大的坑洞瞬间出现，坑洞之内，一股股可怕的魔法气息不断的爆发，狂暴无比。


第474章 寒冰迷阵

　　此刻，在段尘的面前，那巨大的坑洞之内，一股股狂暴的魔法元素不断的交织汇聚在了一起，那可怕的魔法元素之中，不断的闪烁着一道道可怕的气息，这种气息，令段尘感到心头压抑。

　　“终于要出来了吗？”看着面前的可怕魔法元素，段尘的目光微微凝聚在了魔法元素的中心处，此刻，魔法元素的中心处，诡异的符文不断的爆发，这些符文一旦撞击在一起，就会发出猛烈的爆炸声。

　　“远古猎场，诸神的游戏斗场即将开放！”低沉的声音响起，顿时，那狂暴的魔法元素中心，一个巨大的身影缓缓浮现，而这声音，就是这巨大的身影所发出来的。

　　“远古猎场，是诸神曾经用来娱乐的地方，如今，深埋已久的远古猎场已经出现，你是否愿意再度开启远古猎场？”看着段尘，那巨大的身影出声问道。

　　“愿意！”闻言，段尘立刻点头，他来到这里，就是为了开启远古猎场，自然是愿意。

　　“远古猎场，除了是诸神的娱乐之所，也是战士的天堂，这里，是战士的荣耀所在！”身影微微叹息，出声说道：“远古猎场中心的魔法元素已经完全的破坏掉了，如果你愿意开启远古猎场，那么，前往冰封之地，拿到十颗冰封魔石和一颗冰封灵石，使远古猎场再现荣光！”

　　听到身影的话，段尘顿时点头，这也是开启远古猎场最关键的一步，只要完成这一步，那就可以开启远古猎场了。

　　“去吧！当远古猎场开启，你将能够获得诸神的奖励！”身影看着段尘，出声说道。

　　随即，那巨大的身影猛的一挥手，瞬间，整个天空之上，再度出现了一个犹如寒冰组成的冰封大门，而在大门中心处，巨大的暴风雪，早已在其中心肆虐开来。

　　“通往冰封之地的大门已经为你打开，去吧！年轻的勇士，你将会成为开启远古猎场的人！”看着段尘，身影出声说道。

　　而听着这道虚影所说的话，段尘缓缓的闭上眼睛，脑海之中不断的想着前世那年夏天。

　　“那年夏天那时候应该是在一百三十级的时候，听说是花了四天的时间来完成这个任务，那么冰封之地内的怪物，应该就是拥有十颗冰封魔石的怪物和一颗冰封灵石的怪物！而那年夏天那时候的实力，和现在的我相比，也没有高出多少，我应该能过去！”段尘脑海之中不断的计算着那年夏天当时的实力，再将自己做对比，方才出声说道。

　　“进去！”段尘直接对着面前的寒冰大门冲了过去，而在段尘的身体没入寒冰大门之内的适合，段尘身后那可怕的魔法元素瞬间熄灭，不止如此，段尘的身边的冰封大门，也在段尘进入其中的一刹那，直接的消失了。

　　此刻的段尘，深处寒冰雪地之中，而四周都是一片白茫茫的景象，完全的看不到任何的东西，出了狂暴的风雪就是风雪。

　　“玩家狂尘，您将通往冰封之地，在通往冰封之地的道路上，将闯过面前的寒冰迷阵，一旦被寒冰迷阵的攻击力击杀，玩家狂尘将被传送出去！”系统提示的声音响起，顿时，段尘的面前，巨大的冰雹猛地砸了下来，这冰雹的体型巨大无比，足足有人脑袋那么巨大。

　　“不会就是这东西吧！”段尘的脸色顿时一变，因为这冰雹就是朝着自己的脑门砸去的，一旦闪避不及，那么段尘保证自己一下子就可以被干掉。

　　快速的朝着身边躲了一下，瞬间避开了面前的冰雹，而巨大的冰雹也在段尘的身边砸落了下来。

　　“轰！”

　　巨响声响起，冰雹砸落竟然将地面砸出一个巨大的坑洞，而在冰雹砸落的地点不远处，段尘看着冰雹砸落的痕迹更是露出一抹凝重之色，这东西的威力太过巨大了，光是这一砸就足够令人掉大半的血量了。

　　“咻！”剧烈的破空声猛然之间在段尘的身后响起，顿时，使得段尘的脸色一沉，这声音响起，很有可能就是冰雹了。

　　段尘的脚步瞬间一动，以最快的速度朝着身后急速的撤离了过去，很快的速度，段尘就已经离开了原地，而此刻，段尘的身后，两道剧烈的轰鸣声响起，两个冰雹，不偏不倚的砸中在了段尘刚才所站立的地方，可想而知，段尘先前是多么的危险了。

　　“这冰雹地可不好过！”段尘看着四周，出声说道，此刻，四周的情况并没有段尘所想象的那么美好，四周可都是那剧烈的冰雹，那一股股足够有人头大小的冰雹不断的落下，自己想要躲开这些冰雹，还是有一定困难的！

　　“好在我懂一点游侠的手段，不然，挂定了！”段尘直接朝着面前的道路冲了过去，一边闪避着四周那不断爆发出来的可怕冰雹，一面不断的朝着面前的道路冲去，此刻，段尘唯一要做的就是冲出去，冲出这个道路，不然，光是那犹如暴雨一般砸落的冰雹，就足够让段尘喝一壶的了。

　　“2121”猛的，一个巨大的冰雹直接砸落在了段尘的身上，顿时将段尘砸出了足足两千多点的伤害，也使得段尘的脸色一变，这攻击力，足够吓人了。要是被砸个七八下，自己的血量也就差不多到头了。

　　“跑！”段尘身上，霸天罡直接开启，瞬间，段尘便朝着面前急速的冲了过去，此刻，如果再不冲过这个寒冰迷阵，自己就要挂掉了。

　　“轰！”再度一个冰雹砸落在了段尘的身上，使得段尘的身体微微倾斜，好在段尘快速的稳住了脚步。

　　直接咬下一颗回元丹，将自己的血量回复过来，段尘再度朝着面前快速的冲去，这个时候，可没有心情管其他的，先跑出这鬼地方再说，这才是大事。

　　“不知道前世的那年夏天是怎么过来的！”段尘看着四周，心中暗自想到，那年夏天过这条路也应该是很痛苦的。


第475章 双头寒冰熊

　　好不容易，段尘方才从面前的冰封迷阵之中走了出来，而身后的寒冰依旧在不断的爆发。

　　“终于出去了！”看着身后不断坠落下来的冰雹，段尘顿时松了一口气，只要走出这地方，就算是好事了。

　　“这就是冰封之地么？”段尘朝着里面走去，看着四周的情况，出声说道，面前是雪白色的一片，四周却是一个个冰雕，这些冰雕有人的形状，也有怪物的形状，这些都是都被冰封住的东西。

　　“吼！”就在段尘进入面前的冰封之地不久，一道狂暴的声音瞬间响起，随即，段尘的眼前，一只巨大无比的巨熊猛的从冰封状态之中爆冲而出，对着段尘狠狠的撕咬过去。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一变，这一瞬间，他都还没有来得及反应，就已经被那巨大的熊爪子狠狠的抽击在了脑袋上，整个人近乎可以说是一瞬间就被打飞了出去。

　　“什么怪物！”段尘的脸色大变，整个人直接被打的撞击在了雪地里，身体瞬间就陷入了雪地之中，此刻的段尘看着被一击所造成的巨大伤害值，脸色顿时大变，这一击，足足两千多点的伤害值爆发而出，可想而知，这东西的可怕。

　　“吼！”咆哮声远远传来，顿时使得段尘脸色一变，急速的一个扭身，段尘快速的逃离了原地，看着身后那巨大的怪物，脸色阴沉。

　　“这是双头寒冰熊！”看着面前的双头寒冰熊，段尘的脸色顿时一沉，双头寒冰熊，一百二十级的君主级别BOSS，这种BOSS，可不好对付！

　　“吼！”双头寒冰熊可没有管段尘的想法，咆哮一声，直接对着面前的段尘冲了过去，那硕大的熊爪子直接轰击向了段尘，同时，其中的一个脑袋，直接对着段尘撕咬过去。

　　看到双头寒冰熊急速冲来，段尘顿时朝着身后退了一步，双头寒冰熊的攻击力强悍，加上两个脑袋，视野极端开阔，可不是那么容易解决的。

　　“吼！”霸道的咆哮声响彻而起，瞬间，面前的双头寒冰熊直接爆冲而出，对着段尘狠狠的砸下了它的熊爪子。

　　“一刀断魂！”段尘手中的战刀直接爆发，一刀断魂瞬间爆发而出，强大的力量直接轰击在了面前的双头寒冰熊的身上。

　　“轰！”随着一声低鸣声响起，双头寒冰熊的身躯直接被打的后退了一步，而那巨大的熊爪，也是狠狠的砸落在了段尘的面前，并没有砸中段尘。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，遭受到了段尘的攻击，面前的双头寒冰熊直接爆冲而出，那可怕的熊爪带着剧烈的破空声狠狠的对准了段尘的脑门砸去，同时，双头寒冰熊的一个熊头直接张开了嘴巴，对着段尘瞬间喷射出一道白色的寒气。

　　“给老子滚！”段尘爆喝一声，身躯猛的冲了出去，硬生生的砸中了面前的双头寒冰熊，可是，双头寒冰熊口中的那团寒气，也在瞬间，进入了段尘的身上。

　　“系统提示：玩家狂尘，遭受寒气侵蚀，将被寒气冻结，玩家狂尘移动能力下降35%！”系统提示声响起，也使得段尘的神色瞬间阴沉了下来，双头寒冰熊还有这一手。

　　“吼！”狂猛的咆哮声响起，此刻，双头寒冰熊直接爆冲而起，对着段尘急冲而来，那硕大的熊爪子狠狠的对准了段尘的脑门砸落下来，巨大的力量，直接爆发。

　　“轰！”速度下降的段尘，在这近乎全力的一拍下，身躯直接倒飞出去，狠狠的撞击在了身后的雪地里，双头寒冰熊一招，就直接将段尘的霸天罡瞬间打碎，差点要了段尘的命。

　　“这关就不好过！”段尘的脸上露出一抹凝重，出声说道，这一关就已经极端难过了，如果不是双头爆熊的速度比较缓慢，自己怕是早就挂掉了。

　　“吼！”双头寒冰熊直接伸长开爪子，对准了面前的段尘，狠狠的砸落了下来，厚实的熊掌犹如一座小山，狠狠的对准了段尘的脑门砸去。

　　“魔刀诀！”段尘的脸色顿时一沉，这个时候，可不是和双头寒冰熊硬拼的时候，唯一的办法，就是和双头寒冰熊硬拼一记。

　　“轰！”剧烈的爆炸声响彻天际，此刻，一股可怕的气息瞬间爆发，在这剧烈的轰鸣声中，寒冰双头熊的身体直接被打飞了出去，那巨大的双头寒冰熊的身体直接被魔刀诀砸飞了出去。

　　“呼！”段尘轻轻的吐出一口气，看着面前的双头寒冰熊，此刻，段尘的身上，那被寒冰爆熊攻击而导致僵硬的身体也终于回复了过来。

　　“来吧！”看着面前的双头寒冰熊，段尘的眼中顿时闪过一抹战意，双头寒冰熊的实力不俗，也就是这样，段尘才越发的有战斗欲望。

　　“吼！”狂猛的咆哮声响起，双头寒冰熊那巨大的身躯再度暴起，对着面前的段尘直接轰击过去。

　　段尘一个闪避，直接避开了双头寒冰熊的攻击，随即，手中的战刀直接对准了双头寒冰熊那柔软的腹部直接攻击过去。

　　“噗！”战刀刺入双头寒冰熊的身体，顿时，双头寒冰熊的身上，直接爆出一个巨大的伤害值，是蛮荒之爆的暴击效果。

　　“轰！”双头寒冰熊的身体直接被段尘这一击打的倒退了一步，随即，方才站起身来，再度朝着段尘冲了过去。而那口中的寒气也是再度的朝着段尘直接喷发而去。

　　看到那一团寒气朝着自己爆冲而来，段尘的身体直接闪避开来，顿时，避开了双头寒冰熊的寒气，受过一次寒气的洗礼，段尘可不愿意再来一次了。

　　“血神刀！”段尘手中的刀再度爆发出一抹璀璨的血色，直接轰击在了双头寒冰熊的身上，将双头寒冰熊攻击的直接倒退了出去。

　　“吼！”霸道的嘶吼声响起，在段尘那连续的攻击下，双头寒冰熊早已发出一声声暴虐的嘶吼声，身躯猛然一跃，直接对着段尘冲杀过去。

　　“吼！”此刻，双头寒冰熊的身上，一道道寒气不断的爆发，那硕大的熊掌之上，更是有着一股可怕的寒冰之气，从双头寒冰熊的手掌之中直接爆发出来。

　　“嗡！”一股可怕的寒冰之气瞬间爆发，顿时，整个天空之上顿时多出了一道可怕的寒气，这寒气组成一个巨大无比的熊爪子，直接对着面前的段尘轰击过去。

　　此刻的天空之上，多出了一个可怕的寒气手掌，那剧烈的寒气手掌顿时爆发而出，带着霸道的气息直接对着段尘轰了过去。

　　此刻，段尘的面前，可怕的寒气组成的狂暴熊掌直接对着段尘的脑门轰了过去。

　　“轰！”一道剧烈的轰鸣声响起，段尘的身体直接被轰飞了出去，重重的摔落在了地上。

　　“远程攻击！”段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，看着面前的双头寒冰熊出声低语道，这双头寒冰熊竟然还有远程攻击的手段。

　　“真够难缠的！”看着面前的双头寒冰熊，段尘出声低语道。

　　直接吞下一颗回元丹，段尘的血量缓慢的回复了过来，而此刻，段尘看着面前的双头寒冰熊，同样露出一抹凝重之色。和一百二十级的双头寒冰熊对攻，自己还是有些难以招架。

　　“吼！”双头寒冰熊咆哮一声，再度朝着段尘冲了过去，此刻的双头寒冰熊的血量只剩下30%左右，而此刻的双头寒冰熊爆发出来的实力，比先前更加的巨大。

　　看着双头寒冰熊那爆冲而来的身影，段尘直接一刀劈砍过去，手中的战刀带着冲天而起的锋锐刀芒直接劈砍在了双头寒冰熊的脑门上，将双头寒冰熊直接打退了一步。

　　“吼！”双头寒冰熊咆哮一声，那硕大的身躯直接爆发，手掌狠狠的甩向了段尘，硬生生的轰击在了段尘的身上。

　　“轰！”低沉的轰鸣声响起，顿时，段尘的身体直接被打的爆退出去，此刻，段尘的身体直接被打的在天空飞舞起来，可想而知双头寒冰熊的可怕力道。

　　“吼！”双头寒冰熊一击得手，顿时直接朝着段尘冲了过去，硕大的熊掌直接对准了段尘的脑门砸去。

　　“狂魔一爆！”段尘的低喝声瞬间响起，此刻，段尘的狂魔一爆再度爆发。那类似野兽般的狂暴嘶吼声瞬间从段尘的武器之中响彻而起。

　　“轰！”狂魔一爆直接命中了面前的双头寒冰熊，在段尘解开蛮荒之爆功能的时候，狂魔一爆的威力也相对的增加了。强大的攻击力瞬间爆发，轰击在了双头寒冰熊的身上，将双头寒冰熊直接打挂了。

　　“解决这东西，还真是难办！”段尘看了一眼自身的血量，出声自语道，刚才一瞬间，自己的血量就下降到了最低点，如果不是自己的防御提升了许多，刚才可能就直接被双头寒冰熊给灭了。

　　“冰封魔石！”看着双头寒冰熊爆出的东西，段尘顿时松了一口气，一只双头寒冰熊，足足爆出了两颗冰封魔石，也就是说，自己不需要打足十只。

　　“经验也不错！”看着足足涨了40%的经验条，段尘的眼中满是光彩，这经验也的确可以了。


第476章 冰封蜘蛛皇

　　连续两天，段尘都在这冰封之地不断的行走，用了这么长时间的原因就是段尘所需要对付的怪物，个个都是一百二十级的君主级别BOSS，实力强悍，段尘一旦可以使用的技能用的差不多了，也就下线了，这才用了两天的时间，将五只双头寒冰熊干掉，从而获得了十颗冰封魔石。

　　“就差一颗冰封灵石了，也不知道冰封灵石的怪物是什么东西！”段尘看着背包里的冰封魔石，出声自语道，唯一欠缺的就是冰封魔石，这东西一旦拿到手，那么，段尘就可以说是拿到了开启远古猎场的通行证，不过，此刻，段尘却还是不敢掉以轻心，一只双头寒冰熊就差点要了段尘的老命，更何况是其余的怪物了，这一颗冰封灵石，肯定在比双头寒冰熊更加可怕的怪物手里，段尘不得不防着一点！

　　此刻，段尘不断的看着四周的怪物，这一只只被冰封的怪物，都好像是可以复活的一般，带着冲天戾气，看着这些怪物，段尘就能够感受到那种从心底散发出来的可怕寒气，这种感觉，令段尘极端的不舒服！

　　“啪啪……”就在段尘走了几步之后，猛的，一阵犹如冰块碎裂的声音响起，这声音响起的刹那，段尘的全身毛孔瞬间舒展开来，一种极度危险的感觉瞬间从其心底爆发而出，这种感觉的出现，使得段尘的脸色顿时大变，因为他明白，最后的怪物，终于在此刻，出现了。

　　“咔咔……咔咔！”随着一道道声音响起，段尘终于注意到了裂开的地点，是在自己的脚下，自己脚下此刻所踩踏的地方，是一块巨大的冰块，此刻，冰块不断的裂开，一丝丝裂纹不断的出现在其脚下。

　　“这东西，在下面！”段尘的脸色顿时一沉，这个时候，他也能够感觉到自己的脚下土地在不断的龟裂，一种东西仿佛要冲出这块冰块一般。

　　段尘急忙朝着身后退了几步，避开了裂开的地面，随即，段尘手握着战刀，警惕的盯着面前那冰雪大地，他明白，这一刻，这场战斗就要打响了。

　　“不知道是什么鬼东西！”段尘看着面前的冰雪大地，出声低语道，从裂开的冰面看，面前的东西应该极端的巨大，因为此刻的地面裂缝，直径最起码有十几米。

　　“轰！”随着一声爆破声响起，段尘终于看清楚了面前的情况，一只巨大无比的触手瞬间冲破冰面，出现在了段尘的眼前，面前的触手之上，一根根细长的白毛清晰可见，而且一只触手，就比段尘一个人还要高大的多，这样一看，就足以看出，面前的东西绝对是大到令人震撼的存在了。

　　“轰！”猛的，地面瞬间爆裂开来，足足八个地方，均是伸出了触手，这些触手的形状均是巨大无比，光是一个触手，就比段尘整个人还要巨大的多，看到这个触手的刹那，段尘的心头就感到了一丝不妙的情绪，不为别的，因为面前的怪物，实在是太过巨大了，光是这些爪子就足够令段尘感到心寒了。

　　“这家伙，应该是爬虫类的，不然也不会有八只爪子，而且，看样子，就像是蜘蛛的爪子！”看着眼前的情况，段尘出声低语道。

　　“吼！”就在段尘还在震惊这些触手的时候，猛的，一声狂暴的咆哮声响彻天地之间，这声音响起的刹那，段尘顿时感到耳膜都要被震破了一般。

　　“轰！”终于，在段尘吃惊的神色下，那寒冰瞬间爆碎开来，一只巨大无比的蜘蛛，瞬间冲破了冰面，仰天狂吼。

　　面前的蜘蛛虽然是蜘蛛，可是，那声音却直接令段尘感到一丝惊恐，这蜘蛛的身材太过巨大，身躯壮硕无比。而且，这只蜘蛛的嘶吼声犹如洪钟一般，一点也没有普通蜘蛛那种无法喊出来的感觉，面前的蜘蛛只要站在段尘的面前，就给段尘无比巨大的压力，因为段尘的身高，最多和蜘蛛的爪子差不多大，蜘蛛太过庞大了。

　　“冰封蜘蛛皇：一百三十五级魔化BOSS，血量四十五万！冰封之地的王者，在这里攻击过往行人，以将其冰封为乐，可怕的寒冰之气足够令人感到心寒！”

　　看着面前的冰封蜘蛛皇，段尘轻轻的吐出一口气，神色之中，却分外的凝重，不为别的，因为面前的蜘蛛，超过了他所预计的范围，这样的东西，很难对付。

　　“我的等级，还是差了一点啊！”段尘出声自语道，他的等级可以算是不低了，在击杀了这么多只君主级别的双头寒冰熊之后，已经到达了一百一十八级，这样的等级，可以说是不错的了，可是，却还是和前世那年夏天的等级差距有些巨大。

　　“吧嗒……吧嗒！”面前的冰封蜘蛛皇张开嘴巴，一道道粘液顿时从其口中滴落了下来，此刻，冰封蜘蛛皇的口中猛的喷射出一道带着寒气的丝线，目标直接指向了段尘。

　　段尘直接一个闪避，避开了冰封蜘蛛皇的丝线，随即，身躯一动就已经冲到了冰封蜘蛛皇的右侧，手中的战刀直接划出一道血色光芒，瞬间攻击在了冰封蜘蛛皇的身上，将冰封蜘蛛皇给打的后退了一步，随即，段尘的脚步直接移动到了冰封蜘蛛皇的身边，再度出手，重击力压，砸在了冰封蜘蛛皇的一只触手之上，巨大的力道瞬间爆发，将冰封蜘蛛皇打的一边身子矮了下来。

　　“机会来了！”段尘看着矮下身子的冰封蜘蛛皇，目光之中顿时闪烁出一抹激动之色，他等待的就是现在这个时刻，如今，终于算是等到了这个机会了。

　　段尘急忙爬上了冰封蜘蛛皇的背上，抓住了冰封蜘蛛皇的脑袋，手中的战刀不断的对着冰封蜘蛛皇攻击过去，如果在冰封蜘蛛皇的下方，段尘很可能会被冰封蜘蛛皇给抓住机会，可是如今，段尘却抓住了机会，只要不被冰封蜘蛛皇摔下来，那么，段尘一般就很难被攻击到，毕竟，冰封蜘蛛皇可打不到自己的后背。


第477章 冰封蜘蛛皇2

　　“吼！”就在段尘爬上冰封蜘蛛皇背后的时候，冰封蜘蛛皇就已经察觉到了段尘的意图，发出一声狂暴的嘶吼声，那巨大的身躯直接开始在地上打起了滚，想要将在其背后的段尘给甩下来，毕竟，这样下去，他可攻击不到段尘。

　　“该死的东西！”段尘的脸色也是铁青，这冰封蜘蛛皇的目的就是想把自己弄下去，这个时候，冰封蜘蛛皇不断的在地上翻滚，而段尘在其背后，也是感觉自己很快会被甩出去一般。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，顿时，冰封蜘蛛皇直接爆发，那硕大的身躯猛然间朝着天空跃起，在空中，竟然直接翻过身来，对着下方狠狠地压制下去。

　　“靠！”段尘看到这一幕，脸色都绿了，没有想到，冰封蜘蛛皇竟然这么狠，这要是压下去，自己保证死的不能再死了。

　　猛的纵身一跃，段尘瞬间便跳开了冰封蜘蛛皇的后背，随即，警惕的看着面前的冰封蜘蛛皇，而此刻，冰封蜘蛛皇在空中再度翻了一个身，直接就落在了地面之上，那阴冷的眼睛紧紧的盯着段尘，发出一声凶猛的咆哮，此刻，冰封蜘蛛皇已经被段尘这一下弄得有些暴躁了！

　　“吼！”寒冰蜘蛛皇发出一声咆哮，那巨大的身体直接冲向了段尘，寒冰蜘蛛皇的速度极快，毕竟，有着八只触手，很快就冲到了段尘的面前，最前面的两只触手高举而起，犹如两把利枪，直接对准了段尘的脑门狠狠的刺了过去。

　　段尘直接朝着身后退了几步避开了寒冰蜘蛛皇的这道攻击，随即，身躯一转，便打算冲向面前的寒冰蜘蛛皇，可是就在段尘刚刚冲过去的刹那，寒冰蜘蛛皇的一只触手却爆冲而来，硬生生的刺入了段尘的胸膛之上，将段尘直接刺的后退开来。

　　“3512”巨大的伤害值在段尘的脑门上飘荡而起，此刻，段尘的脸色极端难看，这寒冰蜘蛛皇一击，就足够令段尘喝一壶了。

　　“嘶！”寒冰蜘蛛皇那血盆大口猛然张开，顿时，一道雪白色的细线再度喷发，直接对着段尘冲了过来。

　　“一刀断魂！”段尘低喝一声，手中的战刀猛然之间爆发出一团血色，剧烈的血色刀芒爆发，直接轰击在了面前的白色细线之上，将白色细线直接打散开来。随即，段尘直接冲向了面前的寒冰蜘蛛皇，手中的战刀瞬间爆发，对着冰封蜘蛛皇，就是一刀狂魔一爆。

　　“轰！”狂魔一爆轰击在了冰封蜘蛛皇的身上，将冰封蜘蛛皇打出了足足一万多点的伤害值，可见暴击属性下，段尘的攻击力是何等的霸道了。光是这一下，就足够说明段尘的强悍了。

　　“吼！”霸道的嘶吼声也是紧随其后的响起，随即，冰封蜘蛛皇直接爆发，对着段尘急速冲了过来，硕大的触手直接对准段尘狠狠的刺了过去。

　　此刻的段尘脸色阴沉，看着那不断刺出的一只只触手，段尘直接朝着身后快速的退去，这冰封蜘蛛皇连续的攻击，使得段尘有些难以抵御了，毕竟，冰封蜘蛛皇的触手太多，连续的攻击，段尘也有时候避不开来，这样下去，段尘很难抵挡住冰封蜘蛛皇的攻击。

　　“一刀断魂！”段尘的战刀直接劈砍在了冰封蜘蛛皇的一只触手之上，瞬间，就将冰封蜘蛛皇打的后退了一步。

　　“嘶！”猛的，冰封蜘蛛皇朝着段尘吐出了一道蛛丝，顿时将段尘给缠住了，这一瞬间，段尘的身体直接被这细小的丝线缠住，整个身体直接被冻结住了。

　　“完了！”看着自己被细线包裹住，段尘的脸色顿时一变，这一下子，自己真的可能被干掉了！

　　“吼！”面前的冰封蜘蛛皇不断的咆哮，血红色的眼珠子瞪着段尘，发出狂暴的咆哮声，身躯瞬间朝着段尘冲了过去，那巨大的嘴巴狠狠的张开，意图将段尘直接吞入口中一般。

　　“滚！”看到这一幕，段尘的脸色顿时一变，猛的出声爆喝道，随着段尘的爆喝声响起，段尘的身后，一股可怕的气流也是席卷而出，在这股可怕的气流下，一个巨大无比的狂暴巨人瞬间从段尘的身后升腾而起，狂傲，霸道的凶神，在这一刻，直接出现。

　　“轰！”凶神出现的刹那，一股剧烈的气流瞬间从段尘的身后升腾而起，直接将面前的冰封蜘蛛皇给吹飞了出去。

　　“嗷！”惊恐至极的惨叫声响彻而起，此刻，冰封蜘蛛皇带着惊恐之色看着段尘，眼神之中早已没了先前的暴虐，有的，是惊恐无比，凶神那可怕的气息绽放而出，足够令冰封蜘蛛皇心惊胆颤了。

　　在凶神出现的刹那，段尘身上的蛛丝也在一瞬间就被吹散了，此刻的段尘再度爆发出一股血色气流，在其身体周围不断的旋转，凶神暴虐气配合混乱元素，加上蛮荒之爆，此刻的段尘，在各种增幅下，已经完全可以媲美任何的强悍存在了。

　　“现在，你和我再拼一把！”段尘的双目之中满是凶戾之色，看着面前的冰封蜘蛛皇出声低语道。

　　“吼！”此刻的冰封蜘蛛皇，早已没有了先前把狂暴的样子，眼中满是惊恐之色的看着段尘，不断的朝着身后退去。双目却紧盯着段尘身后的凶神，发出一声又一声的惊恐嚎叫，仿佛段尘身后的凶神就是他的噩梦一般。

　　“嗷！”看着段尘快速的朝着自己接近过来，冰封蜘蛛皇顿时发出一声咆哮，身躯直接朝着段尘冲了过去，那巨大的利爪也在此刻，对准了段尘的脑门，狠狠的扎了过去。

　　“魔刀诀！”段尘面对那可怕的利爪，丝毫没有任何的闪避，反而释放魔刀诀直接冲向了面前的冰封蜘蛛皇。

　　“轰！”段尘的战刀硬生生的轰击在了冰封蜘蛛皇那硕大的触手之上，顿时，可怕的爆发力响彻而起，在这可怕的爆发力下，面前的冰封蜘蛛皇直接被打的惨叫而起，而其和段尘硬碰的触手，此刻竟然尽数的被砸的粉碎。

　　“这脚能够灭掉！”段尘看着面前的这一幕，脸上顿时露出一抹极端的喜色，只要将这八只触手全部打散掉，那么，面前的寒冰蜘蛛皇就毫无任何的作用了。

　　“嗷！”此刻，失去了一直脚的寒冰蜘蛛皇发出一声暴虐的嘶吼，狂暴的声音响彻天际，此刻，寒冰蜘蛛皇再度发出一声惊恐的嚎叫声，因为段尘已经抓住了他的死穴。

　　“吼！”此刻，冰封蜘蛛皇不断的朝着身后退去，面对此刻的段尘，冰封蜘蛛皇也没有任何的胜算能够打赢段尘。

　　“逃不了了！”段尘看着冰封蜘蛛皇，出声说道，目光却看向了冰封蜘蛛皇的左侧，此刻，冰封蜘蛛皇的左侧只剩下三只触手，只要段尘将这三只触手都解决掉，那么，段尘就可以完完全全的解决掉面前的冰封蜘蛛皇，毕竟，冰封蜘蛛皇一旦一边的触脚都没有了，那么就无法直立行走，在段尘的面前，就成了任由宰割的羔羊。

　　“第二只脚！”看着冰封蜘蛛皇，段尘直接对着冰封蜘蛛皇冲去，此刻，段尘的身上猛的爆发出一股剧烈的血红色光芒。

　　“吼！”狂暴的龙啸声响起，段尘的身体瞬间化作一只血色巨龙，发出狂猛的咆哮，直接对着冰封蜘蛛皇的一只脚狠狠的冲了过去。

　　“嘎！”尖利的嘶吼声响彻而起，面对那忽然冲出的血色苍龙，冰封蜘蛛皇同样发出一声惊恐的嚎叫，身躯直接倒退，朝着身后冲了过去。

　　“吼！”段尘咆哮一声，化作巨龙的身躯直接爆发，瞬间就朝着冰封蜘蛛皇攻击过去，那锋利的爪子硬生生的扯下了冰封蜘蛛皇的一只触手。

　　“嗷！”此刻，冰封蜘蛛皇的身体顿时朝着左侧矮了一截，此刻，冰封蜘蛛皇的吼声满是惊恐，如今他的一边只剩下两只触手了，只要这两只触手之中有任何一只触手给段尘撕裂，那么，他的移动就成了困难了。

　　“试试这个！”段尘看着面前的冰封蜘蛛皇，眼中闪烁出一抹霸道，直接对着面前的冰封蜘蛛皇冲了过去。

　　“蛮神击！”段尘的爆喝声响彻天际，此刻，段尘手中的战刀之上，爆发出一股可怕的气浪，这一道道气浪形成金色的气流，在刀身之上不断的盘旋，可怕的气息在段尘的身上绽放而出。

　　“吼！”感受到那股可怕的气息蔓延，冰封蜘蛛皇同样咆哮出声，对着段尘冲了过去。

　　“死！”段尘爆喝一声，手中的战刀瞬间爆发，硬生生的轰击在了冰封蜘蛛皇的脖颈之上，那剧烈的力道瞬间轰击中了冰封蜘蛛皇，瞬间，将冰封蜘蛛皇压得趴在了地上。而只剩下两只腿的左边，也是承受不住那可怕的压迫力，冰封蜘蛛皇的两只触手在此刻，同样爆破开来。此刻，冰封蜘蛛皇的左边，已经没有任何一直触脚了，也就是说，冰封蜘蛛皇已经没有什么大作用了。


第478章 远古猎场开启

　　伴随着一声凄厉的惨嚎声，段尘的面前，冰封蜘蛛皇的身体轰然倒在了地上，而冰封蜘蛛皇倒下的刹那，段尘的身上，代表着升级的光芒也是直接升腾而起。

　　“一百二十级！”看着自己的等级，段尘轻轻的吐出一口气，这升级速度绝对够快，如今自己竟然已经到了一百二十级。

　　“冰封之地的怪物不爆装备，不过这经验，却也太多了！”段尘看着自己的经验条，出声说道，在如今，大部分玩家都已经到了百级的情况下，等级的优势就会越来越难以保持，毕竟，如今的等级太难练了，段尘练一天也可能升不了一级，可是，现在这等级提升，却令段尘有些欣喜。毕竟，前段时间一直在忙着其他的事情，使得段尘的等级慢慢的被拉开，不止是段尘，战神小队的人在等级方面都慢慢的被拉开，如今能够上等级排行榜的都没有几个了。

　　“四天的时间，苍生无道已经到了一百二十三级了！”看着等级排行榜上的第一名，出声说道，苍生无道的等级实在是提升的太快了，这家伙的群刷手段绝对是众人无法比拟的，这么快的速度，绝对令人震撼。而此刻，段尘才爬上等级排行榜，在排行榜的第八名，可想而知，如今众人练级是多么的快速了。

　　“这些家伙，都疯了一样的练级！为的，就是这场大战吧！”段尘呼出一口气，出声说道，华夏城那浓重的硝烟味谁都能够嗅到，一旦大战爆发，就是席卷整个华夏城的大战，这场战斗，足够将华夏城全部的公会都席卷进去。

　　就在此刻，一股恐怖的魔法气息瞬间席卷而出，在段尘的面前，魔法气息不断的爆发，段尘的面前，一个巨大的魔法传送门已经展开，在这个魔法传送门外，便是段尘先前所到达的那个地方，远古猎场。

　　“远古猎场，要开启了！”段尘将地上的冰封灵石拿在了手里，出声说道，这东西在手里，就可以开启远古猎场了，而这远古猎场的开启，才是这次最为关键的地方。

　　段尘直接走出了魔法传送阵，而此刻，段尘的面前，那巨大的虚影依旧存在，看着段尘，巨大的虚影露出一抹笑容道：“你获得了冰封魔石和冰封灵石了，现在，跳下魔法元素的中心，开启远古猎场吧！”

　　闻言，段尘的目光顿时朝着还在爆发的魔法元素中心看去，原来，远古猎场的开启就是在这个魔法元素的中心地带啊！

　　“去吧！”虚影缓缓的消散，此刻，魔法元素的爆发地点，同样狂暴的魔法元素也在一瞬间消失的无影无踪，只留下一个巨大的坑洞。

　　段尘看着面前那深不见底的坑洞，直接跳了进去，而经过了一阵黑暗之后段尘终于来到了地底，面前的空间只有一小块的区域，而墙壁之上，则有着一个个凹槽，这些凹槽的形状和段尘背包内的冰封魔石一模一样。

　　将冰封魔石拿出，慢慢的放入了面前的凹槽，顿时，凹槽之内瞬间爆发出一抹可怕的元素，而在这些凹槽围拢的中心，一个更加巨大的凹槽同样爆发出来，而这个凹槽，形状则是和段尘背包内的冰封灵石一模一样。

　　“这就是放置冰封灵石的凹槽了吧！”看着面前的凹槽，段尘将从冰封蜘蛛皇身上得到的冰封灵石拿了出来，镶嵌在了墙壁之上。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声响彻而起，段尘的眼前，一股可怕无比的气息不断的蔓延，这股气息四散开来，惊人将段尘从地上慢慢的吹了起来，朝着上空不断的飞上去。

　　此刻，四周的气流不断的爆发，而这些狂暴的气流无一不朝着上空飞舞而去，而段尘被这股气流不断的推上了天空，再度返回到了地面。

　　洞穴之内，依旧有着可怕的飓风不断爆发，而这些飓风依旧不断的爆发而出，此刻，整个草原之上走笼罩在了这可怕的飓风之中。

　　“嗡！”就在此刻，天空之上可怕的暴风猛的停止了下来，整个草原之上，类似六芒星一样的标志不断的爆发而出，瞬间，整个草原就被包裹在了六芒星之中，此刻的草原，满地都是六芒星，整个草原之上，到处都是六芒星法阵。

　　而看着面前的六芒星法阵，段尘方才松了一口气，有了这六芒星法阵出现，也就是说，远古猎场已经完全的开启了，面前的六芒星法阵，其实就是远古猎场的入场标志，每一个都是，只要玩家走入六芒星法阵，就可能被传送到属于自己职业的远古猎场。

　　“嗡！”天空之上，猛的散发出一股股可怕的气息，在这一股股可怕气息之中，漫天的雷云也瞬间成型，在这可怕的雷云之中，一道道冲天而起的雷电直接爆发，对着地面轰然爆落了下来。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，天空的雷电瞬间轰击在了地上，顿时，肆虐的雷芒直接灌注在了段尘面前的一个个六芒星之中，而随着雷电能量的进入，六芒星一个个都爆发出了璀璨的光芒，冲天而起。

　　“这是远古猎场开启的标志啊！”看着六芒星之中的情况，段尘出声说道，六芒星一股股都闪现出光芒来，这是远古猎场开启的标志。

　　“系统提示：玩家狂尘开启远古猎场，获得经验值奖励！”随着系统提示的声音响起，段尘的身上，一道道光芒冲天而起，代表升级的光芒不断的爆发，此刻，段尘的等级在瞬间爆发，直接提升到了一百二十五级的程度，此刻的段尘，等级提升的极端快速，惊人在瞬间就超越了第一的苍生无道，到了一百二十五级，比苍生无道都高了足足两级。

　　“系统提示：玩家狂尘完成远古猎场任务，远古猎场将于十二个小时后开启，请玩家注意！”随着系统提示的声音响起，段尘的目光顿时看向了面前的远古猎场，这远古猎场的一切，段尘比谁都熟悉，唯一令段尘有些意外的就是远古猎场惊人会在明天就开启，这样一来，段尘可就有很多事情做了。

　　“老大，你开启了远古猎场，那这东西到底是什么？”就在此刻，段尘的语音响起，使得段尘露出一抹笑容，是吴侨的。

　　“远古猎场，是很神奇的地方，玩家和玩家在里面相互厮杀，最终能够留下来的前三名，就会获得大量的经验，足够你练三四天的了！”段尘出声笑道。

　　“这么好？”闻言，众人的眼中满是激动之色，如果段尘所说的是真的，那么，这远古猎场可就真的是好地方了，众人的练级好去处就是远古猎场，毕竟，这地方完全可以使得众人的等级提升上去。

　　“具体的看看官方网站的介绍吧！我先下了，明天我会准时上去的！”段尘对着吴侨笑着说道，随即，便直接下线了。


第479章 远古猎场

　　远古猎场的开启，使得整个华夏城的玩家再度陷入了动荡之中，此刻，大量的玩家都上了官网，看着官网之上对于远古猎场的介绍。远古猎场，玩家之间就是死斗，而一场战斗获得的经验，足够许多玩家前往远古猎场试试了，毕竟，作为副本，在远古猎场死亡的玩家是不会被扣除经验的。

　　“有趣的设定！”血溅千里看着官网之上对于远古猎场的设定，顿时露出一抹笑容，这远古猎场的设定倒是很新颖，而这样的设定，绝对对有实力的玩家有效。

　　“淘汰赛，只剩下三个！”章雨的目光之中满是笑意，这样的设置下，章雨还真的不会怕任何的召唤师，毕竟，两只召唤兽加上章雨本身的装备和技能，在华夏城能够超越章雨的也只有一个洛神。

　　当段尘再度上线的时候，也就是远古猎场即将开启的时候，这个时候，远古猎场的外围早已布满了玩家，段尘刚刚出现就已经发现了这么多的玩家汇聚在了远古猎场，显而易见，这些玩家都是打算进入远古猎场的。

　　段尘直接联系了血溅千里等人，此刻，血溅千里等人也在远古猎场，凭着如今涅槃阁在远古猎场的声望，独自占据一大片的地方，还是没有任何问题的。

　　“老大！”当众人看着段尘走来，顿时发出一声惊喜的声音，段尘的到来使得整个团队都有了主心骨一般。

　　“这么多人参加远古猎场啊！”段尘看着四周，出声说道，四周的玩家数量极多，清一色都是涅槃阁的，除了战神小队，羽夜，神王等人之外，还有一些在涅槃阁比较出名的玩家都来到了这里。

　　“哈哈，老大，我们也很有机会的，自然要过来！”闻言，神王顿时笑着说道：“这场狩猎赛如果你和千里老大拼个你死我活，我们不就有机会了？”

　　听到神王的话，段尘和血溅千里顿时笑出声来，这种事情还是很有可能的，毕竟，在远古猎场里，玩家的一切都是遮蔽的，根本看不清楚。

　　“不过，还是能够有所分辨的！”段尘呼出一口气，出声说道，远古猎场内虽然遮蔽了玩家的身份装备，可是，技能却无法遮蔽，许多技能都是独一无二的，如段尘的凶神暴虐气等，这技能一旦使出，就会知道段尘是谁了。

　　虽然说远古猎场很难分辨出对手是谁，可是，前世的玩家还是有很多种办法来分辨对方的。不过，前世的段尘一直都没有好好研究过远古猎场，毕竟，段尘从来没有在远古猎场获得过前三，这远古战场，在前世就是段尘不曾蹋及的地方。

　　“系统提示：远古猎场将于五分钟后开启，开启时间为一分钟，请玩家站立在六芒星传送阵内，可传送至远古猎场！”系统提示的声音响起，段尘等人顿时看向了身边的六芒星阵图看去，此刻，面前的六芒星阵图上的光芒越发的闪烁，那璀璨的光芒使得段尘等人均是眯起了眼睛。

　　“走吧！自己小心！”段尘看着身边的众人出声说道，这次可不是同时作战，这次比的是单人的实力和各自的本事。

　　“小心一点！”段尘拍了拍步羽和吴侨的肩膀，出声说道，两人去的是游侠的远古猎场，在那里，最有可能遇到笑苍生，笑苍生的本事段尘等人可是很清楚的。如果吴侨和步羽一起攻击笑苍生，也很难赢得了笑苍生，更何况是其他的。

　　“放心吧！我们有办法的！”步羽出声说道：“就算被隐藏了相貌技能和装备，不过，在一起配合了这么久，我们各自都能够感觉的出他的出手动作和手段，这样很容易认出来！”

　　“那样最好！”闻言，段尘点了点头，两人如果合在一起，就算打不过笑苍生，也不会有太大的危险，毕竟，这两人的手段可不是那么容易解决的。

　　“好了，我们要进入远古猎场了！自求多福！”段尘看着众人，出声说道。

　　“走了！”随着一阵光芒闪动，六芒星阵上的光芒不断的爆发，剧烈的强光下，段尘等人均是被这道强光直接吞没了。

　　“远古猎场，开启了！”感受到那冲天而起的剧烈强光，段尘的目光之中顿时闪过一抹光泽，这远古战场在这一刻终于开启了。

　　此刻，整个草原之中，一个个六芒星阵图直接爆发，在这一个个六芒星阵图的照耀下，段尘等人的目光顿时眯起，在这一颗，远古猎场，终于全部的开启了。

　　当段尘等人睁开眼睛，面前的场景早已出现了变化，此刻，段尘所站立的地点是一个巨大的森林，这个森林之内，树木极端的巨大，每一株树木都有四人合抱的大小，而段尘此刻，就站立在一株大树下。

　　“有人！”段尘扫了一眼四周，顿时，目光之中隐含出一抹杀气，四周最起码有着七个玩家，这七个玩家的身材装束都是一模一样的。一眼看去，根本分不清楚谁和谁，唯一的区别就在于手中的武器。这些玩家的吴侨均是变成了银白色，不过，刀剑的样子却还是能够看得清楚。

　　“我的武器变成了战刀！”段尘看着手中的战刀，出声自语道，此刻，他的双刀变成了一把战刀，毕竟，自己的双刀太过明显，在华夏城，只有段尘一个人使用双刀，如果段尘依旧拿着双刀在远古战场，那目标就太过明显了。

　　七个玩家，加上段尘就是八个，此刻，这八个人的眼睛直接看向了对方，直接朝着各自的对手冲去，其中一个手拿长枪的战士直接冲向了段尘。

　　“血神刀！”段尘抬手，一道血神刀直接爆发，瞬间，就轰击在了面前的战士身上，将这名战士打退出去，这名战士在段尘一击之下，直接爆发出一个超过两千点的伤害值。

　　“防御不错！”段尘看着这名战士爆出的伤害值，出声说道，自己的攻击，如果打在普通的一百一十级玩家身上，最少也能够爆出三千多点的伤害，而段尘这一击，就只打出了两千多点的伤害值，可想而知，这战士的防御不低。

　　而对面的战士被段尘一刀劈砍在身上，顿时朝着身后跑去，段尘一击，已经使得这名战士惊讶不已了，光是这一手，就能够看出段尘的手段，段尘的本事比起他高出太多了，这一下子他就能够看出，段尘的手段比他高出太多，这里的人全部合起来，也可能不是段尘的对手。

　　“打不过就想跑！可不是好想法！”段尘看着急速转身逃跑的人，出声自语道，随即，手中的战刀直接爆发出一抹璀璨的光芒，一刀断魂，同样直接爆发而出。

　　“吼！”类似野兽的咆哮声响起，面前这名战士刚刚跑出没有几步，就被段尘的一刀断魂击中，剧烈的刀芒瞬间爆发，配合上段尘的暴击伤害，直接将这名战士给击杀了。

　　此刻，其余的六名玩家齐齐的停下了攻击，看着段尘，眼中闪烁出一抹惊讶之色，都在惊讶段尘的攻击力。

　　其余的几名战士瞬间停下了攻击，各自对望了一眼，直接朝着段尘攻击过去，远古猎场内，他们虽然无法说话，但是，行动却是一致的，这个时候，自然是先解决掉最为可怕的对手。

　　“跑的话，或许还有机会，不跑就死定了！”段尘看着面前的几人，心中暗自说道，这六个人如果逃跑，自己最多只能够杀死三个左右，而如果六个人不跑，还跑过来找自己麻烦的话，那就另当别论了，这群家伙与先前的战士相比，都差了许多，更何况是自己了。

　　此刻，六名玩家直接朝着段尘冲了过来，各自的武器均是朝着段尘攻击过去，六名玩家的攻击，近乎在同一时刻击中了段尘。

　　“嗡！”霸天罡直接爆发，此刻，大师级别的霸天罡围拢在段尘的周身，这六名玩家的攻击，竟然都没有将霸天罡击碎。

　　“暴杀！”段尘直接轰出了一道暴杀技能，霸道的刀芒瞬间爆发，将面前的一个个玩家轰飞出去，随即，段尘直接冲出，一个奔雷直接切断了一个玩家的身体，脚步瞬间一动，再度冲向了身后的一名玩家，一刀直接攻击过去，将这名玩家也是直接击杀。

　　随后的段尘，脚步连续移动，近乎瞬间，就已经在场中走了一圈，段尘的速度，在战士之中，可以算是极端快速的，这些战士根本没有任何办法，就已经被段尘击杀掉了。

　　“七个人，七个积分！”段尘看着自己身上的积分，出声说道，这些玩家都可以算作一个积分，而如果对方已经杀了几个人，身上拥有足够的积分，那么自己击杀对方，也能够获得对方身上的积分，最终，活下来的三人是用积分来计算三人的成绩，区分排名的。

　　“继续寻找猎物，这远古猎场，要的，就是战斗的效果！”段尘看着面前的森林，出声说道。


第480章 远古猎场内的战斗

　　“轰！”随着一道声音的响起，段尘的面前，再度一名玩家倒在了地上，此刻，段尘的眼前，足足有十几名玩家的尸体，而这些尸体的积分，尽数的算在了段尘的身上。

　　“算上这些积分，应该获得了足足三百多点的积分了！”段尘看着自己身上的积分，出声说道，这一个小时里，段尘不断的寻找猎物，已经击杀了足够的玩家。

　　“轰！”就在此刻，远处一道剧烈的轰鸣声响彻而起，段尘顿时朝着远处看去，这道轰鸣声的地点不远，就在距离段尘不远的地方，段尘几步就可以走到那。

　　“看看！”段尘看着面前的情况，出声自语道，随即，身躯直接朝着面前冲了过去，很快的速度，就冲到了战斗地点不远的地方。

　　此刻，远处的场景令段尘有些吃惊了，远处，一个战士不断的追击着其余的战士，这个战士手中拿着双手大剑，速度极快，每一道攻击下去，都会有一名玩家被其击退甚至击杀，而这名战士的走位，操控意识等都令段尘感到吃惊，这家伙的实力，不容小视。

　　“看样子，这里还有不少好手，就不知道是谁！”段尘看着面前的情况，出声自语道，前世的段尘也是讲华夏城的高手都摸索了遍，许多在普通玩家之中没有多少名气的段尘也是探查过，自然知道一些。

　　“这手段，应该是傲魔！”段尘看着面前战士的不断攻击，出声低语道，每一个战士，都会有自己的特定的攻击模式和走位技巧，这些技巧很多时候就能够辨别出对方是谁，如果此刻站立在段尘面前的是血溅千里，不需要说别的，光是那霸道的打法，段尘就能够知道，那就是暴君血溅千里一般。而眼前的战士，所使用的手段和技巧，与前世段尘所看过的傲魔相差无几，前世，段尘自己的许多技巧都是学习这些华夏城顶尖的战士，自然知道这些战士的攻击手段。

　　“轰！”当最后一名玩家倒在地上，傲魔直接回身看去，那里，有一个战士早就站立在了原地，看着他攻击其他的人却没有出手。

　　“这个人，不简单！”傲魔没有认出眼前的人是谁，可是，傲魔却能够明显的感觉出来，面前这个手握战刀的战士，绝对是一个狠角色。

　　“有趣！”看着傲魔看向自己，段尘摇了摇头，出声说道，显然，傲魔也忌惮自己，并没有率先出手。

　　段尘直接回身，朝着身后走去，虽然知道傲魔身上肯定有着不少的积分，不过，段尘却不打算抢夺傲魔的积分，毕竟，傲魔如果能够撑下去，第三的名头很可能是傲魔的，给傲魔得到第三，比其他人得到第三要好。

　　“是谁！”看着段尘离开，傲魔的眼睛也是微微眯起，他能够感觉到段尘的强大，而段尘却一点也没有对齐出手的意思，显然，这个人不打算对付自己。

　　“不管了，积分要紧！”傲魔吐出一口气，出手说道，随即，傲魔的身躯直接爆冲而出，他也要许多的积分。

　　而此刻的段尘，则依旧在森林里不断的游荡，如今已经过了一个多小时，能够活下来的人都不会好对付，不是跑的特别快，就是实力不俗，不管是哪种，段尘都要全力以赴。

　　很快，段尘的面前，就已经出现了一个壮硕无比的盾战士，而这个盾战士看到段尘的时候，双目顿时散发出一股狂热的气息，直接对着段尘冲了过去。

　　盾战士手中的武器，是一把单手大刀，加上手中的盾牌，盾战士的防御虽然提升，却也将敏捷拉开了，如果盾战士是有团队的话，是不错，但是，在单挑之中，盾战士如果遇到一个速度偏快手段不俗的战士的话，失败率就比较高了。

　　“不是千里！”段尘看了一眼盾战士的出刀手法，出声自语道，面前的盾战士一看就知道，相比血溅千里来，实力拉下了一大截，那出刀的气势也比血溅千里弱了许多。

　　既然不是血溅千里，段尘也不客气了，面前的盾战士在看到自己之后，立刻就展开攻击，显然也是战斗实力不错的，这样的人，手中的积分肯定是少不了的，而段尘如今所需要的，就是积分，这战士系统的远古猎场第一，段尘坐定了。

　　“不管是多少积分，都交出来吧！”段尘暗自说道，手中的战刀也是没有任何的停止，直接对着盾战士的大刀砍了过去，在此刻，段尘竟然选择了硬碰硬。

　　战士和战士硬碰硬，自然是无可厚非，可是，一般的战士相比起盾战士，可是要有优势的多了，毕竟，这类战士的敏捷高出盾战士，如果靠着走位，和盾战士硬拼的话，胜利的酒可能耗死战士自身了。

　　“轰！”两把战刀撞击在了一起，盾战士的身躯顿时被剧烈的撞击力打的倒退了出去，此刻，段尘的攻击力才完美的体现了出来，比盾战士不知道高了多少。

　　盾战士显然也没有想到，段尘这一下攻击竟然拥有这么强悍的力量，顿时脸色一变，此刻，盾战士根本没有再度冲上去的打算，而是朝着身后退了几步，警惕的看着段尘，他此刻已经明白，面前的战士不好惹了。

　　“这战士不错！”段尘看着面前的战士，出声说道，虽然这一下硬拼是段尘赢了，可是，段尘却也明白，面前的盾战士防御和血量都不错，因为这剧烈的撞击下，段尘和盾战士多扣除的血量是差不多的，这还是在段尘占据一定胜局的情况下，可想而知，面前的盾战士，实力肯定是不错的。

　　“先不管是谁了！这样的手段，应该不是涅槃阁的几个！”虽然血溅千里手下有不少的盾战士，可是，段尘却也明白，那几个人都没有这样的防御力，所以，肯定不是血溅千里手下的几个，只要不是血溅千里手下的几个，段尘自然是毫无意思顾虑，先宰了再说。


第481章 猎场狩猎

　　此刻，段尘的面前，盾战士不断的朝着身后退去，刚才的几下硬拼，盾战士已经明白，面对面前的段尘，他没有多少的胜算。同样，盾战士眼中的忌惮之色越发的浓郁，能够这样将其击败的人，可没有几个，而面前的战士，肯定不是等闲之辈。

　　“不攻击我，我可要攻击你了！”段尘看着呈现防御姿态的盾战士，出声说道，随即，身躯猛的爆发而出，瞬间就冲向了面前的盾战士，手中的战刀直接爆发。

　　“狂魔一爆！”段尘手中的战刀猛的发出一声狂暴的野兽咆哮声，那剧烈的刀芒直接对准了盾战士，狠狠的攻击过去。

　　盾战士听到段尘武器之上传出的野兽咆哮声，顿时神色大变，此刻，他已经明白，面前的人是谁了。

　　“跑！”盾战士急速转身朝着身后跑去，狂魔一爆是段尘的必杀技能，这一点，许多战士都知道，只要这一招出现，那么，面前这个人是谁就能够清楚的知道。

　　“该死的，怎么碰到这个煞星！”此刻，老兵的脸都绿了，没有想到，自己竟然会遇到战神狂尘。如果他知道面前的人是狂尘，早就躲得远远的了，可是，依旧还是遇到了。

　　“跑不掉的！”段尘看着盾战士朝着身后跑去，出声说道，随即，身躯一冲，直接冲向了面前的盾战士，手中的战刀再度爆发出一抹璀璨的光芒，狠狠的击中了老兵的后背部位。

　　“轰！”随着一声低沉的声音响彻而起，老兵的身体直接被段尘一记一刀断魂给击飞了出去。

　　“还真能抗！”段尘看着面前的盾战士，出声低语道，面前的盾战士，论防御力量，可以说是华夏城顶尖的了，至少，段尘所熟悉的战士之中，能够和面前的盾战士相比的，绝对不超过四个。此刻的段尘，心中已经明白，面前的盾战士肯定已经认出了自己，不然也不会跑得那么快了。

　　“这家伙，跑得不慢！”段尘直接看向了面前的盾战士，直接冲了过去，段尘的速度可比普通的玩家高出太多了，毕竟，段尘的实力摆在那里，手段也是足够强横，加上身上的护腿和睚眦铠甲都附带敏捷属性，跑得自然比面前的盾战士快的多，一瞬间，就已经冲到了盾战士的面前，手中的战刀猛的爆发出一道雷芒，狠狠的砸在了盾战士的胸膛之上。

　　而看到段尘的攻击砸向自己，老兵的脸色更是阴沉了下来，面对狂尘的攻击，他可不会有任何的掉以轻心，他明白，战神狂尘的攻击力是何等的可怕，一旦有一丝的错误，就可能被狂尘给直接弄死。

　　“喝！”老兵低喝一声，手中的重盾直接对着段尘的刀芒撞击过去。

　　“轰！”刀芒撞击在了盾牌之上，一股巨大的力道直接将老兵给压制的朝着身后退了三步。

　　“实力很强！”段尘看着面前的盾战士，出声说道，这个盾战士的实力绝对不简单，哪怕是傲魔与其相互对击，也可能会是平手的下场，可想而知，这个人的实力是多霸道了。

　　“华夏城有这样手段的盾战士，除了千里之外，就是老兵了！”段尘的眼中闪烁着一抹寒气，出声说道，此刻，他已经明白，面前站立的是谁了。

　　“笑苍生的人，在这战士猎场里，可没有你们的排名！”段尘淡淡一笑，手中的战刀猛的爆发出一股狂暴的黑暗气息，在这道黑暗气息之下，老兵的脸色顿时大变，这是狂尘的伪禁咒。

　　“喝！”老兵直接爆喝一声，此刻，老兵的身上，猛的散发出一股可怕的金色气息，金色气息不断的围拢在老兵的周身，显然是想要阻拦住段尘的攻击。

　　“轰！”段尘的战刀砸在老兵的金色护盾之上，顿时，爆发出一股惊天巨响，可是，令段尘吃惊的是，面前的金色护盾却完好无损，也就是说，段尘这一击，完全没有起到效果。

　　不过，此刻，金色的护盾也是逐渐的消散，老兵的身躯猛的冲了过来，对着段尘直接攻击过去。

　　“伪禁咒级别的防御技能！”段尘一瞬间就明白了过来，除了伪禁咒，根本没有什么禁咒能够将他的攻击接下来。

　　“想不到，还有伪禁咒级别的防护技能，真是出乎意料！”看着面前的老兵，段尘出声说道。而此刻，老兵的攻击已经冲向了段尘，直接命中在了段尘的身上，将段尘直接从原地打退了好几步。

　　“攻击力不错！”段尘看着面前的老兵，出声低语道，随即，段尘的身躯直接爆发，对着面前的老兵直接攻击过去。

　　“喝！”老兵此刻也已经不打算逃跑了，他明白，如果比速度，段尘绝对可以超过他太多，他根本没有逃跑的机会，唯一的办法就是和狂尘硬拼，一旦狂尘被自己击飞，他还有逃跑的机会，至于战胜狂尘，老兵可没有这种想法。

　　“硬拼么？”段尘的双目之中闪烁着一抹笑意，如果老兵不逃跑，那就死定了，当然，老兵也跑不了，毕竟，比速度，段尘比老兵快的多了。

　　“血龙狂击！”段尘面对老兵，猛地爆发，巨大的血色力量在瞬间就已经在段尘周身发出一声剧烈的轰鸣声，随即，段尘的身躯直接变成了巨大的血龙，发出霸道的咆哮，直接冲击向了面前的老兵，巨大的血龙之带着一股冲天而起的可怕气息，瞬间，对准了面前的老兵，狠狠的撞击过去。

　　“嗷！”狂暴的嘶吼声直接爆发，对着面前的老兵狠狠的撞击过去，巨大的龙爪瞬间抓向了老兵，将老兵直接攻击的飞到了空中，这一瞬间，老兵的血量瞬间就降低到了最低谷，身躯摇摆了一下，直接倒在了地上。

　　“挂掉了！”看着老兵倒在地上，段尘顿时笑着说道，而令段尘惊喜的是，老兵身上的积分极端的高，足足拥有两百多分，快赶上段尘了，段尘将老兵击杀之后，积分直接破了六百大关。

　　“六百多的积分足够成为第一了！”段尘看着自己的积分，出声自语道，前世那些获得第一的玩家，最高的也才六百多积分，可想而知，这一次段尘所获得的积分是多少了，这么高的积分，足够段尘一跃成为第一名了。

　　“系统提示：战士远古猎场内的玩家数量减少的十人，请玩家注意，当玩家和其中一名玩家接近的时候，系统将会提示玩家！”系统提示的声音响起，段尘顿时露出一抹寒笑，自己灭杀了老兵，此刻，竟然只剩下十个人了。

　　“十个人！”段尘看着指针上的十个人标志，顿时笑出声来，远古猎场只剩下十个人的时候，就会开启探索系统，一旦两个玩家很接近，那系统就会提示双方，对手在哪，这也是一种快速解决战斗的办法。

　　“系统提示：您的东面两百米处有玩家出没！”猛的，段尘的面前系统提示的声音再度响起，段尘顿时露出一抹笑容，猎物出现了。

　　直接朝着面前冲去，而此刻，指针上的玩家数量猛的一条，瞬间就有三个玩家掉出了队伍，可见有三名玩家已经被击杀了。

　　“剩下七个只要再死四个就足够了！”段尘眯起眼睛出声说道，随即，身躯一闪，瞬间就已经出现在了系统提示的地点，而段尘抬眼看去，顿时愣住了，面前，不只是一个战士，贰拾两个，此刻，两个战士都在不断的战斗，丝毫没有发现段尘。

　　“有趣！”段尘看着两名战士战斗的情况，顿时露出一抹笑容，没有想到，自己竟然就遇到了两个正在战斗的玩家。

　　“先让他们拼个你死我活，我等等再上！”段尘呼出一口气，出声说道，这两个人的手段不错，毕竟，能够活到现在的，都有一定的本事，这一点，段尘明白也是清楚的很。

　　此刻，段尘观察着两人的攻击，一面靠近两人，这两个人可都不是那么容易对付的，段尘如果忽然冒出，很有可能会被跑掉一个，既然如此，那就先让两人拼个你死我活先。

　　此刻，段尘已经靠近了两人身边的一个大树边上。看着两人不断的战斗，显然，两人是势均力敌的，而段尘此刻也观察着两人，这两人的实力不错，可惜两人的回血药剂应该是用光了，所以，两人此刻都在不断的对撞，却没有加血。

　　“快是时候了！”段尘看着两人，出声自语到，只要再一下，那两个人的血量就差不多了，这个时候，段尘只要一个血神爆，就可以将两人直接击杀。

　　“是时候了！”段尘低声说道，随即，身躯直接爆冲而出，身上的血色光芒也是瞬间爆发，一股巨大的血浪直接爆发而出，瞬间，巨大的血色浪潮瞬间爆破而出，将面前的两个战士直接包裹在了血色海洋之中。

　　面前的两人，原本还在战斗之中，却在瞬间便被血色海洋包裹住了，此刻，两人根本还没有反应过来，就被这股血色浪潮直接吞噬了。

　　“完了！”两人的脑海之中瞬间做出了这个反应，却已经没有任何机会了，在段尘的这道攻击下，直接倒在了地上。


第482章 狩猎结束

　　看着面前的两人倒在了地上，段尘方才松了一口气，这两人倒地了，那么接下来的事情就好办的多了。

　　“如今只剩下四个人了！”段尘看了一眼标志，出声说道，这最后的四个人之中还有一个人将被淘汰，只要淘汰掉这个人，那么接下来的事情就简单了。

　　当然，前世也有许多玩家会千方百计的躲起来，意图躲到最后的时刻，这样的人也有不少，不过，系统规定却还是有的，最后只剩下十个人的时候，玩家必须获得一百点积分，不然，也会被驱逐出去，这便是系统的规定。

　　而就在段尘观察着面前的人数的时候，猛的，人数设置直接跳了一下，变成了三个人，而此刻，远古猎场的战局终于算是结束了。

　　“系统提示：战士远古猎场结束，玩家狂尘，您获得了战士远古猎场第一名，系统将于五分钟之后给予玩家狂尘经验值奖励！”

　　“谁进入前三了？”段尘直接摊开列表看了一眼，顿时，露出了一抹笑容，第一是自己，第二则是血溅千里，至于第三，是傲魔。

　　“看样子神王他们没有挺过来啊！”段尘看到这一幕，出声说道，不过，想想段尘也就感到释然了，毕竟，这场战斗虽然有运气的成分，可是，实力也很重要。

　　此刻，段尘的身上，不断的爆发出一道道白光，而看到这一道道白光，段尘顿时松了一口气，这道白光的出现，代表着自己将要被传送出去。

　　当白光不断的燃烧，段尘顿时被传送到了外面的六芒星出口，而此刻，傲魔和血溅千里也在这里。

　　“哈哈！狂尘！”看着面前的段尘，血溅千里顿时笑道：“这次咱们应该能够获得不少的经验值奖励了！”

　　闻言，段尘点了点头，随即，便开始翻看起了其余的职业猎场，此刻，除了牧师猎场和游侠猎场还没有结束，其余的猎场显然都已经结束了。

　　“战神小队，全部进榜单了！”段尘看着这一幕，顿时出声笑道，弓手第一是梦织，那年夏天只能怪屈居第二。而法师那边，苍生无道当之无愧的第一，第二则是心碎无尘，第三竟然是隐沫，很高很强大，那年听风等顶尖的法师竟然没有入榜。召唤师那边倒是毫无多少悬念，洛神第一，章雨第二，幽冥邪鬼第三。

　　“牧师那边风狂应该是毫无悬念的！”段尘伸了一个懒腰，出声自语道，牧师这一块不比其他，风狂的攻击力可比一般的法师还要强横的多，而且，风狂最擅长的不是治疗，是战斗，自然是可怕无比。

　　“牧师那边的战斗效果出来了！”血溅千里的声音在段尘耳边响起，顿时，段尘朝着牧师排名看去，果然，风狂位列第一，而令段尘吃惊的不是风狂的第一，而是风狂的积分，足足八百分的高分，一般人根本无法想象的高分。

　　“这家伙简直就是疯子！”看着这一幕，血溅千里顿时出声说道，风狂的实力强横，这一点众人很清楚，可是却也没有想到，风狂能够获得足足八百多分这么可怕的高分，这样的分数，足够令人惊叹了。哪怕是段尘也只有六百多积分，而风狂这家伙，却到达了八百积分。

　　“这家伙，就是杀人狂魔，也不知道多少人被这家伙宰了！”血溅千里出声说道，对于风狂的好战，他可是很清楚的，战神小队最好战的就是风狂了，至于步羽，只不过是杀人比较快！

　　“就差游侠的猎场了！”段尘双目之中闪烁这一抹光芒，出声说道，对于游侠猎场段尘无疑是最担心的，毕竟，游侠猎场里有笑苍生，面对笑苍生，段尘也是分外忌惮，自然明白，如果步羽和吴侨遇到笑苍生的话，那就死定了。而这样的几率可不会小。

　　“游侠的狩猎场完成了！”猛的，游侠狩猎场的排名瞬间刷新，段尘的眼睛顿时一亮，而看到游侠狩猎场的排名，段尘的脸色顿时露出一抹喜色，第一名的不是笑苍生，竟然是步羽，而笑苍生位列第二，吴侨第三，也就是说，战神小队的人，尽数的进入了这个排行榜。

　　“步羽这家伙，到底杀了多少人！”血溅千里的脸上满是惊讶之色，因为步羽的积分，竟然破了千位数，一千零五十一的积分，而位列第二的笑苍生才五百积分，吴侨更惨，四百五十积分。

　　“这家伙，也太可怕了！”段尘的目光之中闪烁着一抹兴奋的光芒，对于步羽杀人的手段，段尘很清楚，步羽这家伙，是天生的刺客，论杀人，笑苍生根本就是门外汉，步羽才是真正地杀人狂魔，不过，段尘却没有想到，步羽杀人的手段这么高明，足足一千多点的积分，也太令人吃惊了。

　　而此刻，游侠六芒星阵处，笑苍生的脸色阴森无比，看着面前的步羽和吴侨，双目之中满是怒火，他进入猎场就一直在找对手，可是，步羽却比他还快，早就杀死了足够的玩家，而当他遇到步羽的时候，这家伙和吴侨已经汇合了，面对步羽和吴侨两人，笑苍生和两人打了半天都不分上下，反而被两人从容逃走了，这对于笑苍生来说，无疑是一个巨大的耻辱。

　　“莫言的积分不少，四百积分，我照单全收了！”看着笑苍生那阴森的脸色，步羽冷哼道，他能够获得这么高的积分很大的愿意就是遇到了莫言，步羽和莫言的决斗直接将莫言解决，照单全收了莫言的四百多点积分才有了这么高的积分，当然，这也足够说明了步羽的实力。

　　“有趣了，华夏城第一游侠，竟然只获得了第二名！”段尘的眼睛也是眯了起来，出声说道，这已经表达了很多的意思，这一场狩猎，笑苍生在华夏城的地位，将会再度下降，而这样的情况，是笑苍生所不想看见的。

　　“玩家狂尘获得远古猎场第一名，获得经验值50000000奖励！”随着系统提示的声音响起，段尘的身上，光芒猛的爆发，直接将段尘升了一级，而除了段尘之外，其余的人身上，也直接爆发出了剧烈的光芒，直接升级成功！

　　“一百二十六级！距离一百二十七级就差一点了！”看着自己的经验值，段尘顿时笑道：“看样子，是时候去寻找血神套的另外一个残件了！”


第483章 幽冥之谷

　　幽冥之谷，是一百三十级的地图，这个地图和其他的地方不同，这里的怪物个个都是速度形的怪物，速度极快，攻击力也是强横，所以，幽冥之谷在前世一直也是很少有人问津的，毕竟，争霸太大了，一百三十级的地图太多，自然不需要来这里。

　　而在如今，大部分玩家都还只有一百一十级的时候，幽冥之谷更是无人问津了，当然，这不代表幽冥之谷在争霸之中没有任何的存在价值，幽冥之谷，盛产游侠类的装备和技能，在前世，也是比较出名的，当然，最为主要的原因是因为，幽冥之谷的中心有一个隐藏地图，那里的怪物只会爆出一样东西，那就是卷轴。

　　各式各样的卷轴，只要玩家在华夏城的卷轴商店内能够看到的，都会爆出来，而且，除了这些卷轴之外，还有一些玩家买不到的卷轴，如随机传送卷轴，如群体传送卷轴这些各种各样的卷轴。而这个地方，叫做幻象法殿。

　　此刻，段尘进入幽冥之谷，便开始朝着幻象法殿走去，这里，是段尘必须要来一趟的地方，幻象法殿内，有着血神套的残件，而段尘则需要这样的东西。

　　“这幽冥之谷还是这么冷清！还透着一股阴冷！”看着四周，段尘轻轻的说道，幽冥之谷，可不是普通玩家冒险的地方，这里的怪物速度极快，加上隐藏属性极好，很多时候，就算是资深游侠，也有可能被他们围攻的危险。

　　此刻，段尘的面前，整个幽冥之谷静悄悄的，可是，段尘却没有感到任何的轻松，他可是很清楚，在这幽冥之谷内，没有安静这一说，一旦安静下来，那么就说明一个问题，四周，有足够强悍的存在。

　　“咻！”就在此刻，一股劲风猛的爆冲而来，直接冲向了段尘的后脑勺，狂暴的力量瞬间爆发，顿时，冲击而出。

　　“来了！”时刻警惕的段尘顿时出声说道，随即，身躯急速冲出，避开了身后的狂暴一击，而在段尘身后，一个幽暗的黑影瞬间浮现而出，看着段尘，目光阴冷。

　　“咻！”就在此刻，段尘的左侧同样一个身影急速冲来，对着段尘同样攻击过去，那幽冷的匕首直接刺入了段尘的胸膛，攻击着段尘。

　　“吼！”耳边的咆哮声响起，再次一道冰冷的匕首直接朝着段尘刺了过来。

　　“血神爆！”段尘低喝一声，血神爆技能瞬间爆发，顿时，段尘的身体周围直接爆发出一抹霸道的血芒，在血色光芒之下，段尘周身顿时有三个身影被逼退开来。

　　“五个！”段尘眯起眼睛，看着面前的五个黑影，出声说道。面前有五个黑影，此刻，五个黑影都用阴冷的眼神盯着段尘，目光之中满是寒气。

　　“幽冥刺客：一百三十级领主怪物，血量二十万，游荡在幽冥之谷的刺客，实力强横，擅长隐匿！”

　　看着面前的五只幽冥刺客，段尘的眼神逐渐的冰冷起来，这幽冥之谷内只有两种怪物，一种是幽冥刺客，一种是幽冥游侠，幽冥刺客是一百三十级领主，而游侠则是一百三十级的魔化BOSS！

　　“没有想到，一进去就遇到了幽冥刺客，还是五只！”看着面前的五名幽冥刺客，段尘不由得眯起了眼睛，随即，身躯直接冲向了面前的幽冥刺客，对着其中一名刺客直接攻击过去。

　　“咻！”五名刺客瞬间爆吼一声，直接朝着段尘冲了过去，那手中的匕首瞬间对准了段尘的咽喉狠狠的刺了过去。

　　“哼！”看着面前的五名幽冥游侠，段尘顿时冷哼一声，手中的战刀直接一转，对准了面前的幽冥游侠狠狠的攻击过去。

　　“狂魔一爆！”段尘的狂魔一爆狠狠的砸在了面前的幽冥游侠身上，自己却任由五只游侠攻击自己，毕竟，这五只游侠的速度太快，除了硬拼，没有其他的办法。

　　“轰！”狂魔一爆率先攻击在了面前的幽冥游侠身上，将这名幽冥游侠攻击倒地，而此刻，其余四名游侠的匕首已经靠近了段尘的咽喉，只需要一下，就可以刺穿段尘的咽喉。

　　“吼！”猛的，段尘的身上，血色力量瞬间爆发，狂暴的血色力量翻滚下，段尘直接变成了一只巨大无比的血龙，直接将四名游侠甩了出去。

　　“吼！”血龙咆哮，瞬间，就冲向了一名游侠，霸道的双爪直接探出，在这名游侠身上，不断的绞杀开来。

　　“轰！”近乎一瞬间，一直一百三十级的领主就被段尘的血龙狂击给直接灭杀了，这可怕的实力可想而知。

　　“还有四只！”段尘的身体直接落在了这只游侠的身边，捡起游侠所爆出的两本技能书，随即，目光朝着不远处看去，此刻，四名刺客的身躯猛的分散开来，直接朝着段尘爆冲而来。

　　“一刀断魂！”段尘手中的战刀直接爆发，璀璨的刀芒瞬间轰击在了一名刺客的身上，将这名急速奔跑的刺客直接打退了出去，随即，段尘猛的一冲，朝着面前的刺客冲去，手中的双刀直接爆发而出狠狠的压制在了这名刺客的身上。

　　而其余的三只刺客，则是直接对着段尘攻击过去，不过，却被段尘避开了。

　　此刻的段尘，不断的走位，刺客的速度虽然快，可是攻击却太过死板，只会那几下，段尘很快就适应了面前几只刺客的攻击套路。而随着段尘的攻击，面前的刺客再度挂掉了一只，只剩下三只了。

　　“压力轻了不少！”段尘轻轻的呼出一口气，出声说道，这刺客的速度快，挂掉一只自己就轻松很多。如今挂掉了两只，段尘面对三名领主，还是很有把握的。

　　此刻，三只幽冥刺客已经完全的暴怒而起，对着段尘狂冲过去，三名幽冥刺客，齐齐的对着段尘攻击过去。

　　“血神刀！”段尘抬手，血神刀直接爆发，轰击在了一名幽冥刺客的身上，将其打退出去，随即，身躯猛的爆发，手中的战刀狠狠的砍在了一只幽冥刺客的身上。

　　近乎瞬间，面前的幽冥刺客直接定在了原地，段尘的刀上可是涂了麻痹药剂，只不过先前一直没有成功，如今竟然成功了。

　　“麻痹药剂对付领主产生的作用就这么小！”段尘看着面前的几只刺客，出声说道，麻痹药剂对于领主怪物简直就毫无一丝作用可言了，这么多次的攻击，竟然只麻痹住了一下。

　　此刻，段尘已经将一只刺客麻痹住，随即，身躯直接冲向了另外的幽冥刺客，朝着面前的幽冥刺客，狠狠的攻击过去，此刻，这名幽冥刺客在段尘的强力压制下完全的被压制住了。如今的段尘，等级已经到了126级，面对幽冥刺客，属性已经没有压制了。加上段尘的攻击力强横，实力霸道，完全可以将面前的幽冥刺客压制住，加上蛮荒之爆的可怕暴击属性，面对面前的幽冥刺客，一击下去，就将幽冥刺客直接压趴下了。

　　“轰！”随着段尘的攻击不断的落下，面前的这只幽冥刺客直接倒下，而段尘将面前的幽冥刺客击杀之后，直接朝着远处一闪，便闪现到了幽冥刺客的身边，战刀高高举起，狠狠的对准了面前的幽冥刺客砸了下去。

　　“轰！”随着轰鸣声响彻而起，面前的幽冥刺客再度被段尘一刀劈砍掉了，如今，只剩下一只幽冥刺客。

　　“呼！”段尘轻轻的吐出一口气，看着面前的幽冥刺客，直接冲了过去，如今，只剩下最后的一只幽冥刺客，对于段尘来说，根本没有多少的压力可言了。

　　“咻！”幽冥刺客同样对着段尘冲去，作为怪物，他们根本不会思考，只会对着对手冲去。

　　“滚！”段尘手中的战刀猛的爆发，一道璀璨的血色刀芒爆发，瞬间击中了面前的幽冥刺客，随即，段尘直接朝着幽冥刺客的身侧冲去，战刀翻飞，对准了面前的幽冥刺客再度的攻击过去。

　　“轰！”随着低沉的轰鸣声响起，幽冥刺客的身躯直接被段尘砸飞了出去，随即，段尘直接冲向了面前的幽冥刺客再度攻击过去。

　　幽冥刺客的速度是快，可是，却不会闪避，指挥快速的朝着自己冲杀过来，这样的速度，如果是手段不怎么样的玩家，可能会很快就被击杀了，可是，如果是身手不错的玩家，一眼就能够看出幽冥刺客的弱点。

　　前世，这幽冥之谷虽然没有多少玩家，可是一旦有玩家在里面练级，就绝对是技术过硬的高手级别玩家，毕竟，这地图对于高手来说再好不过了，不是魔化BOSS也是领主级别的BOSS，这样的BOSS经验值自然是高。

　　“轰！”随着段尘再度一个攻击砸落下去，幽冥游侠的身躯直接倒在了地上，此刻，幽冥游侠终于也抵挡不住段尘的攻击，倒下了。

　　“升级了！”段尘看着自己身上的经验猛的一跳，直接到了一百二十七级。


第484章 幻象法殿

　　解决了面前的幽冥刺客，段尘直接朝着幽冥之谷内深入进入，而这次进入幽冥之谷，段尘却没有遇到任何的阻拦，轻轻松松的就进入了幽冥之谷的中心地带。

　　“就是这里了吧！”段尘看着面前的地面，出声自语道，这里就是幻象法殿的入口。

　　此刻，段尘的面前，是一片草地，而段尘则在草地上慢慢的摸索。

　　“找到了！”段尘猛的看向草地的一个角落，那里拥有一块极端不起眼的石块，而这块石头，则是幻象法殿的入口。

　　走到石块面前，段尘高高的举起手中的战刀，随即，猛的朝着下方轰然击出，在巨大的力道之下，面前的石块顿时爆裂成了无数块，而石块的下方，竟然是一个连接到地底的台阶。

　　“终于找到了！”段尘看着面前的石台，眼神之中顿时闪烁着一抹笑容，幻象法殿的入口，终于被他找到了。

　　缓步走进了这个通往地底的台阶，眼前的一切都透着诡异，台阶之上，一道道烟雾缓缓的弥漫而出，而这些烟雾会不断的幻化成一只只怪物对着段尘冲去，对此，段尘根本没有丝毫的理会，直接穿过这些由烟雾所凝聚而成的怪物，走到了台阶的下方。

　　幻象法殿最令人感到无语的就是这一点，前世，许多玩家进入幻象法殿的时候，台阶之上的怪物对着玩家攻击过去，使得许多玩家都心惊莫名，可是，这些玩家一旦攻击，这些怪物就会再度化作烟雾，很多玩家甚至发现，台阶之上的怪物根本不是实物，哪怕是攻击自己也攻击不到。

　　也就是如此，许多玩家大意的走进了幻象法殿，却只见挂在了里面，因为幻象法殿还有一个令人无语的地方，在法殿之内，怪物也是由烟雾所化，可是，这些怪物却是货真价实的，真正地怪物，不是假的，也就是因为如此，许多玩家进入幻象法殿就被阴了一把，任由怪物攻击，然后直接挂掉了。

　　前世，第一次来幻象法殿的玩家都会被阴一把，当然，段尘可不是第一次来了，前世，卷轴的价值可是很高的，段尘也是经常来幻象法殿内游荡的。

　　“吼！”当段尘踏入幻象法殿之内的时候，整个空间仿佛被可怕的飓风吹过一般，瞬间，浓雾四起，而这些浓雾直接幻化成四个类似野兽的怪物，对着段尘咆哮的冲了过去。

　　“幻象魔兽：一百三十级魔化怪物，血量十万，幻象法殿内的魔兽！拥有强悍的肉体！”

　　“四只幻象魔兽，有两只是假的！”段尘扫了一眼面前的四只幻象魔兽，出声说道，这也是幻象法殿的另外一个特色，那就是亦真亦假，这些怪物之中，有两只根本就不存在的，自己的攻击也攻击不到，而另外两只却是真的，这才是令人头疼的地方，因为四只不断的交缠在一起，玩家根本分不清楚哪只是真的，哪只是假的。

　　此刻，四只幻象魔兽直接朝着段尘冲杀过来，段尘直接闪避开幻象魔兽，手中的战刀直接劈砍而出，瞬间，命中在了一只幻象魔兽的身上。

　　可是，当段尘的战刀命中幻象魔兽的时候，却直接劈砍过了幻象魔兽的身躯，顿时，使得段尘的脸色微微色变，阴这只幻象魔兽是假的。

　　“吼！”身后，咆哮声响起，一只巨大的手掌瞬间贴在了段尘的身上，将段尘直接轰飞了出去。

　　“真的在这里！”段尘的目光转向了面前这只幻象魔兽，出声自语道，随即，身躯一闪，直接对准了幻象魔兽的身体狠狠地攻击过去，霸道的血色光芒直接发动，瞬间，便将幻象魔兽轰飞了出去。

　　而在段尘将这只幻象魔兽击飞的刹那，其余的三只幻象魔兽也是直接冲向了段尘。

　　“有一只是真的！”段尘直接将霸天罡打开，看着三只幻象魔兽，却并没有攻击，幻象魔兽自然是要找出来，找出来最好的办法，就是让三只幻象魔兽攻击自己。

　　“吼！”三只幻象魔兽齐齐的咆哮一声，巨大的手掌直接打在了段尘的身上，而其中一个手掌轰击在霸天罡上，将霸天罡直接击出一片涟漪来，段尘顿时就明白了过来，这只幻象魔兽是真的。

　　“你死定了！”段尘的眼中闪烁着一股凶暴，出声说道，手中的战刀直接爆发出一声类似野兽般的咆哮声，对准了面前的幻象魔兽，狠狠地撞击过去。

　　“狂魔一爆！”随着段尘的低喝声响起，顿时，段尘的面前，一股可怕的力量瞬间席卷而出，狠狠地撞击在了幻象魔兽的身上，将幻象魔兽直接砍飞出去。

　　“吼！”凄厉的嚎叫声响起，幻象魔兽的身躯瞬间便飞了出去，段尘的这一击加上暴击属性伤害，直接使得幻象魔兽的血量损失了足足四万，面前的幻象魔兽，瞬间就等于只剩下五分之一血量了。

　　“血神刀！”段尘手中的刀芒瞬间爆发，血色刀芒直接闪烁而过，极快的速度，就冲击在了幻象魔兽的身上，再度将这只幻象魔兽攻击的爆退出去，此刻，段尘丝毫没有管身后的幻象魔兽，而是直接朝着这只幻象魔兽攻击过去，段尘的刀直接爆发，闪烁着可怕的力量，瞬间，就轰击在了幻象魔兽的身上，将幻象魔兽狠狠地撞飞出去。

　　“吼！”伴随着一声凄厉的嚎叫声，幻象魔兽的身躯终于倒在了地上。

　　“还有一只！”段尘的眼睛扫向了后方，那里还有一只幻象魔兽和两只假的魔兽，段尘直接冲向前去，将朝着另外一只真的幻象魔兽攻击过去，在段尘狂暴的攻击下，这只幻象魔兽也是很快就倒在了地上。

　　“吼！”两只真实的幻象魔兽倒下，两只虚幻的却依旧在不断的对着段尘攻击，对于这一点，段尘极端的无语，幻象法殿内，虚幻的怪物是根本不会消散的，这些怪物会一直跟在玩家的身边，当玩家遇到下一拨怪物的时候，这两只假的也会混迹进去，到了最后，自己的身边就是一大堆假的，也就是因为如此，玩家才更加难以分清真实的怪物，因为越来越多的怪物会混迹在你的身边。


第485章 幻象魔王

　　随着段尘不断的深入，此刻，段尘的身边虚幻的幻象魔兽已经到达了足足三十多只，这么多假的跟着自己，段尘自己也感受到了无穷的压力，毕竟，只要有几只真的混进去，那段尘就很难招架了。

　　“倒是获得了不少好东西！”段尘看了一眼自己的背包，出声说道，此刻，段尘的背包之内，好东西倒是不少，清一色的都是卷轴。

　　“十枚随机传送卷轴，一枚群体传送卷轴，还有两枚火焰卷轴！”段尘看着手中的十三枚卷轴，出声说道，这些卷轴可是有着大用处的，随机传送卷轴，自然是可以将玩家传送走，哪怕是被包围了也可以传送离开，这类卷轴的价值可想而知。群体传送卷轴，一个人一旦使用，可以将整个团队的玩家都拉到自己身边，而火焰卷轴倒是没有什么特别的，就是火焰魔法卷轴，释放开来，就是一个火系的魔法，不过这个魔法不是固定的，都是随机生成的。

　　“吼！”就在段尘走了没几步路，一声暴怒的咆哮声瞬间响彻而起，随即，段尘看着不远处，几个巨大无比的身影正在不断的朝着段尘移动过来。

　　“终于到了深处了！”看着面前几只怪物出现，段尘缓缓出声说道，面前的怪物，比幻象魔兽大了太多，身材巨大无比，段尘站立在这怪物面前，最多就到膝盖的位置。

　　“幻象魔王：一百三十五级领主BOSS，血量三十万！”看着面前的幻象魔王，段尘顿时笑出声来，有了幻象魔王出现，那自己身边的这些幻象魔兽也应该会离开了。

　　“吼！”果然，看到幻象魔兽来到段尘面前，幻象魔兽顿时发出一声声的嚎叫，直接做鸟兽散了。

　　幻象法殿，也是分的很清楚的，幻象魔兽可以再幻象魔兽的区域自由活动，却不会进入到幻象魔王的地盘来，这就是幻象法殿的规矩，而此刻，幻象魔王出现，幻象魔兽直接就离开了。

　　看着幻象魔兽离开，段尘顿时松了一口气，这群东西跟在身边，总归是感到压抑的很，离开了倒好。

　　“吼！”就在段尘刚刚松了一口气，狂傲的咆哮声瞬间在段尘的耳边响起，随即，两只幻象魔王直接冲向了段尘。

　　幻象魔王和幻象魔兽不同的地方在于，幻象魔王都是两只出没，而有时候两只都是真的，有时候只有一只是真的，很难令人分辨的清楚。而面对如此巨大的幻象魔王，段尘也不敢让其在自己身上砸一下，毕竟，幻象魔王的攻击力极高，砸中自己一下自己也不太好过。

　　“吼！”幻象魔王直接爆冲向了段尘，手中那巨大无比的战锤对准段尘的身体狠狠的砸了过去。

　　段尘看着那爆冲而下的战锤，直接一个侧身便闪避了过去，随即，段尘手中的战刀高举，对准了面前的幻象魔王就是狂暴的一刀。

　　“咻！”段尘这一刀爆冲而过，却直接穿透了面前的幻象魔王。

　　“假的！”段尘看向面前幻象魔王，出声说道，这只幻象魔王是假的，段尘的攻击作用在幻象魔王的身上，毫无一丝作用，可以说，段尘这一击，完完全全的打空了。

　　“吼！”咆哮声响起，另外一边的幻象魔王直接朝着段尘冲了过去，而段尘则是对准了这只幻象魔王，狠狠的一击劈砍而过。

　　“轰！”伴随着一道轰鸣声响起，这只幻象魔王直接被打的撞击在了地面，此刻，幻象魔王不断的咆哮，直接对着段尘冲了过去。

　　“狂魔一爆！”段尘低喝一声，狂魔一爆的威力瞬间绽放而出，在巨大的咆哮声中，面前的幻象魔王直接被这狂猛的一击打退开来。

　　随即，段尘脚步直接移动过去，移动到了幻象魔王的身后，手中的战刀直接爆发，璀璨的血色刀芒之下，幻象魔王再度被段尘一击轰飞了出去。

　　只要幻象魔王显露出本来面目，段尘就能够快速的将其解决，毕竟，一只领主级别的怪物，对于段尘来说，根本没有太大的难度。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，幻象魔王直接对着段尘冲了过去，此刻，幻象魔王的手中，那巨大的战锤直接对着段尘所在地面狠狠的压制了下去。

　　“不好！”段尘看着那落下的狂暴战锤，段尘顿时脸色一变，此刻，幻象魔王手中的战锤之上，散发着可怕的黑色气流，这是幻象魔王的绝招。

　　“轰！”硕大无比的重锤直接轰击在了地面之上，瞬间，地面之上就直接散裂出一道道犹如蜘蛛纹一般的裂纹直接从重锤的中心四溢而出，而当裂纹蔓延到段尘脚下的时候，一股无比巨大的狂暴巨力也随之暴落而来，使得段尘的身躯直接被撞飞了出去。

　　“可怕的力量！”段尘的脸色顿时一沉，这力量太过可怕，这一瞬间，段尘差点就在这道力量的撞击下挂掉了。

　　“这些BOSS，哪怕是领主的，有时候也不能小视！”段尘看着面前的幻象魔王，出声说道，幻象魔王并不算特别难对付的怪物，不过，一个不小心也差点着了幻象魔王的道。幻象魔王这一击的威力可是和段尘的狂魔一爆有的拼了，相当于低等级伪禁咒的攻击了。

　　“这技能好像叫做狂魔重击吧！这幻象魔王能够爆的出来！拿回去给千里也不错！”看着面前的幻象魔王，段尘出声说道。

　　段尘直接朝着面前的幻象魔王冲去，手中的战刀再度爆发出一抹璀璨的光芒，狠狠的撞击在了幻象魔王的身上，将幻象魔王直接打的爆飞出去。

　　随着段尘的不断攻击，面前的幻象魔王身上的血量逐渐的减少，很快，幻象魔王的身躯就被段尘打的爆飞了出去，身上的血量也只见空，倒在了地上。

　　“这是辅助魔法卷轴！”段尘看着幻象魔王爆出的卷轴，顿时出声说道。

　　“暴力卷轴：玩家释放次卷轴，可获得强大的力量！”看着暴力卷轴的用处，段尘顿时笑出声来，暴力卷轴可是不错的卷轴，前世一枚暴力卷轴可是要一百金币的价格。

　　将手中的暴力卷轴拿在手里，段尘再度朝着深处走去，很快，段尘就再度遇到了两只幻象魔王。

　　随着段尘的不断深入，幻象魔王也是越来越多，而段尘灭杀的幻象魔王越多，段尘的身边，幻象魔王的虚影不断的爆发，这些幻象魔王的虚影极多，围拢在了段尘的身边，也使得段尘不断的皱起眉头。

　　“这幻象魔王的数量太多了！”段尘看着面前的幻象魔王，出声说道，面前的幻象魔王数量的确是堕入牛毛，这些幻象魔王的数量极多，只要一直真的混进去，段尘一个躲闪不及，就有可能被干掉。

　　“这样下去可不是办法！”段尘看着四周密密麻麻的幻象魔王，出声说道，这些幻象魔王的数量实在是太多了，多的段尘根本就看不到其余的东西了。

　　“吼！”猛的，这些怪物直接发出一声咆哮，狂暴的对着段尘攻击过去。

　　“轰！”段尘猛的感觉到一股大力袭击而来，使得段尘的脸色顿时一变，有幻象魔王混在了这些怪物之中了。

　　“血神爆！”段尘直接开启血神爆技能，瞬间，狂暴的力量直接从段尘的身上爆发出来，将段尘身边的一只只幻象魔王击退，随即，段尘直接看向了面前的幻象魔王，这里，有一只幻象魔王爆出了伤害值。

　　“真的！”段尘眯起眼睛，直接冲向了面前的这只幻象魔王，直接攻击过去，这些幻象魔王虽然攻击力强横，可是在段尘的攻击下，依旧还是没有多大的作用，很快的速度，就直接被段尘击杀了。

　　“这是什么？”段尘看着幻象魔王爆出的东西，顿时露出一抹惊讶惊讶之色，这幻象魔王爆出的卷轴自己应该都知道，可是，段尘面前这个黑色的卷轴，顿时奇怪的说道，面前的黑色卷轴之上，闪耀着璀璨的七彩光芒，显然不是那么简单的。

　　“君王召唤卷轴：可直接召唤出幻象法殿内的幻象君王，幻象君王为一百三十七级君主BOSS！”看着卷轴的介绍，段尘顿时出声说道，这卷轴可是有些奇怪，段尘一直没有遇到过这样的卷轴。面前的卷轴之上，一道道诡异的七彩纹路不断的闪现，幽暗无比。

　　“打了这么久，这里也算是幻象法殿的最后了，还是没有血神套残件，或许，这件装备就和面前的君王召唤卷轴有关也说不定。”

　　“这东西，应该算是血神套残件的线索了！”看着面前的君王召唤卷轴，段尘顿时出声说道。

　　“咔吱！”随着一声清脆无比的响声响起，段尘手中的卷轴直接被段尘捏成了粉碎，瞬间，面前的君王召唤卷轴直接爆发出一股可怕的气息，瞬间，席卷在了段尘的周围。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，此刻，围拢在段尘身边的一只只幻象魔王，这幻象魔王的身躯瞬间发出一声声凄厉的惨叫声，身躯瞬间消散，变成了一道道的浓雾，弥漫在段尘的周身。


第486章 幻象君王

　　狂暴的飓风犹如一股可怕的风暴，在段尘四周不断的吹起，而此刻，段尘身边，一道道彩色的浓雾不断的朝着空中汇聚过去，在这一片可怕的迷雾之中，一双血红色的眼珠猛的爆发出来。

　　“吼！”惊天动地的狂暴吼声瞬间响彻天际，此刻，在段尘的面前，七彩的浓雾不断的汇聚而出瞬间，便在段尘面前露出了他可怕的面目。

　　“好大！”段尘看着那冲天而起的可怕怪物，顿时出声说道，面前的怪物极端的巨大。段尘站在他面前，只有手掌那般大小。

　　“那是！”猛的，段尘看向了面前这怪物手指上的位置，那里，有一个血红色的戒指不断的闪耀着血色光芒，戒指之上，雕刻着一只血色巨龙，狂暴霸道的气息不断的在戒指之上闪现而出。

　　“终于找到了！”看着面前的怪物手指上的戒指，段尘的眼睛之中满是神彩，这怪物的手指上，肯定就是血神套的残件。

　　“吼！”此刻，怪物的形态终于成型，那霸道伟岸的身躯不断的爆发出一声声的咆哮，对着段尘狂暴嘶吼。

　　“幻象君王：一百三十五级君主怪，血量六十七万，幻象法殿内的无上王者，吸收幻象魔王所形成的可怕怪物，实力强横！”

　　看着面前的幻象君王，段尘的眼睛顿时眯起，看样子，这东西不好解决。

　　“吼！”幻象君王猛的一声咆哮，顿时，幻象君王的身上，直接划出两道彩色光晕，瞬间，这两道彩色光晕就变成了两只幻象魔王。

　　“还带帮手来！”看到这一幕，段尘的脸色顿时一沉，幻象君王已经有些难办了，可是这家伙竟然还分裂出了两只幻象魔王，这样的情况下，自己更加难以应付了。

　　“吼！”两只刚刚出现的幻象魔王，直接对着段尘冲了过去，那巨大的战锤直接对着段尘狠狠的砸了过去，强悍的力量瞬间爆发。

　　段尘一个闪避，直接避开了两只幻象魔王的攻击，可是就在此刻，一只犹如小山一般的巨大肉掌，却直接对着段尘狠狠的压了下来，可怕的肉掌上，蕴含着极端狂暴的威力，瞬间，就撞击在了段尘的身上。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声响起，段尘的身躯直接就被这可怕的肉掌狠狠的砸飞了出去，此刻的段尘神色大变，看着那朝着自己攻击的幻象君王，神色之中满是阴霾，这家伙的攻击力太强大了一击，就要了段尘四分之一的血量。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声瞬间响彻天地，此刻，段尘的身体周围，一股凶暴的气息直接蔓延而出，凶神那巨大的虚影直接闪现在了段尘的身体周围，随着凶神的出现，那原本高傲的幻象君王顿时发出一声惊恐的惨叫，直接朝着身后退了一步，而幻象君王身边的两只幻象魔王，更加不堪，竟然站立在原地瑟瑟发抖。

　　凶神一声咆哮，那可怕的虚影再度高涨，此刻，段尘身后那凶神的虚影已经到达了和幻象君王一样的高度，这样直视着幻象君王。

　　“吼！”幻象君王顿时咆哮而起，直接对着段尘冲了过去，此刻，幻象君王的属性已经大幅度的缩减，如果不早点将段尘解决，那幻象君王也很有可能会被段尘击杀。

　　“滚开！”段尘低喝一声，手中的战刀瞬间爆发，一股可怕的力量瞬间席卷而出，狂魔一爆直接撞击在了幻象君王的身上，将其直接轰飞出去。

　　血色光芒弥漫而出，幻象君王的身上，一道道血色光芒不断的在其周身闪现，这些光芒之下，幻象君王猛的发出一声狂怒的咆哮，那手掌之中，竟然无端的多了一团犹如血液一般的火焰。直接对着段尘攻击过去。

　　“那是戒指上所带出的！”段尘的眼睛顿时眯起，看着幻象君王投掷而来的血色火焰，顿时出声说道，这火焰是幻象君王手中的戒指所带出来的，也就是说，这是血神套残件里这个戒指的技能。

　　“轰！”血色火焰直接撞击在了段尘的身上，将其狠狠的抛飞出去，段尘的血量瞬间就减少了足足一半，看的段尘脸色一变，随即，便是狂喜，这戒指的功效越大，那获得戒指之后，自己的实力也会越强。

　　“喝！”段尘抬手，血神刀直接劈砍而出，瞬间，轰击在了幻象君王身上，不过幻象君王的身材实在是太过巨大，那血神刀砸在幻象君王的身上，根本没有让幻象君王移动一步，此刻，幻象君王依旧朝着段尘冲了过来，硕大的手掌再度对准段尘狠狠的砸了过去。

　　“魔刀诀！”段尘低喝一声，手中的战刀直接爆发出一道璀璨的光芒，瞬间对着面前的幻象君王轰了过去。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声，魔刀诀硬生生的砸在了幻象君王的身上，将幻象君王直接砸飞出去，此刻，段尘直接冲向了幻象君王，手中的战刀再度爆发，一股可怕的力量瞬间从其战刀之上爆发出来。

　　“蛮神击！”段尘的低喝声瞬间响起，随即，段尘手中的战刀猛的爆发出一股可怕的威势，巨大的力量瞬间绽放而出，砸落在了面前的幻象君王身上，强大的力道直接打的幻象君王倒在了地上，发出一声声的咆哮。

　　“轰！”蛮神击的强大力量瞬间将幻象君王压制在了地上，就连挣扎的力气也没有了，此刻，幻象君王的身上满是惊恐至极的尖叫声，在蛮神击的可怕威力下，幻象君王的血量直接下降了一大截下来。

　　“吼！”幻象君王暴怒的咆哮，随即，身躯直接朝着段尘撞击过去，巨大的力量瞬间就将段尘撞飞了出去。

　　“吼！”幻象君王的爆吼声再度响起，双目赤红的看着身后，此刻，两只幻象魔王依旧还没有反应，而当幻象魔王听到幻象君王的爆吼声后，立刻发出一声惊恐的尖叫，同样对着段尘冲了过去。

　　看着幻象君王和幻象魔王均是朝着自己冲过来，段尘的脸色顿时一沉，随即，身躯直接冲向了面前的幻象魔王，率先对其动手，先解决两只魔王再说，不然这两只魔王在自己身边碍手碍脚的更加难受。

　　“一刀断魂！”段尘直接对准了面前的幻象魔王直接攻击过去，直接将这只幻象魔王攻击的倒飞出去，随即，段尘直接冲向了面前的幻象魔王，再度一道狂魔一爆狠狠的砸在了面前的幻象魔王身上。

　　“吼！”幻象君王发出一声咆哮，直接对着段尘攻击过去，此刻，幻象君王的怒吼声响彻而起，其手中再度多了一道血色火焰，对着段尘狠狠的甩了出去。

　　“这火焰还能连续使用！”段尘的眼神瞬间凝聚在了幻象君王的手中，此刻，这幻象君王手中的火焰直接对准了段尘轰击过去，霸道的力量瞬间轰中了段尘，再度将段尘轰飞出去。

　　“该死，这火球是魔法属性的，无法闪避！”段尘眯起眼睛，出声说道，面前的火球等于是魔法，根本无法闪避，而其威力比起狂魔一爆来，也差不了多少。

　　直接咬下一颗回元丹，段尘的血量瞬间回复，随即，段尘直接朝着面前的幻象魔王进攻过去。

　　“滚！”段尘低喝一声，手中的战刀直接对准了幻象魔王狠狠的砸了过去，在段尘的巨力攻击下，直接将这名幻象魔王打的爆飞出去。

　　此刻的段尘，直接对着面前的幻象魔王攻击过去，在段尘霸道的攻击下，幻象魔王的身躯直接倒下。

　　“嗷！”随着幻象魔王倒地，段尘的身后，幻象君王也同样发出一声惨叫声，血量瞬间下降了一大截，而看到这一幕，段尘的眼睛顿时一亮，这幻象魔王死亡，对幻象君王的伤害也很大。

　　“还有一只！”段尘的眼睛扫向了另外的一直幻象魔王，出声说道，只要这只幻象魔王也是挂掉，那么，幻象君王的血量也就直接下降到了最低点。

　　段尘直接回身，朝着幻象魔王攻击过去，此刻的段尘，手中的战刀不断的爆发，一道道可怕的攻击瞬间成型，在这一道道攻击力下，幻象魔王的身躯同样被打的爆退出去，而段尘的身后，幻象君王仿佛也感受到了段尘给予他带来的危机，不断的对着段尘嘶吼，身躯朝着段尘狠狠的撞击过去，都被段尘巧妙的避开了。

　　“死！”段尘猛然爆喝一声，手中的战刀再度打出一道狂魔一爆，随着段尘的低喝声响起，顿时，段尘的面前，幻象魔王的身躯再度倒在了地上，此刻，两只幻象魔王也终于被段尘解决掉了。

　　“嗷！”随着幻象魔王的倒地，段尘的身后，幻象君王再度发出一声凄厉的嚎叫，此刻的幻象君王，血量再度下降，只剩下原本的十分之一，显然，两只幻象魔王倒下，对他的伤害是致命的。

　　“这一下，你也蹦达不了多久了！”段尘看着面前的幻象君王，出声说道，同时，眼睛看向了其手中的戒指，双目之中闪烁着一抹火热之色。


第487章 血龙魔戒

　　面前的幻象君王，早已没有多少血量了，而段尘自身却还有着足够的实力将幻境君王灭杀。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻而起，面前的幻象君王此刻也是发出一声声的狂怒吼声，手中再度凝聚成一个巨大的火球，对准段尘狠狠的砸了过去。

　　“轰！”火球轰入段尘的身体，瞬间，就将段尘砸的倒在了地上，此刻，段尘的血量直接在这幻象君王的攻击之中下降到了最低的程度，此刻的段尘只剩下一百多点的血量了。

　　直接吞入一口回元丹，段尘直接朝着面前的幻象君王冲去，手中的战刀再度爆发出一股可怕的力量，直接对准了面前的幻象君王，狠狠的斩了过去。

　　“吼！”幻象君王同样霸道的咆哮一声，随即，身躯直接冲向了面前的段尘，手中的拳头犹如一柄重锤一般，直接落在了段尘的身上。

　　“拼了！”看了一眼面前的幻象君王，段尘低喝出声，随即，直接对着面前的幻象君王就是一道奔雷技能。

　　“轰！”随着一声低沉的声音响起，幻象君王的身躯再度被段尘砸飞了出去，此刻，幻象君王的血量已经只剩下一点了。

　　“一刀断魂！”随着段尘手中的战刀再度爆发出一抹璀璨之色，直接攻击在了幻象君王的身上，顿时，将面前的幻象君王打的爆飞出去，此刻的幻象君王，在段尘这近乎连击的情况下，终于倒地了。

　　“刷！”随着幻象君王倒地，段尘再度升了一级，此刻，段尘的等级已经到了一百二十八级，而第二名的苍生无道，还只有一百二十五级。

　　“等级上已经可以轻松一礼拜了！”段尘看着苍生无道的等级，出声说道，除非苍生无道连续挑战四个君主级别BOSS，不然，短时间内苍生无道肯定是无法超越自己了。

　　此刻，段尘直接朝着面前走去，看着面前的幻象君王，段尘直接朝着幻象君王爆出的东西看去，这一看，段尘顿时露出一抹惊喜之色，这东西爆出的物品之中，最耀眼的无疑是一枚血红色的戒指，这枚戒指闪烁这璀璨的血色光芒，令人感觉到特别的压抑。

　　“这东西，终于到手了！”看着手中的东西，段尘的眼中闪烁着一抹兴奋之色，出声说道，这东西，绝对是血神套的残件之一。

　　将面前的戒指直接套在了手中，瞬间，戒指之上直接爆发出一抹璀璨的光芒，随着这道光芒的闪烁，段尘的身上，一道道光芒均是闪烁而出，而这些光芒的闪烁，使得段尘整个人都包裹在了血色光芒之中。

　　“系统提示：玩家狂尘，您收集到血龙魔戒，激发血神套残件进化，是否开启进化，一旦进化，血龙魔戒也将绑定在玩家身上！”系统提示的声音响起，使得段尘的眼中闪过一抹喜色，真的是血神套装的组件。

　　“确定！”段尘直接点击了确定，瞬间，一股血色力量直接爆发，在段尘的身上，这一道道血色力量喷发而出，在段尘周围不断的围拢缠绕。

　　“系统提示：玩家狂尘，获得血龙魔戒，激发血神套封印，封印解开！玩家狂尘实力提升！”随着系统提示的声音响起，段尘的身上，各大装备直接都爆发出一抹光芒。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的血龙之头升级成功！”系统提示的声音响起，段尘直接看向了自己的血龙之头，顿时，段尘的眼睛之中闪烁出一抹光芒。

　　“血龙之头（真仙器）：防御251，魔防270，体质加100，力量加95，附带技能：血龙狂击：身体瞬间化作一只巨大血龙，对着面前的对手发出一道狂暴的攻击，杀伤力惊人，冷却时间六小时！需要职业：战士，需要等级：120：附带属性：可升级”

　　随即，光芒直接朝着下方冲去，段尘手中那刚刚获得的戒指，也是瞬间爆发出一抹璀璨光泽来。

　　“血龙魔戒（真仙器）：力量加70，敏捷加70，体质加70，防御加70，魔防加70，附带技能：血龙炎：可瞬间激发出一道血色龙炎，攻击对手，冷却时间为一分钟！需要职业：战士，需要等级：120，附带属性：可升级！”

　　戒指之上的光芒不断的闪烁，很快的时候，戒指上的光芒就已经转移到了护手，瞬间，段尘手中的护手也是瞬间闪烁出一抹光泽来。

　　“血神护腕*2（真仙器）：防御：200，魔防200，力量加80，体质加80，敏捷加50，需要职业：战士，需要等级120！附带属性：可升级！”

　　此刻，看着手中的这几件装备，段尘的眼中满是光芒，随即，血色光芒再度爆发，这一次，直接冲击在了段尘的手中，那里，是血翼神刀。

　　“吼！”血色光芒冲击在了段尘的手中，顿时，段尘手中的两把血色战刀直接爆发出一抹璀璨的光芒隐隐约约的，段尘还能够听到一声声野兽的咆哮声，听着这一道道咆哮，段尘的眼中闪烁出一抹惊讶之色，因为血翼神刀好像要脱离他的掌控了。

　　猛的，段尘手中的血翼神刀直接飞舞到了空中，瞬间，血翼神刀就已经变成了一把璀璨的血色大刀，还是单手大刀。

　　“长刀！”看着手中的血色大刀，段尘的目光顿时闪过一抹惊讶之色，出声惊呼道，这把长刀极端的巨大，而看到他的样子，威力也是极端巨大的。

　　“系统提示：血翼神刀进入第二阶段，双刀合一，玩家可选择双刀分离获得合体！”听到系统提示，段尘再度看向了面前的血色长刀，眼中闪烁出一抹兴奋之色。

　　“双刀，我用不习惯，还是大刀好！”看着面前的巨大长刀，段尘出声说道，双刀对于段尘来说，虽然已经比较趁手，可是，段尘对于这类长刀更加的趁手。

　　“血翼神刀，来！”段尘直接伸出手掌，将那把血翼神刀提取在了手里，出声说道。

　　“嗡！”随着段尘的喝声响起，血翼神刀直接爆发，瞬间，就冲到了段尘的面前。

　　“血翼神刀（真仙器）：攻击力405，力量加58，附带技能，血神暴：可瞬间击出一道血色力量，群杀四周的怪物，攻击力视玩家的实力为定！附带技能：一刀断魂：可直接发动一刀狂暴刀芒，造成巨大无比的伤害力。需要职业：战士，需要等级：120！附带属性：可升级！”看着手中血翼神刀的属性，段尘的目光顿时凝固住了，四百多点的攻击，绝对的霸道武器。


第488章 中华城来客

　　幻象君王不止爆出了血龙魔戒，更是爆出了不少的卷轴，其中就有许多比较稀有的卷轴。其中就有一个卷轴，令段尘欣喜若狂。

　　“烈火囚笼：伪禁咒级别群攻卷轴，可释放伪禁咒烈火囚笼！”

　　“伪禁咒级别的卷轴！”段尘看着幻象君王爆出的一个卷轴，目光之中满是惊讶之色，幻象君主竟然爆出了一个群体伪禁咒卷轴。

　　“这卷轴可比玩家释放出来的伪禁咒强悍的多了，大概能够和一百七八十级的顶尖法师释放出来的伪禁咒相比了！”段尘将这个伪禁咒卷轴收拢起来，出声说道。

　　这一次的收获最好的莫过于这烈火囚笼了，这东西，在关键时刻，也是一大杀招了，忽然使用出来，许多人肯定是防备不急的。

　　此刻的段尘，在获得了血龙魔戒之后，属性再度提升到了一个令人难以想象的高度，以前的段尘在华夏城已经算是高端属性了，可是，如今，段尘的各项属性更是令玩家感到震惊和吃惊的程度，段尘相信，哪怕是笑苍生，真正面对自己的时候，也会感到头疼。

　　“是时候离开了！”段尘吐出一口气，出声说道，随即，直接朝着幻象法殿的内部走去，幻象法殿是无法直接使用传送离开的，而是要先走出幻象法殿才可以，而幻象法殿的深处，就有离开的传送阵。

　　当段尘被传送出幻象法殿之后，看了一眼四周，这里依旧是幽冥之谷，不过在幽冥之谷的最外围区域。

　　“有人？”段尘刚刚出现在幽冥之谷的外围，顿时眯起了眼睛，不远处有好几道身影正朝着幽冥之谷内走去。

　　“这里并不是练级的好去处，这些人来这里是干什么？”段尘缓慢的靠近那几个身影，一边想到。

　　当段尘靠近几人的时候，脸上的神情顿时一愣，因为他看到的这几个人都是在争霸赫赫有名的人，可是这几个人，应该不在华夏城才对。

　　“死神代言人！”看着为首的游侠，段尘的目光微微眯起，死神代言人，中华城第一高手，这个人的可怕程度，绝对比前世的笑苍生还厉害，毕竟，中华城只有两股超大的势力，只有两个顶尖的强者，也使得两名顶尖强者霸占了足够的资源，滋生出可怕的实力来。

　　死神代言人身后的几个，都是比较出名的玩家，死神代言人的手下四大将领，这几个人也没有一个是省油的灯。

　　“神隐，哀殇，夜无眠，神采炫舞！”看着死神代言人身后的四个人，段尘顿时眯起了眼睛，死神代言人的死亡领域，最有名的就是游侠，而这四个游侠，是除了死神代言人之外，最巅峰的游侠团队了。

　　令段尘诧异的是，死亡领域的几元大将为什么都会出现在这里，毕竟，这里可是华夏城，在如今还没有开启什么大的传送的时候，来到这里可是要经过一百七八十级的怪区，就算是走也要走十几天，这群人来这里的目的是什么？

　　“老大，你确定，战神狂吃惊就在这里？”夜无眠看着死神代言人，出声问道。

　　“十分钟前查看了巡查罗盘，是在这附近！”闻言，死神代言人声说道：“我们这次是帮苍生盟打垮涅槃阁，对于涅槃阁的老大，我们也要看看，有多少本事！”

　　“能够有多少，老大你也和笑苍生打过了，笑苍生那家伙也不过如此！”闻言，神隐出声说道。

　　“别小看笑苍生，那家伙根本没出全力！”闻言，死神代言人的目光瞬间闪烁出一抹阴冷之色，出声说道：“笑苍生如果全力和我打，哪怕是输，也输不了多少。”

　　“那老大找战神狂尘是为什么？”众人看向死神代言人，出声问道。

　　“战神狂尘的小队都是极端可怕的人物，其中最为出色的就是狂尘，血溅千里，梦织还有步羽！这四个人，个个都有灭杀你们的实力，以后遇到的话，要小心！”死神代言人看着身后的四人，出声说道：“我来找狂尘，就是想看看，华夏城的第一高手到底怎么样！”

　　“找我的！”段尘微微一愣，随即，便是凝重起来，笑苍生竟然叫来了死神代言人，也就是说，笑苍生已经和天域勾搭上了。

　　“看样子，这次已经是不打都不行了，这场战斗，我和笑苍生注定只能怪留下一个人来！”段尘呼出一口气，出声说道。

　　“既然是来找我的，我就好好招待一下你们！”段尘看着死神代言人以及其身后的四人，低声说道：“你既然说了我战神小队的四个人，那就让你见识见识这四个人的实力！”

　　“有没有兴趣和中华城的顶尖高手来一场对决！”段尘直接给血溅千里，步羽和梦织发了一条信息。很快，三人就已经回复过来了。

　　“好啊！”梦织的声音之中带着一丝雀跃，虽然是女孩，可是一直和好战的战神小队在一起，梦织早已经身经百战！

　　“中华城？这群家伙来这里了？在哪？”血溅千里同样发了一条信息过来。

　　“闲得慌，没人杀了！”步羽的话是最直接的也是最具步羽的风格，那种杀伐的气息直接令段尘有些无语了。

　　“组上我，我带你们过来！”段尘出声说道，随即，也将吴侨拉了进来，对方五个人，自己也得拉五个人才像话。

　　“中华城？那群家伙敢来咱们华夏城捣乱，真心不想活了？”吴侨听到段尘的话，顿时也是出声说道。

　　“咱们几个就去试试，中华城第一游侠第一高手到底有多高！”段尘的目光微微眯起，出声说道。

　　“好！”闻言，众人也是直接点头。

　　随即，段尘直接拿出一枚群体传送卷轴，狠狠地一捏，瞬间，一股气息直接从段尘手中散发出来，段尘的身边，一个个传送法阵出现，很快，段尘的面前，就已经出现了一群玩家，正是血溅千里他们。

　　而这道传送光芒也将死神代言人吸引了过来，当看到一个个走出的人影，死神代言人等五人也是露出了极端凝重的神色。


第489章 狂暴对决

　　“战神……狂尘！”看着忽然冒出的人影，死神代言人的目光顿时阴冷了下来，眼神，更是扫向了面前的几人，暴君血溅千里，勾魂死神步羽，月舞仙子梦织，快手偷心小侨。这些人，都是极端可怕的人物，不管是哪一个，都可以说是华夏城最为顶尖的人。

　　“有趣！”死神代言人猛地咧开嘴巴，出声大笑道：“华夏城第一战神，我终于看到你了！”

　　“中华城的第一高手，怎么来华夏城了？难道中华城没有地方混了？”血溅千里看着面前的死神代言人，出声说道。

　　“嘿嘿，暴君血溅千里，不知道你和乱舞相比，谁更厉害！”看着血溅千里，死神代言人出声说道，华夏城最为顶尖的两大战士，一个是狂尘，一个就是血溅千里，而中华城只有一位顶尖战士，叫做乱舞！

　　“乱舞！”闻言，血溅千里的眼中闪烁出一抹寒色，道：“我也很想会会，这位中华城第一战士！”

　　“现在，我们要解决的，是你和我的问题！”段尘看着死神代言人，出声冷笑道：“我可是记得，你是中华城的，来我的地盘上，总要给我这个主人一点交代吧！”

　　“交代？”闻言，死神代言人的双目之中爆发出一抹血色，道：“这就是交代！”说完，身躯急速爆冲过去，对着段尘直接攻击过去。

　　“我喜欢这样的交代！”看着爆冲而来的死神代言人，段尘同样低声说道，随即，手中的巨大战刀直接爆发，一抹璀璨之色瞬间从其战刀之上喷发而出，血神刀直接朝着死神代言人劈去。

　　“老大的刀，变了！”众人第一眼就已经看到了段尘手中的战刀，这把战刀已经变成一把长刀，而不是两把刀合一。

　　“狂尘的刀变了！”同样注意到这个问题的还有死神代言人，对于段尘，他们也是有所了解的，自然知道，段尘的兵器是什么样子的，如今，段尘手中的刀却变成了一把长刀，不再是原先那种双手臂刀。

　　血色刀芒极端快速，瞬间，就已经冲到了死神代言人的身边，面对这一击，死神代言人一点也没有害怕的情绪，直接冲向了面前的血色刀芒，手中的弯刀同时出手，狠狠的撞击在了这血色刀芒之上，将这血色刀芒直接劈碎开来。

　　“我有一个特殊的技能，叫斩魂！可以劈开任何的远程攻击技能，包括魔法！”看着段尘，死神代言人的双眸之中闪现出一抹寒色，出声说道。

　　“是吗？”闻言，段尘的眼睛也是微微凝固，死神代言人的实力从刚才这一击，就可以看出来，如果段尘的许多技能还能够使用，那么死神代言人与他也是相差不多，更何况是如今自己的伪禁咒技能和一些强力技能都释放完毕的情况下，他也很难获胜。

　　此刻，步羽等人也和神隐等人相互对攻在了一起，这一场对决，一出现，就已经注定了，不管是血溅千里，步羽还是梦织，他们的实力都高过神隐等人，就算是吴侨，在如此众多的装备和技能叠加下，也已经超越了神隐等人，一瞬间的碰撞，就足够看出许多问题来了。

　　“咻！”血溅千里的面前，神隐直接冲向了血溅千里，一瞬间，神隐的身躯变得虚幻无比，仿佛面前的只是一个虚影，根本不是神隐自身一般。

　　“咻！”神隐的身躯刚刚到达血溅千里的身边，就直接消散掉了。一瞬间，血溅千里根本找不到神隐在哪里！

　　血溅千里眯起眼睛，直接站在原地，也没有任何的动作，他知道，神隐会率先朝他攻击，只要神隐的攻击一到，他就可以直接攻击神隐。

　　“咻！”随着一道剧烈的破空声响起，血溅千里的手中，那重杵直接对着破空声响起的地方狠狠的砸了过去。

　　“扑哧！”神隐的匕首直接刺入了血溅千里的咽喉，顿时，一道伤害直接从血溅千里的身上爆发出来，而此刻，血溅千里的重杵也是狠狠的砸落在了神隐的身上，将神隐直接砸的倒退出去。

　　“和我玩，你还不够资格！”看着神隐，血溅千里的眼中闪烁着一抹暴虐之色，出声说道：“你不过如此！”

　　闻言，神隐的脸色顿时一沉，目光之中满是惊怒之色，血溅千里这一手，已经使得神隐感觉到面前这个盾战士的可怕了，在自己攻击出去的刹那，率先就反应过来，直接将自己压制住，这样的手段，他只在一个人身上看到过，那就是乱舞。

　　“战士先天就克制游侠，哪怕你再厉害，也不过如此！”看着神隐，血溅千里出声说道。战士的防御是很多游侠眼中最难啃动的东西，加上战士的攻击不比游侠弱，游侠如果没有做到一击必杀，就绝对会被战士拖住，这是必然的，如今就是这样，血溅千里的重盾压制下，神隐根本不能够动弹。

　　“死！”伴随着血溅千里的低喝声，血溅千里的重杵直接坠落而下，在这一瞬间，重杵就已经砸在了神隐的身上，将神隐直接砸死。

　　而另外一边，步羽和哀殇的战斗才是最为激烈的，步羽的技术自然不需要多说，在步羽的攻击下，哀殇的实力哪怕再强，也根本抵挡不住，毕竟，步羽的技巧太过匪夷所思了，很多哀殇根本想象不到的位置，步羽的匕首都会瞬间击出，也是因为如此，哀殇才越来月猝不及防，在步羽的攻击下，根本没有多少的还手之力。

　　此刻的哀殇神色方才逐渐的凝重，一直以为华夏城只有一个笑苍生和战神狂尘，其余的都不过如此，如今才知道，华夏城的高端玩家比起他们中华城来，更加的可怕，步羽的手段层出不穷，绝对令人感到凝重。

　　“咻……咻！”此刻，最可怜的莫过于和梦织对敌的神彩炫舞了，梦织的箭又快又狠，只要被击中一下，神彩炫舞就要去掉大量的血量，而一旦靠近梦织，梦织就来一个极端霸道的散射，一道道利箭再度将神彩炫舞逼退，就是因为如此，神彩炫舞才更加难受，此刻，神彩炫舞除了闪避梦织的攻击，根本没有其他的办法，这一下子，神彩炫舞就已经陷入了僵局，梦织的箭太强大了，这一连串的攻击，神彩炫舞根本就抵挡不住。

　　另外一边，夜无眠同样与吴侨撞击在一起，两人之间直接爆发出一道道的火花，夜无眠与吴侨的对决，吴侨也是占据了一定的上风，在这连续的撞击声下，夜无眠被吴侨直接击中，在吴侨强力的攻击下，夜无眠的血量也是不断的下降。

　　而此刻，主战场这边，段尘和死神代言人也是争锋相对，两人不断的对着各自出刀，每一刀出去，都会在对方身上割出一个个伤害，而就是如此，两人依旧还是不分高下。

　　此刻的段尘，神色略微有些凝重，面前的死神代言人，实力可不是那么容易解决的，此刻段尘和死神代言人虽然拼的不分上下，可是，死神代言人的实力还没有完全的发挥出来，这一点，段尘明白，毕竟，前世的死神代言人，可是连笑苍生都能够击败的绝顶猛人，这样的人物，可不是一般的。

　　“战神狂尘！不错！”死神代言人同样眯着眼睛，看向段尘，双目之中满是战意，与段尘的对局，到现在为止，死神代言人都没有占据过上风，反而有些落入下风，段尘的速度没有其想象的那么慢，反而比拟一般游侠，而加上段尘的操控意识，使得死神代言人根本无法和段尘相比。

　　“嘿嘿，这位死神大哥，您不觉着您应该停下手来看看吗？”就在此刻，略显阴森的话语从死神代言人的身后传来，也使得死神代言人微微一愣，随即，朝着身后看去，这一看，死神代言人的脸色瞬间一沉，自己的手下，最为有名的四大游侠都在这里被干掉了，而对方，一个人也没少。

　　“战神小队，果然名不虚传！”死神代言人缓缓的站在原地，眯起眼睛出声说道，自己带来的人什么实力，自己很清楚，这一下，可不简单了。自己的人竟然在一对一的情况下，没有弄死一个，就完全被击杀了。

　　“狂尘，你赢了！”死神代言人的目光阴冷，看着段尘出声说道。不管自己和段尘之间的对局是什么样的情况，这次自己已经是输了，五对一，自己完全的没有胜算，只要一个暴君血溅千里和狂尘联合，死神代言人就跑不掉。

　　“现在说这个，太晚了！”段尘闻言，出声说道，双目之中闪烁着一抹寒色。

　　“不晚！”闻言，死神代言人眯起眼睛，出声说道：“打我打不过，跑，你们可跑不过我！”

　　“那就试试！”闻言，步羽和吴侨顿时出声说道，两人可是对自己很有自信的，论速度，在华夏城，两人就算和笑苍生比也没有输过。


第490章 仇恨

　　此刻，众人紧紧的包围住了面前的死神代言人，只要死神代言人一动，众人就直接冲上前去，将其直接击杀。

　　“战神小队的人都是以多欺少的？”死神代言人的脸上，根本没有任何的害怕，反而露出一抹笑容，道：“战神狂尘，你的人不错，不过，这次只不过我和你们见面的第一步，我会再次带人，与你一战的！”

　　“欢迎之至！”闻言，段尘淡淡一笑，手中的战刀直接对着面前的死神代言人，出声问道。

　　“玩够了，我不想玩了！狂尘，后会有期！”死神代言人猛的出声一笑，随即，身躯直接一闪，便打算冲出去。

　　“哪里跑？”看着死神代言人打算逃跑。步羽和吴侨率先爆发，出声低喝道，随即，两人直接朝着死神代言人冲去，两人的手段也是极端霸道的，对着死神代言人攻击也能够使得死神代言人毫无一丝办法。

　　“来！”死神代言人看着急速冲来的两人，顿时爆喝道，身躯一个急转，便翻过身来，直接对着吴侨一击，将吴侨直接逼退，随即，身躯再度化为虚影，瞬间消散在了众人的面前。

　　“该死，根本找不到这家伙的影子！”一瞬间，众人均是露出一抹凝重之色，出声说道，死神代言人隐身的本事极端高明，众人根本找不到死神代言人了。

　　“这家伙有点不简单，小心一点！”段尘看着众人，出声说道，死神代言人的本事段尘也算是领教过了，死神代言人的实力极端霸道，至少，正面交锋上，自己和死神代言人根本难以分出胜负来。

　　“先回蛮荒之城再说！”段尘看着身边的几人出声说道。

　　闻言，众人也是点头，如今的蛮荒之城已经成了众人的据点，至于涅槃镇，反倒是没有蛮荒之城来的安全，毕竟，蛮荒之城有蛮荒战皇这个保护神。

　　当众人返回蛮荒之城的时候，整个蛮荒之城的繁荣景象令段尘微微吃惊，四周都是各大公会的玩家，显然，来这里探险的玩家不少，加上段尘将蛮荒之森的几个隐藏地图贡献出来之后，更是如此，整个蛮荒之森可以说是日进斗金。

　　“蛮荒之城也算是不错了！”看着四周的情况，血溅千里出声说道，这蛮荒之森的出现，使得整个涅槃阁提升到了一定的档次。

　　返回蛮荒之森的最中心区域，这里，此刻已经成为了涅槃阁高层的办公地点，当段尘等人来到这里的时候，涅槃阁高层都有许多已经在这里了。

　　“老大，你们回来了？”看着段尘，章雨顿时出声说道：“听说你和死神代言人干上了？这种事情怎么不叫上我们？”

　　“没那个必要！”闻言，段尘笑着说道：“这群游侠的实力不错，你们几个都是法系职业，弄不好还要挂掉！”

　　“这群家伙怎么会来华夏城的？”看着段尘，风狂出声问道，眼中闪烁着一抹好奇之色。

　　“笑苍生找来的，现在笑苍生应该也加入了天域集团！”看着众人，段尘顿时出声说道，眼中满是凝重之色，天域集团派遣了死神代言人，很可能连乱舞也派过来了。

　　“这次，我们所面对的，或许还不是苍生盟这几家，还有死神代言人和乱舞！”段尘看着众人，出声说道。

　　“乱舞！”闻言，风狂和心碎无尘的脸色顿时阴沉了下来，两人听到这个名字的瞬间，神色便阴沉了下来，双目之中满是暴虐，两人的神情使得众人均是一愣。

　　“你们两个，和乱舞有仇？”看着两人，血溅千里顿时出声问道，眼中同样闪过一抹疑惑。

　　“哈哈，有趣，乱舞那家伙也来了，当年的黄金铁三角，现在终于要集合了！”风狂哈哈大笑道：“乱舞那家伙，我等着他来！”

　　“老大，乱舞，交给我和风狂解决！”看着段尘，心碎无尘顿时出声说道，此刻，心碎无尘的脸色阴森无比，双目之中满是杀气。

　　“看样子仇恨很深！”闻言，段尘顿时米奇眼睛，出声说道。

　　“在争霸之前，我叫做乱世，而心碎叫做乱心！”风狂看着众人，出声说道。

　　“原来是你们！”闻言，血溅千里的眼中顿时闪烁出一抹惊讶之色，血溅千里与心碎无尘室同一时期的人，自然知道心碎无尘等人的事情。

　　“当年双法一战，可是很有名的！”看着风狂和心碎，血溅千里出声说道，当年的风狂和心碎两人可是出了名的顶尖法师，在那个时代，黄金铁三角的威名也是足够令人忌惮，哪怕是那时候的削减千里和笑苍生，也不会惹恼这些玩家。

　　“嘿嘿，双法依旧还在，可是那一战，却背弃了我们！”看着众人，心碎无尘出声说道：“当年，乱舞为了获得天域的支持，背叛了我们，来带人将我们杀回新手村，这个仇，我们肯定要报！”

　　众人静静的听着风狂和心碎无尘的话，脸上的神色也是略微不好看，被自己的好友背叛，这种事情，任谁经历也不会好过。

　　段尘微微吐出一口气，看着两人，前世的他何曾不是这样，被血幽出卖，导致失去一切。

　　“乱舞的账可不是你们两个的事情，是兄弟，这账我们帮你讨回来！”看着两人，血溅千里出声说道。

　　“没错，是兄弟，这次，我们帮你解决！”段尘也是缓缓站起身来，看着众人出声说道。

　　“乱舞可是我的猎物！这账我替你们要！”血溅千里看着风狂和心碎无尘，出声说道。

　　“我想我们几个应该找神棍和洛神好好商量一下了，如今，也是时候将华夏城的蛀虫赶出华夏城了！”看着众人，段尘出声说道。

　　“我们如今的人手从人数上也已经和苍生盟比肩了，这场比斗，我们应该可以和他试一试！”看着段尘，白羽顿时出声说道。

　　“那就好！”闻言，段尘顿时点头，只要自己和苍生盟在人数上相互持平的话，这场仗就可以打！


第491章 乱舞的擂台

　　华夏城，此刻已经风起云涌，整个华夏城都陷入了一片战争的阴霾之中，这个时候的华夏城，完全可以算是真正地战场，每一个玩家都可能会陷入这片战争之中。

　　虽然这次的战斗还没有爆发，可是，各大公会早已经蓄势待发，这一刻，所有的玩家都能够感受的到，华夏城那种阴冷的感觉。

　　“死神，你去找狂尘了？”此刻，苍生城内，笑苍生看着面前的死神代言人，出声说道。

　　“还好我们再你这里做了标记，不然，神隐他们就被传送回中华城了！”死神代言人并没有回答笑苍生的问题，反而出声笑道。

　　“我是问你，你去找狂尘了？”看着死神代言人的样子，笑苍生的眼中闪烁着一抹寒芒，出声问道。

　　“找了！狂尘很强，至少，你不是他的对手！”看着笑苍生，死神代言人眯起眼睛出声说道：“不止是我找了，我相信，连乱舞也耐不住寂寞了！”

　　“你们这是暴露目标，狂尘他们一旦知道，就会有所防备！”闻言笑苍生的脸色顿时一沉，出声爆喝道。

　　“关我什么事情？”闻言，死神代言人的脸上却露出一抹残忍的笑容道：“我带来了我死亡领域的全部精锐，加上乱舞的战城的精锐，如果还是灭不了涅槃阁，那么就没有必要打下去了！”

　　“哼！”闻言，笑苍生的目光瞬狙闪烁出一抹寒色，死神代言人说的是没有太大的问题，可是，自己所要面对的，总归是自己最为仇视和重视的对手，在这股时候，笑苍生不得不慎重一些。

　　“乱舞跑哪去了？”看着死神代言人，笑苍生的目光瞬间闪烁出一抹阴冷之色，出声问道。

　　“不知道，不敢我想肯定去解决一些事情去了！”闻言，死神代言人的目光之中满是笑意，出声说道。

　　“该死的！”笑苍生的脸色瞬间铁青，此刻，笑苍生也明白，面前的这些家伙根本就不是一群能够管教的家伙，一旦惹恼了这些人更加的麻烦。

　　“最好是能够将涅槃阁赶出去，不然，你我都很麻烦！”看着面前的死神代言人，笑苍生眯起眼睛出声说道。

　　“是你麻烦，不是我！”死神代言人眯起眼睛，看着面前的笑苍生，出声说道：“你的苍生盟就等于没了，我最多回去！”

　　“哼！”笑苍生冷哼一声，面对这群桀骜不驯的家伙，他也没有任何的办法了。

　　而此刻，就在段尘等人说话的时候，涅槃镇内却传来了一个消息，而这个消息却使得段尘等人均是陷入了一片惊讶之中。

　　“乱舞在涅槃镇摆下擂台？”段尘听到这个消息的时候，直接愣住了，而众人也直接愣住了，谁也没有想到，乱舞竟然会干这样的事情。

　　“是他的风格，自以为是！”心碎无尘眯起眼睛，出声说道：“那家伙总是以为自己就是最强的，当年就是如此，我和风狂一旦表现出比他强悍的一面，这家伙就会打压我们，看似和谐的黄金铁三角，其实只是他一个人的天下。”

　　“还有这样的极品？”闻言，众人微微一愣，这要自以为是到什么样的程度啊！

　　“这家伙，当年就是因为我们两个反对了他的建议，他觉得特别没有面子，所以才会被乱舞出卖！”看着众人，风狂出声说道。

　　“为了面子，出卖朋友，这家伙算是特别极品了！”众人顿时露出一抹惊讶之色，这样的极品简直是难得一见啊。

　　“设擂台，有意思！”闻言，众人均是露出一抹残忍的笑容，出声说道，这家伙敢来自己的面前找茬，不是找死是什么？

　　“有趣，真的是自大到一定程度了！”段尘缓缓站起身来，出声说道，除了自大以外，根本没有任何的解释能够解释这个家伙的了。

　　“走，去看看！”段尘伸了一个懒腰，直接走出了城市，随即，便直接走出去，朝着涅槃镇冲去。而身边的众人也是露出了一抹凝重之色，同样朝着涅槃镇冲去。

　　“中华城第一战士，很牛么？”血溅千里同样起身，出声说道：“我倒是想看看，中华城第一战士的实力，究竟如何！”

　　“那就走吧！”段尘看着众人，出声说道：“这种傻子，倒是很有办法来解决！”

　　“嘿嘿！我想也是！这种性格能够成为第一战士，真的是好奇，中华城的人都死了么？”看着众人，步羽出声问道。

　　“中华城已经掌控在天域的手里，这家伙的本事还是有一些的，自然能够引起天域的培养，在中华城，没有纷争，自然能够出位！”闻言，风狂出声说道：“那家伙的性格我很清楚，特别爱面子，只要在这方面下手，我们完全能够将这家伙弄崩溃！”

　　“嘿嘿，有趣！”闻言，众人顿时眯起了眼睛，出声说道。

　　此刻，涅槃镇内，足足十五名玩家就在涅槃镇的门口摆下擂台，看着涅槃镇进进出出的人群，各个神色傲气，鼻孔朝天。

　　“这就是涅槃阁的实力？一群垃圾！”为首的战士出声说道，面前的战士个子不怎么高，面容有些扭曲，脸上还有一道疤痕，看上去就分外的恶心！而此刻，这名战士嚣张的话语清晰的传遍了整个涅槃镇。这个人，就是乱舞。

　　此刻，乱舞的面前，几名玩家的尸体摆放着，乱舞已经击杀了足足十几名涅槃阁的玩家了。

　　“涅槃阁如果就这样的货色，早点关门算了！”嚣张的话语从乱舞身边的人口中传出，此刻，在大笑声中，乱舞的脸庞越发的扭曲。

　　“这丫的应该去把自己的脸弄一弄，这么难看！”远远的，冷笑声就已经传来，使得乱舞等人均是一愣，随即，一道道身影出现在了乱舞的面前。

　　“乱舞，打败几个小朋友算什么本事，叫你的人来和老子打！”神王看着面前的乱舞，出声说道，此刻，神王，羽夜等人均是赶到，看着面前的乱舞出声大喝道。

　　“龙野，上去解决他！”乱舞的脸色逐渐阴沉了下来，出声说道，被人当面说恶心，乱舞的脸色也不好看了。

　　“是！”闻言，乱舞身后的战士顿时点了点头，随即，身躯直接朝着面前的神王走去，出声道。

　　“来！”神王手中握着盾牌，看着面前的龙野，同样出声说道。

　　此刻，段尘等人也已经来到了涅槃镇，当他们来到的时候，涅槃镇外早已经打了起来，神王和龙野的战斗，两个战士的绝对撞击。

　　面对神王的攻击，龙野也在不断的闪避。

　　“神王占据了一定的上风！”看到这一幕，众人顿时笑出声来，原本以为乱舞身边的人也有点斤两，没有想到如这样的弱。

　　“华夏城和中华城不同，华夏城各大势力分布，均是出生入死，神王等人天天也都在和各大公会战斗，才有了这样的战斗力，龙野那边的人一看就知道技术不错，但是却没有咱们这里的这些人一样有战斗经验，这就是差距。”段尘看着面前的情况，出声说道。

　　闻言，众人同样看向了面前的龙野，果然是如此，龙野的战斗技术或许不错，但是却没有那种冷静的战斗判断，每一次都会被神王预先判断出攻击方位，而遭受到攻击。

　　此刻，龙野和神王的对撞依旧在继续，神王的重斧完完全全的压制着龙野，使得龙野根本无法反抗，而就是因为如此，龙野在战斗之中根本发挥不出自身的实力来，连续的遭受大面积的攻击。

　　“龙野，你干什么，快点给我解决掉这个家伙！”乱舞的咆哮声响起，顿时，使得段尘等人微微一愣，此刻，乱舞的脸庞越发的扭曲，看上去更加的难看。

　　“你确定这丑八怪是高手？”看着乱舞的样子，众人根本无法想象乱舞的实力，中华城第一高手，竟然长这样的德行。

　　“这家伙本来就难看，偏偏对这么这么难看的样子还很自恋，当年我们惹下许多麻烦，很多都是这家伙和人家因为长相问题吵起来的！”闻言，心碎无尘出声说道。

　　“极品，真是特别的极品！”闻言，章雨出声笑道：“这样的极品，这辈子也没有看过。”

　　段尘也看向了面前的乱舞，眼中闪烁出一抹疑惑之色，他对乱舞并不熟悉，哪怕是前世，他和乱舞也没有交集，只是知道，前世的战城被死亡领域侵吞了，乱舞，成了死神代言人手中的人，如今想来，应该就是乱舞这有点神经病的性格惹的祸。

　　至于乱舞身边的人，在段尘眼里，这些家伙根本算不上高手，前世，当城战真正开放的时候，乱舞身边的这些人，早已经不见了，这些玩家的实力，最多算是比较高端一点，算不上中华城顶尖，自然无法和真正地高手相比，被遗忘也很正常！

　　“神王赢了！”段尘等人对视一眼，出声说道，龙野此刻在神王的攻击下，完全没有任何的反抗之力，很快就被神王压制住了。随着神王的攻击砸落下来，龙野顿时倒在了地上，不断的呻吟，却根本没有任何爬起来的办法。


第492章 你算什么东西

　　“混蛋！”咆哮声响起，乱舞的身躯直接走向了场中，看着面前的神王，神色之中满是怒火。

　　“我要杀了你！”此刻的乱舞，神色阴沉，脸上更是闪耀着暴怒之色，看着面前的神王，出声大喝道。

　　“乱舞，你一个公会会长，和我涅槃阁的帮众玩，不觉得丢人么？”就在此刻，冷哼声响起，随即，一只巨大的巨龙直接从天而降，心碎无尘的身影直接出现在了乱舞的面前，双目阴沉的看着面前的乱舞，出声冷哼道。

　　“乱心……”看着面前的心碎无尘，乱舞的脸上瞬间闪烁过一抹惊慌，那脸庞更是阴森无比，略带凝重的出声说道。

　　“乱舞，好久不见！”风狂也是骑着坐骑飞掠而下，看着乱舞，出声说道：“我们的账，是要现在算吗？”

　　“乱世！”看着风狂出现，乱舞的脸色越发的难看了，这一刻，乱舞的双目凝重无比，看着两人，眼中的慌乱之色早已完全的显露了出来。

　　“原来，你们在这！”看着风狂和心碎无尘，乱舞的脸色顿时阴沉了下来，如果光看视频，乱舞或许认不出两人，可是，听到声音的瞬间，乱舞就已经认出了面前的两人，就是自己曾经的好友。

　　“很意外我们会在这里吧？”看着面前的乱舞，心碎无尘嘿嘿一笑，出声说道。

　　“乱心，你们要和我打？”看着心碎无尘，乱舞出声说道。此刻的乱舞，眼中闪烁这一抹凶色，冷哼道，如果是心碎无尘和他对敌，那么乱舞还是有很大的胜算的，毕竟，乱舞太了解心碎无尘等人了，哪怕如今与众人的联系也已经很少了，依旧还是如此，对于两人的了解，乱舞还是可以算是比较有胜算的。

　　“乱舞，今天我来会会你！”段尘看着面前的乱舞，出声说道，此刻，段尘手中的战刀已经闪烁出一抹血红之色，段尘直接看向面前的乱舞，只要乱舞一动，段尘立刻上去剁了这个家伙，前世段尘尝到过被背叛的滋味，对于背叛者，段尘一直以来都是极端仇视的。

　　“狂尘！”看着段尘，乱舞的眼睛之中顿时闪过一抹寒色，出声道：“既然你想来，那就来吧！”

　　“乱舞，你算什么东西，也配我们老大来？”看着乱舞的样子，血溅千里直接按在了段尘的肩膀上，冷哼道：“我就能够对付你了！”

　　“或者，我去弄死他？”步羽的身影略微有些虚幻，看向段尘出声问道，此刻的步羽，完全能够感觉到段尘眼中的杀气，只要段尘点头，步羽才不管什么约定，他的目标只是杀人，在步羽的眼中，段尘是从他最困难的时候将他解救出来的人，是他的恩人，只要段尘想干的事情，步羽都会将其解决。

　　“千里，你去吧！”段尘拍了拍步羽的肩膀，转身对着血溅千里出声说道：“他的个性你知道，要玩，就玩点狠的！”

　　闻言，血溅千里的眼中闪烁出一抹笑意，看着面前的乱舞，眼中闪过一抹笑意，对于一个要面子的人来说，当众被人击败的话，不知道是什么样的想法。

　　“我和他之间，谁的胜算大一点？”看着段尘，血溅千里出声问道。

　　“我刚才翻看了他的视频，他的本事也就这样！”看着血溅千里，段尘出声笑道：“你使用无敌金身的话，肯定能赢，不使用的话，七成胜算！”

　　“很弱啊！”闻言，众人顿时说道，一直以来，众人和血溅千里都有所打架，能够逼得血溅千里释放无敌金身的，也只有那几个人，步羽，段尘，梦织，都算一个，如果心碎无尘的雷电禁咒能够释放出来，那么心碎无尘也算一个。

　　“这么说来，我也想试试了！”章雨出声说道，面对一个盾战士，章雨还真的没有必要太过害怕，能够将盾战士克制的死死的，肯定是章雨这种拥有可怕召唤兽的强大召唤师，尤其是章雨拥有减速的技能和几个伪禁咒，和乱舞相比的话，章雨的胜算比较大。

　　“我先去会会他！”看着面前的乱舞，血溅千里直接走上前去，对着乱舞，手中的重杵直接握紧，手提重盾，直接走到了乱舞的面前，看着面前的乱舞，冷笑道：“你在中华城好像是第二吧？我们华夏城的第一高手怎么可能和你这样的家伙打！我来会会你！”

　　闻言，乱舞的脸色顿时一沉，看着血溅千里，双目之中早已布满了阴森之色，在其心中，一直以中华城第一自居，如今被血溅千里戳到了痛脚，更是变的脸色阴沉。

　　“血溅千里！你找死！”乱舞的脸上，露出一抹寒色，双目阴沉的看着血溅千里，出声说道。

　　“那你就试试！”闻言，血溅千里大笑道：“不过，你打得赢我吗？”

　　“你算什么东西，老子一刀就可以砍死你！”看着血溅千里，乱舞暴怒的咆哮道。

　　“那么，很好！既然这么有种，赌点什么东西吧？”血溅千里的眼睛在乱舞身上扫过，出声说道，不得不说，中华城的玩家，在装备上，绝对比华夏城的玩家要好，尤其是乱舞等人，一个个身上最低都是伪仙器，其中有不少还是真仙器！

　　“好！”闻言，乱舞也是看向了血溅千里的重杵，出声道：“你的棒子，我要了！”

　　“那是杵，笨蛋！”闻言，血溅千里摇了摇头，或许，在乱舞眼里，连杵是什么东西都不知道。

　　“这东西，是我的了！”乱舞可不管这些，看向血溅千里出声说道。

　　“既然如此，就让系统做公证吧！你的头，我要了！”血溅千里看着面前的乱舞，出声说道，乱舞的头顶上，那头盔绝对是真仙器级别的，这东西的样子就能够看出来。

　　“想要我的头，看看你有没有本事了！”问题，乱舞冷哼道。

　　“本事，肯定比你的要大的多！”血溅千里握紧了重杵，出声说道。


第493章 不认账

　　此刻，血溅千里和乱舞两人遥遥对持，两人的目光之中满是暴虐之色，只要各自一动手，就直接冲上去，给予对手狠狠地一击。

　　“喝！”率先出手的，是乱舞，在这样压抑的气氛下，乱舞也有些抵挡不住，直接爆冲而出，对着血溅千里率先动手了。

　　“熬不住了？”血溅千里淡淡一笑，手中的重杵直接指向了乱舞，重杵猛的砸落下来，直接撞击在了乱舞的大斧之上，将乱舞砸退了一步。

　　“手上没有一点力气，也敢出来打架？”看着乱舞，血溅千里的眼睛之中闪烁出一抹寒气，冷哼道。

　　“找死！”乱舞低喝一声，身躯直接爆冲而至，瞬间，就已经冲到了血溅千里的身前，手中的大斧狠狠地劈落而下，想要压制住血溅千里。

　　“你行吗？”血溅千里手中的重盾猛的高举，抵挡在了乱舞的面前，一声沉闷的撞击声响起，在血溅千里的重盾抵挡下，乱舞根本没有伤害到血溅千里，反而被那股重力直接给击飞出去了。

　　“弱！”血溅千里轻蔑的看着乱舞，出声冷笑道，原本以为华夏城第一战士很强，没有想到，竟然弱到了这样的地步，也不知道怎么坐上第一战士的宝座的。

　　“怎么这么弱？”看着乱舞的动作，段尘也是一愣，前世的乱舞，段尘虽然没有交集，可是却也知道，乱舞的本事不小，可是，如今看来，乱舞却太弱小了一点。

　　“是盾！”猛的，段尘想到了一件事，前世，血溅千里手中的耀世神盾是在乱舞的手里，那时候的乱舞拥有这样一面神器盾牌，自然是所向披靡，而如今，乱舞不过是一个普通的战士，根本不足为虑，少了耀世神盾，乱舞的水准大概也就和傲魔相差无几，这样的程度，在单挑中，根本赢不了血溅千里。毕竟，血溅千里的防御可怕的惊人。

　　“啊！”乱舞暴怒的吼了一声，直接冲向了血溅千里，手中的战斧猛的爆发出一股可怕的气息，硬生生的轰在了血溅千里的身上。

　　“轰！”巨响声响起，血溅千里的身躯直接被乱舞这一击逼退出去，此刻，血溅千里的脸色顿时一变，乱舞的这一道攻击，极端的强悍。

　　“千里，别大意，好歹也是华夏城第一战士，死神代言人没有灭了他就证明他还有几分本事的！”段尘对血溅千里传话道。

　　“我可没小看他，这一身装备就比我高出不少，技能也比我好！”闻言，血溅千里的眼睛盯在了乱舞的一身装备上，如果装备相同，哪怕是乱舞技能比血溅千里好，血溅千里也能够灭掉乱舞，可惜，乱舞的本事也就这样。

　　“风狂，心碎，我耗光他的技能，你们再上！”血溅千里对两人传音道，这本来就是血溅千里的计划，先耗光乱舞那些伪禁咒级别的技能，然后，让风狂和心碎无尘上，只要乱舞没了那些技能，在与拥有龙宠的两人对决的话，根本毫无一丝胜算，追也追不上人家，人家远攻你近战，必死无疑。

　　“好！”闻言，心碎无尘顿时出声说道，心碎无尘的性格也有些睚眦必报，面对曾经的仇人，心碎无尘什么事情都干得出来！

　　“嘿嘿，有趣！”闻言，风狂的眼睛之中也是闪烁着一抹兴奋之色，缓缓出声说道，这两人可不会管其他的，当年的仇，一笔一笔的都会和乱舞算回来。

　　“哈哈！血溅千里，你也就这点本事！”看着血溅千里的血量已经下架了足足五分之二，乱舞顿时大笑着说道。

　　“白痴！”血溅千里摇了摇头，面对面前这个自大的白痴，有些无奈了，这样的人，如果没有天域的扶持，早就被打的不成样子了吧！就算再厉害，一个没脑子的人，也没有任何可怕的地方。智谋，往往比武力来的有用。

　　“哈哈，血溅千里，刚才我只不过是让着你，现在开始，才是真正地战斗！”乱舞的脸上满是兴奋之色，好像已经打败了血溅千里一般。

　　“那就让我看看！”闻言，血溅千里露出一抹嘲讽之色，身上的金色光芒猛然之间爆发而出，璀璨的金色光环不断的在血溅千里的周身游荡开来，此刻的血溅千里看上去就犹如一个铸金的金人一般。

　　“你来试试看！”看着面前的乱舞，血溅千里的眼中闪烁出一抹凶暴之色，身躯直接朝着面前的乱舞爆冲而出，此刻，血溅千里的重杵狠狠地砸在了乱舞的身上，将乱舞逼退。

　　“血溅千里，你找死！”看着血溅千里，乱舞出声冷哼道，身躯急速爆冲而出，手中的战斧直接对准了血溅千里的胸膛狠狠地砸落过去。

　　“看看谁先死！”闻言，血溅千里爆喝一声，同样对着面前的乱舞攻击过去，此刻的血溅千里同样爆发出了他的实力，在巨大的攻击力下，乱舞根本没有任何的办法，几乎瞬间，就被血溅千里压制住了。

　　“该死的！”乱舞的神色阴森，看着面前的血溅千里，大有一种想要将其生吞活剥的冲动，毕竟，乱舞可没有被人如此压制过，曾经或许有很多的对手，那个时候的乱舞，就算自大高傲却也不会感觉自己不可一世，但是，在中华城这几年，乱舞的心性完全的变了，在这个天域集团掌控的城市之中，乱舞作为天域的代言人，已经没有任何人敢于挑战乱舞了，使得乱舞的内心早已将自己立在了高高在上的位置上，如今在这里竟然遭受到了血溅千里如此的打压，自然有些恼羞成怒的意思，更何况，自己曾经的伙伴，自己硬生生背叛的伙伴，也在这里，更是使得乱舞心绪不宁。

　　此刻的乱舞，只想将血溅千里击败，手中的战斧不断的攻击而出，可是，作用在血溅千里身上，却只有一点点的伤害，无敌金身状态下的血溅千里，防御强大的根本没有人能够超越，此刻的血溅千里完全的放开了手脚，只管攻击面前的乱舞，根本没有采取任何的防御状态。

　　“混蛋！”乱舞爆喝一声，战斧之上爆发出一抹恐怖的光芒，狠狠地压制在了血溅千里的身上，依旧没有将血溅千里打击出去，此刻的血溅千里防御太过惊人，根本不是普通玩家能够招惹的起的。

　　“来吧！”看着面前的乱舞，血溅千里出声说道，此刻，血溅千里最起码已经消耗了乱舞足足五个以上的伪禁咒，乱舞身上的伪禁咒应该也用的差不多了才对，既然这样，乱舞就根本不足为虑了。

　　“你就这点实力？”看着面前的乱舞，血溅千里淡笑着问道，此刻的血溅千里根本没有打算和乱舞打下去，而是不断的用一句句话来刺激乱舞，而乱舞越是听到血溅千里带有刺激性的语言，就越是暴怒不已，手上的攻击就越是爆发出一道道强烈的攻击，而许多技能更是伪禁咒级别的。

　　“伪禁咒级别，最低也要三个小时才能冷却一次吧！”血溅千里看着面前的乱舞，心中暗自想到，这就是血溅千里所需要的，耗光乱舞的技能，然后再弄死乱舞。

　　“混蛋！”乱舞此刻早已经疯狂了，就连说话也有些不清楚了，而就是如此，乱舞越是疯狂，对着血溅千里不断的攻击。

　　“怎么？没有伪禁咒了？”看着面前的乱舞，血溅千里的脸上顿时露出了一抹嘲讽之色，出声问道。

　　“没有又如何？”乱舞的眼中闪烁这疯狂之色，出声爆喝道：“没有我依旧能够弄死你！”

　　“没有，就没意思了！”闻言，血溅千里叹了一口气，面对这个没有多少大脑的家伙，血溅千里也算是佩服的很了，这样的人才可是很少有的。尤其是这种真正不经过大脑的人。

　　“看样子，你已经打算好了！要把你脑袋上的头盔留下来了！”血溅千里叹了一口气，随即，手中的重杵猛然之间爆发出一股璀璨的暴力，瞬间，压制在了乱舞的身上，巨大的爆发力下，乱舞直接就被血溅千里压制在了地上。

　　“玄雷暴击！”血溅千里的声音缓缓响起，瞬间，在一道道雷芒交织的空间，乱舞直接就被血溅千里打的倒在了地上，就连挣扎起来的力气也失去了。

　　“也不过如此！”血溅千里看着乱舞的尸体，缓缓的说：“中华城如果都是这样没脑子的人，那么，根本不需要去防御！”

　　“哈哈！千里老大说得对！”闻言，神王等人均是笑着说道，众人早就看出血溅千里是在让乱舞难堪，唯独乱舞自己没有看出来。

　　“这个头盔，我收下了！”血溅千里走到乱舞的尸体旁边，看着那真仙器级别的头盔，笑着说道。

　　“嗡！”白光所过，乱舞的身躯直接复活过来，此刻，乱舞的双目赤红，看着血溅千里手中的头盔，脸色顿时一变，猛的，出声咆哮道：“混蛋，把头盔还给我！”

　　“怎么？输了不认账？”看着面前的乱舞，血溅千里的眼神缓缓的冰冷了起来，出声问道。


第494章 杀乱舞

　　“不认账又能怎么样？老子迟早要把你们涅槃镇夷为平地！”看着血溅千里，乱舞出声低喝道。

　　“这么说来！你今天带人来算是攻城的？”段尘手中的大刀闪烁出一抹血色光芒，出声问道。

　　“没错！”闻言，乱舞瞬间爆喝道。

　　“杀！”说完这句话的瞬间，整个华夏城的玩家顿时扑了上去，对着乱舞所带来的人一拥而上，面对乱舞的嚣张，这些玩家早就看不惯了，只不过乱舞设下擂台，如果直接杀了，还会说自己等人怕了他，既然乱舞说攻城，那就直接杀了算了。

　　“乱舞，是我们的！”心碎无尘爆喝道，手中的雷芒瞬间闪烁，直接对着乱舞打了过去。

　　“乱心，你不是我的对手！”看到心碎无尘的攻击，乱舞冷笑道，身躯一个急冲就朝着心碎无尘冲了过去。

　　“吼！”就在此刻，雷龙猛然咆哮，直接带着心碎无尘飞到了空中，而心碎无尘的攻击，则是不断的对着乱舞冲来。

　　如此之多的玩家集体攻击下，乱舞那一群人一瞬间只剩下乱舞一个，而此刻，众人将乱舞团团围拢在了中心处，看着面前的乱舞，眼中闪烁着凶悍的光芒。

　　“老大，牧师团队准备好了！乱舞，嘿嘿！”看着段尘，那时年少出声冷笑道，他准备了二十多名牧师，要的就是让乱舞直接跌出这场战斗。

　　“嘿嘿，这样的事情，我最喜欢了！”看着面前的乱舞，步羽出声说道，如果说杀人，步羽自然最喜欢了，步羽所追求的就是那种一击必杀的快感。

　　“不要动手，让心碎和风狂自己解决！”看着面前的战斗，段尘出声说道，此刻，众人将乱舞团团围住，却并没有对乱舞进行攻击，只是将其围拢起来。

　　“嘿嘿，这才有意思！”看着面前的战况，众人也是出声笑道，这样的情况下可是很少出现的，此刻的乱舞在被两人围攻，根本抽不出任何的空闲来，而且，两人的攻击力也使得乱舞大吃一惊。

　　“乱世，乱心，你们的本事长了不少！”看着面前的心碎和风狂，乱舞出声冷哼道。

　　“还算好的！比不上你！”闻言，心碎无尘顿时冷笑道。

　　“既然如此，你们跟我走吧！天域集团会给你们很好的待遇，到我的战城来！”乱舞嘿嘿一笑，出声说道。

　　“你倒是有些恬不知耻了！”闻言，心碎无尘的眼睛之中顿时闪过一抹凶芒，出声道：“今天我们先灭了你，过几天，我们连你的主子也一并解决了！”

　　“哼！”闻言，乱舞顿时冷哼一声，随即，身躯直接朝着一边跑了过去，此刻，乱舞也明白自己这里只剩下一个了，孤掌难鸣，只能怪逃跑了！

　　“乱舞，你想跑？”血溅千里的重盾猛的从乱舞的前面击出，将其直接击退了出去，带着笑容看着乱舞道：“老朋友见面，也应该叙叙旧才对。”

　　“血溅千里，你找死！”闻言，乱舞的脸色顿时一变，出声爆喝道。

　　“是啊！我是找死！你能杀得了我？”血溅千里闻言，大笑着问道。

　　“乱舞，这个时候，可不要分心！”心碎无尘的声音响起，此刻，心碎无尘手中早已凝聚出了一个巨大的雷电，可怕的雷芒在心碎无尘的手中不断的运转，而当乱舞转身看到这个雷电的瞬间，乱舞的脸色顿时一变，这雷电极端的巨大，威势惊人，显然是伪禁咒级别的魔法了。

　　“乱舞，试试看，我的雷王斩！”看着乱舞，心碎无尘的脸上顿时露出一抹寒笑，出声冷哼道。

　　“咻！”冲天而起的狂暴雷电瞬间爆发，这一道道雷电直接冲破了天空，下降到了乱舞的面前，在这巨大的攻击力下，乱舞直接被这可怕的雷芒击中，身体直接被打的飞入了天空。

　　此刻的乱舞，在这一道攻击下，直接被打飞在了空中，乱舞身上的血量在这一道攻击下，已经没有多少血量了，此刻的乱舞根本抵挡不住接下来的攻击。

　　“该死，乱心，你死定了！”乱舞的脸色顿时一沉，看着面前的心碎无尘，爆喝道。

　　“那就来试试！”闻言，心碎无尘冷哼道，看着面前的乱舞，手中的雷电再度爆发，这一刻，心碎无尘的雷芒不断的闪烁，狠狠地砸向了面前乱舞，瞬间将乱舞的身躯再度从空中砸落了下来。

　　“乱舞，还没完呢！”风狂的声音也在此刻响了起来，此刻，风狂的头顶上同样出现了一个巨大无比的长矛，对准了面前的乱舞，直接爆射而出。

　　“该死！”看着那巨大的魔法长矛直接朝着自己飞跃而来，乱舞的脸色顿时一变，此刻，他一击接不下任何的攻击了。

　　“去死！”风狂的声音响彻而起，随即，一道尖利满是火焰的长矛直接攻击向了面前的乱舞，霸道的攻击瞬间成型，直接轰击向了面前的乱舞，将乱舞的身躯直接穿了过去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声响彻天空，此刻，在这剧烈的爆炸声下，乱舞的身躯直接倒在了地上，已经没有血量了。

　　“有东西！”吴侨的身躯瞬间接近，看着乱舞爆出的东西，出声笑道，此刻，吴侨的手中已经多了一双护腿。

　　“千里老大，给你！”吴侨将这双护腿抛给了血溅千里，出声笑道：“适合你！”

　　“哈哈！不客气了！”闻言，血溅千里顿时笑着说道。

　　“复活！”风狂直接一个复活打入了乱舞的身体之内，将乱舞直接复活了起来。

　　此刻，复活起来的乱舞早已没有了先前那不可一世的样子，而是满脸的惊恐。

　　“你应该死定了！”就在乱舞复活过来的瞬间，步羽的身躯早已接近了乱舞，那带着寒气的声音从乱舞的耳边响起，顿时使得乱舞的脸色大变，随即，步羽的匕首直接刺入了乱舞的身体内，将原本就没有多少血量的乱舞瞬间击杀。

　　“杀人的感觉，真爽！”步羽嘿嘿一笑，出声说道。

　　随即，再度有一个牧师将乱舞复活了过来，而当乱舞复活过来的刹那，一道光芒瞬间闪烁在了乱舞的身上，速度极快，段尘等人还没有反应过来，乱舞的身躯已经在这道光芒的包裹下，瞬间消失不见了。


第495章 死神代言人的可怕

　　“跑了？”看着瞬间消失不见的乱舞，众人顿时一愣，随即，步羽等人均是看向了段尘，这样的事情，也只有段尘能够解释的通了！

　　“乱舞那家伙，应该有传送神石！”看着众人看向自己，段尘方才出声说道，传送神石，很奇特的一种石头，这种东西很难获得，而一旦拥有传送神石，可以在被人复活起来的刹那，直接使用，一旦玩家被敌人包围，这个东西的作用就极端巨大了。

　　“还有这样的好东西！”闻言，众人均是露出一丝感兴趣的神色，这样的东西，可是好东西啊！

　　“传送神石是不错！”闻言，段尘也是点头，传送神石在某些时候，是极端好用的东西。

　　“既然让他跑了！不过，这次算是值回票价了！”血溅千里伸了一个懒腰，出声说道，乱舞的头盔和护腿，都是很好的防具，给血溅千里拿去自然能够发挥出巨大的功效。

　　随即，众人方才看向了段尘手中的战刀，先前众人就已经注意到了，段尘手中的刀变了，只不过那时候众人都在忙着，也没有时间问。

　　“血翼神刀的进化版！”看着众人看向自己，段尘顿时笑着说道：“血翼神刀可以变成双刀也可以用单一的大刀，单一大刀攻击力强悍，双刀比较灵活！”

　　“你用单刀比双刀称手！”血溅千里看着段尘，出声笑道，段尘一直以来都是用单刀比较好，虽然血翼神刀段尘也用的比较习惯，但是，段尘最实用的，肯定也是单一的大刀。

　　“刀不错！”步羽看着段尘手中的大刀，出声说道，刀身之上，有着血色苍龙的纹路，这一片纹路之中，还偶尔散发出血色光芒，使得整把刀看上去就绝非凡品。

　　“老大，中华城的人也都来了我们这里，看样子，图谋不小啊！”风狂出声说道。

　　“这些家伙有图谋又不是一两天了！”闻言，段尘淡淡一笑，出声说道，笑苍生对于自己涅槃阁的图谋可是从第一天就开始了！这并不算特别惊讶的事情。

　　“看样子，咱们要找人商量一下这些事情了！”看着段尘，血溅千里出声说道，涅槃阁是众人辛辛苦苦建立起来的，自然不可能就这样将涅槃阁给让出去。

　　“我已经发消息给洛神和神棍了，神棍他们马上就过来，还有清尘他们，都会过来，一旦人都到齐了，我们就开个会，看看怎么解决这件事！”段尘看着众人，出声说道，这件事也是到了必须解决的地步，既然如此，那就好好的商量一下。

　　“我想也是！”闻言，血溅千里也是点了点头，这种事情，自然是要好好规划一下。

　　此刻，段尘等人都返回到了涅槃镇的中心，等待着洛神等人前来，这一刻，可是关系着华夏城今后地位的事情，这个时候，绝对不能够马虎。

　　就在众人返回涅槃镇中心的时候，一群玩家也在此刻来到了这里，正是洛神，神棍等人。

　　“看样子人来的很齐啊！”月影清尘和隐沫是最后进来的，看着面前的情况，两人顿时笑着说道。

　　“人都到齐了！我也就直说了！”段尘看着面前的几人，出声说道：“相信你们也都知道，中华城的大量玩家涌入我们华夏城的事情了吧？”

　　“知道了！”闻言，神棍点了点头，这群人太过嚣张，就算想不知道都难。

　　“那群家伙的目的，是帮笑苍生吧！”洛神看着段尘，出声问道，除了这个解释，根本没有其他的解释了。

　　“是！”段尘闻言，点了点头，随即，便看向了面前的众人，出声说道：“各位也应该知道我找你们过来的目的！”

　　“是要联合起来对付笑苍生吧？”看着段尘，众人出声问道。

　　“是！”闻言，段尘点了点头，随即，看向面前的众人，出声说道：“毕竟，咱们所要面对的就是笑苍生的队伍，笑苍生是什么样的人物，各位想必也很清楚吧！”

　　“我们知道！”闻言，洛神顿时点了点头，笑苍生等人是什么样的人，他们还是很清楚的，到时候，麻烦的事情会比较多，也是因为如此，众人才更加的难以抉择，这件事，这个时候，众人可以置身事外，可是，一旦置身事外，不管是谁赢了，都会直接朝着他们进攻过去，也就是说，这件事，他们已经躲不开了。

　　必须站队的情况下，洛神和神棍自然会选择涅槃阁和腾龙的队伍，毕竟，他们和笑苍生也是有仇怨的，可是，一旦开战，他们所要面临的就是巨大的金额补助，在没有大公司注资的情况下，他们也很难一下子拿出这么大笔的钱来。这才是笑苍生和洛神一直不愿意表态的原因。

　　“如果我告诉各位，腾龙愿意注资给各位，各位是否能够给我们答案了？”看着几人犹豫不决的样子，月影清尘出声问道，洛神的神之军团和神棍的天使部落本来就是不错的公会，只不过在华夏城一直都被涅槃阁和苍生盟压制着，尤其是在最近这段时间，华夏城内打的最凶悍的，肯定是涅槃阁等公会，而无形之中，最近都没有任何动作的神之军团和天使部落倒是很少有人提起了。

　　“如果注资！”两人对视一眼，均是从各自的眼中看出了一抹惊讶之色，腾龙如果注资的话，那么他们的烦恼会少很多。

　　“如果腾龙注资，这场战斗，我们自然是帮助盟友！”洛神笑着说道，涅槃阁也是腾龙注资的，既然如此，那么就是盟友关系了。

　　“好！我会找人和两位洽谈的，就在今天下午就会有人和两位联系！”闻言，月影清尘顿时笑出声来，只要说动了神棍了洛神，那么，这件事还是有很大的转机的，最起码，真正打起来的时候，众人也不会有太大的负担了。

　　“这件事，或许可以算是划上一个等号了！”看着洛神等人兴奋的样子，段尘顿时松了一口气，出声说道。

　　等洛神等人尽数离开之后，涅槃阁内的众人均是看向了各自，众人的眼中满是凝重之色，虽然说动了洛神和神棍，可是，中华城的玩家入侵，这件事就不是小事了。

　　“希望快点解决这些事情，不然，我们也很难办！”看着众人，段尘出声说道，神棍和洛神的事情如果不解决，那这件事还是很难办的。

　　“这个我也明白！神棍和洛神的两个公会，其实一直以来腾龙都打算收购的，只不过那时候的时机不对，现在倒是一个好的机会！”隐沫出声说道。

　　“现在唯一要防备的就是苍生盟了，一旦苍生盟的人给予我们重击，这件事就不好办了！”段尘看着众人，出声说道。

　　“我在苍生盟的人倒是探听到了一些消息！这次来华夏城的玩家不多，不过，死神代言人的死亡领域玩家有五百多人，个个都是极端厉害的人物，而乱舞只带了三百人，听说这三百人第一天来就和苍生盟发生了冲突，乱舞的手下被苍生盟的一些玩家教训了一顿！”月影清尘笑着说道：“我刚才也听说了乱舞的事情，真是好玩的家伙！”

　　“乱舞所在的战城，其实并不可怕，唯一有点棘手的是乱舞身边的牧师，那个叫做灵页的法师，这个法师的等级不高，才刚刚到一百级，实力也是一般，不过战城能够发展到现在，很多都是靠着灵页，灵页这个人，很聪明，他知道乱舞那种高傲自大的个性，并不会正面和乱舞冲突，反而一直有意无意的让乱舞下达正确的指令，可以说，乱舞的战城就是灵页这样一步一步引导出来的！”隐沫出声说道。

　　“鬼才灵页！”闻言，段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，鬼才灵页，前世也是比较知名的人物，不敢前世，鬼才灵页出名的时候，是在死亡领域而不是乱舞的战城。

　　“看样子，这件事有趣了！”段尘的眼中闪烁出一抹淡淡的笑容，低声说道，或许，灵页和死神代言人早就说好了什么，乱舞，只不过是给他们当枪使罢了。

　　“真是可怜的家伙！”段尘眯起眼睛，出声说道，如果乱舞真的是如此的话，的确算是极端的可悲了，最终还是要被死神代言人侵吞掉的。

　　“死神代言人才是最可怕的，或许，他早就知道了，一个城市不可能一家独大，那么先给自己制造一个对手，让他发展起来，然后在玩家将战场转移到城市外面的时候，就直接将这个城市内能够威胁到自己的资源全部的吞进去！”段尘呼出一口气，双目却越发的凝重，如果死神代言人真的是这么做的，就证明一点，这个家伙的难缠程度可想而知了。

　　“死神代言人，难怪前世能够站立在中国区三大城市的顶尖之列，不止拥有可怕的实力，还有智谋！”段尘眯起眼睛出声说道，此刻，乱舞在段尘眼里反倒成了小人物，没脑子的人根本没有多大的作用，而唯一能够威胁到段尘的，定然是死神代言人。


第496章 攻城战开启

　　而当段尘等人刚刚商量完毕，这边的系统提示却也瞬间响起，使得段尘等人的脸色顿时一变。因为这条系统提示，就是针对他们的。

　　“系统提示：苍生盟申请了攻城战，将于明日攻击蛮荒之城！”

　　“该死，还真准时，直接进攻蛮荒之城！”段尘的眼中闪过一抹凝重之色，出声说道，苍生盟在涅槃阁吃过亏，自然打上了蛮荒之城的主意。

　　“让他们血本无归！”吴侨眯起眼睛，出声说道，蛮荒之城可不是那么好攻陷的，不然，段尘也不会将总部设置在蛮荒了，这个地方，等于是段尘等人天然的阵法，谁也无法靠近！

　　“系统提示：霸者王朝申请了对涅槃镇的进攻，将于明日攻击涅槃镇！”随着系统提示的声音响起，段尘的脸色顿时一沉，这一下，有的闹了，自己的涅槃镇，也被列入了攻击范围之内。

　　“有趣！”段尘的眼神逐渐的冰冷了下来，自己还没有开始反击，那群家伙倒是先来找自己麻烦了。

　　“先弄死这群家伙！”段尘的双目爆发出一抹寒色，冷哼道：“今天开始，我要笑苍生从华夏城除名！”

　　“已经商量好了，洛神和神棍现在正式成为盟友，明天涅槃镇和蛮荒之城的传送阵打开，我们三个公会帮你守住涅槃镇，至于蛮荒，你就自己来！”看着段尘，月影清尘出声说道。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，随即，看着面前的血溅千里等人出声说道：“死神代言人他们身上肯定带了标记灵石，那东西能够在华夏城的城市做标记，死亡之后就会在这个城市复活，不过，标记灵石肯定不多，如果看到中华城的家伙，给我往死里整，先弄死一批，他们是死了就回不来的！”

　　“知道！”闻言，众人均是点头，死神代言人等人虽然是精锐部队，可是真正打起来，涅槃阁可不会怕他们。除了一个死神代言人，中华城其余的人并不算特别的凶悍，中华城唯一麻烦的是完全的拧成一股绳，不像华夏城，华夏城玩家众多，势力也是众多，不然，华夏城根本不需要害怕任何的人。

　　“回蛮荒之城！”看着身边的众人，段尘出声说道：“我们就在蛮荒之城等着他们来，看看，到底是谁输谁赢！”

　　“好！”闻言，众人的眼中均是爆发出一团战意来。对于他们来说，战斗本来就是家常便饭。

　　返回到了蛮荒之城，段尘等人就直接下线了，此刻，他们应该做的就是养精蓄锐，等待明天的攻城战！

　　“明天如果笑苍生打不下蛮荒之城，我就直接弄死苍生盟！”段尘的双目之中闪烁出一抹阴寒，出声说道，如果笑苍生的攻城没有成功，那就要等待着段尘等人的围攻，到时候，段尘等人可不会和笑苍生客气，直接弄死是一定的了。

　　……

　　当第二天，段尘等人都上线之后，整个蛮荒之城也进入了封闭式的状态，整个蛮荒之城内，都是涅槃阁的玩家，此刻的涅槃阁，早已强盛到了令人惊讶的地步，在段尘将蛮荒之城也收拢进入自己的包囊内之后，整个蛮荒之城就已经不同了，白羽吸进了大量的玩家，这些玩家的数量，比苍生盟还要多得多。而在精锐部队这方面，段尘等人也已经稳稳的胜过了苍生盟。

　　“这次，让他们有来无回！”段尘出声说道，前世，也不是没人打过蛮荒之城的主意，可是，有蛮荒战皇在，蛮荒之城根本就难以攻克，这一世，依旧也是如此。

　　“笑苍生的攻击，也快到了吧！”段尘看着身边的众人，出声说道，随即，众人均是看向了城外，此刻，城外早已有了一些玩家的驻扎，之等着系统提示开始，就完全的进攻了。

　　蛮荒之城，相比涅槃镇多了一个城门，有两个城门，而这也是蛮荒之城与涅槃镇不同的地方。蛮荒之城可以从两面一起进攻而涅槃之城，只能由一面进攻。

　　“笑苍生来了！”段尘立在城门口，看着城门外的队伍，出声说道，此刻，一大群的玩家都集体的出现在了蛮荒之城的外围，笑苍生，死神代言人等人都在。

　　“人还真不少！”看着面前的人，血溅千里出声说道，这人也太多了，尤其是死神代言人身后的一群玩家，个个装备精悍，一眼看去就知道，实力不小。

　　“这群人，可是咱们的重点打击对象！”看着外面的一个个人，段尘出声说道，这些玩家，都是中华城的玩家，而这些人，肯定有许多都没有标记灵石，众人下手，自然是朝着这群人先下手。

　　“时间快到了吧！”看着城门口的人，段尘出声说道，眼前的人手可不少，这么多人，使得段尘等人都有点期待这场战争的开启了，毕竟，段尘等人也是对战争比较敏感的人。

　　“看样子，乱舞的人都被送到了涅槃镇了！”风狂和心碎无尘在四周看了一圈，均是没有看到乱舞的人马，不由得叹了一口气，他们还想和乱舞好好的打一场的！

　　“乱舞的人马！”闻言，段尘也是看了一眼四周，点了点头道：“应该在涅槃镇，咱们尽快解决这群家伙，然后去涅槃镇！”

　　“好！”闻言，众人均是点了点头，段尘的这个提议倒是很合他们的胃口。

　　“时间要到了！”看着城门口那一望无尽的人群，段尘的眼睛瞬间眯起，出声说道。

　　闻言，段尘的身后，血溅千里等人也是看向了面前的城门，这一场决定华夏城未来走向的战局，终于要拉开序幕了。

　　“要开始了！”此刻，城外的笑苍生等人也是看向了面前的段尘，大军朝着城门口缓慢的移动过去，这一刻，终于要开始打了。

　　“系统提示：苍生盟进攻涅槃阁所属蛮荒之城的要求已经通过，苍生盟玩家可以进攻涅槃阁！”随着系统提示的声音响起，笑苍生等人顿时带人朝着两个城门口急冲过去。


第497章 攻城战

　　“终于要开始了吗？”看着四周的情况，段尘的眼睛瞬间眯起，出声低语道，原本静悄悄的蛮荒之森，就在这一个系统提示的声音响起的刹那，瞬间爆发出了一片喊杀声。

　　“来吧！”段尘看着那一望无际的人流，眼眸之中闪烁出一抹暴虐之色，随即，手中的战刀直接对准了下方，就是一片暴杀轰击过去。

　　那些刚刚靠近城门口的普通玩家瞬间就被段尘这一击击杀，一瞬间，段尘就已经击杀了足足四十多人，在这么密集的区域，加上前面所率领的人个个都是低于一百级的玩家，自然无法和段尘相比，这一击，就已经足够了。

　　“杀！”心碎无尘爆喝一声，手中的雷电瞬间爆发，顿时，心碎无尘的面前一道可怕的剧烈雷弧瞬间爆发在了场中，这一瞬间的雷电光芒，直接就将一大堆人大挂了。

　　这一瞬间，已经是战火纷飞，整个蛮荒之城外，箭矢魔法的爆发声不断的爆发出来，而这一批玩家冲过来，竟然连城门都没有靠近。

　　“老大，魔魂大炮准备好了！”林跃天的声音响起，此刻，林跃天的手中，已经多了一个青铜级别的魔魂大炮，这门大炮，就是笑苍生留下来的，好在段尘等人收集了许多的材料，才能够让林跃天将这门大炮进化到了青铜级别，此刻，涅槃阁拥有两门青铜级别的魔魂大炮，一个城市一门。

　　“笑苍生打算将这里作为主攻！”看着面前的人群，段尘出声说道，此刻，后方的城市由血溅千里和梦织，加上羽夜小队神王小队守着，而这边，段尘等其余的战神小队玩家均是在这里，毕竟，远处的笑苍生等人，都打算以正门为主攻方向。

　　“吴侨，步羽，给我盯着笑苍生和死神代言人，那两个家伙一旦有什么动静，立刻告诉我！”段尘出声爆喝道。

　　“放心吧！我们肯定看住他们！”闻言，吴侨和步羽点了点头，此刻，他们也在注意着整个蛮荒之城的动向，毕竟，这场战争关系到了众人的生死存亡。

　　“轰！”随着一声爆破声响彻天空，蛮荒之城的城门之上，可怕的魔法元素瞬间爆发而出，在这可怕的魔法元素灌溉下，瞬间，一股可怕的飓风直接爆发出来，在这片大地之上瞬间爆发开来，轰然巨响下，魔法元素直接爆发，最起码上百人的玩家队伍，直接在这魔法元素的攻击下，倒在了地上。

　　“涅槃镇的情况怎么样？”段尘对着月影清尘发了一条消息，涅槃镇的情况也是他比较关心的，这个时候，自然是要问问。

　　“没事，那年听风倒是有些能量，乱舞就是瞎指挥，两个人的意见有些不对，现在闹意见呢！我们这边很安逸！”月影清尘的话中还带着一抹笑意，显然，乱舞又在闹笑话了。

　　“真是一头猪！”闻言，段尘哈哈大笑道，乱舞绝对比猪还笨，这一点，段尘深有体会。

　　“涅槃镇那边就交给你了！”段尘出声笑道。

　　“放心吧！我们这里可是有两门魔魂大炮，你忘记了，神棍这家伙也有一门！”月影清尘笑着说道：“两门大炮一起打下去，涅槃阁这边没那么快倒下！”

　　闻言，段尘也点了点头，涅槃阁占据了绝对有利的地形，这一块，绝对没有问题。

　　“轰！”章雨的两只召唤出也在此刻猛的发动了狂暴的吼声响起，寒冰巨熊一马当先，直接跳下了场中，对着面前的一只只怪物不断的撕咬过去，在寒冰巨熊那可怕的熊掌之下，没有一个玩家能够幸免于难。

　　“不用天目灵猴？”段尘看向章雨出声问道，章雨手中还有天目灵猴的头骨，如今的章雨已经到了一百二十五级，可以释放天目灵猴了。

　　“暂时不需要！”闻言，章雨出声说道：“让这个头骨发挥出他应该有的作用先！”

　　段尘闻言，也是点了点头，寒冰爆熊的头骨可以释放五次，章雨的这个头骨还有四次机会，哪怕这次寒冰爆熊死亡了，还有三次机会，一旦寒冰爆熊死亡，那寒冰爆熊就会被冷却十分钟，十分钟内无法召唤，这个时候，章雨完全可以召唤出天目灵猴来。

　　“吼！”就在此刻，天空之上，一只巨大的身影瞬间扑落在了地面，是章雨的魔龙，此刻，已经进化到一百三十五级的魔龙早已进入了成年期，可怕的身躯早已伸长开来，那一双龙目之中，满是霸道的血色，看着面前的玩家，发出一声声的狂暴嘶吼。

　　“吼！”魔龙仰天咆哮，瞬间，身上直接燃起了一丝丝黑色的火苗，随即，在众人吃惊的神色下，魔龙身上的黑色火苗直接汇聚在了魔龙的口中，猛然喷发出来。

　　“轰！”惊天动地般的巨响声响彻天际，这一道黑色的火苗瞬间爆发，狂暴的火焰直接席卷在了天空之上，可怕的黑色火苗攻击下，面前的玩家直接倒在了地面之上。

　　“好可怕的龙炎！”段尘的双目微微眯起，魔龙这一下，足够比拟自己的血神爆了，或者，比血神爆更加的强悍。

　　“魔龙到了一百三十五级自动领悟的技能，可怕的很！”闻言，章雨出声说道，魔龙的实力，在此刻，全面的爆发了出来，可怕的威力不止是苍生盟的玩家吃惊，就连段尘等人，也是吃了一惊。

　　“这魔龙真是可怕！”看着魔龙那威武的身躯，笑苍生眯起眼睛出声说道，章雨的这只龙宠绝对可以算是涅槃阁的一面利器了，可怕的威力，最起码令一大片的玩家震惊。

　　“不止如此，连下面的那只熊也是如此，守住门口之后，这些没过百的玩家，根本就打不出多少的血量来！”死神代言人也是眯起了眼睛，出声说道。

　　“涅槃镇那边也解决不了，乱舞那傻瓜又在和那年听风闹腾了！”笑苍生的脸色微微凝重，阴沉的说道。

　　闻言，死神代言人的脸色顿时一变，乱舞的性格怎么样死神代言人很清楚，就是因为清楚乱舞的个性，死神代言人才一点都不害怕，就连灵页都是他的人，他还怕什么，如果不是乱舞这个人好控制，死神代言人也不会将乱舞拉上中华城第一战士这神坛之上。

　　“一个莽夫罢了！”死神代言人摇了摇头，出声说道：“最起码，这群家伙帮我们牵制了三个公会的力量，也算是有点用处！”

　　闻言，笑苍生点了点头，他只是用一个公会的力量就牵制了三个公会的力量，的确很合算。

　　“本来我是想让乱舞也来这里的，可惜，那个猪脑子绝对不会照着我们的意思做，所以，我也懒得让他来！”死神代言人出声说道，面对一个毫无大局观的人来说，说再多的道理也没用。

　　“先解决那只熊吧！”死神代言人出声说道，随即，看向了笑苍生道：“你我能够在最短的时间里搞定那只狗熊吗？”

　　“或许可以！”闻言，笑苍生也是点了点头，虽然蛮荒之城的城下魔法连成一片，可是，这对于笑苍生等人来说，这根本没有多少的威胁，如果笑苍生和死神代言人出手，足够解决掉寒冰爆熊，毕竟，寒冰爆熊才一百一十级的君主怪物。

　　“那好，先将这只大狗熊解决掉！”笑苍生和死神代言人出声说道，随即，两人的身躯瞬间化作一片虚化，直接爆冲而出。

　　“笑苍生，动手了！”看到笑苍生冲出，步羽顿时出声说道，笑苍生如今已经动手了。

　　“看到了！”段尘闻言，也是出声说道，此刻，两道虚影瞬间朝着自己等人这边冲了过来，速度极快，这两个虚影就是笑苍生和死神代言人。

　　“他们的目标，是城门口的寒冰爆熊！”段尘的眼睛顿时眯起，出声说道。

　　“这两个家伙的速度太快，我们根本看不清！”步羽和吴侨出声说道，两人此刻都进入了隐匿的状态，如果自己不出现，根本就没有办法。

　　“胆子真不小！”段尘的脸上顿时闪烁出一抹寒笑，出声冷哼道，随即，段尘的眼睛顿时注视向了城门口的寒冰爆熊，死神代言人和笑苍生的目标，定然就是这个寒冰爆熊。

　　“轰！”猛的，寒冰爆熊身上顿时被打出一个巨大的伤害，一瞬间，寒冰爆熊的身上，血量就已经只剩下一半了。

　　“该死，这家伙真的在！”段尘的脸上顿时露出一抹凝重之色，是死神代言人。

　　“轰！”就在众人还在吃惊死神代言人的时候，再度一道轰鸣声响起，寒冰爆熊的血量再次被轰飞了出去。笑苍生的身体也是显露了出来。

　　“走！”两人一击得手，直接就朝着原本的地方跑去，而寒冰爆熊原本已经遭受了很多的攻击，在两个顶尖的高手攻击下，瞬间就挂掉了。

　　“这两个家伙，跑的真快！”看着两人急速逃跑，段尘顿时出声说道。

　　“吱吱！”就在两人刚逃跑没多久，章雨的身边，已经多了一只瘦小的猴子，正是天目灵猴！

　　“交给羽夜，还能用！”章雨嘿嘿一笑，将手中的寒冰爆熊头骨拿了出来递给王浩出声说道，这东西给羽夜使用也是不错的选择。


第498章 持续的惨烈战斗

　　战场之上，可怕的魔法元素不断的爆发，在这一道道魔法元素的袭击下，城墙之上的法师也是相继开始减少，大量的法师和弓手已经冲到了城门口，对着城墙之上的各个玩家发动总攻。

　　此刻，哪怕城墙之上拥有防护魔法，也抵挡不住如此大量的魔法攻击，许多魔法依旧撕裂开了防护魔法，轰击在了众人的中心位置。

　　当然，那些攻城的玩家也是损失惨重，当他们靠近城门口的时候，也是他们被法师和弓手瞄准位置的时候，这个时候，众人的攻击完全的到达了下来。

　　一道道可怕的魔法风暴瞬间爆发，在这连串的魔法风暴下，瞬间形成一股可怕无比的飓风，轰击在了外面的玩家群中，魔魂大炮的威力再度体现了出来，这一次，魔魂大炮的威力更加的强悍霸道。

　　“人真多！”章雨看向面前的人群，顿时眯起了眼睛，此刻，章雨的口中不断的念叨起了一个个晦涩的字符，是魔焰滔天的伪禁咒。

　　此刻，章雨的周身，均是包裹在了一片黑色的火焰之中，可怕的火焰瞬间燃烧，在整个天空之上，均是那火焰所席卷过的天空，可怕而凶暴。

　　而就是如此，这连串的可怕风暴，也是瞬间爆破在了天空，将半个蛮荒之城的城墙，都渲染成了黑色。

　　“黑暗系的顶尖伪禁咒！”看着这一幕，远处刚刚返回的死神代言人和笑苍生脸色顿时一沉，神色之中满是惊讶之色，这种黑暗系的可怕魔法元素，绝对可以说是霸道无双了。

　　“该死，是神秀的魔法！”笑苍生的脸色大变，对于战神小队，笑苍生可是做过研究的，其中最强的也是最弱的，就是神秀，如果在这样的群战之中，神秀的发挥空间是最为可怕的，几个伪禁咒，加上两只召唤兽，均是令人头疼至极了。

　　“轰！”随着一声剧烈的轰鸣声，那可怕的黑色火焰终于爆发而出，带着狂暴的可怕气息，瞬间，照射在了下方众人的身上，将下方的众人直接照射了进去。

　　一瞬间，这可怕的黑色火焰就如同瘟疫一般，只要玩家沾染上一点，就会越来越旺，不断的燃烧，而且，只要有玩家触碰在这黑色火焰之上，就会立刻被这黑色火焰所沾染，然后火石越来越旺，越来越多的玩家在这场大火之中发出一声声的惊恐尖叫，不断的有玩家倒下。

　　“这火焰，真是可怕！”此刻的火焰，足足燃烧了一大片区域，这一片区域内，除了黑色的火焰，再也没有别的，大量的玩家在这火焰的侵袭下葬送掉了性命，足足有着三百多人。

　　“该死的，全体推进！”看到这一幕，笑苍生的脸色都变了，这样的消耗下去，他们也损失不起。

　　此刻，整个战斗已经打了一个多小时了，而笑苍生连城门都没有打开，这虽然此刻的城门已经算是岌岌可危了，可是却也能够体现出一点，那就是苍生盟和涅槃阁的实力差距，已经完全没有差很多了。

　　“先将城门打开吧！如今都是一些炮灰，真正的精锐都还没动，你怕什么！”看着笑苍生，死神代言人出声说道：“就算涅槃阁的精锐玩家不少，可是，死亡领域的精锐玩家也不会少，真的动起手来，还不知道谁输谁赢。”

　　“后方的城门也打不开，有梦织在，许多玩家一靠近，就被利箭射回来了！”笑苍生叹了一口气，出声说道，梦织的可怕箭技就连笑苍生也感到害怕，梦织的箭太过霸道，一箭出击，绝对是秒杀的，哪怕是笑苍生也不敢接梦织一箭，华夏城的顶尖高手之中，梦织绝对能够进入前五。

　　“城门要开了！”段尘看向了下方的城门，出声说道，这一刻，城门已经快要坚持不住了，这样下去，肯定会被打开的。

　　“能熬到这个份上，已经很不错了！”闻言，身边的风狂出声说道，城门能够熬到这个份上的确很不错了。

　　“吼！”此刻，一只巨大的老虎瞬间咆哮而出，随即，老虎跃下了城门，直接冲到了城门口，那硕大的虎爪直接拍击而出，瞬间，一个个的玩家都被击飞了出去。

　　“多支撑十五分钟没问题！”章雨笑着说道，此刻，苍天虎王印全面打开，巨大的老虎抵挡在了城门口，瞬间爆发出来的威力极端的巨大，在这只老虎的面前，一个个玩家就连冲刺过去也都冲不过去，老虎那硕大的虎爪，直接拍击在了地面，很多玩家都被震飞了出去。

　　“吼！”狂暴霸道的嘶吼声响彻天地间，在这一连串的吼声之中，众人均是朝着身后退了一步，这可怕的老虎出现，玩家们疯狂的进攻也被阻隔了。

　　“吱吱！”此刻，章雨再度一挥手，身边的天目灵猴也瞬间出动，天目灵猴的速度极快，就连步羽等人也只能够说看清一点，加上天目灵猴那可怕的攻击力，在人群之中，胡乱的抓了一把，就已经有好几名玩家直接被这只猴子干掉了。

　　“城门还能坚持下来！”段尘看着这一幕，顿时松了一口气，其实城门能不能坚持下来，对于段尘来说，影响不大了，唯一的差别在于士气，笑苍生他们久攻不下，士气已经低落了，这才是最为关键的。

　　“老大，蛮荒部族的队伍也集结完毕了！”看着段尘，王浩出声说道，蛮荒部族的队伍也算是整个华夏城的守备力量，而且，如今的蛮荒部族已经增加到了足足八百人，清一色的一百三十级领主级别战士，实力强劲。

　　“蛮荒部族！”闻言，段尘顿时笑出声来，蛮荒部族的战士一旦死亡，也是可以再度复活的，他们不比玩家，只要死亡就会消失，而随后，要在六十八小时之后复活，不过，一直都会是八百人。

　　“死神代言人带了精锐部队，不知道，和这八百领主级别的战士相比，谁更厉害！”段尘看着远处的精锐部队，出声说道，死神代言人带来的人数，大概在两千左右，的确是很强悍的队伍，可是，和蛮荒部族的队伍相比，也是没有可比性的，更何况段尘还有一招杀手锏，那就是蛮荒战皇，虽然只能够出现十分钟，可是蛮荒战皇的实力，绝对是和巴鲁克斯一个档次的。


第499章 蛮荒战皇的可怕

　　“轰！”惊天动地般的可怕声音响彻天地之间，在这声音响起的刹那，城门依旧还是被打碎了，而此刻，段尘等人却没有任何的意外，在章雨召唤出来的老虎消失之后，这已经是注定的事情了。

　　“下面，才是整个战争的主旋律了！”段尘看着面前的情况，出声说道，此刻，整个战场之上，一道道攻击不断的爆发，在这连串的攻击爆发下，一个个玩家相继倒地。

　　“哈哈，城墙终于破开了！”笑苍生紧绷的神经终于松了一下，城墙一破，自己这边的士气终于有所回升，也是因为如此，笑苍生才感到还有获胜的希望。

　　“死神兄，你我一起进攻！”笑苍生看着身边的死神代言人，出声说道。

　　“好！”闻言，死神代言人顿时点头，一挥手，身后的精锐玩家尽数准备妥当，直接朝着城门口冲去。

　　“他们的精锐都开动了！”看着面前的战况，段尘顿时出声说道，此刻，对方的精锐玩家终于行动了，而这也是段尘所希望看到的。

　　“让精锐先别动，我们的伤亡不算很大，先消耗他们的！”段尘出声说道。

　　“好！”闻言，身边的王浩等人顿时开始下令，因为城门的关系，涅槃阁的玩家还是损失不大的，许多近战职业的玩家更是没有多少的损失。

　　“杀啊！”近战职业的玩家瞬间就从城门口冲了出去，和面前的玩家不断的战斗在了一起，而此刻，苍生盟这边，普通玩家早就损失惨重，在涅槃阁这些玩家的进攻下，很快的倒下。

　　“哼！”看着面前的战局，笑苍生顿时冷哼一声，此刻，笑苍生的手中，已经多了一个个魔法卷轴，直接朝着场中抛了过去，魔法卷轴所过，剧烈的魔法力瞬间爆发，在这魔法力下，许多的玩家尽数被可怕的魔法风暴席卷而过。

　　“魔法卷轴！”看到这一幕，段尘的脸上顿时露出一抹凝重之色，此刻，大量的精锐玩家冲到了城门口，就是一连串的魔法卷轴抛过去，这一连串的魔法卷轴下去，许多玩家根本来不及反应，就被灭了一大片了。

　　“笑苍生还真是有钱！”段尘看着这一幕，出声说道，笑苍生的确算是有钱的了，这样大面积的攻击，所要耗费的金钱可不是小数目，一个这样的魔法卷轴，售价之高就算是段尘等人也不可能这样用，更何况如今，这么一大片精锐玩家，都拥有魔法卷轴。

　　此刻，整片的魔法连续爆开，涅槃阁那些刚刚出现的玩家尽数的在这一片可怕的魔法风暴之中完全的消散，大量的玩家死于非命。

　　“回来！”章雨一招手，魔龙和天目灵猴瞬间朝着章雨飞了过来，这一瞬间，两只召唤兽就已经遭受了巨大的打压，快速的跑了回来。

　　两只召唤兽刚刚返回，风狂就对着两只召唤兽不断的加血，在风狂的治疗下，两只召唤兽的血量方才缓缓的回复了过来。

　　“吼！”咆哮声响起，两只召唤兽顿时对着面前的人群再度冲了过去，此刻，两只召唤兽已经完全的好转，在人群之中冲击，哪怕是最精锐的玩家，也要躲着两只召唤兽的行动才行。

　　“城门口守不住多久，我们也要开始行动了！”段尘朝着身后的众人看了一眼，出声说道。

　　闻言，众人均是点头，这个时候，自然也是开始行动了，一旦城门口失手，可就不好看了！

　　“笑苍生等这一刻，也等了很久了吧！”段尘看着面前的战场，出声说道。

　　“那就让他们继续难受下去！”闻言，风狂看向段尘，出声笑道。

　　“涅槃城那边我还是不放心，快点解决了这群家伙再说吧！”段尘闻言，却出声说道，随即，手中拿出了一颗散发着古朴气息的晶石，随即，段尘直接捏碎了蛮荒战皇给予的晶石。

　　“蛮荒！”随着低沉的吼声响起，段尘的面前，一个可怕的虚影瞬间升腾而起，这个虚影极端的巨大，竟然将整个蛮荒之城完完全全的包裹住了。

　　“我蛮荒之城，也是你们可以攻陷的？”蛮荒战皇的双目发出微微的冷色，出声爆喝道。

　　这一喝，整个天地之间的空间都在不断的震动，而看到这一幕，远处刚刚冲上前去的笑苍生等人脸色顿时一变。

　　“这狂尘到底是什么东西，上次有一个魔神，这次竟然还有这样一个东西！”此刻的笑苍生脸色极端的阴森，如果上次不是那所谓的魔神，那涅槃镇已经是笑苍生的根据地了，而少了涅槃镇，狂尘就算想要翻身都难，这一次，攻击蛮荒之城的时候，再度出现了这么一个东西。

　　“来吧！笑苍生，现在，你还有没有攻击蛮荒之城的决心！”段尘看着虚空之中的蛮荒战皇，出声说道，蛮荒战皇，可是可以存在一个小时的，这一个小时的时间，足够令整个蛮荒之城固若金汤了，这就是蛮荒战皇的可怕。

　　“一群蝼蚁，也敢来攻！”蛮荒战皇的声音缓缓响彻天际，在这一瞬间，蛮荒战皇手中的战刀猛的爆发，可怕的力量瞬间在城门口响彻而起，在这一瞬间，蛮荒战皇的刀就已经冲到了地面，瞬间，整片区域之内，犹如被可怕的力量瞬间爆轰过一般，足足五六十名玩家，一个不留的被击杀了。

　　“厉害！”看到这一幕，众人顿时出声笑道，蛮荒战皇完全的守住了城门口，一旦玩家靠近，就直接灭杀，这样的实力，可怕到了极致。

　　“有蛮荒战皇在，这城门口就完全没有任何问题！”段尘看着蛮荒战皇那伟岸的身躯，出声说道，蛮荒战皇的出现，完全能够将城门守住，一旦再过一个小时，这场战争就没有必要了，系统给予的就是五个小时的战斗时间，如今，五个小时已经过去了三个小时，而笑苍生连城门都没有攻破，更不要说是其他的了。

　　“该死，那东西究竟是什么！”死神代言人的脸色也是阴森了下来，蛮荒战皇的出现，太出乎意料了，这东西一出现到现在，他们就没有赢过，整个战斗，到了现在他们依旧还在下风之中，对于死神代言人和笑苍生来说，根本就已经算是输了。

　　“死神，你上次问了我一个问题，战神狂尘，为什么能够在这么短的时间内崛起，这么短的时间内成为我人生最大的对手，现在我告诉你，就是因为这家伙那层出不穷的手段！如同这次，我感觉我再次踢到了铁板！”看着那可怕的蛮荒战皇的虚影，笑苍生苦笑的说道，这东西的出现，有些出乎意料，也是因为如此，也使得笑苍生内心有一种无力的挫败感，这种感觉，极端的强烈。

　　“狂尘这一手，玩的真漂亮！”闻言，死神代言人顿时出声说道，段尘这一手，的确也将死神代言人给吓住了。

　　“华夏城不愧是三大城市之中最可怕的存在，相比而言，龙魂和中华就差了许多，没有这么多的人才！”死神代言人叹了一口气，出声说道，华夏城作为最先开启的城市，玩家自然是最多的，其中，更是有许多的精锐和高手。

　　“笑苍生，来试试看吧！看你能够进攻多久！”段尘看着面前的战场，出声说道，在蛮荒战皇出现之后，整个战场完全的变成了蛮荒之城的天下，前世的段尘靠着蛮荒战皇能够死守住蛮荒之城，更何况是这一世了，蛮荒战皇的威力，可是极端巨大的。

　　“唯美沧桑发来消息，他们那边也进攻不了城市了！”很快，笑苍生的脸色顿时一沉，出声说道：“那蛮荒战皇连那个城门也照样攻击，我们的玩家根本无法靠近两个城门半步！”

　　闻言，众人的脸色顿时一沉，死神代言人的目光，转向了天空之上那巨大的虚影，此刻，那巨大的虚影缓缓的在天空浮现，一双目光，却不断的注视下地面，只要玩家靠近他的攻击范围，直接击杀。

　　“如今，我们也只能一条道摸到黑了，不管好与不好，都要靠着人数冲！”死神代言人出声说道：“不然，我们就这样站着什么也不做，更加的难受！”

　　“说的也是！”闻言，笑苍生的脸上，也是逐渐的显露出一抹凝重，一旦停止下来，那么，自己这边的士气就真的没有了，到时候，哪怕是面前的蛮荒战皇消失，笑苍生也没有实力进行攻击了。

　　“这些家伙，有些不敢动手了！”段尘看着眼前的这一幕，出声笑道，两个城门口的玩家，此刻都躲得远远的，蛮荒战皇一出现，他们就根本没有任何的心思了，一旦靠近，蛮荒战皇的刀可不是开玩笑的，绝对都比拟两百级顶级大魔法师的全力一击。

　　“既然你们不动手，那么，我来动手吧！蛮荒战皇的功效可不是这一个，还有一个更加可怕的功效，那就是信仰！”段尘的双眸之中，闪现出一抹寒色，缓缓的出声说道。


第500章 笑苍生败退

　　信仰，一种虚无缥缈的东西，可是，在这争霸之中，信仰就是一种力量，可怕的力量，拥有无线的增幅效果。

　　“蛮荒部族，是时候出动了！”段尘看着面前的情况，出声说道，随即，一挥手。

　　“吼！”一瞬间，整个城门外爆发出了可怕的狂暴嘶吼，一个个蛮荒部族的战士不断的冲出，对着外面的玩家咆哮而出，足足八百人的蛮荒部族，在这一刻，发出仰天咆哮。

　　“这些是NPC？”看着忽然出现的一个个蛮荒战士，笑苍生和死神代言人原本不好看的脸色越发的难看了，谁也没有想到，段尘竟然还有这样的一手，一个个NPC都如此的彪悍，一眼看去就知道，这些NPC不好惹。

　　“清一色的战士，领主级别的战士！”看着眼前的NPC，笑苍生的脸色极端不好看，这鱼贯而出的领主级别战士，未免太多了一点。

　　“有七八百人了吧！”死神代言人的脸色也是凝重到了极致，这样的人数，可不是一般人能够应付的了的了。

　　“这人数，的确多了一点！”看着面前的人数，笑苍生也是凝重无比，光是这些NPC也能够让笑苍生喝一壶了，这么多的NPC，都是领主级别的。

　　“吼！”蛮荒战士齐齐的咆哮一声，全部朝着面前的玩家走了一步，而看到这足足八百的蛮荒战士发出一声声的怒吼，苍生盟的玩家均是脸色凝重，朝着身后退了一步。

　　“我以蛮荒之王的名义，赐予你们力量！”蛮荒战皇的声音缓缓在空中回荡，而在蛮荒战皇的声音响起的刹那，整个天空之上，金色的光芒瞬间包裹住了这一个个的蛮荒战士。

　　“吼！”一瞬间，面前的蛮荒战士齐齐的咆哮，瞬间朝着面前的玩家冲去，发出一声声暴怒的咆哮声。

　　“这些家伙的身躯，在不断壮大！”看着面前的蛮荒战士，笑苍生等人的脸色更是一沉，面前的蛮荒战士，身躯在不断壮大，就连血条，也在不断的增加。

　　“信仰，争霸之中最可怕的增幅！”段尘看着城门口这些蛮荒战士的表现，缓缓的出声说道，蛮荒战士一个个都拥有了可怕的信仰之力，这些信仰的力量，绝对能够令蛮荒战士变成可怕的狂暴战士。

　　“吼！”冲天而起的咆哮声响起，此刻，面前的蛮荒战士全部变得越发巨大，而等级也在直线飙升。

　　“该死，快点攻击，这些东西的等级在不断上涨！”笑苍生的脸色顿时一变，出声爆喝道。

　　闻言，苍生盟的玩家顿时发出一声声的咆哮，直接对着面前的蛮荒战士冲了过去。

　　“滚！”咆哮声响彻在整个天空，瞬间整个天空之上的蛮荒战皇直接发出一声咆哮，手中的战刀再度爆发，一道道璀璨的刀芒瞬间在蛮荒战士的身边不断的爆发，那些刚刚靠近的玩家瞬间就在这一片片刀芒之下，直接被绞杀掉了。

　　“该死，还有这一手！”看到这一幕，死神代言人的脸色顿时一沉，出声惊呼道。

　　“吼！”咆哮声瞬间响彻天际，此刻，整个城门口的蛮荒战士瞬间发出一抹狂暴至极的咆哮，在这一声声的咆哮声中，整个城门口的蛮荒战士，均是朝着外面的玩家冲了出去。

　　“一百五十级的领主怪物，八百名！”段尘看着城门口的一个个蛮荒战士，眼中闪过一抹杀气，出声低语道：“八百领主怪物，直接可以将面前的家伙撕碎！”

　　“吼！”此刻，蛮荒战士直接爆发而出，一名名蛮荒战士不断的冲击而出，整个战场之上，均是蛮荒战士的狂暴嘶吼。

　　“杀！”蛮荒战士直接冲了出去，杀入了面前的队伍之中，这一群的蛮荒战士直接冲入人群，就犹如虎入羊群，一百五十级的领主，自然不是这些玩家能够比拟的，这些玩家哪怕再厉害，也抵挡不住一百五十级领主的全力一击，在如此剧烈的攻击下，面前的玩家队伍近乎是被这八百蛮荒战士给冲散掉了。

　　“这群混蛋！”看到这一幕，笑苍生的脸色都绿了，蛮荒战士这一连串的攻击，已经将他的队伍冲的四散开来。

　　“杀！”笑苍生直接冲向了一名蛮荒战士，直接冲击而出，在这一连串的攻击下，面前的蛮荒战士直接被笑苍生抵挡住了。

　　“吼！”一道道咆哮声响彻天际，在此刻，蛮荒战士的攻击下，面前的一个个玩家根本失去了攻城的兴致，反而不断的朝着城外退去。

　　“让人全部冲出去！”段尘出声说道，此刻，整个蛮荒之城的外围，苍生盟和死神代言人的人根本没有一点的办法，反而被那一连串的攻击打的不断的后退。

　　“冲啊！”此刻，整个蛮荒之城内，不断的冲出一个个的涅槃阁玩家，这些涅槃阁玩家不断的冲出，对着面前的苍生盟玩家展开攻击，配合着面前的这些蛮荒战士，不断的攻击着苍生盟。

　　“这样下去，不行！”死神代言人的脸色早已难看到了极致，攻击蛮荒之城，谁也没有想到，到了最后竟然是这样一个局面，此刻，这个局面使得死神代言人面子上有些挂不住了。

　　“这个时候难道走？”笑苍生看着死神代言人，双目之中满是不甘之色，这一退，笑苍生就完全没有了任何的进路，在华夏城，就没有了苍生盟的地盘。

　　“不退还能怎么样？”看着面前的局面，死神代言人的目光之中满是不甘之色，出声说道：“我死亡领域的人，不是白白来送死的，这个时候，我死亡领域已经起不到任何的作用了，笑苍生，如果真的没有办法，那就来中华城吧！到了中华城在城战的时候，还能够有进攻华夏城的机会！”

　　“中华城！”闻言，笑苍生的脸上满是不甘之色，退出华夏城，那就只能够带走一批精锐，剩下的人马，肯定不会和笑苍生走的，这样一来，笑苍生的人手肯定大减，这苦心经营的基业，也就等于没了。

　　“华夏城！”笑苍生的眼中满是不甘之色，华夏城，笑苍生在此经营了足足两年半的时间，才有了如今的成就，可是，这两年半的成就，如今就要化为泡影了，可想而知，笑苍生是多么难过了。

　　“混蛋！”看着这一幕，笑苍生的脸色满是煞白，这个时候，他的帮众已经不成样子，整个苍生盟的玩家都四散奔逃，完全没有任何还想要攻击这个蛮荒之城的样子。

　　“蛮荒之城，可以说是固若金汤，当年在华夏城，我暗夜国度根本就是一个毫无名气的小公会，也可以将这片区域死死的守住，更何况是如今了，哪怕是苍生盟再强，也根本毫无一丝办法。”看着面前四散奔逃的玩家，段尘出声冷笑道，前世的蛮荒之城，可不是谁都能动的，这一世，自然也是如此。

　　“老大……”心碎无尘和风狂看着面前的段尘，欲言又止。

　　“去吧！这里的事情，已经没有多大的事情了，等等我也要去涅槃镇！”看着风狂和心碎无尘，段尘出声笑道，两人对乱舞的仇恨可是还没有完全的解决掉。

　　“这里的事情，也算是告一段落了！”段尘看着面前的战场，出声说道，这个时候，蛮荒之城也终于算是守住了，笑苍生等根本不敢再如此进攻蛮荒之城了！

　　“笑苍生，你败了！”段尘看着远处的笑苍生，大笑着说道。

　　“狂尘，你少得意！”闻言，笑苍生的眼中闪烁出一抹绿光，出声爆喝道。

　　“老大，让我们上吧！”吴侨看着段尘，眼中满是兴奋之色，出声说道：“我们可是等不及了，让笑苍生那家伙看看，我们的本事！”

　　“走！”闻言，段尘顿时大笑出声，这个时候，苍生盟的玩家早就没有多少，是攻击苍生盟最好的机会。

　　“哈哈，走！”闻言，众人直接召唤出坐骑，朝着城外不断的爆飞出去，当蛮荒战皇出现的刹那，整个蛮荒之城就已经是固若金汤了，至少，在没有玩家到达一百八十级之前，没有任何人能够进攻蛮荒战皇所守护的蛮荒之城，那是找死的行为。

　　“走吧！再留下来，对我们不利！”死神代言人拉了拉身边的笑苍生，出声说道，这个时候，如果还留下来，那么，他和笑苍生很有可能就回不去了，自然要快速的逃离才行。

　　“混蛋！”闻言，笑苍生的脸都绿了，眼中闪烁着一缕暴怒，冷哼道。

　　此刻的笑苍生，直接朝着身后跑去，这个时候，如果还不走，留下来也只是送菜，他们苍生盟，这一次，再度一败涂地了。

　　“千里，好好看家，我去涅槃镇看看！”段尘看着四散奔逃的玩家，对血溅千里出声说道，这个时候，有蛮荒战士和蛮荒战皇，就算笑苍生想要折返回来，都没有机会了，至于涅槃镇那边，反倒是段尘要好好的关注一下了。


第501章 涅槃阁外的战斗

　　蛮荒之城的战斗已经算是告一段落了，可是，涅槃阁的战争，却还在继续，此刻的乱舞和那年听风终于算是达成了共识，齐齐的对着涅槃城展开了攻击，好在涅槃镇本来就比较容易防守，加上月影清尘等人也不是好对付的，如今虽然成们被击破，却也没有多大的关系。

　　此刻，涅槃镇外，双方的人马早已经打的热火朝天，而魔魂大炮的攻击也是不断的爆发而出，苍生盟自从上次被抢走了一门魔魂大炮之后，一直还没有添加过大炮，至于霸者王朝，根本就没有魔魂大炮，这样一来，霸者王朝这边的损失就比较大了。

　　“冲！”乱舞看着城门口，出声爆喝道，乱舞根本不懂得任何的谋略，只知道一味的猛冲，而这样，恰恰使得月影清尘等人松了一口气，毕竟，乱舞越是如此搅局，对于他们的形式就越来越有利。

　　“这种傻帽真的很容易骗呢！”看着乱舞的样子，月影清尘笑着说道。

　　“快看，是涅槃阁的人，是风狂和心碎！”猛的，隐沫拉了拉月影清尘，出声说道，而听到这句话，众人也都将目光转向了城门外，不远处，大量的玩家急冲而来，为首的，就是风狂和心碎无尘。

　　“笑苍生败了！”看到这一幕，那年听风和那年夏天的脸色顿时一沉，心碎无尘等人赶来，就证明一点，笑苍生等人没有攻下蛮荒之城。

　　“死神在干什么，一个小城也攻不下来！”乱舞的怒吼声响起，随即，乱舞同样看到了急冲而来的心碎无尘和风狂。

　　“乱心，乱世，老子今天就宰了你们！”乱舞的怒吼声响彻天空，随即，带着人马竟然直接朝着身后冲去，对着心碎无尘和风狂攻击过去。

　　“随他，我们继续进攻涅槃镇，只要冲进涅槃镇，涅槃镇就是我们的！”那年夏天的声音响起，众人再度朝着涅槃镇冲去，至于乱舞，让他抵挡身后来犯的敌人也是一个好的选择。

　　闻言，众人也是点了点头，少了乱舞这个瞎指挥的家伙，对于进攻涅槃阁，众人反而更加的有信心了！

　　此刻，整个涅槃阁外围，都在一片喊杀中，而这些，对于涅槃阁内的众人来说，却并没有多少关系，这场防守战，众人反倒是打的不那么辛苦。

　　“蛮荒之城解困了！”月影清尘笑着说道：“笑苍生大败，蛮荒之城已经完全没有威胁了，如今，蛮荒之城的防守可以说是固若金汤，根本就打不下来，现在，我们只要守住我们的区域就可以了！”

　　闻言，众人的脸色顿时闪过一抹惊喜之色，蛮荒之城守住，笑苍生败了，也就是说，华夏城最大的公会，苍生盟已经没有路可走了。

　　“以老大的个性，下一步，肯定是解决苍生盟！”白羽出声说道，此刻，涅槃镇内虽然是月影清尘等人防御的，不过却也有几个涅槃阁的人，白羽就是其中之一。

　　“只要解决了苍生盟，整个华夏城就都在掌控之内了！”洛神看着身边的众人出声说道，华夏城如今还是双分天下的局面，而这个局面能否打开，靠的就是眼前这一仗，只要这一次赢了，那么不必多说，整个华夏城就算是安定下来了，哪怕是笑苍生想要蹦跶，在连续的失败下，笑苍生也蹦跶不起来了。

　　而此刻的城外，乱舞带着自己的人马冲向了面前的心碎无尘等人，在心碎无尘等人的面前，乱舞一直就不舒服，毕竟，乱舞曾经出卖过心碎无尘等人，自然没有多少脸面看见心碎无尘，也是这个原因，乱舞一直都想要逃避心碎无尘和风狂，没有想到，最后还是撞见了。

　　“乱舞，来吧！”心碎无尘大喝一声，这一次，他可是带足了人马，涅槃阁的精锐部队他带了三分之一，就连羽夜小队也被心碎无尘带来了。

　　“杀！”乱舞咆哮一声，却没有去接心碎无尘的话，对于乱舞来说，心碎无尘和风狂就是他心里的心魔，他不敢面对两人。也是因为如此，乱舞才会转到中华城去，因为乱舞知道，两人肯定是在华夏城。

　　“乱舞，你我的账这次一次性算清！”看着爆冲而来的乱舞，心碎无尘爆喝道，同时，手中的雷电直接冲击向了乱舞。

　　“找死！”闻言，乱舞怒吼一声，直接朝着心碎无尘冲了过去，手中的战刀，对准了心碎无尘狠狠地压制了过去。

　　而看到乱舞朝着自己攻击过来，心碎无尘顿时朝着身后退了一步，躲开了乱舞的攻击，随即，手中的雷电直接爆发，对着乱舞攻击过去，不止是心碎无尘如此，就连风狂也是开始对着乱舞进攻过去，而在两人的攻击下，乱舞瞬间就被打的爆退了出去。

　　“乱舞，你不是很强悍吗？那就来吧！”看着面前的乱舞，心碎无尘出声爆喝道。

　　“乱舞。摸现在还能嚣张的起来吗？”看着面前的乱舞，风狂也是出声大笑道。此刻，乱舞在两人的围攻下根本没有任何的作用，反而被打的不断的背后出去。

　　“混蛋！”乱舞朝着四周看了一眼，脸色顿时阴沉了下来，乱舞的攻击在心碎无尘和风狂的联合攻击下，就显得微不足道了，而涅槃阁的这些精锐玩家，更是直接将乱舞身边的一股股玩家压制的死死的，使得这些玩家根本无法动弹，此消彼长下去，乱舞自然无法和心碎无尘还有风狂斗了。

　　“轰！”再度一个剧烈的雷电直接劈落在了乱舞的身上。将乱舞直接打飞了出去，此刻，心碎无尘和风狂都是乘坐在了坐骑之上，乱舞的坐骑根本无法和两人相比，就算想要将两人追上都追不上，而两人显然也是明白这一点，对着乱舞不断的攻击，在连串的攻击下，乱舞的血量不断的暴跌。

　　“吼！”就在此刻，乱舞的身后。狂暴的嘶吼声响彻而起，此刻，乱舞的身后，一只巨大的寒冰爆熊虎视眈眈的看着乱舞，而乱舞回身的刹那，那硕大的熊掌已经狠狠地拍击在了乱舞的身上，将乱舞直接按在了地上。正是羽夜的召唤兽，寒冰爆熊。

　　“乱舞，去死！”心碎无尘爆喝一声，手中的雷电直接爆发，瞬间轰击在了乱舞的身上，将乱舞直接击杀！


第502章 逃跑的那年双雄

　　乱舞的实力很强，毕竟作为华夏城的第一战士，实力是明摆着的强悍，可是，这也要看情况的，乱舞的实力强悍，也禁不起心碎无尘和风狂的联合攻击，更何况，羽夜还用寒冰爆熊暗算了乱舞一把，乱舞自然就被击杀了。

　　“风狂，复活起来，老子还要杀！”心碎无尘的双眸之中满是杀气，心碎无尘和风狂本身也不是什么善人，战牧恶法，都是出了名的杀人不眨眼，这样的人物，可不会放过对手。

　　闻言，风狂直接一个复活打在了乱舞的身上，将乱舞复活了起来。

　　而当乱舞复活起来的刹那，乱舞就直接朝着身后逃去，在华夏城，乱舞已经连续掉了四级，他掉不起了。

　　“想跑！”心碎无尘看着乱舞朝着身后跑去，顿时爆喝一声，手中那早已准备好的雷王斩，猛的爆发而出。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，雷王斩的威力瞬间爆发，在乱舞的身上，直接斩出一个巨大的伤害值，将乱舞直接轰杀。

　　“哈哈，心碎，我们来了！”远处，一道声音响起，心碎无尘等人顿时露出一抹笑容，章雨的声音。

　　此刻，章雨，段尘，步羽，吴侨四人也来到了这里，至于蛮荒之城，已经没有任何危险，加上许多玩家复活之后已经赶回蛮荒之城，有着血溅千里看着，根本出不了什么事情。

　　“老大，乱舞交给我们两个了，你去攻击那年听风吧！”看着段尘，心碎无尘出声说道。

　　闻言，段尘点了点头，根本没有看乱舞一眼，直接朝着远处冲去，此刻，乱舞的手下都已经被灭了，只剩下一个乱舞，翻不起浪来。

　　“狂尘来了！”那年听风的脸色顿时大变，当段尘来临的时候，那年听风就已经感受到了不好的感觉。

　　“笑苍生那家伙，干什么吃的！”那年夏天的脸色也是阴沉了下来，众人进攻涅槃镇，已经是难分高下了，如今战神狂尘也过来了，这场战斗根本没有打下去的意义了。

　　“走？”看着段尘，那年夏天眼中露出一抹询问之色，出声问道。

　　“走！”那年听风近乎咬着牙咆哮道，这个时候还不走，难道在这里等死？

　　“想跑可没有那么容易！”看着那年听风和那年夏天朝着身后跑去，段尘的双眸之中闪烁出一抹火焰之色，出声爆喝道。

　　“出城，追击！”城墙之上，月影清尘看着那年夏天等人打算逃跑的身影，双目也是亮了起来，出声大喊道。

　　“出城！”闻言，众人均是朝着城门口涌了出去，这个时候出城，肯定能过将那年听风等人尽数的干掉，这一点，众人毫不怀疑。

　　大量的玩家涌出了涅槃镇的门口，朝着那年夏天的队伍冲去，此刻，这些玩家的士气极端高涨，段尘的出现，等于给了这群玩家一个强心剂。

　　“混蛋狂尘！”看着这一幕，那年夏天的脸都绿了，此刻，败局已经注定，根本没有任何的好说了。

　　“撤！”近乎是咬着牙齿，那年听风出声爆喝道，而听到那年听风那一句撤退，霸者王朝的人反而松了一口气，朝着身后快速的退去。

　　“还想跑！”章雨的声音响起，此刻，章雨一挥手，天目灵猴以最快的速度追击过去，天目灵猴本来就是速度形的魔兽，此刻更是完全发挥出了速度型魔兽的优势，直接爆发而出，对着面前的玩家团队就直接攻击过去，天目灵猴的实力霸道，每一次出爪，都会命中一名玩家，直接秒杀了面前的玩家。

　　“杀！”章雨怒喝一声，顿时，头顶之上的魔龙同样仰天咆哮，直接冲击向了面前的玩家团队，对着玩家团队攻击过去，魔龙所过之处，一个个玩家都在那剧烈的火焰攻击下倒地。

　　“混蛋，我们都要走了，还不放过我们！”感受到身后一个个玩家倒地，那年听风的眼中闪烁出一抹惊惧之色，出声说道，自己等人此刻可是想要逃跑，没有想到，还是被追杀了。

　　“能跑掉一些是一些，现在，已经没有任何的意义了！”看着身后的情况，众人顿时出声说道，此刻，对于那年夏天等人来说，在这里已经没有任何的意义，攻不破涅槃镇的大门，对于他们来说，就毫无一丝的意义，这场比斗对于他们来说，已经算是输的彻彻底底了。

　　“那年听风！你跑不掉的！”看着远处的情况，步羽和吴侨两人急速冲了出去，配合天目灵猴，直接朝着面前的那年听风和那年夏天冲去，两人一左一右，不断的对着那年听风和那年夏天冲去，在两人的攻击下，霸者王朝的好多玩家都已经倒在了地上。此刻两人已经接近了那年夏天和那年听风。

　　阴冷的匕首直接刺过了那年听风的咽喉，那年听风的血量瞬间被打的只剩下一批，那年听风的脸色顿时一变，是步羽。

　　而吴侨也是追着那年夏天攻击过去，在吴侨的攻击下，那年夏天也是不断的朝着远处跑去，这个时候，他们也不敢硬接下来。而且，一旦他们停下脚步，很有可能就要葬送在这里了，涅槃阁的人，不可能放过自己等人。

　　“老大，你们快走！”那年夏天身边，一个玩家挡住了吴侨的攻击，出声大喊道，而此刻，那年听风的身边，也是有许多人朝着步羽冲去，挡住了步羽的去路，直接逃跑。

　　“走！”那年夏天和那年听风两人对视一眼，直接朝着远处跑去，这个时候，他们必须跑得快一点，不然，就死定了。

　　“跑了！”看着那年听风和那年夏天逃跑的身影，段尘顿时眯起了眼睛，这两人倒是跑得快。

　　“让他们跑了！”吴侨和步羽也是微微皱眉，没有想到，被人阻拦了一下，两人就已经跑了。

　　“算了！”闻言，段尘出声说道：“反正这群家伙也跑不掉，等我们转过身来，那就和他好好算算！”

　　“下次，就是咱们攻击他们了！”闻言，众人的眼中闪烁着一抹寒芒，出声说道。


第503章 笑苍生的困境

　　涅槃镇门口的事情，已经告一段落，整个涅槃镇门口，早已没有了多少的玩家，除了涅槃阁，腾龙，天使部落和神之军团之外，其余的帮会早已被消灭的一干二净。

　　“乱舞跑了？”段尘回身看了一眼，此刻，风狂和心碎无尘满脸不甘的神色，走了过来，顿时，段尘出声问道。

　　“跑了！”闻言，心碎无尘无奈的叹了一口气，出声说道：“乱舞那家伙还有传送灵石，这一次，跑得更快了！”

　　“跑了就跑了，反正我们要打上去！”闻言，段尘出声说道，这个时候，众人自然要找回这个面子，不能够一味的忍让，也要好好的和笑苍生算算这一些账了。

　　“嘿嘿，打上去！”闻言，众人的眼睛顿时亮了起来，这笔帐，的确要好好的算，毕竟，众人也不是好欺负的主。

　　“那么，先从苍生城开始！现在，我就申请进攻苍生城！”看着众人，段尘的眼中闪烁着一抹光芒，此刻，众人可还没有结束和笑苍生的战斗，这场战斗还没有结束，毕竟，众人所要的，不是守住城市，而是要将笑苍生尽数的击杀。

　　“系统提示：蛮荒之城防守成功，涅槃阁成功守住了蛮荒之城。”

　　“系统提示：涅槃城防守成功，涅槃阁成功守护住了涅槃镇！”

　　两个系统提示的声音响起，整个涅槃阁的玩家顿时发出一声狂喜之色，面对笑苍生众人再度成为了笑到最后的人。

　　“明天，苍生城就是我涅槃阁的囊中之物！”段尘的眼中闪烁着一抹凶狠之色，华夏城只要赶出了苍生盟和霸者王朝。就等于统一了华夏城，毕竟，少了苍生盟和霸者王朝两个庞然大物，其余的公会，就算想要蹦达，也根本无法和段尘等人蹦达了。

　　“系统提示：腾龙公会申请了对霸王城的攻城战，将于二十四小时之后，开始攻城！”猛的，系统提升的声音响起，段尘等人的脸上顿时露出了一抹惊讶之色，齐齐的看向了月影清尘。

　　“你去攻击苍生城，至于其余的，我们来帮你解决！”月影清尘嘿嘿笑道：“你别忘记了，我们现在是一起的！”

　　“哈哈，既然如此，那么，唯美主义的城市，就由我们来解决吧！”看着众人，神棍王上仙出声说道。

　　“也好！”闻言，段尘点了点头，看着众人出声说道：“苍生盟，就由我涅槃阁来解决！”

　　“没问题吗？我们都分出一点部队帮你好了！”看着段尘，神棍出声说道。

　　“不需要，我要让笑苍生见识一下，我的真正实力！”段尘闻言，却摇了摇头道：“这一刻，我也等的久了！”

　　“系统提示：涅槃阁申请了对苍生城的攻城战，将于二十四小时之后开启！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中满是杀意，战书已经下了，就看明天了。

　　随即，神棍的天使部落也是申请了对于唯美之城的攻击，这一瞬间，足足三座城市在系统申请之中成为了攻击对象。

　　“争霸的城战系统，也算是开启了！”听到一个个的系统提示，华夏城的玩家都处于震惊之中，争霸的城战系统虽然早就开启，可是，也没有哪个公会真正的打过对方城市的主意，除了笑苍生曾经对涅槃镇下过手之外，而如今，整个争霸在这连续的攻城战下，终于拉开了攻城战的序幕，那种上万人的大对决，也使得整个争霸再度成为了焦点。

　　血战沙场的感觉，是许多人的梦想，而争霸的战斗，就是如此，整个争霸如今都在谈论的就是那种万人对决的恢宏大气，许多的玩家甚至还没有看过这样精彩的对决。

　　“明天的战斗，才是最关键的！”段尘眯起眼睛，出声说道，明天这场战斗，三个城市只要攻下了两个，那么，华夏城就算是完全的纳入了腾龙的版图，而这样一来，腾龙和天域之间，就真正的势均力敌了，前世，腾龙面对天域，根本没有多大的反抗之力，因为腾龙无法掌控住整个华夏城的局面，而这一世不同，段尘的出现，涅槃阁的崛起，都促使腾龙成为了华夏城的最大势力。

　　……

　　当第二天的清晨来临，整个华夏城早已经陷入了一片期待之中，如今的华夏城，可以说是战火纷飞，整个华夏城的玩家早已经等待好了，只要等着时间一到，就欣赏这个华夏城最高端的战斗。

　　而此刻，在苍生盟内，笑苍生的脸色阴沉无比，当接到段尘的攻城消息的时候，笑苍生的脸色就不好看，他想过会遭受到段尘的报复，可是没有想过会这么的快，这速度，也太快了一点。在自己等人刚刚结算了攻城，对方连一点修正的时间也不留下，就直接对着自己等人攻击了过来，这是笑苍生始料不及的。

　　“狂尘，你真当我好欺负么？”笑苍生的双目之中满是暴怒之色，段尘的实力是强，涅槃阁是强横，可是，这一次，对方却连续对上三个城市，这样的事情，也太过张狂了。

　　“原本以为狂尘会联合其他的公会和我们对上，没有想到，狂尘竟然用一个涅槃阁就敢和我们打！”很高很强大的眼中闪烁着一抹凝重之色，出声说道。

　　“真当我们没有多少人吗？”笑苍生的脸色阴沉了下来，出声低语道，虽然乱舞已经直接传送回了中华城，可是，死神代言人却还没有离开，死亡领域的玩家，也有四五百人还在这里。

　　“别小看了狂尘，真正打起来，我们和狂尘之间，还真是不知道谁输谁赢，更何况，昨天才打了败仗，我们的士气本来就极端低落！”死神代言人眯起眼睛，出声说道，见识过战神小队可怕的死神代言人，对于这次的战局完全没有任何好的预感，反而能够感觉的到，这场战争是一场硬仗，这场战斗之后，或许笑苍生真的要和死神代言人去中华城也说不定。

　　“老大，发现涅槃阁的人员了！”浮生缓缓走了进来，看着面前的笑苍生出声说道。

　　闻言，笑苍生顿时走到了城门口，看着城门外的情况，脸色慢慢的难看了起来。

　　“这么多人！”看着城外那一眼望不到头的人流，笑苍生的脸色顿时一变。

　　“昨天，涅槃阁在华夏城大肆的收人，听说一个晚上就扩充了许多的人！”闻言，很高很强大出声说道。

　　“不止涅槃阁，还有腾龙和神之军团的人！”看着面前的情况，笑苍生出声说道，此刻，有着不少的人马，这样多的人数，也使得笑苍生的脸色略微有些不好看了！

　　“我们的人手还有多少？”看着身边的很高很强大，笑苍生出声问道。

　　“很多人都退出了苍生盟，这一次，我们不好解决了！”看着笑苍生，很高很强大出声说道，昨天哪一战，对于帮众来说，也是不小的打击，这一刻，谁都能够看出来，面对涅槃阁，哪怕是曾经的王者苍生盟也根本无法与其相比，所以，很多对于苍生盟失望的玩家就退出了苍生盟，许多玩家甚至能够预知，今后苍生盟在华夏城根本就毫无一丝的立足之地，笑苍生肯定也会逃离华夏城去中华城发展，既然如此，那何必跟着笑苍生，众人完全可以出走。

　　“那年听风那边情况怎么样了？”笑苍生看向身边的很高很强大，出声问道。

　　“那年听风的城市也肯定守不住了，那年听风说马上就带人来这里，帮我们一起守住苍生城！”闻言，浮生出声说道。

　　“好！”闻言，笑苍生不由得点了点头，如今也只能够如此了，最起码先守住了最大的苍生之城。

　　“血幽等人也会过来，唯美镇也算是保不住了！”很高很强大叹了一口气，出声说道，如今，众人也算是大势已去，还不如将防御力量完全的守护在一起，守住一个苍生之城也好。

　　“那就好！”闻言，笑苍生松了一口气，如果有这么多人前来，那么这机会还是很大的。

　　“放心吧！他们会安排一些人来，最起码能够拖住腾龙和天使部落一段时间了。”看着笑苍生的脸色，很高很强大出声说道。

　　“那就好！”闻言，笑苍生点了点头。

　　“守住了又能怎么样？等下次，你们依旧守不住！”死神代言人叹了一口气，出声说道。哪怕这一次完全的守住了攻击，那么，下一次的攻击来临，笑苍生也无法抵挡的住下一次的攻击。

　　“不到最后一步，我不想放弃！”闻言，笑苍生的脸上闪现出一抹寒色，两年多的努力，如果真的全部华为泡影，笑苍生自己也感觉不值得。

　　“唉！”闻言，死神代言人叹了一口气，任谁努力了两年，然后两年的时间的努力即将付诸东流，也会放弃不下。就算是死神代言人自己也会放不下，更何况是其他人了。


第504章 进攻

　　苍生城外，涅槃阁的玩家早已整装待发，为的就是讲整个苍生城进攻下来，一旦苍生城被打了下来，那么，苍生城内的一切，就都是属于涅槃阁玩家的，而一旦这样，那么涅槃阁就成了拥有三大城市的顶尖公会，哪怕是中华城最大的公会死亡领域，也没有三个城市那么多。

　　“战斗快打响了吧！”段尘看着眼前的局面，出声说道，此刻，段尘已经站立在了苍生之城的外围，而战神小队，羽夜小队等也都在了苍生之城的外围。

　　“老大，这里怎么解决？”看着段尘，吴侨出声问道。

　　“两个城门，我们选取一个作为主攻，另外一个，也要攻击！”段尘看着众人，出声说道。

　　“说吧！怎么弄？”闻言，众人顿时出声问道。

　　“章雨！后方交给你了！哪怕牺牲魔龙和天目灵猴，也要帮我将后面的城门打开！”段尘看着章雨，出声说道。

　　“老大，你是意思是？”闻言，章雨的目光顿时闪过一抹惊讶之色，出声问道。

　　“这里，是主攻！不过，我要你在后面制造混乱，一旦城门破裂，那么，城市的防御就会失效，这一点，你很清楚！”段尘看着章雨，出声说道。

　　“老大的意思是，让我用两只召唤兽的死亡为代价，打开苍生城的防护罩？”章雨的双目之中满是兴奋之色，出声问道。

　　“没错！”闻言，段尘点了点头，看着章雨出声道：“只有你能够在付出最小代价的情况下，打开城门了！”

　　“我知道！”闻言，章雨顿时点头，这个时候章雨也明白，只有章雨能够以最小的代价打开城门。

　　“如果魔龙挂了，我保证，等一百五十级的时候带你去龙域，那里什么龙都有！”段尘看着章雨，笑着说道。

　　“那就说定了！”闻言，章雨的眼睛之中满是光芒，出声笑道。

　　“去吧！”段尘笑着点了点头，随即，看向了面前的城门口，此刻，整个城门口已经围满了涅槃阁的玩家，这些玩家都在看着段尘，一旦段尘下达指示，那么这些玩家绝对会第一时间冲上去，这段时间以来，段尘在涅槃阁乃至华夏城玩家心目中的低位无线提高，战神之名早已名副其实。

　　“时间快到了！”段尘看着城墙之上的笑苍生，出声说道，此刻，整个队伍已经等待着段尘的命令了，一旦段尘下令，那么，这场战斗就完全可以开启了。

　　“章雨准备好了吧！”段尘看了一眼时间，章雨带着神王小队已经冲到了后方，加上这么多的玩家，足够将后方的阵仗打开了。

　　“清尘那里已经开始了！不过清尘叫你注意一点，他说在霸王城，之看到一小股的力量，没有看到那年听风他们！可能那年听风也在这里！”身后的姚小洁出声说道：“隐沫带着苍生无道已经赶到这里来了，毕竟，那里不需要太多的人！”

　　“也好！”闻言，段尘点了点头，如果真的如月影清尘所说的那样，那么，这苍生城内，可就不是那么容易进攻了。

　　“好在，我也有所准备！”段尘看着面前的城墙出声说道，原本，段尘打算一个人干的，到了最后，段尘依旧还是叫上了神之军团，毕竟，多了一个公会，才能够将整个苍生之城毫无保留的吞下去。

　　“开始了！”看着面前的时间已经到达，段尘直接抽出了手中的血翼神刀，对着面前的城墙爆喝道：“给我冲！”

　　“杀啊！”随着段尘的爆喝声响起，整个城墙之外，大量的玩家顿时爆发而出，朝着城门口急速的冲去。

　　“战斗，打响了！”笑苍生看着那犹如蝗虫一般爆冲而来的人群，顿时出声说道，战斗终于还是开启了。

　　“都给老子守住！”笑苍生的咆哮声响彻天空，此刻，笑苍生的脸色极端不好看，这个时候，如果还守不住的话，那么，他就真的要离开华夏城，去中华城重新开始了。

　　“杀！”大量的人群爆冲到了城门口，对着面前的城门不断的攻击，而苍生盟的人则在城墙之上不断的对着下方攻击出一道道的魔法。在这大量的魔法轰击下，涅槃阁的玩家，死伤大了许多。

　　“守城的确比攻城容易很多！”段尘看到这一幕，出声说道，攻城的玩家无法对拥有防护罩的城门展开攻击，而守城的玩家却完全可以对城下的玩家肆意的攻击，这就是攻城的难处，当然，只要城门一破，那就全部不存在这些问题了，防护消失的时候，整个城市就会陷入被动，那个时候，也是众人开始反击的时候。

　　此刻，整个城门口，不断的爆发声响起，大量的玩家冲击到了苍生之城的城门口，对着面前的城门不断的破坏。而城墙之上，玩家们的攻击则是都落在了城门之上，将一个个冲到城门口的玩家击杀。

　　“召唤师，全部召唤怪物，给我下去堵住城门！”笑苍生咆哮道，虽然苍生盟的召唤师没有章雨这样的实力，可是，拦住一小段时间还是能够做到的。

　　在笑苍生的咆哮声中，一只只召唤兽直接冲下了城墙，对着面前的玩家攻击过去，这些召唤兽的实力有高有低，不过，这些召唤兽都无法和章雨的召唤兽相比，毕竟，这些召唤兽的品质根本无法和君主级别的召唤兽相比。

　　许多召唤兽还没有冲下城墙，就已经被乱刀砍死了，而稍微厉害一点的召唤兽也无法承受如此巨大的人数差距，在人群的冲击下，很快就被干掉了。

　　“没有君主级别的召唤师吗？”看着自己这边的召唤兽根本没有接下对方几招就尽数的倒下，笑苍生的脸色逐渐的铁青，一只君主级别的召唤兽也没有这也太扯了。

　　“我们一直就没有刻意的注重召唤师这一块！最好的都在神之军团和涅槃阁！”闻言，很高很强大叹了一口气，出声说道。


第505章 后方城门失守

　　此刻，苍生之城的另外一个城门口，章雨与众人都已经开始进行了猛烈的进攻，这一刻，指挥的是神王，章雨自己还是有自知之明的，或许，现在的章雨在实力上比神王强悍的多了，可是，章雨的指挥才能，却完全没有，所以，指挥权还是交给神王，毕竟，神王作为当年血溅千里手下第一大将，在指挥上还是有点经验的。

　　“神秀老大，这后面的防御也很严密啊！”神王看着眼前的情况，出声说道，后方的防御也比较严密，这使得神王也有些吃惊，这样的防御，也太过可怕了。

　　“是那年听风！”章雨抬起头，看着立于城墙之上的人，出声说道：“看样子，霸者王朝的家伙，都在这里了！”

　　闻言，神王等人也是看向了城墙之上的众人，果然，霸者王朝的人马极多，其中，还有唯美主义的人。

　　“看样子，全部的精锐都在这里了！”看着面前的情况，章雨出声说道。

　　“不管怎么样，老大说了，要把苍生城的城门撬开，我就必须撬开！”猛的，章雨咬了咬牙，出声爆喝道。

　　“进攻！谁先打开城门，老子给他一件伪仙器！十万金币！”章雨不懂得什么策略，却还是知道一点，那就是重赏之下必有勇夫！

　　“伪仙器！十万金币！”闻言，原本还意志消沉的众人顿时发出一声惊呼，随即，看着那城门，眼中散发出一抹火热之色。

　　“冲啊！”随着一声爆喝，一道道人影不断的冲击出去，发出一声声怒吼。

　　“吼！”章雨一挥手，瞬间冲天而起的咆哮声响彻天空，此刻，天空之上，一只巨大的魔龙直接伸展开了身姿，在章雨的头顶不要断的盘旋，此刻，这只巨大的魔龙发出一声怒吼，那可怕的身躯直接对着城墙之上的众人咆哮。

　　“是章雨的魔龙！”城墙之上，那年夏天的脸色顿时一变，看着那仰天咆哮的魔龙，双目之中满是惊讶之色，这魔龙的身躯极端的巨大，仰天咆哮，更是声势惊人。

　　“吼！”猛的，天空之上的魔龙咆哮一声，直接朝着城门口冲了过去，瞬间，就已经冲到了城门口，魔龙那巨大的身躯直接展开，竟然对着城墙之上的防护罩攻击过去。

　　“让牧师帮魔龙加血！”章雨看向神王，出声说道。

　　闻言，神王点了点头，直接命令靠近的牧师给魔龙加血加状态，而魔龙那不可一世的样子，也使得位于城墙之上的那年听风等人脸色一变。

　　“该死，这玩意这样下去，很容易冲破防护罩的！”那年听风的脸色也有些不好看了，魔龙一旦冲破防护罩，就如同虎入羊群，城门之上，除了血幽之外，没有谁能够抵挡的住这只巨龙了。

　　“全力攻击魔龙！”那年听风爆喝道，魔龙的实力强横，可惜，一只君主，还是无法和城墙上如此之多的玩家相比，大量的玩家直接发出一声声咆哮，对着飞舞在天空之上的魔龙发出一道道攻击。

　　在如此剧烈的爆发声下，天空之上的魔龙血量也是逐渐的减少，此刻，魔龙发出一声怒吼，那锋锐的龙爪直接撞击在了防护罩之上，瞬间，城门之上的防护罩被打的朝着内部挤压了一下，可怕的气息不断的散发，令整个防护罩内的人脸色大变，这魔龙很可能打破防护罩啊！

　　“给我往死了攻击！”那年听风咆哮道，如果还不快点解决掉这只魔龙，等魔龙冲进去，那么，就算是能够杀死，也要耗费颇多的手段，还不如现在立刻解决了这只魔龙。

　　“轰……”魔龙再度朝着防护罩狠狠地抓去，这一下更加的用力，而一下攻击，就已经将防护罩打的越发脆弱，这一刻，城墙之上的人再也没有管城门口了，而是集体的对着防护罩外的魔龙不断的攻击。

　　“都攻击魔龙了！”章雨看着魔龙的血量不断的下降，眼中闪过一抹凝重之色，随即，便是无奈，他也不希望魔龙挂掉，可是，很多时候，牺牲是必须的。

　　此刻，天空之上的魔龙在遭受到了如此巨大的攻击之后，终于发出一声咆哮，再度出爪对着防护罩攻击了过去。

　　“给老子滚！”低喝声响起，那年听风手中的伪禁咒终于完全的成型了，此刻，那年听风的伪禁咒对准了魔龙，狠狠的爆发了出去。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响彻而起，魔龙的身躯瞬间被这一道伪禁咒吞没，巨大的力量，瞬间就将魔龙直接甩了出去，此刻的魔龙终于抵挡不住那可怕的攻击力，发出凄厉的惨叫声，轰然倒下了。

　　“还是挂掉了！”看到魔龙挂掉，章雨顿时叹了一口气，这次之后，魔龙只剩下三次机会了，自己最多召唤三次魔龙，而后面的路，只会越来越难走，魔龙的优势也会越来越少。

　　“神秀，看你还有什么本事！”那年听风大笑着说道，此刻，将魔龙灭杀之后，那年听风也松了一口气，不过，那年听风倒是被章雨这一下弄得有些不安了，这家伙，还真的什么疯狂的事情都干得出来，魔龙遭受如此巨大的攻击，想要冲进防护罩，一般人还真的不愿意干，毕竟，哪怕是君主BOSS，也很难抵挡住如此巨大的攻势才对。

　　“我的本事，可不小呢？”听到那年听风的话，章雨淡淡一笑，或许在指挥上章雨是白痴，但是，玩小伎俩，章雨比谁都厉害，如今就是如此。

　　“轰！”猛的，惊天动地般的巨响响彻整个城门口，听到这个声音的刹那，所有人均是将目光转向了城门口处，那里，一只身材瘦弱的猿猴不知道何时开始就一直在进攻城门，此刻，猿猴一拳，竟然将城门砸飞了出去。

　　“这就是我的本事！”章雨看着远处的那年听风，大笑道：“那年听风，你的城门都破了，还有什么本事？”

　　“混蛋！”那年听风的脸色顿时大变，章雨是利用魔龙来阻挡住大家的视线和注意力，魔龙只是诱饵，这只猿猴召唤兽，才是真正地主菜，用魔龙吸引了所有人的目光之后，猿猴召唤兽早已开动出来，对着面前的城门就大肆破坏，而这一刻，所有人的注意都在魔龙身上，自然忘记了城门，而一只君主BOSS的攻击力何等霸道这一点就不需要多说了，就是如此，这一只猿猴反而成了最大的赢家。

　　“老大交给我的任务，是破开这一片的防护罩，现在，我终于做到了！”章雨看着面前的情况，出声说道，原本以为很难，没有想到，一个小聪明竟然真的凑效了。

　　“给我冲！”章雨爆喝一声，顿时，大量的玩家齐齐的朝着城门之内冲去，而此刻，失去了防护罩的城墙，也被大量的魔法箭矢攻击，许多玩家尽数在这魔法了箭矢的攻击下，被击杀。

　　“后方的防护罩开了！”此刻的正门，还在攻击城门的段尘脸上顿时露出一抹喜色，接到消息的刹那，段尘就已经露出一抹惊讶之色了，章雨这个小子，本事还不小。

　　“隐沫，你带人去攻击后方！那里已经没有防护罩了！”段尘转身看向了刚刚来到这里的隐沫，出声说道。

　　“好！”闻言，隐沫顿时点了点头，随即，带着大批的人直接朝着后方冲去。

　　而此刻，笑苍生的脸色却是铁青之色的，后方的防护罩被打开了，这对于笑苍生的打击，无疑是巨大的。

　　“那年听风是干什么吃的，竟然被神秀阴了一把！”笑苍生的脸上满是不满，出声冷哼道：“多派一点人过去，给我守住后方。”

　　“是！”闻言，大量的人均是朝着后方冲去，这边主攻方向的城门还没有打开，后方的城门就已经被攻破了，这也难怪笑苍生如此的暴怒了。

　　“这边的城门，也很难守住了！”死神代言人看向身边的笑苍生，出声说道。

　　“守不住，我也要守！”闻言，笑苍生的脸上满是疯狂之色，出声咆哮道。

　　“后方的情况，不容乐观啊！”看着笑苍生，死神代言人出声说道：“现在，其余的几个公会也抽出了一批人马来攻击苍生之城，就算不想放弃，有时候，也不得不放弃！”

　　“不管怎么样！我只想做最后的努力！”笑苍生沉默了许久，方才出声说道：“这是我的城市，我不想就这样白白丢掉。”

　　看着笑苍生，死神代言人缓缓的点头，并没有多说什么，而是看向了眼前，眼中闪烁着一抹凝重之色，见识过涅槃阁实力的他，自然明白，涅槃阁的实力，不止这一点，而这个城门，或许将在下一秒就被打开了。

　　猛的，死神代言人的目光看向了远处，两门精致的大炮已经放置在了段尘的身边，而看到那黑黝黝的炮口，死神代言人和笑苍生的脸色，顿时大变。

　　“魔魂大炮！”看着魔魂大炮，死神代言人顿时皱起了眉头，看样子，苍生盟正前方的城门也要失守了。


第506章 给我往死里打

　　漆黑色的魔魂大炮对准了苍生城的城门口，笑苍生的脸色瞬间难看到了极致，脸庞猛的变成了苍白之色。

　　“苍生城的城门，失守了！”笑苍生的眼中闪过一抹惊恐之色，缓缓出声说道，苍生城的城门，在这一刻，肯定是失守了，两下魔魂大炮的攻击，足够让城门倒塌了。

　　“开炮！”随着段尘的爆喝声响起，顿时，段尘身边的魔魂大炮瞬间聚集了狂暴的魔法元素，可怕的魔法气息近乎在瞬间，就从魔魂大炮的炮口蔓延而出。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的爆响，魔魂大炮的威力瞬间爆发，在魔魂大炮的可怕威力下，一股犹如飓风一般的可怕威力瞬间爆发而出，狂暴的威力，直接重击在了面前的城门口之上。

　　“咔咔……啪！”随着两道魔魂大炮的轰击，整个城门，瞬间就在这可怕的威力下，被硬生生的挤垮了。

　　“城门开了！”段尘看着面前的城门，眼中闪烁出一抹兴奋之色，如今，城门完全的打开了，也就是说，众人的压制完全的解放了出来。

　　“该死！”看到这一幕，笑苍生的脸色都绿了，尤其是在城门爆开，防护罩瞬间消失的刹那，那一道道魔法元素不断的对着城墙上爆冲而来，使得笑苍生的脸更绿了，城墙上的法师和弓手，如今完全的暴露在了众人的面前，遭受巨大的攻击。

　　“上！”段尘低喝一声，瞬间，喊杀声冲天响起，一个个玩家直接对着城门爆冲而去。

　　“哈哈，狂尘，我们走！”血溅千里哈哈大笑，直接举着重盾就朝着远处走去，而众人也跟着血溅千里一起朝着面前走去。

　　“咻！”梦织抬手，一个散射直接朝着城门之上爆发而出，可怕的利箭瞬间犹如暴雨倾盆一般，直接砸落在了面前的城门口。

　　“轰……轰！”随着一声声的轰鸣声响彻而起，瞬间，城墙之上，足足三十多名法师被瞬间灭杀，梦织的攻击力可谓强横。

　　“该死！梦织的射程太远了！”看到这一幕，笑苍生的脸都绿了，梦织的射程比起他们这里的法师和弓手远太多了，此刻，梦织站立在那里，没有一个玩家能够攻击到她，可是，她却可以随心所欲的对着城门之上的众人出手，一出手就是狠辣的一击。

　　“这梦织，射程太远了！”死神代言人出声说道，梦织此刻就光明正大的站在远处，对着城墙不断的爆射出一道道攻击，那射程简直是远的可怕。

　　“全体下城，给我守住城门！”笑苍生爆喝道，此刻，大量的玩家想要冲进城门已经被挡在了外面，可是，笑苍生清楚，或许城门口很快就会失守下来，毕竟，狂尘和血溅千里在，两人的实力完全可以撕碎整个城市的大门。

　　闻言，全部的玩家尽数的朝着城门下面冲去，城墙之上，只留下了一小批的玩家，对着下面攻击，其余的，尽数下了城市，想要防御住整个城市，这个时候，魔法也很重要。

　　大量玩家跑到下方，顿时，使得整个下方变得人满为患，整个苍生城的城门口成了两个公会玩家对撞厮杀的战场。

　　而在苍生盟的法师和战士齐齐朝着城门口汇聚的时候，整个城门口顿时成了魔法和箭矢的聚集地，一片片的魔法和箭矢犹如暴雨一般，从城门口猛的爆泄而出，顿时，刚刚冲击到了城门口的玩家齐齐的被攻击的飞了出去。

　　“笑苍生这是要玩狠得！”看到这一幕，众人的脸上顿时露出一抹凝重，笑苍生这一手，绝对算是霸道了，利用魔法和箭矢守住城门口，只要城门口不失守，那么，笑苍生就有可能守住这一片区域。

　　“后方的情况怎么样？”段尘看向身边的王浩，出声问道，此刻，可不止这面受到攻击，还有后方的城市也在遭受攻击。

　　“后方的情况也不容乐观，虽然早就打破了城门，可是，后方有着霸者王朝和唯美主义两大公会死守，这个时候，还能够守得住！”闻言，王浩出声说道。

　　“章雨呢？”段尘看着王浩，出声问道。

　　“章雨老大的魔龙已经挂了，天目灵猴在城门口厮杀，也快不行了！”闻言，王浩无奈的说道，章雨毕竟只有一个人，哪怕是两只召唤兽极端的霸道，也根本抵挡不住如此剧烈的攻击。

　　“叫他带着天目灵猴回来，后方，交给洛神和隐沫！”段尘出声说道，这个时候，章雨在这主攻场合反而更有用处。毕竟，章雨手中可是有不少伪禁咒的。

　　“喝！”此刻，梦织爆喝一声，再度对着城墙狠狠的打出了一击，在梦织的强力攻击下，城墙之上的玩家顿时被击飞了出去，大量玩家根本无法抵挡住梦织的攻击，在如此强烈的攻击下，瞬间倒下。

　　“梦织给我往死里打！”血溅千里从城里慌忙的跑了出来，顿时出声爆喝道，在如此狂暴的魔法力下，哪怕是血溅千里这样的防御力也根本抵挡不住，顿时出声爆喝道。此刻，血溅千里的脸都绿了，笑苍生这样的打法，使得血溅千里都毫无办法。

　　“好！”闻言，梦织手中的弓箭直接爆发出璀璨的光泽，身体也随之舞动起来，此刻的梦织，犹如陀螺一般快速的旋转，而在旋转的时候，一道道箭矢直接爆发，璀璨的箭芒带着冲天而起的可怕威力直接爆射到了城门口，瞬间，就冲破城门口，进入了城市之内。

　　“轰！”随着一声可怕的声音响彻而起，顿时，整个城门口直接发出一声爆炸声。

　　“轰！轰！轰！”随即，越来越多的利箭直接射入了城门口，爆破声更加的惊人，在这一连串的爆破声下，玩家根本没有多少的抵御能力。

　　“哈哈！好！”血溅千里看着这一幕，顿时大笑出声，梦织这个伪禁咒的可怕实力，绝对使得整个城门口鸡犬不宁了。

　　“时间差不多了！”段尘看了一眼城墙之上，此刻，城墙之上的玩家已经没有多少，顿时，出声说道。


第507章 飞越城市

　　“千里，准备好了，叫他们出动！”段尘对着血溅千里传音道，而听到段尘的话，血溅千里也是点了点头，随即，直接朝着面前的城门看去。

　　“嘎！”就在此刻，天空之上，咆哮声响彻天际，而大量的玩家直接从天空之上飞了出去，尤其是最前面的，清一色的翼龙群。在翼龙身后，一只只能够飞行的召唤兽也是层出不穷的出现，跟在翼龙身后的召唤兽数量极多，一眼望去，也有七八百人。

　　“这是，飞行坐骑！”看着天空之上一只只飞翔而来的飞行坐骑，城墙之上的人顿时惊呼出声，尤其是此刻，飞行坐骑飞过来，城墙之上却没有足够的人能够防御住那么多的飞行坐骑。

　　“狂尘，你也去，这里，交给我了！”血溅千里握住重盾，对着段尘出声说道。

　　闻言，段尘顿时点了点头，随即，直接召唤出了五爪金龙，随即，段尘直接骑在了五爪金龙的背上，朝着城墙处爆冲而去。

　　“走！”心碎无尘，风狂两人也是对视了一眼，直接召唤出了各自的巨龙，骑在巨龙背上，众人直接朝着城墙上飞跃而去。

　　“该死，是飞行坐骑！”看到这一幕，笑苍生的脸色顿时大变，这群人打算城门，直接进入城市之中。

　　“混蛋！”笑苍生的脸顿时变得铁青，尤其是段尘那清一色的翼龙大军，更是使得笑苍生的脸色阴沉，这清一色的翼龙，可使得众人脸色大变。

　　“狂尘哪里弄来的这么多坐骑！”看着天空之上的坐骑，不止是笑苍生，就连洛神等人也是脸色大变，段尘的坐骑，令洛神等人也是很有兴趣。

　　“八百翼龙！”段尘看着漫天的翼龙群，出声低语道，他早就将龙穴的位置告诉了白羽，而白羽也组织了一些人专门打翼龙坐骑，这些日子以来，凑齐了足足八百翼龙。

　　“吼！”咆哮声再度响起，八百翼龙身后，双足飞龙也是直接冲出，最起码有着六十多只双足飞龙。而为首的段尘，则是骑在了五爪金龙的背上，直接越过城墙，朝着城市之内飞速的冲去。

　　“拦住他！”咆哮声响起，此刻，笑苍生的脸色凝重到了极致，如果任由段尘等人如此疯狂的冲进来，那么，笑苍生的苍生之城就真正地失守了，内外夹击，苍生之城根本无法抵御的住。

　　“拦得住吗？”笑苍生的耳边，幽幽的声音响起，顿时，两道匕首直接刺向了笑苍生，是步羽和吴侨两人。

　　“该死！”看到这一幕，笑苍生的脸色顿时铁青，没有想到，步羽和吴侨两人竟然混迹在了人群之中，直接朝着自己来了。面对一个，笑苍生自然可以轻松应对，可是，两个顶尖游侠对付自己，笑苍生可没有想过自己能够获胜。

　　“死神，来帮忙！”笑苍生朝着身后爆喝一声，此刻，也只有死神代言人能够帮上忙了。

　　可是，当笑苍生一回头，顿时，眉头紧紧的皱了起来，死神代言人，被血溅千里拖住了。

　　“嘿嘿，笑苍生，好好看着吧！我们老大马上就把你的狗屁城市给破开！”吴侨的声音带着一丝嚣张，出声大笑道，而听到吴侨的声音，笑苍生的脸色顿时铁青，因为吴侨不是开玩笑，此刻飞在空中的狂尘，真的有那么本事。

　　“滚！”霸道的声音响彻整个苍生城，此刻，已经飞到城墙上面的段尘，顿时爆喝一声，五爪金龙在空中一个翻滚，直接出现在了面前的城市门口，随即，段尘直接对准了面前的玩家，直接就是一道暴杀！

　　可怕的暴杀瞬间破开了整个城墙一角，此刻，城墙这边的玩家尽数被暴杀技能灭杀，死的干干净净的。

　　“冲！”段尘低喝一声，五爪金龙顿时仰天咆哮，以一种无比狂暴的姿态直接冲入了城市之中。

　　“笑苍生，城市，我接手了！”段尘哈哈大笑，巨龙身躯一转，直接朝着城市最中心的城主府冲去，一旦玩家占据了城主府，那么，城市就归攻城的玩家所有。

　　“快，回防！”笑苍生的脸色铁青，出声爆喝道，同时，手中的匕首直接对着吴侨和步羽疯狂的攻击过去，在两人的强悍攻击下，笑苍生依旧有着足够的力量进行回击。

　　“老大，这两个人交给我们，你先走！”浮生，莫言，老兵等人齐齐的冲了过来，将笑苍生和步羽吴侨两人隔开，对着身后的笑苍生出声说道。

　　闻言，笑苍生点了点头，直接转身就朝着身后跑去，这个时候如果还不跑，那对于笑苍生来说，也是很危险的事情。他要尽快赶回去，阻止狂尘破开城主府，不然，一切都晚了。

　　“不陪你玩了！”死神代言人同样低喝一声，此刻，许多的人已经冲到了血溅千里的身边，死神代言人也抽出了空闲，直接朝着身后跑去。

　　“想跑！”血溅千里低喝一声，身躯直接冲向了死神代言人，而在血溅千里身躯刚刚冲出去的刹那，一个巨大的熊掌狠狠地朝着血溅千里扇了过去。

　　血溅千里的脸色顿时一变，直接拿出盾牌抵挡在了自己的面前，瞬间，重盾直接放置在了自己的面门之上，可怕的熊掌也在瞬间轰击在了重盾之上。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响彻天际，血溅千里的身体直接被那可怕的力量打的后退了出去，也使得血溅千里脸色一沉，这力量，可不简单。

　　“你的对手，是我！”巨大的巨熊此刻已经站立在了血溅千里的面前，出声爆喝道。

　　“血幽！”看着面前的巨熊，血溅千里的眼中闪烁出一抹寒芒，不需要看也知道，这只钢铁魔熊王就是血幽变的。

　　“看样子，先将你解决才是主要的！”血溅千里看着面前的血幽，出声说道。

　　“那就来！”闻言，血幽咆哮一声，直接朝着血溅千里冲去。

　　“千里老大，这家伙交给我，你去帮段尘！”猛的，一道声音响起，瞬间，一只巨大的魔龙直接出现在了血溅千里和血幽的中间，直接抵挡住了面前的血幽，章雨在这个时候，也终于出现了。

　　“好！”闻言，血溅千里急忙点头，段尘已经带了一千多人冲向了城主府，这个时候，段尘的确很需要帮忙。

　　“嘿嘿！我们来玩玩！”章雨此刻飞在空中，看着下方的血幽出声说道。

　　闻言，血幽也直接抬头，看着上空飞舞的章雨，目光之中闪现出一抹凝重之色，他自然知道章雨的本事，两只可怕的召唤兽绝对能够要他的命。

　　“你的魔龙刚刚召唤出来吧？看样子没几次用了！和我拼，值得？”血幽那硕大的熊口缓缓张开，出声问道。

　　“值得！”闻言，章雨嘿嘿一笑，随即，出声说道：“老大还等着我呢！没空和你较真，快点给老子让开！”

　　“混蛋！”闻言，血幽顿时咆哮出声，此刻，章雨飞在空中，血幽根本打不到章雨，可是，章雨却可以控制两只召唤兽攻击血幽。

　　“快点解决你，老大还等着呢！”章雨嘿嘿一笑，看着血幽出声说道，而在章雨话音刚落，咆哮声顿时响彻天空，魔龙直接冲击向了血幽，而天目灵猴也在这一瞬间朝着血幽急速的冲击过去。

　　“吼！”血幽咆哮一声，直接冲向了面前的魔龙，顿时，朝着魔龙攻击过去，两只巨大无比的怪物瞬间攻击在了一起，强大的破坏力瞬间成型。

　　而在此刻，死神代言人和笑苍生都朝着不远处的城主府急速掠去，而段尘等人，也是如此，朝着城主府不断的飞冲而去。

　　“轰！”随着一声声轰鸣声响起，心碎无尘和风狂的攻击不断的朝着下方攻击过去，将下方的一个个玩家直接击杀。

　　“冲！”段尘低喝一声，身躯直接朝着下方冲了过去，很快，就已经冲到了下方的城主府大门外。

　　“滚！”段尘看向朝着自己冲击过来的两个战士，爆喝一声，手中的战刀直接对准了面前的战士狠狠地就是一刀，将其直接灭杀。

　　“冲进去！”段尘直接一刀劈砍在了城主府的大门，将城主府的大门直接劈开，随即，身躯一转，就对着城主府冲了过去。

　　“杀！”大量的玩家也是在此刻涌入了城主府内，朝着城主府冲去，而此刻，城主府内的玩家也感应到了段尘等人的出现，直接冲向了段尘等人。

　　“杀！”段尘爆喝一声，直接朝着城主府大门冲去，而在段尘的身后，玩家们一个个都朝着城主府冲去，面对城主府的玩家，直接攻击过去。

　　瞬间，整个城主府就已经被一片喊杀生占据了，在这一刻，城主府完全的被段尘所带来的一千多人占据了大半，大量的玩家都在抵挡着忽然冲进去的段尘一伙。

　　而此刻，段尘则是直接朝着城主府走去，站立在段尘面前的战士，不管多人，都会被段尘所击杀。


第508章 城主府的战斗

　　就在段尘靠近城主府大门的时候，一道幽冷的匕首猛的从虚空之中爆射而出，瞬间，直刺段尘的咽喉部位。

　　“笑苍生！”段尘的眼中闪烁出一抹寒芒，出声低语道，手中的刀也是对准了面前的黑影直接轰击过去。

　　“轰！轰！”两道声音瞬间响彻天空，在这两道声音之下，段尘和笑苍生的身躯直接被撞飞了出去，两人的这次对撞，最终打成了平局。

　　“笑苍生，你拦得住我吗？”看着面前的笑苍生，段尘的眼中闪烁着一抹寒气，出声问道。

　　“你试试！”笑苍生那略微秀气的脸庞此刻早已铁青，被逼到了这个份上，其实笑苍生已经输了，可是，就算如此，笑苍生依旧还想翻本，不然，这么多年的心血就付诸东流了。

　　“加上我呢？”段尘的身后，幽幽的声音响起，死神代言人也已经走到了段尘的身边，看着段尘，出声问道。

　　“二对一？”闻言，段尘的脸色顿时闪烁出一抹凝重，面对面前两个的任何一个，段尘已经要施展全力了，而两个，段尘完全是吃不动的。

　　“哈哈，战士对游侠，这场面再好不过了！”大笑声响起，血溅千里那伟岸的身躯缓缓的走了进来，看着面前的笑苍生和死神代言人，血溅千里大笑道：“既然如此，我们两个就和你们两个好好的打一架！”

　　“血溅千里！”看着忽然出现的血溅千里，笑苍生的脸色也是一变，血溅千里跑了过来，那事情就更加不好办了！

　　“笑苍生交给我了！至于死神代言人，你解决！”看着段尘，血溅千里出声笑道：“只要将这两个家伙拖住，后方的事情他们会解决的！”

　　闻言，段尘顿时点了点头，此刻，在外面还有不少的人，心碎无尘，风狂，梦织等人都不是好惹的人物，更何况还有一个杀人手段极高的步羽，这些人很快就能够冲到这里来，所以，只要拖住两个人就可以了。

　　“解决了狂尘和你，我们还有翻盘的机会！”笑苍生的目光转向段尘和血溅千里，出声说道，段尘和血溅千里算是涅槃阁的精神支柱了，有了段尘和血溅千里在，那么，涅槃阁的实力会越来越强，但是，一旦狂尘和血溅千里被杀，涅槃阁的气势就会直线衰弱，这个时候，自己等人还有反击的机会。

　　“那就看你有没有这个本事了！”段尘的眼睛微微眯起，看着面前的死神代言人出声说道，死神代言人的确很强横，但是，如果论到击杀自己的本事，死神代言人还真的没有。不说其他的，段尘只要已释放出凶神暴虐气四周的人都会陷入自己的领域之内，到时候，这片区域，谁都无法和自己抗衡。

　　“狂尘，来吧！你我还有一场没有分出胜负的比斗！”死神代言人的目光之中闪烁着一抹寒气，出声爆喝道。

　　“来！”闻言，段尘的眼中也是爆发出无穷的战意，前世，死神代言人的名头可以说是在争霸之中无人不知，那个时候，死神代言人就是争霸最红的一个王者，哪怕是笑苍生等人也无法和死神代言人相比，毕竟，那个时候的死神代言人，技能强横，攻击力也是极端霸道。

　　“咻！”破空声瞬间响起，死神代言人的身躯直接朝着段尘冲了过来，上次与段尘只不过是短暂的碰撞。可是，死神代言人也能够感觉的到，战神狂尘那可怕的战斗力，如今，死神代言人面对段尘，直接就是全力冲击。

　　“来吧！”段尘心中呐喊道，同时，手中的战刀直接爆发出一抹璀璨的光芒，对着面前的死神代言人直接就是一道血神刀爆发而出。

　　死神代言人的眼中闪烁出一抹凝重，血神刀这种刀气带有魔法锁定，根本无法闪避开来。只能够硬接！

　　死神代言人手中的匕首直接对着面前的刀气狠狠的刺了过去，好在死神代言人能够将魔法击碎，不然，就要硬挨下一击了。

　　一击将刀芒劈碎，死神代言人的身躯猛的一转，就朝着段尘冲了过来，手中的匕首带着一股黑色火焰，直刺段尘而去。

　　“滚！”段尘身上直接爆发出一股可怕的力量，血神爆瞬间发动，死神代言人还没有冲到段尘的身边，就被血神爆的技能给直接轰飞了出去。

　　“狂尘，好手段！”看着面前的段尘，死神代言人顿时出声说道，这一击，死神代言人猝不及防之下，还真是起到了作用，一瞬间的爆发力，将死神代言人给推了出去。

　　“好手段还没用呢！”段尘看着面前的死神代言人，出声笑道：“不过，你认为你现在不跑，还有机会跑的掉吗？”

　　闻言，死神代言人朝着四周看了一眼，如今，苍生盟的人尽数落入了下风，越来越多的涅槃阁玩家冲了进来，整个城主府已经完全的失守了。

　　“咻！”一道剧烈的破空声响彻而起，瞬间，一道利箭直接爆发而出，直刺死神代言人而去。

　　“梦织！”死神代言人的脸色顿时一变，朝着身后看了一眼，那一道阴冷的箭芒瞬间爆发。此刻，已经冲到了死神代言人的胸膛之处。

　　“轰！”剧烈的破空声响起，梦织的箭芒直接轰击在了面前的死神代言人身上，将死神代言人直接轰飞了出去。

　　“老大，这群家伙交给我们，你先走！”步羽和吴侨也冲到了眼前，看着面前的死神代言人，出声说道，步羽和吴侨两人合力，面对死神代言人，根本就没有太大的压力，毕竟，两人的实力也不是等闲的。

　　“好！”闻言，段尘直接朝着身后的大殿冲去，瞬间，冲入了大殿之内。

　　“狂尘！”笑苍生的脸色顿时大变，出声爆喝道，段尘已经朝着城主府的大厅内冲去，一旦段尘进入大厅，那么，一切都完蛋了。

　　“笑苍生，你还有心情管其他的吗？”看着笑苍生，血溅千里爆喝道，此刻，血溅千里直接冲到了笑苍生的面前，将笑苍生拦了下来。


第509章 苍生城易主

　　“该死的！”笑苍生看着段尘急速朝着大厅冲去，脸都绿了，不止是笑苍生，就连死神代言人也是脸色阴沉，此刻，在吴侨和步羽两人的攻击下，哪怕是死神代言人自己也没有多大的胜算，只能任由段尘朝着大厅冲去。

　　“嘿嘿，死神代言人，很牛吗？”看着死神代言人，吴侨嘿嘿一笑道：“不知道实力怎么样？”

　　“杀了就知道！”闻言，步羽嘿嘿一笑，直接朝着面前的死神代言人冲了过去，手中的匕首直接对准了面前的死神代言人刺去。

　　死神代言人微微皱眉，直接朝着身边闪了一下，避开了步羽的攻击而此刻，吴侨的攻击却也在瞬间出现在了死神代言人的后方，弯刀直刺死神代言人而去。

　　死神代言人脸色一变，再度朝着身侧避开，而当死神代言人避开吴侨攻击那那一刹那，步羽的匕首已经接踵而至，可怕的黑芒瞬间爆发，直接将死神代言人打的倒退了出去。

　　“实力不错！”死神代言人退了一步，看着面前的两人，出声说道：“你们的确算是超一流的游侠，不如跟着我混如何？价格你们开！”

　　死神代言人看着两人，目光之中满是期待之色，步羽和吴侨这样的顶尖游侠已经很难找到了，这样的程度，假以时日绝对可以和笑苍生以及死神代言人相比了。

　　“好啊！我做死亡领域的老大，你退居二线！”看着面前的死神代言人，步羽的眼睛微微眯起，出声笑道。

　　闻言，死神代言人的眼中瞬间阴冷，步羽的话，算是明显的拒绝了。

　　“死神，快点拦住狂尘，不然我的基业就保不住了！”笑苍生的话语之中满是惊恐之色，出声爆喝道。

　　“拦不住！”闻言，死神代言人摇了摇头，此刻，在步羽和吴侨的全力进攻下，死神代言人也没有多大的胜算，自然拦不住。

　　“该死！”闻言，笑苍生的脸都绿了，此刻，根本没有人能够拦住段尘等人了，要是拦不住段尘等人，那苍生城就真正地完了。

　　“给我拦住狂尘！”笑苍生朝着身后爆喝道，此刻，整个庭院之内的玩家均是看向了超大厅走去的段尘，此刻，能够站在这里的玩家，近乎都是笑苍生的亲信，所以，他们会死守整个苍生盟。

　　“喝！”大量的玩家朝着段尘冲去，此刻，他们也知道，段尘一旦进入大厅，那么，就没有任何人能够拦下来了。

　　“找死的还真多！”看着四周的情况，段尘出声低语道。此刻，大量的玩家朝着段尘冲去，这些玩家的数量极多，段尘一眼都看不到头。

　　“暴杀！”看着这么多的战士朝着自己冲来，哪怕是段尘也要好好的应对！瞬间，一个暴杀技能直接发动，顿时，将围在自己做周围的玩家直接击飞了出去。

　　“滚！”段尘抬手，一刀直接劈砍在了一个玩家的身上，将其直接击飞了出去，随即，段尘朝着眼前的地方再度走去。

　　而看到段尘再度朝着大厅走去，这些玩家的脸色顿时大变，直接冲了出去，朝着段尘攻击过去。

　　“血龙狂击！”段尘微微皱眉，直接一道血龙狂击爆发而出，强烈的血色光芒闪现而出。段尘直接变成了一只巨大无比的血色苍龙，仰天咆哮。

　　“吼！”血色苍龙直接发出一声怒吼，瞬间，冲到了天空之上，狂暴的身躯直接延伸开来。对着眼前的玩家团队直接爆发出去，可怕的身躯瞬间在玩家团队之中横冲直撞，而被撞击到的玩家，立刻被这可怕的力量直接撞散掉，根本毫无一丝存活。

　　“吼！”终于，血色苍龙停止了横冲直撞，再度变成了段尘，而此刻，段尘已经站立在了城主府大厅的大门口，只要一步踏出，就能够进入城主府。

　　“狂尘！”就在这个时候，一道可怕的魔法却瞬间轰击在了大厅门口，也将段尘直接轰的倒退了出去。

　　“很高很强大！”段尘回身看去，此刻，很高很强大也已经冲了进来，先前的魔法就是很高很强大发出的。

　　“一群家伙，真是烦人！”段尘微微皱眉，出声说道。

　　“咻！”就在此刻！利箭瞬间划破虚空，很高很强大还没有反应过来，可怕的利箭就已经直接刺穿了很高很强大的咽喉。

　　“老大，你只管走！这里我们能解决！”梦织骑在孔雀君王的背上，对着段尘出声说道，梦织此刻的弓箭直接对着门口，一旦有人冲击来，梦织就会直接对着来人一顿乱射。

　　“好！”闻言，段尘顿时点头，有梦织在这里，段尘也安心了许多，论阻杀能力，梦织绝对比谁都可靠。

　　此刻，段尘的面前已经没有了任何阻碍，段尘直接就进入了面前的大厅之内，而看到段尘进入大殿，笑苍生等人的脸色顿时铁青。

　　“完了！”笑苍生的脸庞顿时闪过一抹凝重，虽然大厅之内还有玩家守护，可是，这些玩家肯定抵挡不住段尘的攻击，这是必然的。

　　“还是守不住！”死神代言人看着段尘冲去大殿之内，脸上也是极度不好看，这一次，不但没有帮助笑苍生获得该获得的东西，反而还使得笑苍生失去了一切，苍生盟，苍生城，一切的一切，都已经没有任何意义了。

　　“笑苍生，走吧！现在不走，就走不了了！”死神代言人看着笑苍生，出声爆喝道，同时，死神代言人也对着步羽和吴侨攻击过去，将两人瞬间逼退。

　　“走！”闻言，笑苍生的脸上满是不舍，对于笑苍生而言，这里就已经是笑苍生的全部了，如今要笑苍生放弃的话，笑苍生还真的很难放弃！

　　“不走就走不了了！”看着笑苍生这个样子，死神代言人低喝道：“还不走？”

　　“我能去哪？我是华夏城的人，难道真的和你去中华城？”笑苍生的脸色阴沉，看着死神代言人低喝道。

　　“总比在这里等死好！只要你来中华城登记，你也可以成为中华城的人，有什么不好！”闻言，死神代言人轻哼道：“带着一些主要的人手，其余的全部放下！”

　　“走……”笑苍生的脸色阴沉到了极致，却根本下不了任何的决定。

　　而此刻，段尘已经冲进了大厅之内，大厅之内的玩家数量不少，看着段尘冲进去，这些玩家的脸色顿时一变。

　　“潇潇雨歇！”段尘的眼睛朝着不远处看去，那里，潇潇雨歇正惊愕的看向冲进来的段尘。

　　“失守了！”看着段尘出现，潇潇雨歇的脸色顿时难看到了极致，段尘能够走到这里，就证明外面已经完全的失守了。

　　“上！”潇潇雨歇直接抬起手，对着段尘攻击过去，此刻，大厅之内的玩家还有不少，这些玩家的数量也是极多，顿时一股脑的朝着段尘冲了过来。

　　“血神爆！”段尘低喝一声，血神爆技能瞬间发动，可怕的力量瞬间爆发，将面前的玩家一个个的轰飞了出去，随即，段尘直接冲击向了潇潇雨歇，在潇潇雨歇惊愕的眼神下，直接一刀砍出，可怕的力量瞬间轰击在了潇潇雨歇的身上，将潇潇雨歇轰飞了出去。

　　“血神刀！”段尘随即再度出手，一个血神刀技能瞬间爆发，可怕的力量瞬间轰击在了潇潇雨歇的身上，作为一个弓手，潇潇雨歇根本抵挡不住段尘的攻击，近乎瞬间，就被段尘攻击打的倒在了地上。

　　“这东西，我收下了！”段尘看着面前的令牌，出声说道，只要拿上这面令牌，那么段尘就可以完全的成为苍生之城的城主了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您获得了苍生之城的城主令牌，是否接受城主令牌，成为苍生之城的城主？”随着系统提示的声音响起，段尘的眼睛顿时眯了起来，苍生之城，终于算是拿到手了。

　　“是！”随着段尘的一声是，顿时，段尘手中的城主令牌直接发出一阵柔和的光芒，光芒闪烁，段尘手中的城主令牌之上原本的苍生盟三个字完全的消失了，有的，是涅槃阁三个字。

　　“苍生城，已经成了我涅槃阁的东西了！”段尘看着手中的令牌，出声说道。

　　“系统提示：涅槃阁进攻苍生城成功，玩家狂尘击败苍生盟，作为战败方，苍生城将失去涅槃城，苍生盟因为失去了城市，没有了任何的城池，所以，苍生盟帮会等级下降！”系统提示的声音再度响起，原本还在外面战斗的笑苍生顿时一愣，这个系统提示的声音响起，就代表了，他失去了一切。

　　“哈哈！狂尘已经拿到了苍生之城了，笑苍生，如今你也成丧家犬了！”血溅千里哈哈大笑道。

　　“笑苍生，再不走就来不及了！”看着笑苍生，死神代言人出声低喝道，此刻，越来越多的玩家冲击过来，而苍生盟的玩家已经毫无斗志了。

　　“走！跟着我冲出去！”笑苍生爆喝一声，随即，身躯一转，直接朝着外面冲去。

　　而许多的玩家看着笑苍生朝着外面冲去，顿时也朝着外面冲了过去，这个时候还不走，就白白掉级了。

　　“不需要追了！笑苍生如今在华夏城是没地方混了，肯定跑去中华城了！”段尘走出大厅，看着众人出声说道。笑苍生如果不朝着中华城跑，肯定是没命的。

　　“华夏城，算是完全的统一了，今后有的忙了！”段尘看着众人出声说道，这么多的公会被灭，那些失败者定然是跟着笑苍生跑去中华城，当然，进入中华城的肯定是小一部分，毕竟，现在要到中华城去，光是路程就要一周左右的行走，而且，到了中华城也还需要办理转城的手续，那也是需要五十金币的，许多玩家根本不会为了跟着笑苍生去这么远的地方去。

　　“接下来，就是清理笑苍生留下来的那些鹰犬了！”血溅千里出声说道，笑苍生还在的时候，许多的中等公会和笑苍生关系密切，这些中等公会许多都有城市，众人自然是找这些公会下手。


第510章 圣武殿堂

　　随着苍生盟被段尘等人瓦解之后，整个华夏城再度陷入了一片战争之中，曾经帮着苍生盟打压涅槃阁的公会算是倒了大霉，苍生盟，霸者王朝等大公会尽数倒下之后，这些附庸在其周围的小型公会，直接就是段尘等人开刀的目标。

　　这一刻的华夏城，真正算的上是战火纷飞，苍生盟，霸者王朝，唯美主义三大公会在华夏城联合的时候，算是华夏城第一大势力，许多的中型公会都会朝着这样的大势力涌去，而在这些大势力倒下之后，这些中型公会就有苦自知。

　　当苍生盟倒下，整个华夏城最顶尖的就是涅槃阁，而在腾龙的合力下，神之军团和天使部落也都加入了这一个联盟内，可以说，赶跑了苍生盟，在华夏城真正能够说得上话的，就是这一批公会，而这些公会，都是这些中小型公会合力也无法招惹的存在。

　　接下来的半个月，整个华夏城都在打仗，仿佛说好了一般，那些曾经依附在苍生盟等公会的中小型公会的城市，都被段尘等人进行了一次围剿，四个公会可不会对这些家伙客气，直接就是摧枯拉朽一般，将整个华夏城的大半江山尽数的打了下来。

　　“算上这个城市，咱们已经打下了足足七个城市了！”血溅千里看着面前的一个小城，出声说道，这个城市，算是最后一个城市了，整个华夏城的大半，都在众人的掌控之中，而其余的公会，也都已经表示出了善意，可以说，此刻的腾龙，算是一统华夏城了。

　　“七个城市，有三个已经可以算作是城市，其余的，不过是刚刚建立起来的小镇，还要慢慢发展！”段尘闻言，出声说道，随即，看向了身边的白羽和姚小洁，出声说道：“建设城市的事情，就要交给你们了！”

　　“放心吧！我巴不得你多弄些城市来，不然，我的奖金问谁要？”白羽哈哈大笑道，如今，涅槃阁也成了白羽的一份事业，年收入过百万的事业。

　　“我们也想多弄点呢！”段尘闻言，出声笑道：“可惜，已经没有什么好的理由再占据这么多城市了，哪怕是我们，也需要关注一下舆论啊！”

　　“那倒是！”闻言，众人顿时点头。

　　“华夏城算是掌控在我们手里了，接下来，我们要做的事情，更多！”血溅千里的眼中闪过一抹慎重，出声说道。

　　“说的是！”闻言，段尘点了点头，出声说道：“华夏城虽然被我们统一了，可是，笑苍生却带着人跑到了中华城。尤其是在这个时候，众人都已经到了一百三十级，当玩家的等级到达一百五十级的时候，城战系统开启，城市和城市之间的对决，才完全的展开。”

　　“接下来，好好提升实力吧！”段尘伸了一个懒腰，看着众人出声说道。

　　闻言，众人顿时点了点头，这个时候，自然是要好好的提升实力了！能够将中华城的玩家尽数的压制，才是如今该做的大事情。

　　“去吧！咱们都该练级了！”段尘看着众人，出声笑道，随即，便直接和众人告别，而看着段尘离开，众人也各自离开，如今的华夏城，等于是众人的天地，这一片区域内，段尘等人根本不需要再害怕什么，想做什么做什么。

　　和众人分开之后，段尘直接朝着一百五十级的怪区飞去，这一片区域，如今还是无人地带，不过，对于段尘来说，这一片区域却还是好地方。

　　“圣武殿堂！”此刻，段尘已经出现在了一个巨大的殿堂之外，面前的殿堂，极端的宏伟，可是，却处处都透露着诡异的气息。面前的殿堂分为黑白两色，整个殿堂的格调就是黑白相间的颜色，圣洁的白色加上阴冷的黑色，使得面前的殿堂给人一种极端不真实的感觉。

　　“圣武殿堂！战士的宝地！”看着面前的殿堂，段尘出声说道，圣武殿堂，其实是一个副本，每一个玩家进入其中，都会被传送到一个武者试炼之路，这条试炼之路都是不同的，所以，出现的怪物也都会不同，而玩家所要做的，就是将这条试炼之路打开，随着试炼之路的打开，玩家会获得大量的装备经验以及技能不一而足。

　　而前世，圣武殿堂可是极端有名的一个地图了，一百五十级的玩家，都会在圣武殿堂内碰运气，因为圣武殿堂内最高可以出真仙器级别的装备，还有伪禁咒等逆天的装备，这些装备，都是虚的玩家必不可少的。

　　“伪禁咒，真仙器，都是有出的，可惜，爆率太低，万分之一的几率都不到，那么多的玩家，也没有多大的用处！”段尘看着面前的圣武殿堂，出声说道，前世，段尘也在圣武殿堂内获得过不少的好东西，不过这也是段尘坚持了足足一年多的时间才获得的，一年的时间，只是获得了一本伪禁咒和几件伪仙器和一件真仙器，可想而知圣武殿堂的爆率了。

　　不过，前世归前世，那时候，圣武殿堂可是令人趋之若鹜的地方，毕竟，其余的地图也出伪禁咒和真仙器，但是都是等级可怕的君主级别怪物，加上君主级别怪物的爆率也不高，所以，许多玩家还是选择来圣武殿堂。

　　圣武殿堂内刷新的怪物也是随机的，有时候很强，有时候却相对弱小，不过，一般都不会太过强悍，最多也就是领主级别的怪物，出君主级别怪物的几率大概在几亿分之一，所以，一般玩家只要运气没有背到那个份上，进入圣武殿堂还是比在外面好混的多了。

　　而段尘来到圣武殿堂，可不是为了那些装备，对于此刻的段尘来说，装备可有可无，毕竟，段尘想要装备，可以去其他的地方，第一次击杀君主怪物，装备的爆率怎么样也会高一点，真的不行，段尘也可以进入万古魔渊，那里的装备绝对是最多的。

　　段尘这次来圣武殿堂，最为主要的却是技能和经验，虽然段尘的技能不少，可是，在如今来说，却还是显得不够用了，毕竟，面对的玩家越来越强，段尘不得不多提升一点自身的实力，不管是等级还是技能，都要有所提升。

　　这里，前世可还是练级的好去处，多少玩家在这里练级，毕竟，过了一个试炼，所获得的经验也是绝对多的。尤其是如今，段尘才一百三十级的情况下，更是如此，在越了二十级来这里练级，等级必然飙升上去。

　　这几天，段尘一直忙着攻城掠地，对于练级反倒是没有关注了，而使得自己的等级慢慢的滑落了下来，如今，必然要重新将等级排行榜占据住，毕竟，苍生无道那家伙都已经一百三十三级了，比段尘高了足足三级。


第511章 猫妖巢穴

　　缓步踏进了面前的圣武殿堂，殿堂之内，一片安静祥和的模样，整个殿堂之内，有着六个人分别位于殿堂的六个方位，这六个人就是圣武殿堂各自的职业导师。

　　这些导师唯一要做的，就是将玩家传送到试炼之地，进行圣武殿堂的试炼，而这试炼，也是有评分的，圣武殿堂的试炼并非是杀死多少怪物，而是在规定的时间内，完成职业导师给你的任务，这才是最为主要的。当然，在完成任务之余，你击杀多少怪物，也会作为评分的依据，按照你所击杀的怪物等级，来给你相应的分数，而这些分数，则是与能够获得的经验值息息相关。

　　段尘环顾一周，直接找向了眼前的战士导师，面前的战士导师一脸的威武，雄壮的身躯，一双虎目更是炯炯有神，身上那赤金色的铠甲，加上手中那硕大的重锤，一眼看去就感觉面前的战士导师不简单。

　　“我想进入圣武试炼！”看着职业导师，段尘出声说道。

　　“团队还是个人？”闻言，职业导师出声问道，圣武试炼还有团队和个人，团队的话，玩家可以组成一个团队，这个团队可以随意的搭配，当然，团队的难度可不简单了，团队任务之中，出声君主级别BOSS的几率拥有50%，前世许多玩家都是在团队战之中被灭团的。

　　“个人！”段尘闻言，出声说道，如果说团队的话，此刻的战神小队倒是可以来试试，不过段尘却不想如此，毕竟，战神小队的众人也有自己所要做的事情，很多时候，段尘不会去找他们。当然，段尘会将这些资讯发给众人，如果众人想来的话，也是不错的选择。

　　不过，前世的段尘都是一百五十级之后才开始进入圣武殿堂，那个时候，段尘也曾好几次险象环生，如今，段尘自然是有些害怕了，所以，面对圣武殿堂，段尘则是小心翼翼的，也是因为如此，段尘此刻方才有些没有告诉血溅千里等人，而是想要自己先进入试一试再出来。

　　“勇者的试炼，是需要一颗一往无前的心，你能做到吗？”看着段尘，战士导师的话语之中满是严厉之色，出声问道。

　　“能！”闻言，段尘顿时点头，同样对于这次的任务做了一个评估，职业导师的试炼话语每次都会不一样，而这个话语，代表着难度高的意思！

　　“难度比较高！”段尘的眼睛微微眯起，出声自语道，这样的难度，如果在前世让段尘接到的话，绝对会欣喜若狂，因为难度越高代表的经验值，装备，技能书就会越好，可是，现在，段尘所需要的，不是高难度，毕竟，段尘这次是来试水的，一般程度的就够了。

　　原本段尘可以不接，不过，段尘却也想试试看，能否完成这次的任务，毕竟，这个难度不算最高，对于段尘来说，还是大有希望的。

　　“很好！我的锤子镶嵌了一颗狂暴魔晶，可是，这颗狂暴魔晶却在前几天被一个小偷给偷去了，帮我找回狂暴魔晶！”闻言，职业导师顿时点头，看着段尘出声说道。

　　“原来是狂暴魔晶的任务！”段尘顿时松了一口气，狂暴魔晶的任务，前世段尘也是接过的，的确难度不小，不过，却是高难度任务之中最简便的一个，所以，段尘还是很有希望过去的。

　　“沿着这扇门出去，你就能够到达那小偷的巢穴，记得，帮我带回狂暴魔晶！”战士导师看着段尘，出声说道。同时，战士导师的身侧，出现了一扇魔法传送门。

　　段尘闻言，点了点头，随即，便直接踏入了面前的魔法传送门，随着一阵光芒不断的闪动，段尘瞬间就出现在了一个诡异的地穴附近，而面对的地穴四周满是怪石，好像这四周就是怪石搭建而成的一般。

　　“妖猫巢穴！”段尘看着四周，出声自语道，圣武殿堂内的试炼之地有很多，不过，对于混了足足一年多圣武殿堂的段尘来说，什么样的试炼之地也去过，虽然此刻段尘的面前满是怪石嶙峋，根本看不到该如何的行走，可是，段尘却依旧知道面前的试炼之地如何的行走了。

　　妖猫巢穴，所有的怪物都是猫类形态的，而这些妖猫巢穴的怪物可不是那么简单的，这些怪物的速度并不慢，杀伤力也惊人，加上四周怪石嶙峋，很容易隐匿自身，所以，来这里的玩家，一般都会陷入被动之中。

　　直接转身，朝着身后的一条通道走去，其实段尘面前的几条通道都可以通往妖猫巢穴的最深处，不过，段尘所选择的路是最近的一条。

　　“咻！”就在段尘刚刚踏出脚步的瞬间，一道阴冷的寒芒瞬间从怪石边上的草丛直接爆发，随即，一只漆黑色的黑猫直接冲了出去，那一双黑亮的爪子，直接抓向了段尘的脸庞。

　　“血神刀！”段尘早有所准备，血神刀直接发动，瞬间，可怕的刀芒就已经狂劈而出，在空中直接撞击而出，瞬间就撞击在了面前的黑猫身上，将黑猫的身体打的之倒飞出去。

　　“喵！”黑猫的声音顿时拉长开来，在这一道攻击下，黑猫的身体顿时被破开了一条大口子，此刻，黑猫的血量猛的掉落下来，只剩下40%左右。

　　“一只精英级别的黑猫！”段尘此刻才回身看去，面前的黑猫只不过是一只一百五十级的精英级怪物，自然无法和段尘相比。段尘如果想要弄死这只黑猫，只需要两下攻击。

　　“嗷！”黑猫发出一声咆哮，再度冲了上来，而段尘面对面前的黑猫，丝毫没有躲闪的意思，手中拿硕大的长刀直接横了过来，对着面前的黑猫直接就是一刀劈砍而出。

　　“轰！”黑猫的爪子还没有触碰到段尘的身体，就已经被一刀解决了，此刻，面前的黑猫瞬间惨叫了一声，便直接倒在了地上，不再动弹。

　　看着黑猫死亡，段尘的眼睛微微眯起，警惕的看向了四周，只有段尘自己最为清楚，面前这只黑猫只不过是一只诱饵，真正地主菜马上就要开始了，而这也是圣武试炼的第一步。

　　圣武试炼也分为三个关卡，虽然你主要目的是将狂暴魔晶拿回来，可是，如果完美的通过这三个关卡，那么经验加成等都会很多的。

　　“时间倒是很充裕，可以试着过一过第一个关卡，如果第一个关卡能够过去，那么，第二个也可以试试！”段尘出声说道，虽然段尘自己也有办法避开第一和第二关卡，不过，段尘却并没有想要避开第一个关卡的打算，而是打算试试自己的身手究竟如何。

　　“喵～～”随着一道道声音响起，这些声音都是由远至近，一道道声音都令段尘有种毛骨悚然的感觉。

　　“猫的声音一声倒是可以接受，这连续不断接二连三的响起，听得都头晕！”段尘出声自语道，这一连串的声音犹如猫儿叫春，光是声音就能够将玩家弄得晕头转向了。

　　段尘抬眼看去，此刻，四周的怪石之上，一个个黑色的猫头冒了出来，这些猫的熟练极多，而且，还在不断的增加。

　　“四十多只黑猫，杀光这些黑猫！”段尘看向面前的一只只黑猫，出声自语道，足足四十多只黑猫，而第一关就是由这些黑猫组成，只要段尘能够将黑猫击杀完毕，就算过了第一关了。

　　前世，段尘对于第一关，倒是没有多大的意外，毕竟，那时候的段尘，哪怕是站立在原地任由这些黑猫攻击，在十分钟之内，也不会挂掉，而这一世不同，如今的段尘，光是等级就低了黑猫足足二十级，光是这二十级的差距，就足够令段尘在遭受攻击的时候有些力不从心了，更何况，这些黑猫的速度又快。

　　“嗷！”猛的，这些黑猫看向了段尘脚下，那一具黑猫的尸体此刻还在原地，而看到同伴的尸体，这些黑猫顿时发出一声狂怒至极的咆哮声，身躯猛的朝着面前爆冲而来，对着段尘就狠狠地撕咬过去。

　　一瞬间，整个天空都是这些弹跳而起的黑猫，数量之多，令段尘都有些目不暇接了，这些黑猫直接爆射而来，而目的，均是段尘。

　　“来吧！”段尘看着面前的黑猫，出声低语道，手中的长刀直接开始舞动，此刻，段尘唯一要做的，就是将眼前一眼望不到头的黑猫给劈飞出去。

　　随着刀芒的不断翻滚，黑猫的身躯也是一只接一只的被段尘劈飞出去，可是，越来越多的黑猫却直接朝着段尘冲去，段尘依旧被这一群的黑猫包围住。

　　感受着身上的攻击，段尘顿时微微皱眉，这黑猫的攻击力不错，给段尘造成的伤害也不少，这么多的黑猫合力，哪怕是段尘，也有些抵挡不住的趋势了。

　　“这群东西，还真的有些难办了！”段尘看着四周的黑猫群，出声自语道。


第512章 死灵猫妖

　　“血神爆！”随着段尘一道血神爆猛烈的爆发而出，四周的黑猫顿时被段尘一击轰的四散飞舞开来，随即，段尘立刻冲上前去，手中的长刀瞬间分化开来，化作两把血翼神刀，双手高举，直接对着下方的两只黑猫砍去。

　　“轰！轰！”两刀下去，两只黑猫直接倒在了地上，相对而言，在这样的混战之中，双刀往往比一把刀要好用的多，段尘这样一分化，的确好用了许多。

　　“喵！”一只只黑猫发出惨叫，再度爬了起来，此刻，这些黑猫的血量或多或少的都有所残缺，毕竟，段尘的血神爆范围极端的广，黑猫抵挡不住也是情理之中的事情。

　　“咻！咻！”黑猫再度冲向了段尘，这一次，比先前更加的快速，此刻，这群黑猫也是发出了一声声的怒吼，在段尘这样连续的攻击下，黑猫也是发怒了。

　　“来吧！”段尘看着一只只黑猫急冲而来，直接开启了霸天罡技能，随即，在黑猫即将到达自己身体周围的时候，猛的双刀飞舞而起，将一只只跳跃到自己身边的黑猫尽速的给轰退了出去。

　　一只只黑猫犹如雨点一般，被段尘快速的轰退，相比出刀的速度，在战士之中段尘算是极快的了，那种快速的出刀速度，在这个时候，是极端有用的。

　　“暴杀！”看着面前的黑猫一个个犹如雨点般被击落，段尘顿时一道暴杀发动，瞬间，地面之上一道道刀芒冲了出来，对着地面上的怪物就是一阵绞杀，随着这一阵绞杀，黑猫的数量瞬间下降，此刻，最多只剩下十几只黑猫，其中还有一半是残血的。

　　“喵！”黑猫发出一声低鸣，此刻，这几只黑猫也已经翻不起多大的浪来了，段尘倒也松了一口气。

　　“越级杀怪，经验真高！”段尘看了一眼经验条，出声说道，自己越了足足二十级来杀怪，经验自然是高。不过想想也是，前世的段尘可没有这么好的一身装备，段尘这一身装备，所叠加出来的属性，哪怕是前世一百五十级的时候，也没有这样高的属性。

　　“看样子，这里倒是一个好去处！”段尘看着面前的黑猫，出声说道，这个猫妖巢穴在这里已经算是有点难度的了，如今看来也不过如此，那么，另外的地图也是能够混迹的。

　　“第一个打通圣武殿堂的人，不知道有什么样的奖励！”段尘出声自语道，不管自己如何完成任务，至少自己是第一个打通圣武殿堂任务的玩家，这奖励应该不会少才对。

　　“先解决了这几只黑猫！”看着再度爆冲而来的黑猫，段尘直接冲了出去，双刀直接展开，对着面前的黑猫就是一道血神刀。

　　血色刀芒闪烁而过，黑猫的身体直接被打爆开来，毕竟，这些黑猫的血量太少，加上段尘的攻击强劲，完全是压着黑猫打。

　　很快的时间，场中就只剩下了黑猫的尸体，看着地上一堆堆的尸体，段尘直接朝着里面走去，至于黑猫爆出的装备，段尘直接无视了，这些装备在段尘的眼里可有可无。

　　随着段尘的深入，偶尔都会有几只黑猫出来捣乱，不过对于段尘来说，一两只黑猫根本就没有多大的威胁，段尘很顺利的就已经深入了进去，而此刻，段尘已经走出了怪石崚峋的场地，眼前的，是一望无际的草丛，这些草丛的草都长的特别的茂密，杂草都到了段尘的腰间。

　　而看着眼前的杂草，段尘的眼中闪过一抹凝重，面前的杂草，算是这个试炼第二个难过的区域，这个区域的怪物是魔化级别的，一百五十级的魔化怪物，已经相当于一百三十级的领主了，对于段尘来说，这样的怪物数量一旦多了起来，对于自身就极难过去了，而如今就是如此，段尘眼前的草丛之中，可是隐藏了极多的魔化怪物，如果只是单一的魔化怪物，段尘并不会感到害怕，而这些魔化怪物却混迹在杂草之中，不断的在草丛内游荡，一旦玩家走进草丛，那么，就会承受眼前这些魔化怪物的攻击，一路阻拦。

　　段尘随即看了一眼草丛边上，那里有一座被吊起来的石桥，而石桥的下方有一个类似六芒星一般的凹槽。

　　眼前的石桥能够直接通往猫妖巢穴的最深处，不需要越过草丛，自然危险系数就少了很多，当然，并不是说没有危险，最起码，要拿到开启石桥的钥匙，而钥匙，也在这附近。

　　走到石桥边上，段尘看着石桥边那一个巨大的石碑，直接伸出手来，用力的将石碑推开。

　　“轰隆隆！”随着低沉的声音响起，段尘的眼前，石碑之下，顿时露出了一个巨大的坑洞，而坑洞之内，一只已经接近腐烂的猫妖尸体正放置在石碑下方的坑洞之中。

　　“吼！”猛的，当阳光照射在这只猫妖尸体之上，猫妖那原本紧闭的眼睛顿时张开，血红色的目光看向了段尘，发出一声怒吼声。

　　“死灵猫妖：一百六十级魔化怪物，血量二十万，由一百五十级的妖猫所演化过来，当猫妖死亡之后，怨气不散而变成死灵猫妖，死灵猫妖没有疼痛的感觉，只会一味的攻击！”看着面前的死灵猫妖，段尘直接将双刀合一，再度变回了一把长刀，此刻，段尘看着面前的死灵猫妖，也是神色凝重，一百六十级的怪物，可不简单了。

　　“这东西也怪恶心的！”看着死灵猫妖身上腐烂的肉块，段尘微微皱眉，好在段尘知道死灵猫妖的样子，不然咋一看去，还真的会恶心，面前的死灵猫妖那原本灰色的毛发早已经脱落的差不多了，身上，一个个腐烂的样子足够令人感到恶心，尤其是死灵猫妖腐烂的地方，更是有着一些黄色的脓水流出，这样一看，更加令人恶心。

　　“吼！”死灵猫妖发出一声咆哮，直接冲向了段尘。

　　而看着死灵猫妖冲了过来，段尘也慢慢的进入了状态，不将死灵猫妖解决，是打不开石桥的。


第513章 开启石桥

　　“嗷！”死灵猫妖的身躯微微弓起，随即，猛的爆射而出，对着段尘直接攻击过去，锋利的爪子更是直接抓向了面前的段尘，可怕的力量瞬间弥漫而出。

　　“滚！”段尘低喝一声，直接朝着面前的死灵猫妖冲去，手中的战刀直接化作一道利刃，瞬间劈砍在了死灵猫妖的身上，而当血色光芒劈中死灵猫妖，死灵猫妖却根本没有动过一下，依旧保持着这个姿势，直接突进。

　　轰！

　　轰鸣声响起，段尘被死灵猫妖一爪子拍的倒退出去，面前的死灵猫妖或许不可怕，可是，这只猫妖却有一样东西，那就是无法击退，不管你用多大的力量，都无法将其击退，而死灵猫妖的攻击，却会源源不断的汇聚在你的身上，不断的将你打出伤害来。

　　面对这样的死灵猫妖，段尘也毫无一丝办法，只能够不断的压制着面前的死灵猫妖，可是，不管段尘如何压制，死灵猫妖都是直接发出一声咆哮，朝着段尘冲击过来，此刻，死灵猫妖的攻击不断的爆发，在如此强烈的攻击下，死灵猫妖依旧没有被压制住，反而对着段尘不断的攻击，此刻，段尘的身上，被打出了不少的伤害，毕竟，死灵猫妖比段尘高了足足三十级的程度，如今，段尘还能够和死灵猫妖打的不分上下已经是很不错了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘直接被这道攻击轰飞了出去，此刻，段尘的身上，代表着血量的血条在不断的下降。

　　“这样下去不行！”段尘眯起眼睛，出声低语道，哪怕是魔化BOSS，也是一只十分难对付的魔化BOSS，面对这样的魔化BOSS，段尘也很无奈。

　　“最起码和一百级的君主差不多了！甚至更难对付！”段尘看着面前的死灵猫妖，眼中闪过一抹凝重之色，死灵猫妖的实力可比想象的难对付的多。

　　此刻，段尘的身上，血色光芒不断的涌动，混乱元素直接爆发，而段尘也是吃下了一颗回元丹，将血量提升了上来。

　　“来！”段尘再度对准了面前的死灵猫妖攻击过去，手中那硕大的战刀直接化作一道刀芒，瞬间劈落在了死灵猫妖的身上，将死灵猫妖打出了足足七千多点的伤害。

　　“嗷！”死灵猫妖咆哮一声，直接对着段尘伸出了他的利爪，冰冷的利爪直接对准了段尘的咽喉狠狠的刺去，瞬间，就将段尘给打出了两千多点的伤害值。

　　“该死的！”看着面前的死灵猫妖，段尘顿时皱起了眉头，这死灵猫妖的攻击极端的难缠，尤其是那一击之下，段尘直接就被打的后退出去，而段尘不管如何的攻击死灵猫妖，这死灵猫妖也不会后退。

　　“毫无弱点！”段尘眼中闪过一抹凝重之色，出声说道，不管什么怪物，都会刻意的做出一些弱点来，而死灵猫妖却是这些怪物之中比较特殊的，根本毫无一丝的弱点，好在死灵猫妖的实力不算很好，只是魔化BOSS，如果变成一只领主，段尘只会更加的难受。

　　“滚！”段尘手中的刀芒直接翻滚，砍在了死灵猫妖的身上，随即，身躯直接一闪，再度对着死灵猫妖的脑袋狠狠的砸了过去。

　　“嗷！”死灵猫妖仿佛没有任何知觉，直接对着段尘发出一声咆哮，利爪再度击出，将面前的段尘击退出去。

　　“这样下去，很麻烦！”段尘微微皱眉，如果说要击杀死灵猫妖，或许段尘办法有很多，可是，段尘却还是要考虑一点，那就是死灵猫妖之后所出现的怪物，那才是这一关最难过的东西，而死灵猫妖只不过是前菜，对于如今等级的段尘来说，不得不留下一点技能来，不然，哪怕是击败了死灵猫妖，面对接下来的战斗，也没有多大的作用了。

　　“咻！”此刻，死灵猫妖的攻击再度爆发，直接对着段尘的脑门狠狠的砸了过去，不过，被段尘一个走位避开了。

　　“普通攻击打不飞你，就不信禁咒还是灭不掉你！”段尘看着面前的死灵猫妖，出声说道，此刻，段尘手中的战刀之上早已汇聚了一道黑芒，是魔刀诀的伪禁咒！

　　“魔刀诀！”段尘手中的战刀直接化作一道黑色光芒，犹如雷电一般，直接轰击在了死灵猫妖的身上，剧烈的黑芒直接将面前的死灵猫妖吞噬了进入，在如此可怕的力量之下，死灵猫妖也毫无一丝办法，直接被可怕的力量砸的倒退了一步，可是仅仅只是一步而已。

　　此刻。在段尘的魔刀诀的攻击下，死灵猫妖的血量已经只剩下35%左右了。

　　“嗷！”死灵猫妖的攻击力极端的霸道，此刻，死灵猫妖发出一声怒吼，再度朝着段尘冲了过来，而段尘手中的战刀同样对着死灵猫妖的脑门狠狠的攻击过去。

　　“咔！”随着一声清脆的声音响起，段尘的眼中顿时闪过一抹惊讶之色，自己这一刀竟然将死灵猫妖给麻痹住了。

　　段尘一直以来都会在武器上涂抹麻痹药剂，毕竟，如今的段尘根本不缺少药剂材料，只要段尘说一句，涅槃阁有极多的玩家都会帮段尘收集到，所以，段尘根本就不缺麻痹药剂，在武器上涂抹麻痹药剂，虽然成功率很小，可是，一旦成功，却也是一手奇招。

　　此刻，段尘就将眼前的死灵猫妖给麻痹住了，死灵猫妖虽然不惧怕任何的攻击，却还是能够被玩家麻痹住，对于这一点，段尘倒是有些惊讶。

　　不过，死灵猫妖被麻痹住了，对于段尘来说倒是一个好消息，段尘的攻击可以不断的落下，而被麻痹住的死灵猫妖，却根本没有任何的动作。

　　而在段尘如此攻击下，死灵猫妖的血量终于也即将到达临界点，只要段尘再攻击几下，死灵猫妖就很有可能将其击杀掉了。

　　“吼！”猛的，死灵猫妖发出一声怒吼，身上猛的爆发出一团黑气，在黑气的弥漫下，死灵猫妖的攻击直接爆发，尖利的爪子瞬间抓向了面前的段尘，直接朝着段尘的脑门狠狠的撕裂过去。

　　“轰！”瞬间爆发出来的死灵猫妖攻击力极端可怕，连带着冲击力也是极端霸道，段尘在这一击之下，竟然直接被砸飞了出去，倒在地上差点挂掉了。

　　直接吞入一口回元丹，将血量补足，随即，段尘再度冲上前去，对着死灵猫妖直接展开攻击，而随着段尘的攻击不断落下，死灵猫妖的血量终于接近了临界点，发出一声惊怒交加的咆哮，身躯重重的摔倒在了地上。

　　“终于挂了！”看着死灵猫妖倒下，段尘方才松了一口气，面前的死灵猫妖还真是难缠到了极致，段尘都耗费了这么久的时间方才将其解决。

　　看了一眼时间，此刻，段尘已经耗费了足足三十多分钟，半个小时的时间，段尘方才将面前的死灵猫妖解决掉，可想而知，死灵猫妖是多难对付了。

　　此刻，段尘看向了面前的死灵猫妖，死灵猫妖爆出的两样东西，第一样，就是段尘所需要的开启石桥的钥匙，而第二样，则是段尘自己也没有想到，死灵猫妖会爆出来的。

　　“亡魂丹！”看着死灵猫妖爆出的东西，段尘的眼睛顿时眯了起来，亡魂丹，死灵类怪物才能够爆出来的东西，一种炼制药材，而这种药材和内丹极为相似，不过相比而言，更加的有用。

　　“亡魂丹所炼制的丹药都会附带霸体属性，不管对方如何攻击，都可以无视！”段尘看着手中拿一颗亡魂丹，出声说道，这类的东西，前世段尘打了许多次都没有看到死灵猫妖爆出，没有想到，现在竟然就爆了出来。

　　“配合一些君主级别的丹药，应该能够起到好作用！”段尘看着手中的亡魂丹，出声说道，亡魂丹只不过是一种辅料，加入炼制的药材之中，能够获得极大的提升，而段尘如今的炼药等级也已经快要冲破大师到达宗师级别了，如果有了亡魂丹，再弄一颗高等级君主的内丹的话，段尘或许能够借助炼制出来的丹药到达宗师级别也说不定。

　　将手中的亡魂丹收拢进了背包，段尘直接看向了面前的石桥，此刻，段尘的手中已经多了一个六芒星的石头，这块石头就是开启石桥的钥匙。

　　将这块石头放置在了六芒星上，顿时，原本拉扯着石桥的两根铁链缓缓的移动，而段尘能够看得清楚，面前的石桥正在不断的下降，只要石桥下降到了最低点，那么，段尘就可以通过石桥进入猫妖巢穴的最深处了。

　　“接下来，就是最后一关了！”看着眼前的石桥，段尘吐出一口气，出声说道。

　　“咔咔……轰！”随着一声刺耳的声音响起，石桥终于落到了地面之上，此刻，石桥完全的坠落在了地面，而段尘也能够看清楚石桥那边的情况了，这座石桥很长，此刻，石桥已经连通到了远处，而远处，则是一片空地。空地之上，一只足足比大象还要巨大的纯白色大猫正躺在地上，显然正在打盹。


第514章 九尾猫妖

　　面前这只雪白色的大猫静静的躺在地上，丝毫没有任何动静，只不过段尘很清楚，眼前这只白猫的可怕之处。

　　顺着白猫的身体看去，段尘顿时看到了白猫的尾巴，足足九根尾巴，在白猫身后不断的摇摆。

　　“九尾猫妖！”看着面前的九尾猫妖，段尘的眼中顿时闪过一抹凝重，九尾猫妖可不是那么容易对付的，九尾猫妖的实力可怕无比，尤其是九尾猫妖可以远程攻击和近战皆是可以，更加令人头疼。

　　慢慢的走过了面前的这座桥，对于眼前的九尾猫妖，前世段尘也是对其下了好几次的攻击，自然知道九尾猫妖的可怕之处，面对九尾猫妖，段尘自己也不可能说有全面的胜算。虽然是一百六十级的领主怪物，可是九尾猫妖能够发挥出来的实力，可比一百四十级的君主还要强大的多了。

　　此刻，九尾猫妖的嘴巴一张一合的，嘴巴之内不断的爆发出一道道火焰，而看到那一道道火焰，段尘的顿时露出一抹笑容，那火焰是狂暴魔晶所产生的，也就是说，狂暴魔晶就在九尾猫妖的肚子里。

　　当段尘走近面前的九尾猫妖的时候，九尾猫妖终于有所察觉，睁开了它的双眼，看向了面前缓步走来的段尘。

　　“吼！”瞬间，原本安静的九尾猫妖顿时站起身来，狂暴的怒吼声瞬间响起，此刻，原本安静的九尾猫妖顿时站起身来，巨大的身躯直接对着面前的段尘冲去，同时，九尾猫妖的尾巴犹如九根皮鞭一般，在其身后不断的舞动，此刻，九尾猫妖直接冲向了面前的段尘，九根尾巴犹如一道道皮鞭，直接对准了段尘狠狠的抽了过去。

　　“滚！”段尘手中的战刀直接对着九根皮鞭一般的尾巴冲去，此刻，战刀在段尘手中不断的舞动，在其周围不断的挥舞起来，将一根根的尾巴给击飞出去，随即，段尘直接对着九尾猫妖冲了过去，手中的战刀直接对准了九尾猫妖的脑门狠狠的砸了过去。

　　“吼！”九尾猫妖硬接下了段尘一击，那利爪直接朝着段尘拍了过去。

　　段尘一个闪身，避开了九尾猫妖的身体，而就在此刻，九尾猫妖的九条尾巴却从其余的地方不断的爆发而来，可怕的力量瞬间爆发，将段尘直接拍飞了出去。

　　“该死！”段尘脸上顿时露出一抹凝重之色，九尾猫妖这一鞭子攻击力可不小，段尘差点就被干翻在地了。

　　“这猫妖还真是可怕！”段尘看着面前的九尾猫妖，出声说道，等级的差距太大，使得段尘根本无法和面前的九尾猫妖对抗，九尾猫妖那可怕的尾巴简直就是令人讨厌，而这些尾巴的不断舞动，有趣抽条一般，不断的抽打着段尘，使得段尘毫无一丝办法。

　　“吼！”猛的，九尾猫妖发出一声咆哮，九根尾巴之上顿时闪烁出一道道雷电，这些雷电瞬间爆发，直接朝着面前的段尘爆射而去，可怕的雷芒直接爆发，瞬间就朝着段尘冲了过来。

　　“轰！”剧烈的雷电瞬间劈落在了段尘身上，将段尘直接劈飞了出去，瞬间，段尘的血量就被打的直线下降。

　　吞下一颗回元丹，段尘的血量直接上升了上来，随即，段尘直接看向了面前的九尾猫妖，直接朝着九尾猫妖冲了过去。

　　“血神刀！”段尘手中的刀直接爆发，可怕的血色刀芒直接对准了九尾猫妖的脸庞冲去，瞬间，就轰在了面前的九尾猫妖身上，将九尾猫妖打的爆退出去，随即，段尘的脚步猛的移动过去，直接对准了九尾猫妖的脑门，就是狠狠的一击。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响彻天空，九尾猫妖的身体瞬间被打飞了出去，而此刻，九尾猫妖的九条尾巴依旧还在空中飞舞，可怕的九根尾巴直接朝着段尘飞舞而去，瞬间，竟然将段尘缠绕住了。

　　“该死！”段尘看到这一幕，脸色顿时一沉，被缠绕住身体，使得段尘根本无法行动。

　　“混蛋！”看着缠绕在自己身上的九根尾巴，段尘的脸色顿时一沉，九尾猫妖的尾巴极端的长，毛绒绒的使得众人特别的难受。

　　“滚！”段尘身上的霸天罡猛的开启，剧烈的气息直接将缠绕在身上的尾巴给震飞开来，随即，段尘再度冲了出去，直接朝着面前的九尾猫妖攻击过去，此刻，段尘手中的战刀完全的爆发，一道可怕的刀气瞬间刺入了九尾猫妖的身上，将九尾猫妖攻击的后退开来。

　　看着面前的九尾猫妖，段尘的眉头顿时皱了起来，此刻，段尘与九尾猫妖对攻了许久，可是依旧没有任何的胜算，就连九尾猫妖的血量还有着足足九成左右，也就是说，段尘先前打了这么久，根本就没有对九尾猫妖造成太大的伤害。

　　“这家伙，还真的难办！”看着面前的九尾猫妖，段尘的眉头深深的皱了起来，九尾猫妖还是太过可怕，段尘攻击了这么久的时间，都没有将其打出太大的伤害值，显而易见，面前的九尾猫妖是多难对付的东西了。

　　“咻！”猛的，九尾猫妖的尾巴瞬间爆发而出，九尾猫妖的尾巴直接将段尘缠绕在了身上，随即，猛的将段尘举起，朝着地面狠狠的摔了下去。

　　“轰！”随着一声清脆的巨响声响起，段尘直接就被砸在了地面上，巨大的伤害值瞬间在段尘身上升腾而起，也使得段尘的脸色大变。这攻击力强横的可怕。

　　段尘直接翻身，再度拿出一颗回元丹吞入口中，随即，段尘看着面前的九尾猫妖，眼神之中满是凝重之色，九尾猫妖的实力，没有想象中的那么弱小。

　　“等级的差距，还是太大了！”段尘呼出一口气，看着面前的九尾猫妖，出声说道，段尘面对九尾猫妖，依旧还是显得弱小了一些。

　　“既然如此，那就缩短和你的差距！”看着面前的九尾猫妖，段尘眼中闪烁出一抹凶芒，出声低语道。


第515章 苦战

　　“凶神暴虐气！”随着段尘的低喝声响起，段尘，段尘身上爆发出一股可怕的力量。

　　“吼！”就在此刻，段尘的身上，一股可怕的力量瞬间爆发而出，顿时，段尘的身上，一个巨大无比的狂暴虚影瞬间展现而出，在这虚影出现的刹那，哪怕是先前威风凛凛的九尾猫妖也在瞬间就被这可怕的狂暴虚影给吓住了，立在原地不敢靠近段尘，连身体也在打摆子，显然，看到段尘身后的凶神，就连九尾猫妖也感到害怕。

　　“凶神的气息，比任何的怪物都来的可怕！”段尘看着面前的凶神，出声说道。此刻，凶神暴虐气的作用下，段尘面前的九尾猫妖直接朝着身后退去，眼中满是惊恐之色。

　　“终于害怕了！”看着面前的九尾猫妖，段尘出声低语道。此刻，九尾猫妖也极端的恐惧，发出一声声惊恐的尖嚎声，身体也是朝着身后不断的退去。

　　“现在，角色该换了！”看着面前的九尾猫妖，段尘出声说道，九尾猫妖或许可怕，可是，在凶神的面前，九尾猫妖就完全体现不出可怕的一面，反而有些弱小了。

　　“吼！”狂暴的吼声响彻天际，凶神霸道的嘶吼声响起，在这一声狂暴的吼声下，九尾猫妖的身躯直接朝着身后退去，眼中满是惊恐之色。口中，更是发出一阵阵的悲鸣。

　　“来吧！”看着面前的九尾猫妖，段尘出声说道，随即，身躯直接朝着面前的九尾猫妖冲去，而看到段尘冲了过来，九尾猫妖也是发出一声咆哮，此刻，被段尘将属性压制住，可是，九尾猫妖却也不是直接束手待毙的，九尾猫妖对着段尘发出一声怒吼，直接冲向了段尘。

　　九尾猫妖那硕大的手掌狠狠的拍击向了段尘，同时，口中猛的爆发出一股可怕的火焰，直接喷向了段尘，就连尾巴也是散发出一道道雷芒，显然，现在的九尾猫妖是要拼命了！

　　看到这一幕，段尘的脸色顿时一变，九尾猫妖这样的攻击方式，绝对是将技能一股脑的爆发出来，这一刻，如果自己接不下来，那下场就会很惨了。

　　面对忽然变得狂暴的九尾猫妖，段尘的双目之中顿时爆发出一股凝重之色，他最怕的就是忽然发疯的九尾猫妖，毕竟，九尾猫妖的威胁还是很巨大的。

　　“吼！”面对九尾猫妖这样拼命的姿态，段尘也只能和九尾猫妖玩命了，此刻，段尘的口中瞬间爆发出一声龙吟，身上血色光芒不断的爆发，瞬间，段尘就变成了一只巨大的血色苍龙，对着面前的九尾猫妖狠狠的撞击过去。

　　“嗷！”九尾猫妖同样咆哮一声，直接对着段尘狠狠的对撞过去，此刻，九尾猫妖身上的火焰和雷电也是直接爆发，对着化为苍龙的段尘直接轰了过去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，两道身影瞬间从空中后退出去，此刻，两道身影皆是重重的摔倒在了地上，地上瞬间就被这两道身影砸出了一道道龟裂出来的裂纹，犹如蜘蛛网一般。

　　“吼！”随着一声咆哮声响起，九尾猫妖摇摇缓缓的站起身来，此刻，九尾猫妖的双目赤红，看着段尘发出一声狂怒的咆哮，在被段尘如此攻击下，哪怕是九尾猫妖，也是难以抵挡，此刻，九尾猫妖就已经发出了一声咆哮，直接对着面前的段尘爆冲而去。

　　“该死的，差点就挂了！”段尘的眉头也是微微皱起，出声说道，刚才那一瞬间，他差点也挂掉。

　　拿出一颗回元丹将血量补足，段尘方才松了一口气，看着眼前的九尾猫妖，段尘的眼中满是凝重，这九尾猫妖的实力极端可怕，刚才那一下，差点就将段尘挂掉了，要不是段尘化作血龙的时候，实力和防御也得到了提升的话，很可能在刚才那一瞬间，就被一击秒杀了。

　　“还真的很难办！”看着面前的九尾猫妖，段尘出声说道，此刻，九尾猫妖血量还有足足50%左右，这么多的血量，依旧让段尘有些手足无措的感觉。

　　“吼！”九尾猫妖猛的一躬身，直接爆跳了出去，瞬间，就已经冲到了段尘的面前，那巨大的利爪直接拍击向了段尘。

　　“狂魔一爆！”看着面前的九尾猫妖，段尘直接就是一道狂魔一爆轰击过去，瞬间，就轰中了面前的九尾猫妖，将九尾猫妖直接给轰退了出去，随即，段尘的身躯再度冲向前去，圣龙击猛的爆发出来。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声响彻天际，面前的九尾猫妖直接被击飞了出去。

　　“没多少血量了吧！”看着面前的九尾猫妖，段尘出声说道，此刻，九尾猫妖的血量缓慢的下降，只剩下45%，而这个时候，才是最关键的时刻了。

　　“攻击尾巴！”段尘看着九尾猫妖的尾巴，出声低语道，九尾猫妖的血量一旦低语50%，那么九尾猫妖的尾巴就可以被攻击，甚至被割下，前世，段尘就是用这种办法来将面前的九尾猫妖击杀的。

　　九尾猫妖的尾巴固然是可怕无比的武器，但是，九尾猫妖的尾巴却也是最大的弱点，一旦九尾猫妖的血量低于50%，那尾巴就是致命的弱点，对于弱点，段尘自然是毫不留情的。

　　段尘一个闪身，直接避开了九尾猫妖的利爪，身躯一闪就出现在了九尾猫妖的尾巴后面手中的战刀直接对准了面前的九尾猫妖狠狠的砸去，凶厉的刀芒，犹如一道闪电一般，直接劈砍在了九尾猫妖的尾巴之上，可怕的刀劲瞬间绽放而出，九尾猫妖的惨叫声瞬间响彻天空，此刻，九尾猫妖发出一声凄厉的嚎叫，显然，被如此攻击也使得九尾猫妖极端的惊恐。

　　“没砍断！”段尘的眉头微微一皱，那一击一击对九尾猫妖的尾巴造成巨大伤害，不过很可惜的是，九尾猫妖的尾巴没有被直接砍断，这也使得段尘颇为无奈。

　　“继续！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，随即，身躯直接爆冲而出，瞬间，就出现在二楼九尾猫妖的身边，手中的刀芒直接爆发而出，可怕的刀芒再度闪耀，直接轰击在了九尾猫妖的身上。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声响起，九尾猫妖的身躯瞬间被轰飞了出去，此刻，九尾猫妖的眼中满是惊恐之色，而身后的一截尾巴也被直接轰断了！

　　“嗷！”咆哮声响起，九尾猫妖的身躯直接一闪，对着段尘猛力的轰击过去，面对段尘，九尾猫妖也是发出一声怒吼，直接攻击着面前的段尘，此刻，断了一条尾巴的九尾猫妖根本不再惧怕段尘身后的凶神，反而率先发动了攻击，狂暴的怒吼声响起，九尾猫妖直接对着段尘狠狠的撞击过去，可怕的力量瞬间爆发而出。

　　“来吧！”段尘看着九尾猫妖朝着自己攻击归来，也是眯起了眼睛，出声说道，此刻，段尘也直接对着面前的九尾猫妖攻击过去手中的战刀率先发动，再度对准了九尾猫妖的一条尾巴就是一记血神刀。

　　“轰！”锋锐的刀芒掠过，面前的九尾猫妖再度减少了一只尾巴，此刻，九尾猫妖一记少了两条尾巴，也是因为如此，九尾猫妖的攻击完全的弱化了许多，毕竟，九尾猫妖的攻击就是依靠着尾巴的，尾巴少了，九尾猫妖的攻击力也相对减弱了许多。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，九尾猫妖发出怒吼，身躯急速的朝着段尘攻击过去，此刻，断了两根翅膀的九尾猫妖完全的发狂了，那疏导的利爪直接拍击在了段尘的身上，将段尘直接击飞出去，随即，身躯一闪，瞬间就出现在了段尘的面前，再度对着段尘攻击过去。

　　“轰！”当段尘的身躯还没有落下的刹那，九尾猫妖的攻击就再度落了下来，剧烈的轰鸣声下，段尘的身躯直接被打的倒在了地上，此刻，段尘的血量已经不多了。

　　“该死！”段尘猛的一个翻身站起身来，避开了九尾猫妖的攻击，随即，段尘直接朝着身后退了一步，手中已经多了一颗回元丹。

　　看着血量慢慢的补足，段尘方才看向了面前的九尾猫妖，眼前的九尾猫妖已经没有多少的血量了，此刻，只要段尘不被逼入绝地的话，那么最终的胜利依旧是属于段尘的。

　　看着面前的九尾猫妖，段尘直接冲了过去，手中的战刀再度爆发出一股凶蛮之气，对准了面前的九尾猫妖狠狠的砸了过去。

　　“蛮神击！”随着段尘的爆喝声响起，可怕的力量瞬间从段尘手中的战刀之上爆发而出，近乎在瞬间，就击中了面前的九尾猫妖，瞬间，将九尾猫妖击飞了出去，蛮神击那可怕的力量也在这一瞬间作用出来，直接就将九尾猫妖击飞了出去。

　　“轰！”随着九尾猫妖的身体重重的摔落在了地上，段尘终于松了一口气，九尾猫妖终于挂掉了。


第516章 试炼奖励

　　随着九尾猫妖倒下，段尘终于放松了下来，只要九尾猫妖挂掉，对于段尘来说，就已经没有多大的关系了，段尘要的就是这个效果，九尾猫妖一死，段尘就算是完成了任务了。

　　“就是这个东西！狂暴魔晶！”看着九尾猫妖吐出的东西，段尘的眼睛顿时亮了起来，这东西到手，也就是说，任务完成了。

　　“还爆了东西了！”段尘朝着九尾猫妖的身上看去，一颗雪白色的圆珠正散发着柔和的白光，使得段尘的眼睛之中猛的爆发出一抹光芒。

　　“九尾猫灵！”看着面前的圆珠，段尘的眼中顿时闪过一抹惊讶，没有想到，竟然爆出了这样的东西。这东西，前世段尘过了几百次这个试炼地图都没有获得，竟然在第一次就获得了这个东西。

　　“九尾猫灵（伪仙器）：拥有此物品的玩家，可召唤出九尾猫帮助其战斗！玩家需求三转！”看着手中的东西，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，这东西，可比章雨的头骨可靠多了，完全没有任何的限制，想召唤多少次都行，唯一的缺陷就是，一天只能怪召唤一次，不敢，对于段尘来说，足够了。

　　“吼！”随着一声惊天动地的可怕嘶吼响起，段尘的面前，虚空之中，一道狂暴的能力瞬间爆发出来，此刻，天空之上，在狂暴的能力爆发下，瞬间组成了一个巨大无比的可怕传送门，在这片传送门外，段尘能够清楚的看到圣武殿堂的外观，也就是说，这道传送门外，就是圣武殿堂了。

　　“走！”段尘直接冲进了传送门内，瞬间，一道光芒将段尘包裹在了其中，而随着这道光芒闪烁，段尘直接出现在了圣武殿堂的外围区域。

　　看着面前的圣武殿堂，段尘直接走了进去，而当圣武殿堂的职业导师看着段尘进入之后，战士导师的眼中顿时露出了一丝微笑，因为他看到了段尘手中的狂暴魔晶。

　　“你真的完成了！”看着段尘，战士导师出声说道，此刻，战士导师的眼睛都注视着段尘手中的狂暴魔晶。

　　“完成了！”闻言，段尘出声笑道，随即，将手中的狂暴魔晶直接交给了面前的战士导师。

　　“果然是我的狂暴魔晶！”战士导师看着面前的狂暴魔晶，眼中满是激动之色，直接将狂暴魔晶给安装在了手中的武器之上，随即，方才看向段尘，出声说道：“你完成了试炼，可以获得我给你的奖励，奖励就在这个盒子里，拿去吧！”说着，将一个红色的锦盒递给了段尘。

　　而看着手中那红色的锦盒，段尘的眼中顿时闪烁出一抹光芒，奋斗了这么久，为的就是这锦盒。

　　将面前的红色锦盒拿着手里，随后，段尘直接将手中的锦盒打开，顿时，一股狂暴的风暴在锦盒之内爆发而出，随着这道风暴的形成，段尘的眼睛顿时眯了起来，这风暴形成之后，段尘的身上，早已汇聚了一点点的光芒。

　　“刷！刷！”连续的升级声音响起，段尘顿时升了足足三级，可想而知，这试炼的程度是多么的高了，就是这一瞬间，就已经升了足足三级的等级。

　　“三级！”段尘看着自己的等级，目光之中满是光芒，虽然花了不少的时间，可是，如果要段尘这样升级的话，一天升一级也是极端困难的事情，更何况是如今，这几个小时就三级了。

　　“还有东西！”段尘的眼睛随即再度看向了锦盒之内，除了三级的经验之外，锦盒之内还有一样东西。

　　“战刀领域（伪禁咒）：以释放者为中心，在其四周不断的爆发出一道道刀芒，攻击所在领域内的全部怪物，可怕的杀伤力足够将对手撕裂！”看着面前的伪禁咒技能，段尘的眼睛都亮了，他可没有想到，竟然有这么丰厚的奖励，前世段尘进入十几次，都没有这么高的奖励。

　　“看样子等级偏低的关系，因为等级偏低，所以，完成了任务之后获得的奖励也多。”看着自己的奖励，段尘出声自语道，这奖励的丰厚令段尘自己也有些惊讶了。

　　“奖励还真的很多！”看着自己手中的战刀领域，段尘出声说道，有了这本战刀领域，段尘今后连秒杀别人也变的容易很多，尤其是在群战的时候，战刀领域完全能够起到令人震惊的作用来。

　　“将这个消息告诉他们吧！”段尘出声说道，虽然这里很艰难，但是却也不是没有办法通过的，尤其是血溅千里等人，更是没有任何的问题才对，毕竟，血溅千里等人的实力可是可以和段尘相提并论了。

　　“老大你不厚道啊！有这样的好去处也不早说！”听到段尘的介绍，众人都是出声说道，尤其是听到段尘获得了一本伪禁咒级别的技能，更是羡慕的不得了。

　　“连升三级啊！”众人的眼中满是光芒，段尘连升三级也使得众人兴奋不已，如今都在练级的时候，三级对于众人来说，很多时候都是半个月的事情，半个月的时间，众人方才练上三级，可是段尘一个任务就已经练到三级了。

　　“一百三十四级！位列等级榜第二！”段尘看着自己的排名，出声说道，自从笑苍生等人退出华夏城之后，等级排行榜的确比以前好上了许多，但是，第一名的位置从来都不会换，不是段尘就是苍生无道，两人的位置从来没有被换过，毕竟，这两人在华夏城本来就是最为可怕的存在，苍生无道那群攻魔法绝对是练级的强悍存在，而段尘，毕竟是知道许多的秘密，自然能够在短时间内追上去，也是因为如此，段尘的等级才可以不断的升级。

　　“趁着他们还没来，我倒是可以再度接受一个试炼，如果顺利的话，等他们来了，我差不多也完成试炼了！”段尘看着时间，出声说道，如果只是普通的试炼，对于段尘来说，的确是够时间了。


第517章 团队试炼

　　“刷！”随着一阵光芒闪烁，段尘的等级再度升了一级，这一次，段尘可没有那么好运，除了等级之外，只获得了一件一百五十级的圣器，毕竟，这一次段尘所获得的任务也是中级的试炼任务，不是特别的难，自然获得的报酬也没有那么多。

　　对于这一点，段尘倒是没有多大的意见，毕竟，能够获得一级的奖励，已经使得段尘很满意了。

　　“还没到吗？”段尘随即直接联系了血溅千里等人，此刻，血溅千里等人还在来的路上，毕竟，众人放下手中的事情也需要一段时间。迟了一点是必然的。

　　在原地等了大约十分钟左右的时间，血溅千里等人方才一个个的过来，当众人看向圣武殿堂内一个个职业导师的时候，眼中的光芒顿时闪烁起来，毕竟，这可是关系到众人所能够获得的东西奖励。

　　“来了，既然都来齐了，就先去一趟团队试炼吧！”看着众人，段尘出声说道，团队试炼的难度自然比个人试炼要难的多，当然，团队试炼的奖励也是比个人试炼丰厚许多，对于这一点，段尘还是很清楚的。

　　“你来安排！”血溅千里闻言，出声说道，团队试炼毕竟是团队作战，肯定比个人的要有难度，不敢，如果团队的配合极好的话，那么，团队试炼其实比个人的试炼要来的简单的多。

　　“那就团队！”闻言，段尘出声说道：“玩家一天可以参加一次团队试炼和三次个人试炼，先从团队开始！”

　　“好！”闻言，众人顿时点头，对于这个试炼地图，众人也不是特别的熟悉，更不要说其他了，所以，此刻众人只能够跟着段尘走。走到职业导师那里，段尘直接接取了任务。

　　“占领魔族的领地，给予那群家伙最大的打击！”战士导师出声说道，而听到这句话，段尘的眼中顿时闪过一抹惊喜之色。

　　“没有想到，竟然是这个任务！”段尘看着众人，出声说道：“团队试炼任务之中，最有名的就是这个任务了。这个任务号称耗时最长，经验最多的团队试炼！”

　　“难度呢？”闻言，血溅千里出声问道，众人对于团队试炼的难度也是很关注的，毕竟这次可是越级战斗。

　　“难度不算很大！”闻言，段尘出声说道：“唯一的难度就是要攻破各个据点，到达指定的城市，其实就是攻城战！”

　　“攻城战？”闻言，众人的眼睛顿时露出一抹疑惑之色，看着段尘出声问道。

　　“一座城墙，而我们要做的就是进入城市之内，将城市之内的各大据点占领，一旦我们占领了这些据点，就算是完成任务了！”段尘看着众人，出声说道。

　　“占领据点？”闻言，众人均是看向了段尘，显然，对于占据一个个据点的事情还是不怎么熟悉！

　　“将一个个据点占领，只要将这些据点占领，那么，我们就可以算是完成任务了！”看着众人，段尘出声说道。

　　“去吧！将那一片区域占据，只要你们占据那一片区域，就算是完成任务了！”战士导师的声音缓缓响起，顿时，战士倒是的面前，出现了一个巨大的传送门。

　　“越过这片区域，你就能够到达该去的地方！”看着众人，战士职业导师出声说道。

　　闻言，段尘等均是看向了面前的传送门，眼前的传送门外依旧能够清晰的看清楚，那是一座足以和蛮荒之城相比的巨大城墙。

　　“就是这座城市！”此刻，段尘等人跨过传送门，看着面前的城市，出声说道。城市的城门紧闭，根本无法通过，而众人则是各自看着面前的城墙。

　　“城市之内都是怪物，不过，等级都不会太高！”段尘看着众人出声说道：“唯一麻烦的是怪物的数量，绝对多的令人吃惊！”

　　“数量多！”闻言，众人微微皱眉，数量如果太多的话，众人可也有些难办了！

　　“不算特别的多，不过，足够令我们头疼了！”段尘看着众人，出声说道：“清一色的一百五十级普通怪物，还有各个据点，这些据点里面大概还有十几只魔化BOSS和一只领主BOSS守护，我们要做的就是拔除一个个据点，时间为三个小时。”

　　“三个小时！”闻言，众人顿时眯起了眼睛，面前的城市可不小，而且，不知道有多少个据点，这样一个个的拔除，所耗费的时间可能不够。这才是众人担心的地方。

　　“三个小时的时间足够了！”段尘闻言，出声说道：“分成四队，从四面进攻，我们直接将城市的各个据点打开！”

　　“四队！”闻言，众人的眼睛顿时一亮，的确，哪怕是一百五十级的领主，在众人分开四队之后，也是毫无一丝问题的。

　　“这些城墙上有天梯，可以爬上去，我们就利用这些天梯，先占据城墙，然后一步步的推进进去！”段尘看着众人出声说道。

　　“好！”闻言，众人顿时点头，随即，便直接开始分组。

　　首现是章雨和风狂，章雨的召唤兽完全是一个巨大的战力，至于风狂，只需要治疗就能够完美的推进，这一组无疑是最强横的。

　　然后，便是梦织和血溅千里，一个近战一个远攻，完全能够配合，而段尘则是和心碎无尘一起，至于步羽和吴侨，两人则是一组，两个顶尖游侠的实力完全能够相互配合起来。

　　“走！”段尘看了一眼身边的众人，出声说道，闻言，众人顿时点头，各自分散开来，毕竟，对于众人来说，时间很重要。

　　“走吧！”段尘看着面前的心碎无尘出声说道，此刻，段尘等人已经站立在了城墙下方，而靠在城墙之上却有着一个直达城墙的天梯，只要攀登天梯就能够冲上城墙了。

　　“好！”闻言，心碎无尘也是点了点头，随即，便跟着段尘一起爬上了眼前的城墙，而随着段尘爬上城墙，整个城墙之上顿时发出一声声咆哮，一只只巨大无比的怪物，直接朝着段尘冲了过来。

　　“滚！”段尘爆喝一声，看着面前的一只只怪物，直接就出刀而出，瞬间，狂暴的力量席卷而出，直接将朝着这边冲来的怪物攻击过去。一瞬间，暴杀技能直接爆发，在这可怕的力量面前，面前的这些魔兵直接就被打飞了出去。

　　“还真不少！”心碎无尘爬上城墙，看着面前如此之多的怪物，出声说道，眼前的怪物数量的确有些出乎心碎无尘的意料，这么多的怪物，就连心碎无尘自己也有些吃惊。

　　“都是一些普通的怪物！”段尘闻言，出声说道，眼前的魔兵只不过是一百五十级的普通怪物，并不会难对付。

　　“那就先解决了这些怪物！”心碎无尘手中的雷电直接爆发，可怕的雷芒瞬间闪烁在天际之中，狂暴的雷电直接对准了城墙之上的魔兵狠狠的攻击过去，在如此狂暴的力量面前，魔兵们立刻就被这一连串的雷电轰飞了出去，许多甚至直接被打的直接挂掉，一瞬间，地上都是魔兵的尸体。

　　“吼！”不过，显然地上的魔兵数量极多，这些魔兵直接朝着段尘等人爆冲而来，数量极端的多。

　　“来吧！”段尘出声低语道，随即，身躯一闪，直接冲向了面前的魔兵，手中的战刀也是直接对准魔兵轰击过去。

　　“数量还真不少！”心碎无尘看着眼前的情况，出声说道，面前的魔兵数量极端的多，如此之多的数量，足够令心碎无尘的攻击发挥到最大的作用了。

　　“轰！”漫天的雷芒闪烁在天空之上，可怕的力量也在瞬间爆发而出，在如此可怕的力量面前，魔兵瞬间就被击飞了出去，此刻，城墙之上的魔兵数量极多，段尘等人虽然在不断的击杀，可是，魔兵的数量却好似没有减少，反而有增加的趋势。

　　“心碎，找魔兵队长，只要将魔兵队长解决掉，魔兵的数量就差不多了！”段尘对着心碎无尘出声说道，只要将魔兵队长解决掉，那么，魔兵的数量就不会再度增加，而段尘和心碎无尘只要把精英级别的魔兵队长清理干净，那么，段尘的面前，就只剩下眼前的魔兵，不会再度增加，而也就是因为如此，段尘等人则是寻找着混在怪群之中的魔兵队长，只需要将魔兵队长解决掉，那么，众人就可以占据住这个据点了。

　　“找到了！”很快，段尘就已经找到了魔兵队长，此刻，魔兵队长就混迹在人群之外，而当段尘看向魔兵队长的时候，魔兵队长同样看向了段尘。

　　“藏的还真好！”看着怪物堆中的魔兵队长，段尘眯起眼睛，同时，手中的战刀直接爆发出一抹璀璨的刀芒，瞬间朝着眼前的魔兵队长爆发出去，狠狠的砸在了魔兵队长的身上。

　　“轰！”狂暴的刀芒掠过，面前的魔兵队长顿时被轰杀掉了，而此刻，段尘方才看向了面前的魔兵，如今，这些魔兵的数量已经不会增加了，也就是说，只需要消灭这些魔兵，城门口的据点就算是被众人所占据了。


第518章 占领据点

　　“系统提示：玩家已经占据此据点，请玩家继续推进！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时露出一抹笑容，终于算是占领了城墙了，也算是走出了第一步了。

　　“走！”段尘看向身边的心碎无尘，出声说道，随即，两人便直接朝着下一个地点推进过去，相比城墙，下面的据点更加的危险，毕竟，其余的据点可是有着魔化级别的怪物和领主级别怪物守护的。

　　越过城墙，段尘等人很快就出现在了一个巨大的院落外面，此刻，院落的墙极端的高，而院落之内，就是一个据点。

　　“摧毁这个据点！”段尘和心碎无尘两人对视一眼，随即，段尘直接对着院落的大门狠狠的砸了过去，狂暴的刀气硬生生的将眼前的大门狠狠的砸落了下来，瞬间，面前的城墙就被砸的轰然碎裂了，而段尘和心碎无尘也是直接冲入了面前的院落之内，此刻，眼前的院落内，一只只魔兵直接对着段尘等人爆冲而来。

　　“轰！”心碎无尘直接对着眼前急冲而来的怪物就是一连串的雷电，随着可怕的雷芒闪烁，那些刚刚冲过来的魔兵直接就被心碎无尘可怕的力量瞬间轰碎了。

　　“吼！”此刻，大量的怪物直接朝着段尘等人冲了过来，其中，并不缺少魔兵队长！

　　“还有魔族精锐和魔将！”看着眼前的情况，段尘出声说道，魔族精锐就是魔化级别的BOSS，而魔将，便是领主级别的BOSS，每一个据点，都会有一只魔将守护，这些魔将的职业都不相同，可能是召唤师，法师，战士都有可能。

　　“咻！”一道可怕的箭芒瞬间爆发，直接对准了心碎无尘轰去，可怕的箭芒瞬间轰击在了心碎无尘的身上，将心碎无尘身上的雷盾直接打碎，而在心碎无尘的脸色也是一变，这箭芒打破雷盾之后，依旧还有着可怕的余力，将其打出一个巨大的伤害值。

　　“好可怕的攻击力，老大，这东西的攻击力很强，你小心！”看着段尘，心碎无尘出声说道，他的雷盾在防御上绝对是可怕的，可是就算是这样的防御，也差点被打爆，可想而知这箭芒的攻击是多可怕了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，再度一道可怕的箭芒爆射而来，目标同样是心碎无尘。

　　“心碎，不需要管这利箭，这里，我来对付！”段尘看着心碎无尘出声说道：“我解决这个魔将，你来将其余的东西解决！”

　　听到段尘的话，心碎无尘顿时点了点头，段尘的话并没有错，他对付这些魔兵是没有问题的，至于魔将，还是交给段尘来解决的好！

　　段尘眼睛朝着面前看去，顿时，看到了眼前的魔将，一身漆黑弓手装的魔将。

　　“弓手啊！”看着面前的魔将，段尘出声说道，随即，直接朝着面前的魔将冲了过去，手中的战刀直接划出一道刀芒，轰击在了弓手的身上，将这个魔将直接轰退了出去。

　　“你的对手是我！”段尘看着面前的魔将，出声说道，随即，身躯直接朝着魔将冲去，而段尘周围的魔兵，则被心碎无尘直接攻击，让段尘能够冲出一条道路来。

　　“咻！”弓手那幽冷的眼睛直接看向了面前的段尘，手中的长弓直接拉开，再度一道利箭对准了段尘爆射而来，而看着弓手的利箭朝着自己射来，段尘直接开启了霸天罡，冲向了面前的弓手，手中的战刀依旧对准了眼前的弓手，一刀断魂直接发动而出。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，面前的弓手直接被打的爆退出去。重重的摔倒在了地上。

　　而段尘则是直接冲向了面前的魔将，对准眼前的魔将就是一刀攻击过去。

　　“差点将这东西忘了！”段尘猛的想起，自己已经多了一样东西。

　　“嗡！”随着一声白光闪烁而过。段尘的面前，一只巨大无比的雪白色大猫直接出现在了段尘的面前，九条尾巴更是不断的摇摆。

　　“九尾猫妖！”看着面前的九尾猫妖，段尘顿时出声笑道，每天都能够召唤一次，九尾猫妖的实力也是绝对可怕的。

　　“喵！”刚刚出现的九尾猫妖瞬间尖叫一声，九条尾巴直接动了起来，九条尾巴犹如一条条长鞭，直接对准了面前的魔兵攻击过去，将一只只魔兵直接轰飞出去。

　　“老大，你还有这一手！”看到段尘召唤出来的九尾猫妖，心碎无尘的眼睛顿时亮了起来，这种东西，心碎无尘可没有见过。

　　“等到了一百五十级，这类的东西就会多起来了！不过这类东西比头骨难爆多了，尤其是君主级别的，简直比圣仙器还要少！”看着心碎无尘，段尘出声说道，这类的妖灵在一百五十级之后就会慢慢的多了起来而随着这类妖灵增加，也就开启了另外一种战斗模式，那就是妖灵之战，除了召唤师之外，其余的玩家也能够携带召唤兽，当然，召唤师也能够携带，而且携带的更多。

　　“一百五十级之后，召唤师能够携带三只召唤兽，如果加上这类的妖灵的话，就是四只！”段尘出声说道。

　　“四只召唤兽，那时候的召唤师，才是最可怕的！”段尘眯起眼睛出声说道，四只召唤师如果一起上去的话，简直就是灾难一般，可怕的程度绝对是玩家所料不及的。

　　“吼！”此刻，九尾猫妖的出现，完成将整个据点之内的气氛引爆开来，随着九尾猫妖的出现，面前的怪物不断的被九尾猫妖的尾巴击中，朝着身后退去。

　　而段尘则是朝着面前的魔将攻击过去，随着段尘的攻击，魔将也是朝着身后退去，毕竟，段尘的攻击太过霸道，被段尘如此围攻的魔将根本发挥不出弓手该有的优势，反而被段尘直接锁在了角落里根本无法动弹。

　　“吼！”低沉的咆哮声响起，此刻，魔将发出一声惊怒的声响，在段尘的攻击下，哪怕是魔将也有些承受不住了，此刻，魔将顿时发出一声咆哮，手中的长弓直接对准了段尘就是狠狠的爆发出去，可怕的力量瞬间将段尘推出好远的距离，同时，也将魔将与段尘的距离拉开了，而随着两人的距离拉开，魔将终于能够发挥出他应该有的实力了。

　　“嗡！”一股可怕的魔法风暴瞬间冲击而出，此刻，魔将手中的箭终于发挥出了巨大的作用，狂暴的魔法风暴响起，一道魔法箭瞬间轰出，直接攻击向了段尘。

　　“轰！”随着一声巨响，段尘的身躯直接被这道利箭轰退了出去，瞬间的功夫，段尘就已经被这股利箭打的不断后退，身上也爆发出一股股的巨大伤害。

　　“吼！”九尾猫妖发出一声咆哮，九根尾巴瞬间朝着面前的魔将冲击过去，近乎是瞬间，魔将就被九尾猫妖给逮住了，此刻，魔将被九尾猫妖的九根尾巴完全的束缚住身形，此刻的魔将已经完全的没有了作用，哪怕是想要挣扎，也已经挣扎不开了。

　　“喵！”随着一声重击，面前的九尾猫妖瞬间就将魔将给轰在了地上，随着这一道重击，魔将的血量瞬间就被打出了一大片，而此刻，魔将的血量已经不多，如果段尘继续攻击的话，魔将也很可能会被挂掉。

　　“狂魔一爆！”段尘爆喝一声，身躯直接冲到了魔将的面前，手中的战刀直接爆发，可怕的力量瞬间轰击在了魔将的身上，将魔将直接轰到了墙角，随即，段尘直接对准了面前的魔将就狠狠的攻击过去，此刻的段尘完全是一面倒的压制着面前的魔将，毕竟，对于段尘而言，与弓手拉开距离是最错误的决定，所需要的，是直接将弓手完全的压制住，这样的话，弓手连拉弓都很难更不要说是其他的攻击了。

　　“老大，那魔将就交给你了，其余的，我来解决！”看着面前的段尘，心碎无尘出声说道，此刻，雷芒肆虐在整个战场，而随着雷电的闪耀，一只只魔兵不断的倒下，心碎无尘的攻击完全的做到了最可怕的程度。

　　“经验条都在动！”段尘看着自己的经验条，顿时出声说道，此刻，团队作战，众人的经验自然是共享的，此刻，不止是心碎无尘，众人都在不断的杀怪，这些怪物的经验可想而知是多么的多了，段尘等人的经验完全是在不断的爆发。

　　此刻，段尘直接对着面前的魔将不断的攻击，随着段尘的攻击不断的落下，眼前的魔将终于快要抵挡不住段尘的攻击，此刻，魔将的血量不断的减少，已经到了快死亡的瞬间了。

　　“轰！”随着段尘用力的一击落下，面前的魔将终于抵挡不住段尘的攻击发出一声凄厉的咆哮声响彻天际。

　　“挂了！”段尘看了一眼死亡的魔将，出声说道，魔将死亡之后，除了一堆金币之外并没有其余的东西。

　　“老大，这据点的怪物，已经解决完了！”看着段尘，心碎无尘出声说道，此刻，段尘的周围已经没有怪物了，也就是说，段尘等人已经占据了这个据点。

　　“继续推进！”段尘看着身边的心碎无尘，出声说道，占据一个个据点，才是段尘等人要做的事情。


第519章 破坏箭塔

　　随着段尘和心碎无尘直接推进进去，整个城市内到处都是战火的声音，此刻，段尘等人已经推进到了城市的中心，而其余的人也都已经在中心处了。

　　“中心处，是最后的战场了！”看着不断汇聚过来的众人，段尘出声说道，此刻，整个城市已经只剩下这一片区域了，只要将这片区域内的怪物尽数灭杀，就算是占据了这座城市，也就是这团队任务完成的时候。

　　“老大，这九尾猫妖就是那猫妖之灵召唤出来的？”看着段尘身边的九尾猫妖，章雨出声问道。

　　“威力不小！”闻言，段尘点了点头，出声说道，九尾猫妖毕竟是一百五十多级的领主，相比而言，比章雨的天目灵猴还要可怕的多。

　　“先攻破折扇铁门，只要铁门一破，咱们就冲击进去！”段尘看着面前的铁门，出声说道，眼前的铁门之后，就是最后的战场，六大领主级别的怪物加上数之不尽的魔兵就在这铁门的后面，而众人则是要进入这里。

　　“小心一点，铁门后面就是一个箭塔，一进去，先破坏掉两个箭塔，不然我们就成靶子了！”段尘看着身边的众人出声说道。

　　闻言，众人顿时点了点头，如果真的成了箭靶，那可就糟糕了。

　　“先将这个铁门打破！”段尘看着面前的铁门，出声说道，随即，手中的战刀直接对着面前的铁门狠狠的砸了过去，在狂暴的攻击面前，铁门瞬间就被打飞了出去。

　　“咻！”就在铁门被击飞的瞬间，两道身影一左一右的冲了出去，率先进入了大院，正是步羽和吴侨。

　　两人一进入大院之中，就直接冲向了箭塔，箭塔对于众人的伤害绝对比魔兵要巨大，所以，一进来自然是先摧毁箭塔才是最主要的。毕竟，箭塔之内的危害更加的巨大。

　　“咻！”两道身影直接从箭塔上攀登上去，此刻，箭塔之上一只只魔族精锐的弓手直接对着两道身影射出一道道利箭。

　　两人直接攀爬上了箭塔，直接就对着箭塔上的魔族精锐攻击过去。

　　“我们也上去！”段尘看着眼前的箭塔，出声说道，此刻，魔族精锐的攻击，不断的爆发，一道道箭雨犹如暴雨一般落下，段尘等人顿时朝着身后退去。

　　“梦织，心碎，对着上面攻击！”段尘看着梦织和心碎无尘出声低喝道。

　　闻言，梦织和心碎无尘的眼睛顿时露出一抹寒色，两人的魔法直接对着箭塔上端爆发出去，剧烈的魔法元素直接爆发，狂暴的力量瞬间在箭塔的顶端爆发出来，在这一道道狂暴的力量爆发下，恐怖的魔法瞬间到达了顶端，攻击着箭塔顶端的怪物。

　　“吼！”魔龙咆哮一声，直接朝着箭塔顶端冲了过去，那巨大的身躯直接撞击向了箭塔，顿时，将箭塔顶端的几只魔族精锐完全的轰飞了出去，随即，魔龙口中的龙炎也是直接爆发，对着箭塔之上的魔族精锐攻击过去，巨大的龙爪狠狠的扫向了箭塔顶端，顿时，一大片的魔族精锐直接被可怕的力量轰落下了箭塔。

　　“上！”段尘看着此刻混乱一片的箭塔，出声爆喝道，随即，身躯直接朝着箭塔之上冲去，而众人也都是对着箭塔攻击过去，此刻，只要将箭塔完全的拆除掉，那么，众人就可以后顾无忧的进行占领了。

　　此刻，两个箭塔完全的爆发，一道道利箭瞬间射出，目标直接指向了空中飞舞的魔龙，一道道箭芒不断的闪烁而过，在这一道道箭芒之下，魔龙的身躯也是不断的后退出去，可怕的箭芒直接将魔龙轰飞了出去。

　　“咻！”一道可怕的箭芒瞬间爆发，强烈的箭芒直接轰击在了箭塔的顶端，随即，剧烈的魔法直接爆发，在这可怕的魔法力量下，眼前的箭塔直接被可怕的力量瞬间轰碎开来，箭塔顶端的弓手直接被可怕的冲击力轰飞了下来。

　　此刻，一面的箭塔已经完全的遭受了破坏，在众人的如此剧烈攻击下，箭塔之上的魔族精锐尽数的被轰散开来，而箭塔也被破坏殆尽，此刻，整个箭塔已经没有了先前的样子，所有的精锐魔族，都被打落下了箭塔，连带箭塔顶端也被破坏殆尽，至于第二个箭塔，也已经差不多了。

　　此刻，步羽已经冲进了面前的箭塔，对着箭塔之内的精锐魔族不断的攻击，作为游侠，在如此近距离的情况下，哪怕是魔族精锐也无法和游侠相比，这些弓手的魔族精锐，完全的无法和步羽相互抗衡，极快的速度，就被步羽一锅端了。

　　“破坏箭塔！”段尘看着众人，出声说道，此刻，虽然已经将箭塔之内的怪物尽数的灭杀，可是箭塔依旧存在，如果不将箭塔破坏掉，那么，箭塔之内还会不断的刷新出怪物来，这些怪物的数量一多，那又是一大把的威胁。

　　“好！”闻言，众人根本没有朝着眼前爆冲而来的魔兵冲去，而是对着面前那即将破损的箭塔爆发出了巨大的攻击力，在众人的攻击下，箭塔终于有了摇摇欲坠的趋势。

　　“吼！”魔龙疯狂的咆哮声响起，随即，魔龙那巨大的手掌直接击中了面前的箭塔，瞬间，在剧烈的轰鸣声下，箭塔直接支离破碎开来，而没有了箭塔，段尘等人等于是没有了箭塔的攻击。而这样一来，众人方才能够好好的面对接下来的战斗。

　　“吼！”九尾猫妖咆哮一声，可怕的力量瞬间响起，九根尾巴瞬间对着围拢过来的魔兵攻击过去，将冲击过来的魔兵尽数的轰飞了出去。

　　“咻！”猛的，远处一道利箭冲杀过来，瞬间轰击在了血溅千里的身上，而血溅千里等人也都是看向了远处。此刻，不远处的怪物已经完全的出现了，而其中，不乏有着魔将。

　　“六只魔将都出现了！”看着远处的六只魔将，段尘出声说道，六只魔将此刻都看向了段尘这边。


第520章 团队任务的奖励

　　此刻，段尘的面前，一只只魔将不断的出现，这些魔将直接看向了段尘等人，发出一声声的狂暴怒吼，均是朝着段尘等人冲了过来。

　　“魔将交给我们来对付！你们快速的灭掉这群小东西！”段尘看着身边的心碎无尘和梦织出声说道。

　　闻言，心碎无尘和梦织顿时点了点头，心碎无尘直接对准了面前的怪群就是一连串的雷电攻击过去，剧烈的雷芒闪烁，可怕的雷电之力瞬间就将段尘等人面前的怪物直接击飞出去，而梦织也是直接对着面前的一只只魔兵攻击过去，随着众人的攻击，眼前的魔兵瞬间便被可怕的雷电轰的倒退出去。

　　“上！”段尘低喝一声，直接朝着面前冲了过去。瞬间，段尘等人直接朝着不远处的魔将冲去。

　　“游侠魔将，是我的！”步羽的声音响起，此刻，步羽直接冲向了游侠魔将，面对游侠类的魔将，直接攻击过去，可怕的力量瞬间轰击在了游侠魔将的身上，将游侠魔将轰退了出去。

　　“我和你，区别还是很巨大的！”看着面前的游侠魔将，步羽出声说道，单挑的话，哪怕是多了步羽二十级的魔将，也根本不是步羽的对手，毕竟，步羽的实力摆在那里。

　　“咻！”看着步羽和游侠魔将战斗，吴侨直接转身朝着弓手游侠冲去，对于这类远程攻击的对手，自然是游侠最为适合，游侠的速度比这些家伙快，很容易追上这些家伙，给予致命一击。

　　“轰！”章雨带着天目灵猴直接冲向了召唤师魔将冲去，召唤师魔将的攻击在章雨的面前根本就没有多大的作用，此刻，章雨的一只天目灵猴就挡住了召唤师魔将的两只召唤兽，而章雨自己，则是对着召唤师魔将不断的攻击，在章雨的连续攻击下，召唤师魔将顿时被打的不断的后退开来，而此刻，召唤师魔将的实力已经完全发挥不出来了。

　　轰！

　　血溅千里直接对著面前的牧师魔将攻击过去，面对一个魔将，血溅千里根本没有任何的负担，此刻，在血溅千里重杵的压制下，面前的牧师魔将也根本起不到任何的作用，就被血溅千里完全的压制住了，此刻，血溅千里已经完全的压制住了牧师魔将，牧师魔将连给同伴释放技能的时间都没有。

　　而除了这些之外，段尘也对上了战士魔将，此刻，战士魔将直接对着段尘攻击过去，却被段尘等人狂暴的攻击所压制，此刻，面前的战士魔将根本没有任何的作用，反而被段尘等人攻击的连站起身来的力气都没有。

　　“完全是一面倒的压制！”心碎无尘看了一眼段尘等人所在的方向，出声说道，在段尘等人的下，此刻，魔将根本就起不到任何的作用，完全的被压制住了。

　　“这样下去，拿下这一片区域也是迟早的事情！”闻言，风狂点了点头，出声说道，这个任务对于众人来说，并不是特别的难办，毕竟，这个团队任务之中，众人的实力足够完成。

　　“难度不是特别的大！”血溅千里攻击着面前的牧师魔将，出声说道，牧师魔将此刻完全的被血溅千里压制在了手中，此刻，牧师魔将已经毫无任何的作用，甚至连动作也变得迟缓了许多。血溅千里的攻击下，牧师魔将根本没有起到任何的作用，就连给身边的人释放辅助魔法的机会都没有，每一次牧师魔将刚刚举起法杖，就被血溅千里打断了。

　　此刻，不止是血溅千里这边，步羽，吴侨，章雨，段尘等人都完全的压制住了对手的魔将，在段尘等人的狂暴攻击下，面前的魔将根本就发挥不出实力来，完完全全的被段尘等人压制住了。

　　“魔将的实力弱的可以，虽然是一百五十级的领主，可是，比九尾猫妖还差得多了！”段尘看着众人，出声说道。面前的怪物虽然也算是一百五十级的领主，可是，真正的实力却无法和九尾猫妖相比，九尾猫妖的九根尾巴可以说是极端的难缠，而面前的魔将，根本就没有那样的实力。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，天空之上，顿时变成了黄沙漫天，是章雨的伪禁咒技能。

　　“轰！轰！”连续不断的轰鸣声响起，整个天空之上一道道沙箭不断的落下，在章雨的伪禁咒攻击下，四周顿时被清理出了一大片，就连段尘等人面前的魔将，也都直接被轰击到了。

　　“嘿嘿！这样做速度快一点！”章雨出声笑道，随即，对着面前的召唤师魔将直接攻击过去，在强烈的攻击力下，召唤师魔将顿时发出一声凄厉的惨叫声，身躯直接倒在了地上，在如此剧烈的攻击下，召唤师魔将也终于抵挡不住，硬生生的被章雨给大挂掉了。

　　“吼！”随着召唤师魔将的死亡，召唤师魔将所召出来的怪物也发出一声惊恐至极的惨叫声，身躯瞬间倒在了地上，挂掉了。

　　“轰！”而后，步羽的匕首也是直接刺入了面前的游侠魔将身上，将游侠魔将直接给击杀了。

　　此刻，不止是步羽和章雨，其余的人也都是如此，在不断的攻击下，魔将终于抵挡不住众人的攻击，尽数的倒在了地上。

　　“结束了！”段尘看着面前挂掉的魔将，随即，朝着身后看去，此刻，魔兵的数量不断的减少，也已经快要到了消失的地步了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所率领的团队完全的占据了魔族城市，完成了本次任务，请从据点中心的传送阵中再度前往圣武殿堂！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时露出了一抹笑容，众人此刻的任务，终于算是彻底的完成了。

　　“终于完成任务了！”段尘看着众人出声说道，只要这次的任务完成，那么段尘等人的实力又会有所提升，这是必然的，毕竟，这个团队任务的经验奖励可是极端的高的。

　　“走！”段尘看着面前的巨大传送阵，出声说道：“走出这里，接受应该有的奖励！”

　　“哈哈，走！”闻言，众人均是大笑出声，随即，便跟着段尘朝着面前的传送门走去，随着一道道光芒闪烁，段尘等人顿时被传送到了圣武殿堂的外围。

　　“走！”段尘等人看着面前的圣武殿堂，均是朝着面前的圣武殿堂走去，此刻，圣武殿堂之内，职业导师早已等待着众人返回了。

　　“我们已经完成任务！”看着面前的职业导师，段尘出声说道。

　　“很好，你们已经占据了整个魔城，完成了我交给你们的任务，现在的你们，可以接受我所给与你们的奖励！”看着段尘等人，职业导师出声说道。

　　“这是给你们的奖励！”职业导师将手中的锦盒递给了段尘等人，出声说道。

　　“锦盒？”看着手中的锦盒，众人顿时看向了段尘。

　　“这东西里面就是我们要的宝物！”段尘看着众人出声说道：“只要打开锦盒，我们就能够获得奖励，除了经验之外，其余的奖励都是随机的，也就是说，我们的奖励肯定是不同的。”

　　“打开吧！”看着段尘，血溅千里出声说道。

　　“好！”闻言，段尘直接将面前的锦盒打开，而随着段尘等人将锦盒打开，大量的光芒不断的从锦盒之内爆发而出，这些光芒不断的汇聚在了段尘等人的身上。

　　随着这一道道光芒汇聚，段尘等人的身上代表着升级的光芒瞬间爆发而出，此刻，在这道光芒之下，众人竟然直接升级了。

　　“系统提示：玩家狂尘，获得一级经验，获得真仙器级别装备：天武圣铠！”

　　系统提示的声音响起，段尘顿时看向了手中的铠甲，暗金色的铠甲，通体闪耀着金色的辉煌光泽，而看着手中的天武圣铠段尘顿时鹿城一抹惊讶之色。

　　天武圣铠一百三十五级的真仙器铠甲，可是，这件铠甲却可以穿到一百六十级，因为天武圣铠的装备极端的好。

　　“天武圣铠（真仙器）：防御300，魔防299，力量加30，体质加120，附带技能：圣武护体：可组成一个巨大的盾牌，阻挡攻击外界的攻击！需要职业：战士，需要等级：135！”

　　看着手中的天武圣铠段尘的眼睛顿时眯起，这天武圣铠的属性，可是好的不得了了。

　　“有趣的东西！”将天武圣铠放置在手里，段尘出声说道，天武圣铠正好可以穿上了。

　　“这奖励，真是惊人啊！”血溅千里出声说道，他获得了两级的经验外带一件伪仙器级别的战士头盔。

　　“是啊！”心碎无尘点了点头，两级的经验加上一本伪禁咒级别的群攻魔法，心碎无尘也知足了。

　　“好东西！”此刻，章雨的手中多了一个头骨，赤金色的头骨上闪烁着一种凶厉的气息，而众人看着面前的头骨，眼中顿时闪过一抹惊讶之色。

　　“这是黄金比蒙的头骨！”看着章雨手中的头骨，段尘的眼中顿时闪过一抹惊讶之色，黄金比蒙，可怕的怪物，这类怪物，最低也是一百五十级的君主怪物，极端的可怕。

　　“无法召唤，最低等级要一百六十级召唤！”看着段尘，章雨出声说道。

　　“好好保管！”闻言，段尘出声说道：“这东西可是很强的存在！”

　　“这次，守护真的巨大！”看着段尘，血溅千里出声说道，光是一次团队试炼，就已经使得血溅千里等人获得了这么高的奖励，可想而知这圣武殿堂的好处了。


第521章 万古法相入口

　　连续许多天的时间，段尘等人都在这圣武殿堂内混迹，圣武殿堂的提升等级无疑是快速的，每天的提升加上装备技能等奖励，也是极端的巨大，此刻，方才过了一周，段尘等人已经个个到了一百四十级，而也是因为如此，段尘等人与其余的人顿时拉开了距离。

　　战神小队的人，尽数的上了榜单，无一遗漏，可以说，整个华夏城的榜单，完完全全的被战神小队霸占了。就连苍生无道也只能够靠边站。

　　而在这样的练级趋势下，段尘等人所在的圣武殿堂也终于曝光了，毕竟，段尘等人升级太快，自然会引起关注，只要知道几人在哪就能够明白。而也是因为如此，几人所在的圣武殿堂瞬间就曝光了，当然，也只是在有数的几个公会之内曝光，不过随着时间的推移，曝光率会越来越高。

　　玩家们冲着圣武殿堂而来，出奇的，涅槃阁的玩家却并没有太多来这里，而是只有神王小队和羽夜小队的人来到了这里。

　　很快，这些玩家就明白了，圣武殿堂，不是所有玩家都能来的地方，试炼任务哪怕是最简单的，所面对的怪物也不是此刻的大部分玩家能够抵挡的，大量的玩家在进入试炼任务之后就挂了，不但没有升级，反而还将等级掉了，这样一来，实力还不够的玩家只能够暂时退出，圣武殿堂的人数倒是相对减少了许多，当然，也有许多碰运气的人在圣武殿堂内不断的尝试。

　　而此刻的段尘等人，早就离开了圣武殿堂，如今的圣武殿堂，对于已经一百四十级的段尘等人来说，已经没有太大的难度了，因为如此，段尘等人不需要将时间全部的耗费在圣武殿堂内，毕竟，圣武殿堂内的试炼任务有次数限制，一天只能够做三次。

　　而此刻，在一百五十级怪区的一个地方，段尘等人正在不断的寻找着。

　　“老大，我们现在去哪？”看着身边的段尘，章雨出声问道，这一次他们被段尘硬拉过来，显然有大动作了。

　　“开启一百五十级的终极地图，万古法相！”看着身边的众人，段尘出声说道：“只要万古法相开启，我们几个通往中华城的道路就可以说是顺利无阻了，万古法相内拥有联通三大主城的传送阵，随时可以传送到其余的主城！”

　　“你打算现在就开城战？”闻言，血溅千里出声问道，如果此刻立刻开战，那么，段尘等人也将会被蔓延在战火之内。

　　“没有打算开战，不过想开启一个模式，城战模式开启，人头都算经验！”段尘看着众人，出声说道：“只要我们开启了城战模式，那么，我们去别的城市杀戮都算是军功，凭着这些军功，我们可以换取大量的经验！”

　　“军功？”闻言，步羽的眼中顿时闪过一抹凶芒，他最喜欢的就是杀人了，杀人对于步羽来说，难度并不大。

　　“相对而言，笑苍生他们也可以通过传送阵来这里对我们实施击杀吧？”闻言，血溅千里出声问道。

　　“理论上是可以的，不过，笑苍生他们也要打开他们那个城市一百五十级的地图，而我们传送过去，每次都是随即传送的！”段尘闻言，出声说道：“如果运气不好降落在一个大团队的中间，那么就倒霉了！”

　　“嘿嘿！这种事情可不是不好运，是很走运，那时候就可以杀个痛快了！”心碎无尘嘿嘿大笑道，最近这些日子，心碎无尘可是获得了极大的好处，一身的真仙器级别装备，加上几个伪禁咒，如今的心碎无尘可以说是强横无比了。

　　“要的就是这样，多杀几个我们求之不得！”步羽同样出声说道，这次的试炼，使得众人的实力都得到了极大的提升，可以说，如今的战神小队，完全可以和任何一支队伍单挑不落下风，哪怕是将中国区的几大高手全部召集起来，最多也就是和段尘等人相差无几的水准，这样的实力，段尘等人完全没有必要害怕，除非是大规模的战斗，不然的话，很难有队伍在短时间内和狂尘等人相比了。

　　“万古法相就是通道，那就打开这片通道，中华城可是一个经验宝地！”步羽出声说道，这种按照人头来计算的杀戮游戏，可是步羽最为喜欢的。

　　“哈哈！好，我们就打开通道！”血溅千里也是大笑道，对于杀戮，众人重来没有怕过。

　　“顺道可以去龙魂城看看，这个城市虽然是后来建立的，但是天域也插足了进来，以后有的是麻烦！”段尘出声说道，龙魂城严格来说应该是威胁不了众人，但是，就怕被天域一锅端了，两城打一个城市，这可有些威胁了。

　　“天域吃得下两个城市？”闻言，血溅千里出声问道，天域虽然是大集团，却也没有本事吃下两个城市才对。

　　“吃不下，但是却能够派人打下半壁江山！”闻言，段尘出声说道，前世的天域确实做到了，完全的占据了中华城，然后以中华城开始扩散，大半龙魂城和大半的华夏城就这样被天域吃了下去，这绝对是真实的情况。

　　“快到万古法相了！”段尘看着身边的众人出声说道，此刻，众人距离万古法相已经很近了。只要再过去一点，众人就能够看到万古法相的地图了。

　　“万古法相是一个隐藏地图，这个地图有些怪异，可以说整个万古法相就是一个怪异的地图，他的入口在这片区域内不断的游走，很多时间进入万古法相都需要找半天的时间！”段尘看着眼前的阴暗沼泽出声说道，面前的阴暗沼泽就是万古法相的入口所在，不过显然众人还得慢慢的寻找了。

　　“找找看吧！万古法相的地图就在这些沼泽之内，只要踏入沼泽之内，哪片沼泽能够将你慢慢的陷进去，就能够找到万古法相了！”看着身边的众人，段尘出声说道。


第522章 万古魔阵

　　眼前的沼泽地界并不大，加上步羽和吴侨的速度也是极快，只是花了一点点的时间，就已经找到了通往万古法相的道路。

　　此刻，段尘等人已经出现在了一个巨大的沼泽面前，而率先找到这片区域的吴侨已经深深的陷入了沼泽之内。

　　看着眼前漆黑一片的沼泽，段尘直接踏出了脚步，瞬间，段尘的身体慢慢的下陷进去，而看到段尘这个样子，众人也都是直接开始朝着眼前的沼泽地走去，身体也是慢慢的被这一片沼泽地深深的困住，慢慢的朝着下方下陷进去。

　　经过一阵黑暗之后，段尘等人终于冲出了黑暗，此刻，段尘等人所在的区域像是一个巨大无比的地下暗道，而眼前的暗道纵横交错，毫无一丝规律的样子。

　　“这就是万古魔阵！”看着眼前的一条条暗道，段尘出声说道：“这几条暗道都是要走的，只有将这几条暗道完全走遍的人，才能够破开万古魔阵，到达下一个区域！”

　　“每次都要破开？”闻言，血溅千里出声问道，如果每次都要破开这个区域，光是眼前的七条暗道就足够花上一段时间了。

　　“不是，这个万古魔阵只出现一次，就是开启万古魔阵的时候，而且，万古法相内的怪物，很多都是万古魔渊内的怪物一模一样的，所以，你们要小心一点。就连那钢铁魔熊王也是万古法相之内的怪物！”看着众人，段尘出声说道。

　　“钢铁魔熊王！”闻言，众人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，想当年，段尘在万古魔渊之内拿回了凶神爆虐气的技能，而被这钢铁魔熊王追的满天下跑，这件事众人可是记忆犹新啊！

　　“先从这一个个洞穴开始吧！里面应该是一百五十级的领主怪物，我们不需要担心，分开来行动，只要将这几个岔路内的怪物尽数灭绝，那就开启万古魔阵了，那时候自然会被传送在一起！”看着身边的众人，段尘出声说道。

　　闻言，血溅千里等人也是点头，显然这个办法是最好的，眼前的七条暗道自然可以分成七个人来行动，只要七个暗道都打开，那么众人就完全没有阻碍了。

　　“我走这一条！其余的你们自己看着办！”段尘看着身边的几人出声说道，随即，直接朝着正前方的暗道走去。

　　“既然如此，那就分开行事吧！”血溅千里点了点头，随即，直接朝着另外的暗道走去。

　　心碎无尘点了点头，随即，和风狂也朝着一条暗道走去，其余的人则是各自一条暗道，开始朝着暗道之内不断的进发过去。

　　而此刻，段尘越是朝着里面走去，里面的视线就越来越黑暗，而随着光芒越来越暗淡，段尘的眼睛也是慢慢眯起，前世打开万古法相的人不是段尘，自然也不知道万古魔阵内的情况是如何，毕竟，这类一次性的任务可没有人又兴趣听攻略的。

　　此刻，段尘的眼前早已被一片黑暗所覆盖，而在黑暗之中，阴冷的寒风竟然慢慢的吹起。

　　“看样子怪物就要出现了！”段尘闭上眼睛出声说道，虽然是在游戏之中，可是如今的游侠玩家能够将感知做的极端完美，如今的段尘虽然看不到，却还能将整个场地内的情况都感觉的到。

　　“吼！”如此黑暗的环境下，猛的，一道冲天而起的狂暴嘶吼声响彻在整个空间之内，随即，段尘明显能够感受到一股剧烈的破空声在其耳边升腾而起。

　　“危险！”段尘的汗毛顿时竖起，这一刻，他能够感受到极端危险的气息。

　　“轰！”一股大力瞬间轰击在了段尘的身上，那可怕的力量直接作用而出，段尘直接就被轰退出去。

　　“好强大的力量！”段尘微微皱眉，出声说道，这股力量作用下，他的血量可是下降了一大截，可想而知，眼前这看不清楚的东西力量很强大。

　　光是这一击，就已经使得段尘有些手足无措了，这一击的力量可是极端的强横了。

　　“吼！”狂猛的咆哮声再度响起，此刻，段尘明显能够感觉到是从耳边发出来的，而在这道声音响起的刹那，段尘直接朝着那方向轰出一击血神刀，血色刀芒瞬间爆发，散发出血色的光芒，直冲而出，而段尘同样将眼神看向了远处，在血色刀芒的照耀下，段尘顿时看清楚了眼前的怪物。

　　“轰！”血神刀直接轰击在了怪物的身上，将其轰退一步，可是，此刻的段尘已经发现了这个怪物的身影，此时，段尘已经贴近了怪物，手中的战刀对准了面前的怪物狠狠的攻击过去。

　　“这么黑的环境下，感觉不到他在做什么，既然如此，就贴身硬拼，反正对于段尘来说，硬拼也没有多大的难度。”

　　此刻，在段尘那连续的攻击下，面前的怪物不断的后退出去，口中发出一声声的凄厉惨叫，显然段尘的攻击已经使得他有些承受不住了。在段尘如此连续的攻击下，面前的怪物显然承受不了多久了。

　　此刻，眼前的怪物根本已经没有了多少的实力，在段尘的连续攻击下，直接就被打中，此刻，眼前的怪物显然已经没有了多少的血量。

　　“轰！”随着段尘一刀砍中面前的怪物，眼前的怪物终于发出一声凄厉的惨叫声，身躯轰然倒在了地上。

　　而随着这只怪物倒下，四周的黑暗好像在瞬间就已经消失了一般，此刻，眼前再也没有黑暗的一面，而段尘也终于能够看清楚眼前的情况了，此刻，段尘的眼前已经没有一处是黑暗的环境了，此刻已经完全的显露了出来，眼前的环境。

　　“到底了！”看着面前的石壁，段尘出声自语道，眼前已经没有路走了，也就是说，这黑暗的环境下，就只有这一只怪物，只要在黑暗的环境下击杀这只怪物，就能够完成任务！

　　“万古魔阵，其实很简单！”段尘看着四周的情况，出声说道，如今就只要等着血溅千里等人完成就好。


第523章 远古雕像

　　“嗡！”就在段尘等待了许久之后，整个墙壁猛的开始裂开，随着面前的墙壁不断的裂开，段尘的面前，已经出现了一个巨大的通道。而段尘看着眼前的通道，顿时露出一抹笑容来。

　　“经过这条通道，就是万古法相内了！”看着面前的通道，段尘出声自语道。

　　经过面前的通道，段尘的眼前出现了一个巨大的平台，眼前的平台极端巨大，而平台之上，已经有两个人站立在了平台之上。

　　“步羽，吴侨！”看着两人，段尘出声笑道。

　　“这里就是万古法相吗？”看着眼前的段尘，步羽出声问道。

　　“这里是通往万古法相的唯一道路，我们等等其他人！”闻言，段尘出声说道。

　　听到段尘的话，众人顿时点头，随即，便在原地等着，很快，血溅千里等人也都相继出现在了石台之上。

　　“人员到齐，法阵启动！”随着一声低沉的声音响起，整个平台猛的开始朝着上空飞了上去，而在平台之上的众人也都朝着天空看去，此刻，天空已经开始裂开一个巨大的口子，而段尘等人所在的石台显然是朝着这个巨大的口子冲去。

　　“轰！”随着段尘等人所在的石台越过口子，顿时，段尘等人看向了此刻的地界，眼前一片七彩的光芒，整个光芒之中有一条奇怪的通道，这个通道之外便是剧烈的白光。

　　看着眼前的白光，段尘等人直接通过了这条通道。

　　“这里，就是万古法相！”看着眼前的情况，众人顿时看向了段尘，眼前，是一座巨大无比的宫殿。

　　“这就是万古法相，分为四层，每一层都有一只君主级别的BOSS守护，钢铁魔熊王只不过是第三层的！”看着眼前的巨大宫殿，段尘出声说道。

　　“通往其他的城市的传送阵，就在第三层！”看着眼前的巨大宫殿，段尘出声说道。

　　“第三层！”闻言，众人的眼睛顿时闪过一抹凝重之色，第三层区域，那可是钢铁魔熊王，哪怕是如今的段尘等人，也不敢和这种防御力可怕的钢铁魔熊对撼。

　　“第三层区域是我们这次的目标，不过，要一层层打上去！”看着面前的宫殿，段尘出声说道：“不过，这不是现在我们该做的，我们要做的，是直接传送到第四层，开通整个万古法相！”

　　“直接传送到万古法相的第四层？”看着段尘，众人的眼睛顿时眯了起来。眼中满是疑惑之色。

　　“开通万古法相的地点，就是第四层，只要将第四层挑翻，就能够将整个万古法相开启。”看着众人，段尘出声说道。闻言，众人顿时看向了面前的万古法相，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“走吧，有直接传送到第四层的地点！”看着面前的众人，段尘出声说道。

　　众人闻言，顿时点了点头，随即，跟着段尘朝着下方走去，当众人靠近这个巨大宫殿的时候，段尘直接走到了宫殿外刻着万古法相的石碑面前，用力的将石碑抱住，随即，直接开始旋转石碑。

　　“咔咔……咔咔！”随着一声声的声音响起，段尘面前的石碑顿时开始旋转，而在旋转之中，石碑附近瞬间出现了一个巨大的大洞！

　　“走吧！过了这里，就能够看到万古法相的第四层了！”看着众人，段尘出声说道。

　　闻言，众人顿时点头，随即，跟着段尘直接进入了洞穴之内。此刻，在洞穴之内有一条通往外界的通道，而在通道之上，一个个诡异的雕像一个个的摆放在原地。

　　“通过这片区域所需要的就是走过去，不过这一片区域内可不是这么容易通过的！”看着众人，段尘出声说道。

　　闻言，众人顿时看向了眼前的通道，此刻通道之内静悄悄的一点也看不出任何的现象。

　　“小心这些雕像，我们一旦踏进这片区域，雕像就会完全的动起来，这些雕像可是都是一百五十级的领主，数量也不少了！”看着眼前的情况，段尘出声说道。

　　闻言，众人顿时看向了眼前的雕像，整个通道之内雕像的数量可不少，可以说是三步两个雕像，如果都是一百五十级的领主的话，这数量也太多了。

　　“这一路下去，最起码五十只了！”看着眼前的情况，血溅千里皱起眉头出声说道，五十多只领主怪，可不是那么容易解决的。

　　“五十只是不错，不过这五十多只怪物可不会那么容易解决！”看着眼前的情况，段尘出声说道：“这五十只怪物，很容易全部聚集在一起，所以，小心点对付！”

　　“嗯！”闻言，众人的脸色顿时凝重了下来，如果真如段尘所说的那样，那么，众人就不得不防了！

　　当段尘踏出一步之后，眼前的雕像猛的闪烁出一抹光芒，随即，众人眼前的一个个雕像顿时活了过来，此刻，眼前的雕像的双目均是发出一抹红色的光芒，此刻，这一个个雕像均是看向了段尘等人，发出狂猛的咆哮声。

　　“看样子要朝着这里冲来了！”看着面前的怪物，段尘出声说道。

　　闻言，众人也是点了点头，这些雕像的样子，的确是要冲过来的样子。

　　“轰！”雕像猛的拔出背上的武器，清一色的石制长枪，直接对准了段尘等人冲了过去。

　　“吱吱！”天目灵猴顿时发出一声咆哮，直接冲了过去，虽然天目灵猴的等级没有眼前的雕像那么高，实力也是差了许多，可是，真正打起来，天目灵猴可不会惧怕这些家伙，天目灵猴的速度可是极快的，只要小心一点，天目灵猴近乎可以说是无敌了。

　　“吼！”随着一声咆哮声响起，眼前的石雕均是朝着段尘等人冲了过来，速度也是极快的。而看着面前的石雕爆冲而来，段尘等人也是直接冲了过去。

　　“远古雕像：一百五十级领主级怪物，血量二十五万，位于万古法殿内的怪物，是最忠实的守护者！”

　　“吼！”魔龙咆哮一声，巨大的身躯直接冲去，直接就将这条通道的五分之三的空间直接占满了，而血溅千里也同时踏出一步和段尘一起，将剩下的空间也占据的满满的。

　　“你们只管群攻魔法下去，这里，我和千里顶着！”段尘朝着身后出声说道，此刻，段尘等人完全能够将这群远古雕像给拦住。而身后的众人只需要不断的打出一个个魔法将眼前的远古雕像给干掉就行了。

　　“血神爆！”看着忽然出来的远古雕像，段尘猛的爆发出一道可怕的力量，瞬间，可怕的血色能量瞬间爆发出来，狂暴的力量瞬间爆发，将眼前的一只只远古雕像轰飞了出去。

　　“吼！”魔龙同样也在咆哮，魔龙的身躯直接爆发，口中的龙炎不断的喷发，在如此可怕的龙炎攻击下，眼前的远古雕像瞬间朝着身后退去，此刻，远古雕像不断的朝着身后退去，发出一声凄厉的嘶吼声。

　　此刻，一道道魔法不断的爆发出来，在可怕的魔法力量下，眼前的远古雕像直接发出一声咆哮，直接朝着身后退去，而段尘直接对着眼前的远古雕像攻击过去，此刻，众人直接朝着眼前不断的推进，而眼前的远古雕像不断的朝着身后退去。此刻，远古雕像已经完全的没有任何抵抗能力，心碎无尘的魔法，梦织的利箭，均是朝着眼前的远古雕像冲去，此刻，远古雕像的数量在慢慢的减少，而随着远古雕像的减少，段尘等人推进的速度也在不断的增加，随着远古雕像不断的减少，段尘等人的经验值也是不断的增加，此刻，段尘等人的经验完全的提升，已经快到了升级的边缘了。

　　“刷！”随着一声光芒闪烁，段尘的等级顿时提升，此刻，段尘的等级已经提升到了一百四十三级！

　　“等级提升了！”段尘看着自己的等级提升，出声说道，此刻，已经一百四十三级了，也就是说，段尘的等级已经快要到达一百五十级了。

　　“这么多的领主，等级应该会升的很快！”看着眼前的情况，血溅千里出声说道，这么多领主级别怪物，足够众人都升上一级了！

　　“这么多领主怪物，爆出来的东西也不少了！”看着地上满是装备，段尘出声笑道。

　　闻言，众人也朝着地上看去，此刻，地面之上的装备极端的多，而看着这些装备，段尘等人顿时露出一抹笑容，这样多的装备，足够涅槃阁最先到达一百五十级的玩家使用了。

　　而随着时间的推移，眼前的远古雕像不断的倒下，而在这些远古雕像的数量越来越少，终于到了没有的程度。

　　“收拾好装备，我们走！”段尘看了一眼满地的装备，出声说道，此刻，通道之内已经没有了任何的阻碍，只要走出这个通道，众人能够能够进入万古法相的第四层了。而此刻，众人将地上的装备收拾好了之后，也都朝着通道之外走去。


第524章 万古法相第四层

　　“第四层的怪物叫做石化法师，你们自己小心一点！”段尘看着身边的众人，出声说道：“石化法师最厉害的就是一个个石化魔法！小心一点，这家伙最厉害的就是可以定格住你们！”

　　“石化法师？”闻言，众人顿时看向了段尘，眼中闪过一抹疑惑。

　　“那家伙的魔法都和石头有关！”看着众人，段尘出声说道：“等等你们小心一点！”

　　闻言，众人顿时点头，法师本来就是高攻击的怪物了，更加上还是一个个石化级别的魔法，也使得众人更加难对付！

　　此刻，段尘等人直接朝着通道外走去，很快，便进入了通道之外。

　　随着一阵光芒闪动，段尘直接出现在了一个地图之内。随后，众人也跟着段尘出现在了面前的地图之内，此刻，眼前的地图之内是一个巨大的平台，而段尘等人则在平台的一角。段尘的身后是一个巨大的镜子，众人就是从这个镜子之内出来的。

　　“好大的广场！”看着眼前的情况，步羽出声说道，眼前的广场极大，尤其是广场之内的一个个石雕，更是令人感觉到诡异。

　　“这些石雕是假的！”看着众人紧张的样子，段尘出声说道，随即，段尘直接看向了远处，那里，有一处台阶，而在台阶之上，一排排类似军队一般的兵俑整齐的排列起来，而这些兵俑显然和眼前的这些石雕不同，这些兵俑的脸庞是灰白色的，而石雕的脸庞和石雕身上的颜色是一模一样的。

　　“这些兵俑是真的！小心一点，石化法师最厉害的就是召唤，召唤出一股股的石化兵俑，这些兵俑虽然只是魔化级别的怪物，可是这家伙一召唤就是十几只，很难应付！”看着众人，段尘出声说道。

　　闻言，众人顿时皱了皱眉头，这些兵俑的数量不少，如果一召唤就十几只，这些东西足够阻碍众人了。

　　“先上吧！”看着面前的兵俑，血溅千里出声说道。

　　闻言，众人顿时点了点头，章雨直接挥手，顿时，魔龙直接发出一声咆哮，身躯直接冲向了远处的兵俑，对准了面前的兵俑直接攻击过去。

　　随着魔龙直接冲击在了兵俑之内，顿时，兵俑直接转身朝着面前的魔龙冲了过去，魔龙直接对准了面前的兵俑撞击过去，狂暴的身躯直接对准了面前的兵俑攻击过去，将一只只兵俑给击飞出去。

　　“吼！”天目灵猴同样对准了面前的兵俑攻击过去，天目灵猴那利爪直接抓向了一只兵俑，瞬间，将整个兵俑身上的石块抓下了一大块下来，也将眼前的天目灵猴直接攻击的倒在了地上。

　　“吱吱！”随着一声咆哮声响起，天目灵猴同样对准了这些兵俑攻击过去，强烈的攻击下，直接将一只兵俑击飞了出去。

　　“喵！”随着一声尖啸，九尾猫妖也是直接冲了出去，九根尾巴同样挥舞而起，将眼前的一只只怪物直接击飞了出去。

　　“九尾猫妖真好用，可惜难爆出，我们打了这么多次也没有爆出！”看着段尘召唤出来的九尾猫妖，梦织出声说道，众人也打了许多次的九尾猫妖，可是都没有爆出来过，显然没有段尘等人这么好运。

　　“第一次的爆率会高很多！”段尘看着众人出声说道。

　　闻言，众人顿时点头，第一次的确是能够获得最大的利益，这一点众人也很清楚。

　　“我们也上吧！”看着眼前的情况，血溅千里出声说道，此刻，虽然魔龙和天目灵猴不断的攻击着眼前的兵俑，不过，显然兵俑组成的队伍实在是太多了，而这些兵俑的数量也是极多，三只召唤兽也根本灭不干净，众人还是要自己出去解决。

　　“好！”闻言，众人顿时点头，随后，直接冲向了面前的兵俑群，眼前的兵俑群很多数量，哪怕是魔龙等怪物集体攻击也根本没有减少太多的趋势，而就是因为如此，段尘等人对着兵俑群攻击过去，将眼前的兵俑直接击退出去。

　　“这些怪物的防御好高！”此刻，众人对着眼前的怪物攻击过去，每次攻击都使得怪物不断的后退，可是这些石化兵俑的防御力却令众人感到吃惊，这些石化兵俑的防御力绝对可以说是高，哪怕是段尘等人也很难将眼前的石化兵俑攻击的倒地。

　　“轰！”段尘用力的一击轰击在了眼前的石化兵俑身上，顿时将石化兵俑身上的石头铠甲直接击碎，随后，段尘用力的一击轰击在了石化兵俑的身上，将其直接击倒在了地上。

　　“对着石化兵俑的铠甲攻击，只要打破这层铠甲，那就可以破开这些家伙的防御了！”段尘看着身后的众人出声说道。

　　闻言，众人顿时将目光转向了眼前石化兵俑的铠甲之上，所有人的攻击均是朝着铠甲打去，众人很快就发现了，只要将石化兵俑的铠甲打破，那么，就很轻松的将石化兵俑灭掉。

　　“的确很容易！”血溅千里出声说道，一杵直接砸在了石化兵俑的身上，将石化兵俑直接砸飞了出去，随后，血溅千里再度一杵轰击在了石化兵俑的身上，将石化兵俑打的直接倒在了地上。

　　此刻，在众人的攻击下，眼前的石化兵俑的数量也在逐渐的减少，很快，众人的眼前就已经没有了多少石化兵俑，这些石化兵俑的数量正在慢慢的减少，而在石化兵俑的数量慢慢减少之后，石化兵俑所阻挡的道路也终于显现了出来。

　　“那就是石化法师吧！”看着石化兵俑后方，步羽出声问道，此刻，那里有一个坐在巨大椅子上的灰袍法师，正用阴冷的眼神看向了段尘等人。

　　“没错了！”看着眼前的石化法师，眼中闪过一抹凝重之色，这石化法师，终于还是出现了。

　　“看样子很强！”心碎无尘出声说道，眼前的石化法师虽然还是坐在这里，可是那气势已经足够令众人震慑了。


第525章 石化法师

　　此刻，眼前的灰袍法师缓缓站起身来，看着面前的段尘等人，手中的法杖之上顿时闪烁出一抹灰色的光芒，这一道光芒犹如风暴一样直接在其面前成型，瞬间，对着眼前的段尘等人轰击过去。

　　此刻，剧烈的风暴直接爆发而出，那强烈的风暴之中满是石头渣子，朝着段尘等人狠狠的砸了过去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘等人直接被轰飞了出去，可怕的力量瞬间将段尘等人轰退了出去。

　　“该死！”看着眼前的灰袍法师，段尘等人的脸色顿时一沉，灰袍法师的实力极端的强横，这一击就直接将段尘等人尽数的轰退了出去。可想而知面前的灰袍法师实力强横。

　　“这东西的力量也太强了！”看着面前的石化法师，血溅千里出声说道，只是一个群攻魔法，就将众人尽数的吹散开来，可想而知这石化法师的实力是多名强悍。

　　“石化法师，一百五十五级君主级别BOSS，血量五十万，万古法相内最终的掌控者，掌控着可怕的石化的魔法！”

　　“小心一点，这家伙的攻击很强横！”看着面前的石化法师，段尘出声说道。

　　闻言，众人顿时点头，直接朝着石化法师冲去，而步羽和吴侨两人对视了一眼，直接一左一右的冲了出去。

　　“吱吱！”天目灵猴顿时发出一声咆哮，直接朝着面前的石化法师冲去，就连九尾猫妖也是直接冲出。

　　“老大，你的九尾猫妖挂掉就不能够召唤了，小心一点吧！”梦织看向段尘出声说道。

　　闻言，段尘点了点头，如同九尾猫妖这样的猫妖之灵爆率极少，而一旦九尾猫妖倒下，猫妖之灵就会和头骨一样直接破碎开来。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，瞬间，一道可怕的雷芒直接爆发出来，狂暴的雷电元素瞬间轰击在了石化法师的身上，将石化法师直接轰飞了出去。

　　“咻！”一道破空声响彻而起，梦织的利箭也是瞬间爆发而出，狂暴的箭芒直接轰击在了石化法师的身上，将石化法师硬生生的逼退出去。

　　“吼！”此刻，魔龙那巨大的身躯直接撞击在了石化法师的身上，将石化法师狠狠的拍倒在了地上，强横的力量瞬间轰击在了石化法师的身上，将石化法师拍在了巨大的椅子上。

　　“哼！”低沉的冷哼声响起，石化法师的身躯直接暴起，手中的灰色光芒瞬间爆发而出，狂暴的灰芒直接轰击在了面前的魔龙身上。

　　“咔咔……”魔龙的身躯在遭受到了灰芒的攻击，瞬间，魔龙的身躯直接被石化了起来，从爪子开始，直接蔓延在了魔龙的身躯，此刻，魔龙的身躯直接被这一道石化魔法击中，变成了一块石头。

　　“这家伙，还很是厉害！”看到魔龙直接被石化住了身躯，众人顿时凝重了起来，一瞬间，魔龙就被攻击的倒在了地上。

　　“嗡！”随着一声破空声响起，整个天空之上顿时出现了一个巨大的石头，瞬间，巨大的石头直接轰击在了被石化的魔龙身上，瞬间，魔龙的石雕直接被这道巨大的石头打的爆裂开来，瞬间，魔龙的身上的血量直接爆出一大段的伤害值，而看到魔龙爆出这么巨大的伤害值，段尘等人的眼中顿时闪过一抹凝重之色。这魔龙的身上爆出这么巨大的伤害值，令众人都有些吃惊了。

　　“因为被石化了，所以其他的攻击，都会被加大！”看着众人，段尘出声说道：“石化之后，魔龙一旦遭受到打压，伤害值就会成倍的增加！所以，小心别被石化住！”

　　闻言，众人顿时点了点头，见过魔龙被一击轰的倒退开来，其余的人自然是要小心一些了，如果被石化法师给石化住的话，那就麻烦了。

　　“咻！”步羽的身躯直接出现在了石化法师的身边，匕首瞬间刺出，以最快的速度直接刺中了面前的石化法师，而且，步羽的出手速度极快，这一瞬间直接就轰的石化法师不断的后退，此刻，石化法师身上爆出了一个又一个的伤害值。

　　“滚！”石化法师咆哮一声，猛的，灰芒直接爆发，以石化法师为中心，不断的有地面出现一道道石刺，直接将四周的人给刺中。

　　“轰！”石化法师手臂一扬，顿时，一个巨大的石块忽然从虚空之中猛的爆发而出，瞬间轰击在了步羽的身上，将步羽的身体直接打飞出去。

　　“好在没有被石化住，不然死定了！”步羽翻身起来，眼中满是凝重之色，这一击，差点就将他弄死了，好在步羽并没有被石化住，不然保证挂掉。

　　此刻，魔龙的身躯已经从石化的状态之中冲了出来，魔龙咆哮一声，直接冲向了石化法师，手中的利爪同样对准了石化法师抓去，将石化法师直接拍飞出去。

　　“吼！”石化法师狂暴的嘶吼一声，瞬间，直接对准了面前的魔龙攻击过去，那巨大的石块直接轰在了魔龙的身上，将魔龙直接打的倒退出去。

　　“章雨，将魔龙收起来！”段尘看着眼前的魔龙，对着章雨出声说道，魔龙此刻在石化法师这样的攻击下，已经快支撑不住了，如果再这样下去，魔龙肯定要挂掉。

　　闻言，章雨顿时将魔龙收了起来，如果任由魔龙继续留在外面很有可能就被眼前的石化法师干掉了。

　　“石化法师还有好多的血量！”看着眼前的石化发出，血溅千里微微皱眉，出声说道，如今的石化法师，最起码还有着八成的血量，这么多的血量也足够令众人难办了。

　　段尘也是眯起了眼睛，看着眼前的石化发出出声说道：“用伪禁咒攻击，弄死了再说！”

　　闻言，众人顿时点头，随即，血溅千里举起重盾直接冲向了面前的石化法师，而众人也都开始准备伪禁咒。

　　“血龙炎！”随着一道血红色的火焰升腾而起，面前的石化法师直接被轰飞了出去，此刻，石化法师的头上也是爆发出一抹巨大的伤害值。段尘的血龙炎攻击极端的高，这一击，比起一般法师的伪禁咒也差不多了。

　　“哼！”石化法师冷哼一声，手中的法杖再度高举而起，顿时一股风暴直接从石化法师身上成型，此刻，风暴之中还有着一颗颗巨大无比的石块，哪怕没有被这些石头，众人也很难对抗这个风暴了，更何况是此刻这风暴之中还夹杂着巨大无比的石头！如果打在玩家身上，肯定会爆出巨大无比的伤害值，而这些伤害值，显然能够对段尘等人致命了。

　　猛的，剧烈的白光闪烁在天空之上，一道炙热的白炎直接冲向了石化法师，恐怖的白炎直接化作一道恐怖的利抢，直接轰击在了石化法师的身上，将石化法师身边已经凝聚起来的魔法瞬间轰散了，而后，更是直接撞击在了面前的石化法师身上，将石化法师硬生生的打飞了出去。

　　“蛮神击！”段尘直接冲向了眼前的石化法师，手中的战刀硬生生的轰击在了石化法师的身上，将石化法师直接轰退了出去，此刻，在段尘和风狂的两个伪禁咒攻击下，面前的石化法师直接被轰飞了出去，此刻，眼前的石化法师在吃了两道伪禁咒之后，血量也直线的下降了下来，虽然依旧还有着足足六成左右的血量。

　　“轰！”此刻，石化法师不断的对着压制在其身上的血溅千里攻击过去，一颗颗巨大的滚石不断的轰击在了血溅千里的重盾之上，将血溅千里轰退了出去，随即，石化法师身上不断的爆发出一抹灰色的光芒，对着眼前的段尘狠狠的轰击过去。

　　“轰！”段尘还没来得及反应，就被石化法师的攻击轰中，瞬间就被轰飞了出去，此刻，段尘直接就被这石化法师击中，身体瞬间陷入了僵持之中。

　　“咻！”看着段尘被石化魔法僵持住了身形，石化法师瞬间就对准了段尘甩出一颗巨大无比的石块。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，血溅千里直接抵挡在了段尘的身前，也将砸向段尘的巨石直接给挡了下来。

　　“咻！”步羽直接轰击在了石化法师的身上，将石化法师打退了出去，而就在此刻，一道可怕的利箭直接咆哮出去，狂暴的利箭瞬间轰向了眼前的石化法师，将其直接轰飞了出去。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，此刻，众人的攻击不断的落下，在其狂暴的攻击下，石化法师哪怕是实力再强横，也很难抵挡住众人的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声轰鸣声响起，狂暴的轰鸣声瞬间响彻天空，在这狂暴的轰鸣声下，一道旋转的雷芒瞬间轰击而出，砸向了眼前的石化法师，而在这狂暴的雷电下，石化法师瞬间发出一声惊怒的咆哮，声音响彻天空。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，石化法师的身躯直接被轰飞了出去，可怕的力量瞬间将石化法师轰飞了出去，此刻，石化法师的血量已经直接下降到了最低点，身躯直接倒在了地上。


第526章 万古法相开启

　　随着石化法师的倒下，段尘等人的等级顿时上涨了一步，面对石化法师，一般的团队根本无法打赢，毕竟是一百五十五级的怪物，在属性上完全可以说是比没有四转的玩家胜过太多了，如果不是段尘等人经过了圣武殿堂的试炼满身都是伪仙器和真仙器的话，很有可能还过不了这一关。

　　此刻，看着石化法师的身体逐渐石化成了雕像，段尘等人方才松了一口气，石化法师成为雕像之后，方才算是死亡，也就是说，眼前的石化法师已经挂掉了。

　　“死了好！”段尘松了一口气，他怕的就是石化法师死不了，那个时候，段尘就该烦恼了。

　　“这家伙也不是好对付的！要不是千里老大挡住了他的攻击，咱们全部要挂掉！”看着眼前的石化法师，章雨出声说道，面对这个石化法师，章雨梦织等人都是躲得远远的，毕竟，这东西简直可以算是恐怖了，这样的家伙，一旦爆发起来，哪怕是章雨和梦织等人也很有可能被全部的吞进去太过危险了。

　　“总算是挂了！”步羽也是松了一口气，面对眼前的石化法师，步羽也是好几次的险象环生，如果不是众人如今的实力都已经到了顶尖，加上配合默契的话，肯定会被石化法师干掉。

　　段尘看着身边的几人，也是露出了一抹笑容，前世，哪怕是一百六十多级的段尘，带着血幽等人也过不了这第四关，而如今，才一百四十级，就已经将石化法师给灭掉了。

　　“老大，你看！有本技能书！”心碎无尘看着眼前石化法师爆出的东西，出声说道。

　　闻言，众人均是看向了石化法师爆出的东西，一件灰色的法袍，还有一本技能书，以及一双血红色的护腿，而看到这双护腿的瞬间，段尘的眼睛就瞬间眯了起来。

　　“血神套残件！”看着眼前的护腿，众人也是露出一抹兴奋之色，万古法相，不止是能够打通前往其他城市的道路，同样的，也是能够获得血神套残件的地方，而眼前的这双护腿，无疑就是血神套残件的一部分。

　　“还不能够佩戴，无法激发血神套的进化！”段尘将血神套残件拿在手里，出声说道，这件血神套残件，需要的等级是一百五十级，段尘还差了六级。

　　闻言，众人均是点了点头，这并不是很奇怪。血神套也是需要等级的，如今的段尘，等级还是太低了。

　　“这件法袍，好东西啊！”此刻，心碎无尘看着眼前的法袍，出声说道。

　　闻言，众人也都看向了心碎无尘眼前的法袍，顿时，众人均是露出一抹惊讶之色，正如心碎无尘所说的那样，这件法袍的属性简直好的没话说了。

　　“石化法袍（灵仙器）：防御284，魔防281，体质加68，魔法回复加50%，技能冷却时间缩短20%，智力加35，附带技能：石化之眼：可给予对手一击，60%几率可将对手石化，石化时效为八秒！”

　　“八秒的石化，简直就是逆天了！”看着眼前的石化法袍，血溅千里出声说道，八秒的石化，哪怕是血溅千里被心碎无尘抓住石化八秒，在这八秒里，心碎无尘的攻击也可以让血溅千里直接被打成贫血了，可以说，这八秒的时间，足够心碎无尘发挥了，一般情况下，只要被心碎无尘石化了，必死无疑。

　　“技能书是什么？”段尘看着另外一本技能书，出声问道。

　　“魔石风暴！伪禁咒级别的，就是刚才石化法师用的那个旋风，不过显然石化法师用的不是伪禁咒级别的攻击，不然我们死定了！”心碎无尘出声说道，此刻，心碎无尘手中的伪禁咒并不多，这个魔石风暴虽然不是雷系的魔法，却也能够使用，心碎无尘自然也不会客气。

　　“老大，你这件装备属性没显示？”看着段尘手里的血神套残件，众人出声问道。

　　“没有，连名字也没有显示，显然我不到一百五十级是根本看不到任何的属性的！”闻言，段尘出声说道，如果没有到一百五十级，这件护腿等于没有任何的用处。

　　“老大，我们解决了石化法师了，这地图应该算是开启了才对，为什么没有任何的启示？”吴侨看着段尘出声说道，一般新地图的开启，系统肯定会播报的，可是这一次没有任何的消息。

　　“还没有算开启，完成最后一步再说！”闻言，段尘看着众人出声笑道：“石化法师的法杖并没有消失！”

　　闻言，众人顿时看向了化成雕像的石化法师，的确如同段尘所说的，虽然石化法师已经化作雕像，可是手中的法杖却还是先前的样子，灰白色的法杖乍一眼看去的确和石头很相似，却不是真正的石头。

　　段尘走到石化法师的面前，将石化法师手中的法杖拿了下来，随即，走到了石化法师先前所坐的座椅之上，而众人也看向了座椅之上，石化法师先前所在的座椅有一把插孔，显然是放置什么物体的。

　　当段尘将这件法杖放入面前的插孔之中，顿时，插孔之中爆发出了一抹狂暴的魔法元素，而眼前的法杖近乎在瞬间就被这狂暴的魔法元素直接碾碎，变成了一堆的碎末，而这些碎末进入插孔之内的时候，魔法元素更加的狂暴，这些狂暴的魔法元素近乎是瞬间就完全的爆发开来。

　　可怕的魔法元素爆发，顿时一道涟漪四散开来，而站立在这插孔面前的段尘等人直接被这道涟漪直接轰飞了出去。虽然没有造成什么伤害，却也吓得段尘等人脸色大变了。哪怕是段尘，前世也只是知道一些过程，真正开启万古法相的可不是他，自然不知道还有这样一手。

　　狂暴的魔法元素直冲天空，瞬间冲破了眼前的墙壁，将整个天空都照耀住了，而在此刻，众人所期待的系统提示，也是终于到来了。

　　“系统提示：战神小队完成万古法相任务，开启失落的地图万古法相，获得经验值奖励！”随着这道系统提示的声音响起，段尘等人的经验值再度涨了一大截。不过并没有升级。当然，对于段尘等人来说，已经很不错了，毕竟，众人这段时间的冲级，已经是快的离谱了。如今中华城最高的等级才一百三十八级，而华夏城第一的段尘，则已经到了一百四十四级了，比中华城的玩家多了足足六级。


第527章 万古法相第三层

　　“接下来，我们下三层逛一逛怎么样？”看着面前的众人，段尘出声说道，先前段尘可是保存了几个技能没有用，要的就是去三层转转。

　　“老大是想直接去中华城？”看着眼前的段尘，章雨出声问道，直接下三层只要击杀了钢铁魔熊王，那么，众人肯定会前往中华城的。

　　“嗯，有这个打算，去了中华城咱们几个都是会随机传送离开的，所以，到时候，你们要自己小心了！或许运气好会在一个地图，如果运气不好，就完全分开了！”看着众人，段尘出声说道。

　　“没事！”闻言，步羽出声说道，对于步羽来说，不管是在哪都一样，反正击杀玩家的事情对于步羽来说可没有多大的难度。

　　“我也想单独搞一票！”闻言，章雨嘿嘿笑道，此刻的章雨全身上下都是加防御和魔法攻击的仙器填满了，可以说，在这群人之中，除了血溅千里之外，章雨的防御是最高的，哪怕是段尘也望尘莫及。而且，众人身上都带了随机传送卷轴，哪怕遇到危险，也可以逃走。

　　“这样也好，一起出动的话我们也很危险，还是单独方便！”闻言，血溅千里点了点头，单独的话，也会比较自由。

　　“这里是一大批的抗复活灵石，只要死亡就可以直接使用会回到华夏城来复活，那群家伙根本没有办法将我们复活起来继续杀！”段尘拿出一颗颗圆球看着众人出声说道。

　　“老大，这东西哪搞的？”闻言，章雨等人顿时凑了过去，这样的东西，众人可都没有见过，如果这种东西多一点的话，那么根本就不需要害怕在战场中死亡，最多也就是掉一级，根本不会被无限制的拉起来复活再杀！

　　“这东西不好搞，我找人做出来的！”闻言，段尘出声说道：“英雄岛上弄得材料才做了二十多个，你们一人一个！”

　　闻言，众人直接点了点头，这种东西如果多了，自然，众人也明白，这类的东西，自然是价值高。

　　“可惜，群体传送卷轴没有了，不然，还可以将你们拉过来！”段尘看着众人出声说道，群体传送卷轴已经用光了，段尘也没有办法！不然的话众人会很容易办。

　　“单独行动也没事，我们可不是那么软弱的！”血溅千里哈哈大笑道：“在这里的几个，哪怕是遇到乱舞都能够全身而退，运气没有那么背就可以了！”

　　闻言，段尘顿时笑着点了点头，随即，看着众人出声说道：“我们这种玩家可以算作侵略者，我们这样的人一旦遇到君主级别的怪物前往别放过！”看着众人，段尘出声说道。

　　“为什么？”闻言，众人均是看向段尘，对于这些东西，他们习惯性的会问段尘，毕竟，只有段尘一清二楚。

　　“入侵者击杀君主级别的怪物，很容易获得一样东西，叫做伪装勋章，有了那东西，你们就可以在三个小时之内伪装成其他的玩家，变成中华城的玩家，这样一来，咱们可以安全许多。”看着众人，段尘出声说道，前世，有许多玩家都获得了伪装勋章，这种东西一旦出来，就等于有了作弊器，哪怕是对方的NPC也根本找不出你的样子来！

　　“这样好的东西，一定拿一个回来！”闻言，步羽顿时出声说道，这东西一旦拿回来，步羽就根本不会有任何的问题，这三个小时的时间，足够众人做很多事情了。

　　“爆率是多少！”血溅千里看向段尘出声问道，这个问题才是最关键的，如果爆率高的话，那么这场买卖就有得做。

　　“一百级以上的怪物有40%，一百级以下的就只有5%，一百五十级以上的有80%！”看着血溅千里，段尘出声说道。

　　“看似简单，却也很难！”血溅千里皱眉说道：“高等级的一个人搞不定，低等级的，现在玩家太多，我们这单独上去，就要被围殴了，毕竟是人家的地盘！”血溅千里眯起眼睛出声说道。

　　“是！”段尘点了点头，毕竟是人家的地头，这的确很危险。

　　“不过，一旦获得伪装勋章，却也能够使得我们的安全系数提升十倍有余，这样的东西，如果给了我们之中的几个人，作用更大！你们的杀招很多时候都能够秒杀一群人！”看着段尘，血溅千里出声说道，血溅千里以防御为主，虽然攻击力不俗，却没有几个群攻技能，而段尘等人不同，很多时候如果出其不意，肯定能过换来大量的军功。

　　“也可以这么说！”闻言，段尘顿时点了点头，血溅千里分析的并没有错，一旦这个伪装勋章在了段尘等人的手里，出其不意的话，定然能够灭掉一大群的玩家，这一点不需要质疑！

　　“走，下去！”段尘指着不远处一个台阶一般的地块，出声说道：“我们去三层逛逛！”

　　闻言，众人顿时点头，三层的钢铁魔熊王对于段尘等人来说也算是比较熟悉了，尤其是段尘，他可是还被钢铁魔熊王追的满世界跑的。

　　顺着阶梯下去，段尘等人的眼前顿时出现了一片极端诡异的画面，眼前的地图根本不像是在建筑物内，反而像是一片森林。由钢铁铸成的森林。

　　“小心一点，这些钢铁一样的树木很危险！”段尘看着众人出声说道：“这些叫做钢铁剑树，是真正的怪物！”

　　“怪物？”闻言，众人的脸色顿时一变，看着眼前一颗颗分散的极端散开的树木，双目之中满是凝重之色。

　　“咔咔！”猛的，面前的一颗颗树木之上瞬间闪烁出一道道红芒，这些红色的光芒直接对准了段尘等人，显然是冲着段尘等人来的。

　　“这些只不过是普通的怪物，不过他们身上的叶子都和刀一样锐利，小心一点！”段尘看着众人出声说道，此刻，一株株钢铁剑树直接爆发开来，对着段尘等人冲了过来。

　　“好！”闻言，血溅千里等人均是点了点头，看着那急冲而来的一颗颗钢铁剑树，直接冲了过去，血溅千里的防御强横，自然不会惧怕这个钢铁剑树，此刻，钢铁剑树撞击在了血溅千里身上，血溅千里的身上直接爆出一个个的伤害，不过，这伤害值并不高。

　　“轰！”雷电瞬间爆发出去，可怕的雷电光芒直接撞击在了面前的钢铁剑树身上，将钢铁剑树尽数的轰退了出去。

　　“咻！”随后，一道道可怕的箭雨直接轰出，猛烈的砸在了眼前的钢铁剑树身上，瞬间，钢铁剑树尽数被轰击的倒退了出去，连续的两个攻击打下去，众人眼前的钢铁剑树顿时没有了多少的血量。

　　“暴杀！”段尘直接冲了过去，暴杀技能瞬间爆发出去，狂暴的刀刃直接轰了出去，瞬间，将眼前的钢铁剑树直接绞杀在了阵仗之中。

　　“轰！”随着段尘的一道暴杀技能，瞬间，眼前的钢铁剑树直接倒下了一大片。

　　“普通怪物还是比较好杀的！”看着眼前的钢铁剑树倒下，血溅千里顿时出声说道，这只不过是一些普通怪物，在众人的攻击下，根本没有任何的抵抗力，哪怕这种钢铁剑树的攻击很高，却还是无法和段尘等人相比。

　　此刻，眼前的钢铁剑树不断的朝着面前冲去，一只只钢铁剑树的冲击，使得众人朝着身后退去，而众人的群攻技能不断的攻击，将眼前的钢铁剑树轰退了出去，使得钢铁剑树不断的倒下。

　　眼前的钢铁剑树数量是不少，不过根本无法对段尘等人造成伤害，哪怕是石化法师也都在段尘等人的围攻下倒地了，更何况是钢铁剑树这样的普通怪物了。

　　“伤害值是不低，不过防御太弱了！”血溅千里出声说道，这些钢铁剑树身体很脆，很容易一击就将其身体打碎开来，也是因为如此，钢铁剑树的数量虽然不少，却对众人没有太大的压制。

　　随着段尘等人的不断推进，眼前的钢铁剑树已经完全的倒下了，此刻，钢铁剑树的数量越来越少，那原本犹如森林一般的剑树群，此刻已经没有了多少，而眼前也露出了原本应该有的样子，此刻，眼前的钢铁剑树在遭遇了段尘等人的狂暴攻击之后，终于已经没有了多少的钢铁剑树。

　　“这个地图不小！”看着面前的地图，血溅千里微微皱眉出声说道，整个地图极大，这个地图之中段尘等人方才灭了一半之多，而远处还有最起码一半的钢铁剑树。

　　“走！”段尘看着远处的钢铁剑树，出声说道：“只要清了这一大批钢铁剑树，那么，我们就可以看到钢铁魔熊王！”

　　“钢铁魔熊王！”闻言，众人顿时露出一抹凝重之色，虽然众人连石化法师也干掉了，可是，真正面对的是钢铁魔熊王，众人却还是神色凝重，其实石化法师和钢铁魔熊王相比，没有哪个更加厉害，只是属性不同而已。


第528章 钢铁魔熊王出现

　　随着段尘等人的推进，眼前的钢铁树也都慢慢的被消灭干净，而此刻，当段尘等人灭掉了眼前的钢铁剑树之后，眼前的景象也终于呈现在了段尘等人的面前。

　　此刻，段尘的眼前，硕大的钢铁巨山，而钢铁巨山上，一只趴在原地的老虎不断的打着瞌睡，这只老虎的绒毛好像都是黑铁所铸成的一般，十分的坚硬，而老虎的身上，随着老虎的呼吸不断的耸动着，看似这只老虎极端的巨大。

　　“不是钢铁魔熊王？”看着眼前的硕大老虎，血溅千里出声问道，眼前的老虎可不是钢铁魔熊王！

　　“这座钢铁大山才是钢铁魔熊王，我们要做的是先将这只领主级别的老虎灭掉！”看着身边的众人，段尘出声说道，钢铁魔熊王就是眼前的钢铁巨山，而面前这只老虎，只不过是钢铁魔熊王的手下，一只领主级别的钢铁爆虎罢了。

　　“一只领主，好解决！”闻言，步羽出声说道，只不过是一只领主级别的怪物，对于众人来说，根本没有任何的难度。

　　“咻！”梦织直接抬手对准了眼前的钢铁爆虎就是一箭，剧烈的箭芒瞬间爆发，硬生生的刺入了眼前的钢铁爆虎身上，将钢铁爆熊直接轰退开来，随即，梦织再度抬手，一道比起先前更加狂暴的魔法大箭直接就轰入了钢铁爆虎身上，将钢铁爆虎直接打的倒在了地上。

　　“吼！”被一击轰退出来的钢铁爆虎猛的发出一声怒吼，狂暴的身躯直接冲向了段尘等人，发出一声怒啸，那巨大的身躯直接冲向了梦织，而就在此刻，段尘直接冲向了面前钢铁爆虎，手中的战刀直接砍中了钢铁爆虎的爪子，瞬间，就将钢铁爆虎的爪子给砍退了出去，随即，段尘再度冲了上去，战刀直接爆发出一抹狂暴的血色刀芒，瞬间，轰击在了钢铁爆虎的身上。

　　钢铁爆虎的嘶吼声瞬间响彻天际，此刻，钢铁爆虎直接对准了面前的段尘，疯狂的咬了一口，不过被段尘直接闪避开来了。

　　“这钢铁爆虎的防御还真是强悍！”看着面前的钢铁爆虎，段尘出声说道，自己的攻击力段尘可是很清楚的，哪怕是如此，也劈不开钢铁爆虎的防御，可想而知，钢铁爆虎的防御是多么的变态了。

　　“这钢铁爆虎的防御是很惊人！”看着段尘所攻击出来的攻击力，血溅千里出声说道，钢铁爆虎的攻击力并不强悍，可是防御却实在是坚固，哪怕是众人也很难撕裂开钢铁爆虎的防御力。

　　“这东西的防御真是可怕！”段尘看着眼前的钢铁爆虎出声说道。

　　“哪怕是钢铁爆虎的防御强悍，我们也能够撕开一条口子出来！”看着眼前的钢铁爆虎，段尘出声说道。

　　“没错！”众人闻言，点了点头，这钢铁爆虎的防御纵然强悍，却也不过是一只领主级别的BOSS罢了，对于众人来说，领主级别的BOSS罢了，根本没有太大的挑战难度。

　　“咻！”瞬间，一道极快的箭芒直接爆发，轰入了面前的钢铁爆虎的身上，将钢铁爆虎直接轰退了出。

　　“吼！”随着一声咆哮，钢铁爆虎再度冲了过来，此刻的钢铁爆虎更加的狂躁，在段尘等人的围攻下，眼前的钢铁爆虎早已发狂了，疯狂的对着攻击他的段尘和血溅千里撕咬过去，不过血溅千里和段尘的实力太强，钢铁爆虎根本就咬不到两人。

　　“轰！”血溅千里手中的重杵直接压制在了钢铁爆虎身上，却只打出了两千多点的伤害，这个伤害使得血溅千里微微皱眉，哪怕是击打石化法师这个领主的时候，也有三千，这个钢铁爆虎的防御竟然这样的强悍。

　　“老大，那钢铁魔熊王不会醒来吧？”看着段尘，章雨出声问道，如果钢铁魔熊王醒来，那事情可就有些不妙了，光是钢铁爆虎的防御就已经变态的可以，钢铁魔熊王的防御肯定更强。

　　“血幽化成的钢铁魔熊王实力一般，不能和这只相比！”血溅千里出声说道，他可是清楚的知道血幽所化的钢铁魔熊王的实力，防御虽然也很变态，却也最多和他差不多。

　　“血幽的等级低，化成的钢铁魔熊王实力自然会低一点，等他等级高了，要注意！”闻言，段尘出声说道，对于血幽的这个技能，段尘可一直不敢小视，钢铁魔熊王的变身如果变成一百八十级的钢铁魔熊王，那实力可想而知了。

　　闻言，血溅千里顿时点头，如果段尘所说的那样，后期的血幽比前期来更加的可怕，这一点，绝对是正确的，后期的时候，可能连血溅千里也要暂避其锋芒。

　　此刻，段尘等人的眼前，钢铁爆虎不断的咆哮，冲击着段尘等人，却一次次的被段尘等人打退了出去。

　　随着段尘等人的攻击不断的轰出，此刻，钢铁爆虎的血量终于下降到了只剩下一丝血皮的地步。

　　“嗷！”钢铁爆虎凄厉的惨叫一声，身躯不断的抖动，在段尘等人如此围攻下，哪怕钢铁爆虎的防御再如何的强悍，也根本无法抵御的住，终于，在段尘等人的攻击下，钢铁爆虎的身躯直接倒下。

　　“啪！”钢铁爆虎的身躯倒下之后，一颗巨大的钢铁圆珠瞬间从其身上剥落下来，直接滚落到了钢铁巨山身边，而钢铁巨山直接张开一个血盆大口，将这颗钢铁圆球直接吞入了口中。

　　“吼！”猛的，一声狂暴的咆哮声响彻天际，随即，眼前的钢铁巨山瞬间站立起来，身躯直接咆哮一声，回转过身来看向段尘等人发出狂怒的咆哮声。

　　“钢铁魔熊王出现了！”段尘看着眼前忽然站起来的钢铁巨山，出声说道。

　　而听到段尘的话，众人也将目光转向了钢铁爆熊王，双目之中满是凝重之色，这大家伙，最终还是出现了。

　　“吼！”怒吼声响彻天际，此刻，咆哮声中，钢铁魔熊王的身躯直接朝着段尘等人走去。


第529章 灭杀钢铁魔熊王

　　“吼！”暴躁的咆哮声响起，瞬间，面前的钢铁魔熊王直接站起身来，看着段尘等人发出一声怒吼，那硕大的身躯直接站立在了原地，就如同一座高山一般，令人感到压抑。

　　看着面前的那犹如高山一般的巨大魔熊，段尘等人均是神色凝重，上次就已经被钢铁魔熊王击打的近乎全军覆没，在众人的眼中钢铁魔熊王的防御可是极端的霸道，那种防御极端的可怕，哪怕是血溅千里也无法和钢铁魔熊王相比。

　　狂躁的咆哮声在此刻响彻天际，而看着眼前的钢铁魔熊王发出一声咆哮之后，直接冲向了段尘等人，那巨大的熊爪直接对准了血溅千里狠狠的攻击过去，可怕的力量瞬间砸在了血溅千里的身上，重力的作用下，血溅千里的身躯直接被轰退了出去。

　　“吼！”怒吼声响起，魔龙那巨大的身躯直接冲向了眼前的钢铁魔熊王，此刻已经进化到了一百四十五级的魔龙直接撞击在了钢铁魔熊王身上，将钢铁魔熊王撞击的倒退出去。

　　“咻！”就连天目灵猴也是直接爆冲而出，强大的力量瞬间轰击在了钢铁魔熊王的身上，将钢铁魔熊王直接打退了出去，虽然天目灵猴的本事不小，可是，对于钢铁魔熊王而言，天目灵猴的攻击也不过如此，毕竟，天目灵猴的等级才一百三十级，和钢铁魔熊王相比整整差了二十多级。

　　二十级的差距，已经使得天目灵猴和钢铁魔熊王的距离差了许多，此刻的天目灵猴，虽然能够打出一定的伤害值，却根本造不成威胁。

　　“吼！”魔龙咆哮一声，口中的龙炎也是直接喷射而出，霸道的龙炎瞬间轰出，轰向了钢铁魔熊王。

　　“吼！”暴怒的吼声响起，钢铁魔熊王直接轰向了天目灵猴，那硕大的熊爪直接轰的天目灵猴，将其轰趴在了地上。

　　咆哮声响彻天际，此刻，钢铁魔熊王的身躯直接撞击在了天目灵猴，那硕大的利爪之中带着一股锋锐的气息，直接轰向了天目灵猴，可怕的力量。一次次的轰击在了天目灵猴的身上，将天目灵猴直接压趴下，此刻，天目灵猴根本没有任何的动作，反而被不断的打压着。

　　“这家伙的防御太可怕了！”段尘的刀直接轰击在了钢铁魔熊王的身上，将钢铁魔熊王打退出去，随即，段尘直接对准了面前的钢铁魔熊王，再度出击，剧烈的轰鸣声下，钢铁魔熊王直接被打退出去。不过，钢铁魔熊王却没有被打出太大的伤害值，毕竟，钢铁魔熊王的防御简直可以用铜墙铁壁来形容了。

　　“吼！”咆哮声响起，此刻，钢铁魔熊王对着血溅千里狠狠的撞击过去，硕大的身躯在强力的撞击下，将血溅千里也直接撞击的飞了出去。

　　“吼！”将血溅千里击飞之后，钢铁魔熊王直接对准了段尘冲了过去，此刻，作用在钢铁魔熊王身上的攻击最重的就是段尘，钢铁魔熊王自然是找段尘的麻烦了。此刻，钢铁魔熊王那巨大的身躯直接冲击向了段尘，可怕的力量也是瞬间倾泻而下。

　　“吼！”面对钢铁魔熊王，段尘也不敢怠慢，直接咆哮一声，狂暴的声音之下，段尘的身躯瞬间化作一条血色苍龙，直接冲击向了面前的钢铁魔熊王，瞬间，便撞击在了钢铁魔熊王的身上，将钢铁魔熊王直接撞的倒退出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，钢铁魔熊王可没有想到，段尘的攻击比他还快，伪禁咒级别的血龙狂击可不是那么容易接下来的，这一击之下，钢铁魔熊王的身躯直接就被段尘给轰飞了出去，而其血条，也是在瞬间下降了一大截下来。

　　“狂尘，用凶神暴虐气！”血溅千里直接扑上前去，对着段尘低喝道，也只有凶神暴虐气能够短时间内压制住钢铁魔熊王了。

　　“好！”段尘闻言，顿时点了点头，随即，身躯直接爆发而出，对准了钢铁魔熊王就是一刀下去，将其逼退出去，身上的气息在一瞬间大涨开来。

　　随着一声远古凶神的咆哮，段尘的身后一个巨大的远古凶神直接出现在了段尘的身后，凶神的虚影出现，狂暴的气息瞬间就绽放了出来，这可怕的气息散发下，钢铁魔熊王顿时犹如遇到了恶鬼一般，极其快速的远离了段尘，口中，竟然还发出一声声的惊恐嘶吼。

　　“反应这么大？”看着钢铁魔熊王的样子，众人均是一愣，这钢铁魔熊王的反应可比想象中的要大得多了，这样的反应，绝对令人不解。

　　“我明白了，钢铁魔熊王是在害怕！”段尘看着钢铁魔熊王的样子，顿时出声说道：“钢铁魔熊王是凶神坐下的怪物，对于凶神暴虐气更加的敏感，如果其余的怪物损失了20%的实力，那么，钢铁魔熊王肯定在30%左右！”

　　闻言，众人顿时露出一抹了然之色，毕竟，段尘获得这个东西的时候，还是钢铁魔熊王来追击段尘的可想而知，钢铁魔熊王对于凶神，绝对是百分百的忠诚，看到凶神的虚影，钢铁魔熊王害怕也是情理之中的。

　　“现在，好打很多！”步羽直接冲向了钢铁魔熊王，一个黑暗爆破直接将钢铁魔熊王打退出去，出声说道。

　　“吼！”钢铁魔熊王发出一声愤怒的嘶吼，嚎叫声响彻天际，随即，钢铁魔熊王的目光直接锁定了步羽，那直接对着步羽攻击过去，他不敢面对段尘可没有不敢面对步羽。

　　“抓我，还嫩了一点！”步羽嘿嘿一笑，身躯直接朝着边上躲了过去，钢铁魔熊王的防御厉害，可是速度却太慢，根本就抓不住步羽。

　　“咻！”此刻，吴侨也是冲了过来，对准钢铁魔熊王的后背同样攻击过去，吴侨的攻击也是在瞬间就击中了钢铁魔熊王，将其直接轰退了出去。

　　“吼！”遭受到连续的攻击，钢铁魔熊王顿时咆哮出声，一瞬间，钢铁魔熊王的手中直接闪现出一道璀璨的黄光，对准了地面直接拍击而下。

　　“完了！”吴侨的脸色顿时一变，钢铁魔熊王的暴怒不是那么容易接下来的。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，钢铁魔熊王的重击近乎是在瞬间打了下来，地上也是在一瞬间就爆破开来，一道道尖利的土刺直接冲击而上，吴侨猝不及防，直接被土刺给击中了。

　　“挂了！”看到吴侨挂掉的尸体，众人顿时皱起了眉头，钢铁魔熊王忽然来这么一下，众人也有些防御不及。

　　“小心一点，这家伙接下来可能就是连续的魔法攻击了！”段尘看着钢铁魔熊王出声说道。

　　闻言，众人顿时变了一下脸色，这钢铁魔熊王连续的攻击，可是众人很难接下来的。

　　“千里，我们上！”段尘看向血溅千里，出声说道，有着魔龙和天目灵猴的压制还不够，还要段尘和血溅千里上去才行。

　　“好！”闻言，血溅千里顿时点头，直接朝着面前的钢铁魔熊王冲去，手中的重杵也是狠狠的压制在了钢铁魔熊王的身上。

　　“吼！”哪怕是被压制住属性的钢铁魔熊王，也是极端可怕的，狂暴的气息瞬间爆发，钢铁魔熊王那硕大的身躯直接冲向了眼前的血溅千里，疯狂的对准了血溅千里撕咬过去，这一瞬间，血溅千里竟然被钢铁魔熊王给压制住了。

　　“滚！”血溅千里怒喝一声，手中的重杵之上瞬间弥漫出一道银色的雷电光芒，随即，血溅千里的重杵狠狠的轰击下去，可怕的力量也是一瞬间爆发出去。

　　“轰！”伪禁咒级别的攻击一瞬间就将钢铁魔熊王给打的后退了出去，而此刻，众人的攻击也是不断的爆发下来。

　　在段尘的凶神暴虐气压制下，哪怕是实力强大的钢铁魔熊王也是根本没有爆发出自己原本的实力，在这一刻，根本就是被段尘给压制的死死的。

　　此刻，众人的伪禁咒纷纷落下，这连续的伪禁咒攻击下，钢铁魔熊王根本就没有起到自己应该有的作用，就被段尘等人打的奄奄一息了，毕竟，段尘等人的实力并不比已经四转的玩家弱，钢铁魔熊王哪怕是一百五十级的怪物，也根本就使不出应该有的实力，凶神暴虐气的压制，已经使得钢铁魔熊王发挥不出根本的实力了。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，钢铁魔熊王的身躯直接冲了过去，此刻，钢铁魔熊王在连续的攻击下，血量早已经没有多少了。此刻也已经是最后的抗争了。

　　“蛮神击！”段尘低喝一声，蛮神击瞬间爆发，可怕的力量近乎在这一瞬间爆发而出，狂暴的气息下，眼前的钢铁魔熊王直接就被打退了出去，而此刻，钢铁魔熊王的血量也在这一刻下降到了最低点。

　　“轰！”在段尘如此强力的打击下，钢铁魔熊王的身躯终于倒在了地上，血量耗尽挂掉了。


第530章 开启传送阵

　　钢铁魔熊王倒在地上的刹那，段尘等人的眼睛之中顿时闪过一抹笑意，这钢铁魔熊王一倒下，自己等人也算是完成了这次的任务了。

　　“算是把这家伙弄死了！”看着钢铁魔熊王的尸体，章雨出声说道，钢铁魔熊王其实并不难对付，唯一难办的是这东西的防御太过可怕，众人打了这么久才将其弄死。

　　“老大，发财了！”看着段尘，吴侨的眼中闪烁着一抹兴奋的光芒出声说道：“钢铁魔熊王这次是大放送了！”

　　“出了什么好东西？”闻言，段尘出声问道，钢铁魔熊王出来的装备一般是不会弱的。

　　“就两样，一本就是血幽的那本钢铁魔熊变，还有一样，是魔熊之灵！”看着段尘，章雨出声说道，眼中满是兴奋之色。

　　“魔熊之灵！”闻言，众人的眼睛之中顿时闪过一抹惊讶之色，随即，便是深深的兴奋，钢铁魔熊王的灵珠，这样的东西，比灵仙器还珍贵啊！

　　“一百五十级的君主，这要是带起来，还不拉风死！”章雨眼中满是兴奋之色，出声说道。

　　“那钢铁魔熊变也是好东西，没有想到，这次真是意外收获！”段尘闻言，点了点头出声说道，不管是钢铁魔熊王的灵珠还是钢铁魔熊变这本技能书，都足够众人高兴一番了，如果两样东西都出来了，众人自然是兴奋莫名了。

　　“怎么分？”看着段尘，血溅千里等人出声问道，这东西是出了，可是如果说分配的话，还真的不知道怎么分配了，这两样东西，不管是谁，在场的人肯定是极其的想要得到的，所以，谁也不想让。

　　“掷骰子吧！点数最大的选择一个，然后点数第二的人选择一个！”段尘思考了一下，出声说道，游戏之中也存在这种分配方法，就是掷骰子，这个方法是在众人无法分配的时候才会用的，不过对于战神小队的众人来说，这还是第一次使用这个方法。

　　“好！”闻言，血溅千里等人顿时点头，这个方法还是比较中肯的。随着众人的点数打出，众人也终于将这两样东西的归属给弄清楚了。

　　段尘点出了一个高分的点数，十七点，而章雨则打出了三个六的点数，除了两人之外，其余的人都只能怪自己运气不好了！

　　“嘿嘿，我要这本技能书！”章雨说着就抓向了钢铁魔熊变的技能书，这本技能书可是好东西，有了这本技能书，章雨在中华城完全可以横着走了，哪怕是面对其余的玩家，也有了足够自保的力量，加上章雨手中的其他手段，玩死那群人根本和虐鸟差不多。

　　“既然如此，那这东西就归我了！”闻言，段尘直接看向了魔熊之灵，将魔熊之灵拿在了手里。

　　其余人看着两人将东西分配了，不由得相视苦笑，这种分配方法倒是没有问题，只能怪自己运气不好了。

　　“风狂，这东西给你！”段尘将猫妖之灵拿出来，递给风狂出声说道：“你比较需要！”

　　“好！”闻言，风狂点了点头，作为牧师，攻击手段的确没有其他人多，哪怕风狂的本事本来就不小，却也差了一些，这一点，风狂还是有自知之明的，所以，也不会和段尘客气。

　　“老大，这通往中华城的传送阵在哪？”步羽看向段尘出声说道，此刻，既然已经将该分配的东西都分配好了，自然是要关心一下传送阵在哪了，众人对于通向中华城的传送阵可是更加的有兴趣啊！

　　“这个传送阵，就在这里！”段尘看着钢铁魔熊王的尸体，出声说道：“这家伙的尸体就是传送阵必不可少的东西！”说着，段尘直接弯下腰来，伸手进入了钢铁魔熊王那破开的肚皮之内，很快，就拿出了一颗黑色的水晶。

　　“这东西是开启传送阵的钥匙，每次只能传送十个人！”看着众人，段尘出声说道。

　　“那传送阵呢？”闻言，步羽出声问道，众人最关心的就是传送阵的方向，尤其是步羽和心碎无尘，风狂三人，步羽是杀人成瘾的好战家伙，而心碎无尘和风狂也差不多。

　　“跟我走吧！”段尘闻言，笑着说道，随即，直接朝着身后走去，而众人也紧随其后，很快，段尘就来到了第四层，也就是石化法师先前所坐的位置上。

　　“这位置这么大，足够坐下十个人的了！”看着眼前的座位，段尘出声说道：“通往中华城的传送阵，就是这个座位，不过需要两样东西，一样就是钢铁魔熊王的黑水晶宝石，还有一样是石化法师的石化法杖，如今法杖已经点亮了一半的传送阵，至于另外一半，现在就可以点亮了！”

　　听到段尘的话，众人顿时露出一抹苦笑，原来段尘开启万古法相的时候已经使用了一半的钥匙了，怪不得还要下一层去找另外一半的钥匙。

　　“放好钥匙，走吧！”步羽等人出声说道，此刻，众人均是朝着眼前的座位看去，这个座位只要坐上去，就可以传送到中华城了。

　　“难怪这个位置这么大！”看着眼前的位置，章雨出声说道，石化法师最多和章雨等人差不多巨大，可是这个位置给石化法师当床都大了一倍有余了，更何况是位置了，先前进来的时候，众人就感觉这个位置特别的怪异。

　　“坐在位置上，我要启动了！”段尘朝着另外一个位置走去，看着身后的众人出声说道。

　　闻言，众人顿时点了点头，随即直接坐在了位置上，而段尘则看向了这边的把手，把手之上雕刻着一个巨龙的浮雕，这个浮雕的龙口大张，显得威风凛凛。

　　而段尘将这颗珠子直接放入到了龙口之中，随着龙口之中多了一颗水晶圆珠，顿时，整个椅子发出一声声的轰鸣声，此刻，这个椅子之上，剧烈的蓝色光芒不断的爆发，在这光芒之下，段尘等人的身躯慢慢的变的虚幻了起来。

　　“中华城，终于可以去看看了！”看到这一幕，段尘出声低语道，前世，他对于中华城可是极端的好奇，而段尘那个时候，哪怕是中等公会的会长，却也没有去过几次中华城，毕竟，中华城极端的危险，就算是段尘自己也不敢太过冒险。


第531章 遭遇乱舞

　　“嗡！”随着一阵蓝光闪耀而过，段尘瞬间就出现在了一个巨大的森林之中，而段尘看着眼前的一切，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“绿魔林！”看着眼前的森林，段尘一眼就认出了这个地图，虽然没有来过几次中华城，可是，段尘对于中华城的一切还是有所了解的，绿魔林也是如此，这个森林可是一百四十级的地图，在如今来说，应该是玩家比较稀少的地区才对。

　　“你们都在哪？”段尘打开队伍聊天出声问道，到了中华城，私聊系统就毫无作用了，不过好在组成一个队伍的玩家都能够各自听到对方的话。

　　“蛮域！我和风狂在一起！”心碎无尘的声音响起，也使得段尘微微一愣，没有想到，这两人竟然传送在了一起，还真是有缘。

　　“嘿嘿，我和梦织在一起！”吴侨的声音也是响了起来，显然，吴侨也是找到了一个伴，被传送在一起的概率不高，能够传送到一起，都是极端不错的。

　　“一百一十级的地图，玩家不少，准备大干一场！”步羽的声音之中满是血腥气息，显然，步羽已经盯着目标了。

　　“我想我是最能大干一场的，我在他们的主城边上，四周都是一些四五十级的怪区！”章雨出声说道：“不过我干一票就要跑！”

　　“我在一百三十级怪区，没有什么人，不过周围倒是有一个小城，自己先混着，毕竟，我们队中华城的地图不熟！”血溅千里也是出声说道。

　　“先下线，练了这么多时间，技能用的都差不多了，还是明天再上吧！”段尘思考了一下，出声说道。

　　“好！”闻言，众人均是点头，击杀了石化法师和钢铁魔熊王，众人的技能都用的差不多了，时间也差不多到了，还是先下线稳妥点。

　　……

　　第二天，段尘上线的时候，已经是正午了，反正是单独行动，段尘自己也就晚了一点上线，毕竟这个地图对于段尘来说并没有什么区别，这里如今肯定没有多少的玩家。

　　毕竟是一百四十级的地图，如今来说，根本没有玩家来这里，段尘上线之后，就没有找到一个玩家的身影。反倒是普通的怪物倒是不少。

　　“也没有遇到君主级别的怪物！”段尘练了一下等级，出声说道，在中华城练级还有经验加成，毕竟是其他的城市了，对于段尘等侵入者来说，系统会给予一定的经验加成这个加成不少。

　　“老大，快来，我发现君主了！”就在段尘慢慢练级的时候，一道急促的声音从远处响起，也使得段尘微微一愣。

　　“还真是遇到人了！”段尘的眼中闪烁出一抹寒芒，出声说道，没有想到，这一百四十级的地图，还真的有人！

　　“要小心一点应付，能在这地图混的，实力应该都不小！”段尘慢慢的朝着眼前的地图走去，边走边出声自语道，能够混迹在这个地方，实力自然不容小视了，毕竟，这地方可不是那么好混的，一百四十级的地图，哪怕是在华夏城，也只有有数的几个队伍能够活动。

　　“只能怪等着他们和君主怪物干上的时候趁乱下手了！”此刻段尘的眼中闪过一抹喜色，如果能够趁乱下手，那保证是一个绝好的提议，那个时候，或许还能将这群家伙宰了当军功还能够击杀一只君主级别BOSS。

　　“如果能够获得伪装勋章就更好了！”段尘出声低语道，如果获得伪装勋章的话，那么，自己就可以正大光明的行走了，这样一来杀人越货都方便许多。

　　“哈哈，太好了！走！”大笑声远远的传来，也使得段尘的脸色顿时一变。

　　“乱舞！”段尘的眼睛微微眯起，出声说道，先前的声音显然就是乱舞的声音，这个声音段尘可是很清楚的。

　　“还真是冤家路窄！”段尘看着远处出声说道，乱舞的出现还真的可以说是冤家路窄了。

　　段尘慢慢的朝着远处移动过去，而此刻，段尘能够看到远处的一个个人影，这里的人员有很多都是段尘认识的，好几个都是上次来涅槃镇门口的人。

　　“跟着你们！”段尘朝着远处看去，出声低语道，此刻，段尘跟在了乱舞的身后，一步步的朝着远处看去。

　　“老大，就在不远处了！”为首的一个游侠直接朝着远处掠去，对着乱舞出声说道。

　　“哈哈，好！我们走！”乱舞的声音之中满是兴奋，显然对于这个君主级别的BOSS很是关注。

　　“关注就好，就怕你不关注！”段尘看着乱舞等人出声说道，只要乱舞等人攻击君主怪物，段尘就有机会了。

　　跟着乱舞等人一路走了过去，此刻，乱舞等人根本没有发现身后已经被人跟踪了，毕竟，在中华城，乱舞等人早已横着走惯了，一定不会发现，有人混进去了。

　　“老大，听说了今天的消息吗？”乱舞的身边，龙野看着乱舞出声问道。

　　“听说了！有人混入了中华城。！”乱舞的眼中闪过一抹凝重出声说道：“那消息已经传开了，在中华城主城附近，带着两只君主BOSS横冲直撞的家伙，不会错的，就是涅槃阁的神秀！”

　　“章雨这家伙！”段尘的眼中闪过一抹惊讶，没有想到，章雨竟然早就动手了，还在中华城主城附近动手。

　　“神秀那家伙杀了不少人，一个地图，都是普通的玩家！被宰的七零八落的！”龙野苦笑的出声说道：“等死神代言人赶过去，那家伙早就跑了！”

　　“也不知道怎么混进来的，都混到主城边上了！”闻言，乱舞轻哼道：“神秀这家伙也真是嚣张，竟然敢跑到主城边上去乱杀一气！”

　　“或许不止神秀一个人混进来！”乱舞的身边，灵页微微皱眉，出声说道：“我就怕涅槃阁的大部分人都进来了！”

　　闻言，乱舞的眼中也闪过一抹凝重之色，在中华城的惨败，也使得乱舞对于涅槃阁的人有着一丝忌惮。

　　“等回去之后，找人一起找找看，看看还有谁混了进来！”灵页看着乱舞出声说道。

　　“好！”闻言，乱舞点了点头，正如灵页所说的，如果不把这个事情弄好，对于中华城的玩家来说，都不是好消息。

　　“嘿嘿，有趣啊！”看着眼前的情况，段尘顿时露出一抹笑容，乱舞等人如此不安的情况，使得段尘露出一抹笑容，此刻的乱舞，显然是在惧怕。

　　“老大，不好了！死魂域内出现了两个人，这两个人专门挑选我们战城的人马来杀，如今已经杀了不少了！”龙野的脸色猛的露出一抹凝重，看着乱舞出声说道。

　　“两个？”闻言，乱舞的眼中闪过一抹诧异，看着龙野。

　　“是心碎无尘和风狂！”看着乱舞，龙野出声说道，而听到龙野的话，乱舞的眼神顿时闪过一抹惊怒之色，说起来，对于两人，乱舞可是极端的忌惮，不是因为两人的实力，而是因为乱舞曾经背叛过两人，所以，乱舞更加的对两人忌惮不已。

　　“看样子我的猜测属实，除了这三人之外，肯定还有其他的人也都混进来了！”灵页的眼中闪过一抹凝重出声说道，对于战神小队的强大，众人可是心知肚明，也很清楚，战神小队的人，不管是谁，都是一群杀伤力极大的人，一旦有一半在这中华城中，就是一个极端不安定的因素。

　　“看样子，是要找死神代言人好好问问了！”乱舞眯起眼睛出声说道：“我们快点解决了那只君主怪物，然后直接离开！”

　　“好！”闻言，灵页等人均是点头，杀了这只君主怪物，他们也是时候去寻找一下了。

　　“就在前面了！”游侠看着乱舞出声说道，随即，众人均是朝着远处看去，那里，乱舞等人看到一只巨大无比的蟒蛇正在盘旋在地上，而看到这群蟒蛇的瞬间，乱舞等人均是露出一抹大笑。

　　“君主级别怪物！”段尘看着眼前的怪物，同样露出一抹惊喜之色，这类的BOSS很容易爆出伪装勋章来。

　　此刻，段尘慢慢的靠近了乱舞等人，这群人的攻击已经开始，只要自己瞄准机会下手，很容易就能够配合这只巨大无比的青色巨蟒来将乱舞等人击杀。

　　“吼！”此刻，狂暴的咆哮声响起，眼前的青色巨蟒直接爆发出声，对着乱舞等人冲了过去，而乱舞等人也是对着面前的青色巨蟒攻击过去，此刻，已经完全的撞击在了一起。

　　此刻，乱舞等人和眼前的青色巨蟒不断的撞击在了一起，而看到这一幕，段尘根本没有动手的打算，只是站立在原地，等待时机，一旦时机成熟，段尘就可以直接冲上去弄死乱舞等人了。

　　此刻，乱舞和眼前的怪物不断的攻击，而乱舞身边的人已经在怪物的攻击下挂掉了好几个。

　　“乱舞的人马也不过如此！”看着这一幕，段尘心中不由得嗤笑道，乱舞的人实力并不如何出众，只不过是人数比较多，所以才会敢在这里行走。


第532章 没空

　　“差不多了！”看着眼前的乱舞和青色巨蟒不断的撞击在一起，段尘出声低语道，虽然此刻这些战城公会的玩家还不少，可是对于段尘来说，这些玩家的数量就算再多一倍也没有多少作用，这里，唯一难办的也就是乱舞，就算是龙野等人，也难接段尘几下。

　　“先弄掉灵页！”段尘的眼睛第一时间瞄准了灵页，对于这个人，段尘心中还是有些忌惮的，聪明，太聪明了，而且，这个人有指挥头脑，放任这样一个人在这里，对自己的阻碍是最大的，只要灵页一挂掉，段尘就毫无任何的后顾之忧。

　　段尘此刻看的很清楚，全部的指挥都是灵页一人操办的，也就是说，一旦灵页挂掉，这里的人根本连指挥也很难，这样的话，根本就是一团散沙。

　　“这个家伙的实力不怎么样，脑袋倒是好使！”段尘看着灵页出声说道，灵页看似实力不怎么样，其实也是比较难缠的角色，至少，这群人之中，除了乱舞之外，灵页的实力是最强的，毕竟，这是一个网游的时代，聪明人永远会比较容易上手，技术这种东西，对于聪明的人来说，应该会比较简单，也就是说，灵页这家伙的实力，没有如今所展现出来的那么弱。

　　“刻意的在乱舞面前表现的比较弱势，想来，是因为死神代言人了，看样子，这家伙在战城之内，根本就是有所图谋！”段尘看着灵页出声说道。

　　此刻，段尘慢慢的靠近了灵页，手中的战刀慢慢的握紧，只要灵页朝着自己这边靠近过来，就冲出去给他一击必杀。而此刻，灵页已经被青色巨蟒不断的逼退倒退到了段尘的身前，和段尘就隔了一个草丛，只要段尘忽然暴起，灵页必挂无疑。

　　“一刀断魂！”看着灵页，段尘直接出手，一刀断魂的可怕气浪瞬间爆发而出，狂暴的力量近乎在瞬间就轰击在了灵页的身上，将灵页轰击的倒飞出去，一瞬间，灵页的血量直接下降到了最低谷。

　　“狂尘！”看到忽然出现的人，全体玩家顿时一愣，乱舞的脸色更是瞬间阴沉了下来，冷喝道：“给我杀了这个混蛋。”

　　“哼！”段尘冷哼一声，看着那些冲向自己的玩家，眼中满是讥讽之色，失去了灵页之后，这些家伙连一点主见都没有。

　　“轰！”剧烈的响声响起，此刻，段尘的眼前，青色巨蟒直接爆发出一道咆哮声，那巨大的身躯瞬间冲击在了这几名战城公会玩家的身上，将这几名玩家直接扫了出去。

　　“一起对付我，却忘了还有一个比我更具有威胁的东西，你们的脑子，真是好！”段尘看着眼前的情况，出声说道，战城的人马根本就不懂得什么叫配合，这样一拥而上，根本就起不到决定性的作用。

　　“狂尘！去死！”乱舞爆喝一声，身躯直接冲向了段尘，手中的大砍刀也是直接爆发出一股可怕的气息。

　　“伪禁咒！”段尘看到这股气息蔓延。脸色顿时一沉，这绝对是伪禁咒级别的攻击了，这样的攻击作用在自己身上，自己绝对没有好果子吃的。

　　“滚！”段尘同样咆哮一声，身躯在瞬间化作一道血色巨龙，直接对着乱舞冲了过去。

　　“轰！”可怕的轰鸣声响彻天空之上，这一刻，剧烈的爆炸声瞬间响彻而起，而以两人碰撞的位置，两道光芒不断的对撞，乱舞的银色光芒和段尘的血色光芒，都在这一刻，完完全全的冲击在了一起。

　　“轰！”随着越发剧烈的爆响声响起，两道身影瞬间从这个冲击的地点倒飞了出去，此刻，段尘和乱舞的血量都下降了一大截，两人的神情有些萎靡。均是看向了对方。

　　“差点着了道！”段尘看着乱舞，出声低语道，刚才差点就被乱舞干掉，对于段尘来说，简直就是奇耻大辱了。

　　“狂尘，你跑不了了！”乱舞大笑着说道：“我这么多人，还怕你一个人吗？”

　　“人多就有用？”闻言，段尘讥笑出声，看了一眼不远处的青色巨蟒，此刻，青色巨蟒依旧在不断的咆哮，失去了乱舞的压制，青色巨蟒更加的肆无忌惮，龙野等人根本拦不住青色巨蟒，不断的朝着身后退去，而青色巨蟒也是发了狂的对着这些玩家攻击过去。

　　“这么混乱的局面，你的人有个鸟用！”段尘看着乱舞，冷哼道：“就让我看看，中华城第一战士的本事到底如何！”

　　“混蛋！”闻言，乱舞的脸色顿时铁青，此刻，他也发现了，段尘根本就是逗弄他玩，对于段尘来说，根本就不会惧怕乱舞。

　　“狂尘，去死！”乱舞爆喝一声，直接冲上前去，对着段尘狠狠的砍去。

　　“没空和你玩！这些可都是功勋！”段尘看着乱舞，冷笑道，随即，身躯一闪就出现在了一个战城玩家的身边，直接一刀击中了这名玩家。

　　这名玩家原本就已经被青色巨蟒打的节节败退，如何还有力量和面前的段尘硬顶，就这一瞬间，就被段尘直接干掉了。

　　“狂尘，和我一战！”乱舞的身影此刻追着段尘，出声爆喝道，不过乱舞的速度显然没有段尘快，毕竟，段尘身上加敏捷的装备也有不少，很多都能够使得乱舞追不上段尘。

　　“没空和你玩！”段尘冷笑一声，再度冲了出声，战刀翻飞，血神刀直接爆发，硬生生的砸中了龙野，将龙野砸退了出去。

　　随后，段尘看着朝自己汇聚过来的一个个玩家，眼中闪过一抹寒气，身上的血光直接爆发，瞬间，血神爆的力量直接爆发而出。

　　“轰！”随着这道血色力量的轰击，面前的战城玩家顿时被段尘的血色力量吞没了进去，这一招直接就秒杀了十个人。

　　“狂尘，胆小鬼，有种来和我打！”看着段尘屠杀自己的帮众，乱舞的脸都气绿了，出声爆喝道。

　　“没空！”闻言，段尘却露出一抹笑容，出声说道，身躯再度一闪，直接朝着另外的一名玩家冲了过去。


第533章 伪装勋章

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，面前的战城玩家尽数的被段尘攻击的倒在了地上。只剩下乱舞一个人眼神阴冷的看着段尘。

　　“乱舞，现在呢？”段尘回身看向乱舞，出声冷笑道。

　　而此刻，战城的玩家被段尘击杀完毕之后，那青色巨蟒直接爆发，仇恨全部的转移到了乱舞的身上，对着乱舞直接攻击过去。可怕的蛇尾直接爆发出去，瞬间轰击在了乱舞的身上，将乱舞直接轰退了出去，可怕的青色巨蟒直接追着乱舞不断的攻击，使得乱舞不断的朝着身后退去，此刻，乱舞听到段尘的话，脸都气绿了，却根本没有办法回身去和段尘硬拼。

　　“乱舞，现在我陪你好好玩玩！”看着面前的乱舞，段尘冷声说道：“现在，敢和我玩吗？”

　　“混蛋！”看着段尘，乱舞的脸色顿时闪过一抹暴怒之色，先前追着段尘，这一次却要被段尘撵着跑！

　　“吼！”暴虐的嘶吼声响彻而起，此刻，乱舞的身边，青色巨蟒直接爆发，可怕的力量再度轰击在了乱舞的身上，将乱舞轰飞出去。

　　“乱舞！来吧！”段尘哈哈大笑，直接跑向了乱舞，手中的战刀划出一道血色刀芒，瞬间轰击在了眼前的乱舞身上，将乱舞直接轰的爆退出去，此刻，乱舞的身上，一个巨大的伤害值直接爆发，使得乱舞的血量直接下降。

　　乱舞的脸色此刻已经铁青，直接咆哮一声，朝着身后快速的逃离出去，如今还不逃走的话，那就真的挂掉了。

　　“想跑！”看着乱舞转身逃跑，段尘的脸色顿时闪过一抹阴沉，直接对准了面前的乱舞冲了过去，乱舞的敏捷不能够和段尘相比，很快就被段尘追了上来。

　　“乱舞，去死！”段尘低喝一声，此刻，段尘已经冲到了乱舞的身边，那狂暴的战刀直接轰击在了乱舞的身上，将乱舞直接轰退了出去。

　　“吼！”青色巨蟒直接爆发，那可怕的尾巴同样爆冲而出，甩向了乱舞，将乱舞直接轰向了段尘的身边，而段尘手中的战刀同样爆发对准了乱舞的身上，狠狠的就是一刀轰击而出。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，乱舞身上的血量也是在瞬间下降到了最低点，带着不甘的眼神看向段尘，直接倒在了地上。

　　“好东西！”段尘的眼睛看向了乱舞爆出的东西，眼神之中满是惊讶之色，真仙器级别的装备，乱舞竟然爆出了一件真仙器级别的装备。

　　“项链！”看着面前的项链，段尘直接伸出手来将这条项链给捡了起来。

　　“吼！”就在此刻，狂暴的咆哮声在段尘的耳边响起，失去了乱舞这个目标，青色巨蟒的目光自然是转向了段尘，发出一声声的愤怒咆哮，那巨大的身躯直接对准了段尘撕咬过去。那可怕的蛇口直接对准了段尘的脑门狠狠的咬了过去。

　　“滚！”段尘爆喝一声，手中的战刀直接对准了面前的青色巨蟒狠狠的攻击过去，可怕的力量直接轰击在了青色巨蟒的蛇口之内，狂暴的力量瞬间爆发，轰在了青色巨蟒的蛇口之内，瞬间，那可怕的力量直接爆发，将眼前的青色巨蟒轰飞了出去。

　　“吼！”青色巨蟒咆哮一声，再度对准了段尘攻击过去，此刻，青色巨蟒的血量还有30%左右，这样的血量，对于段尘来说，还是能够解决的。

　　“血神刀！”段尘看向朝着自己急冲而来的青色巨蟒，直接出刀，一刀轰击在了青色巨蟒的蛇头之上，将青色巨蟒打退了出去，此刻，段尘的身上，血色光芒直接爆发，混乱元素技能瞬间爆发而出。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，青色巨蟒同样爆发而出，那巨大的身躯直接延伸开来，对准了段尘狠狠的攻击过去。

　　“蛮神击！”看着青色巨蟒朝着自己攻击过来，段尘瞬间低喝一声，手中的战刀直接对准了青色巨蟒狠狠的撞击过去，可怕的力量瞬间爆发，将青色巨蟒那硕大的脑袋直接打的朝着一个方向飞了过去。

　　“吼！”咆哮声响彻天际，青色巨蟒此刻已经完全的爆发出来，那巨大的蛇尾直接冲击在了段尘，霸道的力量瞬间轰击在了段尘的身上，将段尘身上的霸天罡直接爆破，瞬间，段尘就被可怕的力量直接轰退了出去。

　　“力量真强！”看着眼前的青色巨蟒，段尘出声低语道，这一下就已经将自己的血量打的下降了一大截，可想而知这一拳的可怕了。

　　“吼！”青色巨蟒咆哮一声，硕大的眼珠之中闪现出一道阴冷的气息，口中的蛇信直接对准了段尘席卷过去，那蛇信是翠绿色的，显然是拥有剧毒。

　　“啪！”蛇信轰击在了段尘的身上，并没有将段尘击退，可是，段尘的身上却冒出一个个毒气伤害的属性。

　　“该死，还有迟缓效果！”段尘看着眼前的青色巨蟒，段尘的脸色顿时一沉，眼中闪现出一抹凝重之色，被青色巨蟒的蛇毒弄得迟缓了，这一下，段尘很难在青色巨蟒的攻击到达的时候闪避开来。

　　“吼！”愤怒的咆哮声响彻天际，青色巨蟒的身躯直接冲向了段尘，霸道的力量近乎在一瞬间轰击向了段尘，直接将段尘的身躯轰退了出去。狂暴的力量作用下，段尘的血量直接就被打的下降了三分之一还多。

　　“该死的东西！”看着眼前的青色巨蟒，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，手中已经多了一颗回元丹，直接吞入口中，随即，段尘直接朝着眼前的青色巨蟒攻击过去，狂魔一爆的威力直接展现而出。

　　“轰！”

　　低沉的轰鸣声响起，青色巨蟒的身躯直接被撞击的后退了几步，此刻，青色巨蟒的血量也已经没有多少了，所拥有的血量绝对不会太多。

　　看着眼前的青色巨蟒，段尘再度冲上前去，此刻，段尘身上的迟缓效果已经完全的没有了，速度已经完全的回复了过来。

　　“吼！”青色巨蟒咆哮一声，再度冲击向了段尘，那血盆大口直接张开，带着可怕的腥臭气息，直接对准了段尘狠狠的咬了过去。

　　“血龙炎！”血色龙炎直接爆发出来，可怕的力量瞬间轰击在了青色巨蟒那张开的巨口之内，顿时，一道血色光芒直接闪烁而起，在青色巨蟒的口中，可怕的力量瞬间爆破而起，在这一瞬间，霸道的轰鸣声就已经响起，青色巨蟒的口中，那一道道黑烟不断的冲出，此刻，血色巨龙的血量已经只剩下一点点了。

　　“吼！”暴怒的咆哮声响起，青色巨蟒的尾巴直接甩向了段尘，霸道的力量瞬间轰击在了段尘的身上，将段尘的身躯直接轰退了一步。

　　“吼！”面对面前的青色巨蟒，段尘直接冲向了青色巨蟒，口中发出一声怒吼，身上的血色光芒再度爆发，狂暴的低吼声响起，此刻，段尘的身躯瞬间化作一道血色苍龙，直接冲击向了面前的青色巨蟒，狂暴的龙爪直接轰击在了青色巨蟒的身上，直接将青色巨蟒的身体给抓碎了。

　　“刷！”随着段尘身上的光芒响起，段尘的身上，代表着升级的光直接爆发，此刻，段尘再度升了一级。

　　“升级了！”看着自己的等级，段尘的眼中闪过一抹光芒，刚刚来到这里就已经升了一级了。

　　“看看出了什么！”看着面前青色巨蟒爆出的东西，段尘的眼中闪过一抹喜色，随即，直接看向了青色巨蟒爆出的东西。

　　“这是！”段尘的眼睛看向了青色巨蟒爆出来的装备，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“伪装勋章！”看着面前的伪装勋章，段尘的目光之中满是惊叹之色，眼前的勋章就是伪装勋章。

　　“没有想到，竟然能够这么快就获得伪装勋章！”看着眼前的伪装勋章，段尘的目光之中满是兴奋之色，有了这个东西，段尘在中华城就能够呆很长一段时间了，而一旦如此，段尘的功勋将是好无止境的。

　　眼前的青色巨蟒爆了不少东西出来，不过，对于段尘来说，除了伪装勋章之外，其余的东西段尘倒是用不上，倒是乱舞爆出来的项链极端的好。

　　“狂暴项链（真仙器）：力量加50，防御50，魔防50，暴击属性提升15%，敏捷提升15%，附带伤害减免属性，可减少15%的伤害！需要职业：战士，需要等级：130！”

　　看着眼前的狂暴项链，段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，这条狂暴项链的属性，绝对是一等一的好东西，这样的东西，在真仙器之中，也是顶尖的好东西了。

　　“先离开这里了！”看着四周，段尘出声说道，将乱舞等人击杀之后，如果还是不离开，很容易被人堵住，虽然有了伪装勋章，段尘并不惧怕，可是却也不想要这样。

　　“走了！”段尘看了一眼四周，直接找准一个方向快速的离开，华夏城的玩家，来中华城之后，就完全看不到地图，好在段尘曾经来过这里，知道一些路。


第534章 大杀中华城

　　乱石魔域，一百三十级的地图，这片区域内的玩家不是很多，不过都是实力不俗的，毕竟，如今能够到一百三十级的玩家，绝对不会是普通玩家能够相比的。此刻，四名玩家在这片区域内游走，这些玩家的数量不多，却一个个装备精良。而这些玩家身上的公会标志，显然是战城的玩家。

　　“听说了吗？最近好像有华夏城的玩家在这附近混迹！”其中一名战士看着身边的玩家出声说道。

　　“听说了，不止是我们这里，好几个地方都是华夏城的玩家，是战神小队的！”闻言，战士身后的法师出声说道：“听说了，华夏城最可怕的人都在战神小队之中，这群家伙是很可怕的家伙。随便一个出来，都可以和乱舞老大相比！”

　　“这么厉害？”闻言，战士和其身边的人都是吃惊的问道。

　　“肯定是吹的，乱舞老大的实力这么强，怎么可能还有人比乱舞老大厉害！”战士身边的游侠出声嗤笑道：“除了战神狂尘和血溅千里之外，其余的人根本不是乱舞老大的对手！”

　　“管他是谁，我们四个在一起，谁敢来我们就弄死他！”战士哈哈大笑道。

　　“是吗？”就在这个时候，阴沉的声音猛的从四人身边的乱石之中散发出来，随即，一个黑影瞬间爆发，直接对准了面前的游侠攻击过去，近乎是瞬间，游侠就被这道黑影直接轰中，瞬间，就将这名游侠击飞了出去。

　　“该死，是战神小队的步羽！”看着忽然出现的黑影，四名玩家顿时发出一声惊呼，此刻，步羽的身躯直接爆发而出，再度对准了游侠的咽喉，就是一刀，狠狠的将其直接轰杀。

　　随即，步羽的脚步再次移动，瞬间，就出现在了法师的身边，在法师还没有反应过来的刹那，匕首就已经刺穿了法师的咽喉，将法师直接轰杀。

　　“接下来还有两个！”步羽的眼眸闪烁出一抹血色光芒，出声说道，眼前的两个人，一个战士一个弓手，而步羽一个人显然能够搞定。

　　“杀！”战士低喝一声，直接冲向了步羽，手中的战刀同样爆发，狠狠的压制向了步羽。

　　步羽的双目之中闪过一抹阴冷的神色，直接爆发出去，瞬间，步羽的身躯直接转移过去，避开了战士的攻击，随即，身躯一闪，已经出现在了弓手的身边，直接爆发而出，手中的匕首硬生生的刺入了弓手的身体，轰的一声，将弓手直接击杀。

　　“最后一个了！”看着面前的战士，步羽出声冷笑道，一瞬间的功夫，步羽就击杀了三个玩家，可想而知，步羽的实力是多么强悍了。

　　“咻！”随着破空声响起，步羽的身躯瞬间爆冲而出，近乎一瞬间，就出现在了战士的身边，手中的匕首直接刺出，将面前的战士直接刺退出去，随即，步羽的匕首不断的爆发，在战士还没有反应过来的时候，已经连续刺出，在一瞬间，就将战士给刺的倒退出去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，面前的战士瞬间倒在了地上，直接挂掉了。

　　随后，步羽将地上的东西收拾起来，直接朝着远处走去，对于步羽来说，这个地方可不是久留之地。

　　而在另外一个一百一十级的地图，心碎无尘和风狂两人也是如此，击杀了足足三十多名玩家的两人直接就闪人了，对于心碎无尘和风狂来说，击杀这些一百一十级甚至一百级的玩家根本就没有任何难度，唯一有难度的就是跑。

　　“快走了！”看着身边的心碎无尘，风狂出声说道，随即，两人直接召唤出坐骑，瞬间飞了出去。

　　除了这两个地点之外，八十级的怪区，一只魔龙直接冲向了面前的人群，不断的撕咬着这群人，而魔龙的身边，天目灵猴也是直接爆发而出，对准了一个个落单的玩家攻击过去，将这群玩家直接击退出去。

　　“没意思，从五十级怪区杀到八十级怪区了，这群家伙也都追不上我！”魔龙的后面，章雨嘟囔着嘴巴出声说道，他一路杀上来，根本就，没有几个人能够拦得住他，上次几个乱舞的顶尖玩家堵住了，好在章雨直接化身成为钢铁魔熊王加上召唤出来的老虎BOSS，四只君主级别怪物直接就打破了重围，还将这群玩家杀的乱七八糟。

　　此刻，不止在这三个地方，其余的地方也是如此，血溅千里讲究稳扎稳打，一路杀过来，也是击杀了大量的玩家，此刻，血溅千里不断的对着面前的玩家攻击过去，可怕的力量直接爆发，此刻，血溅千里已经击杀了足足三十多名玩家了。

　　“逐个击破还是很容易的！”看着面前倒在地上的玩家，血溅千里出声说道，一天的时间，血溅千里都在游荡在各大公会，而随着血溅千里不断的游荡，还真的没有几个玩家找到血溅千里。

　　“一百五十级的怪区！狂尘搞什么鬼！”血溅千里眯起眼睛出声说道，段尘刚才给他们发了一条消息，明天在一百五十级的怪区集合！而这个消息也使得血溅千里等人诧异不已。

　　“既然如此，就去一百五十级怪区吧！”血溅千里出声低语道，随即，直接转身就走，这几天的时间，血溅千里一直在打游击战，在一个地方攻击过后，绝对不会再在这里逗留。

　　“快跑！”此刻，一百二十级的怪区，阴暗沼泽内，七八个玩家直接冲了出来，这几名玩家不时的朝着身后看去，眼中满是惊恐之色，显然对于身后的事物极端的恐惧。

　　“轰！”猛的，身后的草丛中爆发出一道道利箭，直接冲向了这一大群玩家，瞬间爆发出可怕的力量，直接将这群玩家击杀了一半。

　　“咻！”一道身影瞬间冲出，直接将这一个个残血的玩家解决掉了。

　　“第三批了！”吴侨看着挂掉的玩家出声说道，眼中满是兴奋之色。

　　“走吧！狂尘哥哥说了，要我们去一百五十级的怪区，肯定有事！”梦织从草丛之内走了出来，看着吴侨出声说道。

　　“哈哈！走！”闻言，吴侨顿时大笑道，两人对视一眼，直接朝着一百五十级的地图走去。

　　此刻，整个中华城已经被忽然闯入的战神小队玩家弄得鸡犬不宁了，而段尘等人却还是在不断的破坏。


第535章 寻找

　　此刻，中华城的玩家都在不断的寻找着侵入中华城的战神小队玩家，这使得中华城的玩家都陷入了被动之中。

　　死亡鬼城，在中华城一百三十级的怪区。这片区域内唯一一座城市，就是死亡鬼城，这座城市位于一百三十级怪区之中，四周根本没有任何的遮蔽物，可是就是如此，却也没有任何的人会愚蠢到攻击死亡鬼城的地步，死亡鬼城，在中华城的地位是最顶尖的，那是死神代言人的城市。

　　而这样一座城市，如今却也陷入一种紧张的气氛之中，各大公会的掌舵人均是朝着这里出现，每个人都露出一抹凝重之色。

　　“都来了！”看着一个个进入华夏城的公会会长，死神代言人出声低语道，谁也没有想到，一个战神小队进入中华城，就已经将中华城弄得风雨飘摇了。

　　很快，一个个玩家出现在了死神代言人的面前，这些玩家均是在中华城有知名度的人物。都是中华城各大公会的会长，而此刻，这些会长均是看向了死神代言人。这些会长之中有乱舞，有笑苍生，那年听风，那年夏天，还有唯美沧桑等华夏城转移过来的玩家。

　　“各位应该知道了，战神小队的玩家都混进来了吧！”看着眼前的众人，死神代言人出声说道：“华夏城的战神小队，可以说是集结了整个华夏城最顶尖的一群家伙，我们不得不防！”

　　闻言，众人顿时点了点头，在场的人中，许多都是和战神小队一起对战过的，自然明白战神小队的这群人是多可怕的家伙了。

　　“这群家伙，和我接触的最多，战神狂尘为首，血溅千里等人都不容小视！”笑苍生的目光阴冷，出声说道。

　　“当然如此！你都被人赶出来了！”嗤笑声响起，顿时，使得场中的气氛有些凝重，此刻，乱舞带着冷笑声看向笑苍生，目光阴冷。

　　“乱舞，你说什么！”闻言，那年夏天等人的脸色顿时一沉，出声爆喝道，乱舞的声音极端的刺耳，使得众人都有些承受不住。

　　“少说几句！”死神代言人眯起眼睛，看着面前的乱舞出声说道，段尘等人的实力他也很清楚，被赶出华夏城的是笑苍生等人，可是，笑苍生身边却还有着死神代言人和乱舞，依旧是输了，乱舞这句话，等于将自己和死神代言人也骂了进去。

　　“我们现在要做的就是找到这群家伙，弄死这群家伙！而不是让他们在这里再胡作非为下去！”看着众人，死神代言人的目光之中满是阴狠之色，出声说道：“这群家伙的杀伤力太大了！我们马上要快速的解决他们，如果他们在中华城再乱来下去，我们的损失会更大。”

　　“他们已经击杀了最起码五千个中华城的玩家，尤其是诡灵神秀和勾魂死神步羽，诡灵神秀这家伙都在对百级以下的玩家攻击，光是那家伙，就最起码杀了一千多人了。还有步羽，这家伙专门挑选实力高强的玩家来啥，最起码弄死了四五百名精锐玩家。”灵页出声说道。

　　“除了这几个人之外，还有其他的人也是如此，最可恶的就是战神狂尘，这家伙就在我死亡鬼城的外围区域活动，一旦死亡领域的玩家被盯上，就会被击杀。可恶的是，我找了好几次了，就是没有看到狂尘这个家伙！”死神代言人的目光阴冷，出声说道，他已经找了好几次了，可惜，就是没有找到狂尘。

　　“这群家伙的实力太强！我们一小队人马去肯定会被灭杀，可是一旦我们几个过去，这群家伙早就跑得无影无踪了！”死神代言人的目光之中满是凝重之色，出声说道。

　　“现在说这些也没有用了，你说吧！该怎么办？”看着死神代言人，乱舞出声说道。

　　“将人马全部放出去，在一百三十级到一百五十级的怪区游荡，一旦这群家伙出现，我们就直接过去，围攻这群家伙！”死神代言人看向众人出声说道。

　　“只能够这么办了！叫手下盯紧了，我们也都在这一片区域活动，这群家伙想要功勋，肯定找等级高的下手！”笑苍生点了点头，出声说道。

　　听到笑苍生的话，众人也是同意的点了点头，这个时候也只有这个办法了。

　　而死神代言人等人不知道的是，此刻，他们所憎恨的战神狂尘，就在这座死亡鬼城之内。

　　此刻的段尘，佩戴着伪装勋章，将自己伪装起来，也就是因为如此，段尘可以大摇大摆的进入死亡鬼城之内也没有被玩家发现。

　　“暗夜！”此刻段尘佩戴着伪装勋章给自己所取的名字就叫做暗夜，段尘此刻正在死亡之城里寻找着配置丹药的东西，毕竟，段尘在这里消耗了很多的丹药，如果不补充一点，可能就要挂掉了。

　　在这片区域内段尘已经游荡了一圈了，也收集了许多不错的东西，毕竟，每座城市之中都有集市一般的地方，这些集市之中什么东西都有的卖，玩家打到的东西都可能会在这里出手。

　　“先弄点药材，然后让他们来集合！”段尘看着四周的情况出声说道，步羽等人杀了那么多天，肯定是没有多少药材了，好在段尘自己能够制作药材，如今，段尘已经收集好了制作药材的材料了。

　　此刻，段尘在一个摊位面前停了下来，眼前这个摊位内的装备和材料都算是不错的好东西，至少段尘看了这么多家，就这家的装备最好了。

　　而段尘的眼睛则是看向了一个漆黑的令牌，这面令牌使得段尘的神情极端的古怪。

　　“恶魔令牌！”段尘呢喃自语道，他可没有想到，竟然能够遇到恶魔令牌。

　　等玩家到了一百五十级，就会开启一个地图，叫做恶魔领域，这片区域很大，怪物极多，经验也高，是许多玩家首选的好地方，可惜，恶魔领域却不是那么容易进去的，毕竟，这样的练级宝地，想要进去也是难上加难，这个时候，就出现了一种叫做恶魔令牌的东西，有了这个东西，玩家才能够带着自己的队伍传送进入恶魔领域，如果没有这个东西，进入的难度会很大。

　　而恶魔令牌的作用也很明显，前世，当恶魔令牌刚刚开启的时候，一块令牌的价格都可以和一件一百五十级的圣器相比了，算是极好的东西了。而且，恶魔领域是三个城市的玩家都可以进入的地方，在前世也叫做三城战场！

　　“这东西是什么？”段尘看着面前的恶魔令牌，出声问道。

　　“我也不知道是什么一个任务得来的！”闻言，摊主出声说道，面前的摊主是一个身材矮小的战士，眼中闪烁着精明的光芒，显然这个人是一个比较精明的人。看到段尘问这个东西，他就直接将恶魔令牌的属性亮了出来。

　　“恶魔令牌：通往恶魔领域的钥匙！可以传送玩家进入恶魔领域！”

　　“恶魔领域？什么地方？”看着面前的战士，段尘假装迷茫的看着他。

　　“很厉害的一个地方，听说到处都是真仙器伪仙器！”战士看着段尘，出声说道。

　　“很好啊！既然如此，你自己拿去用吧！”看着战士，段尘哈哈大笑道。

　　“嘿嘿！”闻言，战士的脸上顿时露出一抹尴尬之色。

　　“算了，我是来买一些药材的材料的！”段尘看着摊位上的一些材料，出声说道，随即，段尘直接挑选了几个材料，方才看向了面前的恶魔令牌，道：“这东西我有点兴趣，一百金币，卖我就拿走，不卖就算了！”

　　“一百金币！”闻言，战士的脸上顿时露出一抹喜色，这东西根本就无法使用，是什么他也不知道，卖给段尘的话，还有一百个金币，这一百金币已经不是小数目了。不过战士有些拿不准段尘，可能段尘在骗他也说不定，或许这东西很有作用。

　　“不卖我就走了！”看着战士，段尘直接站起身来，出声说道。

　　“卖！”看到段尘站起身来，战士立刻出声说道，将恶魔令牌直接递给了段尘。

　　接过令牌，段尘直接将钱交给战士，随即，便直接离开了恶魔鬼城，因为他的时间已经不多了，如果还不离开，很有可能伪装勋章会失效。

　　段尘出了死亡鬼城，随后，直接便找了一个地方，开始炼制起了手中的丹药，随着段尘的不断炼制，段尘眼前出现了一颗颗回元丹，此刻，回元丹的数量已经拥有了足足几百颗，段尘炼制回元丹的成功率极高，加上段尘所使用的都是成熟度比较高的药材，所炼制丹药的成功率自然极高。此刻，段尘将整个背包的药材尽数的炼制成了回元丹之后，方才站起身来，朝着一百五十级的怪区走去。

　　“一百五十级怪区，是时候去了！”段尘出声呢喃道，如今，整个中华城都在寻找着自己等人，自己等人可是要小心一点。


第536章 天武战场

　　天武战场，一百五十级的怪区，这个地方，在中华城来说，也是隐藏地图，不过，对于段尘来说，这里却不是多么隐藏的地图，毕竟，前世段尘也来过这里，而这个天武战场内有几样东西，对于段尘等人来说，是很重要的。

　　此刻，天武战场的外围，步羽静静的站立在这里，等待着其余的人，这个地图是段尘叫他们过来的，步羽虽然不知道为什么，但是却知道，段尘不会刻意叫他们过来，这里肯定有什么东西。

　　“你来的真早！”很快，步羽的身后，两个身影浮现而出，这两个身影正是吴侨和梦织，此刻，两人都看向面前的步羽，出声笑道。

　　“你们来的也不晚！”步羽笑着说道。

　　三人在原地等了一段时间，很快，战神小队的人都已经到齐了。并没有一个人被其余的玩家解决，也就是说，战神小队的人在中华城横冲直撞了好几天却没有一个玩家被击杀，可想而知，战神小队的众人是多么强横了。

　　“你们的丹药应该用光了吧！”看着众人，段尘出声问道。

　　“是啊！”闻言，众人顿时点头，这几天来，众人耗费了太多的丹药，早就将丹药耗费的差不多了，能够撑到现在，就已经很不错了。

　　此刻，段尘将手中的丹药尽数的分给了众人，段尘手中的丹药不少，足够众人分一分了，毕竟，段尘为的就是这个原因。

　　“哈哈，老大，没有想到你获得了伪装勋章！”看着段尘身上的伪装勋章，众人一阵羡慕，有了这个东西，在中华城，可以说是横行无阻了。

　　“运气好！”闻言，段尘笑着说道，随即，看向了远处的天武战场，出声说道：“走吧，我们去天武战场逛逛！”

　　“这地方有什么奇怪的吗？”闻言，众人均是看向了段尘，出声问道。天武战场这个地方并没有什么奇特的地方，可是段尘却叫众人来到这里，肯定有什么目的。

　　“这地方很有趣的，叫做擂台！”闻言，段尘笑着说道：“不止是中华城有这个地方，连华夏城和龙魂城都有，我们可以在这里设置擂台，等着玩家来和我们对打，输了失去一大部分的功勋，而赢了，就赢一大笔的功勋，功勋赌注是摆擂台的玩家自己定制的！”

　　“这么有趣！”闻言，众人顿时露出一抹惊讶之色，这里，分明就是一个以武力赌博功勋值的地方。这样的地方，更加的适合玩家了。

　　“在这里，我们光明正大的赌博，没有功勋可以赌博的玩家，就损失经验，有功勋的赌博功勋！”段尘看着众人眼中的神彩，出声说道。

　　“老大，这样的好地方，早点带我们来啊！”章雨的眼中满是兴奋之色，出声说道。

　　“你们先前没有功勋值，自然不能够带你们来，现在功勋值够了，才可以来这里！”看着众人，段尘笑着说道：“虽然这样一来，笑苍生，死神代言人和乱舞他们都会过来，不过，我们却并不怕他们！”

　　“说的好！”闻言，血溅千里哈哈大笑道：“不管是笑苍生，死神代言人还是其他的人，我们都还能够应付，这场比赛，我们赢得机会更大！”

　　“那就开始吧！”段尘闻言，笑着说道，一旦这里的地形被开启，那么战神小队的人就可以在这里横行无忌，毕竟，在这里，无法大规模的使用魔法伤害，只有一个一个的玩家上来挑战，而设置擂台的玩家，也完全可以打完一场就休息十分钟，这是系统的规定。就算笑苍生和死神代言人带再多的人进来也没有用，因为这里是单挑的地图不是群攻。

　　“好！”闻言，众人的眼中均是露出了一抹光芒，如同段尘所说的那样，这可是一个好地方，众人更加希望能够把握住这里。

　　“天武战场最为有趣的地方就在这里！”看着面前的巨大擂台，段尘出声说道，一旦我们进入天舞战场，将这个擂台上的怪物都清理掉之后，这里就算是彻底开启了，而开启这里之后，我们可以开启对赌模式，选择对赌。

　　“那就快点开启吧！”众人闻言，均是出声说道，如今众人的等级绝对是比中华城的任何一个人都要高的多，毕竟，个个都过了一百四十级，而中华城最高的玩家，等级也不过一百三十七八的样子，众人获胜的胜算绝对比较大的多。

　　“这次，让他们来，我就灭了他们！”看着众人，章雨出声大笑道，对于章雨来说，这里可是一个好地方，尤其是段尘说过，这里打一场擂台，所有的技能都会重新过滤，也就是说，不管使用了什么技能，可是，在这场比赛结束之后，技能都会重新开始，这样一来，对于章雨的优势就更大了，直接开启钢铁魔熊变，就可以瞬间压制住对手，这种压制，完全可以讲对手给击杀。

　　“我们团队作战，挑战他们团队，一场一场，类似街机拳皇一样的战斗！一个玩家倒下了，下一个玩家才可以上！”段尘看着身边的众人出声说道：“不过如此这样，我们就少了两个人，团队对团队，我们就会吃亏两个人！”

　　“吃亏就吃亏，团队对团队我们的胜算更大！”闻言，血溅千里出声说道，团队配合作战，这种胜面绝对是巨大的，一般情况下，没有人能够和战神小队的团队相比了，让两个人给他们又能够如何。

　　此刻，段尘等人已经冲上了天舞战场的擂台，擂台之上的怪物并不多，毕竟，这里是提供给玩家打擂台的地方，这样的地方，自然是不会有什么特别厉害的怪物，几只魔化怪物和一只领主怪物守护着这里，被段尘等人三两下就解决掉了。

　　“怎么开启这个东西？”血溅千里看向段尘，出声问道。

　　“就在这里操控！”段尘闻言，指了指擂台四个角落的一个个石壁出声说道：“这里有选择菜单，我们一旦发下战书，中华城的玩家都会看见，一旦我们发出战书一个小时后还是没有应战，那么中华城的一百三十级以上怪区，都会封闭一天，这是系统强制的！”

　　“那就好！如果关闭一天一百三十级的地图，对于中华城玩家的损失更大，更何况，他们也不会坐视我们就这样叫板！”血溅千里笑着说道。


第537章 摆擂台

　　“系统提示：玩家狂尘所率领的战神小队玩家将在天武战场等待中华城玩家的挑战，请中华城玩家于一小时后准时前往挑战，如果没有玩家前往挑战，系统将关闭中华城一百三十级怪区作为惩罚！”随着系统提示的声音从中华城传开，顿时，整个中华城沸腾了。

　　“狂尘！”笑苍生的目光阴冷，眼中闪烁出一抹寒色，没有想到，段尘竟然在一百五十级的怪区。

　　“真是好手段！”死神代言人的脸色也是阴沉了下来，他可没有想到，段尘竟然找到了这样的地方。

　　“我查了一下天武战场的情况，是一个赌功勋的地方，一方如果输了没有功勋，那么就会扣除和功勋相对应的经验！”灵页出声说道：“在那个地方，我们就算派人过去也没用，战神狂尘等人只要站在擂台上，我们不管派多少人过去，都是徒劳的。”

　　“哼，赌功勋值！赌就赌！”闻言，死神代言人的脸上闪过一抹怒色，既然段尘要赌，那就陪段尘好好的赌一把！

　　“战神小队是厉害，可是一个小队也想对抗整个中华城，那就是找死！”死神代言人咬牙切齿的说道：“不管怎么玩，都要将这群家伙给我送回华夏城去，不然咱们几个的威信就全没了。”

　　随着这一周战神小队的玩家在这里横冲直撞，使得整个中华城大量玩家死亡，而抓不住战神小队玩家的几个顶尖公会，早就被普通玩家骂个半死了。

　　“走吧！我看他们能玩出什么花招来！”笑苍生的眼中也是阴寒无比，被段尘等人将整个苍生盟连根拔起，自己只是带了一小队精锐玩家转移到了中华城，一切的辛苦都白费了，如今在中华城，也只不过是刚刚起步，对于段尘，笑苍生可以说是恨之入骨了。

　　“一百五十级怪区，藏的还真好！”乱舞冷哼一声，出声说道，他算是最倒霉的，段尘等人刚刚进入中华城，就被段尘盯上，还直接被灭了。

　　此刻，除了死神代言人等人之外，还有其余的公会会长和一些玩家，也都是朝着天武战场走去，毕竟，这种挑衅不是所有人能够忍受的住的。面对这样的挑衅，许多玩家都打算上去和战神小队的人打一场。

　　死神代言人不是第一个到的，第一个来到这里的是一个法师所率领的团队，这个法师显然是距离这里比较近，很快的距离就到了。

　　“我叫海样男人！中华城海色天堂公会的老大！”法师看着段尘，出声说道：“废话不多说了，擂台是你们设的，怎么玩？”

　　段尘看着面前的法师，眼中闪过一抹惊讶之色，海洋男人，这个名字段尘可不是第一次听到，眼前这个家伙，有着直追乱舞的实力，可惜，财力等一切都不算出众，所以，他的海色天堂才会沦为普通的二等公会，不过，对于这个人的实力，段尘还是清楚的。

　　“小心一点！这个家伙的实力不俗！可以说直追乱舞！”段尘对着身边的几人出声提醒道，相对而言，乱舞还比这个海样男人好对付的多，毕竟，乱舞没脑子，可是这个海样男人的脑袋还是比较好使的，这就是区别，智慧有时候也是一种优势。

　　听到段尘的话，众人都将目光转向了眼前的海样男人，谁也不会想到，面前这个家伙，竟然有着和乱舞相等的实力。

　　“还真是不容小视！”血溅千里出声说道，随即，看着面前的众人，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“你们正好十个人，既然如此，就打团队赛，一个个上！”段尘看着海样男人出声笑道：“这样的话，你多两个人，我想你也清楚，我们几个如果一对一，你根本没有胜算！”段尘看着面前的海样男人，出声说道。

　　“好！”闻言，海样男人顿时点头，这样的话，他们多了两个人的确比较合理。

　　“我先上，你们谁上？”看着眼前的众人，海样男人直接走上了擂台，出声问道。

　　“法师，当然是和法师打了！”心碎无尘笑着说道，随即，直接走上前去，出声说道，心碎无尘和眼前的海样男人一样的等级，实力也相差不多，完全可以和海样男人打一场。

　　“法师对法师，有趣！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，两个法师一个是中华城顶尖，一个是华夏城顶尖，唯一不同的是，心碎无尘的名气比海样男人大的多。

　　此刻，两个法师遥遥相对，两人的目光碰撞在一起，均是看到对方眼中的战意。

　　“雷神心碎无尘，我看过你的视频，你很强！”看着心碎无尘，海样男人出声说道，心碎无尘的雷电魔法极端霸道，这一点，众所周知。

　　“你可以试试！”闻言，心碎无尘出声说道，眼中闪烁着一抹狂暴的神色。

　　“心碎小心一点，这个海样男人最擅长的就是控制魔法，被控制住的话，你会很惨！”看着心碎无尘的样子，段尘在队伍之中出声说道。

　　“我知道了！”闻言，心碎无尘点了点头，法师也分很多种，有一些法师专门就是控制，这类法师的法伤往往不高，可是实力却绝对不弱，被法师控制住的话，很难摆脱。

　　此刻，两人遥遥对视，谁也没有率先出手的意思，不过擂台之上的气氛却已经变得十分诡异了。

　　“开始吧！”心碎无尘看着面前的海样男人，出声说道，随即，伸出手掌，一个硕大的雷电球直接在其手掌之中爆发开来。

　　“好！”闻言，海样男人也不客气，心碎无尘走的是高杀伤的路线，面对心碎，他可没有感觉上那么轻松。

　　此刻，海样男人直接对准了心碎无尘发出一道道寒冰魔法，可怕的寒冰风暴瞬间爆发，直接将心碎无尘席卷进去。

　　“该死，这些寒冰魔法有迟缓效果！”心碎无尘刚刚接触这些寒冰魔法，顿时脸色一变，寒冰魔法的作用下，他连凝聚魔法都显得特别的吃力，这种迟缓效果极端的明显。

　　“水之束缚！”随着一声低喝声响起，海样男人的手中再次出现了一条水蛇，水蛇直接爆发而出，瞬间就冲向了心碎无尘，那巨大的蛇躯直接将心碎无尘缠绕住，使得心碎无尘无法动弹。

　　“靠！”看到这一幕，章雨顿时惊呼出声，一瞬间的功夫，心碎无尘就被完完全全的控制住了，可想而知，这海样男人的实力是多么的变态了。

　　“狂尘，这个法师不简单！很会把握时机！”看着海样男人的手段，血溅千里出声说道，这个人的手段不俗，时机把握的也恰到好处，可想而知这个人的实力也是不俗了。

　　“是不错！可惜，这个人不愿意加入天域集团，不然，这家伙的实力还能翻一倍！”段尘闻言，出声说道，海样男人是中华城唯一一个接受到天域邀请却没有进入天域的人，也是因为如此，所以，在装备等方面都比乱舞差了许多，不然也不会混成这样。

　　“为什么？”闻言，众人顿时出声问道，如果接受天域的邀请，最起码能够活的很好，可是为什么这个家伙会拒绝天域的邀请。

　　“好像和天域有仇！不过这个家伙对天域也没有多大的威胁，所以一直留在这里！”段尘闻言，出声说道：“其实，这家伙倒是一个可以拉拢的对象！”

　　“实力不错，操控也好，是不错！”闻言，血溅千里点了点头，出声说道，这个海样男人的实力不错，完全可以借助这个人的实力在中华城发展下去。

　　此刻，场中的两个人不断的对攻在了一起，在不断的对攻之下心碎无尘不断的朝着身后退去，显然是吃了大亏了。

　　不过想想也是，心碎无尘一直以来都是和以攻击为主的法师对敌，很少遇到这样连续控制的法师，难免不熟悉对方的战斗模式，只要一熟悉，那就是反击的时候。

　　此刻，心碎无尘不断的后退，可是段尘等人却没有一点着急的样子，心碎无尘显然是在熟悉海样男人的攻击方式，只要熟悉起来，也就是心碎无尘反击的时候。

　　“心碎差不多要反击了！”段尘眯起眼睛出声说道，此刻，心碎无尘的样子显然是已经熟悉了海样男人的套路，准备开始反击了。

　　就连海样男人也看出来了，心碎无尘的实力在不断的增加，不过海样男人也很无奈，心碎无尘的装备比他好太多了，也是因为如此，心碎无尘先前被他压制这么长的时间，也没有被他灭杀，装备好，连魔法力也强悍，雷盾的属性自然也是霸道无比，就是因为如此，心碎无尘才完完全全的抵挡住了海样男人的攻击。

　　“现在，该我了！”心碎无尘爆喝一声，手中的雷电直接爆发，剧烈的雷芒瞬间一个暴闪，直接轰击向了海样男人，海样男人还没有来得及反应，就被可怕的雷电直接轰退了几步，身上的伤害直接冒出。

　　随即，心碎无尘几个雷电下去，直接就将海样男人解决掉了，毕竟，法师对法师，这场比赛很快的时间就会结束，法师的杀伤高，但是防御却低，一旦有谁的防御抵挡不住，就是挂掉的事情。


第538章 到来

　　海样男人被灭杀之后，在场的根本就抵挡不住心碎的攻击，的确，海样男人很强，可是，手下却弱的可以，根本无法和心碎无尘相比，十个人竟然在心碎无尘的攻击下都挂掉了。

　　“你很强！”海样男人看着心碎无尘，出声说道，心碎无尘的强横已经让海样男人折服了。

　　“不想继续试试？”看着收入囊中的功勋值，心碎无尘看着面前的海样男人出声问道，这可都是经验啊！

　　“我来这里的目的就是为了会会你们，毕竟，只要有玩家接受挑战，中华城的地图就不会封闭，已经做过了，我也可以离开了！”海样男人笑着说道，随即，便带着人转身就走。

　　“有没有兴趣加入腾龙？”看着海样男人要离开的样子，段尘出声问道。

　　“腾龙？”闻言，海样男人顿时一愣，随即，看向了段尘，眼中闪烁着惊疑不定的神色，腾龙集团，那个可以比拟天域集团的大集团，的确很值得加入。

　　“为什么找我？我在这里并没有多大的势力，腾龙不会感觉亏本么？”看着段尘，海样男人出声说道。

　　“因为你不是天域的！”闻言，段尘笑着说道：“我需要一个公会，帮我对付天域集团，从中华城的内部开始瓦解天域，你很适合！”

　　“你就这么自信？”闻言，海样男人出声问道，眼中闪过一抹浓重的忌惮，他的确和天域有恩怨，在中华城也受到一定的打压，可是，却也不想被人拿来当棋子。

　　“我提供资金给你们，你们自己发展，必要的时候，出来帮我！”段尘看着海样男人出声说道，海样男人的公会并不强悍，可是却是唯一值得信任的，毕竟，他与天域集团也是有仇怨在的。

　　“给我三天，我会答复你的！”海样男人沉默了许久，出声说道：“放心吧！我在华夏城也有朋友，他会去找你的！”

　　“可以！”闻言，段尘点了点头，便不再言语，海样男人这步棋，能够用上自然是最好，如果用不上，对于段尘来说，也不是特别的麻烦。毕竟，这只是一个提议罢了，这个提议如果成功了，那么，自己在中华城就多了一个堂口，多了一手底牌，比较方便。

　　目送着海样男人离开，段尘方才回身看向了身边的几人，出声笑道：“看样子我们要等的人还要一段时间才能够赶来！”

　　“我想也是，不管是死神代言人还是笑苍生，肯定是会将一切都算好了才过来，这群家伙怕死的很！”闻言，血溅千里笑了笑，乱舞就算没脑子，也会有常识，被段尘杀了好几次，就算再如何自信也不可能再乱来了。

　　“现在只能等着！”段尘笑着说道，对于众人来说，等待并不算什么，反正段尘等人计算过了，中华城真正能给予段尘等人威胁的人，不超过五个，死神代言人，笑苍生，乱舞，那年听风，很高很强大，至于血幽等人，实力是不错，可是如今看来比起段尘等人还是差了一截，这样一算，段尘等人的胜算还是很大的。

　　“为什么找海样男人？”看着段尘，血溅千里出声问道：“我知道这家伙的实力不错，可是，他的公会貌似并不强大，我们找他其实不适合！”

　　“对！他没有任何的背景，在中华城，处处受到压制，这样的话，我们的投资可能会完全没有效果！”风狂也是出声说道，毕竟，海样男人在中华城处处被压制。

　　“没错，可是，不找他找谁？”段尘看着众人，出声反问道：“还有人比他更适合吗？”

　　闻言，血溅千里和风狂顿时一愣，的确，在中华城还真的不知道找谁好了。

　　“在死亡领域和战城两大公会的打压下，还能够将公会发展起来的家伙，可不是那么容易倒下的，这个家伙还真的能够派上用场！”段尘看着身边的几人笑着说道：“而且，我们只提供一定的经济援助，如果发展不起来，我们也可以中断合作，对我们而言，只不过是一些金钱损失罢了，而一旦发展起来呢？”

　　闻言，血溅千里和风狂顿时点了点头，如今的涅槃阁并不缺钱，在中华城，涅槃阁已经成了最大的赢家，八座城市共同发展，早已使得涅槃阁赚足了钱。可以说，只要涅槃阁的根本不倒，这些钱还是拿得出来的。

　　“如果他发展了起来，我们不止在中华城有了助力，而且，也可以说在中华城有了一定的收益！”血溅千里点了点头，显然，对于段尘这一手还是很赞同的。

　　此刻，就在段尘等人谈论的时候，远处一道道身影不断的冒出，这些人的数量不少，一个个都看向段尘，眼中满是阴冷之色。

　　“来人了，还真齐！”段尘扫了一眼场中的众人，出声说道，这些人都是苍生盟，死亡领域，战城的玩家，一眼看去就知道。

　　“看样子笑苍生他们也来了！”步羽眼神扫向了远处，出声说道，闻言，众人也均是眯起了眼睛，看向了远处，那里，几道身影不断的接近。

　　“狂尘，好久不见了，来中华城也不来找我这个朋友叙叙旧！”笑苍生哈哈大笑着走出来，看着段尘出声说道，眼中那一缕寒芒不断的爆发。对于段尘，笑苍生可谓是恨之入骨，如果不是段尘，笑苍生也不会变成这样，如今看到段尘出现，笑苍生早已经算是咬牙切齿了。

　　“我是想去，就怕去了回不来！”段尘闻言，大笑道：“这不，在这里等你们了！小赌怡情，各位不会拒绝我的好意吧？”

　　“哈哈，既然来了，自然是要赌一把！”闻言，死神代言人大笑道：“玩多大，都陪你们玩！”

　　“那就好，团队赛吧，规则我相信你们都懂了，我就不说了，我们八个人，让你们两个，开始吧！”血溅千里看着面前的死神代言人，出声大笑道。

　　“开始就开始，老子先来！”乱舞爆喝一声，直接步入擂台。

　　而听到乱舞的话，笑苍生和死神代言人顿时眯起了眼睛，这个家伙，根本不知道所谓的策略。一根脑筋的笨蛋。


第539章 暴君之威

　　“第一个乱舞，那么你们其余的谁上？一个团队，总要告诉我们谁上去打吧！”段尘看着其余的人，出声问道。

　　“乱舞，死神代言人，笑苍生，血幽，很高很强大，那年夏天，那年听风，莫言，哀殇，无双，酒徒！”笑苍生看着段尘，连续的爆出一个个名字来。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，十个人，对方足足有十个人而且一个个都是一等一的好手，这貌似有点难度了。

　　“哀殇，无双，酒徒！”看着其余的三个人，血溅千里等人露出一抹好奇之色，乱舞等人血溅千里倒是打过交道，可是哀殇，无双和酒徒，就没有多少交集了。

　　“这三个人都不是好对付的角色！”闻言，段尘出声说道：“哀殇是死亡领域的第二游侠，实力超群，可以说是死神代言人的左膀右臂，手段不凡，无双是召唤师，中华城第一召唤师，这个家伙的召唤兽肯定不比章雨和洛神差，他所建立的公会叫做兽王城，清一色的召唤师组成，可以说是中华城最可怕的召唤师团队，而酒徒则是死亡领域的顶尖战士，战斗力也是不容小视。”

　　“不管这些了，第一个是乱舞，那么我上！”心碎无尘出声说道。

　　“不，我上！”血溅千里一把按住了心碎无尘，出声说道：“你对上乱舞，胜算不佳，我们本来就少两个人，既然这样，我对上乱舞最好不过！击杀了乱舞之后，我可能还可以再杀一两个！”

　　闻言，段尘点了点头，血溅千里的防御可怕无比，对付乱舞连无敌金身都不需要使用，一旦击杀了乱舞，血溅千里完全可以在对上另外一个人的时候释放出无敌金身，直接灭杀第二个人。

　　“乱舞，我来会会你！”血溅千里霸道的身躯直接走上前去，看着乱舞出声大笑道：“来吧！”

　　“血溅千里！”看着血溅千里，乱舞的脸色顿时一沉，直接爆喝一声，就冲上前去。

　　而死神代言人等人看着血溅千里走上擂台也是微微一愣，随即，便是无奈，血溅千里的手段他们很清楚，高过乱舞太多，完全可以灭杀乱舞，一旦乱舞挂掉，那么，众人就会略微处于下风。

　　“我们唯一的胜算在于风狂还有他们缺少的两个人身上！”笑苍生眯起眼睛，出声说道，风狂是牧师，虽然战斗力不错，却也无法支撑大局，毕竟，牧师以治疗为主，还有就是他们比段尘等人多了两个人，这就是完完全全的优势所在，如果这样的情况下还是难以取胜的话，那这场比斗其实根本没有多少意义。

　　“如果是一拥而上，我们的胜算会很大，可是这样一个个的打，我们的胜算小了很多，毕竟，狂尘和血溅千里两个顶尖战斗力摆在那里，我们面对这两个家伙，难以取胜！”死神代言人眯起眼睛，出声说道，一拥而上的话，他完全可以配合笑苍生做出突袭，而一对一的情况下，狂尘是他们都不愿意惹的存在，这个家伙的攻击快，速度不慢，连防御也变态，加上凶神暴虐气，根本就是游侠克星。

　　此刻，乱舞对着血溅千里冲了过去，霸道的战刀直接对准了血溅千里狠狠的轰击过去，而血溅千里面对乱舞的攻击，没有丝毫想要闪避的意思，举起重盾，直接爆冲而上。

　　“轰！”战刀轰击在了血溅千里的盾牌之上，瞬间，轰鸣声响起，却没有将血溅千里逼退，而血溅千里右手之上的重杵在这个时候，直接爆发而出，狂暴的重杵带着一片暴虐的气息，直接轰击在了乱舞的身上，将乱舞逼退出去。

　　“滚！”血溅千里咆哮一声，手中的重杵再度爆发，可怕的气息之下，瞬间轰击在了乱舞的身上，将乱舞直接轰退了出去。

　　此刻，刚刚一接触，乱舞就完全被血溅千里那种蛮横的打法压制住了，而且还是全面的压制，在这样的压制下，乱舞根本发挥不出应该有的实力，反而节节败退，不断的朝着身后退缩过去。

　　“乱舞这个家伙，根本就不懂得什么策略，这样下去，输定了！”死神代言人眯起眼睛，出声说道。

　　“这种笨蛋，天域集团怎么会要这样的笨蛋！”笑苍生看着乱舞的样子，出声低喝道。

　　“就是笨蛋才好控制，反而是我，倒是有些不得人心！”死神代言人出声说道，乱舞的笨就是一个优点，好控制，天域集团就是要这样的笨蛋，反而心思多了，就不适合了，迟早反咬你一口。

　　“哈哈，乱舞，你这个笨蛋，来打我啊！”血溅千里哈哈大笑，一面口中不断的发出挑衅，使得乱舞暴跳如雷，此刻的乱舞不断的对着血溅千里攻击过去，可是，却被血溅千里不断的击退出去，也是因为如此，乱舞身上的血量不断的下降，此刻，乱舞已经没有了多少的血量，不过，血溅千里也不好过，被乱舞打掉了最起码一半的血量，不过，这也是不错了，毕竟，乱舞的血量已经不足，很快就要被结局掉了。

　　“硬碰硬，千里老大可没怕过任何人！”看着面前的情况，吴侨出声说道，血溅千里最不怕的就是硬碰硬了，对于血溅千里来说，硬碰硬这种战斗方式才是最为热血的。

　　“轰！”随着一声沉闷的声音响起，乱舞的身躯直接被打的爆退出去，那巨大的身躯近乎瞬间就倒在了地上，此刻，乱舞的血量已经只有一点点了。

　　“哼！”血溅千里走到乱舞面前，冷哼一声，手中的重杵直接轰击在了乱舞的身上，将乱舞的血量瞬间打空，随即，血溅千里那霸道的眼神直接扫向了面前的众人爆喝道：“老子就在这里等着你们，还有谁敢上？”

　　霸道，嚣张的态度使得场中的人们微微一愣，血溅千里那气势十足的话语也使得死神代言人微微皱眉。

　　“我上！”笑苍生缓缓站起身来，出声说道：“这家伙，我和他还有仇没解决呢！”

　　闻言，死神代言人点了点头，能够压制住面前这个暴君的，也就只有灵帝笑苍生了。

　　“血溅千里。你我一战，已经在所难免了！来吧！”看着面前的血溅千里，笑苍生缓缓走上台来，出声说道。

　　“哈哈，好！你我的恩怨，今天一并了了！”看着面前的笑苍生，血溅千里大笑道，恩怨难了，如今也到了了结的时候了。

　　“来吧！”闻言，笑苍生轻哼一声，身躯急速爆冲而出，手中的厄运之刃，化作一道剧烈的寒芒，直刺血溅千里而去。

　　“无敌金身！”面对笑苍生的攻击，血溅千里可不敢托大，直接释放出无敌金身，瞬间，血溅千里的身上，一道道金色光芒将其包裹在了其中，而笑苍生的匕首攻击在血溅千里身上，却只有打出一点点的伤害值。

　　“咻！”笑苍生目光一闪，身躯一转，瞬间，四个笑苍生就出现在了场中，齐齐的对着血溅千里爆发而出。

　　“分身术！不过如此！”看着笑苍生急速而来的身影，血溅千里冷哼道，四个笑苍生的确很难应付，可惜，四个笑苍生存在的时间太短，只要熬过这一个关卡，那么，笑苍生的技能就会失效，那个时候，才是血溅千里反击的最好机会。

　　“咻！”此刻，四个笑苍生直接在四个方位对准血溅千里动手，可怕的力量越是瞬间轰击向了血溅千里，不过，面对这一幕，血溅千里却根本没有过多的惊慌，重盾直接抵挡在了自己的面前，将笑苍生直接抵挡在了外面。

　　“轰！”剧烈的爆响声响起，哪怕是血溅千里已经将笑苍生阻拦住了，却也无法阻拦住身后两个笑苍生的虚影，此刻，两个笑苍生联合攻击，血溅千里直接就被打退了出去。

　　“千里这样，怕是要输了！”段尘眯起眼睛出声说道，哪怕是拥有了无敌金身的血溅千里也根本不能够和笑苍生相斗，毕竟，笑苍生的本事摆在那里，可怕的实力并不是吹嘘出来的。

　　两人就这样不断的对决，不敢明眼人一看就能够看出来，血溅千里支持不了多久，或许很快就会被击杀也说不定。

　　“千里老大，加油！”看到这一幕，众人的眼中闪过一抹凝重，血溅千里先是和乱舞打了一架，如今面对笑苍生，自然会相形见绌。

　　“咻！”终于，笑苍生身边的四个身影化作了一个，而此刻，血溅千里的血量也已经不多了，毕竟，面对笑苍生如此疯狂的围攻，哪怕是拥有无敌金身状态的血溅千里也很难取胜。

　　“笑苍生，接招！”血溅千里爆喝一声，此刻，血溅千里的重杵直接轰击而下，这已经是血溅千里最后的杀招了。

　　“来！”笑苍生同样爆喝，身躯一个急冲就直接冲了过去，厄运之刃也是直接刺向了血溅千里。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣声响起，血溅千里的身躯直接被撞击的倒退出去，可怕的力量近乎瞬间就席卷而出，将血溅千里轰杀在了地上。不过笑苍生也不好受，这一击硬生生的砸入了笑苍生的身体之内，直接就将笑苍生砸飞出去，此刻，笑苍生的血量也只剩下一点血皮，等于是玩完了。


第540章 下一个，谁？

　　“接下来，我上！”步羽的目光扫过了场中，此刻，笑苍生只剩下这点血量了，众人都能够将其击杀，不过，唯一不同的是付出多少的代价，而能够付出代价最少的，无疑是步羽和段尘，步羽的暗杀手段本来高明，面对笑苍生步羽也不会有丝毫落入下风的感觉，这样的话，面对笑苍生，步羽就可以完全的进行阻击，而段尘自然就不需要多说了，一对一的情况下，笑苍生在段尘手里就没有落下好过，如今更是如此了。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，先将笑苍生弄下去再说，更何况，步羽不止能够击杀一个笑苍生，除了笑苍生之外，其余的人对上步羽，也绝对不会好过的。

　　“自己小心！”段尘对着步羽说了一句，便不再多说，作为顶尖刺客类的游侠，步羽比其他人更加的难对付，自然明白这一点。

　　步羽点了点头，随即，直接走上前去，看着面前的笑苍生，双目之中的寒芒不断的爆发。

　　笑苍生也是微微皱眉，面对步羽的实力，笑苍生很清楚，如今只剩下一丝血皮的笑苍生很难从步羽身上取胜，唯一的办法只能是从步羽身上挖下一块肉来。

　　“开始吧！”步羽看着笑苍生出声说道。

　　“咻！”随着步羽话音刚落，笑苍生的身躯瞬间就爆发而出，近乎瞬间，就已经冲到了步羽的面前，手中的厄运之刃直接对准了步羽狠狠的刺了过去。

　　“灵击闪现！”就在这个时候，步羽的身躯也是一阵虚幻，灵击闪现技能完全的爆发，硬生生的将步羽直接转移开来，避开了笑苍生的一击。

　　“黑暗爆破！”步羽的身躯出现在了笑苍生的左侧，匕首直接爆发，狠狠的刺入了笑苍生的身体之内，瞬间，就将笑苍生打退出去，原本就没有多少血量的笑苍生在这一刻，更加毫无招架之力了。

　　“哼！”笑苍生冷哼一声，身躯瞬间爆发而出，厄运之刃直接刺入了步羽的身体之内，而此刻，步羽手中的匕首也丝毫没有减弱的趋势，瞬间爆发，直刺笑苍生的身体。

　　阴冷的匕首刺入笑苍生的身体之内，直接将笑苍生灭杀掉了，而步羽看着笑苍生挂掉的尸体，并没有多说什么，反而将眼神看向了不远处的死神代言人，双目之中满是战意。

　　“这个游侠，很强！”死神代言人你眯起眼睛，出声说道，步羽的强悍给他留下了很深的印象，这种一击必杀的游侠，是最令人讨厌和难受的。

　　“勾魂死神步羽，这个家伙的杀人手段层出不穷，不好对付！”闻言，莫言出声说道，随即，莫言直接朝着擂台走去。

　　“我去会会他！”莫言的声音响起，随即，莫言直接朝着擂台之上走去。

　　“莫言！”看着走上来的莫言，步羽的眼中战意喷发，莫言的实力与他在伯仲之间，不敢步羽比莫言的技能要多，等级要高一点，当然，步羽先前和笑苍生一战，也消耗了一点，所以，此刻，站在一起还是没有什么大的差距。

　　“开始吧！”步羽看着莫言出声说道。

　　“好！”闻言，莫言猛的弓起身子，直接爆发而出，一瞬间，就冲击向了步羽，匕首带着一丝血色光芒直刺步羽。

　　“哼！”步羽冷哼一声，同样爆冲向了莫言，对准莫言那直刺而来的匕首硬生生的攻击过去。

　　“叮！”两人的匕首撞击在了一起，发出一声脆响，随即，步羽和莫言再度向对方出手。

　　“速度好快！”众人眯起眼睛，看着场中的两人，出声说道，步羽和莫言此刻已经将速度提升到了最快的程度，段尘等人已经装备好，还能够看清楚发生了什么，而外围的一些玩家，根本就只看到两个黑影在场中不断的游走，每当黑影撞击在一起的时候，总是会有激烈的火花四溅出来。

　　“速度，力量，实力，反应，技巧！这两个人都相差不大！”看着场中的变化，段尘出声说道，此刻，步羽和莫言的对决根本就难分胜负，不管是步羽还是莫言，都能够在对付即将击中自己的时候闪避开来，速度又是极端的快速，这连续的碰撞，看似惊心动魄其实两人都没有被对手击中多少下。

　　“胜负难料！”复活起来的血溅千里出声说道。

　　“轰！”随着一声爆破声响起，步羽和莫言两人直接后退了一步，此刻，两人都挨了对方一击，血量都在下降。

　　“你的实力进步了很多！”步羽看着莫言出声说道，上次与莫言对敌，莫言也没有这么高的实力！

　　“你也不赖！”闻言，莫言咧开嘴巴大笑道：“再来！”

　　“来就来！”步羽闻言，直接冲了出去，而莫言也是对准步羽直接轰击过去。

　　“咻！”步羽的匕首带着一道寒芒，直刺莫言而去，而莫言同样对准了步羽，狠狠的击出一击。

　　“轰！”再度一声闷响，步羽和莫言直接后退了几步，而此刻，莫言的身体却出现了僵硬。

　　“是麻痹药剂起到作用了！”段尘看到这一幕，脸色顿时闪过一抹惊讶，麻痹药剂在这个时候竟然起作用了！

　　就连步羽自己也愣了一下，麻痹药剂的效果虽然不错，可是成功率太低，不过好在段尘所做出来的麻痹药剂多，步羽的匕首上是肯定有这种东西的，此刻，竟然直接将莫言麻痹住了。

　　“现在，你死定了！”看着莫言，步羽出声说道，随即，身躯一展，直接冲向了莫言，手中的匕首直接对准莫言不断的轰击过去，对于失去抵抗力的莫言来说，根本抵挡不住步羽那连番的攻势，很快，就被步羽击杀了。

　　“步羽，自己小心！”段尘看了一眼步羽，出声大喊道，此刻，步羽的血量也不多了，只剩下五分之一左右，很难在下一场战斗之中获胜，唯一能做的，就是削弱对方的实力。

　　闻言，步羽点了点头，转身看向了死神代言人所在的队伍，出声说道：“下一个，谁？”


第541章 心碎无尘败北

　　看着面前的步羽，死神代言人的目光转向了哀殇，出声道：“你上吧！”

　　“好！”闻言，哀殇点了点头，随即，直接冲向了面前的步羽，出声道：“勾魂死神，我倒是想要试试你的手段有多少！”

　　“来！”步羽眯起眼睛，冷笑道，随即，身躯直接爆冲而出，对着哀殇冲了过去。

　　哀殇的武器是一个长勾，长勾之上满是倒刺，一眼看去就有一种令人毛骨悚然的感觉。

　　“武器不错！”步羽的眼神看向了哀殇的长勾，出声说道，随即，步羽身躯微微弓起，直接对准了面前的哀殇冲了过去。

　　“你试试就知道！”哀殇冷哼一声，同样暴起，对着步羽冲去，那诡异的黑色长勾直接对着步羽的咽喉勾去。

　　“哼！”步羽冷哼一声，直接冲向了面前的哀殇，匕首也是直刺哀殇而去，可怕的气息瞬间爆破，轰击在了哀殇的身上，将哀殇轰退了一步。

　　“相比莫言，你差了许多！”看着面前的哀殇，步羽出声冷哼道，面对哀殇的实力是不弱，可是却没有莫言那么强横，很容易就被步羽击中了。

　　“找死！”哀殇的脸色顿时一沉，直接冲了出去，瞬间，对着步羽冲了过去，长勾直接对准了步羽的咽喉狠狠的刺了过去，在可怕的长勾刺入之下，步羽的血量瞬间只剩下一丝血皮。

　　“一击必杀！”步羽的眼神闪过一抹冷笑，匕首一个翻转，瞬间轰击在了哀殇的身上，可怕的伤害值直接将哀殇击飞出去。

　　“该死！”看到这一幕，死神代言人的脸色顿时一变，哀殇直接就被击中，此刻，血量竟然还步羽相差无几，也就是说，就算是灭了步羽，哀殇也废了。

　　“步羽很强！”笑苍生神色凝重出声说道：“勾魂死神的杀人技巧很多，一个不小心就着了道！”

　　“这样的游侠，太难找了！”闻言，死神代言人出声说道，莫言其实比步羽差一点，哪怕莫言真正杀过人，可是却没有步羽这般，对游戏的掌控来的好，面对步羽，莫言很难取胜。

　　“轰！”随着一声轰鸣声，哀殇直接被轰退了出去，此刻，哀殇的血量再度下降，竟然和步羽一样，只剩下几十点的血量。

　　“嘿嘿！”步羽的眼神阴狠，看着哀殇冷哼道：“你这样，还能继续下去？”

　　“咻！”哀殇眼神逐渐冰冷了下来，瞬间，身躯直接爆发而出，直接出现在了步羽的面前，长勾带着寒气，直接刺向了步羽，而步羽也是同一时间，对着哀殇狠狠的轰击过去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声，两道身躯直接爆飞出去，两人的血量都在这一瞬间打空掉了，也就是说，两人直接挂掉了，平局收场。

　　“平局！”死神代言人的目光逐渐冰冷，平局收藏，可不是一个好兆头，他们十个人，已经挂掉了三个，而对方才挂掉两个。也就是说，自己这边在此刻已经算是落入下风了。

　　“下一个，我上好了！”心碎无尘嘿嘿一笑，出声说道，随即，看向了眼前的擂台，缓缓走了上去。

　　“心碎无尘！”看着面前的心碎无尘，很高很强大直接站起身来，他与心碎无尘本来就已经打了这么多场，自然知道心碎无尘的本事了，他上去面对心碎无尘，是最好的局面。

　　“是很高很强大，看样子你会输！”段尘看着身边的心碎无尘，出声说道，眼中闪过一抹凝重之色。很高很强大如果全面爆发，那种不需要吟唱就能够释放出来的伪禁咒技能，足够令人头疼了。

　　“我也不是纸糊的！”心碎无尘裂开嘴巴出声说道，面对很高很强大，他还是很有压力的，不过，正如他自己所说的那样，他也不是纸糊的，真正打起来，他也能够从从很高很强大身上挖下一块肉来。

　　“很高很强大，来吧！”心碎无尘看着走上擂台的很高很强大，出声说道。

　　“就怕你不敢来！”闻言，很高很强大出声说道，随即，身躯直接朝着身后退了一步，对准了面前的心碎无尘就是一道魔法轰击过去。

　　“雷暴！”而此刻，心碎无尘同样对着很高很强大爆发出一道可怕的雷芒，电芒闪烁的瞬间，直接轰击在了很高很强大的身上。

　　“轰！”两道声音瞬间响起，此刻，心碎无尘和很高很强大两人同时被对方的魔法击中，直接朝着身后退去。不过，很高很强大显然没有心碎无尘的攻击强横，加上心碎无尘有着雷盾抵挡，在此刻，完全可以说是将很高很强大的攻击抵挡在了外面。

　　“很高很强大，也不过如此！”心碎无尘看着面前的很高很强大，出声冷笑道。

　　“很快你就知道，我是不是不过如此！”看着面前的心碎无尘，很高很强大眼中闪过一抹凝重，冷哼道。

　　此刻，很高很强大面对心碎无尘不断的攻击过去，而心碎无尘的雷电也是直接爆发，一道道的对准了面前的很高很强大打去，这一连串的攻击下，很高很强大直接被打的后退出去，他不如心碎无尘的地方就是雷盾，这种雷电属性的防御魔法太过难得，面对这样的情况，很高很强大反而处于下风之中。

　　“心碎，你惹怒我了！”很高很强大看着心碎无尘出声说道，随即，身上的光芒不断的爆发，一道道可怕的魔法元素瞬间从很高很强大的身上爆发而出，看着这可怕的魔法元素，众人顿时露出了一抹凝重之色。

　　“真正的大招！”看着很高很强大的样子，章雨出声说道，此刻的很高很强大，显然已经爆发出了最可怕的力量，这一刻，狂暴的魔法元素不断的在其身边围绕，那可怕的魔法飓风之中，很高很强大站立在了原地，看着心碎无尘。

　　“圣魔领域！”看着很高很强大的样子，心碎无尘眯起了眼睛，这就是圣魔领域，在这片领域之中，很高很强大不管释放什么技能，都是瞬间发动。

　　“该死的！”看到这一幕，心碎无尘的脸色顿时一沉，他不是没有伪禁咒，可是他的伪禁咒根本没有时间来释放，而很高很强大却可以瞬发，这样一来差距就会越来越大。

　　“轰！”可怕的魔法元素瞬间爆发，在这片魔法飓风的中心，直接爆发出一道恐怖的七彩光芒，这道光芒之下，心碎无尘的脸色顿时一沉，很高很强大的伪禁咒，终于瞬发出来了。

　　“雷爆！”心碎无尘爆喝一声，在伪禁咒即将轰击在自己身上的瞬间，爆发出了一道魔法，直接轰击在了很高很强大的身上，随即，身躯瞬间化作一道雷电，直接冲了出去，很高很强大的伪禁咒魔法，直接就被心碎无尘给避开了。

　　“有一手！”看到这一幕，众人顿时松了一口气，如果被这道魔法击中，心碎无尘保证死定了，不过显然，心碎无尘还能够支撑一下。

　　“看你能避开几个！”很高很强大冷哼道，自从得到这个圣魔领域之后，很高很强大可以说是收集了大量的伪禁咒，毕竟，这个瞬发的技能攻势下，完全可以做到连续发动，这类连发的效果绝对明显，多少人也抵挡不住这样的连续发动。

　　“吼！”犹如凶兽的怒吼声响起，此刻，很高很强大再度爆发出一道伪禁咒，狂暴的火焰瞬间化作一只巨大无比的火龙，直接冲击向了心碎无尘，心碎无尘根本还没有反应过来，就已经被这条火龙直接吞噬了进去，瞬间的功夫，心碎无尘的身躯就已经被直接轰飞了起来，雷盾破碎，血量到底，挂掉了。

　　“圣魔领域，好可怕！”段尘等人的脸色顿时一沉，如果很高很强大的魔法值和技能足够，完全就是一个移动炮塔，甚至比移动炮塔更加的可怕，这样的连续禁咒，别说玩家了，哪怕是君主级别的BOSS也很难抵挡的住。

　　“好在伪禁咒所效果的魔法很多，就算很高很强大全部的装备都有加魔法值，最多也就释放五个技能！”章雨出声说道，章雨全部的装备都加了许多的魔法值也只能释放五个，法师的魔法值并不比召唤师多多少，这样一算的话，很高很强大肯定没有多少的魔法值。

　　“心碎挂掉了，接下来，谁上？”看着段尘等人，很高很强大出声说道，这是很高很强大第一次正面交锋的时候将心碎无尘击杀，自然是中气十足了。

　　“我来吧！”看着眼前的很高很强大，风狂出声说道，随即，慢慢的走上擂台，很高很强大是强横，可是，在心碎无尘这样的消耗下，很高很强大也没有多少的血量了，加上技能也都消耗完毕，对上很高很强大，风狂还是很有自信的，更何况，风狂只不过是一个牧师，牧师职业的玩家在战斗之中很不吃香，所以，早点上比较好。


第542章 风狂出战

　　面对很高很强大，风狂倒是表现的特别的镇定，毕竟，风狂虽然是牧师却也不是那么容易对付的，获得了牧师传承的风狂，足够和心碎无尘相比了，更不要说其他的了。如今，面对一个已经没有多少血量，实力也下降了大部分的很高很强大，完全没有任何的问题。

　　此刻，风狂和很高很强大遥遥对持，并没有率先出手，牧师的确是一个不擅于PK的职业，可是牧师却也是一个很适合生存的职业，牧师拥有这治愈术，可以说，被击杀了多少血量就可以补足多少血量，这一点，其余职业无法比拟，这就是优势。

　　“还不开始？”风狂看向面前的很高很强大出声笑问道：“你如果再不开始，可能就没机会了！”

　　“大言不惭！”闻言，很高很强大冷哼一声，直接对着风狂发出一道火球，而看到这道火球飞来，风狂直接开启了一个洁白的盾牌，抵挡在了自己的周身，这是牧师传承带来的盾牌效果。

　　“防护魔法！”看到风狂使用出来的盾牌，很高很强大脸色顿时一变，风狂拥有盾牌，也就是说，风狂很难对付。

　　“轰！”火焰砸在风狂的圣盾之上，只打出几百点的伤害值，而看到如此强悍的防护魔法，众人的神色顿时一呆。

　　“战牧风狂，果然厉害！”死神代言人出声说道，光是这防御力就足够称赞了。

　　“圣焰！”风狂可不管这些，同样一道洁白的火焰直接爆发，轰击在了很高很强大的身上。

　　“持续伤害！”看到头上不断冒出的一个个伤害，很高很强大的脸色顿时一变，这是持续的伤害属性。

　　“圣光刀！”随即，风狂再度出手，圣光刀直接爆发，一道白色刀芒爆发而出，再度轰击在了很高很强大的身上，将很高很强大直接轰退出去。

　　“喝！”很高很强大爆喝一声，瞬间，剧烈的火光直接在很高很强大的身上爆发而出，狂暴的火焰侵袭下，面前的风狂直接就被轰退了出去，此刻，很高很强大手中的魔法再度轰击而出，很高很强大明白，如果现在不尽快的攻击风狂，很快就没有机会再度攻击了，一旦给风狂抓住机会，那自己就会毫无作用的挂掉，这是必然的。

　　“哼！”风狂冷哼一声，面对很高很强大的攻击，没有一丝的退让，自己就对着很高很强大急冲过去，手中再度爆发出一道狂暴的圣光，瞬间轰击在了很高很强大的身上，将很高很强大直接轰飞了出去。

　　“嗡！”洁白的圣光笼罩之下，风狂先前被打下去的血量瞬间就被风狂补足了回来，随即，风狂看向很高很强大笑道：“你的魔法值应该用光了吧！”

　　听到风狂的话，很高很强大原本阴森的脸顿时一沉，他的魔法在先前击杀心碎无尘的时候就差不多了，刚才那几下已经是极限了，如今他的大部分技能根本就没有魔法值释放。

　　“那就乖乖下去！”风狂冷哼一声，抬手，一个光明法弹直接爆发而出，瞬间轰击在了面前的很高很强大身上，将很高很强大直接轰杀掉了。

　　“下一个，找人吧！”看着面前的众人，风狂出声说道。

　　“战神小队就连牧师也这么难对付！”死神代言人的目光阴冷了下来，出声说道，中华城这么大，也没出什么人才，可是华夏城却个个都是如此强横，自己这边，笑苍生等人都是从中华城出来的。

　　“如果笑苍生等人也在华夏城的话，中华城的高端实力和华夏城完全无法相比！”死神代言人看着段尘等一群人，出声说道，这群人的实力如果放在中华城，最起码也能够进前五的存在。

　　“我上吧！”那年夏天出声说道：“最起码，拼个你死我活还是没问题的！”

　　闻言，死神代言人点了点头，这已经足够了，那年夏天的实力是不错，可是，面前的牧师也不是那么好对付的，能拼到最后，那年夏天已经算是很不错了。

　　“风狂，来吧！”那年夏天出声说道，随即，直接拉开了弓箭，对准风狂狠狠的射出一箭。

　　“比起梦织的箭，你弱的很！”风狂冷笑一声，直接移动了几步，避开了那年夏天的箭，随即，直接对着那年夏天攻击过去。

　　“风狂和那年夏天，谁会赢？”血溅千里看向段尘，出声问道，对于这场比斗，血溅千里也吃不准了。

　　“五五之数，如果风狂是法师，法伤高的话，赢面会很大，牧师的魔法伤害太低，这是弱项，而那年夏天的攻击力不弱，这样下去，风狂和那年夏天两人的胜负在五五之数！”段尘看着场中的战斗出声说道。

　　“很难取得胜利啊！”闻言，血溅千里点了点头，这场比斗，应该会很难取得实质性的进展，毕竟，对于风狂来说，能够击杀一个人已经是极端难得了，这擂台上，不管是谁，都算是一等一的高手，牧师的身份能够做到这一步，已经很不错了。

　　此刻，两人都在不断的对着对手攻击过去，风狂的法伤不够，显然对于那年夏天的威胁还不足以致命，不过那年夏天也不好受，他连续的攻击下，好不容易将风狂打出一些血量，却立刻就被风狂一个回血加满回来了，连续这样下去，那年夏天也很无奈。

　　此刻，两人都在打持久战，看看是谁先抵挡不住倒下，一时间，场中倒是完全的陷入了僵持的局面之中。

　　“不管是谁倒下，下一个也无法有再战之力了！”看着场中的情况，段尘出声说道，这一场比斗已经注定了双方两败俱伤，没有更好的办法了，不管是谁输谁赢，都无法进行下一次的对决，这已经是注定的了。

　　“没必要耗下去了！”闻言，血溅千里也是点了点头，这场比赛已经没有任何意思了，此刻，两人拼的是一口气，看看谁先倒下来的这一口气。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，终于，这边分出了胜负，风狂的圣焰将那年夏天的血量完完全全的燃烧干净，也就是一瞬间，风狂将那年夏天干掉了，当然，这也是风狂最后的攻击，此刻，风狂虽然还有血量，可是魔法力也已经不足了，根本发不出下一次的攻击，只能怪无奈的下场了。


第543章 章雨的可怕

　　“下一个，谁上？”段尘看了一眼对方那边，此刻，血幽已经慢悠悠的走上了擂台，对于血幽来说，想要赢一场比斗并不是特别的难，当然，血幽也就是一时的霸道，过了这一阵，就没用了。

　　“章雨，你上？”看着血幽上场，段尘出声问道，能够完胜血幽的，除了段尘就只有章雨了，毕竟，章雨和血幽一样，有着相同的压箱底绝技。

　　“不知道章雨释放出钢铁魔熊变的时候会是什么样子！”看着场中的两人，段尘出声说道，血幽最在行的不过是钢铁魔熊变，而钢铁魔熊变技能章雨也会，加上章雨还有两只召唤兽，这一场比斗，章雨完全能够灭掉血幽。

　　“血幽，来吧！”看着面前的血幽，章雨出声大喊道，随即，直接抬手，瞬间将两只召唤兽叫了出来，魔龙那巨大的身躯加上天目灵猴出现在了章雨的身前，看着面前的血幽狂暴的嘶吼。

　　“两个召唤兽都是君主级别的？”看着章雨的两只召唤兽，死神代言人眯起眼睛出声说道，章雨的两只召唤兽都是一等一的君主级别BOSS，这两只召唤兽的实力绝对霸道，尤其是魔龙，这种珍惜的君主级别召唤兽，简直可以说是难以遇到。

　　“无双的两只召唤兽，和神秀的召唤兽相比，差了一点！”看着面前的魔龙和天目灵猴，笑苍生等人出声说道，章雨的两只召唤兽，都是顶尖的召唤兽，尤其是魔龙，此刻已经进化到了一百四十级的程度，可怕无比。

　　“我的召唤兽只不过是两只一百二十级的君主怪物，和他的没法比！”无双看着章雨的召唤兽，出声说道。

　　“血幽怕是要输！”笑苍生出声说道，血幽的实力是很强，可惜，血幽也无法和魔龙相比，加上一只天目灵猴在做骚扰，这场比斗很难取胜。

　　“吼！”魔龙那巨大的身躯直接冲向了天空，看向面前的血幽，不断的咆哮。

　　此刻，章雨站立在擂台的角落，就看着面前的血幽，并不说话，此刻，天目灵猴和魔龙都虎视眈眈的盯着血幽，目光之中满是狂暴之意。

　　“开始吧！”章雨看着面前的血幽，出声说道，此刻，章雨已经等不及了。

　　“哼！”血幽直接冲向了面前的章雨，手中的匕首直接爆发，刺向了面前的章雨，而章雨根本不看面前的血幽，直接控制着天目灵猴直接冲向了血幽。

　　“嘎！”咆哮声响彻而起，天目灵猴极快的速度就出现在了章雨的面前，抵挡住了血幽的身躯，瞬间，天目灵猴就直接轰击出一拳，狠狠的砸向了血幽。

　　“吼！”魔龙同样咆哮一声，直接冲向了面前的血幽，霸道的身躯直接爆发，那巨大的利爪直接轰击向了血幽。

　　血幽的脸色一变，直接朝着身后退去，而就在一瞬间，一道漆黑的魔法瞬间爆发，直接轰击向了血幽，而在这一刻，血幽的速度瞬间就下降了，是章雨的削弱魔法。

　　“该死！速度下降了！”看到这一幕，血幽的脸色顿时一变，眼中满是凝重之色，这一刻，速度下降了许多的血幽很难在两只召唤兽的围攻下获胜。

　　“血幽，全力攻击神秀！”看到这一幕，死神代言人出声爆喝道，血幽的实力并不是如何突出，如果不是钢铁魔熊变的话，血幽只不过是一个小角色，而变身成为钢铁魔熊王的血幽，才是强大的存在。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，此刻，血幽不得不直接爆发，钢铁魔熊变直接爆发而出，瞬间，血幽变成了一直巨大无比的钢铁魔熊，狂暴的钢铁巨手直接轰击在了天目灵猴的身上，将天目灵猴直接拍退了出去，随即，血幽所化的钢铁魔熊王直接爆吼一声，瞬间冲向了章雨。

　　“吼！”魔龙直接爆发而出，瞬间，那巨大的身躯就出现在了血幽的面前，双翼直接展开，对着面前的钢铁魔熊王狠狠的轰击过去。

　　“滚！”血幽那巨大的兽口直接爆发出一声爆喝，随即，身躯狠狠的撞击在了魔龙的身上，将魔龙直接撞击的飞了出去，此刻，血幽已经撞击开了魔龙，直接冲向了章雨。

　　“来晚了！”章雨冷笑一声，手中的光芒不断的爆发，此刻，章雨的面前，一道六芒星直接出现在了章雨面前，一声犹如远古野兽般的狂暴嘶吼声瞬间响彻而起。

　　“该死，是召唤技能！”看到这一幕，众人得脸色顿时大变，章雨在血幽变身的时候召唤出了君主级别的BOSS。

　　“吼！”一只巨大无比的老虎瞬间冲出，直接将血量那巨大的身躯撞飞出去，此刻，章雨直接召唤出了一只君主级别的BOSS。

　　“三只君主怪！”看到这一幕，死神代言人眯起眼睛，出声说道。

　　“这是神秀的伪禁咒技能，这下糟了！”看到这一幕，笑苍生也是脸色一沉，此刻，血幽哪怕是变身成了钢铁魔熊王也是绝对抵挡不住的，三只君主级别的BOSS围攻，任谁也抵挡不住。

　　“这下糟了！”死神代言人也是眯起了眼睛，脸色凝重无比，血幽此刻面对的可是三只君主级别的BOSS，哪怕化身成为钢铁魔熊王也根本无法和三只君主级别的可怕BOSS相互抗衡，这一刻，血幽的命运已经宣判了。

　　“果然，还是不可靠！”看着面前的战场，笑苍生和死神代言人相视一眼，均是无奈不已，血幽的技术和操控其实很一般，或者说，比一般还要一般的多，如果不是钢铁魔熊变的话，高端实力根本就不可能有血幽，也是因为如此，在这一刻，血幽的缺点就完全的被放大了，三只君主的围攻，加上章雨在三只君主身后不断的削弱，使得血幽根本无法发挥出钢铁魔熊王的实力，反而在此刻连续的被打压着。

　　“该死的！”血幽看着三只君主级别的BOSS将自己团团围住，顿时神色阴沉，此刻，他根本抽不出空闲来攻击章雨，反而被章雨不断的压制着。

　　“输了！输惨了！”看到这一幕，苦笑声满面爬上了死神代言人的脸庞，这一刻，输的已经够惨了，血幽完全没有招架之力，根本就是被玩弄在鼓掌之间。

　　“血幽输了，谁上去对付这个家伙！”看着章雨，死神代言人出声问道，章雨的威胁此刻已经比谁都大了，两只召唤兽加上本身的实力，可以说是没有几个人能够拦住他。

　　“我上吧！”那年听风呼出一口气，出声说道：“这家伙的实力很强，我是远程法师，或许还有机会灭杀掉他！”

　　“很难！”闻言，笑苍生摇了摇头，苦笑道：“那家伙的手段还有很多，真正能够做到一击必杀的，除了你我之外，没有其他人，或许，听风上去也是挨揍！”

　　闻言，死神代言人眯起了眼睛，看向了面前的章雨，呼出了一口气，出声说道：“灵页，你收集了一些资料了吧！”

　　“很意外，这个家伙，也有钢铁魔熊变技能，三天前在中华城外释放过！”闻言，灵页点了点头，出声说道。

　　听到这句话，众人原本的神色瞬间一沉，脸色早已变得越发难看，钢铁魔熊变技能如果释放出来的话，加上这几只召唤兽，根本就是可怕的存在，这样下去，哪怕是死神代言人上去，也很难取胜。

　　“战神小队，竟然还有这样的家伙存在！”死神代言人的脸色阴森，出声冷哼道。他一直刻意注意着血溅千里和段尘，以及血幽，根本就没有发现，还有这样的一个召唤师。

　　“战神小队，没有一个是正常的！”此刻，众人的内心忽然冒起这样的一个想法。眼中满是凝重之色的看着擂台之上的章雨。

　　“这个召唤师虽然靠的是召唤兽，可是，就是这一个个召唤兽，已经将他堆积的这么强横了！”看着面前的章雨，死神代言人眯起眼睛，出声说道。

　　“放心吧！我有办法！”那年听风呼出一口气，出声说道：“这个家伙虽然难办，不过如果不让他释放出钢铁魔熊变就可以了，我还是有办法的！”

　　“真的可以？”闻言，众人均是看向了那年听风，眼中闪过一丝怀疑的神色。

　　“可以！”那年听风点了点头，随即，直接看向了远处的章雨，出声说道：“我会让他直接挂掉的。”

　　“那就好！”闻言，死神代言人和笑苍生顿时点了点头，如果任由这个家伙再继续乱来的话，死神代言人怕到时候会越来越难取胜，如今，整合整个中华城的战力，也不过是在五五之数，这个时候，他可不能输！

　　“血幽挂定了！”看着面前的比斗，死神代言人吐出一口气，出声说道，此刻，血幽化身的钢铁魔熊王在连续的攻击下，终于承受不住，在魔龙那可怕的龙炎之下，瞬间倒在了地上。

　　“挂掉了！”看着面前的血幽，众人顿时脸色一沉，原本以为拥有钢铁魔熊变技能的血幽会翻盘，没有想到，竟然输的这么惨。

　　“我上了！”那年听风出声说道，随即，直接走上了擂台。

　　“一定要赢！”闻言，死神代言人出声说道，眼中满是凝重之色。

　　“会的！”听到这句话，那年听风顿时点了点头，此刻，他们已经输不起了，这一点，那年听风也很明白。


第544章 梦织可怕的实力

　　那年听风缓缓的走上了擂台，看着擂台之上的章雨，眼中满是冷厉之色。

　　“那年听风？”看着那年听风，章雨也是露出一抹凝重之色，那年听风虽然是法师，不过，这个法师却也不是那么好惹的，很容易就会被这名法师给击杀掉，毕竟，章雨的防御也不算是特别的高。

　　“一看形势不妙，就变身！”章雨出声低语道，只要熬过了这一关，那么，接下来就好办了。

　　“哼！”看着章雨，那年听风的脸色也是慢慢的变得冰冷，直接对着章雨低喝道：“开始吧！”

　　此刻，章雨的老虎BOSS已经消散了，不过，对于章雨来说，并不算特别大的影响，真的不行还可以释放出钢铁魔熊变。

　　“开始！”心碎无尘看着章雨，出声说道，而听到这句话，章雨也是露出凝重之色，直接一挥手，魔龙和天目灵猴直接爆发出来，瞬间，就冲向了那年听风！

　　“哼！”那年听风冷哼一声，瞬间，身上直接闪过一抹狂暴的飓风，在飓风爆发的瞬间，那年听风的身躯直接一闪，竟然硬生生的出现在了章雨的后方。

　　“神秀，你该挂了！”看着章雨，那年夏天的眼中闪过一抹寒气，出声说道，随即，手中直接出现了一卷紫色的卷轴。

　　“轰！”可怕的力量瞬间从这卷卷轴之中爆发出来，那无比霸道的力量轰击下，章雨根本还没有反应过来，就被轰击的倒飞了出去。

　　“章雨，挂了！”众人的脸色顿时一变，那卷轴所爆发出来的力量，直接就将章雨给击杀了。

　　“那东西，是伪禁咒级别的卷轴！”看着那年夏天所使用的卷轴，众人顿时露出一抹凝重之色，伪禁咒卷轴，直接轰击，将章雨秒杀了。

　　“原来是这样！”看到这一幕，死神代言人顿时出声笑道，这场战斗之中，可没有不允许使用道具，自然能够使用卷轴之类的。

　　“章雨输的不冤！一个伪禁咒级别的卷轴，可价值几万现实币呢！被钱砸死还是可以理解的！”段尘哈哈大笑道！虽然输了，不过，段尘却一点也不担心，毕竟，吴侨和梦织还没有出来，梦织的攻击力，可是极端可怕的，真的释放出来，绝对比其他人强的多了。

　　“能释放伪禁咒卷轴，我手里也有！”段尘眯起眼睛出声说道，虽然这个伪禁咒卷轴段尘不想使用，可是，真的到了必要的时候，也是会使用的。

　　“下一个，谁上？”那年夏天看着面前的段尘等人，冷哼道，此刻，段尘等人只剩下三个人了，当然，这三个人也不好惹。

　　“我上吧！秒杀他！”梦织看着面前的那年听风娇声说道，对于梦织而言，击杀一个那年听风，还是没有多大问题的，那出箭的速度和距离加上攻击力，都是一等一的梦织，根本不会惧怕那年听风的任何攻势，这就是梦织的手段。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，随即，梦织直接走上前去，看着面前的那年听风，娇声道：“你要做好被我秒杀的觉悟了！”

　　“你试试！”闻言，那年听风冷哼一声，同时，眉头却微微皱起，梦织的箭有多厉害，那年听风还是清楚的，最起码，此刻的那年听风还接不下那狂暴的利箭。

　　“这场，那年听风输定了！”死神代言人出声说道：“那个梦织的箭很快，很强，连我都可能避不开！”

　　闻言，笑苍生也是凝重的点了点头，都是远程职业玩家，梦织比那年听风更加有优势，虽然法师的法伤应该会高过弓手，可是梦织是一个例外，出手快，攻击力高，那年听风遇到梦织，完全就是输定了。

　　“开始吧！”那年夏天深吸一口气，出声说道，随即，直接对着梦织出手。

　　“哼！”梦织冷哼一声，直接朝着身后退去，原本梦织就和那年听风有一段距离，退开几步后，那年听风的魔法刚好无法击中梦织，在梦织的前面就因为距离太远而消散了，而梦织此刻却拉起了大弓，直接就是一箭爆射而出，狂暴的箭芒直接爆发，轰击在了那年听风的身上，将那年听风直接轰飞了出去，可怕的力量近乎在一瞬间就爆发而出，轰然巨响下，那年听风的身躯直接被打飞了出去。

　　“距离好远！”那年听风的脸色顿时一沉，这一箭的距离特别的远，那年听风自认自己无法做到那么远的距离。而此刻，那年听风不管靠近多少，梦织就后退多少，一瞬间，那年听风直接就被梦织压制住了，那可怕的利箭一道道的刺入那年听风的身体，将那年听风的血量不断的打下去。

　　“该死的！”那年听风的脸色顿时一变，此刻，梦织所释放的，可是一个魔法攻击都没有，一连串的平射，连魔法都不需要消耗。

　　“这样下去，死定了！”那年听风的脸色阴森了下来，出声低语道，如果任由梦织这样攻击，自己肯定是耻辱的挂掉。

　　“喝！”随着那年听风一声低喝声响起，顿时，一道可怕的飓风将那年听风包裹在了身体之内，随即，可怕的飓风作用下，那年听风的身体再度出现在了梦织的周围，此刻，那年夏天的脸色阴沉，直接对着梦织就是一连串的魔法轰击过去。

　　梦织显然没有准备过来，一瞬间失神了一下，随即，直接朝着身后退去，手中的利箭也是直接化作一道可怕的箭芒，轰击在了那年听风的身上，剧烈的爆破声瞬间响起，那年听风的身躯直接就被这一道箭芒狠狠的砸中，随即，那年听风的身躯直接摔到在了地上，梦织的一箭，竟然将那年听风一半左右的血量给击杀了。

　　“可怕的狙击！”看到这一箭，死神代言人出声说道，这一箭实在是有些可怕，那霸道的箭芒爆发，硬生生的就将那年听风给灭了，连一点反抗的机会都没有。

　　“这个女弓手，很可怕！”死神代言人呼出一口气，出手说道：“无双，你上去吧！最起码要把他给我拼掉！”

　　“试试！”闻言，无双点了点头，却并没有任何的轻松，面对这样一个远程攻击手，无双可不会感觉自己就能够做到。


第545章 怒火

　　“吼！”无双直接抬手，瞬间，狂怒的咆哮声响彻天空，一只巨大无比的蝙蝠直接飞在了空中，看着面前的梦织发出一声怒吼，而蝙蝠的下方，一只黑色的猎豹直接发出一声咆哮，瞬间，冲击向了梦织。

　　“好快的猎豹！”看着面前的猎豹朝着梦织冲来，段尘等人顿时露出一抹凝重之色，猎豹的速度太快，加上是一百三十级的君主级别怪物，这场比斗对梦织很不利。

　　“咻！”梦织直接拉开弓箭，对准了无双就是霸道的一箭轰射过去，狂暴的箭芒之下，无双直接就被这一道箭芒轰退了出去。身上，爆出一个巨大的伤害值。

　　“吼！”猎豹那巨大的身躯瞬间冲向了梦织，此刻，猎豹嘴巴张开，直接对准了梦织狠狠的咬了过去。

　　“滚开！”梦织低喝一声，长弓直接拉开，瞬间就轰击在了猎豹的嘴巴之内，可怕的箭芒轰击下，猎豹直接被击打的滚了出去。

　　“哼！”梦织冷哼一声，随即，直接朝着身后退去，此刻，远处的蝙蝠也已经朝着梦织冲去，好在这个擂台够大，梦织根本不用考虑距离，直接朝着身后退去，手中的箭也是一刻也没有停止，对着远处的无双一箭一箭的射出去。

　　“该死！”看着那一箭箭爆射出去的梦织，无双的脸色顿时一变，这一刻，他的血量在不断的下降，梦织的箭不断的爆发，这一连串的攻击，早已经使得无双的血量下降到了低谷。

　　“吼！”此刻，咆哮声响起，猎豹已经冲到了梦织的面前，那尖利的爪子直接抓向了梦织，瞬间，将梦织轰退了出去。

　　“这只猎豹真讨厌！”看着面前的猎豹，梦织出声说道，梦织的速度不弱，可是，面对猎豹的攻击，还是差了许多，这样下去，很容易会被猎豹击杀。

　　此刻，无双也朝着身后退去，当然，哪怕是再朝着身后退去，也根本无法避开梦织的箭，梦织的射程太远了。

　　“吼！”咆哮声响起，瞬间，那只巨大的蝙蝠也冲向了梦织，发出一声暴怒的咆哮。

　　“梦织这样下去也不行！”段尘扫了一眼梦织所在的方向，出声说道，此刻，梦织也已经被完全的压制住了，两只君主级别的怪物围攻梦织，已经使得梦织的实力大幅度的下降，此刻，连射箭也有些难了。

　　“这样下去，两败俱伤！”看着面前的情况，血溅千里出声说道，召唤师在单挑的情况下，还是很有优势的，只要召唤兽能够压制住对手，那么召唤师就是无敌的。

　　“哼！”梦织冷哼一声，手中的长弓直接爆发，狂暴的利箭瞬间发出一声狂暴的爆破声，近乎一瞬间，那霸道的箭芒直接轰击向了面前的无双。

　　“伪禁咒级别技能！”看到这可怕的箭芒爆发，众人的脸色顿时一变，尤其是这可怕的箭芒之下，无双的身躯直接就被撕裂开来，将无双硬生生的轰杀掉了。

　　“终于挂掉了！”看着面前的一幕，梦织顿时松了一口气，看着无双的尸体，吐出一口气，此刻，梦织的血量已经不多了。

　　“接下来，是酒徒还是你？”梦织看着死神代言人，出声问道，面对酒徒或者死神代言人，梦织应该都没有过多的胜算，毕竟，在两只君主级别的BOSS进攻下，梦织的血量已经所剩不多了。不过，对于梦织而言，已经足够了，她击杀了两个人，已经算是成功了。

　　此刻，死神代言人等人的脸色阴沉，看着面前的梦织，神色之中满是凝重之色，自己这队本来就比对方多了两个人，可是如今，还导输了一个人头，接下来，只会更难打，因为对方还有一个战神狂尘没有出场。

　　“我上吧！”酒徒看了一眼梦织，出声说道：“战士面对弓手和游侠都还是有胜算的！”

　　“好！”闻言，死神代言人点了点头，只有死神代言人自己清楚，中华城最强大的战士其实并不是乱舞，而是面前的酒徒。

　　酒徒的能力胜过乱舞，这一点，死神代言人很清楚，不过，酒徒很是低调，到现在为止，酒徒的实力都没有完全的发挥出来，此刻，才是酒徒发挥出最强战士能力的时候。

　　“和狂尘一样的攻击型战士！”看着面前的酒徒，死神代言人呼出一口气，如果顺利的话，酒徒完全能将梦织和偷心小侨击杀了。

　　“最后的局面，是我和狂尘的决斗！”死神代言人眯起眼睛，出声说道，他和段尘的决斗才是最后的关键。

　　“上吧！酒徒！发挥出最强悍的实力！”看着面前的酒徒，死神代言人拍了拍酒徒的肩膀出声说道：“完全发挥出来，这次，不能输！”

　　“好！”闻言，酒徒点了点头，目光之中爆发出一股可怕的战斗欲望，看着梦织眯起了眼睛。

　　“这个人，应该不弱！”血溅千里出声说道，光是那眼神就足以说明这个人不好惹了。

　　“论实力，大概和乱舞差不多！”段尘出声说道，前世，酒徒和乱舞两人均是在死亡领域的时候，乱舞的实力已经是很强悍了，可是依旧和酒徒相差无几，可以说，这个人或许比乱舞还可怕，因为这个人虽然看似低调，可是却实力不凡。

　　“梦织对上他，危险了！”段尘看着酒徒出声说道，哪怕梦织已经拥有了前世五大巨头的实力，可是却因为职业的限制，如果任由梦织在野外开战的话，酒徒根本无法和梦织相比，毕竟，野外才是弓手的天下，依靠阻击，梦织对上死神代言人都有可能，可惜，这是擂台。

　　“战斗，要开始了！”看着面前的战斗，段尘等人的眼神均是注视着眼前的战斗，此刻，酒徒握着一把巨大无比的巨斧走上了擂台，看着面前的梦织，神色之中满是杀气，这一刻，酒徒的杀气竟然比步羽还要浓厚。

　　“这个家伙，有点强！”步羽眯起眼睛出声说道，酒徒的杀气很高，这样的杀气，有时间能够将对手压制住。

　　“梦织！我来打败你！”看着面前的梦织，酒徒出声说道，随即，酒徒的身躯直接爆冲而出，速度极快。

　　梦织看着急冲而来的酒徒，直接拉开大弓，瞬间，可怕的箭芒直接爆发，硬生生的轰击在了酒徒的身上，可是酒徒却根本没有停下脚步，很快的速度，就已经冲到了梦织的面前，那可怕的战斧狠狠的砸向了梦织。

　　“好快的速度！”梦织的脸色顿时一变，眼中闪过一抹凝重之色，酒徒的速度在战士之中算是极快的，这一瞬间，就已经冲到了梦织的面前，论速度，比梦织还快。

　　“可怕的移动速度！”看着面前的酒徒，梦织的脸上顿时露出一抹凝重之色，随即，直接朝着身后退去，一直以来，梦织都是战神小队的可怕攻击手，当然，作为战神小队唯一的女成员，也都是在段尘等人的保护下，所以，梦织一直以来都想要表现自己，表现出自己不弱于任何一个人。

　　“咻！”可怕的利箭瞬间爆发，这一箭之中，冰冷的气息也是直接绽放而出，瞬间，那寒冰气息的巨大魔法箭就直接爆发，狠狠的砸入了酒徒的身体之内，可怕的寒冰气息瞬间爆发，直接轰击在了酒徒的身上，将酒徒直接轰飞了出去。

　　狂暴的力量瞬间轰击在了酒徒的身上，那寒冰利箭的爆发下，酒徒的身躯直接就被轰的倒飞出去，眼中闪烁着一抹惊讶的光芒，梦织这一击，是伪禁咒级别的攻击。

　　“轰！”在这一箭的攻击下，面前的酒徒直接被轰的倒退出去，狂暴的力量瞬间轰飞了酒徒，而在这一道攻击下，酒徒的身上，巨大的伤害值直接爆发，将酒徒打退了一步。

　　“一半的血量没了！”酒徒的脸色顿时一变，这还没开始攻击，就已经被梦织拉去了一半的血量，这梦织的攻击力果然霸道。

　　“咻！”猛的，酒徒的手直接伸展开来，一道可怕的能量巨手瞬间成型，在这道能量巨手的冲击下，梦织直接就被这道能量巨手给抓住了，一瞬间的功夫，梦织就被抓住了。

　　随即，那能量巨手猛的朝着身后一扯，瞬间，梦织就被扯到了酒徒的面前，此刻，酒徒的眼神满是寒气，手中的战斧之上，狂暴的能量直接爆发，狠狠的砸向了梦织。

　　“啊！”梦织的脸色顿时一变，可怕的力量攻击下，梦织根本接不住这可怕的斧子。

　　狂暴的利斧带着一股可怕的力量，狠狠的砸向了梦织，这可怕的利斧之下，梦织顿时就被这一击轰中。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，梦织直接就在这一斧头之下，直接倒下了。

　　“好厉害的斧子！”看着酒徒将梦织击杀，段尘等人的脸色顿时一沉，众人的目光之中，寒芒瞬间爆发。

　　“吴侨，如果不弄死这个家伙，就不必回来了！”心碎无尘的眼中闪过一抹暴虐之色，出声说道。

　　“他死定了！”步羽眯起眼睛，犹如猎人盯着猎物一般，看向了酒徒。

　　“哼，伤害咱们战神小队的小公主，这家伙胆子真肥！放心吧！千刀万剐是免不了的！”吴侨冷哼一声，缓缓的走上了擂台，随着梦织的挂掉，众人的火焰都被燃烧了起来，对于众人来说，梦织就是众人的小妹妹，妹妹被欺负了，哥哥自然要出头。

　　“酒徒，准备好，老子要把你千刀万剐！”


第546章 接下来是我的舞台

　　此刻，吴侨直接走上擂台，手中的短刀指向了酒徒，冷声道：“大个子，你惹恼了我们了！”

　　看着面前的酒徒，吴侨短刀直指面前的酒徒，出声说道：“伤害我们战神小队的小公主，罪该万死！”

　　“那就试试！”闻言，酒徒出声爆喝道，身躯直接朝着吴侨冲了过去，霸道的利斧直接轰向了吴侨。

　　而吴侨看着那直冲而来的斧头，眼中闪过一抹冷色，瞬间，身躯一闪，就避开了酒徒的一击，随即，吴侨直接对准了面前的酒徒，就是一刀轰出。

　　刀芒划出，酒徒的咽喉瞬间被刺中，此刻，酒徒的身躯直接朝着身后退了一步，随即，酒徒再度对准了面前的吴侨，就是暴虐的斧头狠狠的落下。

　　“如果只有这点速度，那就太弱了！”看到酒徒再度对着自己劈砍过来，吴侨冷哼一声，再度走位开来，直接对准了面前的酒徒就是一刀，此刻，酒徒不断的对着吴侨攻击过去，却没有攻击到吴侨，论速度，吴侨的速度极端的快，哪怕酒徒的速度不慢，可是，却依旧无法和身为游侠的吴侨相比，那可怕的利斧不断的轰击，却连吴侨的边都没有沾到，反而被吴侨在身边割去了好多刀。

　　“哼！”暴怒的吼声响起，酒徒的脸色顿时闪过一抹寒气，那手中的战斧猛的挥舞而起，这一刻，狂暴的战斧直接在酒徒的四周舞动，瞬间，可怕的利刃直接爆发，铺天盖地的利刃攻击，直接将吴侨的身躯砸退了出去。

　　“你少看不起人了！你算什么东西！”酒徒怒喝一声，身躯直接爆发，战斧再度对着吴侨狠狠的砸了过去。

　　“老子现在就告诉你，老子是什么人！”吴侨的眼中闪过一抹怒色，冷哼一声，瞬间，身躯一个闪烁，直接化作一道黑芒，直接消失不见了！

　　“该死，这家伙隐藏起来了！”酒徒的脸色顿时一变，此刻，吴侨直接隐藏了身形，酒徒根本就找不到吴侨的身影。

　　“偷心小侨的等级比酒徒要高，刻意隐藏酒徒很难找出他来！”死神代言人和笑苍生对视了一眼，眼中满是凝重之色，一直以来，他们都太关注步羽了，反而很少关注吴侨，可惜，这一次，他们才感觉到错了。

　　“偷心小侨的实力，和步羽相比或许差了一点，但是，绝对不会差太多！”死神代言人眯起眼睛出声说道：“全胜时期的酒徒对上这样的人物，也会很棘手，更何况是被梦织弄得少了一半血量的酒徒了，这场比斗酒徒很可能会输！”

　　“吴侨这家伙，认真了！”段尘等人笑着说道，梦织被酒徒一斧子劈挂掉，对于众人来说，都不是能够接受的事情，这个时候的众人，可是暴力的很。

　　“咻！”就在此刻，黑影瞬间闪掠而过，吴侨直接出现在了酒徒的身后，手中的短刀带起一道诡异的符文，硬生生的轰击在了酒徒的身上。

　　“糟了！”看到那诡异符文遍布的短刀，笑苍生的脸色顿时一沉，此刻他已经看清楚了，这是什么技能！

　　“咒杀！”随着吴侨的爆喝声响起，咒杀技能顿时爆发而出，轰入了酒徒的身体之内，顿时，酒徒的身上，血量直接下降！

　　“好可怕的扣血技能！”看到酒徒脑袋上爆出的血量，死神代言人等人顿时露出一抹惊讶之色，这个技能的扣血程度极端的高，这一瞬间，酒徒的血量已经下降了一大截了。

　　“酒徒死定了！”看到这一幕，死神代言人缓缓的吐出一口气，出声说道：“不过，酒徒应该还有余力再给偷心小侨一击！”

　　“该死！”酒徒的脸色猛的一变，此刻，他也能够感受出咒杀的可怕，这一下，足够致命了！

　　“去死！”酒徒的利斧直接爆发，猛的，酒徒纵身一跃，身躯直接冲向了天空，随即，在众人吃惊的眼神下，酒徒直接对着下方的吴侨爆冲而去，战斧带着一股可怕的气息直接轰向了吴侨。

　　“该死，不能动！”吴侨刚刚想要闪避，却发现自己根本无法动弹，顿时，脸色一变。

　　“伪禁咒，断头斩！”段尘的眼睛瞬间眯起，出声说道，断头斩下，玩家会被禁锢三秒钟，这三秒钟就是关键，玩家从天空跃下到轰击向对手，需要四秒钟，只有在技能即将落在自己身上的刹那才能够避开，这就是断头斩的可怕。

　　“吴侨也要挂了！”段尘吐出一口气，出声说道，虽然吴侨已经将酒徒逼入了绝境，可惜，酒徒最后的断头斩肯定能过奏效，吴侨根本不知道断头斩的功效，一时间已经失神，避不开断头斩了，而那一秒的空档，或许知道断头斩攻击的吴侨会避开，如今不知道的情况下，吴侨70%避不开！

　　“完了！”吴侨的脸色大变，哪怕此刻的他血量还不少，可是也禁不起伪禁咒的轰击，游侠职业的玩家可是血量薄弱的职业。

　　猛的，吴侨感觉自己能够动了，看着那即将斩向脑袋的巨大利斧，吴侨猛的纵身一跃，瞬间，朝着身后退去。

　　“死！”酒徒的霸道吼声响起，此刻，酒徒那巨大的战斧已经轰落了下来，却没有直接砸中吴侨。

　　“轰！”可怕的气息瞬间爆发，这一击之下，并没有砸中吴侨，却砸向了地面，瞬间，可怕的爆发直接从酒徒砸入的地面直接爆发而出，硬生生的轰击在了刚刚跳出这一段的吴侨，将吴侨轰退出去。

　　刚刚落下的酒徒，直接调转身形，再度朝着吴侨冲去，战斧直接对准了吴侨，再度轰了过去。

　　“给老子滚！”吴侨看着急冲而来的酒徒，脸色顿时一沉，爆喝道，哪怕是伪禁咒的余威，也将吴侨伤的不轻了，这一刻，吴侨直接冲向了酒徒，短刀直刺酒徒的咽喉，反正此刻的酒徒在咒杀的攻击下，已经只剩下一丝血皮了。

　　“轰！”“轰！”

　　随着两道声音响起，瞬间两个身影直接被各自轰的倒退出去，此刻，吴侨的血量只剩下几十点了，而酒徒头上再度冒出一个巨大的伤害值，是咒杀的持续伤害值，在这个伤害值下，酒徒直接挂掉了。

　　“吴侨，下来吧！接下来，是我的舞台了！”段尘看着吴侨，出声说道，同时，眼神也注视着死神代言人。前世，自己需要仰望的人物！

　　“嗯！”吴侨看着死神代言人和段尘，点了点头，直接走下了擂台，这场赌斗，已经到了最后的关键时刻了，两个巨头的碰撞，不知道谁胜谁负。


第547章 决战

　　段尘缓缓走上擂台，此刻，这场赌斗已经到了最后的时刻了，而这一刻，也是最后的战果，华夏城第一的战士面对中华城第一的游侠，可以说，段尘和死神代言人两个人已经站立在了中国区的最巅峰位置，两人的这场比斗，可以说是决定了中国区第一高手的地位。

　　“狂尘，我等你很久了！”死神代言人缓缓走上擂台，看着面前的段尘出声说道，面对段尘，他也很想较量一下。

　　“那就来！”段尘眯起眼睛，看着死神代言人出声说道，死神代言人的手段不少，不过段尘也不会输给他，毕竟，拥有前世的记忆，段尘获得的好处绝对不会比死神代言人少，甚至更多，加上死神代言人等人出动了十个人最后却还是到了一对一的局面，这一场比斗其实从气势上已经输了。

　　“开始吧！”段尘看向了死神代言人出声说道，闻言，死神代言人也是点了点头，他也同样很期待与段尘对决，毕竟，这一场比斗并不是那么轻松的，他与段尘之间的对决，预示着谁才是中国区的第一高手。

　　“开始！”随着两人对立，瞬间，这场比斗算是开始了，而此刻，死神代言人直接爆冲而出，速度之快，令人咋舌。

　　“好快的速度！”众人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，死神代言人的速度极快，哪怕是战神小队的步羽和吴侨，也根本无法和其相比。此刻的死神代言人，速度简直可以说是快若闪电。

　　“来吧！”看着爆冲而来的死神代言人，段尘眯起眼睛出声说道，他的眼睛一直盯着死神代言人，此刻，死神代言人的速度虽然快，却都是段尘能够看清楚的。

　　“一刀断魂！”看着急冲而来的死神代言人，段尘爆喝一声，瞬间，剧烈的刀芒之下，一道龙形气劲直接轰击向了死神代言人。

　　“哼！”死神代言人冷哼一声，短刀直接抽出，劈砍在了那可怕的龙形气劲之上，瞬间，就将龙形气劲给劈碎开来。

　　“差点忘记了！这家伙连魔法也能劈碎！”段尘呼出一口气，看着面前的死神代言人出声说道，死神代言人不知道获得了什么东西，也可以攻击这类的魔法气劲，能够将其硬生生的劈碎。这样的绝技可是极端难得的。

　　“咻！”死神代言人一刀劈碎了段尘的一刀断魂，瞬间冲向了段尘，而就在此刻，段尘同样对准了死神代言人直接冲去，手中的战刀带着可怕的力量瞬间轰击在了死神代言人的身上。

　　“哼！”死神代言人冷哼一声，瞬间，短刀也犹如雷电一般，直刺段尘而去。霸道的力量瞬间轰击向了段尘。

　　“拼一拼！”段尘的眼神同样闪烁出一抹寒芒，随即，直接轰击向了死神代言人，此刻，两人都没有做出任何闪避和撤退的姿态，而是直接给予对手最大的重创。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣声响起，段尘和死神代言人两人直接朝着身后退了一步，两人的头上均是冒出了一个伤害，不过并不算致命。

　　“来！”段尘哈哈大笑，战刀直接高举瞬间就轰击向了面前的死神代言人。

　　“哼！”死神代言人一个闪避，瞬间就避开了段尘的轰击，随即，直接冲向了段尘，那狂暴的短刀再度爆发，可怕的短刀直接轰击向了段尘的后背。

　　“血神爆！”就在这个时候，血色光芒猛的爆发而出，瞬间，一股巨大的推力从段尘的身上爆发而出，在这个可怕的推力下。死神代言人瞬间就被轰飞了出去，可怕的力量，直接爆发，一瞬间的功夫，就已经将死神代言人给轰退了。

　　“哼！”死神代言人冷哼一声，再度冲向了段尘。

　　“死神，来试试看！”段尘爆喝一声，瞬间，一股可怕的气息瞬间爆发，凶神暴虐气，在这一刻，完全的爆发了出来。

　　“吼！”远古凶神的暴虐嘶吼，可以说是惊天动地，这一瞬间，段尘的身后，就已经出现了凶神的虚影，而虚影所站立的地方，死神代言人的速度瞬间锐减。

　　“该死！”死神代言人的脸色顿时一变，这一刻，他的属性完全被压制住了，根本就发挥不出那可怕的速度了。

　　“战神狂尘，果然可怕！”看着面前的段尘，死神代言人呼出一口气，出声说道，段尘光是这个技能，就已经压制的他这个游侠有些无所适从了。

　　“狂尘，这就是你的底牌了吧！”看着段尘，死神代言人出声说道，这可怕的属性压制，完全已经将其压制了大量的属性。

　　“你既然这么厉害，就看看我的本事！”死神代言人冷哼一声，身躯猛的散发出一道道黑色光芒，在这连续的黑芒之下，面前的死神代言人双目阴冷，直接看向了段尘。

　　“我的黑色魔体也不会弱给你！”死神代言人露出一抹冷笑，出声说道，随即，脚步瞬间爆发，直接冲向了段尘。

　　“黑色魔体！”看着面前的死神代言人，段尘瞬间眯起了眼睛，这黑色魔体的威力很强，瞬间提升30%的移动速度和攻击速度，这一刻的死神代言人攻速快，移动速度快，一秒钟绝对能够打出三四下攻击！好在段尘拥有凶神暴虐气，也将死神代言人给压制了一部分下来。

　　“咻！”瞬间，死神代言人直接冲向了段尘，瞬间，可怕的短刀直接对准了面前的段尘，直刺而去。霸道的刀芒之下，段尘的脸色顿时凝重了一些，手中的战刀也是直接爆发，狠狠的轰击向了死神代言人，此刻，段尘和死神代言人也是在这一瞬间碰撞在了一起。

　　“轰！”轰鸣声响起，瞬间，段尘和死神代言人直接朝着身后退了一步，这连续的碰撞，已经使得段尘和死神代言人都对各自有了一定的了解，两人的实力都在伯仲之间，攻击力相等，不过段尘的血量和防御在死神代言人之上，而死神代言人的速度却在段尘之上，这一刻，两人的攻击可以说是霸道无比。

　　“这样下去，很难分清楚胜负！”看着两人这样不断的撞击，台下的众人均是看到了吃惊，两人的碰撞是技术与力量的最终碰撞，这一刻，两人均是发挥出了最可怕的实力对付面对的对手。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，死神代言人再度被段尘一刀轰退，而此刻，段尘的身上，再度爆发出一道血色光芒，混乱元素也是在此刻直接爆发而出。

　　“老大要开始最后的攻击了！”看到这一幕，众人顿时提起了精神，加上混乱元素的辅助，段尘的力量更加的强横，哪怕是死神代言人在此刻也只能够后退了，毕竟，段尘完全的进入了最强战斗力。

　　“咻！”死神代言人目光眯起，看着释放出混乱元素的段尘，再度冲了出去。

　　“高级混乱元素的威力，你尝尝看！”段尘看着面前的死神代言人，出声说道，此刻的段尘，已经将混乱元素提升到了高级，攻击力翻倍的段尘完全爆发了。

　　“来！”段尘爆喝一声，手中的战刀再度紧握而起，此刻，段尘的战刀之上，黑芒微微闪烁，显然，段尘也要和死神代言人进行最后的对决了。

　　“来就来！”死神代言人微微冷哼一声，身躯猛地弓起，瞬间冲向了段尘，短刀微微泛冷，可怕的刀芒瞬间爆发，硬生生的轰击在了段尘的身上。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响彻而起，段尘的身躯直接朝着身后退了一步，而此刻，段尘的战刀也是直接爆发，势大力沉的可怕力量，瞬间轰击向了死神代言人。

　　“魔刀诀！”

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，死神代言人直接被这可怕的力量瞬间轰飞了出去，狂暴的力量轰击下，死神代言人的身体瞬间化作一道抛物线，直接被打的爆退出去了。

　　“该死！”死神代言人落在地上，看着面前的段尘，眼中满是凝重之色，刚才最关键的时候，死神代言人直接释放出了一个防护魔法卷轴，帮自己抵挡了大部分攻击，不然，早就挂掉了。哪怕是如此，死神代言人也差点被打挂了，身上的血量只有十分之一了。

　　“狂尘，你的血量也不多了！”死神代言人眯起眼睛，看着段尘出声说道，刚才这一瞬间，死神代言人的攻击也作用在了段尘的身上，段尘的血量也已经不多了。

　　“嘿嘿，你我来战！看看谁输！”段尘闻言，冷哼道，此刻，不管是他还是死神代言人都只需要最后的一击，只要一击，就能够决定胜负，同样的，中国区第一的宝座也可以稳稳的坐下来，龙魂城的玩家并没有如同中华城和华夏城一样的最巅峰玩家。

　　“那就来吧！我的速度比你快，最先击中的，肯定是我！”死神代言人眯起眼睛，看着段尘出声说道。

　　“不一定！”段尘闻言，笑着说道，同样的，眼中的战意不断的爆发。


第548章 胜利

　　“咻！”可怕的速度瞬间爆发，近乎一瞬间，死神代言人就冲向了段尘，而看着死神代言人冲向自己，段尘也没有半点害怕，直接凝视着死神代言人，手中的战刀慢慢的举起，对准了眼前的死神代言人，发出一刀血神刀。

　　“这样的攻击，对我起不了作用！”看着面前的段尘，死神代言人出声爆喝道，手中的短刀直接爆发，狠狠的砸中了段尘的血神刀，瞬间，刀芒乍现，直接轰碎了段尘的血神刀攻击，此刻，死神代言人以及朝着段尘冲来！

　　“这只不过是障眼法！”段尘的眼中闪过一抹寒气，出声说道，刚才的血神刀本来就对死神代言人没有任何作用，这一点，不需要别人说，段尘自己也很明白，不过刚才的魔法是必须要的，为的，就是转移死神代言人的注意力。

　　“现在，才是最后的决战！”此刻，段尘的身上，血色浪涛不断的翻滚，霸道的血色光芒之下，段尘犹如浴血战神，傲视着面前的死神代言人。

　　“那是什么！”死神代言人的脸色顿时一变，这一刻，他能够感受到段尘那可怕的威压。

　　“如果一开始就这样，你可能不敢朝着我这里走！现在，不同了！”看着急冲而来脸色大变的死神代言人，段尘的眼中闪烁着冷厉之色，此刻，他的技能已经完全的酝酿完毕，而死神代言人也已经冲到了他的面前。

　　“吼！”犹如远古凶神狂暴的怒吼声响彻而起，段尘的身躯直接爆发，一瞬间化作一只巨大的血色苍龙，狠狠的对着脸色大变的死神代言人冲了过去。

　　血浪翻滚而出，段尘的身躯已经出现在了死神代言人的面前，狂暴的血色苍龙仰天咆哮，那威武的身躯吓得死神代言人脸色大变，此刻，段尘化身苍龙，根本就是毫无一丝攻击的地点，这一刻的段尘，毫无一丝破绽，就算死神代言人想要攻击段尘，都没有机会做出任何的攻击来。

　　“完了！”看到这一幕，笑苍生缓缓的闭上眼睛，眼中闪过一抹浓重的无奈，这一次，真正的死定了，在这一击之下，死神代言人根本就逃脱不开。

　　“吼！”霸道的吼声降临，随即，段尘直接轰击向了死神代言人，那巨大的血龙疯狂咆哮，瞬间冲向了死神代言人，两只龙爪伸出，直接抓了过去。

　　“滚！”死神代言人爆喝一声，此刻，他一击避无可避，只有硬接了。

　　匕首狠狠的砸入了血色苍龙的一只龙爪之上，将这只龙爪直接给劈退，而看到这一幕，死神代言人顿时露出了一抹笑容，可是，就在死神代言人笑容刚刚露出来的刹那，那血色苍龙的另外一只龙爪却也是这个时候直接伸出，狠狠的砸向了死神代言人，这个龙爪比先前那龙爪速度快多了，死神代言人那手还没有伸回来，就已经被这龙爪击中了。

　　“轰！”龙爪势大力沉，狠狠的砸入了死神代言人的身体之内，可怕的力量之下，死神代言人的脸色顿时铁青，面露阴森的看着段尘，此刻，死神代言人最后的血量，也在这可怕的龙爪轰击下，完完全全的化为虚无了。

　　“狂尘！”空中，依旧残留着死神代言人那不甘的怒吼，可惜，此刻的死神代言人却已经挂掉了。

　　“中国区第一！”血溅千里看着擂台之上的段尘，出声低语道，打败死神代言人，段尘可以算作是中国区第一了，毕竟，龙魂城没有这样的巅峰高手，找出一个和自己差不多的就已经是极限了，而华夏城的笑苍生早就败在段尘手里，加上如今中华城第一高手落败，段尘这个中国区第一是稳稳的坐上了。

　　“狂尘，可怕的家伙！”看着段尘，笑苍生眯起眼睛，他和死神代言人相比，也差了一点，毕竟，死神代言人的装备比他好，技术上两人就算平分秋色，他也已经输了一截了，不过，面对死神代言人，笑苍生有四成胜算，但是，面对段尘，笑苍生连两成都没有，这就是段尘的可怕。

　　“层出不穷的技能，可怕的操控意识！”看着段尘，笑苍生的眼中闪过一抹凝重，段尘最可怕的不是其他的，而是好像有出不完的底牌，这些底牌的搭配下，段尘方才显得更加可怕。

　　“貌似，我们赢了！”段尘伸了一个懒腰，看着面前的笑苍生和刚刚复活的死神代言人，出声说道：“不好意思，现在看来，我们已经胜出了！”

　　“你们狠！”闻言，死神代言人近乎的咬着牙齿说道，这里，可还不是最强大的华夏城阵容，华夏城还有一个洛神，还有一个苍生无道，这两人的实力完全不会输给面前的几个人，也就是说，对方的阵容还不算是真正的巅峰阵容，可是自己这边，除了吸收原本华夏城大部分顶尖的玩家之外，真正本土的却没有几个，依旧输的如此凄惨，可想而知，对于整个中华城玩家的气势是多么巨大的打击。

　　“好多功勋值！”段尘等人看着四周石碑之上不断飘荡过来的绿色能量，顿时露出一抹喜色，这可都是功勋值，这些功勋值完全能够算作是大批量的奖励了，而有了这些功勋值，段尘等人都能够升好几级了！

　　“等级优势，他们也很明显！”笑苍生苦笑道，基本等级都差了五级以上，这场比斗其实一开始就对众人不利了。

　　“这群家伙的等级升的太快了！”看着段尘，笑苍生出声说道，如果段尘等人的等级没有升的那么快的话，这场比斗，其实他们会胜，可惜，等级也被人压垮了。

　　“走吧！我们回去！”段尘转身，看着身后的众人出声说道：“出去这么久了，也是时候回去了，至于中华城，咱们下次再来！”

　　“哈哈！”听到段尘的话，众人顿时大笑出声，段尘这样高声说话，就是当众羞辱死神代言人等人了。

　　“狂尘，下次，我去华夏城做客！”闻言，死神代言人眯起眼睛，出声说道。

　　“随时欢迎！”闻言，段尘笑着说道：“既然如此，我们就走了！不用送了！”

　　说着，段尘开启了回城，而众人也跟着段尘开启了回城，看着一众人带着猖狂的笑声离开，死神代言人等人的脸色越发的阴沉。


第549章 三城之战

　　段尘等人直接返回到了华夏城，此刻，众人已经返回到了华夏城的蛮荒之城，离开了足足一周的时间，段尘等人自然要返回过来。

　　“这次的收获，真是巨大，尤其是最后的赌局，更是赢了一大笔！”章雨眼中满是兴奋之色，出声说道，这么多的功勋，能够换取的经验可不少了。很有可能可以将众人提升到一百五十级左右的程度，而这样一来，众人的实力也算是大幅度的提升了。

　　“先回城里，走了这么多天了，看看有什么变化！”段尘看着众人，出声说道。

　　“好！”闻言，众人均是点了点头，众人离开华夏城都已经一周了，的确是时候返回一趟了。

　　回到城主府，这里的众人都还在忙里忙外，蛮荒之城的城主府早已经焕然一新，毕竟，作为华夏城最大的玩家城市，这座城市已经成了涅槃阁的标志，蛮荒之城的建设也进入了如火如荼之中，蛮荒之地，可是一个巨大的金矿，这里有着许许多多的地图，而前往这里的玩家，都会进入蛮荒之城。

　　“蛮荒之城已经建设的令人刮目相看了！”段尘看着面前的蛮荒之城，出声说道。

　　此刻，段尘等人回到城主府，也吸引了众人的目光。

　　“这次收获大吗？”看着段尘，白羽和姚小洁等人笑着问道，如今的涅槃阁，都在白羽和姚小洁的管理之下，可以说，两人已经成了涅槃阁必不可少的重要人物了。

　　“还可以！”闻言，段尘笑着说道：“算是折了中华城那群家伙的锐气，今后，一旦开战，我们这边的人怎么样也比他们有优势的多！”

　　“这一次，我们应该能够一举冲破一百五十的关卡了！”血溅千里出声说道，他们或许不可以，但是，段尘的等级已经如此高了，加上那些功勋值，的确能够到达一百五十级的高度。

　　“一百五十级！看样子，我们也要进入一个新的篇章了！”段尘闻言，出声说道，他们的等级提升的有些快速，这样的等级制度下，已经超出一般玩家太多了。

　　“系统不会打破这样的平衡，很快，提升等级的任务就会多了起来，咱们的等级优势哪怕能保持也不会超过五级！”段尘伸了一个懒腰，出声说道。

　　“这是必然的！”闻言，血溅千里点了点头，众人升级的如此迅速，就算没有什么BUG系统也会阻止这样的一家独大，会给予很多的提升经验的地图和任务，这也是必然的。

　　“走吧！先去提升等级，升级完毕之后，我还有一些事情要做！”段尘出声说道，这一次，他的功勋值可不少，能够提升不少的等级了。

　　闻言，众人也是点了点头，如此之多的功勋值，能够提升的经验自然也很多。

　　众人来到狂火军团，直接找到了狂火军团的军团长狂火，将功勋值换取到了一大堆的经验。随着经验到手，段尘等人的眼中顿时露出一抹喜色，尤其是段尘，一百四十九级，距离一百五十级就差了一点点，其余的众人，也都在一百四十六级到一百四十九级之间。

　　“一百五十级，就差一点点了！”段尘眯起眼睛，出声说道，一百四十九级到一百五十级，一级的差距，可是对于段尘来说，这个差距却还是有些巨大，尤其是这个关卡，一旦过了一百五十级，段尘就等于飞跃了实质，真正的顶尖玩家了。

　　“练级还是继续深入中华城？”看着段尘，血溅千里等人出声问道，这个时候，众人都想要提升到一百五十级，毕竟，四转玩家的属性提升更加的巨大，而一旦提升到四转，玩家的实力指挥更强。

　　“吼！”猛的，狂怒的咆哮声响彻而起，此刻，章雨已经到了一百四十七级，而一百四十七级的章雨也终于将魔龙提升到了最巅峰的状态，可怕的一百五十级魔龙，终于展现了他最霸道的一面，巨大无比的身躯，那展开之后能够将众人包裹进入的羽翼，加上硕大的龙爪，此刻的魔龙才是真正的可怕BOSS。

　　“可惜，我手里的黄金比蒙头骨不能使用！”章雨出声说道，同样君主级别怪物，黄金比蒙的可怕不比巨龙弱小，那肉体甚至比巨龙还要可怕的多，举手投足，都能够压制一切了，等级也比巨龙高出一线。

　　“我倒是想去中华城再逛逛，可惜，现在的中华城，戒备肯定比先前森严的多了，我们去了也是白去！”段尘摇了摇头，出声说道，随即，直接看向众人道：“去练级，弄些装备，接下来，还有一场很有趣的比赛！”

　　“比赛？”闻言，众人均是看向了段尘，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“嗯！”闻言，段尘点了点头，出声说道：“一场最好玩的比赛，三城之战！”

　　“三城之战？”闻言，众人均是看向了段尘，眼中闪过一抹好奇之色。

　　“三大城市各自挑选出三十个精锐玩家，相互厮杀！”段尘看着众人，出声说道：“有点类似所谓的DOTA，不过不是一对一，而是三个城市，整个地图呈三角形的状态，各自守护一个地方，还要对其余的地方进行攻击，系统按照击杀对方玩家的人头来计算我们的成绩，而对方内部也会有一个所谓的水晶枢纽，我们只要将其打破，对方就淘汰了！”

　　“DOTA！”闻言，众人顿时露出一抹吃惊之色，还有这样的比斗方式。

　　“有趣，杀人头，我最爱了！”心碎无尘出声说道，这样的比斗，才是最为有趣的。

　　“那三十个人怎么选择？”看着段尘，血溅千里出声问道，毕竟一个城市这么多人，这三十个人如何选择也是一大问题。

　　“这个系统自己会解决的，反正我们几个保证能进入其中！”段尘笑着说道。

　　“这算是内部消息吧！你知道的不少！”闻言，步羽出声说道，对于段尘知道一些内部所谓的消息，众人也见怪不怪了，游戏虽然是封闭的，可是，也不是所有的消息都传递不出去，毕竟，游戏也是人创造出来的，只要是人创造的，就没有绝对的封闭。

　　以前众人或许会好奇，不过如今，众人也懒得好奇了，自从知道段尘的身份是腾龙集团的继承人之后，众人心中就已经自己有了一个小小的答案，那就是腾龙的关系，知道这类事情并不奇怪。

　　当然，段尘也从来没有否认过，毕竟，被人误会总比让人知道他重生回来要好的多。

　　“DATA的这种模式也被学了出来，其实这样，对龙魂城很不公平！”风狂出声说道，龙魂城的玩家等级相对其余的两大城池会比较弱小一点，加上龙魂城能够真正能够顶起大旗的玩家，根本就无法和段尘等人相提并论。

　　“是啊！”闻言，段尘苦笑道：“不过这也没办法，毕竟，游戏到了如今才开始三城之战，给龙魂城的玩家时间也足够了！你试想一下，许多玩家都是等级被杀回新手村还能练回来，而我们两大城池一直爆发战争，龙魂城相比而言算是完全封闭的，这样的情况下，那些玩家都追赶不上，根本就没有什么公平不公平了！而且，这个时间哪里来的绝对公平，如果这么公平，一个个还练什么级，打什么装备！”

　　“说的也有道理！”血溅千里点了点头：“游戏，比现实更加的残酷，弱肉强食就是法则，就是规则，没有公平不公平这一说的！”

　　“游戏还需要一段时间，只要三个城市都有玩家到达一百五十级，并且专职成功之后，这个三城之战才算是开启！”

　　“好！”闻言，众人顿时点头，三城之战，也是了解各大城市玩家顶尖水平的一种方式，虽然对于中华城的玩家，他们已经知根知底了，不过，也要对龙魂城的玩家了解一点，毕竟，不能让人家渔翁得利。

　　“各自散去，技能永远是最有用的！”段尘看着众人，出声说道，随即，直接看了一眼自己的技能栏，许多的初级技能，如今对于段尘来说，根本就没有任何作用了。

　　“是时候淘换一些其余的技能了！”段尘出声说道，如今的强力杀招。算是足够了，蛮神击，魔刀诀，血龙狂击加上刚刚获得的战刀领域，都是伪禁咒级别的攻击，而除了这四个技能之外，还有血龙炎，一刀断魂，血神刀，圣龙击，狂魔一爆等技能，不过，这些技能的冷却时间并不算短，唯一短的是血神刀。而其余的技能，早就被段尘抛开了。至于防御方面，霸天罡技能早就没有多大的作用了，如今的段尘，面对的都是强悍的对手，这些人一击，霸天罡就破碎不堪了。

　　“是时候去找一找新的技能书了！”段尘出声说道，他所要找的，是那种冷却时间比较短的技能书，或者是辅助系的，能够缩短冷却时间的技能书，当然，这类技能书可不便宜。


第550章 买技能

　　华夏拍卖行，如今的华夏拍卖行也已经成了一个巨大无比的拍卖会所，在各大玩家的城市之中，也都开启了属于华夏拍卖行来，而最大的华夏拍卖行，定然是华夏城这一个，而这里也都成了总站，其余的地方，不管收到什么好东西，都会上缴到华夏拍卖行的总站来进行拍卖。

　　此刻的说多了就是故事可谓是赚足了金币，这些日子以来，随着笑苍生被段尘赶走，说多了就是故事的生意反而是越来越好，毕竟，他与笑苍生之间，还算有所来往的，笑苍生有时候要装备，要消息，说多了就是故事都会卖给他。

　　说多了就是故事自己清楚自己的立场，他只是一个商人，为了钱，利益，没有其余的东西，所以，说多了就是故事不会考虑所谓的立场，不会考虑笑苍生是不是退出华夏城转投中华城了，只要有钱，就成了。

　　而此刻，段尘已经站立在了华夏拍卖行的外面，看着面前的拍卖行，段尘轻轻的吐出一口气，说多了就是故事和笑苍生有利益关系，段尘也是清楚的，不过，说多了就是故事毕竟是商人，商人自然有他的做事方式，所以，段尘也不会插足他与笑苍生之间的事情，当然，必要的时候，也会提点一句。

　　“哈哈，狂尘兄弟，真是好久不见了！”看着面前的段尘，说多了就是故事出声说道，眼中闪过一抹好奇之色，段尘虽然和他的华夏拍卖行有很多交集，不过，随着时间的推移，都是涅槃阁手下的一群人在和说多了就是故事联系，很少段尘自己来。

　　“是好久不见，故事兄弟发了大财，我怎么样也要过来祝贺一下！”看着面前的说多了就是故事，段尘笑着说道，目光之中别有意味。

　　“哈哈，都是一些小钱罢了，哪里能和狂尘兄弟比，如今狂尘兄弟可算是家大业大了，八个城池，可算是华夏城第一个大势力了！”说多了就是故事哈哈大笑道。

　　“不多说了，我这次来，是想弄点东西！技能书！”段尘看着说多了就是故事，出声说道，这也是段尘的一个目的，他的技能并不多了，而用遗忘泉水忘记了一大部分用不上的，自然要多选择几个技能带上。

　　“需要什么样的技能，说吧！能弄给你的，我立刻去办！”闻言，说多了就是故事松了一口气，段尘不是来问他和笑苍生的事情就好。

　　“辅助技能我已经有了防御，攻击，敏捷等一连串的！现在要的是一样东西，那就是技能冷却的技能书和增加技能威力的技能书！”看着面前的说多了就是故事，段尘出声说道：“还有，能否找到一些防护技能！我的技能也已经没有多大用处了！”

　　“减少技能冷却时间的辅助技能！增加技能威力的辅助技能！”闻言，说多了就是故事顿时一愣，这类的技能简直可以说是辅助技能里最好的了，没有想到，段尘所需要的竟然是这样的技能书，这类技能书，可是有价无市的。

　　“还有其他的吗？”说多了就是故事看着面前的段尘，出声问道：“我一口气叫人去查！”

　　“攻击型的技能，威力要大一点，冷却时间短一点的！”段尘看着说多了就是故事出声说道。

　　“好！我现在叫人去查！”闻言，说多了就是故事点了点头，开始着手叫人查看，随即，便和段尘闲聊起来。

　　“听说狂尘兄弟这次去了中华城了？”看着段尘，说多了就是故事眯起眼睛出声问道：“收获如何？”

　　“我想故事兄弟应该比我清楚！”段尘闻言，淡笑道，眼中闪过一抹笑意，出声说道：“故事兄弟真是大才，不止在华夏城生意做的大，就连在中华城，也是做的风生水起！”

　　“哈哈，小本生意，我也是个商人！”闻言，说多了就是故事的眼中顿时闪过一抹凝重，随即，方才笑着说道：“商人只为钱财！”

　　“我懂！”闻言，段尘点了点头，出声说道：“你的生意，我并不会阻止，这是你的方式，我不会强求，只不过想要要求故事兄弟一点！”

　　“哪一点？”闻言，说多了就是故事出声问道，同时，也暗自松了一口气，段尘并没有太过强求自己，使得说多了就是故事好受了很多，毕竟，相比远在中华城的苍生盟等，如今的华夏城，真正的土皇帝可是眼前的这位。

　　“关于我们华夏城几大公会的动向，这类的消息，如果想要卖给其余的人，先和我通个气！”看着面前的说多了就是故事，段尘出声说道。

　　“不需要了，我终止贩卖有关你们几个公会的消息给笑苍生就是了！”说多了就是故事出声说道。

　　“好，还有，今后笑苍生需要的装备，你可以备份一份给我，只要是需要的，我涅槃阁买了！”段尘看着说多了就是故事，笑着说道：“反正都是卖，卖给谁不一样！”

　　“好！狂尘兄弟，我给你这个面子！”闻言，说多了就是故事点了点头，出声说道，对于他而言，价格一样的情况下，卖给段尘也无可厚非。

　　很快，就有人列了一张清单给予段尘等人，而段尘看到这张清单，一一的列举出自己需要的东西。

　　“突击！”“枯萎重击！”“血之狂刀！”段尘看着这三个技能，出声说道：“这三个技能，是我需要的！”段尘将三个主动攻击技能给列举了出来，随后，段尘看了一眼防护技能，顿时露出一抹失望之色，这些防护技能根本就没有多大的作用，段尘学了鹤没学没什么两样！还不如不要。

　　“防护技能在这里还真的没有几个！”看到段尘的样子，说多了就是故事无奈的说道，这防护魔法本来就少，高级的一出来，就被人预定了，还真的没有剩下几个来。

　　“没事！”段尘摇了摇头，出声说道，随即，看了一眼辅助技能，顿时，脸色之中闪过一抹惊讶之色，冷却之魂，狂暴之力！这两本技能书，竟然真的有。

　　“冷却之魂，冷却技能时间，狂暴之力，增加技能的威力，这两样东西还真的有！”说多了就是故事笑着说道。

　　“就这五本技能书吧！帮我送过来！”段尘闻言，出声说道！这五本技能书，都是他所需要的，突击技能，瞬间冲向对手，狂暴的力量突击下，有30%几率给予对手击晕的伤害，而枯萎重击更加实用，强力的一击之下，对手会被持续放血，这样下去，对手定然是要挂掉的。

　　至于血之狂刀，这个技能相比而言，可以和段尘的狂魔一爆相互媲美了，实用霸道，一刀下去，绝对能够将对手斩落马下！


第551章 黄金之门

　　从说多了就是故事那里出来之后，段尘就直接朝着一百五十级的地图走去，虽然此刻的段尘面对一百五十级的君主根本就无法撼动，可是，面对一百五十级的领主，却还是能够完完全全的击杀的。

　　一百五十级，一个巨大的分水岭，对于君主BOSS和玩家都是，一百五十级的玩家，一旦完成转职任务，成功四转的话，实力属性将再度提升，空前巨大的力量，而一百五十级的君主也是如此，一百五十级的君主，属性和一百四十九级的君主天差地别，可以说，一百五十级的君主，完全能够灭杀三四只一百四十九级的君主，天差地别。

　　段尘等人那么多人，上次方才压制住了石化法师和钢铁魔熊王，要知道，段尘等人一个个都是华夏城最顶尖的了，八个人，绝对都有资格进入华夏城的前十，这样的实力也是堪堪和君主级别的BOSS相抵抗，不过，石化法师和钢铁魔熊王在一百五十级君主之中也是比较弱势的，真正的强悍BOSS，可不是这两只君主能够比拟的，哪怕是段尘等人进入到了一百五十级，也无法再度越级杀君主了，最多与同级别的君主单挑，也很难获胜。

　　一百五十级怪区，金刚之门，这里，是比蒙的地域，这里的比蒙多如牛毛，一只只比蒙巨兽均是可怕无比，最低的也是魔化级别的怪物。

　　此刻，段尘就在金刚之门的外围，金刚之门，一座巨大无比的金色大门，而门内，就是一只只比蒙巨兽，这些比蒙巨兽身材高大无比，哪怕是血溅千里站立在比蒙巨兽的面前，都只不过是比蒙巨兽腰部那么高罢了。

　　门外和门内，简直就是两个世界，这做金色大门，镶嵌在一个巨大的山壁之上，可是踏入门内，却别有洞天，这里，是一望无际的草原，远处则是一座森林，草原之上，棕色毛发的比蒙巨兽比比皆是，三五成群的汇聚在一起。

　　“金刚之门，比蒙的宝地，可以说这里是最容易出防御类技能的地方！”段尘看着眼前的地图，出声说道，比蒙之地，也是最容易出防御类装备和宝物的地方，段尘找不到防御类的技能，只能够在这里找找看了。

　　“吼！”段尘刚刚踏入这片区域，顿时，咆哮声响彻天空，七八只比蒙巨兽直接对着段尘冲了过来，这些比蒙巨兽的身材巨大，速度也不慢，加上那可怕的拳头，的确是很难缠的怪物。

　　“一点点，还不够我杀的！这一片草原上最起码上百只比蒙巨兽，凑一起好了！”段尘看着面前的比蒙巨兽，出声说道，他如今有了战刀领域这个技能，自然敢狂傲一把，而且，魔化级别的比蒙，根本就对付不了段尘，段尘如今的防御也不是弱小的。

　　直接冲出了眼前这些比蒙的包围，随即，段尘带着一大群比蒙就在四周游荡，随着段尘的游荡，越来越多的比蒙被吸引了过来，发出一声声的怒吼。

　　“普通的比蒙，速度就算快，也快不了多少，这次来第一是为了经验，第二才是防御技能，这么多比蒙一起击杀，经验应该足够了！”段尘看了一眼四周，出声说道，随即，再度朝着草原深入进入，此刻，段尘的身后比蒙的数量已经翻了足足两三倍了，最起码七八十只比蒙跟着段尘。不过，段尘的速度显然比这些比蒙要快出一线，比蒙不管如何的努力依旧还是追不上段尘。

　　“吼！”咆哮声响彻天空，此刻，整个黄金草原之内都是发狂的怒吼声，霸道的吼声近乎遍布在了整个黄金草原，那一只只的比蒙，追着段尘满地图的跑。

　　“来吧！”段尘吐出一口气，出声说道，此刻，他的身后早已遍布了比蒙，这么多的比蒙，也不知道战刀领域能不能够瞬间击杀。

　　“暴杀！”随着段尘的一声低喝，暴杀瞬间爆发而出，可怕的刀芒在一瞬间就轰击而出，近乎一瞬间的功夫，段尘就已经将面前的比蒙轰退，此刻，大量的比蒙围拢着段尘，而暴杀之下，比蒙后退了数步，可以说，如今的段尘，四周都是比蒙，中心处一小块空旷，才是段尘的。

　　“战刀领域！”看着再度冲上来的比蒙，段尘出声低喝道，随着段尘的爆喝声响起，一股可怕的气息瞬间爆发，无比可怕的锋锐之气瞬间从段尘的身上爆发而出，这一连串的锋锐刀气之下，段尘的身上，浮现出一把把的战刀，而以段尘为中心，代表着可怕气息的圆弧不断的扩大，很快的时间，就将这些比蒙和段尘都包裹了进去。

　　“嘎嘎！”比蒙那尖利的咆哮声响起，此刻，比蒙们都看向了段尘，眼中闪过一抹惊惧之色，战刀领域的范围很大，比蒙们全部都被包裹其中，而不止如此，段尘的四周，都是战刀领域的作用下，显得极端锋锐的刀锋，这些刀锋的数量越来越多，将段尘围拢的密密麻麻，比蒙们就算想要进攻段尘，也根本做不到。

　　此刻，大量的比蒙都在咆哮，暴怒的吼声在战刀领域之内发出，大量的比蒙甚至冲击向了段尘，可惜，段尘的刀芒将其围拢的严严实实的，使得比蒙根本就攻击不到段尘。

　　“战刀领域，全开！杀！”随着段尘的话音落下，可怕的锋锐刀芒近乎一瞬间，就冲击出现，狂爆的刀芒之下，比蒙的惨叫声越发的刺耳，此刻，在这个包裹的圆弧之中，一把把由能量形成的可怕战刀不断的在其中飞舞，一旦比蒙被这可怕的刀芒击中，就会爆发出一个巨大的伤害值，这一个伤害值，等同于段尘的一个技能伤害了，其攻击力可想而知，而此刻，刀芒不断的爆发，不断的游走在圆弧之内，比蒙们可不止身中一刀，七八刀都是最少的了，甚至有的比蒙直接被十几把刀击中瞬间倒下，秒杀掉了。

　　这一刻的段尘，绝对的可怕，不断的攻击，不断的刀芒闪烁，已经成了段尘绝杀的手段，比蒙根本就毫无一丝的招架之力，只不过短短的十几秒时间，战刀领域内，上百把刀不断的爆发，可怕的刀芒之下，比蒙根本就支撑不住，倒在了地上。

　　而在战刀领域消失之后，段尘的面前，能够活下来的比蒙不超过十只，而这十只比蒙，也不过是一群毫无作用的怪物了，血量低的可怜。

　　“吼！”比蒙咆哮一声，直接冲向了段尘，看着面前的比蒙朝着自己冲击过来，段尘直接对准了比蒙的脑袋，就是一刀，一刀直接劈砍掉了一只比蒙，这些比蒙本来就是残血的怪物，如何能够抵挡住段尘的攻击，在段尘强力的轰击下，很快就尽数倒下了。

　　“经验涨了不少！”看了一眼自己的经验，段尘出声说道，一百四十九级到一百五十级，这一级可以说是最难升的，避开，四转之后，每十级，都是一个巨大的分水岭属性压制也是极端严重，段尘此刻就算是对付一百六十级的魔化，也不会那么轻松，哪怕已经一百四十九级了，可是，面对一百六十级的魔化，也是二十级的属性压制，可以和一只一百五十级的领主相当了，这样的情况下，段尘可不敢冒险。

　　“76%算是不错了！”看着自己的经验，段尘出声说道，如今的段尘已经到达了76%的经验，可以说，升级只不过是迟早的事情罢了。

　　“战刀领域也是强悍，这一下，直接就给杀了上百只的比蒙，提升了10%左右的经验值！”段尘看了一眼眼前的比蒙尸体，出声说道，随即，段尘目光扫过了这些比蒙爆出的东西，魔化级别BOSS爆出来的东西，也有许多不错的，而段尘如今的背包，也能够装下许许多多的东西。

　　将大量的东西收拢了起来，段尘随即朝着这些比蒙爆出的技能书看去，这里的材料，装备都不是特别好的东西，回去直接放置在公会仓库就好，唯一能够让段尘看一眼的也只有技能书了。

　　翻看了眼前的技能书，段尘不由得露出一抹无奈的神色，这些技能书在普通玩家眼里，或许算是不错的好东西了，不过，对于段尘来说，这些技能书也不过是一般货色，这样的一般货色，学了也没有太大的作用，如今的段尘，不是越级杀怪就是和顶尖玩家对决，不管是哪一个，都不是这些技能书能够承载的，这些技能书面对顶尖的BOSS和玩家，都是一下就碎裂掉了，毫无一丝作用。

　　“看样子，还真的要进入密林之内了！”段尘看着不远处的森林，出声说道，眼前的森林，是金刚之门内的深处了，那里的BOSS都是领主级别的，叫做紫金比蒙，而继续深入的话，就是一百五十五级的黄金比蒙了，黄金比蒙太过强横，段尘还招惹不起，不过，面对紫金比蒙，段尘还是能够压制一下的。


第552章 紫晶比蒙

　　黄金密林，是黄金之门内的幽暗密林，这里的树木可以说是高入云霄整片的树木都可以算是一望无际了，而就是眼前这片树林之中，也隐藏着可怕无比的危机，那就是属于领主级别怪物的危机。

　　此刻，段尘走在这树林之内，眼睛却看向了面前的树木之上，眼前的森林可不是那么简单的，领主级别的紫晶比蒙也是极端难对付的，那可怕的力量如今段尘想来，也是有些毛骨悚然的。

　　“咻！”猛的，段尘的面前，一道紫色的光芒瞬间爆发，可怕的拳头直接出现在了段尘的面前。

　　“好快！”段尘的脸色顿时一变，猛的从大树之后冲出一个巨大的紫色身影，可怕无比的拳头狠狠的砸向了段尘。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘的身体直接被这狂暴的力量狠狠的砸飞了出去。

　　“1240！”段尘的脑袋上直接飘荡出一个巨大的伤害值，紫晶比蒙的拳头，简直可与说是可怕。

　　“吼！”紫晶比蒙咆哮一声，身躯微微弓起，随即，身躯直接爆冲而出，瞬间，紫晶比蒙直接发出一声怒吼，那可怕的拳头直接轰击在了段尘的身上，再度将段尘砸退了一步。

　　“这紫晶比蒙，真是强悍！”看着面前的紫晶比蒙，段尘出声说道，随即，身躯直接冲向了面前的紫晶比蒙，枯萎重击瞬间轰出。

　　“轰！”可怕的战刀直接轰击向了面前的紫晶比蒙，霸道的重击直接轰击在了紫晶比蒙的身上，将率先冲击过来的紫晶比蒙狠狠的打退出去，这还不算，枯萎重击的效果也在此刻爆发出来，紫晶比蒙的身上，一个个伤害值不断的冒出，是枯萎重击的效果。

　　“嗷！”紫晶比蒙咆哮一声，眼中满是愤怒的火焰，被枯萎重击击中，此刻的他，身上不断的掉出一道道伤害，自然发狂了。

　　“血龙炎！”段尘低喝一声，瞬间，一条血色火龙直接从其手掌之中爆发而出，硬生生的轰击在了紫晶比蒙的身上，可怕的力量爆发，将紫晶比蒙直接砸退出去。

　　“吼！”连续遭受攻击的紫晶比蒙顿时咆哮一声，那巨大的身躯猛的弓起，随即，身躯直接弹射而出，双拳齐出，对着段尘轰击过来。

　　“拼一把！”段尘低语一声，直接朝着身后退了一步，随后，猛的朝着冲向自己的紫晶比蒙爆冲而出，此刻的段尘，速度猛的爆发，竟然在身后划出一道残影，直接出现在了紫晶比蒙的身前，狠狠的撞击在了紫晶比蒙的身上。

　　“轰！”可怕的力量爆发，紫晶比蒙的拳头还没有落到段尘的身上，就已经被段尘这一拳直接轰的倒退了数步，虽然没有多少的伤害值，可是，脑袋之上，却出现了一个巨大的晕眩标志。

　　“突击就是好用！”段尘出声说道，哪怕是没有将紫晶比蒙致晕，段尘这一击，也足够将紫晶比蒙给轰飞出去了，这就是突击的力量。

　　“狂魔一爆！”面对一击被自己致晕的紫晶比蒙，段尘自然不会客气，直接就是狂魔一爆轰击过去，那巨大的爆发力下，紫晶比蒙的身躯直接就被击中，撞击在了身上的大树之上，此刻的紫晶比蒙，身上凄惨无比，显然是被段尘这一击打的不轻。不过，哪怕是如此，紫晶比蒙的血量还是有着一半以上。

　　“血神刀！”段尘这一击，已经使得紫晶比蒙有苏醒的迹象了，既然如此，段尘也不会客气，直接对着紫晶比蒙再度出手，血神刀直接爆发。

　　“吼！”挨了一记血神刀的紫晶比蒙终于完全的苏醒过来，发出一声咆哮，身躯瞬间就朝着段尘冲了过去，此刻，紫晶比蒙的怒火早已冲天而起，那可怕的拳头，完完全全的轰击而出，霸道的紫色光芒围拢在其拳头之上，如果硬生生的接下这一拳，对于段尘来说，肯定是难上加难的。紫晶比蒙的攻击本来就高，加上属性的压制，他击打段尘的伤害都极端的高，这还没有什么关系，最为主要的是紫晶比蒙这一拳，如果论技能强度，绝对不亚于段尘的狂魔一爆。

　　“喝！”段尘怒喝一声，面对紫晶比蒙那霸道的拳头，也是选择了硬碰硬的方式，此刻的段尘，手中的战刀之上已经完全的出现了血色，犹如无边血海一般的血色残影，直接出现在了段尘挥舞而出的战刀之后。

　　“血之狂刀！”随着段尘的低喝声响起，霸道的血色刀芒终于硬生生的轰击向了面前的紫晶比蒙，血色战刀和紫晶比蒙的拳头在这一刻完完全全的撞击在了一起，可怕的力量近乎一瞬间就爆发而出。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘和紫晶比蒙的身躯瞬间朝着身后爆退而出，此刻，段尘的脸色有些凝重，看着紫晶比蒙，眼中满是惊叹之色，这紫晶比蒙的拳头，还真是难以接下。

　　“这还只是紫晶比蒙，如果有黄金比蒙的话，一拳就结果了我吧！”段尘看着面前的紫晶比蒙出声说道。领主和君主，可以说是天差地别，这一点，段尘还是很清楚的。

　　“先弄死这只再说！”段尘出声说道，随即，身躯一闪，再度冲向了面前的紫晶比蒙，此刻，这个紫晶比蒙的血量已经不多，很容易就被段尘所灭杀。

　　“吼！”面对段尘，紫晶比蒙同样爆冲而出，可怕的力量瞬间爆发，硬生生的轰击在了段尘，这一刻，已经是紫晶比蒙最后的攻击了，一旦紫晶比蒙爆发出强悍的战斗力依旧无法击杀段尘的话，紫晶比蒙保证会被段尘击杀。

　　面对紫晶比蒙，段尘直接朝着身后退了一步，此刻的他可不愿意和紫晶比蒙这种天生神力的怪物硬拼，直接后退了一步，战刀直接划出一道刀芒，瞬间，轰击向了面前的紫晶比蒙。

　　“一刀断魂！”随着段尘的战刀直接爆发，可怕的力量瞬间轰入了面前的紫晶比蒙身上，将紫晶比蒙击退出去，狂暴的力量瞬间爆发，狠狠的砸入了紫晶比蒙的身躯之内。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，紫晶比蒙的身躯瞬间倒退了出去，在段尘如此可怕的力量攻击下，终于支撑不住，倒地了。


第553章 一百五十级

　　连续三四天的时间，段尘都在这一片区域内行动，整片区域之内的紫晶比蒙都是单独行动，领主级别的BOSS都会有一段小空间，这一段小空间之内，只有这只领主级别的BOSS，所以，段尘一路杀过来，都没有遇到两只领主级别BOSS一起击杀自己的场景。

　　“轰！”随着段尘再度攻击过去，面前的紫晶比蒙直接被段尘击中，倒在了地上。此刻，段尘的面前，已经没有了紫晶比蒙的身影，段尘已经走到了紫晶比蒙森林的最深处。

　　“刷！”随着一声光芒闪烁而过，段尘的身上，代表升级的光芒直接闪烁而出，而看到这升级的光芒闪动，段尘的眼中终于闪过一抹喜色，自己，终于升级了！

　　“既然升级了，就去下面逛逛！”段尘出声说道，虽然自己没有做四转任务，可是，那君主级别怪物对于自己的属性压制已经不在了，虽然在属性上还无法和一百五十级的君主相比，可是，段尘还是能够和君主级别BOSS拼一拼了，毕竟，段尘手中，还是有着一些底牌的。

　　“第一件底牌，是这东西！”段尘手掌一翻，顿时，一双血红色的护腿直接出现在了段尘的身上，此刻，护腿之上血色光芒不断的流转，而看到这件护腿，段尘的眼神满是惊喜之色，第一件底牌，就是自己的护腿，如今，这件护腿已经能够穿在自己身上了，也就代表着一点，段尘拥有了再度开启身上这一连串装备封印的时候。

　　“灵仙器级别的装备，近乎一套！”段尘眯起眼睛，出声说道：“只要开启封印，那就等同有了一整套的灵仙器装备，身上的装备，尽数会鸟枪换炮。”这样一来，段尘的实力自然是强悍上一整个档次了。

　　“系统提示：玩家狂尘获得了血神护腿，是否激发血神套升级，升级之后，血神护腿将会绑定！”看着系统提示的声音响起，段尘的眼中闪过一抹惊喜之色，血神护腿绑定之后，段尘的属性绝对可以上涨一大截，而这样的上涨属性，和四转玩家相比差不多。

　　“封印解开！”随着段尘的声音响起，随即，一道光芒直接爆发，瞬间，血色光芒直接围拢在了段尘的身上，将段尘身上的一个个装备直接渲染上了。

　　“轰！”段尘身上的装备猛的爆发而出，一瞬间，段尘身上的装备都飞到了空中，直接爆发而出，在天空之中不断的飞舞而起。

　　戒指，头盔，武器，护腿，护腕五件装备均是在空中飞舞，一道道血红色的诡异符文不断的在这五件装备之上爆发而出。

　　“进化到灵仙器竟然就这样的威势，那如果进化到圣仙器，是什么样的境界啊！”段尘出声说道，此刻，五件装备的光芒，盖过了一切，近乎可以将整个森林都包裹起来了，这样的可怕光芒之下，段尘整个人都被这无比狂暴的血色力量推入了天空，此刻，天空之上的红色光芒不断的爆发，瞬间，便分散成了五道光芒，直接隐入了段尘的身体之内。

　　“轰！”剧烈的爆炸声瞬间响起，此刻，段尘的周身上下直接爆发出一道狂暴的力量，五件装备在此刻，再度冲向了段尘，隐入了段尘的身体之内。

　　“属性提升了一大截！”看着自己的属性，段尘出声惊呼道，此刻，段尘的属性可以说是比一般四转之后的玩家还要可怕的多了，一瞬间，多了这么多灵仙器的加入，属性自然爆发而出。

　　“这是！”段尘眯起眼睛，看向了最后得到的这件护腿，眼中闪过一抹惊喜之色，护腿之上，附带了一个技能，这个技能的效果，对于段尘来说，很可怕。

　　“血魔步：激发血魔步，玩家的敏捷属性提升200%，持续时间三分钟，三分钟内，玩家拥有五次瞬间移动的机会，可瞬间移动到指定的对手身边！”看着面前血魔步的可怕属性，段尘顿时眯起了眼睛，在这三分钟内，不止敏捷属性提升了两倍以上，竟然还有这样一个可怕的属性，瞬间移动到对手的身边，如果对方是法师的话，必死无疑。

　　“而且，这双靴子的属性，真是不错！”看着面前的血神护腿，段尘出声低语道。

　　“血神护腿（灵仙器）：防御180，魔防180，敏捷加80，力量加30，体质加88，魔法抗性提升40%，物理抗性提升35%，附带技能：血魔步！”看着这双血神护腿，段尘的眼中满是惊喜之色，这可是实打实的好东西啊！

　　“现在，我的属性足够和黄金比蒙比一比了！”段尘出声低语道，黄金比蒙再强横，也差不多就这样的属性吧！段尘的属性已经提升到了这样的档次，和黄金比蒙都有的比了。

　　“我的血量也超过了十万点，虽然不能和比蒙相比，也不是那么容易被击杀的了！”看着自己的血量，段尘出声说道：“如今有了血魔步，就算没有办法对付黄金比蒙，我也能够从容退走了！”段尘看着自己的技能，出声说道，血魔步绝对是好东西，冷却时间也不高，两个小时就能够冷却完毕。

　　“对付黄金比蒙，应该不成问题了！”此刻，段尘的手中多了一颗犹如钢铁浇筑的圆珠，眼前的圆珠就是段尘有底气面对黄金比蒙的另外一个法宝，钢铁魔熊王的灵珠，可以召唤钢铁魔熊王，这东西，段尘还没有使用过，而除了这个之外，段尘手中还有一样法宝，那就是上次获得的伪禁咒卷轴，关键时刻，段尘也不会舍不得不用。

　　有了这几样东西在手里，段尘方才有底气去触碰黄金比蒙的权威，毕竟，在一百五十级怪物之中，黄金比蒙绝对是最为顶尖的，哪怕是普通的巨龙也不能和这家伙相比，那可怕的攻击力，一拳下去，绝对能够令人头疼。

　　面对黄金比蒙，段尘还真的没有多大的自信，前世，段尘在一百六十级的时候，带队挑战过黄金比蒙，可惜，那时候，八个一百六十级的玩家，在那可怕的巨力之下，直接就被打的犹如滚地葫芦一般，倒在了地上，团灭！

　　“吼！”伴随着一阵咆哮声响起，金刚魔熊王直接出现在了段尘的面前，巨大的身躯直接延伸而出，发出一声怒吼声，而看着面前段尘。

　　“钢铁魔熊王！”看着面前的钢铁魔熊王，段尘也是轻轻的点了点头，有了钢铁魔熊王助阵，段尘也能够松一口气，毕竟，钢铁魔熊王可是以防御成名的BOSS，这样的BOSS哪怕是没有黄金比蒙强盛，却也不会被直接击杀，充当肉盾是最好的。

　　“吼！”再度，咆哮声响起，此刻，同样进化到了一百五十级的五爪金龙也出现在了段尘的面前，坐骑，到了一百五十级之后，同样算是恢复了全部的战斗力，君主级别的怪物，更是如此，如今的五爪金龙，也拥有了可怕的力量，相比之下，绝对不会比钢铁魔熊王弱小多少。

　　有了这两只魔物在身边，段尘面对黄金比蒙方才能够那么自信，毕竟，这黄金比蒙就算再厉害，也不可能抵挡的住这么可怕的攻击力。这可是两个君主级别的合力攻击！

　　此刻，段尘直接朝着森林之外走去，森林之外是一片荒芜的平地，和先前的草原，森林完全的不同，好像两个世界一般。

　　眼前的荒凉景象，和现在的森林完全的两个不和谐的样子，而看着面前的样子，段尘出声说道。

　　踏入面前的荒凉景地，段尘直接朝着这荒凉之地的深处走去，那里，才是这个地图最后的地点。

　　段尘直接朝着面前的荒凉之地走去，荒凉之地上，不断的爬出一只只蛆虫，看上去分外的恶心。

　　此刻的段尘，骑着五爪金龙，直接朝着这片荒凉之地的深处走去，而下方，钢铁魔熊王也是咆哮出声，朝着眼前的地图深处狠狠的冲了出去。

　　很快，段尘就已经来到了这片地域的深处，这里，也是黄金比蒙栖息的地方，而当段尘到来的时候，段尘就已经看到了，一座金色的巨山。

　　眼前的金色巨山，就是黄金比蒙的样子，黄金比蒙可不比紫晶比蒙，那身材绝对是巨大无比，犹如一座肉山，段尘在其身边，就如同一根手指一般，那巨大的身躯，绝对令人吃惊。

　　“黄金比蒙！”看着眼前的黄金比蒙，段尘出声呢喃道，这黄金比蒙的样子绝对算是巨大无比，狂暴的特性也是首屈一指。

　　“吼！”猛的，面前的巨大金山直接动了起来，咆哮声响彻天空之上，此刻，那犹如肉山一般的巨大比蒙直接站立起了身形，回转过身看着段尘等人，发出暴虐的咆哮声，而听到这一声咆哮，段尘的脸色顿时一沉，身躯朝着身后退了一步。

　　黄金比蒙，已经发现了段尘等人的踪迹，此刻，黄金比蒙的咆哮声响彻天空，那巨大的身躯终于站立起来，黄金比蒙这一站立，顿时将原本的太阳完全的遮挡住了，此刻，段尘根本就看不到眼前的一切。


第554章 黄金比蒙

　　可怕的身躯此刻站立起来，简直比巨山还要庞大，完完全全的遮盖住了阳光，连一丝阳光都照射不过来，此刻，段尘就如同置身在黑暗之中一般，那巨大的影子早已将段尘眼前的一切都遮盖的严严实实的。

　　“吼！”面对黄金比蒙，五爪金龙瞬间咆哮一声，作为龙族的王者，一百九十级的巅峰巨龙面对黄金比蒙可是没有丝毫的惧怕，尤其是此刻，黄金比蒙竟然发出威势来镇压它，更加使得五爪金龙暴怒，咆哮声响起，五爪金龙的眼中顿时散发出一种金色光芒，直接对着黄金比蒙巨兽爆发而出，哪怕是作为坐骑，属性下降了许多的五爪金龙，依旧是龙族的王者，攻击力自然是强悍，这一击直接轰出，硬生生的将黄金比蒙轰退了几步。

　　“五爪金龙终于有了实力了！”段尘看了一眼五爪金龙，出声说道，坐骑的属性会被大幅度的削弱，可是，不管怎么样，五爪金龙如今的实力，和一百三十级的君主BOSS也相差无几了。

　　“吼！”五爪金龙刚刚攻击过去，钢铁魔熊王也是直接爆发，瞬间，冲击在了黄金比蒙的身上，钢铁魔熊王虽然巨大，可是比起黄金比蒙，还是差了许多，身体只有黄金比蒙四分之一大，这样的狂暴撞击，竟然没有将黄金比蒙撞击开来。

　　“哼！”黄金比蒙冷哼一声，那金黄色的眼珠瞬间闪烁出一抹红芒，直接看向了飞在空中的五爪金龙，发出一声暴怒的咆哮。此刻，黄金比蒙的拳头直接握紧，对着面前的钢铁魔熊王直接就是一拳砸了下去，可怕的拳头直接轰击在了钢铁魔熊王的身上，将钢铁魔熊王直接砸入了地面之内，可怕，暴力。

　　“吼！”猛烈的咆哮声响起，黄金比蒙直接对着天空的五爪金龙怒吼一声，身躯微微弯曲，瞬间，便弹射向了天空，随即，黄金比蒙双手紧握，犹如重锤一般，直接轰击在了五爪金龙的背上，霸道的拳头直接砸入了五爪金龙的背部，将五爪金龙直接从天空砸落了下来。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一变，五爪金龙虽然是顶尖的魔兽，可是，五爪金龙成为坐骑之后，他的血量防御都会有大幅度的下降，这样的重击，可承受不了太多下，这一下，就已经将五爪金龙砸的掉了十分之一的血量了。

　　“血龙炎！”段尘低喝一声，顿时，龙形火球直接从其手掌之中爆发而出，狠狠的砸向了还要朝着五爪金龙攻击过去的黄金比蒙，狂暴的火焰轰击下，黄金比蒙顿时发出一身怒吼，身躯一个急转，就朝着段尘冲了过来。

　　“怕火！”段尘看着黄金比蒙的样子，出声低语道，黄金比蒙惧怕火焰，对于火属性魔法有着天然的惧怕，抵抗力也是最低的，前世，击杀黄金比蒙最多的就是那些修炼大部分都是火系魔法的法师。段尘的血龙炎也是属于火焰类的，所以，一击之下，不但将仇恨都吸引了过来，还使得黄金比蒙将仇恨完完全全的集中在了段尘的身上，暂时是不会转换走了。

　　“来吧！”看着面前那爆冲而来的黄金比蒙，段尘出声低语道，面对黄金比蒙，段尘也想试试如今属性大幅度提升的自己是否能够接下黄金比蒙的攻击。

　　战刀缓缓的拔出，段尘看着急冲而来的黄金比蒙，身躯猛的爆冲而出，同时，手中的战刀猛的划出一道血色刀芒，血神刀率先攻击向了面前的黄金比蒙，砸入了黄金比蒙的身躯之内，却没有将黄金比蒙击退出去。

　　“真是可怕的防御力，这防御可不比钢铁魔熊王差！”段尘出声说道，此刻，他已经拥有了五件灵仙器，属性值可怕，绝对可以说是任何玩家都无法比拟的，可是，这样一刀砸入黄金比蒙的身上，却还是无法将黄金比蒙砸退就看得出来，黄金比蒙的可怕实力了。

　　“吼！”黄金比蒙暴怒的咆哮一声，瞬间，对着段尘狠狠的爆冲过去，那巨大的拳头犹如一座山丘一般，压向了段尘。

　　“魔刀诀！”面对黄金比蒙的拳头，段尘丝毫没有任何的退缩，手中的战刀黑芒大涨，直接对着面前的黄金比蒙狠狠的砸了过去。

　　“轰！”刀芒轰击在了黄金比蒙那可怕的拳头之上，瞬间，轰鸣声响彻而起，可怕的轰鸣声之中，黄金比蒙的嘶吼声同样响起，段尘的魔刀诀可是伪禁咒级别的技能，瞬间的爆发力下，哪怕是作为一百五十级的黄金比蒙也承受不住，被段尘这一击直接轰退了出去。

　　“吼！”霸道的咆哮声响起，黄金比蒙再度对着段尘冲了过去，就在此刻，钢铁魔熊王直接爆吼一声，朝着黄金比蒙冲了过去，抵挡在了段尘的面前。

　　此刻，钢铁魔熊王的怒吼声响彻而起，狂暴的身躯瞬间就阻挡住了黄金比蒙的冲击之势，毕竟，钢铁魔熊王也是一百五十级的君主BOSS，哪怕面对黄金比蒙还低了两三级，却也足够应付黄金比蒙的攻击的。

　　此刻，钢铁魔熊王完完全全的阻挡住了黄金比蒙的攻击，而五爪金龙则是不断的对着面前的而黄金比蒙攻击过去，一道又一道的魔法轰出，使得黄金比蒙愤怒的咆哮，而被打中一下之后，五爪金龙也学乖了，面对黄金比蒙，五爪金龙永远是将自己放在了最远的位置，不断的对着黄金比蒙攻击过去，五爪金龙的身躯只不过是防御强化，真正的攻击都在魔法，五只爪子都能够释放出不同的魔法来。

　　“上了！”看着面前的黄金比蒙，段尘出声低语道，此刻，段尘的眼中闪过一抹寒色，出声说道。光是钢铁魔熊王，可是抵挡不住黄金比蒙的攻击，段尘依旧还是要上去和黄金比蒙对打，帮助钢铁魔熊王抵挡住一部分的压力，不然，钢铁魔熊王肯定承受不住黄金比蒙的攻击。

　　“既然如此，那就压制住你！”段尘眯起眼睛，看着面前的黄金比蒙，出声说道。


第555章 比蒙战歌

　　巨大的身躯直接拔起，狂暴的怒吼声响彻天空，此刻，黄金比蒙的身躯狠狠的砸入了钢铁魔熊王的身躯之内，瞬间，可怕的力量轰击下，钢铁魔熊王的身躯直接就倒退了出去。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，钢铁魔熊王再度回转过身躯，直接朝着黄金比蒙撞击过去，这一刻，钢铁魔熊王的狂暴力量瞬间爆发，与黄金比蒙狠狠的撞击在了一起。

　　“压制住这家伙！”段尘看着面前的黄金比蒙，出声低语道，黄金比蒙的战斗力实在是太过霸道了，如果不压制住黄金比蒙，那段尘自己也会很危险。

　　“轰！”无边的血色爆发，段尘瞬间爆发出一股狂暴的血色力量，混乱元素的能量直接爆发，汇入到了段尘的身上，而随后，段尘身上再度爆发出一道可怕的力量，一个巨大的虚影直接出现在了段尘的身上，凶暴，狂蛮的气息也在此刻不断的绽放出来，那可怕的气息绽放下，黄金比蒙顿时发出一声惊恐的吼声，朝着身后退去。

　　可怕的凶神虚影出现，已经完完全全的爆发，压制住了面前的黄金比蒙，暴虐霸道的气息散发出来，哪怕是最为凶蛮的比蒙巨兽也抵挡不住，此刻，黄金比蒙都朝着身后退去，发出一声怒吼。

　　“属性下降了！”看着面前的黄金比蒙，段尘出声说道，此刻，黄金比蒙的属性完完全全的下降了下来，面对钢铁魔熊王，也很难击退了。

　　“现在，才是真正开始的时候！”段尘看着面前的黄金比蒙，出声说道，此刻的段尘虽然还没有四转，可是，面对一只黄金比蒙已经够了，毕竟，有着这么多的底牌在手里，段尘面对黄金比蒙，也完全没有问题。

　　此刻，段尘直接冲向了面前的黄金比蒙，战刀直接爆发，枯萎重击狠狠的砸入了面前的黄金比蒙身上，将黄金比蒙直接砸退出去，瞬间，黄金比蒙的身上，枯萎重击的效果完全的体现了出来，此刻的黄金比蒙，进入了持续扣血的状态。

　　此刻的钢铁魔熊王直接爆发而出，可怕的熊掌直接轰击向了黄金比蒙，霸道的力量之下，黄金比蒙直接就被打退了出去。如今在段尘的凶神暴虐气的包裹之下，哪怕是黄金比蒙，也毫无一丝作用，完完全全的被压制住了。

　　“突击！”段尘狠狠的朝着黄金比蒙撞击过去，身躯一瞬间就撞击在了黄金比蒙的身上，将黄金比蒙直接打退了出去。不过，显然突击没有发挥出应该有的威力，将黄金比蒙给封闭住。

　　“吼！”黄金比蒙怒吼一声，巨大的手掌狠狠打出，直接将段尘横扫的飞了出去，随即，黄金比蒙再度爆发，霸道的拳头再度对着段尘轰去。

　　“嗷！”咆哮声响起，此刻，天空之上的五爪金龙直接爆发，巨大的身躯瞬间爆破而出，尖利的爪子直接轰入了黄金比蒙的身体之内，锋锐的能量直接爆发，霸道的力量瞬间轰击在了黄金比蒙的身上，将黄金比蒙打的一个踉跄。

　　“吼！”怒吼声响起，黄金比蒙咆哮一声，血红色的双目直接看向了远处天空之上的五爪金龙，此刻，就连五爪金龙的攻击他也有些接不下来了，可想而知黄金比蒙的属性下降了多少。

　　“这样下去，黄金比蒙也不在话下了！”看着黄金比蒙，段尘出声说道，前面有着钢铁魔熊王压制，而远处，五爪金龙的攻击也是不断的爆发，轰击在了黄金比蒙的身上，将黄金比蒙狠狠的砸飞了出去。

　　“吼！”怒吼声响起，此刻，黄金比蒙咆哮一声，怒吼声响彻整个天空，霸道的身躯瞬间伸展开来，双臂高举，对着眼前的段尘和钢铁魔熊王，直接轰击而出。

　　“轰！”轰鸣声响彻天空，段尘在这可怕的力量轰击下，直接爆退了出去，眼中闪过一抹惊讶之色，黄金比蒙那巨大的拳头可怕无比，一拳下去，直接就将段尘砸飞了出去，此刻的黄金比蒙，力量在不断的提升。

　　“吼！”黄金比蒙那金黄色的眼珠之中，满是暴怒之意，霸道的怒火不断的在其眼珠之中燃烧开来，狂暴无比。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，黄金比蒙的拳头直接砸入了钢铁魔熊王的身上，将钢铁魔熊王那巨大的身躯都给打飞了出去，随即，黄金比蒙发出狂怒的咆哮，再度弹跳而起冲击向了天空，对着五爪金龙直接出手。

　　“嗷！”五爪金龙那巨大的身躯在空中一个翻滚，直接就朝着远处躲避过去，挨了黄金比蒙一拳，他可是知道黄金比蒙的厉害。

　　“吼！”黄金比蒙看着躲开自己的五爪金龙，顿时咆哮出声，五爪金龙直接闪避开了他的攻击，使得他也有些吃惊。

　　“一刀断魂！”段尘看着从空中降落下来的黄金比蒙，顿时，手中的战刀直接爆发，狂暴的刀芒瞬间闪烁而出，轰击向了五爪金龙，将五爪金龙直接轰飞了出去。

　　“吼！”怒吼声响起，被段尘一刀击飞的黄金比蒙咆哮而起，那壮硕的身躯直接冲向了段尘，发出怒吼声。

　　“不愧是一百五十级的君主，属性虽然被压制了，可是那凶蛮的个性驱使下，面对我的攻击丝毫没有任何的惧怕！”段尘看着面前的黄金比蒙，出声说道。

　　“吼！”黄金比蒙那可怕的拳头犹如一面重锤，狠狠的压制向了段尘，霸道的力量瞬间爆发，狠狠的压制在了段尘的身上，轰入了段尘的身躯之上，将段尘打的爆退出去。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一变，面对黄金比蒙，段尘的防御根本就显得没有多大的用处，这一拳，直接将其轰掉了四分之一左右的血量。

　　“防御技能，必须要找到一个了，不然挨打可不好受！”段尘眯起眼睛，出声说道，没有防御魔法撑腰，段尘的防御虽然霸道，却也无法和这类的君主怪物相比，在君主怪物的面前，段尘就脆弱无比了。

　　“吼！”咆哮声响起，黄金比蒙直接爆发，暴虐的嘶吼声响彻天地，此刻，黄金比蒙再度对着段尘冲了过来，霸道的拳头狠狠的抡向了段尘。

　　“真当老子好欺负！”段尘眯起眼睛，出声说道，随即，身躯直接爆冲而出，战刀猛烈的对准了面前的黄金比蒙狠狠的撞击过去。

　　“蛮神击！”霸道凶蛮的气息从段尘的战刀之上爆发而出，蛮神击可是蛮荒战皇的绝技，相比而言，蛮荒战皇的狂暴野蛮更甚于黄金比蒙，一击出手，黄金比蒙就被这可怕的气息直接轰飞了出去，蛮神击的威力，绝对能够令黄金比蒙颤栗。

　　“吼！”怒吼声响起，此刻，黄金比蒙的重拳瞬间轰击在了段尘的战刀之上，此刻，金色和暗金色的光芒不断的撞击在了一起，霸道的气息也在此刻不断的四溢而出，蛮神击的威力，完完全全的发挥了出来。

　　“轰！”随着一声剧烈的轰鸣声响起，黄金比蒙那凄厉的嚎叫声也是直接响彻而起，哪怕黄金比蒙的威势再强，也无法抵挡的住伪禁咒的攻击，尤其是蛮荒战皇的伪禁咒，更是强横。

　　“暴击！”段尘看着黄金比蒙头上那巨大的伤害值，顿时一愣，这一道伪禁咒，不但将惶急比蒙打退，甚至还出了暴击效果，光是这暴击效果，就足够令人吃惊了。

　　“接下来，你完蛋了！”看着在蛮神击一击之下就显得气息萎靡的黄金比蒙，段尘出声说道，黄金比蒙的实力是强悍，可是，依旧难以抵挡住三方面的攻击，不管是段尘还是钢铁魔熊王，黄金比蒙都要全力以赴了，加上一个不断在远处放冷箭的五爪金龙，黄金比蒙的下场自然是凄惨无比了。

　　此刻，黄金比蒙发出一声怒吼，咆哮声响起的刹那，黄金比蒙的双手猛的高举，随即，对着自己的胸膛就是狠狠的一拳。

　　“轰！”胸膛承受了自己一拳的黄金比蒙，身躯再度大涨，而看到黄金比蒙这样的状态，段尘的脸色顿时一变。

　　“比蒙战歌！”段尘眯起眼睛，看着黄金比蒙身上那散发出来的凶蛮气息，出声低语到，黄金比蒙的防御力量，比蒙战歌，拥有了比蒙战歌的黄金比蒙，防御比先前足足增加了一倍还多，是可以无比的技能！

　　“这比蒙战歌，我一定要得到！”段尘看着黄金比蒙，出声说道，此刻，段尘的眼中满是光芒，哪怕是黄金比蒙的防御提升了一个档次，对于段尘来说，也不会太过难办，毕竟，段尘可是拥有足够的实力和黄金比蒙周旋的，此刻的黄金比蒙，就算防御提升，但是，血量却还是只有这么一点，这一点的血量，根本无法支撑黄金比蒙疯狂的攻击，只要段尘再努力一把，黄金比蒙必死无疑。

　　“第一次杀怪，爆出比蒙战歌的几率为75%！很有希望！”段尘看着黄金比蒙，出声低语道。


第556章 绞杀比蒙

　　此刻，段尘面对着面前的黄金比蒙，身躯微微弓起，随即，直接对着黄金比蒙冲了过去，而黄金比蒙也是发出一声咆哮，那可怕壮硕的身躯直接撞击过来，将钢铁魔熊王直接撞飞了出去，霸道的身躯瞬间就已经冲到了段尘的面前，抡起拳头狠狠的砸向了段尘。

　　霸道无双的拳头硬生生的朝着段尘推进过来，那一拳之下，周围的空间都好像扭曲了过来，可想而知，此刻的黄金比蒙是多么的霸道，一拳出现，就是霸道无比的局面。

　　“吼！”面对那可怕狂暴的拳头，段尘咆哮一声，瞬间，身躯直接冲向了面前的黄金比蒙，此刻，段尘的身躯也在不断的变化，很快，就幻化成了一只血色苍龙，对着面前的黄金比蒙，狠狠的撞击过去。

　　此刻，血色苍龙的两只利爪直接爆射而出，对准了面前的黄金比蒙那挥动而来的拳头，狠狠的砸了过去，一瞬间，利爪就直接轰击在了黄金比蒙那破空而来的巨拳之上，此刻，利爪瞬间化作两道刀锋，直接绞杀在了黄金比蒙身上，一瞬间的功夫，黄金比蒙就发出了凄厉的惨叫声，这一刻的黄金比蒙，完完全全的被段尘压制住了，那可怕的拳头，此刻在两道刀锋的全力切割下，打的不断的后退，而黄金比蒙身上的血量，也在这一刻不断的下降。血色苍龙的绞杀，可不是那么容易接下来的。

　　“吼！”此刻，钢铁魔熊王咆哮出声，同样出现在了黄金比蒙的身后，巨大的熊掌狠狠的拍击在了黄金比蒙的脑袋，轰的一声，就将黄金比蒙给轰退了出去。

　　“吼！”黄金比蒙怒吼一声，咆哮声响彻天空，瞬间，黄金比蒙的身躯直接站立起来，看着面前的段尘和钢铁魔熊王，发出愤怒的咆哮声。

　　而在此刻，剧烈的金色火焰直接爆发而出，狂暴的火焰直接轰入了黄金比蒙的身上，霸道的火焰近乎在一瞬间就燃烧了起来，可怕的火焰近乎一瞬间就蔓延了黄金比蒙的全身。

　　“五爪金龙的龙炎！”看着这一幕，段尘的眼中顿时闪过一抹惊讶之色，没有想到五爪金龙竟然还有这样一招，可怕的魔法直接爆发，竟然将黄金比蒙直接燃烧开来。此刻的黄金比蒙发出一声怒吼，狂暴的双目直接看向空中的五爪金龙，发出暴怒的吼声。

　　此刻，五爪金龙直接在空中飞舞，看着黄金比蒙，发出一声声的吼声，身躯也是朝着身后退去，面对黄金比蒙，五爪金龙直接咆哮一声，朝着身后退去。

　　“吼！”咆哮声响起，黄金比蒙直接发出一声怒吼，瞬间，就朝着空中的五爪金龙再次跳跃而去，黄金比蒙身材巨大，一个跳跃就比一般的鸟儿还要高了，尤其是这瞬间的爆发，更是直接出现在了五爪金龙的面前，巨大的手臂再度抡起，对着五爪金龙狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声响彻天空之上，黄金比蒙的一拳直接就爆发出来，将眼前的五爪金龙再度轰飞了下来，坠落在了地上。

　　段尘脸色顿时一变，五爪金龙如果再挨两下攻击，保证连骨头都不剩下了。

　　“吼！”钢铁魔熊王直接爆冲而出，瞬间，就冲击向了眼前的黄金比蒙，那硕大的身躯直接抵挡在了五爪金龙的面前，帮助五爪金龙抵挡住了伤害，而段尘看到这一幕，直接就将五爪金龙收拢了起来。

　　“战刀领域！”刚刚收拢起了五爪金龙，段尘的爆喝声就直接响起，瞬间，狂暴的刀芒从段尘身上不断的爆发，此刻，眼前的黄金比蒙只剩下最后的血量了，在战刀领域的攻击下，黄金比蒙必然要挂掉。

　　“吼！”黄金比蒙显然也感受到了那巨大的威胁，发出一声怒吼，便想要朝着段尘冲去，而此刻，黄金比蒙面前的钢铁魔熊王却直接站立在了黄金比蒙的面前，发出一声怒吼，直接撞击在了黄金比蒙的身上，此刻，也只有钢铁魔熊王能够阻挡住黄金比蒙一段时间，而只要有一段时间，就已经足够了。

　　“黄金比蒙，真是强横霸道！”看着黄金比蒙那一拳拳打出，打的钢铁魔熊王都毫无招架之力，段尘不由得出声说道，黄金比蒙此刻的强横，简直可以说是霸道了，就连同样是一百五十级的钢铁魔熊王也根本无法和黄金比蒙相比，反而是被黄金比蒙压制着打。

　　“吼！”黄金比蒙咆哮一声，拳头完完全全的爆发，砸在了面前的钢铁魔熊王身上，将钢铁魔熊王直接打退，随即，黄金比蒙直接爆发，狂暴的身躯再度对着段尘冲了过来，那巨大的拳头带着剧烈的破空声直接爆发，对着段尘狠狠的压制过去。

　　“来晚了！”段尘低喝一声，此刻，段尘身体表面早已布满了狂暴无比的刀芒，这些刀芒直接爆发而出，霸道无比的刀芒近乎在一瞬间，就将整个空间给遮盖住了，而刚刚冲到段尘面前的黄金比蒙，在这一瞬间，就被狂暴的刀芒直接给吞噬了进去，这一瞬间，全部的刀芒就已经将整个黄金比蒙完完全全的包裹了起来。

　　“吼！”暴怒，凄厉的嚎叫声瞬间响彻天空，此刻，整个天空之内均是一道道的刀芒，这些刀芒的闪烁，已经完完全全的将整个天空遮盖住了，而这些刀芒的遮盖，也使得黄金比蒙不断的后退，此刻，黄金比蒙的血量不断的下降，已经到了近乎没有的地步了。

　　“吼！”黄金比蒙的咆哮声响彻而起，此刻的黄金比蒙发出一声声的惊怒咆哮，狂暴的声音之中满是惊恐之色，在战刀领域之中，黄金比蒙完完全全的被战刀包裹，此刻的黄金比蒙，在被一道道刀芒不断的轰击着。

　　“吼！”终于，黄金比蒙在这狂暴无比战刀围杀之中，完完全全的被狂暴的战刀给绞杀了，带着不甘的怒吼，黄金比蒙那巨大的身躯，终于缓缓的倒在了地上。


第557章 丹药之灵

　　看着面前的黄金比蒙倒下，段尘顿时露出一抹喜色，黄金比蒙终于算是挂掉了，这一仗，算是段尘最为难打的一次战斗了。

　　“出了好东西了！”段尘看着眼前黄金比蒙爆出的东西，顿时露出一抹喜色，黄金比蒙爆出了一件金色的铠甲，还有一本技能书，而这本技能书就是段尘最希望得到的东西，比蒙战歌！

　　“比蒙战歌：从口中发出一道犹如歌声一般的战歌，激发身体的力量，在一瞬间，身体会遍布一层金色，在这层金色之下，玩家的防御将会提升足足一倍，持续时间十分钟，冷却时间半小时！需要等级：148！”

　　看着面前的比蒙战歌，段尘顿时露出一抹喜色，有了这东西，段尘的防御算是完完全全的跟上了，这个防护魔法绝对是最为高级的。

　　“金刚战甲（灵仙器）：防御420，魔防410，力量加50！需要职业：战士，需要等级：150！”看着面前的金刚战甲，段尘顿时一愣，这战甲的属性极端的简单，可是，防御力却高的离谱，如此可怕的防御力，足够令一个战士的防御再度提升。

　　“是时候回去了，还有一个四转的任务需要做！”段尘看着自己的等级，出声说道，四转任务过后，段尘的属性就会提升到一个极端霸道的程度，而对于四转任务，一般的玩家绝对会在一百六十级甚至是七十级的时候才开始完成，毕竟，四转任务的难度绝对超过普通玩家的想象，不过，对于段尘来说，却并没有什么，毕竟，段尘连黄金比蒙这种在一百五十级等级的顶尖王者都击败了，一个四转任务对于段尘来说，并不会太过艰难。

　　段尘直接开启了回城，返回到了蛮荒之城，随即，段尘直接朝着城主府走去，击杀了那么多的比蒙，段尘身上可是有着不少的装备，这些装备对于涅槃阁玩家来说，也是一大笔的好处了。

　　将装备全部放置在了涅槃阁的公会仓库内，随即，段尘便直接在涅槃阁公会仓库内搜刮出大量的炼丹材料来，此刻，段尘也要开始炼制丹药了，四转任务的难度段尘可是很清楚的，前世，段尘一百六十级的时候，还靠着许许多多的好属性丹药才过关，哪怕是现在，段尘也不得不提早做准备。

　　“四转任务有三个，第一个是深海之内的任务，第二个是火焰峡谷，第三个则是万兽领域，这三个任务的方式都有所不同，所以，炼制丹药就要从三方面下手！”看着一堆堆的材料，段尘的眼睛微微眯起。随即，直接从这些炼药材料之中拿出了一大堆的药材，开始准备炼制了。

　　“一百五十级了，是时候冲击宗师级别的连药师了！”段尘看着自己的等级，出声说道，一百五十级的玩家，到达了四转之后，就可以到达宗师级别了。

　　此刻，段尘开始不断的炼制，这些药材已经尽数的被段尘投入了药炉之内，此刻，段尘的面前，除了大多数的药材之外，还有数之不尽的妖兽内丹，这些内丹极端的多，毕竟，如今的玩家数量极多，玩家获得的内丹一般都会上缴给公会，毕竟，能够获得一笔不菲的积分，而这些积分能够在帮会仓库内兑换出一大堆的好东西，这些是许多玩家所需要的，至于内丹之类的，玩家一般还真的用不上，也是因为如此，涅槃阁的内丹和药材一直是不缺的，毕竟，涅槃阁的炼药师虽然不少，却也用不了那么多的药材。

　　此刻，段尘将一件件药材放置在了丹药炉内，还有内丹，而后，不断的丹药都出现在了段尘的手中，一大堆的丹药之中，有着许多是段尘想象不到的好东西。

　　“水灵丹：服用水灵丹的玩家，水系防御提升，所遭受到的水系攻击减少30%！持续时间半小时！”

　　“火毒丸：使用火毒丸的玩家，火系防御提升，所受到的火系攻击减少35%！持续时间十五分钟！”

　　看着手中炼制出来的这两样丹药，段尘眼中顿时闪过一抹喜色，这两样丹药，都是这次任务所需要的，深海之内的怪物都是水系的，而火焰峡谷的怪物，也都是火系攻击，所以，有着这类的丹药，对于段尘来说，是极端好的事情。哪怕是现在用不上，也可以将来使用，而后，段尘再度炼制了一些能够增加大量攻击属性的丹药，对于此刻，炼丹等级极端高明的段尘来说并不算特别难办的事情。

　　“想不到，前世半吊子水平的炼药技术，到了现在，都能到达宗师了！”段尘看着自己的炼药等级，出声说道，段尘的丹药都是自己炼制的，加上无端的升级了一级的炼药术，段尘一直以来都在炼制高端的丹药，所以，炼药技术极端的好。

　　而后，段尘直接看向了身边的一大堆药材和内丹，此刻，段尘的时间还有许多，完全可以慢慢的炼制出许许多多的丹药来，毕竟，这些丹药不管是段尘还是其他人，都能够使用，尤其是这些内丹，这些内丹所炼制出来的丹药都会带有特殊的属性效果，而这些属性有许多都是玩家所需要的。

　　“这颗内丹，是巨龙的内丹！”段尘看着眼前的一颗黑色内丹，眼中闪过一抹惊讶之色，这颗内丹竟然是巨龙的内丹。能够击杀巨龙的，本来就很少，哪怕是华夏城，也没有几个才对，而这里竟然有一颗巨龙的内丹。

　　“这东西，是心碎无尘他们弄来的！”段尘询问了一下白羽，白羽出声说道，这东西，是血溅千里带着心碎无尘等人去挑了一个一百四十级君主级别巨龙的巢穴的时候弄到的！

　　“真是好运气，这类的落单巨龙可是极端稀罕的东西了！”段尘把玩着手中的黑色内丹，出声说道，先前还真的没有注意，如今一看才知道，竟然有这么好的内丹。

　　“配上一些药材，不知道能炼制出什么东西来！”段尘看着手中的内丹出声说道，随即，便将一堆堆的材料放入了眼前的药炉之内，这颗巨龙内丹，肯定能够炼制出好东西，就是不知道炼制出来的东西究竟是什么了。

　　此刻，段尘将一堆堆顶尖的草药放置在丹炉之内，开始炼制起了丹药而随着段尘的炼制，面前的丹药炉内瞬间暴起冲天的火光，火焰不断的爆发，剧烈无比。

　　“现在，该是将这个内丹放进去的时候了！”段尘看着眼前的内丹，出声说道，巨龙的内丹，显而易见是一个好东西！如果能够将这个东西炼制出来，不知道能够获得什么样的属性来。

　　慢慢的将面前的巨龙内丹放入了眼前的丹炉之内，瞬间，段尘的眼前，丹炉完完全全的爆发开来，狂暴无比的嘶吼声竟然从丹炉之内直接闪现而出，可怕的力量近乎一瞬间蔓延在了段尘的丹炉之上。

　　“吼！”火焰猛的化作一只咆哮的巨龙，直接延伸出来，对着段尘发出一声嘶吼，而看到这由火焰所话的龙形虚影，段尘的眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“这是，丹药之灵！”此刻的段尘，眼中满是惊叹之色，丹药之灵这种东西，哪怕是前世，也只不过是听说过，可没有见识过。如今还是第一次见识到丹药之灵的存在。

　　丹药之灵这种东西，是系统所弄出来的，丹药炼制的时候，一旦出现了丹药之灵，那就是了不得的大事了，丹药之灵的存在，完全能够将丹药的属性最完美的发挥出来，当然，前提是弄死这只丹药之灵，不然，你根本无法接触到丹药不说，还可能会被丹药之灵将丹药的力量完全的吸收，从而再度变成一只怪兽。这就是系统所弄出来的丹药之灵。

　　不过，段尘前世也只有听说，可没有见过，前世，能够炼制出丹药之灵的微乎其微，可以说几乎没有，而这一世，段尘自己倒是炼制出了丹药之灵来。

　　“既然如此，就灭杀掉你！”段尘看着面前的丹药之灵，出声说道，只有完完全全的灭杀掉丹药之灵，段尘才能够将丹药之灵身后的丹药完完全全的给掌控起来。

　　丹药之灵，等同与内丹怪物的等级，至于级别，应该是精英级别的怪物，这样的怪物，对炼药师或许是可怕，不过，对于段尘来说，却完全没有作用。

　　看着面前的丹药之灵，段尘直接就拔出战刀，瞬间，轰击向了面前的丹药之灵，只不过是丹药灵气所变化出来的怪物，对于段尘来说，根本就没有多大的威胁，在段尘的强力进攻下，丹药之灵瞬间就发出一声吼叫声，直接消散开来。

　　而在丹药之灵消散开来的瞬间，丹药之灵的身躯直接化作了一道青烟，瞬间冲击向了面前的丹炉之内，一瞬间，丹炉直接爆发出一阵轰鸣声，而在轰鸣声下，段尘的面前，直接出现了足足十颗丹药，璀璨夺目。


第558章 四转任务

　　丹药在段尘的面前不断的绽放着光芒，此刻，段尘的眼前，光芒不断的闪烁，这一道道光芒闪烁之间，丹药慢慢的朝着段尘飞了过来。

　　“圣灵仙丹：吞服圣灵仙丹，玩家可直接提升10%全属性，提升永久有效，每位玩家只能吞服一颗！”看着面前的圣灵仙丹介绍，段尘的眼珠子都瞪了出来，这属性，未免太过霸道了。

　　“果然是仙丹啊！”看着手中的十颗丹药，段尘出声说道，这样的一颗丹药，如果放在说多了就是故事的拍卖场内，保证能够卖出天价，最起码要和一件圣仙器相比了。

　　“全属性提升10%这可是好东西，尤其是没有阶位的限制，只要我四转之后，属性大幅度提升，再吃下这东西，保证是大有益处！”看着手中的圣灵仙丹，段尘出声说道，一颗圣灵仙丹，完完全全能够激发出自己最大的实力，这就是仙丹的好处。

　　“先收起来！”将圣灵仙丹收入囊中，随即，段尘便将用不完的药材再度放置在了公会仓库内，放置好东西之后，段尘便直接前往华夏城，进行第四次的转职。

　　华夏城职业导师会所，这里的玩家一如既往的多，毕竟，越来越多的玩家进入其中，许多的玩家甚至刚刚进入的也不在少数，这样一来，整个华夏城有着许许多多的新鲜血液入驻，自然会使得游戏不断的繁荣，如今的游戏，早已封闭了当年那种开新区的时代了，上亿人的大游戏，玩家想要冒出头来，也不是不可能，在现在的争霸之中，很多隐藏性质的任务，都只有那些等级不高的玩家能够接受的到，而这些任务往往直接让玩家提升十级甚至是二十级，同样的装备也是，这也是吸引新手玩家的一种办法，不然的话，新手玩家进去就是被虐杀也不行，当然，这一切全凭机遇和技术，毕竟，你就算有机遇没有足够的技术支持也完成不了游戏。

　　当然，不管游戏如何改变，主流的实力很少会被替换，因为他们的实力已经真正的强盛了，技术也是最为顶尖的，不然也不会成为各大城市最顶尖的一类玩家了。

　　此刻，段尘就出现在了职业会所内，段尘的出现使得会所之内的全部玩家都愣了神，此刻的段尘虽然遮盖住了自己的样貌，可是一身的装备却还是令人吃惊的，这一身装备绝对是顶尖的装备，这一点，玩家们都能够清楚的知道。就算段尘将自己的名字遮盖住，也挡不住段尘的光辉。

　　许许多多的玩家都在此刻看着段尘，而段尘却直接无视了这群人，这样的眼神看多了，作为华夏城最顶尖的玩家，段尘本来就是华夏城全部玩家所关注的对象，在蛮荒之城，涅槃城都是被关注的对象，自然也引起不了什么轰动。

　　看着段尘，许多玩家倒是想上去搭讪，不过看了一眼段尘那淡漠的样子，就知道自己就算上去也不会让人家搭理自己，不由得叹了一口气，而此刻，段尘走向了职业导师。

　　“我来接四转任务！”段尘看着职业导师出声说道，而听到段尘的话，原本还吃惊段尘装备的玩家顿时一愣，随即，有些不相信自己的耳朵了，四转任务，一百五十级的玩家才能够接受的任务，也就是说，眼前的人是一百五十级的玩家。

　　“战神……狂尘！”听到这个消息的刹那，众人就已经反应过来，眼前的人究竟是谁了，华夏城顶尖的王者，战神狂尘！因为等级排行榜上，只有战神狂尘是一百五十级的。

　　“没有想到，我竟然能够看到战神狂尘！”对于普通玩家而言，段尘就是传说中的人物，尤其是段尘掌控了这么多的城市之后，更是如此，华夏城所需要的一切，各大城市自然都会有，所以，段尘也不是经常来华夏城，相对的，在各大城市的时间反而多了一点，不止是段尘如此，许许多多的玩家也都是如此，毕竟，华夏城就算再大，也容纳不了那么多的玩家，不然也不会让玩家自己建造城市了。

　　“四转的任务！你可以接受！”职业导师看着段尘出声说道，声音之中满是威严的气息。

　　“传说之中，有一处地方，那里火焰丛生，而在火焰的深处有着一尊魔神，他经常出现在人间，对普通的凡人下手，你可愿意驱除在火焰之中的魔神？”看着段尘，职业导师出声问道。

　　而听到职业导师的话，段尘顿时点了点头，随即，直接接受了任务，火焰下过的任务，这个任务的难度不小，不过对于段尘来说，还是没有什么关系的只不过是花点时间罢了。

　　“好在准备好了，不然的话，死定了！”段尘出声说道，他一早就炼制了一些丹药，不然的话，一百五十级的玩家很难过得去四转任务，就算是段尘带着钢铁魔熊王也是如此。

　　“等我四转了就去中华城好好的逛逛！”段尘眯起眼睛出声说道，他打开了通往中华城的道路，可不是摆设看看的，自然要去一趟，而这样一来，段尘自然是要将实力提升到最高的程度再去，对于段尘而言，上一次不过是去探路罢了。

　　“既然你已经选择了通道火焰峡谷的道路，那么，你去吧！”看着段尘，眼前的职业导师出声说道，随即，巨大的罡风直接爆发而出，在这罡风之中，段尘来反应都没来得及反应，就被这剧烈的罡风直接给吸收走了。

　　当光芒散尽，段尘已经出现在了一个地图之内，此刻，段尘的眼前是一个峡谷，峡谷之内，熊熊烈火不断的燃烧，就连地面，也不断的爆发出一道道的火光。

　　而此刻，段尘就踩踏在这些火焰之上，头上，一个个细小的伤害值不断的爆发，令段尘微微皱眉，这是火焰峡谷特有的，火焰峡谷完全是火焰，而这些火焰燃烧的情况下，玩家的血量自然是不断的下降，而因此，火焰峡谷之内才会越发的艰难，毕竟，玩家不但要对着怪物进行攻击，还要防御住火焰峡谷内的火焰，这才是最难办的事情。


第559章 火焰峡谷

　　段尘的手中多了一枚丹药，这颗丹药是血红色的，整颗丹药之上还有淡淡的火焰流转，随即，段尘直接吞服了这颗丹药，而随着丹药进入体内，段尘的身体之上直接出现了一道火光，火光所过，地上的火焰瞬间便退避开来，根本无法伤害到段尘分毫。

　　“避火丹，持续十五分钟的时间，不会受到这些火焰的侵袭，对火属性的攻击抗性也会有所提高！”段尘看着自己的血量不再下降，方才松了一口气，他炼制了不少的避火丹，为的就是这个时候用。

　　随即，段尘直接朝着峡谷之内走去，峡谷之内的怪物不少，这些怪物都是由火焰所凝聚的，一百五十级的精锐级别怪物。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，地面瞬间喷出一道火焰，这火焰凝聚成了一只巨大的怪物，狂暴的吼声就是从怪物口中发出的。

　　“火之妖灵：一百五十级精英级别怪物，血量五万，火焰峡谷内火焰滋生出来的怪物！”

　　看着面前呼吸出现的火之妖灵，段尘直接对着火之妖灵攻击过去，战刀直接冲击向了面前的火之妖灵，一刀下去，火之妖灵直接就被段尘轰退开来，哪怕是一百五十级的君主都无法对抗段尘，更何况是这些火之妖灵了。

　　“吼！”而就在段尘刚刚动手的刹那，段尘身边瞬间爆发出一道道狂暴的火焰，这些火焰均是凝聚成了一道道巨大的妖灵，狂暴的咆哮声响彻整个峡谷，此刻，段尘的面前，均是火之妖灵，看着段尘发出一声声的怒吼。

　　段尘的手中，直接出现了一枚火毒丸，直接吞服入了口中，加上先前的辟火丹，段尘此刻对于火属性怪物的攻击有了很大的防御力量，一般情况下，这些怪物的攻击都很难弄死段尘。

　　“吼！”咆哮声响起，此刻，眼前的火之妖灵直接爆发，巨大的身躯直接对着段尘狠狠的冲了过来，火之妖灵的攻击很单一，就是用爪子攻击，不过，一旦被抓伤，那么身上就会有灼伤效果，这个效果下，玩家的血量会不断的下降，很是危险，尤其是这么多的火焰妖灵，灼伤效果更是明显了，毕竟，灼伤效果可是能够叠加的。好在如今的段尘抗性好，很难被灼伤。

　　“吼！”一道道利爪犹如铺天盖地的冲向了段尘，而看到眼前的一道道利爪，段尘顿时直接爆发，暴杀技能率先发动，群攻技能的作用就是直接攻击，暴杀技能之下，眼前的火之妖灵直接就被轰退了出去，随即，段尘直接对着面前的一只火之妖灵冲了过去，战刀狠狠的劈砍在了一只火之妖灵的身上，直接将这只火之妖灵给灭掉了，随即，段尘身躯再度冲进了面前的火之妖灵群中，如今有了金刚战甲，段尘的防御早就提升了一个全新的档次，加上丹药的作用，段尘面对火之妖灵的攻击完全没有任何的问题。

　　此刻，段尘完全的放开了手脚，对着面前的火之妖灵攻击过去，而在段尘霸道的攻势下，火之妖灵发出一声声的暴怒嘶吼，此刻，已经有最起码十五只火之妖灵被段尘所击杀了。

　　“还有这么多！”段尘看着面前的火之妖灵，出声说道，如今才是峡谷的外围，火之妖灵的数量就这么的多，可想而知这火焰峡谷之内是多么多的怪物了。

　　“血神爆！”段尘低喝一声，瞬间，剧烈的血色光芒直接轰击而出，狂暴的血色气浪近乎一瞬间就席卷了整个空间，瞬间，就直接爆发而出，可怕的力量之下，面前的火之妖灵瞬间就被轰飞了出去。狂暴的力量轰击下，眼前的火之妖灵直接就被可怕的力量瞬间轰飞出去，这一块区域内，早已没有了火之妖灵，此刻，四周已经完全的清空了出来，段尘的眼前，是一条燃烧着熊熊烈火的峡谷。

　　“火焰峡谷！”看着眼前的峡谷，段尘轻轻的吐出一口气，火焰峡谷的试炼，现在才开始，先前的，不过是前菜罢了。

　　缓步踏入了面前的火焰峡谷，段尘直接看了一眼自己的击杀数，在这类副本任务之中击杀怪物，会有一个击杀数量，而此刻，段尘已经击杀了四十多只火之妖灵了。

　　“还差许多！”段尘看着自己的击杀数，出声说道，击杀火之妖灵，会吸收一种叫做火焰元气的东西，这也是火焰峡谷特有的，不管是什么样的怪物，都会有一道火焰元气，而火焰元气一旦到达一百的数量，那么就会凝聚成一颗火灵珠，玩家只需要三颗火灵珠，就能够镇压住火焰峡谷的最终怪物，将其属性打下去，不然的话，根本就打不过火焰峡谷的最终王者。

　　面前的峡谷悠长无比，看似没有任何的怪物，不过，段尘自己却还是很清楚的，这峡谷极端的狂暴，自己或许踏出下一步的时候，就会有大量的火之妖灵来找自己麻烦了。

　　“那就玩的大一点！”段尘看着眼前的火焰峡谷，出声说道，随即，身躯直接冲了出去。

　　“吼！”在段尘冲到一块区域的时候，狂怒的咆哮声瞬间响起，顿时，一只只巨大无比的火之妖灵直接出现，对着段尘冲了过来，而面对这些火之妖灵，段尘充耳不闻，就好像根本没有看见过这些火之妖灵一般，再度对着眼前的区域爆冲而去。越来越多的火之妖灵爆冲而出，对着段尘急速冲了过来，狂暴的咆哮声响彻而起，此刻，段尘的面前，尽数都是火之妖灵，无边无际，一眼都望不到边，显然，段尘被一大片的火之妖灵完完全全的包裹了起来。

　　如果是普通玩家，或许不敢这么玩，毕竟，火之妖灵的攻击并不好接下，外加上这片区域的持续扣血伤害等因素，玩家肯定会被围杀而死，而段尘则不同，吞服了大量的丹药，此刻的他，根本就不惧怕这里的火之妖灵。

　　“嚎”类似嚎叫的声音瞬间响起，段尘的身上，在这嚎叫声响起的刹那，尽数的化作金色，是比蒙战歌的效果。

　　“伤害小了好多！”段尘看着自己的伤害值，出声说道，这一刻，他根本就没有被火之妖灵打出多少的伤害值，毕竟，比蒙战歌那狂暴的属性绝对是令人吃惊的。

　　“现在，该是我进行攻击了！”段尘看着眼前的火之妖灵，出声说道，随即，段尘的身躯直接一冲，身上，锋锐的刀芒不断的乍现，是段尘的战刀领域。

　　“战刀领域对付BOSS的话是差了一点，可是对付这些怪物，却实实在在是好东西，包裹的范围广，威力大！”段尘看着眼前的火之妖灵，默默的开始酝酿起了战刀领域，战刀领域是极端霸道的攻击方式，这一瞬间，面前的火之妖灵一个也跑不掉，保证被战刀领域完完全全的灭杀干净。

　　此刻，锋利的刀芒不断的闪烁而出，段尘的身边，刀锋早已蔓延开来，狂暴的刀锋划过一只火之妖灵，近乎一瞬间的功夫，火之妖灵的身躯就直接被这狂暴的刀锋瞬间划破，近乎一瞬间，火之妖灵就直接被轰杀了。而随着段尘的默念，刀锋不断的膨胀，极快的速度，段尘的眼前就已经被刀锋尽数的遮盖住了，这一瞬间，刀锋就已经覆盖了段尘四周近乎十码的距离，狂暴的刀芒尽数在一瞬间完完全全的爆发出来，在刀芒包裹住的幻境下，眼前的火之妖灵尽数被刀锋绞杀，一瞬间的功夫，眼前的火之妖灵就已经完完全全的被轰灭了。而段尘的战刀领域在此刻还在不断的膨胀，不止是如此，大量的火之妖灵还是前赴后继的冲向段尘的战刀领域，因为战刀领域的中心处，就是段尘。

　　“击杀数好快！”段尘的眼睛之中满是惊叹之色，这一瞬间，他的击杀数近乎是成倍成倍的翻了上去，此刻，段尘已经击杀了最起码四五十只的火之妖灵了，而段尘的身上，也略微的显现出一抹火芒，这是火之妖灵死亡之后的火焰元气，只要到达一百，段尘就能够凝聚出一颗火灵珠。

　　当战刀领域完完全全的消散的时候，段尘已经击杀了足足九十九只火之妖灵，而此刻，眼前的火之妖灵数量还是极多，尽数朝着段尘冲了过来。

　　“时机差不多了！”段尘看着自己的击杀数，出声说道，随即，手中的战刀直接划出一道红芒，瞬间轰击在了一只火之妖灵的身上，一瞬间，就将眼前的火之妖灵直接击杀。

　　“轰！”当火之妖灵死亡的刹那，段尘的身上，狂暴的火焰瞬间爆发而出，狂暴的火焰直接化作一道涟漪四散开来，狂暴的涟漪轰击下，面前的火之妖灵尽数被这可破的火焰涟漪直接轰杀，此刻，段尘的眼前，再也没有一只火之妖灵，干干净净的。

　　“一颗火灵珠，终于凝聚成功了！”看着自己手中的火灵珠，段尘出声说道：“走完这条道，应该能够凝聚出三颗火灵珠了！”


第560章 峡谷宝藏

　　火灵珠的效果就是如此，在火灵珠成型的刹那，爆发出来的巨大伤害足够令眼前的怪物直接受创，此刻，段尘就是利用了这一点，在火灵珠成型的刹那，就将眼前的火之妖灵清扫而光，如今，段尘方才走了四分之一左右的峡谷，就已经形成了一枚火灵珠，可想而知段尘的速度了。

　　随后，段尘再度朝着火焰峡谷内部走去，这一次，段尘倒是小心了许多，毕竟，凝聚先前那一刻火灵珠的时候，段尘为了节省时间，可是至今动用了伪禁咒，哪怕战刀领域的冷却时间比较低，加上段尘如今拥有了减少冷却时间的技能却也需要一个小时方才冷却玩家，所以，段尘反倒是不那么着急了。

　　此刻，段尘慢慢的朝着里面推进进去，毕竟这个任务也没有时间限制，只要慢慢的朝着里面推进就好，而随着段尘的推进，很快，段尘就再度凝聚出了一颗火灵珠，此刻，就差最后的一颗火灵珠了。

　　“三颗火灵珠就可以打开火焰囚笼！”段尘看着手中的两颗火灵珠，出声说道，眼前的峡谷尽头便是火焰堡垒，而火焰堡垒外围，还有一个地方，叫做火焰囚笼，那里是火焰峡谷内的君王放置宝物的地方，这个地方，才是任务的关键，在那里，能够找到削弱掉火焰峡谷君主实力的物品。

　　随后的段尘，再度慢慢的推进，反正这个任务地图也没有时间限制，只要慢慢的朝着里面推进就好了。

　　“我如今的实力，加上四转之后的属性奖励和血神套的属性，完全能够压制住中华城的一批人马，哪怕是笑苍生和死神代言人一起上，也肯定不是我的对手！”段尘看着自己身上的属性，眼中满是兴奋之色，只要完成了这个任务，段尘就前往中华城搞破坏，本来就已经成了生死仇敌了，自然不需要和这群人客气。

　　此刻，段尘直接推进到了峡谷的最深处，而段尘的身上，代表着火灵珠的光芒再度爆发而出。

　　“就差四个怪了！”段尘看着眼前的火之妖灵，出声说道，眼前的火之妖灵不断的朝着自己冲来，不过，对于段尘来说，几只火之妖灵还是完全能够解决的。

　　“咻！”段尘直接爆发，一道刀芒瞬间轰击而出，在剧烈的刀芒之下，一只火之妖灵直接就被轰杀了，随即，段尘再度冲了出去，一个狂魔之爆，直接轰击向了面前的火之妖灵，将火之妖灵瞬间轰杀。

　　随着段尘的轰击，终于，段尘再度击杀了四只火之妖灵，剧烈的火焰直接爆发，将面前的火之妖灵直接轰杀干净。

　　“终于解决完了！”看着眼前的峡谷口，段尘出声说道，眼前的峡谷已经完全的被段尘清理干净，完完全全的清除干净了。此刻，段尘面前是一个巨大的通道，而通过这里，就是火焰峡谷最深处了。

　　跨过火焰峡谷，顿时，段尘出现在了一个巨大的山谷之内，眼前的山谷不断的冒出一道道的火焰，这里的火焰比外面还要大的多，浓重的令人喘不过气来。

　　山谷之内，有着一个巨大的城堡，而这个城堡就是火焰峡谷真正的王者，火焰魔神的居住地了，能够在里面出现的，最起码也是领主级别的怪物，低于领主的，只能在这片山谷之内转悠，根本无法进入其中。

　　“先不去这里，现在我要去的，是火焰宝藏！”看着不远处的一座山峰，段尘出声说道，这座山峰之上，有着一个巨大的山洞，而火焰领主的一些宝物，就在其中，当然，也包括了火焰领主的一样克星，那件东西能够克制住火焰领主，而三颗火灵珠，就是开启火焰领主宝藏的钥匙。

　　猛的，火焰直接席卷而出，一只只有脑袋大小的精灵直接出现在了段尘的面前，发出尖利的嚎叫声，瞬间，精灵手中直接出现了一道火球，直接对着段尘轰击过去。

　　“轰！”火球直接砸入了段尘的身体之内，瞬间，狂暴的火焰直接爆发，在这剧烈的火焰侵袭下，段尘的身上，直接爆出一个一千多点的伤害值。

　　“火精灵！”看着面前的怪物，段尘顿时眯起了眼睛，火精灵，一百五十级的领主怪物，法系的怪物，实力是不错，可惜防御太低了，段尘的攻击完全能够将这只火精灵收拾掉。

　　“咻！”血色刀芒直接爆破，瞬间轰击在了火精灵的身上，将火精灵直接打退出去，随即，段尘直接朝着火精灵攻击过去，狠狠的压制向了火精灵，很快，段尘便将火精灵击杀，一只领主级别的怪物，根本无法和段尘相比，在段尘的攻击下，很快就倒下了。

　　随后，段尘一路朝着眼前的火焰山峰走去一路将阻挡自己的火精灵清除干净，很快，段尘就已经到了山峰之上，眼前的山峰有着一个巨大的洞穴，而洞穴有着一个极大的门，段尘所要做的，就是将眼前的山洞给直接弄开。

　　将三颗火灵珠直接拿了出来，此刻，三颗火灵珠不断的在段尘的手掌之上流转，三颗火灵珠内蕴含着狂暴的能量，瞬间爆发，这可怕的能量完完全全的爆发出来，足够将整个门给炸开了。

　　“系统提示：是否激发火灵珠的能量？”

　　“是！”随着段尘点击了确定，顿时，可怕的火焰直接爆发，狂暴的力量瞬间就轰击在了眼前的巨门之上，顿时，巨门直接被段尘轰击的爆碎开来。也将眼前的地图完完全全的展现了出来。

　　眼前的地图之内，到处都是装备，材料，不过，段尘却完全的不能拿，这些东西系统规定，无法拿起来的，能够拿起来的，只有两三样东西。

　　“卷轴！”段尘看着位于山洞中心的三个卷轴，顿时眯起了眼睛，在这里，只有位于中间的三个卷轴能够拿得起来，一个冰系的伪禁咒卷轴，这个卷轴能够瞬间将火焰魔神的火焰熄灭，而这些火焰熄灭之后，段尘面对火焰魔神才能够更好的进行攻击。

　　至于其余的两个卷轴，对于段尘来说，便是能够到达这里的奖励，不过，如果关键时刻，这两个卷轴也是不得不用的，这一点，段尘还是清楚的。


第561章 熔岩巨兽

　　拿上三枚卷轴，段尘直接走了出去，看向了远处的火焰城堡，现在段尘可以进入火焰城堡了，火焰城堡内最低档次的也是一百五十级的领主，面对这样的怪物，段尘自己也要分外小心，毕竟，卷轴就只有一个是完完全全的克制火属性怪物的，自然是留到最后才用。

　　此刻，段尘朝着火焰城堡走去，眼前的火焰城堡是由一块块燃烧着火焰的青砖组成的，整个青砖上不断的爆发出一道道青色火焰不断的燃烧。

　　踏入面前的城堡，段尘直接朝着城堡深处走去，眼前的城堡之内是巨大的空地，而空地之上，有着一个个的坑洞，坑洞内一道道熔岩不断的爆发而出。

　　“吼！”段尘刚刚踏出脚步，顿时，咆哮声响彻而起，一只巨大无比的怪物直接从从熔岩之内冲了出来，那巨大的身躯直接冲了出来，发出狂怒的咆哮声，直接冲向了段尘。

　　“血神刀！”段尘抬手，血色刀芒直接劈砍而出，瞬间，爆发声响彻而起，在这剧烈的爆发声下，那刚刚从熔岩之内冲出的怪物直接就后退了出去。

　　“熔岩巨兽：一百五十级领主怪物，血量三十五万，由火山熔岩所凝聚而成的可怕巨兽，拥有着狂暴的力量！”看着面前的熔岩巨兽，段尘也是脸色凝重了，不管是火之妖灵还是火精灵都不是防御高端的怪物，实力自然没有那么可怕，而熔岩巨兽不同，攻击力强，防御也不弱，就连速度也不是特别的慢，这样的怪物，才是最难打的。

　　“吼！”怒吼声响彻而起，随即，钢铁魔熊王直接出现在了段尘的面前，进入这片区域之后，段尘就一直没有召唤钢铁魔熊王，因为这里的地面有着烧伤效果，钢铁魔熊王在其中也是会被缓慢的扣血，所以，段尘一直不召唤，而如今方才开始召唤出钢铁魔熊王来。

　　给钢铁魔熊王喂食了一颗丹药，压制住了钢铁魔熊王的扣血，随即，段尘方才带着钢铁魔熊王直接冲了过去，而随着钢铁魔熊王的出现，眼前的熔岩巨兽也直接被压住了，同样是一百五十级，防御力来说，钢铁魔熊王可比熔岩巨兽可怕的多了，熔岩巨兽根本无法和钢铁魔熊王相比，此刻，钢铁魔熊王直接爆冲过去，狂暴的兽爪瞬间轰击在了熔岩巨兽的身上，将其直接打到了墙角，狠狠的压制着熔岩巨兽。

　　“吼！”段尘再度朝着眼前的地图走去，而段尘刚刚踏出脚步，再度一只熔岩巨兽从熔岩之内爆发而出，狂暴的怒吼声响彻而起，随即，熔岩巨兽直接对着段尘冲了过来。

　　看着眼前的熔岩巨兽，段尘直接朝着身后退了一步，避开了熔岩巨兽的攻击。身躯一转，瞬间便朝着熔岩巨兽攻击过去，段尘率先就是一个枯萎重击，将其狠狠的砸退出去，随后，一个突击直接打晕了熔岩巨兽，手中的战刀狠狠高举，狂魔一爆也是瞬间发动而出。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响起，熔岩巨兽那硕大的体形直接就被段尘轰退了出去，连续的三个攻击，熔岩巨兽根本就抵挡不住段尘的攻击，此刻，在段尘的攻势下，反而不断的朝着身后退去，此刻，熔岩巨兽发出一声声的愤怒咆哮，却根本无法对段尘造成多大的伤害，反而被段尘压制的死死的。

　　“吼！”猛的，熔岩巨兽直接发出一声怒吼，咆哮声响起的瞬间，熔岩巨兽的双手猛的打了出去，瞬间，将地面直接砸的凹陷了下来，一道可怕的岩浆也在此刻直接从地面爆发而出，击打在了段尘的身上。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一沉，熔岩巨兽这一击，直接将岩浆轰击在了自己的身上，造成的伤害也是极端巨大的，要不是段尘已经迟了不少的防御火系攻击的丹药，这一下，段尘保证会很难过了。

　　“吼！”熔岩巨兽显然还没有打算放过段尘的意思，发出一声咆哮，身躯瞬间冲了过去，狂暴的身躯直接冲向了段尘，那巨大的拳头之上猛地发出一道道火焰岩浆，直接轰击向了段尘，而看着那火焰岩浆，段尘也是眯起了眼睛，对准了眼前的熔岩巨兽同样一刀劈出，狂暴的刀芒爆发，狠狠的压制在了熔岩巨兽的身上。

　　“轰！”段尘和熔岩巨兽对撞的刹那，可怕的飓风直接爆发，瞬间，段尘和熔岩巨兽均是朝着身后退了一步，熔岩巨兽发出一声惨叫声，声音凄惨无比，段尘这一击，完完全全的压制住了熔岩巨兽。此刻的段尘，属性等一切都已经完完全全的爆发出来，对上熔岩巨兽也毫无任何的问题，段尘的属性本来就高，毕竟，段尘的血神套装备属性所加的实在是太过霸道了，一般的一百七十级玩家，都无法和段尘相比。如今的段尘，实力可以说是和一百五十级已经四转的顶尖玩家差不多了，甚至更加的强横。

　　段尘朝着远处看了一眼，顿时，露出了一抹喜色，钢铁魔熊王已经完完全全的压制住了他的那只熔岩巨兽，相信很快就能够将熔岩巨兽给灭杀了。

　　“咻！”瞬间，一道岩浆犹如子弹一般直接朝着段尘爆发而来，剧烈的破空声令段尘脸色一变，这道岩浆的狂暴攻击力也使得段尘的脸色大变，这一道攻击，极端的霸道。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘直接就被这道攻击轰退了出去，此刻，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，因为熔岩巨兽发出一道道嘶吼声，手掌不断的挥舞，一道道岩浆直接爆发，轰击向了段尘。

　　“不能够让这家伙连续攻击下去！”段尘看着眼前的熔岩巨兽，出声说道，熔岩巨兽的攻击无比的霸道，实力也是极端的强横，而这样的攻击手段，熔岩巨兽一旦开始，就是连续十几道的熔岩子弹，这种攻势普通玩家根本无法承受的住，所以，在这个时候，唯一的办法就是瞬间打破熔岩巨兽的攻击，不然，很容易被对手干掉。

　　段尘直接爆冲而出，瞬间，就冲到了熔岩巨兽的面前，此刻，段尘已经挨了足足四下攻击，如果再被攻击下去，他极端可能要被熔岩巨兽干翻了，此刻，熔岩巨兽的手中已经出现了一颗熔岩子弹，再度朝着段尘攻击过去。

　　“滚！”段尘爆喝一声，手中的战刀瞬间爆发，狠狠的压制在了熔岩巨兽的身上，将熔岩巨兽直接轰退了出去。同时也打断了熔岩巨兽的攻击。

　　此刻，熔岩巨兽直接咆哮一声，身躯瞬间对着段尘冲了过去，那巨大的手掌带着热气腾腾的岩浆直接轰向了段尘，将段尘轰飞了出去。爆吼声再度响起，就要冲击向段尘。

　　“吼！”此刻，远处的钢铁魔熊王直接咆哮，出现在了段尘的面前，而钢铁魔熊王的身躯出现在了熔岩巨兽的面前，发出一声怒吼，一巴掌狠狠的将熔岩巨兽轰的倒在了地上。

　　“呼！”段尘轻轻的吐出一口气，随即，看向了远处，钢铁魔熊王直接爆发，可怕的力量瞬间就轰击的熔岩巨兽倒在了地上，暴虐的吼声响彻而起，钢铁魔熊王直接抵挡住了熔岩巨兽的攻击，而段尘，则是看向了已经被钢铁魔熊王击杀的熔岩巨兽。

　　“材料不少！”段尘直接朝着熔岩巨兽的身躯走去，熔岩巨兽的身体边上有着一堆的材料，这些材料均是炼制武器的材料。也是比较好的属性。

　　将地上的材料直接收拢进了背包之内，段尘随即看向了远处，钢铁魔熊王的防御霸道，攻击熔岩巨兽根本就没有任何的悬念，完完全全的将熔岩巨兽压制住了，霸道的攻击力完完全全的压制住了熔岩巨兽，毕竟，是君主级别的BOSS，压制一只领主根本就没有任何的问题。

　　而看到熔岩巨兽此刻的样子，段尘再度冲了出去，手中的战刀直接爆发而出，可怕的力量瞬间爆发，狠狠的轰击在了熔岩巨兽的身上，将熔岩巨兽直接轰退了出去，随即，段尘手中直接多了一道火焰，击打在了熔岩巨兽的身上，将熔岩巨兽直接压制住了。

　　“吼！”怒吼声响起，狂暴的火焰直接轰击在了熔岩巨兽的身上，将熔岩巨兽直接轰退了出去，此刻，熔岩巨兽根本就抵挡不住段尘和钢铁魔熊王合力的攻击，发出一声惊怒的咆哮声，直接朝着段尘冲了过去。

　　“吼！”怒吼声响起，随即，狂怒的咆哮声直接爆发，钢铁魔熊王直接冲击向了熔岩巨兽，爆发而出的力量直接轰击在了熔岩巨兽的身上，将熔岩再度打趴下。

　　“嗷！”随着一声惊怒的咆哮，熔岩巨兽的身躯直接被钢铁魔熊王攻击的倒在了地上，随即，钢铁魔熊王的爪子狠狠的拍在了熔岩巨兽的身上，将熔岩巨兽直接轰的倒在了地上。


第562章 火焰城堡最深处

　　带着钢铁魔熊王，段尘一路朝着深处推进进去，而越是到深处，那火焰就越来越强烈，显然，火焰魔神就在最深处。

　　“这次倒是收获不小，这么多的炼制材料，跃天要高兴坏了！”段尘看着自己手中的材料出声说道，普通玩家一个人前来，肯定是直接朝着中心走去，毕竟，火焰峡谷内可不是长待的地方，这里的火焰足够让玩家头疼，多少药剂要耗在这里都不知道，不过，段尘却是例外，毕竟，段尘早就有了准备，带足了药剂，加上钢铁魔熊王的帮助，此刻，段尘直接朝着内部走去，却也将整个城堡内的熔岩巨兽全部抓出来屠戮了一遍。

　　“好在有所准备，炼制了这么多的丹药，不然，光是这烧伤效果作用下的持续伤害就不是我所能够抵御的住的！”段尘看了一眼前方，此刻，随着自己和钢铁魔熊王的合力灭杀，熔岩巨兽的数量已经少的可怜了，而为此，段尘的背包却也鼓了出来，大量的炼制材料都被段尘放置在了背包之内，熔岩巨兽并不会直接爆出装备，而是全部都是火属性的材料，这些材料搭配炼制的装备，都会带有灼热效果，效果也是极端明显，而就是因为如此，段尘方才要多多收集，今后涅槃阁的玩家可是要出一批攻击对手就能够使对手进入持续灼伤效果的玩家。

　　“这批装备完全可以炼制成游侠的装备，这样一来，游侠的控制力就会更加的强悍！”段尘看着背包之中的材料，暗自想到，这些装备如果搭配的好的话，绝对能够灭杀掉一大批的人。尤其是给予游侠的话，在战场上，游侠只要靠近法师就算没有灭杀掉法师，那持续的扣血伤害也会使得法师出现慌乱，情况就会完全不同了。

　　而且，不止是游侠，就算是弓箭手，法师也能够将这批装备完全的运转起来，可以说，这类材料做的装备，适用于任何的职业玩家，这样的材料才难以寻找。

　　此刻，段尘带着钢铁魔熊王已经出现在了火焰城堡的最深处，眼前是一个巨大的门槛，只要跨过这个门槛，眼前就是火焰魔神所住的地方了，这个地方对于段尘来说，前世可是噩梦，前世的段尘也是好运气抽到了可以说是最难的火焰峡谷任务，在最后一关，段尘足足过了四次才过去，前三次都是被火焰魔神两三下就干掉了。

　　“要不是这三个卷轴到了第二次只会刷新一关冰系伪禁咒卷轴，我倒是不介意任务失败再来一次！”段尘看着背包之内刚刚获得的三个卷轴出声说道。

　　“冰封之心：瞬间打出一道可怕的寒冰气息，可熄灭任何火焰，对火系怪物造成伤害，可将其身上的火系能量直接削减30%！”如果没有这件冰封之心，段尘就算再有胆子也不敢来这里乱来，这就是段尘的依仗。

　　“圣魔法印：召唤出一只圣魔，给予对手重创！圣魔持续时间为一分钟！”圣魔，是争霸之中一种比较特殊的怪物，圣魔的魔法很强，传说，圣魔会七八种伪禁咒技能，这个圣魔法印召唤出来的圣魔，如果不被对手打断施法的话，可以连续发出三个伪禁咒，可想而知这个技能的可怕之处了，而段尘最为看重的就是这个技能。

　　“圣魔法印，虽然现在看样子是用不上，可是，在攻城战的时候，这个卷轴就是真正的宝物，三个伪禁咒下去，什么城门都被打开了！”段尘的眼中满是兴奋之色，圣魔法印这个技能可不是那么简单获得的，不过，很少有玩家能够平安的将这东西带出去，毕竟，这东西对付火焰魔神也是一大利器，所以，很多玩家都会直接使用。而段尘如果没有钢铁魔熊王这尊怪物抵挡住的话，很有可能也要使用圣魔法印，毕竟，火焰魔神的火焰魔法简直可以说是可怕无比了。

　　至于最后一个卷轴，倒是没有那么大的作用了，一个火系的群攻卷轴，岩浆炼狱，这个技能也是火焰魔神的绝技，瞬间出现一个巨大无比的岩浆池，喷射出一道道岩浆，攻击力可怕，还是群攻魔法，段尘唯一害怕的也就是这个技能了。

　　“好在钢铁魔熊王和我的魔防还不算太低，不然这岩浆炼狱还真的不好过！”段尘出声说道，他拥有了比蒙战歌之后，对于这魔防也有了信心，比蒙战歌所加的可不止是防御，还有魔防。

　　此刻，段尘的手中多了五颗丹药，看着眼前闪闪发光的丹药，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，这丹药，是段尘最后的手段了，为了防御住火焰魔神的攻击，段尘做的准备绝对是最多的，而眼前的丹药就是如此，这丹药是段尘用冰系怪物的内丹炼制的，专门克制火属性攻击。

　　“寒冰圣丹：玩家吞服丹药之后，会在身体之上形成一面冰甲，抵抗火属性怪物的攻击，可减缓35%的火属性攻击！持续时间十分钟！”看着眼前的寒冰圣丹，段尘方才有勇气敢来完成任务，不然，段尘肯定会被完美的虐杀。

　　“咔咔……”随着一声刺耳的咔咔声，段尘直接将眼前的大门打开，而随着段尘用力推开，顿时，眼前的大门之内可怕的青色火焰直接爆发，那狂暴的火焰爆发下，段尘猝不及防，直接就被攻击的倒飞了出去。

　　“好可怕的气息！”段尘的脸色顿时一变，打开门的瞬间，并不是火焰魔神的攻击，而是蔓延在火焰魔神房间内的火系能量而已，光是一股火系能量就浓郁的形成一股火焰风暴，虽然没有对段尘造成实质性的伤害，不过，心理压力倒是大了不少。

　　“是谁，打扰了我的沉睡！打开了我的宝藏！”低沉，暴虐的声音远远的从大门之内传了过来，使得段尘的神色微微一怔，眼中闪过一抹凝重之色，这是火焰魔神的声音。

　　越过大门，段尘看到一个巨大无比的身影，缓缓的站立在了原地，看着段尘这边，发出狂怒的咆哮声：“打扰我的人，不得好死！”


第563章 火焰魔神

　　此刻，段尘的面前，大门缓缓的打开，透过大门，段尘看着远处的一切，远处，狂暴的身影站立在地上，那巨大的身躯之上还有着剧烈的火焰弥漫燃烧，这火焰燃烧的身躯就是火焰魔神。

　　“火焰魔神！”看着眼前的巨大身躯，段尘眯起了眼睛，尤其是巨大身躯手中，还有着一个巨大无比的法杖，这根法杖巨大无比，青色的火光不断的燃烧在法杖之上，一眼看去就知道火焰魔神的可怕和狂暴了。

　　“火焰魔神：一百六十级君主怪物，血量八十万，火焰峡谷内最可怕的王者，掌控着狂暴的火焰之力！”看着面前的火焰魔神，段尘顿时眯起了眼睛，火焰魔神的实力他可是很清楚的，真正发起狂来，段尘和钢铁魔熊王都有可能被其直接击杀。

　　“上了！”段尘轻轻的吐出一口气，直接朝着眼前的火焰魔神走去，此刻，段尘的手中紧握着战刀，只要一进入其中，就直接和他开打，在最短的时间内就压制住火焰魔神，如果压制不住火焰魔神，光是火焰魔神那可怕的火焰，就足够令段尘喝一壶的了。

　　“是你打扰了我的沉睡！”火焰魔神的目光之中闪过一抹火焰，看着段尘出声冷哼道，此刻的火焰魔神，霸道无比，法杖高高举起，就打算对着段尘攻击过去。

　　“打扰了能怎么样？老子还要弄死你！”段尘看着眼前的火焰魔神，出声说道，这些超过一百五十级的人形怪物，都会有着一定的智能，他们会有情绪，有思考能力，这也是为什么一百五十级之后的怪物会比较难以击杀，就如同黄金比蒙，段尘在击杀黄金比蒙的时候，就耗费了不少的时间，这才是难办的事情。

　　“找死！”爆喝声响彻而起，狂怒的声音瞬间响起，此刻，火焰魔神直接朝着段尘冲去，手中的法杖之上爆发出一抹可怕无比的火焰光芒，这火焰光芒之上还有着狂暴无比的鬼头，完完全全的由鬼头组成的。

　　“吼！”怒吼声响起钢铁魔熊王直接冲到了段尘的面前，那巨大无比的熊掌直接抵挡在了段尘的面前，将段尘抵挡住了全部的杀伤，随即，钢铁魔熊王咆哮一声，硬生生的撞击在了火焰魔神的身上。

　　“就是这个空档！”段尘的目光看向了远处，火焰魔神猝不及防，直接就被钢铁魔熊王给压制住了，而就是因为如此，火焰魔神此刻发出怒吼声，那嘴巴张开的极端巨大。

　　“这一下攻击，应该能够将你直接封印住了！”段尘的手中已经多了一枚卷轴，雪白色的卷轴之上满是可怕的寒气，这就是克制火焰魔神的顶尖卷轴，有了这个东西，火焰魔神方才完完全全的被封印住实力，段尘方才可以压制住火焰魔神。

　　“上！”段尘低喝一声，咆哮声响彻而起，瞬间，身躯直接爆发而出，手中的卷轴直接爆发出一抹霸道之色，狂暴的力量瞬间轰击而出，直接席卷在了眼前的火焰魔神身上，将火焰魔神直接轰飞了出去。

　　“轰！”寒冰瞬间轰了出来，化作一道狂暴的冰系飓风，此刻，火焰魔神的身上被寒冰直接包裹了进去，寒冰侵袭之下，火焰魔神身上的火焰直接被熄灭了不少，可怕的力量瞬间爆发，狂暴的力量之下，火焰魔神直接就发出了一声声的惊怒交加的嘶吼声。此刻的火焰魔神，眼中充满了惊恐之色，冰系力量的完全爆发，火焰魔神身上的火焰直接就被完全的被这寒冰直接熄灭了，此刻，火焰魔神的身上，不断的散发出一道道冰系的魔法，冰系魔法不断的爆发，狂暴的力量完完全全的将火焰魔神身上的火焰遮挡住了，此刻，火焰魔神已经没有了任何的火焰，发出一声惊怒交加的声音此刻，火焰魔神的神色萎靡，气息也是慢慢的下降了下来。

　　“火焰魔神的等级被压制住了！”段尘看着眼前的火焰魔神，出声说道，火焰魔神完完全全的被封印住了，此刻的火焰魔神，等级只有一百五十五级！完完全全的被段尘将等级压制了五级下来，而就是因为如此，段尘方才有信心将火焰魔神干掉。

　　“吼！”咆哮声响起，眼前的火焰魔神发出一声暴怒的吼声，狂怒的对着面前的段尘冲了过去，手中的法杖再度对着段尘攻击过去，法杖之上，猛的冒出了一道火焰，狠狠的朝着段尘打去。

　　“凶神暴虐气！”段尘低喝一声，凶神暴虐气直接爆发，狂暴的力量直接爆发而出，可怕无比的凶神猛的爆发而出，暴虐的身影仿佛将天地都要吞噬了进去一般，狂暴无比。

　　“凶神！”看着眼前的凶神，段尘顿时眯起了眼睛，凶神暴虐气直接爆发，直接压制住了张狂一时的火焰魔神，此刻，火焰魔神发出一声惊怒的咆哮声，身躯直接朝着身后的冲去对着钢铁魔熊王直接攻击过去，凶神的笼罩之下，火焰魔神竟然不敢对着段尘攻击了。

　　“一刀断魂！”看着火焰魔神朝着钢铁魔熊王攻击，段尘直接就是一刀轰击过去，将火焰魔神直接打的爆退出去。

　　“哼！”火焰魔神冷哼一声，眼睛扫了一眼段尘，却沉默的朝着钢铁魔熊王攻击过去，一言不发，对于火焰魔神来说，凶神的气息碾压着他，根本不敢对段尘进攻过去。

　　“吼！”面对火焰魔神，钢铁魔熊王直接爆发，狂怒的声音响彻而起，瞬间，爆发出巨大无比的力量，直接攻击在了火焰魔神那巨大的法杖之上。

　　此刻的钢铁魔熊王，完完全全的爆发而出，此刻的火焰魔神，只有一百五十五级，属性大幅度的被削弱，钢铁魔熊王自然能够完全的完完全全的抵抗住火焰魔神了。

　　“吼！”怒吼声响起，火焰魔神的身躯直接爆发，此刻，火焰魔神顿时发出一道狂暴的火焰，剧烈的火焰直接爆发，将火焰魔神周围直接围拢起了一道剧烈的火焰，此刻，火焰魔神的周围不断的爆发，一道道狂暴的火焰犹如炼狱一般，直接四散开来，置身只火焰之中的钢铁魔熊王顿时发出一声的惊怒咆哮，身上的血量也在此刻不断的爆发，此刻的钢铁魔熊王，不断的对着火焰魔神攻击。

　　“这样下去不行！”段尘看着火焰魔神，出声低语道，火焰魔神不断的对着钢铁魔熊王攻击，钢铁魔熊王的血量在此刻被不断的打压，根本无法和火焰魔神相比。

　　“火焰魔神这东西还真是难缠！”段尘看着钢铁魔熊王，出声说道，钢铁魔熊王此刻的血量只剩下一半了，如果继续下去，灵珠可能都要爆掉。

　　“喝！”段尘低喝一声，手中的战刀直接爆发，魔刀诀直接爆发，狂暴的力量瞬间轰击而出，将火焰魔神直接轰飞了出去。

　　“吼！”咆哮声响起，火焰魔神顿时发出一声嘶吼声，目光直接看向了眼前的段尘，低喝一声，直接冲了过去，法杖之上爆发出一道可怕无比的火球，狠狠的打向了段尘。

　　“这东西真是难办！”段尘眯起眼睛，看着眼前的火焰魔神，出声说道。剧烈的火球直接轰击在了自己的身上，将段尘打退了一步，此刻的段尘，眼神凝重，哪怕是比蒙战歌的效果作用下，还是有些无法承受住火焰魔神的攻击。

　　“吼！”钢铁魔熊王直接爆发，对着火焰魔神冲了过去，利爪直接抓向了火焰魔神，将火焰魔神压制在了地上。

　　“这家伙的火焰攻击还真是难办！”看着眼前的火焰魔神，段尘出声低语到，这火焰魔神的攻击附带着火属性的伤害，不止攻击力高，而且，皮肤会有隐隐的灼伤，也就是这样，下一次火焰魔神的攻击，伤害就会更高。

　　看着火焰魔神的狂暴，段尘呼出一口气，好在火焰魔神的防御并不算特别的高，自己的攻击手段也能够凑效，不然还真的挂定了。

　　直接对准了面前的火焰魔神冲去，手中的战刀再度爆发出一股狂暴的力量，霸道的攻击力直接爆发，恐怖的攻击力下，眼前的火焰魔神直接就被段尘再度轰击而出。

　　“蛮神击！”段尘的战刀完完全全的爆发，这一击之下，火焰魔神的血量下降了一大截，此刻，火焰魔神再度爆发，法杖一挥，直接出现了一道道青色鬼火，这些鬼火不断的弥漫在了火焰魔神的周围，对着段尘和钢铁魔熊王冲了过去，尤其是钢铁魔熊王，在此刻，一道道火焰直接爆发，冲击向了钢铁魔熊王，霸道的攻击力直接爆发，将钢铁魔熊王轰退了出去。

　　“不好！”段尘眯起了眼睛，看着钢铁魔熊王被那一道道鬼火攻击，眼中闪过一抹凝重之色，这鬼火接触到钢铁魔熊王的刹那，就直接爆发开来，可怕的力量直接将钢铁魔熊王的身体打飞了出去，这一刻，钢铁魔熊王直接被打的只剩下残血。

　　“收！”看到这一幕，段尘的眼中闪过一抹凝重，瞬间，将钢铁魔熊王直接收拢了起来。


第564章 艰难的战斗

　　随着钢铁魔熊王被段尘收入囊中，火焰魔神的目光直接转向了段尘，此刻，他只能够面对段尘了，毕竟，只有段尘一个人能够攻击。

　　“你必死！”冷哼声响起，火焰魔神的眼睛终于聚焦在了段尘的身上，虽然段尘身后的凶神虚影极端的霸道恐怖，不过，对于火焰魔神来说，就算再不愿意交手，也要和段尘斗一斗了。

　　“谁输谁赢还不一定呢！”看着眼前的火焰魔神，段尘出声说道，火焰魔神是一个魔法攻击和物理攻击都极端平衡的BOSS，这个BOSS的实力极端的霸道，就连防御也很平衡，尤其是在这片区域之内，火焰魔神的攻势更加的可怕，因为这一片区域，就是火焰魔神的地盘，这里的任何魔怪，都有火属性的加成。

　　“轰！”火焰魔神的手中，法杖直接爆发出一团燃烧的火焰，这是火焰加持，加持过的法杖攻击在自己身上，伤害巨大。

　　段尘朝着身后退了一步，独自面对火焰魔神，还真的没有多大的底气，尤其是这个家伙的地盘上，四周的青色火焰不断的缠绕，可以使得火焰魔神的攻击力不断的加强，这才是难办的地方。

　　“吼！”终于，火焰魔神咆哮一声，直接冲向了段尘，霸道的法杖直接对着段尘狠狠的砸了过去，而看到这一幕，段尘的脸色也是微微一沉，火焰魔神最厉害的，莫过于他的法杖，法伤和攻击力相互持平，这样的法杖也只有火焰魔神最为合适使用。

　　“抗不住！”段尘看着那暴落下来的法杖，出声低语道，这法杖如果攻击自己，自己绝对会在一瞬间就被干出大半的血量，哪怕身上有着比蒙战歌的加成也很难抗住这么巨大的伤害值。

　　此刻，段尘直接朝着身后退了一步，避开了火焰魔神的攻击，随即，段尘直接冲了出去，突击瞬间爆发而出，可怕的力量瞬间轰入了火焰魔神的身体之上，将火焰魔神直接打的晕眩了过去，随后，段尘手中的战刀高高距去，枯萎重击直接攻击而出，轰入了火焰魔神的身上，瞬间，火焰魔神的头上爆出了一个个的伤害。

　　“吼！”怒吼声响起，随即，火焰魔神直接爆冲而出，瞬间，攻击向了段尘，爆发而出，此刻，火焰魔神的法杖直接对着段尘发出一道狂暴的火焰，霸道的火焰直接轰击而出，轰入了段尘的身体之内，将段尘直接后退了出去。

　　“这家伙真是难缠！”段尘低语一声，随即，身躯直接爆发，瞬间血色力量直接爆发而出，弥漫在了段尘的身躯之上，此刻，段尘看着面前的火焰魔神，直接爆发出一道狂暴的力量，瞬间，对准了眼前的火焰魔神，直接爆冲而出。

　　“吼！”怒吼声响彻而起，此刻，段尘的身躯直接化作了一道巨龙，血色苍龙直接爆发而出，狂怒的声音之中蕴含这狂暴的声音，那可怕的利爪直接对准了面前的火焰魔神攻击过去，这一瞬间，火焰魔神直接被血色苍龙那巨大无比的爪子硬生生的抓住，瞬间，可怕的利爪就直接将火焰魔神轰飞了出去，将火焰魔神直接打的爆退而出。

　　此刻，火焰魔神的血量只剩下20%了，面对段尘，火焰魔神发出一声怒吼，直接轰击向了段尘，法杖再度暴起，对着段尘狠狠的攻击过去，霸道的火焰直接爆发而出，将段尘团团围拢了起来。

　　“火焰缠绕！”段尘看着围拢在自己四周的火焰，顿时眯起了眼睛，这火焰缠绕技能极端难缠，自己此刻根本无法走出这一片圈子，一旦自己走出这一片圈子，就会被火焰魔神所释放出来的火焰弹射回来，这才是最糟糕的。

　　“看样子还是要使用卷轴了！”段尘看着发出狂怒咆哮的火焰魔神，出声低语道，如果不使用伪禁咒卷轴，很可能自己就要被火焰魔神给直接击杀了。

　　“吼！”此刻，火焰魔神高举着法杖，而在法杖之上，霸道的火焰不断的冒出，此刻的火焰魔神在蓄力，只要力量积蓄的差不多，那么，就是火焰魔神攻击的时候。

　　“这攻击，最令人难缠的就是这一点，蓄力，只要力量积蓄足够，哪怕是千里也可能被一击干翻！”段尘看着火焰魔神，出声说道，火焰魔神的攻击力极端的强横，尤其是这蓄力一击，更是霸道无双，光是一次蓄力，就足够令人头疼了。

　　“困在这里出不去才是最麻烦的！”段尘看着眼前的一幕，出声说道。随即，手中多了一个剧烈的火元素伪禁咒卷轴，这个卷轴，是段尘在宝藏之中找到的，这个时候，不用都不行了。

　　“普通玩家过这一关，卷轴都要全部使用，我算好了，还能保留一个！”段尘看着火焰围绕的卷轴，出声说道，随即，直接捏碎了卷轴，顿时，一股可怕的力量直接爆发，狂暴的火焰直接从卷轴之内冲了出来，化作一道巨大无比的火焰巨爪，对着眼前的火焰魔神，狠狠的抓了过去。

　　火焰魔神的脸色顿时一变，眼中闪过一抹凝重之色，此刻，那狂暴的巨爪已经冲击到了火焰魔神的面前，对准了火焰魔神的脑门，狠狠的砸了过去。

　　“轰！”火焰魔神根本没来得及反应，就被这可怕的力量直接轰中，身躯瞬间就被打落到了墙角，虽然火焰魔神对于火属性的攻击有着一定的抗性，可是也根本接不下如此狂暴的攻击，在一瞬间，就被这可怕的巨爪硬生生的打退，血量直接下降了一大截。此刻，火焰魔神的身上，只剩下一丝血皮了，而就是如此，火焰魔神方才越发的难受。

　　“一刀断魂！”就在此刻，段尘手中的刀芒直接爆发，瞬间，一刀断魂直接发出，狂暴的刀芒之下，火焰魔神的身躯终于被轰的血量见底，发出一声狂怒的咆哮声，重重的摔倒在了地上。


第565章 华夏城来敌

　　看着火焰魔神倒地，段尘轻轻的呼出一口气，火焰魔神挂掉了，自己的任务算是完成了，接下来，便是看看出了什么战利品了。

　　“火系伪禁咒，鬼火暴击！”段尘看向火焰魔神倒地的地方，顿时露出一抹喜色，出了两样东西，一件加魔法的戒指，和一个火系的伪禁咒，鬼火暴击！

　　“鬼火暴击和戒指都给心碎！”段尘看了两眼东西，出声说道。这两样都是心碎无尘的装备，法师的装备，自然给心碎无尘。

　　“鬼火暴击：可瞬间召唤出一道道鬼火，对着对手攻击过去，鬼火一旦接触到对手，就会直接爆炸开来，威力巨大！需要职业：法师，需要等级：150！需要玩家：四转！”看着手中这本鬼火暴击，段尘顿时眯起了眼睛，看样子暂时心碎无尘是用不了了，四转的玩家，才能够使用出鬼火暴击来。

　　“法魂魔戒（灵仙器）：智力加120，精神力提升30%，附带魔法回复每秒三十五点魔法值，吟唱时间提升10%，需要职业：法师，需要等级：150！”看着手中的戒指，段尘的眼中满是惊叹之色，这戒指的属性好的很，就算是段尘手中已经升级的血龙魔戒也比不上，这戒指对法师的加成极端的全面，尤其是加了120点智力，相当于法师的魔法攻击属性，提升了一大截，完完全全可以当作一把伪仙器法杖来使用了，可想而知这戒指所附加的属性是多变态了。

　　“没了！”段尘翻找了一下火焰魔神的尸体，方才起身说道，火焰魔神就爆出了两样东西，不过这两样东西足够了，有了这两样东西，段尘也算是满载而归了，更何况，完成了任务，该有的属性点奖励可不会少，加上自己所炼制的圣灵仙丹，都是一等一的好丹药，这些东西加起来多拥有的价值，也是高的很。

　　返回到了华夏城，段尘直接走入了职业导师会所，这里依旧是人山人海，毕竟，二转和三转的玩家不少，这些玩家都还是新人，并不算特别难辨认。

　　段尘扫了一眼这些人，目光顿时定格在了远处的一个人影上，纯黑色的法袍，黑色的头套，将整个脑袋都套在其中，外人根本看不到来人究竟长什么样子，而段尘一眼就看到了这个人的样子，是章雨。

　　“你怎么在这？”段尘走到章雨边上，出声问道，两人来这里是做了一些伪装，不然的话，就要被人围观了。

　　“一百五十级，来接四转任务！”章雨闻言，笑着说道：“看样子老大你做好了！”

　　“嗯，既然做四转任务，那就给你一些东西！”闻言，段尘将背包内没有用到的丹药尽数的给了章雨道：“这里有几种丹药，看看到了哪个地图，自己凑合着用！”

　　“好！”闻言，章雨点了点头，对于四转任务，章雨倒是没有多大的威胁，毕竟，章雨如今一百五十级，连黄金比蒙都能够召唤了，魔龙加上黄金比蒙，简直就是横扫一切。

　　“我交任务，然后去一趟龙魂城！”段尘看着章雨出声说道。他也很想知道龙魂城的实力，去见识一下也好。

　　“不需要我们陪你一起去？”闻言，章雨看着段尘出声问道，如果说段尘一个人去，他们也有着一些担心，毕竟，段尘去的地方，是敌对的大本营了。哪怕他们与龙魂城玩家没有多少的正面冲突，可是，龙魂城也有天域集团把守的公会，也是有些危险。

　　“不需要了！我有伪装勋章，小心一点没事的！”闻言，段尘摇了摇头，随即，便拍了拍章雨的肩膀直接走向了战士职业导师。

　　而章雨也没有多问，直接开始接受任务，随即便被传送走了。

　　“龙魂城我不得不去，毕竟，我们不能够龟缩在一个城市，华夏城纳入囊中却也不够，如果天域将两个城市全部合起来，那么，华夏城也抵挡不住两大城市的合力攻击。而段尘所需要的，就是在龙魂城创建属于自己的势力，而这个势力，一定要能够对抗住龙魂城的天域集团势力，这样以来，华夏城的玩家方才能够和中华城的那一批对决。”

　　“我来交接任务！”段尘看着面前的职业导师，出声说道。

　　“你已经完成了任务了！”看着面前的段尘，职业导师同样点了点头，随即，职业导师手中多了一团金色的光芒，直接对着面前的段尘轰击过去。

　　“轰！”进入光团瞬间轰入了段尘的身体之内，可怕的力量近乎一瞬间就将段尘的身躯填满了，而此刻，段尘的属性瞬间暴涨了一大截。

　　“提升了20%左右的属性！”段尘看着自己的属性，出声说道，随即，段尘再度拿出了一枚圣灵仙丹，看着眼前那蕴含着璀璨色泽的圣灵仙丹，段尘的目光之中满是兴奋之色，如今提升了20%的属性，段尘的属性已经可怕到了令人吃惊的程度，而圣灵仙丹能够让段尘的属性再度爆发一大截，这样一来，段尘的实力可想而知会可怕到一个极端高的程度。

　　随后，段尘直接将这一枚丹药放入口中，吞了下去，而随着丹药入体，段尘的属性再度猛涨，此刻，段尘的属性已经到了一个令人震惊的地步了，可以说，如今的段尘，属性之可怕，绝对令人震撼。

　　“接下来，便是去龙魂城逛逛了！”段尘看了一眼四周，出声说道，如今的段尘已经完成了四转任务，完全有实力面对一大批人的挑战，因为整个华夏城乃至中国区，能够突破四转的只有一个，那就是段尘。

　　“先去一趟万古法相！”段尘出声说道，万古法相是唯一能够通往其他城市道路，只有三城之战开启之后，整个中国区才会完全的连贯起来，那个时候，才是真正的开启城战的时候，而如今，三城之战还没有开启，那就只有一个方法前往其他的城市，那就是三城之战。

　　“系统提示：玩家死神代言人所率领的玩家将在天武战场等待华夏城玩家的挑战，请华夏城玩家于一小时后准时前往挑战，如果没有玩家前往挑战，系统将关闭华夏城一百三十级怪区作为惩罚！”猛的，系统提示声音响起，使得段尘微微一愣。

　　“有趣，没有想到，死神代言人竟然来这里！”段尘眯起眼睛，出声说道：“看样子死神代言人是不想要功勋值了，这个节骨眼上来这里。”

　　“章雨那小子去四转任务了！”段尘微微吐出一口气，出声说道：“好在老子出来了，不然就被那家伙装了空子了。”

　　段尘没有想到的是，死神代言人等人都是打听好了趁着段尘不在，胜率在70%左右的时候，才敢来华夏城捣乱，不然的话，他们在短时间内根本不敢来华夏城，因为这长比斗，输多赢少，而就是因为段尘不在，死神代言人等人方才敢来这里与华夏城的众人相斗，因为他们知道，段尘去完成四转任务了。

　　“笑苍生或许没有想到，我能够在今天就出来！”段尘眯起眼睛，出声说道，今天能够出来，就连段尘自己也没有想到，本来按照段尘的估计，最起码也还要两天的时间，没有想到，这么快就已经出来了，当然，这也要多亏了钢铁魔熊王，有着钢铁魔熊王的存在，方才能够将熔岩巨兽这么快的消灭，毕竟，整个火焰城堡之内的熔岩巨兽多不胜数，这么多的熔岩巨兽，段尘如果没有钢铁魔熊王的话，也绝对不会这么快就完成。

　　“都去华夏城的天武战场！”段尘对着血溅千里等人联系道。

　　“你出来了？”听到段尘的话，众人顿时一愣，随即，便是狂喜之色，没有想到，段尘竟然已经出来了。

　　“出来了！既然人家这么优厚，我就要好好的招呼他们了！”段尘出声笑道。

　　“哈哈，我已经叫上了清尘等人，我们一起去看看！”闻言，血溅千里出声大笑道：“这群家伙，也敢来华夏城捣乱，这一次，我弄死他们！”

　　“那就走吧！我们去会会这群家伙！”段尘眼中闪烁着一抹寒芒，自己刚刚想要去龙魂城看看，可是还没有离开，就被笑苍生这群人搅合了。

　　“快点走！天武战场不远！”段尘出声说道：“给我告诉其他的几个公会玩家，我们不到的话，千万不要动手！”

　　“好！”闻言，血溅千里点了点头，自己等人不在的话，根本没有几个人能够制的住死神代言人和笑苍生，这个时候，有人过去的话，只会给这群家伙送功勋值。

　　“天武战场！”段尘出声低语道，随即，直接传送到了距离天武战场最近的城市，朝着天武战场走去。

　　天武战场，此刻，早已汇聚了大部分的人，这群玩家都看向了站在天武战场擂台上的玩家。

　　他们在等待，等待着能够和擂台上这群玩家对决的人出现。而那些人，很快就会出现了。


第566章 一拥而上

　　华夏城天武战场，一大群人正在这里等待着，此刻，笑苍生等人均是看向了远处，那里，不断的有玩家冒出，不过，对于这些，笑苍生和死神代言人根本就没有害怕过。毕竟，天武战场对方不管来多少都没有实质性的作用，不是对手一拥而上就可以的。

　　“笑苍生，你的情报没有错误吧？狂尘真的还在做四转任务？”看着笑苍生，乱舞出声问道，此刻，乱舞等人虽然站在这里，却还是有些担心，毕竟，这是在对手的区域里，如果不好，就可能被干掉了，不得不小心行事。

　　“如果少了狂尘，我还有希望！”死神代言人出手说道：“这一次，我们要将上次输给这群家伙的功勋值，完完全全的躲回来！”

　　“嘿嘿，好！”闻言，乱舞等人均是兴奋的点头，上次被段尘等人全部解决了一遍，使得这群家伙的等级下降了好几级，也使得中华城的众人怒火中烧，随即开始不断的练级，如今依旧到了一百四十多级，和血溅千里等人也相差不大了，方才来找血溅千里等人的晦气。

　　“哈哈，笑苍生，你速度倒是挺快的！这么快就回来了！”笑声响起，此刻，神棍王上仙已经来到了天武战场，看着笑苍生出声大笑道：“你看样子是忘记了，那时候被人犹如丧家之犬一样赶出来的事情了！”

　　“神棍，你不服的话，带人来上！”笑苍生目光只是闪过一抹幽冷之色，出声冷哼道。

　　“嘿嘿，我是不服，不过我没本事上去，真正有本事上去的人，马上就来了！”神棍闻言，冷笑道：“你笑苍生的实力是不错，可惜，你忘记了，当日谁把你赶出华夏城的，他马上就来了！”

　　“狂尘吗？他可能来不了吧？”笑苍生眯起眼睛，出声说道：“狂尘那家伙，还在做任务吧？他肯定是来不了了！”

　　“那可不一定！”闻言，神棍王上仙冷笑出声，他总算明白了，笑苍生等人会在这里出现的原因，原来是因为听说段尘已经离开去做任务了，不然，笑苍生根本不敢乱来。

　　“笑苍生，不好意思，我是想去做任务，可惜，提早就出来了！”猛的，大笑声响起，瞬间，这道声音响起的刹那，原本还躁动的华夏城玩家顿时安静了下来，脸上均是出现了一抹兴奋之色，战神小队的人马出现了。

　　“该死，是狂尘！”听到声音的瞬间，笑苍生等人的脸色顿时一沉，是段尘的声音，这声音他们可不会忘记。太过难忘了！

　　“狂尘，你出来了！”看着段尘，笑苍生和死神代言人的脸色难看到了极致，他们就是趁着段尘做四转任务的时候来占便宜的，可是没有想到，便宜完全没有占到，反而真正的对手出来了。

　　“狂尘已经四转了吧！这样的话，我们根本打不过！”死神代言人眯起眼睛，出声说道，段尘这一仗，他们完全没有任何的胜算，可以说，这次算是偷鸡不成蚀把米了。

　　“两位，看样子两位很不想要见到我！”段尘走上擂台，看着脸色阴沉的笑苍生和死神代言人，出声笑道：“我的出现有问题吗？”

　　“没有想到，你竟然出来了！”死神代言人叹了一口气，看着段尘出声说道。

　　“你没有想到的事情多了去了！”闻言，血溅千里同样走了上来，看着死神代言人和笑苍生等人出声道：“现在，是打算怎么玩？一对一，一拥而上，还是像上次那样，我们都接着！”

　　“一对一，一拥而上，群战！”死神代言人和笑苍生的目光之中满是凝重，不管是哪一种，他们都胜算很低，尤其是面对段尘，他们更加没有什么胜算，这才是最糟糕的。

　　“不敢的话，就不要出去装大头蒜，滚回家去！”吴侨把玩着手里的匕首，出声说道，此刻，众人算是吃定了这群家伙了，随着段尘的出现，整个局势已经完完全全的改变了，根本就没有什么好害怕的！

　　“谁不敢？”闻言，笑苍生和死神代言人的双目顿时闪过一抹寒色，出声冷哼道：“我们什么时候不敢过！要来就来，我们还会怕你吗？团战，一拥而上的那种，这次我们十个人一起上，你们也来十个人，一拥而上！”

　　“一拥而上！”闻言，段尘等人顿时笑出声来，一对一，或者是群战，都是必死之局，而十对十的战斗，这群家伙或许还有一丝的胜算，那一丝的胜算，就是段尘这里，只要死神代言人和笑苍生联合压制段尘，将其击杀的话，这次，他们还有机会。

　　“天真的想法！”步羽舔了舔嘴角，眼睛犹如猎人盯着猎物一般，看着笑苍生等人，冷哼道：“可惜，就算一拥而上，你们的胜算也不超过10%！”

　　“那就试试！我们这里，就这些人，你们的十个人呢？”看着段尘等人，死神代言人出声问道，眼中闪过一抹寒色。

　　“章雨那小子去做四转任务了，我们现在差了三个人！”段尘回过身来，看着众人出声说道：“死神代言人，洛神，加上隐沫上吧！”

　　“为什么不找我？”闻言，月影清尘看着段尘出声问道。

　　“因为游侠过多也不是好事，有两个足够了！”闻言，段尘笑着说道：“步羽和吴侨的实力足够应付了，而隐沫的魔法范围比较远，攻击力也强悍，够了！”

　　“好吧！”闻言，月影清尘点了点头，论技术，他比步羽和吴侨是差了一丝，这一点，是事实！

　　“章雨那小子出来肯定要气疯了！笑苍生那家伙真会挑时间，正好赶在章雨去做任务的时候！”吴侨笑着说道，战神小队的众人对于这类的PK一只是很热衷的，哪怕是章雨也是如此。

　　“如果笑苍生和死神代言人朝着我冲过来，不需要拦着，少了这两个家伙，你们更加能够好好的发挥出实力来，让他们找我，你们自己全力进攻其余的几个人，弄死几个算几个！”段尘看着眼前的死神代言人和笑苍生才，出声说道，如果说此刻的段尘来拦不住这两个家伙的话，那绝对是不可能的事情。


第567章 战斗打响

　　战神小队，加上洛神，苍生无道，隐沫，十个人对战中华城的十个人，这场战斗在此刻，完完全全的进入了白热化的阶段，可以说，玩家们都来到这里，看着这场比斗。

　　“老大，这么多人看着，如果输了可就丢人了！”吴侨看向下方的人群，出声说道，此刻，下方的人群数量极多，近乎华夏城的精锐部队都来了，而且，这一次，还是直播，无法前来这里的玩家，都跑到官网上观看这场比斗，如果输了，那就真的丢人丢大了。

　　“这群家伙应该还有一些手段，咱们几个小心一点！”血溅千里出声说道，看着眼前的几人，血溅千里的眼中也闪过一抹凝重，这群人可不是任人宰割的羔羊，而是出闸的猛虎。

　　“上吧！那两个顶尖游侠，我都要了！”段尘看着眼前的笑苍生和死神代言人，出声说道，如今的段尘，面对死神代言人和笑苍生，根本就没有多大的压力，毕竟，有了凶神暴虐气的压制，加上护腿的血魔步，面对笑苍生和死神代言人根本就没有任何的压力。

　　“我的凶神暴虐气如果全力释放出来，这里，就是咱们的领域，这群家伙根本就蹦达不起来！”段尘看着眼前的几人出声说道，同时，目光朝着这些人看去。

　　“吼！”洛神抬手，一只咆哮的黄金巨龙直接出现在了洛神的面前，黄金巨龙身躯壮硕高大，那威压就足够令人吃惊了。而洛神的另外一只召唤兽，倒是没有那么威猛，一只一百二十级的君主，等级比起这只一百五十级的黄金巨龙差了许多。

　　“打挂这群家伙，让他们以后看到我们华夏城的人就哭鼻子！”苍生无道同样眯起眼睛出声说道，这场比斗可不是为了意气之争，同样也是有着巨大的好处的，只要赢了，在场的人近乎都可以去做四转任务了。那巨大的功勋值，可是能够换取足够的经验的。

　　“开始吧！”段尘目光扫了一眼苍生无道等人，出声说道。

　　“那就开始！”闻言，笑苍生和死神代言人目光直接看向段尘，两人在开始的瞬间，就化作一道幽影直冲段尘而去，这场胜败的关键，其实就是看段尘，只要将战神狂尘这位华夏城的精神支柱给弄垮，那么，就可以将整个华夏城的玩家给弄垮。

　　“凶神暴虐气！”一瞬间，段尘的身后，狂暴的怒吼声响彻天空，一个巨大无比的凶蛮巨神直接出现在了段尘的身后，狂暴的声音响起的刹那，在场的中华城玩家顿时脸色剧变，属性完完全全的下降了。

　　“战神狂尘的凶神暴虐气！”笑苍生和死神代言人的速度猛的一减，脸色顿时难看到了极致，段尘的凶神暴虐气完完全全的展开。他们的属性完全被克制住了，下降了许多。

　　“哈哈，老大，干得好！兄弟们，开杀！”吴侨哈哈大笑，身躯直接化作一道影子，直接朝着那年听风冲去，对付法师，他们可不会手软。

　　“吼！”咆哮声响起，瞬间，血幽就化作一只钢铁魔熊王，此刻的血幽等级也在一百四十多级，实力霸道，化作钢铁魔熊王，实力绝对是一等一的强横。

　　“这大个子真烦人，千里老大，这人不人兽不兽的东西就交给你了！”心碎无尘扫了一眼血幽，出声大笑道，血幽这家伙根本就算是什么狠角色。只不过这家伙的运气不错，获得了一个比一般伪禁咒都凶残的顶尖技能罢了。

　　“哈哈，好，我砍下他的狗头！”血溅千里哈哈大笑，直接冲向了眼前的血幽，手中的降魔杵毫不留情的砸向了血幽，此刻，血溅千里身上，金色光盾不断的围拢在了血溅千里的周身，无敌金身的作用下，血溅千里根本就不会惧怕化身成为钢铁魔熊王的血幽。

　　“只不过是血厚一点防御高一点的废物，垃圾罢了！”血溅千里冷笑一声，重盾狠狠的压制向了血幽，将血幽直接抵挡住了。

　　“咻！”狂暴的利箭瞬间爆发，梦织的箭准确无误的钉在了乱舞的身上，将乱舞直接给压制了下来，此刻，梦织站在最角落，而眼前都是段尘等人，根本不怕有人能够进入其中，梦织的射程远是出了名的，此刻，他所站立的地方，没有一个人能够打中梦织。

　　“轰！”雷电不断的咆哮，心碎无尘算是场中最热闹的人了，手中的雷电不断的对着一个个玩家攻击过去，中华城的众人不断的退避着心碎无尘的攻击，拿到了段尘的法魂魔戒，心碎无尘的实力更加的霸道，每一次出手，都是霸气无双的攻势。

　　“咻！”步羽的身躯直接爆发，直接抵挡在了酒徒的面前，此刻，步羽的手中匕首直刺，酒徒只能够不断的闪避，这一刻，整个华夏城的玩家完完全全的压制住了这群人，场面，几乎是一面倒的。

　　“强横！”华夏城的玩家均是看着场中的一个个，这些人，都能够代表华夏城最顶尖的战斗力，爆发力十足。

　　“这样下去不行！”看到这一幕，死神代言人和笑苍生的眉头深深的凝在了一起，两人此刻也能够看出来，自己这边的人根本就无法和对方相比，不管是哪一个，都压制住了对手，就连乱舞和酒徒，也被压制了。

　　“问题出在狂尘！”死神代言人眯起眼睛，看着段尘出声低语道：“如果不是这该死的凶神暴虐气，咱们可不会输的这么惨！”

　　“那就先弄死狂尘！”闻言，笑苍生的眼中同样爆发出一股寒气，出声说道，弄死段尘的话，众人的压力就小了很多，最起码不会输的那么惨。

　　“上！”死神代言人和笑苍生两人对视一眼，直接对着段尘爆冲过去，此刻，两人的目光之中满是暴虐之色，手中的匕首毫不留情的刺向段尘。

　　“吼！”类似兽吼的声音从段尘口中发出，此刻，段尘的身上，赤金色的光芒不断的流转，比蒙战歌的效果完完全全的展开了。

　　“来！让我试试你们的实力！”段尘爆喝一声，面对两人的夹击，一点也没有慌张，那霸道嚣张的姿态令的两人都是脸色阴沉。

　　“就算你四转了，也没有如此嚣张的！”死神代言人冷哼一声，直接对着段尘冲了过去，手中的匕首带着剧烈的寒芒，直刺段尘。

　　“滚！”段尘抬手，血龙炎直接爆发，轰击在了死神代言人的身上，将其硬生生的打退了出去，随即，段尘的战刀高举，面对朝着自己爆冲而来的笑苍生，眼中闪过一抹寒冷之色，战刀高高举起，瞬间，劈落而下。

　　笑苍生的脸色顿时大变！眼中满是惊恐之色，身躯一个急转，就朝着身后跑去，如果给段尘一击命中，笑苍生保证自己挂定了，如今的段尘，实力可不是先前那般，可怕的属性增幅早已不是笑苍生单独能够应付的了的了。

　　“废物！”段尘看着笑苍生急速逃跑的样子，冷哼一声。

　　退出了段尘的攻击范围，笑苍生方才舒了一口气，这家伙的实力有些强悍，笑苍生面对段尘，还真的有些怕了！

　　“笑苍生，继续上！”看着段尘，死神代言人出声说道：“咱们两个如果拿不下狂尘，那这脸面就丢大了！”

　　闻言，笑苍生点了点头，正如死神代言人所说的，两人如果还拿不下段尘的话，丢脸就真的丢大了，还是特别大的那种。

　　“上！”笑苍生低喝一声，身躯瞬间化作一道影子，直接冲向了段尘，而死神代言人也是点了点头，直接冲向了段尘。

　　“暂时还用不上血魔步！”段尘看着两人，出声低语道，血魔步，已经成了段尘的秘密武器了，这个时候，自然是能不动用就不动用，如果动用了，这群家伙下次就会有防备了。

　　“一刀断魂！”战刀翻飞，一刀断魂的刀芒直接爆发，狠狠的轰击而出，瞬间就轰击向了死神代言人，而看到那剧烈的刀芒，死神代言人冷哼一声，匕首直接举起，一匕首砸入了那刀芒之中，将段尘所打出的刀芒直接打碎，身躯再度爆冲而去，对着段尘冲击了过去。

　　而此刻，笑苍生早已经冲到了段尘的面前，厄运之刃带着猩红的色泽，直接对着段尘刺去。

　　“哼！”段尘冷哼一声，丝毫没有打算躲闪和防御，而是将战刀高高举起，对着笑苍生，狠狠的砸了过去，如果笑苍生不避开，那么就是两败俱伤的局面。

　　“笑苍生，躲开！”死神代言人爆喝一声，段尘的实力本来就比他们强一点，更是战士，防御和血量也比他们多，加上已经四转，硬碰硬输的肯定是死神代言人和笑苍生。

　　“哼！”笑苍生冷哼一声，看着那朝着自己劈落过来的刀芒，无奈的退了开来，如果不推，挂掉的就是自己，段尘最起码还有一战之力，到时候，可能死神代言人都会被干掉。


第568章 1V2

　　匆匆避开了段尘的攻击，死神代言人和笑苍生的脸色越发的凝重了，段尘此刻所展现出来的可怕实力，已经使得两人胆寒了。这实力的爆发，足够令人头疼的。

　　“他究竟加了多少的属性，此刻的速度，行动都快了一大截，比上次强了两倍还不止！”死神代言人震惊的看着段尘，眼中满是惊叹之色，光是这一点，就足够令所有人吃惊了，段尘的属性增加的未免太多了，这也太过可怕了，光是这可怕的增幅，就足够令两人喝上一壶了。

　　“用卷轴！”死神代言人出声说道，随即，手中多了一枚紫色的卷轴，直接作用在了自己的身上，此刻，死神代言人的身上，代表着风元素的魔法元素不断的涌动，而后，死神代言人更是给自己套用上了好几个技能卷轴，这些卷轴放置在一起，绝对能够将死神代言人的实力提升一大截。

　　“卷轴！”段尘的眼中闪过一抹凝重，此刻，两人身上，套上了好多的辅助卷轴效果，这些效果的叠加下，凶神暴虐气的削弱已经等于无效了，而两人的实力还在暴涨。

　　“暂时还不算特别难对付，不过，如果一个不好，可能阴沟里翻船了！”段尘看着眼前的两人，出声说道，这两人的实力，技术，操作水准都不在自己之下，就算是差距，也不过差了一点点，自己要不是装备霸道，加上四转了，也不可能将两人压制成这个样子，一旦两人的实力完全爆发，对于段尘来说，还是很难取胜的。

　　“咻！”此刻的两人，犹如两道飓风划过，速度极端的快，段尘差点就跟不上两人的节奏了。

　　此刻，死神代言人对准了段尘的右侧，而笑苍生对准了段尘的左侧，两人的武器直接对着段尘狠狠的刺了过去。

　　“血神爆！”段尘爆喝一声，血神爆技能直接发动，瞬间，剧烈的血色能量翻滚而出，狂暴的血色能量翻滚出去的刹那，将笑苍生和死神代言人直接逼退出去，随即，段尘直接对着笑苍生爆冲过去。

　　这个时候，段尘可不想一味的防御，攻击才是最主要的，此刻，段尘手中的战刀直接爆发出一抹璀璨的血色刀芒，血神刀直接发动，狠狠的砸在了笑苍生的身上。

　　笑苍生看着段尘冲了过来，脸色顿时一沉，段尘的实力笑苍生清楚的很，尤其是此刻，如果硬碰硬的话，笑苍生很可能会被击杀掉。

　　“一起上！”死神代言人爆喝一声，身躯瞬间冲了过去，手中的匕首直接刺向了段尘的咽喉部位。

　　“突击！”猛的，段尘身体一个加速，瞬间就冲向了笑苍生，死神代言人猝不及防，匕首直接打空，看着段尘爆冲而出的身影，脸色顿时一变。

　　“轰！”突击技能直接撞击在了笑苍生的身上，将笑苍生打退了一步，正好将笑苍生给晕眩住了，而此刻，看着笑苍生晕眩住的段尘，眼中闪过一抹寒芒，战刀高高举起，对准笑苍生就要劈砍下去。

　　“该死！”死神代言人脸色大变，他不知道笑苍生接不接得下这一下，如果接不下，那么，就死定了，不止是笑苍生，接下来，自己也会跟着遭殃。

　　“狂尘！”死神代言人爆喝一声，同样快速的掠过去，匕首带着剧烈的爆破声，直接轰向了段尘的脑门。

　　轰！

　　近乎是同时，段尘的战刀轰入了笑苍生的身体之内，将笑苍生轰飞了出去，而死神代言人的匕首，也砸在了段尘的脑门上，将段尘击晕过去。

　　“还没挂！”死神代言人看了一眼笑苍生，顿时松了一口气，笑苍生还没挂掉，只不过半管血没了，只剩下最后一半了。

　　此刻，死神代言人的攻击直接对准了被自己击晕的段尘，连续的几个技能释放出来，将段尘的血量也打下了四分之一。段尘方才从击晕状态之中回复过来，直接转身就对着死神代言人一刀劈砍过去，将死神代言人直接劈退。

　　“狂尘的防御变的好高！”死神代言人眯起眼睛看着段尘，出声低语道，段尘的防御特别的强悍，死神代言人攻击了这么久的时间，也没有将段尘打出一半的血量来。

　　“这两家伙合起来还真的有些难对付！”段尘出声低语道，死神代言人和笑苍生合力进攻的时候，给自己的压力当真是巨大无比的。

　　“看样子，不动用血神步的情况下，我和他们就只能干耗着了！”段尘眯起眼睛，出声说道，此刻，他和笑苍生还有死神代言人就是干耗着，可以说，两人拿他没有办法，而段尘也拿两人没有办法，一旦段尘用力去攻击其中一个，那么，另外一个就会来找自己的麻烦，这样的话，段尘的攻势也会被打断，很是麻烦。

　　不过段尘一点也不着急，这种时候，着急也没有用处，反正其余的人都在占据上风，有着风狂这位牧师操控，血溅千里等人完完全全没有危险，至于乱舞等人，此刻却有些手足无措了，在如此强烈的进攻下，各个都朝着身后退去。

　　“这样下去我们输定了！”笑苍生扫了一眼身后的情况，出声说道，此刻，他们所有人的人都在被对方压制着，完完全全的压制，这样下去，肯定输定了。

　　“狂尘的凶神暴虐气快要结束了，只要结束，我们还有希望！”死神代言人出声说道，段尘的凶神暴虐气也只有时间限制的，十分钟的时间，即将过去了。

　　“就算过去，我们也没胜算！”闻言，笑苍生摇了摇头道：“现在的士气萎靡，加上众人的血量损失，没有牧师的情况下，根本就没有任何的办法！”

　　“还有！”闻言，死神代言人摇了摇头道：“还有办法，现在唯一能做的，就是熬！只要熬过去，我还有办法！”

　　听到死神代言人的话，笑苍生点了点头，便不再说话了，死神代言人说有办法，那就应该还有希望。


第569章 输惨了

　　当段尘身上的凶神暴虐气散尽的时候，死神代言人猛的掏出一枚卷轴，直接爆发出一抹璀璨的赤金色，而这道赤金色的光芒流转下，死神代言人等人的身上，不断的爆发出一道道的光芒。

　　“伪禁咒卷轴！”段尘看了一眼死神代言人，此刻，中华城的玩家都套上了一层赤金色的光环，在这赤金色的光芒流转之下，中华城的玩家顿时发出一声声咆哮，直接对着面前的众人攻击而出。

　　“这群该死的家伙，属性上涨了很多！”段尘看着眼前的这些人，脸色顿时一沉，这群人的实力瞬间提升了一个档次，此刻，没有了凶神暴虐气的压制，这群人的属性反而比其余的人要高。

　　“要尽快将笑苍生和死神代言人解决了，不然就糟糕了！”段尘回身看了一眼死神代言人和笑苍生，出声低语道。

　　“狂尘，现在你死定了！”死神代言人露出一抹狰狞的笑容，出声大笑道，随即，身躯直接对着段尘爆冲过去，可怕的力量直接爆发，狠狠的对着段尘的胸膛击去。

　　“血魔步！”此刻，段尘已经没有办法了，只能够施展血魔步。随着一阵血色力量爆发，此刻，段尘的双脚直接弥漫出了一团血色能量，在血色能量的推动下，段尘直接冲了出去。一瞬间，就冲到了死神代言人的面前，战刀直接爆发，狂暴的力量瞬间爆发，狠狠的轰击在了死神代言人的身上，将死神代言人直接轰退出去。

　　“好快的速度！”死神代言人的脸色顿时闪过一抹惊骇之色，段尘的速度在一瞬间提升了这么多，都快和他还有笑苍生媲美了。

　　“这家伙这是什么鬼技能！”笑苍生那前进的身躯瞬间止住，看着面前的段尘惊讶莫名，这一瞬间，段尘的速度就提升了这么多，段尘的速度在一瞬间就超越了他们两个，使得他们两个面对段尘唯一的优势也荡然无存了。

　　“笑苍生，合力攻击，牵制住这家伙，这家伙的技能肯定有时间限制，时间一过去，咱们还是能够弄死这家伙的！”死神代言人出声说道，此刻，死神代言人就对着段尘就冲了过去，匕首带着阴冷的光芒，直刺段尘而去。

　　“滚！”段尘直接一个侧身，闪避开死神代言人的攻击，手中的战刀瞬间爆发出可怕的力量，硬生生的轰击在了笑苍生的身上，将笑苍生直接轰退了出去。

　　“笑苍生，快躲开，我来拦住他！”看到这一幕，死神代言人的脸色顿时大变，出声低喝道。如果任由段尘攻击笑苍生的话，那很快，死神代言人就要孤军奋战了，这个时候，还是让笑苍生自己先躲在一边比较好，等笑苍生的血量回复的差不多了，再继续进攻段尘。

　　“保得住么？”段尘冷哼一声，随即，身躯直接朝着笑苍生冲去，而死神代言人看着段尘朝着笑苍生冲去，脸色顿时一沉，随即，身躯直接一闪，拦住了段尘，眼神之中泛着一丝冰寒之色，出声冷哼道。

　　“滚吧！”段尘直接一刀砍出，对着死神代言人的脑门直接轰击而出，而死神代言人看到这一幕，脸色顿时一沉，直接朝着身后闪烁而过，躲开了段尘的攻击。

　　“哼！”段尘冷哼一声，再度朝着笑苍生冲去，而就在这个时候，死神代言人却再度冲了过来，拦截在了段尘的面前，冷笑道。

　　“真是难缠的东西！”段尘目光之中闪过一抹冷厉之色，随即，身上的红芒瞬间爆发，剧烈的红色光芒之下，段尘的身躯直接就消失了，而看到段尘忽然消失，死神代言人的脸色猛然剧变，急忙朝着身后笑苍生所在的位置看去，这一看，死神代言人的脸色顿时一沉，此刻，笑苍生的身后，已经出现了一道诡异的红芒，是狂尘。

　　“他还会传送！”脸色剧变的死神代言人双目之中满是惊恐之色，这一刻，死神代言人的眼中闪烁而出的是惊恐之色，此刻，他就算想要阻拦，也阻拦不住了，狂尘已经对笑苍生下手了。

　　“笑苍生，小心！”死神代言人爆喝一声，声音之中满是惊怒之色，而听到死神代言人的话，笑苍生的脸色顿时一变，直接朝着身后看去，脸色剧变，此刻，段尘手中的战刀高高举起，战刀之上，凶蛮的气息直接散发而出，可怕的力量已经完完全全的压制向了笑苍生。

　　“完了！”笑苍生和死神代言人的脸色在这一刻完全变了，看着那暴落而下的战刀，眼中满是惊恐之色。

　　“狂魔一爆！”随着段尘的爆喝声响起，战刀重重的落在了笑苍生的身上，将笑苍生仅剩的血量，直接打空。笑苍生，在段尘猛烈的攻势下，终于挂掉了。

　　“笑苍生，第一个出局！”段尘看着远处的死神代言人，冷哼道。

　　而听到段尘的话，死神代言人的眼睛骤然收缩，看着段尘，眼神之中满是惊怒交加，此刻，他看向缓步走来的段尘，双目在之中满是凝重，失去了笑苍生，死神代言人根本无法和段尘相比。

　　“死神，来！”段尘看着面前的死神代言人，出声说道，身躯直接一闪，就冲到了死神代言人的面前，战刀瞬间爆发，狠狠的压制向了死神代言人。

　　“该死！”死神代言人的脸色顿时大变，身躯一闪，直接避开了段尘的战刀，随即，身躯一闪，便出现在了段尘的身后，匕首狠狠的凿在了段尘的后背。

　　“哼！”段尘冷笑一声，他的防御很强悍，自然不会惧怕死神代言人的攻击，回身一刀，劈砍而出，瞬间，就将死神代言人直接劈退，随即，段尘身躯一闪，再度冲向了死神代言人，霸道的战刀直接轰击向了面前的死神代言人，攻击着死神代言人。

　　“好强的战力！”看着面前的段尘，死神代言人的脸色极端的凝重，段尘的连续攻击，不管是哪一下，都霸道无比，此刻的死神代言人，只能够不断的朝着身后退去，眼中满是惊恐之色。

　　“完完全全被压制了！”独自面对段尘的时候，死神代言人的目光之中满是凝重之色，出声低语道，被段尘如此压制，死神代言人的神色阴沉，此刻，死神代言人不断的闪避着段尘的攻击，一面打算寻找机会对段尘攻击。

　　在段尘霸道的攻击下！死神代言人的脸色凝重的很，此刻，段尘的目光之中满是凝重之色，这连续的可怕攻击，已经使得死神代言人的战斗欲望完完全全的下降了。

　　而在笑苍生被击杀之后，中华城的玩家的战意就已经全无了，哪怕是伪禁咒卷轴的属性加成，他们的属性对对手有了一定的压制，也根本挽救不了颓势，毕竟，他们已经毫无战意了。

　　“哈哈，血幽，你完了！”大笑声响起，此刻，血溅千里的战刀狠狠的对着血幽砍去，血幽的钢铁魔熊变也终于到了时间，此刻，血幽刚刚变回了原本的样子，就被血溅千里给压制住了。

　　“该死！”血幽的脸色大变，他最厉害的也不过是变身成为钢铁魔熊王的时候，而一旦回复本体，血幽的实力就相对弱小了，这个时候的血幽，完全没有多大的伤害值。

　　“轰！”重杵硬生生的砸入了血幽的身体之内，将血幽的血量直接打空，随即，血溅千里目光之中闪过一抹寒色，冷哼道：“血幽，出局！”

　　“第二个了！”听到这句话，吴侨的脸上满是笑容，这已经是第二个出局的人了。

　　“梦织丫头，乱舞交给我了！”血溅千里哈哈大笑直接转身就朝着乱舞冲去，此刻，乱舞也是极端的凄惨，梦织的移动速度快，手段也狠，不断的与乱舞拉开距离，随后攻击乱舞，使得乱舞根本没有任何的办法对梦织攻击。

　　“好！”闻言，梦织点了点头，直接转向了莫言攻击过去，莫言此刻追杀着苍生无道，不过苍生无道也不是那么好欺负的，连续的魔法打过去，将莫言给打退了出去，这一刻，两人还是僵持，不过众人都很明白，苍生无道的攻击力才是霸道无比的，莫言根本无法接下苍生无道的可怕力量。

　　“输定了！”连续死了两个人之后，胜负立马分晓，毕竟，此刻的死神代言人被段尘完完全全的压制，而血溅千里也抽出了手，面对乱舞，血溅千里几乎可以说是十拿九稳的赢，其余的人，有着风狂的支持，这样以来，华夏城完完全全的占据了上风，没有任何的压力。

　　“该死的东西，筹备了这么久，还是一败涂地了！”死神代言人冷哼一声，他原本以为段尘不在，会是一个赚取功勋值的好机会，可是，段尘的出现完完全全的破坏了他的计划，如今，有着战神狂尘在，他的算盘算是完全的打错了，这一次，输惨了。


第570章 死神代言人的实力

　　“就算是挂掉，你们也别想好过！”死神代言人的眼中闪烁着一抹寒气，冷哼道，此刻，他看着段尘，目光之中满是阴沉之色，道：“狂尘，老子先解决了你！”

　　“有本事解决，就来！”闻言，段尘淡淡一笑，面对死神代言人，段尘可不会感到害怕，要来就狠狠的打扁他们，这是段尘一贯的解决方案。

　　“那就来！”闻言，死神代言人的眼神之中闪烁出一缕寒芒，身躯一闪，直接冲向了段尘，此刻，死神代言人的身上，灰蒙蒙的气息不断的绽放，显然，死神代言人也使用出了全力。

　　“笑苍生都挂了，才用全力，未免太晚了一点！”段尘看着死神代言人，冷笑道，手中的战刀直接爆发，狠狠的对着死神代言人轰去。

　　“那可不一定！”死神代言人的目光之中闪烁出一抹猩红之色，出声道：“1V1的情况下，游侠的实力会被放大到200%，相互的牵制，反而会让我的手段无法施展！”

　　“是么？”闻言，段尘微微眯起眼睛，死神代言人的话有些奇怪，游侠是一个单挑胜过群体的职业，不过，两个游侠的配合，也绝对是会增加实力的。

　　“因为我的攻击模式，是无差别攻击！”死神代言人看着段尘，眼中闪过一抹寒色，出声说道：“进阶职业之后，我所获得的是游侠的毁灭任务，无差别攻击，所以，有苍生无道的情况下，我反而不好施展！”

　　“无差别攻击！”段尘的眼睛微微眯起，神色之中顿时闪过一抹凝重之色，笑苍生获得了厄运之刃，那是一把吸血的刃，算是守护类的珍品，而谁也不知道，死神代言人获得了什么，这一次，看样子是揭晓了。

　　“咻！”死神代言人猛的冲了出去，此刻，灰气缠绕之下的死神代言人，实力更加的可怕，手中的匕首瞬间打向了段尘，狠狠的对着段尘砸了过去。

　　“嗡！”死神代言人的匕首出击，刹那间，可怕的力量直接从匕首之上爆发而出，一瞬间的功夫，灰色的光芒直接爆发，瞬间化作了一道道可怕的匕首，直接在空中飞舞而起，直刺段尘而去。

　　“我的手段是无差别攻击，这一片区域内，全部都是我的匕首！”死神代言人冷笑道，这就是死神代言人最强悍的手段，一瞬间的功夫，整个空间都是死神代言人的匕首。

　　“这么多！”段尘一个血神爆直接将这些匕首爆开，随即，脸色凝重的看着眼前的一幕，出声说道，这一刻，段尘的四周都是密密麻麻的狂暴利刃，这些利刃的爆发，完全能够将段尘瞬间击杀了。

　　“犹如暴雨一样！”众人也是脸色大变，不止是段尘，就连其余的人也是如此，这么多的利刃，好似下雨一般的倾泻而出，霸道无比。

　　“跑！”此刻，不止是段尘，就连其余的人也都殃及到了，不断的朝着身后退去，脸上满是惊讶之色。

　　“躲一边去！”死神代言人对着距离自己最近的乱舞喝道，自己的攻击可不会分什么模式，完全的无差别攻击，如果乱舞靠近自己，很容易被干掉。

　　“好！”乱舞闻言，点了点头，直接朝着身后退了一步，而此刻，死神代言人的匕首不断的从其手中爆发而出，在其周围，灰色的匕首不断的朝着四周四散开来，无差别的攻击，直接爆发而出，众人都朝着四周退去。

　　“轰！”第一个被匕首击中的，自然是段尘，此刻，段尘已经连续被匕首轰击的倒退了数步，身上的血量也是不断的爆发，如果不是段尘已经四转，血量多，防御也加强了很多，可能被干掉了也说不定。

　　“轰！”第二个被轰中的是心碎无尘，那可怕的匕首直接轰击在了心碎无尘的身上，差点就将心碎无尘身上的雷电盾牌给直接轰碎，好在心碎无尘跑得快，一个雷闪跑出了攻击范围，不然就要被这匕首给轰杀了。

　　而后，隐沫是第三个，相比其余的人，隐沫是最倒霉的，他没有段尘的防御，没有心碎无尘这样的防护魔法和移动技能，直接就被不断爆发出来的匕首给包裹住了，瞬间的功夫，就被匕首轰杀了。

　　“该死，这家伙还有这么强的技能！”看着面前的死神代言人，众人的脸色都有些变了，死神代言人的攻击在这一刻完完全全的爆发出来，可怕的力量就连段尘都有些忌惮。

　　“真是有趣！”段尘冷哼一声，这一招和自己的战刀领域是多么的相像，不过，相比而言，比自己的战刀领域却高级的多，匕首爆发，近乎就在一瞬间，而自己的战刀领域，还有发招的时间。

　　“我去拦住这家伙！”血溅千里爆喝一声，身躯直接冲了过去，瞬间，就冲到了死神代言人的面前，重盾直接轰击而出，将死神代言人给击退出去，一瞬间，死神代言人的身躯就被打的后退了出去，同时，那一道道匕首也瞬间失去了作用，化作一道灰色的烟，直接消散掉了。

　　“先解决死神代言人！”段尘出声低喝道，身躯直接冲向了死神代言人，手中的战刀直接爆发，将其轰的后退，随即，段尘手中的战刀再度爆发，枯萎重击直接轰击在了死神代言人的身上。

　　“咻！”步羽的身躯也是一个急转，就冲到了死神代言人的面前，匕首带着一缕寒气，直接作用在了死神代言人的身上，黑色的气流瞬间从步羽的匕首之上爆发而出，狠狠的轰击在了死神代言人的胸膛之上，可怕的力量瞬间轰入了死神代言人的身体之内。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，顿时，眼前的死神代言人直接被步羽这一击轰的倒退出去，此刻，死神代言人的眼神也慢慢的暗淡了下来，步羽一击就将死神代言人给击杀了。

　　“灭了中华城的大哥大，这感觉，真好！”步羽嘿嘿一笑，出声说道。


第571章 奋起反抗

　　“死神代言人挂掉了！”段尘呼出一口气，出声低语道，随即，看向了其余的人，最难对付的就是死神代言人和笑苍生，死神代言人一挂掉，对于段尘来说，眼前的这群家伙毫无一丝的威胁，接下来，可以说是一面倒的战斗。

　　“接下来，宰鸡屠狗！”血溅千里看了一眼远处的几人，出声说道，随即，身躯直接朝着远处的乱舞冲去，这一刻，他要将乱舞直接灭杀。

　　而此刻，众人也都将目光转向了眼前的中华城玩家，直接对着面前的华夏城玩家冲去。

　　“嘿嘿！”步羽露出一抹寒笑，直接朝着眼前的中华城玩家冲去，他的目标第一个就是无双，先将无双干掉再说。

　　“该死的！”乱舞等人此刻都是脸色大变，都想要立刻转身就走，可惜，这里是擂台，就算想要离开，也不可能了。

　　“这下，真正的玩完了！”酒徒轻吐一口气，出声说道，此刻，算是兵败如山倒了，众人都失去了战意，笑苍生和死神代言人倒下，也使得他们的战意全无，此刻，哪怕他们还能够爆发出战力来，却也极端渺茫了。

　　“都他娘的哭丧着脸干什么，我们还没打完呢！就算是死神代言人他们挂了，我们还没死呢！”无双爆喝一声，出声说道：“就算是死，也要在他们的身上，多咬下一口肉！”

　　“无双，说的好！”闻言，酒徒的眼睛顿时一亮，这个时候，无双还是比较看的清楚的，反正都输定了，也要打出自己的气势来。

　　“哈哈，那我们就咬下他们一口血！”那年听风也是笑着点头，手中的魔法不断的爆发，在其身体周围轰出，同时，也将靠近他的吴侨给击退了。

　　“合力击杀一个！先从游侠开始！”酒徒直接一挥手，顿时，一道光芒轰入了吴侨的身体之内，瞬间的功夫，吴侨刚刚隐藏的身形就被弄了出来。此刻，吴侨身上黑气围绕，无法进入隐形状态。

　　“哈哈！”看到吴侨的身体出现，众人顿时发出一声兴奋的吼声，酒徒等人均是朝着吴侨冲去，根本不管其余的人。

　　“我靠！”吴侨的脸色顿时一变，眼神之中满是凝重之色，此刻，所有人都朝着吴侨冲去，根本没有管身后的人，此刻，他们只想要先弄死一个。

　　“吼！”野兽的咆哮声响起，此刻，无双的召唤兽直接出现在了吴侨的面前，那巨大的手掌狠狠的拍击在了吴侨的身上，将吴侨轰击的挂掉。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，吴侨的身躯直接倒在了地上，在众人的围攻下，吴侨的血量瞬间见底，就倒在了地上。

　　“轰！”“轰！”

　　随着两声轰鸣声响起，那年听风和莫言的身躯也在瞬间倒下，他们击杀了吴侨，却也被段尘等人直接攻击的倒下，挂掉了。

　　“下一个，牧师！”无双低喝一声，吴侨挂掉了，自然是找风狂的麻烦，风狂是牧师，此刻，他们先将风狂解决了。

　　“杀！”随着一声低喝声响起，众人再度朝着风狂冲去，而看到众人朝着自己冲来，风狂的脸色顿时一沉，解决了吴侨，他们找上自己了。

　　“嗡！”白色的光芒闪烁，而起，看着朝着自己冲来的酒徒，风狂直接就在自己身上弄出了一个圣光盾牌，随后，风狂对着面前的酒徒就是一个圣言丢了过去。

　　“先解决召唤师！”段尘爆喝一声，目光直接看向了远处，此刻，剩下来的只有酒徒，无双，很高很强大和乱舞四个人还活着了，而最有威胁的是无双这个召唤师。只要先解决了无双这个召唤师就好了。

　　“好！”闻言，众人均是朝着无双看去，无双的实力强横，自然也是众人重点的打击目标。

　　“早就准备好了！”看着面前的无双，步羽出声说道，随即，身躯一闪，就出现在了无双的面前，匕首带着寒气直刺无双的面前，将无双的身体直接打退了出去，随即，步羽直接绕到了无双的后方，对准了无双直接轰击过去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，步羽的匕首直接轰击在了无双的脖颈之上，将无双直接轰的倒退出去。

　　“召唤师的血量还是比较厚！”步羽看着面前的召唤师，出声说道，不管是哪个召唤师，首现要想到的就是解决自己的血薄问题，所以，无双的血量还是比较厚的。

　　“血神刀！”段尘直接对准了面前的无双就是一刀劈砍而出，剧烈的刀芒瞬间爆发，狂暴的冲击向了无双，硬生生的轰入了无双的身体之内，将无双直接轰杀。

　　而就在无双倒下的刹那，风狂也抵挡不住压力，直接挂掉了。

　　“挂掉了三个！”段尘出声低语道，自己这边，挂掉了三个，不过，中华城的人却是完完全全的要被灭杀干净了。

　　“杀！”血溅千里怒喝一声，直接撞击在了乱舞的身上，将乱舞打退，而后，梦织的利箭也是瞬间轰击而出，直刺向了面前的乱舞，一箭直接刺入了乱舞的咽喉，将乱舞直接轰退了出去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声，乱舞的身躯直接倒在了地上，被血溅千里干掉了。

　　“只剩下两个了！”看着酒徒和很高很强大，众人顿时眯起了眼睛，此刻，段尘和血溅千里站立在了两人的面前，出声低语道。

　　“老大，很高很强大，交给我！”心碎无尘走到段尘的边上，出声说道：“我和他单挑！”

　　“上次打输了不甘心？”闻言，段尘笑着问道。

　　“好，那就让给你！”血溅千里哈哈大笑，直接一杵轰入了酒徒的身体之内，将酒徒逼退到了墙角，笑着说道：“这个家伙，我们来对付！”

　　酒徒苦笑不已，看着面前目露凶光的血溅千里，完全的无奈了，面对血溅千里，他根本就没有一点招架之力，此刻，只能够被血溅千里压在墙角，毫无招架之力。

　　“血溅千里，要么杀了我，这样看着我有什么用！”酒徒冷哼一声，出声说道，眼前的血溅千里根本没有杀他的意思只不过将他逼退到了擂台一角，却没有动他。

　　“心碎说，需要观众！”段尘闻言，笑着说道：“不止是华夏城的，还有中华城的，笑苍生他们都离开了，那么，你就当观众！”

　　“观众！”闻言，酒徒的脸顿时难看了起来，他被留下来的原因，就是充当观众。对于心高气傲的酒徒来说，绝对不允许。

　　“士可杀不可辱！”酒徒怒喝一声，战刀直接举起，对着血溅千里轰击过去。

　　“看样子，先要弄死这个家伙！”看着面前的酒徒，血溅千里出声说道：“不然的话，心碎和很高很强大对打的时候，来搅局就不好了！”

　　“那就先弄死这家伙，然后我们把心碎和很高很强大的对局视频放在中华城的官网上好了！”梦织出声说道，而听到梦织的话，段尘等人顿时笑出声来，他们所需要的，不是什么观众，只不过是想要打击中华城的士气罢了。

　　“你们别上，我一个人搞定！”血溅千里哈哈大笑，出声说道，随即，重杵直接轰在了面前的酒徒身上，将酒徒直接打退了出去。

　　“混蛋！”酒徒的脸色顿时一沉，出声冷哼道，直接冲向了面前的血溅千里，霸道的攻击直接轰向了面前的血溅千里，而血溅千里直接将盾牌格挡在了他的面前，抵挡住了酒徒的轰击。

　　“喝！”血溅千里顿时爆喝一声，重盾猛的用力压向了面前的酒徒，将酒徒直接轰退了出去，随即，手中的重杵狠狠的对准了面前的酒徒，将酒徒硬生生的轰到了擂台一角。

　　“酒徒，你的实力就只有这些吗？”看着面前的酒徒，血溅千里出声问道，酒徒的实力很强悍，可惜，此刻的他，根本就发挥不出应该有的实力，不然也不会给血溅千里压着打了。

　　“混蛋！”看着面前的血溅千里，酒徒冷哼一声，再度对着血溅千里攻击过去，而看着这一幕，众人根本就没有任何的表示，此刻的酒徒，根本伤害不了血溅千里分毫，可以说，完全的没有用。

　　“先弄死你再说！”血溅千里哈哈大笑，重杵狠狠的甩出，硬生生的砸入了酒徒的身体之内，将酒徒瞬间击打的退到了角落，此刻，血溅千里的重杵不断的落下，一面，重盾狠狠的压住酒徒，让酒徒无法动弹，在血溅千里这样的攻势下，酒徒根本就没有任何的办法，只能发出一声声的怒吼声，却根本无济于事。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣声响起，酒徒的身体直接被血溅千里一击轰的飞出了擂台，而飞出擂台的标志，就是证明，酒徒一击挂掉了，不然的话，玩家无法飞出擂台的。

　　“现在，我们就看心碎和很高很强大之间的对决了！”段尘看着擂台中心的两人，出声说道。


第572章 被忽略的神技

　　此刻，心碎无尘和很高很强大站立在原地，两人身上的魔法元素不断的爆发，显然，是要做最后的准备工作了，而看着血溅千里将酒徒也给灭掉了，心碎无尘方才看向很高很强大，出声道：“看样子，你的魔法和血量都回复到满值了！”

　　“你也一样！”闻言，很高很强大淡淡的说道，此刻，他就是关在牢笼里的囚徒，只能进行这样的对决，而且，他也想再度击杀心碎无尘。

　　“老大，一旦这家伙的领域展开，我们都可能葬送掉，就这样让他和心碎打可以吗？”步羽发了一条消息给段尘，有些担心的说道，很高很强大的魔法可不是闹着玩的，到时候，不要偷鸡不成蚀把米才好。

　　“放心吧！我有办法！”闻言，段尘笑着说道，此刻，众人都是四散开来，如果很高很强大老实，就和心碎无尘对打的话，什么话都好说，可是，一旦对着其他的人攻击，那么，就不客气的说，他们自己的反击就会瞬间下来，这么多人合力，就算开启了圣魔领域的心碎无尘，也毫无一丝作用。

　　“我等着他对我们下手！”步羽出声说道，此刻，步羽手中的匕首不断的在手中飞舞旋转，那眼花缭乱的转速使得场中的人都愣神的看向步羽的手，好像步羽手中的不是武器，而是一朵散开的花朵一般。

　　“这么多人，只要我展开圣魔领域，也能够杀掉不掉了！”而此刻，很高很强大的内心，却也是打着这个主意，不过，很高很强大自己也清楚，如果想要灭杀的人数过多，他没那个实力，只能杀几个就算了，而一旦他对其余的人动手，接下来的命运就已经是注定了。

　　“那么，很高很强大，咱们该开始了！公平的一战！”心碎无尘看着很高很强大，出声说道，上次的战斗，完完全全的被很高很强大压制，心碎无尘的内心也是极端的不服，如果不是圣魔领域那可怕的瞬发禁咒，很高很强大在心碎无尘的面前，就是一个废物，完全没有威胁。

　　“心碎，你赢不了我！”很高很强大冷哼一声，出声说道，随即，身上直接爆发出一团狂魔，这是圣魔领域的吟唱。

　　圣魔领域最可怕的就是只需要两秒的吟唱时间就能够开启，而这也是很多时候，很高很强大制胜的秘法，两秒的时间，许多时间都能够争取到。

　　“轰！”可是，就在这个时候，雷电却忽然爆发而出，直接打中了很高很强大，将其还在爆发的圣魔领域技能直接打断了。

　　“你以为我不防着你？”心碎无尘手中，雷电球不断的旋转，看着很高很强大出声冷哼道：“在我面前，你连吟唱的时间都没有！”

　　“这是，雷元素球！”看着心碎无尘手中的雷元素球，段尘的眼睛顿时一亮，心碎无尘打算利用雷元素球来压制住很高很强大。

　　“雷元素球？最低等的雷电技能！”苍生无道的眼睛顿时眯起，心碎无尘的雷元素球是最低等的雷电技能，这种技能可以说是完全没有效果，攻击在玩家身上，所展现出来的效果应该是很低的。很少有法师还会佩戴雷元素球，毕竟，占据一个技能栏，却没有什么作用的技能，根本就没有多大的用处才对。

　　“心碎，你发现了！”段尘微微一笑，出声说道，心碎无尘已经发现了，其实雷元素球是最好用的技能，除了杀伤力不足之外，其余的，在段尘眼里，可是比许多伪禁咒都有用。

　　段尘一直都想提醒心碎，隐沫等人，低等级魔法的妙用，不过那时候的段尘，也并没有接触太多这类的信息，所以，段尘才没有提及这方面的内容。

　　前世，段尘被血幽逼到绝境之前，许多法师才发现低等游戏技能的妙用，不过，那时候的段尘，却只是听了一些，并没有了解太多，所以才会一直不说，而看样子，心碎无尘已经发现了。

　　这个时候的心碎无尘，身上的装备都带有冷却效果，这样的情况下，雷元素球完全是毫无止境的用出去，一秒钟都能够打出两个甚至是三个来，加上心碎无尘和很高很强大靠的比较近，雷元素球飞到很高很强大身上，最多就是一秒钟的时间，这才是低等魔法的可怕。

　　“真正的瞬间发动！”心碎无尘看着很高很强大，出声说道：“我抹除了一个杀伤力还算可以的技能，就是为了加入这个所有人都抛弃的雷元素球，这个技能，最大的好处就是速度快，加上我现在的装备，完全不需要冷却！”

　　“原来是这样！”听到心碎无尘的话，苍生无道的眼睛顿时亮了起来，此刻，他终于明白了过来，为什么心碎无尘还保留着雷元素球了。

　　“好技能！一直被埋没的神技！”此刻的苍生无道如果还不明白，就是白痴了，雷元素球这个魔法，完全不需要冷却，不断的释放出来，不止能够打算对方一些需要酝酿的技能，还能够让对方陷入被动，一旦对方的节奏被自己掌控了，那么，自己就是赢家。而且，这个雷元素球根本就不需要多少的魔法值，可以说，完全的没有任何消耗都可以。而且，如今，能够瞬发的技能不止这一种，如果能够将一些技能组合起来的话，法师的控制，可能比游侠还有召唤师更加的可怕，这完完全全是一条全新的道路。

　　“轰！”心碎无尘此刻就站立在很高很强大的面前，看着很高很强大再度想要施展出圣魔领域，就是一个雷元素球轰击过去，将很高很强大的魔法再度打乱，而此刻，心碎无尘根本没有想过释放大杀伤的魔法，而是和很高很强大就这样耗着，顶着雷盾，一下下的对着很高很强大攻击过去，每一次的攻击，都是雷元素球。

　　“如果雷元素球升级到了大师，甚至是宗师级别的话，那杀伤力也不容小视了！”段尘看着心碎无尘，出声说道，那时候，瞬发的雷元素球也能够拥有一些高等级技能的杀伤力，才是最可怕的技能，真正的神技。还是一直被忽视的神技，心碎无尘，开启了一个新的技能时代。


第573章 胜利

　　“该死的东西！”很高很强大的脸色早已经变了，他在心碎面前能够嚣张的资本就是圣魔领域，如今，心碎无尘等于完美的破坏了他的圣魔领域，而且，最令很高很强大吃惊的是自己根本释放不出大的杀招来，稍微大一点的杀招，其吟唱时间都在两秒左右，而此刻的心碎无尘，就站在很高很强大的面前，雷元素球不断的打出，丝毫没有停下来的意思，这样下去，很高很强大绝对会在心碎无尘那连续的雷元素球下挂掉。

　　“心碎这小子，真的太聪明了，这是真正的控制啊！法师对法师的场控！”步羽的眼中闪过一抹吃惊之色，出声说道。

　　“这个方法，会慢慢的成为主流，控制系法师，真正的完美控制！”苍生无道也是出声低语道，心碎无尘的这个技能连番出动，的确算是控制系法师的经典控制了，这样的技能手段，绝对是史无前例的。

　　“对付贫血的法系职业，心碎这家伙完全没有任何问题了！”段尘出声说道，不管是法师还是牧师，在心碎无尘的手里，肯定讨不到多少的好处。

　　“这招别人也能够使用，来对付他吧？”闻言，梦织出声说道。眼中闪过一抹好奇之色。

　　“他的雷盾！”血溅千里看向心碎无尘，出声说道：“雷盾能够抵挡住这样的轻微攻击，所以，人家想要控制心碎，不可能，而心碎控制别人，却能够完美的控制！”

　　“没错，如今，法系职业的防御魔法都很值钱，也很难得，而如同心碎这样的法系职业高端防护魔法，更是如此。”段尘点了点头，出声说道，就算是这个方法给人学去了，也只能够在有限的几个人身上使用，毕竟，一本高端的防护魔法书价格绝对是天价，普通玩家承受不了，而心碎无尘这一次，虽然算是开启了一个新的时代，却也只能够作用一次，因为，下一次，很高很强大也会学习这样的防护魔法，到时候，心碎无尘就没有那么好过了。

　　“不过，暂时还是我赢！”看着面前的很高很强大，心碎无尘出声说道，随即，手中的雷电直接爆发，狂暴的对准了面前的很高很强大就直接爆发而出。

　　“还是雷元素球！”看着再度对着自己冲过来的雷元素球，很高很强大顿时露出一抹凝重之色，脸色凝重至极，很高很强大的脸色凝重无比，身上被不断的雷元素球击中，哪怕是他的防御不错，雷元素球的攻击不断的暴落下来。

　　“这样下去，我的血量会被耗光！”此刻的很高很强大的脸色凝重无比，这连续的攻击下，哪怕是战士也被耗光，更何况很高很强大是法师了。自然是如此。

　　“很高很强大这家伙，算是挂定了！”段尘出声说道，眼中满是笑意，此刻，很高很强大完完全全的陷入了被动之中，根本就没有任何的办法，他无法释放大招，因为心碎无尘的魔法比他快，一瞬间就制约住了他。

　　“距离太近了！”很高很强大看着心碎无尘，眼中满是凝重之色，此刻，他和心碎无尘的距离太近了，可以说，心碎无尘拿出法杖就能够砸到他的脑袋上，这么近的距离，很高很强大不管是怎么样躲都躲不开，而且，很高很强大不断的朝着身后退去，心碎无尘却也追着很高很强大不断的追去，一点也没有想要将很高很强大撇远的意思。

　　而心碎无尘越是如此，很高很强大就越是无奈，都被逼退到了擂台角落了心碎无尘却还是不断的对着他释放出一个个的雷元素球，这让很高很强大欲哭无泪。

　　“这家伙，根本就是甩我！”很高很强大看着自己的血量，出声说道，在心碎无尘那连续不断的雷元素球攻击下，很高很强大的血量连一半都不到了，而此刻，他根本就没有出动任何的反击，因为他的魔法都是吟唱时间超过三秒的，还没开始就被打断了。

　　“差距，真明显！”心碎无尘看着很高很强大，出声说道，他的雷元素球毫无间隙的爆发，也使得很高很强大无奈不已。

　　“很高很强大快疯了吧！”段尘看着这一幕，出声笑道，此刻，很高很强大肯定是要发疯了，这么多的技能在手里，却一直被控制着，完全使用不出来，这绝对是最痛苦的。

　　“看样子快疯了，看他的样子，青筋都出来了！”闻言，步羽出声笑道，此刻的很高很强大，绝对是即将疯狂的前兆，毕竟，被心碎无尘逼得死去活来，对于很高很强大来说，那是一个绝对的耻辱。

　　“啊！”猛的，很高很强大发出狂暴的怒吼声，手中的法杖高高举起，竟然直接对准了面前的心碎无尘攻击过去。法杖竟然直接打向了面前的心碎无尘，他竟然直接攻击心碎无尘，用法杖去敲打心碎无尘。

　　“很高很强大他被心碎逼疯了！”看到这一幕，段尘等人顿时一愣，随即，便是大笑出声，此刻的很高很强大，早已没有了先前那样的霸道姿态，有的是狗急跳墙的怒色，眼中满是愤怒的神色，双目赤红，看着心碎无尘，法杖不断的落下，打击在心碎无尘的身上。

　　“很高很强大，真是可怜！”众人皆是一阵无语，很高很强大的法杖根本就没有攻击力，法杖敲打在心碎无尘身上，连十点的伤害都没有，根本就是毫无作用。

　　“我打死你！”此刻的很高很强大口中不断的发出这样的声音，显然，是发了真火了。

　　“哈哈……不行，我快笑死了！”吴侨复活回来，看到这一幕，顿时趴在地上大笑出声，不止是吴侨，整个擂台边上的众人都是发出大笑声，心碎无尘将很高很强的逼到了这样的地步，太有喜感了。

　　“果然是兔子急了还咬人！”血溅千里出声笑道，心碎无尘将一只狂暴的野兽变成了一只咬人都不疼的兔子，简直是神一样的奇迹。

　　“哈哈！”擂台四周，不断的有玩家爆发出笑声来，毕竟，这一幕实在是太好笑了。

　　“很高很强大，丢人丢够了吧！”冷冷的声音响起，此刻，复活出来的笑苍生等人双目阴沉，看向擂台之中的很高很强大出声爆喝道，此刻的很高很强大，已经丢人丢大了。

　　“我！”很高很强大的目光之中满是寒气，仇恨的眼神扫向了擂台上的所有人，不过，众人显然无视了很高很强大，这家伙，再凶悍也就这个样子，还能够怎么样！

　　“心碎，玩够了就弄死他吧！”段尘伸了一个懒腰，出声说道，此刻，他们也玩弄够了，是时候弄死很高很强大了，心碎无尘这一次，完完全全的大胜，所以，没有多大的必要再去和他玩下去了。

　　“好！”闻言，心碎无尘点了点头，手中的雷芒瞬间爆发，狠狠的轰击在了很高很强大的身上，将很高很强大的身躯直接轰飞了出去，此刻，很高很强大终于挂掉了。

　　“这一次，我们栽了！”死神代言人看了一眼段尘，出声说道：“你们赢了！”

　　“那是必须的！”闻言，段尘淡笑道：“今后，也会赢下去。”

　　“那可不一定！狂尘，三城之战的时候，再见吧！”死神代言人看向段尘出声说道。

　　“三城之战，到时候，就看是谁倒霉了！”血溅千里淡淡一笑，出声说道。

　　“到时候，我一定多杀几个人庆贺一下！”步羽的眼中闪烁出一抹猩红之色，出声说道。

　　“那到时候见吧！”死神代言人和笑苍生均是露出一抹冷哼，随即，便传送离开了，这个时候还不走，丢人就丢的太大了，他们丢不起这人。

　　“到时候，欢迎和我们做对！”心碎无尘笑着说道，眼睛，却一直盯着眼前的很高很强大。

　　“走！”死神代言人等人直接开启了回城卷轴，一道道白光闪过，死神代言人等人终于返回到了中华城区域。

　　“这群家伙下次来的时候，咱们可不会和他这么客气！”心碎无尘出声说道，随即，便直接看向了远处的人群，这里的人群此刻都爆发出了惊天动地般的兴奋吼声，中华城的外敌可是完完全全的被解决了。

　　“系统提示：玩家狂尘，您赢得了天武战场的比赛，获得功勋值12000点！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼睛顿时一亮，这么多的功勋值，足够段尘升级到151了。

　　“一百五十级已经毫无问题了！”其余的人也都是露出一抹兴奋之色，这样的话，他们都可以去做四转任务了。

　　“走吧，我们也回去了！”段尘扫了一眼擂台下方，此刻，这些玩家还是没有离开，而是看着擂台上的众人，眼神狂热。

　　“走！”闻言，众人点了点头，现在他们在这里，也是感觉到特别的别扭。


第574章 故友

　　“系统提示：玩家狂尘您的功勋值兑换了大量的经验，您的等级提升了！”随着系统提示的声音响起，段尘的等级再度上升了一级，此刻，一百五十一级了。

　　“一百五十级之后，等级很难升级了，唯一升级的标准就是领主怪物，君主怪物和城战了！”段尘看着自己的等级，出声说道，到时候城战爆发的时候可不是玩家的城战，还有三大城市的NPC，一起绞杀在一个战场上，那时候才是最为轰动的时候，三大城市的NPC军团会来回厮杀，而玩家会接到许许多多的城战任务，前往战场上完成，那个时候，三大城市的玩家才会在这一片区域内正面交锋。

　　“三城之战之后才会开启城战，这个时候，还不是想这些的时候！”段尘轻轻的吐出一口气，出声低语道：“现在要做的，是先去一趟龙魂城，城战爆发的时候算是三国鼎立的局面，而其余的两个城市都会是自己的敌人，很多时候，可以配合龙魂城的玩家阻击中华城去。”

　　“还有海洋男人！”段尘眯起眼睛，出声说道，海样男人到现在还没有给自己答复，或许，已经不再给自己答复了也说不定。

　　“我如今的实力，从万古法相第一层开始清理到万古法相的第三层应该没任何问题了！”段尘看着自己的等级出声说道，万古法相是一百五十级的怪区，可是，万古法相却也是未转职玩家去的地图，那里的怪物等级普遍不是特别的高，属性也不会很强，如同钢铁魔熊王，虽然是一百五十级的怪物，不过，在如今同等级的怪物之中，除了防御能够拿得出手之外，没有任何的可取之处。

　　传送来到了万古法相附近的城市，段尘随即直接朝着万古法相走去。

　　随着段尘等人开启了万古法相，万古法相就已经比较热闹了，许多的玩家都会前往万古法相的第一层来打怪，毕竟，万古法相的第一层都是一百四十多级的怪物，实力不错，爆率也好，所以，许多的精锐都会在第一层打怪。

　　当段尘踏入第一层的时候，眼前倒是有不少的玩家，这些玩家的等级都在一百三十级到一百四十级之间，在如今的游戏之中，算是一个高手了，不过，对于段尘来说，却还是差了许多。

　　“赤虎，你们想干什么，这个领主怪是我们先看上的！”而就在这个时候，怒喝声响起，这个声音响起的时候，段尘微微一愣，随即，看向了远处声音传来的方向。

　　远处，两个队伍的玩家相互怒视着对方，其中一个团队正在极力的压制着一只一百四十五级的领主，而显然，另外一个队伍的玩家却想要抢夺这个领主，所以，战斗就要爆发了。

　　刚才怒喝的是一个虬髯战士，这个战士此刻怒目圆睁，满脸的愤怒之色，看着眼前的游侠出声喝道。

　　“嘿嘿，冻结星辰，你说是你的就是你的吗？我现在就要抢夺！”游侠看着面前的虬髯战士，出声冷哼道。

　　“冻结星辰！”段尘看着眼前的战士，目光之中闪过一抹激动之色，是冻结星辰。

　　前世的段尘，从一级到一百级的时候，是最为落魄的时候，那个时候，他只不过是一个什么都不懂的普通玩家罢了，而段尘能够在后世称为一方枭主，最大的功臣定然是姚小洁，可是，能够给段尘战斗经验的教导，就是眼前的这位冻结星辰。

　　“哈哈，狂尘，你这小子还太嫩了！战士可不是那这样蛮干的！”脑海中想起前世的一切，那个时候，才五十级的段尘和姚小洁遇到了冻结星辰等人，一起组队，一起练级，足足一个月的时间，那一个月的时间，段尘在冻结星辰的身上学会了很多东西。

　　后来，段尘成为了暗夜君王，而冻结星辰那个时候，也成了神棍王上仙手下的一员大将，而就是因为冻结星辰，前世的段尘才认识了神棍王上仙。

　　“赤虎，今天你们是和我们抢定了？”看着赤虎，冻结星辰身后的一个牧师出声爆喝道，这个人的名字叫做冻结月光。

　　“月光小子！”段尘看着这个牧师，眼中也露出一抹微笑，冻结星辰的队伍之中，他只认识三个人，冻结星辰，冻结月光，冻结晨曦，这三个人分别是战士，牧师，法师，而三个人在现实之中也是好朋友，好像是从小玩到大的那种，所以，三人的名字都那么相像。

　　“看样子，我们要和赤虎好好玩玩了！”冻结晨曦一边对着面前的领主怪攻击，一面回身说道，冻结晨曦的样子有些微胖，所以，看上去眼睛会比较小，而眼睛之中射出的一缕寒芒，却不会让人将这个家伙轻视，而段尘也清楚，这三个人之中，冻结星辰的战斗技巧或许很高，但是，单对单的情况下，冻结晨曦的手段会更可怕，冻结晨曦有着自己的一套操控模式，总是喜欢剑走偏锋，却都能够起到奇效。

　　“哼，你们三个倒是可以，可惜，其余的七个可就没用了！临时组成的队伍，怎么和我们比？”赤虎冷哼一声，出声笑道：“他们七个，应付一只领主都快不行了，怎么开战？”

　　“废话真多，要打就打！”冻结晨曦轻哼一声，法杖直接抬手，瞬间，就是一道灰芒闪烁而过，灰芒直接将赤虎瞬间包裹住。

　　“束缚囚笼！”段尘看了一眼这个技能，顿时笑道，不愧是冻结晨曦，总是喜欢这样出其不意。

　　“喝！”冻结星辰爆喝一声，他和冻结晨曦认识这么久，自然知道冻结晨曦的心思，所以，冻结晨曦还在说话的时候，冻结星辰就已经在酝酿了，当束缚囚笼打中赤虎的刹那，冻结星辰的战刀也是很好的爆冲而下，直接轰入了赤虎的身体之内。将赤虎打退出去，可惜，冻结星辰的攻击力还是差了一点，没有直接击杀了赤虎。

　　“冻结星辰，你敢！”赤虎身后，其余的玩家顿时发出一声怒喝，直接朝着冻结星辰冲了过去。其中两名战士直接抵挡在了赤虎的面前，牧师同样一个加血技能释放在了赤虎的身上。而看到这么多人冲来，冻结星辰不由得无奈的叹了一口气，原本以为可以一击秒杀了赤虎，那时候就好办多了，现在，看样子是不好办了。

　　“我们把BOSS让给你们！”猛的，冻结身后的玩家出声大喊道，此刻，他们看着赤虎等人虎视眈眈，不由得退却了，这些家伙只不过是冻结星辰在万古法相外围组织起来的，根本不是和三个人是一路的，他们攻击一个领主就已经特别的费力气了，更不要说是还有十个人虎视眈眈的了，面对这个局面他们都选择了放弃。

　　“窝囊废！”冻结晨曦冷哼一声，看着这群家伙，眼中闪过一抹无奈，要不是自己等人只有三个人，也不会找这样的人。

　　“如果有一个团队就好了，这群家伙根本就不会找咱们麻烦！”冻结月光看了一眼自己等人的胸前，空荡荡的，如果加入了公会，胸前就会有公会的标志，一般也不会有人这么不长眼。

　　“哈哈，战狂，心链你去接手领主怪，我们解决了这里，就过去！”赤虎此刻发出大笑声，对着身边的一个战士和女法师出声说道，战士身上的防御不错，暂时抵挡住领主怪物还是没问题的，至于法师，法伤也不错。

　　“好！”闻言，战士和女法师顿时点头，随即，便直接朝着身后的领主冲去，而赤虎等人，则是包围住了冻结星辰等人，面目狰狞。

　　“看样子，今天要载了！”冻结晨曦笑着说道，对于他们来说，挂掉也不是第一次了，只是可惜了一级的经验，等级低的时候挂掉，很快就回来了，而等级高的时候，挂掉了可就不那么好过了。

　　“他们还有一个牧师，我们其中一个或许要挂两次呢！”冻结月光同样出声苦笑道，两级的经验，代表着他们一周的时间白干了。他们只不过是一群普通的职业玩家，赚取一点微薄的生活费罢了，所以，两级的损失对他们来说，倒是有些大了，如果不是职业玩家的话，以他们的技术，加入一个中等公会都绰绰有余了。只不过，进入公会之后，自由度就少了许多，他们才会一直单身到现在。

　　“下次看样子还是要找个公会！”冻结晨曦出声说道，他们如今的实力，加入天使军团和神之部落这样的公会都绰绰有余了。

　　“哈哈，冻结星辰，我倒要看看，今天你还能逃到哪里去，看样子是没有人能够来救你了，真是可怜！”赤虎哈哈大笑道。

　　“小人得志！”冻结晨曦出声冷哼道，赤虎和他们原本倒是认识的，不过一直关系不好，这一次，加入了一个中型公会，成为了公会里的干部，不然也不会如此嚣张了。

　　“你怎么知道没人来救他们？或许有呢！”淡淡的声音之中蕴含着一抹笑意，缓缓响起，同时，也将众人的目光转移了过去。


第575章 吓退

　　身后，一个战士正带着玩味的眼神看向了面前的几人，战士眼中的不屑一顾清晰可见。

　　不过，战士将自己的名字隐藏了，就连脑袋也只露出了眼睛和嘴巴，根本看不清楚这个人是谁，所以，赤虎等人也不知道是谁，不过，光是从战士身上那些装备的纹路就可以看出来，眼前的战士绝对不是什么普通角色，因为这装备，有些太好了。

　　“出来个找死的，老大，杀了他，这装备，随便爆出一件都足够抵得上咱们一个月的收入了！”看着段尘，赤虎身边的一个战士出声说道。

　　“闭嘴！”闻言，赤虎低喝一声，随即，看向了段尘，沉声道：“这位兄弟，我是天舞公会的赤虎，给个面子，这件事，就当没看见如何？”

　　此刻的赤虎也是担心，眼前的人好戏根本就看不上他们，而且，这个人竟然是单桥匹马来到万古法相这样的地方，这种人肯定实力不错，他们的实力在如今来说，是不错，可是，真正算起来，也只不过是中上水准，这样的水平在一些高端玩家眼中，就是废渣，所以，赤虎不得不小心。

　　“可以，那领主是他们的，你还给他们，然后滚！”段尘闻言，笑着说道。

　　“兄弟是不给我们天舞公会面子了？”闻言，赤虎的脸色微微一沉，出声喝道。

　　“天舞？什么东西？”段尘的眼中满是戏谑之色，天舞，在中等公会之中，还算是不错的公会，可是，在段尘的眼里，就是垃圾都不如，只要段尘一句话，天舞第二天就可以再华夏城消失。

　　“混蛋！”听到段尘的话，赤虎身后的几人顿时怒目圆睁，直接朝着段尘冲去。

　　“不要动手！”赤虎猛的瞥了一眼段尘的胸前，顿时脸色一沉，急忙喝道，段尘此刻已经佩戴出了公会的勋章，一只浴火的凤凰，而这个勋章，对于游戏之中的玩家来说，太过熟悉了。

　　“你是涅槃阁的人！”看着段尘，赤虎的脸色阴沉到了极致，涅槃阁，华夏城的顶尖公会，最大的势力，整个华夏城，都可以说是涅槃阁的，在华夏城，涅槃阁就是天，这样的人物，这样的装备，在涅槃阁之中，肯定也是一流玩家，得罪了这样的人，他赤虎在华夏城就没得混。

　　此刻，冻结星辰等人也是愣楞的看着段尘，眼中满是惊讶之色，可是他们左思右想，却还是想不出来，自己等人怎么会和涅槃阁这样的顶尖势力扯上关系，也没有想到，自己会结识到这样的人物。

　　“你的战士和法师支撑不了多久，给你个机会，带人撤了，不然，我就弄死你们！”段尘看着赤虎，出声说道。

　　赤虎的眼中满是凝重之色，玩家和玩家PK的话，一般公会是不会管的，不过玩家都会呼朋唤友的来一场群P，这样的话，就看对方的实力如何了。

　　“阁下，涅槃阁虽然厉害，可是，你们的会长也不会任由你们胡来吧？要知道，涅槃阁的名声很重要，如果弄到一个强抢BOSS的罪名，对涅槃阁不好吧！”赤虎深吸一口气，出声说道。

　　“有点胆气！”闻言，段尘顿时眯起了眼睛，看着赤虎笑道：“如果，我就是涅槃阁的会长呢？”

　　“涅槃阁的会长？”闻言，赤虎的脸色顿时一变，随即，猛的看向段尘的装备，脸色越发的难看，面前的人，一身的装备，和战神狂尘的装备，真的很像。

　　“我是狂尘！”段尘看着赤虎，淡淡的说道，此刻，段尘的头顶已经亮起了名字，狂尘两个字，完完全全的将赤虎吓住了，看着那华夏城最巅峰的名字，赤虎的腿肚子都在打颤，他，竟然遇到了战神狂尘，而此刻，还在战神狂尘的对立面。

　　“这是多么想要找死啊！”此刻，不止是赤虎，就连赤虎身后的人都吓得面无人色，战神狂尘这四个字就如同一座高山，完完全全的将他们压垮了。

　　“狂尘老大，我们错了，我们马上走！”此刻的赤虎面无人色，眼中闪烁出一抹惊恐之色，出声说道，面对段尘，他根本就不敢有半点的反抗，段尘的可怕他可是很清楚的，真正弄不好了，他们就只能怪删号了。

　　“那就滚！”段尘闻言，出声喝道，随即，看了一眼被赤虎等人打了几分钟的领主怪物，眼中露出一抹淡淡的笑意，看向冻结星辰道：“组个队？东西归你们？”

　　“狂尘老大，多谢了！”闻言，冻结星辰出声说道，他能够看出来，段尘这是在帮他们，虽然不知道为什么，可是，对于他们来说，能够认识战神狂尘，已经是极端难得的事情了，战神狂尘，绝对是可怕的代名词。

　　组上队伍之后，段尘淡淡一笑，出声道：“有没有兴趣来我的涅槃阁，待遇按照精英玩家的标准给！”

　　“涅槃阁！”闻言，三人的脸上顿时露出一抹喜色，涅槃阁，这绝对是令人向往的地方，华夏城最顶尖的公会，玩家心中的殿堂。

　　“狂尘老大，我们去！”冻结晨曦出声说道，段尘能够这样看得起他们，那是他们的福气，自然要去。

　　“那好！”闻言，段尘点了点头，随即，看向了面前的领主，直接冲了过去，手中的战刀在此刻完完全全的爆发，剧烈的轰鸣声下，面前的领主直接被段尘打的爆退出去，而看到段尘的手段，冻结星辰等人顿时吃惊不已，段尘一击的可怕伤害都令他们感到吃惊。

　　“不愧是狂尘老大！”看着段尘，三人的眼中满是惊叹之色，他们距离高端玩家的水准还是差了一点。

　　“我们也上吧！最起码能够多出一点力！”冻结晨曦出声说道，随即，手中的法杖直接对准了面前的领主怪物攻击过去，而冻结晨曦等人也是点头，开始朝着面前的领主冲了过去，三人都很清楚，如果按照三人的实力，灭杀掉这只领主很困难，可是，段尘一个人，就完完全全的阻拦住了领主的爆发，可想而知，段尘的实力是多么强横了。


第576章 我带你们

　　“吼！”随着一声惨叫声响起，面前的领主直接就倒下了，对于段尘来说，领主级别的怪物罢了，根本就没有任何的难度，甚至连段尘的伤害都没有造成多少。

　　而看着领主倒下，冻结星辰等人倒是没有直接上去捡取装备，而是都看向了段尘，毕竟，这只BOSS等于是段尘干掉的，他们三个在边上所起到的作用还没有段尘一个人有用。

　　“两件一百四十级的圣器，你们的！”段尘看了一眼领主爆出的东西，出声说道，圣器在段尘等人的眼里或许不算是什么特别的东西，可是，在冻结星辰的眼里，已经算是很好的装备了。

　　“两件圣器！”闻言，冻结星辰等人顿时露出了一抹喜色，他们身上的装备，圣器都很少，毕竟，他们也很少对付领主级别的怪物，一般情况下，只能对付一下魔化BOSS罢了，毕竟，不是所有人都和段尘等人差不多，实力强悍的可怕的。

　　“狂尘老大，这东西是你打出来的，我们不好意思要！”冻结星辰出声说道，他们很想要两件装备，可是却不好意思。

　　“拿着！”闻言，段尘笑着说道：“这东西对你们有用，对我没用！”

　　闻言，冻结星辰方才点了点头，段尘这一身的装备，哪一件都比他们全身的装备都值钱，随便一件，都足够普通玩家疯狂争抢了，这就是差距，高端顶尖玩家和他们的差距，很明显的差距。

　　“好东西啊！”冻结星辰拿了两件装备，出声说道，这两件装备哪怕是在圣器之中，也算是不错的东西，而且，两件都是战士装备，比他身上的好多了。

　　“我才一百三十级，等级低了啊！”冻结星辰出声说道，他的等级还是低了一点，不然的话，这两件装备就真的太适合了。

　　“组上，我带你们去三层！”段尘出声说道：“我只打到三层，然后你们就先回去！”

　　闻言，冻结星辰和冻结晨曦等人均是一愣，段尘的意思是，带着他们去三层。

　　“狂尘老大，我们会拖累你的！”冻结晨曦沉吟了片刻，出声说道，自家人知道自家事，他们的实力他们自己自然是最为清楚的，他们虽然实力不错，可是根本就不可能跟着段尘上三层，就算在二层也很勉强了。

　　“走吧，我带着你们！”闻言，段尘笑着说道：“带你们升几级，也可以帮我阻拦一下小怪！”段尘一个人完全可以将眼前的地图清理一遍，不过带几个人对于段尘来说，还是没有多少的问题的，既不浪费时间，也不浪费多少经验，毕竟，击杀怪物获得的经验，根本就没有多少。到了段尘这个等级，升一级都感觉特别的困难。

　　“走吧！”段尘将三人都加入了公会，随即，组上三人出声说道：“以后你们就是涅槃阁的人了，等下次我让几个人带带你们！”

　　“多谢老大了！”看着自己胸口的公会勋章标志，冻结星辰三人顿时激动的说道，涅槃阁算是华夏城最顶尖的公会，对于玩家的待遇也是最好，如今，段尘当面邀请他们，已经是很给他们面子了，这个时候，他们对于段尘，只有感激。

　　段尘微微一笑，眼中却闪过一抹轻松之色，三人在前世，给予了段尘不少的帮助，那个时候，段尘建立暗夜国度，也是三人帮忙的，那个时候的三人一间成为了神棍王上仙座前的大将，而如今，三人还没有到达那个时候的高度。

　　“这是你们应该得到的！”段尘默默的说道，其实三个人的技术都不错，不然前世的段尘也不会在冻结星辰的教导后变成了暗夜君王了，可惜，三人的运气差了一点，到现在为止，都没有好的装备支撑，也没有遇到什么好一点的任务，才将三人埋没了，前世，神棍王上仙发现的三人，给予栽培，才将这三个人给提拔起来，而如今，段尘所要做的，也是这样，只不过三人在涅槃阁罢了。

　　“前世我欠他们的太多了！”看着喜形于色的三人，段尘却微微吐出一口气，前世，他就欠了三人，那时候，如果不是冻结星辰的话，段尘前世最多的高度或许也就是一个普通的玩家。

　　带着两人进入了二层，此刻，二层倒是有不少的玩家在场，许多的玩家都看向了段尘等人，毕竟，能够上二层的实力都不俗，而当看到段尘等只有四个人，这些玩家的眼神顿时变了变，四个人就敢上二层，不是实力强悍，就是根本不知道这里的可怕了。

　　“那为首的战士，装备真好！”不知道谁说了一句，顿时，玩家们都看向了段尘，眼睛之中满是光芒，段尘的头，武器，护腿，护腕还有戒指都是一种血色的红色纹路，一看就知道，这几件东西不是凡品了。

　　“不知死活的东西，看看这几个人胸前的标记！”看着所有人都看向了段尘，一个法师出声冷哼道：“涅槃阁的人，这么好的装备，这个人不是涅槃阁三大小队的人物还能是谁？”

　　闻言，其余的玩家顿时一愣，涅槃阁的三大小队，战神小队，神王小队，羽夜小队都不是普通人，这三个队伍的玩家，不管是哪一个，都是一等一的强悍，如果是这三个小队的人，那么别说四个了，两个三个在这里练级也是很正常的。

　　“这些人，碰不得！”此刻，场中的玩家顿时出声说道，这二层不乏有着涅槃阁的玩家，一旦动起手来，涅槃阁的玩家肯定会一窝蜂的超这里涌来，到时候还没爆出这战士的装备，就可能被一锅端了。

　　“真是一群不知道死活的东西，连战神狂尘都敢下手！”一个游侠出声邪笑道，随即，带着自己的队伍直接朝着身后的通道走去，这个游侠是神之军团的，对于段尘，自然不会陌生了。

　　“战神，狂尘！”原本还有一点心思的玩家听到游侠的话，顿时朝着身后退了一步，丝毫没有任何下手的欲望了，开什么玩笑，找死也要找个安稳点的死法，去找战神狂尘的晦气，那不是成心求虐么。


第577章 第三层

　　带着三人在第二层游荡了一圈，第二层的怪物是不少，不过，玩家的数量还是有着一些，所以，段尘等人倒是没有遇到多大的阻碍，就顺利的进入了第三层，而第二层段尘等人救杀了五只领主级别的怪物，这五只怪物所爆出的装备，段尘全部都给了冻结星辰等人，毕竟，领主怪物爆出的装备，段尘就算拿来，也是放在公会仓库内的。

　　“马上就要第三层了！”段尘出声说道，第三层的怪物，数量肯定会比较多，而清理到钢铁魔熊王所在的位置，也会比较费事一点，不过，对于段尘来说，也就是时间的关系，反正有着伪装者勋章，就算是药耗光了，去了其余的城市，也是可以直接采购的。

　　“第三层了啊！”冻结晨曦三人对视一眼，眼中均是紧张不已，这第二层也没有君主怪物，领主怪物的等级虽然在一百五十级，可是他们还不算特别的难对付，还能够应付，可是三层却有着君主级别的怪物，如今的冻结晨曦等人，三个人合力能够对付的，也就是一百一十级的君主，一百五十级的君主，还真的不敢下手。

　　“放心吧！没事的！”段尘看着三人的样子，出声说道，他倒是不怎么担心，毕竟，他手中还有着钢铁魔熊王这样的怪物，足够应付一切了。

　　进入第三层之后，玩家的数量就已经可以说是绝迹了，如今有胆量来第三层的玩家，还真的没有几个，毕竟，第三层的怪物数量也比第二层多的多，一个不小心，玩家就可能挂在这里。

　　“吼！”刚刚进入第三层，咆哮声就响起，随即，三只魔化级别的铁甲爆熊就出现在了段尘等人的面前，发出咆哮声。

　　而看到铁甲爆熊的出现，冻结星辰等人均是露出了一抹凝重之色，警惕的看着三只铁甲爆熊。一百五十级的魔化怪物，就算是实力相对弱小的，也已经很强悍了，在短时间内，三人可能还拿不下来！

　　“吼！”

　　猛的，更加狂暴的咆哮声响起，段尘的面前，一只巨大无比的钢铁魔熊王直接出现在了段尘的面前，发出狂怒的咆哮声，那巨大的身影出现，也使得冻结星辰等人脸色一变，巨大无比的钢铁魔熊王，此刻就站立在了冻结星辰的面前，那双目之中满是暴戾之色。

　　“好大！”冻结星辰三人的脸色都变了一变，这钢铁魔熊王的样子也太过巨大了，巨大的令人吃惊，此刻，钢铁魔熊王直接怒吼一声，身躯瞬间就扑向了三只铁甲爆熊，那可怕的利爪直接拍打向了铁甲爆熊，将铁甲爆熊直接给拍在了地上，就连起身的力气都没有。

　　“你们三个对付一只！”段尘血神刀直接出手，将另外一只铁甲爆熊给轰飞了出去，随即，对着三人出声说道，一只铁甲爆熊，三人还是没有任何的问题的。

　　“是！”三人此刻都还处于震惊状态，尤其是看着钢铁魔熊王那巨大无比的身躯，都是忍不住苦笑，光是这壮硕的身板，就足够令人感到吃惊了，那可怕的攻击力更是如此，三人感觉就算他们上去，也只不过是送菜的。

　　此刻，三人面对一只一百五十级的魔化BOSS，不断的使用出全力，压制着眼前的魔化BOSS，由冻结星辰抵挡，冻结晨曦和冻结月光两人辅助，倒是没有多大的危险。

　　“轰！”随着一声轰鸣声，钢铁魔熊王直接一掌将眼前的铁甲爆熊直接拍碎了，随即，钢铁魔熊王的目光直接扫向了冻结星辰等人在攻击的铁甲爆熊，瞬间爆冲而出，一瞬间的功夫，就冲到了铁甲爆熊的身边，巨大的手掌直接轰击而下，将铁甲爆熊直接轰杀。

　　而此刻，段尘也将眼前的铁甲爆熊击杀完毕，三只铁甲爆熊都被段尘完完全全的击杀了。

　　“东西你们拿上，用不了也可以换公会的贡献值！”段尘看着三人出声说道，这些爆出来的东西，对于段尘来说，完全没有任何的效果，对于三人，或许还有些用处。

　　闻言，三人也不客气了，毕竟，三人身上可没有什么好东西，这些魔化怪物爆出的东西，都可能比三人好。

　　三人闻言，也是点了点头，他们也都清楚，段尘根本就不需要这些东西了，而且，段尘能够带着他们进来，显然是提拔他们，这个时候，他们可不会不识趣。

　　“多谢老大了！”冻结星辰出声说道，虽然不知道段尘为什么对自己等人这么好，不过，对于他们来说，都差不了多少，他们能够有这样一个公会支撑，便可以了。

　　随后的段尘，直接带着三人进入了三层的内部，这第三层的地图还是蛮大的。此刻，段尘等人深入一点，就遇到了一队人马。

　　而这群人马也是发现了段尘等人，当看到段尘的时候，这几个人都愣了一下！

　　“狂尘老大！”看着段尘，几人对着段尘出声叫道，此刻，这几个人也是有些吃惊，段尘竟然会出现在这里！

　　“是你们？”段尘看了一眼几人，也是一愣，这群人是神之军团的精锐玩家，自己也是打过几个照面的。

　　“我们来这里练级！”闻言，几人都是笑着说道，随即，看了一眼段尘身后的三人，他们并没有见过这三个人，自然不知道这三个人是干什么的。

　　“狂尘老大是想要去对付钢铁魔熊王？”看着段尘，为首的战士出声问道。

　　“嗯！”闻言，段尘点了点头，笑道：“来看看！”

　　“那我们就不打扰了！”闻言，战士笑着说道，他们也只不过在外围走走，遇到一百五十多级的领主他们还能够应付，一旦深入遇到钢铁魔熊王，那就糟糕了，他们此刻的实力，可不是钢铁魔熊王的对手。

　　段尘点了点头，便直接朝着钢铁魔熊王所在的位置走去，而冻结星辰三人也都跟着段尘一起走去，这里是万古法相第三层，他们可不敢乱来。

　　此刻，三人越来越深入，很快，三人的面前就已经没有任何的玩家了，而此刻，四周不断的发出一声声的野兽咆哮声，使得冻结星辰等人均是露出一抹凝重之色，这地方绝对是很可怕的，四周的怪物咆哮声不断的响起，这一道道咆哮声显然不是普通怪物发出的。

　　“吼！”就在四人走了没几步路，猛的，咆哮声响起，这一次，更加狂暴的咆哮声在众人的耳边响起，两只巨大无比的棕色巨熊直接冲了出来，这两只巨熊的样子极端狰狞，发出怒吼咆哮，直接对着段尘等冲了过来。

　　“狂暴怒熊！”段尘看着两只巨熊，眼中闪过一抹笑意，眼前的狂暴怒熊百五十五级的领主级别怪物，这样的怪物可怕无比。

　　“你们和我一起上，对付一只！”段尘看着冻结星辰等人出声说道，钢铁魔熊王能够压制住一只的狂暴怒熊，而段尘一个人也能够压制，只不过多了三个人帮忙罢了。

　　“好！”闻言，冻结星辰等人顿时点了点头，便开始配合段尘对着狂暴怒熊攻击过去，狂暴怒熊此刻也是发出咆哮声，直接冲了出来，不过，段尘一个血神刀就将仇恨完完全全的吸引了过来，毕竟，段尘的攻击力太过强悍霸道了。

　　“好强悍的攻击！”看着段尘连续出刀所造成的伤害，冻结星辰等人的脸色顿时闪过一抹惊叹之色，段尘的攻击力实在是霸道无比，每一次出手，都压制住了对方，连续的攻击，完完全全的将对方压制的死死的。而冻结星辰等人只能怪做陪衬。

　　“吼！”狂暴怒熊的咆哮声不断的响起，可是，段尘的攻击太过霸道，此刻的段尘，完完全全是一个人在唱独角戏，手段也是颇为狠辣，面对狂暴怒熊不断的攻击，而狂暴怒熊在段尘如此猛烈的攻击之中，也是没有多大的抵御能力，虽然冻结星辰等人的攻击力不是很强，可是，光是段尘一个人，也不是此刻的狂暴怒熊能够应付的了的了。

　　此刻，狂暴怒熊被完完全全的压制在了墙角，段尘近乎是压着狂暴怒熊打，以段尘如今的实力，别说是狂暴怒熊了，就算是钢铁魔熊王，都能够压制着打，更何况是眼前的狂暴怒熊，完完全全就是受虐的。

　　“真猛！”冻结星辰等人看着段尘的手段，惊叹的说道，段尘的攻击力霸道无比，连续的攻势更是直接将狂暴怒熊给干倒了，此刻，狂暴怒熊的身躯直接倒在了地上，而当段尘等人面前的狂暴怒熊倒下之后，段尘的身后，钢铁魔熊王也解决了狂暴怒熊。

　　两只狂暴怒熊的挂掉直接让冻结星辰等人升了一级，毕竟，三个人才一百三十级，这样的经验足够三人升级了。

　　“拿上东西，我们走！”段尘看了一眼远处，出声说道，此刻，他距离钢铁魔熊王的位置已经不远了。


第578章 太过在乎

　　此刻，段尘带着三人不断的推进，斩杀了不少的狂暴怒熊，在第三层，这种狂暴怒熊还是有着不少的，而这些狂暴怒熊都阻拦在了路上，段尘也不得不杀，就是因为如此，冻结星辰等人倒是占尽了好处，狂暴怒熊所出来的装备，段尘一点都没有看，直接全部给了三人，这样一来，三人的背包之中，可是有着不少的圣器，就连伪仙器，也有了一件。

　　“接下来，就是最后一关了，你们就不要去了！”看着眼前熟悉的场景，段尘看向冻结星辰等人出声说道：“钢铁魔熊王发怒起来，我也无法顾忌你们，你们就先回去吧！”

　　“那我们先走了，老大你自己小心！”闻言，冻结晨曦出声说道，他也知道，就算他们三个在场也起不到任何的作用，反而可能使得段尘分心，所以，还是先走为好。

　　“去吧！”段尘闻言，笑着说道：“回去之后，去蛮荒之城报道，我已经和白羽说过了，你们过去就好！”

　　闻言，三人点了点头，段尘对于他们三个的待遇，简直好的出奇，这一刻三人可没有任何的怨言。

　　看着三人走掉，段尘方才吐出一口气，前世，段尘多亏了三人的照顾，这一世，段尘也算是报答了前世的恩情了，况且，冻结星辰等人前世能够成为神棍坐下的高手，显然也有些门道，前世的段尘，也和冻结星辰交过手，那个时候，已经成为暗夜君王的段尘，也只是略胜冻结星辰一点点，那个时候的冻结星辰，可以和神王等人并驾齐驱，三个的配合之下，更是厉害，所以，这个买卖，段尘也不会亏本。

　　“前世纵然有着血幽背叛我，却也有那么多人支持过我！”段尘露出淡淡的笑容，出声说道，前世，有着姚小洁，有着步羽，这些人给予段尘的帮助，都是空前巨大的。

　　想起姚小洁，段尘就叹了一口气，自从涅槃阁上了轨道之后，段尘就一直在忙着涅槃阁的事情，就连姚小洁也都开始帮着段尘打理涅槃阁，两人约会的时间，反而越来越少了。

　　虽然两人并没有为此而有什么隔阂，可是段尘却感觉还是对不起姚小洁，前世，他就是因为游戏才让姚小洁离开了，这一世，段尘不想再度失去。

　　“快第三年了！”段尘呼出一口气，出声低语道，从开始游戏到如今，都快第三年了，这三年里，段尘从一文不名的小人物，变成了游戏之中的顶尖王者，就算是现实世界中，华夏城的战神狂尘，也是名动一时，比电影明星还要红火，三年的奋斗，段尘已经成为了真正的大人物。

　　“还记得和姚小洁母亲打的赌约！一千万，现在别说一千万了，就算是十亿，我也有！”涅槃阁的发展太快，加上如今的段尘也算是接手了腾龙的事情，就算是十亿，段尘也能够拿得出来。不过，对于如今的段尘来说，姚小洁的母亲根本就不是任何的问题，毕竟，姚小洁的母亲早就同意了，段尘是腾龙少东的事情他知道之后，就没有阻止的必要了，阻止，只是为了姚小洁能够过上更好的生活，而段尘能够给予，加上姚小洁的确喜欢段尘，她并没有什么可以阻拦的理由。

　　“太过在乎，反而会失去！”段尘呢喃着这样一句话，前世，失去了姚小洁之后，他才开始懂得失去的痛苦，所以，段尘一直很在乎姚小洁，而就是如此，他才拼命的打拼，却将自己原本在乎的人给冷落了。

　　“或许，我要试着轻松一点，毕竟，我只想要她！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，为了姚小洁，他获得了一切，他可不想在获得一切之后，失去了最应该得到的东西。

　　“吼！”怒吼声猛的响起，打破了段尘的思考，眼前，巨大无比的钢铁魔熊王正站起身来，看着段尘发出狂怒的咆哮，钢铁魔熊王怒吼连连，那可怕的身躯犹如一座铁塔，阻拦了段尘的步伐，发出狂暴的怒吼，眼睛，却看着段尘面前的钢铁魔熊王。

　　“吼！”此刻，段尘所召唤出来的钢铁魔熊王也是咆哮一声身躯微微弓起，看着眼前与自己一模一样的怪物，发出一声狂暴的怒吼。

　　“轰！”两只钢铁魔熊王近乎一瞬间，就撞击在了一起，近乎是同一时间，那巨大的熊掌就狠狠的拍击向了对方。沉闷的轰鸣声响起，两只钢铁魔熊王直接就被打的后退开来。

　　“这两只钢铁魔熊王互相仇视！”段尘一眼就看出来了，两只钢铁魔熊王的仇恨简直可以从动作中就看出来，不然，眼前的钢铁魔熊王肯定会被段尘控制，而此刻，钢铁魔熊王竟然摆脱了段尘的控制，直接对着面前的钢铁魔熊王攻击过去。

　　“同样的怪物，会相互仇视！”段尘这个时候终于明白了过来，同样的怪物，在一起就会相互仇视，尤其是君主怪物，毕竟，君主怪物的地域性比领主强多了，他的周围，都是他所掌控的，一旦出现了一个和他一模一样的家伙，自然会反扑，毕竟，一山不容二虎。

　　“让他们打，我在边上动手就好！”段尘一道血神刀攻击过去，将眼前的钢铁魔熊王直接打退一步，可是，此刻的钢铁魔熊王却根本不管对其造成伤害的段尘，还是一个劲的死命攻击着段尘所召唤出来的钢铁魔熊王，仇恨根本就拉不动。

　　不过这样一来，段尘就省事了许多，召唤出来的钢铁魔熊王可是和眼前这东西一模一样，很难说谁胜谁负，就算赢了，也只剩下残血了，而段尘的加入，完全能够弥补这一点，此刻，段尘帮着钢铁魔熊王对付眼前的这只，很快的速度，这只钢铁魔熊王就被段尘的攻击打的血量下降了一半，而段尘召唤出来的，最起码还有四分之三的血量，这差距就分外明显了。


第579章 再遇林雪

　　随着面前的钢铁魔熊王倒下，段尘直接将钢铁魔熊王爆出的装备捡了起来，几件伪仙器，并没有什么特别的东西，随后，段尘便直接进入了传送阵，离开了华夏城。

　　“嗡！”当光芒流转之后，段尘已经出现在了一个巨大的森林之中，而段尘出现的地方，显然是一片怪物的聚集地，段尘刚刚现身，一道道吼叫声就已经响了起来，瞬间，一片黑影就朝着段尘冲了过去。

　　“这么多鸟！”段尘扫了一眼，眼前的鸟类通体绿色，更像是一只只的鹦鹉，不过，这些鸟类的翅膀却极端的巨大，爪子也比较锋利。

　　“八十级的鸟类！”看着眼前的鸟类，段尘微微一愣，才八十级的鸟类，看样子，自己下落的地点是一个八十级的怪区了。

　　“血神爆！”段尘直接释放出血神爆，瞬间，血色光芒直接爆发，剧烈的血色光芒之下，那些率先冲向段尘的鹦鹉直接就被血神爆的可怕力量直接震死了，就算是一百二三十级的普通怪物，在段尘一记血神爆下，也会挂掉，更何况是这些只有八十级的鸟类了，完完全全的秒杀。

　　一瞬间，天空犹如下雨一般，不断的落下一只只鸟类的尸体，这些鸟类的尸体数量太多，整整齐齐的落下，段尘的四周，都是这些鸟类的尸体和爆出来的装备。

　　“经验真少，看着都是一点经验，段尘苦笑不已，他的一个血神爆最起码上百只的鸟类挂掉了，而眼前，早已没有了多少的鸟类怪物，段尘这一击，就足够这些怪物喝一壶的了。”

　　“这地方，都没有玩家？”看着四周的怪物群，段尘出声低语道，八十级的怪区，应该是有不少人才对，没有想到，这八十级怪区之中，竟然没有多少的玩家。

　　走了几步，很快，段尘就走出了这块地区，而看着这块地区的外围区域，令段尘微微一愣。

　　“这里是隐藏地图！”外面，是一片雾气，显然，段尘是进入了一个隐藏地图，而这地图显然很少有玩家知道，所以，段尘这一路走出来都没遇到多少玩家。

　　“快点，来，这里有一个隐藏地图！”猛的，声音响起，段尘微微一愣，没有想到，自己刚想走出这个地图，就有玩家走进来了。

　　看了一眼地方，段尘直接朝着身后退去，身后，有着一片树林，这里是段尘最好的躲藏地点。

　　段尘刚刚躲好，就出现了五个玩家，这五个玩家等级不高，大概只有七八十级的样子，两男三女，装备倒是不错，不过也只不过算一般的水准。这五人之中有三个是法师，而两个男的，都是战士，此刻，两个男的显然是在对面前的三个女孩献殷勤。

　　“是她！”段尘目光看向了眼前的两男三女，眼中闪过一抹诧异，眼睛看着其中的一个女孩，微微皱眉，眼前的女孩，是段尘的老相识了，是林雪，段尘的初恋，也是前世伤害段尘最深的女人。

　　“一直好奇，怎么就没有看到她，原来加入了龙魂城！”看着眼前的林雪，段尘眯起了眼睛，对于这个女孩，他倒是没有过多的回忆了，毕竟，对于段尘来说，已经是两世的记忆了。

　　“这……！”当五人进入其中，顿时一愣，地面上，全部都是怪物的尸体，还有怪物爆出的装备，数量惊人的多。

　　“这太可怕了！”五人的眼中满是惊恐之色，这里，简直就是被一个军团扫荡过一般，可是，这对于他们来说，应该不可能才对。

　　什么人大费周章的将这里清扫一空，然后不管装备就走了，这不太现实。

　　“这究竟是谁干掉的？”看着眼前的地图，五人都愣住了，这一片的怪区，究竟来了什么样的人物？

　　“会不会是那些一百四十多级的高手来这里？”其中一个女法师出声问道，除了这样的高手，根本不会有人能够灭了这么多的怪物，而且，也没有惊动任何的人，光是这一点，就能够看出来了。

　　“那样的大高手，不会这么无聊吧？”闻言，战士顿时出声说道，那样的高手，也不会来八十级怪区这样的低级怪区转悠才对。不符合常理！

　　“或许是什么任务也说不定，谁知道呢！”战士出声说道，毕竟，也有些任务可能会涉及到低级怪区。

　　“看样子这里是不能练级了，我们走吧！”为首的战士出声说道，随即，看了一眼地上的装备，眼睛之中闪过一抹笑意道：“不过，这一次咱们倒是没白来，这么多的装备，那些大高手看不上，对于我们来说，也是不少的财富了！”

　　闻言，五人顿时亮起了眼睛，眼前这些装备的确是一比不菲的财富了，毕竟，这装备的数量也的确是多。

　　“这群家伙，还在捡装备！”段尘眯起眼睛看了一眼外面的五人，顿时苦笑不已，五个人都在捡取着地上的装备，丝毫没有离开的意思。

　　“我可没这么多时间！”段尘直接朝着外面走去，他来龙魂城一来是来看看，二来，也是有重要的任务要处理的。

　　想到这里，段尘直接就朝着外面走去，也不管这些人看到自己是什么表情。

　　原本还在捡取装备的五人抬起来头，顿时就看到了从树林之中走出来的段尘，五人顿时一愣，随即，看了一眼段尘身上，青色的字体不断的在段尘的头顶之上浮现。

　　“不好，是别的城市的玩家！”五人之中的两个战士顿时脸色一变，只有侵入了自己城市的其余城市玩家，才会是青色的字体。

　　“狂尘！”看到段尘的名字，率先惊呼出声的不是战士，而是林雪，看着眼前的段尘，林雪的眼中满是惊讶之色，她没有想到，段尘竟然会再度出现在他的面前。

　　林雪对于段尘，自然是老相识了，当年的她虽然和段尘在一起，可是，却在一起之后才明白，段尘给不了她想要的，所以，她跟了王林，却没有想到，王林也不过如此。

　　原本的林雪是在华夏城的，不过因为和王林分手，加上林雪在华夏城也没有多大的能耐，就没有玩了，到了新的大学，林雪认识的人都在龙魂城，她也就来了龙魂城，原本以为，这辈子再也不会看见段尘了，没有想到，段尘再度出现在了林雪的面前。

　　虽然此刻的段尘遮住了面容，可是，狂尘两个字却还是让林雪清楚的知道，面前的男人，就是段尘。

　　“战神狂尘！华夏城的战神狂尘！”此刻，五人之中的其余四人均是惊恐的看着面前的段尘，眼中满是惊讶之色，华夏城的战神狂尘是谁，他们也很清楚，难怪这里的怪物一瞬间就被灭杀的干干净净，没有想到，是狂尘下的手。

　　看到段尘的目光看了过来，五人直接退了一步，段尘那可是凶名在外，如今说中国区第一也不为过，这样的人物，他们就算多拉几十个人也是瞬间被灭的份。

　　“段尘！好久不见！”林雪叹了一口气，随即，走上前去，看着段尘出声说道。

　　“好久不见！”看着面前的林雪，段尘的眼睛眯了起来，他也没有想到，林雪会率先和他打招呼。

　　“最近好么？”看着段尘林雪微微叹了一口气，出声问道，这一刻，林雪的内心有些后悔了，如果她不和段尘分手，或许，现在的她早就过上好日子了，华夏城第一战神，中国区公认的第一玩家，涅槃阁的老大，光是这些，就是林雪一辈子也指望不来的。

　　“不错！”段尘淡淡一笑，出声说道：“还有事，先走了！”

　　闻言，林雪微微一愣，她原本以为段尘会和她说几句，没有想到，如今的段尘，面对她竟然这么；冷淡，简直形同陌路。

　　“段尘，我们还能再在一起吗？”看着段尘即将朝着远处走去，林雪鼓起勇气，出声问道。

　　“你认为呢？”段尘眯起眼睛，眼中猛的爆发出一团寒气，出声问道：“你认为，可能吗？”

　　看着段尘眼中那一丝杀人的欲望，林雪的眼中猛的爆发出一抹惊恐，这是第一次，段尘面对她的时候，这么的凶狠，简直和自己认识的段尘完全的不同。

　　“还有事，就先走了！”段尘淡淡一笑，随即，便直接离开了，对于林雪，段尘一点兴趣也没有，或许林雪不说这句话，段尘可能会当作曾经认识的人，打个招呼就过去了，而林雪一旦说了这话，这辈子，段尘就不会再与林雪有任何的瓜葛，哪怕林雪在段尘面前被人砍死，段尘也不会看一眼，因为林雪说出这句话，就是侮辱姚小洁，侮辱自己内心深处的那一份感情，段尘不允许。

　　看着段尘远去的身影，林雪的脚忍不住打颤，刚才那一瞬间，段尘的眼神几乎和野兽没有分别，可怕无比，光是那眼神，就足够令林雪惊恐莫名了。


第580章 找资料

　　出了地图，段尘就直接使用了伪装勋章，伪装勋章能够伪装的可不止是玩家的信息，而且是一切，段尘能够给自己起一个名字，等同于重新建立了一个角色，而这个角色，就是这个城市的。

　　“在中华城，我的名字叫做暗夜，因为前世的公会叫做暗夜国度，在龙魂城，也必须建立一个角色，那么就叫段节！”段尘在输入栏里打入了段节的名字，当然，伪装勋章可以随意的换名字，但是玩家如果不选择的话，一直就会是这个名字，段节，段尘和姚小洁，这就是段尘为这个名字所取得含义。

　　“先去最近的城市，需要补给！”段尘看了一眼自己背包里，此刻，背包里面的丹药数量不多了，毕竟，过了足足一个万古法相，丹药的储备自然是有限，这一次，段尘也没带这么多的丹药出来，而段尘去城市的另外一个目的，就是找到这里的一个地图。

　　“镇魂域！”想起前世自己去过的那个地方，段尘的眼中就满是火热，镇魂域是龙魂城的一个特色地图，性质和华夏城的万古魔渊差不多，都是怪物密布，当然，也是机遇处处，前世，段尘曾经无意之中进入其中，获得了一些好处，这一次，段尘自然也是奔着镇魂域去的。

　　“如果还能够获得镇魂曲的话，那就有趣了！”段尘前世在镇魂域之中获得过镇魂曲，这是一个牧师的最巅峰技能，前世，这个技能就被段尘卖出了天价，几千万现实币的收入。而前世，买走镇魂曲的，就是腾龙，应该是月影清尘给墨梓了，不过，段尘拿来之后，自然是给风狂，有了这个镇魂曲，风狂完全可以做到群杀天下。

　　“镇魂曲：可发动令人心神摇曳的魔音，在牧师四周，牧师只要将魔音对准对手，对手便会失去自我能力，在十码之内不断的乱跑，持续三十秒，最高可控制三十人！”这就是镇魂曲那可怕的力量，当然，镇魂曲也不是不可破灭的，玩家一旦有了反抗控制的装备，才能够反抗得掉，当然，这类的装备也是极端稀少的。

　　玩家到了一百五十级，什么样的怪东西都会出现，许多的灵仙器都会出现诡异的属性，如抗麻痹，抗控制等，最稀有的就是抗控制的装备，这类装备完全能够抗住许多的攻击属性，如镇魂曲这样的，麻痹属性，石化属性，法师的捆绑等属性，都能够有抗性，而一旦玩家的抗性强大，那许多的东西都能够扛下来。

　　“我的抗控制大概是在20%左右，在如今的玩家之中，应该很高了！”段尘看了一眼自己的属性，出声说道，自从装备升级之后，他的抗性也增加了许多，如今的段尘，完全能够抗下许多的伤害。

　　虽然这本镇魂曲是牧师技能，不是法师技能，不过段尘依旧要得到镇魂曲，毕竟，镇魂曲在手的话，杀怪练级都有了保障，加上镇魂曲的冷却时间只有两个小时，只要风狂弄些能够减少冷却时间的装备，那么镇魂曲就是无往不利的杀招，尤其是在三城之战即将开启的时候，到时候，一旦三城之战开启，其他的都不说，只要风狂的镇魂曲震慑出了那群家伙，那么，战神小队瞬间的爆发，完全能够团灭对手了，这才是镇魂曲的可怕之处。

　　此刻，段尘所在的区域是一个八十级怪区，而段尘走了没有几步，就看到了一座城市，这座城市显然是玩家组建的城市，整个城市很小，近乎可以说是一个小村落一般，就算是建立的城市也是刚刚建立没多久的那种，不过，对于段尘来说，已经足够了。

　　虽然段尘拥有伪装勋章，能假装成龙魂城的玩家，可是，段尘毕竟不是龙魂城的玩家，所以，他能够在城市之内转悠，甚至是使用传送，却无法看到地图，此刻，只能怪进入城市之中，找到自己应该找到的目的地。

　　眼前的城市不大，加上段尘此刻用伪装勋章伪装的身份，就连装备也变的极端的普通，所以，并没有任何的玩家注意到段尘，就这样，段尘施施然的进入了眼前的城市之内。

　　“栾谷城！”看着眼前的城市，段尘脑海中思索了一下，方才想起来，这个龙魂城有着一个中型公会叫做栾谷之地，应该就是这个公会的城市。

　　段尘如今所需要的，就是找出镇魂域的所在，对于这里的一切都没有兴趣，而段尘率先要去的，就是城市之中的图书馆。

　　不管是多小的城市，系统都会在城市之内安放一个图书馆，许多玩家可以在城市之中寻找到自己需要的资料，而段尘这次所需要的，就是一张龙魂城的地图。

　　栾谷城很小，所以段尘根本没花多少时间久看到了栾谷城的图书馆，这座图书馆破破烂烂，显然，栾谷城的人对于这座图书馆并不上心，建设了城市却没有好好的修建图书馆。

　　对此，段尘倒是没有多说什么图书馆只不过是普通玩家来查询一些任务之类的时候才会用到，平时很难用到，虽然会缴纳一定的费用，可惜，管理城市的公会所得到的，只不过是一点点罢了。许多的公会对于这方面，自然是毫不上心，前世的段尘建立也蛮荒之城，也没好好修建过图书馆，不过，图书馆之中有时候却会有着额外的发现，这些发现也会令一个一毛不明的玩家获得巨大的利益，毕竟，图书馆内的书籍之中，也会隐藏着许多的任务，就看玩家有没有耐心去找了。

　　当然，段尘暂时肯定是没有耐心的，他只不过要查询一些关于镇魂域的消息，图书馆除了自己寻找之外，还有搜索栏，而玩家使用一次搜索，就是一金币的费用，而且，还要看这个任务的重要性，高端地图的一些资料，收费更贵。这就是图书馆的生财之道，也是系统的生财之道，毕竟，许多地图都是隐藏地图，完本不搜索的话，翻到都不知道什么时候了。


第581章 镇魂域

　　“系统提示：释放搜寻镇魂域的消息？搜索金币为1000金币，请玩家确认支付！”

　　看着系统提示，段尘顿时苦笑出声，一个搜寻，就已经要花掉一千金币了，可想而知，这镇魂域的地图是多么高级了。

　　“龙魂域301年，魔界的怪物入侵龙魂城，决战于魔界入口处，龙魂城城主龙魂率领军团解决了魔界的入侵，而因为如此，战场之上堆积了太多的冤魂，有龙魂城的，也有魔界怪物的，这些冤魂不断的相互蚕食，组成了一个可怕无比的魂魄军团，而魂魄军团不断的对着龙魂城的民众攻击，致使龙魂城陷入一片水深火热之中，这个时候，龙魂再度率领军团，将这可怕无比的魂魄军团打入了镇魂域内，将魂魄军团镇压在了镇魂域！”开始，就是一大片的介绍。而这些介绍使得段尘的眼睛顿时眯了起来。

　　随后，段尘便开始查找起了镇魂域的资料，前世，段尘也是如此，不过那一次，段尘的运气实在是太好了，竟然被传送进入了镇魂域，而且，那所谓的镇魂曲就在段尘的身边，才获得了镇魂曲，这一次，段尘自然没有那么好的运气，只能找到镇魂域进入其中。

　　“镇魂域在一百四十级怪区恶鬼沼泽的深处，那里有一个隐藏地图，叫做亡灵峡谷，亡灵峡谷的最深处才是镇魂域！”很快，段尘就已经找到了镇魂域的地图，地图只能看，却无法携带出去，所以，段尘此刻只能将地图上的全部地点都记住，这关系到了自己的许多事情。如果能够拿出镇魂曲的话，段尘不止能够获得一个顶尖的牧师，还能够获得大量的好处，毕竟，这类的顶尖技能相当于这个城市的宝物，而其余城市的玩家获得了这件宝物并且顺利带回去的话，就会有大量的功勋值，因为系统的认定是，你拿到了对方城市的顶尖技能书，等同于击杀了一个最顶尖的玩家，而给自己城市却弄了一个顶尖的玩家，这奖励一来一回就有许多了。

　　“恶鬼沼泽！”段尘随即又搜索了恶鬼沼泽的地图，很快就出现了恶鬼沼泽的地图，而在恶鬼沼泽的附近，段尘还看到了一个城市。

　　“冷月城！”看着恶鬼沼泽附近的城市，段尘的眼睛顿时眯了起来，没有想到，竟然是冷月城。

　　“是冷月无情的城市吧！”段尘轻吐出一口气，出声说道，冷月无情，龙魂城的第一高手，组建了冷月国度，算是不错的一个人物，不过，冷月无情前世却也没有独霸龙魂城，而是和另外一个公会分庭抗礼。

　　“生死道！”前世，冷月国度和生死道就是主宰了龙魂城的两大顶尖公会，冷月国度是冷月无情建立的，而生死道则是一个叫做控生死的游侠建立的，这个游侠的本事并不算特别高，不过控生死的几个兄弟，实力却都很高。

　　“妖牧无影，鬼法耀蛇，霸战狂帝！”除了控生死，生死道还有这三个人物，而冷月国度，就冷月无情这个召唤师和一个叫做怒佛的战士，不过，对于冷月无情段尘可不会小看，要知道，生死道有着天域集团的支持，在前世却依旧啃不下冷月无情这块骨头就可以看出来，冷月无情的实力绝对不会让人小视，尤其是冷月无情曾经获得了职业传承，如同血溅千里的耀世神盾，段尘的血神套这样的职业传承，冷月无情的传承叫做合体，他可以与自己的召唤兽合体，而这样一来，冷月无情的实力绝对会强悍上一个层次。

　　“找个时间要和冷月无情见一面，毕竟，冷月无情这家伙的实力，可是强悍的很，如果能够拉拢过来给自己使用，那么就是一个巨大的助力，这个助力一旦成型，那么，腾龙就有了和天域正式叫板的资格了。这就是段尘一直以来刻意寻找的东西，华夏城对中华城而龙魂城却相互牵制，这就是最好的局面。”

　　“不过，天域集团也不好惹！”段尘轻轻的吐出一口气，出声低语道，如今，华夏城看似铁板一块，可是天域集团却依旧没有放弃过华夏城，而是不断的对着华夏城的玩家进行挖角，战神小队的几人也都收到了天域的邀请，只不过，对于梦织等人来说，他们也算是涅槃阁的掌控者了，自然不会对天域的橄榄枝感兴趣，而且，腾龙的待遇其实已经不低了，加上段尘的关系，他们都还在，而除了血溅千里等人之外，羽夜等人也受到了拉拢，可惜的是，羽夜等人也拒绝了。

　　羽夜等人也是知恩图报的人，当时的羽夜等人只不过是一个普普通通的玩家，是段尘的可以栽培才将他们推到了如今的位置，离开段尘，他们什么都不是，自然不会杀鸡取卵。

　　不过，虽然天域集团这一次没有成功，却也给段尘等人敲响了警钟，天域集团这次是打算真正的下手了。

　　“不知道清尘和隐沫那边的事情怎么样了！”段尘轻轻的呢喃道，月影清尘和隐沫知道了这件事之后，并没有任何的意外，反而是直接展开行动，针对天域集团的行动，以牙还牙的招呼过去，开始挖角天域的人马，虽然腾龙的财力不可能比天域要大，可是也不会差太多，所以，隐沫这样一搞，反而给华夏城争取了时间。

　　“先传送到冷月城再说，如果能够遇到冷月无情是最好的，如果遇不到，那么，就下次再说，还是镇魂曲比较重要！”段尘出声说道，随即，直接走到了城市之中的传送阵，随着一阵光芒闪动，段尘直接消失在了眼前，而当段尘再度出现的时候，已经是另外一个城市了。

　　“差不多了，要先离开这里！”段尘看了一眼时间，出声说道，伪装勋章的时间快不够用了，如果这个时候还不离开的话，段尘很可能就走不出去了，在人家城里，那死定了。这么多玩家，就算段尘再威猛也没感觉能够阻挡一个城市，更何况，城市之中还有雇佣过来的NPC，这些NPC也都是一百五十级的，几乎可以和一百五十级的领主差不多了，就算只是维持城市持续，也不容小视。


第582章 淤泥恶鬼

　　出了城市之后，段尘直接朝着城市的外围走去，按照记忆之中所记下来的地图，段尘很快就找到了恶鬼沼泽，眼前的恶鬼沼泽一片的荒凉，整个地面泥泞湿滑，一脚踩下去，整只脚都深陷其中，令段尘感觉到分外的恶心。

　　“这里的玩家不少！”段尘看了一眼四周的情况，出声说道，随即，便朝着远处看去，那里，有着一大堆的玩家，正在组团的清理怪物。这些玩家的等级不高，大概在一百三十级左右，而他们所对付的怪物，只不过是一只一百四十级的魔化怪物，段尘一点兴趣也没有。

　　“恶鬼沼泽的深处！”段尘此刻可不愿意和这些人为伍，毕竟，段尘的伪装勋章时间要到了，一旦时间到了段尘所要遭受的，就是完全的群体攻击了，这方面，段尘可承受不住。就算此刻的段尘能够灭掉这群人，可是，一旦收到消息，这群人都朝着自己冲过来，也是得不偿失，所以，还是安全一点的好。

　　段尘朝着四周看了一眼，这片沼泽坐落在一处森林之内，地上是泥泞难走的沼泽，而头顶却是翠绿的树木，这样一来，也方便了段尘的躲藏。

　　“只剩下一分钟了，一分钟内必须找个没人的地方，不然我就要变回来了！”段尘看了伪装勋章的时间，出声说道，伪装勋章一旦变回了玩家的模样。就要等到十个小时之后再用了，段尘如今可没有那么多的时间来等待。

　　“先走！”段尘一个闪身就直接进入了森林之内，恶鬼沼泽已经算是高级怪区了，这个怪区的玩家显然不会有多少，所以，段尘很快的功夫，就离开了一群玩家，而此刻，段尘的身躯也逐渐的变了回来，此刻的段尘，再度变成了华夏城的第一战神，狂尘。

　　“吼！”猛的，地面之上发出一声咆哮，一只满是泥泞的恶鬼直接冲了出来，对着段尘攻击过去，而看着眼前魔化级别的恶鬼，段尘手中的战刀直接爆发，就是一刀劈砍在了恶鬼的身上，将恶鬼再度劈入了泥潭之内，随即，段尘便直接朝着恶鬼攻击过去，几下的功夫就将这只恶鬼给解决了。

　　对于段尘来袭，一只魔化怪物，根本就没有多大的难度，所以，这一次的攻击只不过是试试手罢了，而段尘也是朝着内部走去。

　　很快的功夫，四周就只有怪物了，显然，这里依旧是恶鬼沼泽的深处了，在这里，玩家都不敢轻易涉足，而段尘的眼前，恶鬼的数量也不断的增加，很多恶鬼段尘都是砍飞出去就不再管他们，毕竟，如果段尘一路清理进来，很容易将玩家也招惹进来，这个时候，段尘感觉自己还是不能节外生枝的好，这个时候应该需要忍耐，等拿到了镇魂曲，段尘就没有担心了。

　　“就是这里了！”段尘看了一眼四周的景色，出声说道，四周的景色有些熟悉，是段尘在图书馆看到的入口样子。

　　“吼！”咆哮声响起，猛的，从沼泽之内冲出一道黑影，这道黑影的身躯巨大，那巨大的身躯几乎遮盖住了半边太阳，而令段尘感到吃惊的是这只怪物身上，满是烂泥，好像就是一个泥塘一般。

　　“淤泥恶鬼：一百四十级领主怪物，血量四十五万，恶鬼沼泽之内的顶级领主，实力可怕！”看着面前的淤泥恶鬼，段尘战刀高高举起，直接就攻击过去，段尘的攻击力强横，哪怕是面前的淤泥恶鬼借助地利的优势，也无法和段尘相互抵抗。

　　“吼！”怒吼声响起，钢铁魔熊王的身躯直接出现在了段尘的面前，狂怒的嘶吼声响彻而起，此刻，钢铁魔熊王直接冲向了眼前的淤泥恶鬼，那巨大的利爪狠狠的拍击而出，瞬间就将淤泥恶鬼拍入了泥潭之内。可怕的力量爆发，将眼前的淤泥恶鬼直接拍入了泥沼之内，不过，显然钢铁魔熊王不适合在这一片地域之争，这一次重击，钢铁魔熊王就陷入了泥沼之中。很艰难的才从泥沼之内拔出了身体，而看到钢铁魔熊王的样子，段尘不由得微微皱眉，钢铁魔熊王的样子很显然，这钢铁魔熊王身躯巨大，身材也是极端的笨重，这样的情况下，在这里根本就不适合战斗，一用力钢铁魔熊王就陷入泥地里去了。

　　“吼！”怒吼声响起，钢铁魔熊王的身躯很艰难的从泥地里爬了出来，随即，方才对着淤泥恶鬼攻击过去，而看着这一幕，段尘的眼中不由得闪过一抹无奈之色，淤泥恶鬼是不强悍，可是，这淤泥恶鬼所处的地理环境太好了，段尘和钢铁魔熊王要费上一番手脚才能够解决掉眼前的淤泥恶鬼了。

　　“血神刀！”段尘直接一刀血神刀攻击过去，击中了淤泥恶鬼，随即，身躯一闪，就出现在了淤泥恶鬼的面前，战刀再度高高举起，对着眼前的淤泥恶鬼狠狠的压制了过去。

　　“狂魔一爆！”狂暴的攻击力下，淤泥恶鬼的身躯直接就被打飞了出去，段尘这一击，直接将淤泥恶鬼的血量扣除了足足五万，简直是可怕。

　　“吼！”钢铁魔熊王拖着那笨重的身躯也是缓缓的走到了淤泥恶鬼的面前，巨大的手掌直接压制向了淤泥恶鬼，将淤泥恶鬼的身躯直接打的倒在了地上，此刻，钢铁魔熊王也是完完全全的爆发了出来。

　　在段尘和钢铁魔熊王连续的攻击下，淤泥恶鬼的声音不断的响起，此刻，淤泥恶鬼的声音之中满是惊恐之色，显然段尘的攻击手段令的淤泥恶鬼也有些招架不住了。

　　“属性上的差距太大了！”看着眼前的淤泥恶鬼，段尘出声说道，淤泥恶鬼借助地利的关系，很难对付，哪怕是一百四十级的君主或许也比淤泥恶鬼好对付，淤泥恶鬼唯一差的是属性，段尘的属性太好了，相比一百四十级，甚至是一百五十级的君主还要好，这样的属性下，淤泥恶鬼不挂掉才奇怪。


第583章 生死道的玩家

　　“嗷！”随着一声凄厉的惨叫声响起，段尘的面前，那淤泥恶鬼顿时倒在了地上，而看着淤泥恶鬼倒下，段尘的眼睛却看向了淤泥恶鬼身上所爆出来的东西，一本土系群攻魔法淤泥沼泽，还有一个任务卷轴。

　　“任务卷轴！”段尘的眼睛顿时一亮，没有想到，在这淤泥恶鬼身上，竟然获得了一个任务卷轴，不知道能获得什么样的东西！

　　“血色传承！”段尘看着任务卷轴的名字，脸上就露出了一抹惊讶之色，这光是名字就知道，这个卷轴的不同了，没有想到，自己竟然获得了这样一个卷轴。

　　“先不管这些了，深入进去！”段尘出声低语道，眼前的淤泥恶鬼倒下之后，原本面前的山壁竟然慢慢的融化城了淤泥，多了一个洞口出来，而这个洞口，就是通往亡灵峡谷的道路，那里就已经开始危机四伏了。

　　亡灵峡谷，就是整个镇魂域的门面，镇魂域内有着强烈的禁制，强大的怪物是无法冲出镇魂域的，而还有一些怪物，却因为实力低位，能够从镇魂域的禁制之中走出来，汇聚在了亡灵峡谷，所以，亡灵峡谷相比镇魂域也就是安全一点。

　　“镇魂域等同于古代的军营，那里的怪物都是带有人名的，不是魔界的将领就是人族死亡的将领，这些怪物都拥有着超高的智慧，一旦动静太大，镇魂域内的怪物也如同万古魔渊一般，会疯狂起来！”段尘想着镇魂域的介绍，出声低语道，这些怪物都是相互吞噬进化到了这个份上，不管是人类还是魔界将领，死亡之后都成了魂魄大军的一员。

　　“快，是这里，肯定有玩家在这里打那只领主，不然动静不会这么大！”而就在段尘准备进入其中的时候，一道道声音响起，也使得段尘微微一愣，这个时候，竟然有玩家来到了这里。

　　看着眼前的洞口，段尘的眼中闪过一抹凝重，这群玩家一旦来到这里，就会看到这个隐藏地图的洞口，到时候，自己就麻烦了，就算自己能够潜入进去也无法深入镇魂域了，毕竟，自己还要面对这么多的玩家。

　　“杀了他们！”段尘的眼睛微微眯起，来到龙魂城，他还没有真正的开过杀戒，这个时候，杀与不杀其实都差不多了。杀了这些玩家，消息也会泄露出去，而不杀这些玩家，隐藏地图的消息就会泄露出去，到时候大量的玩家前来，自己同样要败露。

　　就在段尘还在思考的时候，十几名玩家已经出现在了段尘的视野前面，这几个玩家的装备都不错，显然是有备而来。而段尘看到他们，不由得朝着身边的草丛躲了起来，就算要动手，也要出其不备，不能干站着给人家击杀自己的机会，而他们一来就看到了段尘面前的淤泥恶鬼。

　　“该死，真的挂掉了，那血色传承的任务卷轴也肯定被人拿走了！”为首的游侠出声说道，眼中闪过一抹懊恼之色，随即，游侠方才看到了眼前山洞，顿时，露出一抹诧异之色。

　　“这里还有一个山洞，是隐藏地图，那个击杀了淤泥恶鬼的家伙可能进入山洞了！”游侠身边的战士出声说道，眼中闪过一抹寒色。

　　“快追，死也要爆出血色传承，那东西如果做完任务，我的实力能提升很多！”游侠的眼睛微微一亮，出声说道。

　　此刻，躲在草丛的段尘看着眼前的八名玩家，眼中闪过一抹古怪之色，这八名玩家并没有遮盖自己的名字，段尘自然是一眼就看到了，就是因为如此，段尘才感到吃惊，八名玩家，都是生死道的，而那个为首的游侠，就是控生死。

　　“无影，耀蛇，狂帝！生死道的四大金刚都来了，这一次，好好玩玩！”段尘看着眼前的八人出声说道，除了无影，耀蛇，狂帝还有生死道之外，还有四名玩家，这四名玩家清一色的法师，显然是生死道内的精锐法师，用来对付淤泥恶鬼的。

　　“生死道的等级不高，现在才一百四十五级，这样的等级，在龙魂城竟然是第二，第一的冷月无情也才一百四十八级！”段尘看着生死道的等级，出声低语道，光是属性段尘就已经压制了这群家伙一半之多了，段尘如果真的上去，瞬间就能秒了那几个法师了。

　　“这家伙反正是天域的人，得罪不得罪的也没有关系，真的不行老子躲进镇魂域去，那时候生死道如果带人来，正好帮我吸引住镇魂域那些怪物的注意，我好趁机下手！”段尘咬了咬牙出声说道，如果说自己单独行动的话，胜算会高很多，毕竟，到时候控生死乱来的话，或许就会引起镇魂域的反弹，那时候到处都是镇魂域的怪物，自己进入镇魂域就难了，而控生死此刻肯定是要进入其中，一旦他发现里面的怪物等级不低的话，也会带人来开荒，这样的话，自己依旧还是要面对这一切。

　　“在这个时候破坏我的好事，你真是找死！”段尘冷厉一笑，这个时候，自然是出手弄死控生死，然后快速的进入亡灵峡谷，如果运气好的话，或许能够避开亡灵峡谷的怪物进入镇魂域，一旦成功了，那么，对于段尘来说，就是真正的解放了，镇魂域的怪物可不会允许那么多的玩家挑衅镇魂域，一旦混战起来，段尘的机会只会更多，而段尘所等待的唯一机会，就是要在这群人赶回来之前，进入镇魂域之中，一旦如此，段尘还有机会。一旦进入镇魂域，段尘就下线，到明天再上线，让控生死和镇魂域打生打死，这样的话，控生死反而是在帮助自己，因为镇魂曲和凶神暴虐气一样，一旦拿走，就会引起镇魂域的爆乱，这个爆乱之下，怪物会尽数的拦截段尘，而控生死能够击杀多少怪物，对于段尘来说，反而是好事。

　　至于控生死等人能否打开镇魂域，段尘一点也不担心，如同现在，段尘也不敢拿一个涅槃阁去拼万古魔渊一样，因为拼不过，镇魂域和万古魔渊一样，有着如今等级最高的两百级君主，那种君主的等级和实力，近乎和华夏，龙魂等顶尖NPC相互媲美，现在的段尘哪怕投入再多，也是竹篮打水。


第584章 震撼

　　一念至此，段尘直接就开始行动，慢慢的弯下腰来，段尘朝着眼前的控生死等人移动过去，而就在段尘移动过去的刹那，控生死身边的无影猛的朝着身边看去，口中更是爆喝道：“谁！”

　　听到无影的话，段尘的脸色顿时一沉，偷袭计划失败了，被无影给认出来了！此刻，控生死等人均是朝着段尘所在的方位看去。

　　“认出来照样宰了你们！”段尘冷哼一声，身躯直接冲了出去，瞬间，就已经冲到了控生死等人的面前，身上，血色的光芒直接爆发，狂暴的力量瞬间轰出，段尘直接就是一个血神爆技能顺便轰击。

　　“该死！是别的城市的！”控生死等人连段尘的名字都没有看清楚，就已经看到了段尘头上那青色的字体，顿时脸色大变。能够在这个时候入侵到这里的，绝对是其余城市的顶尖玩家，控生死等人此刻还不想招惹这样的存在。

　　“轰！”血神爆技能在这一刻完全的爆发，瞬间，狂暴的爆发下，眼前的几个法师直接就被段尘给击杀了，毕竟，段尘的实力太过强悍，爆发出来的血神爆技能，足够和段尘全力一击的狂魔一爆相互媲美，狂魔一爆的攻击效果完全可以秒杀一个没有四转的法师了。而令段尘意外的是，控生死身边的几个人却并没有遭受到太大的迫害，无影此刻抬手，一道纯白色的魔法光盾将控生死，耀蛇和狂帝三人包裹在了其中，而在魔法光盾的中心处，控生死等人均是没有什么大碍。

　　“有两下子！”看着无影，段尘轻轻的说道，或许，控生死并不怎么样，但是，这个无影不得不防。

　　“看样子，是要让清尘收集一下无影的资料了，相比风狂，都不遑多让！”段尘看着面前的四人，眼神却盯着无影，本能的感觉，段尘也能够感觉的到，四人之中对于自己威胁最大的就是无影，这个人，和风狂一样，有的是战斗欲望。

　　“战神狂尘！”此刻，控生死等人才看清楚段尘的面目，顿时，控生死等人的脸色一沉，如今的战神狂尘，可以说是华夏城公认的第一，甚至可以说是中国区的第一高手，没有想到，他们竟然遇到了战神狂尘。

　　“狂尘，你华夏城和我龙魂城井水不犯河水，今天来这里就灭了我四个手下，不应该给点交代吗？”控生死看着段尘，出声说道，眼中闪过一抹寒气。

　　“什么交代不交代的，你主子难道没有告诉你，我和你们天域集团早就撕破脸了？”段尘闻言，却冷笑道：“今天别说交代了，你们四个都要交代在这里！”

　　“这里是龙魂城，你以为你能走得出去？”闻言，控生死也是冷哼一声，道：“恶鬼沼泽只有一个出口，我只要带人来找，你一定会找出来，今天我可以放过你一马，把任务卷轴拿出来！”

　　“这个？”闻言，段尘抬起手来，那从淤泥恶鬼身上爆出的卷轴就出现在了控生死的面前，而看到这个卷轴，控生死等人的眼睛顿时亮了起来，果然是被段尘拿走了。

　　“狂尘，把这个给我，我们让你回华夏城，怎么样？”控生死看着段尘，眼神略微有些狂热，而看着控生死的样子，段尘不由得露出一抹冷笑道：“我可没说要给你，也没说要让你们离开，今天我就看看龙魂城的实力，四个一起上！”

　　“狂妄自大的东西！”闻言，四人的脸色顿时一沉，哪怕是华夏城的第一高手，也不能够如此侮辱他们，他们四个不管哪一个都是龙魂城能够排进前十的人物，而狂尘竟然叫他们一起上，这绝对是赤裸裸的看扁他们，是可忍孰不可忍。

　　“战神狂尘，不知道是什么实力！”无影冷笑一声，法杖轻轻抬起，看着段尘，而控生死等人也是看向了段尘，眼中闪烁着寒光。

　　“没太多时间和你们玩了！你们都叫人了！”段尘看着四人，出声说道，此刻，四人明显就是想要拖延时间，只要大片人马一到，段尘就是瓮中之鳖。段尘一个人面对四个玩家，的确会有难度，但是，段尘手头还有一只钢铁魔熊王，那就另当别论了，钢铁魔熊王如果全力施展，就能够将四人拖住，而段尘出手的话，四个人根本就没有多大作用，哪怕他们在龙魂城是公认的前十高手，在华夏城地界，也就是和神王等人差不多的级别，这就是差距，段尘唯一担心的反而是无影，这个人给他一种危险的感觉，能够给段尘这样感觉的，必定有威胁到段尘的底牌。

　　“就让我看看，龙魂城顶尖玩家的实力，三城之战开启的时候，我可是很想试试看！”段尘看着眼前的四人，出声低语道，三城之战一旦开启，那么，这群人就会成为敌人，这个时候探探底细也好。

　　“就算你真的被称为战神，也不可能四对一！”控生死看着段尘，冷笑道，四个人对付一个，如果还输的话，那么他们就太丢人了。

　　“四对一不行，二对一呢？”段尘的眼睛眯起，随即，直接一挥手，猛烈的咆哮声从段尘身后响起，也吓得控生死等人脸色一白。

　　身后的树林之内，一只硕大无比的狂暴巨熊缓步走来，巨熊身躯壮硕，那可怕的身躯一眼看去就知道不是那么好对付的。

　　“狂尘的召唤兽！”控生死等人的脸色猛的一变，段尘竟然还有这样的召唤兽，一只如此可怕的召唤兽，就够他们喝一壶的了，这场比斗，其实他们已经输了，光是这只召唤兽，就能够虐死他们了。

　　“一百五十级君主！”无影的目光眯起，出声说道，而听到无影的话，控生死等人的眼角猛烈的抽搐，他们都打过一百五十级的怪物，光凭他们四个，根本无法阻拦住一百五十级的君主，而眼前就是有一只，显而易见，这场比斗他们根本没有继续下去的必要了，输定了。


第585章 杀

　　“吼！”野兽的咆哮声响起，钢铁魔熊王的身躯直接站立在了众人的眼前，血红色的双目直接瞪着眼前的几个人，那狂暴的身躯已经使得钢铁魔熊王的身躯微微颤抖。

　　“这家伙，好大！”无影，控生死等人的脸色阴沉，看着眼前的钢铁魔熊王，神色之中满是凝重。

　　“耀蛇，无影，你们两个能不能拖住这只怪物？”控生死看着无影和耀蛇，出声问道。

　　“十分钟左右的时间还是没问题的！”闻言，无影点了点头，出声说道。最多无影也就能够坚持十分钟左右的时间，如果再多一点时间，无影肯定也支撑不住。

　　“那好！狂尘就交给我们，十分钟的时间，足够了！”闻言，控生死点了点头，十分钟的时间，在这附近的生死道玩家都会出现，到时候，狂尘就是插翅也难逃了。

　　“十分钟吗？不一定！”段尘听着四人的对话，出声笑道，随即，直接冲了过去，面对四人，段尘可没有任何的压力，尤其是无影竟然被拍去对付钢铁魔熊王了，那就更加没有多大的压力了。

　　“上！”控生死低喝一声，瞬间，和狂帝两人就朝着段尘冲了过来，而看着冲过来的两人，段尘根本就没将两人当回事。

　　“笑苍生和死神代言人的实力，胜过控生死很多，还不是被我解决了！”段尘根本没有管控生死，而是直接朝着狂帝冲过去，游侠的伤害可能会比战士高，一般情况下，肯定是先解决游侠，毕竟，游侠的手段比较多，但是，血量却还是薄弱的，不过，对于段尘来说，血量不血量的反而不重要，击杀狂帝也不会耗费多大的时间。

　　“狂魔一爆！”段尘手中的战刀瞬间爆发，狂魔一爆直接发动，可怕的力量瞬间轰击在了狂帝的身上，将狂帝的身躯直接打的爆退了出去，此刻，狂帝的眼中满是惊怒之色，段尘一击，就将狂帝的血量打掉了一半。

　　“嗡！”就在这个时候，一道圣洁的白光直接笼罩在了狂帝的身上，狂帝的血量再度回复了过来，而看到自己血量回复，狂帝顿时松了一口气。是无影的治疗。

　　“无影！”段尘眯起眼睛，看着远处的无影，无影身上顶着一个洁白的圣光盾，一面应付着眼前的钢铁魔熊王，一面竟然还有空余时间管狂帝的事情，这家伙的技术还真不是盖得。

　　“比起风狂这家伙来说，也差不多了，技术和风狂相比，这家伙的实力，真的很强！”段尘的眼睛微微眯起，出声低语道，风狂的技术，在如今的争霸之中可以说是当之无愧的第一牧师，没有想到，这里竟然还有一个可以和风狂比拟的牧师。

　　“不过，你治疗的了吗？”段尘的双目寒芒爆发，直接操控起了钢铁魔熊王，顿时，狂暴的钢铁魔熊王直接爆发，狂暴的身躯直接对着无影爆冲而去，这一刻，钢铁魔熊王完全的发狂了，那硕大的手掌直接压制在了无影的身上，将无影打的不断后退出去。

　　“现在看你这家伙还有没有闲心来管这里！”段尘的目光扫了一眼无影，冷哼道，随即，身躯再度一转，直接冲着狂帝冲去。战刀猛烈的爆发，此刻的战刀之上，早已布满了血色，是血之狂刀。

　　“轰”狂帝的长剑劈砍在了段尘的身上，却根本没有击退段尘，此刻，段尘的双目微微泛红，直接一刀就轰击在了狂帝的身上，将狂帝刚刚补满的血量再度打的下降下来，狂帝的脸色也是在这一刻，完完全全的变了，眼神之中满是惊怒之色。

　　“轰！”此刻，段尘的手中多了一团火焰，那诡异的火焰直接发出类似龙吟的咆哮，瞬间冲了过去，直接轰入了狂帝的身体之内，将狂帝的血量打的只剩下四分之一。

　　“狂帝，快退！”看到这一幕，控生死的脸色顿时大变，这才一分钟不到的时间，狂帝就被战神狂尘打成了这样，这差距太大了。

　　“逃不掉的！”段尘的战刀直接划出一道血色刀芒，血神刀直接爆发，轰然巨响下，狂帝直接就被击杀了。

　　“无影，复活狂帝！”控生死大喊一声，身躯直接朝着段尘冲了过去，而无影此刻却满是苦笑，眼前的钢铁魔熊王显然是不会让自己有机会复活狂帝了，这家伙的身体完完全全的阻拦住了无影的视线，此刻，连狂帝挂在哪里无影也不清楚。

　　“和你玩，没意思！”段尘看着眼前的控生死，出声冷笑道，抬手，一刀断魂直接爆发，冲击向了控生死，而控生死的脸色顿时一变，他可是清楚的看见狂帝就在段尘的三连击下就倒了，作为游侠，他可不认为能够接下狂尘两下，这个时候，不跑是傻子。

　　“哼！”看着控生死逃跑，段尘淡淡一笑，身躯一个急转就朝着无影冲去，无影这个家伙是这里最为厉害的，同时作为牧师，还能够复活，这才是最危险的。

　　“吼！”钢铁魔熊王狂暴的嘶吼一声，身躯一个急转，直接朝着控生死冲去，钢铁魔熊王身躯虽然巨大，不过，他的速度却也不慢，能够对付控生死了。

　　“无影，咱俩比划比划！”段尘站立在了无影的面前，手中的战刀指着无影，笑容灿烂。而看到段尘的表情，无影的脸色也是凝重了不少，他虽然实力强横，可是，相比战神狂尘，就弱小了，如果四人合力还有可能将狂尘留下来，如今，控生死完全的被钢铁魔熊王逼退，而狂帝被击杀，耀蛇和自己都是法系职业，禁受不住狂尘的攻击，这一次，无影也是有些心惊了。

　　“耀蛇，我给你时间，吟唱伪禁咒吧！”无影吐出一口气，出声说道，如今能够干掉段尘的办法，就是伪禁咒了，如果伪禁咒技能还干不掉他，那么，他们就真的没辙了。

　　“四转之后的玩家，实力果然强横的可怕！”无影看着段尘，出声低语道，如今，龙魂城根本就没有一个四转的，而中华城的玩家也没有，唯一有的就是华夏城，这就是实力上的差距。


第586章 进入亡灵峡谷

　　“时间？你没有！”段尘闻言，淡淡一笑，身躯直接冲了过去，一对四他并没有太大的压力，只不过耗费的时间比较久，也是因为如此，段尘才召唤出了钢铁魔熊王，为的也是争取时间，如今，段尘和无影等人，争取的就是时间。

　　“三分钟了，你们的手下快来了吧？”段尘看了一眼时间，出声说道，随即，身躯直接冲了过去，猛烈的冲击向了无影，剧烈的撞击声瞬间响起，随即，无影的身躯直接就被撞击的后退了一步，而此刻，无影的脸色顿时一变，因为他被段尘的突击给撞击的晕眩住了。

　　“枯萎重击！”段尘低喝一声，手中的战刀高高举起，枯萎重击狠狠的压制向了无影，顿时，无影的脸色大变，他被枯萎重击击中之后，身上的血量在不断的下降，眼中满是凝重之色。

　　此刻，无影的脸色一变，身躯直接一个急转，就朝着身后退去，手中的法杖高高举起，对着自己就是一个治疗术。

　　“狂魔一爆！”段尘爆喝一声，狂魔一爆瞬间爆发，轰然巨响下，无影的身躯直接就被打的倒飞了出去，此刻，无影的脸色微微一变，此刻，他只剩下一丝血皮了。

　　“血神刀！”段尘再度一个血神刀劈砍而出，霸道的力量直接轰击向了眼前的无影，将无影的身躯直接撕碎，此刻，无影的血量完完全全的见空，倒在了地上。

　　“该死！”耀蛇的脸色顿时一变，神色之中满是凝重之色，他的吟唱还没有结束，无影就已经被狂尘干掉了。

　　“耀蛇，现在该你了！”看着眼前的耀蛇，段尘直接冲向了眼前的耀蛇，段尘冷笑一声，再度朝着眼前的耀蛇冲了过去，手中的战刀直接爆发，狠狠的压制向了耀蛇，此刻，耀蛇的脸色早已变得凝重无比，他还在吟唱，根本就无法招架段尘的攻击。

　　“血色狂刀！”段尘的低喝声响起，瞬间，狂暴的力量直接爆发，将耀蛇轰杀在了原地，秒杀。

　　“该死！”控生死的脸色大变，此刻，控生死的神色之中满是慌乱，不管是无影还是耀蛇，都不是战神狂尘的一合之将，这差距未免也太大了。

　　“跑！”控生死闪避开钢铁魔熊王那狂暴的攻击，看着段尘朝着自己看来，顿时脸色大变，直接朝着远处跑去。

　　“吼！”看着控生死逃跑，钢铁魔熊王顿时发出一声狂怒的咆哮，那巨大的身躯直接就撞击向了控生死，手中的熊掌，也是狠狠的压向了地面，可怕的力量近乎一瞬间，就从地面之上爆发而出。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，控生死的眼前，一道道土刺瞬间爆发，阻拦住了控生死的道路，而段尘和钢铁魔熊王的身躯也是在这一瞬间冲向了控生死。

　　“血龙炎！”段尘低喝一声，血龙炎直接爆发，顿时，龙形火球呼啸而过，狠狠的撞击在了眼前的控生死身上，控生死那刚刚冲出的身形直接就被血龙炎给淹没了，霸道的血色火焰直接就将控生死给吞了进去，近乎一瞬间，控生死就被击杀了。

　　“没有四转的话，属性差太多了！”段尘看着四人的尸体，淡淡的说道，如果四人之中有一个四转成功，段尘也要耗费一定的手脚，可惜，他们没有四转，而无影竟然想要选择和自己单打独斗，自然是毫无一丝胜算，才会这么快就被解决了。

　　“伪仙器，不错了！”看着四人爆出的装备，段尘露出一抹笑容，四人都爆出了伪仙器级别的装备来，这些装备段尘自己用不上，可是，其余的人都能够用得上，倒是不错的东西。

　　“看样子，这群家伙很快就会回来了！”段尘轻轻的呼出一口气，出声说道，随即，身躯一转，就朝着山洞内走去，这个时候，段尘所要争取的就是时间，一旦时间足够，段尘就可以甩开这群家伙，只要躲藏进入镇魂域，段尘就算是成功了。

　　进入面前的山洞，经过一阵黑暗之后，段尘眼前的景色完完全全的转变了，此刻，段尘的眼前是一个巨大无比的峡谷，峡谷之内，一道道幽魂不断的漂浮在空中，段尘看向了眼前却的幽魂，微微皱眉。

　　“亡灵幽魂：一百四十级魔化BOSS，血量十五万！”看着眼前不断漂浮出来的亡灵幽魂，段尘的眉头顿时紧紧皱起，此刻的段尘可没有时间在这里慢慢的耗着，要是一只只亡灵幽魂打过去，都不知道打到什么时候了。

　　“峡谷不长，应该可以！”段尘扫了一眼眼前的峡谷，出声低语道，眼前的峡谷不长，段尘一眼能够看清楚尽头。

　　“血魔步的距离，应该差不多！”段尘的目光看向了远处的几个点，血魔步有三次瞬间转移的功能，而三次瞬间转移只要用的好，正好可以避开眼前的大片怪物，进入其中。

　　“这里怪物虽然多，可是，却也有两个区域没有多少怪物，我只要速度快，一瞬间出现再立刻转移，三次转移的话，最后出现的就是尽头了，只要在尽头出现，就可以进入镇魂域了！”段尘看着眼前的一切，出声说道，随即，脚下直接弥漫出了一团血色，这团血色能量之下，段尘的敏捷也是直线提高。

　　“咻！”段尘身上红芒闪烁，瞬间，段尘就消失在了原地，而当段尘再度出现的时候，已经是亡灵峡谷的中心区域，而且，是亡灵峡谷中心最空旷的一块区域。

　　刚刚出现的段尘，还没有站稳脚跟，身躯就再度一闪，瞬间，就消失在了原地，再度出现在了远处，此刻，段尘距离亡灵峡谷深处就只有一步之遥了。

　　“咻！”当第三次血魔步爆发，段尘的身躯直接就出现在了亡灵峡谷的最深处，此刻，段尘的面前就是一块古老沧桑的石碑，而石碑之上，阴寒的气息不断的爆发，这块石碑就是镇魂域的入口，镇魂碑。


第587章 开启镇魂域

　　看着面前的镇魂碑，段尘的眼中满是激动之色，终于走到了镇魂碑的面前了，只要跨过镇魂碑，那么，自己就已经到达了这次的目的地了。

　　“系统提示：开启石碑需要幽灵比蒙精魂！”就在段尘准备进入其中的时候，系统提示的声音使得段尘满脸苦笑，看样子，进入镇魂域还真的有点难度。

　　抬眼看向了自己身边，段尘的眼睛直接看向了远处，那里有着一只巨大无比的比蒙巨兽，这只比蒙巨兽通体灰色，甚至身体还有着一丝扭曲的感觉，显然就是幽灵比蒙了。

　　“幽灵比蒙：一百五十级领主BOSS，血量四十万，亡灵峡谷之内的守护者，拥有着可怕的力量，是比蒙死后所化的。”

　　“看样子要先解决了幽灵比蒙！”段尘扫了一眼眼前的地图，这片峡谷之内，幽灵比蒙的数量还是不少的，不止只有一只幽灵比蒙。

　　“先解决掉一只再说！”段尘抬手，瞬间，血神刀直接爆发，狂暴的刀芒直接劈砍在了远处的幽灵比蒙身上，将幽灵比蒙打的一个趔趄，也将幽灵比蒙的视线转移了过来。

　　“一对一！”段尘看着发出咆哮，朝着自己冲过来的幽灵比蒙，淡淡的笑道，面对幽灵比蒙，段尘还是没有任何问题的，一只一百五十级的领主都解决不了，段尘也不需要混了。此刻，幽灵比蒙朝着段尘缓缓的飘动过来，而看着眼前的幽灵比蒙，段尘手中的战刀高高举起，直接对着幽灵比蒙就是一个枯萎重击。

　　幽灵比蒙的血量不少，加上如今段尘所在的位置空间有限，一旦段尘和幽灵比蒙对砍的太过厉害，很容易将其余的怪物招惹过来，所以，此刻的段尘只能够和幽灵比蒙真正的硬拼，不断的和幽灵比蒙笔试力量。

　　“好在防御强横了不少，不然就真的倒霉了！”开启了比蒙战歌，段尘看着眼前的幽灵比蒙，手中的战刀直接对准了眼前的幽灵比蒙攻击过去，霸道的攻击力瞬间爆发，将幽灵比蒙打的后退了出去。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响起，幽灵比蒙的身躯直接拔高，巨大的爪子狠狠的压制向了段尘，而看着幽灵比蒙那狂暴的利爪，段尘同样对着幽灵比蒙攻击过去，一刀直接砍中了幽灵比蒙的咽喉，使得幽灵比蒙的身躯朝着身后退了一步。

　　“吼！”幽灵比蒙的身躯直接拔高，那巨大的利爪狠狠的对准了眼前的段尘，直接抓了过去。而看到这一幕，段尘的脸色也是微微一变，幽灵比蒙的利爪多了一种腐蚀属性，被抓伤的玩家，血量和移动速度，攻击属性都会下降。

　　“这幽灵比蒙的实力比一般的一百五十级领主强多了！”段尘看着眼前的幽灵比蒙，幽灵比蒙的实力比黄金比蒙要低得多，毕竟，幽灵比蒙才一百五十级的领主，比黄金比蒙低的太多了。

　　“一刀断魂！”段尘直接抬手，一刀断魂直接爆发，狂暴的力量直接轰击而出，将眼前的幽灵比蒙打的狠狠的爆退出去，随即，段尘再度冲向了眼前的幽灵比蒙，战刀狠狠的对着眼前的幽灵比蒙攻击过去。

　　“吼！”幽灵比蒙咆哮一声，巨大的身躯狠狠的对准了段尘撞击过去，霸道的撞击力瞬间撞击在了段尘的胸膛之上，将段尘直接抵在了镇魂碑上。

　　“血龙炎！”段尘直接对着眼前的幽灵比蒙攻击过去，此刻，幽灵比蒙的血量已经被段尘耗费了一半以上，而段尘面对幽灵比蒙，反而没有多大的压力。

　　“快点！”猛的，声音从远处响起，段尘的脸色顿时一沉，朝着远处看去，大量的玩家已经冲到了亡灵峡谷之内，而看着这么多玩家涌入其中，段尘的脸色也是微微一变。

　　“是生死道的人！”段尘眯起眼睛，看向了远处的人群，出声说道，只有生死道的玩家才会这么快的过来。

　　“看样子要快点解决这件事了！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，同时，手中的战刀直接攻击向了面前的幽灵比蒙，此刻，段尘的战刀已经加重了力道，毕竟，面对幽灵比蒙，段尘也要在最短的时间内解决了，不然，这群家伙一旦来到了自己这个位置，就会有大麻烦了。

　　“人数还不少！”看着涌入进来的玩家，段尘出声低语道，此刻，这些玩家的数量很多，段尘都有些数不过来了。

　　“打到这里也要有一些时间！”段尘看着眼前的玩家，出声低语道，拦截在亡灵峡谷的幽灵还是比较多的，这么多的怪物，他们要清理到段尘这里，还需要一段时间，而有这一段时间，段尘足够灭杀掉幽灵比蒙了。

　　此刻，段尘的战刀直接爆发，压制向了面前的幽灵比蒙，很快的功夫，就将幽灵比蒙解决掉了，而解决掉幽灵比蒙之后，段尘回头看了一眼远处，顿时露出了一抹笑容，此刻，生死道的玩家已经到了亡灵峡谷的一半，不过，对于段尘来说，已经不重要了。

　　“比蒙精魂！”段尘看着幽灵比蒙爆出的比蒙精魂，段尘的眼中满是兴奋之色，随即，直接将眼前的比蒙精魂拿了过来，放入了镇魂碑内。

　　“轰！”可怕的力量瞬间爆发，顿时，狂暴的力量直接从镇魂碑内蔓延开来，此刻的镇魂碑完全的爆发，镇魂碑的面前，一个巨大的传送门完完全全的展开，而看着眼前的传送门，段尘的眼睛顿时眯了起来。

　　“系统提示：玩家狂尘开启镇魂域，镇魂域将开启三十秒的时间，三十秒后，镇魂域自动关闭！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中闪过一抹光芒，终于算是打开了进入镇魂域的大门了。

　　“三十秒的时间，足够了！”段尘扫了一眼身后，眼中满是兴奋之色，三十秒的时间，这群家伙不知道能进来多少，不管他们来多少，对于段尘来说，都不重要了，只要他们进入，就能够吸引住火力，到时候，段尘就安全许多了。

　　段尘踏入了眼前的传送门，顿时，段尘的眼前景色不断的变幻，很快的功夫，段尘的眼前就已经变成了一片荒凉的景象，此刻，段尘的眼前，是一片残破不堪的景象，整个地图到处都是黄沙漫天，而在地上，一堆堆野兽的骨骸也是散发着一种荒凉的景象。

　　“镇魂域！”看着眼前的景象，段尘顿时露出一抹笑容，眼前的一幕幕都与记忆之中的镇魂域完全的吻合。

　　镇魂域很大！足足比一般的地图大上数倍，整个镇魂域有好几个地域，而这几片地域之内有着许多的君主，这些君主怪物从一百五十级到两百级不等，可怕无比的君主怪物更是数不胜数如同万古魔渊一模一样。

　　“进了这里，我就知道怎么走了！”段尘来回扫视了一眼四周，出声说道，这里的地图已经是段尘所熟知的了，上次，段尘就是从这里离开的镇魂域。所以，对于这里的一切，段尘还是比较清楚的。

　　“先离开这里，找好地方藏好！”段尘眯起眼睛出声说道，随即，便直接朝着远处走去，顺着记忆之中的路线直接朝着远处走去，很快，段尘就已经走出了眼前的地图，进入了一个山洞口。

　　镇魂域是一片诡异的地图，有着许许多多的洞府，而这些山洞，都是镇魂域怪物的聚集地，段尘所获得的镇魂曲就是这个地图内所获得的，只要进入眼前的地图，段尘获得镇魂曲的几率还是很大的。

　　前世，段尘就是出现在了这个山洞口，所以，对于山洞内的情况，段尘还是很熟悉的。所以，段尘有办法避开一些怪物的追击，能够进入这个山洞还是没有问题的。

　　“吼！”而就在段尘想要踏入山洞之内的刹那，狂暴的嘶吼声响彻天空，此刻，整个天空之上，一道道飞在空中的怪物直接冲入了天空，而看着眼前的怪物，段尘顿时眯起了眼睛，神色之中满是凝重之色。

　　“看样子，生死道的人进来了！”段尘眯起眼睛出声说道，随即，朝着山洞口躲闪了一下，躲在了山洞口的一块石头后面，而就在段尘刚刚躲避开来，一道道狂躁的咆哮声响起，山洞之内，大量的怪物直接冲了出去，朝着镇魂域外围区域冲去。

　　“太好了！生死道这群家伙简直就是在帮我！”看着一只只怪物朝着外面跑去，段尘的眼中顿时闪过一抹兴奋之色，这群怪物都走了，那么自己进入山洞危险几率都小了许多。

　　“吼！”此刻，狂暴的声音响起，整个镇魂域内的怪物均是朝着镇魂域的入口处冲去，发出一声声的狂怒嘶吼。而段尘则是一脸兴奋的看着这些怪物冲出去，因为一旦这些怪物都出去了，段尘进入镇魂域的希望就十拿九稳了，到时候，拿到镇魂曲也会比较简单的多。


第588章 守护幽魂

　　段尘此刻就在原地等着，等着怪物们出去，在段尘的等待下，许许多多的怪物顿时爆发出一声声的狂怒咆哮，身躯直接朝着眼前的镇魂域入口冲去。

　　此刻，镇魂域的入口处，大量的怪物已经完完全全的爆发，狂怒的咆哮声响起，镇魂域的怪物近乎一半都汇聚在了入口处，这一刻的入口，已经完完全全的被怪物围拢住了，而刚刚进入其中的生死道玩家，却已经脸色苍白了，因为四周的怪物都是可怕无比的怪物。

　　“该死！”控生死刚刚来到这里，脸色顿时一变，四周那凶恶的怪物已经虎视眈眈的看着控生死等人，如今的控生死等人，反倒成了怪物的盘中餐了。

　　“走，退回去！”无影咬了咬牙齿，低喝道：“这么多的怪物，狂尘也肯定被围攻挂了！我们进去也没有用！没有想到，这里竟然有这样一个可怕的隐藏地图，到处都是君主怪物！”

　　“走！”闻言，狂帝等人均是点头，这个时候还不退走，就没机会再走了。

　　“嗯！”控生死点了点头，眼中闪过一抹恨意，没有亲手将段尘解决掉，控生死心头满是遗憾。

　　而此刻，段尘看着已经没有怪物再度出现在洞口，便直接朝着眼前的洞口摸索了进去，对于段尘来说，眼前的洞口如今算是没有一点的防备，这么多的怪物出现，段尘完全的没有阻拦就进入了山洞之内。

　　眼前的山洞不小，段尘进入其中之后，便完全没有阻碍的进入了山洞的中心处，这条黑暗的通道过去，是一个巨大无比的平台，而眼前的平台之上，终于出现了怪物。

　　“守护幽魂：一百五十级魔化BOSS，血量十万！守护镇魂域的守护幽魂，是镇魂域中最多的怪物！”看着眼前的守护幽魂，段尘的眼睛顿时眯了起来，前世段尘来到这里的时候，守护幽魂的数量可是极多的，而如今，段尘来这里，竟然就只有七只守护幽魂，这数量少的可怜了。

　　“先解决了这七只守护幽魂！”段尘看着眼前的守护幽魂出声说道，刚才段尘一直守护在山洞口，知道真正厉害的怪物并没有出去，出去的只不过是一些守护幽魂。

　　“守护幽魂之内就是真正的领主将领了，而守护着镇魂曲的，是一只一百六十级的君主BOSS，所以，还是要小心一点！”段尘出声低语道，前世段尘可是经过很多时间的琢磨才能够获得镇魂曲的，所以，对于这里的一切还是很伤心的。

　　“先解决了这里的守护幽魂，然后进入深处，就下线！”段尘看了一眼时间，出声说道。

　　“吼！”守护幽魂发出一声怒吼，七只守护幽魂直接朝着段尘冲了过去，此刻，守护幽魂均是直接朝着段尘攻击过去，而看着眼前的守护幽魂，也是直接朝着身后退了一步，镇魂域内的怪物因为都没有实体，所以镇魂域内的怪物在物理攻击方面都会比较弱小，当然，镇魂域内的怪物却会相对的拥有魔法攻击，哪怕是物理攻击，却也附带着可怕的魔法属性，这就是镇魂域内怪物的独特攻击手段。

　　近战，魔法就是镇魂域怪物的攻击方式，他们的攻击如同近战玩家一般，可是攻击伤害却是魔法伤害。

　　“吼！”七只守护幽魂发出一声咆哮，直接朝着段尘冲了过去，而看到七只守护幽魂冲来，段尘直接开启了血神爆技能，瞬间，血神爆技能直接爆发，狂暴的血色力量瞬间翻滚而出，将七只守护幽魂击退出去，随即，段尘直接朝着一只守护幽魂冲去，战刀高高举起对着眼前的守护幽魂攻击过去，霸道的攻击力直接压制向了一只守护幽魂，将守护幽魂死死的压制住，随后，段尘的战刀不断的攻击过去，将眼前的守护幽魂直接给压制住了。

　　“吼！”其余的守护幽魂顿时发出咆哮声，对着段尘攻击过去，可怕的力量瞬间攻击向了段尘，七只守护幽魂合力，完完全全的攻击向了段尘，七只守护幽魂合力的攻击也使得段尘神色大变，这七只守护幽魂合力的攻击，可是比一只领主级别的更强悍，尤其是守护幽魂的攻击力附带的属性是魔法属性，魔法属性的攻击比物理攻击更加强大。

　　“枯萎重击！”段尘一个枯萎重击轰入了守护幽魂的身体之内，将守护幽魂直接轰退出去，随即，段尘对着其中一只守护幽魂完完全全的爆发开来，一道道攻击瞬间爆发，完完全全的将守护幽魂轰的倒退出去，在段尘这一股脑的技能攻击下，眼前的守护幽魂直接就被攻击的倒在了地上。

　　随即，段尘再度攻击向了另外的一只守护幽魂，此刻，段尘的攻击不断的压制向了守护幽魂，而守护幽魂也都朝着段尘攻击过去，使得段尘不断的朝着身后闪避。

　　“要不是将钢铁魔熊王收拢起来不能够再召唤，只能怪明天再召唤，这些东西早就解决了！”段尘皱起眉头出声说道，此刻，段尘也不得不加快步伐，毕竟，那些出去阻拦住控生死的怪物很快就会回来。

　　好在这里的守护幽魂只有七只，而这七只守护幽魂只要减少一只，段尘的压力就减轻了很多，所以，此刻的段尘对付起面前的守护幽魂的速度越来越快，很快的功夫，守护幽魂就完完全全的被段尘击杀干净了，而看着守护幽魂尽数倒下，段尘顿时松了一口气。

　　就在此刻，远处的声音也在慢慢的响起，这一道道声音响起的刹那，段尘的双目顿时闪过一抹凝重之色，是守护幽魂回来了。

　　“走！”段尘看向了眼前的大门，直接就冲向了大门，这大门之内是守护幽魂不能够进来的地方，所以，段尘完全可以进入其中之后再下线。

　　段尘进入了大门，身后的咆哮声方才响起，而此刻，段尘已经进入了大门之内，身后的守护幽魂已经完全无法攻击到段尘了。

　　“终于进来了！”段尘轻轻的吐出一口气，看了一眼四周，眼前已经不是什么山洞了，此刻，段尘的眼前，是一条幽暗的台阶，一眼望不到边。


第589章 噬魂怪

　　当段尘再度上线的时候，已经是第二天了。

　　看着眼前的黑暗通道，段尘脸上的神色也是闪烁出一抹凝重，因为真正的考验现在才开始，先前的一切，都只不过是前菜，而拿到镇魂曲之后，那考验才是最为巨大的。

　　越过这片幽暗的长廊，段尘眼前的景色慢慢的变幻，镇魂域很大，不止是上面的那一层区域，就连下方，也是很大，镇魂域的下面，是一座类似地下城一般的景象，眼前是一片昏暗的地图，四周都是灰暗色的，就连树木也是灰暗色的，而段尘看着眼前的景色，微微露出一抹凝重之色，前世，他就是进入龙魂城的时候不小心进入到了眼前的森林之内。

　　“镇魂林！”段尘看着眼前的森林，神色之中满是凝重，前世的段尘，进入镇魂林的时候。已经是一百八十级的顶尖战士，属性比现在还要强横的多，可是，前世也是运气好才拿到了镇魂曲，可想而知，拿到镇魂曲的难度有多巨大了。

　　“好在镇魂曲专门就是对付这些灵魂系的怪物，所以，镇魂曲的防守会很松散，不然的话，肯定拿不到！”段尘出声低语道，镇魂曲是拿来镇压这些怪物的，所以，面对镇魂曲，这些怪物可以说是可有可无，段尘才能够这么轻松的拿走镇魂曲。

　　进入森林之内，段尘就感觉到四周那阴冷的寒风，这里的阴风不断的吹起，在这一道道阴冷寒风之中，不断的有着白色的鬼影闪动，这些都是一些鬼魂，不过，并不算是怪物，只不过是一些没有意识的游魂罢了。

　　“吼！”猛的，咆哮声响起，一只巨大无比的怪物瞬间出现在了段尘的面前，眼前的怪物有些类似虫子，却并不是虫子，身躯巨大无比，有着六只触手一般的爪子，前面两只有点像螳螂的利刀，而后面的四只就是脚了，支撑着眼前怪物行走。

　　“噬魂怪！”段尘看着眼前的怪物，脸色微微凝重，这是一百四十级的君主级别BOSS噬魂怪。而这种怪物，在这片森林之中也是最多的。

　　“噬魂怪：一百四十级君主BOSS，血量五十万，专门吞噬灵魂的怪物！”

　　看着眼前的噬魂怪，段尘直接冲向了过去，同时，也释放出了钢铁魔熊王，此刻，段尘也不敢在这片区域内托大，虽然这里的怪物很少，但是，一旦遇到最起码也是一百五十级的领主，同样的，君主级别的BOSS也是比比皆是，所以，还是很危险的。在这样的区域，段尘自然要将钢铁魔熊王召唤出来，有着钢铁魔熊王阻拦，噬魂怪很难攻击到段尘。

　　“吼！”钢铁魔熊王咆哮一声，直接朝着眼前的噬魂怪攻击过去，钢铁魔熊王那巨大的身躯直接撞击在了噬魂怪，将噬魂怪打的后退了一步。

　　“突击！”段尘低喝一声，瞬间，身躯直接冲向了噬魂怪，撞击在了噬魂怪的身上，将噬魂怪直接撞击的后退开来，此刻，噬魂怪的头上直接出现了一个晕眩的状态，而后，段尘直接朝着眼前的噬魂怪再度攻击过去，一个枯萎重击，瞬间，噬魂怪就出现了持续扣血的状态。

　　“吼！”钢铁魔熊王直接撞击向了噬魂怪，那巨大的熊掌狠狠的轰击向了眼前的噬魂怪，霸道的力量直接压制向了噬魂怪，一只一百五十级的君主完全能够压制住眼前的噬魂怪了，而加上段尘在一旁协助，不断的对着眼前的噬魂怪攻击过去。

　　“嗷！”咆哮声响起，噬魂怪直接朝着眼前的钢铁魔熊王冲了过去，噬魂怪的嘴巴巨大，那张开的巨口直接就喷射出了一口粘液，竟然直接将钢铁魔熊王给石化住了。

　　噬魂怪的粘液有着强烈的石化作用，这也是噬魂怪最擅长的攻击方式，一旦被噬魂怪石化中，就需要三十秒的时间，这三十秒，噬魂怪全力攻击，一般情况下，玩家也很难抵挡。

　　“吼！”噬魂怪直接对着眼前的钢铁魔熊王攻击过去，利爪直接刺入了钢铁魔熊王的身体之内，将钢铁魔熊王完全的压制住了，此刻，噬魂怪那巨大的血盆大口完全的张开，对着钢铁魔熊王就撕咬了过去，在那剧烈的撕咬下，钢铁魔熊王同样发出一声声的狂怒吼声。

　　“狂魔一爆！”段尘爆喝一声，狂魔一爆直接发动，狠狠的轰入了噬魂怪的身体之内，将噬魂怪给直接轰退出去，随即，段尘直接冲上去，压着噬魂怪攻击过去，这噬魂怪难缠的地方就在于那一口粘液，一旦被噬魂怪的粘液石化住，玩家很难摆脱，可是，噬魂怪其余的攻击却并不怎么样，对于段尘来说，都在能够应付的范围之内。

　　“吼！”钢铁魔熊王也是从石化状态之中抽出身来，发出一声狂暴的嘶吼声，直接朝着眼前的噬魂怪攻击过去，被噬魂怪如此石化，钢铁魔熊王也处于暴怒状态。

　　此刻，段尘和钢铁魔熊王合力，噬魂怪根本就无法抵挡住段尘和钢铁魔熊王的攻击，哪怕噬魂怪也是君主级别的怪物，可是，等级上的差距却太大了，段尘和钢铁魔熊王在等级上都比噬魂怪要高级的多，都能够压制住噬魂怪，合力的攻击下，噬魂怪更是连反抗的机会都没有，此刻，终于在段尘的攻击之中，直接倒在了地上。

　　“一颗头骨，还有一瓶石化粘液弹！”段尘看着噬魂怪爆出的东西，顿时露出一抹惊喜之色，噬魂怪有很大的几率爆出一种叫做石化粘液弹的物品，这类物品的效果和噬魂怪的粘液一模一样，是绝对的好东西，至于噬魂怪的头骨，在如今也能是一个不错的东西，很多召唤师肯定会喜欢这类的君主级别BOSS。

　　“继续深入进去！”段尘看着眼前漆黑的森林，出声说道，漆黑色的森林内部，才是怪物横行的地点，而此刻，段尘还只有在外围区域转悠。

　　“就算在这里升级也是一个不错的选择！”段尘看了一眼经验，出声说道，噬魂怪虽然是一百四十级的君主，可是，却是君主级别的BOSS，经验自然丰厚，这一只噬魂怪的经验，也足够段尘惊喜了。


第590章 修罗王巴图休斯

　　随着段尘的不断推进，眼前的森林也在不断的变幻，此刻，森林之内的黑暗气息已经越来越薄弱，反而有着一种光明的气息透露出来，而看着那一丝光芒，段尘的眼中满是激动之色，就是这种光芒，镇魂曲的光芒，自己距离镇魂曲已经很近了。

　　“看样子，要分外小心了！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，眼前的森林，所有的怪物都是灵魂属性的，所以，这些怪物最为惧怕的，也就是能够镇压灵魂的，镇魂曲就是其中之一，而自己一旦获得了镇魂曲，也将会给整个龙魂城带来一次空前的怪物攻城，前世，段尘还为此大赚了一大笔的功勋值，因为怪物攻城战龙魂城死伤不少，这都是段尘的功劳，系统有着自己独特的计算方式。

　　“越到这里，等级低的怪物就没有了！”段尘来回扫视着四周，出声说道，等级低的怪物根本承受不了那镇魂曲散发出来的威压，所以，能够在这里出现的，最低也是君主级别，而且，保证都是二转过的。

　　“前世在这里遇到一只一百七十级的君主，差点被嗝屁！”段尘看着四周，出声说道，前世，就差点被一只一百七十级的君主干掉，在这附近，一百七十级的君主数量还是不少的。而能够在这里混迹的，最低也是一百六十级的君主了，这样的等级，段尘这个时候根本就打不过。

　　“遇到了就跑！反正镇魂曲那一块区域没怪物！”段尘出声说道，镇魂曲放置的中心，只有一只一百六十级的君主怪物，其余的怪物根本不会靠近镇魂曲，这也是段尘敢来这里拿镇魂曲的原因。

　　“到时候就是和那一只怪物单挑，危险系数就少了许多，而一旦拿出镇魂曲，立刻就可以传送离开！”段尘心中开始计算起来，前世，段尘就是这样获得的镇魂曲。

　　此刻，段尘的眼前，白色的光芒越来越浓郁，而这一道道白光投过来，也将那一片黑暗给驱散开来，此刻，段尘面前的森林不再是幽暗的，而是如同外面的森林一般，赋予了生命。

　　“轰！”就在这个时候，远处，低沉的声音响起，段尘顿时露出一抹惊讶之色，朝着声音响起的地方望去，一个巨大无比的身躯正在缓缓的朝着段尘靠近。

　　“该死，这东西这么大！”看着眼前的怪物，段尘的脸色顿时一变，这么巨大的怪物，肯定不是什么简单的货色。

　　“不对，这东西有实体了！”段尘看着眼前的怪物，脸色越发的凝重，在这里，不管是什么怪物，都应该是半透明色的，因为这样的怪物证明了他还没有实体，可是，眼前的怪物却已经凝聚出了实体，那代表着，这只怪物的强横。

　　“修罗王巴图休斯：一百八十级君主怪物，血量一百万，魔界大将，在人族战场上死亡之后，华为冤魂，吸收了足够的冤魂，巴图休斯终于凝聚了自己的肉身，可怕的力量是巴图休斯最为擅长的！”

　　“修罗王！”段尘微微惊叹，一百八十级的君主，这样的君主怪物，一下子就能够弄死自己。

　　此刻，巴图休斯的身躯已经靠近了段尘，段尘抬眼看去，巴图休斯那硕大的脸庞直视着段尘，双目之中满是赤红之色。

　　“人类！”巴图休斯的声音响起，犹如炸雷一般，也吓得段尘脸色微微一变，因为巴图休斯已经举起了他的武器，一杆硕大无比的狼牙棒。

　　“该死的人类！”咆哮声响起，巴图休斯瞬间对准了段尘狠狠的砸了过去，而看到这一幕，段尘直接一个闪身躲避在了钢铁魔熊王的身后。

　　“轰！”巴图休斯的狼牙棒直接轰入了钢铁魔熊王的脑门之内，将钢铁魔熊王打的直接飞了出去，威猛如钢铁魔熊王也根本无法阻拦分毫，直接被这一棍子抽飞了。

　　“跑！”看到这一幕，段尘的脸色顿时一变，三十级的差距，尤其还是君主级别怪物，眼前的巴图休斯绝对可以完虐钢铁魔熊王，最多只需要一分钟，钢铁魔熊王就要被干掉了，这个时候，只能够牺牲钢铁魔熊王了，还是自己逃命比较要紧。

　　“吼！”钢铁魔熊王咆哮一声，直接抵挡在了段尘的面前，而此刻，段尘急速回身就朝着光芒汇聚的地点走去，他可不是钢铁魔熊王，钢铁魔熊王的防御惊人，能够挡几下，段尘如果被击中，只需要一下，保证挂掉。

　　“滚！”巴图休斯低喝一声，狼牙棒再度落下，哪怕钢铁魔熊王身躯真的犹如钢铁一般，也无法抵挡住那霸道的攻击，直接就被这一击轰趴下了，而此刻，巴图休斯冷哼一声，再度朝着眼前的钢铁魔熊王冲了过去，狼牙棒带着狂暴的力量，再度重重的落了下来。

　　“轰！”随着一声低沉的轰鸣声响起，巴图休斯的面前，钢铁魔熊王那巨大的身躯直接倒在了地上，此刻，钢铁魔熊王完完全全的被击杀了，只是三次攻击，就灭杀了段尘的钢铁魔熊王。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的召唤兽钢铁魔熊王已经死亡，钢铁魔熊珠自动碎裂！”随着系统提示的声音响起，段尘的脸色顿时一沉，这巴图休斯哪怕是在镇魂域内，也是绝对强横的了，一百八十级的怪物，这样的怪物，绝对能够灭了自己，这个时候，还是快点跑。就连钢铁魔熊王这样的君主，前后不超过三十秒就被灭了。

　　此刻，段尘的身后，脚步声不断的响起，巴图休斯的身躯不断的靠近段尘，而看到这一幕，段尘的眼中闪过一抹惊怒之色，巴图休斯的速度比他快的多了。

　　“血魔步！”段尘低喝一声，瞬间，血魔步直接爆发，段尘的速度再度提升，而此刻，巴图休斯和段尘的速度方才持平。

　　“快了！”段尘轻轻的呼出一口气，此刻，剧烈镇魂曲的位置越来越近，巴图休斯肯定是不会进入这里的，也就是说，自己还是能够摆脱巴图休斯的。


第591章 镇魂兽

　　此刻，巴图休斯还在不断的对着段尘冲过去，那巨大的狼牙棒挥舞着，一旦有机会，肯定朝着段尘招呼过去。而看到这一幕，段尘的脸色也是逐渐的变的铁青，这样下去，他很有可能被干掉。

　　“吼！”巴图休斯爆喝一声，身躯终于追上了段尘，那巨大的狼牙棒也是狠狠的对准段尘轰落下去，而看到这一幕，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，脚步猛的一动，身躯瞬间就已经出现在了远处，是血魔步附带的瞬间移动。

　　“快！”段尘回身继续朝着光芒所散发的中心区域跑去，此刻，四周的光芒已经慢慢的变得浓郁了，只要再深入一点，那么就算是巴图休斯也不敢深入进去，毕竟，那里的镇魂曲可是能够完完全全的镇压住他们的。

　　“吼！”咆哮声响起，巴图休斯直接朝着眼前的段尘冲了过去，巴图休斯的等级太高，足足高了段尘三十级，速度也比段尘快了许多，很快的速度就已经冲到了段尘的身后，那狼牙棒再度高高举起。

　　而看到这一幕，段尘再度一个血魔步闪现而出，此刻的段尘四周已经完完全全的变成了洁白色，是镇魂曲散发出来的光辉。

　　“吼！”巴图休斯显然也感受到了镇魂曲所散发出来的光芒，这一道道光芒压制下，巴图休斯的速度也变慢了许多。

　　“那镇魂曲的光芒能够压制住魂魄属性的怪物！”段尘的眼中闪过一抹兴奋之色，镇魂曲对于灵魂系怪物有着特殊的作用，哪怕是已经凝聚成肉体的修罗王，也无法承受住这可怕的镇魂力。

　　“混蛋，给我滚出来！”巴图休斯的咆哮声近乎在整个森林之内响起，而此刻，段尘已经进入了白光最为剧烈的地方，这片地方没有任何的怪物可以进入其中，那些怪物都恐惧这一片白光。

　　“谁出去谁是笨蛋！”段尘看着身后那咆哮的巴图休斯，出声低语道，巴图休斯显然无法进入其中，只能够在外围不断的叫嚣，而巴图休斯越是如此，段尘就越不害怕。

　　“镇魂曲这东西，对这里的怪物有着强烈的压制！”段尘这个时候也明白了过来，强横的如同巴图休斯这样的顶尖BOSS，也不敢对抗镇魂曲就证明了一点。

　　“可惜了，钢铁魔熊王算是报废了！”段尘出声低语道，钢铁魔熊王可是段尘手中的一张底牌，如今，这张底牌完完全全的失去了效果，被巴图休斯给直接灭掉了。

　　此刻，段尘的眼前，到处都是白色，雪白色的光芒之下，眼前的一幕幕都是洁白圣洁的，完全没有一点黑暗的样子。

　　段尘就这样朝着里面深入进入，很快，段尘就看到了散发白光的中心处，那里，一道白色的光芒不断的闪烁。

　　段尘的眼前，是一个巨大的石台，石台之上，一卷类似竹简一般的物件就这样静静的放置在石台之上，而眼前的竹简，就是段尘这次要获得的东西，镇魂曲。

　　“镇魂曲！”段尘的眼中满是激动之色，有了这东西，三城之战自己等人就能够完完全全的灭掉中华城了。

　　三城之战所获得的奖励并没有想象中的那么好，可是，三城之战却是一个契机，一个能够将天域集团完完全全的踩下去的契机。而这个契机，就是获得三城之战最终的冠军，一旦成为三城之战最后的赢家，就能够在短时间内压制住其余的城市。

　　“吼！”就在段尘打算上前去的时候，狂怒的咆哮声响起，顿时，一只巨大无比的野兽直接出现在了段尘的面前，发出一声怒吼声。

　　“镇魂兽！”看着眼前的怪物，段尘出声低语道，只要解决掉这只怪物，自己就能够获得镇魂曲了。

　　“镇魂兽：一百六十级君主级别BOSS，血量八十万，由镇魂曲所散发出来的力量所凝聚成的光明系魔兽，拥有可怕的力量！”看着眼前的镇魂兽，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，这镇魂兽可不那么好对付，镇魂兽最可怕的地方在于镇魂兽的几个技能。

　　“禁魔，镇魂！致盲！”镇魂兽的三大技能，前世差点就弄死段尘，禁魔一旦发动，段尘的技能就完全不能够使用，而镇魂更加可怕，在镇魂技能的作用下，不受控制的在原地乱转，致盲之后，连看也看不到，这三个技能的组合，使得镇魂兽的实力空前的巨大，可以说，镇魂兽的这几个技能都令段尘感到忌惮。

　　“吼！”镇魂兽咆哮一声，口中猛地发出一声蔚蓝色的涟漪波纹，而看到这一连串的涟漪波纹朝着自己蔓延过来，段尘的脸色顿时一沉，镇魂兽的禁魔咒。

　　“轰！”涟漪波纹击中段尘，瞬间，段尘的全部技能都被锁定根本无法使用。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的技能被锁定，十秒内无法使用！”随着这道声音的响起，段尘的脸色顿时一变，而此刻，镇魂兽已经冲到了段尘的面前，巨大的利爪直接对准了段尘狠狠的拍击而下。

　　“轰！”此刻，技能完全被锁住的段尘直接就被这一击轰退了出去，巨大的力量瞬间轰入了段尘的身体之内，将段尘直接打退出去，随后，镇魂兽直接发出狂怒的咆哮，双目血红的看着段尘，一脸的凶戾。

　　看着眼前的镇魂兽，段尘的眼中也是有着一抹凝重，原本以为自己能够借助钢铁魔熊王的威力来击杀镇魂兽，没有想到，还没进入中心区域，就遇到了巴图休斯，钢铁魔熊王也被巴图休斯干掉了，不然这个时候就算自己被禁魔了，还有钢铁魔熊王合力之下还是能够解决掉镇魂兽的，如今只剩下自己一个人，灭杀镇魂兽的难度就太大了。

　　“一百六十级的君主，属性上也比我高了！”段尘看着眼前的镇魂兽，出声低语道，一百六十级的君主，真正的实力，绝对比自己要强横的多，这次绝对是一场硬仗。


第592章 对战镇魂兽

　　眼前的镇魂兽不断的咆哮，身躯也在不断的对着段尘撞击过去，而看着镇魂兽朝着自己攻击过来，段尘朝着身后直接闪避开来，镇魂兽的攻击力还是不容小视的，这一连串的攻击，差点就将自己攻击倒下了。

　　“时间到了！”看着自己的禁魔消失，段尘顿时松了一口气，直接上前对着眼前的镇魂兽就是一个突击，撞击的镇魂兽晕眩过去，随即，段尘战刀高高举起，对着镇魂兽的脑门狠狠的打去。

　　“2112”镇魂兽的脑门上，直接就被段尘打出了一个两千多点的伤害值，论属性，段尘其实比镇魂兽高多了，毕竟，四转的段尘实力本来就强悍，加上一身的血色套装残件的增幅，这些的属性还是没问题的。唯一麻烦的就是镇魂兽的等级比段尘高出了十级，所以镇魂兽的攻击近乎都会对段尘有效。

　　禁魔效果，致盲效果，镇魂效果，三个效果都是段尘比较讨厌的效果，毕竟是单对单，一旦出现这样的事情，段尘很可能被其干掉。

　　“吼！”从晕眩之中苏醒的镇魂兽咆哮一声，再度朝着段尘冲了过去，而看到镇魂兽朝着自己冲来，段尘手中的战刀也是高高举起，对着眼前的镇魂兽就是一刀断魂劈砍过去。

　　“轰！”血色刀气直接轰入了镇魂兽的身体之内，也将镇魂兽给轰退出去，此刻，镇魂兽发出狂怒的咆哮，再度朝着段尘冲了过来，而看到镇魂兽冲向自己段尘急速朝着身后退了一步，镇魂兽的一系列攻击都是从口中发出的，一旦被他的嘴巴接近，就诀对没有好事。

　　“吼！”镇魂兽咆哮一声，口中再度喷射出了一团刺眼的白光，而看到这一幕，段尘的脸色顿时一沉，此刻，白光直接就冲到了段尘的面前，猛的爆发开来。

　　“轰！”白光在段尘的眼前爆发开来，一瞬间，段尘的眼前只有白色的光芒，除了白色什么也看不到。

　　“该死，被致盲了！”此刻，段尘的神色之中满是惊恐之色，镇魂兽的致盲效果持续三十秒的时间，这三十秒自己只能够听到声音却根本无法行动。

　　“咻！”剧烈的破空声从耳边响起，段尘的脸色顿时一沉，直接朝着破空声响起的地方攻击过去，而就在这个时候，段尘的胸膛却是猛的一疼，镇魂兽的攻击，已经击中了段尘的胸膛。

　　“该死的镇魂兽！”段尘感受到自己血量的下降，顿时脸色大变，镇魂兽这一击，已经打掉了段尘六分之一的血量了，如果再继续被这样攻击下去，挂掉的肯定是自己。

　　此刻，段尘只能够借助着风声来感觉镇魂兽的攻击方式，不断的闪避着镇魂兽的攻击，而就是如此，段尘还是差点被镇魂兽干掉，可想而知镇魂兽的可怕程度了。

　　“致盲和禁魔还好，毕竟，这两项技能我都还能够掌控自己的身体，还能够做出一定的闪避，可是，一旦被镇魂效果所击中，那就完蛋了！”段尘出声低语道，他最为恐惧的，就是镇魂兽的镇魂效果了，镇魂兽的镇魂效果可比一般的伪禁咒还要可怕的多，这个效果下，玩家根本就是砧板上的鱼肉任人宰割。

　　“吼！”咆哮声响起，镇魂兽直接对着段尘攻击过去，而此刻，段尘的眼前终于有了影像。

　　“在这！”看着眼前的镇魂兽，段尘爆喝一声，直接朝着镇魂兽攻击过去，手中的战刀发出一声剧烈的野兽咆哮，狠狠的对准了镇魂兽攻击过去。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声下，镇魂兽直接被段尘打的后退开来，此刻，镇魂兽直接对着段尘攻击过去，而段尘也是直接对准了镇魂兽攻击，镇魂兽的攻击力并不算特别的强横，不过是几个技能比较难缠，如果抛开这几个技能，镇魂兽的实力大概和钢铁魔熊王相差不大，如此段尘还能够应付。

　　“吼！”段尘口中猛地发出一声狂暴的嘶吼，比蒙战歌的效果直接加在了身上，随即，段尘方才对着眼前的镇魂兽攻击过去。

　　看着段尘攻击过来，镇魂兽也是怒吼一声，直接朝着段尘攻击过去，那可怕的利爪直接拍向了段尘，霸道的爪子狠狠的对准了段尘的脑门拍去。

　　“血色狂刀！”看着镇魂兽的攻击，段尘丝毫没有闪避的意思，手中的战刀也是对准了镇魂兽狠狠的攻击过去，血色狂刀那可怕的血色刀芒，完完全全的轰入了镇魂兽的身体之内。

　　“轰！”两道声音响起，段尘和镇魂兽直接就被各自的攻击轰击的倒退出去，此刻，段尘的头上飘出了一个足足三千多点的伤害值，也使得段尘脸色一沉。

　　“这家伙也很难缠！”看着眼前的镇魂兽，段尘出声说道，此刻，镇魂兽的身躯微微弓起，看着段尘发出一声狂怒的咆哮声，那一双利爪之上更是伸出了一道道犹如刀锋一般的利刃。

　　“混乱元素！”段尘爆喝一声，混乱元素直接爆发，此刻，段尘的攻击力直接上涨了上来，随即，段尘看着眼前的镇魂兽，再度低喝一声，凶神暴虐气也是直接发动而出。

　　“吼！”凶神咆哮出声，身躯直接出现在了段尘的面前，可是，此刻的凶神却没有段尘想象的那般暴虐，而是有些萎靡的样子。

　　“该死，这镇魂曲对凶神也有效果！”段尘看着在那镇魂曲白色光芒侵袭之下的凶神，脸色顿时一沉，镇魂曲的效果下，凶神的神态萎靡，根本就无法做出应该有的压制。

　　“只压制了10%，这些难办了！”段尘眯起眼睛，看着眼前的镇魂兽出声说道，凶神的出现，竟然只压制了镇魂兽10%的属性，可想而知接下来段尘所要陷入的战斗是多么艰难了。

　　“吼！”面对凶神，镇魂兽同样咆哮一声，巨大的身躯直接站立在了原地，看着段尘发出一声狂暴的嘶吼。那双目光之中没有丝毫的畏惧，显然，作为镇魂曲的守护兽，对于凶神着等巨神也毫不畏惧。

　　咆哮声响起，此刻，镇魂兽看着段尘，全身上下的毛发根根竖起，那眼珠子都泛出一丝红光来，显然对于段尘极端的仇视了。

　　而看着镇魂兽这样，段尘也是脸色凝重，一百五十级之后的怪物，都拥有了自己的智慧，还会自我思考，这个时候，镇魂兽肯定有所动作了。

　　“先下手为强！”段尘咬了咬牙，出声低语道，这个时候，自然是先下手弄死镇魂兽再说，毕竟，镇魂兽如果发起难来，段尘可能会率先给干掉也说不定。

　　“吼！”此刻，镇魂兽狂暴的扑向了段尘，嘴巴直接张开，显然，是要下手了。

　　“血神刀！”段尘后退了一步，直接对准眼前的镇魂兽就是一刀，血色刀芒直接爆发，狠狠刺入了镇魂兽的口中，将镇魂兽张开的嘴巴直接打的关闭了下来。

　　“吼！”镇魂兽咆哮一声，一个急转，再度朝着段尘冲了过去，口中直接发出一道蓝色波纹，是禁魔效果。

　　“又没禁魔了！”段尘眯起眼睛，看着眼前的镇魂兽，脸色顿时一沉，此刻，段尘再度被禁魔了。

　　“看样子是要动真格的了！”段尘看着眼前的镇魂兽，手中已经多了一道卷轴，卷轴之上狂暴的火焰力量不断的爆发，是伪禁咒级别的卷轴。

　　“这东西本来还想留着的，看样子这次要拿来救自己了！”段尘苦笑一声，这卷轴很早之前就获得了，不过一直没有机会使用，这次倒是一个不错的机会。

　　看着张开嘴巴朝着自己重来的镇魂兽，段尘直接就将这枚伪禁咒卷轴抛了出去，顿时，狂暴的力量直接爆发，段尘四周犹如烈火侵袭过一般，发出剧烈的爆炸声，而镇魂兽也被这可怕的力量直接轰的倒退出去，血量下降了一大截。

　　“吼！”镇魂兽发狂的咆哮一声，血红色的目光死死的盯着段尘，被段尘如此摆弄镇魂兽终于发狂了，此刻，镇魂兽的血量只剩下三分之一了，如果还不和段尘对抗镇魂兽很有可能会被干掉。

　　“来吧！”段尘一刀平砍击中了镇魂兽，随即直接朝着身后退去，此刻，段尘在观察着自己的技能冷却，只要镇魂兽的禁魔效果一消失，段尘保证对镇魂兽直接发动技能，一股脑的攻击过去，一瞬间就将镇魂兽给打趴下，不然，段尘很有可能被镇魂兽给干掉了。

　　“到了！”段尘看着冷却直接一刀，顿时爆冲而出，手中的战刀直接爆发出一团狂暴的凶蛮之气，蛮神击瞬间发动。

　　“吼！”感受到段尘那霸道的攻击，镇魂兽也是发出一声狂吼，身躯直接对着段尘撞击了过去，狂暴的手掌直接对着段尘的脑门狠狠的拍了过去。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响起，段尘和镇魂兽的身躯直接倒飞出去，镇魂兽被段尘攻击了一下，而段尘也被镇魂兽给打退了出去，不过，蛮神击的攻击太过霸道，镇魂兽的身上直接就被打出一大片的伤害，此刻，镇魂兽只剩下十五万的血量了。

　　“吼！”镇魂兽双目赤红，看着段尘再度冲向了自己，镇魂兽直接就发出一声狂吼，一道道犹如灵魂一般的白影直接从镇魂兽的口中爆发而出，而看到这一幕，段尘的脸色顿时大变，镇魂兽的镇魂技能终于发动了。

　　白影直接冲入了段尘的身躯之内，顿时，段尘身躯微微一颤，脸色顿时一变，此刻，段尘已经完全无法操控住自己的身体了，自己的身体完完全全的不受自己操控，反而在原地不断的来回走动，打转。

　　“系统提示：玩家狂尘遭受镇魂攻击，十秒之内身体不受控制！”

　　“完了！”段尘的脸色顿时一变，十米的镇魂，段尘有70%的几率会被镇魂兽干掉，这下真正的糟糕了！

　　“吼！”镇魂兽怒吼一声，身躯高高跃起，朝着段尘就冲了过去，那血盆大口直接张开，对着段尘狠狠的咬了过去，而此刻，段尘却根本不能够控制身体，只能够任由镇魂兽撕咬自己。

　　看着自己的血量不断的下降，段尘的脸色也是逐渐的凝重了下来，镇魂兽的攻击效果太过明显，自己如果再这样被其攻击下去，很可能会被镇魂兽干掉。

　　“下次还是要弄一些抗控制的装备，不然死的很惨！”段尘出声低语道，控制系的技能在一百五十级之后会慢慢多了起来，而也就是因为如此，自己才要多弄一些扛得住控制的装备，如同这次一般就很被动了。

　　“吼！”镇魂兽猛的发出一声怒吼，那巨大的利爪直接拍击在了段尘的胸膛之上，直接将段尘拍飞了出去，而看到自己的身体被镇魂兽拍飞出去，段尘的脸上顿时露出一抹喜色，镇魂兽如果一直撕咬，自己或许真的挂了，这一飞出去，镇魂兽再追上自己，自己肯定已经脱离了镇魂效果，那个时候，还能够对镇魂兽进行攻击。

　　“脱离了！”段尘的脸上露出一抹喜色，此刻，已经脱离了镇魂兽的镇魂效果，而段尘的血量还有数百点。

　　直接吞下一口归元丹将血量补充上来，段尘看着发出咆哮的镇魂兽，也是直接冲了过去，镇魂兽的镇魂效果使用一次冷却时间最低也是十分钟，肯定不能够使用了，只要小心致盲和禁魔就好。

　　“血龙狂击！”段尘还在奔跑的身躯猛的化作一只狂暴的血龙，直接对着镇魂兽冲了过去，巨大的血龙双爪探出，直接抓向了镇魂兽，瞬间，双爪就化作了一道狂暴的利刃，来回的绞杀着镇魂兽，将镇魂兽直接打飞了出去。

　　“魔刀诀！”而血色苍龙刚刚变回段尘的时间，段尘就再度冲上前去，战刀高举，魔刀诀瞬间爆发，狂暴的黑色刀芒直接撕裂了四周的白色，瞬间轰入了眼前的镇魂兽身体内部，将镇魂兽直接给击杀掉了。

　　“刷！”随着镇魂兽死亡，段尘的等级直接提升了一级，毕竟，镇魂兽作为一百六十级的君主，经验绝对丰厚无比。


第593章 镇魂丹

　　看着镇魂兽倒在了地上，段尘终于松了一口气，镇魂兽如果还不倒下，自己就要倒下了。

　　“一百五十二级了，速度还算快！”看了一眼自己的等级段尘顿时笑着说道，如今，过一百五十级的玩家在中国区都不超过十个，而能够到达一百五十二级，可以说是中国区的第一等级了。

　　“三城之战之后，连排行榜也会多出几个来！”段尘眯起眼睛出声说道，三城之战之后，系统会出一个最为详细的排行榜，三城玩家综合的排行榜，而且会细分出来，三城战士，三城法师，三城牧师，三城游侠，三城弓手，三城召唤师还有总和的榜单都会细分出来，不止如此，还有战力排行榜，玩家以往的战绩系统一直都会给玩家记录着，与BOSS的，与玩家的，完成任务的难度等等，这些战力都会成为一种数据，到了战力排行榜开启的时候，就会公告出来。而这些排行榜对于一些低调的单人玩家或许不算什么，但是，对于段尘等公会的大佬来说，却绝对是一等一的好事，有了这些数据，段尘等人才能够吸引到更多的玩家入主涅槃阁。而战神小队的玩家不管是击杀怪物还是玩家，都是一等一的好手，段尘相信，中国区的前二十里面，战神小队的人全部都会在。

　　看着镇魂兽倒下的尸体，段尘直接走上前去，镇魂兽毕竟是一百六十级的君主，所爆出来的东西肯定不是那么简单的，此刻，段尘就看着镇魂兽爆出来的东西。

　　“一枚灵仙器戒指！一本技能书！”段尘看着眼前的东西，眼中闪过一抹兴奋之色，镇魂兽爆出的东西之中，就只有灵仙器的戒指和技能书值钱，其余的妖器圣器在段尘眼中就好不值钱了。

　　“禁魔指环（灵仙器）：防御51，魔防55，抗控制提升30，全属性提升5%，附带技能：禁魔咆哮：可瞬间发动禁魔咆哮直接攻击面前呈半圆的全部敌人，被禁魔咆哮击中的敌人有50%几率陷入禁魔状态！”看着眼前的禁魔指环，段尘的眼中闪过一抹火热，这东西绝对是宝贝，尤其是给段尘，对付法师的时候，简直就是神器，一个禁魔下去，哪个法师是段尘的对手？

　　“致盲之毒：给对手致盲之毒，有45%几率可以将对手致盲，致盲时间为十秒钟！需要职业：游侠，需要等级：150！”

　　不管是禁魔指环还是致盲之毒，都是一等一的好东西，禁魔指环段尘自己用，而致盲之毒显然可以给予步羽用，拥有了致盲之毒之后，步羽的杀伤力绝对能够提升一倍有余。

　　而后，段尘方才看向了眼前的石台，石台之上，竹简依旧散发着柔和的光芒，照耀着段尘，而看着眼前的竹简，段尘的手掌不自觉的紧握住，现在，可以说是又多了一种比拟凶神暴虐气的强大技能了。

　　“血溅千里的无敌金身，我的凶神暴虐气，如果加上这本镇魂曲，那么，光是战神小队，就拥有了三本最顶尖的技能了！”段尘看着眼前的镇魂曲出声说道。随即，直接拿向了镇魂曲。

　　“嗡！”剧烈的白光瞬间爆发，狂暴的白色光芒之下，镇魂曲之中直接爆发出一团白色光芒，显然是阻挡段尘去拿镇魂曲的。

　　而看到这一幕，段尘没有丝毫的惊慌，看着白光朝着自己轰击过来，丝毫没有闪避的意思，直接抓住了眼前的竹简。

　　“轰！”白光直接轰入了段尘的手掌，顿时发出一声剧烈的爆炸声，那可怕的爆炸声差点就将段尘给炸退出去，却没有将段尘炸出一点点的伤害。

　　“咔咔！”眼前的竹简直接蔓延出了一道道裂缝，随即，轰的一声巨响，竹简直接消失不见，段尘的手中，出现了一颗雪白色的丹药，而看着眼前的丹药，段尘的眼中满是兴奋之色。

　　“镇魂丹：服用下镇魂丹的玩家将会自动学会传说技能镇魂曲，镇魂曲瞬间发动可致使眼前敌人进入混乱之中，冷却时间三十分钟，需要等级：150，需要职业：牧师！”

　　看着眼前的镇魂丹，段尘的手心差点一抖，终于获得了这最重要的东西了。

　　“吼！”猛的，段尘眼前的石台直接爆发出一团黑雾，而看到这一团黑雾的出现，段尘的脸色也是陷入了凝重之中，镇魂丹原本就是镇压眼前黑雾之中的怪物的，镇魂丹如今被自己拿到，眼前的怪物马上就要出现了。

　　“吼！”此刻，无边的黑暗气息直接爆发，失去了镇魂丹，原本洁白色的空间迅速的消失，取而代之的是无比的黑暗。还有野兽般的狂怒嘶吼。

　　“我终于出现来了！我血帝哈力克斯终于出来了！”张狂的笑声响起，也使得段尘的脸色顿时一沉。

　　“快点离开，不然就走不了了！”段尘握紧了镇魂丹，出声说道，血帝哈力克斯，两百级君主，实力之强简直可以说是毁天灭地，而段尘将哈力克斯释放出来，绝对能够在龙魂城引起一阵灾难。

　　“这里有一个单向传送阵，可以离开！”段尘出声说道，前世他就是发现了这样一个传送阵离开的，不然被包围住的话，段尘必挂！

　　此刻，段尘可没有时间管身后的这位血帝了，还是赶快跑要紧。

　　直接越过黑气弥漫的区域，段尘此刻手中握着镇魂丹，那些已经冲过来的怪物都距离段尘比较远，根本不敢靠近段尘，其中就有修罗王巴图休斯。此刻，段尘可不管这些怪物的想法，血帝一旦出现，自己肯定是要挂掉的，还是赶快离开比较好。

　　冲过了眼前的区域，段尘直接出现在了一个雪白色传送门前，眼前的传送门散发着柔和的光芒，段尘看到传送门就直接冲了进去，至于身后的一切，段尘根本就不去关注了，毕竟，这里太过凶险，段尘获得了镇魂丹可不想立刻被这些怪物击杀将镇魂丹吐出来。


第594章 血色任务

　　“咻！”当白光闪烁而过，段尘此刻已经出现在了一座荒凉的石头山上。眼前的石头山到处荒凉，而段尘出现在这里的时候，也是微微一愣，因为这里距离龙魂城的主城太近了。

　　“龙魂城！”看着山下那巨大无比的城市，段尘微微皱眉，这片区域是龙魂城的城墙边上，一旦有什么不好，段尘可是连逃跑都困难。

　　“系统提示：血帝哈力克斯破开封印降临人间，将带领镇魂域进攻处于镇魂域附近的几大城市，希望玩家速速前往镇魂域所在的几大城市！”猛的，系统提示的声音响起，也使得段尘微微一愣，看样子哈力克斯一出来就要有所行动了。

　　“不管哈力克斯了！还是先去完成这个任务卷轴，然后就返回华夏城！”段尘手中多了一个卷轴，出声说道，自己手中还有一枚卷轴，是龙魂城的任务卷轴。

　　“血色传承！”看着眼前任务卷轴的名字，段尘的眼中闪过一抹好奇之色，血色传承是什么样的任务段尘并不清楚。

　　“让那群家伙打生打死好了，我只管去做我的任务！”段尘看着手中的卷轴出声说道，随即，直接捏碎了手中的卷轴，在一道光芒闪耀之下，段尘的身影瞬间消失不见了。

　　“嗡！”当段尘睁开眼睛的时候，已经不是在原先的地方，而是在一个陌生的城市门口，眼前的城市荒凉无比，更是有着一些残破，而在城市门口，一个NPC正躺在城门口，如果不是从其起伏的肚子上看出眼前的NPC还活着，段尘肯定会以为是一具死尸。

　　“您好！”段尘走到这名NPC的面前，眼前的NPC是一个苍老的老人，身躯瘦弱，加上躺在地上的样子，看上去近乎奄奄一息。而段尘可不会小看这名NPC。

　　“看门者霍斯：一百七十级君主级别NPC，血量一百万！前龙魂城召唤师团队大统领！”眼前的苍老老人，竟然是一个一百七十级的君主，而且，是一个召唤师，还是召唤师级别的大统领。

　　“人？”霍斯转过头看了一眼段尘，略带疑惑的说了一句，随即，再度翻身趴在了的地上，也不管地上的尘土。

　　“你是来做血色传承任务的？进去找老铁匠！”霍斯的声音之中带着一丝困意，显然不想和段尘多说什么，挥了挥手就继续睡觉了。

　　而看到霍斯的样子，段尘无奈的苦笑一声，看样子，这霍斯根本就没有想过要和自己多做交流。

　　“老铁匠！”段尘朝着城市之内看去，眼前的城市破败荒凉，就连街道上也没有一个人，这样的地方，竟然还有铁匠。不过，光是看门的霍斯是一百七十级的君主这点就能够看出来，眼前的城市绝对不会简单。

　　进入城市之中，段尘很快就找到了铁匠铺，而眼前的铁匠铺令段尘有些无语，铁匠铺破败不堪，有半边的房子都塌了，那所谓的铁匠炉都是灰尘，显然也很久没用过了。

　　而此刻，从半掩的房门之内，段尘还能够看到一个身影。

　　“好大的酒味！”段尘推开大门，顿时，一股酒气直接冲了过来，使得段尘微微皱眉。

　　眼前，是一个雄壮的大汉，这个大汉的身高最起码有两米以上，此刻，大汉还抱着酒瓶在不断的饮酒。

　　“来人了？”大汉微微抬起头来，看了一眼段尘，随即，便再度倒在了地上。

　　“是个小战士啊！”大汉的声音犹如梦呓一般，随即，大汉再度抬头，看向段尘道：“小战士，你来这里找我干什么？想获得我的传承？”

　　“老铁匠战尊：一百七十级君主BOSS，血量两百万，前华夏城副城主！”看着眼前的战尊，段尘的手猛的一抖，这家伙竟然是前华夏城的副城主，如今竟然是这样的德行。

　　“是的！”看着战尊，段尘点了点头，此刻，段尘对于这个血色传承越来越有兴趣了战尊的出现就足够说明一切了，这血色传承，绝对是好东西。

　　“实力不错！”闻言，大汉摇摇晃晃的站起身来，看着段尘出声说道：“你有资格获得血色传承的资格！”

　　“那什么时候开始？”闻言，段尘出声问道。

　　“现在！”闻言，战尊站起身来，此刻，战尊的身上依旧还残留着浓重的酒气，看着段尘出声说道：“这里是破败之地！”

　　“破败之地？”闻言，段尘顿时皱起了眉头，看着眼前的战尊，神色之中闪过一抹好奇之色。

　　“破败之地是我们几个老家伙的栖身之所，相信你已经看到霍斯了！”战尊看着段尘，出声说道：“除了霍斯和我，还有法师天云！”

　　“法师天云！”段尘顿时皱了皱眉头，天云，中华城曾经的首席法师，与中华相比也不遑多让，这样的人物在争霸历史上也是有记载的，而这个破败之地竟然汇聚了三个城市的三大顶尖。

　　“我们三个，当年都是赫赫有名的人物，可惜，我们当年却因为遭受魔族迫害致使我们三个实力大退！”看着段尘，战尊出声说道：“也是因为如此，我们才会来到这破败之地，打算安度晚年！”

　　闻言，段尘点了点头，原来如此，三人都是实力大退之后才来到这里，不过想想也是，能够作为华夏城的副城主，战尊如果只有一百七十级，也太说不过去了。

　　“年轻人，我们三个人研究了半天，才想到如何将实力恢复，那就是炼制回天丹！”战尊看着段尘出声说道：“而炼制回天丹的药材我们都已经凑的差不多了，唯一缺了一样东西！”

　　“什么东西！”段尘看着战尊出声问道，这显然是任务的关键了。

　　“回魂玉液！”战尊看着段尘出声说道：“我们找到了回魂玉液，可惜，那地方有着非常可怕的魔怪镇守，我们三个和那魔怪打了数十次都没有讨到便宜！”

　　“那我去就行？”闻言，段尘不由得苦笑不已，战尊等都是一百七十级的君主，三对一都没有取胜自己去不是送菜么。

　　“我们不需要你却对付那魔怪，我们三个会出手拦住他，到时候你进去抢出回魂玉液就可以了！”战尊看着段尘出声说道。而听到战尊的话，段尘点了点头，看样子，这个任务难度系数也不小了。

　　“守护回魂玉液的是一只一百五十级的君主怪物守护着，这个我们几个就不能帮你了！”战尊看着段尘出声说道，而听到战尊的话，段尘也点了点头，一百五十级的君主，段尘还不会太过惧怕，这比买卖还是能做的。

　　“你需要多久的准备时间？”看着段尘，战尊出声问道，毕竟，这个时候段尘肯定要一定的准备时间才行。

　　“明天吧！明天早上我们就出发！”闻言，段尘出声说道，他的技能都使用了一遍，只有到了明天技能全部冷却玩家才行，一旦技能冷却完毕，解决一只一百五十级的君主还是没有问题的。

　　“好！”闻言，战尊点了点头，便再度倒在了地上大口的灌起了酒，一点也没有搭理段尘的意思，而看到战尊这个样子，段尘不由得露出一抹苦笑，战尊显然是不想搭理他了。

　　无奈之下，段尘也直接下线了，毕竟，自己的游戏时间也不多了。

　　下线之后，段尘看了一眼四周，此刻，林跃天也正好从游戏之中退出。

　　“老大！”看着段尘，林跃天露出一个笑容，如今，林跃天在华夏城也是知名人物，华夏城的第一锻造师，许多时候，腾龙甚至神之军团和天使部落都会找林跃天锻造东西，毕竟，林跃天的锻造等级不低。

　　“快放假了！”段尘看着林跃天，笑着说道，如今，已经快要放假了，而这次寒假，也是段尘在学校的最后一个寒假了。

　　“是啊！不知不觉，都快四年了！”轻笑声响起，徐毅也摘下了头盔，出声说道，从刚进入游戏的时候到如今，已经三年多的时间了，众人也都在游戏之中成就不凡。

　　“我去找小洁！”段尘站起身来，看着众人笑道：“你们继续！”

　　闻言，林跃天等人也是点了点头，段尘每次下游戏之后都会去找姚小洁已经是雷打不动的事情了，对于两人的感情，林跃天等人还是很看好的，一直以来，对于段尘有所好感的女孩不少，毕竟，段尘是战神狂尘的消息谁都知道，就连公玉素也对段尘表现出好感，不过显然都吸引不了段尘，在段尘的眼中，只有姚小洁一个人。

　　“快过年了！”段尘看了一眼外面，出声低语道，如今的自己已经是大四了，寒假过去之后，也就快要毕业了，对于段尘来说，毕业与否都不重要了。

　　“等毕业了，也就是我要求婚的时候了！”段尘笑着说道，他早已打定了主意，一旦毕业，就要和姚小洁求婚，因为这是段尘最大的心愿了。这一辈子，段尘为的就是她。


第595章 沙漠魔神莫特罗

　　第二天，当段尘再度上线的时候，战尊已经在原地等着段尘了。而战尊的身边还有一个懒散的老者是霍斯，在霍斯的身边，还有一个清秀面容的法师，法师带着温和的笑容看着段尘。

　　“天云！”段尘看着眼前的法师，微微皱眉，前中华城首席法师天云，拥有着可怕的实力。

　　“三大城市打生打死的，怎么这三个人倒是在这里汇聚在一起！”段尘微微皱眉，三大城市的NPC一般相遇都会相互对碰毕竟这是宿仇，就如同中国古时候的三国时期一般，三个城市相当于三国时期的情况，而这也是系统给中国的定义，毕竟，那个时候的中国群雄并起，高手如云，而游戏名为争霸，便是要玩家在这乱世之中争霸天下，等到了战场系统的开启，也就是真正的争霸场景，那个时候，玩家在游戏之中虽然还是主导却并不是唯一的主导，玩家将会配合NPC攻陷各大城市的城池，这便是真正的争霸。

　　“就是不知道能不能真正的灭了一个国家！”段尘出声说道，三大城市的玩家实力是有高低悬殊，可是NPC却没有，前世，也很难分出胜负，而这一世，段尘倒是想要颠覆一把，帮助华夏真正的夺得中国区的王者称号。

　　“这里是破败之地，没有国界，是三不管地带，在这里，我们是一群归隐的老者，一旦走出这里，我们依旧是敌人！”战尊仿佛看出了段尘的想法出声说道，随即，看向段尘笑着道：“小子，你是华夏城的吧？”

　　“是！”闻言，段尘急忙点了点头，战尊这么问，定然有用意，毕竟，瘦死的骆驼比马大，哪怕战尊的实力弱小了许多，但是回到华夏城也肯定可以和狂火军团的狂火将军相提并论了。

　　“告诉你一个好消息，帮助我回复巅峰的实力，也算是帮助华夏城了，所以，能够获得一份不错的功勋！”看着段尘，战尊出声笑道。

　　“功勋！”闻言，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，功勋对于段尘来说，可是好东西啊！拿到了镇魂曲引起整个龙魂城打乱的段尘可是获得了不少的功勋，这些功勋合计起来，段尘可能直接就可以升一级了，而如今看战尊的意思，这里的功勋值也不少。要知道，在一百五十级之后，君主怪物的数量也会慢慢的减少不再那么好看见，而且，君主怪物的经验也不会太多，等级会越来越难升级，而这个时候，功勋值就是升级的唯一途径，等城战系统完全的开放，那么功勋值的作用就会更大，换取一些珍稀材料，装备都可以，所以，对于段尘来说，功勋值也是很重要的一样东西。

　　“出发吧！”天云和霍斯并没有多说什么，对于他们来说，段尘的实力提升在这里对他们帮助很大，但是，一旦出了这里，那么，就是敌人，对待敌人不需要太过的友好。

　　段尘可不管这些，反正不是和这三个家伙配合，自己打自己的，也就没有那么大压力了。

　　此刻，段尘跟着三人走出了破败之地，破败之地的外面，竟然是一望无际的沙漠区域，这片沙漠区域之内显然有着三人所说的那种回魂玉液！

　　跟着三人进入沙漠，很快，段尘的面前就出现了一个破败的沙土房屋，而三人来到这座破败的沙土房屋的时候，脸上的神色都微微凝重，而看到三人的样子，段尘也是微微一愣，看样子，这破败的房屋之中，有什么可怕的东西在了。

　　“沙漠魔神莫特罗！出来吧！”天云深吸一口气，出声喊道。

　　“滚回去，不然让你们死！”咆哮声响起，顿时，可怕的烈焰直接从石屋之内爆发而出，一个巨大的金甲人直接出现在了段尘的视线之中，而看到眼前的怪物段尘也是微微一愣，眼前的怪物一身金色铠甲，除了脑袋之外，其余的都包裹在金色铠甲之内，手中拿着一根翠绿的类似权杖一般的武器，而其脸庞，竟然是一张狼头。

　　“沙漠魔神莫特罗：一百八十级君主怪物，血量一百五十万，可怕的沙漠魔神，拥有着摄取对方血量的能力！”看着沙漠魔神莫特罗的介绍，段尘也是微微一怔，显然，莫特罗不好惹。

　　“还敢来窥觊我的东西，你们死定了！”莫特罗的声音响起，此刻，莫特罗举起手中的权杖，直接冲向了战尊三人。

　　“小家伙，我们引开他，你自己进去！”战尊出声说道，身躯直接一冲就朝着眼前的莫特罗冲了过去，而此刻，莫特罗的翠绿权杖之上顿时爆发出一团光芒来。

　　“轰！”莫特罗的权杖直接轰入了战尊的身体之上，顿时，可怕的青烟直接从战尊的身体上冒了出来，而看到这一幕，段尘也是吓了一跳，此刻的战尊显然是痛苦到了极致，那一权杖竟然这般霸道。

　　“轰！”火焰直接弥漫而出，天云的魔法就在这个时候落下，将莫特罗直接击退出去，而后，霍斯也是开始召唤出了自己的召唤兽，霍斯的实力虽然大打折扣可是其召唤兽还是一等一的，两只一百七十五级的巨龙直接咆哮而出，围攻向了莫特罗。

　　此刻，看着四个人战斗在一起，段尘顿时松了一口气，莫特罗已经完完全全的被牵制住了，虽然莫特罗的等级不低，不过，莫特罗显然也对付不了三个人合力只能说谁也弄不死谁，僵持在这里，而越是如此，段尘就越有机会。

　　“先进去再说！”段尘出声低语了一声，直接朝着眼前的破败小屋冲了过去，这个时候，自然是进去的最好机会。

　　“该死！”莫特罗的脸色顿时一沉，看着段尘朝着破败的沙土房屋冲去，顿时发出一声怒吼，直接对着三人疯狂的进攻过去，而此刻，三人也是拦截在了莫特罗的面前，不让莫特罗过去。一旦莫特罗将段尘弄死，他们的计划也就无法实现了。


第596章 狼人刺客

　　段尘直接冲入了石屋之内，顿时，眼前的情况让段尘微微一愣，石屋之内可是别有洞天，是一个通往地下的通道，显然，沙漠魔神莫特罗是住在石屋的下方。

　　沿着通道走了下去，很快，段尘就已经来到了一座巨大的地下殿堂，眼前的殿堂之内到处都是浮雕，这些浮雕上的人类均是域莫特罗相仿，长得一张狼头。而在殿堂的中心处，一个类似石台的物品正散发着柔和的白光，石台中心是一个凹陷，而凹陷处有着洁白色的水液在不断的散发出光芒来。

　　“就是这些了！”段尘眼睛微微一亮，来这里的目的就是这些东西，只要得到了这些东西，任务就算是完成了。

　　“咻！”就在段尘走向石台的时候，猛的，一股阴冷的感觉袭来，使得段尘顿时停下了脚步，朝着身侧直接闪避开来。

　　“嗷呜！”类似野狼的咆哮声响起，顿时，一只狼人出现在了段尘的面前，眼前的狼人身躯微微弓着，一双眼睛直接看着段尘，双目阴寒。

　　“狼人刺客：一百五十级君主怪物，血量七十万！”看着眼前的狼人刺客，段尘也是握紧了武器，难怪进来的时候没看到狼人刺客，原来是隐身了。

　　狼人刺客再度咆哮一声，身躯瞬间就隐藏了起来，随即，狼人刺客直接朝着段尘摸索了过去。

　　而段尘微微皱眉，这狼人刺客显然不止一个隐匿技能，如果让他一直隐身的话，对自己也很不利。

　　“凶神暴虐气！”段尘低喝一声，凶神暴虐气直接爆发，狂暴的凶神出现，顿时将段尘四周完全的锁定，狼人刺客的身形也直接显现了出来。

　　“属性下降了20%，根本就无法隐匿住自己！”段尘看着狼人刺客，露出一抹寒笑，凶神暴虐气的作用下，狼人刺客的属性下降了足足20%，如何还能够藏匿自身，刺客，就算是再度隐匿，段尘也能够快速的发觉。

　　“嗷！”狼人刺客一声狼嚎，直接就朝着段尘冲了过去，那利爪犹如匕首一般，直刺段尘而去。

　　“这爪子真够锋利的！”看着狼人刺客的利爪，段尘嘟囔道，眼前的狼人刺客爪子绝对锋利无比，光是那爪子之中蕴含的寒气就可以看出来了。

　　“好快！”狼人刺客的速度极快，一瞬间，就已经冲到了段尘的面前，那速度，比起步羽，笑苍生快了不止一倍了，利刃带着一抹寒气，直刺段尘的咽喉部位。

　　“噗！”利刃刺入段尘的咽喉，顿时，段尘的脸色微微一变，此刻，他的血量以每秒一百点的伤害不断的下降。

　　“该死，是嗜血伤害！”段尘的眼中闪过一抹凝重之色，这嗜血伤害虽然不致命，可是却也是一个难题。

　　“枯萎重击！”段尘爆喝一声，战刀高高举起，狠狠的对准了狼人刺客攻击过去，霸道的战刀狠狠的爆发，直接轰入了狼人刺客的身体之内，将狼人刺客直接压制住了，此刻，狼人刺客和段尘一个样子，头上不断的爆出伤害值来。

　　“吼！”咆哮声响起，狼人刺客直接冲向了段尘，此刻，狼人此刻的两只利爪直接伸展而出，就连獠牙也亮了出来，而看到狼人刺客的样子，段尘的脸色也是微微一沉，这家伙还真不是那么好对付的。

　　“喝！”段尘爆喝一声，血神爆技能直接爆发，将狼人刺客给轰退出去，随即，段尘身上的血色力量不断的弥漫而出，混乱元素完全的爆发，混乱元素爆发之后，段尘的攻击力呈几何倍数增加已经完全可以虐杀眼前的狼人刺客了。

　　“吼！”狼人刺客咆哮一声，猛的一个加速就冲到了段尘的面前，那双利爪直接刺向了段尘，狂暴的血色弥漫而出。

　　“扑哧！”段尘的胸膛直接就被狼人此刻给刺了进去，而段尘的伤害刚刚飘起，狼人刺客的身上，竟然有着血量不断的增加。

　　“吸血效果！”段尘的脸色顿时一沉，没有想到，狼人刺客竟然还有这样的一手，简直和笑苍生的厄运之刃一样难缠。

　　“滚！”战刀爆发，一刀狠狠的劈砍在了狼人刺客的身上，将狼人刺客给直接轰退了出去，此刻，段尘的战刀再度爆发出一团血红，血神刀直接将狼人刺客给击退了出去。

　　段尘猛的朝着前面踏出一步，瞬间就冲到了狼人刺客的面前，突击技能直接发动。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘的面前，狼人刺客直接就被段尘的突击给击晕了过去。随后，段尘手中的战刀直接爆发出一团璀璨的黑色刀芒狠狠的轰入了眼前的狼人刺客身体之内。一瞬间，狼人刺客发出一声悲鸣被魔刀诀那霸道的攻击直接就打飞了出去。

　　此刻，狼人刺客发出一声咆哮，身躯直接冲向了面前的段尘，一双利爪直接闪现出一抹青色的光芒，对着段尘狠狠的抓了过去。

　　“咻！”狼人刺客的利爪猛的提速，在段尘的身上连续的切割过去，一瞬间，段尘就被狼人刺客击中了足足十几次。身上的血量也不断的爆发而出。

　　“这狼人还真是难解决！”段尘出声低语道。狼人的速度快，攻击速度瞬间爆发的时候也快速无比，差点就将段尘灭掉了。

　　“吼！”狼人刺客再度咆哮，此刻的狼人刺客双目赤红，盯着段尘，那巨大的身躯完完全全的爆发出了一抹狂暴的力量，朝着段尘狠狠的冲了过去。

　　“来就来！”段尘微微冷哼，战刀高高举起，对准了狼人刺客就是一刀劈砍过去，霸道的刀芒直接爆发，轰入了眼前的狼人刺客身体之内，将狼人此刻的身躯直接打飞出去。

　　如果硬碰硬的情况下，段尘还是占据优势的，就怕狼人刺客的突然袭击，毕竟，狼人刺客的攻击方式以速度为准，一瞬间攻击过来，段尘很难挡得住。

　　“血龙狂击！”段尘爆喝一声，身躯直接化作一条血色苍龙，发出狂暴的龙啸声，直接就冲向了眼前的狼人刺客，巨大的龙爪直接探出，抓向了眼前的狼人刺客。

　　“吼！”狼人刺客不甘示弱，同样咆哮一声，朝着段尘所化的血色苍龙冲了过去，利爪也是直接探出。

　　“轰！”此刻，龙爪和狼人刺客的狼爪直接对撞在了一起，然后，相互的绞杀在了一起。狂暴的刀芒不断的爆发，和狼人的狼爪相互撞击，而在如此剧烈的撞击下，狼人口中顿时发出一声凄厉无比的惨叫声，如此剧烈的撞击下，狼人根本就抵挡不住，发出一声凄厉的惨叫声就朝着身后退去。

　　“吼！”不过段尘显然没有打算饶过狼人刺客，身躯直接冲向了狼人刺客，巨大的龙爪再度拍击而出，狠狠的将狼人刺客拍的倒在了地上。而后，段尘方才化作了自己的原本身躯。

　　“吼！”怒吼声响起，狂暴的声音直接响起，此刻，狼人直接冲向了段尘，身躯直接爆发，那巨大的利爪再度对准了段尘的脑门狠狠的拍了过去。

　　“血龙炎！”段尘低喝一声，顿时，血色龙炎直接爆发，将眼前的狼人直接轰击的倒退了出去，随即，段尘直接朝着眼前的狼人冲了过去，手中的战刀直接对准了眼前的狼人刺客再度攻击过去。

　　“狂魔一爆！”狂魔一爆也是猛的发动，巨大的力量再度将眼前的狼人刺客给轰飞了出去，此刻的段尘攻击力翻倍，真正的占据了主导地位之后，就完全没有任何的问题。

　　暴虐的攻击力直接作用在了狼人刺客的身上，将狼人刺客打的朝着身后退了出去，此刻，段尘手中的战刀再度爆发，狠狠的轰入了狼人刺客的身上，狼人刺客立刻就被段尘压制了下来，原本在凶神暴虐气的攻击下，狼人刺客就显得很被动了。

　　“吼！”咆哮声响起，此刻，狼人刺客的身躯直接冲向了眼前的段尘，发出狂怒的咆哮声，瞬间的功夫，就冲向了眼前的段尘，而段尘看着眼前的狼人刺客，同样冲了出去，手中的战刀直接爆发，狠狠的甩向了眼前的狼人刺客霸道的攻击力下，狼人刺客的身躯瞬间就被撞飞了出去，此刻，狼人刺客的血量已经没有多少了。

　　“一刀断魂！”段尘低喝一声，一刀断魂直接爆发，剧烈的刀芒之下，眼前的狼人刺客直接倒在了地上，此刻，狼人刺客的血量终于见底了，倒在了地上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，此刻，狼人刺客的身躯不断的干瘪了下来，直接挂掉了，而看着狼人刺客倒下，段尘也是松了一口气，这东西终于算是挂掉了。

　　“经验不错！”看了一眼狼人刺客的经验值，段尘出声笑道，狼人刺客应该算是副本BOSS，经验比外面的BOSS多得多了，加上段尘一个人击杀了君主级别的狼人刺客，所以，有着经验加成。

　　“接下来就是拿走回魂玉液！”看着石台上洁白色的液体，段尘出声说道。


第597章 顺利逃离

　　狼人刺客爆出的东西并没有多少好东西，只是一些普通的伪仙器装备，这倒是使得段尘有些无奈了，不过想想也是，什么BOSS都爆好装备的话，那游戏就没有多大意思了。

　　“回魂玉液！”段尘看着眼前的洁白液体，直接就将洁白液体收拢了起来，而此刻，洁白液体直接就被段尘全部收拢了进去。

　　“足足二十滴回魂玉液！”段尘看着回魂玉液的数量，顿时露出一抹笑容，战尊等人所需要的是十五滴回魂玉液，也就是说，有五滴会进入自己的腰包。

　　“回魂玉液：仙级炼药材料，炼制丹药加入回魂玉液可提升玩家炼药经验值，回魂玉液所炼制的丹药带有回魂效果，玩家死亡之后吞服回魂玉液不掉等级！可原地复活！”

　　“不掉等级！”段尘看着这一幕，脸上顿时露出了一抹喜色，这样的东西可是好东西啊！能够不掉等级才是王道，毕竟，如今一级的经验太难升了，尤其是战场系统开启之后，玩家所要面对的可不是玩家，还有一些实力比玩家还要霸道的多的NPC，这些都是致命的。

　　“有这个回魂玉液，能够弄出不少的好丹药来了！”看着眼前的回魂玉液，段尘出声低语道，五滴回魂玉液，已经足够段尘炼制出一批好东西了。

　　“先离开这里！”段尘四处看了一眼，四周并没有什么特殊的地方，显然也没有多少的油水可以捞了，既然如此，那就离开这里吧！

　　顺着通道再次朝着眼前的通道走了出去，段尘很快就看到了通道外的情况，此刻，在沙漠之上，四个人依旧还在不断的打斗，而段尘的出现也同样吸引了所有人的注意。

　　“回魂玉液的气息！”猛的，沙漠魔神的双目瞪大，看着段尘发出一声狂暴的咆哮。

　　“你杀了狼人刺客，你夺走了我的回魂玉液！你这混蛋！”咆哮声响起的刹那，沙漠魔神顿时发狂了。竟然直接甩开了战尊的突击，直接冲向了段尘。

　　“吼！”怒吼声响起，一只巨龙直接出现在了段尘的面前，发出狂怒的咆哮声，此刻，段尘的眼前，巨大无比的青色巨龙直接朝着眼前的沙漠魔神冲了过去，巨大的身躯之抵挡在了段尘的面前，也将沙漠魔神给挡住了。

　　“小子快跑！回去等我们！”看着段尘，战尊出声爆喝道：“这家伙也就在沙漠上能嚣张一把，出了沙漠，我们几个合力就能够干掉他！”

　　“好！”闻言，段尘点了点头，沙漠魔神此刻不断的咆哮，如果段尘还留在这里的话，也起不到任何作用，反而可能被沙漠魔神给干掉，所以还是赶快跑的好。

　　想到这里，段尘直接转身就朝着身后跑去，毕竟，如果再不跑，段尘很有可能被干掉。

　　“不准跑！”沙漠魔神咆哮一声，手中的绿色权杖直接高举而起，一道灰色的光芒猛的爆发，直接砸入了段尘的身上。

　　“该死！”段尘的脸色一变，原本还在奔跑的身影顿时就被这道光芒给罩住了，而在这道光芒罩住自己的刹那，段尘的脸色顿时铁青，因为段尘的身躯完完全全的陷入了迟钝状态，就连走路也极端的迟钝，此刻，段尘走一步路，都显得那般的艰难。双腿犹如灌了铅块一般。

　　“不好！”看到这一幕，战尊等人顿时脸色一变，沙漠魔神竟然还有这样的绝招，这下子可能要糟糕了。

　　“滚！”沙漠魔神咆哮一声，权杖直接点在了青龙的身上，将青龙直接击中，霸道的攻击瞬间将青龙轰的倒飞了出去，随即，直接朝着段尘冲了过去。

　　“滚开！”天云猛的一个瞬间移动传送到了段尘的面前，看着眼前的沙漠魔神爆喝一声，手中的火焰直接爆发，狠狠的砸入了沙漠魔神的身体之内，将沙漠魔神轰的倒飞了出去。

　　“嗡！”天云手中的法杖轻轻一点，直接没入了段尘的身体之内，顿时，段尘的身躯再度一轻，能够行动自如了。

　　“还不快走！”天云瞪了一眼段尘，出声爆喝道。

　　闻言，段尘点了点头，直接朝着身后跑去，而此刻，沙漠魔神的咆哮声不断的响起，狂怒的声音响彻天空之上。

　　“给我滚开！”沙漠魔神怒吼一声，猛的，身躯直接变大，变成了一只巨大无比的魔怪，光是身高，就足足有着四米多高。

　　“好厉害！”段尘看到远处的巨大身躯，段尘微微一怔，沙漠魔神竟然还有这样的一手，光是这巨大的身躯就足够令人震撼和心惊了。

　　“快跑！”段尘皱起了眉头，直接朝着远处冲了过去，这一场战斗，根本就不是他能够参加的，沙漠魔神的实力可是比修罗王还要恐怖的多。如果真的动起手来，段尘绝对会被秒杀。

　　此刻，段尘直接朝着远处跑去，而身后的战斗状况段尘充耳未闻，直接朝着破败之地冲去，而身后的战况也是越发的激烈。

　　很快，段尘就出现在了破败之地的城门口，而进入破败之地之后，段尘就松了一口气。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，破败之地的外围，四道身影直接出现在了破败之地，而段尘看着破败之地的外围，顿时露出一抹笑容，自己此刻就在破败之地的城门口，能够看到沙漠之中的一切，此刻，沙漠魔神在破败之地的外围却停住了脚步，根本不敢进入破败之地。

　　“哈哈，沙漠魔神，你的力量源自沙漠，只要出了沙漠，你的力量就会消失，现在不敢追了吧！”战尊的消失响起，也使得段尘露出一抹笑容，没有想到，沙漠魔神出了沙漠就没有任何的力量了。

　　“混蛋！”沙漠魔神的咆哮声瞬间响起，此刻，沙漠魔神的脸色阴沉，却没有任何办法，出了沙漠，他就不是三人的对手，所以，沙漠魔神只能在沙漠之中不断的咆哮发狂。

　　“走！”战尊等人哈哈大笑，直接朝着破败之地走去，而此刻，沙漠魔神却在不断的咆哮，根本没有任何的办法。


第598章 任务完成

　　“小子，快，把回魂玉液拿出来！”战尊等人刚刚返回破败之地，就一个劲的催促段尘，此刻，战尊三人的眼睛都是绿油油的，双目之中满是期待之色。

　　“给！”闻言，段尘直接将十五滴的回魂玉液拿了出来，递给了战尊三人，而战尊三人看着段尘递出来的十五滴回魂玉液，也是露出一抹笑容。

　　“剩下的就给你了！”战尊笑着说道，回魂玉液肯定不止十五滴这一点，战尊三人很清楚，不过他们只需要十五滴回魂玉液，剩余的也就不计较了。

　　“现在就去炼制丹药，走！”天云的眼中闪过一抹期待之色，出声说道，随即，便带着回魂玉液朝着破败之地走去，而段尘也跟着三人身后进入了破败之地，毕竟，三人的任务奖励还没有给我。

　　天云急匆匆的开启了炼丹炉，将一堆材料慢慢的放置在了炼丹炉中，而段尘看着天云的动作，顿时闪过一抹惊叹之色，天云的炼丹技术极端的高超，那动作行云流水，比起自己这些炼药师好上太多了。

　　很快，天云就已经炼制出了三颗散发着洁白色光芒的丹药，而看到这三颗丹药，不管是战尊还是霍斯，都神情激动，霍斯的手掌更是微微颤抖了起来。

　　“终于得到了！”看着眼前的白色丹药，战尊激动的说道，他们自从实力下降之后，就来到了这个地方，一直以来，都打算返回各自的城市，因为他们是城市的英雄，不是在这里养老的。

　　“哈哈！快点服下！”天云也是激动莫名，直接拿出丹药就服用了下去，而霍斯和战尊也是点了点头，将丹药服用了下去。

　　“吼！”猛的，三人发出一声咆哮，身上的光芒不断的爆发，洁白色的光芒之下，三人的等级也猛的爆发而出。

　　“霍斯：一百八十五级君主级BOSS，血量一百四十万！”

　　“天云：一百八十六级君主级BOSS，血量一百二十万！”

　　“战尊：一百八十八级君主级BOSS，血量一百八十万！”

　　此刻，看着眼前三人的等级，段尘顿时一愣，眼前的三人，等级都是极高的，最起码比外面的沙漠魔神要高得多了。

　　“哈哈，终于回复了！”战尊的笑声之中满是兴奋之色，此刻的他，终于将实力回复到了巅峰状态，如今的战尊等人，实力绝对是强横到了极致。

　　“哈哈，现在，我终于可以返回华夏城了！”战尊的眼中满是光芒，出声说道，随即，看向了段尘笑道：“小子，你好样的！这是给你的！”说着，将一本血红色的书籍递给了段尘。

　　而看着这本血红色的书籍，段尘的眼中也是闪过一抹好奇之色，直接接过了这本书籍。

　　“血色传承：辅助技能，凡是修炼血色传承的玩家，每当击杀一个等级不低于自身二十级的玩家或者君主NPC之后，都会获得十点血量值的提升，血色传承无上限！需要等级：一百五十级！”

　　看着手中的血红色书籍，段尘的手顿时一抖，这本书绝对是经典之中的经典，辅助系书籍之中，完全能够称之为神技了，尤其是给予段尘这样战斗力强横的玩家，不管是灭杀君主怪物还是玩家，都是没有问题的，这个技能可是毫无上限的，虽然一个单位才可怜的十点，可是，段尘如果一天击杀十个人甚至二十个人呢？要知道，战场系统开启之后，四五十人对于段尘来说，也不在话下，一天击杀四五十人可就是四五百点的血量，这个技能可是无上限的，到时候，段尘的血量怕是比血溅千里这个顶级血牛还要可怕的多了。

　　“我如今的血量是三十五万，千里的血量是五十万，比我多了整整十五万，不过有了这本技能书，超过千里也不是什么特别难的事情！”段尘出声低语道，有了这本血色传承，段尘完全有能力在未来从血量上超越血溅千里。

　　“哈哈，小子，我就先华夏城了，有事我们华夏城见！”战尊看着段尘大笑道，随即，身躯直接一闪，就消失了，而霍斯和天云也是如此，各自看了一眼对方，就缓缓的离开了，这里是破败之地，三不管的地带，他们在这里可以相安无事，但是出了这里，他们就是敌人，为了各自的阵营，将会成为敌人。

　　看着三人离去，段尘也看了一眼四周，眼前的破败之地显然是一个任务地图，也不知道下次还有没有机会进来了。

　　“算了！”段尘叹了一口气，随即，将眼前的血色传承直接学习了，这可是好东西，不断的提升血量，到时候，段尘也算是一个顶尖的血牛了。

　　此刻，段尘看向自己的技能栏，技能栏里已经多了一个血色传承的技能，这个技能已经使得段尘的实力提升了一个档次，在段尘的眼中，血色传承这种技能绝对能够和凶神暴虐气相媲美了。只不过一个是主动技能一个是被动技能。

　　“系统提示：玩家狂尘，完成了血色传承任务，获得了82010功勋值！”随着系统提示的声音响起，段尘顿时露出了一抹笑容，果然，这功勋值不少。

　　“加上这么多功勋值，回去能升到了一百五十五级了！”段尘出声低语道，这么多的功勋值，就连段尘也感到吃惊。

　　“回去！”此刻，段尘的眼中满是兴奋之色，终于能够回去了。

　　直接开启了回城卷轴，很快，段尘就已经出现在了蛮荒之城内，如今，蛮荒之城也算是真正的进入了正轨，此刻的蛮荒之城相比而言已经不会比狂火军团小了，毕竟，蛮荒之城是涅槃阁的门面，所有人还是会比较注重的。

　　“这群家伙都四转成功了！”刚刚返回华夏城，段尘就开启了榜单，如今，华夏城已经四转玩家的数量拥有了十几个，而战神小队的玩家全部都已经四转成功了。

　　“先去华夏城，提升等级！”段尘眯起眼睛出声说道，这么多的功勋值，可是能够提升不少的等级。


第599章 形势

　　“系统提示：玩家狂尘，您的功勋值已经兑换成经验！”

　　“系统提示：玩家狂尘，您的等级提升！”

　　随着两声系统提示的声音响起，段尘的眼中顿时闪过一抹喜色，此刻，段尘的等级已经到了一百五十四级，距离一百五十五级也快了！

　　“果然还是功勋值最直接！”段尘出声低语道，尤其是这一次，段尘可以说是获得了海量的功勋值，毕竟，血帝的出现破坏了整个龙魂城，段尘的功勋值计算出来之后就足够段尘升两级了。

　　随即，段尘开启了排行榜，在玩家四转之后，已经出了一个四转排行榜，此刻，段尘就位列四转排行榜的榜首，而令段尘欣喜的是，前十竟然都是华夏城的，而战神小队的成员，尽数在前十之列，可以说，在段尘的带领下，整个华夏城的玩家不管是等级还是其他，都有着长足的进步，能够到达这一步，段尘想也没有想到。

　　“如今中国区总的有十三人进入了四转，十一个华夏城玩家，两个中华城的，龙魂城最高等级的冷月无情已经一百五十级了，不过还没四转成功！”段尘翻看着这些资料呢喃自语道，他虽然使得血帝出现破坏了龙魂城的一些城池，可是却也给龙魂城带来了机遇，这一次，血帝手下的几位顶尖大将都被击杀，听说冷月无情和控生死都获得了不少好处，看样子等级也会很快追上来，至于中华城那边，段尘就更加担心了，死神代言人和笑苍生都不是省油的灯，两人只不过短时间内被段尘压制了一下，一旦两人发狂冲刺，给予段尘的压力就会很大，真正大战的时候，段尘也会有所压力。

　　当段尘从兑换功勋的地方出来之后，血溅千里等人已经在原地等着段尘了，段尘这一次可是离开了整整半个月的时间，众人也有半个月没有看见段尘了。

　　“老大，你获得了多少功勋值？等级高的吓人了！”章雨看着段尘出声问道，他如今的等级已经算是比较霸道了，一百五十二级，位列中国区第二，可是和段尘一比，就差太多了，段尘都一百五十五级了。

　　“有点奇遇！”闻言，段尘笑着说道，随即，将镇魂丹拿出了背包，看着风狂道：“给你的！”

　　“镇魂丹？”风狂接过镇魂丹微微一愣，随即便看到了镇魂丹那可怕的属性，顿时风狂的脸上闪现出一抹激动之色。

　　“老大，这东西太霸道了！”风狂的手都在颤抖，有了这个东西，风狂就完全可以虐杀同等级的任何强手，就算是段尘和死神代言人等人，风狂都感觉自己有信心一战了。

　　“三城之战的时候，这个东西才是最强悍的！”段尘闻言，眯起了眼睛出声说道，这东西可以说是为三城之战量身定做的，一瞬间控制住那么多的玩家，霸道无比。

　　“这么强悍？”闻言，众人也都朝着风狂手中的镇魂丹看去，而风狂看着众人看向自己，立刻将镇魂丹的属性亮了出来。

　　“嘶！”看到那霸道无比的属性，众人也都是倒吸一口凉气，这东西太过可怕，一瞬间控制这一片区域内所有的敌对玩家，玩家不受控制的胡乱走动，那就和稻草人没什么区别，众人完全可以虐着玩。

　　“这技能未免太变态了！”看着镇魂丹，众人的眼中满是火热，同时却也有着一丝后怕，如果这技能在别人的手里，自己这边的人马也是危险的很。

　　“其实不是，多弄些抗控制的装备，还有丹药，就可以缓解！”段尘闻言，出声说道：“其实许多丹药都会解开负面的属性，只要丹药的品级够就好了，到时候我多弄一些出来，你们自己拿去吧！”

　　闻言，众人均是点了点头，看过镇魂丹的作用，众人可不敢托大，万一遇到一个能够控制住对手的人，那就死定了。

　　“这里有一本致盲，给你了！”段尘将致盲递给步羽出声说道，步羽和吴侨走的是两条线路，虽然致盲对于吴侨或许也会有用，但是绝对不会这么有用，致盲的效果给步羽的话，能够发挥出200%的战力来。

　　“好东西！”看着致盲，步羽顿时笑出声来，步羽最为可怕的就是那瞬间的爆发力，如果一旦被步羽致盲，那么步羽就可以完全的爆发攻击，一瞬间的功夫，就可以致对手于死地。

　　“三城之战也快开启了，接下来我们要好好准备了！笑苍生这小子如今和死神代言人已经开始准备了，争取在三城之战开启的时候完全凑出三十人的四转玩家！”血溅千里出声说道。

　　“三城之战可不是那么轻松的，玩家之间会混战，而系统也会根据玩家的实力技能装备等一系列因素来选择玩家，光是自己城市的选拔赛就不是那么简单了！”段尘出声笑道：“整个城市的人都可以报名，然后会进入一个比华夏城还大三倍的地图，在那里不断的厮杀，直到选出最后的三十人为止，而且，一百级以下玩家无法参加！”

　　“这样的大混战，咱们几个也很难说进得去，好在咱们都是有公会的人，有着足够的优势！”血溅千里出声说道，三城之战其实也是在拼势力，只要你的势力足够，你也能够进入。

　　“三城之战其实也是玩家自我内定的一个标准，不过是给咱们多了一些选择！”段尘笑着说道，毕竟以如今涅槃阁的实力，完全可以掌控三城之战，既然如此，那么三城之战其实就是一个内定的过程罢了，谁能够上场谁不能够上场也是段尘说了算的。

　　“咱们这里也已经开始冲刺了，羽夜和神王他们距离一百五十级也不远了，不过四转的任务，他们或许还有些困难！”心碎无尘出声说道，羽夜等人的实力是不错，可是，四转任务的变态程度也是令人吃惊的，哪怕是战神小队的人，也都是差点载了更何况是神王和羽夜等人了，这样的任务，的确很令人头疼。


第600章 恶魔领地

　　“不管这些了，如果羽夜他们过不去的话，笑苍生那边也不可能有那么多人过去！”段尘出声说道，毕竟，对方的人数虽然不少，可是，实力上和羽夜等人差不多的太多了，如果羽夜等人也过不去的话，笑苍生等人肯定过不去。

　　“我这里倒是有一样东西，可以去试试！”段尘手中拿出一面青色令牌，令牌之上刻着一只青面獠牙的怪物。

　　“这是什么？”看着段尘手中的令牌，血溅千里出声问道，段尘手中的东西都不会是普通货色，这一点，众人还是很清楚的。

　　“恶魔令牌！”段尘看向众人，出声笑道：“这块令牌能够让我们传送到一个地图，那里的怪物最低也是魔化级别，实力都很强，而且，君主怪物也不在少数！”

　　“竟然有这样的地方？”闻言，众人均是一愣，恶魔令牌竟然有着这样的效果。

　　“嗯！我们可以传送到恶魔之地，而传送过去的地方是恶魔之地的外围，都是一百五十级的怪区，至于中心处和最深处，我们暂时还是不去为好！中心区域的怪物已经是一百六十到一百七十了！”

　　“恶魔之地很大，等于是传说中的魔界，所以，咱们进去的话还是小心一点的好，现在去多采购一些消耗品，然后我们就走！”段尘看着众人出声说道，恶魔之地的可怕段尘可是深有体会的，自然要吩咐清楚。

　　闻言，众人也是点了点头，便各自散去采购消耗品了，而段尘也是开始采购，如今的涅槃阁内可是有着大量的炼药师，所以众人采购丹药自然都会在公会内部采购，很快的时间，众人就已经采购完毕，集合在了一起。

　　“先进去看看情况！”段尘出声低语道，恶魔领地的情况段尘也不是很熟悉，前世段尘就去过两次恶魔领地，两次都是跑回来的，恶魔领地的怪物数量不少，很多时候，一个团队遇到两只甚至三只君主怪物都不会稀奇，前世的段尘实力就算不错，可是队友的实力却一般的可以，所以，段尘前世根本就没有多大的作为。

　　“走吧！”段尘将众人组上，随即，直接就捏碎了手中的恶魔令牌，随着一阵狂暴的咆哮声在段尘等人耳边响起，一只巨大无比的恶魔虚影猛的出现在了空中，恶魔虚影的样子极端的恐怖，霸道。

　　此刻，恶魔虚影看向段尘等人，发出一声咆哮，瞬间虚影就化作了一堆黑色雾气直接冲向了段尘等人，将段尘等人紧紧的包裹住，随即，黑雾猛的消散在了虚空之中，而跟着黑雾消散的还有段尘等人。

　　“这里就是恶魔领地？”此刻，段尘等人睁开眼睛的时候，已经出现在了一片黑色的地域，眼前的土地也是漆黑色的，就连天空之上也都是黑雾弥漫。

　　“这应该是恶魔领地的外围区域，不过就算是外围区域也是极大的，我们随机出现的地方不知道是什么怪物的领地之内！”段尘看着四周出声说道：“恶魔领地只有一个，也是三城公用的，在这里就算遇到其余城市的玩家也不需要介意，当这里也是战场就好了！”

　　“还真是一个不错的地方！”闻言，步羽出声笑道，其余城市的玩家也会在这里出现，倒是令他们有些惊讶。

　　“恶魔领地划分出一个个区域，这一片区域之内就是一个种族，我们现在要搞清楚的是我们落到了什么种族之中！”段尘看着众人，出声说道：“外围区域共有十几个种族，个个种族不同，我们如今的实力并不算弱小，可是也最多只能灭掉两个族群就差不多了。”

　　“咔咔！”而就在段尘等人谈话的间隙，一道道刺耳的声音响起，也使得段尘等人的脸色微微一变。

　　“是蚂蚁！”步羽看着地上不断蠕动的黑色土地，顿时出声说道：“这些黑色土地是蚂蚁！”

　　“魔蚁族！”段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，随即，眉头微微的皱起道：“看样子咱们运气不算很好，这一片区域之中最难缠的怪物也被咱们遇到了。”

　　“很难缠？”闻言，众人都是微微一愣，地上的蚂蚁看上去并不难对付的样子。

　　“这只不过是外围的黑魔蚁，这些黑魔蚁并不难缠，可是数量却不少，而黑魔蚁一旦出现，那么接下来就会有火蚁和冰蚁，这三种蚁一旦合起来，一般情况下，玩家都会损失惨重！”段尘皱起眉头出声说道：“这三种怪物的等级不高，只有一百级，不过胜在数量惊人，我们击杀三只蚂蚁和击杀一只一百五十级的魔化BOSS的经验就差不多！”

　　“三种一百级的魔化BOSS！”闻言，众人顿时看向了段尘，就算是三种，众人应该也能够应付。

　　“黑魔蚁只不过是一群炮灰，他们阻拦住我们的去路，同时，也是后面两种蚂蚁的祭品！”段尘看着众人出声说道：“火蚁的火系魔法不会直接作用在我们身上，而是作用在黑魔蚁的身上，黑魔蚁一旦被火系魔法击中，那么，黑魔蚁的身上就会蔓延出一片火焰，那个时候的黑魔蚁，我们如果碰到，也会遭到火焰的灼伤，加上黑魔蚁的数量不少，可以说，我们几个光是站着，也要出掉大量的血量了！”

　　“冰蚁呢？”闻言，众人再度看向了段尘出声问道。

　　“冰蚁会飞，他们会飞在空中，吐出一道道冰弹，玩家被冰弹击中的话，有10%几率陷入冰冻状态，身体会变得迟钝，那么多的冰蚁都吐出冰弹，就算几率再低也会中招！”段尘看着众人无奈的说道，而此刻，段尘已经看到了远处的地面冒出一团团的火焰，这是火蚁出现的征兆。

　　“冰蚁也出现了！”步羽的声音响起，也使得段尘等人微微一愣，果然，不远的地面上，一道道寒冰不断的蠕动过来，显示就是冰蚁了。

　　“等等有机会就直接释放伪禁咒吧，这里的数量这么多，值得释放！”段尘看着众人出声说道，虽然有些难办，不过对于段尘等人来说，并没有多大的困难，毕竟，众人身上的伪禁咒技能还不少。


第601章 蚁群

　　“咔咔……咔咔！”随着一阵阵刺耳的声音响起，眼前的黑魔蚁群直接朝着段尘等人冲了过去，而远处，冰蚁和火蚁直接煽动起了翅膀对着段尘等人冲了过去。

　　“咔咔！”火蚁同样飞上了空中，对着段尘等人喷出一道道火球，而看到这漫天火雨下来，段尘的脸色凝重到了极致。

　　“啪！”随着一声清脆的声音响起，火球尽数的攻击在了段尘周围的黑魔蚁身上，一瞬间，这些黑魔蚁身上就火光滔天。

　　“该死，这些黑魔蚁的攻击强横的多了！”血溅千里原本还能够抵挡住大量黑魔蚁的攻击，可是在黑魔蚁身上都是火焰的时候，段尘就有些难以抵挡了。

　　“不止是黑魔蚁，这些火蚁的攻击也很强横！”章雨也是脸色凝重，火蚁的火球不止砸落在了黑魔蚁群中，还将段尘等人砸中，而这些火球之上还带着剧烈的腐蚀性能量，段尘等人直接就被这可怕的热能灼伤。

　　“吼！”而就在此刻，一声声类似野兽咆哮的声音响起，使得段尘等人的注意力集中在了远处，远处，一只只带着寒气的冰蚁已经出现在了段尘等人的四周，此刻，冰蚁的独自不断的鼓胀，瞬间，冰蚁口中就直接爆发而出一块带着寒气的冰冻球。

　　“真是冰火两重天！”看着四周的情况，两人顿时苦笑不已，一边是火焰弥漫，而另外一边却是寒气森森，这样的极端绝对令人无语。

　　“该死，这些东西的速度太快，我根本就没有时间吟唱魔法！”心碎无尘出声说道，他刚刚想要吟唱魔法，就被这群蚂蚁的攻击打断了，这样下去，根本就没有时间吟唱。

　　“吟唱，我来给你们争取时间！”段尘爆喝道，随即，身上的血色光芒直接一闪，就爆发而出，血神爆技能在这一刻直接掩盖住了全部的魔法，犹如血浪一般，直接轰入了黑魔蚁群中，将黑魔蚁群直接轰退。

　　“喝！”梦织的娇喝声也是响起，剧烈的箭芒直接划破长空朝着远处的冰蚁群攻击过去，天空之上的这些冰蚁瞬间就被一道道箭矢给击中，飞落了下来。

　　“哈哈！梦织丫头的攻击力真是厉害！”章雨看着这一幕出声笑道，梦织的一箭都能够将冰蚁的血量射出四分之一就足够看出梦织的可怕了，毕竟，梦织的箭雨只不过是普通的攻击，可不是什么伪禁咒攻击。

　　“这边，就交给我了！”章雨看着远处的火蚁出声说道，手中的法杖轻轻抬起，瞬间，狂暴的魔法元素直接冲了出去。

　　“吼！”此刻，章雨的面前，两只巨大无比的怪兽均是爆发出了狂暴的嘶吼声，魔龙和黄金比蒙直接朝着火蚁群中冲去，黄金比蒙那巨大的身躯近乎将段尘等人全部的遮挡住了，而魔龙更是霸道，直接就冲进了怪物群中口中吐出的龙炎比起眼前的火焰更加霸道和狂暴，在这可怕的火焰之中，火蚁不断的发出一声声的惨叫声，显然抵挡不住魔龙的霸道攻势。

　　“魔龙已经完全成长开来了！”段尘看着魔龙那可怕的力量，不由得出声说道。

　　“可惜，魔龙最高的成就也就是一百五十五级了，等级如果再高一点，魔龙也就没有什么作用了！”章雨无奈的说道。

　　“那就弄些强大的魔兽来用，一百五十级之后，任何的君主都难对付了，不过，对于咱们来说，弄一些高等召唤兽还是没问题的！”段尘笑着说道。

　　“嘿嘿，好！”闻言，章雨的眼睛顿时一亮，出声笑道。有着战神小队的玩家在一起，什么样的头骨都不会有什么惊奇的。

　　“等战场系统开启的时候，咱们几个专门找一些召唤师NPC攻击，只要这些NPC带着的召唤兽等级强横，那么我们就可以对其下手，召唤师NPC一般都会爆出头骨！”段尘眯起眼睛出声笑道，而听到段尘的话，章雨的脸上满是喜色，如果真的如同段尘所说的话，那么，章雨的未来就在战场之上了。

　　“战场么！”步羽和吴侨的眼中满是激动之色，双目之中闪烁着一抹兴奋之色，战场对于他们来说就是练级的宝地，在战场之上，玩家们均是可以猎杀敌对玩家和敌对NPC来获得巨大的功勋值。

　　“现在该我了！”心碎无尘的声音之中满是兴奋之色，出声低语道，在众人完全的爆发之后，心碎无尘终于能够开始吟唱魔法了，有着各方面的抵挡，心碎无尘终于能够开始完全的吟唱起来了。

　　“轰隆隆！”随着一声轰鸣声响起，狂暴的雷电直接爆发，肆虐在了段尘等人的四周。

　　“咔咔……咔咔！”此刻，大量的尖叫声响起，一只只黑魔蚁直接发出一声惊恐声，那雷电不断的爆发，狂暴的雷电直接轰入了眼前的黑魔蚁，将黑魔蚁直接轰退出去，大量的黑魔蚁直接被雷电击中倒在了地上。

　　“轰！”在雷电响起的刹那，风狂的伪禁咒也是在此刻不断的爆发，圣光之下，黑魔蚁顿时发出一声声的凄厉惨叫，火焰不断的蔓延而出，在这火焰之下，黑魔蚁的数量直接就减少了一半之多。

　　“咔咔，咔咔！”黑魔蚁在连续的攻击下，终于发狂了，狂暴的声音不断的响起，此刻，黑魔蚁直接冲向了段尘等人，而火蚁和冰蚁同样是疯狂的开始攻击。

　　“反扑的真厉害！”段尘等人的脸色顿时一沉，火蚁和冰蚁的反扑完完全全的展开了，此刻，火蚁和冰蚁的反扑展开，霸道的攻势下，众人原本刚刚扩张的区域再度被轰击的缩小了进去。

　　“这群东西真是麻烦！”看着四周的情况，众人的脸色顿时一沉，如果被这群家伙这样压制下去，众人很可能会挂掉。

　　“吼！”黄金比蒙一声咆哮，再度冲了出去，可怕的力量直接爆发，将刚刚冲击上来的黑魔蚁攻击的倒退出去。

　　“你们帮我阻拦，我开启战刀领域！”段尘看着众人出声说道，只要战刀领域能够完全展开，这里的怪物根本就不算什么。

　　“好！”闻言，众人顿时将段尘围拢了起来，而段尘开始开启战刀领域。

　　“嗡！”狂暴的战刀直接爆发，一道道刀芒的出现瞬间划破天空，此刻，天空之上的刀芒直接划破长空，瞬间进入虚空之中。

　　“咔咔！”随着战刀的出现，狂暴的刀芒不断的从虚空之中爆发，随即，便是犹如风暴一般朝着四周蔓延开来。

　　“咔咔！”此刻，火蚁，冰蚁，黑魔蚁均是发出一声叫喊，在可怕的力量之下，这三种蚂蚁均是发出一声声的惨叫。

　　战刀率先攻击向了眼前的黑魔蚁，狂暴的黑魔蚁直接爆发而出，霸道的战刀直接切割开了黑魔蚁，在战刀领域之内，黑魔蚁完完全全的爆发开来，可怕的刀芒均是将黑魔蚁完完全全的切割开来。

　　“咻！”随即，战刀直接冲入了冰蚁之中，天空之上，冰蚁完完全全的被击中，整个天空的冰蚁尽数的被战刀包裹住，霸道的战刀不断的撞击在了天空之上的冰蚁群中，整个天空的冰蚁群犹如下雨一般被轰落在了地上。

　　“好可怕的伪禁咒群攻魔法！”看着战刀领域那可怕的攻击力，众人都是有些吃惊，尤其是战刀领域之中竟然没有一只活口，更是令人吃惊不已。

　　“吼！”咆哮声响彻天空，此刻，章雨的两只召唤兽发出一声咆哮声直接朝着眼前的蚁群冲了出去，在这可怕的战刀领域之下，不管这些蚂蚁是多么霸道，也毫无一丝办法了，此刻，这些蚂蚁只能不断的嘶吼不断的咆哮，却根本无济于事，段尘的实力在这一刻算是真正的发挥出来了。

　　“轰！轰！轰……”连续的爆破声响起，此刻，冰蚁，火蚁和黑魔蚁均是在这可怕的战刀领域之中发出一声声惨叫声。

　　“这经验真多！”看着经验不断的爆发，众人出声低语道。

　　“哈哈！”看着经验暴涨，众人的脸上也满是激动之色，这样的经验暴涨足够众人连续练级好几天了，而此刻，在战刀领域之内，众人也终于能够做出有效的反击了。

　　此刻，在段尘等人的攻势下，蚂蚁的数量越来越少，当段尘的战刀领域完全的消散之后，众人的眼中满是惊讶之色，原本一望无际的蚂蚁地都已经被清理的干干净净，到处都是蚂蚁的尸体，还有一些蚂蚁爆出来的白色物质，这些物质有些类似鸡蛋一般，数量还不少。

　　“是蚂蚁卵！”段尘看着这些物质出声说道：“蚂蚁卵是制造圣灵丹和圣魔丹的材料，这些咱们发财了！”

　　“圣魔丹，圣灵丹！”闻言，众人的眼中闪过一抹火热之色，圣魔丹和圣灵丹，都是他们所渴望得到的东西，圣魔丹和圣灵丹还有有个称呼，顶级回血魔药剂和顶级回血药剂，而这个丹药的好处之大绝对是玩家所难以想象的，一颗丹药增加十万血量或者六万魔法值，这样可怕的东西，在前世，一颗圣魔丹或者圣灵丹就足够和一件百级的伪仙器相互媲美了，不过，能够炼制圣魔丹和圣灵丹的，都是需要四转过后晋升到大宗师级别炼药师的人物，而且，两种丹药的成功率也比较低，毕竟这种丹药太过逆天了。


第602章 领主蚂蚁

　　“这么多的蚂蚁卵，可是好东西，全部收起来！”段尘的眼中满是激动之色，对于别人来说，或许冲击大宗师级别会比较难，但是段尘自己还是很有信心的，如今的争霸之中，宗师级别的炼药师都不超过十个，而涅槃阁除了段尘也就一位宗师级别的炼药师，但是这根本就不会影响到段尘。

　　“我的炼丹炉能提升成功率，而且，手里还有许多的材料能够炼制，虽然不如全职的炼药师来的快，但是只要静下心来，还是很有希望的！”段尘出声低语道，毕竟，炼药师能够通过四转的话最起码也要两三个月后了，而自己已经四转成功这一点就是优势。更何况如果炼制出一些特殊的丹药，玩家的炼妖等级也会提升的很快，当然，这类丹药都极端难以炼制。

　　段尘手中还有五滴回魂玉液，有着这五滴回魂玉液在手里，段尘到达大宗师级别还是很有希望的。

　　很快的功夫，众人背包内就放置了大量的蚂蚁卵，而这些蚂蚁卵也使得众人的脸上满是喜色，圣灵丹和圣魔丹，不管是哪一种，都是秘宝，真正的宝贝。

　　“好在这些蚂蚁卵能够叠加，不然背包还真的放不下！”血溅千里出声说道，众人最起码击杀了五六百只蚂蚁，这样多的蚂蚁，哪怕众人再厉害也已经足够了。

　　“这还只是魔化级别的，就已经让咱们耗费了这么多的丹药了！”风狂出声说道，刚才那一瞬间被蚁群包围，众人的消耗也是巨大无比的，这些蚂蚁可不管那么多，均是一拥而上，也是如此，众人的消耗也是巨大无比的，光是回元丹，就不知道吞服了多少。

　　“原本以为能清扫两个地域的，看样子最多把蚂蚁群给清理干净就不错了！”段尘苦笑道，这样的消耗是段尘也始料未及的，当然，前世多少玩家陷入这蚁群之后就没有出来，蚁群还是比较可怕的。

　　“也算是不错了，最起码没有一个人挂掉！”段尘看着众人出声说道，而且，这里的蚁群虽然等级比较低，但是数量实在是变态，如今这么多的蚂蚁，众人的经验也得到了不少，就连段尘也提升了5%的经验值。在如今来说，已经是不错的经验值了。

　　“这里还有领主怪物和君主吧？老大不会这里的领主和君主也是一窝的吧？”吴侨看着四周出声问道，如果连领主也君主也是一窝一窝的话，众人就真的没戏唱了。

　　“领主倒是不少，不过君主不是一窝的！”段尘看着吴侨的样子，出声说道：“这里的君主是魔魂蚁后，很可怕的东西，最可怕的就是生出一只只的领主！”

　　“嘶！”闻言，众人顿时倒吸一口凉气，如果真的如此，那蚁后就真的可怕了。

　　“领主怪物的等级是一百五十级，蚁后的可怕在于能够无限的制造出领主，前期有五十只领主守护着，只要一只领主挂掉，就能够制造一只，打不完的！”段尘看着众人出声说道：“不过，蚁后是没有多少攻击力的，到时候梦织全力对付蚁后，那些领主级别的蚂蚁就交给我们来对付！”

　　闻言，梦织顿时点了点头，她的射程极远，可以再远处对付蚁后，而那些领主级别的蚂蚁段尘会帮她裆下来。

　　“五十只领主啊！这不是坑人么？”众人摇头苦笑，五十只领主，绝对是可怕无比的了，这么多的领主一旦群起攻之，众人也很难抵挡的住。

　　“能挡住！”段尘闻言，出声说道：“我们几个主要是攻击这些领主，不过法师都用群攻魔法，连带的伪禁咒也一股脑的用出来，这样也能够波及到蚁后，能够快速打败蚁后的办法只有这个！”

　　“也只能如此了！”闻言，血溅千里出声说道，蚁后的实力就是这些领主级别的蚂蚁，这也是蚁后唯一的攻击手段。

　　“走吧！一路清理进去，很快你们就能看见领主级别的蚂蚁了！”段尘看着众人出声说道：“领主级别的蚂蚁分为两种一种近战一种远程，都不容易对付，而这些蚂蚁的等级，是一百五十级！”

　　“看样子，咱们的难题不小！”闻言，众人均是出声说道。

　　“步羽，吴侨，到时候你们配合梦织，潜行过去就给蚁后上攻击，然后立刻撤走，一旦蚁后被攻击，这些领主的仇恨全部会自动转移过去，梦织距离远一点还好，你们的话，比较危险！”段尘看着步羽和吴侨出声说道，步羽和吴侨是游侠，这种对抗的话，还是留给段尘和血溅千里比较好，至于两人，杀BOSS的时候会比较有用。

　　此刻，在段尘等人不断的深入进去之后，两种领主BOSS的面目也终于出现了，一种是投石巨蚁一种叫做吞噬巨蚁，两种蚂蚁的身躯足足和普通人差不多大小，而且不是爬行的，而是直立行走的，也就是如此，众人才感到吃惊。

　　“能看到投石巨蚁和吞噬巨蚁，证明蚁穴不远了！”段尘看着两种蚂蚁出现，出声说道：“蚁穴并不大，我们只要找到就能够很快的找到蚁后了！”

　　“先解决了这两只怪物再说！”血溅千里出声说道，吞噬巨蚁的身躯巨大，而攻击主要就是靠嘴巴，那一口咬下去，伤害值极高，就算是血溅千里被咬一口都要掉一两千点的伤害，而投石巨蚁的攻击也是强悍无比，不断的对着段尘等人投来石块，这些石块是群攻技能，一旦石头砸出去，撞击在地面上，就会爆裂开来，那爆炸出来的石头碎片攻击力也不容小视，而且，投石巨蚁的攻击射程绝对不会比心碎无尘这个法师要短。

　　两只领主级别的BOSS在段尘等人的面前还是没有多少的攻击力的，很快就被段尘等人解决掉了，不过，段尘等人却并没有感觉到轻松，毕竟，里面还有足足五十多只这样的蚂蚁，一只两只的众人可以解决，一旦数量多到一定的数量，众人也会陷入被动。


第603章 蚁后

　　段尘带着众人朝着深入到了蚂蚁巢穴深处走去，而此刻，投石巨蚁和吞噬巨蚁的数量也在不断的增加，好在这些蚂蚁最多也是三只组成一组所以对于段尘等人来说，还不算是特别的难办。

　　“这里就是蚂蚁洞了吧？”看着眼前的黑色洞穴，吴侨出声说道。

　　“应该就是这里了！小心一点！”段尘出声说道：“接下来，咱们所遇到的就不止一只两只的蚂蚁领主了，而是五十只蚂蚁领主，要小心一点！”

　　“好！”闻言，众人均是点了点头，神色之中满是凝重之色，随即，血溅千里一马当先，就朝着巢穴之内冲了过去，而后，众人紧随其后，紧紧的跟着血溅千里，朝着眼前的蚂蚁巢穴走去。

　　眼前的巢穴很大，毕竟，不管是投石巨蚁还是吞噬巨蚁都是和段尘等人身高差不多，所以，蚂蚁巢穴的空间也是极大。

　　而此刻，段尘等人进入到了蚂蚁巢穴之内，很快，段尘等人就进入了一片巨大的区域之内，而眼前的蚂蚁巢穴空间极大，大的令段尘等人都有些吃惊，而看到眼前的空间，就连众人也是微微一愣。

　　“老大，你看那！”步羽看向了洞穴的中心处，而段尘等人也朝着中心处看去，眼前的洞穴中心处，一颗颗足足有着人那么大的蚂蚁卵清晰的摆放着，数量不多不少，正好五十颗，而在蚂蚁卵的中心处，一直更加巨大的蚂蚁正看着段尘等人，正是魔魂蚁后。

　　“一百五十五级的君主BOSS！”看着眼前的魔魂蚁后，众人顿时露出一抹笑意，这只BOSS其实并不难对付，毕竟，魔魂蚁后没有任何的攻击手段，唯一难办的就是身边的一只只领主罢了。

　　“这些卵应该就是投石巨蚁和吞噬巨蚁了！”段尘看着那一颗颗巨大无比的白色巨卵，出声说道：“这些吞噬巨蚁和投石巨蚁的数量应该差不多，他们守护着蚁后，我们也很难进攻的到！”

　　“不管了，先上去再说！”闻言，血溅千里出声说道：“总不能就这样呆着！”

　　“梦织，这样的射程可以吗？”段尘朝着梦织看去，这里的射程应该是差不多的，梦织能够击中蚁后的话就差不多了。

　　“没问题了！”梦织比划了一下，方才出声说道。

　　“那就在这里！”段尘闻言，点了点头，随即，便朝着眼前的蚁后冲了过去，而随着段尘行动，众人也都开始行动，血溅千里和段尘一道朝着眼前的蚁群冲去，而章雨也是控制着两只召唤兽直接朝着蚁群冲了过去。

　　步羽和吴侨两人进入了潜行状态，他们还是对付蚁后比较好，毕竟，游侠的爆发力比较强横，这个时候，更是如此。

　　“咔咔……咔咔！”随着一声声刺耳的声音响起，段尘等人的眼前，那巨大无比的蚂蚁卵尽数的破开，一只只巨蚁直接出现在了段尘的面前，此刻，这些巨蚁发出一声声嚎叫，却根本没有离开蚁后半步，显然，这些巨蚁就是为了守护蚁后的。

　　“轰！”率先出手的是投石巨蚁，此刻，投石巨蚁直接抬起一块块巨大无比的巨石朝着段尘等人砸了过去，一瞬间，整个地面都是巨石砸落的痕迹，而段尘等人也在这巨石砸落的时候朝着身后退去，身上一个个的伤害不断的暴起。

　　“该死，这一个区域等于是完全的催发出来，投石巨蚁这样攻击，我们只要踏入这一片区域就会被攻击到！”吴侨的脸色顿时一变，出声说道。

　　“这也是没有办法的！”闻言，段尘出声说道：“现在，不管怎么样也要冲上去，毕竟，五十只怪物可不会减少。”

　　“上吧！”血溅千里出声说道，身躯直接朝着蚂蚁群冲了过去，而此刻，梦织已经在远处开始攻击了！

　　“咻！”利箭直接划破长空，瞬间就轰入了眼前的蚁后身上，打出蚁后足足三千多点的伤害值。

　　“这蚁后的血量好厚，竟然有百万！”此刻，蚁后的血量也显示了出来，看到蚁后的血量，众人顿时露出一抹凝重之色。这么多的血量，就算是攻击也要一段时间，而众人唯一缺少的就是时间，一旦时间长了，这么多的蚂蚁完完全全能够将他们消耗到死。

　　“刚才就消耗了许多的丹药了，如果再这样肆无忌惮的消耗下去，咱们或许比他们还要早就挂掉了！”步羽出声说道，他和吴侨两人如今最为郁闷，这么多的怪物将他们拦截在了外面，根本就进不去中心区域。

　　“如果能进去就好了，一个咒杀，我要他们哭！”吴侨出声说道，咒杀技能的强横可是普通玩家所无法想象的，光是这一个技能，就足够令人头疼了。

　　“我和千里开路，让你们进去！”段尘出声说道，而血溅千里也是微微点头，步羽和吴侨击杀BOSS的话，会快很多，加上梦织，绝对能够让蚁后哭了，而自己等人的首要任务，就是拖住这群怪物。

　　“吼！”魔龙和黄金比蒙也是咆哮出声，那巨大的身躯直接撞击在了这一群怪物群中，将眼前的吞噬巨蚁直接轰飞了出去，而段尘和血溅千里也是各自冲了出去，血溅千里开启了无敌金身，而段尘，也是开启了凶神暴虐气和比蒙战歌朝着眼前的蚁群冲了过去。

　　“吼！”率先出手的是黄金比蒙，作为暴力的君主级别BOSS，黄金比蒙的实力绝对无需质疑，此刻，黄金比蒙完完全全的爆发开来，巨大的身躯直接冲击在了怪群之中，率先发难，黄金比蒙的攻击力强大，连力量也庞大的出奇，这一拳下去，吞噬巨蚁就被黄金比蒙打飞了出去，而此刻，魔龙也从天空冲了出去，直接越过了吞噬巨蚁和投石巨蚁冲到了中心处，直接对着蚁后开始攻击。

　　“这下有趣了！”看着眼前的一幕，段尘出现笑道，黄金比蒙不断的在外围破坏，而魔龙则是在内部攻击，一瞬间，就已经将蚁群的注意力吸引了过去，尤其是魔龙，更是将大部分蚁群的注意力完完全全的吸引了过去，此刻，蚂蚁军团的注意力全部都在魔龙的身上，因为魔龙朝着眼前的蚁后攻击过去。

　　“冲！”段尘爆喝一声，直接朝着眼前冲去，此刻，段尘的凶神暴虐气也释放了出来，凶神暴虐气那无比狂暴的力量近乎是压制在了整个空间之内，眼前的蚂蚁群体属性瞬间下降了一大截，而血溅千里也是如此，直接朝着蚁群之中冲了过去，那巨大的降魔杵也是毫不犹豫的对着眼前的怪群攻击过去。

　　“机会来了！”看到这一幕，众人的眼中均是闪烁出一抹光芒，魔龙吸引了他们全部的注意力，这绝对是一件好事，只有魔龙吸引了蚁群的注意力，他们才能够下手。

　　“咻！”步羽和吴侨对视了一眼，均是开启了潜行朝着眼前的蚁后冲去，他们的目的很简单，最短的时间内，造成最大的杀伤力，只要能够做到这一点，他们就算是成功了。

　　此刻，两人直接朝着蚁后潜行了过去，眼前的蚁群被两只君主召唤兽一弄，已经没有什么阵形了，算是完全的没用了。

　　“这么好的机会，一定要把握！”步羽和吴侨两人对视一眼，均是将身形完全的隐藏了起来，而此刻，除了两人之外，其余的人也是开始行动，章雨的这一手算是起到了最关键的作用，两只君主怪物更是令人感到欣喜。

　　“哈哈！臭章鱼，这下你可是立功了！”心碎无尘拍了拍章雨的肩膀笑道，章雨如今算是一心二用，而且用的这般顺手，一瞬间就将局势扭转了过来。

　　看着心碎无尘，章雨翻了翻白眼，此刻，魔龙可是遭受了全部蚁群的攻击，要是让魔龙挂了，他就得不偿失了。

　　“吼！”魔龙咆哮一声，利爪再度拍在了蚁后的身上，带着蚁后一片的伤害之后，立刻腾飞而起，朝着外面飞去，此刻，魔龙的血量已经只剩下十分之一了，还不走就要挂在那里了。

　　而魔龙刚刚离开，黄金比蒙的身躯就已经冲到了蚁后的面前，在黄金比蒙那狂暴的攻击力下，巨蚁根本就拦截不住，此刻，黄金比蒙已经冲进了怪群之中，发出了一咆哮，那巨大的拳头犹如暴雨一般，直接落在了蚁后的身上，将蚁后直接打的后退了一步，而后，黄金比蒙的拳头再度爆发，一拳一拳的攻击向了蚁后。

　　“咔咔！”此刻，一只只巨蚁均是攻击向了黄金比蒙，毕竟，黄金比蒙此刻在疯狂的攻击着蚁后，所以，这一群的蚂蚁均是朝着黄金比蒙攻击，黄金比蒙的血量也已经不多了。

　　“这么多的领主一起攻击，就算是君主也承受不住！”段尘看着眼前的一幕，出声说道。

　　“步羽和吴侨已经潜到了蚁后的身边，随时可以出手了！接下来，咱们也冲过去！”段尘看着血溅千里出声说道，随即，便直接朝着中心区域快速冲去。


第604章 收获

　　此刻，黄金比蒙发出一声咆哮，对着眼前的蚁后攻击，而群蚁更是直接对着黄金比蒙攻击过去，此刻，黄金比蒙身上的血量不断的下降。

　　“咻！”步羽和吴侨的身影直接出现在了蚁后的身边，两人直接出手，对着眼前的蚁后攻击过去。

　　“咒杀！”吴侨的攻击直接爆发，咒杀技能瞬间作用在了蚁后的身上，吴侨的咒杀技能何等的霸道，这一瞬间，蚁后身上的血量就不断的下降。而步羽手中的匕首也是直接刺入了蚁后的身上，一击必杀也是直接爆发出来，可怕的力量直接轰入了蚁后的身躯之内，蚁后头上的血量也是直接爆发。

　　“咔咔……咔咔！”此刻，在蚁后遭受了两人如此猛烈的攻击之后，投石巨蚁和吞噬巨蚁直接攻击向了眼前的步羽和吴侨。

　　“走！”步羽和吴侨两人相视一眼，直接朝着身后退去，两人可不是黄金比蒙，血量高，防御高的，如果被这么多的怪物攻击，他们两个可抵挡不住。

　　“吼！”黄金比蒙那巨大的身躯猛的站起身来，看着眼前的蚁群发出一声声的狂暴嘶吼，黄金比蒙毫不畏惧，直接就朝着眼前的蚁群冲了过去，帮助步羽和吴侨抵挡住了眼前的一系列攻击。

　　“退！”吴侨和步羽看准了这个机会，直接朝着身后退去，有着黄金比蒙抵挡，步羽和吴侨还是能够快速逃脱的。

　　而在步羽和吴侨逃走之后，段尘和血溅千里却已经冲到了蚁后的面前，面对这些蚁群，两人丝毫没有任何的反应，目光直接盯住了眼前的蚁后。

　　“玄雷暴击！”血溅千里爆喝一声，重杵对准了眼前的蚁后狠狠的砸了过去，而段尘的战刀也是高高举起，对准了蚁后狠狠的攻击过去。

　　“轰！轰！”两道声音近乎同时响了起来，在这两道剧烈的响声之下，眼前的蚁后再度爆发出了一道巨大的伤害值，而段尘等人攻击到蚁后之后，直接朝着身后退去，段尘有着凶神暴虐气，一旦退走，蚁群根本不会攻击段尘，而血溅千里身上有着无敌金身，面对蚁群也是毫无一丝压力，直接朝着身后退去。

　　“雷王斩！”低喝声瞬间响起，咆哮声下，雷电之力瞬间凝聚而成，可怕的雷电直接朝着蚁后冲去，切割在了蚁后的身上，将蚁后的血量再度打的下降。

　　“蚁后只剩下15%的血量了，还有机会！”看着眼前的蚁后，段尘出声说道，此刻，众人只要攻击蚁后，很快就能够将蚁后解决掉。

　　“咻！”远处，剧烈的爆炸声响起，梦织的长弓直接拉开了一个满月，对准了眼前的蚁后攻击过去，同样的伪禁咒级别攻击，一箭直接爆发，瞬间轰入了眼前的蚁后身上，将蚁后的血量再度打的下降，此刻，蚁后的血量已经只剩下5%了，只要再一个伪禁咒攻击过去，蚁后保证挂掉。

　　“是时候了！”段尘出声低语道，身躯直接朝着眼前的蚁后冲了过去，此刻，段尘的身上，血色力量直接爆发，狂暴的血色力量近乎一瞬间就蔓延了段尘的全身。

　　“血神爆！”段尘一个血神爆，直接将冲向自己身边的蚁群击退，随即，直接化作一条血色苍龙，狠狠的对准了眼前的蚁后攻击过去。

　　“吼！”随着一声狂怒到了极致的咆哮声响起，段尘直接化作一只血色苍龙，瞬间朝着眼前的蚁后冲了过去。

　　“吼！”血色苍龙直接咆哮而起，巨大的身躯直接冲了出去，瞬间就撞开了眼前的蚁群，冲到了蚁后的面前，那血色龙爪直接抓向了眼前的蚁后，霸道的攻击直接作用在了蚁后的身上，将蚁后直接攻击的倒在了地上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，蚁后那巨大的身躯直接颤抖了一下，便倒在了地上。

　　“嗡！”蚁后的身上，一团血红色的光芒猛的爆发，直接冲入了段尘的身体之内，看到这团红光没入自己的身体之内，段尘的眼中闪过一抹笑意，自己的血量，竟然多了十点，也就是说，血色传承的技能真的有效。

　　“接下来，先解决了这群蚁群！”段尘回身看着眼前的怪物，出声说道，随即，目光看向了远处的这些蚁群。

　　“先杀了这群怪物再说！”看着眼前的蚁群，众人出声说道，只要蚁后一挂掉，那么，眼前的五十只领主根本就不会太过艰难，所以，段尘等人还是能够解决的！

　　“一个个杀！”看着眼前的吞噬巨蚁和投石巨蚁，步羽和吴侨的眼中闪过一抹寒色，眼前的怪物群之中，已经没有了君主级别的蚁后，也就是说，不管击杀多少的领主，都不会再生出来，这样的话，众人就比较好解决了。

　　此刻，步羽和吴侨直接出手，对着眼前的蚁群冲去，群攻的话步羽和吴侨或许会弱一点，但是一对一的情况下，步羽和吴侨可不会害怕这些蚂蚁。

　　“吼！”咆哮声响起，魔龙和黄金比蒙也是直接朝着眼前的怪群之中冲了过去，在风狂的治疗下，两只召唤兽的血量已经补足了，此刻，两只召唤兽可以说是最为巅峰的状态。

　　黄金比蒙直接就如坦克一般撞击进了蚂蚁群中，瞬间的功夫，就将眼前的蚁群直接撞击的倒飞出去，随即，黄金比蒙咆哮一声，那巨大的利爪直接对准了眼前的吞噬巨蚁狠狠的拍了过去，霸道的力量直接轰入了眼前的吞噬巨蚁身上，将吞噬巨蚁直接轰的倒退出去。

　　而魔龙则是飞在了空中，不断的对着下方喷吐出一口口的龙炎，在灼热的龙炎之下眼前的投石巨蚁也是发出一阵阵的叫喊声。

　　“轰！”狂暴的雷电直接肆虐开来，此刻，心碎无尘的伪禁咒直接爆发，整个空间之中到处充斥着可怕的雷电光芒，在这一道道雷电的攻击下，眼前的吞噬巨蚁和投石巨蚁均是发出一声惊恐的咆哮。

　　随着段尘等人全力的爆发，此刻，眼前的蚁群根本就没有多大的招架之力，很快就被段尘等人灭杀的一干二净，当然，段尘等人的消耗也是巨大的，毕竟，这么多的怪物一起攻击，光是药水也吃了一大背包了。

　　“收拾东西！”段尘看着众人出声说道，眼前的吞噬巨蚁和投石巨蚁爆出了不少的蚂蚁卵，而且，这些蚂蚁卵的品质都比外面的火蚁和冰蚁爆出的要好得多，这么多的蚂蚁卵，也能够有大作用了。

　　“三把伪仙器，还有一本伪技能书！”吴侨翻开蚁后爆出的东西，出声说道，而听到吴侨的话，段尘等人均是看向了吴侨手中的技能书。蚁后这样等级能够爆出的技能书，应该不会太差。

　　“魔蚁召唤：玩家可召唤出一只投石巨蚁和一只吞噬巨蚁，刚刚召唤出来的两只巨蚁的等级和玩家的等级一致！随着杀怪数量的增加，两只巨蚁的等级还会提升，每次限召唤一次，需要等级：150级，需要四转！”

　　“这个技能书还不错，能够有帮手帮忙打怪！”段尘看着眼前这本魔蚁召唤出声说道，这本技能书的效果还是可以的，可以让不是召唤师的玩家变成召唤师。

　　“那两只蚂蚁的实力还是可以的，吞噬巨蚁的攻击高，防御强，投石巨蚁的是远程攻击，相互可以配合！”血溅千里闻言，也是出声说道，这本技能书还是很有作用的。

　　“这本技能书给风狂吧！”段尘看着众人出声说道，风狂的等级是不低，可是风狂却是一名牧师，攻击手段还是比较单一的，所以，两只巨蚁跟着风狂反而会比较好。

　　“嘿嘿，这里还有三颗蚁珠！”章雨摊开手掌出声笑道，此刻，章雨的手中还有着三颗蚁珠，这三颗珠子，显然是吞噬巨蚁或者是投石巨蚁的珠子。

　　“我不需要了，你们自己分配吧！”段尘笑着说道，如果是君主级别的珠子，或许对自己还有所作用，不过领主级别的，对于段尘来说，没有太大的作用。

　　三颗蚁珠有着两颗是吞噬巨蚁的，有着一颗是投石巨蚁的，章雨将投石巨蚁的蚁珠给了梦织，而两只吞噬巨蚁的蚁珠则是给了步羽和吴侨，两人身边带着一只巨蚁还是会比较安全一点的。

　　“这次收获还算是不错，尤其是蚂蚁卵，这么多的蚂蚁卵，只要到达大宗师级别的炼药师等级，就可以开始炼制了！”段尘看着背包内那一片的蚂蚁卵，出声说道，蚂蚁卵可是炼制出圣灵丹和圣魔丹的主要材料。

　　“除了这恶魔之地，还有哪里有蚂蚁卵？”血溅千里出声问道，如果有机会，就多囤积一点蚂蚁卵出来，这东西的作用还是很好的。

　　“一百六十级的怪区，有一个恶蚁巢穴，那里是蚂蚁卵的主要来源，不过，那里的蚂蚁都是一百六十级的怪物，还是比较难杀的！”段尘闻言，出声说道。

　　“等一批玩家四转之后，我安排吧！这种东西，就算炼制不出来，也可以先囤积着！”血溅千里闻言，出声说道。


第605章 炼药

　　恶魔之地段尘等人只不过是进来看看开个路，毕竟，今后进去其中的机会将会有很多，对这里属性一下还是比较好的，而这一次，也是获得了不少的好处，对于这点，就连段尘自己也有些难以置信，竟然获得了这么多的蚂蚁卵。

　　不过，这一大批蚂蚁卵可不是那么容易获得的，段尘等人也差点就挂掉了，这一次，算是运气好。

　　“返回城里再说！”段尘看着众人出声说道，这里虽然经验不少，可是消耗也是巨大的，段尘这一次算是真正的尝到了，这一瞬间，段尘的丹药都耗费的差不多了。

　　众人闻言，均是点了点头，随即，跟着段尘直接回城离开了，而后，段尘等人便各自散开了。

　　看着仓库之内多了这么多的蚂蚁卵，段尘的眼中也闪过一抹火热，如果在三城之战开启的时候就将圣灵丹和圣魔丹弄出来的话，那么自己这边的人马就会提高一个巨大的档次。

　　想到这里，段尘直接就开始行动，虽然段尘刚刚晋升宗师不久，距离大宗师的距离还是很长的，但是，段尘胜在有着一大堆诡异的炼丹药材，还是能够补足这一方面的不足的。

　　“这些日子就安安静静的炼药，最起码一周的时间，没人能够在等级上超过我了！”段尘看着自己的等级出声低语道，如今的段尘等级已经抛开了大部分玩家一大圈，这个时候还是想想如何提升炼药等级的好。

　　“反正这些日子都要炼制大量的丹药，顺便练习了！”段尘在仓库之内找出了大量的材料出声说道，反正段尘想要炼制丹药，那么就将仓库内的一系列丹药全部锻造一遍好了，反正如今的段尘有的是时间。

　　就这样，段尘开始不断的炼制丹药，而在段尘的炼制过程之中，一颗颗丹药尽数的被炼制了出来。

　　涅槃阁的玩家们都很诧异，这一天，涅槃阁的仓库之内多了许许多多的丹药，这些丹药都有着奇特的功效，许多的玩家都有些惊讶，不知道涅槃阁内多少的生活职业的炼药师在炼制丹药。

　　“老大真是拼命！”只有步羽等人才是最清楚的，这一大批出现的丹药有着许多是抗控制药物，显然就是段尘自己炼制的，除了段尘，其余的生活职业玩家肯定不会如此生产大量的抗控制药物。

　　连续三天的时间，段尘都在炼制着一颗颗丹药，而在段尘的炼制下，眼前的丹药数量也是越发的多了起来，而段尘的炼药术却没有增加太多。

　　“这样下去，炼制不出多少的东西！”段尘看着自己的炼药师经验出声说道，段尘所炼制的可都是不计较任何材料所炼制出来的特色丹药，可以增加许多的炼药经验的，可是就算是如此，段尘这三天的炼制下来，也只有提升了20%左右。

　　或许在普通玩家眼中，三天就能够提升20%的炼药经验已经是极度可怕的，可是在段尘的眼里，这却没有什么，毕竟，段尘可是用大量最顶尖的药材硬生生的堆积起来的，可以说这20%的炼药经验，段尘足足花掉了百万金币的药材才得到的。上百万金币，就算是一个最大的公会，也不可能投资那么多的药材给玩家练习，毕竟，段尘这么多的丹药，能够赚回一半就差不多了。就算是如此，也是足足四五十万现实币的损失了。

　　“损失就损失，这点损失还是损失的起的！”段尘出声低语道，只要能够在一周的时间内晋升到大宗师级别，就算是上千万，段尘也会毫不犹豫的抛出去。

　　“仓库里的药材都快没有了！”段尘看了一眼公会的仓库，出声低语道，在自己如此不计成本的消耗下，仓库的药材也花的极端的快，此刻，药材都快消耗干净了。

　　发了一条消息给说多了就是故事，让他将拍卖行内高阶的炼药材料全部送到蛮荒之城内，段尘再度陷入了疯狂的炼药之举内。

　　段尘这般疯狂的炼制虽然消耗很大，可是对涅槃阁的玩家却有着莫大的好处，这么多的丹药，近乎许多都是他们所需要的功效，在这些丹药之中，不乏有着一些特殊属性的丹药，而许多玩家所要的就是这些丹药，一时间，玩家们都快速的赚取行会贡献值来获得这些丹药。

　　而段尘则是开始着手其他的事情，此刻，段尘的手中已经多了五滴洁白色的液体。这五滴药液就是回魂玉液，段尘一直没有使用，此刻，却不得不拿出来了，毕竟，五颗药液是段尘能够最快的提升炼药等级的方法。

　　这五颗药液对于段尘来说，等到了大宗师级别再用是最为合适的，可是此刻，段尘却不得不拿出来用，因为段尘要冲击，冲击大宗师级别。

　　“就留下一滴！”段尘拿出一滴的回魂玉液，出声低语道，随即，便将一滴回魂玉液给收了起来，至于其余的，段尘就拿来直接冲击大宗师级别了。

　　“回魂玉液的功效强大，如果配合上魔兽的内丹，肯定会更强大！”段尘看着眼前的一颗颗内丹，出声自语道，随即，便直接将一颗白色内丹拿了出来这是一只一百五十级君主BOSS的内丹。

　　将眼前的内丹直接放入药炉之内，随即，段尘便开始添加一种种药材，随着药材的加入，段尘眼前的光芒不断的爆发，此刻，炼丹炉内的光芒已经爆发到了极致。而就在此刻，段尘也将回魂玉液滴入了药炉之内。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘眼前的药炉直接爆发出一抹璀璨之色，一道光芒直接冲天而起，段尘眼前的药炉之内，原本的七颗丹药直接汇聚在了一起，可怕的光芒也在此刻完完全全的爆发。

　　“系统提示：回魂玉液将会将七颗丹药融合，是否融合！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中满是惊讶之色。

　　“回魂玉液有这样的功效！”段尘的眼睛微微眯起，一颗丹药或许并不算特别极品，可是七颗合一，那这丹药的价值肯定是呈几何倍数增加的，这样的丹药，绝对是好东西。

　　“是！”段尘直接选择了是，随着一道白色的光芒爆发，段尘的眼前，七颗丹药直接朝着中心汇聚过去，在这丹药汇聚的地方，剧烈的白光近乎将蛮荒之城的城主府都给掩埋了下来。

　　“吼！”随即，一声咆哮声响起，丹药之上，巨大的白龙虚影直接呈现而出，那是丹药之灵。

　　“先杀了丹药之灵再说！”段尘直接出手，和眼前的白龙虚影撞击在了一起，作为丹药之灵，其力量最多就是一百五十级的领主，对于段尘来说，难度并不算特别的巨大，在段尘的攻击下，很快白龙虚影就被段尘灭杀了，而此刻，吸收了白龙虚影之后，丹药终于缓缓的落到了段尘的手心之内。

　　“九转回魂丹：服用此丹药的玩家可以在瞬间提升自身四倍魔法力，持续时间九分钟，九分钟后玩家的状态栏里将会出现一个回魂状态，一旦玩家死亡，可以释放一次回魂状态将自身复活起来，复活起来的玩家无任何影响！”看着手中拿一颗巨大的九转回魂丹，段尘差点就要拿不稳了，这东西简直是绝对的大杀器啊，四倍的魔法力，加上可以任意时间施展一次回魂状态，绝对是可怕的。

　　“给心碎，那家伙就可以大杀四方了！”段尘舔了舔嘴角，出声说道，光是这一颗丹药，就足够值得了，这一颗丹药如果拿出去拍卖，绝对可以卖出一个天价，最起码能够和一把圣仙器相媲美了，有了这东西的法师在九分钟内绝对的无敌。

　　“一颗九转回魂丹，就得到了10%的经验值，真是巨大！”段尘看着眼前的一幕，出声低语道，不止是加了10%的经验值，还加了足足一千点的血量，这就使得段尘喜出望外了，毕竟，如今段尘如果不炼制出顶尖的丹药，根本就无法增加血量，而这一千点的血量，更是想都不能想。

　　“还有四滴！”看着手中的四滴回魂玉液，段尘的眼中满是火热之色，虽然炼药也有着成功率，但是对于段尘来说，这种成功率还是很高的，毕竟，段尘的炼丹炉就能增加成功率，就算是失败了，也会增加不少的炼药经验值。


第606章 沦为配角的龙魂城

　　足足一周的时间，段尘都在炼制着一种种的丹药，此刻，整个涅槃阁的丹药仓库内，所拥有的丹药数量极多，而这些丹药的品质也是高的很，因为段尘如此疯狂的炼制丹药，也使得白羽下令涅槃阁其余的丹药师们都炼制低阶和中阶的丹药去，而高阶材料，尽数的留给段尘来炼制。

　　而且，姚小洁还发布了公会的命令，所有玩家贡献进来的炼丹材料都可以换取到比平时多两成的行会贡献值，就是因为如此，段尘才能够连续的一周不吃不喝的炼制丹药，而这样的炼制下来，也是有所回报的。

　　“光是材料，你就炼制掉了足足一千多万现实币的材料！”看着段尘，姚小洁苦笑道，这一笔材料费如果换算成现实币，足够七八口中等收入人家一辈子的收入了，而这是段尘这一个月来的消耗。

　　段尘也有些无奈，连续的炼制虽然是可以的，但是随着炼制的越来越多，自己的心绪难免会有些不稳定，也是因为如此，自己的成功率肯定不会很高，也是如此，段尘一天就炼制一次回魂玉液所添加的丹药，而且都是在状态最巅峰的时候。

　　因为这样的关系，段尘所炼制的回魂玉液丹药倒是都炼制成功，段尘炼制了四次，光是这四次就足足增加了35%的经验值，这已经是段尘所无法想象的好处了。加上先前炼药所得到的，段尘可以说是获得了足足90%的炼药等级。

　　“花掉一千万还是没有升级！”段尘无奈的苦笑道，大宗师级别的炼药师，就已经练到了这样的程度，可想而知如果进入所谓的神药师是多么的困难，至少前世的争霸能够进去大宗师的也不超过三个。

　　“还炼么？”姚小洁看着段尘出声问道，只差10%了，如果现在说不练，未免太说不过去了，不过，最后的10%却也是最难炼制的，毕竟，先前的基础之后，哪怕是段尘炼制回魂玉液所炼制的丹药，也没有那么可怕的效果了。

　　“不练了，就算我将最后一滴回魂玉液炼制了，也最多提升一点，没有办法提升到大宗师！”闻言，段尘苦笑的说道，这一周的炼药，使得段尘脑袋昏昏沉沉的，此刻，如果还要炼制的话，可能再浪费一千万现实币的药材也炼制不出有用的东西。

　　“虽然不能炼制出圣灵丹和圣魔丹，不过有这几颗丹药也是足够了！”段尘看着背包内炼制出来的四颗丹药，眼中满是激动之色，四颗九转回魂丹，不过四颗的颜色却决然不同。而不同的颜色则代表着不同的功效。

　　“攻击属性的九转回魂丹，防御属性的九转回魂丹，还有敏捷属性的九转回魂丹，加上这颗魔法属性的九转回魂丹，这四颗丹药都是在九分钟内提升四倍的效果，强大无比啊！”段尘看着四颗丹药，出声低语道，只要用回魂玉液炼制，就会出九转回魂丹，毕竟，回魂玉液会将丹药融合，一旦融合成功，就是九转回魂丹。

　　“这九转回魂丹的效果已经很好了，足够应付了！”段尘看着眼前的九转回魂丹，出声说道，九转回魂丹绝对能够有妙用，一颗九转回魂丹，一般情况下，就能够决定一场比赛的命运了。更何况是四颗了。

　　“这四颗，分配出去！”段尘将四颗丹药直接分配了出去，心碎无尘拿了魔法属性的，而防御属性的段尘倒是想过给血溅千里，但是转念一想，开启无敌金身的血溅千里再防御上已经是极度变态了，拿着这颗反而作用不大，不如将自己和血溅千里的丹药调换一下，自己拿防御属性的，而血溅千里拿攻击属性的，这样两人的攻防都会变得比较平均，也能够相辅相成，至于敏捷属性的，段尘倒是直接给了吴侨，步羽拥有了致盲加上步羽的隐匿技巧比吴侨多一点，所以步羽会比吴侨安全一点，而且，步羽的攻击也是霸道的很，吴侨相对会弱小许多，所以敏捷丹药给吴侨反而会更好，因为吴侨需要。

　　将丹药分配好了之后，段尘便直接走出了蛮荒之城，一周的时间都在这里荒废了，如今，华夏城的玩家等级也都上去了，尤其是苍生无道，这家伙直接带着去龙魂城大杀了一通，获得了大量的功勋值回来，如今等级已经和段尘一样了。而血溅千里等人也去了一趟龙魂城，就是因为如此，龙魂城反而变得动荡不安，整个龙魂城如今倒是成了各大公会眼中的练级宝地，没有办法，谁叫龙魂城并不统一，还在争斗之中，加上玩家的等级普遍偏低，使得龙魂城的玩家无法真正的做出有效的攻击，也使得所有人将龙魂城作为了练级的宝地，不止是段尘等人，就连死神代言人等人也是在龙魂城下手。

　　“龙魂城已经完全的沦为陪衬了！”段尘听到这个消息的时候，淡淡的一笑，龙魂城如今是真的毫无作用了，除了大量的人口，根本就没有多少的实力来反击，就算有投资的价值，也是奔着人口去的，毕竟，那里没有高手，真正到了战场上，龙魂城绝对是率先被淘汰的。

　　虽然说战场是以NPC作为主导，可是，玩家却也是有份参与战场的，在一场战争之中，NPC是主导，可是玩家却是最有力的后援，双方主导能力差不多的时候拼的就是后援，这个时候后援不足的话，就会一败涂地。

　　“不管今后如何，反正这一次，龙魂城是完全的沦为陪衬了。”段尘出声低语道，如今的龙魂城连陪护也算不上，三城之战开启的时候，龙魂城绝对会沦为垫脚石了。

　　“系统提示：三城之战将于四天后开启，四天之后，两天后华夏城将开启三城之战的选拔赛！”猛的，系统提示的声音响起，段尘也是为我一愣，没有想到，三城之战终于开启了。

　　“两天后，三城之战完全的爆发！”段尘看着系统提示，出声低语道，到时候，段尘等人也将要陷入战斗之中了。

　　“三城之战，我等很久了！”段尘低声呢喃道。


第607章 混战开启

　　三城之战，终于在众人的期待之中缓缓的拉开了序幕，三大城市的玩家如今已经是蠢蠢欲动，整个城市之中，玩家的数量前所未有的高涨，只需要一个银币，就能够报名三城之战，而一旦真正的进入三城之战的入围名单，那么，这些普通玩家就算是扬名了，因此，三城之战还没有开启，玩家就已经疯狂了。

　　“游戏公司赚疯了！”段尘伸了一个懒腰，出声说道，一个银币看似不多，可是，这么多玩家，每人一个银币的话，那数量就难以估量了，要知道，足足几亿人的游戏，而参加三城之战选拔的，也有足足一亿人左右，这么多人每人一个银币也会令人感到吃惊了。

　　“三城之战如果入得了三十位的话，证明他们的能力，所以，这一点不奇怪！”风狂在段尘身后出声说道，许多玩家都想要成名，而三城之战无疑是最好的机会，哪怕你实力弱小一点，也不一定会输，这样的大混战下，许多玩家还是抱着捡便宜的心态去的。

　　“我们涅槃阁都全部报名了！”心碎无尘也出声说道，只要有资格报名的，如今都报名了，三城之战的火爆程度可想而知。

　　“这次的报名人数空前的火爆，一个擂台或许放不下，所以，将会分为三大擂台来进行混战，胜利的人再进入一个擂台混战！”看着段尘，心碎无尘出声说道。

　　“这很正常！”闻言，段尘点了点头，这么多人，系统如果将其放在一个地图内，那么系统也很难承受的住，所以，分开来是最好的办法。

　　“走吧！我们的战争打响了！”段尘出声说道，随即，便带着众人直接进入了华夏城内。

　　“人还真多！”看着人山人海的玩家，段尘等人均是皱起了眉头，这人数还真是多的可以。

　　“系统提示：玩家狂尘是否进入远古战场？”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中闪过一抹兴奋之色，直接点击了确定。

　　随着光芒一闪，段尘的身躯直接就被传送走了，当段尘再度出现的时候，已经是一个巨大的沙漠之上了，而沙漠之上，类似段尘这样的玩家极多，毕竟沙漠没有任何的遮掩物，一眼就能够看的清清楚楚。

　　“杀！”随着一声声咆哮声响起，段尘的眼前，一个个玩家直接开始了厮杀，这些玩家刚刚进去，就已经完全的发狂了，不断的对着身边的人杀了过去。

　　“真是一场混战！”段尘朝着四周看去，出声低语道，四周的情况有些混乱，到处都是玩家之间的混战，许多玩家根本不知道发生了什么事情就直接被清理出去了。

　　“涅槃阁的，都来这里！”段尘的声音响起，顿时，好几个玩家朝着段尘走了过去，这些玩家无一例外是涅槃阁的，他们看到段尘的时候，脸上满是喜色。

　　“是狂尘老大！”玩家们兴奋的大喊起来，顿时，所有人都看向了段尘，此刻，段尘就这样站立在原地，却已经使得一群玩家们感到心悸了，战神狂尘竟然就在这里。

　　“先解决了其他人再说！”段尘看了一眼四周，出声说道，此刻，身边的玩家数量还是不少，众人还是应该现将其他的玩家尽数的解决掉才是最好的。

　　“是！”闻言，众人均是点了点头，随即，便开始组织起来，朝着其余的玩家杀了过去。

　　这一片沙漠极大，可以说是一眼望不到边，段尘不知道心碎无尘等人在不在这里，不过就算不在也没有什么关系，心碎无尘等人进去三城之战还是没有太大的问题的。

　　“攻击！”段尘的声音响起，顿时，众人发出一声怒吼直接朝着其余的玩家冲了过去，速度极快的将眼前的玩家击杀的干干净净。

　　此刻，段尘等人所在的这一片区域之内，已经没有一个玩家了，除了段尘和涅槃阁玩家之外，已经没有其余的玩家了。

　　“走！”段尘朝着四周看了一眼，出声说道，随即，便朝着一个方向冲了过去，很快，段尘等人就再度遇到了一批人马，而这一批人，清一色的是腾龙的玩家。

　　眼前的玩家看到段尘这边也是微微一愣，随即，便是无奈的苦笑，腾龙和涅槃阁是同盟关系，可是，这个时候，可不是管是不是同盟了，毕竟，名额有限。

　　“上吧！看谁的本事大！”段尘看着眼前的腾龙玩家笑着说道。

　　“杀！”闻言，腾龙玩家之中为首的也是点了点头，直接朝着众人扑了过去。

　　腾龙的玩家等级不错，装备也不错，不过，相比而言，涅槃阁的玩家就更加的可怕，毕竟，段尘所带领的涅槃阁玩家不管从哪个方面也比腾龙的玩家强横的多，这一次更是如此，腾龙的玩家根本无法和涅槃阁玩家相比，在双方刚刚对撞在了一起，腾龙的玩家就已经完全的进入了劣势，此刻，双方之间腾龙玩家的死伤更大。

　　“退出！”腾龙的几个玩家看着越战越勇的涅槃阁人员，还有在一旁没有动过手的段尘，无奈的宣布了放弃，直接退出了战局。

　　随后，段尘便继续带着人马朝着沙漠之内走去，此刻的沙漠之内，到处都是玩家挂掉的尸体，显然，这里的混战已经开始了一段时间了。

　　“这场混战还要持续很久！”段尘看向了身后，如今，涅槃阁的玩家所剩下的也并不是很多，这一点，段尘并不感到意外，毕竟，涅槃阁的玩家再强也不可能消灭掉那么大群的人。

　　随着段尘等人不断的深入，越来越多的玩家倒在了段尘等人的身边，当然，也有越来越多的涅槃阁玩家围拢在了段尘的身边，此刻，段尘的身边已经有了足足上百人。

　　“不知道其他人怎么样了！”段尘朝着四周看了一眼，出声说道，此刻，他依旧没有遇到战神小队的其余人，难免会有些担心，毕竟，这场大混战最起码持续了一半的时间了，这么长的时间，还是没有遇到任何一个人，难免有些奇怪。

　　“远处有打斗的声音！”猛的一道声音响起，使得段尘等人的脸上露出一抹好奇之色，随即，众人直接朝着远处看去。

　　“是步羽！”段尘等人看到场中的情况，顿时露出一抹笑容，是步羽，此刻的步羽独自一个人面对着足足三四十人的队伍，可是，这三四十个人却根本无法与步羽相比，地上已经倒下了最起码十几个人了，显然都是步羽击杀的。

　　“步羽老大！”看到步羽，涅槃阁的玩家也顿时发出一声大喝，直接冲了出去，而步羽也是微微一愣，转身看向了段尘这边，顿时露出了一抹笑容。

　　“怎么被围攻了？”段尘看着步羽，笑着问道，眼前的人应该是一个中等公会的玩家，而步羽则是一个人。

　　“运气不好，遇到了上百人的队伍！”闻言，步羽苦笑道，他的运气算是很不好了，遇到了足足上百人的队伍，要不是步羽的实力太过强横，早就挂掉了。

　　“你杀了他们四五十人了？”闻言，段尘不由得出声问道。

　　“嘿嘿，如果你不来，我还得花点功夫！”步羽闻言，笑着点了点头，一个中等公会的顶尖玩家，或许在其他人眼里是高不可攀的存在，可是对于步羽来说，也不过是多花点功夫罢了。

　　“暂时不需要了，有人会替我们开路！”段尘闻言，笑着说道，这一次，涅槃阁的玩家全部都在，有着这群玩家在，段尘等人在这个地图可以说是完全安全的。

　　眼前的玩家不是很多，在涅槃阁众人的攻击下，根本就起不到任何的作用，在涅槃阁玩家包围上他们的时候，他们已经完全的失去了战斗的欲望，或者说，在步羽击杀了他们大半人的时候，他们就已经没有多大的欲望了，他们所以还在支撑是感觉一百人击杀不了一个人而感到丢人，而如今，这么多人出现，他们就更加没有战斗欲望了，连一个人他们也打的那么吃力了，更何况是那么多人了。所以，一看到涅槃阁的玩家出现，他们就做鸟兽散了。

　　随后，段尘就带着众人再度在沙漠上横行，击杀了不少的玩家。

　　“系统提示：本地图玩家已经只剩下三百人，本地图混战结束，系统将于十分钟后将玩家分配进入新的地图，请玩家注意！”随着系统提示的声音响起，段尘顿时一愣，自己等人合计只有七十多人，也就是说，还有两百多人在这个地图内，只不过因为地图太大，并没有遇到罢了。

　　“接下来就是混战的最后阶段了，而最后的混战，应该是一千人的混战！”段尘看着身边的步羽出声说道，接下来才是最为关键的时刻，一千人的大混战，才是最为直接的，而在这场混战之下，最终能够走出的，是三十人。


第608章 人手选定

　　随着一阵光芒闪烁而出，段尘再度被传送到了一个地图，这个地图类似天武战场，四周没有任何的遮掩物，不过，这个地图显然比天武战场大了数十倍，段尘等人刚刚出现，四周就已经都是玩家了。

　　“老大！”猛的，身边的叫喊声吸引了段尘，是章雨，此刻，章雨坐在坐骑之上，身边则是魔龙和黄金比蒙，狂暴的咆哮声响起，有着两只君主BOSS的守护，章雨根本就不会害怕任何玩家的攻击。

　　“走！”段尘看了一眼章雨，出声笑道，随即，便带着章雨直接离开了，而四周的玩家看到两人，也主动的将位置让了出来，他们就算有胆子，也不敢朝着战神小队的两人下手。

　　段尘带着章雨两人直接在战场上闲逛了起来，而那群混战的玩家本能的都会避开两人，可以说，段尘和章雨进入三城之战早就是内定的一般，整个华夏城的玩家根本就没有任何的异议。

　　段尘等人在场中晃悠了一圈，很快，梦织，步羽，心碎无尘和风狂都聚集在了段尘的身边。

　　“只剩吴侨和千里了！”段尘出声说道，只剩下吴侨和血溅千里还没有汇聚过来，而一旦吴侨和血溅千里返回过来，那么，众人就完全的集齐了。

　　“走吧，先去指定的地点集合，然后，我们等着他们！”段尘出声说道，这场混战开启的时候，段尘等人其实就已经知道了地图的样子，同时，也都告诉了众人将在哪里集合，而除了战神小队之外，还有月影清尘，隐沫，墨梓，苍生无道，洛神等都会在那里集合，而除了这些人之外，其余的人马，就要依靠实力杀出来了。

　　这也是段尘等人所定制的计划，除了这几个人之外，其余的都要在这场优胜劣汰的淘汰战之中胜出，才能够进入三城之战，一来，段尘等人不想背负上独裁的名声，二来，或许有的玩家比之神王等人更加厉害也说不定。

　　“神棍王上仙那家伙为什么不上？”心碎无尘出声问道，神棍王上仙作为天使部落的老大，竟然并没有参加这场比斗，这一点使得众人都有些费解。

　　“神棍那家伙根本就是吃喝玩乐的主，做管理是一流，做其他的，他可不在行！”段尘出声笑道，眼中闪过一抹笑容。

　　此刻，段尘等人已经来到了指定的地点，而在这个地方，众人都已经在这里等待了。隐沫，月影清尘，苍生无道等人都已经在了，而段尘等人是最后的一批，就连血溅千里和吴侨也已经到了。

　　“现在就这样等着！”段尘看着众人笑道，虽然此刻众人站立的地方是空旷的地方，却没有一个玩家敢上前去和段尘等人相抗，毕竟，这群人可是华夏城最顶尖的玩家，没有人能够与他们相互抗衡。

　　此刻，四周的玩家不断的战斗，而段尘等人则是看着四周的情况，对于一个个玩家进行着品头论足，这些玩家的实力如何，对于他们来说，都能够看的一清二楚。

　　时间在一秒一秒的过去，而段尘等人的四周已经没有多少玩家了，此刻，聚集在段尘等人身边的除了段尘等人之外，还有羽夜和邪莫，此刻，两人正在不断的对着眼前的玩家击杀，凭着两人的配合，一般玩家根本无法和两人相互抗衡。

　　“羽夜和邪莫的实力已经提升了不少！”看着羽夜和邪莫，血溅千里出声笑道，邪莫和羽夜的配合打的极端的好，两人相互配合之下，一般的玩家根本就无法和两人抗衡，尤其是羽夜和邪莫相互配合下，更是如此，两个人的配合简直天衣无缝，羽夜的召唤兽不断的游走在对方的身边，手中的魔法不断的落在了对方手中，羽夜的削弱魔法落下之后，邪莫的魔法也是紧随其后，两人配合之下，很快的时间，就秒杀了一个对手。

　　“这两个家伙配合起来，真的厉害，装备也是极好，狂尘兄弟，你身边的人装备真的没话说！”洛神出声笑道，邪莫身上的装备绝对强横，就算比起洛神和章雨也相差不远了，就连其手中的召唤头骨也是极端不俗的召唤兽。

　　随着时间过去，整个地图上的玩家数量越来越少，已经所剩不多了。

　　“只剩下五十个人了！”看着人数，血溅千里出声说道，整个地图之内已经只剩下五十个人了。

　　“看样子要把其余的人解决掉才行！”羽夜出声笑道，随即，看向段尘等人道：“老大，我们去找猎物！”

　　“去吧！”闻言，段尘点了点头，而羽夜等人则是直接离开，寻找着下一个目标了。

　　很快的功夫，时间就已经到了而这个时候，前三十的名单也终于出炉了，而看到这个名单的时候，段尘等人顿时笑出声来。眼前的人，均是段尘等人所熟悉的人。

　　“羽夜，邪莫，神王，邪君，冷天傲，那时年少，可爱的小野，少时诵诗书，星枫雪语，破甲，青楼杨少，幽冥邪鬼，圆月轮回，三千骑，破晓，杀破天，噬魂！”看着名单，段尘的眼中满是喜色，这一连串的名单之中，大部分都是涅槃阁的，唯有杀破天和噬魂两人自己并不是很熟悉，其余的，都算是老相视了。

　　“杀破天中等公会杀伐殿的老大，游侠，实力不错！”血溅千里翻开资料出声说道，杀破天的实力比较强横，真正的实力能够和冷天傲相比，是一个比较难缠的对手。

　　“噬魂，佣兵公会头等佣兵，任务完成率是91%，单人玩家，实力可能在杀破天之上，是一个法师！”心碎无尘也翻开噬魂的资料出声说道，噬魂这个人是单人玩家，不过，这个人的实力绝对强横，或许比之心碎无尘也只是差一点点。

　　“这两个人都需要注意，尤其是噬魂，能拉拢过来是最好的！”段尘闻言，出声说道，前世，段尘也知道这个人物，一个出了名的佣兵，实力也是比较强横的。


第609章 远古魔界战场开启

　　“系统提示：三城之战将于三日之后开启，被选中的玩家请与三日之后的中午十二点开始进入三城战场，战斗时间为六个小时，如六个小时后分不出胜负，按照玩家所得积分计算胜负！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼睛顿时眯了起来。三城之战，终于算是完完全全的开启了，而一旦开启了三城之战，那么就代表着整个争霸进入了真正的争霸时代。

　　“听说争霸时代开启之后，将会进行真正的战场，这一场战斗，奠定中国区的威望，然后，便是开启所谓的国战！”段尘眼中闪过一抹笑意，出声说道，三城之战毕竟是国内的战争，有点类似中国的古代，这里的玩家相互征战，直到统一中国为止，而一旦中国统一，那么国战就会开启，那个时候，才是真正的开国之战。

　　“前世我可没有等到国战开启，或许这一世还是有可能的！”段尘眯起眼睛低声呢喃道，如今最多只能出的了城市，至于中国区，就算你想出去也出不去，到底是怎么样的一回事更加是不知道了。

　　“还有三天的时间，这三天才是关键！”看着身边的众人，段尘出声说道：“这三天的时间，也是提升实力的关键，我们走吧，去找华夏，进入前三十的玩家，可不是没有奖励的！”段尘看着身边的众人出声笑道。

　　而听到段尘的话，众人也是点了点头，获得前三十的玩家都可以前往华夏城去找华夏城的城主华夏，而华夏定然会给予一定的奖励来进行三城之战。这一点在前三十出来的时候，众人就已经知道了。

　　华夏阁，整个华夏城最为神圣的地方，这里是华夏的居所，一般玩家就算是想要见上这位顶尖NPC一眼也很难，而如今，段尘等人却可以直接进入，毕竟，段尘等人等级获得了极多的功勋值，在华夏城有着一定的特权。

　　进入阁楼之内，段尘等人很快就看到了华夏，此刻的华夏一言不发，手中握着一把长剑正在不断的擦拭，看到段尘等人进来，华夏抬起头来对着段尘等人笑了一下，便再度擦拭着手中的武器，并没有理会段尘等人。

　　看到华夏如此，段尘等人倒是没有多少的意见，两百级的史诗级BOSS这家伙的实力之强悍可想而知。

　　“华夏的等级是两百级，不过，就算是十个两百级的君主围攻华夏，华夏也会毫发无损，这就是华夏的可怕实力！”段尘看着华夏，心中默默的说道，华夏的实力可怕无比，光从这一点就能够看出来，如果真的要弄死段尘等人，华夏一挥手，眼前的三十人就直接挂掉。

　　将长剑擦拭干净之后，华夏方才将长剑缓缓的放置在了眼前的桌子之上，动作极端的轻柔。

　　“久等了！”华夏缓缓抬头，看向段尘等人笑着说道。

　　“好剑！”段尘看着桌子之上的长剑，出声说道，眼前的长剑虽然放在桌子之上，却还是散发着夺人心魄的寒气，那阴冷的感觉令人有种不寒而栗的感觉。

　　“是一把好剑！”闻言，华夏轻轻的抚弄着手中的长剑，缓缓说道：“这把剑跟着我南征北战许久，如今的华夏城说是我打下来的，其实，这把剑也是立下了许多的汗马功劳！”

　　段尘等人看着华夏手中的剑，眼中闪过一抹凝重之色，这把剑，看样子绝对不会那么简单，很可能是所谓的神器。

　　“很快，战争就要再度打响了，你们就是我华夏城的先锋军，三城之战，我希望你们赢的精彩！”华夏看着段尘等人，出声说道：“你们要去三城之战，我也没有什么东西好给你们的，让你们去一趟魔界战场吧！魔界战场之内拥有着许许多多的远古珍宝，或许你们能找出一些来也说不定！”

　　“魔界战场！”闻言，段尘等人均是对视了一眼，眼中闪过一抹光芒，看样子进入魔界战场才是关键。

　　“许多人进入魔界战场，都是空手而归，那里已经是魔兽的聚集地了，不过，远古魔界战场之上，许多的魔族陨落，魔族的修炼功法，武器，都是我们人族所不能比拟的，或许你们能够找出一些来也说不定！”

　　“那里是远古魔族？”段尘看着华夏出声问道，远古魔族，可不是如今这些魔族能够比拟的，远古魔族没有一个弱者，实力也是强大的可怕。

　　“是啊！我的斩龙也是魔界战场上找到的！”闻言，华夏点了点头，随即，拿起手中的长剑出声说道。

　　“远古魔族！”段尘的目光顿时闪过一抹惊讶之色，尤其是看着华夏手中的长剑，更是如此，这把长剑在段尘的猜测之中可是真正的神器啊！也就是说，远古魔界也拥有着神器。一想到这里，段尘的眼中就满是光芒，不止是段尘，其余的人也都清楚了这一点，个个双目之中满是惊喜之色。

　　“你们是否愿意去魔界战场呢？要知道，魔界战场可是危机四伏，到处都是危险，而你们进入其中，可不一定能活着出来！”华夏看着段尘等人出声说道。

　　“我们愿意去！”闻言，众人顿时出声说道，就算是掉一级也没有什么关系，最为主要的就是能够进入魔界战场，那个地方或许能够获得一些好东西也说不定。哪怕是掉一级也是无怨无悔的。毕竟，这种地方真不知道还能不能去呢！加上能够进入前三十的，哪个是胆小之辈，自然是要去的。

　　“既然都决定了！那么好吧！”闻言，华夏淡淡一笑，随即，看向段尘等人出声说道：“给你们三十分钟的时间准备，三十分钟之后，便来这里找我！”

　　“好！”闻言，段尘等人迅速的离开，这三十分钟之内，他们要去购买丹药等一切物品，而且绝对是大量的。如果能够在里面呆上三天，他们绝对会呆上三天的时间，直到三城之战开启。

　　“走吧！回去多取一些丹药！”段尘看着众人出声说道：“远古魔界肯定是危险的很，肯定会有很多的怪物会控制系的技能，那个时候，我的丹药或许会有用处！”

　　“嗯，以备不时之需！”闻言，血溅千里出声说道：“不止是如此，那些解毒的丹药也带一点，关键时刻或许也有用！”

　　闻言，众人均是点了点头，只要将背包清理一下，那么众人的背包之中能够存放的东西就会多的很，除了丹药之外，还能够携带一些其余的物品。

　　“带几个卷轴过去！”段尘在公会的仓库之内直接开始寻找，这里的卷轴很多，肯定有能够用得上的。

　　经过一番采购，段尘终于将该带的东西尽数的带齐全了，此刻，段尘可是真正的整装待发了。

　　三十分钟的时间，众人已经将所需要的东西尽数的带上了，方才返回到了华夏所在的地方。

　　此刻，华夏在涅槃阁内正在等着段尘等人，看到段尘等人进来，华夏顿时露出了一抹微笑。

　　“你们终于来了！”华夏看着众人笑着说道：“远古魔界战场的空间极端的不稳定，我能够将你们送过去，却不能够保证你们会在一起！唯一能够保证的，就是你们都会进入远古魔界，至于在哪里，那我也不知道！”

　　“懂了！”闻言，段尘等人均是点了点头，华夏的意思很明确，能够进入，但是是随机传送，会被送到哪里就不得而知了。

　　“一个人或许很危险，你们还想去么？”华夏看着众人笑着问道。

　　“去！”闻言，众人均是点了点头，不管多么危险，总归是一线希望，而且，不管是段尘等人，其余的两大城市肯定也是如此，这样的话，自然是不能够服输了。

　　“开启远古魔界战场的方法不止我一个人知道，或许你们在那里还会遇到其余城市的人，如果遇到，也不需要客气！”华夏淡淡的声音响起，使得段尘等人均是点了点头，能够遇到其余城市的玩家，这一点众人要格外的小心。

　　“或许这里也是一个契机，如果遇到，就不需要客气了！”段尘眯起眼睛出声说道，以段尘如今的实力，遇到谁也不会有事，虽然笑苍生和死神代言人已经四转成功，段尘不可能再一对二，但是，一对一的话，段尘还是毫无任何问题的。

　　“那就走吧！”华夏点了点头，随即，身上顿时爆发出一团金色的光芒，这道金色光芒爆发而出，瞬间，就已经覆盖了整个华夏阁，而此刻，段尘等人的面前，一个巨大的金色大门缓缓的打开，这道大门之内，类似野兽的咆哮声不断的响起，也使得段尘等人的神色微微凝重。

　　“去吧！这里过去之后，便是远古魔界战场了！”华夏看着段尘等人出声说道。

　　闻言，段尘等人顿时朝着眼前的金色大门冲了过去，显然以华夏的实力，也不可能维持这个大门很久的时间，所以，还是快点进去的好。


第610章 三头蛇

　　随着一阵光芒闪动，段尘直接进入了眼前的金色大门之内，顿时一股赤金色的光芒直接将段尘包裹在了其中。随即，段尘只是听到耳边一阵狂暴的呼啸声响起，声音响彻而起的刹那，段尘的感觉自己的身躯在不断的移动。

　　“嗡！”随着一阵光芒闪烁而过，段尘此刻已经出现在了一座古庙的门口，眼前的古庙破烂不堪，而且古庙之内的石雕也不是雕刻着什么神佛，反而有些凶神恶煞，应该不是什么善良的人。

　　“凶煞庙！”看着眼前的庙宇，段尘的眉头微微皱起，光是这名字就感觉到不是什么好东西了，不知道里面到底是什么。

　　“这里倒是荒凉的很！”段尘朝着四周看了一眼，四周到处都是残破不堪的局面，地面之上不时的冒出一阵黑气，而段尘一进入这片区域，就已经被四周的黑气覆盖了，身上的血量在以每秒一点的速度下降，虽然不致命，却是持久性的。

　　“好在带了解毒药剂！”段尘翻出一枚解毒药剂出声说道，涅槃阁的众人身上都带了两三组解毒药剂，倒是不会遇到太大的麻烦。

　　吃下解毒药剂，段尘的血量终于不再掉了，不过，那黑气依旧围拢着段尘，只要段尘的解毒药剂效果过去，就会再度朝着段尘扑去。

　　“这解毒丹只能持续三分钟，看样子要省着用！”段尘看了一眼解毒丹，出声说道，这一片古庙之内到处都是这样的黑气，如果一味的使用解毒药剂，也无济于事，毕竟，段尘的解毒丹只带了两组才十二颗。

　　“先进去看看，真的中毒了就吃血药！”段尘看了一眼四周出声说道，如果真的一味的吃解毒丹，肯定是没有用处的。

　　凶煞庙很小，此刻，段尘所站立的地方就是凶煞庙的庙门，而眼前只有一座房子，所以段尘直接走了进去。

　　进入庙门之内，段尘的目光顿时汇聚在了位于中央的雕像，眼前的雕像比之外面的雕像更加的狰狞。眼前的雕像带着一顶皇冠，皇冠之上有着一只三头蛇，那三头蛇阴冷的目光好像一直在观察着段尘一般。

　　“没有怪物，什么也没有？”段尘看着四周的情况，出声低语道，四周竟然什么都没有，这个庙宇等于是没有任何的用处了。

　　此刻，眼前的一切都是一清二楚，而段尘一眼就能够看得清清楚楚，四周一点东西也没有，除了中心的雕像之外。

　　看着眼前的雕像，段尘直接走上前去，此刻，段尘才看清楚，雕像的手掌是摊开的，好像手掌之上有什么东西拿在手中一般。

　　“看看！”段尘直接走到了眼前的雕像面前，朝着雕像手掌之上的东西看去。三颗漆黑色的珠子正在雕像的手掌之上，这三颗珠子之上所散发的黑气更加的浓郁，可怕的黑色气息更是令段尘感到心惊。

　　“咻！”就在段尘打算伸手拿住这三颗黑色珠子的时候，一道绿色的汁液猛的爆发而出，朝着段尘的面门直接爆射而来。

　　“毒！”段尘的脸色顿时一变，那绿色的汁液沾染上了身体，这一瞬间，段尘就感到身体略微的有些麻痹，就连行动也迟缓了许多。

　　“嘶嘶！”此刻，雕像头顶的皇冠之上，那原本的三头蛇此刻竟然活了过来，看着段尘，三个脑袋都吐着蛇信。

　　“三头蛇：一百四十五级君主级别BOSS，血量八十万，吸收黑气而不断进化的三头蛇实力不俗，毒素更是令人心惊！”

　　“三头蛇！”段尘看着眼前的三头蛇，目光也是微微眯起，三头蛇的蛇信不断的吞吐，看上去就感觉到令人心惊，尤其是此刻，段尘中了三头蛇的蛇毒之后，更是如今，身上的血量在不断的下降，身体麻痹，显然这毒还有着迟缓作用。

　　“嘶嘶！”三头蛇可不管段尘怎么想，发出一声嘶吼，直接朝着段尘冲了过去，三颗脑袋直接朝着段尘的脑门狠狠的咬了过去，而看到三头蛇朝着自己咬了过来，拿出的脸色顿时一沉，直接后退过去，可是，此刻的段尘身体早已被麻痹住了，行动极端的迟缓，根本就避不开三头蛇的攻击。

　　“咔嚓！”随着一声声音的响起，段尘的身上直接被三只三头蛇咬中，身上瞬间冒出三个伤害值，虽然三个伤害值不高，却也使得段尘的脸色微微一沉。

　　“这三个脑袋都可以攻击！”段尘看着眼前的三头蛇，出声低语道，随即，直接拿出一颗解毒丸吞入口中，将毒素解开。

　　“突击！”段尘一个突击直接将三头蛇给撞晕了过去，随即，脚步直接移动，瞬间就冲到了三头蛇的面前，战刀之上直接爆发出一团血色，狠狠的对准了三头蛇狂暴的压制了下去，剧烈的轰鸣声响起，三头蛇直接发出一声惨叫声，被段尘一击直接轰的倒退出去。

　　“血神刀！”段尘手中的战刀再度爆发出一团血色光芒，狂暴的刀劲直接爆发，轰入了眼前的三头蛇身体之内，将三头蛇直接打的爆退开来，随即，段尘直接冲上前去，狠狠的压制住了三头蛇。

　　三头蛇虽然是君主级别的BOSS，可是等级却还是太低了，在段尘的攻击下，三头蛇根本就毫无用武之地，直接就被段尘压制住了，此刻的段尘，攻击不断的爆发，霸道的攻势下，三头蛇的身躯朝着身后不断退去，眼中满是惊怒之色。

　　尤其是此刻，吞服了解毒丹的段尘，对上三头蛇更加是毫无一丝的压力，最难缠的毒素攻击都没用了，更何况是其他的了，此刻的段尘根本就是单方面的蹂躏。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，三头蛇的身躯直接一阵颤抖，便倒在了地上。

　　“一颗内丹一个毒囊！”段尘看着三头蛇爆出的东西，不由得失望至极，除了几件妖器之外，竟然就只有一颗内丹和毒囊，其余的根本就没有任何用处。


第611章 魔魂王

　　随即，段尘就直接朝着雕像手掌之上的三颗黑色珠子看去。

　　“看看！”看着眼前的雕像，段尘直接朝着雕像手中的黑色圆珠看去，那黑色圆珠之上有着一道道黑色雾气不断的蔓延而出，一看就知道，这三颗黑色圆珠不是凡品。

　　“黑魔毒珠：炼药材料，可炼制出带有毒素的丹药，也可以炼制出毒药，毒液的效果极端的好！”看着手中的黑魔毒珠，段尘的眼中闪过一抹好奇之色，这只不过是三颗炼药的材料，三头蛇竟然会这么担心！

　　“看样子，这黑魔毒珠的品级很高！”看着眼前的黑魔毒珠，段尘出声低语道。

　　“等出去之后，炼制一下丹药，看看效果！”段尘看着黑魔毒珠出声说道，随即，朝着四周看了一眼，确定这个庙宇之内没有任何东西之后，便直接朝着身后走了出去。

　　出了凶煞庙的范围之后，段尘四周的黑气也逐渐的消散了，此刻，段尘已经不再被黑气侵袭了。

　　“走！”看了一眼四周，段尘直接朝着一个地方冲去。四周的场景都是一片荒凉，整个场景之内，到处充斥着荒凉感。此刻，段尘直接朝着一个方向走去。

　　段尘所走的方向，是三个方向之中看上去最为凶险的，四周乌云密布，更是有着雷电好像不断的暴落下来一般，一眼看去就感觉到令人心悸。

　　很快，段尘的眼前就已经出现了一片森林，眼前的森林给人的感觉特别的阴暗，一点生机也没有，而段尘刚刚踏入其中，一颗巨大的树木就直接对着段尘甩出了他的枝条。

　　“是树精！”段尘的脸色微微一变，眼前的森林极端的大，如果这些树木都是树精的话，段尘只能够无奈的退走了。

　　“咔咔，咔咔！”很快，段尘的想法得到了证实，眼前的树木尽数的化作一只只树精，缓慢的朝着段尘移动过来，而看到这一幕，段尘立刻朝着身后退了出去，这树精的实力如何段尘并不是很清楚，但是这数量实在是太过庞大了。

　　“如果有个火系的法师在就好了！”看着眼前的树精群，段尘出声说道，树木最怕的就是火，只要有一个能够释放火系群攻魔法的玩家在，眼前的树精也很可能会被尽数的拔除，不过，眼下段尘只能够退走。

　　“这么可怕的树精群，这里肯定有好东西，如果能够遇到人的话，或许可以带人来看看！”将这个地方记了下来，段尘随即直接朝着远处移动过去。很快，段尘就已经出现在了一个山洞口，直接走了进去。

　　山洞之内的墙壁上镶嵌着夜明珠，段尘进入其中并没有想象的黑暗，而看到山洞之内的夜明珠，段尘的眼神顿时闪过一抹喜色，这地方肯定有东西。

　　越过这条狭长的通道，段尘很快就看到了第一种怪物，一只漂浮在空中的鬼魂。

　　“吼！”看到段尘出现，鬼魂也是咆哮一声，直接朝着段尘冲了过来。

　　“魔魂王：一百五十级领主怪物，血量五十万！原本为远古魔族将领的亲卫，死后灵魂化作魔魂，守护魔族将领的坟墓！”

　　看着眼前的魔魂王，段尘的眼中闪过一抹喜色，看样子自己并没有走错，这里是一位魔族将领的坟墓，而魔族将领肯定会有很多的陪葬物了。

　　“看样子要发一笔小财了！”段尘出声低语道，随即，直接对着眼前的魔魂王冲了过去，魔魂王和镇魂域的怪物极端的相似，此刻，魔魂王已经朝着段尘攻击过去，魔魂王的攻击手段很单一，但是其实力却极端的强横，魔魂王的攻击手段只有一种，就是不断的喷火，口中一颗颗火球喷吐而出，很难闪避开来。

　　“硬顶！”段尘看着眼前的魔魂王出声低语道，魔魂王的实力强横，可是防御却相对弱小，段尘完全可以从这方面入手。

　　此刻的段尘硬顶着魔魂王的攻击，战刀也是不断的落在了魔魂王的身上，将魔魂王直接打的后退开来。

　　“吼！”魔魂王咆哮一声，口中的火焰直接爆发，瞬间轰向了段尘，一瞬间，段尘的身上就冒出一个不小的伤害值。

　　“狂魔一爆！”段尘的战刀高举，狂魔一爆直接爆发，瞬间，轰入了眼前的魔魂王身上，将魔魂王轰的后退开来，随即，段尘的手中再度爆发出一团赤红色的火焰，狠狠的拍击在了魔魂王的身上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，魔魂王在段尘这一击之下直接就被轰飞了出去，此刻，魔魂王的血量在被段尘的攻击之中不断的下降，已经到了快要挂掉的地步了。

　　“一只一百五十级的领主，根本就起不到任何的作用！”段尘看着眼前的魔魂王出声说道，魔魂王的实力是不错，可是，段尘如今的属性，就算是一百五十五级的君主也能够单挑，更何况是眼前的魔魂王了。

　　随着段尘的攻击不断的加重，魔魂王终于承受不住攻击，发出一声凄厉无比的惨叫声，声音瞬间响彻洞穴之内，而在此刻，段尘的战刀终于轰入了魔魂王的身体之内，将魔魂王直接轰杀。

　　“呼呼……呼呼！”就在段尘击杀了魔魂王之后，一声声粗重的呼吸声猛的响起，也使得段尘的脸色剧变，因为段尘的面前，一只只魔魂王直接出现在了段尘的面前。

　　“十五只魔魂王！”段尘的脸色瞬间凝重了起来，此刻，远处的通道之内，一只只犹如幽灵一般的怪物不断的冲了出来，看着段尘发出粗重的喘息声，而看着眼前的魔魂王，段尘的神色也是微微凝重了起来。十五只的魔魂王，就算是攻击段尘，段尘也很难防御的住。

　　“该死的，都是远程攻击单位，才是难办的地方！”看着眼前的魔魂王，段尘出声低语道，这么多的魔魂王一起出手，肯定会先将自己搞死。

　　“吼！”此刻，魔魂王均是发出一声声的咆哮，口中很快就显现出了一道道火光，直接对着段尘吐出。

　　“直接用战刀领域好了！”段尘看着眼前的魔魂王，出声低语道，如果不使用战刀领域直接灭掉这一群的魔魂王，很可能自己要被击杀。

　　开启比蒙战歌，段尘直接冲向了眼前的魔魂王，身上的刀光也在此刻慢慢的浮现而出。

　　“吼！”随着一声低沉的咆哮声响起，眼前的魔魂王均是发出一声声的狂怒咆哮，而看着眼前魔魂王的身影，段尘的脸上也是逐渐的显现出一抹凝重。

　　“吼！”连续十五颗火球直接爆发而出，轰击向了段尘，火焰直接轰入了段尘的身体之内，瞬间，段尘身上的刀芒尽数被轰碎了。

　　“该死，技能被打断了！”看着自己的战刀领域瞬间消散，段尘不由得露出一抹凝重之色，战刀领域还没发动，就被这群东西给打断了。

　　“三十秒的时间，太长了，虽然我能在吟唱的时候行走，可是，这群东西却是远程攻击单位，能够打断自己的技能。”

　　“血神爆！”看着四周的魔魂王，段尘直接释放出一道血神爆技能，瞬间的功夫，段尘身边的魔魂王直接就被段尘打退了出去，而此刻，段尘的血量也下降到了一个极低的水平。

　　看着自己的血量，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，连续的火球击中自己，使得自己的血量下降到了一个极低的水准。

　　吞入一颗回元丹，将血量补充了一点，段尘直接朝着身后退去，此刻，段尘的眼中满是凝重之色，双目之中更是闪烁一抹惊惧之色，果然，这里还是危机四伏的，差点就将自己搭进去了。

　　此刻，段尘朝着身后退了出去，而魔魂王显然是墨香放过段尘，直接朝着段尘冲了过去，发出一声声的咆哮，口中的火球更是不断的释放。

　　“光是这群魔魂王就难缠死了！”段尘的神色之中满是凝重，这一群魔魂王就已经将他弄得差点就挂掉了。

　　“血神刀！”此刻，段尘只能够边打边退，血神刀直接爆发，对准了眼前的魔魂王攻击过去，将魔魂王直接轰退了出去。

　　“卷轴！”段尘直接拿起一个群攻魔法的卷轴，朝着魔魂王抛了过去，直接轰入了魔魂王身上，将这十几只魔魂王直接打退了出去。而借助这个机会，段尘直接朝着身后冲了过去。

　　当段尘退到了山洞口的时候，眼前的魔魂王却出奇的停在了原地，看着段尘却并没有冲上去，也没有攻击段尘。

　　看到这一幕，段尘也是愣了一下，随即，看了一眼身后，此刻，段尘所站立的地方有着阳光从外面透射进来，而这群魔魂王根本无法面对阳光。

　　“这样就好办了！”段尘看到这一幕，眼中闪过一抹喜色，魔魂王惧怕阳光，才会如此，而就是因为这样，也使得自己有了吟唱的机会。

　　此刻，段尘开始不断的吟唱起了战刀领域，随着段尘的储蓄，一道道虚幻的战刀刀芒直接从段尘的身上爆发而出，到了最后，越来越多，此刻，段尘的战刀领域已经吟唱完毕。

　　“冲出去！”段尘低喝一声，身躯直接爆冲而过，瞬间，就出现在了魔魂王的身边，此刻，狂暴的战刀直接爆发，段尘的四周，战刀领域已经完美的展开。

　　“嗷！”段尘再度冲上来的时候，这些魔魂王均是发出一声声的咆哮，直接冲击向了段尘，可是，他们的口中火焰还没有喷射出来就已经被段尘的战刀领域完完全全的包裹了起来，瞬间，一道道战刀就已经将他们尽数的包裹在了其中，狂暴的刀芒之下，魔魂王发出一声声凄厉至极的惨叫声。

　　此刻的战刀领域尽数爆发，魔魂王在战刀领域的攻击下，血量完完全全的下降了下来，很快的功夫，就被战刀领域那霸道的刀芒直接给击杀了。


第612章 魔将

　　看着魔魂王尽数倒下，段尘方才松了一口气，魔魂王爆出的东西并没有什么好东西，段尘随意将这些装备放入背包，就再度朝着山洞深处走去。

　　解决了这群魔魂王之后，外面倒是没有任何的阻碍了，段尘一路走了过来，没有一只怪物拦着段尘，很快，段尘就已经来到了山洞的中心处，这里是一个石室，而在石室的中心处，有一口棺材，棺材之上散发着浓烈的黑气，还有一股淡淡的腐烂味道。

　　“系统提示：您已经中了尸毒，每分钟减少血量五百点，持续三分钟！”就在段尘靠近棺材之后，猛的，黑气就被段尘吸入了身体之内，瞬间的功夫，段尘的身上就出现了中毒的症状。

　　“解毒丹！”

　　段尘快速的拿出解毒丹服用了下去，这个尸毒可不像先前的那些小毒，这个尸毒还是比较厉害的。在解毒丹的作用下，段尘身上的尸毒立刻就被减弱了，而后，段尘便直接看向了眼前的棺材。

　　眼前的棺材是由花岗石打造的，棺材之上还有着各式各样的诡异纹路，黑色气息顺着这些纹路来回的游走，看上去就分外的阴寒。

　　“魔将鬼罗克之棺！”棺材的前头，几个小字印入了段尘的眼中。看样子这口棺材就是魔将鬼罗克的栖息地了。

　　段尘伸出手来，直接将眼前的棺材推开，而随着段尘大力的推动，棺材之上瞬间响起了一声声咔咔声，声音刺耳无比。

　　“吼！”当段尘推开棺材的一半之后，咆哮声就已经响了起来，这一声咆哮响起的刹那，段尘直接朝着身后退了一步，看着棺材警惕不已。

　　“吼！”猛的，剧烈的咆哮声再度响起，这一声咆哮比起先前更加的狂暴，而随着这一声咆哮的响起，眼前的棺材竟然剧烈的颤抖了起来，颤抖的程度极端的巨大。

　　随即，在段尘的注视下，棺材之内，一只犹如钢铁铸成的黑色巨爪直接伸展了出来，将眼前的棺材盖直接掀开。

　　“吼！”棺材猛的发出一声剧烈的颤抖，硕大的身影直接从棺材之内冲了出来，巨大无比的身躯直接冲了出来，看着段尘发出狂怒的咆哮，此刻，段尘看向眼前的怪物，顿时眉头微微皱起。

　　“魔将鬼罗克：一百五十五级君主怪物，血量一百万，魔将鬼罗克死亡之后化作僵尸，虽然实力下降了不少，可是，魔将鬼罗克化作僵尸之后却拥有了僵尸之毒，实力也是不容小视。”

　　“闯入我安息之地的人类，你的死期到了！”魔将鬼克罗的声音之中满是暴怒的情绪，咆哮声极端的刺耳，尤其是此刻的魔将鬼克罗手中拿着一个巨大的铜锤站在段尘面前。

　　“究竟是谁的死期？”看着鬼克罗，段尘冷笑道，此刻，段尘的战刀也是缓缓举起，看着面前的鬼克罗。

　　“一百五十五级的君主，应该能够应付！”段尘看着鬼克罗出声低语道。

　　“愚蠢的人类，我将会告诉你，打扰我安息是多么愚蠢的行为！”怒吼声响起，鬼克罗此刻已经爆冲而来，那可怕的重锤带着冲天而起的狂暴狠狠的压制向了段尘。

　　“血色狂击！”段尘同样爆喝一声，血色狂击也是对准了鬼克罗的重锤狠狠的击打了过去，霸道的攻击力直接爆发，瞬间的功夫，鬼克罗的重锤就和段尘狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”随着一声巨响，段尘和鬼克罗均是后退了一步，不过，段尘显然吃了亏，因为他的血量扣除的比鬼克罗多的多。

　　“这家伙好强的攻击力！”看着眼前的鬼克罗，段尘出声低语道，鬼克罗的攻击力绝对比自己还要强横，加上那防御也比自己要高，一对一的情况下，战胜鬼克罗很难，而且，这类的BOSS肯定有着杀手锏，一旦被击中，或许会被其制住也说不定。

　　“吼！”狂怒的声音响起，此刻，鬼克罗直接朝着段尘冲了过来，那巨大的重锤狠狠的撞击向了段尘，而看到鬼克罗那霸道的攻击，段尘的脸色也是猛的一变，直接朝着身后退了过去，看着眼前的鬼克罗，段尘手中的火焰猛的爆发而出，对准了鬼克罗轰了过去，将鬼克罗轰的后退了出去，随即，段尘再度朝着鬼克罗冲了过去，一个突击直接轰入了鬼克罗的身体之内。

　　“轰！”

　　突击所爆发出来的狂暴力量瞬间爆发，将眼前的鬼克罗直接轰击的晕了过去，随后，段尘直接对准了眼前的鬼克罗就是一记魔刀诀，狂暴的魔刀诀直接轰入了鬼克罗的身体之内，将鬼克罗轰的砸在了墙壁之上，此刻的段尘再度冲向了眼前的鬼克罗，战刀再度高举而起，对准了鬼克罗的脑门，就是一记重击。

　　“轰！”巨大的力道瞬间轰的鬼克罗倒飞了出去，可怕的力量瞬间将鬼克罗给击的趴在了地上。

　　“吼！”暴怒的声音响起，鬼克罗此刻早已发狂，被段尘一击轰的倒退出去，然后就是段尘死命的打击，使得鬼克罗根本没有机会做出反击，此刻，鬼克罗完完全全的暴怒了。

　　此刻，鬼克罗咆哮一声，再度朝着段尘冲了过去，那可怕的重锤之上更是带着一片黑气直接轰向了段尘。

　　“轰！”狂暴的一击直接爆发，同样也将段尘给轰的倒飞出去，那重锤轰击在了段尘的身上，可怕的力量直接将段尘轰退了一步，而此刻，一股黑气直接缠绕在了段尘的身上，竟然将段尘硬生生的捆绑住了。

　　“该死，这尸毒还能够将其捆绑住！”段尘的脸色顿时一变，出声惊呼道，鬼克罗竟然还有这样一招，将自己缠绕住。

　　“去死！”狂暴的咆哮声响起，鬼克罗直接轰向了段尘，那霸道的重锤直接轰入了段尘的身体之内，将段尘直接轰的倒退出去，此刻，段尘的血量直接被打的只剩下三分之一。

　　“吼！”鬼克罗再度咆哮一声，直接冲向了段尘，而看到鬼克罗朝着自己冲来，段尘的脸色顿时大变。

　　“凶神暴虐气！”段尘的爆喝声响起，近乎一瞬间，段尘的头顶一个巨大无比的凶恶巨神就直接出现在了段尘脑门之上，狂暴的咆哮而起。


第613章 击杀

　　“吼！”伴随着凶神那狂暴的咆哮声，段尘神色的黑色雾气所凝聚而成的绳索完完全全的解开了。

　　“凶神！”惊怒交加的声音响起，此刻，原本还想冲上来的鬼克罗脸色大变，神色之中满是惊恐之色，好像看到了什么可怕的物质一般。

　　“万古魔渊的怪物50%来自远古魔族，看样子凶神在远古的时候就存在！”看着眼前的鬼克罗，段尘的眼睛微微眯起，出声低语道，此刻，鬼克罗看着凶神，身躯竟然慢慢的颤抖了起来。

　　“小子，为什么你会凶神暴虐气！”惊怒的吼声之中带着一抹深深的恐惧，鬼克罗看着段尘发出一声怒喝。

　　“关你什么事！”闻言，段尘冷哼一声道：“有种就来打！”

　　“打就打！”鬼克罗爆喝一声，直接朝着段尘冲了过去，重锤再度落在了段尘的身上，可是，比起先前已经差了许多的攻击力，显然，鬼克罗也是被凶神暴虐气给压制住了。

　　“吼！”咆哮声响起，鬼克罗的目光死死的盯着段尘，眼中的火焰近乎想要将段尘吞噬进去，此刻，鬼克罗已经完完全全的发狂了，被段尘如此压制着属性，鬼克罗也有着忍耐不住了。

　　“来就来！”此刻，段尘的身上，血色力量不断的爆发而出，剧烈的血色光芒近乎将段尘整个给吞噬了进去一半。

　　“混乱元素！”段尘的身上，混乱元素也是直接开启，此刻，混乱元素还只有高级，可是高级的混乱元素已经可怕到了无以复加的地步，足足提升了两倍攻击力的段尘完全可以说是战斗之王。

　　“来！”段尘低喝一声，霸道的战刀直接对准了鬼克罗的面门攻击过去，而鬼克罗的脸色也是微微一变，朝着身后退了一步，避开了段尘的攻击，重锤猛的高举，黑气再度缠绕上了鬼克罗的重锤之上。

　　“喝！”鬼克罗爆喝一声，手中的重锤也是在此刻猛的轰击而下，而看着重锤之上的黑色雾气，段尘手中多了一颗丹药，直接吞入口中。这颗丹药是段尘造出来的，在十秒钟内，控制抗性提升50，是很不错的丹药。不过要在被控制之前吃下才有用。

　　“狂魔一爆！”段尘爆喝一声，战刀也是直接轰击而出，对准了鬼克罗就是死命的打击过去，霸道的战刀直接撞击在了鬼克罗的重锤之上，而此刻，鬼克罗重锤之上的黑气也是直接朝着段尘的身体跑了过去。

　　“嗡！”不过这一次，黑气还没有缠绕在段尘的身上，就瞬间消散了，显然段尘的丹药起到了作用。

　　鬼克罗看到这一幕，眼睛顿时眯了起来，此刻，开启了混乱元素的段尘攻击力比他还要高出许多，而段尘还能够抗住他的缠绕这一点才是鬼克罗最为烦恼的。

　　“鬼克罗，受死！”段尘哈哈大笑，再度朝着鬼克罗爆冲过去，战刀直接爆发，狠狠的轰入了鬼克罗的身体之内，将鬼克罗给轰的倒退了一步。

　　“混蛋人类，我要你死！”魔将鬼克罗的身上，黑色的魔气也是直接汇聚而起，而此刻，他那一击腐朽的身躯却在不断的壮大，看到鬼克罗的样子，段尘的眼睛顿时眯了起来，这鬼克罗的技能好像和自己的混乱元素有些相像。

　　“吼！”猛的，鬼克罗的咆哮声瞬间爆发，此刻，鬼克罗直接朝着段尘冲了过去，那可怕的重锤之上，带着一股狂暴的力量。

　　看到鬼克罗冲了过来，段尘也是直接低喝一声，瞬间就朝着鬼克罗攻击过去。两人的武器再度对撞在了一起。

　　“轰！”随着一声惊天动地的轰鸣声响起，段尘的身躯犹如断了线的风筝一般，直接朝着后面爆退出去，此刻，段尘的眼中满是惊恐之色，力量的对比上，他还是输了。

　　“这是什么技能，加的攻击这么多！”段尘看着鬼克罗出声说道，鬼克罗此刻的攻击可是比段尘高出许多，实力也是强大了许多，此刻的段尘完全无法压制住鬼克罗。

　　“吼！”鬼克罗的咆哮声之中带着一丝疯狂的意味，而段尘看向鬼克罗的眼睛，顿时心中猛的一沉，此刻的鬼克罗眼中闪烁的只有疯狂，没有了先前的神色，显然是完全的放弃了理智。

　　“吼！”鬼克罗的身躯犹如野兽一般微微弯曲，随即，猛的爆冲而出，对着段尘狠狠的冲了过来，而看到鬼克罗冲过来，段尘也是直接朝着身后退了几步，此刻的鬼克罗看上去完全的陷入了疯狂之中，或许自己抵挡不住。

　　“吼！”鬼克罗咆哮一声，那可怕的重锤直接朝着段尘的脑门狠狠的砸了过去，而看到鬼克罗的重锤再度轰向自己，段尘的脸色顿时一沉，血魔步瞬间开启，随即，身躯直接一闪，就闪现到了鬼克罗的身后，手中的战刀猛的爆发，血神刀直接轰在了鬼克罗的后背。

　　“吼！”鬼克罗仰天咆哮，急速一个转身，右手直接握住拳头就在一拳砸在了段尘的面门，将段尘直接打的眼冒金星，随即，鬼克罗左手的重锤直接轰入了段尘的胸膛之上，瞬间的功夫，就将段尘直接轰的倒飞了出去。

　　“去死！”沙哑的咆哮声响起，此刻，鬼克罗的声音之中满是疯狂之色。重锤带着一股可怕的力量，硬生生的轰击而出。而看到那临头的重锤，段尘也是微微皱眉，脚上瞬间爆发出一团的血色光芒，直接消失在了原地。

　　“这东西真的不好对付！”看着眼前的鬼克罗，段尘出声低语道，好几次都差点被这家伙干掉，要不是跑得快，早就挂了。

　　“吼！”鬼克罗直接跑向了段尘，而段尘直接对着鬼克罗冲了过去，战刀直接爆发，一刀断魂瞬间爆破而出，将眼前的鬼克罗逼退了一步，随即，段尘直接冲了上去，身上的血色光芒直接爆发，瞬间，化作一只巨大的血色苍龙，直接朝着鬼克罗瞬间冲了出去，狂暴的龙爪更是直接探出，对准了眼前的鬼克罗攻击过去。

　　“吼！”鬼克罗也是咆哮一声，对准了眼前的血色苍龙就冲了过去，而就在这一瞬间，段尘所化的血色苍龙也是伸出了巨大的龙爪，狠狠的朝着鬼克罗轰击过去。

　　鬼克罗的重锤瞬间和段尘撞击在了一起，霸道的龙爪直接和重锤撞击在了一起，随即，龙爪却猛的爆发出一团狂暴的力量，直接将重锤击偏了过去，随即，段尘的龙爪狠狠的撞击在了鬼克罗的脑袋上，将鬼克罗攻击的倒飞了出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，鬼克罗的身体直接被龙爪拍飞了出去，霸道的力量直接将鬼克罗的血量直接打的爆减下来。

　　“该死！我要你死！”怒吼声响起，鬼克罗的身躯直接站立起来，看着面前的段尘，发出一声狂怒的咆哮。

　　“那就试试！”闻言，段尘淡淡一笑，直接朝着眼前的鬼克罗冲了出去，枯萎重击直接轰击在了鬼克罗的身体之上。

　　“吼！”怒吼声响起，鬼克罗的头上出现了一个个伤害属性，使得鬼克罗的脸色微微一沉，此刻，鬼克罗的血量已经不多了，当然，段尘也被鬼克罗拼的差不多了。

　　“技能都消耗光了！”段尘看着眼前的鬼克罗，出声低语道，连续的对撞，使得段尘的技能已经完全没有了，除了一个蛮神击还没有使用以外，其余的技能都在冷却之中。

　　“吼！”鬼克罗咆哮一声，身躯再度朝着段尘冲了过去，重锤狠狠的对准了段尘的脑门砸去，而看到鬼克罗攻击向了自己，段尘的脚上再度升腾起了一道光芒，直接出现在了鬼克罗的身后，随即，战刀高高举起，对准了眼前的鬼克罗，狠狠的就是一击轰了下去。

　　“蛮神击！”段尘的爆喝声响起，霸道的刀芒狠狠的撞击在了鬼克罗的背后，霸道的刀芒之下，瞬间将鬼克罗直接轰的倒飞了出去，此刻，鬼克罗的眼中满是惊恐之色，段尘这一击，直接就将鬼克罗的血量打的只剩下4%了，此刻，鬼克罗可承受不住段尘的一击了。

　　“吼！”鬼克罗直接咆哮一声，硕大的重锤直接甩了出去，硬生生的轰入了段尘的胸膛之上，而段尘也是一瞬间被这爆飞而来的锤子打的晕乎乎的，他可没有想到，鬼克罗还有这样一手。

　　“哈哈，去死吧！”怒喝声响起，鬼克罗的身躯直接朝着段尘冲了过来，此刻，段尘同样朝着鬼克罗冲了过去，鬼克罗的重锤因为攻击段尘而掉落，鬼克罗只能够用拳头轰击段尘。

　　“血龙炎！”段尘手中猛的出现一团血色火球，血色火球直接朝着鬼克罗的脑门狠狠的轰了过去，狂暴的火焰直接侵吞了鬼克罗的身躯，一瞬间，鬼克罗的惨叫声就响了起来，此刻，鬼克罗的声音之中满是惊恐，最后一瞬间，还是段尘出手比较快。

　　“终于挂了！”段尘轻轻的吐出一口气，出声低语道，眼前的鬼克罗终于算是挂了。再不挂掉段尘自己就要挂掉了。

　　“嗡！”此刻，鬼克罗的身上，一团血红色的光芒直接进入了段尘的身体之内，段尘的血量再度提升。

　　随即，段尘直接朝着鬼克罗爆出的东西看去，鬼克罗爆了三样东西，一样就是鬼克罗的锤子，一样铠甲，还有一本技能书。

　　“爆尸魔锤（灵仙器）：攻击220，力量加55，强度加3，附带尸毒效果，30%几率可令对手进入中毒状态，中毒之后，行动迟缓！移动速度下降，需要职业：战士，需要等级：150”

　　“魔反铠甲（灵仙器）：防御249，魔防255，体质加85，附带魔法反弹效果，遭到物理攻击的时候可将10%的攻击以魔法的方式反射回去！需要职业：战士，需要等级150”

　　“魔气束缚：可在武器之上加持魔气束缚技能，攻击对手的时候有35%的几率束缚住对方！需要等级150！”

　　“爆尸魔锤给千里，其余的我自己用！”段尘看着其余的两件东西，出声说道，魔反铠甲的属性最令段尘欣喜，穿上这件铠甲，面对游侠段尘就根本不需要害怕了，可以反弹伤害回去这一点，就足够令人惊叹了，至于魔气束缚，更加是一个极端好的辅助技能，尤其是魔气束缚的冷却时间不长，只有十五分钟。


第614章 遇敌

　　幽暗的森林之内，野兽的咆哮声不断的响起，一道身影正在不断的对着眼前的野兽攻击过去，正是段尘，这已经是段尘进入远古战场的第三天了，也可以说是最后一天，第一天，段尘还算是有点收获，最起码鬼克罗给了不少好东西，而第二天，段尘连续走了四五个地图，都没有什么收获，反而被追的到处乱窜。

　　“今天是最后一天了，希望有些收获！”看着眼前的一只只野兽尸体，段尘无奈的叹了一口气，这些怪物都是一百五十级的魔化怪，根本就没有多大的作用，爆出来的东西也是一些比较普通的东西。

　　“三天的时间，连一个人也没遇到！”看着四周的森林，段尘出声低语道，在这片区域，连地图都没有，自己如今在什么地方自己都不知道。

　　“沙沙！”就在段尘还在行走的时候，远处却传来了一阵沙沙声，声音响起的时候，段尘的脸色顿时一沉，有人。

　　一个闪身，段尘就直接藏在了身边的草丛之中，看着不远处的情况，此刻，远处的人影在不断放大，段尘定睛一看，顿时眉头微微一皱。四个人。还是四个老相识了。

　　“潇潇雨歇，很高很强大，酒徒，无双！”看着眼前的四人，段尘的眼睛微微眯起，没有遇到自己城市中的人，竟然遇到了其余城市的人。

　　“哈哈，真是爽，那几个华夏城的家伙哪里是我们的对手，一眨眼的功夫就灭了一个，还有一个要不是跑得快，也得挂！”无双的笑声响起，也使得段尘的脸色微微一沉，看样子这四个家伙已经遇到过自己城市的人，还有人被灭了。

　　“谁！”段尘的眼中闪过一缕寒芒，看着四人，被灭杀的肯定不是战神小队的人马，也不可能是洛神，月影清尘等级数的人，毕竟，月影清尘等人打不过也跑的掉。那么就是神王，羽夜等人之中的其中一个了。

　　“那个女牧师找死，一个魔法就够了！”很高很强大笑着说道：“要不是邪君跑得快，我也直接干掉他！”

　　听到很高很强大的话，段尘立刻就明白了过来，被他们击杀的人是墨梓，除了风狂之外，唯一的牧师就是墨梓，而墨梓并不擅长战斗，最大的本事就是治疗，辅助，墨梓的治疗和辅助是很强悍，可惜，战斗的实力差了一点。被击杀一点也不意外。

　　“听说莫言那家伙遇到步羽了，第一天就被步羽清理出去了！”潇潇雨歇出声说道。

　　“勾魂死神步羽，很难缠！”闻言，众人也是脸色一沉，他们击杀的不过是小角色，真正难缠的还是战神小队那一群怪物，不管是哪一个，都是那么强横。

　　“好在这次老大找了几个人来，不然咱们这次的三城之战还真的不知道怎么办！”潇潇雨歇出声说道。

　　“有外援？”闻言，段尘微微皱眉，看样子，笑苍生带了一些人来，而这群人的实力很不错。

　　“那几个人的操作意识是不错，加上已经四转了，实力的确很可怕！”无双也是点了点头，笑苍生找来的那几个人，还是很厉害的。

　　“可惜，那时候和狂尘决战的时候他们的等级还太低，不然的话，狂尘就算想要获得苍生之城，也不会那么容易！”潇潇雨歇脸色阴沉出声说道：“论实力，那几个人绝对可以和战神小队的几个比拟，不会落下下风！”

　　“那就要试试了！”段尘的眼中闪过一抹战意，看着四人慢慢的移动过去，眼前的四人是强横，但是，段尘还是有把握击杀四人的。

　　“对了，你说的地图在哪？”很高很强大看着酒徒出声问道，眼中闪过一抹好奇之色。

　　“就在不远处了，昨天我才发现的，那地图里面都是高级怪，好像是某个魔王的墓穴，里面的怪物很厉害，一个人杀不掉，我才退走的，要不是遇到你们，我看是没机会进去看看了！”酒徒出声说道。

　　而刚刚要动手的段尘听到酒徒的话，身体顿时一僵，随即，慢慢的躲藏在了草丛之中。

　　“魔王的墓穴，这样的地方才有趣，看样子有免费向导了！”看着四人的身影，段尘出声低语道，此刻，段尘可没有动手的意思，直接跟着四人身后是最好的办法，四人杀得差不多的时候，自己上去抢就是了，顺带连四个家伙也灭了，最好不过了。

　　此刻，四人还不知道，身后已经有一个他们最为惧怕的人跟在了他们身后。

　　段尘一路隐藏，跟四人的距离也保持的比较远，好在路上到处都是杂草和树木，段尘完完全全能够藏身。

　　走了大约十几分钟，段尘就看到了眼前一个巨大的墓穴，眼前的墓穴犹如园林一般，到处都是各式各样的建筑物，光是看这气派，就知道不同凡响了。

　　“这样的地图，我们打的过么？”看着眼前的墓穴，很高很强大等人均是皱眉，这样的地图，他们真的没有信心能打过去。

　　“我看过了，这墓穴最大的BOSS是一只噬天魔虎，一百六十级的君主BOSS，我一个人是打不过，加上你们四个人，对付一只一百六十级的君主还是没问题的！”酒徒出声说道，先前酒徒就已经在这片地域之内探索过了，而且他还打到了最后的一片区域，可惜被最后的BOSS给赶跑了。

　　“一百六十级的君主，还是有些难度的！”闻言，众人的脸上微微泛出一抹凝重之色，一百五十级的君主，对于众人来说，还是比较难控制的。

　　“就让你们先去送死！”段尘看着眼前的众人，微微眯起眼睛，一百六十级的君主，段尘可没有办法将其灭杀，比较，一只一百五十五级的鬼克罗就差点弄死自己了，他可不想被灭了。所以，段尘决定在酒徒等人和对手拼的差不多的时候再下手，那时候不但可以击杀酒徒等人，还能够抢了魔王的墓穴，一石二鸟。


第615章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　此刻，四人直接进入了眼前的墓穴之内，而段尘则是在外面等着，毕竟，洞穴之内显然是没有多少躲避物，段尘一旦进去，肯定会遇到他们，既然如此，段尘自然是等待一段时间再进入。

　　约莫过了十几分钟，段尘方才朝着墓穴内走去，当段尘进入墓穴之内的时候，整个墓穴内到处都是怪物，显然这些怪物是酒徒等四个人解决的。

　　“这地方还真的不容易隐藏！”段尘看着眼前的墓穴，出声低语道，墓穴之内根本无法隐藏身形，好在这四人早已进入了墓穴深处了。

　　“走了！”段尘朝着墓穴深处走去，随着段尘的不断行走，很快，段尘就已经到达了墓穴的内部，而此刻，墓穴的内部已经开始战斗了。

　　墓穴内部是一个巨大的石屋，而此刻的段尘就躲在石屋的外面，看着里面的战斗情况。

　　“还真是激烈！”看着眼前的一幕，段尘出声低语道，此刻，段尘的眼前，四人正在对一只巨大无比的黑色老虎攻击，眼前的黑色巨虎。显然也是极端可怕的怪物，不断的咆哮，无双的两只召唤兽近乎都被黑色巨虎给打飞了出去。

　　“吼！”黑色巨虎咆哮一声，瞬间，身躯就冲向了无双等人，此刻，黑色巨虎的身躯直接冲向了无双所召唤出来的一只黑色蝙蝠面前，霸道的虎爪直接拍在了黑色蝙蝠的脑袋上，顿时，这只蝙蝠就如滚地葫芦一般，直接被打的在地上滚了出去。

　　“好可怕的攻击力！”看着这一幕，段尘的脸上露出一抹惊讶之色，黑色巨虎的攻击力绝对比段尘想象的可怕的多，就算是开启了混乱元素的段尘，也根本无法和眼前的黑色巨虎相比。

　　“噬天魔虎：一百六十级君主怪物，血量一百万，噬天魔王的坐骑，以守护噬天魔王的墓穴为己任！”看着眼前的噬天魔虎，段尘直接朝着身后退了几步，此刻，他可不愿意对上噬天魔虎，噬天魔虎如今的实力还是很强的，或许酒徒等四人还不能够解决掉噬天魔虎也说不定。

　　“吼！”虎啸声响起，噬天魔虎的身躯猛的冲了出去，那巨大的利爪直接对准了很高很强大轰击过去，而看到这一幕，很高很强大的身上直接闪现一道光泽，瞬间，很高很强大的身后出现了一个与很高很强大极端相似的人影，而噬天魔虎那霸道的一击，轰击在很高很强大身上的时候，很高很强大连一点伤害也没有扣除，相反，很高很强大身后的人影却发出一声凄厉的惨叫声，好似遭受到了巨大的重击一般，直接消散掉了。

　　“替身傀儡！”段尘的眼睛微微眯起，很高很强大竟然还有这样一招，替身傀儡，是很厉害的一招魔法，不管遭受到多大的伤害，替身傀儡都会替你挨这一下，而且，替身傀儡的作用极端的好用，是许多法师最喜欢的技能，不过替身傀儡的技能书相比伪禁咒还要难以获得。

　　“看样子这次的很高很强大，不是那么好对付的！”段尘看着很高很强大出声低语道，虽然替身傀儡只能够抵挡一击，可是，有时间这一击就是关键了。

　　“喝！”酒徒爆喝一声，直接朝着噬天魔虎攻击过去，身躯用力的一个撞击，将噬天魔虎击退了出去，随即，酒徒猛的一个斩击轰在了噬天魔虎的脑门上，将噬天魔虎击退出去。

　　此刻，噬天魔虎发出一声咆哮，那硕大的虎爪直接拍击而出，将酒徒击退，随即，血红色的目光直接看向了眼前的黑色蝙蝠，这只黑色蝙蝠应该是一百五十级左右的君主，此刻，在噬天魔虎的面前，根本就毫无一丝作用。

　　“真惨！”段尘看着噬天魔虎狂打黑色蝙蝠的样子，不由得出声说道，此刻，那黑色蝙蝠的翅膀都被噬天魔虎给咬断了，再这样下去，保证挂掉。

　　“吼！”噬天魔虎的身后，一只白色的巨狼不断的攻击着噬天魔虎，可惜没有起到应该有的作用，噬天魔虎根本就没有任何的反应，还是抓着黑色蝙蝠不断的暴打，黑色蝙蝠此刻已经快被打挂了。

　　“雪狼王，一百四十级的君主，根本就打不动噬天魔虎！”段尘看向眼前的白色巨狼，眼中闪过一抹笑意，此刻，无双的蝙蝠都快被干掉了。

　　“很高很强大，看你的了！”看到自己的蝙蝠被打成这个样子，无双朝着很高很强大出声喝道，而听到无双的话，很高很强大也是点了点头，身上，狂暴的魔法元素不断的爆涌而出。

　　“圣魔领域！”此刻，很高很强大身上的魔法元素已经到了一个爆发的边缘，狂暴的魔法元素不断的在很高很强大身上释放出来，很高很强大直接对准了眼前的噬天魔虎就是一个伪禁咒攻击过去。

　　“轰！”随着一声巨响，噬天魔虎的惨叫声瞬间响起，此刻，噬天魔虎的血量直接就被打的不断爆减。

　　“圣魔领域，真是一个可怕的技能！”看着很高很强大的圣魔领域，段尘出声低语道，有了这个技能，笑苍生等人可以去挑战更高级别的怪物，装备也会越来越好，而且，在攻城战，团战的时候，这个技能的强大程度会令对手感到头疼的要命，如果没有一击必杀的可能，很高很强大简直就是一个无敌的存在，毕竟，攻城战的时候，那么多的牧师，秒杀不了很高很强大，那么牧师的治疗马上就能够让他的血量回复巅峰。

　　“简直是一个真正的移动炮台！”段尘看着很高很强大，出声低语道，很高很强大的魔法可怕到了极限，可以说是一个真正的移动炮台了，如果在三城之战的时候对上，不知道有多难办。

　　“三城之战，或许会很艰难！”段尘出声低语道，先前几人的谈话段尘还是听到了，而且，中华城还有一个令段尘比较忌惮的人物。那就是获得了守护之道的牧师，复活天使—青烟。

　　虽然段尘在中华城并没有遇到青烟，可是，段尘却明白，作为一个传承了守护之道的牧师，青烟绝对比想象之中的可怕。

　　“牧师的守护之道是青烟，毁灭之道在风狂手中，战士的守护和毁灭都在我手上，游侠的毁灭之道是笑苍生的厄运之刃，而守护之道在死神代言人，他那能够将任何远程技能击碎的本事，就是守护之道，法师的守护之道并没有出现，可能是没有完成任务，而毁灭之道在苍生无道手里。召唤师的则是洛神获得了毁灭之道，守护之道在谁手中，也是未知数。”段尘出声低语道，只有获得了守护和毁灭的人才最为清楚，那种可怕的力量，虽然表面上自己是占据了一定的上风，可是，谁能知道今后的事情，要知道，类似圣魔领域这样的技能也不在少数。这种技能足以和段尘的凶神暴虐气相互媲美。

　　此刻，很高很强大的攻击不断的爆发，有着酒徒和无双还有潇潇雨歇的拦截，眼前的噬天魔虎根本就冲不过去，连续的挨了三下很高很强大的魔法。

　　“打吧，打吧！打的越是热闹越好！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，越是如此，自己越是有利，只要很高很强大等人和噬天魔虎拼的差不多了，他就立刻出现弄死这群家伙。

　　看着噬天魔虎的血量不断的下降，段尘微微眯起了眼睛，噬天魔虎的实力强横，在连续的接了很高很强大五个伪禁咒之后，还有四分之一的血量，而此刻，很高很强大的魔法终于见空了，不但如此，很高很强大身上的魔法元素也慢慢的消散。

　　“五个伪禁咒，也是极限了！”段尘看着眼前的很高很强大，出声低语道，能够有五个伪禁咒，很高很强大的实力已经很霸道了，毕竟，伪禁咒不是路边的白菜，加上很高很强大的魔法值也是有限的，如今已经到了极限。

　　“吼！”此刻，很高很强大是休整了，可是噬天魔虎却发狂了，连续的攻击早已使得噬天魔虎爆发，巨大的虎爪狠狠的拍击在了黑色蝙蝠的身上，一瞬间，就将黑色蝙蝠给轰飞了出去，随即，噬天魔虎的身躯直接爆发，朝着很高很强大冲了过去。

　　“喝！”酒徒低喝一声，直接朝着噬天魔虎冲了过去，用力一击，将噬天魔虎给逼退了一步，随即，手中的战斧直接轰击向了噬天魔虎。

　　“差不多该动手了！”段尘看着眼前的一幕，出声低语道，如今，这四人已经完完全全的将噬天魔虎的仇恨给吸引了过去，而段尘出现，也不会吸引到多少的仇恨，配合噬天魔虎，段尘灭杀这四个人太过简单了。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”段尘微微一笑，身躯也是直接弯起，寻找着最为合适的机会准备出手了。

　　“真是可怜，打了这么久，要为我做嫁衣了！”看着眼前的四人，段尘的声音缓缓响起，声音之中带着一抹兴奋。


第616章 出手

　　“是时候出手了！”就在战斗打到了最热闹的时候，段尘终于出手了，猛的，段尘直接爆冲而出，在众人还没有看到自己的时候，一刀直接劈出，朝着眼前的无双劈砍过去，对于段尘而言，释放了圣魔领域和那么多高阶技能的很高很强大已经完全没有威胁了，而潇潇雨歇在段尘的眼里根本就是可有可无的小角色，唯一麻烦的是无双的召唤兽。

　　“轰！”血神刀直接劈砍在了无双的身上，顿时无双的脸色一变，急速朝着身后看去，这一看，吓得无双脸色泛白。

　　“狂尘！”惊呼声响起，顿时，也吸引了全部人的注意，看着那站立在原地的段尘，很高很强大等人均是脸色泛白，眼中满是惊恐之色，这下死定了。

　　“前有狼后有虎！”看着段尘笑眯眯的站在自己面前，无双的眼中满是苦涩之意，尤其是这个时候，自己等人原本就对付噬天魔虎已经很费劲了，这狂尘一出现，就更加是如此。

　　“大家好，好久不见！”看着无双等人，段尘笑着说道，可是手却没有一丝的停留，战刀再度爆发，一刀断魂的刀芒直接劈砍而出。

　　“该死！”无双的脸色顿时大变，挨了段尘一击已经差不多快挂了，如果再来一下，无双保证自己要死翘翘。

　　“嗷呜！”狼啸声响起，一瞬间，雪狼王就已经冲到了无双的面前，那身躯直接抵挡住了段尘的刀芒。

　　“还有两下子！”段尘淡淡一笑，出声说道，虽然没有灭了无双，却已经足够了。

　　“吼！”怒吼声响起，噬天魔虎可不管这里的情况，此刻，追着黑色蝙蝠和酒徒不断的攻击，酒徒和黑色蝙蝠在这样的攻势下，已经有些承受不住了。

　　“狂尘，暗箭伤人算什么本事，你是华夏城的老大，有种的话，等到三城之战的时候好好分个胜负！”很高很强大爆喝道。

　　“我是华夏城的老大，那又怎么样？现在是四对一，我已经很吃亏了！”段尘大笑一声，直接朝着无双冲了过去，血神爆技能瞬间爆发，直接将无双面前的雪狼王给击退出去，随即，段尘手中直接凝聚出了一道血色龙炎，对准了眼前的无双，狠狠的拍击过去。

　　“轰！”剧烈的光芒闪烁而过，火光之下，无双根本就没来得及反应，就被段尘的一击轰杀了。

　　“该死！”随着无双的倒下，黑色蝙蝠和雪狼王也是立刻消散了，而看到这一幕，众人的脸色顿时大变，尤其是酒徒，此刻更是脸色泛白，因为噬天魔虎那可怕的眼神正恶狠狠的盯着他。

　　“吼！”噬天魔虎发出一声咆哮，直接朝着酒徒进攻过去，此刻，酒徒完完全全的被噬天魔虎的攻击弄懵了，除了防御还是防御。

　　“让他们好好玩玩！我们玩我们的！”段尘看着酒徒和噬天魔虎的样子微微一笑，随即转身看向了眼前的很高很强大出声说道。

　　而看着段尘，很高很强的脸色顿时一变，双目之中闪烁着惊恐的光芒，如果在段尘的攻击下，很高很强大保证是打不过的，尤其是此刻，很高很强大的技能已经释放完毕，没有任何技能可以用的时候更是如此。

　　“轰！”很高很强大的手中直接出现了一团火球，朝着眼前的段尘攻击过去，随即，身躯直接朝着身后退去，这个时候，已经没有任何的办法了，只能够跑，跑掉一个是一个。

　　“想跑可没机会！”看着很高很强大转身想要逃跑，段尘出声低语道，作为法师，笑苍生的移动速度并不快，而段尘不同，段尘的移动速度比很高很强大要快得多，此刻更是如此，段尘直接朝着很高很强大攻击过去，以最快的移动速度朝着很高很强大冲去。

　　“咻！”潇潇雨歇的箭爆射而来，瞬间，就已经打中了段尘，随即，剧烈的爆炸声响起，将段尘直接轰的倒退出去。

　　“该死！”段尘回神看向了眼前的潇潇雨歇，此刻，潇潇雨歇的第二箭已经射了过来。

　　“先解决了很高很强大再来找你！”段尘看着眼前的潇潇雨歇冷笑一声，随即，脚上的光芒直接爆发，血魔步直接使用出来。

　　“很高很强大，你逃不掉的！”看着很高很强大，段尘出声笑道，随即，血色光芒一闪，段尘就已经出现在了很高很强大的面前，看着一脸惊恐的很高很强大，段尘再度一刀劈砍过去，而看到段尘的刀芒暴落下来，很高很强大的脸色顿时一沉，身上，光芒顿时爆发而出。

　　“替身傀儡！”段尘看到很高很强大身后的虚影，冷哼一声道：“就看看你的傀儡能抵挡的住几下！”

　　“轰！”段尘的一击直接被替身傀儡给抵挡住了，而下一刻，段尘的战刀再度爆发，对准了很高很强的脑门就是砸了过去，霸道的刀芒掠过，很高很强大发出一声凄厉的惨叫声，直接倒在了地上。

　　“潇潇雨歇，咱们试试！”段尘哈哈大笑，看着眼前的潇潇雨歇，眼神之中满是寒芒。

　　此刻，原本打算桃子皮的潇潇雨歇脸色一变，看着眼前带着笑容的段尘，目光之中满是惊怒之色，段尘已经走到了他的面前，此刻，潇潇雨歇根本抵挡不住段尘。

　　直接抬起手来，潇潇雨歇的一箭直接爆发而出，瞬间，就轰击在了段尘的身上，而后，潇潇雨歇便打算转身就走。

　　段尘看着潇潇雨歇打算逃跑的身影，露出一抹笑容，血魔步再度爆发，直接出现在了潇潇雨歇的面前，看着眼前的潇潇雨歇，段尘的战刀直接举起，在潇潇雨歇那惊恐的目光注视下，段尘的战刀直接爆发，狠狠的攻击在了潇潇雨歇的身上。

　　“轰！”随着一声巨响声响起，潇潇雨歇的身躯直接就被段尘轰飞了出去，直接倒地。

　　“接下来，就是酒徒和这只老虎了！”段尘眯起眼睛，看着酒徒和噬天魔虎出声说道。


第617章 噬天魔虎

　　看着眼前的酒徒，段尘的眼中闪烁着一抹寒芒，而此刻，酒徒也看向了段尘，那冷冽的模样使得酒徒的心头猛地一沉，狂尘已经解决了其余三个，现在的他要面对的是狂尘和噬天魔虎的进攻。

　　“狂尘，不要以为你赢了！”酒徒冷哼一声，低喝道：“老子就算是死，也不死在你手上！”

　　说着直接朝着噬天魔虎冲了过去，而噬天魔虎的爪子也是直接拍击在了酒徒的身上，剧烈的虎爪轰击下，酒徒的血量直接下降到了最低点。

　　“吼！”随即，噬天魔虎发出一声咆哮，直接朝着酒徒撕咬过去，瞬间的功夫，酒徒就被噬天魔虎给击杀了。

　　“真是硬气！”段尘看着酒徒的样子，出声低语道，酒徒也算是硬气了，就算是让噬天魔虎击杀，也不让自己击杀。

　　“吼！”撕咬掉了酒徒之后，噬天魔虎的面前，只剩下段尘一个人了，此刻，噬天魔虎发出一声狂怒的咆哮声，血红色的眼珠子看向段尘，双目赤红。

　　“要一对一么？”段尘看着眼前的噬天魔虎，出声低语道，此刻，噬天魔虎的血量绝对不高，甚至可以说是低了，只有20%的血量，这样的血量对于段尘来说，还是没有多大问题的。

　　“不知道你主人的墓穴里藏着什么东西？”段尘看着噬天魔虎身后的墓穴，出声说道。眼前的墓穴紧闭着，肯定有好东西。

　　“吼！”咆哮声响起，噬天魔虎直接冲向了段尘，那巨大的利爪直接轰击在了段尘的身上，将段尘打退了一步。随即，噬天魔虎直接咆哮出声，直接朝着段尘轰击过去，而看到噬天魔虎朝着自己冲了过来，段尘也是立刻朝着身后一闪，躲避开了噬天魔虎的攻击。

　　“一刀断魂！”战刀之上直接爆发出一道龙形气息，猛烈的对准了噬天魔虎攻击过去。

　　“吼！”噬天魔虎咆哮一声，那漆黑色的皮毛直接泛出一抹黑芒，直接将段尘的这道刀气给击碎掉了，随即，噬天狂虎怒吼一声，霸道的嘶吼声响起，那巨大的身躯直接朝着段尘冲了过来，张开他那血盆大口，狠狠的咬了过去，被段尘快速的闪避开来。

　　“噬天魔虎的攻击也厉害！”段尘看着眼前的噬天魔虎，出声低语道，噬天魔虎的攻击力极端的霸道，自己还没有开始攻击，就已经被他连续的逼退了，这样的手段，足够令人感到难缠了。

　　“一百六十级的君主，果然难打！”段尘看着眼前的噬天魔虎，出声低语道，到了四转之后，怪物越来越难打，如今的段尘或许还能够抗住一百六十级的BOSS，可是，到了一百六十级之后的段尘，或许连一百七十级的BOSS三下都抗不住，等级差一级，属性都会很大，这就是四转的魔兽和玩家的区别。

　　“凶神暴虐气！”段尘爆喝一声，狂暴的咆哮声瞬间响起，段尘的身后，凶神那巨大的虚影直接咆哮而出，而看到段尘身后的凶神，原本还张狂无比的噬天魔虎顿时发出一声惊怒的咆哮。

　　“属性下降了！”看着噬天魔虎的样子，段尘的眼睛顿时一亮，此刻，噬天魔虎的全属性完完全全的下降了下来，而且，噬天魔虎的攻击力也是减弱了不少，段尘的压力直接就轻松了下来。

　　“吼！”此刻，噬天魔虎发出惊怒的咆哮，血红色的目光直接看向段尘，却没有发出行动。此刻，噬天魔虎的双目直接看向了眼前的段尘，发出狂怒的嘶吼声，身躯微微弓起，直接朝着段尘冲了过去。

　　“魔刀诀！”看着噬天魔虎冲了过来，段尘的眼中闪过一抹寒色，直接冲向了眼前噬天魔虎，瞬间，战刀之上闪烁出一抹黑芒，直接对准了眼前的噬天魔虎狠狠的撞击了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响声响彻而起，段尘的眼前，噬天魔虎顿时发出一声惊恐的尖嚎，段尘这一击，直接将他的血量打下了一半还多，此刻，噬天狂虎的血量只剩下七万多一点，再也禁受不起一道伪禁咒了。

　　此刻，噬天魔虎猛的咆哮一声，那巨大的身躯急速一个转移，竟然就朝着身后的墓穴冲去。

　　“轰！”噬天魔虎的爪子直接拍击在了墓穴之内唯一的棺木之上，将棺材盖给拍的飞了出去，随即，大口张开，直接从棺材之内咬出了一颗珠子，在段尘的注视下，直接吞噬了进去。

　　随着这颗珠子进入噬天魔虎的口中，噬天魔虎的血量瞬间上涨了一截，直接回升到了二十万的高度。

　　“这是什么珠子，还能提升十三万血量！”段尘微微咋舌，这珠子一瞬间提升了噬天魔虎二十万的血量，如果这二十万血量给段尘提升的话，几乎可以说是将段尘的血量完完全全的提升到了最高的程度。

　　“吼！”此刻，噬天魔虎发出咆哮，那阴冷的双目直接看向了段尘，巨大的爪子直接朝着段尘拍了过去。

　　“咻！”段尘一个闪身就避开了噬天魔虎的攻击，手中的战刀高高举起，对准了噬天魔虎就是一道血神刀轰击而出。

　　“5441”血神刀作用在了噬天魔虎的身上，打出了足足五千多点的伤害，而就在段尘打算再度冲上前去的时候，噬天魔虎却直接一个转身冲到了段尘的后方，那可怕的虎爪蕴含着一丝黑色气息狠狠的拍击而出。

　　“轰！”段尘的身躯直接就被这一爪子拍的飞了出去，眼前的噬天魔虎的攻击力极端的强横，就连段尘也有些难以抵挡。

　　“先弄死你再说！”看着眼前的噬天魔虎，段尘出声低语道，随即，身躯直接闪现出一抹血色力量，瞬间覆盖住了段尘的身躯。

　　“你是老虎，我就是龙！”看着噬天魔虎，段尘的眼中闪烁着一抹狠色。

　　“吼！”随着一声低沉的龙吟声响起，段尘瞬间就变成了一只巨大无比的血色苍龙，朝着眼前的噬天魔虎冲了过去。

　　此刻，血色苍龙咆哮一声，直接和噬天魔虎对撞在了一起，巨龙的利爪和血色魔虎的爪子狠狠的撞击在了一起。

　　“吼！”噬天魔虎直接朝着血色苍龙攻击过去，而段尘所化的血色苍龙也是对准了噬天魔虎狠狠的撞击在了一起，两个身躯直接对着对方撕咬过去，真正的龙争虎斗。

　　“吼！”血色苍龙咆哮一声，那蕴含着巨大力量的攻击直接轰击在了噬天魔虎的身上，将噬天魔虎给击飞了出去，瞬间的功夫，噬天魔虎的血量就再度下降了一大截。

　　“还有十四万的血量！”看着眼前的噬天魔虎，段尘出声低语道，噬天魔虎还有足足十四万的血量可以说是难对付的很。

　　“突击！”段尘一个突击直接撞击在了噬天魔虎的身上，将噬天魔虎直接撞晕过去，随后，枯萎重击狠狠的压制在了噬天魔虎身上，随即，段尘直接朝着噬天魔虎攻击过去，战刀狠狠的压制在了噬天魔虎的身上，将噬天魔虎直接打的后退开来。

　　随后，段尘直接朝着眼前的噬天魔虎冲去，战刀再度狠狠的高举而起，对准了噬天魔虎的身躯直接轰击了过去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声，噬天魔虎顿时被段尘打的爆退出去，此刻，段尘再度冲向了眼前的噬天魔虎，战刀高举，一道血色力量直接爆发而出，瞬间轰击向了眼前的噬天魔虎。

　　“蛮神击！”随着段尘的一声低喝，手中的战刀再度爆发，狠狠的轰击向了噬天魔虎，狂暴的力量瞬间爆发，轰入了眼前的噬天魔虎身躯之内。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，此刻，噬天魔虎发出一声狂怒的咆哮，段尘的一击蛮神击作用下，噬天魔虎的血量只剩下一万多点了，可以说是近乎快挂掉了。

　　噬天魔虎的身躯微微弓起，看着眼前的段尘，狂暴的咆哮声响起，随即，直接爆冲向了段尘，虎爪之上巨大的压迫力直接散发而出，而看着噬天魔虎的攻击，段尘的脸色也是微微一变，直接朝着身后退去。

　　“吼！”噬天魔虎看着段尘朝着身后退去，顿时也是发出一声怒吼，冲向了段尘，而此刻，段尘手中已经多了一团火焰，直接对准了眼前的噬天魔虎，快速的攻击过去。

　　“轰！”血龙炎直接轰入了噬天魔虎的身躯之内，一瞬间，噬天魔虎直接发出一声惊恐至极的咆哮声。

　　此刻，在血龙炎的攻击下，噬天魔虎的血量完完全全的被打空了，而随着噬天魔虎的倒地，段尘的等级再度提升。

　　“一百五十六级了！”看着自己的等级，段尘的眼睛之中满是激动之色，终于到了一百五十六级了。如今，等级最高的依旧还是段尘，就算是苍生无道，等级也没有段尘高。

　　“是时候该回去了！”段尘轻轻的吐出一口气，出声低语道，现在的游戏时间也快到了，明天，就是三城之战，要保留一些精力。


第618章 各自收获

　　随即，段尘方才看向了噬天魔虎爆出的东西，而这一看，顿时使得段尘的眼中闪过一抹喜色，噬天魔虎的面前，一颗黑色的珠子就放在眼前。

　　“噬天虎珠！”看着眼前的黑色珠子，段尘的眼睛之中闪过一抹激动之色，噬天虎珠，就是可以召唤噬天魔虎的珠子。

　　“好东西啊！”段尘急忙将噬天虎珠给收了起来，随即，再度看向噬天魔虎爆出的东西，一件项链。

　　“护身腰带（圣仙器）：防御55，魔防55，背包空间加50，佩戴此项链的玩家将会获得两个技能：神魂护体：附加神魂护体之后，玩家在两秒之内处于无敌状态，免疫一切攻击！圣疗：可对自己释放一次圣疗，可瞬间回复十三万点血量！需要等级：155”

　　看着手里的腰带，段尘的嘴巴微微张开，神魂附体的两秒无敌和圣疗都是顶尖的技能，这两个技能绝对能够让段尘的战斗力提升到一个极高的台阶。

　　“两个技能都是六小时的冷却时间，不过够了！”段尘看了一眼两个技能的冷却时间，出声说道，两个技能的冷却时间也是极长的，足足六个小时。

　　看了一眼自己的时间，此刻，段尘的游戏时间已经不多了，而明天就是进入三城之战的时候了，段尘自然是要离开的时候。

　　“远古战场的收获还是很大的！”段尘看了一眼自己的背包，出声说道，这两天的收获，还是不少了。

　　直接传送返回了蛮荒之城，此刻，段尘看了一眼众人，此刻，除了步羽，章雨还有苍生无道之外，其余的人都已经传送出了远古战场。而血溅千里等人已经在蛮荒之城的城主府等着段尘了。

　　段尘刚刚来到城主府，就看到了众人，此刻，月影清尘，洛神等人也都在这里。

　　“收获如何？”血溅千里看着段尘，出声笑问道，远古战场虽然可怕，但是，段尘的实力也不弱，应该能够应付的来。

　　“还不错！”闻言，段尘笑着说道。鬼克罗的魔反铠甲和魔气束缚，还有噬天虎珠子和护身腰带，都是绝对的极品物件。

　　“你们呢？”段尘随即看了一眼血溅千里等人，远古魔界战场的可怕段尘也深有体会，自然知道就算是段尘等人在里面也是相当弱小的。

　　“运气不好，刚刚进去就遇到一只一百八十级的君主，被KO出来了！”月影清尘脸上满是无奈，连远古魔界战场都没看清楚就被打出来了，也算是够倒霉了。

　　“我获得了一件圣仙器，里面太危险就没有深入了！”梦织出声说道，此刻，梦织的衣服已经变了样子，七彩的羽翼点缀而成，看上去美轮美奂。

　　“不错了！”段尘闻言，点了点头，圣仙器的属性还是很可怕的，光是段尘手中的护身腰带就可以看出来。

　　“一个群攻的伪禁咒技能，千山崩裂！威力很强！”血溅千里出声说道：“可惜也就获得了这个技能！”

　　“正好，这里有一个东西给你！”闻言，段尘笑着说道，手中已经多了一把锤子，递给血溅千里。

　　“好东西！”看到眼前的锤子，血溅千里的眼中顿时闪过一抹喜色，这把锤子的攻击比他的降魔杵要高的多了。

　　“逛了三天，没有得到一样东西！”风狂无奈的出声道，作为一个牧师，面对那些BOSS还是很无力的。

　　“那心碎和吴侨呢？”段尘随即看向了心碎无尘和吴侨。

　　“雷神法杖！”心碎无尘嘿嘿一笑，直接将一把法杖摆在了段尘的面前。

　　“雷神法杖（圣仙器）：魔法328，智力加100，精神力加100，雷系魔法攻击附带10%麻痹效果，附带单体伪禁咒，七星雷劫，连续七道雷电魔法轰击向对手，杀伤力强大！”

　　看着雷神法杖，段尘的眼睛微微眯起，这把法杖太强了，配合心碎无尘，绝对是神挡杀神。毕竟，心碎无尘就是一个强大无比的雷系法师。

　　“吴侨呢？”段尘随即看向了吴侨，眼中闪过一抹好奇之色，此刻，吴侨的眼神之中满是笑意，显然这家伙拿到那不少的好东西。

　　“没获得什么好东西，只不过获得了一个被动技能和一把匕首！”吴侨嘿嘿一笑，出声说道：“我的被动技能叫做阴寒毒素，今后的平砍都会附带阴寒属性，一下子打下去都可以和普通的技能相比了！至于匕首，嘿嘿！”说着将手中的匕首亮了出来。

　　“吸血鬼之刃（灵仙器）：攻击285，力量加45，攻击速度加3，附带10%吸血属性伤害，可将对手伤害的10%转化为自身血量，需要职业：游侠，需要等级：150”

　　“好东西啊！”段尘看着吴侨手中的两样东西，由衷的说道，这两样东西之中，不管是哪一样，都足够令他感到吃惊了，吸血鬼之刃的属性虽然没有死神代言人那把厄运之刃那么可怕的吸血属性，可是，附带吸血属性的装备却少之又少，这样的装备绝对都能够卖出一个天价来，就算是灵仙器，也比一般的圣仙器值钱。

　　“阴寒毒素的技能也厉害！”段尘出声低语道，没有技能的时候只能平砍，如今平砍都能够造就技能属性的伤害，可想而知这个技能的可怕之处了。

　　“获得了一本伪禁咒就出来了！”隐沫无奈的说道，远古魔界战场之上可不是那么好混的，隐沫能获得一本伪禁咒已经很满足了。

　　“一个圣仙器，叫做法力源泉，每分钟恢复10%魔法值，省着点用的话，我都不需要带魔法药了！”苍生无道出声说道，而听到苍生无道的话，段尘的眼睛顿时亮了起来，这个圣仙器的确是很好用。今后的苍生无道近乎不需要魔法值了。

　　“老大，你获得了什么？”看着段尘，吴侨出声问道，段尘这么晚才出来，肯定是获得了不少好东西了。

　　“获得了不少！”闻言，段尘笑着说道，随即，将魔反铠甲，噬天虎珠和护身腰带都拿了出来，而众人看到段尘身上的装备，顿时露出一抹惊讶之色，这三样东西，可都是精品之中的精品啊！

　　“步羽和章雨回来了！”就在众人谈话的时候，步羽和章雨两人也终于从远古魔界战场返回了过来，此刻，两人刚刚回到城主府。

　　“老大！你看看我获得了什么？”章雨的笑声之中满是得意之色，而段尘也朝着章雨看去，此刻，章雨的身后，三只巨大无比的召唤兽正挺立在原地。

　　“魔龙，黄金比蒙，还有这只是寒冰巨龙！”段尘看着章雨身后的三只召唤兽，顿时眼中闪过一抹惊讶之色，章雨如今都带着三只召唤兽了。

　　“嘿嘿，在里面杀了一只寒冰巨龙，获得了一颗寒冰龙珠，现在咱也是带着三只召唤兽满地走的人了！”章雨兴奋的说道，三只超过一百五十级的召唤兽，这样的档次，章雨可以说是无敌的存在，要知道，章雨还能召唤一只君主级别的老虎，加上章雨自己的变身，便是五只君主，横扫整片战场的可怕存在。

　　“神秀，你丫的现在牛大发了！”看着章雨，洛神无比的羡慕，章雨的召唤兽比他的高出一个档次。加上这样的搭配，就算是拥有守护传承的洛神遇到章雨，也打不过。

　　“嘿嘿，我跟了一个好老大！”闻言，章雨兴奋的说道，如果没有段尘的话，章雨肯定是一个普通玩家。根本不可能有这样的成就，如今的华夏城，第一召唤师是章雨可不是洛神。

　　“步羽你呢？”段尘随即看向了步羽，这么晚出来，步羽肯定拿到了好东西才对。

　　“三个隐匿技能，一个速度技能！”闻言，步羽出声说道，而听到步羽的话，众人的脸色顿时一变，三个隐匿技能加上步羽先前的隐匿技能，那最起码有六七个了，六七个的隐匿技能，这丫的简直是顶尖的刺客，真正的杀人于无形了，还有一个速度技能，步羽的实力绝对能够令人吃惊。

　　“这下子就好了，这样的搭配下，明天的局面就好办了！”看着步羽和章雨，众人的信心都大了许多，而除了段尘等人，神王邪君等人救没有那么幸运了，最好的也就获得了一件灵仙器，或者一本伪禁咒，许多根本就没有出手就被那些可怕的怪物击杀了。

　　“好了，下线吧！明天咱们就是真正的大战了！”段尘看着众人出声说道，这个时候，众人所需要做的就是好好休息，明日的大战可是不容有失。

　　“明天，所面对的或许就是两个城市的合击也说不定，而且，死神代言人那边的人马绝对不会像我们想的那么简单！”看着众人，段尘出声说道，此刻，段尘脑海之中还在想着先前很高很强大的话，笑苍生还有后手，还有几个可以比拟战神小队玩家的人。

　　“等到明日，就让我看看你们的实力！”段尘口中发出一声低吟，出声说道。


第619章 狂魔毒液

　　次日，整个争霸的玩家都早早的上线了，因为今天是三城之战开启的日子，而华夏城内也是一片热闹的气氛，尤其是此刻的蛮荒之城内，段尘等人早已等在了蛮荒之城的内部，等着三城之战的开启了。

　　“还有半小时三城之战就要开启了！”段尘眯起眼睛出声说道：“这一次的三城之战，我们都要小心一点，中华城的那群家伙，绝对不会那么好对付！”

　　“知道！”闻言，众人均是点了点头，华夏城的人都不会好对付，这一点，众人还是很清楚的。

　　“听说海样男人也被他们清理出去了？”看着段尘，风狂出声问道。

　　“我也听说了，笑苍生他们根本不希望团队里有一个不认识的人，直接清理出去了！”闻言，段尘出声说道。

　　“至于龙魂城，咱们倒是可以不需要过多的去管，只有一个叫做无影的牧师还不错，其余的人都不怎么样！”段尘回身看向众人，出声说道。

　　“那就好，我们可以集中火力对付中华城！”苍生无道出声说道：“至于龙魂城，交给神王他们解决吧！”

　　“好！”闻言，神王等人也是点了点头，他们也去过龙魂城，对于龙魂城玩家还是比较清楚的，实力一般。

　　“这一次，最需要小心的就是龙魂城的几个不知名玩家了！”月影清尘看着众人出声说道，而听到月影清尘的话，段尘等人均是看向了眼前的月影清尘，论消息的来源，月影清尘绝对比他们要清楚的多。

　　“有什么消息？”看着月影清尘，段尘的眼中闪过一抹好奇之色，出声说道。对于那几个不知名的玩家，段尘还是很好奇的。

　　“不清楚，除了一个叫做青烟的牧师，其余的三个，我也查不出来！”月影清尘出声说道：“青烟好像就是获得了守护传承的牧师，他的大招相比而言，比风狂的大招还要厉害！”

　　“什么技能？”闻言，风狂的眼中闪过一抹战意出声问道。他倒是很好奇，青烟的禁咒是什么样的级别。

　　“青烟的禁咒，叫做再生领域！”段尘微微吐出一口气，出声说道：“五分钟内，在他的领域之中，无限重生！”看着众人，段尘的眼中满是凝重之色，出声说道：“包括他自己！”

　　“也就是说，五分钟内，咱们会被完全的压制！”听到这个禁咒，众人的脸色顿时一沉，这个技能的可怕之处就在这里，对手悍不畏死，而自己这边的众人却要畏首畏尾。这就是差距。

　　“看样子，不能掉以轻心啊！”心碎无尘出声说道，此刻，他的脸色也微微闪现出一抹凝重。原本以为会比较轻松，没有想到，到了关键时刻，却忽然冒出好几个人来。

　　“看样子你比我还清楚！”月影清尘眯起眼睛，看着段尘出声笑道。青烟的消息是死神代言人刻意隐藏的，月影清尘也是找了许久才找到的，可是段尘却能够完全的报出来。

　　闻言，段尘不由得露出一抹笑容，却不说话，前世的段尘在战场上可是看过青烟释放出这个领域，那个时候，青烟配合死神代言人等人出现，整个城池内的玩家都无法奈何的了这个小分队，可想而知青烟的可怕之处。

　　“其余的三个，你有资料吗？”月影清尘看着段尘出声问道。

　　“没有任何消息！”闻言，段尘也是摇了摇头。

　　“这三个人在笑苍生他们的保护下根本没出过手，只知道一个战士，一个召唤师，还有一个法师，其余的根本就不知道！”月影清尘无奈的说道，这个消息打听的真不怎么样。

　　“这三个人法师叫做四眼，战士叫做金刚，还有一个召唤师，叫做万兽！都没有找到任何的资料！”月影清尘出声说道，而听到月影清尘的话，众人也是露出一抹凝重之色。

　　“小心一点吧，很高很强大都承认他是与我们一个级别的人物，那就肯定这三个人还是有着自己的水平的！”段尘出声说道，笑苍生的眼界还是很高的，能够找出来独当一面的，怎么样也是一个高手级别的玩家，毕竟，笑苍生不可能找庸手来。

　　“是要小心一点！”闻言，众人也是点了点头，面对这群家伙，不得不小心行事！

　　“对了，我倒是忘记一样东西了，趁着还有时间，能够做出一点来！”段尘猛的想起来，在远古魔界战场找到的那几枚毒珠，距离开启游戏还有二十多分钟，足够段尘炼制一次毒药了。

　　“黑魔毒珠！”看着从三头蛇那里抢夺出来的黑魔毒珠，段尘的眼中闪过一抹好奇之色，这黑魔毒珠能够有三头蛇这样的君主守护，这三颗黑魔毒珠肯定会很厉害！

　　此刻，段尘开始炼药，将一株株带有毒素的药剂直接放入了丹炉之内，随后更是将黑魔毒珠也放入了丹炉内，想了想，段尘再度将三头蛇的毒囊也放入了丹炉之内，此刻，丹炉内的黑气不断的爆发，一股浓重无比的黑色气息不断的绽放而出。

　　“吼！”猛的，丹药之灵产生了出来，而看到丹药之灵的时候，段尘的眼睛顿时露出一抹喜色，能出丹药之灵，这丹药的品级可想而知。

　　“遇到好东西了！”跟在段尘身边的血溅千里等人也是惊喜的说道，此刻的丹炉之内，肯定有好东西。

　　将丹药之灵击杀之后，段尘立刻将眼前的丹炉之内的东西拿了出来，此刻，一瓶瓶的药剂不断的摆放在了段尘的眼前，蔚蓝色的药液看上去极端的完美。

　　“狂魔毒液：将药液抛出，可在一个空间之内形成一个剧毒领域，一旦沾染上毒液，血量将会不断的下降，可在两分钟内下降对方52%的血量！”看着眼前的狂魔毒液，段尘等人的眼睛之中满是激动之色，足足十三瓶狂魔毒液，也就是说，有十三个人能够配备这种毒液，下降对方52%的血量，那这种毒素简直可怕。

　　“我的炼药师，到达大宗师了！”段尘惊喜的说道，这个狂魔毒液的效果极好，竟然让段尘的炼药师等级到达了大宗师级别。


第620章 三城之战开启

　　大宗师级别的炼药师，就可以炼制出大量的丹药来，而圣灵丹和圣魔丹，也是其中的一种，这两种丹药对于玩家来说，效果还是极端的好的。毕竟，所加的血量和魔法值都极端的多。

　　“可惜现在没有时间去炼制了！我们的时间到了！”段尘看着众人出声说道，随即，将狂魔毒液给分配了出去，战神小队的众人各自一瓶，洛神一瓶，苍生无道一瓶，神王也给了一瓶，毕竟，神王等人去攻击龙魂城的时候也可能会有危险。

　　“三城之战，开启了！”段尘看着时间出声说道，而听到段尘的话，众人也都是脸色严肃起来，真正的战斗如今才刚刚开始打响。

　　“系统提示：玩家狂尘，是否进入三城之战的地图？三城之战将于一分钟后开启！”随着系统提示的声音响起，段尘等早已准备好的众人均是对视了一眼，直接点击了确定，随着一道光芒爆发，整个大厅之内的众人均是被传送到了三城之战的地图之内。

　　看着眼前的地图，众人均是露出一抹凝重之色，此刻，自己等人所站立的地方，有一个巨大的光芒巨珠，眼前的光芒巨珠正散发这蔚蓝的色彩，而在光芒巨珠的身边，还有一座箭塔，除了这个之外，其余的一切都是空白的。

　　“两条路，一条是通往中华城的一条是通往龙魂城的，我们怎么选择？”看着段尘，步羽等人出声说道，此刻，两条道路是在这里，可是众人根本就不知道哪一条是华夏城和龙魂城的，相信不止是段尘等人如此，连其余的两个城市的玩家也是如此，此刻已经不知道怎么选择了。

　　“简单！”段尘闻言，却露出一抹笑容，出声道：“游侠可是出了名的侦查手，看你们的了，搞清楚到底笑苍生等人在哪个方向！”

　　“没问题！”闻言，步羽和吴侨点了点头，两人直接朝着一个方向走去，瞬间就消失不见，而对于两人的本事段尘还是比较认可的，就算两人遇到笑苍生和死神代言人，打不过也能够逃得掉。

　　“我去帮帮他们！”月影清尘一个闪现直接朝着吴侨所在的地方冲去，月影清尘的本事也不会比两人低，有着月影清尘的帮忙，更加的没有问题。

　　“等着吧！”段尘微微一笑，出声说道，此刻，也只有等着他们返回了，只要返回过来，就知道哪里是中华城玩家哪里是龙魂城玩家了。

　　闻言，众人也点了点头，此刻还不知道敌我分布情况，自然是不会盲目的攻击，所以，段尘这样的安排是最好的。

　　过了足足十分钟左右，吴侨和步羽均是发了消息过来，步羽所在的地方，是中华城区域，而吴侨所在的地方则是龙魂城的玩家。

　　“有趣！”段尘眯起眼睛出声笑道：“龙魂城的玩家分成了两边，一边是控生死带来的人，朝着咱们这边冲来了，而冷月无情那群人，去找笑苍生晦气了！”

　　“那咱们也分两边人吧！”闻言，苍生无道出声说道。

　　“也好！”闻言，段尘点了点头，随即道：“战神小队，月影清尘，隐沫，苍生无道，洛神跟我走，其余人快速解决掉控生死等人然后分一半出来到我们这里，其余的人留守在这里！”

　　“好！”闻言，众人均是点了点头，可以说段尘的安排很好，众人没有一点意见。

　　“走！”随着段尘的低喝声响起，众人直接朝着两个方向冲去，段尘等人自然是朝着中华城玩家所在的区域走去，那里的玩家，才是段尘等人所需要面对的最大挑战。

　　“三城之战所需要面对的最大挑战，除了玩家之外，还有眼前这些地图之内所附带的怪物，这些怪物都不会爆出装备，可是，却对我们很有用处！”段尘看着众人出声说道：“击杀这些怪物，都会获得一定的辅助魔法，只要这些辅助魔法运用的当，那么我们就比谁都强。”

　　“笑苍生等人显然也会分作两批人马！”风狂出声说道：“就怕笑苍生等一众精锐尽数的跑到了那边的区域，我们扑了一个空。”

　　“就算扑空也成，最起码灭了这群家伙之后，我们回返的话还赶得上！”心碎无尘出声说道，就算笑苍生等人真的是如此，段尘等人也会赶得上才对。

　　“不得不防！”闻言，段尘却眯起了眼睛出声道：“我们现在一旦遇到的不是精锐玩家，那么就会被笑苍生等人抓住空子了！”

　　“什么空子？”血溅千里微微皱眉，出声问道，对于段尘的话，血溅千里还是很相信的，如果真的被笑苍生抓住空子的话，众人也不想。

　　“笑苍生只需要灭掉冷月无情等人，就会朝着对方大本营冲去，一旦对方的大本营被灭了，那么笑苍生所获得的积分就会很多，而且，一个城市大本营内的水晶如果被灭掉的话，就会给他们全部的团队附加上一个极端可观的属性，到时候，在属性上，我们或许还会落入下风！”段尘的眼睛微微眯起，出声低语道，而听到段尘的话，众人却也脸色一沉。

　　“我们也去抄了笑苍生的大本营就是了！”闻言，步羽出声说道。

　　“笑苍生如果真的这么做了，那么肯定留了后手在大本营，我们绝对没有他快！”段尘摇了摇头，出声说道。闻言，众人的神色之中闪过一抹凝重之色。

　　很快，段尘等人救已经遇到了眼前的对手，而看到眼前的人，段尘的脸色顿时一沉，先前算漏掉的事情，终于还是发生了。此刻，段尘的眼前，一个个玩家出现，足足有着十几个人，可是，这十几个人却不是段尘所希望看到的人。

　　“老兵，潇潇雨歇，牛牛……”看着眼前一个个身影，段尘的脸色顿时一沉，此刻，不需要看段尘也明白了，笑苍生真的打算直接推掉龙魂城再与自己等人一绝生死。

　　“我，步羽，心碎，吴侨，清尘留下，其余的人，立刻返回到龙魂城的道路，这里的道路我们五个人清理，清理完了立刻过去！”段尘当机立断，出声低喝道，自己的速度在众人之中不断慢，心碎无尘的雷电魔法之中有一个辅助的雷电技能可以加移动速度，至于步羽，吴侨和月影清尘，游侠职业，快速的回去也没问题，自己五个人解决眼前的十几个人够了，其余人立刻回去，还能够在龙魂城的战场一决生死。

　　“千里，洛神，你们两个守住我们的水晶，不管如何都不能够离开！”段尘回身看向洛神和血溅千里出声说道，这两个人都是一等一的好手，血溅千里的防御高，洛神的召唤师也强悍，有两人守护应该没有太大的问题，段尘就怕到时候对方朝着这里进攻过去。

　　“不管如何，先解决了这里的一切再说！”段尘看着眼前的牛牛等人，出声说道，而听到段尘的话，众人也是点了点头，苍生无道带着众人直接朝着身后退去，而段尘也看向了眼前的一个个人。

　　“杀戮开始了！”步羽的眼中闪烁着一抹寒色，出声低语道，作为一个顶尖的杀手，步羽的手段绝对是其他玩家无法比拟的，此刻，步羽，吴侨，月影清尘三人都直接进入了潜行状态，而心碎无尘也开启了雷盾。

　　“杀吧！和这群傻子没什么好说的！”心碎无尘的声音缓缓响起，随即，心碎无尘直接发动了雷电攻击，剧烈的雷芒直接爆发，而老兵等人此刻方才靠近了段尘等人。

　　“是狂尘！”老兵的脸色顿时一沉，随即，看了一眼段尘和心碎无尘两人，微微皱眉，此刻，步羽等人都已经开启了潜行，能够看到的就段尘和心碎无尘两人。

　　“就两个人，狂尘也太将自己当一回事了！”老兵冷哼一声，直接朝着段尘冲了过来，他们这里可是有着不少的远程单位，虐杀心碎无尘这个法师应该没问题。

　　“狂尘我顶着，你们快点将心碎无尘击杀！”老兵带着两个战士冲了过去，出声低喝道，而听到老兵的话，其余的人也都将目光转向了心碎无尘。

　　“白痴！”心碎无尘一点也没有看其余的人，出声嘟囔一句，雷电直接就爆发而出，心碎无尘的魔法射程可在这群家伙之上，这群家伙一般情况下奈何不了心碎无尘。

　　“咻！”就在牛牛准备发动攻击的时候，他的眼前直接就是一道寒芒乍现，瞬间的寒芒直接爆发，牛牛还没有反应过来，就已经直接被击杀了。

　　“太菜了，这就是差距啊！”吴侨的身影缓缓浮现，一个技能秒杀，一点都没有感觉。而此刻，不止是牛牛，潇潇雨歇的面前，月影清尘忽然爆冲而出，瞬间就已经对准了潇潇雨歇攻击过去，月影清尘的出现使得潇潇雨歇的脸色一沉，月影清尘的手段绝对可以比拟偷心小侨和步羽，这一点他还是清楚的。

　　而就在他们愣神的时候，步羽的身影缓缓浮现而出，连带着，还有三个进入潜行状态的游侠，刚刚短短的几分钟时间，步羽竟然已经击杀了三个游侠，可见其可怕的手段了。

　　“杀的不爽！太弱！”步羽摇了摇头，出声说道，早已习惯了与笑苍生等一流顶尖的玩家对战，步羽自然看不上眼前的这些二流货色了。

　　“轰隆隆”随着一声轰鸣声响起，众人的脸色顿时大变，此刻，心碎无尘的魔法早已蓄势待发，可怕的群攻魔法直接爆发，一瞬间的功夫，天空已经被雷芒包裹了，剧烈的雷电轰击下，这些玩家的血量瞬间就被打的空了下来。

　　“血神爆！”段尘早已将老兵和几个战士击退开来，来到了人群之中，血神爆技能猛烈的爆发而出，一瞬间，对方眼前就只剩下老兵和两个战士了，而此刻，三人的血量都所剩无几。

　　“两分钟，你们简直和猪没分别了！”吴侨把玩着手中的吸血鬼之刃出声说道，两分钟的时间，就解决了对方足足十个人，可见众人的实力。

　　“解决了这几个家伙再说！”段尘嘿嘿一笑，直接扑上前去，很快的功夫，老兵等人救已经被段尘五人直接灭杀掉了。

　　“回防吧！”段尘出声说道，五人直接朝着身后冲去，此刻，已经解决了对方的十一个人，计算下来，中华城的玩家已经淘汰三分之一了。


第621章 进入龙魂城基地

　　段尘等人快速的返回到了基地再度朝着龙魂城所在的方向冲去的时候，已经是四五分钟之后了，不过，当段尘等人赶到的时候，生死道的几人早已经被干掉了。

　　“速度还真不慢！”看着众人，段尘出声笑道，他们五人快速的解决了对手返回过来，这边已经结束了。

　　“走吧！”段尘出声说道，随即，众人直接朝着龙魂城的基地冲去。

　　“这一次龙魂城的家伙真是倒了大霉了，不止是自己挂了，连基地都成了我们的战场！”步羽嘿嘿一笑，出声说道，而听到步羽的话，众人也都是露出一抹笑容。

　　“吼！”咆哮声响起，段尘等人的面前，一只巨大无比的怪兽直接出现在了段尘等人的眼前，双目赤红的看着段尘等人。

　　“是蓝魔！”看着眼前的怪物，段尘的眼睛之中闪过一抹惊讶之色，出声道：“拦住这怪物，法系职业直接攻击，蓝魔附带魔法回复效果，可以快速的回复魔法！”

　　“最后一个击杀的人就会有每秒提升六十点魔法值的奖励，这样下来，魔法值几乎就用不尽了！”段尘出声说道，而听到段尘的话，众人都是朝着眼前的蓝魔攻击过去，在众人的攻击下，蓝魔很快就倒在了地上，而蓝魔倒下之后，心碎无尘的身上瞬间爆发出一团蔚蓝色的光彩，显然击杀蓝魔的最后一击是心碎无尘发出来的。

　　“走！”击杀了蓝魔之后，众人马不停蹄，直接朝着眼前的基地走去，很快的功夫，段尘等人就已经来到了基地之内。

　　“在这里被对手击杀之后，三分钟内才会在基地复活，我们进去的话，肯定是一场混战！”段尘出声说道，眼中闪过一抹寒芒出声道：“那个时候，不止要面对笑苍生等人或许还要面对控生死等人！”

　　“那就一并解决了！”心碎无尘嘿嘿一笑，出声说道。

　　随着众人不断的推进，眼前的怪物数量也是越来越多，而段尘等人一起攻击之下，怪物的属性也相对的减少，此刻，众人的身上都套上了一些辅助属性的魔法。

　　很快的功夫，段尘等人已经到了对方的据点门口，而此刻，据点门口的箭塔也发现了段尘等人，直接朝着段尘等人射出一道道利箭。

　　箭塔的箭犹如暴雨一般不断的落下，将段尘等人逼退出去。

　　“这箭塔还真是难缠！”众人看着那不断落下箭雨的箭塔，出声说道。

　　“章雨，看你的了！”段尘看向章雨出声说道：“将箭塔解决了，咱们直接进去！”

　　“好！”闻言，章雨顿时点了点头，直接一挥手，黄金比蒙和魔龙直接出现在了章雨的面前，不止如此，章雨手中的冰珠也是闪现出一抹寒冰之色，瞬间，就出现了一只发出狂暴咆哮的寒冰巨龙，冰冷的双目直接看向了眼前的箭塔。

　　“吼！”段尘也是直接朝着召唤出了噬天魔虎，巨大的老虎瞬间咆哮而出，直接朝着眼前的箭塔冲了过去。

　　“四只君主BOSS围攻这个箭塔足够了！”段尘出声说道，此刻，四只君主BOSS将箭塔围拢了起来，眼前的箭塔根本就无法射出一道道利箭了。

　　“吼！”魔龙那巨大的利爪直接拍击在了箭塔之上，一瞬间的功夫，箭塔就被魔龙的利爪拍出一个巨大的豁口，而此刻，黄金比蒙也是发出一声咆哮，直接朝着眼前的箭塔攻击过去，比蒙巨兽的力量是出了名的大，哪怕箭塔的攻击力也是极端强横，可是，和比蒙巨兽相比也差了许多，尤其是此刻，除了黄金比蒙之外，还有一只魔龙和一只寒冰巨龙加上噬天魔虎，围攻之下，箭塔很快就会被摧毁。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，眼前的箭塔直接就被巨大的利箭给射中了，是梦织的爆破箭，一箭下去，箭塔之上顿时爆发出一个巨大的伤害值来。

　　此刻，在段尘等人不断的轰击下，眼前的箭塔终于抵挡不住，轰然倒地，化作了满地的碎片。

　　“走！”随着一声低喝，众人直接就冲了进去，而当段尘等人冲进去的时候，眼前的一幕顿时使得段尘等人微微一愣，此刻，笑苍生等人早已攻破了箭塔进入其中和已经复活起来的冷月无情等人对攻，奇怪的是，眼前的控生死等人却在一边冷眼旁观。

　　“摊上这样的队友，何愁不被团灭！”看着眼前这群人的样子，心碎无尘笑着说道，自己这边在配合箭塔不断的对着敌人攻击而原本应该是队友的人却在边上嘻嘻哈哈，没有上去帮忙的意思，这样的队友在，肯定要被团灭。

　　“是狂尘！”当段尘等人出现的时候，所有人也都看到了段尘等人，尤其是死神代言人和笑苍生，他们原本以为遇不到段尘，没有想到，还是遇到了。

　　“该死的东西，这群家伙也来了！”死神代言人的眼睛微微眯起，随即，看向了控生死等人，出声喊道：“控生死，给我拦住战神狂尘！我们一解决掉冷月无情就来帮你！”

　　“好！”闻言，控生死等人均是点了点头，直接朝着段尘冲了过来。

　　“开打了！”看着朝着自己等人冲过来的生死道玩家，众人均是露出一抹笑容。

　　“先灭了这群杂鸟再说！”心碎无尘手中的雷电猛烈的爆发，出声说道，此刻，二十多名的生死道玩家直接冲了过来，而段尘等人这里，也有着足足十七八个人。

　　“一群菜鸟，刚刚才死过现在还来送死！”神王哈哈大笑，直接就朝着控生死冲去，而听到神王的话，控生死等人的脸色也是猛的一变，先前刚刚出去就被神王等人解决掉了，控生死听到这句话，自然是脸色一沉，神色之中满是阴沉之色。

　　“等等就让你们笑都笑不出来！”控生死的脸色阴沉，双目之中满是暴戾之色，恶狠狠的出声说道。

　　“那你就试试！”闻言，步羽的眼中闪烁出一抹阴狠之色，出声低语道。


第622章 对决

　　“杀！”随着一声声的低喝声响起，控生死等人顿时朝着段尘这边冲了过来，而看着控生死等人冲了过来，段尘等人也是目露一抹寒芒。

　　“上！”随着一声低喝声响起，神王等人也是直接冲了过去，此刻，两方的人马在这一瞬间就对撞在了一起。

　　“无影，来！看看你的实力！”风狂哈哈大笑，直接朝着眼前的无影冲了过去，眼中闪过一抹战意，风狂听到过无影的事情，对于无影这个让段尘都夸赞不已的牧师还是很有着一丝好奇的，所以，他想要和无影对着干。

　　“风狂！”而看着眼前的风狂，无影的双目之中闪过一抹怒色，直接朝着风狂冲了过去，这一刻，两个牧师直接就开始了对决。

　　“谁也不准插手！”风狂出声大喝道，此刻，风狂的双目之中闪过一抹战意，出声说道，段尘给无影的评价可是龙魂城最难缠的家伙了，既然有段尘如此的评价，那么，风狂就试试看这个牧师的水准。

　　“吼！”咆哮声响起，章雨的三只召唤兽犹如虎入羊群，一瞬间，章雨就已经将眼前的好几个玩家轰退了出去，而神王等人也是直接扑了上去，神王更是直接与狂帝撞击在了一起，狂帝名义上是龙魂城最强悍的战士，可是，和神王相比也不过是半斤八两，更加不用说和段尘或者血溅千里一流的人物相互媲美了。

　　此刻，段尘，苍生无道，月影清尘三人还都站在原地，根本没有动手的意思，就连心碎无尘也只不过是有一搭没一搭的放着魔法，梦织更是如此，不管是己方谁有危险，梦织就会一箭射出，帮助己方的人压制对手。

　　“咻！”一道身影在人影不断的在人群之中游荡开来，这个人影正是步羽，此刻，步羽的身影不断的穿梭在玩家群中，而步羽的手段极端的可怕，很快的速度，步羽的脚下已经躺下了两个人，其中一个更是生死道的四大天王之一的耀蛇，此刻，耀蛇直接就被步羽直接秒杀了。

　　“吴侨，需要帮忙么？”步羽回身看向了吴侨，出声问道，此刻，吴侨和控生死正在不断的交缠在一起，不过，显然控生死是被吴侨压制的死死的。

　　“管好你自己吧！”闻言，吴侨冷哼一声，出声道，这个时候，吴侨的匕首再度轰击在了眼前的控生死身上，将控生死直接轰击的后退出去。

　　此刻，生死道的玩家完全的被压制住了，而这还是在心碎无尘，梦织，段尘和苍生无道这四个人还没有出场的情况下，就已经将眼前的生死道玩家完完全全的给压制住了。

　　“控生死不足为虑，不过那个无影，还真的很强！”苍生无道看向了眼前的无影，出声说道。无影的实力极端的强横，就算是与风狂相比，也没有任何的问题。

　　“风狂压制着无影攻击，不过，显然这个无影也不是省油的灯！”段尘看着眼前的无影，出声说道。

　　“是啊，无影厉害的地方在于治疗，不断的给自己治疗！风狂打了这么久，就是因为无影的治疗效果！”苍生无道出声说道，此刻，苍生无道的眼中满是惊讶之色，出声说道，无影的实力足够令他们惊叹了。

　　“可惜，无影的魔法值肯定没有风狂高，就连实力也不会比风狂高！”段尘出声说道：“现在的无影已经是强弩之末了，快要支撑不住了！”

　　“轰！”随着段尘的话音刚落，风狂的魔法就直接将无影给抡了出去，而后，风狂手中直接出现了一道白色的圣光，狠狠的轰击在了无影的身上。

　　而看到那可怕的圣光朝着自己爆发而来，无影的脸色顿时一沉，此刻，无影的双目之中闪现出一抹焦急之色，此刻，四周的队友已经尽数的被战神小队的人马杀的乱七八糟，还剩下来的就只剩下三个了。

　　控生死被吴侨压制的连动弹的力气都没有，而狂帝虽然和神王拼的旗鼓相当可是也没有多大作用，毕竟，其余人都差不多了，至于自己，在风狂的手中，完完全全的等同于被克制了，连大招都没释放就被打成了这个样子。

　　“龙魂城，真的完了！”无影无奈的叹了一口气，他也明白，龙魂城肯定会沦为配角，毕竟，他们之中没有如同狂尘，血溅千里，笑苍生，死神代言人这样级数的巅峰玩家，可是，却没有想过会败的这么惨，连狂尘等人都没有使出全力，自己这边就已经挂的差不多了。

　　“快点解决，没时间玩了！”段尘回身看了一眼死神代言人等人，出声喝道，此刻，死神代言人等人快要解决冷月无情了，这个时候还是将空间空余出来给自己这边的人马来对决的好。

　　“好！”听到段尘的爆喝，众人均是点了点头，随即，便直接冲了过去，梦织一箭射穿了狂帝的咽喉，而无影还没有反应过来，已经被步羽抹了脖子，至于控生死，原本还以为自己和偷心小侨的差距不大，可是，听到段尘的喝声响起，眼前的家伙立刻变了一个人一样，招招致命，极快的速度，控生死就被完完全全的虐死了。

　　“你玩我！”控生死双目瞪着吴侨，爆喝道，连续拼了这么久，他以为自己和吴侨差距不是很大，没有想到，对手根本就没出全力，一直在和自己玩游戏，这一刻爆发出来的实力，绝对可以说是霸道无比了，瞬间就灭了自己。

　　“玩你是给你面子！”吴侨嘿嘿一笑，看着控生死倒下，出声说道，随即，众人直接看向了远处，此刻，笑苍生等人也看着段尘，眼神冰冷。

　　“笑苍生，这一次，这里就来决战吧！”段尘看着笑苍生，大笑道：“看看谁击退谁！”

　　“狂尘，对方的水晶就在这里，你不想打烂掉？”笑苍生眯起眼睛，看着段尘出声道。

　　“想，不过，我更想打烂你！”闻言，段尘微微伸了一个懒腰，随即，看向笑苍生道：“来吧，我们的事情先解决了，至于龙魂城，在你我眼里根本不是什么事！”


第623章 联盟

　　看着段尘等人，笑苍生和死神代言人的目光顿时闪过一抹暴虐之色，随即，直接朝着段尘冲了过去，而死神代言人也是直接爆发，朝着眼前的段尘冲去，此刻，两人均是朝着段尘冲了过去。

　　而看到这一幕，步羽和吴侨两人对视一眼，直接朝着笑苍生冲了过去。

　　“咻！”随着一声清脆的武器对撞声响起，步羽直接出现在了笑苍生的面前，此刻，步羽的眼睛看着笑苍生，眼中闪过一抹火热的战意，而在步羽身边，吴侨也是紧紧的盯着笑苍生。

　　“笑苍生，我们兄弟两个陪你一起玩玩？”吴侨的眼睛盯着笑苍生，眼中满是笑容，出声说道，而看到吴侨和步羽站在自己的面前，笑苍生的眼睛顿时眯了起来，步羽和吴侨联合起来，不管是他还是死神代言人都会难过。毕竟，步羽和吴侨的实力摆在那里，两人如果全面爆发的话，实力肯定比现在还要强横的多。

　　“哼！”笑苍生冷哼一声，身躯微微弯曲过来，看着眼前带着笑容的两人直接爆发而出，而看到笑苍生爆冲过来，两人对视一眼，也是一左一右的直接对准了眼前的笑苍生轰击过去，两人合力之下，笑苍生在一对撞的刹那，就被两人给击退了出去。

　　“嘿嘿，灵帝也不过如此啊！”吴侨的声音幽幽响起，使得笑苍生的脸色徒然一沉，吴侨和笑苍生对碰的刹那，步羽的匕首都会从虚空之中爆发而来，为了躲避步羽的追击，笑苍生只能够躲，也是因为如此，笑苍生方才极端的难过，前面是吴侨挡住自己，而步羽则是伺机而动，这样一来，笑苍生根本就没有任何的办法。

　　只要笑苍生想要发动猛烈的攻击，步羽的攻击就在瞬间发动，笑苍生只能够朝着身后推开，毕竟，步羽和吴侨的意思很明显，一命换一命，用吴侨的命来换步羽的命。

　　“步羽，偷心小侨，你们两个，我记住了！”笑苍生的眼睛盯着吴侨，眼中满是凝重的寒意，吴侨的攻击手段比较可怕，尤其是其攻击在自己身上，还带有一种寒冰一般的属性，伤害也极端的高，而且，笑苍生也发现了，吴侨也有吸血属性，虽然没有自己的强横，可是，却也比较难缠了，而且，最令笑苍生感到难受的就是还有一个比吴侨更难缠的勾魂死神一直在自己边上晃悠。

　　笑苍生此刻是完完全全的被克制住了，当然，两人如果想要咬下笑苍生，付出的代价可能就是三人一起挂掉，所以，两人此刻唯一要做的，就是拦住，只要他们拦住就可以了，等到段尘等人抽出手来，笑苍生也不过如此。

　　而此刻，段尘面对着死神代言人，也是直接进攻过去，段尘和死神代言人的进攻更加的快速，可是，死神代言人和段尘一个对撞，就脸色大变，因为他进攻段尘的刹那，血量直接就下降了下来。而看到这一幕，死神代言人的目光之中闪过一抹凝重之色，段尘有伤害反弹技能。

　　“死神代言人，你小子拼的过我吗？”段尘大笑着看向死神代言人，有着魔反铠甲，死神代言人的攻击完全就被克制住了。

　　“该死的东西！”死神代言人的脸都绿了，和段尘对攻简直就是自找罪受，那魔法反弹简直就是可怕无比了，这样下去，死神代言人就会被这魔法反弹给弄死了。

　　“换人！”死神代言人低喝一声，瞬间，朝着身后冲去，他算是怕了，游侠的血量本来就少，如果和段尘硬拼，就绝对会玩完。

　　“金刚，万兽，你们上！”死神代言人低喝一声，直接朝着身后冲去，如果他再这样下去，肯定会死的不能再死，还不如让金刚和万兽上呢。

　　闻言，原本没有出手的金刚和万兽直接爆发，朝着段尘冲了过去，金刚是一个身材壮硕的大汉，其身材比起血溅千里来还是要高大的多，握着一面巨大的盾牌，直接朝着段尘冲了过来，而万兽则是直接召唤出了两只一百五十级的黑色猎豹，两只猎豹直接咆哮出口，朝着段尘冲了过来。

　　“吼！”而就在万兽的召唤兽直接出动的时候，狂怒的咆哮声再度响起，章雨的召唤兽直接出现在了万兽的两只猎豹面前，黄金比蒙一拳级砸的猎豹后退出去，而魔龙也是狂暴的咆哮而起，双目紧紧的盯着猎豹。

　　“召唤师就应该和召唤师慢慢玩玩！”章雨的声音响起，此刻，章雨就看向了眼前的万兽，眼中闪过一抹笑容，出声说道。

　　“神秀！”万兽深吸一口气，看着眼前的章雨，双目之中满是凝重之色，对于这个人，万兽还是极端的忌惮的，毕竟，万兽也看过眼前的家伙视频，更是知道，眼前的家伙是多么难缠了。

　　“酒徒，你上！”看到这一幕，死神代言人出声说道：“金刚一个人抵挡不住狂尘！”

　　听到死神代言人的话，酒徒的目光转向了眼前段尘，此刻，段尘直接攻击着眼前的金刚，金刚直接朝着身后退去，一面抵挡着段尘的攻击，这样下去，金刚肯定挡不住多久。

　　“好！”酒徒闻言，直接朝着段尘冲了过去，而此刻，死神代言人的眼睛朝着四周扫视了过去，打算寻找目标。

　　“死神，找什么目标，我们动动手！”苍生无道的声音响起，此刻，苍生无道就站在了死神代言人的面前，看着死神代言人，法杖轻轻的抬起，看着眼前的死神代言人，出声说道。

　　“苍生无道！”看着苍生无道，死神代言人直接露出一抹冷笑，随即，身躯直接朝着苍生无道冲了过去。

　　“咻！”就在死神代言人冲向苍生无道的时候，苍生无道的法杖高高举起，猛的，剧烈的飓风直接吹动而起，死神代言人的身躯还没有触碰到苍生无道，就被这股忽然冲出来的飓风直接吹的倒退出去。

　　随后，苍生无道的魔法直接爆发，轰击在了死神代言人的身上，将死神代言人直接后退了出去。

　　此刻，整个战局完完全全的乱作了一团，双方的战斗完完全全的搅合在了一起，死神代言人被苍生无道牵制住，虽然苍生无道暂时落入下风，可是，却能够支撑很久，而笑苍生却被步羽和吴侨两人完完全全的压制住，连动的力气也没有。

　　此刻，段尘这边却是越大越勇，就算是金刚和酒徒两人合力，也根本挡不住段尘的脚步，让两人叫苦的是，他们攻击段尘，自身也会遭受到伤害，这是他们所无法容忍的事情。毕竟，就算伤害反弹没有多少，加上段尘的伤害值，也使得两人完完全全的落入了下风。

　　此刻的场中，不时的有玩家倒下，双方的人马都有，可以说，完完全全的是一场混战，而且，不止如此，就连龙魂城那些已经复活过来的玩家，也都加入了这场战局之内，场面一度陷入了混乱之中。三方的人马都是打的心惊胆战，毕竟，就算你杀了这边的人，可是另外一边的人马却会朝着你攻击过来，而你挡住了这边，又挡不住那边。

　　而越是如此，这场大混战就越是热闹，不断的有人加入，有人退出，很快，眼前的人数就已经少到了只剩下最后几个。

　　而这些人，也分为了四个阵营，各自为战。

　　华夏城方面，段尘，步羽，吴侨，章雨，心碎无尘，梦织，风狂，隐沫，月影清尘，苍生无道，幽冥邪鬼，墨梓正好十二个人还活在这里，其余的，都送了回去。而血溅千里和洛神，则是一直守护在阵营之内。

　　中华城方面，死神代言人，笑苍生，金刚，酒徒，无双，万兽，四眼，很高很强大，那年听风，莫言，哀殇，青烟十二个人。

　　至于龙魂城，则分为了两派，这两派一派就是生死道的玩家，他们进攻段尘等人，而另外一派，则是冷月无情的人马，和笑苍生等人为敌。

　　此刻，这样的分配使得众人都有些吃不消，段尘和笑苍生等人就算再多买霸道，可是，这里毕竟是龙魂城玩家的地盘，在这里，段尘等人都会很吃亏，毕竟，龙魂城玩家死亡之后，很快就可以出现再战，而自己这边的人死亡之后，来到这里也要花上五六分钟的时间，还不算遇到怪物的呢，如果遇到怪物，耽搁一下也很正常，这个下来，自己等人都会送回去了，这水晶都没被拆掉。

　　“控生死，我们联合起来，先弄死狂尘这边的人马再说！”死神代言人看向控生死，出声说道。

　　“好！”闻言，控生死也看向了段尘这边，自从在龙魂城被段尘弄得那么惨之后，控生死对于段尘就已经恨之入骨了，自然没有问题。

　　“冷月兄，既然如此，不如我们也做个朋友，毕竟，现在可是共同进退！”段尘微笑的看着冷月无情，出声笑道。

　　闻言，冷月无情看了一眼死神代言人，缓缓的点头道：“好！”


第624章 对拼

　　此刻，原本的四方人马瞬间变成了两方人马，双方都看着眼前的对手，眼神之中满是寒色。这一场比斗，其实就是分出哪一方人马能够成为中国区霸主的标志了，而这一场比斗之中，无疑龙魂城的玩家是最为被动的，在一开始的时候，他们就已经被推上了被动席位上，如今也是如此，不管是哪一方赢了，其实龙魂城都是输了，而且，龙魂城和中华城，华夏城不同，龙魂城如今还在内战，争端不休，而华夏城和中华城的人已经将各自的城市完完全全的统一了。

　　“现在这规模还是有点看头的！”看着眼前的笑苍生等人，众人出声说道，此刻，众人面对笑苍生等人可不会有半点的压力，这一场比斗不管怎么样众人还是占据了一定的上风的。

　　“先前我就告诉邪君了，只要回去，立刻带人进攻中华城的腹地，那里肯定有人守护，可是，这些人一定挡不住千里老大和洛神的攻击！”风狂看着段尘出声说道，三城之战的地图无法传递消息，不过邪君等人死亡之后会复活在城里，这个时候自然是好机会。

　　“好！”闻言，段尘的眼睛顿时一亮，风狂的安排很好，这里有着自己等人，就算自己等人在这里败了，那么，自己等人再复活过来，也可以说是在华夏城驻地了，那个时候，或许笑苍生等人也才刚刚冲到这里，还有的是机会，而血溅千里这样的突袭，或许会有意想不到的结果。

　　“现在，先解决了这群家伙再说！”段尘看着眼前的一股股玩家，出声说道，眼前的家伙并不好对付，毕竟，不管是哪个家伙，都可以说是劲敌了。

　　“那三个家伙的水平也试出来了，的确很厉害，实力大概和酒徒相差不多，很难对付了！”段尘的眼睛扫了一眼四眼，金刚和万兽出声说道，这三个忽然冒出的人也是比较难对付的角色了。

　　“步羽吴侨，继续压着苍生无道打！至于死神代言人，他不想和我打我倒是很想和他斗一斗！”段尘的目光转向了死神代言人，出声说道：“至于梦织，你的箭快，后退的远一点，先攻击对方的青烟，这个牧师很难缠！”

　　闻言，梦织顿时点了点头，眼睛直接盯着青烟，她刚才也看到了，如果不是青烟的辅助，金刚和酒徒早就被段尘大卸八块了，毕竟，魔反铠甲的作用太过明显，这件魔反铠甲将段尘的实力提升到了一个全新的档次。

　　此刻，双方的战意早已经爆发到了最关键的时刻，双方此刻都是双目阴沉的看着对手，大有一言不合就直接开打的局势。

　　“上！”随着段尘的一句爆喝声响起，瞬间，段尘就朝着死神代言人冲了过去，而看到段尘冲来，死神代言人的目光之中闪现出一抹焦急，他见识过了段尘的手段，同样，也明白一点，段尘的伤害反弹技能完完全全的克制住了他，不管死神代言人如何的挣扎，或许都会被段尘干掉，所以，他想要避开段尘。

　　“狂尘，你的对手是我们！”酒徒和金刚两人直接看向了段尘，出声爆喝道。

　　“你们来和我打吧！”苍生无道淡淡一笑，抬手一抓，顿时，一只黑色的巨大手掌直接从天空之上冲了出去，拍的酒徒直接倒退了出去，随后，苍生无道的魔法再度爆发，狠狠的轰击在了金刚的身上，将金刚的血量直接打的下降了一大截。

　　“苍生无道！”看着眼前的苍生无道，酒徒和金刚两人直接看向了苍生无道，双目之中满是恼怒之色。

　　“有问题么？”苍生无道眯起眼睛，看着眼前的酒徒和金刚笑着问道，而听到苍生无道的话，酒徒和金刚两人的脸色都沉了。

　　“咻！”就在这个时候，爆破声响彻而起，梦织的箭直接爆发，直接朝着青烟冲了过去，而看到那可怕的箭芒直接轰入了青烟的身体之内，顿时，使得青烟的脸色一变。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响彻而起，青烟的身躯直接就被轰退了出去，血量更是下降了一大半。

　　“该死的，梦织的箭太可怕了！”看着远处再度搭箭的梦织，青烟快速的朝着身后退去。躲在了无双的两只召唤兽后面，脸色极端的难看，梦织这一箭差点就秒了他了，还不跑青烟就连跑的力气都没有了。

　　“跑的真快！”看到青烟快读的躲起来，梦织不由得出声说道，随即，长弓直接抬起，朝着天空放了一箭。

　　“咻！”一瞬间，众人战斗的地方直接下落出了一道道箭雨，而被箭雨击中的刹那，只要是敌对的玩家，脸色都是一沉，他们的移动速度都在下降。而看到这一幕，段尘等人顿时露出一抹笑容，尤其是段尘，更是直接朝着死神代言人攻击过去。

　　此刻，段尘已经开启了血魔步，速度简直可以和死神代言人相比了，这样的情况下，死神代言人更是无奈不已，不断的朝着身后退去，眼中满是怒色，他攻击段尘会反弹伤害，而段尘攻击他，他的血量也是不断的下降，这样下去，死神代言人根本就无法和段尘应对，而最令死神代言人难受的是，眼前的家伙如今完完全全的克制住了自己，就算是自己和笑苍生一起上，或许也无法和战神狂尘相比了，这就是实力的差距。

　　“该死的东西！”死神代言人的脸都绿了，这一刻的对撞，自己等人完完全全的输了，此刻，双方的人马死伤都不大，反倒是控生死等人刚刚撞击在一起，就已经挂的差不多了，而冷月无情等人也是，刚刚进入其中，就完完全全的挂掉了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，眼前的万兽直接倒在了地上，此刻，章雨的身边三只召唤兽发出一声狂暴的咆哮，再度朝着眼前的莫言和哀殇攻击过去。

　　“该死的，青烟，释放你的领域！”死神代言人的眼睛顿时眯了起来，出声爆喝道。


第625章 再生领域

　　“好！”听到死神代言人的话，青烟身上的白光瞬间爆发，剧烈的白光猛的将场中的众人完完全全的笼罩了进去，这一片区域内，直接变成了圣洁的洁白世界。

　　“是再生领域！”段尘的眼睛顿时眯了起来，此刻，青烟释放出了再生领域，众人完全没有任何的机会。

　　“再生领域的副作用和我的天神附体差不多，不过可惜，在这里不管运用什么技能都不会掉级，不然这家伙就要掉出一百五十级了！”风狂出声说道，有了再生领域，众人现在完完全全的落入的下风了。

　　“凶神暴虐气！”段尘的身上，狂暴的咆哮声瞬间响起，顿时，一个巨大的凶神虚影出现在了天空之上，凶神出现的刹那，这洁白的光芒瞬间暗淡了一丝，显然，凶神的凶蛮就连这所谓的禁咒也惊恐不已。

　　“该死，这东西将我们的属性克制住了！”笑苍生等人的脸色微微一沉，段尘的这一道凶神暴虐气将他们的属性扣减了下来，就算有着再生领域，众人在这里也讨不到多少的便宜了。

　　“不要理会，只管攻击，往死里攻击！”死神代言人的神色阴森，出声说道，青烟的再生领域作用下，他们根本就不需要害怕任何的事情，只管一味的攻击，就连防御也不需要，反正在这五分钟内，他们就是不死的战神。

　　“好！”听到死神代言人的话，众人顿时点了点头，随即，直接朝着段尘等人爆冲而来。

　　“支撑五分钟，五分钟后，我们反击！”段尘看着眼前的一个个人，直接开启了比蒙战歌，出声说道，而众人也是如此，直接开启了防御技能，只要能撑过这五分钟，那么接下来就是段尘等人的反击。

　　“保护好风狂，五分钟后，风狂，你的天神附体就要帮忙了！”段尘看向风狂，出声说道。

　　“没问题，到时候一定让他看看什么是毁灭！”风狂闻言，露出了一抹笑容，出声说道。

　　此刻，笑苍生等人可以说是悍不畏死，根本就不会防御自身，也不去躲避，而是直接朝着对方冲了过来，打算快速的灭杀掉对方，尤其是段尘身边，更是四五个人围攻段尘，金刚，酒徒，哀殇，死神代言人四个此刻都是疯狂的朝着段尘攻击过去，一道道攻击作用在段尘的身上，使得段尘的血量急速下降。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一沉，直接吞入了一口丹药，将血量补足了过来。

　　随即，段尘直接拿出一颗璀璨无比的洁白色丹药，看着眼前的死神代言人等人，直接吞入了口中，这颗丹药就是防御形态的九转回魂丹。

　　随着丹药入口，段尘的身上，猛的爆发出一道狂暴的金色光芒，暗金色的气息直接在段尘的身上流转开来，提升了四倍防御属性的段尘，此刻的防御简直比血溅千里还要可怕的多。

　　“滚！”段尘身上血色的气息猛的爆发而出，狂暴的血色气息之下，死神代言人等人直接就被推了开来，此刻，段尘的眼睛直接盯着眼前的几人，神色凝重。

　　这五分钟之内，就算自己等人将对手的血量完完全全的打空掉，对方也是可以瞬间将血量补足过来，这样的情况下，对自己等人很不利。

　　“该死！”章雨此刻急速朝着身后跑去，莫言悍不畏死的攻击着章雨，任凭章雨的两只召唤兽不断的追打自己，就算莫言的血量被召唤兽打空了，也会瞬间满值，根本就无法击杀。

　　“真当老子是软柿子！”章雨的火气也被打了出来，冷冷的低喝一声，随即，身躯直接转身，看向爆冲而来的莫言，冷哼一声，随即，身躯直接变大，瞬间的功夫，章雨就变成了一只巨大无比的钢铁魔熊王，血红色的双目直视着眼前的莫言，直接轰击向了莫言。

　　“吼！”此刻，随着章雨的咆哮声响起，章雨的面前，几只召唤兽也是狂暴的咆哮，直接朝着对方的人群冲了过去，不为别的，只是为了这五分钟之内完完全全的压制住，只要压制住了这群家伙，那么，这群家伙就必死无疑。

　　“该死的，狂尘的防御怎么那么强！”而面对段尘的四个人此刻眼睛都瞪大了，段尘吃了九转回魂丹之后，和他们一样悍不畏死，霸道的攻击不断的落下，虽然他们不害怕段尘的攻击，可是，段尘的防御却令他们感到了吃惊，那防御简直可以和血溅千里相比了，根本就啃不动段尘。

　　“现在知道怕了！”段尘看着眼前的几人，冷笑着说道，自己一个人牵制了足足四个人，那么，自己这边的众人也会安全许多，毕竟，牵制住了那么多人，其余的人也都能够抵挡一段时间了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘的身后，心碎无尘的魔法盾直接被打破了，此刻，心碎无尘的脸色大变，看着准备攻击自己的那年听风和很高很强大，身上的雷电猛的爆发，瞬间，化作一道闪电直接就闪现出了再生领域的范围之内。

　　“呼！”看着自己安然无恙，心碎无道终于松了一口气，如果挂了，那心碎无尘就惨了。

　　此刻，不止是心碎无尘，就连梦织和风狂也退出了再生领域的范围，而三个人在范围之外，一旦对手冲过来，三人都能够做出反应，弄死这群家伙，所以，三人暂时是安全的。

　　“死神，时间差不多了！”段尘看着眼前的死神代言人，出声笑道，此刻，段尘的眼中满是笑意，死神代言人等人已经浪费了足足三分钟的时间，可是，段尘等人却还都没死掉一个。

　　“哼！”死神代言人的双目阴沉无比，步羽和吴侨还有月影清尘三个人在再生领域开启的时候就直接进入了潜行状态，苍生无道一个魔法盾直接挡住了大面积的攻击，至于眼前这个家伙，更加的可怕，防御忽然提升，完全打不死一般。

　　“就算如此，你的血量也只有这么多了！”死神代言人看着段尘，眼中满是嗜血的杀意，段尘是强横，可惜就算如此也禁受不住四个人的连番围攻，如今的战神狂尘，血量可只有10%了，就算是如此，四人也是费了很大的劲了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，幽冥邪鬼终于抵挡不住压力，倒在了地上，能够在再生领域之中抵挡四分钟的时间，幽冥邪鬼已经很不错了。

　　“该死的！”看到幽冥邪鬼倒下，步羽等人的脸色均是一变，此刻，他们只能够潜行在暗处，游侠的血量本来就少，在这样的环境下，一旦步羽等人出手，就会立刻被抓出来，随后肯定会很难看。

　　“只剩下四十秒的时间了，老大他们撑下去，就是我们的反击了！”吴侨出声说道，眼中闪过一缕寒气，这一刻，众人都是火气暴涨，这样硬生生的被压制着，他们的怒气值早已到了顶点了。

　　“狂尘，去死！”死神代言人的眼中闪过一抹兴奋之色，此刻，段尘的血量终于被他们消耗的差不多了，而死神代言人的大招也是直接爆发，狠狠的轰击在了段尘的身上，遭受到眼前那巨大的打击，段尘的血量瞬间打空，直接倒在了地上。

　　“哈哈，狂尘倒下了，谁还来？”死神代言人的眼中满是兴奋之色，出声大喝道，而听到死神代言人的话，众人也都是看向了段尘这边，此刻，段尘的尸体躺在了地上，使得众人的心头微微一沉，可以说，段尘就是众人的精神支柱，此刻，段尘徒然倒下，就好像众人的精神支柱完完全全的倒下了一般。

　　“真的倒下了吗？”就在众人的精神微微一愣的时候，段尘的声音缓缓响起，此刻，已经空血的段尘却缓缓的站了起来，而令人吃惊的是，段尘的血量近乎在瞬间，就不断的暴涨，很快的功夫，段尘的血量就完完全全的增加到了满值。

　　“这……！”看到段尘的样子，死神代言人的眼中满是惊骇之色，此刻，死神代言人的声音都有些打颤，看着眼前的段尘，神色之中满是惊怒之色，原本以为必死的人，此刻却还是静静的站立在自己面前。

　　“不好意思，不止你能再生，我也能！”看着眼前的死神代言人，段尘的眼睛之中闪过一抹笑容，缓缓的出声说道，而听到段尘的话，死神代言人的脚步猛的朝着身后退了一步。

　　“九转回魂丹，还能够复活一次！”段尘看着眼前的死神代言人，眼中寒芒爆涌而出，而此刻，时间已经快要到了。

　　“轰！”就在这个时候，隐沫和墨梓也支撑不住，终于倒在了地上，而这两人的倒下，也可以算是华夏城最后倒下的两人。

　　“再生领域，时效快过了，现在，该是我们反击的时候了！”段尘看着眼前的死神代言人，缓缓的出声说道，此刻，段尘的眼中满是寒意，不止是众人怒，就连段尘也怒，被压制了足足五分钟的时间，段尘的傲气完完全全的被打了出来。


第626章 爆破水晶

　　“好！”听到段尘的话，众人的脸上顿时露出了一抹寒芒，尤其是风狂，此刻，风狂的身上直接爆发出了一抹璀璨的白色。

　　此刻的段尘等人，身上均是一道道洁白的光芒，风狂的禁咒终于在这一刻完完全全的爆发了。

　　“轰！”洁白的光芒不断的爆发而出，直接进入了段尘等人的身体之内，一瞬间，段尘等人的属性不断的爆发，狂暴的气息在段尘等人的身上绽放而出。

　　“现在，该我们了！”段尘看着眼前的死神代言人，出声说道，此刻，众人的全属性完完全全的爆发，看着眼前的死神代言人等人目光之中满是寒意。

　　“来吧！死神代言人！”段尘大笑不已，直接朝着眼前的死神代言人冲了过去，而看到段尘冲来，死神代言人的脸色顿时一沉，再生领域完完全全的消失了，此刻的他们根本抵挡不住战神狂尘等人，尤其是此刻的战神狂尘等人都属性上涨了许多，如果此刻和战神狂尘等人对着干的话，挂掉的必然是死神代言人几人。

　　“回去！”死神代言人当机立断，与其被段尘等人灭杀了，还不如现在就撤离开来。

　　“想跑！”看到死神代言人等人想要逃跑，段尘等人顿时冷哼一声，此刻，他们还想要逃跑，自然是拦住这个家伙。

　　“咻！”步羽和吴侨的两人直接出现在了入口处，看着想要逃跑的死神代言人等人，目光阴寒无比。

　　“现在跑，未免太着急了一点！”段尘微微一笑，看着眼前的死神代言人和笑苍生，出声冷哼道，此刻，段尘的战刀微微举起，直接朝着眼前的死神代言人冲了过去。

　　“该死的！”死神代言人的脸色顿时一沉，面对段尘，他真的没有任何的胜算了。

　　“血神刀！”段尘可不管死神代言人的想法，直接抬手，血神刀瞬间爆发而出，此刻，全属性上涨了一大截的段尘，根本不是此刻的死神代言人能够对撼的，一瞬间，死神代言人就被这一刀劈飞了出去，血量直接下降到了最低谷。

　　“快走！”遭受那巨大的一击，死神代言人的脸都绿了，急速朝着身后退了出去，可是就在此刻，一刀寒芒直接爆发，远处的一道寒冰利箭直接就爆破而来，硬生生的扎入了死神代言人的脖颈，直接将死神代言人给秒杀掉。

　　“梦织好样的！”看着眼前的死神代言人的尸体，段尘哈哈大笑道，此刻，段尘的眼中闪过一抹寒芒，直接朝着酒徒和金刚冲了过去，手中的战刀狠狠的高举而起，对准了眼前的金刚狠狠的攻击过去，霸道的战刀直接爆发，硬生生的砸入了金刚的身体之内，金刚的脸色顿时一变，身上的血量直接爆发瞬间，就被段尘打的只剩下四分之一血量了。

　　“咻！”随后，梦织又是一箭急射而来，狂暴的利箭直接爆发，硬生生的扎入了金刚的身体之内，将金刚击杀。

　　“混蛋！”看到这一幕，笑苍生的脸都绿了，这一刻，他们这边完全沦为一面倒的情况，根本就没有任何的反击效果。唯一能够做出反击的，就是自己，可是，此刻的自己却被步羽完完全全的纠缠住了，根本没有任何的反击机会，属性全面爆发的步羽根本就不是笑苍生所能够比拟的，此刻的步羽一个人就已经将笑苍生完完全全的困住了。

　　“笑苍生，你拦得住我吗？”看着眼前的笑苍生，步羽出声冷笑道，双目之中满是阴冷之色。先前被笑苍生压制的死死的，现在的他终于可以反击了，自然是不会手下留情。

　　“轰！”猛烈的爆发声瞬间响起，此刻，很高很强大的圣魔领域完完全全的爆发，此刻的很高很强大双目阴森，狂暴的禁咒瞬间爆发，直接在其周围轰然爆裂开来，而这可怕的伪禁咒直接爆发之下，众人的脸色顿时一沉。

　　“该死的！”看着眼前的一幕，段尘等人的脸色大变，圣魔领域的变态程度绝对能够让段尘等人心慌不已。

　　此刻，那可怕的伪禁咒爆发，轰击在了战圈之内，一瞬间的功夫段尘等人的身上就爆发出了一团巨大的伤害值，这可怕的伤害值暴起的刹那，段尘的脸色顿时就是一沉，神色之中满是凝重之色，此刻，伪禁咒的轰击下，月影清尘直接就被击杀掉了。

　　“该死的！梦织，给我往死里整！”段尘低喝一声，出声爆喝道，此刻，只有梦织才能够解决掉眼前的很高很强大。

　　“咻！”狂暴的利箭直接爆发，梦织的箭芒瞬间就划破虚空，直接轰入了眼前的很高很强大身上，将很高很强大的血量直接打的只剩下一半。

　　“哼！”很高很强大冷哼一声，魔法再度爆发，无比狂暴的火海直接爆发，瞬间，可怕的魔法直接在场中完完全全的爆发开来，在这可怕的魔法爆发下，众人的血量再度下降了一大截，段尘等人的神色顿时微微一沉。

　　很高很强大的魔法太过霸道，伪禁咒的狂暴魔法使得段尘等人神色微微一沉，很高很强大这一下，差点将众人弄死，尤其是此刻，步羽刚刚和笑苍生拼的你死我活的时候，这个魔法直接爆发，将步羽包裹了起来，步羽直接就被轰杀了，当然，在步羽挂掉之前，还是将眼前的笑苍生灭杀了，当然，步羽也被这可怕的魔法直接轰杀了。

　　“咻！”就在这个时候，梦织的一箭再度爆发，可怕的箭芒硬生生的轰入了很高很强大的身躯之内，直接将很高很强大给秒杀了。

　　“呼！”看着很高很强大倒在地上，段尘等人终于松了一口气，这个家伙的圣魔领域简直就是群战的克星，这一瞬间，就已经挂掉了好几个，就连步羽也被其击杀了。

　　“先解决了这群家伙再说！”看着眼前的一个个人，段尘出声说道，随即，战刀高举，狠狠的一刀劈砍在了酒徒的身上，瞬间，酒徒的血量就被打空了。

　　此刻，战况完全就是一面倒的情况，段尘等人的攻击不断的爆发，而眼前的中华城玩家也是一个个的倒在了地上，根本无法和段尘相互抗衡。在此刻的对撞之中，就完完全全的败退了。

　　“咻！”梦织的利箭直接爆发，可怕的利箭瞬间轰入了眼前的万兽身上，顿时，万兽的身上直接爆发出了一个可怕的伤害值，瞬间的功夫，万兽身上的血量也是直接下降到了最低谷，直接倒在了地上。

　　随着万兽倒下，此刻的场中已经没有几个对手了，段尘的眼前，中华城的玩家所剩无几。

　　“咻！”吴侨一个闪身直接出现在了青烟的身后，匕首直接刺入了青烟的身体之内，瞬间秒杀了青烟，而后，段尘等人更是不断的轰击而出。一瞬间的功夫，段尘等人就已经将中华城的玩家尽数的屠戮了一番。

　　随即，段尘等人方才回身，此刻，控生死等人和冷月无情等人均是看向了段尘这边，神色之中满是凝重之色，尤其是控生死等人，看着段尘的目光，更是带着一抹怒色。

　　“现在看样子，是我们相斗了！”段尘回身看了一眼控生死和冷月无情，出声笑道。

　　“这水晶肯定是保不住了，不过是你和死神代言人之中选一个出来，现在，只要你们解决了控生死他们，就没问题！”看着段尘，冷月无情笑着说道，随即，直接朝着身后退去，显然不想要插手这里的事情，而控生死等人听到冷月无情的话，脸色也是一沉，冷月无情的意思很明显，他不管这里的一切，就算自己等人被灭了，也不关他的事情。

　　“杀！”段尘等人可不会和控生死等人客气，直接就冲了过去，瞬间，众人就犹如虎入羊群，直接对准了控生死等人攻击过去。

　　此刻，段尘等人朝着控生死攻击过去，极快的速度，控生死等人就直接被段尘等瞬间灭杀掉了。

　　“狂尘兄，这个水晶就交给你了！”看着眼前的段尘，冷月无情出声笑道，对于眼前的水晶，冷月无情随即看向了眼前的段尘道：“帮我弄死那群家伙！”

　　“哈哈，好！”闻言，段尘笑着点了点头，随即直接看向了眼前的水晶。

　　“弄掉这个水晶，然后，我们发动总攻！”段尘看了一眼眼前的水晶，出声低喝道。

　　听到段尘的话，众人也是直接朝着眼前的水晶冲了过去，水晶的边上有着两个巨大的箭塔，段尘等人直接朝着箭塔攻击过去，只要将箭塔轰碎，那么就可以进攻水晶了。

　　随着段尘等人的攻击，眼前的箭塔终于发出了一阵阵的轰鸣声，倒在了地上，随即，段尘等人直接进攻向了眼前的水晶，很快的速度，水晶就直接爆炸掉了。

　　“嗡！”随着一道光芒闪烁，段尘等人的眼睛顿时一亮，半小时内全属性提升30%，所有技能完完全全的冷却完毕，这就是水晶爆开的效果。


第627章 败退

　　随着光芒闪烁在了段尘等人身上的刹那，段尘等人的眼睛之中满是笑意，这一瞬间，众人的属性完完全全的提升了。

　　“直接从这里进去，一路进攻到底！”段尘指着眼前的通道出声说道，此刻，眼前的龙魂城水晶枢纽完全的打爆了也就是说，龙魂城玩家已经完全的退出了三城之战的战局之中。

　　“狂尘兄，祝你好运了！”看着段尘，冷月无情笑着说道。

　　“哈哈，多谢冷月兄了！”闻言，段尘微微一笑，出声说道，随即，看向冷月无情，段尘出声笑道：“冷月兄弟，如果需要帮助的话，记得找我，生死道有天域集团，我们腾龙对龙魂城也很有兴趣！”

　　“我明白了，狂尘兄，我一定会联系你的！”听到段尘的话，冷月无情顿时笑着说道，冷月无情也很清楚，没有一个大集体的注资，他们根本很难混下去，如果想要与生死道相互抗衡，那就更加需要一个集团的注资，而腾龙这样的大集体，显然是最好的选择。

　　“走了！”段尘笑着点了点头，随即，便直接朝着中华城的据点走去，这一刻，段尘等人已经胜了一场战斗，而后便是最后的决战了。

　　随着段尘等人不断的深入，很快，段尘等人就已经来到了中华城的驻地，而刚刚到来的时候，段尘就已经听到了战斗的声音。

　　“是千里！”段尘的眼中闪过一抹急切之色，出声说道，此刻，血溅千里的声音段尘听的很清楚，很显然，血溅千里就在这里。

　　快速的进入城市之内，段尘直接看向了眼前的场景，此刻，血溅千里，神王等人正在和笑苍生等人对撼，看样子血溅千里落入了下风。

　　“狂尘！”段尘出现，血溅千里的眼睛顿时闪过一抹喜色，只要段尘进入这里，那么众人就不会再度害怕什么了，段尘的手段绝对比他们好高得多了。

　　“还没挂！”段尘微微一笑，直接冲向了人群之中，血神爆技能瞬间爆发，将围拢在血溅千里周围的人尽数的击退开来，出声笑问道。

　　“你不是也没挂？”听到段尘的话，血溅千里哈哈大笑，先前血溅千里差点就挂掉了，如果不是段尘将龙魂城的水晶枢纽干掉，那血溅千里很有可能早就挂掉了。

　　“哈哈，一起宰了这群混蛋！”血溅千里大笑出声，眼中也是闪过一抹暴虐之色，此刻，这群家伙的实力自然强横，可惜，此刻的段尘等人在属性上完完全全的超过了笑苍生等人。

　　“咻！”就在此刻，段尘的眼前，步羽和吴侨的身躯直接闪现在了段尘的面前，此刻，步羽等人也已经赶到了这里，看着眼前的笑苍生直接冲了过去。

　　“该死，全部都赶过来了！”看到段尘和步羽等人尽数的赶到，脸色顿时变得阴森了下来。

　　“笑苍生，死神代言人，你们现在还敢打吗？”段尘大笑出声，直接朝着死神代言人冲了过去，而死神代言人看着段尘急速冲了过来，脸色顿时一沉，此刻，段尘直接朝着死神代言人冲了过去，而死神代言人的脸色也是一沉，有着魔反铠甲在身，段尘根本不会惧怕死神代言人。

　　“狂尘，真的以为我怕了你！”死神代言人冷哼一声，随即，直接朝着身后退了一步，看向了笑苍生，出声爆喝道：“笑苍生，我们发动攻击！”

　　“好！”闻言，笑苍生顿时点了点头，直接朝着身后退去，此刻，死神代言人和笑苍生看着段尘等人，脸上顿时露出一抹寒笑。

　　“杀神阵！”随着笑苍生和死神代言人的爆喝声响起，顿时，两人身上，一道道黑色虚影不断的冲了出来，这一道道黑色虚影直接爆冲而出，这一瞬间，场中就已经有了数百道的虚影，这些虚影直接朝着段尘等人冲了过去，虚影直接对着段尘等人攻击过去。

　　“该死！”段尘遭受到了一个虚影的一击，顿时脸色一沉，这虚影的攻击力极端的强横，段尘遭受到了这一击血量直接下降了一大截，而此刻，这些虚影极端的多，对着段尘，血溅千里，步羽等人攻击过去，一瞬间的功夫，段尘等人就被这一道攻击给打的后退开来。

　　“合击阵法！”段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，合击阵法，这种东西竟然出现了。

　　前世，段尘也只是听过合击阵法，合击阵法一般是两个人或者三个人合力释放出来的阵法，这类的攻击比伪禁咒更加的可怕，如今就是如此，可怕的力量爆发出来，就连血溅千里这样的人也抵挡不住。

　　“该死，撤退！”段尘爆喝一声，直接朝着身后退了出去，而看到段尘等人逃跑，笑苍生，死神代言人等人均是朝着段尘等人追了过去。

　　“你们先走，我拦住他们！”血溅千里出声爆喝道，重盾直接抵挡在了段尘的面前。

　　“好！”段尘闻言，点了点头，此刻，苍生无道，步羽，吴侨，月影清尘，章雨，这么多人在笑苍生和死神代言人的攻击下完完全全的倒下了，段尘等人此刻就算留在这里，也没有作用。

　　“撤离回去，等回去之后，我们再发动总攻！”段尘看着身边的众人出声说道，如今这么多人已经挂了，自然是快速撤离，而此刻，龙魂城因为水晶已经被打破了，所以龙魂城已经完全的封闭，段尘等人也不需要担心笑苍生等人会绕到龙魂城攻击过来，只要退了回去，段尘等人就可以集合全部的人，再度发动总攻。

　　“撤！”段尘可不管这些，此刻，只能够快速的逃离开来。

　　“追，让他们全部都挂掉！”死神代言人和笑苍生对视一眼，直接朝着段尘和血溅千里追了过去。

　　“吼！”咆哮声猛的响起，章雨直接开启了苍天虎王印，一只巨大无比的血色巨虎直接出现在了章雨的身后，也抵挡住了这群人想要进攻的架势，而看到这一幕，段尘等人快速的朝着身后退去。


第628章 风水轮流转

　　“载了！”段尘返回到基地的时候，血溅千里等人都已经复活了过来，此刻，众人的脸色都不好看，没有想到死神代言人和笑苍生合力竟然爆发出了这么可怕的力量，如果不是两人合力的话，段尘等人还是很有胜算的。

　　“第一次惨白！”看着身边的众人，段尘出声苦笑道，笑苍生和死神代言人的攻击太过霸道，两人的合击阵法更是段尘所无法想象的，光是这合击阵法已经将段尘等人逼到了绝境。

　　“现在怎么办？”血溅千里看着段尘出声问道，此刻，众人都已经复活了过来，齐齐的看着段尘等人。

　　“他们连合击技能都用了，还能怎么样，现在是我们的天下了！”段尘冷冷一笑，出声说道，而听到段尘的话，众人也是点了点头，这一刻，死神代言人就算想要蹦跶也蹦跶不起来了。

　　“我还有镇魂曲没有用呢！”风狂出声说道，此刻，风狂的眼中也满是狂怒之色，刚才一瞬间，风狂就直接被笑苍生的合击技能给秒杀了回去。

　　“走！”血溅千里微微点头，一马当先的朝着眼前走去，而众人也是紧随其后，整整三十人，直接朝着眼前的中华城区域走去，这一刻，众人根本不需要害怕什么，比较起来，如今的段尘等人还占据着绝对的上风，灭了龙魂城之后，属性增加还有所有技能冷却完毕，光是这一点就足够了，毕竟，笑苍生等人的许多技能都还没有冷却完毕，段尘等人还是完全的占据上风的。

　　段尘等人直接朝着中华城区域走去，刚刚出去没有多久，步羽的脸色就是微微一沉。

　　“有问题！”步羽靠近了段尘，出声低语道，而听到步羽的话，段尘也是微微的点了点头，他也看出来了，此刻这里肯定有问题。

　　此刻，段尘的四周看似没有什么，可是，段尘却能够清楚的感觉到，四周杀机四伏。

　　“看样子，笑苍生他们藏在这里，打算的就是在这里忽然袭击杀我们一个措手不及！”段尘眯起眼睛出声低语道，随即，直接朝着边上的草丛冲了过去，战刀直接爆发，暴杀技能瞬间发动，对准的地方就是草丛，而看到段尘出手，心碎无尘和苍生无道立刻明白了过来，同样也是朝着眼前的地图之内攻击了过去，两道群攻魔法之下，草丛之内的笑苍生等人顿时被逼的直接暴冲而去。

　　“先杀梦织！”笑苍生爆喝一声，梦织在这里绝对是一大威胁，梦织的攻击力太过强悍，如果任由梦织在身后，那就是一个巨大的移动炮塔！所以，先杀了梦织是最好的选择。

　　“杀的了才行！”段尘冷笑一声直接朝着眼前的死神代言人冲了过去，而步羽和吴侨依旧是朝着笑苍生冲了过去，霸道的攻势直接轰入了笑苍生的身躯之内，将笑苍生的攻击直接抵挡住了。

　　“要杀我，你们够资格吗？”梦织娇哼一声，直接搭起了弓箭，朝着眼前的笑苍生攻击过去，梦织的箭极端的霸道，一瞬间，就轰击在了笑苍生的身上，将笑苍生的血量直接打的下降了出来。

　　“混蛋！”笑苍生的脸色一变，他喊了一声反倒是招惹了梦织，此刻，梦织的攻击尽数的攻击在了他的身上。

　　“嘿嘿，笑苍生，看样子你还是很招人讨厌的！”看着笑苍生，吴侨冷笑道，而听到吴侨的话，笑苍生的神色之中顿时闪过一抹阴狠之色，此刻，他面对步羽和吴侨，根本就已经落入下风了，而梦织的攻击再度落在了自己身上，就根本接不下来了，尤其是梦织的攻击极端的强悍，更是如此，此刻，光是梦织一个人就足够在攻击上灭杀掉笑苍生了。

　　“很高很强大，我陪你玩玩！”心碎无尘哈哈大笑，此刻，很高很强大的圣魔领域都用掉了，心碎无尘面对很高很强大完全可以呈现一面倒的战况，自然是压制向了很高很强大。

　　“杀！”此刻，神王等人也是直接扑了上去，对着眼前的中华城玩家直接攻击了过去。

　　此刻，整个战局完完全全的爆发开来，到处都是战斗的情节，而双方的人马也是不断地爆发出一个个伤害，双方的死伤也是在不断的增加。

　　“死神代言人，咱们的仇恨在这里一并解决了吧！”段尘看着眼前的死神代言人，冷笑着说道，而听到段尘的话，死神代言人的脸色越发的难看，虽然先前他和笑苍生合击将段尘等人击杀，可是，此刻他们却已经完完全全的落入了下风之中。

　　“该死的东西！”死神代言人的眼中满是寒色，此刻，酒徒被段尘的噬天魔虎给牵制住了，而金刚配合乱舞两人方才牵制住了血溅千里这边的战斗完完全全的落入了下风之中。

　　“咻！”剧烈的破空声瞬间响起，一瞬间，一道利箭直接破空而来，狂暴的对准了眼前的笑苍生轰击过去，霸道的攻击直接轰击而出，将笑苍生的咽喉直接射穿了过去，一瞬间的功夫，笑苍生就直接被这一箭轰杀掉了。

　　“笑苍生挂了！”看着笑苍生倒在地上的尸体，死神代言人的脸色顿时一沉，这一瞬间，笑苍生就已经挂掉了。

　　“后退！撤！”看着笑苍生倒下，死神代言人的脸色都是一变，此刻，众人的战局已经完完全全的落入了下风，既然如此，就撤回大本营，一来游多余的时间等待技能的冷却，二来，也可以养精蓄势和段尘等人来一场真正的战斗。

　　“撤！”听到死神代言人的话，其余的人也是直接朝着中华城区域冲了过去，而看到这一幕，段尘等人不由得露出一抹笑容，先前被死神代言人等人追的团团转，如今倒是风水轮流转了，段尘等人先前还被死神代言人给追的到处乱窜，如今倒是成了死神代言人等人被追击的狼狈而逃了。

　　“我们追！”段尘哈哈大笑，直接朝着眼前的中华城玩家冲去，痛打落水狗的事情，段尘等人可是很乐意干的。


第629章 赢了

　　段尘等人直接朝着眼前的中华城区域冲去，尤其是步羽和吴侨，更是追着这群人不断的击杀，除了少数的几个人之外，其余的在吴侨和步羽的控制下，根本就无法做出有效的反击来。

　　此刻，步羽和吴侨，月影清尘等人直接朝着眼前的中华城玩家进攻过去，三人合力，直接就是一名中华城的玩家倒下，这一瞬间，已经倒下了四个。

　　“穷寇莫追！”步羽看着眼前的玩家进入到了中华城的区域之内，顿时出声说道，随即，步羽等人直接朝着身后退去，如今只有步羽，吴侨和月影清尘三个人，三人如果进去，肯定是十死无生，还不如等着段尘等人呢。

　　“等等我一个人也能够灭了笑苍生了吧！”步羽出声说道，在这里死亡也是有所惩罚的，那就是全属性削减5%，笑苍生的属性削减下来，那么步羽对付笑苍生就简单许多。

　　“走！”很快，段尘等人就已经全部的汇聚在了中华城的入口，此刻，段尘等人看着眼前的入口，直接就冲了进去，而此刻，死神代言人等人均值看向了眼前的段尘，神色之中满是凝重之色。

　　“人倒是很齐全！”看着眼前的众人，段尘出声笑道，随即，直接朝着眼前的死神代言人冲了过去，此刻，众人已经到了最后的决战时刻，这一刻的决战，已经是在所难免了。

　　“杀！不管是输赢，都是最后的局面了！”死神代言人同样出声说道，直接朝着段尘等人爆冲过去，而段尘等人也是不客气，朝着眼前的死神代言人冲了过去。

　　“比蒙战歌！”段尘直接开启了比蒙战歌，跟着血溅千里一起朝着中华城玩家的阵列之内直接冲了进去，此刻不止是段尘等人，神王，三千骑直接跟着段尘冲了过去，抵挡在了中华城玩家的面前。

　　“轰！”肆虐的雷电直接爆发，此刻，心碎无尘也是直接爆发出一道道可怕的魔法，瞬间朝着眼前的中华城玩家轰了过去，狂暴的雷芒直接在场中爆发而出。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻天空，随即，黄金比蒙那巨大的身躯直接冲向了眼前的人群之中，凶蛮的黄金比蒙直接撞击进了人群，可怕的拳头直接朝着老兵的脑门砸了过去，霸道凶蛮的一拳硬生生的砸入了老兵的脑门之内，直接将老兵轰飞了出去。

　　“恶灵箭雨！”梦织低喝一声，箭雨直接爆发，瞬间轰入了人群之中，此刻，双方的人马完完全全的撞击在了一起，相互之间的对撞更加的明显了。

　　“笑苍生，来战！”步羽的双目之中充斥着一抹狂暴，出声低喝道。

　　而听到步羽的话，笑苍生的目光微微眯了起来，直接朝着步羽冲了过去，面对步羽，笑苍生也是有些难以承受，步羽的实力越来越强，相信很快就能够和笑苍生正面抗衡了。

　　“轰！”猛的，狂暴的火焰犹如火海一般直接蔓延开来，可怕的火浪瞬间就朝着段尘等人冲了过来，那年听风一直躲在了众人的身后，此刻，伪禁咒魔法已经完成，直接朝着段尘等人冲了过来。

　　“轰！”剧烈的火浪席卷下，邪君，冷天傲等人直接被这股火浪吞了进去，瞬间，邪君等人直接就被秒杀了。

　　“就以为你有伪禁咒！”冷哼声响起，心碎无尘的双目直接看向了远处的那年听风，冷哼一声。

　　“嗡！”随着一声狂暴的雷电席卷而出，心碎无尘的伪禁咒也是直接爆发而出，整个天空之上，到处都充斥着可怕的雷电，是心碎无尘的伪禁咒。

　　“去死吧！”心碎无尘爆喝一声，狂暴的雷电犹如下雨一般暴落下来，此刻，众人直接被这一道道的雷电包裹在了其中，而越是肆虐的雷电爆发，对方那边的人马也是直接在雷电之中直接倒下了。

　　此刻，不止是心碎无尘开启了伪禁咒，就连章雨也开启了伪禁咒，拥有着魔龙的保护，章雨直接就开启了伪禁咒技能。

　　“沙魔箭雨！”章雨直接抬手，沙魔箭雨同样爆发而出，轰入了人群之中，而看到这一幕，死神代言人的脸色顿时一沉，论伪禁咒的多寡，他们肯定比不过段尘等人，毕竟，隐沫，苍生无道，心碎无尘，章雨，梦织，对方足足有五个移动炮台，如果对攻伪禁咒的话，必输无疑。

　　两大伪禁咒的连番轰击下，中华城的玩家有着大半人马直接就被这两个伪禁咒给灭杀了。

　　“该死的，发动总攻！不能给他们留机会！”死神代言人一面躲闪着段尘的攻击，一面出声爆喝道，如果任由这几个躲在后面的家伙释放伪禁咒的话，死神代言人等人就真的挂定了。

　　“杀！”随着死神代言人的爆喝，笑苍生，乱舞等人均是发出一声咆哮，直接朝着段尘冲了过去，此刻，他们的目光完全改变，都变成了苍生无道等贫血的玩家，第一个，自然是先干掉这些这些法系职业。

　　“风狂！”看着死神代言人的目的，段尘顿时爆喝一声，眼睛也是直接看向了风狂，而风狂也是点了点头，身上，雪白色的光芒直接爆发而出，一瞬间，雪白色的波纹直接蔓延开来，瞬间，朝着死神代言人等人冲了过去，雪白色的波纹瞬间爆发而出，直接缠绕上了死神代言人等人，一瞬间的功夫，死神代言人等人的脸色顿时一沉，因为此刻，他们的身体完完全全的不受控制了，一瞬间，这群人竟然在只知道在原地打转了。

　　“哈哈，上！”看到死神代言人的样子，众人顿时笑出声来，风狂的镇魂曲有着三十秒的时间，这三十秒的时间，是段尘等人发动总攻的机会。

　　“笑苍生，去死！”步羽哈哈大笑，三十秒的时间，已经足够了，只需要三十秒的时间，笑苍生绝对能够在步羽的攻击下直接倒下。

　　“死神代言人，也必须死！”段尘冷冷一笑，同样朝着死神代言人冲了过去，战刀狠狠的举起，对准了死神代言人的脑门直接轰击而出。

　　“魔刀诀！”随着一声轰鸣声响起，魔刀诀的力量直接爆发，狂暴的力量直接作用在了死神代言人的身上，将死神代言人的身躯直接轰飞了出去。

　　此刻，段尘的一刀直接轰入了死神代言人的身躯之内，死神代言人的血量完全的下降了下来，只剩下2%的血量了，而段尘战刀高举，再度一个血神刀直接爆发，轰入了死神代言人的身躯之内，将死神代言人直接轰杀。

　　而此刻，段尘一刀进入死神代言人的身躯之内后，眉头猛的皱起，死神代言人的血量是空了，可是，却还是没有挂掉。

　　“是皮甲！”段尘的眼睛注视向了死神代言人的皮甲，这件皮甲拥有重生的属性。

　　“轰！”随着一道声音响起，笑苍生的身躯再度倒了下来，笑苍生的血量本来就不多，可以说是极端的脆弱，在此刻，被镇魂曲震慑住之后，笑苍生就没有任何的作用，在步羽的连番攻击下，直接挂掉了。

　　三十秒的时间很短，但是，对于中华城的众人来说，绝对是漫长无比的，此刻，就是如此，在众人的狂暴攻势下，中华城的玩家只能够看着自己的血量下降，根本就没有任何的办法阻拦，无奈的倒在了地上。

　　当三十秒过去之后，整个战局之内，属于中华城的玩家已经所剩无几了，此刻，只剩下复活过来的死神代言人，金刚以及乱舞三人，死神代言人看着眼前的众人，顿时叹了一口气，如今，大势已去，中华城也算是败下阵来了，三城之战最后的胜者，就是战神狂尘。

　　“杀！”段尘可不会和死神代言人等人客气，随着段尘的爆喝声响起，步羽吴侨等人尽数的扑了上去，就连章雨的三只召唤兽也是毫不客气的冲了上去，对着眼前的死神代言人等人攻击过去。

　　“狂尘，你赢了！”死神代言人看着段尘，出声冷哼道，这一次，也算是惨败了，他没有想到的是，风狂竟然还有这样的一招，镇魂曲的效果才是他们惨败的原因，这个镇魂曲下，死神代言人等人根本就没有任何的抵抗能力，完完全全的被干掉了。

　　看着死神代言人倒下，段尘也是轻轻的叹了一口气，随着死神代言人倒下，华夏城也终于赢到了三城之战的冠军位置。

　　“推倒水晶枢纽！”段尘看着眼前的水晶枢纽和箭塔，出声低喝道，而听到段尘的话，众人也直接朝着眼前的水晶枢纽和箭塔攻击过去，此刻的众人脸上满是兴奋之色，尤其是箭塔之上，好几个召唤兽直接朝着箭塔攻击过去，很快的功夫，箭塔之上直接破碎开来。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘的眼前，那巨大无比的水晶枢纽直接的爆碎开来，看着眼前的水晶枢纽爆破，段尘顿时松了一口气，三城之战终于算是赢了。


第630章 奖励

　　随着水晶枢纽爆发开来，段尘等人顿时露出了一抹笑容，这一刻，华夏城已了三城之战最后的赢家了。

　　“系统提示：本次三城之战结束，获胜者是华夏城！”随着一道系统提示的声音响起，段尘等人顿时露出了一抹笑容，华夏城成了最大的赢家了。

　　“终于赢了！”段尘等人露出一抹笑容，出声说道，这一刻，终于算是赢了，三城之战冠军的位置，最终还是段尘等人的。

　　“三大城市之中，华夏城已经完全的压制了其余的两大城市！”血溅千里大笑道。

　　“只能说，论高端的玩家实力，我们胜过他们，而论其他的，我们或许还有不足！”闻言，段尘摇了摇头道：“中华城一直是很安逸的发展，没有我们这里这样的争斗，普通玩家的等级上，中华城其实超越了我们，如果是两大城市之间的对决的话，我们或许还会被压制一番。”

　　“如今，三城之战结束，城战就要开启了，我们的最好时机就要到了！”段尘看着众人出声说道，三城之战结束之后，就是所谓的城战，这个时候，才是最为轰动的。

　　“出去吧！去找华夏，他那里有奖励！”段尘看着众人出声说道，赢得了三城之战，这个奖励自然是不少。

　　返回到了华夏城，段尘等人直接就朝着华夏阁走去，而刚刚进入华夏阁内，华夏就已经站立在了阁楼之上等着段尘等人了。

　　“你们来了！”此刻的华夏脸上满是和煦的笑容，声音之中带着一丝喜色，显然，华夏已经知道了三城之战的消息。

　　段尘看着眼前的华夏，目光之中顿时闪烁出一抹光芒，华夏此刻的着装与以前完全的不同，以前段尘等人看到华夏的时候，华夏永远是锦绣长袍，而如今，却是一身银色铠甲，显然华夏有了要出战的准备了。

　　“你们完成的很好！”看着段尘等人，华夏笑着说道，随即，华夏直接一挥手，段尘等人的身上，一道洁白的光芒直接爆发出来，光芒瞬间笼罩在了段尘等人的身上，一瞬间，段尘等人的功勋值完全的暴涨。

　　“这些功勋，是你们应该获得的！”看着段尘，华夏出声笑道，随即，再度出声道：“我的华夏阁后面，就是我的藏书阁，那里有着许多的技能书，我批准你们进去挑选一本，能够挑选到什么东西，就看你们自己了！”

　　“挑选技能！”听到华夏的话，众人顿时露出了一抹感兴趣的神色，技能书绝对没有玩家会嫌多的，毕竟，整个游戏之中，技能还是很重要的。

　　“那么去吧！”华夏微微点头，随即，挥了挥手，段尘等人也是直接朝着华夏阁的楼下走去。

　　“进来吧！”华夏打开了一个房门，顿时一股腐朽的气息从房间之内蔓延开来，显然，房间之内很多年没有打扫过了。

　　跟着华夏进入了房间，此刻，房间之内的书架上摆满了书，可是，每一个书架却都有着一个防护膜保护这，段尘等人根本就看不清楚书架之内的技能书是什么。

　　“把手伸进去，你们获得什么技能我也不清楚，一切都靠你们自己！”看着段尘等人华夏出声说道，而听到华夏的话，段尘也是点了点头，随即，直接伸手进入了眼前的书架之内。

　　“书架之内的书会随机选择给你，通用的和本职业能够学习的技能都会在，能够获得什么技能都靠运气！”段尘此刻也明白了华夏所说的规则，所以，并没有多做什么，而是直接伸手进入了书架之中，瞬间，书架之内的书直接翻滚了起来。

　　“随便握住一本就好！”反正段尘也看不到眼前这些东西，只能够随便拿走一本，直接抓住了一本技能书，段尘便拿了出来。

　　此刻，段尘的手中有着一本古朴的技能书，这本技能书的封面都有些腐朽了。

　　“刀雨！”看着手中的技能书，段尘微微一愣，手中的技能书是一本群攻技能。

　　“刀雨：瞬间爆发一道可怕的刀雨，在一片区域内，玩家所释放的刀雨将进行无差别攻击！”

　　“群攻技能，不错！”段尘眼中闪过一抹笑意，出声自语道，群攻技能是段尘比较缺少的，只有一个血神爆和暴杀，如今加上这个刀雨，算是不错了。

　　“我来！”血溅千里也将手收入了书架之内，随后，拿出一本金色的书籍。

　　“狂爆蛮击（伪禁咒）：释放次技能的玩家可瞬间冲到对手面前，直接攻击对手，造成巨大的伤害值，70%几率可使得对手晕眩两秒钟。需要职业：战士，需要等级：151”

　　“好东西啊！”看着狂暴蛮击的技能，众人都是露出一抹惊叹之色，这个伪禁咒极端的强横，尤其是附带的致使对手进入晕眩的技能更是如此，血溅千里拥有这个技能，完全可以灭杀大部分的玩家了。

　　随后，众人都朝着书架之内伸出手来，所获得的技能各式各样的都有，不过，都是高阶的技能书，显然，华夏的技能书之中没有低阶的技能书。而其中获得的技能书最好的，莫过于梦织的技能书了。

　　“迅捷之弓：激发迅捷之弓后，玩家释放弓箭的速度将快上一倍，持续时间三分钟！”这个技能绝对能够让梦织的实力爆发到一个极端可怕的地界，可以说是真正的火炮手了，三分钟之内，梦织的射箭速度绝对是快若闪电，就算是血溅千里也可能会被梦织击杀了。

　　“你们都获得了需要的，那么便离开吧！明日的华夏城，将会有大事发生，或许到时候，你们的时代就要来临了！”看着段尘等人，华夏出声说道，而听到华夏的话，段尘等人也是直接离开了，众人都很清楚，所谓的大事，就是三个城市将要进行真正的大战，这场战斗才是真正的关键。

　　“争霸这款游戏，终于进入到了争霸的阶段！”段尘出声自语道，眼中闪过一抹兴奋之色，争霸时代，比段尘预期的早了一年半的时间，前世，段尘学校毕业的时候，争霸时代方才刚刚开启，而如今，因为断层的关系，整个游戏早已不是段尘所熟知的世界了，就连争霸时代也提早开启了。


第631章 战场任务

　　“系统提示：三城之战即将开启，请玩家于三十分钟后下线，系统将处于更新状态，本次更新将开启三城之战的战场，请玩家注意！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的神色顿时闪过一抹兴奋之色，期待已久的三城之战战场终于算是要开启了，而一旦这个战场开启，那么也就代表着真正的争霸之路完完全全的开启了。

　　“等到战场开启，就去战场之内找NPC军团，那些军团肯定有着大量的任务，清剿NPC，只要做完任务就会获得大量的功勋值，很好赚的！”段尘看着众人出声说道，前世，混迹战场的玩家比打怪的玩家都要多，毕竟，战场之上的NPC也算是人形怪物，经验不会比怪区的怪物要差，而最为主要的原因就是战场之上的功勋值比较好赚取，玩家一旦赚取到足够的功勋值，升级也快，功勋更是可以到狂火军团处换取一些装备，许多玩家自然是去战场试试看。

　　前世的段尘，在战场上也混迹了相当长的一段时间，自然知道战场的好处，一个战场就能够带领玩家进入一个新的时代了。

　　“先下线吧！等到明天上来就知道了！”看着游戏时间已经不多，段尘出声说道，而听到段尘的话，众人也是点了点头，直接下线了。

　　……

　　次日，当段尘等人再度上线的时候，整个华夏城已经变得不同了，此刻的华夏城，所有的NPC都在行走，大量的NPC犹如军队一般，不断的集结，而看到这一幕，段尘自然明白过来，三大城市的城战终于要在今天开启了。

　　“先到狂火军团看看！”段尘出声低语道，如今最有可能接受到战场任务的就是狂火军团了。

　　进入狂火军团驻地，段尘入眼看去就明白了过来，此刻，狂火军团驻地之上到处倒是NPC集结，显而易见，这场战斗已经开始打响了。

　　段尘不理会周围的玩家，直接朝着狂火所在的区域走去，对于普通玩家来说，或许见一次狂火比较困难，可是段尘不同，作为华夏城第一公会的会长，段尘面见这些城市大佬是完全没有任何阻拦的，系统也会将段尘的身份一一计算进去，这就是好处。

　　进入狂火的帐篷之内，此刻，狂火正在与一个身材高大粗豪的汉子商量着事情，看到段尘进来，狂火和眼前的粗豪汉子都将目光转向了段尘。

　　“哈哈，小子，是你！”粗豪汉子看到段尘，顿时露出一抹笑容，而段尘也看向了眼前的粗豪汉子，不是别人，就是战尊。

　　“战尊副城主！”段尘对着战尊微微一笑，随即，抱拳道：“原来你也在这里！”

　　“小子，你来的正好，我们正准备干一场大买卖，你就来了，算你一份如何？”战尊眯起眼睛，看着段尘出声问道，而听到战尊的话，段尘的眼中也闪过一抹喜色，看样子是有任务了，而且这个任务绝对不小。

　　“请说！”此刻，段尘坐在了狂火和战尊的面前，如果是普通玩家这样坐在这里，或许狂火和战尊早就将人赶出去了，而段尘不同，作为涅槃阁老大，加上段尘所做的任务，有足够的资格坐在这里。

　　“如今我们三大城市的战场已经开启了，三大城市之间的战斗，也已经打响了，我们这是第一批进入战场的人，我委派给你的任务就是，跟着我们的刺杀队伍去刺杀龙魂城的法师团团长奥姆斯特。”看着段尘，狂火出声说道：“奥姆斯特是龙魂城的法师团团长，一百七十级的法师，我们这边会派去十名一百六十级的游侠和一名一百七十级的游侠，你可以携带两个人去跟随他们一起！”

　　听到狂火的话，段尘顿时点了点头，看样子刚刚进入其中就会有收获。

　　“去准备一下，十分钟后就前往战场了！”战尊看着段尘，出声说道：“你只要去华夏城游侠公会找公会长比穆特斯就行了！”

　　“好！”闻言，段尘点了点头，随即，便告辞了狂火和战尊，直接朝着华夏城走去。

　　在走的路上，段尘给步羽和吴侨发了一条消息，步羽和吴侨两人听到段尘的消息顿时直接朝着华夏城走去。

　　当段尘赶到华夏城的游侠公会的时候，游侠公会的会长穆斯特早已集结了玩家。

　　“穆特斯会长！”段尘走上前去，看着穆特斯出声道：“我是狂火军团长派来的！”

　　“战尊副城主已经和我说过了，现在我们就赶过去吧！”闻言，穆特斯出声笑道，随即，便直接告诉了段尘地址。

　　“我们在那里会和！”穆特斯微笑的看着段尘，出声说道，随即，便直接带人离开了。

　　“我们也要走了！”段尘回身看着身边的步羽和吴侨，出声道，如今要做的事情还是比较多的，进入战场阻击奥姆斯特是第一件大事！

　　段尘等人直接朝着战场内走去，战场距离华夏城也是比较远的，好在战场开启的地方就有一座小城市，段尘三人直接传送到了这座小城市，随后，便朝着战场走去。

　　进入战场之后，步羽和吴侨均是微微皱了皱眉头，他们原本以为战场也就那样，可是刚刚进入这里，他们就错了，系统所显示的战场区域绝对不会比华夏城小。区域之大令人叹为观止。

　　“战场很大，也有很多不同的地图，虽然以人形NPC为主，不过，也会有一些野外的怪物存在，在这里你无时无刻都要小心，或许一眨眼，你就遇到了其余城市的玩家或者NPC！”段尘看着步羽等人出声说道：“可以说，战场就是一个大混战，如今三大城市的玩家刚刚进入其中，大部分的区域还都不是很清晰！”

　　“先去集合！”段尘四处看了一眼，出声说道，随即，直接带着步羽和吴侨两人朝着与穆特斯约定的地点追了过去。

　　“走！”步羽和吴侨点了点头，直接跟着段尘就朝着约定的地点冲了出去，很快的功夫，三人就已经到了约定的地点，而此刻，穆特斯等人已经在原地等待了。

　　“走吧！”看到段尘三人来到，穆特斯出声说道：“我们一起行动，到时候一旦动乱开来，奥姆斯特肯定会逃走，到时候，就要看你们的了，你们需要做的，就是牵制住奥姆特斯，只要奥姆特斯无法逃走，我们将那些守护奥姆特斯的家伙全部击杀之后，就会增援你们！”

　　“可以！”闻言，段尘点了点头，随即，便跟着穆特斯朝着战场的深处走去，这一路上，段尘看到了许多华夏城的NPC军队集结，显然很快就会有一场真正意义上的大战要打响了。

　　跟着穆特斯来到了一座山峰之上，此刻，穆特斯几人均是匍匐在了地上，看向山下的一条羊肠小道。

　　“这里是他们的必经之路，我们就在这里埋伏，一旦他们进入其中，我们就直接攻击！”穆特斯看着众人出声说道，眼睛盯着下方的那条通道。

　　而听到穆特斯的话，段尘也看向了眼前的羊肠小道，的确，这里的道路最多只能够容纳两个人并排行走，这样的道路下，对方就算反应了过来，也很难逃脱，更何况这次的目标是一个法师了。

　　“咱们几个最好小心一点，一百七十级的法师，而且是法师团的团长，肯定也是一个狠角色！君主级别是肯定了！”段尘看着步羽和吴侨出声说道，选择步羽和吴侨的原因就是两人也是游侠，在人群之中或许会有极大的好处，可以说，在场的众人除了段尘其余的都是游侠职业，而就是这样，段尘方才要更加藏好自己，游侠有的是隐匿技能，可是这个技能自己可没有。

　　随着众人的等待，很快，远处就有着一个小队缓慢的靠近了过来，而看到这群玩家的出现，段尘等人也都是隐藏好了自己的身形，看着眼前的一幕。

　　眼前的小分队有着NPC和玩家组成，七个NPC，都在一百六十级的等级，而还有十个玩家，等级倒是不高，都在一百五十级，而且一看就知道，这十个玩家的水平不怎么样！

　　“这十个玩家有一半是生死道的玩家！”看着眼前的玩家，步羽出声说道，而听到步羽的话，段尘也是点了点头，这些玩家之中许多都是生死道的玩家。

　　“那就别放过了！全部都解决了！”段尘眯起眼睛出声说道，这几个人虽然一百五十级了，可是，一看就知道，这十个人肯定没有一个四转的玩家。

　　“那就是法师团的团长了吧！”吴侨指着远处的一个法师，出声说道，眼前的法师锦绣长袍，手中有着一把黑色的骷髅权杖，就在玩家当中。

　　“一百七十级，算是大买卖了！”看着眼前的奥姆斯特，步羽出声低语道。而此刻，穆特斯等人也都进入了潜行状态，朝着眼前的众人摸了过去。

　　“你们也跟过去吧，我一个人去后面堵住路口就好！”段尘看着步羽等人出声说道。


第632章 诡异法师奥姆斯特

　　此刻，穆特斯也带着带来的游侠进入了隐匿的状态，就连步羽和吴侨也都进入了隐匿状态，朝着下方的人马潜行了过去，而段尘则是直接朝着身后冲去，绕过了山峰直接进入了羊肠小道上来。

　　步羽和吴侨倒是不担心段尘，段尘的实力原本就强悍，如今一百五十六级的等级段尘的实力绝对可以和一百六十五级的君主相比了，加上一只噬天魔虎，段尘就算遇到一百七十级的君主级别怪物也不会有什么危险。

　　此刻，段尘直接朝着眼前的小道内冲了过去，穆特斯等人肯定会和眼前的队伍对撞在一起，而段尘从后方迂回肯定能杀他个片甲不留。

　　段尘很快就已经到了队伍的后方，而此刻，段尘能够清晰的看见，穆特斯等人已经隐匿到了队伍的中央，不过还没有动手，而穆特斯都没有动手，吴侨和步羽两个小游侠肯定也不会动手，毕竟，步羽和吴侨两人可扛不住这么多NPC的进攻。

　　此刻，穆特斯直接开始行动率先就朝着护送奥姆斯特的战士进攻过去，而随着穆特斯率先动手，其余的游侠也都是直接动手，这群人的速度极快，近乎一瞬间，这群人就直接灭掉了足足四个战士。

　　“杀！”步羽直接爆喝一声，瞬间，直接朝着龙魂城的几个玩家冲去，这十个玩家之中，有一半是法系职业，对于这些法系职业的玩家，步羽和不会客气。

　　“咻！”吴侨一言不发，同样从黑暗之中冲了出来，匕首直接凿击在了一个牧师的身上，将牧师直接击杀。

　　“功勋值不少！”吴侨嘿嘿一笑，看着牧师倒下，眼中闪烁着一抹凶悍之色，眼前的这些玩家，对于吴侨和步羽来说，根本就没有多大的难度，这一刻，吴侨率先出击，直接就弄挂了一个。

　　而就在牧师倒下的时候，步羽的脚下也都出现了一具尸体，是一个法师的尸体。

　　“还有两个玩家，先灭了这两个玩家！”看到步羽和吴侨两人出现，龙魂城的这些玩家顿时惊呼道，随即，直接开始行动，而此刻，位于中心的奥姆斯特也是直接开始行动，骷髅法杖直接抬起，顿时，一道漆黑的寒芒直接爆发，可怕的黑色光芒瞬间轰击而出，一道黑光猛烈的冲了出去，一名华夏城的游侠直接就被这道黑光击中，瞬间，游侠发出一声凄厉的惨叫声，身躯直接就被黑芒吞噬了进入，这一瞬间，这名游侠身上的血量就下降了一半还多。

　　“嗡！”再度一道猛烈的黑色光芒爆发，这名游侠直接就被这道黑芒吞噬了进去，一瞬间，这名游侠的血量直接就被打空，挂掉了。

　　看到这一幕，众人顿时一愣，奥姆斯特太可怕了吧，一瞬间就被干掉了一个一百六十级的游侠，这样的速度，绝对是可怕无比的。

　　“这家伙的法伤高的吓人啊！”段尘看着眼前的奥姆斯特，出声说道，此刻，步羽和吴侨都已经开始清理起眼前的玩家了，步羽和吴侨一边动手一边观察着眼前的奥姆斯特，生怕奥姆斯特将目光转移到自己身上，不过好在奥姆斯特没有这样的打算，而是出手灭杀着一个个游侠NPC。

　　“出手的时候到了！”段尘直接释放出了噬天魔虎，瞬间噬天魔虎那巨大的身躯直接冲了出来，狂怒的咆哮声瞬间响起，噬天魔虎直接朝着这些龙魂城的玩家冲了过去。

　　“哼！”此刻，奥姆斯特冷哼一声，也不管这些，直接朝着那些游侠NPC攻击过去，在奥姆斯特的手中已经倒下了四个游侠了。

　　“这样下去不行！”穆特斯的出声爆喝道：“很快，他们就会有增援前来，我们要在增援到达之前干掉奥姆斯特！”

　　听到穆特斯的话，段尘等人的脸色顿时一沉，此刻，可没有多少的时间了。

　　“对方的NPC已经不多了，玩家也只剩下几个了，主动出击！”既然穆特斯这么说了，段尘自然也不会和奥姆斯特客气，直接出手就朝着奥姆斯特攻击过去，血神刀那巨大的刀芒瞬间爆发，直接轰击向了眼前的奥姆斯特，而噬天魔虎也是直接咆哮出声，瞬间的功夫，就出现在了奥姆斯特的面前，巨大的黑色虎爪直接拍击在了奥姆斯特的脑袋上。

　　“哼！”奥姆斯特冷哼一声，身上的黑色魔法元素不断的涌动，此刻，奥姆斯特的骷髅权杖之上直接爆发出一道漆黑色的光泽，一瞬间的功夫，黑色就已经将段尘等人尽数的笼罩了进来。

　　“生命领域！”奥姆斯特的暴喝声响起，顿时使得段尘等人脸色一变，此刻，段尘等人的血量竟然在尽数的下降，而奥姆斯特先前被打出来的生命值，却在不断的回复。

　　“该死，这个领域在吸收我们的血量！”段尘的脸色顿时一沉，游侠的血量本来就少，如果任由奥姆斯特这些下去的话，肯定会出大事的！

　　“血神爆！”段尘靠近奥姆斯特，一道血神爆技能瞬间爆发，可怕的血浪翻滚之下，瞬间将奥姆斯特的生命领域技能给打碎了开来。

　　“好在还没挂掉！”步羽和吴侨两人直接吞入一颗圣灵丹，将血量补足了过来，方才松了一口气，先前，两人的血量差点就被吸收的干干净净了。

　　“这个法师的攻击方式好诡异，专门克制血量低的职业！”段尘此刻也终于明白了过来，这个法师不简单，他的攻击好像有这许多都是克制血量少的职业，这样的法师，许多时候，还能够反克游侠。

　　此刻，穆特斯已经将眼前的NPC尽数的屠戮干净，当然，穆特斯付出的代价也不小，十个手下只剩下三个了，而这三个手下的血量也只有一半左右。

　　“快点动手，只有十五分钟的时间，或许更短，敌人的增援肯定很快就到了！”穆特斯看着段尘等人，出声爆喝道，而听到穆特斯的话，段尘也是脸色一沉，直接朝着眼前的奥姆斯特冲了过去。


第633章 奥姆斯特

　　随着穆特斯的咆哮声响起，段尘等人均是朝着眼前的奥姆斯特看去，此刻，穆特斯直接冲向了奥姆斯特，手中的血色红芒直接轰击在了穆特斯的身上，将穆特斯的血量直接打出了足足七千多点。

　　“奥姆斯特：一百七十级君主级别BOSS，血量五十万，拥有着可怕的黑暗魔法，是龙魂城五大魔法师团团长之一！”

　　“黑暗魔法！”段尘看着眼前的奥姆斯特，段尘的双目露出一抹凝重之色，黑暗魔法比较诡异，有着许多令人费解的属性，就如同刚才那一瞬间的生命领域，这种完完全全开始吸血的可怕属性可以说是克制住贫血职业。

　　“咻！”穆特斯直接朝着眼前的奥姆斯特冲了过去，匕首再度朝着眼前的奥姆斯特的咽喉部位直刺过去，可怕的力量瞬间爆发，硬生生的砸入了奥姆斯特的脖颈之处，一瞬间就将奥姆斯特打的晕眩了过去，而看到奥姆斯特晕了过去，步羽和吴侨也是直接扑向了奥姆斯特。

　　“咒杀！”吴侨的咒杀技能瞬间爆发，直接轰入了眼前的奥姆斯特身上，可怕的伤害值顿时爆发而出，而看着自己的伤害值爆发，奥姆斯特的脸色也是顿时一沉。

　　“混蛋！”奥姆斯特咆哮出声，直接朝着吴侨就是一个黑暗魔法轰了过去，诡异的黑色火焰直接爆发，瞬间化作一个漆黑色闪耀着黑色火焰的骷髅头，直接对准了吴侨轰了过去。

　　“轰！”轰鸣声瞬间爆响而起，随着这道轰鸣声响彻而起的刹那，吴侨的身体直接就被打的后退开来，此刻，一道黑色火焰轰击下，吴侨的血量只剩下一丝血皮了。

　　看着自己的血量，吴侨的脸色顿时一沉，直接吞入了一颗丹药，将血量补了回来，此刻，噬天魔虎直接咆哮出声，瞬间出现在了奥姆斯特的面前，虎爪狠狠的拍击在了奥姆斯特的身上，将奥姆斯特直接打的爆退出去，随即，段尘也是直接冲到了奥姆斯特的面前，战刀直接举起对准了奥姆斯特，一道枯萎重击直接轰了过去，一瞬间，奥姆斯特的身上，血量不断的下降，一个是吴侨的伪禁咒咒杀，一个是段尘的枯萎重击，此刻，奥姆斯特的血量快速的下降，下降的速度极端的快。

　　“生命领域！”猛的，奥姆斯特再度爆发出一道生命领域，而看到这个生命领域的形成，段尘等人的神色顿时大变，奥姆斯特在疯狂的吸收着他们的血量，而自己的血量则是不断的上升。

　　“退！”步羽和吴侨两人直接朝着身后退去，步羽和吴侨的血量不多，可不能够和奥姆斯特这样硬顶，还是快速的逃离这片区域来的安全。

　　“一刀断魂！”段尘的战刀直接爆发，狠狠的砸在了奥姆斯特的身上，将奥姆斯特直接打退了一步，可是，此刻的生命领域却依旧还在吸收着段尘等人的血量。

　　“哼！”穆特斯冷哼一声，身躯一个急冲，匕首瞬间带起一道阴冷的寒芒，直刺眼前的奥姆斯特，霸道的攻击猛的作用在了奥姆斯特的身上，将奥姆斯特打的一个踉跄，同样，奥姆斯特的生命领域也是瞬间的消散掉了。

　　“哈哈，穆特斯，你能够在短时间内解决掉我吗？”奥姆斯特出声大笑道，此刻，奥姆斯特的血量再度回转了过来，足足有着50%左右。

　　“灭掉这个家伙！”穆特斯出声爆喝道：“只剩下五分钟了，如果灭不掉这个家伙，我们的任务就失败了！”

　　听到穆特斯的话，段尘等人的神色也是微微一沉，如果任务失败，先前的一切都会泡汤，这还没什么，任务失败的话，众人还会受到一定的惩罚。

　　“上！”段尘爆喝一声，直接朝着奥姆斯特冲了过去，一个突击，直接将奥姆斯特给击晕了过去，随即，战刀直接爆发，黑色刀芒直接爆发，狂暴的刀芒瞬间轰入了眼前的奥姆斯特身上，魔刀诀的伪禁咒直接爆发，轰入了奥姆斯特的身体之内，奥姆斯特的身躯直接就被打飞了出去，而此刻，步羽也是直接朝着眼前的奥姆斯特攻击过去，步羽的攻击连续的爆发，奥姆斯特也是遭受到了巨大的伤害，当然，在场的能够打出奥姆斯特伤害值最大的，绝对好似穆特斯，穆特斯的实力摆在那里，等级也和奥姆斯特一样，作为游侠公会的会长，穆特斯的实力绝对和奥姆特斯相差不远，而且，作为游侠，穆特斯的攻击也是极强，如果不是奥姆斯特的生命领域技能，穆特斯的攻击或许会更加的强横。

　　“哼！”奥姆斯特冷哼一声，那其黑色的骷髅法杖瞬间爆发，可怕的黑色气流直接冲天而起，一道道黑色雾气也是瞬间弥漫开来，此刻，段尘的面前，黑色雾气所凝聚而成的狂暴黑雾直接爆发，眼前那狂暴的黑雾之中，一声类似野兽的咆哮声响彻而起。

　　“吼！”黑雾凝聚在了一起，一只巨大无比的怪物瞬间出现在了段尘等人的面前，而看到眼前的怪物，段尘等人的脸色顿时一沉。

　　“修罗王！”段尘看着眼前的怪物，眼中闪过一抹凝重之色，镇魂域的修罗王，此刻，竟然就这样出现在了段尘等人的面前。

　　“该死的东西！”看到修罗王的出现，穆特斯的脸色顿时一沉，出声冷哼道，随即，直接扑向了眼前的奥姆斯特身前，匕首之上带起一片幽冷的黑色光芒，直接轰入了奥姆斯特的身躯之内，顿时，奥姆斯特发出一声的惨叫声。

　　“75121！”足足七万多的伤害值冒出来，顿时，奥姆斯特的血量直接被打的爆减下来。

　　“小子，接下来，靠你们自己，我去对方修罗王！”穆特斯看向段尘等人，出声低喝道：“记住，我们只剩下七分钟的时间了，要快速解决！”

　　闻言，段尘的目光之中闪烁出一抹凝重之色，七分钟的时间，眼前的奥姆斯特血量还有着三十万，而段尘等人所要做的，就是在这七分钟之内，弄掉对方足足三十万的血量，如果耗不掉，那么，段尘等人就只能够无奈的宣布任务结束了。

　　“老大，这任务有些艰巨啊！”看着眼前的奥姆斯特，吴侨出声说道，此刻，吴侨的身躯微微弓起，显然是想要快速的进行攻击了。

　　“开打吧！”段尘闻言，出声说道，随即，直接朝着奥姆斯特冲了过去，手中的战刀也是在此刻直接爆发出一团狂暴的血色刀芒，狠狠的轰击在了奥姆斯特的身上。

　　“吼！”噬天魔虎直接咆哮出声，瞬间的功夫，噬天魔虎就直接撞击在了奥姆斯特的身上，将奥姆斯特撞击的倒退出去。

　　“滚！”奥姆斯特遭受到段尘的攻击，顿时咆哮出声，直接朝着段尘攻击过去，此刻，奥姆斯特法杖高高举起，黑暗的涟漪直接爆发，瞬间，这道涟漪的作用下，段尘等人直接就被这道黑暗涟漪给狠狠的推了出去，步羽和吴侨也是如此，刚刚靠近奥姆斯特，就被这道黑暗涟漪那巨大的推动力给直接推了出去。

　　“该死，这东西的手段真是层出不穷！”看着奥姆斯特，段尘出声说道，此刻的奥姆斯特根本不需要害怕和段尘等人消耗，他消耗的起，一旦增援到了，奥姆斯特就能够高枕无忧了，所以，他此刻的目的就是拖延时间。

　　“吼！”此刻，段尘也不管其他的了，身后，狂怒的咆哮声瞬间响彻天际，一道巨大的凶神虚影直接出现在了段尘的背后，凶神那狂暴的气息瞬间绽放，原本还淡然无比的奥姆斯特顿时面色一沉，看着眼前的巨大凶神虚影，神色之中满是惊怒之色。

　　“凶神！”不止是奥姆斯特愣了一下，就连穆特斯也愣了一下，没有想到，竟然看到了凶神暴虐气。

　　“哈哈，奥姆斯特，你完蛋了！”看着段尘身后的凶神虚影，穆特斯顿时大笑出声，凶神暴虐气的作用太明显了，奥姆斯特的实力瞬间锐减了下来，就连修罗王的实力也下降了下来，穆特斯相信很快能够解决掉眼前的修罗王，一旦如此，奥姆斯特就真正的完蛋了。

　　“该死的小子！”感受到身体内的力量瞬间下降，奥姆斯特的脸色顿时一变，双目赤红的看着段尘，发出低沉的咆哮声，此刻的奥姆斯特脸色阴沉，黑色的火焰直接在法杖之上燃烧开来。

　　“我要杀了你！”奥姆斯特的咆哮声响起，直接一道黑色的火焰朝着段尘席卷而来。

　　“血魔步！”看到这一幕，段尘直接一个血魔步爆发开来，在魔法快要到达身体的刹那，直接就一个传送离开了原地，当段尘再度出现的时候，已经是在奥姆斯特的身后了。手中的战刀再度高举，狂魔一爆直接爆发，狠狠的轰入了奥姆斯特的身躯之内，将奥姆斯特的身体直接打的倒退出去。

　　“咻！”此刻，步羽和吴侨两人直接穿梭而过，两人的武器直接命中了奥姆斯特的身体之内，两个巨大的伤害值也是在此刻直接爆发出来。

　　“该死的混蛋！”奥姆斯特的咆哮声响起，狂怒的声音之中带着一抹惊恐之色，此刻被段尘等人如此压制，很有可能奥姆斯特会在增援到来的时候直接挂掉了。


第634章 对战

　　“该死的东西！”奥姆斯特的脸色此刻阴沉到了极致，段尘三人此刻完完全全的活了过来一般不断的对着奥姆特斯攻击过去，尤其是段尘的攻击，更是可以重创奥姆特斯，此刻，开启了凶神暴虐气，开启了混乱元素的段尘光是从攻击强度上来说，绝对可以和一百七十级的战士相互媲美了，有了段尘如此可怕的增幅效果，奥姆斯特根本就毫无招架之力，此刻，完完全全的被压制住了。

　　“该死的混蛋！”此刻的奥姆斯特，除了咆哮还是咆哮，一口一口的谩骂从其口中发出，奥姆斯特的魔法也是不断的发出，目标一般都是段尘，给凶神暴虐气如此压制，奥姆斯特自然是暴怒不已，而这样一来，步羽和吴侨还有噬天魔虎倒是捡了大便宜，步羽和吴侨直接对着奥姆斯特攻击过去，两人的攻击力本来就强悍，加上攻击速度也快，这么短的时间内也造成了不少的伤害，尤其是两人的技能都有击晕，很多时候奥姆斯特都会被击晕住。

　　“真是可怜的家伙！”段尘看着奥姆斯特出声说道，短短的一分钟时间，奥姆斯特的血量直接下降了足足八万多点，此刻，奥姆斯特肯定支撑不了太久，而奥姆斯特越是如此，对于段尘来说就越是有利。

　　而此刻，远处的穆特斯和修罗王的战斗也已经进入到了最后的阶段，修罗王的实力也不容小视，奥姆特斯将其召唤过来之后，穆特斯对付起来也是极端的费劲，到了现在，也没有将其真正的击杀。

　　“只剩下四分钟了！”段尘看了一眼时间，出声说道，此刻，任务提示内也出现了倒计时的字样，而奥姆特斯的血量还有着足足二十万。

　　“这二十万的血量，要快！”段尘也不多说了，直接冲向了奥姆特斯，手中的战刀直接高举而起，瞬间爆发而出，蛮神击的伪禁咒直接轰击在了奥姆特斯的身上。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响起，奥姆特斯的身躯直接就被段尘击打的后退出去，血量更是直接下降了足足四万左右的伤害。

　　“等级差距太大，不然的话，最起码也有八九万！”段尘看着奥姆特斯出声低语道，BOSS的血量是厚了可是相比玩家来说，防御会比较低一点，许多时候伪禁咒攻击玩家三四万血量已经算是极多了，可是对付BOSS却能够翻一倍左右，不为别的，就因为BOSS的血量比玩家的血量多出了足足四倍甚至五倍来，系统也会刻意的寻找一个平衡。

　　“混蛋小子，我要你死！”奥姆特斯的脸色顿时扭曲了过来，段尘一个攻击就打出了这么多的伤害，如果段尘再来两个，奥姆斯特绝对会挂掉，此刻的奥姆斯特也感到了一丝害怕。

　　“那就看看你行不行了！”段尘直接朝着身后退了一步，看着奥姆斯特笑道，而段尘后退的刹那，步羽和吴侨则是直接爆冲了上来，对准了奥姆斯特进行攻击，此刻，两人所释放的也都是伪禁咒级别的技能。

　　“一击必杀，瞬杀！”两人直接出手，轰在了奥姆斯特的身上，顿时奥姆斯特的血量再度下滑了下来，而看到自己的血量如此大面积的爆减，奥姆斯特终于感到了害怕，发出了一声惊恐至极的咆哮声。

　　“你们必须死！”奥姆斯特怒喝一声，猛的，身边的土地直接颤抖了起来。恐怖的黑色魔气瞬间弥漫而出，狂暴的飞舞在了空中。

　　“轰！”猛的，这些黑色魔气直接爆发，瞬间的功夫，黑色魔气就直接震荡开来，可怕的力量一瞬间席卷在了这片空间内，段尘等人身边的黑色魔气直接爆裂开来，犹如瓦斯爆炸一般，将三人炸的倒退出去。

　　“该死，还有这一手！”段尘看着自己的血量，脸色顿时一沉，随即看了一眼步羽和吴侨，好在两人还有一点血量，没有直接挂掉。

　　“去死！”奥姆斯特怒喝一声，骷髅法杖直接射出一道黑色气流直接朝着段尘爆冲而来，而看到这股黑色气流，段尘脚下红芒一闪，瞬间便避开了奥姆斯特的攻击，出声在了奥姆斯特的身边。

　　“血色狂刀！”段尘直接朝着奥姆斯特击出了一道血色狂刀，轰入了奥姆斯特的背后，将奥姆斯特打的一个踉跄。

　　“血魔步的特效要消失了！”段尘看了一眼血魔步的特效，脸色也是微微一沉，一旦血魔步的特效消失，段尘对付奥姆斯特的招式就再少了一个。

　　“咻！”此刻，回复了血量的步羽和吴侨两人直接冲了出来，对准了眼前的奥姆斯特直接攻击过去，时间已经不多了，三人自然是要快速的进行攻击了，而此刻，段尘则是直接朝着眼前的奥姆斯特的冲了过去，这一刻，众人都是对付起了奥姆斯特。

　　“吼！”狂暴的龙吟声瞬间响起，此刻，段尘直接化作一只血色苍龙朝着奥姆特斯冲了过去，那巨大的血色龙爪直接抓向了眼前的奥姆特斯，一瞬间的功夫，就抓住了奥姆特斯的身躯。狠狠的抓了过去。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响彻而起，眼前的奥姆特斯顿时发出一声惨叫声，奥姆斯特的血量也在此刻下降到了只剩下七万的血量。

　　“只剩下最后一分钟了！”段尘看着眼前的奥姆斯特出声说道，奥姆特斯的血量还有七万，可是只剩下一分钟的时间了，最后这一分钟，段尘等人想要击杀奥姆斯特，还是极端艰难的。

　　“我来了！”就在此刻，穆特斯的身躯瞬间出现在了奥姆斯特的身前，穆特斯看着眼前的奥姆斯特直接攻击了过去，有了穆特斯的加入，段尘等人顿时轻松了许多。

　　“快点，对方要到了！”穆特斯出声爆喝道，而听到穆特斯的话，段尘等人也是急速朝着眼前的奥姆特斯扑了过去，此刻，穆特斯直接扑向了奥姆斯特，疯狂的攻击着奥姆斯特。


第635章 任务完成

　　穆特斯急速一个冲撞，瞬间就到了奥姆斯特的面前，随即，穆特斯的匕首带着一抹寒气直接刺入了奥姆斯特的身躯之内。

　　“滚！”咆哮声响起，奥姆斯特此刻脸色大变，直接朝着身后退去，手中的法杖瞬间爆发，一道黑色的涟漪瞬间爆发，段尘等刚刚冲上来的人尽数被这道黑色涟漪给轰退了出去。

　　“只剩下三十秒的时间了！”段尘看着时间出声低语到，随即，手中直接出现了一道血龙炎，狂暴的血色龙炎直接轰入了奥姆斯特的身上，而此刻，步羽吴侨还有穆特斯也是直接扑上前去对准奥姆斯特疯狂的攻击。

　　此刻的远处，一道道声音正在响起，而听到这些声音的时候，段尘等人的神色顿时一沉，有人来了。

　　“快！”穆特斯低喝一声，瞬间，身躯直接朝着眼前的奥姆斯特攻击过去，匕首之上带着一道可怕的黑色光芒，直接扎入了奥姆斯特的脖颈处，顿时一个巨大的伤害值轰击而出。

　　“滚！”奥姆斯特的双目赤红，眼前满是血色红芒，此刻的奥姆斯特双目近乎赤红，虽然听到了脚步声，可是奥姆斯特的血量却只剩下这一点点了，这一点点血量，奥姆斯特或许真的支撑不住了。

　　“吼！”噬天魔虎顿时发出一声狂怒的咆哮，直接一爪子拍击在了奥姆斯特的身上，将奥姆斯特给打的后退了一步，随即，噬天魔虎瞬间冲到了奥姆斯特的身边，那硕大的虎爪狠狠的压住了眼前的奥姆斯特。

　　“死！”穆特斯直接冲到了奥姆斯特的身边，匕首直接朝着钉在了奥姆斯特的背上，一瞬间，奥姆斯特的身躯直接一震，血量再度爆减下来，此刻的奥姆斯特，血量只剩下一万多点了。

　　“死吧！”穆特斯的双目赤红，看着奥姆斯特出声怒喝道，匕首再度对准了奥姆斯特，可是，就在这个时候，一个黑影瞬间冲了过来，直接抵挡住了奥姆斯特的攻击。

　　“游侠！”段尘的脸色顿时一沉，此刻，一个一百六十五级的游侠正站立在穆特斯的面前，阻拦住了穆特斯，不止如此，远处还有好几名战士也都是朝着这里冲了过来。

　　“完了！”穆特斯的脸色顿时一沉，这一刻，奥姆斯特的血量已经不足了，可是，自己等人却已经没有机会了，敌人已经过来了，肯定会阻拦住自己等人。

　　“不顾一切，杀！”段尘低喝一声，瞬间，身躯就朝着奥姆斯特冲了过去，一瞬间，段尘就已经冲到了奥姆斯特的身边，战刀直接举起。

　　“小子你敢！”咆哮声响起，此刻，一个身躯巨大的战士直接跃向了段尘，那利斧直接朝着段尘狠狠的压制过去，狂暴的攻击近乎如同一座高山一般，直接碾压而来。

　　“神魂附体！”段尘丝毫没有管那直接碾压向自己脑门的攻击，瞬间，神魂附体直接加在了自己的身上，一道青绿色的光芒瞬间在段尘的周围成型。

　　“轰！”战士的重斧直接轰入了段尘的身体之内，一瞬间，段尘身上的青色光芒一闪，战士的攻击竟然毫无意思作用。

　　而此刻，段尘直接对准了眼前的奥姆斯特，狠狠的攻击过去，战刀带着可怕的力量硬生生的轰入了奥姆斯特的身躯之内，瞬间，奥姆斯特的身躯直接一震，段尘的这一刀，终于将奥姆斯特的血量打空了。

　　“刷！”随着奥姆斯特的死亡，段尘的身上，代表着升级的光芒直接爆发。

　　“走！”段尘直接一个突击冲破了眼前的战士阻拦，直接朝着远处冲了过去。而步羽和吴侨两人也是直接朝着身后退去。

　　“你们先走，我自己有办法脱身！”段尘看着步羽和吴侨出声说道，此刻，段尘也是快速的逃离开来，身后的战士直接朝着段尘等人追去。

　　“哈哈，小子好样的，我们游侠公会见！”穆特斯哈哈大笑，身躯瞬间化作一道黑色光芒，直接逃走了！而段尘朝着看去，顿时脸色一沉，身后数之不尽的大军已经追击了过来，最起码四个游侠正在自己身后追击。

　　“真他娘的要命！”段尘出声低语道，这个时候如果一旦被牵制住，自己肯定就挂定了，此刻，段尘的身后，四个游侠直接追击了过来，四人一旦靠近段尘，段尘就很危险了。

　　“血神爆！”看着四人朝着自己靠近古来，段尘直接低喝一声，血神爆技能瞬间爆发，直接作用了出来，狂暴无比的血色力量直接将冲到段尘身边的四个游侠给击退了出去，而这个时候，段尘直接召唤出了五爪金龙，骑在五爪金龙的背上，直接就跑了。

　　“该死！”四名游侠看着眼前快速逃离的段尘，脸色微微一沉，段尘的逃跑速度太快了，四名游侠根本追不上，更何况如今的五爪金龙了，五爪金龙的飞行极高，速度也快。

　　逃出生天的段尘方才轻轻的松了一口气，好在自己已经逃离了出去，不然被四个游侠缠上的话，死定了。

　　飞在空中的段尘直接朝着战场内部飞去，此刻段尘可不算是还没有脱离危险，如果这群家伙想要找段尘的麻烦，那么一定还会追击过来，只能够依靠五爪金龙的速度快速的撤离开来先。

　　飞跃了一段时间，段尘确定身后没有人再跟随了，方才松了一口气，而此刻，段尘也收起了五爪金龙，看着四周的环境。

　　此刻，段尘所在的区域是一片密集的森林之内，而这里也是战场的中心位置，在这里很容易遇到其余城市的玩家和NPC。

　　而就在段尘降落下来的时候，远处的声音却使得段尘微微一愣，远处战斗的声音响起，段尘直接朝着远处冲了过去，瞬间，便朝着远处的战斗地点走了过去。

　　很快，段尘就看到了眼前的战斗场景，两个队伍的人马正在不断的对决，而双方段尘竟然都还认识。

　　“乱舞！还有冷月无情！”看着对决的双方，段尘出声低语道，冷月无情所带领的七八名玩家被乱舞等人直接压制着，乱舞此刻完完全全的压制着冷月无情。

　　“哈哈，冷月，你就认输吧！”乱舞那张狂的声音响起，此刻，乱舞的身躯直接爆冲到了冷月无情等人的面前，战刀再度爆发，狠狠的轰击在了一名战士的身上，将战士直接秒杀。

　　“该死的！”冷月无情的脸色顿时一沉，刚刚进入这片区域就遇到了乱舞等人，双方直接就开始对撞在了一起，而冷月无情的本事还可以，但是一旦和乱舞相比，却还是差距巨大，而且，冷月无情所带领的人也无法和乱舞相比，一对拼起来，冷月无情等人就吃了大亏了。

　　“乱舞，老子和你拼了！”冷月无情冷哼一声，直接对着乱舞就是一道可怕的魔法爆发而出，狂暴的魔法瞬间轰击在了乱舞的身上，却没有打出乱舞太多的血量来。

　　“冷月，你就这水准么？”乱舞大笑出声，直接朝着冷月无情冲了过去，而后，乱舞直接朝着冷月冲了过来，大笑道：“冷月，你死定了！”

　　“那可不一定！”猛的，冷笑声响起，而听到这个声音的刹那，乱舞的脸色顿时一沉，神色之中满是惊恐之色。

　　“狂……狂尘！”乱舞急速回身看向了身后，看到忽然出现的段尘，脸色顿时闪过一抹惊恐至极的神色，段尘的出现绝对是一个巨大的转变。

　　“乱舞，咱们好久没见了！”看着眼前的乱舞，段尘出声大笑道。

　　“冷月兄弟，需要帮忙吗？”看着冷月无情，段尘出声大笑道。此刻，段尘的目光看向乱舞，神色之中满是笑意。

　　“哈哈，狂尘兄弟，好巧！”冷月无情看到段尘出现，也是一愣，随即，出声大笑道，段尘忽然出现，使得冷月无情从地狱升到了天堂，段尘的忽然出现，绝对是一大助力。

　　“是啊，凑巧路过！”段尘闻言，笑眯眯的看着乱舞，出声笑道：“看样子你需要帮忙啊！”

　　“狂尘兄弟，那就多谢了！”冷月无情笑着说道，如果没有段尘的帮忙他肯定要挂掉。

　　“乱舞，来，咱俩比划比划！”段尘大笑的看着乱舞，直接朝着眼前的乱舞走去，手中的战刀直接闪现着一抹寒气。

　　“拦住他！”看着眼前的段尘，乱舞出声爆喝道，随即，身躯直接朝着身后退去，面对段尘，他直接就怯场了，朝着身后一退，直接就跑了。

　　“乱舞兄，你这样可没有礼貌！”冷月无情哈哈大笑，直接一个冰冻魔法作用在了乱舞的身上，将乱舞的身躯直接定住，出声说道。

　　“哈哈，乱舞，老朋友见面的，这样跑是不怎么合适，来来，我们聚聚！”段尘哈哈大笑，直接将冲向自己的两名战士解决掉，看着眼前的乱舞出声说道，而听到段尘的话，乱舞的脸色猛的一怔，双目之中闪过一抹惊怒之色。


第636章 冥王刀锋

　　“冷月兄！那几条杂鱼就交给你了，乱舞我来收拾！”段尘越过一众玩家，走到乱舞的面前，看着身后的冷月无情出声笑道。

　　“哈哈，狂尘兄弟可别见外，其余的我来解决！”闻言，冷月也是大笑道，随即，带着玩家直接朝着乱舞带来的人马攻击过去，失去了乱舞的压制，冷月无情对付其余的人还是很有信心的。

　　“乱舞，我们好久没玩玩了！”段尘看着乱舞出声笑道，此刻，段尘的眼中闪过一抹笑容，缓缓的说道。

　　“那就来试试！”闻言，乱舞冷哼一声，目光之中闪现出一抹寒气，他是恐惧段尘，可是此刻避无可避的时候，乱舞也会和段尘一战到底。

　　“还有点男人的样子！”段尘看到乱舞的样子，出声笑道，如果乱舞直接转身就跑，段尘就太没意思了，对付这样的垃圾，段尘自己也会感觉脏了自己的手，好在乱舞还有点男人的样子。

　　“乱舞，你和心碎他们认识的时候，是很多年前了吧！”段尘拔出战刀，看着乱舞笑道。

　　“那有如何？”闻言，乱舞冷哼道。

　　“心碎他们，是我的兄弟，我上次和他们说过，这笔账不是他们两个人的账，而是战神小队的账，现在，我只是来收账的！”段尘看向乱舞，双目之中猛的爆发出一抹凶厉，直接朝着乱舞冲了过来。

　　“那你就试试！”乱舞冷哼一声，直接朝着段尘冲了过去，此刻，乱舞的战斧直接朝着段尘舞动过来。

　　“咔嚓！”战斧刺入段尘的身躯之内，直接将段尘的血量打出了两千多点伤害，而后，段尘的头上更是出现了一个持续伤害的属性来。

　　“这技能不错！”段尘眯起眼睛，出声低语道，随即，脚步猛的踏出，瞬间就出现在了乱舞的面前，战刀带着一抹狂暴的气息，直接轰击向了乱舞，段尘的战刀瞬间爆发下，乱舞直接就被打的后退了出去。

　　“狂尘，去死！”乱舞脸色一沉，随即，直接朝着段尘冲了过去。再度狠狠的对着段尘砍了过来。

　　“你的实力，不怎么样！”段尘微微一笑，直接避开了乱舞的攻击，随即，枯萎重击狠狠的对准了乱舞拍击过去，一瞬间，乱舞的头上也出现了持续伤害的属性。

　　此刻，段尘和乱舞的战斗完全的没有任何悬念，不管乱舞如何的用力，都不是段尘的对手，尤其是段尘的铠甲，魔反铠甲的作用在此刻就特别的明显了，根本就是无敌的存在，最起码，单挑无敌，段尘拥有魔反铠甲之后，乱舞的攻击还会反震回去一部分，加上段尘自己的攻击，乱舞根本上就打不过段尘，连续的攻击之中，乱舞更是直接被段尘打的节节败退。

　　“该死的狂尘！”乱舞的脸色都青了，如今不止是乱舞，其实中华城的一众高手最为害怕的就是段尘，一对一的情况下，如今谁也赢不了段尘，这就是战神狂尘的实力。如今的战神狂尘，在中国区就是一个不败的神话。

　　当然，也不是说段尘的魔反铠甲就不是无法克制的，毕竟，许多的武器装备还会带有吸血属性，这类装备如果运用得当，完全可以克制住段尘的魔反铠甲，毕竟，这边输出的时候吸收了对方的血量然后被伤害反弹给攻击到减少了血量，一来一出的也就平了这笔账，尤其是笑苍生的厄运之人，更是能够完全压制住段尘的魔反铠甲，可惜，段尘的装备太好了，光是这一点，就足够压制住笑苍生了。

　　随着段尘的不断攻击，乱舞也是被段尘逼的节节败退了，此刻，乱舞的眼中满是怒色，段尘如此攻击下，他终于有些抵挡不住，直接倒在了地上。

　　“挂了！”段尘看着乱舞的尸体，出声低语道，一对一的情况下，哪怕是死神代言人或者笑苍生，也很难从自己手中取胜更何况是一个乱舞了。此刻，乱舞爆出了一件护腕，是真仙器级别的，也算是不错的东西了，段尘直接收入囊中。

　　“狂尘兄弟，多谢了，如果没有你的话，我可能就要挂了！”冷月无情走到段尘的面前，出声笑道，先前如果不是段尘的话，冷月无情很可能就要挂掉了。

　　“客气了，我们毕竟有着共同的敌人！”段尘微笑的说道，他的目标是天域，而冷月所要对付的生死道，也是天域集团的。

　　“冷月，我也不多说了，如果你愿意的话，那就直说，我可以派人和你谈注资的事情！”段尘看着冷月无情，出声说道：“你应该知道，你的公会支撑不了多久的时间！”

　　“我知道！”闻言，冷月无情为点头道：“控生死的生死道是和我在伯仲之间，不过有着天域的注资加上笑苍生等人的帮忙，控生死的生死道还是极端强悍的！如今城战开启，我更加的危险了。”

　　“狂尘兄弟，我也不说什么了，你们派人来和我谈注资吧！”冷月无情叹了一口气出声说道：“还有，你们要小心几个人！”

　　“谁？”闻言，段尘眯起眼睛看向了冷月无情出声问道。

　　“天域集团的人！”冷月无情吐出一口气道：“你们或许不知道，不过我很清楚，天域集团自己还有人在游戏里，实力绝对可以和你相比，不过是因为近游戏晚了所以拖到现在还没出现，你最好小心一点！”

　　“你怎么知道？”闻言，段尘看向了冷月无情出声问道。

　　“上一个游戏，我的公会就是被那家伙灭掉的，对于他的实力我很清楚，那个人叫做刀锋！”冷月无情出声道：“天域集团的真正高手！相信你也有所了解，我上次，看到过他！”

　　“刀锋！”闻言，段尘眯起了眼睛，对于这个名字，段尘略有所闻，天域集团的顶尖高手，不过，天域对外宣布刀锋已经退役了，如果真的如同冷月无情所说的，或许是一场大战了！

　　“冥王刀锋！”段尘眯起了眼睛，如果自己没有猜错的话，冥王刀锋应该已经三十多岁了，原本已经算是退役了，没有想到，却被天域再次拉了过来，如果有这冥王刀锋在，那么，自己这边或许真的不好办了。


第637章 探索任务

　　和冷月无情告别之后，段尘直接朝着华夏城传送了回去，随即，段尘直接朝着游侠公会走去，步羽和吴侨已经都领取了奖励，更是在游侠公会内领取到了刺杀任务，步羽和吴侨本来就是游侠，在游侠公会内也是绝对吃香的很。

　　进入游侠公会内，段尘直接找到了穆特斯，此刻的穆特斯正微笑的看着段尘，出声道：“你终于来了！”

　　“我来了！”闻言，段尘笑着点了点头，灭杀了奥姆斯特，段尘肯定有着巨大的奖励。

　　“狂尘，本次任务完成度81%！”看着段尘穆特斯笑着说道：“你干的很好，这次如果不是你，我们或许还击杀不了奥姆斯特，如果杀不了奥姆斯特，让奥姆斯特进入战圈之内，我军就要损失惨重了，所以这一次，你做的很好！”

　　听到穆特斯的话，段尘淡淡一笑，穆特斯说了这么多，可没有说实质的奖励。

　　“这是你的奖励！”穆特斯将一枚令牌和一枚戒指递给了段尘而看着手中的戒指和令牌，段尘顿时露出一抹惊喜之色。

　　“圣魂战戒（灵仙器）：防御100，魔防100，力量加100，体质加100，需要职业：战士，需要等级：155！”圣魂战戒的属性不错，尤其是对于段尘来说，已经算是很好的属性了。

　　至于令牌，就是功勋值，只要使用令牌，就能够换取到足够的功勋值，而段尘的这面令牌，能够换取的功勋值绝对很多。直接使用了令牌，段尘的功勋值瞬间涨了一大截。

　　“去找狂火和战尊吧，他们肯定有需要你帮忙的事情！”穆特斯笑着说道，随即，便返回到了原地，而段尘也是点了点头，直接朝着狂火军团走去。

　　传送到了狂火军团，段尘直接朝着狂火的营地走去，很快，段尘就看到了狂火，此刻的狂火眉头紧紧的皱起，而看到段尘出现，狂火的眼中顿时闪过一抹喜色。

　　“你来了！”狂火看着段尘笑道：“我这里有一个事情，还请你帮忙！”

　　“说吧！”听到狂火的话，段尘顿时点了点头，道：“有什么事情？”

　　“我们的军队在战场上遇到了一些阻碍，你现在立刻去战尊那里，问问战尊有什么问题吧！”狂火看着段尘出声说道：“战尊叫我派几个实力强横的人过去，我这边的人手一下子抽不开，所以，你赶快去一趟吧！”

　　“好！”闻言，段尘点了点头，直接朝着战场走去，有着狂火给的坐标，很快，段尘就已经找到了战尊所率领的大军。

　　“哈哈，小子，你来了！”看到段尘出现，战尊顿时露出了一抹笑容。

　　“狂火军团长叫我过来的，听说你有事？”看着战尊，段尘出声笑道。

　　“哈哈，你来了就好，是有事情需要你帮忙！”战尊微笑的看着段尘，出声说道：“在这里不远处，有着一个山头，我原本派了一个队伍过去，可是那一个队伍在进入山头之后就没有再出来了，所以我想请人勘察一下，可惜，我这边的人手根本就抽不出来！”

　　听到战尊的话，段尘顿时点了点头，这是一个探索任务，而且这个探索任务肯定会遇到比较难对付的角色。

　　“我去吧！”段尘点了点头，随即，直接朝着身后的山路走去。

　　此刻，战尊等人所在的地方，是一个真正的战场，战尊所率领的团队正在和其余两大城市所率领的军团开战，到处都是敌对NPC和自己城市的NPC，而段尘所要探索的区域，还要越过中华城的军队驻扎地。

　　中华城的军队驻扎地外围，此刻，段尘已经接近了中华城军队驻地，看着眼前的大本营，段尘直接朝着右侧走去，这里可是敌对区，段尘一个人可不能和这么一大群NPC相比。

　　一路上，段尘均是朝着驻地后方迂回过去，刚刚走了几步，段尘就发现了一个小分队，眼前的队伍是一个十个人的小队伍，这十个人的队伍之中有着一个精锐士兵和九个普通士兵，等级均是一百六十级。

　　“十个家伙，应该很容易就解决了！”段尘看着眼前的十人队伍，出声说道，随即，段尘直接朝着眼前的十人小队冲了过去。

　　“敌人！”看到段尘出现，十个人均是朝着段尘冲了过去，手中的武器直接爆发，狠狠的对准了眼前的一个士兵轰击过去，直接将眼前的士兵击退出去，段尘的攻击力极端的强横，在此刻更是如此，连续的爆发下，几个士兵很快就被段尘解决掉了，不过，段尘刚刚击杀了眼前的士兵，远处的军营内顿时发出一道道声音，而听到这些声音响起，段尘也是直接朝着身后快去逃去。

　　逃离了中华城军营之后，段尘直接朝着眼前的山头走去，根据战尊的消息，眼前的山头之内肯定有着一个矿石脉而这个矿石脉是三大城市都需要的，所以，肯定不是段尘一个人前来，其余的城市也会派人来这里探索，而这里段尘或许会遇到其余的人也说不定。

　　进入了山头之后，段尘就感觉到眼前的山头有所不同的地方，四周都是死气沉沉的。

　　山脚下，有着一个类似矿洞一般的洞穴，而这里，肯定就是段尘这次所要探索的区域。

　　进入眼前的山洞之内，顿时一股阴冷的飓风直接从洞穴之内冲了出来，狂暴的阴风之下，段尘直接朝着身后退了一步，而此刻，段尘的眼前，一道道发狂的僵尸直接站立起来，看着段尘发出一声声咆哮声。

　　“矿洞僵尸：一百六十级精英级别怪物，血量八万！”眼前的矿洞僵尸并不多，只有七八只的样子，段尘也不管其余的事情，直接就对着眼前的矿洞僵尸击杀过去，很快，七名矿洞僵尸就被段尘直接击杀干净了。

　　而就在此刻，一道声音响起，也使得段尘的脸色微微一沉，洞外有人。

　　段尘直接朝着身边的洞穴藏了起来，而后，一个身材壮硕的战士直接出现在了段尘的面前，眼前的战士身材极端的雄壮，而且，战士的装备也是极端的好，光是站在那里，就是一股可怕的气息散发出来。

　　而战士进入山洞之内，看着地上矿洞僵尸的尸体也是一愣，随即，目光直接朝着四周看去。

　　“出来吧！”很快，战士开口了，战士的声音略微有些沙哑，却带着一种不容置疑的压迫感，在这个空间之内缓缓的响起，而听到战士的话，段尘的心头顿时一沉，却并没有站立起来。段尘明白，眼前的战士或许并不知道自己自己在这里，这一句话，是试探。

　　“这个人是谁？”段尘眯起了眼睛，看着眼前的战士出声低语道，眼前的战士光是气势，就绝对不比自己弱上多少，装备也绝对不会比自己弱，可是这样一个人，自己竟然都没有听说过，可想而知，这是一个多神秘的人了，尤其是眼前的家伙给段尘的感觉更是可怕无比，那种感觉比对上死神代言人还要可怕的多了。

　　“中华城的人！”段尘看着战士身上所闪现出来的光泽，出声低语道，对方隐藏了名字，段尘并不知道名字叫什么，可是敌对城市的玩家看向对方的时候，对方身上会闪现出其他的光泽来，这道光泽就是辨认对手的身份。

　　战士在原地站了几分钟，并没有看到段尘出现，也没有看到其余的人，便朝着山洞内部走去，刚刚走了几步，地面之上顿时爬出一只矿洞僵尸朝着战士冲了过来。

　　而战士原本还放松的身躯顿时紧绷了起来，看着眼前的矿洞僵尸，双目之中直接爆发出一抹沉重之色。

　　战士直接朝着眼前的矿洞僵尸冲了过去，极快的速度，战士就已经将矿洞僵尸给清扫了出去，而将矿洞僵尸解决掉之后，战士却并没有再次前进，而是朝着身后退了几步，此刻，战士的双目之中闪烁着一抹寒光，出声道：“出来吧！我知道你在这里，我得承认，你比我还有耐心，心里素质也是极好，可惜，你清理了门口，但是门口以内都没有清理过去，所以你还在这里！”

　　“果然是高手！”听到战士的话，段尘顿时一愣，随即，出声笑道。

　　身躯直接站立起来，看着眼前的战士，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，眼前的家伙心思细密，论危险程度绝对是一等一的。

　　“狂尘？”看着段尘出现，战士也是一愣，随即，双目之中满是战意出声问道。

　　“看样子我还是蛮有名气的！”闻言，段尘嘿嘿一笑，再度看向了眼前的战士，出声问道：“中华城什么时候出了你这号人物，我怎么都不知道？”

　　“自我介绍一下，我叫刀锋！”战士看着眼前的段尘，微笑道，而听到刀锋的自我介绍，段尘原本还带着微笑的神色顿时一沉，双目之中闪现出一抹极端的凝重之色，手中的战刀也是慢慢的紧握住。


第638章 打赌

　　看着眼前的刀锋，段尘的手不由得紧了紧，冥王刀锋，真正的华夏城第一，比起自己，来的更有分量的多，当年帮助天域集团打下了这厚实的基业就可想而知了。

　　“没有想到，我竟然会在这地头遇见了大名鼎鼎的冥王刀锋！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，冥王刀锋，光是这个名字，就让段尘压力倍增，冥王刀锋的事迹在段尘的眼里可以说是犹如神话一般的。

　　冥王刀锋，十八岁踏入网游界，那个时候，冥王刀锋就是喜欢PK，大大小小的战斗无数次，从十八岁到二十岁，冥王刀锋不断的挑战当时网游界的强者，却没有一次胜利，大大小小的战斗，足足上万次，上万次的战斗，没有一次的胜利，如果普通人，早就已经疯了，可是刀锋没有，刀锋依旧还是不断的挑战，而到了二十岁，冥王刀锋的战斗经历从完败到了胜一半输一半，那个时候，刀锋在游戏之中也不算是真正的强者可是却也是校友名气了，二十二岁那年开始，刀锋才是真正的踏上了强者之路。

　　十八岁到二十二岁，刀锋足足经历了六万多次的战斗，足足六万多次战斗之中，刀锋赢了三万一千次，输了三万三千次。

　　前两年一万七千多次刀锋尽数败北，而在后来，却逆势追上，赢得反而比输的多了，光是这一点，已经使得刀锋在网游界打出了他的名号，随后的刀锋加入了天域集团，也是从那时候开始，刀锋成了一个不败的传说，刀锋所过，没有一次败绩，经历了足足六万多次的战斗，什么样的对手，刀锋都已经见识过了，而如此多的败绩叠加，也使得刀锋的神经到了一个极端强悍的地步，什么事情，都无法和刀锋相互媲美。

　　“说实话，我才退役才三年，我原本以为，没有什么人能够提起我的兴趣了，可是我错了，这三年发生了太多的事情，也出了很多值得我出山的对手，比如死神代言人，比如笑苍生，血溅千里，苍生无道，当然，还有一个我最想要决斗的人物，那就是你，战神狂尘！”冥王刀锋眯起眼睛，看着段尘出声说道，此刻，刀锋眼中的光芒不断的爆发，出声说道：“我不认为我是一个游戏天才，当时我进入游戏的时候，根本就是白痴一个，两年的时间，我没赢过一场比斗！”

　　听着刀锋的话，段尘的眼睛微微眯起，的确，一万多场比斗，如果稍微有天赋的玩家，最起码会赢个一千多场那是一定的，可是刀锋全部输了，可想而知刀锋的天赋是怎么样了，可是，就是这样一个人，最后却还是成为了整个中国区的第一玩家，这就是冥王刀锋。

　　“我和你不同，你是一个天才，你从出现到现在，一直以来，都是赢的，新手村的时候，你就打出了自己的名号，战神狂尘，那个时候，我第一次看你的视频，就知道，我刀锋最大的对手出现了！”刀锋看着段尘，声音轻柔的说道，此刻的刀锋，声音虽然轻柔无比，可是那双目之中的战斗欲望却是越演越烈，显然是刻意压制着的。

　　而刀锋越是如此，段尘的脸色就越是沉着，冥王刀锋，战斗力绝对是可怕无比的，段尘不敢保证自己能够和冥王刀锋相互媲美，甚至段尘有一种感觉，一旦对上冥王刀锋，那么败下阵来的可能就是自己。

　　“狂尘，你也接了探索这个洞穴的任务吧？”刀锋看着段尘，笑着说道：“我也接了！”

　　“我知道！”闻言，段尘轻轻的点了点头，他知道别的城市的人也会接下这个任务，可是没有想到的是，对手竟然是冥王刀锋。

　　“狂尘，你太紧张了！”刀锋看着段尘，笑着说道：“其实我们都是一类人，你我都是渴望战斗的人，只不过我的战斗欲望，比你还要强烈的多！”

　　“是强烈太多了！”听到刀锋的话，段尘轻轻的出声说道，冥王刀锋的战斗欲望绝对比自己强烈上好几倍，这一点不容置疑，或许就算是步羽也没有这么强烈的战斗欲望。

　　“狂尘，有没有兴趣打个赌？”刀锋看着段尘，出声笑道：“咱俩之间的赌局！”

　　“说来听听！”听到刀锋的话，段尘也是提起了兴趣，出声笑道：“我倒是有些兴趣！”

　　“那就赌一把！在这里，你我之间战斗，看看谁输谁赢，用一件灵仙器和这次任务作为赌注，输的一方不但要给一件灵仙器，还要放弃这次任务！怎么样？”刀锋此刻的双目近乎赤红，看着段尘出声说道，此刻的刀锋简直和疯子没有多少的区别。

　　“有趣的比斗，看样子我还很赚！”闻言，段尘轻轻一笑，自己的等级比刀锋高，装备上，自己绝对不会输给任何热，就算刀锋的装备也很好，也绝对好不过段尘一身装备，最多差不多，这样一来，自己倒是有些占便宜了！

　　“其实是我占了便宜，我自从加入天域之后，从来都是越级挑战，装备比对手低一个档次也是常常有的事情！”刀锋反倒是笑着说道，而听到刀锋的话，段尘的脸色顿时一沉，此刻，刀锋和段尘打的就是心理战，刀锋在用言语刺激段尘，让段尘的心理出现压力。

　　“我也是，出道至今，我狂尘可没有输过一场！”段尘看着刀锋，同样出声说道，前世今生这样的事情都经历过了，段尘的心性绝对不会弱给刀锋多少。

　　“那就开始吧！”刀锋的脸上出现了一抹极端嗜血的表情，此刻的刀锋身上直接爆发出一股煞气，配合这股煞气，原本还满脸笑容的刀锋瞬间就化作了一只张开獠牙的恶魔，凶狠暴戾！

　　“开始！”同样的，段尘的眼中也直接爆发出一团血色，身上同样爆发出了一团煞气，直刺刀锋而去，冥王刀锋，战神狂尘，这两代华夏城第一高手，终于在此刻完完全全的对撞在了一起。


第639章 激斗刀锋

　　此刻，双方瞬间爆冲了出去，狂暴的力量瞬间爆发，段尘的战刀直接对准了刀锋瞬间轰击过去。

　　“来！”刀锋的双目瞬间赤红，直接朝着眼前的段尘冲了过去，同样的，手中的战刀直接对着段尘的脑门砍了过去。

　　“轰！”两人的武器撞击在一起瞬间，两人就爆退开来，顿时，两人的脑袋上直接爆发出了一个巨大的伤害，而看到对方头上爆发出来的可怕伤害，段尘的双目直接爆发出一抹凝重之色，刀锋的防御比他要高的多，还有刀锋竟然在吸收自己的血量。

　　“吸血属性！”看着刀锋，段尘的眼睛顿时眯了起来，双目之中满是凝重之色，刀锋的武器竟然和笑苍生的厄运之刃一模一样有着吸血属性，虽然段尘的攻击比刀锋强，可是，刀锋的吸血属性却也是极端霸道，使得双方的伤害相差不大。

　　“咻！”刀锋一个闪身，瞬间就出现在了段尘的面前，此刻，刀锋的战刀直接劈砍向了段尘，而段尘的脸色也是猛的一变，刀锋显然有着忽然冲刺的技能，一瞬间就出现在了自己的身边，直接爆发出可怕的力量瞬间轰击在了段尘的身上，将段尘直接轰退了出去，随即，刀锋的身躯瞬间冲到了段尘的面前，再度朝着段尘轰击过去。

　　“滚！”段尘爆喝一声，血色光芒直接爆发，血神爆技能也是一瞬间轰击而出，瞬间，将刀锋给轰退了出去，随即，段尘手中多了一团血色龙炎，直接对准了眼前的刀锋狠狠的砸了过去。

　　“轰！”血色龙炎直接轰击在了刀锋身上，顿时，将刀锋的身躯直接撞击的倒退出去，而此刻，段尘直接朝着刀锋冲了过去，瞬间，段尘就冲到了刀锋的面前，战刀高高举起，狠狠的对准了眼前的刀锋就是一道枯萎重击爆发出去。

　　“哼！”刀锋冷哼一声，瞬间，身躯一闪，就直接避开了段尘的攻击，随后，刀锋再度一闪，就出现在了段尘的身后，战刀直接爆发而出，狂暴的力量瞬间轰击而出，硬生生的砸入了段尘的背后。

　　“好精准的走位！”段尘的脸色微微一沉，出声低语道，刀锋的走位极端的快速，而且精准无比，连续的几次对撞，段尘和刀锋两人都是使用出浑身解数，双方之间的对决不断的爆发。

　　双方的对决在这一刻完完全全的爆发出来，而越是对撞在一起，段尘和刀锋的神色都是阴沉了下来，段尘的攻击很强悍，而刀锋的技术比起段尘更加强横，如果不是段尘的装备胜过刀锋的话，刀锋肯定会赢了段尘，当然，刀锋也是脸色凝重，要知道，刀锋有着如今的技术，可是足足经历了六万多次的战斗才拥有的，而段尘从开始到如今，最多打的对决不超过一千场，而就是如此，刀锋才感到可怕，段尘的进步太快了。

　　“狂尘，你让我感到惊讶！”看着段尘，刀锋出声说道，此刻，刀锋的双目满足凝重之色，如果让段尘再打上几场，那么，段尘或许能够和刀锋真正比肩了。

　　“你更是如此！”听到刀锋的话，段尘出声说道，双目之中闪过一抹凝重之色，刀锋的技术太强横了，这一刻，段尘真的感受到了巨大的压力，如果不是装备比刀锋好的话，段尘相信自己不可能和刀锋拼到这个份上。

　　“现在开始，我要认真了！”刀锋出声笑道：“你我都使出最大的底牌吧，看看是你厉害，还是我强横一点！”

　　“好！”闻言，段尘也是点了点头，身上，血色的光芒直接爆发，混乱元素技能瞬间在段尘的身上爆发而出，而眼前的刀锋，身体之上也是出现了一团翠绿色的光芒。而这个光芒还在不断的增大，扩大！

　　“剧毒之域，刀锋制造！”刀锋看着段尘，眼中满是兴奋之色，出声说道，而听到刀锋的话，段尘的脸色顿时一沉，此刻，段尘的血量在缓慢的下降，而且不止是血量，就连段尘自身的防御力也是缓慢的下降了下来。

　　“凶神暴虐气！”段尘的双目闪过一抹狂怒之色，瞬间，凶神直接爆发而出，狂暴的凶神出现，直接覆盖在了这一片区域，而此刻，刀锋的属性顿时下降了下来。

　　“狂尘，你的这个技能，真的很变态！”刀锋感受到属性完全的下降下来，出声说道，早就听说了段尘的凶神暴虐气是何等的厉害，如今真正感受到了之后，刀锋方才明白，段尘是多变态的一个主。

　　“你也不差，这领域，真是可怕！”段尘吞入一口回元丹，将血量补足了回来，出声说道，如果是血量比较低的玩家，遇到刀锋这样可怕的剧毒领域，那肯定是挂的不能再挂了，好在最近一段时间段尘所击杀的玩家也不少，血色传承增加的血量也是极多，不然段尘遇到剧毒领域也会很可怕。

　　“攻防兼备，你的确令人吃惊！”刀锋轻轻的呼出一口气，出声说道，段尘可以说是真正的攻防兼备，血量厚实，加上比蒙战歌的效果，段尘的防御绝对比一般的玩家要来的可怕的多。

　　“刀锋，来吧！”段尘看着刀锋出声说道，此刻，段尘所站立的区域可是刀锋的剧毒之域内，这一片区域，段尘的血量不断的下降，而就连速度，段尘也减少了不少。

　　“嘿嘿，在这片区域内，你追不上我！”刀锋轻笑一声，在自己的剧毒之域内，再强大的对手也只能够苦叹，如果不是段尘的凶神暴虐气强悍霸道，压制住了刀锋的一部分属性，刀锋早就弄死段尘了。

　　“喝！”段尘直接朝着刀锋冲了过去，这一刻，如果两人这样对持着，吃亏的是段尘，剧毒领域的效果太明显了，站在那里，段尘的血量都在不断的下降，虽然丹药能够补充回来，可是这不是长久之际。

　　“来吧！”刀锋的眼中嗜血的光芒直接爆发而出，看着段尘出声低语道，在没有遇到段尘之前，刀锋纵然感觉段尘不简单，却也有自信能够将段尘击败，可是，真正和段尘打到了这个份上，刀锋方才明白，眼前的家伙可是一点也不简单，是一个和自己处于同一水平的人。而刀锋更加明白的一点就是，他刀锋已经很难有进步了，而狂尘却还是有进步的空间，这就是刀锋和狂尘的区别。

　　“咻！”刀锋直接闪开了段尘的攻击，随即，手中的长刀直接劈中了段尘的胸膛，也是将段尘劈砍的倒退开来，而后，刀锋更是直接朝着段尘冲了过来，欺身上前直接就是一刀劈砍出来。

　　“哼！”段尘冷哼一声，瞬间，直接朝着身侧退了一步，避开了刀锋的一击，随即，段尘的脚下，血色的光芒不断的涌动，看着刀锋冷笑道：“现在，你来试试！”说着，段尘的身躯直接冲了出去，而此刻，段尘的速度比之先前快了近乎一倍左右，那可怕的速度瞬间爆发出来，也使得刀锋的双目微微凝固。

　　“好快！”刀锋的脸色顿时一沉，剧毒领域的效果还没有消失，而更是如此，刀锋的速度方才比段尘快速，而此刻，刀锋却能够明显的看出来，自己的速度比段尘要慢了许多，此刻，段尘一瞬间就扑到了自己的面前，这么快的速度，刀锋无法想象！

　　“轰！”段尘一个突击，轰中了刀锋，瞬间，刀锋的脸色就是一变，突击的效果下，刀锋直接就被晕眩住了。

　　“蛮神击！”段尘手中的战刀顿时爆发出一道可怕无比的血色光芒，可怕的凶蛮气息一瞬间爆发出来，此刻，段尘的目光满是阴冷之色，直接朝着眼前的刀锋狠狠的砸了过去。

　　“轰！”蛮神击的可怕威力尽数的被刀锋接手了下来，一瞬间，刀锋的头上，巨大无比的伤害直接爆发出来，可怕无比的伤害值下，刀锋的血量一瞬间就被打的只剩下一丝血皮了。

　　而此刻，刀锋直接就从晕眩状态之中解除了出来，直接朝着身后退了出去，看着眼前的段尘，双目之中满是凝重之色，一时间的失守，刀锋差点就要被段尘挂掉了。

　　“太轻敌了！”刀锋吐出一口气，出声说道，而此刻，段尘已经冲到了刀锋的面前，他不能够让刀锋有时间吃回血药剂，不然的话，刀锋的血量回复过来，段尘就有些难办了。

　　“滚开！”刀锋顿时低喝一声，手中的战刀直接朝着段尘击了过去，随后，朝着嘴巴之内塞了一颗回元丹，血量瞬间就上涨了一截。

　　“哼！”段尘可不管刀锋，直接朝着刀锋冲了过去，回元丹是能够提升一部分的血量，可是，对于如今的刀锋和段尘来说，却有些不够用，毕竟，一百五十级的玩家，血量也很多了。

　　“刀锋，接下来，输的一定是你！”段尘看着刀锋，缓缓的出声说道。


第640章 险胜

　　刀锋的脸色阴沉，看着眼前的段尘双目之中满是惊怒之色，段尘的实力太过强悍，刀锋如果稳扎稳打的话，段尘和刀锋之间的战局或许会持续很久才分出胜负，而不是如今这样，一下子被段尘的伪禁咒击中打成这个德行。

　　“暴杀！”段尘人还没有靠近刀锋，直接就是一个暴杀技能瞬间爆发，而刀锋还没有站稳脚跟，地上忽然爆出的一道道可怕刀锋瞬间就爆破而出，直接将眼前的刀锋刺中。顿时，刀锋刚刚上涨起来的血量再度下降了一截。

　　“该死！”刀锋的脸色顿时一沉，如果任由段尘这样下去，他根本就毫无一丝办法，一颗丹药吞服过后，还要半分钟才能够吞服呢。

　　此刻，刀锋直接朝着身后退去，而段尘也是朝着刀锋冲了过去，战刀直接爆发，血神刀直接轰击而出。

　　而看到段尘的血神刀爆发过来，刀锋的神色顿时一沉，神色之中顿时闪过一抹惊怒之色，此刻，段尘根本就不和刀锋对决，而是与刀锋直接开始远程攻击，这样一来，刀锋就无法和段尘对撞在一起，段尘也安全了许多。

　　“以为这样就可以了？”刀锋眯起眼睛出声说道，随即，身躯一个闪现，竟然直接闪现在了段尘的身边，手中的战刀直接爆发出一抹可怕的寒芒，直刺段尘的胸膛而去。

　　“咻！”而看到这一幕，段尘的脚下顿时闪烁出一抹红芒，红芒闪烁而过，段尘直接就出现在了刀锋的身后。

　　“可不是你一个人有闪烁技能！”段尘看着眼前的刀锋，双目之中闪过一抹血红之色，出声说道。

　　“真难缠！”刀锋出声低语道，随即，身躯一个闪烁，再度出现在了不远处，看着眼前的段尘，出声道：“狂尘，你的手段还真是成出不穷啊！”

　　“那是一定的！”闻言，段尘淡淡的笑道，对付刀锋，段尘可是比对付君主BOSS还要费劲的多，所有的手段都用了一遍。可是此刻，依旧还是没有将眼前的刀锋给解决掉。

　　此刻，刀锋和段尘的对决完完全全的撞击在了一起，刀锋此刻反倒是处于劣势，如果任由段尘这样肆意的攻击，刀锋很可能会被段尘解决掉。

　　“刀雨！”段尘直接爆发而出，一道道战刀犹如下雨一般，直接爆发而出，瞬间，一道道刀雨直接爆发下来，落在了刀锋的身上。

　　“混蛋！”看到这一幕，刀锋的脸色顿时一沉，原本冲上来的身躯直接朝着身后退了过去，随后，刀锋直接对着段尘再度冲了过去。

　　“最后的对拼了！”段尘看着眼前的刀锋，出声说道，刀锋的血量此刻也已经不多了，段尘和刀锋如果对决的话，也应该是差不多了。这一刻，是最后的对决。

　　“咻！”猛的，刀锋爆冲过来的身躯猛的消失在了段尘的眼前，而看到这一幕，段尘的脸色顿时一变，这是什么技能？

　　此刻，剧毒领域之内的地面顿时翻滚而起，整个地面竟然如同沼泽一般，直接爆发出一股股的气泡，而看到这一幕，段尘的脸色顿时一沉。

　　“吼！”剧烈的咆哮声直接爆发，剧毒领域之内的沼泽直接挺立了起来，直接出现了一个身材巨大无比的怪物，眼前的怪物瞬间咆哮出声，直接朝着段尘攻击过去。

　　“轰！”怪物直接咆哮一声，瞬间，一道可怕的震荡波直接从怪物的身躯之内爆发而出，震荡波直接爆发而出，瞬间，狂暴的力量直接轰的段尘后退出去，此刻，段尘的脸色顿时一沉，震荡波的可怕攻击力在如今完全的爆发出来，直接就将段尘打的倒退出去，不止如此，震荡波还有这可怕的麻痹效果，一瞬间，段尘竟然被麻痹住了。

　　“狂尘，受死！”此刻，怪物的身躯瞬间破裂，刀锋出声爆喝道，手中的战刀直接对准了段尘的脑门，狠狠的就是一刀劈砍而出，一瞬间，段尘的血量直接就下降到了最低点。

　　“该死！”段尘的神色顿时一沉，先前段尘直接压制住了刀锋，可是还没有嚣张一段时间，就被刀锋的技能阴了一把，此刻，段尘反倒是和刀锋处于一个状态了，两人的血量都有些不足的迹象。

　　“喝！”段尘直接朝着刀锋冲了过去，此刻，两人之间不管是谁，率先击中对方的，就是胜者。而听到段尘的爆喝声，刀锋也是直接冲了过去，手中的战刀直接爆发而出，瞬间朝着段尘冲了过去。

　　“狂尘，受死！”刀锋直接爆喝一声，身躯还没有靠近段尘，手中的战刀就直接化作一道利刃，直刺段尘而去。顿时，段尘的眼中闪烁过一抹惊怒之色，自己的技能用的已经差不多了，可是眼前的刀锋却竟然还有一个远程攻击手段没有使用，如今一瞬间释放出来，段尘的脸色顿时一变。

　　“神魂守护！”段尘直接低喝一声，瞬间，神魂守护技能爆发而出，随即，段尘手中的战刀直接爆发出一团狂暴的龙形气劲。直刺眼前的刀锋而去。

　　“轰！”刀锋的战刀轰击在了段尘的身上，一瞬间，段尘身上的光芒一闪，刀锋的攻击尽数就被段尘免疫了，而看到这一幕，刀锋的脸色顿时一变，他千算万算，还是算错了一件事，那就是段尘还有着一个这样的护体技能。

　　“该死！”刀锋看着爆发而出的狂暴刀气，脸色顿时一变，此刻，一刀断魂所爆发出来的狂暴刀气硬生生的砸入了刀锋的身躯之内，一瞬间，刀锋的血量直接就被段尘打空了出去。

　　“完了！”刀锋苦笑不已，自从加入天域之后，刀锋就从来没有败过一次，而这一次，刀锋真正的败了，虽然段尘依仗的是装备和等级的优势，可是，这一次，刀锋却还是败了下来。

　　看着刀锋倒下，段尘方才吐出了一口气，对付刀锋，段尘差点就挂了，这一刻，能够解决掉眼前的刀锋，段尘也能够感觉到自己是多么不容易。


第641章 探索洞穴

　　此刻，刀锋所挂掉的地方，有着一个闪耀着光芒的头盔，是灵仙器级别的，不过相比而言，段尘的血龙头盔更好一点，如今的段尘，五件装备集齐在一起，也能够激发出不少的属性。

　　“系统提示：玩家刀锋请求与您对话！是否接受？”猛的，系统提示的声音响起，段尘顿时露出了一抹笑容，刀锋这家伙，显然是有话没有说完。

　　“接受！”段尘直接点击了接受，随即，段尘的面前，就出现了刀锋的虚影，此刻，刀锋看着段尘，眼中闪过一抹寒气，看着段尘出声道：“输了，心服口服！”

　　“刀锋，你才是真正的强悍！”闻言，段尘却出声说道，看着眼前的刀锋，双目之中闪过一抹凝重之色，出声道，面对刀锋，段尘有着一些忌惮了，先前自己已经是完全的压制住了刀锋，却还是被打成了那个样子，差点就要挂掉了，可想而知刀锋的可怕之处了。

　　“狂尘，这个地图就让给你了，下次，我们再打过！”刀锋看着段尘出声说道，随即，便挂掉了语音，而听到刀锋的话，段尘直接朝着眼前的山洞内走去，随着段尘进入其中，山洞内的怪物不断的冲了出来，一只只僵尸朝着段尘冲杀过来，而看到眼前的僵尸，段尘直接召唤出了噬天魔虎，狂暴的虎啸声响彻天际，此刻，噬天魔虎直接朝着僵尸群中冲了过去，速度极快的对着眼前的僵尸击杀过去，而段尘也是直接朝着僵尸群杀过去，随着段尘的击杀，眼前的僵尸数量顿时不断的下降，很快，段尘的眼前就已经没有几只僵尸了。

　　深入矿洞之内，段尘很快就看到了眼前矿洞之内的场景，眼前的矿洞之内，到处都是一股阴冷气息。四周不断的爆发出一团团的黑色雾气，不断的爆发。

　　“看样子，这后面还真的有什么怪物！”看着眼前那可怕的黑色雾气，段尘出声低语道。

　　随着段尘进入山洞之内，黑雾越来越大，而越是如此，僵尸的数量就越来越少，而且，整个黑色区域之内，还有着一堆堆骷髅，显然，这里有着可怕的怪物栖息。

　　当段尘深入到山洞内部的时候，段尘的眼睛顿时露出一抹惊讶之色，眼前的山洞之内，有着一个黑袍法师，正端坐在洞穴之内，正在吸收着眼前的黑色气息。

　　“就是这个家伙占据了眼前的洞穴！”段尘看着黑袍法师，出声低语道。

　　“嗡！”猛的，黑袍法袍的面前一道可怕的光芒直接爆发，而看到眼前那可怕的黑色光芒，段尘的脸色顿时一沉。

　　“那是传送阵法！”段尘的眼睛微微眯起，看着眼前的传送阵，出声低语道。眼前的魔法阵竟然是传送阵，而且，那黑色的雾气都是从传送阵内爆发出来的。

　　“伟大的远古魔神，您的仆人请求您苏醒吧！”随着声音的响起，黑袍法师身上的黑色光芒不断的爆发，注入在了眼前的魔法阵内，而越是如此，魔法阵越是爆发出一道道光芒。

　　“系统提示：探索任务完成，请回去告诉战尊，在矿洞之内发现魔族法师，告诉战尊，魔族法师将要召唤魔族大魔王！”系统提示的声音响起，段尘顿时一愣，随即，便发现系统提示之中还有大魔王的介绍。

　　“一百九十级君主！”段尘的脸色顿时一沉，一百九十级的君主，就算是战尊也无法和他相比吧！

　　“这个黑袍法师，也是一百七十级的君主！”段尘看着眼前的黑袍法师，出声低语道，眼前的黑袍法师实力也是极强，段尘一个人根本就解决不了。

　　“走！”段尘直接朝着身后退了出去，瞬间，便离开了山洞，黑袍法师段尘可解决不了。

　　返回到了战尊的阵营之内，段尘直接找到了战尊，同时，也将山洞之内探索到的内容告诉了战尊。

　　“什么！”闻言，战尊的脸色顿时一沉，双目之中满是担忧之色。

　　“该死的，这战场上怎么还出现了魔族的身影，原本就已经是混乱无比了，没有想到，就连魔族也冲了出来。”战尊的神色阴沉无比，看着段尘出声道：“当魔族出现的时候，我们将要放弃成见，面对魔族！”

　　“你的意思是？”看着战尊，段尘出声问道，此刻，段尘的眼中闪过一抹好奇之色。

　　“我将会发消息给中华城的统帅洛卡特利，还有龙魂城的统帅魔云！”战尊看着段尘出声说道：“明天，你再过来，到时候，我们谈论一下这件事情！”

　　听到战尊的话，段尘顿时点了点头，这个任务段尘一个人是肯定做不好的，到时候，肯定还会有其他的人来一起做，就不知道这个任务到底是什么样的情况了。

　　出了战尊的阵营，段尘直接朝着一个方向走去，距离明天还有一些时间，段尘完全可以在其余的区域内游荡一段时间，或许还能遇到一些敌人。

　　出了这一片区域，段尘就在战场内不断的转悠，很快，段尘就发现了一大堆的玩家，眼前的玩家是中华城的，属于乱舞的战城。

　　“三个法师，两个游侠，三个战士，一个牧师！一个召唤师”段尘看着眼前的配置，出声低语道，眼前的玩家实力大概都在一百四十八级左右，段尘一个人足够应付的了！

　　“正好，血量还是不足，就多杀些人来补足！”段尘看着眼前的十个玩家，出声说道，十个玩家，能够补足不少的血量，段尘打算好了，在战场上的这一段时间，将自己的实力补充到一个极端可怕的地步。最起码要比拟血溅千里，一旦有了那样的血量，那么段尘就可以成为当之无愧的血牛，还是最为强悍的那种，那个时候，谁也不可能是段尘的对手了，攻防兼备。

　　尤其是这一次，在刀锋的压力之下，段尘更加能够明白，提升实力是很重要的行为，刀锋的实力很强，如果每天面对的都是这样的可怕人物，自己也要学着将实力提升起来才行！

　　慢慢的弯腰过去，段尘掐准了时机，猛的朝着眼前的几人冲了过去，一瞬间，段尘就冲到了对方的游侠面前，战刀手起刀落，直接挂掉了对方。

　　“敌袭！”看着游侠直接被忽然冲出来的段尘秒杀了，在场的众人顿时一愣，随即，战士直接朝着段尘冲了过去，同时出手爆喝道。

　　“老顾，你小心点！”看到战士冲上去，一名青色法袍的法师顿时出声大喊道。

　　“吼！”狂怒的咆哮声瞬间响彻天际，随即，两只青色猎豹直接冲了出去，瞬间就冲到了段尘的面前，对着段尘就是一通乱挠。

　　同时，还有一个游侠和另外两个战士也朝着段尘冲了过来，此刻，他们才发现段尘只有一个人。

　　“一个人就想灭我们全队，做梦呢！”叫做老顾的战士哈哈大笑，出声说道。

　　“那你就试试！”段尘眯起了眼前，看着牢固出声冷笑道，随即，血神爆技能瞬间爆发，狂暴的血色力量瞬间弥漫在了段尘的周身，直接将段尘身边的几个战士和游侠尽数的轰退开来，而此刻，几道魔法却也是直接朝着段尘轰击过去，狂暴的魔法直接轰击在了段尘的身上，却没有打出段尘多少的血量来，毕竟，做了四转任务的段尘，属性装备都不是这些玩家能够比拟的。

　　“该死，这家伙是四转后的玩家！”如此对攻之下，这几名玩家顿时明白，段尘绝对是四转之后的玩家了，毕竟，段尘的防御太强悍了。

　　“四转能怎么样？九对一我们还会输吗？你们以为他是战神狂尘？”老顾直接冲到了段尘的面前，再度扑了过去，出声低喝道。

　　“那可不一定！”段尘出声冷笑道，随即，直接一挥手，顿时，噬天魔虎直接咆哮出声，瞬间，噬天魔虎就出现在了场中，一挥手，召唤师的两只召唤兽直接就被打的飞了出去。

　　“血神刀！”段尘闪避开三个战士的攻击，抬手，血神刀直接爆发，轰击在了游侠的身上，将游侠直接击杀掉了。

　　“血龙炎！”随即，段尘手中的火球直接爆发而出，瞬间，轰击向了眼前的牧师，直接将牧师秒杀了。

　　“好可怕的攻击力！”看到段尘的攻击如此强悍，老顾的脸都绿了，此刻，老顾的神色之中满是惊恐之色。

　　“不好意思，被你说对了，我就是狂尘！”段尘看着老顾，出声笑道，而听到段尘的话，老顾的脸色顿时一沉，瞬间，朝着身后退了出去，此刻，他脑海中终于想起来，眼前的人，和战神狂尘的身影是多么相像。

　　“跑！”几个人也同时明白了过来，站在眼前的不是别人，正是战神狂尘，尤其是战神狂尘身后还有着一只巨大的噬天魔虎，更是使得老顾的神色凝重。

　　“能杀几个是几个！”段尘看着眼前的几个玩家直接分散开来，顿时出声说道，眼前的玩家还有着六个，段尘可杀不完那么多人。

　　“吼！”咆哮声响起，噬天魔虎直接冲到了老顾的面前，硕大的虎爪直接轰击在了老顾的身上，将老顾直接拍的倒在了地上，而此刻，段尘也是一刀劈砍而出，灭杀了一个法师。

　　“杀了五个逃了五个，足够了！”段尘出声说道，虽然只杀了五个人，不过也已经算是不错了，毕竟，段尘就一个人。


第642章 联合

　　次日，当段尘再度进入到了战尊所在的阵营的时候，战尊已经在军营之内等着段尘了，而看到段尘出现，战尊的脸上顿时露出一抹喜色道：“我们想到如何解决了！”

　　“怎么解决？”闻言，段尘出声问道。

　　“昨天我派穆特斯也去探查了一下，穆特斯回报说那黑袍法师就算是死亡，传送阵也会开启，那魔王也依旧会出现！”战尊看着段尘，出声说道：“既然如此，那么我们就只能集合全部的力量，将魔王解决掉！”

　　“怎么弄？”段尘看着战尊，出声问道，眼中闪过一抹好奇之色。

　　“魔王的实力很强悍，比起我们几个老家伙都要强悍的多！”战尊看着段尘，出声道：“除了几位城主之外，根本没有人能够在魔王的进攻下活下来！”

　　“然后呢？”闻言，段尘便再度出声问道。显然这个任务会有后续，昨天完成任务的时候，所获得的功勋值并不是很多，毕竟，段尘一路上也没遇到特别厉害的怪物，只是打了一些小兵，而后续内容才是关键所在。

　　“我们三个城市决定联合在一起，共同对付眼前的危难！你会和其余两个城市的玩家一起再度进入其中，不过，这一次你们要解决掉黑袍法师！”看着段尘，战尊出声说道：“一旦黑袍法师被解决掉，那么，大魔王就会出现，到时候，你们只需要捏碎手中的魔法传送卷轴，我们三大统帅军的首领就会立刻出现在那里，到时候，大魔王就由我们对付！”

　　“为什么你们不一起前去？”闻言，段尘看着战尊，出声问道。

　　“我们三个人的气息一旦暴露，大魔王绝对不会传送过来的，所以，你们前去才可以，不然的话，就算击杀了黑袍法师，大魔王一旦哪一天进攻过来，我也就糟糕了，还不如一劳永逸！”战尊出声说道。

　　“好吧！不过黑袍法师也不是我们能解决的吧？”段尘看着战尊出声问道，一百七十级的君主，可不是现今的段尘能够解决的掉的。

　　“那是自然，我会给你一样东西，在短时间内，你将会拥有强大的力量，到时候应该能够和黑袍法师对抗了！”战尊逃出一个类似卷轴一般的物品出声道：“能够让你暂时拥有三倍的全属性加成！”

　　听到战尊的话，段尘的脸色顿时一喜，三倍的全属性加成，等同于段尘升级了足足十五六级，这样的等级，绝对可以和黑袍法师一较高下了。

　　“不知道其余两个城市会派谁来？”段尘轻轻的出声说道，如果中华城方面是笑苍生或者死神代言人这几个的话，那，段尘可就有些难以取舍了，到底是和笑苍生大干一架还是和他合作将任务完成。

　　“到了你就知道了！”闻言，战尊也是摇了摇头道：“我也不知道他们会派谁去，不过你总归是要去的！”

　　“那好，我就先走了！”听到战尊的话，段尘也是点了点头，直接按照战尊给的坐标走去，而这一次，段尘来到中华城的防区，就连NPC也不再管段尘了，显然这个任务之下，三大城市真的联合在了一起。

　　而战尊给段尘地址，竟然就是中华城的大本营，当段尘进入大本营内的时候，眼前有一个身材消瘦的瘦小男人正在不断的来回走去，眼前的男人身材矮小，身躯还微微有些驼背，一张脸庞更是显得无比的普通，可是，对于这个人，段尘可不敢有丝毫的怠慢，这个人可是中华城的副城主洛卡特利，中华城顶尖游侠，一百八十五级的存在。

　　“你就是战尊那老家伙派来的人？”洛卡特利看到段尘出现，出声问道。

　　“是！”闻言，段尘点了点头，随即，看了一眼帐篷之内，眼前除了洛卡特利并没有其他的人。

　　“等等！”洛卡特利显然没有和段尘聊天的意思，纵然此刻联合起来，可是，洛卡特利的心中，段尘依旧还是敌人，对待敌人不拔刀相向就不错了，哪里有什么好脸色了。

　　“嗯！”闻言，段尘也不着急，这些NPC虽然不是真实存在的，可是却都有着主脑赋予的思想，也可以算作一个人来对待。

　　很快，帐篷就被翻起，一个身影直接出现在了段尘的面前，而来人看到段尘的刹那，顿时一愣。而段尘看到来人也是一愣，随即，便露出一抹苦笑。眼前的人不是别人，正是刀锋。

　　“狂尘！又见面了！”刀锋看着段尘，出声说道：“看样子，你那任务就算我放弃了也会找上我！”

　　闻言，段尘点了点头，探索任务就算失败了，也并没有什么关系，毕竟，只不过是探索，后面的任务环节才是关键。

　　“还有一个！”洛卡特利看到刀锋出现，方才出声说道：“还有龙魂城的人！”

　　“洛卡利特先生，我想我和这位战士一起前去就已经足够了，至于另外的人，没有必要了吧！”刀锋看着洛卡利特出声说道，对于段尘的技术，刀锋是信得过的，自然没有问题，而其他的人，刀锋可信不过，尤其是龙魂城，在龙魂城这片区域，还真没有人能够让刀锋看上眼的。

　　“不行！”闻言，洛卡利特摇了摇头道：“对付黑袍法师，还是人多安全一点，不管你怎么说，我还是会等中华城的人前来的。”

　　听到洛卡利特的话，刀锋不由无奈的摇了摇头，随即，看向段尘道：“我可不管这些，只要中华城那家伙有任何我不满意的地方，我就送他会老家！”

　　听到刀锋的话，段尘顿时露出一抹苦笑，刀锋的性格可以说是张扬跋扈，甚至是以个人为中心，刀锋如果感觉你没有资格和他组队，那么，就算是任务需要，刀锋也会直接杀了你，这就是刀锋的个性。

　　“到时候看看是谁吧！”段尘出声说道，整个龙魂城，可没有几个人能够和段尘还有刀锋配合，这一点，段尘很清楚，而刀锋也明白。


第643章 黑袍法师

　　在刀锋和段尘两人的等待下，第三个人也终于是姗姗来迟。而看到第三个人出现，段尘和刀锋不由得摇了摇头，第三个人是控生死。

　　“狂尘！”看到段尘出现，控生死也是微微一愣，随即，目光之中闪过一抹寒色，冷哼道：“没有想到，这次竟然是你！”

　　“狂尘，这个白痴的实力怎么样，你很清楚吧？”刀锋瞥向一旁的段尘，出声问道。

　　“这次是我们两个人的事情，就让这家伙占点便宜吧！”闻言，段尘点了点头，控生死的实力并不怎么样，就算能够越级挑战，也绝对不会挑战过超过自身十几级的怪物，尤其是此刻的控生死，也才刚刚完成了四转任务。和段尘还有刀锋相比，差的不是一星半点的。

　　“狂尘，你说什么？”听到段尘的话，控生死的脸色顿时变得阴沉了下来，看着眼前的段尘，还有这个不知名的战士，双目之中满是怒火。

　　“说人话，你听不懂？”段尘看向控生死，冷哼道。

　　“混蛋，狂尘，你找死！”控生死的脸色大变，直接朝着段尘就要冲过来。

　　“哼！”就在这个时候，一直没有说话的洛卡利特直接冷哼一声，轻轻的伸出手掌直接拍击在了控生死的身上，将控生死直接打的飞出了帐篷。

　　“本座的地盘，是你们乱来的地方？”洛卡利特的声音阴沉，缓缓的出声说道，而听到洛卡利特的话，段尘和刀锋两人不由得闭嘴了，动动嘴皮子没事，他们可不会像控生死那样敢在洛卡利特的面前出手。

　　“该死的！”很快，控生死就再度进入了帐篷，看着眼前的段尘等人，神色之中满是阴沉之色，看着段尘和刀锋，双目之中满是阴寒之色。

　　“去吧！就算吵也别在我这里吵，全部给我滚出去！”洛卡利特出声冷哼道，随即，便直接将段尘三人赶了出去。

　　出了中华城的阵营，控生死一直盯着段尘，双目之中满是赤红之色。

　　“笨蛋，别以为自己很牛，灭你就一下！”刀锋看向眼前的控生死，出声说道：“最好给老子安静一点。”

　　而听到刀锋的话，控生死的脸色顿时一沉，再度朝着刀锋看去，出声冷哼道：“你又算什么东西！也敢管老子的事情！”

　　“嘿嘿，第一次有人这么和老子说话！”闻言，刀锋冷笑一声，身躯瞬间冲了出去，丝毫没有给控生死任何说话的机会，战刀直接就劈砍在了控生死的身上，霸道的攻击力近乎一瞬间，就将控生死秒杀当场。

　　“呃！”看到控生死就这样被灭杀了，段尘不由得愣了一下，刀锋这个人还真是行动派的，直接就开始行动了。

　　“这是什么？”看着控生死倒下所爆出来的东西，两人顿时一愣，此刻，控生死爆出来的是一个卷轴，和一个召唤令牌。

　　“看样子，咱们杀死他之后，这个东西也会爆出来，也就是说，接下来完成任务的就只剩下咱们两个了，一个卷轴，还有一个召唤令牌，都可以使用！”刀锋看着两样东西出声说道。

　　“你就不怕那家伙来捣乱？”段尘看着刀锋，出声问道，如果控生死带人来捣乱的话，可不是那么好对付的！

　　“那种废物，借他两个胆！”闻言，刀锋冷哼道，作为巅峰存在的人物，刀锋对于控生死之流可是一直不怎么待见的。

　　“你不是天域的吗？貌似那家伙也是天域的！”两人直接朝着上次的山洞走去，边走，段尘边出声问道。

　　“我和天域是合作关系，至于那种货色，如果让我和他合作，那就免了！”闻言，刀锋摇了摇头道：“当年的天域，或许我要靠他们，可是，如今，天域也不过如此！”

　　听到刀锋的话，段尘顿时点了点头，曾几何时，天域就是网游这一片区域的顶尖财团，而随着刀锋的退隐，天域的势力方才越来越小，到了如今，更是被腾龙如此压制住了。

　　“我答应天域请求，只不过是因为我看到了你！”刀锋看着段尘，双目之中闪过一抹寒芒道：“中国区再度出现了一个能够挑战我的人，这才是兴奋的事情！”

　　“还有呢！这个游戏今后可不是只在中国区发展！”段尘轻轻一笑道。

　　“没错，这个游戏还会打通其余的国家，到时候，才是真正的争霸天下！”听到段尘的话，刀锋的双目之中直接爆发出一团火焰之色，出声道：“狂尘，不管如何，到了国战开启的时候，内战就要结束了！”

　　“这个自然！”闻言，段尘点了点头，正如刀锋所说的那样，内战只不过是自己等人的争斗，而一旦这个争斗升级到了种族的程度，那么，自己等人就会抛开一切，直接投入到了内战之内。这就是自己等人所要做的事情。

　　“如今，将战斗放在龙魂城吧！”段尘轻轻的出声说道，此刻，真正所要争斗的是龙魂城，中华城和华夏城都已经算是统一在了一起，而龙魂城有着大量的资源，却没有人能够支撑的起，自然是将目标转移在龙魂城了。

　　“龙魂城么！”刀锋的眼睛微微眯起，出声道：“也好，那就龙魂城！”

　　此刻，两人已经走到了山洞口，看着眼前的矿脉，段尘和刀锋直接就冲了进去，这一次，两人都没有停留，朝着山洞内部走去，段尘召唤出了噬天魔虎，狂暴的噬天魔虎直接开始清扫起了眼前的一只只僵尸。

　　“这是你的召唤兽？”看着噬天魔虎，刀锋的脸色顿时一沉，看向段尘出声道：“为什么上次你和我对战的时候不用！”

　　“说了是一对一，我自然不会用召唤兽！”闻言，段尘淡淡的笑道，如果召唤噬天魔虎的话，段尘根本不会那么辛苦，或许早就已经将刀锋解决了，不过，段尘也很想知道刀锋的实力究竟是什么样的程度，所以一直没有使用。

　　“哼！”刀锋冷哼一声，对于他来说，自己虽然依旧是输了，可是，这无疑于对手在放水，对于心高气傲的刀锋来说，还是有些无法接受的事情。

　　看到刀锋的样子，段尘也并没有搭话，而是直接朝着眼前的山洞内走去，身后，刀锋也是直接跟着走，不管怎么样任务还是要做的，这一点刀锋很清楚，他击杀控生死是因为控生死在他眼里只会帮倒忙，这样的队友还不如不要，至于段尘，则不同，在刀锋的心中，段尘绝对能够和自己平起平坐，这样的人才配合他冥王刀锋一起做任务，这是刀锋内心的傲气。

　　“快到了！”段尘看着身后的刀锋出声说道：“咱们还是小心点的好！”

　　闻言，刀锋也是点了点头，随即，跟在段尘身后慢慢的靠近过去，按照任务提示，黑袍法师可是一个一百七十级的魔法师，君主级别的，这样的等级，这样的实力，刀锋就算再自信也不可能感觉自己能够越那么多级。

　　此刻，眼前的黑雾慢慢的弥漫而出，这一次，段尘能够感觉的道，黑雾比昨天更加的浓郁，显然，眼前的黑袍法师已经召唤出了大魔王，只要时间一到，大魔王就会自动出来。

　　“系统提示：玩家狂尘，玩家刀锋，你们只有一个小时的时间，一个小时之后，魔界魔王卡班尼路克将降临人间！”猛的，系统提示的声音响起，段尘和刀锋顿时一愣。

　　“一个小时的时间，解决掉这东西，难度不算很大！”刀锋出声说道，一个小时的时间，对于别的玩家来说，或许难如登天，可是对于段尘和刀锋这个级别的人物来说，已经足够了。

　　“上吧！时间有限！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，此刻，眼前的黑袍法师也已经站立起来，口中的咒语在不断的念叨着，随着黑袍法师的咒语响起，一只只骷髅直接从这黑暗之中攀爬出来，而骷髅攀爬出来之后，瞬间就被黑气包裹住了，在黑气的残绕下，骷髅身上直接出现了一层铠甲，一瞬间，眼前的骷髅直接变成了一个个身穿黑色铠甲的威武战士。

　　“这东西还懂召唤！”刀锋微微皱眉，眼前召唤出来的骷髅战士数量可不少，足足二十只，二十只一百五十级的领主级别战士，这简直就是坑人的战斗了。

　　“让噬天魔虎顶着吧！”段尘出声说道，噬天魔虎的等级可是一百六十级，加上君主级别的召唤兽，顶住二十只领主怪还是完全没有问题的。

　　“好！”闻言，刀锋点了点头，段尘的噬天魔虎也算是强悍的召唤兽，抵挡住这些亡灵战士肯定没有问题的，至于黑袍法师，就交给他和段尘了。

　　“谁！”猛的，黑袍法师那嘶哑的声音响彻而起，声音之中带着一丝兴奋之色：“人类的气息，哈哈，那就让人类的鲜血为魔王大人献祭吧！”随着黑袍法师的声音响起，段尘和刀锋也是直接爆冲出来，直接对着黑袍法师冲了过去。


第644章 段尘的底牌

　　“黑袍法师卡卡西罗：一百七十级君主级别BOSS，血量六十五万！魔界之中的法师，拥有着魔界之中的黑暗魔气作为魔法攻击，在魔气环绕的地区，黑袍法师的实力是最强悍的！”

　　“这家伙也不好对付！”段尘直接捏碎了战尊交给自己的魔法卷轴，顿时一道光芒直接没入了段尘的身躯之内，将段尘的血量直接提升了上来，随后，段尘直接扑向了卡卡西罗。

　　“上吧！”刀锋低语一声，同样捏碎了一个卷轴，身上顿时光芒一闪，刀锋也是直接冲了过去。

　　“中华城的那枚卷轴也能使用，给你用在你的召唤兽身上！”看着段尘，刀锋出声说道，控生死死了，这卷轴自然只能用在段尘的噬天魔虎身上，毕竟，这个卷轴有时间限制，这一个小时内不使用，等等使用也使用不出来了。

　　闻言，段尘点了点头，直接接过刀锋递给自己的卷轴，用在了噬天魔虎的身上。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，噬天魔虎的身躯猛的变得巨大无比，此刻，噬天魔虎直接看向了眼前的二十只骷髅战士，直接冲了过去，此刻的噬天魔虎犹如虎入羊群一般，眼前的骷髅架子根本就抵挡不住噬天魔虎，一只一只的均是被击飞了出去。

　　“好样的！”看到噬天魔虎的样子，段尘出声说道，如今，这二十只领主根本就不需要担心，噬天魔虎完完全全能够解决，不止如此，噬天魔虎可能再解决完眼前的怪物之后，还能够帮助自己和刀锋。

　　“上！”此刻，段尘和刀锋也没有空管噬天魔虎了，只要噬天魔虎能够将二十只骷髅拖住，对于段尘和刀锋来说，就是好事了。

　　“轰！”刀锋身体还没有冲过去，直接就开启了剧毒领域，一瞬间，黑袍法师的周围直接就被剧毒弥漫。黑袍法师的速度和血量也是缓慢的下降。

　　“该死的人类！”黑袍法师的脸色顿时一沉，出声咆哮道，这一瞬间，他就能够感觉到，自己的实力直接被削弱了一部分。

　　“凶神暴虐气！”段尘也不甘示弱，直接释放出了凶神暴虐气，随着凶神吧狂暴的身躯出现在原地的时候，黑袍法师卡卡西罗的脸色顿时变得惊恐不已，此刻，卡卡西罗的神色之中满是惊怒之色，朝着身后快速的退去。

　　“跑哪？”刀锋哈哈大笑，猛的，直接抬手抓了一把，顿时一只无形的巨大手掌直接出现在了虚空之中，瞬间抓住了黑袍法师，将其直接抓到了自己的面前。

　　“在我刀锋的面前，谁也跑不掉！”刀锋哈哈大笑道，此刻，刀锋的战刀直接轰入了卡卡西罗的身上，将卡卡西罗直接打的后退出去，而卡卡西罗后退的位置，赫然就是段尘所站立的位置。

　　此刻，段尘看着卡卡西罗被刀锋击打过来，顿时露出了一抹笑容，段尘身上的血色光芒直接爆发而出，瞬间，段尘就激发了混乱元素的技能，可怕的混乱元素下，段尘的攻击力再度提升，而刀锋看到段尘激发出来的混乱元素，脸色又是一沉，与自己一战，段尘连混乱元素也没有使用。

　　“高阶混乱元素，耗费的魔法值太大了！”段尘出声低语道，高阶之后，混乱元素的攻击力的确是变态到了一种无以复加的地步，可是，所耗费的魔法值也巨大无比，足足需要此刻段尘的一般魔法值，比伪禁咒所需要的魔法值还要多的多。

　　“狂魔一爆！”段尘的战刀高高举起，此刻，在连续的增幅下，段尘的实力早已狂暴到了一个令人震惊的地步，手中的战刀直接爆发，瞬间，狂魔一爆轰击而出，可怕的力量轰击下，眼前的卡卡西罗直接就被段尘这一击轰的倒飞了出去，头上，更是爆发出一个巨大的伤害值。

　　“好可怕的伤害值！”刀锋脸色顿时一变，段尘此刻这一击，竟然打出了三万多点的伤害值，要知道，刚才刀锋一击才打出八千点伤害值，这差距太大了。

　　“狂尘，你隐瞒的东西还真不少！”刀锋出声冷哼道，如果段尘释放出混乱元素，或许更加快速的解决了自己，原本自己还以为自己和狂尘还是有着一定差距的，最起码在相同的等级下，自己不会败给狂尘，如今看来自己还是错了，狂尘那些技能叠加起来，秒杀自己都有可能！

　　闻言，段尘淡淡一笑，混乱元素提升到高阶已经很难了，自从提升到了高阶，段尘一般不在对手面前释放，毕竟，这个伤害太高了，段尘所需要的就是在关键的时刻用，如果不是卡卡西罗太强，段尘或许也不会使用混乱元素。

　　“如今的混乱元素，就算比之凶神暴虐气也差不多了！”段尘出声低语道，混乱元素的冷却时间长，能够提升到中级的或许都没几个人，更何况是提升到高级了，整个游戏之中，或许也只有自己一个人，至于梦织，也才中级。

　　“该死的人类，你们将会为你们的愚蠢付出代价！”狂怒的咆哮声响起，随即，眼前的黑袍法师卡卡西罗顿时暴怒而起，瞬间，身上的黑气直接爆发，而此刻，段尘等人原本就置身在这黑气之中，可怕的爆炸声瞬间响彻天空，段尘等人只是感觉到自己的脑袋嗡的一下，身上就爆发出一道巨大无比的伤害值。

　　“可怕！”段尘的脸色顿时一沉，卡卡西罗的这一个魔法简直可以说是可怕了，不止是段尘，就连刀锋也是脸色一沉，他的血量直接就被打了一半下来。

　　两人都直接吞入了一口丹药，使得血量回升过来，随即，段尘和刀锋相互对视了一眼，再度朝着眼前的黑袍法师卡卡西罗冲了过去，对付卡卡西罗，段尘和刀锋都很清楚，要的就是使卡卡西罗无法释放出魔法，不然的话，卡卡西罗的魔法不断的攻击，自己等人反而越发的危险。毕竟，这一片黑雾区域，相当于卡卡西罗的领域，在这里，卡卡西罗的实力也足足提升了好几倍。


第645章 难缠的卡卡西罗

　　卡卡西罗发出一声怒吼，手中的黑色法杖直接爆发出一团漆黑色的光芒，瞬间，黑色光芒直接爆发而出，瞬间，黑色雾气直接弥漫而出，化作一个巨大无比的拳头，狂暴的黑色拳头瞬间轰击在了刀锋的身上，直接将刀锋轰击在了墙壁之上。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，卡卡西罗身上的黑色气息不断的爆发，此刻，段尘等人的四周黑色雾气尽数被卡卡西罗吸收过去，一瞬间，卡卡西罗身上顿时被可怕的黑色气息围拢起来。

　　“黑色雾气都被这家伙吸收了！”看着眼前的卡卡西罗，出声说道。

　　“吼！”卡卡西罗的身躯猛的变大了许多，身上直接爆发出可怕的力量，瞬间，黑色的气息直接化作一道道魔法直接朝着段尘等人轰击过去。

　　“该死的，这些技能都这么变态！”刀锋的脸色微微一沉，看着眼前的卡卡西罗出声说道，双目之中满是惊恐之色，卡卡西罗的可怕程度绝对比他们想象的要可怕的多，尤其是此刻，卡卡西罗更是如此，霸道的实力不断的爆发出来，可怕，狂暴。

　　“死吧！”卡卡西罗咆哮出声，瞬间，手中的黑色法杖猛的爆发而出，瞬间，黑色雾气直接化作一道可怕的黑气，瞬间将段尘和刀锋缠绕住了。

　　“这家伙还会控制！”刀锋和段尘的脸色顿时一沉，卡卡西罗的魔法已经很变态了，没有想到，卡卡西罗竟然还会玩这一手。

　　“这下真是糟了！”段尘无奈的苦笑一声，黑气缠绕之下，段尘的身体根本不能够动弹。

　　“都给我去死！”看到段尘和刀锋被自己困住，卡卡西罗顿时发出一声兴奋到了极致的声音，此刻，卡卡西罗直接朝着段尘冲了过去，眼中闪过一抹凶狠之色。

　　“轰！”卡卡西罗的法杖直接点击在了段尘的胸膛之上，顿时，一股可怕的巨力直接爆发，段尘直接就被这道力量轰飞了出去，足足四分之一的血量瞬间就没了，要知道，段尘如今在战场上杀了极多的玩家，所吸收的血量自然是极多，如今的段尘，血量可是超过了七万，四分之一的血量没有了，那就是接近两万点的伤害值。

　　刀锋的脸色顿时一沉，看着卡卡西罗那可怕的伤害值爆发，刀锋的脸色顿时变得极端的难看，如果他也可段尘一样，挨一下的话，或许伤害更高，而此刻，卡卡西罗并没有管段尘，反而朝着刀锋再度冲了过去。

　　“去死吧，爬虫！”卡卡西罗的声音之中闪烁着一抹嗜血的疯狂，手中的黑色法杖更是直接轰击向了眼前的刀锋。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响彻而起，刀锋的身躯也犹如断了线的风筝一般，直接被击飞了出去，此刻，刀锋的脸色也是阴沉到了极致，这一瞬间，他被打的瞬间爆退出去。

　　“狂尘，帮我拦住这家伙，老子弄死他！”刀锋站起身来，看向冲到卡卡西罗边上的段尘出声爆喝道，而听到卡卡西罗的喝声，段尘轻轻的点了点头，此刻，刀锋定然是要用什么伪禁咒了。

　　“人类，去死！”卡卡西罗的咆哮声再度响起，手中，一颗黑色的魔法球直接轰击向了段尘，一瞬间，黑色魔法球就在段尘的周围爆炸开来，段尘只是感觉到黑暗降临，瞬间，就已经伸手不见五指了，此刻，段尘被一股黑气完完全全的包裹住，根本看不清楚四周的情况。

　　“该死的，这东西的招式也是怪异无比！”此刻，段尘呆在黑雾之中，根本看不清四周的情况，只能够出声咒骂，而原本打算释放伪禁咒的刀锋看到这一幕，瞬间朝着段尘这边急速冲了过来，他可是明白唇寒齿亡的道理。

　　“滚开！”刀锋的刀直接劈砍在了卡卡西罗的身上，将卡卡西罗击退出去，随即，刀锋手中直接出现了一道洁白色的卷轴，对着段尘所在的方位抛射过去。

　　“轰！”白色卷轴直接散发出一道洁白的光芒，瞬间，段尘四周的黑色雾气就直接消散开来，而段尘和刀锋的身边，也是出现了一道白色光芒。

　　“这是一个辅助卷轴，叫做驱散黑暗，在短时间内，这家伙的这个黑暗魔法是肯定没用了！”刀锋出声说道，最起码不会被困在伸手不见五指的黑暗之中了。

　　“这家伙，有些难对付啊！”看着眼前直接朝着自己等人发出一道道黑色魔法弹的卡卡西罗，段尘出声说道，此刻，他和刀锋近乎就是被卡卡西罗完全的捏在手心里一般，根本就是连招架的余地也没有，这样的感觉可是极端的难受啊！

　　“是不好对付！”闻言，刀锋轻轻的点了点头，出声道：“在这片区域，他的实力就有所增幅，加上那些我们前期都没有触及过的黑暗魔法，使得我们无法对付他！”

　　段尘轻轻的点头，那些黑暗魔法实在是太过危险了，前期很少有怪物是这样的，如今一旦接触下来，就立刻感觉到自己在对于这些腐蚀，削弱等攻击上的不足之处了。

　　“狂尘，咱们要快点了！时间也不多了！”刀锋出声说道，而听到刀锋的话，段尘的眼中也闪烁出一抹焦急之色，他们的时间是不多了，而此刻，眼前的卡卡西罗还有足足一半左右的血量。

　　“我的领域，只有一分钟了！你的呢？”刀锋看向段尘，出声问道，这就是他和段尘焦急的地方，他们的大招，已经算是完全的没有了。

　　“我的混乱元素效果已经消失，凶神暴虐气也只有两分半钟的时间！”听到刀锋的话，段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，这一刻，一旦两人的技能消失，那么对付起卡卡西罗来，更加的麻烦了。

　　“吼！”就在这个时候，狂暴的咆哮声响起，噬天魔虎那巨大的身躯瞬间出现在了段尘的身后，此刻，噬天魔虎已经将那几只骷髅尽数的解决干净了。

　　“看样子，还是能够绝处逢生的！”看到噬天魔虎出现，段尘轻轻的吐出一口气，多了噬天魔虎，还是能够与卡卡西罗拼一把的。


第646章 合作

　　“吼！”狂暴的咆哮声瞬间响起，噬天魔虎的身躯直接冲到了眼前的卡卡西罗面前，血盆大口直接张开，对着卡卡西罗就撕咬了过去，而看到噬天魔虎那狂暴的撕咬过去，卡卡西罗的脸色也是一沉，直接朝着身后退去。

　　“刀锋，准备你的攻击，我拖住他！”段尘扫了一眼刀锋，出声说道，只要卡卡西罗被压制住，那么刀锋就有足够的时间来准备伪禁咒了。

　　“嘿嘿！等着！”闻言，刀锋轻笑一声，直接朝着身后退了一步，而段尘则是直接朝着卡卡西罗冲了过去，战刀直接爆发，轰击向了眼前的卡卡西罗身上。

　　“该死的人类，你彻底惹怒了我！”卡卡西罗的身躯猛的变大，一瞬间，黑气环绕，卡卡西罗的魔法杖直接爆发出一道光芒，轰击向了段尘的面前。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘的身躯直接就被撞击的倒退出去，此刻，段尘的脸色微微凝重，看着眼前的卡卡西罗，再度冲了过去。

　　“吼！”噬天魔虎咆哮一声，同样朝着卡卡西罗的身躯冲去，面对那几只领主，噬天魔虎倒是没有消耗太大的血量，和卡卡西罗对攻在一起还是没有多大问题的。

　　此刻，噬天魔虎那巨大的身躯直接撞击在了卡卡西罗的身上，将卡卡西罗的身躯再度撞击的倒退出去，而段尘也是如此，直接朝着卡卡西罗的身躯冲去，一个突击，直接将卡卡西罗击晕过去。

　　“魔刀诀！”段尘直接发出一道可怕的黑色刀气，直接轰击在了卡卡西罗的身躯之上，瞬间，卡卡西罗的身躯就被打的瞬间倒飞出去。

　　“咻！”就在段尘的魔刀诀刚刚砸入卡卡西罗的身躯之内，一道残影瞬间从段尘的身后爆冲而来，直接冲到了卡卡西罗的面前，是刀锋。

　　此刻，刀锋手中的唐刀直接爆发出一抹璀璨的水晶之色，那狂暴的刀气犹如一道水晶形成的巨大战刀，狠狠的劈砍而出，瞬间轰入了卡卡西罗的身躯之内，将卡卡西罗的身体直接击飞了出去。

　　“吼！”噬天魔虎的身躯也是瞬间冲到了卡卡西罗的身后，血盆大口张开，直接将卡卡西罗的身躯撕咬出一个大口。

　　“该死的混蛋！”卡卡西罗的身躯直接朝着身后退了一步，看向段尘和刀锋，双目近乎赤红，刚才一瞬间，吃了两道伪禁咒，哪怕卡卡西罗再强也有些吃不消了。

　　“去死吧！”卡卡西罗的法杖高高举起，黑色的雾气猛的化作一道道黑色巨龙，发出一声狂怒的龙吟，就朝着段尘等人冲了过来。

　　“该死，快退！”看到这一幕，刀锋和段尘的脸色顿时一沉，这一道道黑色巨龙如果撞击在身上，肯定是挂定了。

　　“咻！”刀锋的身躯直接一闪，就冲到了门口，这个时候，刀锋可不会再管段尘了，不管怎么样，先将自己的小命保住才是最为重要的。

　　而段尘看到这一幕，动作和刀锋近乎是一模一样，血魔步直接爆发，顿时，段尘的身躯直接冲到了身后，速度几乎和刀锋齐平，直接冲出了那些黑色巨龙攻击的范围。

　　“轰！”身后，可怕的爆炸声瞬间响起，可怕的气浪席卷而出，段尘和刀锋两人都能够感受到气浪席卷所带来的压迫感，可想而知，如果被击中，两人必死无疑，刀锋和段尘两人相视一眼，均是感到一阵后怕，此刻，身后的爆炸声响起的地方，噬天魔虎原本威武的身躯已经不在了，趴在地上奄奄一息，刚才段尘和刀锋快速闪避，噬天魔虎可是承受了全部的冲击力，可想而知此刻的噬天魔虎是多悲剧了。

　　“收！”将噬天魔虎直接收了起来，段尘也是轻轻的吐出一口气，好在噬天魔虎没有挂掉，不然那虎珠也会直接爆裂开来了。

　　“接下来就看咱们自己的了！”刀锋吐出一口气，出声说道，先前在段尘和刀锋的伪禁咒攻击下，卡卡西罗的血量已经不多，尤其是刀锋的那一记杀招，酝酿的时间虽然长久，可是实力也是极端可怕，那一招就将卡卡西罗重创了。

　　“我还有一个控制技能，试试看！”刀锋出声说道，此刻，卡卡西罗的血量已经不足十万，段尘和刀锋如果直接控制住卡卡西罗的话，很有把握将卡卡西罗击杀。

　　“血龙炎！”闻言，段尘点了点头，血龙炎直接爆发，轰击在了卡卡西罗的身上，随即，直接朝着卡卡西罗冲了过去，战刀直接轰击向了卡卡西罗，血色狂刀瞬间爆发，轰然巨响下，卡卡西罗的身躯直接一颤。

　　“咻！”刀锋的身躯也是直接出现在了卡卡西罗的身后，手中的光芒直接爆发，一拳砸在了卡卡西罗的身上，一瞬间，卡卡西罗直接就被刀锋砸的趴在了地上。

　　“昨天刚学的，叫做爆拳，没其他作用，被击中的就会直接趴在地上！”看着段尘看向自己的眼神，刀锋出声说道，他可是吃了段尘那个控制技能的亏了，自然是找了一个控制技能学起来。

　　闻言，段尘点了点头，如果昨天刀锋就有这个技能，或许输的就是段尘了。

　　“杀！”随着一声爆喝，段尘和刀锋直接扑向了眼前的卡卡西罗，要知道，卡卡西罗虽然被控制，却只能被控制十秒钟，十秒钟的时间，他们要做出行动。

　　“蛮神击！”段尘的蛮神击直接爆发，轰入了卡卡西罗的身躯之内，而刀锋也是一个伪禁咒轰出，砸入了卡卡西罗的身躯直接，一瞬间，卡卡西罗的惨叫声就直接响彻而起，此刻，卡卡西罗的身上，巨大无比的伤害值直接爆发，可怕的伤害值下，卡卡西罗的血量直接就被打的空了出来，此刻，在两个伪禁咒的合击之下，卡卡西罗的血量终于只剩下五千多点了。

　　“一刀断魂！”段尘直接爆发出一道刀气，轰入了卡卡西罗的身躯之内，随着一身惨叫声响起，卡卡西罗的血量瞬间打空。


第647章 魔王翰墨克里

　　看着卡卡西罗倒下，段尘和刀锋轻轻的吐出一口气，随即，两人相视一笑，经过这一次，两人虽然是敌人，却也有了一丝英雄相惜的味道。

　　“我还没有死，该死的人类，你们彻底惹怒了我！”看着眼前的段尘和刀锋，卡卡西罗的声音之中满是狂怒之色，咆哮声响起的刹那，卡卡西罗的身躯瞬间就被一团黑色的火焰燃烧开来。

　　“伟大的魔王，您的仆人将用最后的灵魂之火召唤您！请您帮我报仇！”随着一声卡卡西罗的低吟声响起，段尘和刀锋的眼中顿时闪过一抹凝重之色，此刻，卡卡西罗的身躯直接爆发出一团剧烈的光芒直接没入了眼前的魔法阵内。

　　“轰！”可怕的魔法阵瞬间爆发出去，狂暴的嘶吼声在一瞬间就从魔法阵内冲了出来，随即，一只巨大的手掌直接从魔法阵内冲了出去。

　　“人类，必死！”咆哮声响起，瞬间，魔法阵内的声音再度响起，而听到这个声音，段尘和刀锋直接拿出了手中的召唤令牌。

　　“啪！”随着一声清脆的声音响起，段尘和刀锋两人手中的三颗召唤令牌直接爆发，瞬间，三面召唤令牌直接出现了一只巨大无比的传送门。

　　就在这个时候，巨大无比的身躯也是直接出现在了魔法阵内，此刻，魔王的身躯已经完完全全的出现了。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，巨大无比的魔王身躯直接出现在了段尘和刀锋的面前，此刻，魔王双目赤红，看着刀锋和段尘发出猛烈的咆哮。

　　“嗡！”三道魔法阵顿时闪耀过一道可怕的力量，随即，就在大魔王出现的刹那，三道身影直接就出现在了段尘和刀锋的面前。

　　“你们完成的很好！”看着段尘和刀锋，战尊笑着说道，而此刻，洛卡特利也是笑着点头，唯有魔云的脸色有些阴沉，毕竟，龙魂城的玩家已经挂掉了。

　　“魔王翰墨克里：一百八十级君主BOSS，血量一百万，魔界的魔王，拥有着可怕的肉体力量。”

　　“魔王，人类的地盘，不是你该来的地方！”低沉的声音响起，战尊出声说道，眼中闪过一抹寒色。

　　“人类，都会被我们奴役！”翰墨克里的声音缓缓响起，那巨大的声音回荡在整个空间，使得段尘和刀锋的耳膜生疼。

　　“那就试试！”魔云冷哼一声，手中的魔法直接就轰击向了眼前的魔王，而战尊看到魔云出手，也是直接冲向了翰墨克里重锤直接撞击在了翰墨克里的身上，将翰墨克里撞击的倒退了一步，而洛卡利特也是直接进入了隐匿阶段，朝着翰墨克里冲了过去，此刻，段尘等人只能沦为看客，翰墨克里的实力太强，段尘和刀锋根本就不能够做出什么行动。

　　“现在的我们，只能沦为看客！”刀锋看着段尘，出声笑道，他和段尘的实力在玩家之中，自然是一等一的存在，就算是面对同级的君主BOSS也不会有丝毫的败局，可是，NPC的实力却绝对强横的时候，却不是段尘和刀锋能抵抗的了，尤其是翰墨克里的实力高出段尘等人太多，一招下去，段尘等人就绝对会被击杀。

　　此刻，眼前的轰鸣声不断的爆发，翰墨克里的身躯直接和三个人撞击在一起，战尊三人的等级自然是比翰墨克里要低的多，不过，战尊三人合力，翰墨克里也是无法和三个人合力相比的，此刻，也是被逼到了墙角。

　　“滚！”翰墨克里咆哮出声，瞬间，身躯就直接撞击在了战尊的身上，将战尊那巨大的身躯直接撞击的倒飞了出去，随即，眼前的翰墨克里直接朝着眼前的魔云冲了过去，魔云的魔法是翰墨克里最大的威胁，自然是先去解决掉魔云了。

　　“咻！”就在看着翰墨克里朝着魔云冲去的时候，洛卡利特也是直接出现在了翰墨克里的面前，匕首直刺翰墨克里的身上，将翰墨克里直接的行动直接阻碍了一下，随即，赶回来的战尊再度抵挡在了翰墨克里的面前，挡住了翰墨克里的攻击。

　　“该死的人类！”翰墨克里咆哮一声，再度对着战尊攻击过去，此刻，翰墨克里完完全全的发狂了，咆哮声响起的刹那，翰墨克里直接冲击到了洛卡利特的面前，带着黑气的爪子直接轰入了洛卡利特的身上，将洛卡利特直接轰的惨叫一声，身躯更是直接被打飞了出去，此刻，洛卡利特的眼中满是惊恐之色，看着眼前的魔王。

　　“剧毒！”洛卡利特的声音响起，也使得段尘等人微微一愣，随即，看向了洛卡利特，此刻，洛卡利特的身上，剧毒的伤害在不断的爆发而出。

　　“这家伙还真是什么都会啊！”看着翰墨克里的攻击，刀锋出声说道，翰墨克里的攻击力极端的强悍，也可以说是霸道了，这一连串的攻击下，洛卡利特已经损失了大半的血量，而战尊也没见得比洛卡利特要好上多少，毕竟，战尊是最吸引火力的，阻拦翰墨克里，可不是那么好办的。唯一没有受到伤害的，或许就是魔云了。

　　“这样下去，胜算很低啊！”段尘看着眼前的情况，出声说道，而听到段尘的话，刀锋也是点了点头，眼前的情况看来，众人的胜算还真的不是恨高，很有可能被反杀。

　　“看着吧！关键时刻我们也得出手，毕竟，这个任务肯定不是让咱们两个在一旁当观众！”刀锋轻笑道，眼前的战斗在暂时看来他们肯定是插不上手的，可是，对于几人来说，后面很有可能就是两人也要出手了。

　　听到刀锋的话，段尘也是点了点头，这个任务到了这个时候，肯定是会让段尘等人出场的，毕竟，如果不让段尘等人出场，也不会让段尘等人一直呆在这里看下去了。

　　此刻的战斗，可以说是完全的进入了白热化的阶段，四人相互之间的对攻也是越来越强烈，而看着眼前的一幕，段尘和刀锋也是紧紧的握住了拳头，这样打下去，两人都怕三人之中会有人挂掉，毕竟，洛卡利特和战尊的血量可是越来越少了，肯定抵挡不住太多的攻击，一旦抵挡不住，挂掉一个就不好了。

　　战尊是华夏城在战场上最高的统帅，至少在华夏没有进入战场之前，战尊绝对是最高的，而洛卡利特在中华城的位置也是如此，一旦这两个人之中有一个挂掉，那么战场上的格局就会完完全全的变了样子，毕竟，战尊挂掉的话，华夏城就会少了一个统帅，在如今玩家没有成长起来的时候，很危险，很容易被其余的两大城市压制住，而中华城也是如此，洛卡利特如果挂掉，那么对中华城的局势就会有很大的改变了。

　　可是，此刻，段尘和刀锋都不敢冲上前去，毕竟，两人冲上去也只需要翰墨克里一击就会将其解决掉了，对于两人来说，根本没有作用，或许到了最后关键的时刻，两人就是奇兵也说不定。

　　战斗在如今，可以说是进入了真正的白热化阶段，三人和翰墨克里的血量都消耗的极快，不过，唯一好的就是魔云了，魔云躲在战尊的后方，又有着洛卡利特的阻截，到了如今，翰墨克里都没有攻击到魔云一下。

　　“该死的法师，你找死！”翰墨克里的咆哮声猛烈的响彻而起，随即，翰墨克里直接冲击过去，这一瞬间，翰墨克里犹如冲击波一般，快速的撞击出去，可怕的撞击力先是将战尊撞飞出去，而后连想要拦截翰墨克里的洛卡利特也是直接撞飞了出去，犹如一个巨型坦克，快速的撞击出去，很快，就撞击在了魔云的身上，将魔云的身躯直接抛在了空中，随即，翰墨克里直接伸出手掌，将魔云的身体直接抓住，朝着地面就是狠狠的砸落了下去，将魔云的血量砸的只剩下一半左右。

　　“该死！”看到这一幕，战尊，魔云，洛卡利特的脸色均是大变，如果魔云挂掉了，洛卡利特和战尊就是孤掌难鸣了。

　　“咻！”此刻，魔云的身上，一道魔法光速直接冲出，将魔云自己笼罩在了魔法光速之内，借助这一道魔法光速，魔云瞬间就冲出了翰墨克里的攻击范围之内，此刻，魔云看着翰墨克里，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“战尊，洛卡特利，我们只能用大招式了！”看着战尊和洛卡利特，魔云出声说道，而听到魔云的话，战尊和洛卡利特两人也是点了点头。

　　此刻，三人之间开始不断的堆出一个个手印，三人的手印不断的叠加，狂暴的力量从三人身上爆发而出，瞬间，三道光芒直接汇聚成了一道，硬生生的撞击在了翰墨克里的身上，将翰墨克里直接撞的倒飞了出去。而施展完这招之后，三人也是神情萎靡了下来，此刻，三人的脸色也是极端的难看，苍白的毫无一丝血色。

　　“系统提示：翰墨克里遭受可怕的力量攻击，实力下降！”系统提示的声音响起，段尘和刀锋的眼睛顿时一亮，看样子，接下来就是他们两个人的事情了。

　　“两个小子，看你们的了，给我解决掉翰墨克里！”战尊出声说道，此刻，战尊的眼中闪过一抹凶厉之色。

　　“好！”听到战尊的话，段尘和刀锋直接点头，随即，看向了眼前的翰墨克里。


第648章 对战翰墨克里

　　此刻，翰墨克里的血量已经只剩下十五万左右了，而等级则被三人全力压制下变成了可怜的一百六十五级，这样的等级比黑袍法师都要低的多。

　　“快点解决这个家伙，只需要十五分钟，他的力量就会缓慢的回复过来！”魔云看着段尘和刀锋出声爆喝道，而听到魔云的话，段尘和刀锋直接将目光转向了眼前的翰墨克里。

　　“杀！”段尘和刀锋双目对视一眼，直接朝着眼前的翰墨克里冲了过去，率先冲到翰墨克里面前的是刀锋，唐刀直接爆发，可怕的力量直接轰入了翰墨克里的身躯之内，却只打出了翰墨克里一千点的伤害值。

　　“翰墨克里的防御好高！”看到这一幕，刀锋的脸色顿时一沉，这一招虽然不是伪禁咒，可是也是刀锋比较厉害的技能了，可是砸在翰墨克里身上，却只打出这样的伤害值。

　　“轰！”就在这个时候，巨大的火球直接砸在了翰墨克里的脑袋上，将原本想要咆哮的翰墨克里直接打的闭上了嘴巴，赤红色的双目更是看向了远处，此刻，段尘正带着微笑的看着翰墨克里。

　　“刀锋，配合一下！”段尘看向刀锋，出声笑道，对于刀锋的技术，段尘很是信任，只要刀锋能够配合自己，那么击杀眼前的翰墨克里也不是太难的事情。

　　“好！”闻言，刀锋点了点头，虽然段尘和刀锋的立场不同，可是，最起码在刀锋的眼里，段尘比死神代言人和笑苍生可靠的多。

　　“上！”刀锋直接一个猛冲，冲到了翰墨克里的面前，唐刀之上一青色的光芒直接爆发，可怕的攻击力瞬间就轰击在了翰墨克里的身上，将翰墨克里打的后退一步，而此刻，段尘也是一个血神刀发出，身躯一个急速就冲到了翰墨克里的面前，血色狂刀直接轰入了翰墨克里的身躯之内。

　　“该死的爬虫，竟然挑衅本王的威严！”翰墨克里的声音咆哮而起，此刻，翰墨克里的双目赤红，看着眼前的段尘和刀锋，在短时间的交锋下，翰墨克里竟然被段尘和刀锋压制的无法动弹分毫。

　　“如果你的等级太高，我们还真的没有办法，但是，在只比我高十级的情况下，就算你的实力再强，也无济于事！”段尘看着翰墨克里，出声低笑道，翰墨克里的实力是强悍，可是，那是翰墨克里用等级叠加起来的，而翰墨克里一旦没有了等级优势，在段尘和刀锋的面前，就根本不是什么问题的，作为玩家之中最为巅峰的两个人，想要对付翰墨克里这样的BOSS还是有很多种办法的。

　　“突击！”猛的，段尘一个突击释放出来，直接撞击在了翰墨克里的身上，将翰墨克里的身躯直接撞的倒退了一步，同时翰墨克里更是直接被突击击晕了过去。

　　“好！”刀锋看到这一幕，顿时露出一抹笑容，身躯一个急速的闪现，就来到了翰墨克里的面前，唐刀高高举起，随即，狠狠的爆落下来。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响彻而起，翰墨克里的身躯再度被打的后退出去，而此刻，魔云等三人也是怔怔的看着段尘和刀锋，作为高等级的NPC魔云等人早已有了自我的思考模式，此刻，更是吃惊的看着被段尘和刀锋合力打的根本不能够动弹分毫的翰墨克里，翰墨克里发狂的时候，战尊等三人根本就拦不住，而此刻，段尘和刀锋竟然直接将翰墨克里给压制的近乎败退出去，这也太过可怕了。

　　“混蛋爬虫，本王杀了你们！”翰墨克里发出狂怒的咆哮声，猛的抓起了身边的刀锋，那血盆大口直接张开，瞬间，就朝着刀锋的肩膀咬了过去。

　　“咔嚓！”清脆的声音响起，顿时使得段尘和刀锋的头皮猛烈的炸开，刀锋的头上，一个巨大的伤害值直接爆发，而翰墨克里的身躯竟然增大了一圈。

　　“防御提高了！”看到翰墨克里的样子，段尘的眉头瞬间紧紧皱起，翰墨克里咬了刀锋一口，瞬间他的防御就直接爆发开来，此刻，翰墨克里的防御提升了足足30%左右。

　　“该死，这东西还有这样一手！”刀锋快速的朝着身后退去手中此刻已经多了一颗丹药，直接吞入了口中，出声说道，翰墨克里这样的一手将刀锋吓得不轻，差点刀锋就被翰墨克里给咬死了。

　　“真是不得不防啊！”段尘出声说道，翰墨克里的等级是低了，可是，翰墨克里的技能依旧是如此变态，这些层出不穷的变态技能使得段尘等人无法快速的击杀翰墨克里。

　　“爬虫，去死！”翰墨克里的手掌直接轰击向了段尘，而此刻，翰墨克里的身躯增大的一圈，就连手掌也大了一圈，直接砸向段尘，段尘根本就闪避不开。

　　“轰！”翰墨克里的重击直接轰入了段尘的身躯之内，一瞬间，段尘的血量就被翰墨克里打的减少了一半，当然，翰墨克里也绝对不好受，段尘的魔反铠甲直接就反馈了一部分给翰墨克里。

　　“滚！”刀锋爆喝一声，身躯直接冲到了翰墨克里的面前，唐刀之上爆发出了一道可怕的力量直接轰击向了翰墨克里，而此刻，段尘也是轻轻的吐出一口气，看着眼前的翰墨克里直接冲了过去，此刻，段尘的身上，血色的力量翻滚而出，狂暴的凶蛮之气直接爆发。

　　“吼！”龙吟声响彻而起，段尘的身躯一瞬间化作了一只血色苍龙，直接冲向了翰墨克里，此刻，翰墨克里抬头看向了段尘，脸色顿时一变，那巨大的血色苍龙带着咆哮的龙吟声，直接抓向了翰墨克里的脑袋。

　　“该死的爬虫！”翰墨克里暴怒出声，声音之中隐隐的还带着一种惊恐之色，那巨大的龙爪此刻已经爪向了翰墨克里的脑袋。

　　“轰！”一声清脆的轰鸣声响起，翰墨克里的身躯瞬间就被段尘的龙爪打的倒飞了出去，一个巨大的伤害值也是直接飘荡而起。


第649章 任务完成

　　“嗷！”凄厉的咆哮声响彻而起，此刻，翰墨克里的身躯直接就被撞击的倒飞了出去，血量更是瞬间下降到了一大截，此刻，翰墨克里的脸上满是惊怒之色，段尘的伪禁咒攻击下，眼前的翰墨克里也被段尘打的有些害怕。

　　“血量不多了！”看着眼前的翰墨克里，刀锋出声说道，此刻，翰墨克里的血量也已经差不多了，只要刀锋和段尘努力一把，翰墨克里也肯定抵挡不住了。

　　“轰！”刀锋的战刀直接轰击在了翰墨克里的脑门上，将翰墨克里的身躯直接打的后退出去，随即，刀锋直接一个冲刺，就冲到了翰墨可怜的面前，唐刀犹如利剑一般，直刺翰墨克里的胸膛。

　　“滚！”翰墨克里的咆哮声瞬间响起，随即，翰墨克里那巨大无比的身躯猛的犹如炮弹一般直接撞击而出，瞬间，就将眼前的刀锋给撞击的飞了出去。

　　“该死！”刀锋的脸色顿时大变，翰墨克里一击的威力就极端的巨大，差点弄死刀锋，如果不是刀锋的防御和血量还算厚重，早就挂掉了。

　　此刻，段尘直接朝着眼前的翰墨克里冲了过去，手中的战刀也是直接爆发，可怕的战刀带着一片狂暴的力量直接轰击过去。狂魔一爆直接轰在了翰墨克里的身上，将翰墨克里直接打的后退开来，此刻，翰墨克里的眼神之中满是暴怒之色，血量也已经不足了。

　　“混蛋，爬虫也敢挑衅本王的威严！”翰墨克里咆哮出声，瞬间朝着眼前的段尘冲了过去，那巨大的黑色手掌狠狠的拍击向了眼前的段尘，霸道的攻势瞬间轰入了段尘的身体之内，将段尘的身躯也是直接打的后退出去。

　　“该死的，这家伙真是难办的要死！”段尘吞入一口圣灵丹，瞬间，血量直接回复到了满值，此刻，段尘看着眼前冲杀过来的翰墨克里，眼中闪过一抹凝重之色翰墨克里如果再继续如此攻击自己的话，自己很有可能会被翰墨克里干掉。

　　“吼！”翰墨克里咆哮出声，再度朝着段尘伸出了手掌，直接轰击向了眼前的段尘，而看到这一幕，刀锋直接冲到了翰墨克里的身后，直接对准了翰墨克里的脑门就是一刀劈砍下去，也同时将翰墨克里打的一个趔趄，此刻，翰墨克里的血量直接下降到了最低谷。

　　“该死的爬虫！”翰墨克里的声音之中带着一丝怒火，直接看向了段尘和刀锋，此刻，翰墨克里的血量已经不多了，如果再继续下去，很有可能翰墨克里会被段尘等人直接击杀掉。

　　“上吧！最后一下攻击了！”段尘看着眼前的翰墨克里，出声说道，此刻，只需要最后的一下攻击，翰墨克里肯定挡不住段尘等人，很可能会被段尘等人直接击杀。

　　“吼！”咆哮声响起，翰墨克里直接朝着段尘等人冲去，一双眼睛之中满是凶蛮之气，而看到翰墨克里这个样子，段尘和刀锋也是直接朝着翰墨克里冲了过去。

　　“喝！”

　　段尘和刀锋直接朝着眼前的翰墨克里冲了过去，战刀直接爆发，轰击向了眼前的翰墨克里，随着两道攻击直接作用在翰墨克里的身上，翰墨克里顿时发出一声惨叫声，直接倒在了地上。

　　“呼！”看着翰墨克里倒下，段尘和刀锋两人均是点了点头，眼中闪过一抹笑意，这个任务完成之后，他们所获得的奖励定然巨大。

　　“哈哈，这家伙终于挂掉了！”看着眼前的翰墨克里倒下，战尊顿时笑着出声说道，翰墨克里倒下之后，战尊三人也是松了一口气。

　　“嗡！”随着一阵光芒闪烁而过，眼前的魔法阵顿时熄灭了光芒，变得黯淡无光。

　　“魔法阵是依靠翰墨克里的生命力维系的，翰墨克里一旦死亡，魔法阵就会消失！”看着魔法阵消失，魔云出声说道。

　　“你们两个，做的很好！”洛卡利特看着段尘和刀锋，出声说道：“翰墨克里的尸体对于你们来说，也是不错的东西，就交给你们处理了！”

　　闻言，段尘和刀锋两人均是看向了翰墨克里的尸体，眼中闪过一抹疑惑之色，BOSS的尸体怎么用他们可不知道。

　　“哈哈，我来吧！”战尊看着段尘和刀锋的样子，出声笑道，随即，伸手一抓，翰墨克里的身上，就被抓出了一团黑色的气息，随即，战尊看向段尘，笑道：“小子，你的凶神暴虐气需要魔气的浇灌，翰墨特里的魔气虽然没有凶神那样可怕，却还是能够提升凶神暴虐气的实力了。”

　　听到战尊的话，段尘的心头顿时一震，吃惊的看着战尊手中的那一团黑色雾气，眼中闪过一抹激动之色，凶神暴虐气可是段尘最强的手段，如今还能够增加威力，段尘可是极端的激动。

　　“好运气啊！”看着战尊手中的魔气，刀锋出声说道，见识过凶神暴虐气的可怕，刀锋自然明白段尘手中的凶神暴虐气如果增加了威力是多可怕的事情了。

　　“小子别羡慕别人，这个是你的！”洛卡利特直接在翰墨特里的身上抽出了一枚晶石，出声道：“邪魔之晶，可镶嵌在武器上，提升武器10%的攻击力！”

　　听到洛卡利特的话，刀锋的眼中闪过一抹喜色，双目之中满是笑意，这一枚晶石的作用还是极端的好用的。

　　“这东西还真的好！”刀锋将眼前的邪魔之晶收了起来，出声说道。

　　“哈哈，小子，这个给你！”战尊直接将眼前的黑雾瞬间轰入了段尘的身体之内，一瞬间，段尘的身躯直接被一团黑雾弥漫起来。

　　“系统提示：您吸收了魔王之气，您的凶神暴虐气时间提升，可持续二十分钟！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼睛之中闪过一抹喜色，原本的凶神暴虐气只能够持续十五分钟，如今提升到了二十分钟的时间，对于段尘来说，这个提升已经很难得了。

　　“小子，跟我走，回去之后再说！”看着段尘，战尊哈哈大笑，随即，直接抓着段尘就朝着先前开启的传送门走去，而洛卡利特也是带着刀锋返回到了中华城的区域，唯有魔云一个人返回了。

　　回到华夏城的大军之内，战尊看着段尘大笑道：“小子，你这次完成的实在是好！”

　　听到战尊的话，段尘顿时笑了，看样子，自己的奖励还没有结束。

　　“系统提示：玩家狂尘，获得十万点功勋值奖励！”随着系统提示的声音响起，段尘顿时一愣，十万点功勋值，可换取的东西还真的不少，就算换取经验值，也能够换取到不少了。

　　看到自己的功勋值，段尘的眼中闪过一抹喜色，算上原先的功勋值，如果段尘一次性换取掉的话，段尘的等级绝对会提升到一百五十八级左右。

　　“小子，有事需要你帮忙！”看着段尘，战尊出声说道，此刻，战尊的眼中闪过一抹严肃之色。

　　“您说！”闻言，段尘点了点头，看着眼前的战尊，出声问道。

　　“这一次，我们三个都损耗的太大了！”看着段尘，战尊出声说道：“需要生机泉水来快速的提升实力，这东西在战场上也是极难获得的，你带人帮我去弄一些过来吧，魔云他们也肯定会去寻找丹药来回复实力！”

　　“好！”闻言，段尘点了点头，如果战尊不快速的回复实力，那么，战尊很有可能会被挂掉，到时候，这个先锋军就算是垮了一半了。

　　“那就去吧！”战尊点了点头，随即，指着手中的地图说道：“就是这里！你们小心一点，那里危机四伏！”

　　闻言，段尘直接看向了战尊手中的地图，很快，就确定了地图的目标，战场的最中心处，就是段尘这一次所去的目标。

　　“这里很危险，各种魔物和野兽都不少，你需要带着不少人一起去才行！”看着段尘，战尊出声说道，而闻言，段尘也是点了点头。既然如此，就直接带上战神小队去看看好了，这些日子以来，战神小队在战场上横扫也是获得了不少的功勋值，尤其是步羽，作为一个顶尖的杀人机器，在战场之上，勾魂死神步羽的名头已经比段尘这个战神还要令人恐慌的多了，尤其是中华城和龙魂城的玩家，一旦遇到步羽，不管是多大的团队，都会有几个人会给干掉。加上步羽的逃生手段多，就算被包围了也有办法逃跑出去，在战场上根本就是一个可怕的存在。

　　如今的步羽都已经一百五十八级了，等级可以说是中国区第一高，就算是苍生无道也不能和步羽相比。毕竟，作为法师的苍生无道，根本无法和隐匿技术极端高强的游侠相比。

　　段尘给战神小队的人各自发了一条消息，约定了众人明天一起集合行动之后，段尘便直接下线了，毕竟，段尘的游戏时间也已经到了。


第650章 魔泉森林

　　魔泉森林，位于战场的中心地带，而这个森林也同样是在三个城市玩家汇聚之地上，大量的玩家都会在这个森林的外围出现，毕竟，森林的外围就是三个城市玩家的战场，这片区域内，碰到NPC的几率倒是不高，可是遇到怪物和敌对玩家的几率却高的可怕。

　　当然，如今的大部分玩家等级都不高，所以，高端的玩家还是会进入战场深处，那里有的都是高等NPC和高等玩家，那些玩家和NPC身上，才是真正的有着巨大的功勋值奖励，为了这些功勋值，玩家们自然是拼命到底了。

　　而此刻，段尘等人也是来到了魔泉森林的外围，这一片区域之内，到处都是一些闲散的玩家，段尘等人来到这里的时候，已经解决了五队玩家，中华城和龙魂城的人都不在少数。

　　“这里的玩家素质倒不是很高，可是数量真不少！”步羽出声说道，一路走来，步羽足足杀了二十几个人，是战神小队杀人最多的一个了。

　　此刻，段尘等人已经来到了魔泉森林的外围，而步羽和吴侨两人则是被段尘派出去探路了，在这片区域内玩家的数量自然不是少数，而越是如此，段尘自然是越要小心一点了。

　　“咻！”很快，步羽和吴侨两人就已经返回到了段尘的面前，步羽看着段尘，出声说道：“大约一百码的位置，有一个军团，人数大概在七十人左右！清一色的龙魂城玩家！都是生死道的那群家伙！”

　　而听到步羽的话，段尘顿时眯起了眼睛，看样子，不止是战尊来这里找生机泉水，就连魔云也来了，或者，还有刀锋等人也说不定。

　　“这下子有趣了！”段尘轻笑道：“或许这次咱们会遇到不少人，比如刀锋！”

　　“冥王刀锋？”闻言，血溅千里等人的脸色顿时一沉，冥王刀锋的可怕哪怕在冥王刀锋退出网游界这么多年之后，依旧是很有威慑力的，尤其是血溅千里等一众玩了不少时间游戏的玩家更是如此。

　　“我和刀锋交过手，也合作过！”看着众人的脸色，段尘轻声道：“上次侥幸胜了一点点，刀锋的实力比我强一点，不过我的装备比他高一些！”

　　“那就好！只要你能够压制住刀锋的话，就算死神代言人和笑苍生一起上，我们也不怕！”闻言，血溅千里顿时点了点头，如今成长最快的就是步羽了，如果此刻的步羽和笑苍生打一架的话，胜负还真的不好分，而除了步羽之外，梦织的进步也是有目共睹的，在战场上，梦织的利箭也是出了名的可怕，一箭下去，血薄的玩家几乎都是直接秒杀，简直就是一个移动炮台，偏偏这个炮台的射程远，移动速度快，除了速度极快的游侠，根本没有人能够追的上，这段时间，梦织一个人混迹在战场之上，也是极端的可怕。

　　如今的战神小队，可以说个个都有了前世五大巨头的实力，这样的可怕实力，是段尘无法想象的，可以说，段尘硬生生的将这些人的实力完全的提升了上来，纵然不能够和刀锋相比，可是，比起笑苍生却还是可以一试了。

　　“老大，那群废物是不是一并解决了？”看着段尘，步羽出声问道，生死道的玩家是不少，七十个人，可是在步羽眼中，七十个人就和七十头猪没有多大的分别，说杀也就杀了。

　　“如果不是有任务在身的话，还真的不想放过他们！”段尘看着步羽，出声说道：“战尊和我说过，这个区域之内，是极端危险的，许多的怪物都是此刻的我们所不能够匹敌的，所以，还是保留实力对付这些怪物吧，和这群白痴较劲反而影响我们的任务！”

　　听到段尘的话，众人顿时露出一抹笑容，自从三城之战之后，控生死等人的表现在众人脑海中可是很清楚的，控生死的实力不过一般，这样的水准在众人的眼中根本就不值一提，可以说，龙魂城根本就没有高手，毕竟，真正的游戏高手早就进入了游戏之中，自然会出现在中华城和华夏城区域，至于龙魂城，都是普通玩家居多，原本封闭在一角还没有发现，但是，当这个角落打开，大量的敌人涌入之后，控生死等人的实力就真正的被明白了，不过如此。

　　“我们两个区探路！”步羽和吴侨两人再度冲了出去，这片森林的危险众人还是很清楚的，在官网上，也有许多玩家曾经介绍过，曾经有着大量的玩家进入魔泉森林之内，却遭遇了大量怪物的阻击，很快就挂掉了，那个时候开始，许多玩家就没有怎么打这片区域的主意了，就连乱舞也曾经组织人进入魔泉森林一探究竟，可惜乱舞最终还是被赶了出来。

　　此刻，步羽和吴侨在前面赶路，一边发送消息，而段尘等人则是朝着这片区域的深处走去，这样一路走了过来，倒是都没有发现什么事情，毕竟，步羽和吴侨两个人的实力摆在那里，完全能够避开一些怪物，而有两个顶尖游侠探路，自然是没有太大的危险了。

　　“老大，遇到好玩的事情了！”就在段尘等人朝着森林深处行走的时候，吴侨的声音之中带着兴奋之色，出声说道，而听到吴侨的话，段尘也是微微一愣。

　　“什么事情？”段尘出声问道，这一刻，段尘倒是很好奇，吴侨看到了什么。

　　“嘿嘿，龙魂城的笨蛋和死神代言人他们遇到了，打了起来，起因好像是控生死被死神代言人身边的战士击杀过！”兴奋的声音响起，也使得段尘微微一愣，随即，段尘的眉头狠狠的皱起道：“那个战士，是刀锋！”

　　“刀锋！”听到段尘的话，吴侨和步羽顿时一愣，看向了站在死神代言人身边的刀锋，脸色也是一沉。这就是冥王刀锋啊！

　　“向后退远一点，我们马上赶到！”段尘出声说道，刀锋也出现了看样子，这次的生机泉水还不是那么好拿到的。


第651章 阻击

　　当段尘等人赶到的时候，双方的人马都已经虎视眈眈，显然是一言不合就会大打出手。

　　“老大，我潜过去！”看着段尘，吴侨出声说道，随即，身躯一个闪现，直接就进入了隐匿状态，论隐匿技术，吴侨比步羽还要厉害的多，毕竟，吴侨是真正的隐匿高手。

　　吴侨直接潜行过去，瞬间，吴侨直接就化作一道黑影，潜入了一名玩家的影子之中，随后，吴侨直接打开了视频功能，段尘等人也能够看到眼前的场景和刀锋等人说话。

　　“控生死，你这家伙闹够了，到底想干什么？”看着眼前的控生死，死神代言人出声问道。

　　“哼，死神，我还想问你干什么呢？”控生死的目光死死的盯着刀锋，出声冷哼道：“这个家伙，先前杀过我！这件事可不能就这么算了！”

　　“那就来试试！”刀锋看着眼前的控生死，冷哼道：“废物就是废物，不管来多少人，就是废物！”

　　“该死的混蛋！”听到刀锋的话，控生死的脸色顿时一沉，随即，看着眼前的刀锋，双目之中满是怨毒之色。

　　“控生死，咱们都是天域集团的人，应该合作才对！”看着眼前的控生死，死神代言人出声说道。

　　“那为什么他要杀了我？”闻言，控生死的目光转向了眼前的刀锋，出声冷哼道。

　　“杀了就杀了，那么多废话干什么，要打就打，不打给老子滚！”刀锋冷哼一声，看着控生死出声说道：“最讨厌那种说打又不敢打的人！”

　　听到刀锋的话，控生死的脸色顿时一沉，双目之中闪过一抹凶狠之色，对于刀锋的嚣张，控生死算是完全的见识到了。

　　“冥王刀锋，也太目中无人了吧！”无影看着刀锋出声说道，刀锋的本事自然不小，而且，此刻，死神代言人等人看样子就知道是帮着刀锋撑腰的，所以，无影等人一旦和刀锋对撞在一起，也肯定没有好果子吃，可是，一旦退缩，生死道的名声就真的不好听了。

　　“刀锋，这件事，只要你道个歉，就完了！”耀蛇也看向刀锋，出声说道：“大家都是天域的人，不需要把自己弄得太过分吧！”

　　“道歉？”刀锋冷哼一声，眼中闪过一抹寒色道：“道歉是没门的，如果不想死就滚，打架，我刀锋还没怕过！”

　　“那你是真的要开打了？”控生死的鼻子都气歪了，原本只不过是打算让刀锋道个歉，自己也会有点面子，这件事也就过去了，没有想到，如今不但刀锋没有道歉，还反倒让自己等人下不了台。

　　“有趣了！”此刻，段尘等人的眼中闪过一抹笑容，这可真是狗咬狗啊！

　　“老大，如果他们打起来，咱们怎么办？”看着段尘，步羽出声问道，此刻，步羽的眼中满是杀气，显然是想要趁火打劫了！而不止步羽有这样的想法，血溅千里等人均是看向了段尘，只要段尘一点头，众人肯定毫不犹豫的冲上去，先解决了这群家伙。

　　“让他们打！”段尘轻笑道：“死神代言人和生死道那群人名义上还是盟友，在我们没出现的时候，他们自然是窝里反，可是一旦我们出现了，那么就不同了，死神代言人他们肯定会将苗头指向我们，要也是先攻击我们！”

　　“那就是不打？”闻言，众人摇了摇头，道：“太可惜了。”

　　“走吧！我们几个先离开！”段尘看着步羽等人，出声说道：“刀锋他们现在肯定会打起来，到时候出局的肯定是生死道那群人，不过，就算刀锋等人能赢，也好不到哪里去，我们在里面等着他们就是了！”

　　“哈哈，那就以逸待劳！”闻言，众人顿时笑出声来，段尘的想法无疑是最好的！

　　等到吴侨返回过来，段尘等人直接绕了一圈远路朝着远处走去，很快，段尘等人已经越过了刀锋等人进入了森林的内部，而此刻，身后传来的一道道声音显示，刀锋等人和生死道的人马大打出手了。

　　“我们继续深入进去！”段尘淡笑道，等到刀锋等人玩的差不多了，自然会过来。

　　此刻，段尘等人已经进入了魔泉森林的内部区域，距离生机泉水所在的方位也是很近了。

　　“等着吧！”段尘笑着说道，随即，众人直接在这一片区域内找了一个隐蔽的位置藏好。

　　“刀锋他们很快就会过来，到时候，咱们几个就出手！”段尘发了一条消息。

　　没过多久，刀锋等人就已经解决掉了生死道的人马，出现在了段尘的面前，而此刻，刀锋的身边，已经没有几个玩家了。

　　“酒徒，无双，死神代言人，刀锋，笑苍生，乱舞！很高很强大！万兽！”看着眼前的八个人，段尘等人顿时笑出声来，看样子解决掉生死道的七十多人，刀锋的队伍也遭受了许多的伤害，此刻，只剩下这八个人了。

　　“老大，这次咱们有的玩了！”步羽出声笑道，八个人的队伍，虽然还是难办可是却比先前轻松多了，最起码，这八个人的实力纵然厉害，在人数上却和战神小队的人持平了，这样一来，胜算会大许多。

　　“等着，一旦这群人过来，立刻出手攻击，第一个目标，很高很强大！”段尘出声说道，出其不意的情况下，众人灭杀一个很高很强大还是没有问题的，一旦很高很强大被击杀，那么段尘等人也就少了一个对手，更何况，很高很强大死亡，对于段尘等人来说也未尝不是好事，很高很强大的圣魔领域是段尘等人的一大克星。

　　“步羽，吴侨，梦织！你们三个不需要对很高很强大出手，对着笑苍生出手！”段尘随即出声说道，笑苍生和死神代言人两个人的手段都很可怕，尤其是两人的合击技能，更是可怕无比，如果在一瞬间能够击杀掉笑苍生的话，那就更加完美了！

　　“嘿嘿，老大好算计！”听到段尘的话，众人顿时出声笑道，一旦挂掉这两个，其余人就算反应过来，也晚了。

　　“准备好了，开始吧！”段尘出声说道，而听到段尘的话，众人也是直接看向了自己的目标，只要段尘一声令下，那么，就立马动手秒杀对手。

　　此刻，刀锋等人也已经进入了段尘等人的包围圈，刀锋根本不知道，自己等人已经完全的处于被包围的状态之中了。

　　“上！”随着段尘的爆喝声响起，顿时，众人猛的从树林之内冲了出去，一瞬间，可怕的力量直接爆发，段尘率先冲击到了笑苍生的面前，一个突击直接撞晕了笑苍生，随即，手中的战刀直接爆发出一抹璀璨之色，一刀断魂的狂暴刀芒直刺眼前的很高很强大而去。

　　一瞬间，忽然出现了大量的玩家，这一刻就算是强如刀锋也愣了一瞬间，而就是这一瞬间的愣神，就已经注定了一些事情。

　　“咻！”章雨法杖挥舞，一道黑色光芒直接隐入了眼前的很高很强大身上，一瞬间，很高很强大原本就不多的防御再度下降了10%，而就在此刻，心碎无尘的雷电也是率先轰入了很高很强大的身体之内，风狂的圣炎，血溅千里的攻击，都是直接爆发，轰入了眼前的很高很强大身躯之内，一瞬间，很高很强大的血量就直接被打的下降到了只剩下一丝血皮的程度，而段尘的战刀爆发，一刀断魂直接爆发而出，轰击在了很高很强大的身体之内，轰然巨响下，很高很强大的身躯直接就被轰飞了出去。瞬间血量下降。

　　而此刻，笑苍生也是被忽然爆冲而来的段尘打的愣了一下，一瞬间就被段尘击晕了，而段尘刚刚击中笑苍生，步羽和吴侨两人一左一右瞬间冲了出来，步羽的高伤害，吴侨的高速度，都在一瞬间爆发，笑苍生根本就没有反应过来，血量就已经掉的差不多了，加上梦织连续的两箭下去，笑苍生也是直接被击杀了。

　　从段尘等人出现到击杀两人，只不过花掉了十几秒钟的时间，而段尘一道血神刀爆发，就直接朝着眼前的刀锋冲去，根本没有给刀锋等人任何的反应机会，一瞬间，就牵制住了实力最可怕的刀锋，而众人也不负所望，瞬间击杀了笑苍生和很高很强大。

　　“狂尘！”刀锋的双目蕴含着一抹狂怒之色，段尘一瞬间爆发，直接斩了他的两人，哪怕是刀锋的脾气再好也会暴怒，更何况，与刀锋相处过一段时间的段尘很清楚，刀锋的脾气，绝对不好。

　　“哈哈，刀锋，又见面了！”段尘直接朝着身后退了一步，而众人也将攻击向自己等人的对手拦截下来，后退到了段尘的面前。

　　此刻，双方的人马都各自站立在了原地，看着眼前的人，不同的是，段尘等人一脸的笑容，而刀锋等人却脸色阴沉，神色之中满是怒火，看着段尘等人几乎都想要将段尘等人吞入口中。


第652章 群攻

　　“狂尘，玩的很大啊！”刀锋的目光轻轻的眯起，看着段尘等人，出声说道。此刻，刀锋的双目之中早已蕴含了一连串的怒火，先前虽然在控生死等人的手中得了大便宜，可是，这一刻，才一个转身，就被狂尘阴了一把。

　　“刀锋，大家的目的都很明确，在这里遇到我，相信你刀锋也会这么做，不是么？”闻言，段尘出声笑道，脸上满是笑容。

　　“换做是我，我也会这么做！”刀锋轻轻的点头，这一点不可否认，毕竟，只是为了一个目的前来的。

　　“那就是了，原本就是相互竞争的关系，自然是有什么伎俩都使用出来了！”段尘轻声笑道，而听到段尘的话，刀锋等人的脸色也是微微一沉。

　　“狂尘，就算如此，也不需要这么卑鄙吧！战神狂尘还玩偷袭！”死神代言人冷哼道。

　　“偷袭怎么了？”闻言，段尘轻笑道：“这只是游戏，可不是什么正人君子和小人的人品游戏！”

　　“既然如此，来吧！”刀锋轻笑道，此刻，刀锋的眼中闪过一抹凶戾，出声说道，不过，刀锋很清尘，如果自己是狂尘的话，也会这样做，毕竟，为了获胜，什么方式都不重要！

　　“那就来！”段尘轻笑道，随后，直接朝着刀锋冲了过去，而看着段尘冲过来，刀锋也是拔出了唐刀直接朝着段尘冲了过去，瞬间，就朝着段尘冲了过去，此刻，两人直接撞击在了一起，双方的攻击都作用在了对方的身上，此刻，双方的人马直接对方冲了过去。

　　步羽一个转身，直接冲到了眼前的死神代言人面前，此刻，步羽玩转着手中的匕首，看着眼前的死神代言人道：“咱俩玩玩？”

　　“好！”听到步羽的话，死神代言人直接朝着步羽冲去，双目之中闪现出一抹狂暴之意，和步羽对决，死神代言人还是很有信心的！

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，瞬间，章雨直接召唤出了三只召唤兽，狂暴的召唤兽瞬间爆发，直接朝着眼前的无双冲去，而无双的双目闪现过一抹凝重，同样召唤出了两只召唤兽朝着章雨冲去。

　　“万兽，冲！”看着眼前的章雨，无双出声爆喝道，章雨的三只召唤兽品级太高，不是无双能够解决的，而听到无双的话，万兽也是直接冲向了眼前的章雨，直接冲了过去。

　　“来就来，谁怕谁！”看着眼前的两人，章雨轻笑一声，随即，直接对着无双冲了过去，而此刻，风狂也是直接对着万兽进攻过去，魔法一个接一个的对着万兽砸了过去，打的万兽不断的后退。

　　此刻的战场，双方的人马直接撞击在了一起，而刀锋等人所在的位置，完完全全的被压制住了，被压制的极端的惨。

　　“该死的东西！”看着眼前的一切，刀锋的双目之中满是狂怒之色，这样被压制住，刀锋也有些发狂了。此刻，刀锋直接朝着段尘扑了过去，手中的唐刀直刺段尘的面门，而看到刀锋如此快速的出手，段尘的神色也是阴沉了下来，直接一个闪避，避开了刀锋的唐刀，战刀爆发，直接轰击向了刀锋。

　　而刀锋看到段尘朝着自己冲来，直接一个闪避就避开了段尘，手中的唐刀直接爆发，瞬间，轰击向了段尘，而段尘的脸色顿时一沉，双目之中闪过一抹寒色，身上，血色气息直接爆发，一瞬间就撞击向了眼前刀锋，将刀锋直接撞击的后退出去。

　　“哈哈，乱舞，来，你我一战！”血溅千里哈哈大笑，直接朝着乱舞冲去，眼中闪过一抹笑意，压制住乱舞，对于血溅千里来说，根本就没有多大的难题，尤其是此刻，更是如此，乱舞根本就无法和血溅千里相互抗衡，完完全全的被血溅千里压制住了。

　　“咻！”梦织手中的利箭直接爆发，瞬间，朝着眼前的死神代言人击杀过去，而死神代言人原本和步羽对决在一起的时候，一瞬间就被那可怕的利箭刺中，顿时，死神代言人的眼中闪过一抹惊怒之色，双目之中闪过一抹惊慌之色，原本和步羽对决，死神代言人还有着极大的胜算，可是，梦织的利箭却在这一瞬间轰击向了死神代言人的身上，将死神代言人打的爆退出去。

　　此刻，不止是死神代言人如此，其余的人也被段尘等人完完全全的压制住了，尤其是万兽和无双，两人被章雨和风狂压制的毫无一点办法，章雨的三只召唤兽，加上自己也变成了一直钢铁魔熊王，更是直接压制着眼前的两个人使得两个人毫无一丝办法。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，酒徒在心碎无尘和吴侨的攻击下，直接就倒在了地上，而随着酒徒倒在地上，吴侨和心碎无尘两人也是直接朝着其余的人击杀过去。

　　此刻，随着一个人倒下，刀锋等人等于是全部都崩盘了一般，心碎无尘直接爆发，瞬间一个个群攻魔法直接爆发而出，狂暴的力量瞬间轰击而出，使得众人的脸色顿时一沉。

　　“该死的，集中一点，先杀掉几个！”看着眼前的一幕，刀锋出声爆喝道，此刻，他们根本就没有任何的胜算了，那么如今最大的办法就是先弄死几个，只要挂掉几个人，他们最起码还能拉上几个垫背的。

　　“先杀法师！”死神代言人爆喝一声，瞬间，身躯直接朝着眼前的心碎无尘冲了过去，狂暴的攻击瞬间轰击在了心碎无尘的身上。

　　“该死！”心碎无尘的脸色顿时一沉，直接一个雷闪避开了眼前的死神代言人，可是心碎无尘刚刚避开死神代言人，就被刀锋抓住了，此刻，刀锋一刀轰击在了心碎无尘的身上，而众人也都朝着心碎无尘冲了过去。

　　“该死，心碎完了！”段尘等人的脸色顿时一变，此刻，段尘直接朝着眼前的死神代言人攻击过去，而众人也都是朝着其余的人轰击过去。


第653章 生命魔君

　　“轰！”随着一声轰鸣声，心碎无尘的身体直接倒在了地上，一瞬间的功夫，心碎无尘就被击杀了，不过，对方付出的代价也是惨痛的，万兽，死神代言人和乱舞三人也是直接被击杀掉了。双方的差距更加的巨大。

　　“拖住，不然的话，咱们还真的不好办了！”段尘看着身后的众人，出声说道，原本以为万无一失，没有想到，还是损失了心碎无尘，刀锋这个人的确很厉害，知道事情不好办了就豁出去干了。

　　“狂尘，就算我们输了，你也没有足够的力气去对付接下来的任务，大不了，一拍两散！”刀锋看着段尘，出声说道，此刻，刀锋的双目之中满是寒色，他们已经完成不了任务了，那就一起完成不了，只要击杀段尘足够的人手，段尘这边也肯定完成不了任务，这样一来，刀锋也不算很失败。

　　“那就试试！”闻言，段尘出声冷笑道，身躯一个急冲，直刺刀锋而去，而众人也都朝着刀锋瞬间冲了过去。

　　“你会合力我不会吗？”段尘看着刀锋，出声冷哼道，手中的战刀直接爆发，硬生生的轰击在了刀锋的身上，而此刻，步羽等人也是直接冲向了刀锋，足足七名顶尖玩家的攻击，瞬间作用在了刀锋的身上，哪怕刀锋再强，也抵挡不住这样的攻击，在一瞬间，就直接被秒杀了，而随着刀锋挂掉，段尘等人直接看向了其余的人，失去了刀锋这个主心骨，其余的人就不足为虑了。

　　“迅速解决！”段尘爆喝一声，瞬间，朝着无双冲了过去，战刀直接爆发，狠狠的压制向了眼前的无双，而此刻，众人也是快速的发出攻击，攻势极端的快，很快的功夫，眼前的玩家尽数的被解决掉了。

　　“嗡！”风狂一个复活将心碎无尘拉了起来，此刻，心碎无尘看着众人满脸的苦笑，一瞬间就被干掉了，使得心碎无尘有些不自在。

　　“走！”段尘看着众人出声说道：“如果还在这里的话，我们很可能会被夹击，快点离开最好！”

　　听到段尘的话，众人顿时点了点头，直接朝着魔泉森林内部走去，这一次，众人虽然赢了，却也是赢在了刀锋等人与控生死打了一场，而且，还被段尘扽如果偷袭掉了两个，不然的话，可没有那么轻松就能够取胜的事情发生。

　　魔泉森林的内部，此刻，段尘等人已经深入到了内部区域，而这里也是战尊所需要的生机泉水的所在地。

　　“生机泉水所在的地方就在生命之穴内！”段尘出声说道，此刻，众人已经在森林内部发现了这个生命之穴，一个天然的溶洞。

　　“生机泉水这样的物件肯定有着守护兽，就不知道是什么样的守护兽了！”段尘看着众人出声说道。

　　“那就进去看看！”步羽和吴侨两人的身影慢慢的虚幻，进入了潜行的状态进入山洞之内，很快，步羽和吴侨两人就走了出来，此刻，两人的神色微微有些凝重。

　　“两只君主级别的召唤兽，一只百六十级，一只一百七十五级！”步羽看着段尘出声说道，而听到步羽的话，众人的神色也是出现了一抹凝重之色，一只一百六十级的君主并不是特别难以搞定，唯一艰难的就是那只一百七十五级的君主，那只君主一旦发狂，众人很难抵挡的住。

　　“章雨，那只小的留给你了，剩余的那个，我们几个解决！”段尘看向章雨出声说道，章雨有三只召唤兽，解决掉一只一百六十级的君主并不是特别艰难的事情，而自己等人合力，也是可以灭杀掉另外一只的。

　　“走！”段尘出声说道，随即，一马当先的朝着洞穴之内走去，而步羽等人也是直接朝着洞穴之内深入进去。

　　洞穴之内很小，段尘等人进入其中的时候，两只怪物立刻咆哮出声，瞬间，便站立起来，看着段尘等人发出狂怒的咆哮声，而此刻，段尘也是看向了眼前的怪物。

　　“绿魔：一百六十级君主BOSS！血量七十八万，守护生机泉水的生物，吸收着生机泉水的力量不断进化！”

　　“生命魔君：一百七十五级君主BOSS，血量九十九万，绿魔的进化体。”

　　看着眼前的两只怪物，众人均是朝着眼前的两只怪物冲了过去，而此刻，两只怪物也是发出了一声狂怒的咆哮声，直接朝着段尘等人冲了过去。

　　“吼！”章雨的三只召唤兽直接发出一声咆哮，朝着眼前的绿魔冲了过去，而段尘等人也是朝着眼前的生命魔君直接爆冲过去，血溅千里直接抵挡在了生命魔君的面前，段尘则是直接朝着生命魔君进攻过去。

　　此刻，步羽吴侨，段尘，血溅千里四个人均是围拢住了生命魔君，而心碎无尘等人则是对着眼前的生命魔君不断的发出一道道魔法，随着这一道道魔法爆发出来，生命魔君的身上，伤害值也是不断的爆发出来。

　　“这伤害好低！”看着生命魔君的伤害值，众人的脸色顿时一沉，生命魔君的防御极高，众人有些打不动生命魔君的感觉。

　　“伤害是不高！”段尘也是出声说道，众人如今的等级还只有一百五十多级，和生命魔君相差足足二十级，如果不是众人的装备极端不错的话，或许连伤害也打不出来。

　　“等级越是到了后来，差距就会越来越近，现在咱们还能打的过一百七十级的怪物，可是一旦到了一百八十级，就算咱们几个全部到了一百七十级也很难灭杀的了！”段尘出声说道，此刻，众人砸在生命魔君身上的伤害值并不算很高，哪怕是段尘，一个攻击下去，也只能够打出一千多点的伤害值，和预计的效果相比，差了许多。而此刻，生命魔君的攻击也是不断的暴落下来，生命魔君的攻击力不断的暴落下来，轰在了血溅千里的身上，哪怕是血溅千里也有些抵挡不住了。


第654章 击杀生命魔君

　　“吼！”狂怒的咆哮声响彻而起，生命君主暴怒的嘶吼声瞬间响起，段尘等人虽然打的不是很疼，可是，这样连续的打压也使得生命魔君暴怒了，此刻，生命魔君直接爆发，一道翠绿的气息直接从其身上爆发而出，瞬间，段尘等人就如同坠入了青色的沼泽一般，就连行动也有些不便了。

　　“吼！”生命魔君猛的咆哮一声，一拳砸在了血溅千里的身上，顿时，将血溅千里打的后退开来，而此刻，血溅千里的血量刚刚下降，生命魔君的血量就直接上涨了上去。

　　“吸血属性！”段尘看着脚下的沼泽，顿时脸色一沉，生命魔君的本事还真的不小，光是这个领域就能够看出来，这片沼泽使得众人的行动有所不便，而生命魔君不管怎么样都能够进攻对手。一旦对手被其击中，所爆发出来的伤害值就会转化成为生命魔君的血量。

　　“打！”段尘顿时冲向了生命魔君，手中的战刀直接爆发，狠狠的对准了生命魔君轰击过去，狂魔一爆的可怕威力一瞬间就将生命魔君打的爆退出去。

　　“吼！”生命魔君咆哮一声，瞬间，双手直接敲击在了地面之上，而在这一瞬间，段尘等人的脸色顿时一沉，可怕的气浪瞬间从脚下的沼泽之内爆发而出，段尘等人一瞬间就被这股气浪席卷到了天空。

　　“吼！”随即，生命魔君猛的一跃，便已经冲到了段尘的面前，那带着青色光芒的翠绿手掌，狠狠的拍击在了段尘的身上。

　　“2142”一个伤害值直接飘起，虽然不高，可是却也使得段尘的脸色大变，此刻，段尘的血量下降，而生命魔君的血量却在这一瞬间再度上涨。

　　“该死的，刚打下来就立刻上涨上去，咱们几个这样打都不知道打到什么时候！”血溅千里出声说道，众人只不过打了四千点的伤害，又被其补充了一半的血量。这样打下去，可能众人的丹药都消耗光了也很难解决掉生命魔君。

　　“必须要快！”段尘出声道：“我们将刀锋等人清理了回去，他们再来这里只需要一个小时，一个小时的时间如果解决不了这只生命魔君，我们会很危险！”

　　“那就伪禁咒打吧！”风狂出声说道，而听到风狂的话，众人均是点了点头，如果不用伪禁咒连续进攻的话，眼前这个大家伙还真的不好解决。

　　“你们用伪禁咒，我来压制这个家伙！”血溅千里出声爆喝道，随即，身躯猛的冲到了眼前，手中的重盾死死的抵住眼前的生命魔君。

　　而看到血溅千里的样子，段尘也是直接扑了上去，同样抵住了眼前的生命魔君，在段尘和血溅千里两人的合力下，生命魔君根本就无法动弹，所有的攻击也只能够落在血溅千里和段尘的身上，当然，段尘和血溅千里的手段也是极端的不俗，最起码能够将生命魔君生命值拉住不让其上涨。

　　“轰！”猛的，剧烈的雷电直接爆发出来，雷王斩直接爆发，可怕的力量瞬间爆发而出，轰击向了眼前的生命魔君，狠狠的冲击向了眼前的生命魔君，轰然巨响下，生命魔君的身躯直接就被撞击的倒飞了出去。

　　可怕的力量直接轰击在了眼前的生命魔君身上，生命魔君的身躯直接就被雷王斩那可怕的力量轰的倒退出去，心碎无尘的法伤极端的强悍，哪怕生命魔君的等级高于心碎无尘太多，可是依旧还是抵挡不住心碎无尘的攻击，直接被打出了足足八万点的伤害值来。

　　“吼！”生命魔君咆哮一声，手中直接爆发出一团翠绿色的光芒，瞬间，对着眼前的心碎无尘轰击过去，一瞬间，心碎无尘就被这一团翠绿色的光波击中。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，翠绿色的光波直接爆发开来，一瞬间，就变成了一条条带着毒液的蔓藤，瞬间将心碎无尘残绕在了原地，而此刻，心碎无尘不止不能够动，就连血量也是快速的下降。

　　“风狂，治疗！”看到这一幕，心碎无尘的脸色顿时一沉，作为法师，心碎无尘的血量可不多，如果被这样下去，他很可能会被眼前的剧毒给毒死。

　　闻言，风狂直接一个治疗砸了过去，随即，一个圣光洒在了眼前的心碎无尘身上，顿时，心碎无尘的身上，那剧毒蔓藤直接被驱散开来。

　　“咻！”就在这个时候，吴侨也是直接冲到了眼前的生命魔君面前，手中的匕首带着一抹黑色气流，直刺生命魔君而去。

　　“轰！”

　　随着一声低沉的声音响彻而起，生命魔君的身上顿时爆发出一个巨大的伤害值，随即，生命魔君的身上，代表着诅咒的字样也是清晰可见。

　　“吼！”惊恐的尖叫声瞬间响彻而起，吴侨的咒杀绝对是克制所有BOSS的顶尖绝招，这一招下去，生命魔君的血量就直接爆发出来，瞬间下降。

　　“吼！”生命魔君直接爆喝一声，瞬间，身躯之上直接爆发出一团璀璨的光芒，而在这道光芒之下，吴侨的咒杀技能竟然直接就被消散掉了。

　　“该死！这丫的有这样的技能！”段尘的脸色顿时一沉，吴侨的咒杀技能如果全部实现，那是极端可怕的事情，而这一次，吴侨的咒杀技能却只用了两次就已经完完全全的消散了。

　　“这东西的抗击打力顽强，加上这些辅助技能，可以说生存能力极高！”段尘看着生命魔君出声说道，生命魔君的一个个技能都极端的变态，这样的变态技能时的段尘等人打的极端辛苦，尤其是等级的差距摆在那里，哪怕生命君主的攻击不是很高，却也能够打的众人说不出话来了。

　　“咻！”步羽的身躯也是在此刻直接爆发而出，一瞬间，就冲到了生命魔君的面前，匕首之上，黑色的光芒直接爆发，一击必杀直接绽放而出，步羽手中只有一个伪禁咒技能，对于步羽来说，连招才是最为关键的，其余的并不是很有用处，所以，步羽并没有学习太多的伪禁咒，毕竟，伪禁咒释放的时候有时间要求，哪怕是一击必杀也要酝酿五秒的时间，所以，步羽干脆都不学习了，只有一个一击必杀，其余的技能都没有学习。有那五秒钟，步羽来一个连招更加的好。

　　一击必杀轰入了生命魔君的身体之内，顿时，生命魔君直接发出一声惨叫声，直接朝着身后退去，此刻，在好几个伪禁咒的轰击下，生命魔君的血量终于下降到了只剩下一半的程度，而段尘等人击杀生命魔君也安全了许多。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，噬天魔虎的身躯直接出现在了段尘的身后，随后，段尘直接朝着身后退了一步，让噬天魔虎直接挡住了这个缺口。

　　随即，段尘直接开启了魔刀诀，瞬间，狂暴的战刀直接爆发出一道黑芒，轰击在了生命魔君的身上，轰的一声，生命魔君直接朝着身后退了出去，此刻，生命魔君的血量不断的后退，眼中满是狂怒之色。

　　“吼！”随着一声狂暴的嘶吼声响彻而起，生命魔君直接咆哮出声，瞬间，可怕的绿色光明直接爆发而出，一瞬间，地面之上直接爆发，一道道绿色的竹子瞬间轰击而出，狂暴的竹子直接爆发，一瞬间就冲了出去，将段尘等人直接砸退出去。

　　“这东西还真是难办！”看着眼前的生命魔君，段尘出声低语道，而听到段尘的话，众人也是点了点头，生命魔君的手段还真是不少。

　　“咻！”可怕的力量直接爆发，瞬间，狂暴的力量瞬间轰击而出，梦织的利箭直接轰入了生命魔君的咽喉部位，可怕的力量直接将生命魔君轰退了出去，一瞬间，生命魔君的血量直接爆发出了足足十万点的血量，一瞬间，生命魔君的血量直接下降了下来。

　　“杀！”段尘等人直接朝着眼前的生命魔君爆冲过去，此刻，众人的攻击不断的作用在了生命魔君的身上，可怕的力量直接作用在了生命魔君的身上，将生命魔君的血量直接打的下降下来。

　　“吼！”咆哮声响起，此刻，生命魔君的血量直接下降到了最低谷，而此刻，生命魔君的血量只剩下十几万了，而看到生命魔君的血量下降到了这个地步，段尘等人更是直接攻击向了生命魔君。

　　“蛮神击！”段尘爆喝一声，瞬间，身躯直接冲到了生命魔君的面前，战刀高高举起，瞬间，可怕的力量轰击向了眼前的生命魔君，霸道的力量一瞬间作用出来，生命魔君的血量直接被打出了九万多点，一瞬间，生命魔君发出一声凄厉至极的惨叫声，此刻，生命魔君的血量已经下降到了只剩下一丝血皮的程度。

　　“咻！”步羽瞬间轰击而出，瞬间，轰击向了眼前的生命魔君身上，将生命魔君的血量直接打空，一瞬间，生命魔君发出一声惨叫声，直接倒在了地上。


第655章 蛮荒任务

　　看着生命魔君倒下，段尘等人顿时松了一口气，随即，便看向了眼前的水池，眼前的水池内散发着一道绿色的气息，极端强横的生命气息在水池内爆发出来。

　　“拿走生命泉水，我们走！”段尘将生命泉水装好，随即，直接朝着看向了眼前的众人，出声说道。

　　“那走！”闻言，众人也是点了点头，直接离开了这里，很快，众人就返回到了战尊的大本营内。

　　“你们回来了？”看着段尘，战尊出声笑问道，此刻，战尊的眼中满是笑意。

　　“这是生机泉水！”看着战尊，段尘直接将生机泉水递给了战尊，而战尊看着眼前的生机泉水，也是露出一抹笑容。

　　“好东西！”看着生机泉水，战尊的眼中满是笑意，随即，直接就将生机泉水喝了进去，而随着生机泉水进入身体之内，战尊的属性也是直接爆发，很快，战尊先前那萎靡的气息就一扫而光，取而代之的是战尊那可怕的力量。

　　“终于好了！”战尊哈哈大笑，随即，看着了眼前的段尘等人，出声笑道：“你们都是好样的，这一次，我终于可以压制住魔云和洛卡利特了！”

　　闻言，段尘也是轻轻的点了点头，随即，看向了战尊，自己等人完成了任务，肯定有着巨大的奖励才对。

　　“系统提示：战神小队完成高阶任务，生机泉水，获得大量功勋值！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的脸上顿时闪过一抹惊喜之色，此刻，段尘等人的功勋值简直可以说是极端的多。

　　“现在我就要对魔云发动总攻，先进攻龙魂城！”看着眼前的段尘等人，战尊出声说道。

　　“需要我们帮忙吗？”段尘看着战尊出声问道，此刻，段尘等人都是摩拳擦掌。

　　“暂时不需要，等几天你们再来！”战尊出声说道，而听到战尊的话，段尘等人也是点了点头，直接告辞了战尊，显然，等到战争真正打响之后，自己等人才会有事情要做，暂时是肯定没有事情要做了。

　　这场比斗暂时看来段尘等人是占据了一定的优势，可是，却也不算太多的优势，因为战尊说过，除了生机泉水之外，还有好几个办法能令魔云等人快速的回复实力，不过相比生机泉水，更加的艰难。

　　“控生死那群白痴肯定是完成不了任务的，不过洛卡利特那里有刀锋，这件事情还是很不好办！”段尘出声说道：“所以，短暂的情况来看，只有一个龙魂城的魔云没有的救了！”

　　“返回蛮荒之城，我还有事情要做！”段尘看着身边的众人出声说道，随即，和众人打了一个招呼便直接离开了。

　　而众人也是和段尘打了一个招呼，便和段尘分开了。

　　返回到了蛮荒之城，段尘直接朝着华夏城走去，很快，段尘就将自己的功勋值全部换成了经验，而这一段时间段尘所获得的功勋值极端的多，近乎一瞬间段尘的等级直接爆发，一瞬间的功夫，段尘的等级提升到了一百六十级。

　　“又到了第一名了！”段尘出声低语道，一瞬间的功夫，段尘直接升级到了一百六十级，成了华夏城的第一名，而第二名则是步羽，同样一百六十级。

　　“一百六十级了，现在，可以去做该做的事情了！”段尘出声低语道，随即，看着背包之内的蛮荒之爆，蛮荒之爆还可以升级一次，那就是一百六十级的时候！

　　“去找蛮荒战皇！”段尘出声说道，蛮荒战皇的蛮荒之爆可以升级，手中的蛮荒之爆一旦升级成功，段尘的实力将再度爆发，可怕无比。

　　返回到了蛮荒之城，段尘直接进入了城主府内，原先坐落在蛮荒之域外围的蛮荒之碑已经被移到了城主府内。此刻，段尘来到了蛮荒之碑，拿出了背包之内的蛮荒之爆，直接放置在了蛮荒之碑上。

　　“轰！”猛烈的金光瞬间爆发，狂暴的力量直接席卷在了段尘的身上，顿时，段尘就直接被这道光芒吸收进了蛮荒之碑内。

　　当段尘再度睁开眼睛的时候，已经出现在了蛮荒战皇的面前，而此刻，蛮荒战皇微笑的看着段尘，眼中满是笑意。

　　“你没让我失望，这么快就到了这样的实力！”看着段尘，蛮荒战皇出声笑道。

　　“我是来接受第三次的传承！”看着蛮荒战皇，段尘出声说道，而听到段尘的话，蛮荒战皇的手中已经出现了一道金色的光芒，直接一挥手，顿时，段尘的面前已经出现了一个巨大无比的传送门。

　　“如今站在你面前的，是我的灵魂，而我的尸体，还在魔界，去魔界帮我将尸体找回来！”看着眼前的段尘，蛮荒战皇出声说道：“一旦找回我的尸体，我的力量就能够再度回复一点，守护住一座城市，完全没有任何的问题！”

　　“好！”闻言，段尘轻轻的点了点头，眼中闪过一抹兴奋之色，蛮荒战皇如今的实力是一百八十级，而一旦找回尸体，蛮荒战皇的实力绝对会提升一个档次，到达一百九十级的高度，一旦有一个一百九十级的君主守护，这座城市就可以说是固若金汤了。

　　“如果不是我已经死亡了，只能够将灵魂放置在蛮荒之域内，不能出蛮荒之域！”蛮荒战皇看着段尘出声说道，随即，看向段尘出声道：“去吧！”

　　闻言，段尘点了点头，直接看着眼前的传送阵走去，随着一阵光芒闪烁而过，段尘瞬间就出现在了一个黑色的巨大森林，看着眼前的森林，段尘随即直接看向了一个方向，朝着这个方向直接冲了过去。

　　这一片区域，段尘前世也是比较熟悉的，前世，段尘在这一片区域寻找了很久方才找到蛮荒战皇的尸体，所以，对于蛮荒战皇的尸体地址段尘还是很清楚的。

　　眼前的森林内怪物极多，不过前世段尘过了四次才过了这个任务，所以，对于这个森林的怪物分布很清楚，段尘一路走过去，尽量的避开森林的怪物，朝着森林内部走去。


第656章 守墓者

　　进入森林内部，段尘很快就来到了一个墓穴之内，而这里，就是蛮荒战皇的埋骨所在。而墓穴之内有着一个一百六十七级的君主级别BOSS，叫做守墓者，这个守墓者在段尘眼里是极端的难打的。

　　“守墓者的攻击很强悍，尤其是还能够召唤出一只只的腐尸攻击对手，更加的难打！”段尘出声低语道，守墓者的实力很强大，段尘在一对一的情况下，和守墓者对决的话，并不是特别的好打。

　　眼前的墓穴极端的残破，段尘进入其中的时候，墓穴之内到处都是残破不堪的情况，这里根本就是一个乱葬岗，到处都是怪物和人类的尸体，其中还有一些类似巨人的尸体一般的骷髅。

　　深入到了里面墓穴之内，段尘很快就到了墓穴的深处，墓穴的深处是一个巨大的广场，而眼前的一具具尸体并没有如同外面的一般出现了腐烂，反而保存的完好无缺。

　　这一片区域内，保存的尸体都是一些等级比较高的怪物，其中最为高等的自然就是蛮荒战皇了，哪怕是已经死亡的蛮荒战皇，也是散发着可怕的威严，坐在大殿的最上端，纵然是挂掉了，也是威严无比。

　　看着眼前的蛮荒战皇尸体，段尘的眼中闪过一抹笑容，这就是蛮荒战皇的尸体，而此刻，守墓者还没有出现。

　　“生存者，这里不是你来的地方，出去吧！”低沉的声音响起，瞬间，地面直接裂开一个巨大的坑洞，一口棺材瞬间出现在了段尘等人的眼前，而眼前的棺材出现的刹那，段尘直接朝着身后退了一步，眼中闪过一抹凝重之色，这就是守墓者。

　　“啪！”随着一声清脆的声音响起，眼前的棺材瞬间四散开来，而段尘等人的面前，直接出现了一个拿着矿铲一般的老者，看着段尘出声说道，眼前的守墓者，身上的皮肤完完全全的枯萎，看上去犹如一具干枯的干尸一般。

　　而此刻，守墓者看着段尘，声音沙哑的说道：“这里是死者的安息之地，生者不应该出现在这里，请离开！”

　　听到守墓者的话，段尘微微一笑，看着守墓者道：“守护亡灵的长者，我来这里是想要取回蛮荒战皇的尸体！”

　　“蛮荒战皇的尸体？”闻言，守墓者微微一愣，随即，眯起眼睛看着段尘出声说道：“不管如何，打扰死者安息是不对的，你还是离开吧！”

　　“是蛮荒战皇请我将他的尸骨带回去的！”段尘看着眼前的守墓者，出声说道：“请让我带着蛮荒战皇的尸体回去！”

　　“你有什么证据？”闻言，守墓者出声问道：“你应该知道，蛮荒战皇的尸体如果被有心人利用的话，会给外界带来巨大的威胁。”

　　“那么，这个东西可以证明一些事情了吧？”段尘说着拿出了蛮荒之爆，看着眼前的守墓者出声问道。

　　“蛮荒之爆，蛮荒战皇的蛮荒之爆！”看着段尘拿出的蛮荒之爆，原本淡然的神色顿时一沉，出声说道，此刻，守墓者的目光之中闪过一抹光彩，出声道：“果然是蛮荒之爆，你果然是蛮荒战皇的传承者！”

　　“那么，请让我带走蛮荒战皇的尸体吧！”看着眼前的蛮荒战皇，段尘出声说道。

　　“从这里带出我守护的尸体，只有一种人才可以！”看着段尘，守墓者沙哑的声音缓缓响起，出声道：“带走尸体，只能打败我！”

　　听到守墓者的话，段尘的眼睛微微眯起，看着眼前的守墓者，紧了紧手中的战刀。

　　“你是蛮荒战皇的传承者，所以，我不会用全部的实力进攻你！”看着段尘，守墓者出声说道，而听到守墓者的话，段尘也是露出了一抹笑容，前世，段尘和守墓者也是扯了一大片的对话，才让守墓者只用出80%的实力！

　　“我只会用八成的实力进攻，现在，我就封印住自己的实力，然后你来进攻我，只要你击败我，那么，你就可以带走眼前的蛮荒战皇的尸体！”看着段尘，守墓者出声说道，而听到守墓者的话，段尘也是直接点了点头，随即，便直接朝着守墓者冲了过去。

　　“嘎嘎，来得好！”看着眼前的段尘，守墓者直接爆发，猛的，守墓者的铁铲直接插入了地面，随即，狠狠的崛起。

　　“轰！”随着一声轰鸣声，地面之上的沙土顿时暴起，顿时，段尘被这道沙土直接爆发，轰击的段尘后退出去。

　　看着眼前的守墓者，段尘直接爆发，瞬间，就朝着眼前的守墓者冲了过去，战刀直接爆发，一刀断魂瞬间爆发，直接轰击向了眼前的守墓者。

　　“轰！”一刀断魂直接轰入了守墓者的身躯之内，顿时，守墓者直接被打的后退了一步，看着段尘再度冲了过去，此刻，守墓者的实力大概也是一百六十级的君主差不多，而段尘也是这样的等级，所以，和守墓者对决在一起，根本就没有多大的压力。

　　“咻！”守墓者直接爆发，手中的铁铲猛的举起，对着段尘狠狠的砸了下去，而看到眼前的守墓者，段尘一个闪避避开了守墓者的攻击，随即，战刀直接爆发，轰击在了守墓者的身上，将守墓者打的后退出去。

　　“不愧是蛮荒战皇的传承者，实力很强！”看着段尘，守墓者出声说道，而听到守墓者的话，段尘也是露出一抹笑容，随即，再度朝着眼前的守墓者冲了过去，战刀高举，狠狠的压着守墓者攻击过去。

　　“喝！”守墓者爆喝一声，瞬间，身上闪现出一道青色的光芒，直接将段尘震荡开来，随后，守墓者身上直接爆发出一抹璀璨之色，手中直接出现了一道绿色的光芒，瞬间，朝着四周四散开来。

　　一瞬间，青色的光芒直接四散开来，轰击在了四周的一个个尸体身上，将眼前的尸体直接召唤了起来。

　　“七个尸体！”看着四周的尸体，段尘出声低语道，七个尸体，个个都是一百五十级的领主BOSS，此刻，都发出一声咆哮，直接朝着段尘冲去。


第657章 对决

　　“吼！”看着眼前的腐尸朝着自己冲来，段尘也是瞬间召唤出了噬天魔虎，狂暴的噬天魔虎直接爆发而出，瞬间就朝着眼前的腐尸冲了过去。噬天魔虎那硕大的身躯阻拦在了腐尸的面前，狂暴的虎爪直接抓向了眼前的腐尸，狠狠的拍击向了腐尸，有着噬天魔虎阻拦，这些腐尸完完全全的失去了作用，根本就攻击不到段尘。

　　“嘎嘎，还有召唤兽，你的实力的确不错！”看着段尘，守墓者的声音缓缓响起，随后，直接朝着段尘冲了过去，手中的铁铲直接砸入了地面，瞬间，地面之上爆炸开来，段尘直接就被守墓者轰退了出去。

　　“血神刀！”段尘直接爆发，血神刀瞬间爆发而出，直接轰击向了守墓者。

　　“轰！”随着一声爆响声响起，守墓者瞬间就被打的后退出去。此刻，守墓者的眼中闪烁出一抹红芒，瞬间，铁铲直接朝着段尘进攻过去，巨大的铁铲狠狠的压制向了段尘，狂暴对准了段尘的脑袋狠狠的轰击过去，霸道的攻势瞬间爆发，狠狠的轰击而出。

　　“咻！”段尘一个闪避，避开了守墓者的一击，随后，段尘一个突击狠狠的撞击在了守墓者的身上，将守墓者打的直接晕眩了过去，而后，段尘直接爆发，战刀高高举起，对准了守墓者，就是一刀劈砍下去。

　　“魔刀诀！”段尘直接爆发，魔刀诀瞬间轰击而出，可怕的力量直接爆发，狠狠的轰击在了守墓者的身上。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，守墓者直接被打的后退出去，此刻，守墓者的血量还剩下足足五十万的血量，看着段尘，守墓者的眼中闪过一抹猩红之色。

　　“嘎嘎，好久没有打的这么畅快了！”守墓者的声音之中带着一抹兴奋之色，直接朝着段尘再度冲了过去，而看到守墓者冲来，段尘再度朝着身后退了出去，随后，段尘的手中多了一道血色龙炎，直接爆发而出，狠狠的撞击在了守墓者的身上，将守墓者直接轰击的倒飞了出去。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，此刻，在段尘的攻势下，守墓者也是发出一声咆哮，身躯直接撞击向了段尘，直接对着眼前的段尘再度爆发过去。

　　“轰！”猛烈的爆炸声响彻而起，眼前的守墓者直接对着地面挖掘了一下，剧烈的爆破声顿时爆发开来，在剧烈的爆破声下，眼前的地面直接爆发出一个巨大的洞穴，而这个洞穴就在段尘的面前。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻而起，猛的，一只巨大的手掌从洞穴之内伸展了出来，狠狠的撞击在了段尘的身上。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘直接被那忽然冲出的巨大手掌直接轰击的后退出去，而后，眼前的洞穴直接消失，手中也变得不见了。

　　“哈哈，小子，这一招你受不了吧！”看着段尘，眼前这的段尘，守墓者的干枯的声音猛然响起，随即，守墓者直接朝着眼前段尘冲了过去，手中的铁铲直接对着段尘抛射过去。

　　“咻！”一瞬间，铁铲直接爆发，狠狠的撞击在了段尘的身上，将段尘直接打的后退了出去，随后，段尘再度冲了过去，战刀高高举起，狠狠的对着守墓者狂攻过去。

　　“吼！”守墓者咆哮一声，直接对着眼前的段尘冲了过去，铁铲直接对准了段尘胸膛狠狠的拍击而出，可怕的力量瞬间爆发，将段尘打的后退了出去。

　　“还真是难办！”看着眼前的守墓者，段尘出声说道，随即，直接开启了凶神暴虐气和混乱元素，一瞬间，眼前的守墓者顿时发出一声咆哮，声音之中带着一抹惊叹之色。

　　“凶神暴虐气！”惊怒的咆哮声顿时响起，随后，守墓者的脸色顿时大变，双目之中满是惊怒之色，看着段尘的神色更是带着一抹惊慌之色，显然，段尘的凶神暴虐气使得眼前的守墓者也是脸色大变。

　　“你竟然还会凶神的绝招！”看着眼前的段尘，守墓者的声音之中满是惊叹之色，随即，守墓者猛的朝着段尘冲了过去，铁铲带着可怕的力量轰击向了段尘。

　　“你的实力下降了那么多，不是我的对手了！”段尘轻笑道，随即，直接朝着守墓者攻击过去，战刀狠狠的对准了眼前的守墓者轰击过去。狂魔一爆的狂暴攻击力瞬间爆发，硬生生的轰击在了守墓者身上，将守墓者直接打的后退出去，而此刻，守墓者的脸色顿时阴沉了下来，段尘的攻击力不断的上涨，此刻，哪怕是守墓者也有些抵御不住段尘的攻击了。

　　“枯萎重击！”段尘爆喝一声，直接对着眼前的守墓者攻击过去，瞬间，就将守墓者轰的倒退出去，随即，段尘直接朝着眼前的守墓者攻击过去。

　　看着守墓者，段尘再度对着眼前的守墓者冲了过去，很快的速度，段尘就已经冲到了守墓者的面前，战刀再度高高举起，对着眼前的守墓者就是一道血色狂刀，战刀狠狠的落在了守墓者的身上，将守墓者直接打的后退了出去，此刻，守墓者的血量已经没有多少，在凶神暴虐气的压制下，段尘完全的压制住了守墓者，很快的功夫，守墓者的血量就被段尘打的只剩下一点点了。

　　“嘎嘎，小子，你的确很强横！”看着段尘，守墓者出声说道，此刻，守墓者直接朝着段尘冲了过去，铁铲猛的爆发，狠狠的对准了眼前的段尘轰击了过去，将段尘直接轰击的后退了出去，随后，段尘直接对准了眼前的守墓者狠狠的攻击过去，狂魔一爆瞬间爆发，狠狠的将眼前的守墓者轰击的后退出去。

　　“蛮神击！”段尘直接爆发而出，很快的功夫，就冲到了守墓者的面前，战刀狠狠的爆发，蛮神击直接轰入了眼前的守墓者身上，顿时，守墓者的身躯被段尘直接打退出去，头上的血量直接段尘打空了。


第658章 蛮荒之爆升级

　　“嗡！”随着一阵光芒闪动而过，守墓者的身躯直接站立了起来，此刻，苍老的守墓者看着段尘，微微的点了点头，道：“你打败了我，你可以带走蛮荒战皇的尸体！”

　　闻言，段尘直接看向了眼前，蛮荒战皇的尸体依旧还端坐在上方，哪怕是已经死亡的蛮荒战皇，依旧还有着可怕的气势。

　　走上前去，段尘直接拿出了蛮荒之爆，随后，蛮荒之爆直接爆发出一抹璀璨的光芒，光芒瞬间爆发，直接笼罩在了蛮荒战皇的身上。

　　“嗡！”光芒瞬间爆发，直接笼罩在了蛮荒战皇的身上，将蛮荒战皇的身躯直接吸收进入了眼前的蛮荒之爆内。

　　“多谢了！”看着身后的守墓人，段尘出声笑道。

　　“走吧！”守墓人抬了抬手，随即，便直接踏进了棺木之内，随后，棺木慢慢的下降到了地底。

　　看着守墓者下降到了地底，段尘直接开启了返回地图，很快，段尘就返回到了蛮荒战皇的面前，此刻，蛮荒战皇看着段尘，眼中满是笑容。

　　“你带回了我的尸体了？”看着眼前的段尘，蛮荒战皇的眼中满是笑容，出声问道。

　　“带回来了！”段尘直接拿出蛮荒之爆，瞬间，蛮荒之爆内瞬间爆发出一道可怕的光芒，瞬间，蛮荒战皇的面前出现了一尸体，和眼前的蛮荒战皇一模一样。

　　“我的尸体，终于被拿回来了！”看着眼前的尸体，蛮荒战皇的眼中闪过一抹惊喜之色，此刻，蛮荒战皇只不过是一个灵魂体，就算是忽然出现在了蛮荒之城，也只能支持十几分钟，这十几分钟的时间，蛮荒战皇的的确很可怕，但是，却坚持不了太久，而一旦有了蛮荒战皇的尸体作为后盾，蛮荒战皇能够出现的时间自然是要延长许多，能够在蛮荒之城出现半小时。

　　“你拿到了我的尸体，也了却了我最后的心愿！”看着段尘，蛮荒战皇的眼中闪过一抹笑意，出声说道。

　　“蛮荒之爆，需要提升！”蛮荒战皇笑着说道，随即，直接伸手抓住了段尘手中的蛮荒之爆，随着一道金色的光芒爆动而出，蛮荒战皇手中的蛮荒之爆瞬间爆发，顿时，段尘的面前，蛮荒之爆直接爆发出一抹璀璨至极的光芒。

　　“拿去吧！”蛮荒战皇出声说道，随即，直接将蛮荒之爆递给了段尘，而看到蛮荒战皇递过来的蛮荒之爆，段尘直接结果了蛮荒之爆，随即，直接看向了蛮荒之爆的属性。

　　“蛮荒之爆（圣仙器）：玩家将蛮荒之爆放置背包内即可，蛮荒之爆提升玩家60%暴击率，附带技能：蛮神击，附带技能：战皇之爆！需要等级0，该物品不可交易！”

　　“战皇之爆：瞬间召唤出蛮荒战皇的虚影，直接释放一道可怕的力量轰击向对手，一瞬间爆发出一个巨大的伤害。伤害对手！”看着蛮荒之爆上再度出现的一个技能，段尘的眼中满是笑容，这个战皇之爆的属性绝对变态，前世，段尘就使用过这个技能，一个技能瞬间的爆发，绝对可以说是相当于两个伪禁咒技能的轰击。

　　“去吧！你还有许多事情要做！”看着段尘，蛮荒战皇出声说道，而听到蛮荒战皇的话，段尘也是点了点头，和蛮荒战皇告别之后，便直接离开了蛮荒战皇的地头，直接返回到了蛮荒之城。

　　返回到蛮荒之城之后，段尘便到了白羽那里，离开蛮荒之城两天的时间了，这几天外面发生了什么事情，段尘也是一无所知的。

　　“你回来了！”看着段尘过来，白羽和姚小洁均是笑问道。

　　“怎么样，这两天战场上情况怎么样？”段尘看着两人出声问道，战场上的情况如何，对于段尘来说还是很重要的。

　　“战场上打成一片，不过可怜的是龙魂城，华夏城和中华城的统帅都回复的差不多了，唯一没有回复的就是龙魂城的魔云，所以两家合力一起进攻龙魂城，如今，龙魂城已经被压制在了战场的一个角落里！”姚小洁看着段尘出声说道，才两天的时间，龙魂城的军队已经被打的只能龟缩在战场的角落里，这变化极端的大。

　　“平衡被打破了！”听到姚小洁的话，段尘出声说道，一旦龙魂城的军队被赶出战场，那么，三城鼎立的局面就会立刻打破，到时候，华夏城和龙魂城肯定开启侵吞龙魂城的地盘，一旦龙魂城的地盘被吞干净，那么，便会变成两个城市的对决，平衡，很快就会被打破。

　　前世的时候，三国鼎立的局面在战场上还是存在的，那个时候，就算是龙魂城在战场上极端劣势，却也没有如今这般，根本就抬不起头来，毕竟，前世的控生死等人都会和死神代言人合作，如同上次那般和死神代言人扯破脸皮大战一场的局面，根本就没有。

　　“昨天发布了消息了，我们现在进入战场，帮助战尊的军团开始进攻龙魂城的话，就会得到大量的奖励，现在，许多的玩家为了奖励已经去战场了，龙魂城的玩家也是如此，整个战场上打的很激烈。”姚小洁看着段尘出声说道。

　　“那我也去战场了，这里交给你们！”段尘出声说道，这种大战，段尘自然是要参与其中的。再度进入战场之内，段尘直接朝着战尊的大本营走去。

　　当战尊再度看到段尘的时候，顿时露出了一抹笑容，看着段尘出声大笑道：“小子，你来的正好，有件事，要你帮忙！”

　　“一来就有任务！”听到战尊的话，段尘顿时一喜，随即，出声笑道：“请说吧！”

　　“我需要你，帮我进攻一个要塞！”战尊出声说道：“这个要塞很关键，我会叫我的手下进攻，而你要做的事情，就是配合，最好能够潜进要塞内，杀了要塞内的统帅！”

　　“没问题！”闻言，段尘点了点头，这是一个公会任务，自己需要召唤公会的玩家一同参与战斗，而最关键的就是，要潜入要塞之内，击杀了要塞的统帅。


第659章 进攻要塞

　　“要塞之内的统帅是一个召唤师，叫做莫卡洛特！”看着段尘，战尊出声说道：“莫卡洛特的实力也是很强的，你自己小心一点！我的目的很明确，你要在吹响战斗号角的一个小时之内，给我拿下要塞！”

　　“好！”闻言，段尘点了点头，战尊会派遣一个军团来帮助自己进攻，加上涅槃阁的玩家，数量上绝对能够压制住对方，而时间则是一个小时的时间。

　　“去吧！”战尊随即对着段尘出声说道，而听到战尊的话，段尘也是点了点头，直接离开了战尊的大本营。

　　随后，段尘直接开始组织起了所有人，很快的功夫，涅槃阁在战场的玩家尽数的被段尘集合了起来。足足上万的玩家尽数的集合起来。

　　“老大！”邪君看向了段尘，眼中满是笑容，出声道：“老大，你有什么大动作？”

　　“拿下一个要塞你感觉怎么样？”看着邪君，段尘出声问道，而听到段尘的话，邪君等人均是露出了一抹极端感兴趣的神色。

　　“要塞？”看着段尘，血溅千里等人也是露出一抹惊喜之色，如果真的让他们攻下一个要塞的话，那就真的赚大了。

　　要塞其实就是战场上的军营，类似狂火军团这样，有着搭建起来的城防，可以说和城市差不多，而段尘等人进攻要塞是需要靠着战尊的兵力，但是进攻下一个要塞之后，这个要塞会给予进攻下要塞的公会所有，到时候，玩家就可以在战场上多出一个要塞作为据点，而这个据点可以搭建传送阵，可以开设店铺，可以和城市一模一样。当然在战场上要塞是很容易易手的。毕竟，战场之上的变数太多了，今天这个要塞或许是你的，可是，明天，要塞就可能会易主。

　　当然，这个对于没有实力的公会来说的确会是如此，但是对于段尘等人来说，却不是这样，哪怕是中华城的玩家举城来战，也不一定能够从段尘手中获得拿回要塞。

　　“哪一座要塞？”风狂看着段尘出声问道，整个战场之上要塞很多，而这些要塞都会有名字。

　　“龙魂城的战龙要塞！”段尘看着众人出声说道，而听到段尘的话，众人直接在地图上寻找起了战龙要塞的位置。

　　战龙要塞的位置是战场的中心位置，这里也是龙魂城区域的入口处，一旦占据这里，那么涅槃阁的玩家等于在战场上占据了有利的地形。

　　“哈哈，咱们走！”血溅千里哈哈大笑，一旦攻破这个要塞，那么，华夏城玩家在整个战场上也是占据了一定的有利位置。

　　带着足足上万人朝着战龙要塞走去，很快，段尘就遇到战尊派给段尘的NPC军团，军团的NPC也是足足上万人，此刻，战龙领域已经被这群NPC军团围拢了起来，一旦时间一到就准备开始进攻。

　　NPC军团的统领是一名一百七十级的法师，叫做莫斯特，此刻，莫斯特已经带着人马来到了段尘的前面。

　　“尊敬的勇士，战尊军团长已经和我说过了这件事，我们会直接进攻战龙要塞，到时候，你带人配合行动！”看着段尘，莫斯特出声说道，而听到莫斯特的话，段尘也是点了点头，随即，直接看向了眼前的要塞，眼前的要塞很大，相比段尘的蛮荒之城也不遑多让。

　　“进攻时间到了！”段尘看着时间，出声说道，而听到段尘的话，血溅千里等人也均是朝着眼前的要塞看去，要塞有着三个城门口，此刻，莫斯特的军队直接朝着眼前的要塞冲了过去，率先冲过去的士兵直接撞击向了眼前的要塞大门，而随着众人的进攻，要塞之内也是爆发出了一道道的可怕攻击，是魔法师军团的攻击，而不止如此，城墙之上，一个个NPC均是朝着城墙之上跳了下来，对着NPC攻击过去。

　　“要塞内有不少的玩家！”段尘看着眼前的要塞，出声说道。要塞之上有着不少的法师爆发出一道道的魔法，而且，段尘能够看到要塞之上还有许多的玩家正在准备行动。

　　“老大，我们怎么办？”看着段尘，风狂等人也是出声问道，此刻，眼前的情况已经算是一片混乱了，而战龙要塞的统帅莫卡洛特还是没有出现。

　　“进攻，将莫卡洛特逼出来！”段尘出声说道，随即，直接爆喝道：“进攻！”

　　随着段尘的声音响起，涅槃阁的玩家顿时朝着眼前的要塞冲了过去，顿时，原本势均力敌的形态完全的转变了，随着涅槃阁玩家爆冲到了要塞面前，顿时原本势均力敌的局面瞬间被打破了，原本就是一些普通的小兵和玩家对决，而涅槃阁足足上万的玩家均是高等玩家，实力强横，可以说是精锐之中的精锐，一出现就将城门口口的龙魂城士兵尽数的压制击杀了，而法师和弓箭手也是直接爆发，对着要塞上的弓手和法师进攻过去，一瞬间，就将对方压制住了。

　　此刻，要塞的外面，战斗的情况极端的激烈，段尘等人不断的对着要塞内攻击过去，而此刻，要塞之内也是吹起了号角，要塞之上的法师也是不断的爆发出一道道的魔法，攻击着城下的情况。

　　“我们一起进攻，直接砸烂掉要塞的大门！”看着要塞的大门，段尘出声说道，而听到段尘的话，众人也是点了点头，要塞的大门必须要快速的解决掉，而段尘等人才可以在最快的速度内解决掉眼前的要塞大门。

　　“走！”血溅千里爆喝一声，直接冲到了要塞的大门口，直接朝着眼前的要塞大门攻击过去，而段尘等人也是如此，对准了眼前的要塞大门直接攻击过去，而随着段尘等人的攻击要塞大门内直接爆发出一道道巨大的伤害值，很快，要塞大门就爆发出一道巨大的轰鸣声。

　　看着眼前的要塞大门破裂开来，段尘等人的眼中闪过一抹喜色，只要要塞大门被打破，那么段尘等人就可以冲进要塞之内了。

　　“进攻！”段尘爆喝一声，此刻，一个要塞的大门已经被打破了，那么自己等人就可以直接冲击进去了，只要冲进要塞，对于占据要塞就会比较有利。

　　占据要塞和占据城市还是略有不同的，在要塞内，不管是NPC还是玩家，死亡之后都会被克制无法复活，只能够等半个小时的时间，半个小时，要塞之内的战斗自然已经打完了，到时候，玩家就算复活也没有作用，所以，进攻要塞一旦死亡，就没有任何办法回去了，这也是要塞的特点。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响起，章雨直接召唤了自己的召唤兽，足足三只召唤兽直接冲上了眼前的要塞城墙之上，发出一声声的咆哮，直接对准了要塞上的玩家进攻过去，章雨的三只召唤兽，自然是狂暴无比，在要塞上，大量的玩家想要阻拦住这三只召唤兽，却毫无一丝的办法。

　　步羽和吴侨两人直接冲进了要塞之内，两人的手段更快，在法系玩家和NPC之间不断的游走，此刻，在两人手中倒下的玩家和NPC数量，绝对超过了三位数。

　　“狂尘！”爆喝声响起，随即，段尘等人直接看向了城墙之上，此刻，城墙之上的四个人正带着怒火看向段尘等人，是控生死等人。

　　“嘿嘿，这次生死道的家伙来驻守这里！”看到城墙上的人，步羽顿时笑出声来，生死道的玩家数量是不少，可惜，这些玩家根本无法和段尘等人相比，不管是质量还是数量上，都无法相比。

　　“先和这群家伙玩玩！”步羽出声说道，随即，直接朝着城墙之上爆冲过去，不止是步羽，其余的人也是直接朝着城墙之上潜行过去，此刻，吴侨也带着一群游侠朝着城墙上摸去，只要解决了城墙上的法师和弓箭手，那么，对于众人占据战龙要塞会提供巨大的帮助。

　　“嗷！”猛的，剧烈的咆哮声响起，随即，黄金比蒙的身躯直接就被一道攻击硬生生的撞击到了地面上，而看到这一幕，段尘等人的脸色顿时一沉，城墙上，相比章雨的召唤兽还要巨大的多的两只召唤兽发出一声狂怒的咆哮声，已经站立在了城墙之上。

　　“那是远古魔兽！”看着眼前的狂暴野兽，段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，远古魔兽，一百七十五级的君主级别召唤兽，此刻，光是这两只远古魔兽就足够段尘等人喝一壶的。

　　“华夏城的人，也敢来我战龙要塞撒野！”暴虐的声音响起，随即，远古魔兽背上，一个紫袍法师缓缓的走下了远古魔兽的背后，看着眼前的段尘等人，出声冷哼道。

　　“召唤师莫卡洛特，一百七十级君主！”看着眼前的莫卡洛特，段尘出声说道，而听到段尘的话，众人也是将目光转向了眼前的情况，莫卡洛特终于出现了。

　　“上吧！先解决了这个家伙再说！”段尘出声说道，随即，直接朝着眼前的莫卡洛特冲了过去。


第660章 奋战

　　“无知的人，竟然敢于挑衅本座的威严！”看着段尘等人，莫卡洛特冷哼一声，一瞬间，莫卡洛特手中的法杖直接爆发出一团黑色光芒，直接冲向了城市之中。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，城市之内顿时爆发出一道狂暴的魔法风暴，这道风暴爆发的瞬间，在城市中心的玩家和NPC直接就被这道魔法风暴轰飞了出去。

　　“这家伙的魔法很厉害！”段尘看着眼前的魔法风暴，段尘出声说道，随即，身躯瞬间爆冲而出，直冲莫卡洛特。

　　“拦住狂尘！”控生死等人看着段尘爆冲过来，他们不能够让段尘等人来攻击莫卡洛特，毕竟，莫卡洛特的血量不多，如果真的如此的话，莫卡洛特很有可能在段尘等人的攻击下被击杀。

　　“杀！”城墙上，生死道的玩家们顿时发出一声咆哮，瞬间朝着段尘等人冲了过来，而段尘等人也是直接冲了过去。

　　“血神爆！”段尘撞击进入人群之中，顿时，血神爆直接发动，剧烈的血色光芒闪烁而过，一瞬间，眼前的生死道玩家直接就被段尘推开了，近乎三十几名玩家被血色海浪给吞噬了进去，而在一瞬间，就有十几个玩家被这股血色气浪直接轰杀了。

　　“咻！”那些死亡的忘记身上，直接冒出了一条血色气息，直接进入了段尘的身躯之内，是血色传承的效果。

　　“血量提升的真快！”看着自己如今的血量上限段尘出声说道，段尘如今的血量上限已经到了足足十五万左右，就算是血溅千里，也才十八万血量，如果段尘继续击杀下去，那么，很有可能在血量上超越血溅千里。

　　“吼！”咆哮声响起，两只远古魔兽直接爆冲而来，而看到两只远古魔兽冲过来，段尘等人的脸色顿时一沉，两只远古魔兽可都是一百七十级的君主级别BOSS，可怕的很。

　　“吼！”咆哮声猛烈响起，章雨的三只召唤兽配合噬天魔虎直接冲向了两只远古魔兽，可是章雨的等级毕竟低了，远古魔兽的实力摆在那里，根本不是数量多就能占上风的，四只召唤兽和远古魔兽撞击在一起，却还是处于下风。

　　“哼！”莫卡洛特冷哼一声，直接一挥法杖，瞬间，法杖之中再度爆发出一团漆黑色的火焰，火焰直接爆发，一瞬间的功夫，狠狠的砸在了城外，顿时，原本还在厮杀的玩家和NPC直接被这股群攻魔法打的后退开来。

　　此刻，不止是莫卡洛特，还有许多的法师出现在了城墙之上，这些法师都是龙魂城的NPC实力都在一百六十级到一百七十级，个个都是领主级别的NPC一轮魔法下去，许多的玩家立刻就被眼前的可怕魔法轰飞了出去。

　　“该死的，伤亡会加重很多的！”段尘看着眼前的情况，出声说道，此刻，如果这样下去的话，对于众人的伤亡会加重很多，尤其是莫卡洛特，那法伤极端的高。

　　“老大，召唤兽抵挡不住！”看着眼前的召唤兽厮杀，章雨出声大喊道，四只召唤兽和两只远古魔兽对撞，根本就无法持平，两只远古魔兽完完全全的压制住了四只召唤兽，很有可能四只召唤兽都会挂掉。

　　“该死！”段尘看到这一幕，脸色也是一沉，远古魔兽的实力太强大了，召唤兽就算强大也抵挡不住，而此刻，段尘等人身边都是生死道的玩家，根本抽不开身来。

　　“老大，我们来了！”就在这个时候，神王等人带着队伍冲了过来，大量的涅槃阁玩家直接冲进了要塞之内，此刻，要塞之内的另外一个大门也是直接被打开了。

　　“轰！”猛的，剧烈的魔法元素爆发开来，狂暴的魔法元素爆发下，控生死等人所在的地方直接被一个巨大的魔法轰击出一大块的空地。此刻，涅槃阁的法师大军也冲了进来，直接对着控生死等人发动了魔法攻击。

　　“好！”段尘大笑出声，神王等人冲了过来，直接将段尘面前的玩家给击退了出去，而此刻，段尘等人终于抽出了空档。

　　“先杀控生死和无影他们！”段尘出声爆喝道，先灭杀了控生死等人，自己才能够安心去解决掉莫科洛特。

　　“好！”闻言，众人均是朝着无影等人冲了出去，瞬间，无影等人直接朝着眼前的段尘看去，此刻，段尘等人快速的朝着无影等人冲了过去。

　　“给我拦住狂尘！”看着段尘，控生死爆喝道，眼中满是怒色。

　　“嘿嘿，控生死，来吧！”猛的，控生死的面前猛的化出一道虚幻，黑影瞬间爆发，一道寒芒直接爆发，硬生生的砸入了控生死的身上，将控生死砸退了出去，是吴侨。

　　“该死，有埋伏！”控生死的脸色顿时一变，神色之中满是惊恐之色。

　　“晚了！”吴侨冷哼一声，瞬间，身躯直接冲到了控生死的面前，匕首直接刺入了控生死的咽喉之内，瞬间，将控生死的血量打空。

　　“咻！”而就在此刻，步羽也出现在了无影的面前，匕首带着一抹寒气，直刺无影的咽喉而去，一瞬间，就刺入了无影的咽喉之内，轰然巨响下，无影直接被这巨大的力量轰击的倒退了出去，随后，步羽身躯直接一闪，瞬间就冲到了无影的面前，匕首带起一阵寒芒，瞬间爆发，狠狠的轰击在了无影的身上，将无影直接秒杀了。

　　而此刻，剧烈的魔法直接爆发，无影身边的耀蛇直接就被这可怕的魔法轰击二中，而就在这魔法直接轰击而出的瞬间，一道利箭也是直刺耀蛇，瞬间，耀蛇就被这道利箭给直接击杀了。

　　而此刻，狂帝直接就被血溅千里和神王两个人压制住了，根本就不能够动弹分毫，在控生死等人倒下之后，狂帝的脸色顿时一沉，瞬间，就被血溅千里的一锤子轰的倒在了地上，而看着狂帝倒下之后，段尘等人的脸上顿时露出一抹笑容，控生死死亡之后，真正难缠的就是一个人了，那就是NPC莫卡洛特。


第661章 击杀远古魔兽

　　莫卡洛特站立在城墙之上，黑色的魔法元素不断的爆发，狂暴的魔法元素瞬间在人群之中爆发出去，一瞬间，就击杀了不少的玩家。

　　“这丫的魔法还真的很强！”看着莫卡洛特，段尘等人出声说道，莫卡洛特的两只召唤兽霸道，就连魔法也是不遑多让。

　　“一个召唤师，法伤比同等级法师都要高得多，可见这家伙的实力了！”心碎无尘出声说道，哪怕心碎无尘到了一百七十级，也绝对无法和莫卡洛特相比，莫卡洛特的实力在心碎无尘眼前已经很明显了。

　　“强大！”段尘也是点了点头，眼前的莫卡洛特的确是强大，如果魔法砸在自己等人的身上，自己等人也绝对不会好过的，哪怕自己等人的魔法防御都高的很。

　　“莫卡洛特，你我一战如何！”猛的，冷哼声响起，莫卡洛特的面前，一个法师直接飞在了虚空之中，看着莫卡洛特出声说道，这个人正是战尊这次派来的NPC军团负责人莫斯特。

　　此刻，莫斯特身上狂暴的魔法元素也是不断的暴涨，作为法师，莫斯特的实力也是绝对可怕的，尤其是莫斯特的等级相比莫卡洛特也是相差不远。

　　“莫斯特，你打不过我，滚！”莫卡洛特冷哼一声，出声爆喝道，此刻，莫卡洛特的身上，狂暴的魔法元素再度爆发，直接冲击而出。

　　“如果是平时，我是打不过你，可是，你少了两只召唤兽的帮助，咱们还真的胜负难分！”看着莫卡洛特，莫斯特出声冷笑道，而听到莫斯特的话，莫卡洛特的眼中也是闪过一抹寒色，道：“我的实力，岂是你这个半吊子法师能够知晓的？”

　　“那就试试！”听到莫卡洛特的话，莫斯特也是冷笑一声，瞬间，一道寒冰直接爆发，朝着眼前的莫卡洛特冲了过去。

　　“冰系魔法师！”段尘看着莫斯特，出声说道，莫斯特身上的魔法元素是很强大，可是，都带着一股寒气，显然，莫斯特是一个真正的冰系魔法师，所释放的也都是冰系魔法。

　　“轰！”巨大的冰块瞬间在城墙上爆发而出，可怕的冰系魔法之下，城墙上的一个个法师原本快速的施法速度猛的一滞，瞬间，法师们的速度就慢了许多。

　　“冰系魔法还能够暂缓施法速度！”看到这一幕，心碎无尘等人均是一惊，原来冰系魔法还可以这样使用。

　　“鬼火焚天！”怒喝声从莫卡洛特口中响起，瞬间，狂暴的黑色火焰直接爆冲到了天空，化作一道凄厉的恶鬼，直冲莫斯特而去，狂暴的火焰直接将莫斯特轰的倒飞出去，一瞬间，莫斯特就被打的喷出一口鲜血，神情也萎靡了许多。

　　“我靠，同样是一百七十级的君主，差距这么大！”看到这一幕，众人顿时有些不敢相信了，都是一百七十级的君主，这差距未免太大了，莫斯特竟然在莫卡洛特的手中直接就被打出血来了。

　　“NPC和玩家一样，也是依靠技能和装备，作为战龙要塞的统帅，莫卡洛特的装备绝对比莫斯特要好的多，这不奇怪！”段尘出声说道，NPC有时候也不是看等级，也要看装备，所以，哪怕是遇到一个和自己相等的君主级别NPC也有可能击杀自己等人。

　　“快点，我们要在莫卡洛特把莫斯特杀死之前弄死这两只远古魔兽！”段尘看着眼前被众人压制住的远古魔兽出声低喝道：“关键肯定是在莫卡洛特的莫斯特的战斗上，如果我们在他们的战斗结束的时候还没有击杀莫卡洛特的话，最后很有可能连我们也要挂掉！”

　　“好！”闻言，众人也是点了点头，段尘说的极端有可能，从如今莫卡洛特爆发出来的实力上看，莫卡洛特绝对有能力击杀掉自己等人，在这样的关键时刻，最好还是保持一定的实力最好。

　　“吼！”此刻，远古魔兽直接咆哮出声，那巨大的爪子直接拍击在了噬天魔虎的身上，将噬天魔虎也巨大的身躯瞬间拍飞了出去，后蹄猛的一蹬，瞬间，地面就爆发出一股狂暴的气浪，刚刚靠近远古魔兽的吴侨顿时被这股可怕的气浪击中，瞬间倒飞了回来。

　　“该死的，这东西的攻击太高了！”看到这一幕，众人顿时出声说道，远古魔兽也是极端难对付的魔兽，此刻，法师团的法师都在汇聚魔法轰击远古魔兽，可是，这东西的攻击高，就连魔法防御也不低，反倒是对物理防御这一块并不是特别的高，梦织的弓箭能够打出一大片的伤害值来。

　　“先弄死一只再说！”段尘低喝一声，瞬间，朝着眼前的远古魔兽冲了过去，战刀直接爆发，狠狠的砸在了远古魔兽的身上，将远古魔兽击退了出去，而此刻，步羽也是直接朝着眼前的远古魔兽攻击过去，段尘和步羽的暴击率都极端的高，尤其是段尘，暴击率更是令人吃惊，段尘的攻击五次近乎有三次是暴击伤害，这样高的暴击伤害，哪怕是远古魔兽也无法支撑，很快，在段尘的可怕攻势下，眼前的远古魔兽就被打的后退出去。

　　“吼！”此刻，众人直接朝着一只远古魔兽进攻过去，狂暴的攻击力瞬间爆发，将眼前的远古魔兽直接轰击的倒在了地上。

　　“人多就是好！”看到远古魔兽倒下，段尘等人顿时出声笑道，这么多人一起攻击，哪怕是远古魔兽也抵挡不住。

　　“还有一只，弓箭手军队列阵！”风狂出声大喊道，随即，直接看向了眼前的远古魔兽，而弓箭手也是直接对准了远古魔兽瞬间爆发出一道道的利箭，狂暴的利箭直接爆发，轰击在了眼前的远古魔兽身上，将眼前的远古魔兽直接打的后退了出去，很快的功夫，在弓箭手军团的攻击下，眼前的远古魔兽也是爆发出一道凄厉的惨叫声，瞬间倒在了地上，直接挂掉了。

　　“现在，咱们要对付的，就是莫卡洛特了！”看着眼前的莫卡洛特，段尘出声低语道。


第662章 攻陷战龙要塞

　　“该死！”看着自己的远古魔兽被击杀干净，莫卡洛特的脸色顿时大变，双目之中满是阴寒之色。失去了两只远古魔兽，莫卡洛特一个人也是孤掌难鸣。

　　“去死！”莫卡洛特直接爆发出一道狂暴的魔法元素，瞬间爆发而出，一瞬间，弓箭手队伍之中直接爆发开来，可怕的魔法元素席卷之下，弓箭手队伍直接被可怕的魔法元素轰飞了出去，一瞬间，足足三十多名弓箭手直接被莫卡洛特的魔法击杀。

　　“上！”看着眼前的莫卡洛特，段尘出声爆喝道，随即，身躯直接爆冲而出，冲向了眼前的莫卡洛特。而此刻，莫斯特也是直接对准了莫卡洛特爆发出一道道的魔法。

　　“咻！”步羽的身躯直接冲到了莫卡洛特的面前，匕首对准了莫卡洛特的咽喉狠狠的刺了过去，瞬间，狂暴的力量直接爆发，将莫卡洛特砸的后退了出去。

　　“滚！”黑气猛的爆发，剧烈的爆炸声从莫卡洛特的身上爆发而出，步羽直接被这股狂暴的气息瞬间淹没，直接就被轰飞了出去。

　　在地上滚了一圈，步羽方才站稳了脚跟，看着眼前的莫卡洛特，步羽的眼中闪过一抹凝重之色，如果步羽的防御再低一点，很可能就被莫卡洛特这一下给直接击杀了。

　　“法伤高的可怕！”段尘出声说道，莫卡洛特的法伤简直就是可怕，比一般的移动炮台还要可怕的多。

　　“爬虫，挑衅我的威严！”莫卡洛特的身上黑色的气息不断的蔓延，在黑气蔓延开来的时候，莫卡洛特的身躯也是缓慢的朝着天空上升，此刻，莫卡洛特身上的魔法元素也是不断的爆发，狂暴无比。

　　“雷王斩！”随着一声爆喝，瞬间，莫卡洛特的身躯直接被那可怕的雷电吞噬了进去，狂暴的伪禁咒轰击下，莫卡洛特的身躯直接被打了一个踉跄，倒退出去数步方才止住了退势，看着眼前的心碎无尘，双目之中闪过一抹寒色。

　　“咻！”而就在此刻，一到利箭也是从另外一个方向直射而来，狂暴的利箭瞬间划破虚空，直接扎入了莫卡洛特的身躯之内。

　　“轰！”利箭刚刚扎入莫卡洛特的身上，一瞬间爆发出来的巨大爆炸声就响彻而起，莫卡洛特的头上，比先前更加巨大的伤害值直接飘荡而起。

　　“我要你们死！”莫卡洛特发狂的咆哮声响起，随即，莫卡洛特的身上，浓重的血腥气息直接蔓延，而看到这一幕，莫斯特的脸色顿时大变，出声爆喝道：“快退，莫卡洛特的伪禁咒很可怕！”

　　“退！”听到这句话，段尘的脸色也是微微一沉，随即，身躯直接朝着后方退去，而众人也是朝着身后退了过去。

　　“血色末日！”莫卡洛特带着暴怒的嘶吼声响起，一瞬间，狂暴的血色巨浪铺天盖地的冲了出来，这一片血色巨浪蔓延之下，大量的玩家直接就被吞噬了进去，一瞬间，这些玩家的身体就发出剧烈的爆炸声，恐怖的血色巨浪下，眼前不管是玩家还是NPC都是直接秒杀。

　　“章雨挂了！”段尘的脸色一变，众人都朝着外面逃去，可惜章雨没有逃掉，直接挂掉了。

　　“千里老大还活着！”当血色巨浪退去的时候，唯一一个站立在原地的就是血溅千里了，不过，哪怕血溅千里那等防御，也都出了八成的血量，可想而知这血色巨浪的可怕了。

　　“拦住莫卡洛特！”看着莫卡洛特，段尘出声爆喝道，此刻，莫卡洛特手中的魔法还在凝聚，显然是想要再度出击。

　　“咻！”吴侨和步羽两个人在段尘话音未落的时候已经冲了出去，一左一右直接冲刺在了莫斯洛特的面前，匕首直刺莫斯洛特而去，一瞬间，莫斯洛特的身躯被打的朝着身后退了出去，此刻，莫斯洛特的血量也并不算很高，毕竟，这么多人一起围攻莫斯洛特。

　　要塞之内的战斗也是越演越烈，而此刻，段尘等人显然是占据而来主导优势，生死道的玩家死亡的数量比较多，自然无法和涅槃阁相媲美，这样的情况下，生死道的玩家均是在被追着大，而涅槃阁玩家此刻已经是占据了一定的优势，半个城墙都被其占据住了。

　　而这样的情况下，要塞迟早是段尘等人的，毕竟，要塞之内的龙魂城玩家近乎已经看不到了，只有NPC不断的抵挡着，而越是如此，众人也就越兴奋，一旦眼前的莫卡洛特被击杀，那么这个战龙要塞就等于落入了段尘等人手中一样。

　　“杀！”段尘爆喝一声，身躯猛的撞击在了眼前的莫卡洛特身上，顿时，莫卡洛特的身躯直接被段尘的突击撞击的晕眩了过去，随即，段尘直接对准了眼前的莫卡洛特攻击过去，蛮神击瞬间爆发，巨大的力量硬生生的轰击而出，顿时，眼前的莫卡洛特直接发出一声凄厉的惨叫声，声音之中满是惊怒之色。

　　此刻，莫卡洛特的血量已经没有多少了，尤其是在段尘等人围攻之下，莫卡洛特完全的没有作用了。

　　“快速解决莫卡洛特，不然莫卡洛特反咬一口我们也承受不了！”看着眼前的莫卡洛特，段尘出声爆喝道，而听到段尘的话，众人也是直接朝着莫卡洛特进攻过去，就连莫斯特也是直接朝着莫卡洛特不断的攻击，在众人连续的进攻下，莫卡洛特的血量不断的减少，双目之中满是暴虐之色。

　　“该死的混蛋，我要你们死！”莫卡洛特发出一声咆哮声，瞬间，身上的黑色元素再度爆发，猛烈的黑色元素爆发下，段尘等人的神色顿时大变。

　　“他要自爆！”惊怒的咆哮声响起，莫斯特的脸色顿时一沉，眼中闪过一抹惊恐之色，出声道：“莫卡洛特的自爆绝对比伪禁咒还要恐怖，快点阻止他！”

　　“快！”听到莫斯特的话，段尘等人的脸上顿时闪过一抹凝重之色，段尘直接一道刀气爆发而出，轰击在了莫卡洛特的身上，而血溅千里，吴侨，步羽也在一瞬间靠近了莫卡洛特伪禁咒直接爆发，狠狠的砸入了莫卡洛特的身上，将莫卡洛特那即将爆发的身躯瞬间压制了下来。

　　“嗷！”凄厉的咆哮声响起，瞬间，眼前的莫卡洛特直接就在可怕的力量爆发下硬生生的被砸的后退开来，身上的血量也是在此刻直接爆发而出，莫卡洛特的身躯发出一声凄厉的惨叫声，直接倒在了地上。

　　“呼！”看到莫卡洛特挂掉，众人均是松了一口气，随即，段尘等人看向了莫卡洛特爆出的装备，眼中闪过一抹惊喜之色，莫卡洛特爆出了他的一杆黑色法杖还有一个白色的野兽骷髅头骨。

　　“哈哈，章雨那小子挂了也有好运气！”吴侨大笑道，圣仙器级别的法杖和远古魔兽的头骨，章雨的运气可想而知是多么好了。

　　“黑暗魔杖（圣仙器）：智力320，精神力220，体质加120，黑暗属性魔法攻击提升15%，召唤兽血量提升15%，附带技能：血色末日！需要职业：召唤师，需要等级：165。”看着眼前的黑暗魔杖，段尘等人均是露出一抹惊叹之色，这法杖极端的高级，不止魔法加的多，连血量也加了不少。

　　“还有远古魔兽的头骨，这绝对是好东西！”段尘出声说道，这两样东西交给章雨，章雨的实力也能够提升不少。

　　“先解决了要塞之内的情况！”看着眼前的情况，段尘出声说道，而听到段尘的话，众人也是直接分散开来，朝着要塞之内的NPC冲了过去，而此刻，要塞之内的NPC也是在众人的攻击之下很快倒在了地上，此刻，眼前的要塞之内的NPC很快就被段尘等人解决的干干净净。

　　“系统提示：玩家狂尘，你所在的涅槃阁占领了战龙要塞，战龙要塞如今归涅槃阁所有！”系统提示的声音响起，也使得段尘的脸上露出了一抹笑容，双目之中更是散发出一抹笑容，战龙要塞，如今是段尘的了。

　　“涅槃阁第一个要塞，终于成立了！”段尘出声说道，要塞原本是NPC的，只不过需要在不断的争夺之中易手到了玩家的手中。

　　“老大，刚刚收到消息，中华城也拿到了一个要塞，是天龙要塞！”看着段尘，风狂出声说道，而听到风狂的话，段尘的眼睛微微眯起，看样子，率先吞噬掉的，肯定是龙魂城了。

　　“让白羽派人过来，接手战龙要塞！”段尘看着眼前的要塞出声说道，要塞之内也是需要人管理，而管理这些的人，如今的涅槃阁可是有着不少。


第663章 要塞攻城

　　涅槃阁获得了要塞而死亡领域也获得了要塞，如今，中华城和华夏城均是获得了一座要塞，两座要塞摆放在了战场之上，对于要塞来说，所赚取的金钱也绝对巨大。

　　“要塞之内的店铺可以出租出去！”白羽和姚小洁也已经来到了要塞之内，此刻，要塞之内也热闹了起来，大量的玩家均是来到了战龙要塞，作为华夏城战场上如今唯一的一座要塞，战龙要塞的作用肯定是巨大的，而在战龙要塞之内开设店铺，也比城市之内所赚取的要多，唯一的麻烦是要塞易主的危险性极高，所以，许多玩家都会租用要塞内的设施，按月来租。毕竟，一旦要塞易主，他们的租金就会血本无归。

　　就算是如此，也有许多的玩家前来战龙要塞之内，对于涅槃阁的实力，华夏城玩家还是很清楚的，如果连涅槃阁也守不住这座城市，那么在战场上也就没有什么好的投资了。

　　“狂尘兄弟，好大的手笔啊！这要塞如果开起来，你涅槃阁的收入要增加好多倍啊！”说多了就是故事也亲自来到了战龙要塞，看着段尘出声说道，不管是游戏内还是游戏外，房地产都是极端高的投资项目。

　　“故事，说吧，看中了什么！”看着说多了就是故事，段尘出声说道，说多了就是故事只有嗅到利益的味道才会出现，这是段尘对于说多了就是故事唯一的理解了。

　　“哈哈，狂尘，你小子就是太实诚了，就不能说点别的？”看着段尘，说多了就是故事无奈的说道，眼中闪过一抹笑容。

　　“我要你战龙要塞四件店铺，没问题吧？”说多了就是故事看着段尘出声道：“如果没问题的话，按照市场价来收购！”

　　“收购，不是租用？”段尘闻言，眯起了眼睛出声问道，要塞之内收购店铺所需要的风险极端的巨大，这是所有人都知道的，而说多了就是故事竟然说收购。

　　“别人我肯定租用，但是，涅槃阁是什么样的公会我很清楚，如果一个战龙领域也守不住，那就太烂了吧？”说多了就是故事那细小的眼睛之中满是精明之色，出声说道。

　　“好，四间店铺，没问题，具体的细节，你去和白羽谈！”段尘闻言，出声笑道。

　　“好！”闻言，说多了就是故事眼中也是闪过一抹笑容，如今战场之上只有两座玩家的要塞能够建立店铺等，一座就是涅槃阁的战龙要塞，而另外一座是中华城死亡领域玩家所获得的魔龙要塞，如今，玩家在战场上，玩家都会朝着这两座要塞进行补给，赚取的钱自然是多。

　　而赚取金钱最多的，莫过于段尘了，光是一个要塞，就能够让段尘赚取到大量的金钱，毕竟，一个要塞的价值极端的巨大。

　　“战龙领域的建设就包在我们身上吧！”白羽看着段尘出声说道：“我会从咱们的城市运送来一大批的魔魂大炮，守护要塞！”

　　“没错！”闻言，段尘点了点头，华夏城内早已是段尘等人的天下，暂时也不会有大动作，那些魔魂大炮放置在那里也没有用，还不如拿到这里来使用，毕竟，战场不比华夏城。

　　“我们如今有着十八门魔魂大炮，涅槃城三门，蛮荒之城五门，其余的，我全部抽调到要塞内！”看着段尘，白羽出声说道，而听到白羽的话，段尘立刻点了点头，在如今，要塞之内可比其余的城市赚钱的多了，自然要好好的保护。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的战龙要塞将会在明日迎来龙魂城的疯狂报复，只有抵挡过龙魂城的攻击，方才可以完全的掌控整个战龙要塞！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，龙魂城的NPC军团真的出动，绝对会可怕无比。

　　“看样子，还有一场硬仗要打啊！”段尘出声低语道，原本以为已经占据了战龙要塞，没有想到，战龙要塞还要守护的住才行。

　　“明天就开始进攻了！”看着要塞，段尘出声说道：“明天，要塞守得住，咱们就能够拥有一座要塞，要是守不住，要塞就要物归原主了。”

　　“这一次进攻战龙要塞的是卡库多罗和阎门！”段尘随即看了一眼任务资料，脸色顿时一沉，两个一百七十级的君主率领的队伍，可不是那么好对付的。

　　“卡库多罗，一百七十级的战士！阎门，一百七十级的法师，都不好对付，不过大概实力也就和莫斯特差不多的程度！”段尘出声说道，这两个人的实力如果都如同莫卡洛特一样的话，就难办了。

　　“明日，咱们也要叫人来守要塞了！”段尘出声说道：“不止两个军团会过来，就连其余的公会也会过来！”

　　“嘿嘿，最好控生死他们全部过来，一个个的再杀一遍！”看着众人，心碎无尘出声说道。

　　而此刻，段尘也联系了月影清尘，神棍王上仙和洛神，只要加上月影清尘等人的队伍，守住战龙要塞并不是特别困难的事情，毕竟，此刻，众人都是一条绳子上的蚂蚱，自然是要一起保卫战龙要塞。

　　而且，一旦有了战龙要塞这个中枢点，华夏城玩家来回也都会方便许多，自然是要将要塞守住为最主要的事情。

　　“战尊那边不会派人来，这一次，是玩家对NPC的对局！”段尘看着众人出声说道，刚才已经看了一眼官网，很显然，这是考验公会自身实力的时候，这个时候，一切都很重要。

　　“刀锋他们面临的问题和咱们一样，双方的实力差距也差不多，如果我们失守的话，刀锋那里也肯定会失守！”段尘看着众人出声说道，一旦有一个方向守不住，那么就是真的守不住了。

　　“我立刻让人将大炮送过来，明天，要塞之内肯定会都是我们华夏城的玩家！”白羽出声说道，十门魔魂大炮，如果尽数发动的话，也是一场可怕的灾难了。


第664章 要塞战开启

　　第二天，战龙要塞之内，玩家们的数量极端的多，涅槃阁，腾龙，天使部落，神之军团四大公会的玩家尽数集结在了这里，此刻，战龙要塞之内，玩家的数量极端的多，多到令人吃惊的地步。

　　“足足四十多万人！”段尘眯起眼睛看向了眼前人群出声说道，四大公会之内，四转的玩家数量大概在二十多万，而剩下的十几万都是三转玩家。

　　在战场上，三转的玩家并不多，毕竟，三转玩家对付普通的NPC都显得困难，所以，很少会有三转的玩家来这里，而如今，战龙要塞三转玩家的数量却也是多如牛毛，毕竟，这个时候，三转玩家也希望能够守住要塞，哪怕是来这里当炮灰也没有问题，十几万的三转玩家合力的话，绝对也能够弄死一两万的NPC队伍了。

　　哪怕是极小的成效，对于涅槃阁这些普通玩家来说，也是很不错了，最起码，他们努力过了。

　　“十门魔魂大炮也准备好了！”看着段尘，心碎无尘出声说道，此刻，城墙之上足足十门魔魂大炮完完全全的准备妥当，一旦对方来人，十门魔魂大炮就完完全全的开火，能杀多少是多少。

　　“时间快到了！”段尘看了一眼时间，此刻，要塞争夺战即将开启了。

　　“对方会出动两个军团，足足十万名NPC！”段尘看着众人出声说道，十万名对四十万人好像感觉上自己这边占了便宜，可是真正打起来才知道，自己这边也没有占据多大的优势，或许势均力敌更贴切，尤其是还有两大统帅，那两个家伙就绝对能够比一万NPC还要恐怖的多了。

　　“系统提示：玩家狂尘，战龙要塞即将被龙魂城军队攻击，请玩家注意！”随着系统提示的声音响起，段尘的脸上顿时露出一抹凝重之色，随即，段尘直接朝着要塞之上走去，远处，已经尘土飞扬，一个个NPC快速的朝着战龙要塞汇聚过来，数量极多，段尘一眼看去竟然望不到头。

　　“一群蝼蚁般的存在，竟然在这里抢夺我龙魂城的战龙要塞！”阎门飞舞在空中，看着段尘等人，出声冷哼道。

　　“这家伙还真是嚣张！”看着飞在空中的阎门，步羽出声说道，此刻，众人也都将目光转向了城门口，大量的龙魂城NPC集结，其实还有不少的玩家。

　　“老大，生死道的那群家伙真的出现了！”吴侨指着远处出声说道，此刻，生死道的人尽数的集结起来，而超过四转的生死道玩家最多只有五六千人，其余的都是三转玩家。

　　“一群废渣！”看着生死道的人，段尘冷笑道，生死道的人看似不少，可惜，也就那样，三转的玩家数量倒是很多，可是，四转的却没有几个。

　　“步羽吴侨，战斗开启的时候，直接带人进入生死道的区域，我要你们在最短的时间内解决那群四转玩家！”段尘看着了步羽和吴侨出声说道，而听到段尘的话，步羽和吴侨顿时点了点头，对付NPC的话会比较艰难，但是对付玩家，还是没有问题，先将这群家伙解决干净再说。

　　十门魔魂大炮，率先开启的方向也是对准了生死道的方向，毕竟，先将这群家伙解决掉是最好的办法。

　　“战斗开始打响了！”段尘出声说道，此刻，不止是段尘，所有人都看向了城外，城外的战斗已经开始真正打响了，狂暴的咆哮声响起，NPC军团们率先朝着战龙要塞冲去。

　　“法师，魔法攻击！”心碎无尘爆喝道，率先对着要塞下方的NPC们进攻过去，魔法和利箭不断的爆发，将眼前的NPC军团们打的不断的后退，而除了这个之外，步羽和吴侨两人带着足足三百名游侠直接出城，朝着控生死等人所在的方位冲了过去。此刻，三百多人尽数隐身而出，加上城门打开，三转的玩家尽数从这个方位冲了出来，目标也是控生死的生死道。

　　战场之上，唯一的软柿子就是控生死等人，也是这里有着三转玩家，那些近战职业的三转玩家自然是朝着这个方位冲去。

　　“轰！”魔魂大炮瞬间开炮，控生死等人还没有反应过来，就已经被十枚魔魂大炮直接爆发出狂暴的魔法元素，瞬间，在人群之中炸裂开来，恐怖的魔法元素席卷之下，控生死的队伍之中，顿时有着十个方位瞬间爆裂开来，十个伪禁咒的轰击，控生死的队伍顿时乱作一团，在一瞬间的魔法元素爆发下，足足上千人，直接就被这魔法元素轰杀干净了，而要塞之上的人显然也是做过计算的，最起码五百名四转过的玩家挂在了魔魂大炮的手中。

　　“咻！”而此刻，步羽等人也终于率先出手了，步羽和吴侨如今已经带着三百人来到了控生死的队伍中央，而要塞之中的魔魂大炮就等同于信号，信号一旦开启，也就是步羽等人动手的时候，此刻，一旦魔魂大炮开启的时候，步羽等人直接就对准了控生死的队伍冲了过去。

　　步羽瞬间冲了过去，一瞬间，冲到了控生死的面前，匕首带着一道阴冷的寒气，直接冲向了控生死，一瞬间，控生死就被步羽给拉制住了。

　　“该死，步羽！”看到步羽出现，耀蛇，狂帝，无影均是发出一声怒喝，此刻，控生死快速的朝着身后退去，步羽一击就将控生死的血量打掉了八成，控生死只剩下一丝血皮了。

　　“咻！”黑影闪现而过，冷天傲手中的短刀直接劈砍在了控生死的身上，控生死瞬间挂掉，而耀蛇身边，吴侨也是猛的出现，直接对着耀蛇就是连续的绞杀，快速的绞杀下，耀蛇连反应的机会都没有，就直接被吴侨等人干掉了。

　　“该死！”无影和狂帝的脸色顿时一变，显然步羽等人是有预谋的，一瞬间就出现了这么多人，使得无影和狂帝两人都有些招架不住了。

　　“咻！”就在无影和狂帝两人神色凝重的时候，数十道身影瞬间冒出，直接攻击向了无影和狂帝，一瞬间，无影和狂帝的脸色顿时大变，首现是无影，直接就在这可怕的群杀下直接挂掉了，狂帝也好不到哪里去，在吴侨等人的快速压制下，直接挂掉了，战斗刚刚开始的瞬间，生死道的几个首领已经被步羽等人清理出了场地之中。

　　“回去！”步羽出声说道，灭了对方的老大，自然是快速的离开才是最正确的，更何况，三百个游侠，可不能和数万人真正相斗。

　　“是！”听到步羽的话，众人再度进入了隐匿的阶段，快速的抽身离开。


第665章 苦战要塞

　　控生死，无影，狂帝，耀蛇四个人直接被步羽弄死之后，生死道的玩家直接陷入了大乱之中，而段尘这一方，足足十几万的三转玩家快速的冲杀而出，有组织的对着生死道的玩家进行围杀，生死道的玩家在没有人组织的情况下，更是节节败退，毫无一丝抵抗之力。

　　而当生死道的玩家好不容易再度组织起来对着段尘等人进攻过去，已经为时已晚，两轮魔魂大炮加上人数上的压制，生死道的玩家根本就抵挡不住段尘等人的攻击，很快的功夫，生死道的玩家就已经被击杀的干干净净了。

　　“生死道的那些家伙就是一群乌合之众，不足为虑，唯一难办的是眼前的局面！”段尘出声说道，此刻，要塞之内涌出了大量的玩家，直接和NPC开战，毕竟，一味的在要塞上发动魔法根本就难以与这群人相互抗衡，而玩家与眼前的龙魂城NPC对攻的时候，却显现出了劣势。

　　“阎门那家伙已经出手了！”段尘出声说道，此刻，阎门直接飞跃在空中，不断的爆发出一道道魔法，十几万三转玩家之中最起码有一万的人数已经死在了阎门的手中。

　　“这家伙好臭屁！”看着阎门那嚣张的样子，心碎无尘冷哼道，可惜，阎门距离众人还是太远，众人根本进攻不到，不然的话，早就对阎门出手了。

　　“咻！”而就在此刻，一道利箭却瞬间划破虚空，直射天空之上的阎门而去，梦织坐在孔雀君主的背上，也同样飞舞在空中，对着阎门直接出手。

　　“轰！”阎门原本还在释放的魔法一瞬间被梦织打断，梦织的射程极端的远，这一箭直接跨过了半个战区轰击在了阎门的身上。

　　“这么远！”不止是其他人，就连段尘等人也是吃惊的看着梦织，这一箭的距离太过遥远，远的连段尘等人都有些难以置信。

　　“刚刚换了一条项链，增加自身30%射程！”梦织看着段尘等人出声说道，而听到梦织的话，众人顿时有些无语了，原本梦织的射程就已经是整个华夏甚至中国区最高的了，而此刻，更是如此，这样的射程一般情况下，就算是其余人想要追捕梦织也追不上。

　　“咻！”梦织再度抬手，一道利箭瞬间划破长空，可怕的力量直接爆发，硬生生的砸入了阎门的胸膛之上，将阎门身上的魔法盾直接打破，再度砸入了阎门的身上，一瞬间，原本飞在空中的阎门发出一声凄厉的惨叫声，直接被砸的后退出去。

　　“该死的混蛋，我要杀了你！”暴怒的声音响起，一瞬间，阎门再度飞在了空中，双目赤红的看着要塞之内，发出愤怒的咆哮声，而此刻，阎门直接朝着要塞爆冲过去。

　　“全部给我上，我要杀了他们！”阎门的咆哮声响起，顿时，一大群的NPC直接朝着要塞内冲了过去，要塞之内的玩家顿时脸色一沉。这一瞬间，众人均是感到压力倍增。

　　“后方的情况怎么样？”段尘开启了语音，对着月影清尘出声问道，如今的后方，月影清尘带着洛神和神棍王上仙等人在镇守，那里是卡库多罗进攻的方位，相比而言也是极端的难对付。

　　“卡库多罗不好对付，那家伙现在还没有进攻要塞，手下却拼死猛冲，要塞大门很难守住！”月影清尘出声说道，灭了生死道的人之后，段尘就分了五道魔魂大炮过去，可是如今还是压制不住。

　　“自己小心！”闻言，段尘出声说道，随即，看向了眼前，此刻，阎门的军团直接爆发，朝着要塞大门冲去，要塞之内的玩家不断的爆发一道道魔法，却还是有些抵挡不住的情况，比月影清尘那边也好不到哪里去。

　　“死！”阎门直接冲到了段尘等人的要塞面前，手中的魔法直接爆发，一瞬间，狂暴的魔法元素瞬间轰击在了要塞之上，要塞上的大量法师直接就被阎门的这一击轰的直接四散开来，大量的法师直接被阎门击杀的干干净净。

　　“吼！”咆哮声瞬间响彻而起，魔龙那巨大的身躯直接冲了出去，瞬间对着阎门撞击了过去，强大的力量硬生生的砸入了阎门的身躯之内，将阎门砸的后退出去。

　　“吼！”一瞬间，黄金比蒙直接爆发而出，瞬间，狂暴的力量硬生生的砸在了阎门的身上，将阎门直接砸的后退出去，而看到阎门被砸的后退出去的刹那，段尘等人直接朝着眼前的阎门冲了过去。

　　“咻！”步羽直接朝着眼前的阎门冲去，一瞬间，匕首狠狠的砸在了阎门的身上，将阎门直接打的后退了一步。

　　“滚！”阎门暴怒一声，一瞬间，身上的魔法元素顿时爆发而出，一瞬间，狂暴的魔法直接爆发，硬生生的轰击而出，直接将眼前的步羽击退了出去。

　　“魔魂大炮对准阎门攻击过去！”看着眼前的阎门，段尘爆喝道，阎门的防御不低，就算是众人这般攻击也没有将阎门打出多少的伤害。

　　“轰！”猛烈的爆发声瞬间响起，一瞬间，五道魔魂大炮直接爆发，狂暴的魔法直接轰击在了阎门的身上，霸道的攻击直接轰入了阎门的身躯之内，将阎门的身躯直接打的后退了出去。

　　“该死的混蛋！”阎门的脸色顿时一沉，五道魔魂大炮直接开启，一瞬间的攻势下，阎门直接就被打掉了足足一半的血量。

　　“我要你们死！”阎门的怒吼声瞬间响起，法杖猛的高举，一瞬间，狂暴的魔法直接轰击而出，可怕的力量直接撞击在了要塞大门之上，瞬间，要塞大门直接就被阎门打碎。

　　“杀！”阎门爆喝一声，瞬间，NPC军团直接朝着大门之内冲杀过去。

　　“该死，阎门躲起来了！”段尘等人原本还想追杀阎门，可是，入眼看去却已经看不到阎门的身影了，此刻，段尘等人的眼前，无数的NPC不断的报涌入了要塞，而阎门则是躲藏了起来。

　　“千里，咱们下去！”段尘看着眼前的一幕出声说道，此刻，大量的龙魂城NPC冲向了要塞的大门，要塞的大门内，涅槃阁的战士已经快要抵挡不住了。

　　“走！”闻言，血溅千里点了点头，直接和段尘冲了过去，而除了段尘和血溅千里，章雨也是直接开启了苍天虎王印，一瞬间，巨大的白虎直接出现在了城墙之上，带着狂暴的虎啸声瞬间冲入了眼前的人群之中，白虎咆哮出声，巨大的虎爪也是直接在眼前的NPC身上抓挠过去，同时，也将NPC阻拦在了要塞口。

　　“白虎抵挡不了多久！”章雨看着段尘出声说道，在这样的大战之中，个人的实力就显得很薄弱了，哪怕是阎门这等可怕的法师，在魔魂大炮的攻势下也是躲了起来，更何况是其他的人了。

　　“走！”段尘直接朝着要塞下方冲了过去，此刻，白虎在NPC军团的围攻下已经快要抵挡不住了，血量也是逐渐的减少，毕竟，白羽的身躯太大了，目标也太过明显，NPC自然都是打白虎。

　　“战刀领域！”刚刚踏入城门口，段尘直接开启了战刀领域，一瞬间，狂暴的战刀在整个空间内不断的爆冲而出，而在战刀领域的攻势下，段尘的周围，一个个NPC直接就被打的后退了出去，许多的NPC更是直接在这战刀领域的攻势下，直接倒下。

　　“轰！”就在这个时候，要塞门口一道狂暴的魔法元素瞬间爆发，恐怖的魔法元素爆发下，眼前的NPC尽数被击杀的干干净净，此刻，城墙上的魔魂大炮有一门就对准了要塞大门口，攻击的就是要塞大门的NPC。

　　“阎门这家伙肯定会等血量回复的差不多了才出来，这家伙也真够狡猾的！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，眼中同时也闪过一抹凝重之色，阎门并不是想象的那么好对付，一看到不妙就立刻躲起来，只要血量回复的差不多了，肯定还会出来对付自己等人。

　　“后方也好不到那里去！”闻言，血溅千里出声说道，卡库多罗同样难对付，此刻还没有现身出来，而后方的NPC军团直接全部推进过来，此刻，月影清尘等人也有些难以招架了，这样下去，后方也是岌岌可危。

　　“步羽，吴侨，你们去后方帮忙！”段尘出声说道，前面的战况还算是好一点，毕竟段尘等人先前的攻势还在，消灭了不少，这个时候游侠的作用也会变得比较小，让步羽和吴侨两人去后方反而更好，吴侨的咒杀技能极端的霸道，如果真的遇到卡库多罗的话，咒杀用出去，配合苍生无道和洛神，卡库多罗也有可能会挂掉，更何况，加上一个步羽，更加的没有问题。

　　“好！”听到段尘的话，吴侨和步羽顿时点头，这个时候他们去后方的作用更大。

　　“羽夜，你也带你的队伍过去！”段尘随即看了一眼羽夜，出声说道，羽夜小队如今的实力也是强悍，去那边能够帮到不少，至于神王小队，就留在这一边！


第666章 形势好转

　　此刻，战斗也渐渐的进入了白热化的阶段，眼前的战局可以说是打的热火朝天，NPC和涅槃阁的玩家伤亡都是巨大无比，就连三千骑，堕天释，堕天翼都挂掉了。

　　“老大，这样下去不行啊！”看着眼前的局面，风狂出声说道，此刻，城门口已经完全的沦为一片惨烈的战场，门口挂掉的玩家也是最多的，城市内的玩家想要阻截住外围的NPC而NPC则是想要进攻城市之内，大战爆发下，死伤自然是惨重无比。

　　“该死的！”段尘看着眼前的一幕，出声冷哼道，随即，手中直接拿出了一道紫色卷轴，眼中闪过一缕寒芒。

　　“圣魔法印！”段尘看着手中的伪禁咒卷轴，出声低语道，这是段尘手中最后一个伪禁咒卷轴了，圣魔法印是上次段尘在四转任务的地图内获得的，到了如今，段尘不得不使用了。

　　“啪！”随着清脆的声音响起，段尘手中的卷轴直接爆碎开来，圣魔法印卷轴碎裂的一瞬间，一股狂暴的魔法元素瞬间在天空之上汇聚，随即，七色彩虹直接形成，在众人的注视下，七色彩虹瞬间化作了一只巨大无比的魔怪，眼前的魔怪有着四只脚，还有一双类似蝎子的钳子，看上去分为狂暴。

　　“这就是圣魔！”看着眼前的怪物，血溅千里等人均是一愣，圣魔的样子和他们想象的有很大的出入，他们心中一直以为圣魔的形象大概和人类差不多，可没有想过眼前的圣魔是这个样子。

　　“吼！”圣魔可不管血溅千里等人的想法，直接发出一声狂暴的咆哮，两只利爪直接爆发，一瞬间，一道蓝色光晕直接爆发而出，光晕从篮球那么小开始不断的扩大不断的朝着下方的人群冲去，当轰击到地面的时候，光晕已经大到了令人震撼的地步，足足有着十几码的距离，而笼罩的人数也足足有着数百人。

　　“嗡！”光晕落在了地面之上顿时一道涟漪波动直接在光晕内部成型，猛的，剧烈的轰鸣声响彻天空之上，那光晕之内的NPC瞬间就被一股狂暴的力量席卷上了天空，光晕之内猛的爆发出一道狂暴的魔法光柱，轰入巨响下，这一片区域内的NPC直接被秒杀的干干净净。

　　“好强悍的伪禁咒！”看着圣魔打出的可怕攻势，众人均是一愣，这才第一个伪禁咒，就有这么可怕的威力了。

　　“吼！”猛烈的咆哮声再度响起，此刻，圣魔身上的光芒不断的爆发，元素的光芒爆发下，整个天空之上的魔法元素均是带着一片狂暴的声音，圣魔的攻击再度爆发，一道可怕的黑色光芒在一瞬间直接闪烁而出了，对准了城门口的位置直接爆发，一瞬间，要塞大门口的NPC直接被这股可怕的黑色光芒席卷，在黑色光芒席卷之下，眼前的一个个NPC直接被这一道道黑色光芒捆绑的严严实实，而且，黑色光芒还在不断的吞噬着他们的生命。

　　“杀！”段尘猛的醒悟过来，出声爆喝道，圣魔的这个伪禁咒显然是控制系的，一瞬间制住了上百名NPC自己等人只需要快速的解决这里的NPC就好了。

　　“杀！”听到段尘的话，众人也是快速的冲了过去，直接对着眼前的NPC杀去，一群被捆绑住的NPC根本就毫无任何的还击之力，直接就被段尘等人击杀了，顿时原本岌岌可危的要塞门口再度被段尘等人夺了回来，如今依旧还是属于段尘等人的。

　　“还有一个伪禁咒，圣魔也就消失了！”段尘抬头看去，此刻，圣魔的身上再度爆发出一道剧烈的能量波动，随着能量波动的成型，眼前的圣魔顿时发出一声狂怒的咆哮声，瞬间，圣魔的声音之中带着一股狂暴之色，直接朝着眼前的NPC人群冲了过去，一瞬间，圣魔的身躯就直接冲到了NPC的人群之中，随即，圣魔发出一声怒吼，身躯也在一瞬间壮大开来。

　　“轰！”惊天动地的爆炸声瞬间响起，圣魔的身躯竟然在此刻猛烈的爆炸开来，巨大的爆炸力下，圣魔周围的NPC尽数的被圣魔杀的干干净净，连一点也没有留下来。

　　“好可怕的力量！”众人均是愣楞的看着圣魔所造成的破坏，一分钟的时间，圣魔出现只有一分钟，可是却击杀了足足七八百人，这样的成就简直是令人叹为观止了。

　　“轰！”就在此刻，魔魂大炮的冷却也完毕了，五尊魔魂大炮，在一瞬间直接开火，狠狠的砸在了NPC军团的人群之中，五尊魔魂大炮虽然没有圣魔那般恐怖，可是却也在此刻砸掉了足足三四百的NPC了，一瞬间，段尘等人就干掉了上千的NPC，城门口的压力也顿时轻松了不少，此刻，阎门所率领的军队数量也已经越来越少了，从原本战场之上一望无际到了如今能够数的过来了。

　　“老大，对方最多只剩下三万NPC了，不过咱们也损失惨重，战士军团即将覆灭，法师也打的快差不多了！”风狂向段尘汇报到，这一边的要塞完全是涅槃阁的玩家镇守，不向那一边有三个公会的玩家镇守，这一边的损失绝对是巨大的。

　　“阎门那里也不好过，战士也快挂的差不多了，剩下的法师和弓箭手，我们也能够对付的掉！”段尘出声说道，随即，看向了身边的邪君问道：“现在咱们还有多少四转的游侠？”

　　“差不多有四百多名四转的游侠！”闻言，邪君出声说道。

　　“带人去偷袭，只管对着对方的法师弓箭手还有牧师打！”段尘看着邪君出声道。

　　“没问题！”闻言，邪君点了点头，对方的NPC除了少数的人之外，普通的NPC法师都是一百五十级到一百六十级的精英级别怪物，五百人尽数投入战场，最多能杀掉对方上千的人马，这笔买卖还是划算的。

　　“全部出动，打野外战，这一场，咱们硬碰硬！”段尘召唤出了噬天魔虎，出声道。

　　“吼！”闻言，章雨这边的三只召唤兽也是咆哮出声，直接朝着眼前的NPC军团冲去，而看到这一幕，许多的召唤师也是驱赶着召唤兽对着NPC军团冲入，能够留到现在的召唤师等级都不低，加上召唤兽的品质也不错，一瞬间组建出来，也足足有着四五百头召唤兽，这些召唤兽可比此刻的NPC军团强多了。


第667章 击杀阎门

　　此刻，战斗完全的进入了白热化的阶段，除了一部分的法师和牧师留守在要塞之上，段尘近乎将全部的人带出了要塞，在战场之上和龙魂城的NPC对决。

　　“杀！”段尘爆喝一声，瞬间，冲入了对方NPC的人群之中，战刀直接爆发，一股狂暴的刀气瞬间弥漫而出，直接劈死了对方的一个NPC。

　　而此刻，NPC的后方也乱作了一团，邪君带着数百名游侠冲到了对方的牧师团中，猛然暴起的游侠近乎将整个牧师团屠戮了一遍，虽然被赶来的NPC解决掉了，可是，邪君却也完成了他的任务，足足一千四百多名牧师折损在了邪君这批游侠的手中。

　　“轰！”猛烈的爆炸声响彻而起，心碎无尘骑在雷龙背上，不断的对着眼前的NPC军团爆发出一道道魔法，剧烈的魔法波动下，眼前的NPC军团直接就被打的后退出去。

　　“杀！”段尘猛的爆喝一声，直接朝着眼前的NPC军团内部冲了过去，瞬间，段尘直接冲到了NPC群内，看着一个个朝着自己冲杀过来的NPC，段尘冷哼一声，瞬间，身上的血色光芒直接爆发，狂暴的血色光芒之下，率先冲向段尘的NPC士兵直接就被段尘的血神爆技能硬生生的推了出去，随即，段尘再度抬手，刀雨瞬间爆发，一道道利刀犹如下雨一般不断的坠落下来，使得眼前的NPC不断的后退。

　　“该死的爬虫！”猛的，咆哮声响起，一道黑色魔法直接朝着段尘冲了过来，而段尘听到这个声音的刹那，也是脸色一沉，阎门终于出来了。此刻，阎门直接爆发出一道狂怒的咆哮声，魔法瞬间朝着段尘轰击过去。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，此刻，阎门的脸色阴森，双目之中满是暴怒之色的看着段尘等人，先前的一幕幕阎门都看在眼里却毫无一丝办法，此刻，阎门终于被逼得出手了。

　　“血量回复的还蛮快的！”看着眼前的阎门，段尘出声说道，双目之中闪现出一抹寒色，随即直接朝着阎门冲了过去。

　　“先解决了这个家伙！”看着阎门，段尘出声爆喝道，而听到段尘的话，众人也终于朝着眼前阎门冲了过去。

　　“该死的家伙，我要灭了你们！”阎门咆哮一声，瞬间，身躯直接朝着段尘这边冲了过去，手中的法杖更是带着一片狂暴的魔法元素狠狠的砸向了段尘。

　　“血魔步！”段尘爆喝一声，瞬间，血魔步直接爆发，一瞬间，段尘就直接消失在了原地，出现在了阎门的身边，身躯猛的一个撞击，将阎门的身躯撞击的后退了出去，此刻，阎门的头上直接显现出了一道晕眩的标志，段尘的突击技能完全的奏效了。

　　“喝！”看着阎门被突击技能击晕，段尘等人顿时发出一声怒喝，一瞬间的功夫，段尘的战刀直接爆发，狂暴的血色力量瞬间爆发，狠狠的砸入了阎门的身体之内。

　　“法师队，攻击！”心碎无尘低喝一声，瞬间，魔法直接爆发，轰击在了阎门的身上，而听到心碎无尘的话，法师们也是将攻击直接转向了眼前的阎门，瞬间，一道道魔法暴落下来，犹如下雨一般，在阎门的身上不断的落下，打的阎门的脸色大变，他是回复了一些血量，却也抵挡不住如此狂暴的攻击。

　　“吼！”阎门猛的咆哮一声，瞬间，身躯直接化作了一道飓风，直接朝着法师队伍冲了过去，而当阎门再度出现的时候，已经在法师队伍的中心位置了。

　　“轰隆隆！”阎门双手张开，狂暴的雷电元素在一瞬间升腾而起，一瞬间的功夫，阎门的身上就直接爆发出了一道道狂暴的雷电，更是将法师队伍完完全全的覆盖住了。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声下，狂暴的雷电四溢开来，而在雷电中心位置的法师们顿时发出一声惨叫，直接倒在了地上，一瞬间，足足四十多名法师直接就被阎门干掉了。

　　“这家伙现在也学聪明了，对着我们的玩家出手也不对咱们几个出手！”血溅千里出声说道，此刻，阎门直接朝着普通玩家下手，却不会对段尘等人下手，毕竟，段尘等人的魔防高，一瞬间杀不掉，而普通玩家阎门还是能够击杀的。

　　“该死的东西！”段尘等人的脸色顿时一沉，阎门此刻边打边退，不断的闪避着段尘等人的攻击，而越是如此，段尘等人就越是着急，此刻，阎门不断的对着眼前的玩家攻击，挂在阎门手里的玩家数量极端的多。

　　“攻击阎门！”段尘对着城墙之上的玩家出声爆喝道，而听到段尘的话，要塞之上的玩家直接将魔魂大炮的目标盯在了阎门的身上，一瞬间，可怕的魔法元素瞬间爆发，五道狂暴的魔法硬生生的轰击在了阎门的身上，将阎门的身躯直接打的后退了出去。

　　“吼！”此刻，魔龙那巨大的身躯直接撞击在了阎门的身上，将阎门抛给了血溅千里。

　　“喝！”血溅千里爆喝一声，重盾直接朝着阎门压了过去，而众人也都是朝着阎门攻击过去。

　　“雷王斩！”低喝声响起，心碎无尘的雷王斩直接斩击在了阎门的身上，将阎门的血量打出了足足数万点的伤害，而此刻，阎门在众人的攻击下已经没有多少的血量了。

　　“还剩一半的血量！”看着眼前的阎门，段尘出声说道，阎门只剩下一半的血量了，段尘等人只要加把劲，就能够将阎门击杀感觉了。

　　“吼！”四只召唤兽直接朝着眼前的阎门攻击过去，而看到四只召唤兽攻击向了自己，阎门顿时发出一声咆哮，一瞬间，阎门的魔法再度爆发而出，狂暴的魔法攻击下，四只召唤兽瞬间被阎门的魔法打的爆退出去，而此刻，阎门手中瞬间爆发出一道狂暴的魔法元素，硬生生的砸入了黄金比蒙的身上，将黄金的身躯直接被打的爆退了出去，此刻，黄金比蒙的血量直接被打的只剩下一丝血皮。

　　“收！”章雨直接收拢了黄金比蒙，随即，方才看向了眼前的阎门，此刻，阎门的目光之中满是狂暴之色，身上的魔法元素极端的狂暴，看向了段尘等人。

　　“该死的！”看着阎门，段尘等人均是无奈不已，这个时候，玩家的数量不多，如果硬是集中攻击阎门，那么玩家很可能被对方干掉，这样一来反而得不偿失，所以，依旧还是要段尘等人进行攻击。

　　“嗡！”猛烈的白光瞬间爆发，一瞬间，洁白色的圣炎直接爆发，一瞬间的功夫，阎门的面前直接就是一道白色的圣光，瞬间轰击向了阎门，此刻，阎门的身上，直接被这道圣光穿过，血量直接爆发出一道巨大的伤害值。

　　“该死的爬虫，你们找死！”随着一声暴怒的嘶吼声响起，阎门的身躯瞬间爆冲向了天空，看着段尘等人发出狂暴的嘶吼声，而此刻，阎门的身上的闪现出一道道狂暴的魔法元素在其周身上下不断的爆发。

　　“死！”阎门狂怒一声，可怕的魔法直接朝着要塞大门内冲了过去，一瞬间，要塞之上直接爆发出一道剧烈的魔法元素，随后，魔法元素直接爆发，将要塞之上的玩家瞬间击杀了一大群，顿时，要塞之上直接空出了一大块空地。

　　“老大不好了，有一枚魔魂大炮被破坏了，无法发动！”神王对着段尘大声喊道，而听到神王的话，段尘等人的脸色顿时一沉，显然，阎门是打算破坏魔魂大炮来获得胜利。

　　“风狂，出手！”段尘对着风狂爆喝道，而听到段尘的话，风狂直接开启了镇魂曲，一瞬间，镇魂曲直接作用在了阎门及阎门周围的NPC身上。

　　“魔魂大炮对准阎门！”段尘低喝一声，自己也是直接朝着阎门冲了过去一瞬间的功夫，段尘直接就将阎门打的后退了一步，而此刻，其余的四门魔魂大炮也是瞬间发动了出来，可怕的魔法元素一瞬间爆发而出，将阎门打的爆退了出去。

　　“轰！”一瞬间，阎门的身边，连续的魔法直接爆发，随着魔法的爆发，阎门的血量一瞬间就被打的只剩下十万点了，而看到阎门的样子，段尘等人瞬间朝着阎门冲了过去，直接攻击向了阎门。

　　“喝！”血溅千里的重锤直接砸落下来，将阎门砸的爆退了出去，而此刻，段尘等人也是朝着阎门攻击过去。

　　“咻！”一道利箭直接爆发，狠狠的砸在了阎门的身上，一瞬间，也将阎门的血量打空了。

　　“嗷！”阎门发出一声凄厉的惨叫声，身躯瞬间倒在了地上，挂掉了。

　　“终于解决了阎门！”段尘轻轻的松了一口气，解决掉了阎门其余的NPC就不是问题了，只要速度快，很快就能够将眼前的军队解决，还能够去支援后方的要塞。

　　此刻，随着段尘等人的攻击爆发，眼前的NPC瞬间被段尘等人压制住了，很快的功夫，要塞之内的NPC就被段尘等人清理的干干净净。


第668章 守住要塞

　　当这边的要塞大门外已经没有多少NPC之后，段尘等人直接朝着后方走去，而这边的要塞门口，直接交给章雨和血溅千里两个人，其余的人均是跟着段尘朝着后方要塞走去。

　　当段尘等人走到要塞后方的时候，后方的要塞近乎快要失守，大量的NPC进入了要塞大门之内，而看到要塞大门之内有着这么多的NPC，段尘等人眉头均是一皱，后方的要塞竟然近乎失守了。

　　“五门魔魂大炮都被破坏了！”段尘看了一眼远处的情况，出声说道，此刻，五门魔魂大炮均是被破坏的差不多了。

　　“先解决了要塞之内的NPC再说！”段尘看着眼前的NPC出声说道，随即，身躯直接朝着眼前的NPC军团冲了过去，而看到段尘冲去，要塞之上的众人也是露出了一抹笑容，段尘能够出现在这里显然是那边的要塞已经没有问题了。

　　“你们这么弱么？”看着眼前的一幕，心碎无尘哈哈大笑道，这么多人没有守护住要塞。

　　“该死的，卡库多罗这家伙忽然冲上城墙直接灭掉了三个魔魂大炮，我们一下子没守住！”闻言，洛神苦笑不已，这么多人让卡库多罗弄成这个样子，也算是比较丢人的事情了。

　　“卡库多罗呢？”段尘随即出声问道，眼中闪过一抹好奇之色。

　　“那家伙和阎门一样狡猾，又躲起来了！”听到段尘的话，步羽出声说道，卡库多罗破坏掉了魔魂大炮之后就立刻躲了起来，众人根本就找不到卡库多罗了。

　　“逼他出来！”闻言，段尘出声说道，此刻，段尘带来的人均是朝着眼前的NPC进攻过去，此刻，留下来的大部分都是法师，一轮魔法下去，要塞之内的NPC已经减少了很多，而随着这些玩家不断的攻击，要塞之内的NPC也是逐渐的减少，很快，要塞之内已经没有了玩家。

　　随即，段尘直接走上了要塞之上，看着要塞外面的情况，情况并没有段尘所想象的那么糟糕，三大公会在这里，就算是再差也查不了多少，此刻，要塞外围已经没有多少玩家了。

　　“魔法给我全部打下去，我就不信了，卡库多罗能躲在里面不出来！”段尘出声爆喝道，卡库多罗哪怕是再如何的能忍耐，也肯定忍耐不住太长的时间。

　　“好！”闻言，众人均是一道道群攻魔法打了下去，随着众人的魔法攻击落下，眼前的NPC军团顿时发出一声声惨叫声，此刻，大量的NPC在这样的攻势下完全的失去了抵挡能力，很快就倒在了地上。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响彻而起，一瞬间，一道犹如铁塔般的身影从NPC军团之中快速的冲了出来，巨大的冲击力爆发下，眼前的战士直接朝着城墙之上爆冲而出。

　　“是卡酷多了！”看到忽然出现的卡库多罗，众人均是出声说道，而听到众人的话，段尘也是朝着那爆冲而来的身影看去。

　　“血神刀！”段尘直接一刀劈砍而出，狂暴的刀气一瞬间爆发而出，直接轰入了卡库多罗的身体之内，将卡库多罗打的后退了出去，再度落在了要塞之下。

　　“咻！”卡库多罗出现的刹那，段尘身边的步羽和吴侨两人直接爆冲而出，一瞬间就朝着卡库多罗冲了过去。

　　“对准那个方位打！不能让这家伙再躲起来了！”段尘看着眼前的一幕，出声大喊道，而听到段尘的话，所有的法师均值对着卡库多罗所在的方向抛射出一道道的群攻魔法，一瞬间，卡库多罗的身边，NPC直接就被杀得差不多了。

　　“杀！”此刻，随着段尘所带来的数万人加入，这片的要塞大门顿时稳固了许多，大量的玩家也是直接朝着城外冲去，和NPC军团直接开战。

　　“我们攻击卡库多罗！”段尘低喝一声，顿时众人均是点了点头，率先解决掉卡库多罗才是最为重要的。

　　直接一个爆冲，段尘也是率先跃下了城墙，随即，直接朝着卡库多罗冲了过去。

　　而此刻，卡库多罗已经和步羽还有吴侨战斗在了一起，头上，一道道巨大的伤害值冒起，显然是被吴侨的咒杀给击中了。

　　“哈哈，卡库多罗不行了！”看到这一幕，众人均是露出一抹笑容，卡库多罗此刻已经无法逃脱了，尤其是吴侨的咒杀，可是无视等级的能够灭杀掉卡库多罗大量血量的好东西。

　　此刻，苍生无道也是直接发动了魔法，狂暴的魔法元素直接爆发，一瞬间就对准了眼前的卡库多罗攻击过去。

　　此刻，刚刚出现的卡库多罗瞬间成了对方眼中的眼中钉，一瞬间，卡库多罗就被段尘等人团团围住了，此刻，卡库多罗就算是想要逃走也根本不可能了。

　　“该死的！”卡库多罗怒喝一声，瞬间，身躯直接朝着段尘这边冲了过去，手中的重锤直接对准了段尘狠狠的压制了过去，而看到卡库多罗冲来，段尘的眼中闪过一抹寒色，直接对准了卡库多罗攻击过去。

　　“魔刀诀！”段尘的魔刀诀同样爆发，硬生生的撞击在了卡库多罗的身上，将卡库多罗砸的后退了出去，此刻，心碎无尘，梦织，步羽，吴侨，苍生无道，月影清尘等一大群人也都是在瞬间出现在了卡库多罗的面前，发动出了最后的攻击。

　　“轰！”一道道伪禁咒轰击在卡库多罗的身上，将卡库多罗的身躯直接打的后退出去，此刻，卡库多罗的血量也是在这一瞬间下降到了最低谷。

　　“咻！”步羽一个冲刺，冲到了卡库多罗的面前，匕首直接对准了卡库多罗就是一下，一瞬间，卡库多罗的身躯微微一震，发出一声凄厉的惨叫声，直接倒在了地上，进攻要塞的两大统帅此刻都在段尘等人的手中挂掉了。

　　而此刻，前面要塞之内的四门还能够使用的魔魂大炮也被搬到了后方，有了四门魔魂大炮的辅助，眼前的NPC军团已经没有多大的威胁了，等于说，段尘等人已经将这座要塞守护住了，虽然付出的代价也不少。


第669章 圣天金龙

　　战龙要塞如今已经被段尘等人占据，此刻，战龙要塞所剩下的玩家也不多了只剩下三四万人，四十万人的数量在如今打的只剩下三四万人，可想而知这是多么惨烈的战斗了。

　　“这一次，多谢你们了！”段尘看着身边的众人，出声说道，如果没有月影清尘，苍生无道等人的话，战龙要塞很有可能还守不住。

　　“战龙要塞算是成立了，今后从华夏城来战场就方便了许多！”苍生无道笑着说道，他们是来帮忙的，不过，对于他们来说，也是有好处的，如今，帮了段尘的涅槃阁，也算是帮了自己了，毕竟，众人也会占据要塞，等到了那个时候，也需要涅槃阁的帮忙，而且，如今进入战场也方便了许多。

　　“刚刚收到消息，中华城也守住了要塞，不过他们比我们还不如，五十万人只剩下五千人！”月影清尘看着段尘出声说道，而听到月影清尘的话，段尘等人也是露出了一抹凝重之色，哪怕刀锋等人消耗的比段尘这边的多的多，但是，却也是守住了，也就是说，中华城再度和自己等人齐平了。

　　“不管其他的了，先将要塞整理好！”段尘看着众人出声说道，要塞已经算是涅槃阁的了，而且，十门魔魂大炮毁坏了六门，修好这六门魔魂大炮也是需要的。

　　如今，战龙要塞的事情已经算是告一段落了，而战龙要塞有着白羽等人在建设，段尘也会比较放心。

　　战龙要塞有了白羽和姚小洁在管理，段尘也会比较放心，而且，战龙要塞也在战场上，万一出什么事情，段尘等人也会快速赶回来。而战龙要塞如今也是迎来了许多的商家进驻，华夏城第一座要塞，对于商家来说，吸引力自然够足，如今的城市虽然还是比较赚钱的，但是相对而言却并没有要塞来的赚钱，毕竟，能够混迹战场的都是高端玩家，手中的钱也会多许多，就连说多了就是故事也在战龙要塞开设了华夏拍卖行就能够看出来。

　　连续三天的时间，战龙要塞的大部分店铺就尽数的出租了出去，剩余的，段尘将其留了下来，交给腾龙的人来管理。

　　而这三天的时间，战场之上的战斗也进入了白热化的阶段，这一段时间，就连段尘自己也有些吃惊，因为战场的进展太快了，出乎了段尘的意料，前世，段尘重生回来的时候，也没有如今这般猛烈的战斗，那个时候，三足鼎立，就算龙魂城相差一点，也不会有这么大的差距，而如今，刀锋忽然出现，龙魂城完全的被打压，加上笑苍生等人易主到了中华城，华夏城因为段尘的出现拥有了一个可以横扫一切的战神小队之后，整个游戏的轨迹就完全的改变了，如今，就连段尘自己也都不知道游戏后期会发生什么事情了，这已经超出了段尘的预计。

　　而此刻，中华城和华夏城仿佛商量好了一般，均是对着龙魂城攻击过去，龙魂城的地盘也已经所剩无几，战场之上的战斗，已经完全的属于中华城和华夏城了，龙魂城的玩家已经完全的处于了劣势。

　　而这三天，段尘一个人在战场上混迹，倒是击杀了不少的玩家，而随着段尘击杀的玩家数量越来越多，段尘的血量也增加的极端快速，如今，段尘的血量已经到了二十万点，哪怕是血溅千里也有所不及。真正的血牛。

　　而就在这个时候，段尘的语音却响了起来，是月影清尘的。

　　“哥哥，有事需要你帮忙！”月影清尘开门见山的说道，和段尘，月影清尘自然不会客气了。

　　“说吧！”闻言，段尘轻笑道，月影清尘能够找自己，肯定有重要的事情，而且，肯定是她和隐沫两个人解决不掉的。

　　“黑暗魔森内出现了一只圣天金龙！现在惦记圣天金龙的人不少，我听说中华城的人也会去惦记圣天金龙，所以，需要你帮忙！”月影清尘出声笑道，她所害怕的就是死神代言人，笑苍生他们都出动，月影清尘这边能够震的住场面的就只有一个苍生无道。

　　“好，我去帮你！”闻言，段尘立马出声说道，圣天金龙，一百八十级的君主BOSS，可怕到了极致，而战场上既然能够发现这样的君主BOSS，段尘也有些吃惊。这样的君主BOSS，一旦被刀锋等人解决掉的话，那刀锋等人的实力就会增加不少，对于段尘等人来说，本身就是不利的事情。

　　随即，段尘直接联系了血溅千里等人，让血溅千里等人带着众人直接朝着黑暗魔森过去，而听到有圣天金龙的消息，血溅千里等人也是很感兴趣，一个个的均是朝着黑暗魔森走去。

　　此刻的黑暗魔森，到处都是玩家，当段尘赶到这里的时候，玩家的数量已经汇聚了极多，显然，黑暗魔森内部的那只圣天金龙很受欢迎。

　　“是狂尘！”段尘等人出现的时候，一个个玩家均是将目光转向了眼前的段尘，眼中闪过一抹惊讶之色，段尘的出现也使得这些玩家心中多了一份凝重。

　　“这下有好戏看了，死神代言人刚刚带人进去，如今狂尘也来了，圣天金龙看样子会挂在这两家的手里！”看着段尘进入黑暗魔森，众人均是出声说道，黑暗魔森之内自从有圣天金龙的消息传出，才一天的时间，全部的人都朝着圣天金龙汇聚过来。

　　“一百八十级的君主，圣仙器的爆率也很高了！”段尘出声低语道，前世段尘挂掉的时候，伪神器近乎等于没有，毕竟，那个时候能够对付一百九十级君主的玩家还没有，自然没有出现伪神器，但是，那个时候，圣仙器倒是有一部分已经出来了，出处大部分都是一百八十级的君主身上。

　　战尊，魔云等也都是一百八十级的君主，不过，战尊等人身边有着大军保护，怎么样也比圣天金龙难对付，圣天金龙虽然是一百八十级的君主，可是，在几个公会的联合下，也肯定会挂掉的，而段尘等人所需要的自然是找这些野外的怪物，而不是NPC了。

　　也是因为如此，圣天金龙的消息刚刚传出去，就引来了这么多的玩家，这些玩家的目标都是圣天金龙。

　　进入黑暗魔森之内，段尘很快就遇到了腾龙的玩家，连带着，还有许多的涅槃阁玩家都汇聚在了这里。

　　“老大！”看着段尘出现，涅槃阁的玩家均是露出一抹笑容，而这群玩家之中为首的竟然是羽夜和邪莫。

　　“你们也在！”看到羽夜和邪莫也在，段尘顿时笑出声来，有着羽夜和邪莫等人的小队在，这里最起码还有几个镇的住场面的人在。

　　此刻的黑暗魔森，到处都是玩家的身影，而这些玩家汇聚在一起，数量极端的庞大，更是有着许多的玩家一言不合就打了起来，而此刻，许多的玩家均是在黑暗魔森之内打了起来，场面更是混乱不堪。

　　“走吧，去黑暗之森的内部！”段尘出声笑道，随即，便带着众人朝着黑暗之森的内部走去，很快，血溅千里，步羽，吴侨，章雨等人尽数的进入了黑暗之森，很快就和段尘等人会和在了一起。

　　进入黑暗之森的内部，玩家的数量也少了许多，毕竟，许多的玩家都很清楚，这样的情况下，只有真正有实力的公会才有机会弄到圣天金龙的装备。

　　当段尘等人进入到黑暗魔森内部的时候，已经有了一大堆的人马在这里了，中华城的大部分玩家已经尽数在这里了。

　　“人还真是齐全！”段尘看向了远处，刀锋，莫言，死神代言人，笑苍生，很高很强大，酒徒，无双，万兽等人均是在这里，而他们看到段尘出现的时候，也是一愣。

　　“狂尘，你也来了？”看到段尘，刀锋的眼中闪过一抹笑容，出声笑道。

　　“你能来，我自然也能来！”段尘闻言，出声笑道，而此刻，段尘看向刀锋的神色也是闪烁着一抹寒色，双方人马大战了这么多次，自然对双方的局面很清楚。

　　“以前打来打去，是小打小闹，这一次，你是打算打一场大的？”看着段尘，刀锋出声说道，这一次，双方均是出动了足足七八万的帮众，如果真的打起来，会是一场大战。

　　“打不打无所谓，不过，咱们两边的人打起来，那么，那只圣天金龙怎么办？”段尘笑着说道，双目之中满是警告的意味，段尘的意思很明白，那就是咱俩鱼死网破，那只圣天金龙就归其余的人所有，不是你的，也不是我的。

　　听到段尘的话，刀锋等人的眼中也是闪烁出一抹寒芒，随即，看向了黑暗魔森，眼中闪过一抹凝重之色，他们带了这么多人，如果血本无归的话，未免有些丢人。可是此刻，段尘的出现，却令刀锋进入了进退两难的局面之中。


第670章 围攻圣天金龙

　　“狂尘，你我都是为了圣天金龙来的，这样做，得不偿失吧！”看着段尘，刀锋出声说道，双目之中满是阴寒之色。

　　“那你想怎么样？”闻言，段尘出声笑问道，双目之中满是笑意。对于段尘来说，一百八十级的君主，只要不给对手获得这些君主的装备，那就没有多少问题。

　　“狂尘，让人将圣天金龙找出来，然后我们开启任意模式，能获得什么就靠你我的本事了！”看着段尘，刀锋出声说道。

　　任意模式，就是两个团队协商开启的模式，这个模式下击杀的怪物，装备谁都能够拿走，就看谁的手段快了！而这也是许多团队相互解决争斗的一个方式。至于BOSS的经验，则是被最后一个击杀BOSS的玩家团队所获得。

　　“好！”闻言，段尘点了点头，此刻，也只有这样了，而这个方式，显然是最能够解决这场战斗的方式，不然，十几万人的围攻，对于双方都不太好。

　　“那就好！各自派人去将圣天金龙引出来！就在这里解决！”看着段尘，刀锋出声说道。

　　闻言，段尘点了点头，此刻，两人各自占据了一块地域，而这块地域的中心处，却是一块盆地，显然，众人是想要将圣天金龙引入盆地之中攻击。

　　“那就去吧！”刀锋一挥手，顿时，十名游侠直接冲了出去，而段尘这边，也有几名游侠快速的朝着眼前的地图之内冲了过去。

　　随后，段尘等人在原地等了一段时间，猛的，剧烈的咆哮声响起，一道巨大无比的身躯瞬间出现在了段尘等人的眼前，此刻，双方派出的游侠快速的朝着这边掠过。

　　吼！

　　游侠的后方，一只身材巨大无比的巨龙发出一声狂怒的咆哮声，巨龙的身躯极端的巨大，哪怕是章雨的两只魔龙和眼前的巨龙相比，都显得特别的渺小。

　　“圣天金龙，龙族之中也是比较强横的存在吧！”看着眼前的圣天金龙，血溅千里出声说道。

　　段尘微微点头，随即，看向了眼前的圣天金龙，道：“圣天金龙在龙族之中排名第二，出了紫晶龙王，就是圣天金龙最强了！”

　　听到段尘的话，众人顿时看向了眼前的圣天金龙，眼前的圣天金龙发出一声猛烈的咆哮，巨大的身躯瞬间就朝着一名还在逃窜的游侠面前，巨大的龙爪直接抓向了眼前的游侠，一瞬间，眼前的游侠就直接被解决了。

　　“吼！”圣天金龙直接咆哮一声，猛的，身躯犹如火箭一般再度爆冲而出，一瞬间，就冲到了最后一名游侠的面前，血盆大口直接张开，狠狠的咬向了眼前的游侠，将游侠直接咬死了。

　　“吼！”狂暴的咆哮声猛的响起，圣天金龙的身躯猛的冲天而起，看着段尘等人发出狂怒的嘶吼声，而看到这一幕，众人顿时脸色一沉。

　　“狂尘，出手吧！”刀锋看向段尘，出声大喊道：“如果拦不住这家伙，我们可能都要挂掉。”

　　“好！”闻言，段尘直接点了点头，随即，猛的一挥手，自己这边的大部分战士直接冲向了眼前的圣天金龙，而眼前的刀锋也是如此，一挥手，大量的玩家直接朝着圣天金龙冲了过去，这些战士玩家去那里，就是为了拖住圣天金龙。

　　“魔法攻击！”随即，段尘爆喝一声，一瞬间，狂暴的魔法顿时犹如暴雨一般的落下。双方此刻都是如此，派遣了大量的近战玩家去拖住眼前的圣天金龙，而魔法师则是用单体攻击魔法不断的对着圣天金龙攻击过去。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，圣天金龙那硕大的身躯猛的在场中不断的攻击，那些刚刚靠近圣天金龙的战士直接被打的后退了出去，许多的战士更是被圣天金龙那可怕的利嘴给吞噬了进去。

　　“老大，这圣天金龙太恐怖了！我们就算让全部的战士下去，也可能拖不住他啊！”看到圣天金龙一瞬间灭杀了足足数百的战士，章雨不由得出声说道，而听到章雨的话，段尘也是点了点头，圣天金龙的实力特别的强横，一爪子拍下去，就是一大片的战士玩家被击倒。

　　“我和步羽一起去圣天金龙边上藏起来吧！如果圣天金龙挂掉了，我们两个还可以快速的抢夺装备！”看着眼前的一幕，吴侨出声说道。

　　“不需要，到时候法师军团给我狠狠的砸，群攻魔法不需要停止的攻击，我有办法捡走几件装备！”段尘出声说道，而听到段尘的话，心碎无尘也是点了点头，到时候，直接爆发魔法就好了。

　　此刻，圣天金龙那巨大的身躯不断的爆发，狂暴的身躯不断的对准了场中的玩家攻击过去，那些刚刚触碰到圣天金龙的玩家，直接就被圣天金龙给轰击的倒退了出去，很多更是直接被秒杀了。

　　“这才几分钟，这家伙杀了足足四五千人了！”看着眼前的圣天金龙，章雨出声说道。虽然圣天金龙的血量也是在不断的下降，毕竟，足足数万人都在攻击着圣天金龙，可是，圣天金龙击杀的玩家数量也的确恐怖了一点。

　　“这还连一半的血量都没有打出来呢！”看着眼前的圣天金龙，梦织出声说道，此刻，圣天金龙看似被这么多道魔法击中，可是许多的魔法根本连防御也破不开，最高的也就是十几点的伤害值，根本要不是玩家的数量太多，圣天金龙连这点的伤害值也打不出来，毕竟，一百五十级和一百八十级足足差了三十多级，能够打出来这么多的伤害就已经很好了。

　　“现在，也只能够这样消耗着了，就怕圣天金龙发狂，一旦圣天金龙发狂了，我们也拦不住圣天金龙！”段尘看着眼前的一幕，出声说道。圣天金龙此刻只不过在坑洞内不断的攻击着玩家，谁知道圣天金龙会不会发狂的冲出来直接对着自己等人攻击过去，如果真是如此，段尘等人可能抵挡不住。


第671章 可怕的圣天金龙

　　眼前的圣天金龙此刻就如同一只吞噬生命的恶魔一般，不断的对着眼前的玩家进攻过去，每一次动手，都会将足足二三十名玩家解决掉，如今，就连众人的游侠分队也上了，更是有着许多的召唤师连召唤兽都派了上来，意图阻挡住眼前的圣天金龙，而看着这一幕，段尘等人的脸色也是微微的凝重了起来，这么多人集体出动，还是拿眼前的圣天金龙没有办法的感觉，这样的感觉，很令人难受。

　　“吼！”此刻，圣天金龙直接咆哮出声，快速的朝着眼前的一个个玩家攻击过去，此刻，段尘这边和刀锋这边的伤害均是很平均，所以，圣天金龙也不知道冲向哪一边，一旦这个平衡被打破了，那么圣天金龙肯定会朝着一个方向冲去。

　　“这家伙的血量才刚刚过了一半，我们的战士都快死光了！”看着眼前的圣天金龙，步羽出声说道，此刻，自己这边的近战职业死了大半了，而眼前的圣天金龙还有一半左右的血量，这样打下去不知道打到什么时候才能结束。

　　“吼！”猛的，狂怒的咆哮声响起，圣天金龙身上，耀眼的金色光芒瞬间爆发，一瞬间，金色的魔法阵直接在圣天金龙所在的坑洞内形成，猛烈的魔法元素瞬间爆发而出，一瞬间，眼前的近战玩家就被这道忽然出现的魔法阵秒掉了足足两百多人，近乎两百人，直接就挂在了圣天金龙的攻击之下。

　　“吼！”圣天金龙的双翼猛的暴涨开来，血色的目光一瞬间盯住了位于坑洞上方的两方人马，而看到这一幕，双方的人马均是微微一个停顿，此刻，他们也不敢再度下手和圣天金龙硬来了。

　　“吼！”圣天金龙再度爆发出一道龙吟声，双翼猛的张开，直接对着天空飞舞而上，目光直接冲向了段尘这边，因为刀锋等人一瞬间竟然将魔法直接停止了，而这一瞬间的停顿，使得段尘等人成了圣天金龙的目标。

　　“该死的刀锋，阴我们！”看着眼前的圣天金龙出现，众人的脸色顿时一沉，出声说道，此刻，圣天金龙直接朝着自己这边冲了过来，一旦碰撞在一起，自己这边的损失肯定会比刀锋等人要大的多，这不是他们所愿意看到的情况。

　　“那就看看到底是谁阴了谁！”看着眼前的圣天金龙，段尘冷哼一声，随即，段尘的身上，狂暴的力量瞬间爆发，一股远古的凶蛮之气瞬间从段尘的身上爆发而出，而感受到段尘身上那爆发出来的远古凶蛮气息，原本还在急速冲刺的圣天金龙顿时止住了冲势，反而是快速的朝着身后退了出去，一脸惊恐的看着段尘的后方，此刻，凶神那巨大的虚影已经浮现在了段尘的后方，那凶神暴虐气的气息震慑着眼前的圣天金龙。

　　“吼！”圣天金龙发出一声狂怒的咆哮，身躯一转，竟然直接朝着刀锋这边冲了过去，至于段尘等人，圣天金龙完全就不去理会了，而看到这一幕，原本露出笑容的死神代言人，笑苍生等人的脸色顿时露出一抹惊恐之色。

　　“该死，狂尘的凶神暴虐气就算是圣天金龙也怕！”看到这一幕，众人顿时露出一抹惊恐之色，此刻，圣天金龙显然是不会冲向段尘这边了，那么，目光自然就是刀锋等人的中华城队伍了。

　　“拦住这东西！”刀锋的脸色也是阴森了下来，原本看着圣天金龙朝着段尘等人冲了过去，刀锋的脸色都露出了笑容，没有想到，一转眼的功夫，圣天金龙已经朝着自己冲了过来，这简直就是无语了。

　　“拦住！”听到刀锋的话，众人顿时爆喝道，万兽和无双直接召唤出了召唤兽，四只召唤兽直接朝着圣天金龙冲了过去，意图就是要将圣天金龙阻拦下来，而全部的法师弓箭手也是如此，威力巨大的魔法和利箭也是在这一刻尽数的爆发出来，一点也没有藏着掖着，毕竟，对方都快打到脑袋上来了，还不发力很容易就挂掉的。

　　“吼！”圣天金龙面对如此面积的魔法，一点也没有慌张，狂暴的嘶吼一声，瞬间，双翼暴涨开来，更加快速的飞行，此刻，圣天金龙已经冲到了召唤师所召唤出来的兽群之内，圣天金龙口中直接吐出一道道金色的龙炎，随着这一道道龙炎的爆发，那些等级低的召唤兽在一瞬间就被灭杀了一大片，此刻，圣天金龙完全的发狂了，狂暴的爆发力下，眼前的圣天金龙犹如虎入羊群一般，一只只召唤兽直接就被其打的爆裂开来。

　　“该死，拦不住啊！”看到这一幕，死神代言人的脸色微微泛白，出声大喊道，而此刻，刀锋的脸色也是微微一沉，这一刻，如果拦不住圣天金龙的话，很可能连他们几个也会搭进去。

　　“用伪禁咒给我轰！”怒喝声响起，刀锋的身躯直接爆冲而出，一瞬间，刀锋的身躯直接冲到了圣天金龙的面前，唐刀之上猛的爆发出一道璀璨的光芒，硬生生的砸向了眼前的圣天金龙，将圣天金龙砸的直接爆退出去，而此刻，很高很强大也是一个伪禁咒轰击出去，一瞬间，将眼前的圣天金龙同样打的爆退出去，在很高很强大和刀锋的攻击下，圣天金龙的身躯直接暴落了下来，硬生生的砸在了大坑之内。

　　“吼！”咆哮声再度响起，圣天金龙的双目之中闪现出一抹赤红色，都已经冲到对方的阵营之内了，却还是被击杀出去。此刻，圣天金龙的双翼再度暴涨开来，直接朝着上方的刀锋等人再度冲了过去。

　　“该死！”看到这一幕，刀锋的脸色顿时一沉，双目之中满是凝重之色，此刻，圣天金龙丝毫不管身边的战士，再度冲了过去，一瞬间，就已经冲到了刀锋等人的阵营上方，血盆大口直接张开，一道金色的龙炎直接爆发，瞬间便喷吐在了眼前的玩家群中，一瞬间，可怕的龙炎直接爆发，刀锋等人所带来的法师之中，直接被击杀了足足两百多人。

　　“该死！”看到这一幕，刀锋的脸色顿时泛出一层白色，双目之中满是寒气，如果任由圣天金龙在这里攻击，刀锋带来的人很有可能会被尽数灭杀的干干净净。


第672章 灭杀圣天金龙

　　“快，把他弄出去！”看到这一幕，死神代言人的脸都绿了，如果人还有圣天金龙这样胡闹下去，死神代言人等人根本就拦不住，死的还是死神代言人他们。

　　“该死的东西！”刀锋的眼中满是怒色，刚刚将其打落下去，这东西就再度冲了出来，令人恼怒。

　　“弄死他！”刀锋爆喝一声，瞬间，身躯直接一冲而出，轰击向了眼前的圣天金龙，一瞬间，将圣天金龙打的倒退了一步。

　　“吼！”圣天金龙咆哮一声，血红色的目光转向了刀锋，显然是打算直接灭了刀锋。

　　“滚回去！”刀锋爆喝一声，唐刀直接爆发，硬生生的轰入了圣天金龙的身躯之内，可怕的力量爆发下，圣天金龙再度被刀锋打的后退了一步，此刻，刀锋的双目之中满是凝重之色，看着眼前的圣天金龙。

　　“吼！”圣天金龙瞬间咆哮出声，那巨大的双翼直接爆发开来，狠狠的砸入了刀锋的身躯之内，将刀锋砸的爆退出去，同时，一击更是将刀锋的血量打的只剩下10%了。

　　“只是普通攻击，就有这么大的威力！”看着眼前的圣天金龙，刀锋的双目之中满是凝重之色，出声说道。

　　“先将他弄下去！”死神代言人和笑苍生均是低喝一声，瞬间，死神代言人和笑苍生两人直接合力开启攻势。

　　“杀神阵！”随着两人的爆喝声响起，一瞬间，一道道狂暴的虚影瞬间爆发而出，这一道道虚影瞬间化作漫天黑影，直接朝着眼前的圣天金龙攻击过去，一瞬间，圣天金龙直接就被这一道道的攻击打的后退了出去，再度被逼退回了峡谷之内。

　　“狂尘，不帮忙，我们就鱼死网破！”看着段尘，刀锋爆喝道，这个时候，如果再让圣天金龙进攻自己等人，刀锋等人就直接和段尘撕破脸，进攻段尘，这样一来，最后双方人马都挂了，可能圣天金龙都还没挂掉呢。

　　“刀锋，你算什么东西，也敢来吓唬我老大！”章雨冷哼一声，看着刀锋出声道：“大不了大家鱼死网破！”

　　“章雨！”段尘笑着拍了拍章雨的肩膀，出声笑道：“咱们这就不礼貌了，现在是同一阵线，必须合作！”

　　“狂尘，你知道就好！”闻言，刀锋轻哼道。

　　“我只不过是说合作，但是，可不喜欢受到威胁！”段尘冷哼道：“你小子如果再敢出半个字，老子立刻和你鱼死网破，看是你那边先死干净还是我这边先死干净！”

　　“哼！”阴冷的声音响起，刀锋的目光转向了段尘等人，却没有再说话。

　　“压住这家伙！”看着眼前的圣天金龙，段尘出声说道，双目之中闪过一抹寒色，而听到段尘的话，所有的法师也是直接爆发出一道道狂暴的魔法，将圣天金龙给压制了下来。

　　“老大，为什么要帮他们？”章雨看着段尘出声问道。

　　“不是帮他们，是帮自己，这圣天金龙就算是攻击他们，他们反过来攻击我们的话，也是得不偿失，还不如就这样，和他一起打下去，哪怕到了团战，我们也占一定的上风。”段尘出声笑道。

　　“说的是！”闻言，苍生无道出声说道，带来了这么多人，如果什么也没有得到的话，就未免太丢人了。

　　“一百八十级的君主，果然不是我们现在能够对付的！”看着眼前的圣天金龙，众人出声说道，此刻，连防御众人都难以破开，更不要说别的了。圣天金龙还有着足足30%左右的血量，这么多的血量足够令人难受了。

　　“吼！”圣天金龙依旧发出狂怒的咆哮，此刻，圣天金龙那巨大的身躯直接爆发，双翼拍打在了围攻他的战士身上，将战士直接打的爆退出去，段尘等人的魔法已经尽数的砸落在了圣天金龙的身上，将圣天金龙的攻击下，大量的战士直接就被圣天金龙灭杀的干干净净了。

　　“这样下去，圣天金龙抵挡不住多久了！”章雨出声说道，此刻，连召唤师的召唤兽也派了出去，为的，就是能够阻拦住圣天金龙再度冲上天空。

　　“老大，对方的几个游侠不见了！”梦织看向了远处出声说道，此刻，笑苍生，死神代言人，莫言均是已经消失的无影无踪，显然，是打算去抢夺装备了。

　　“我们也去！”月影清尘出声说道，虽然本质上月影清尘三人和笑苍生以及死神代言人还是有一定差距的，可是却也差不了多少，尤其是速度方面，步羽吴侨两人的速度绝对不会比笑苍生还有死神代言人慢。

　　“我也下去，还有，圣天金龙挂掉之后，你们都给我准备好伪禁咒，立刻发动！”段尘看向了心碎无尘等人，出声说道，只要看到圣天金龙即将死亡，那么，就是自己出手的时候。

　　“老大，你确定这样下去你挂不掉？”看着段尘，心碎无尘等人出声说道，如果只是心碎无尘和风狂等人的伪禁咒，自然没事，可是，这么多人的魔法暴落下来，就算是谁也抵挡不住，毕竟，笑苍生等人也肯定会和自己等人一样，直接用伪禁咒连续轰炸，而其中，肯定会有一瞬间的停顿。就看几个游侠能不能拿出东西了。

　　“走吧！”段尘看了一眼圣天金龙的血量，出声说道，随即，直接朝着下方冲了过去，很快，段尘就来到了坑洞边上，躲在了坑洞边上看着眼前的圣天金龙，一旦圣天金龙倒下，段尘就准备出手了。

　　此刻，圣天金龙的血量越来越少，攻击也是越来越高，一道道狂暴的攻击力爆发下来，一瞬间，圣天金龙身边的战士就被秒杀了一大片，此刻，圣天金龙狂暴的咆哮声响彻而起，双翼再度爆发开来，想要冲天而起，不过，此刻，显然圣天金龙是无法冲上去了，在这一刻，圣天金龙的血量已经完全的被打空了，血量已经完全的没有了。

　　“出手！”看着这一幕，段尘顿时爆喝道，同时，两方的阵营之中，魔法更是比先前更加狂暴剧烈的轰击向了坑洞之内。


第673章 没有魄力如何成大事

　　狂暴的魔法元素瞬间爆发而出，一瞬间，可怕的魔法元素直接在场中爆响而起，坑洞之内，可怕的魔法元素瞬间爆发，一瞬间，还呆在坑洞之中的玩家瞬间就被击杀的干干净净，而步羽，死神代言人等人也是在这一瞬间被可怕的魔法元素打的快速后退了出去，眼中满是惊讶之色。

　　“该轮到我表演了！”看着眼前那狂暴的魔法元素，段尘出声低语道，随即，段尘的身躯直接爆发而出，脚下，一道血色光晕直接呈现而出，是血魔步。

　　“老大，就算传送进去，你也必死无疑啊！”看着段尘，步羽出声说道，血魔步是有着瞬间传送的效果，可是，段尘却还是无法接住那可怕的魔法元素才对。

　　“你忘记了，我还有神魂附体！”段尘闻言，出声笑道，他能够有把握进去那东西，就是因为手中有着神魂附体这件法宝，有了这个东西，他能够在两秒之内处于无敌状态，传送进去马上出来，正好两秒的时间，或者还有空余。

　　“对！”闻言，众人顿时点了点头，有着这个无敌技能，段尘完全可以进入之后马上出来，这样一来，段尘就能够安全的出来了。

　　“老大，不需要和他们客气，进去就抢！”章雨哈哈大笑道，而听到章雨的话，段尘也是微微一笑，此刻，坑洞之内的装备极端的多，出了圣天金龙爆出的，还有那许许多多的战士玩家爆出的，所以特别的杂乱。段尘也不敢贸然进去，毕竟，机会只有一次，如果错过了，那就太对不起自己了，还不如趁这个机会好好看清楚，反正两边的人马都在不断的爆发魔法，肯定不可能在短时间内消停。

　　“那是技能书！”段尘的目光一转，段尘看到了装备之中的技能书，配合技能书的，还有一件刻画着金色龙纹的法杖，显然，是圣天金龙爆出来的。

　　“我进去了！”段尘出声笑道，随即，脚下的血魔步直接爆发，一瞬间，便消失在了原地，而段尘的消失立刻引起了刀锋等人的注意。

　　“该死，狂尘在魔法的中心处！”刀锋的身边，那年夏天出声惊呼道，而听到那年夏天的话，刀锋的脸色顿时一沉，直接看向了段尘，此刻，段尘的身上显然有着一个类似护盾一般的物件正在浮动，而段尘直接伸手拿了两件东西之后，身上的血色光芒一闪，再度出现在了外面。

　　“啪！”随着一声脆响，段尘身上的神魂附体也是在瞬间爆裂开来，一瞬间，所有人的目光都转向了段尘，许多人都看得清清楚楚，是段尘进去拿了装备出来。

　　“攻击狂尘！”看到这一幕，死神代言人爆喝道，身躯也是一瞬间爆冲而出，直接朝着段尘冲了过去。

　　“法师攻击狂尘！”刀锋同样在上方出声道，段尘拿了东西，对于刀锋等人来说，是极端不利的事情，这个时候，只能先攻击段尘，最好能够让段尘将装备吐出来。

　　“哼！”段尘一个血魔步再度一闪，直接闪现到了自己在坑洞外面的队伍之中，随即，直接开始逃窜。

　　“老大，你先躲起来，我们和他们拼了！”章雨出声大笑道，此刻，段尘拿了两样东西，不管是什么，这个时候，对方既然敢挑衅就直接弄死对方。

　　“对！”闻言，吴侨出声说道：“游侠组，直接进入坑洞之内，拿走多少算多少！”

　　“抢！”同样的命令也是在死神代言人的口中发出，此刻，双方都直接朝着坑洞之内冲了过去，这么多的装备，自然是要全部捡回来，而且，圣天金龙爆出的装备肯定不止两件，段尘只不过是拿了两件还有可能在这里面有，既然如此，那就快速的寻找。

　　一瞬间，双方的游侠，战士均是朝着坑洞之内冲了过去，双方的人马在坑洞之内快速的掠夺，并没有人对对方出手，此刻，是先将装备捡起来才是最重要的事情。

　　很快，坑洞之内的装备已经被尽数的捡取干净，就连圣天金龙身上能够炼制的材料也被掠夺一空之后，而此刻，双方的人马方才对视在了一起，双方人马的眼中均是狂暴的战意，尤其是刀锋等人，更是将目光转向了人群之中的段尘，眼中满是愤怒之色，最先进去魔法圈中抢夺的是段尘，而且，段尘肯定拿了圣天金龙爆出的两样装备，不管是什么，对他们来说都不是很有利的局面。

　　“狂尘。这样不好吧！两样东西，怎么样也要分一样出来！”笑苍生冷哼道，双目之中满是怒火。

　　“嘿嘿，笑苍生，如果你有老婆，我让你老婆陪我睡一晚上你感觉怎么样？”心碎无尘脸色满是嘲讽的意味，看着笑苍生问道。

　　“心碎，你找死？”闻言，笑苍生的目光瞬间阴寒了下来，看着心碎无尘冷哼道。

　　“我就是找死了，你有本事杀我么？”闻言，心碎无尘法杖之上猛的爆发出一道道剧烈的雷电弧，看着笑苍生冷哼道：“说好了各凭本事，你抢不过就要？”

　　“没什么好说的！”刀锋的双目微微一凝，看着笑苍生道：“他说的没错！”

　　“那就这么算了！”闻言，笑苍生怒喝道，他也知道这句话说出去也不占理，可是他就是不服气。

　　“谁说算了，要不出来，还不能打出来！”刀锋看着段尘，冷哼道：“狂尘，咱俩上次还没打过瘾呢！这次继续！”

　　“乐意奉陪！”闻言，段尘笑着说道：“不过，这一次，是群战！”

　　“来！”刀锋大笑一声，唐刀直接朝着段尘指了过去，大笑道：“我求之不得！”

　　听到刀锋的话，死神代言人等人的脸色顿时凝重了不少，他们和段尘这边还是有所差距的，就算高端玩家的实力能够占据上风，可是，团战他们就略逊了，毕竟，先前圣天金龙可是在他们的队伍之中闹腾了一下。

　　“缩手缩脚的，怎么做大事，就算是输了，也比什么都不做憋屈着回去要好得多！”看到死神代言人等人的表情，刀锋冷哼道，刀锋的个性就是如此，比死神代言人等人狂傲张狂的多，这也是为什么刀锋看不起死神代言人等人的原因，没有魄力如何成大事。


第674章 刀锋撤退

　　此刻，双方的人马均是看向了对手，眼中满是战意，只要老大说动手，他们率先肯定是要先动手。

　　“不管怎么样，先攻击狂尘，如果狂尘的装备爆出来了，最好不过！”刀锋看着段尘，双目之中满是战意，同样在队伍之中出声说道，这就是刀锋的策略，团战的话，自己这边输多赢少他很清楚，可是这个时候，不是关心团战的事情，而是关心段尘拿走的装备，这两件装备不管是什么，刀锋都不想放弃，既然如此，就全部合力进攻段尘，哪怕搭上再多的人，只要拿走两件装备，也是值得的。

　　听到刀锋的话，死神代言人和笑苍生均是微微皱眉，用这么多人去换两件根本不知道能不能爆出来的装备，刀锋的行为无疑有些疯狂了，不过，两人也了解刀锋，能够从最底层爬到如今的位置，刀锋每一步都是在赌博，只不过刀锋运气好，赌赢了。而也是如此，刀锋拥有的就是这种孤注一掷的魄力，这样的魄力，笑苍生和死神代言人没有。

　　“不止是我有这样的魄力，如果狂尘站在和我一样的处境，他也会这么做，这就是为什么你们会被狂尘比下去的原因！”看着死神代言人和笑苍生，刀锋出声说道，他虽然没有和段尘接触很久，可是却也知道段尘绝对是那样的人物，论实力，论魄力，都能够和他刀锋平起平坐。

　　前世的段尘，经历的太多，从暗夜君王的位置一落到了一无所有，段尘对一切都看得很开了，自然有着孤注一掷的魄力，如果没有，前世的段尘也不会直接开启诸神黄昏抱着血幽等人一起死了。

　　“老大，到时候，你先离开！”步羽私聊段尘道：“刀锋的目标肯定是你，他看向你的眼神有着杀气，其他人也有！”步羽对于这种杀机极端的敏感，自然能够清楚的发现，刀锋等人显然是想要孤注一掷的对付段尘，如果段尘爆出了装备，他们还有机会去抢夺回来。

　　“刀锋，有魄力！”段尘轻轻的说道，一旦出手，不管自己挂没挂，团战肯定是打定了，到时候，肯定是自己这边惨胜为结果，对于双方其实都不是好主意，可是刀锋为了两件不知道能不能爆出的装备，就敢打一场，可想而知刀锋的魄力了。

　　“这家伙不是省油的灯啊！”看着刀锋，血溅千里同样出声说道，刀锋的实力强悍，连心性也是如此的可怕。

　　“我先退后一点吧！”段尘出声道，先前他已经瞄了一眼两样东西，这两样东西都是好东西，不管怎么样也不能落在刀锋的手中。

　　“你自己小心！”闻言，血溅千里出声说道，同时，朝着前面跨了一步，阻拦住了段尘的身形，这样的场面下，不管段尘是如何的战神，如何的无敌，都可能再群攻魔法的攻击下直接倒下。

　　“杀！”随着刀锋的一道爆喝声响起，一瞬间，双方的玩家均是朝着对面的对手冲了过去，而这一瞬间，死神代言人，笑苍生，那年听风，很高很强大，那年夏天，莫言，刀锋，无双，酒徒，万兽等人尽数的朝着段尘攻击了过去，显然，目标就是段尘。

　　“拦住他们！”看到这一幕，早有准备的众人瞬间扑了过去，直接朝着眼前的对手攻击过去，血溅千里一个重锤瞬间阻拦住了刀锋，而梦织的利箭爆射，将莫言，酒徒，笑苍生三人打的后退了出去。

　　“咻！”步羽和吴侨两人也是快速的闪掠而过，一瞬间，两人就直接冲到了死神代言人和笑苍生的面前，直接开始攻击。

　　“很高很强大，你我可是老对手了，这次难道想换对手！”心碎无尘哈哈大笑，直接朝着很高很强大攻击过去，一瞬间就打断了很高很强大的魔法也将很高很强大给拖住了。

　　“无双，没有召唤兽的你，不是我的对手！”风狂同样对着无双攻击过去，先前一战，无双的召唤兽早已被打掉了，而此刻，无双显然是没有召唤兽，这样的情况下，无双根本就不会是风狂的对手。

　　“我们也出手！”隐沫，月影清尘，苍生无道也是在这一瞬间爆冲过去，对着中华城的玩家攻击过去，苍生无道的魔法比之心碎无尘，很高很强大更加的变态，一个群攻魔法下去，对方就倒下一大片人，而看到这一幕，刀锋的脸色顿时一沉。

　　“该死！”刀锋的双目之中满是阴寒之色，看着眼前的血溅千里，神色之中更是恼怒，血溅千里犹如一个乌龟壳，那巨大的盾牌格挡下，刀锋根本就打不破血溅千里的攻势，而刀锋一旦想要离开去找段尘的麻烦，就被血溅千里给直接拦截了下来，使得刀锋恼怒不已。

　　如果有时间，血溅千里这个乌龟壳刀锋也能够啃开，可是，此刻刀锋却陷入没有这样的时间，双方刚刚碰撞在一起，死伤就极端的惨重，众人自己这边好几个公会联合，论实力应该比狂尘等人要高，可是，也在先前被圣天金龙给攻击了一段时间，此刻，刀锋等人根本就无法和段尘等人相比，一碰撞，自己这边反而是吃了亏。

　　而段尘显然也是有所准备，刚刚开打就已经躲了起来，显然也是知道，一旦他还在，就会引来全部人的围攻。

　　“撤！”刀锋暴怒的嘶吼一声，眼中满是不甘之色，这一次依旧是血本无归，对于心高气傲的刀锋来说，已经是好几次折损在段尘的手里了，哪怕刀锋曾经已经输习惯了，可是，不管是谁，还是想要赢而不是输。

　　“退！”听到刀锋的话，死神代言人等人也是快速的朝着后方撤了出去，双方如果这样碰撞下去，哪怕自己等人能够杀死对方90%的人，却也会被对方尽数屠戮干净，必败之局就不需要打了。

　　“狂尘，我们的账还会和你好好算！”刀锋不甘的声音响起，此刻，刀锋已经带人离开了原地。


第675章 收获

　　这场战斗可以说是来得快，去的也快，一瞬间的事情，刀锋就已经退了，毕竟，刀锋等人的目标是段尘，一旦感觉到没有机会对付段尘了，也就放弃了直接离开。

　　“哈哈，刀锋这家伙终于走了！”看到刀锋离开，血溅千里方才松了一口气，只有和刀锋面对面碰撞过血溅千里方才明白，眼前的家伙是多么的可怕，先前虽然只是短暂的交锋，可是血溅千里感觉自己好像与一只难以匹敌的魔兽在战斗一般，刀锋的气势就连身为暴君的血溅千里也压制不住。

　　“或许也就狂尘这样的家伙，才能够和刀锋相比了！”血溅千里出声低语道，一个是老一辈的传说，另外一个，是新一代的神话，神话和传送的碰撞，才是最为激烈的，自己和死神代言人，笑苍生等人，或许是一方枭主的存在，却还没有到达和这两个人比肩的地步。

　　“或许也只有步羽才有那样的潜力！”血溅千里出声低语道，步羽如今还在稳步的发展期，从最先无法和笑苍生死神代言人这等级别的人物匹敌，到了如今，步羽已经完全能够匹敌，甚至先前和死神代言人相互进攻的时候，还占据着一定的上风，这可是血溅千里也没有想到的事情，可想而知，步羽的成长是多么的可怕了。

　　“如果再给步羽一年的时间，或许，狂尘和刀锋都会多一个对手！”看着步羽，血溅千里暗暗的说道，步羽最为可怕的是那极端强悍的杀手手段，这样的手段是段尘和刀锋无法具备的，而就是这样的手段，也会让步羽在双方对决的时候占据一定的上风。

　　“他们走了！”此刻，段尘方才从人群之中走了出来，看着众人笑着说道：“这次看样子收获还是巨大的！”

　　“老大，都拿到了什么？”看着段尘，众人眼中满是好奇之色，出声问道，而听到众人的话，段尘直接将两样东西拿了出来。

　　“降龙术：玩家可释放降龙术降服一头巨龙，降服的巨龙将作为玩家的宠物，听候玩家的命令，注意：降服的巨龙等级无法高过玩家，巨龙一旦死亡，降龙术将会冷却一周的时间，无法进行降服！无职业要求，需要等级：160”

　　看着眼前的这本降龙术，众人的眼中均是闪过一抹惊讶之色，这本技能书简直就是可怕到了无以复加的地步，可以降服一头等级低于自己的巨龙，而巨龙犹如章雨的召唤兽一样，能够召唤和收起，死亡之后，只需要一周的时间就能够再度去降服巨龙，这样的技能书，简直是可怕到了极致了。

　　“这本技能书，我要了！”段尘看着众人眼中闪烁的光芒，淡淡一笑道：“我到了一百六十级，你们还差了一点！”

　　“靠！”闻言，众人均是对着段尘竖起了鄙视的中指，不过，众人却并没有说什么，如果没有段尘，这本降龙术还指不定在谁手里了。

　　“隐沫，这个法杖交给你们了！”段尘随即，将先前拿来的金色龙纹法杖交给了隐沫，毕竟，这一次隐沫等人也出了不少的力气，如果全部自己这边吞了，就算隐沫和月影清尘不说话，其他人那里也不好说话了。

　　“法杖！”听到段尘的话，隐沫的眼中闪过一抹笑容，随即，直接接过段尘的法杖，看了一眼。

　　“圣天金龙杖（圣仙器）：智力加251，精神力加180，体质加80，附带魔法冷却时间提升50%，施法速度提升30%！法杖之内封印着一只圣天金龙，玩家可召唤出来帮助其战斗，持续时间十分钟！需要等级：160级！”

　　“这把法杖好强的属性！”看着手中的法杖，隐沫出声说道，这把法杖的属性，绝对算是顶尖的法杖，一般情况下，都很难获得这么好品质的法杖才对。

　　“真是一样好东西，苍生，给你了！”看着眼前的苍生无道，月影清尘出声说道，这件法杖对于苍生无道来说，绝对是一大助力。

　　“这东西，真的不错！”看着眼前的法杖，苍生无道也是露出了一抹笑容，出声低语道，这法杖相比苍生无道的法杖绝对是好上一倍有余。而苍生无道与段尘一样，也是一百六十级的顶尖法师，能够佩戴的上这件装备。

　　“这次算是得到了不少的便宜！”看着眼前的众人，段尘出声说道，不管是降龙术还是圣天金龙杖，都是极端的好，光是这两样装备，就足够这次的损失了。

　　“不止如此，我们还拿到了不少的装备！”看着段尘，步羽出声笑道，先前与圣天金龙战斗的时候，双方虽然都有人死亡，可是，明显的，中华城的人比自己这边的人死的多了不少，也是如此，先前抢夺装备的时候，众人均是抢夺了不少的装备回来。

　　“看样子，我要去一趟龙域了！”段尘学习了降龙术之后，出声笑道，此刻，段尘自然是想要去龙域降服一只巨龙，只要多了一只巨龙辅助，段尘绝对能够让自己的实力提升一大截。

　　“风狂，这个给你！”段尘将噬天魔虎的珠子递给了风狂，出声笑道，风狂是牧师，多一块噬天魔虎珠，对风狂来说就会好许多。

　　“老大，你要去龙域，我跟你一起去！”看着段尘，章雨出声说道，此刻，章雨的眼中也满是兴奋之色，龙域，就是巨龙所居住的地方，那里肯定有着许多的巨龙，而如果能够获得几块巨龙头骨，那么就是极端好的事情了。

　　“龙域之内的巨龙最低也是一百六十级，和外界那些弱小的龙族不能相比！”段尘看着章雨出声说道，系统的规定，流落在外界的巨龙肯定无法和龙域之内的巨龙相比，如果在龙域之内，圣天金龙肯定是一百九十级的巨龙，而在外界，只不过是一百八十级，这就是差距。

　　“那咱们去看看吧！”章雨兴奋的说道，此刻，章雨的眼中满是激动之色。

　　“好，就咱们两个去就可以了！”段尘出声说道。段尘和章雨两个人就已经足够了，人多了，反而不好。


第676章 龙域

　　龙域，这是一座巨大无比的地域，这快地域可以和半个战场相比了，而龙域也是三大城市共同拥有的地图，三大城市的玩家，均是可以自由进入龙域之中。

　　此刻，段尘带着章雨已经进入了龙域之中，整个龙域之内，到处都是野兽的咆哮，段尘和章雨刚刚进入的时候，就有两只伪龙朝着两人冲了过来。

　　“吼！”黄金比蒙直接咆哮出声，一瞬间，就冲向了眼前的两只围拢，很快的速度，就将两只围拢给解决了。

　　“龙域之内的怪物等级好高，就算最外围的区域也都有着一百五十级左右！”看着眼前的伪龙，章雨出声说道，眼前的伪龙一点都不像龙，反倒是有些像鳄鱼一般，不过那肉体也是极端的强悍了。

　　“这里其实没有进入龙域！”闻言，段尘出声说道，前世的段尘自然是来过龙域，这里是龙域的最外围，能够在这里遇见巨龙，却也都是比较弱小的，只有进入了真正的龙域，到处都是君主级别的龙族，那个时候，才是真正的龙域之内。

　　当然，龙域也是极端的可怕，一旦自己等人被好几只巨龙发现，那就糟糕了，在龙域之内，可没有普通的怪物，那里清一色的巨龙，清一色的君主BOSS。

　　可以说，龙域就算是游戏之中的BOSS集中营，类似段尘等人所去的万古魔渊，不过龙域相比万古魔渊，还要可怕的多了。

　　“走吧！这里没有几只巨龙的，只有伪龙和一些普通的怪物，这里可以说是巨龙的猎场，巨龙只有出来寻找食物的时候才会出现在这一带！”段尘看着章雨出声说道，外围区域遇到巨龙的概率还是极端的低的。

　　带着章雨段尘直接朝着龙域的内部走去，而路上的伪龙，段尘尽数交给了章雨的寒冰巨龙和魔龙来解决，一路上，倒是没有遇到多大的麻烦。

　　“吼！”就在段尘等人走了没几步路的时候，狂暴的龙吟声瞬间响起，顿时，使得段尘和章雨微微一愣。

　　“是巨龙！”段尘和章雨对视了一眼，出声说道，伪龙的叫声比较特别，不是这个样子的，这是真的巨龙所发出的叫声。

　　“在那边！”段尘两人直接朝着一个方向冲了过去，那边肯定有人在击杀巨龙。

　　章雨将召唤兽尽数的收拢了起来，也是跟着段尘朝着发出龙吟声的地方冲去。

　　很快，段尘等人就已经出现在了龙吟声所爆发的地方，而此刻，一只巨大的火龙正发出一声声的狂暴怒吼，此刻的火龙，双目之中满是暴虐，不断的攻击着自己面前的三人。

　　而看到眼前的三个人的时候，段尘也是微微一愣，眼前的三人，竟然是刀锋，死神代言人和很高很强大！

　　“这么快就遇到他们了！”看着眼前的几人，章雨出声说道，此刻，段尘和章雨两人还躲藏在原地，看着刀锋等人不断的对着眼前的火龙攻击。

　　“看样子，不止是我们有收获，就连刀锋他们也有收获！”段尘出声说道，刀锋等人肯定在最后收拾装备的时候带走了一样圣天金龙爆出来的东西，不然也不会大老远的跑到龙域来，毕竟，战场的情况如今瞬息万变，如果不是有所收获的话，需要跑那么远么？

　　“我们见机行事！”段尘出声说道，对方的三个人都不是普通人，如果真打起来，自己这边肯定占据下风。

　　“嗷！”随着一声凄厉的惨叫声响起，眼前的火龙身躯顿时一个颤抖，倒在了地上。

　　“收拾装备，我们先进龙域再说！”刀锋出声说道，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“刀锋，龙域内的宝藏是不是真的有屠龙之刃？”死神代言人看着刀锋出声问道，而听到死神代言人的话，段尘的脸色顿时一沉，屠龙之刃，伪仙器级别的匕首，可怕无比的匕首。

　　“藏宝图上显示，除了一把屠龙之刃之外，还有一些材料以及圣仙器！”刀锋出声说道：“这是屠龙者汉克的藏宝图，传说汉克在龙域之内击杀了三百多头巨龙，被龙族举族围杀而死，而汉克的一切宝物，都还在龙域之中。”

　　“藏宝图！”段尘的眼睛眯起，屠龙者汉克，自由游侠，在争霸历史上，汉克的地位在游侠之中是最高的，传说汉克足够和华夏，龙魂，中华三大城主相比。

　　“汉克的屠龙之刃！这次说什么也不会放过！”段尘出声低语道：“叫战神小队的人马上赶过来！”段尘出声说道，这个时候，自然是召集全部的人，屠龙之刃可是伪神器，这样的东西，说什么也不能够让死神代言人他们拿走。

　　“章雨，我们躲远一点！”段尘出声说道：“屠龙之刃这么大的东西，他们肯定带了不少人来才对，这里只有三个，应该不是全部的人！”段尘看着眼前的三人，缓缓的出声说道，而听到段尘的话，章雨也是点了点头，随即，直接朝着身后退了出去。

　　“咻！”当段尘等人刚刚退远一点，顿时一道破空声响起，天空之上一只巨大的老鹰直接飞舞而下，是乱舞的坐骑。

　　“找了半天了，没有找到进入龙域内部的路！”乱舞看着刀锋出声说道，而听到乱舞的话，刀锋的脸色顿时一沉，这张藏宝图显示的是龙域内部的位置，外围区域，根本就没有标记，如今，他们连龙域内部都没有进去。

　　“继续找！”刀锋出声说道，眼中闪过一抹怒色，连大门都进不去，怎么去寻宝。

　　段尘听到刀锋等人的对话，不禁露出了一抹笑容，龙域的大门还是比较隐蔽的，一般玩家真的很难找到。

　　“这样也好，有足够的时间等着他们！”段尘缓缓的出声说道，随即拉了拉章雨，两人直接离开了原地。

　　“走，我们去龙域内部的大门那里等着他们！”段尘出声说道，而听到段尘的话，章雨也是点了点头，跟在他们后面还不如直接在大门口等着呢！反正刀锋等人的目标也是这里。


第677章 跟踪

　　段尘和章雨两人一路走了过去，很快，就来到了一个山洞口，眼前的山洞极端的巨大，一眼看去就知道是为巨龙准备的，而山洞之内，有着许多的遮掩物，而看到眼前这么多的遮掩物，段尘和章雨均是露出一抹笑容，如果这里没有遮掩物，那就不知道躲在哪里了。

　　“小心一点！”段尘看着这一幕，出声说道：“这里面有守护大门的铁甲金龙，一百六十级的君主级别BOSS，我们不能让铁甲金龙发现！”

　　闻言，章雨也是点了点头，跟着段尘找了一个角落的遮掩物多了起来，随即，两人便躲在角落里等着。

　　“老大，你们在哪？”很快，段尘的语音响了起来，是步羽，此刻，步羽和吴侨已经进入了龙域之内，而血溅千里等人也快要到达龙域之内了。

　　“潜行过来！”段尘将位置报给了步羽，出声说道，这个时候，步羽等人潜行过来，一定是最安全的，毕竟，死神代言人等人都在，一旦遇到，就会打草惊蛇了。

　　“好！”闻言，步羽答应了一声，便直接进入了潜行状态，朝着段尘所说的坐标走去。

　　当步羽来到这里的时候，刀锋等人还没有找到这里，不过，步羽倒是在路上看到了笑苍生，笑苍生还在寻找着进入龙域内部的路。

　　“躲着！”段尘看着步羽和吴侨出声说道，此刻，血溅千里也已经传来了消息，他们已经进入了龙域之内，正在朝着这里冲来。

　　当段尘等人在原地等了几分钟之后，刀锋等人也进入了山洞之内，此刻，刀锋，死神代言人等人均是朝着山洞内走去，而看到死神代言人等人进入其中，段尘等人均是躲藏了起来，看着眼前的几个人。

　　“就是这里没错了！”看着眼前的山洞，刀锋的眼中闪过一抹喜色，出声道：“这里肯定就是进入龙域内部的洞穴！”

　　“你们看！”笑苍生指着远处一只匍匐在地的巨龙出声大喊道：“那是铁甲金龙！”

　　“守护入口的铁甲金龙！”看着眼前的铁甲金龙，刀锋的眼中满是兴奋之色，铁甲金龙既然在这里，那么就是说明，这里就是龙域的入口了。

　　“找到入口了？”很快，乱舞等人直接朝着眼前的山洞之内走去。

　　“都来了！”段尘看着眼前的一个个人，出声低语道。眼前的人马还真的不少，笑苍生，刀锋，死神代言人，万兽，金刚，乱舞，很高很强大，莫言，酒徒，无双，足足十个人！

　　“除了那年听风，那年夏天，其余的都来了！”段尘出声低语道，这十个人个个实力强横，如果硬拼的话，战神小队的众人或许也不是他们的对手，这一点，段尘深信不疑。

　　“静观其变！”看着眼前的情况，段尘出声说道，此刻，段尘跟着众人就躲藏在了原地，刀锋等人想要做什么段尘都不会去管。

　　“吴侨，等等如果他们进去了，你就跟进去，我们会在后面跟着进去的！”段尘看向了吴侨，出声说道，而听到段尘的话，吴侨也是点了点头，他可以潜入影子之中，自然不会有事。

　　“吼！”咆哮声响起，铁甲金龙那巨大的身躯直接站立起来，此刻，铁甲金龙也终于苏醒过来，看着靠近的刀锋等人发出剧烈的咆哮声。

　　“先杀了这只铁甲金龙！”刀锋出声说道，随即，身躯直接扑向了眼前的铁甲金龙，而死神代言人等人也是直接朝着铁甲金龙冲了过去，率先扑向了眼前的铁甲金龙，一瞬间，铁甲金龙的身边就布满了人，全部的人均是朝着眼前的铁甲金龙攻击过去，而看到这么多人朝自己冲了过来，铁甲金龙也是咆哮出声，那硕大的龙爪直接对准了眼前的众人横扫过去。

　　“才一百六十级的君主，快速解决！”刀锋出声爆喝道，随即，身躯直接朝着眼前的铁甲金龙攻击了过去，一瞬间，铁甲金龙的身躯就被刀锋压制在了墙角之下。

　　“刀锋的战斗力不比你低！”看着段尘，步羽出声说道，刀锋的手段绝对比段尘要强得多了，要不是段尘的装备胜过刀锋一筹的话，段尘或许也要败在刀锋的手里。

　　“有时候，装备也是实力的一部分！”段尘出声笑道：“毕竟，我获得的装备可不是直接拿来的，也是付出了巨大的代价！”

　　此刻，在刀锋等人的围攻下，眼前的铁甲金龙发出一声惊怒的咆哮声，在刀锋等人的合力围攻下，铁甲金龙完全就起不了多大的作用，很快，就被眼前的刀锋等人给击杀了。

　　“老大，铁甲金龙挂掉了！”看到铁甲金龙挂掉，吴侨出声道：“我现在就过去吧！”

　　“去吧！”闻言，段尘点了点头，而吴侨也是直接潜行向了眼前的铁甲金龙，身躯一闪，就直接进入了无双的影子之内。

　　“老大，你们快点跟上吧，就算什么都不做，我也只能够隐藏十五分钟的时间！”吴侨出声说道，他最多在影子内隐藏十五分钟的时间，如果段尘没有跟来，那么，他也只能够退出了。

　　“你过去吧！我等千里他们来了就马上过去！”段尘出声说道，如果凑不齐人，那么，自己等人或许会被击杀掉也说不定，这个时候，可不能够乱来。

　　看着刀锋等人相继进入龙域之内，段尘方才从遮掩物内走了出来。而此刻，血溅千里等人已经即将到这里了。

　　“我们来了！”很快，血溅千里，风狂，梦织，心碎无尘四个人也是来到了段尘这里，而除了血溅千里四人之外，竟然还有苍生无道。

　　“我正好碰见，就一起来了！”看着段尘，苍生无道笑着说道。

　　“来的真好！”闻言，段尘哈哈大笑道，苍生无道的实力摆在那里，可以说苍生无道本来就是实力强横的人物，有着苍生无道帮忙，段尘等人弄砸刀锋的事情还是很有可能的。


第678章 神圣巨龙

　　龙域的内部，到处都充斥着危机，这里，是巨龙的居住之所，自然也是危险的地域，在这一片区域内，巨龙就是主宰，你不知道你会遇到几只巨龙，有的时候，甚至七八只巨龙围攻你都有可能。

　　此刻，段尘进入龙域之内，就直接朝着吴侨所给的地点走去，前面有着刀锋等人开路，段尘倒是不需要过多的担心。

　　“老大，他们快到藏宝的地点了！”吴侨的语音在队伍之中响起，也使得段尘的脸色微微一沉，如果真是如此的话，那就糟糕了。

　　“走！”段尘等人相视看了一眼各自，随即，直接朝着内部快速的走去，此刻，可要快速的跟上了。

　　“吴侨的影子时间也快到了，也肯定是跟不了多久了！”段尘出声说道，吴侨的影遁的确是跟踪的最好办法，不过时间也是有限的。

　　“他们已经到了宝藏之地了，不过遇到了两只一百七十三级的君主级别巨龙，看样子这两只巨龙是守护兽！”吴侨的声音再度传来，也使得段尘微微一笑。

　　“两只一百七十三级的巨龙，就算咱们去也要留下几个人，看样子他们有的打了！”段尘笑着说道，只要对方有的打，那他就不怕了，最起码在灭杀掉两只巨龙之前，对方肯定进不去。

　　“趁这个机会，我们去找他们麻烦！”段尘出声说道，只要刀锋等人被巨龙给牵制住了，也就是自己等人下手的最佳时机，一旦时机把握准确，段尘有把握在瞬间干掉对方最起码四个人。

　　段尘等人很快就来到了龙域的深处，此刻，远处的打斗声已经清晰可见，在远处，打斗的范围之内，两只巨大无比的巨龙直接发动攻击，使得刀锋等人的脸色阴沉，此刻，两只巨龙的攻势霸道无比，刀锋等人则是只能快速的闪避。

　　“该死，这巨龙的威力真大！”死神代言人的脸色阴沉了下来，出声说道。两只巨龙一只是神圣巨龙一只则是肉体力量强悍的魔龙，两只巨龙的威力都极端的巨大，神圣巨龙拥有可怕的光明圣炎，而且，作为魔法属性的巨龙，神圣巨龙的魔法输出也极端的高，而魔龙的物理攻击伤害也是极高，这样下去，死神代言人等人就算是再多的人也可能被吞下去。

　　“这两只巨龙的威力太大，我们抵挡不住！”万兽出声大喊道，尤其是神圣巨龙，竟然还有这牧师的治疗属性，众人打了半天魔龙，神圣巨龙一个治疗就拉回了小半，这样打下去也是输。

　　“该死的！”刀锋也是脸色剧变原本以为带上这么多人就已经足够了，没有想到，最后还是不够。

　　“人多了在这片区域内很有可能被发现，所以只能带少量的人来，没有想到却这么难打！”刀锋出声低语道，如今这场战斗真是难打到了极致了，就连刀锋自己也感觉到了难办。

　　“剧毒领域！”刀锋爆喝一声，瞬间，剧毒领域就直接爆发开来，而看到剧毒领域爆发开来，躲藏在很高很强大影子之内的吴侨瞬间一个隐身，然后冲了出去，刀锋的剧毒领域可是那一片区域，就算吴侨化作了影子也是会被攻击到的。

　　“吴侨回来！”段尘看到这一幕，出声说道，作为队友，段尘自然能够看清楚吴侨的行踪，此刻，吴侨自然是要回来，不然的话，很有可能会被刀锋的剧毒领域解决掉。

　　“咻！”吴侨快速的从影子之内冲了出去，随即就直接朝着段尘等人爆冲的方向冲了出去，此刻，刀锋等人和两只巨龙战斗的水深火热，自然无法察觉到吴侨的离开。

　　“这两只巨龙的实力是不错，可惜，刀锋他们还是能够解决的，不如我们去玩弄一下他们！”段尘出声笑道，刀锋等人想要玩，那就陪他们玩个够好了，只要段尘解决了刀锋他们，那么肯定就能够将刀锋的计划打乱。

　　“等着看好戏吧！”风狂嘿嘿一笑，此刻，风狂的眼中满是笑容，这个情况，只要风狂出手，一个镇魂曲下去，那么刀锋等人就绝对好过不了，一瞬间制住了对方这么多人，众人再配合两只巨龙的话，最起码一半的人都要清扫出去。

　　“先等等，杀了他们，就是我们对付两只巨龙了，怎么样也要他们帮我们多出一份力！”段尘出声笑道。

　　而听到段尘的话，众人也是露出一抹笑容，段尘的意思很明显，让他们继续打，最好是把技能都使用出来，等到两只巨龙都杀的差不多的时候，也就是众人开始动手的时候了，那个时候，段尘等人肯定能将眼前的局面扳回来。

　　而此刻，远处的战斗却也在如火如荼的进行着，刀锋等人面对魔龙和神圣巨龙也是头疼不已，尤其是神圣巨龙，竟然还有这控制系的技能，乱舞刚刚冲到神圣巨龙面前，神圣巨龙口中吐出的白色火焰直接将乱舞禁魔了，连技能也使用不来，随即，一口龙炎下去，乱舞直接被打退了出去。

　　“杀神阵！”笑苍生和死神代言人两人也是直接开启了合击阵法技能，一瞬间，两人的合击阵法直接爆发，一道道人影朝着眼前的神圣巨龙和魔龙冲杀了过去，很快的时间，神圣巨龙和魔龙均是被压制了下去。

　　“全部合力，先把神圣巨龙给我平了！”刀锋的爆喝声响起，此刻，刀锋的目光直接锁定了神圣巨龙，上前就是一个控制技能将神圣巨龙控制住了，而此刻，很高很强大的伪禁咒也是直接爆发，轰击在了神圣巨龙的身上。

　　“看样子，我们该出手了！”段尘出声说道：“神圣巨龙不错，做我的召唤兽绝对合适，等等被打死了就糟了！”神圣巨龙的身上带着一个治疗术，还能够禁魔，对于段尘来说，这样的帮手绝对可靠。

　　“那就上吧！”闻言，众人均是点了点头，步羽和吴侨两人更是直接进入了隐匿状态，朝着刀锋等人游走了过去。


第679章 灭杀

　　此刻，刀锋等人正在和眼前的两只巨龙不断的战斗，尤其是和神圣巨龙，更是不断的爆发。

　　“吼！”狂暴的龙啸声响起，魔龙那硕大的爪子直接拍击在了乱舞的身上，将乱舞打的爆退了出去。

　　“该死！”乱舞脸色一沉，被魔龙一爪子拍击的他的血量都快下降到最低谷了，此刻，乱舞的脸色剧变，看着眼前的魔龙，双目之中闪过一抹惊怒之色。

　　“快点解决神圣巨龙！”刀锋扫了一眼魔龙和乱舞，出声爆喝道，此刻，神圣巨龙的血量已经不足十万。

　　“镇魂曲！”就在这个时候，一道清亮的声音响起，而这道声音响起的刹那，刀锋等人的脸色顿时一变，这个声音太熟悉了。是风狂的声音。

　　“嗡！”洁白的光芒一瞬间爆发而出，瞬间笼罩在了刀锋等人的身上，这一刻，刀锋等人的脸色顿时大变，他们的身体完全的不听使唤，在地面上不断的游走着。

　　“吼！”看到这一幕，魔龙和神圣巨龙可不会和眼前的众人客气，直接张开嘴巴就狠狠的撕咬过去，一瞬间，眼前的魔龙直接就将乱舞咬住，随即，狠狠的砸在了地上，乱舞的血量在这一刻，直接下降到了最低谷，直接死亡。

　　“该死的狂尘，又是他们！”刀锋的脸色顿时变得苍白，段尘等人的出现是刀锋始料未及的，此刻，刀锋等人根本就不会想到，在龙域之中竟然还能够遇到战神小队的人。

　　“咻！”猛的，两道身影交错而过，一瞬间，很高很强大身上的血量直接被打空，很高很强大颤抖了一下身体，直接倒在了地上，挂掉了。

　　而段尘等人也是直接爆冲而出，梦织和心碎无尘率先出手，直接轰击在了死神代言人的身上，死神代言人的在两个强大火力的合力攻击下，血量也是直接下降到了只剩下一丝血皮的程度，而后，一道狂暴的重锤猛烈爆发，血溅千里的一锤直接轰杀了死神代言人。

　　“轰！”遮天盖日的狂暴魔法元素咆哮而出，苍生无道比起段尘等人更加的狠辣，直接就是一个群攻魔法覆盖而出，一瞬间，刀锋等人的脸色顿时变得极端的阴沉，那可怕的魔法元素近乎一瞬间就将他们全部的盖住了。

　　“轰隆隆！”狂暴的魔法元素轰击下，瞬间使得其余还没挂掉的人血量打出一大片，而此刻，刀锋等人也是从镇魂曲的效果之中走了出来。

　　“走！”刀锋对着笑苍生爆喝一声，同时，将藏宝图和一样银色的钥匙塞入了笑苍生的手中，随即，率先出手，拦截在了段尘的面前，一刀直接劈砍的段尘后退出去。

　　而听到刀锋的话，笑苍生的双目之中闪现出一抹恨意，扫了一眼段尘等人，身躯急速一闪，就快速的掠了出去。

　　“步羽，吴侨，追！”段尘低喝一声，全部展开步伐的笑苍生，肯定不是段尘等人能够拦截的住的，也只有步羽和吴侨两人有这个可能。

　　“嗯！”两人均是点了点头，随即，身躯一个加速，步羽和吴侨均是快速的冲了出去，一瞬间，三道流光快速的在龙域之中掠过，不过，段尘明显能够感觉到，笑苍生的速度比步羽和吴侨快得多，此刻，双方的距离在大幅度的拉大。

　　“老大，我们追不上了！”步羽和吴侨两人出声道：“笑苍生用了什么特殊技能，移动速度太快了，我们根本就拦截不下来！”

　　“该死，让笑苍生跑了！”段尘的脸色顿时一沉，笑苍生跑了，带着藏宝图跑了，也就是说，自己等人这一次算是白费了。

　　“哈哈，狂尘，你最多杀了我们几个，可是宝藏，依旧还是我们的！”刀锋的目光之中闪过一抹寒气，出声大笑道，而听到刀锋的话，段尘的神色也是微微一沉，自己等人谋划了这么久，可还是出了纰漏。

　　“先杀了这群家伙！”苍生无道出声说道，此刻，苍生无道也是直接爆发而出，魔法瞬间轰击在了金刚的身上，而刀锋也是阻拦在了段尘等人的周围，冷笑道：“狂尘，这笔帐，我会和你们慢慢算！”

　　“我等着你来算！”闻言，段尘冷笑一声，身躯快速的朝着刀锋冲去，而刀锋的目光一闪，直接一个闪身，竟然错开了段尘，冲到了风狂的面前，唐刀高高举起，直接一道狂暴的刀芒狠狠的砸落下来，可怕的刀锋砸落之下，风狂的护盾瞬间破开，而此刻，刀锋再度举起手来，显然想要对风狂发动第二次攻击！

　　“突击！”段尘一个突击，瞬间冲到了刀锋的面前，战刀横扫而过，将刀锋直接打的、爆退出去，如果这么多人的情况下，还被刀锋杀了一个人，那就太过丢人了。

　　“拦不住我！”刀锋冷哼一声，猛的，身躯直接爆发，一瞬间，刀锋就化作一道虚影，直接出现在了风狂的面前，战刀再度横扫而过，风狂根本防御不住，在这可怕的刀芒之下，直接挂掉了。

　　“哼！”刀锋冷哼一声，看向风狂的双目之中满是仇恨，如果不是风狂的镇魂曲，自己等人就算是要败下来，也不会这么惨。

　　“吼！”两只巨龙咆哮出声，此刻，两只巨龙直接朝着苍生无道冲了过去，显然先前苍生无道的群攻魔法也将两只巨龙击中了。

　　“千里，去帮忙！”段尘扫了一眼苍生无道那里，出声说道，随即，身躯一闪，直接冲向了莫言，在场的已经挂的差不多了，只剩下莫言，酒徒，无双三人了，而无双显然是最悲哀的，在段尘等人的强力进攻下，召唤师的无双根本就没有多大的反击机会就被段尘一刀解决了。

　　“咻！”一道寒光直接爆发，梦织的利箭瞬间钉在了莫言的身上，将莫言当场击杀，此刻，留在原地的只剩下酒徒一个人了。

　　“杀了！”段尘直接一道血神刀轰击向了酒徒，而其余的人也是率先出手，一瞬间，一道道攻击就落在了酒徒的身上，将酒徒直接解决掉了。


第680章 屠龙

　　“吼！”狂暴的咆哮声瞬间响彻而起，此刻，眼前的神圣巨龙和魔龙直接朝着段尘等人杀了过去，神圣巨龙的血量已经不多了，先前在自己的身上释放了一个治疗，竟然硬生生的拉回了自己五万多点的血量来。

　　“降龙术！”段尘看到眼前的神圣巨龙，顿时直接释放出降龙术来，一瞬间，一道灰色的光芒从段尘的身上绽放而出，光芒爆发下，一只灰色的巨大手掌瞬间爆破虚空，出现在了神圣巨龙的头顶之上，手掌带着剧烈的破空声瞬间朝着神圣巨龙抓了过去。

　　“吼！”神圣巨龙咆哮一声，直接朝着身后退了过去，而那虚无的巨大手掌，也是直接朝着神圣巨龙狠狠的抓了过去。

　　“嗡！”

　　手掌刚刚接触到神圣巨龙的身躯，瞬间，手掌就爆碎开来，而神圣巨龙此刻却毫发无损。

　　“系统提示：抓取巨龙不能高于自身十级，巨龙血量必须低于一万点！”随着系统提示的声音响起，段尘顿时一愣，自己如今才一百六十级，也就是说，最多抓取的巨龙也只能够是一百七十级的，神圣巨龙是一百七十三级的君主，论等级就超标了，而且，神圣巨龙如今的血量还有着足足十八万，血量也多了，自己根本就抓不住他。

　　“没用，抓不了！”段尘出声说道，不管是眼前的神圣巨龙还是魔龙，都无法抓取。

　　“那就直接解决了神圣巨龙再说！”闻言，血溅千里出声说道，身躯直接顶住了神圣巨龙，随即，重盾瞬间出手，轰击向了神圣巨龙，而后，众人也是直接朝着神圣巨龙攻击过去。

　　神圣巨龙先前在刀锋等人的攻击下早已经没有多少血量了，在段尘等人的全力围攻下，神圣巨龙更是抵挡不了多久的时间，很快，神圣巨龙就已经被段尘等人打的血量不足了。

　　“吼！”看到这一幕，魔龙猛的发出一声狂怒的龙吼声，巨大的身躯直接一阵摆动，瞬间，就将章雨的三只召唤兽给甩了出去，随即，魔龙直接朝着段尘冲了过去，血盆大口直接张开，显然是要将段尘给吞入口中一般。

　　“血龙炎！”看着忽然爆冲而来的魔龙，段尘手掌之中直接多出一道血色龙炎，瞬间，血色龙炎直接爆发，硬生生的砸入了魔龙的嘴巴之中。

　　“轰！”血色龙炎在魔龙的口中爆发开来，一瞬间，可怕的伤害值直接在魔龙的头上升腾而起，而看到这样的一个可怕伤害，魔龙的口中瞬间爆发出一声凄厉无比的惨叫声，此刻，魔龙双目猛的赤红，直接朝着段尘冲了过去。

　　“我拦住魔龙，你们先解决神圣巨龙！”段尘出声说道，魔龙相比神圣巨龙要好对付的多，神圣巨龙拥有着治疗，一旦让其有喘息的机会，神圣巨龙保证能够将自己的血量回复大半。

　　“嗯！”闻言，众人点了点头，随即，直接朝着神圣巨龙攻击过去，此刻，神圣巨龙的血量已经不足五万，可是，众人却感觉到了神圣巨龙的难缠，神圣巨龙已经在自己的身上套了不止一个治疗了，而且，神圣巨龙的回血速度也是极快，在这个时候，神圣巨龙已经被众人打出了足足二十多万的血量，可是却还是没有挂掉，因为他也在不断的回血不断的治疗。

　　“雷王斩！”心碎无尘的雷王斩直接爆发，一瞬间，狂暴的雷电直接朝着神圣巨龙爆发开来，狂暴的雷芒闪烁下，神圣巨龙身上的雪白色鳞片终于被心碎无尘的雷王斩被劈开了，一连串的伤害值也在此刻不断的从其头上冒出，这一瞬间，一道道的伤害值不断的爆发，使得神圣巨龙发出一声声的凄厉惨叫。

　　“嗡！”同时，苍生无道的魔法也是快速的落了下去，一瞬间，终于将神圣巨龙的血量给打空了。

　　“终于干掉这东西了！”段尘吐出一口气，出声说道，神圣巨龙的治疗和增幅魔法都极端的难对付，尤其是神圣巨龙的等级，比众人高出太多了，本来属性上就有所压制，众人打起来本来就比较耗费力气了。

　　随后，众人直接朝着眼前的魔龙攻击过去，此刻，看到神圣巨龙死亡，魔龙也是发狂了，狂暴的嘶吼声响起，魔龙那巨大的身躯直接冲向了苍生无道，神圣巨龙的最后一击是苍生无道攻击过去的，所以，魔龙直接找准了苍生无道，在魔龙的眼中，苍生无道就是罪魁祸首。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响起，魔龙那巨大的身躯一瞬间挣脱了段尘的压制直接朝着苍生无道冲杀过去，一瞬间，就已经冲到了苍生无道的面前，那巨大的利爪蕴含着狂暴的力量硬生生的朝着苍生无道拍击而下，而看到魔龙直接拍下来的可怕利爪，苍生无道的脸色也是一沉，身上直接席卷而出一道飓风，直接将苍生无道吹的倒退出去。

　　“吼！”章雨的三只召唤兽此刻也是快速的朝着魔龙冲了过去，同样是魔龙，章雨那只魔龙在眼前的魔龙面前就显得极端渺小了，竟然只有魔龙一半大小。

　　“这只魔龙只能够提升到一百五十五级，已经无法提升了！”章雨出声说道，和龙域的龙相比，那些流落在外面的巨龙相对的就会等级偏低，自己这只魔龙的作用也已经不大了。

　　“吼！”看着拦截在自己面前的魔龙和黄金比蒙，魔龙愤怒的咆哮出声，随即，直接朝着眼前的魔龙冲了过去，一瞬间，两只魔龙直接撞击在了一起，瞬间更是扭打在了一起。

　　此刻，章雨的召唤兽近乎是被压制着打，根本就没有还手的力气，而且，众人明显能够感觉的到，章雨的召唤兽在属性上已经被眼前这只硕大的魔龙给压制住了。

　　“吼！”魔龙咆哮一声，巨大的利爪硬生生的拍击而出，一瞬间，就将章雨的魔龙召唤兽给拍飞了出去，而魔龙被拍飞出去的刹那，身躯也是一阵颤抖，直接挂掉了。

　　“老子的龙骨碎了！”章雨的脸色顿时一沉，随着等级的提升，魔龙所遇到的危险自然极多，所以，早已经耗光了魔龙的召唤次数，没有想到，这一次，魔龙最后一次的召唤次数也没有了。

　　“放心吧！有一个神圣巨龙的头骨！”闻言，步羽出声笑道，先前神圣巨龙挂掉的时候，也将头骨爆了出来。

　　而听到步羽的话，章雨的眼睛顿时一亮，到了四转，自己所能够召唤的是超过自身五级的怪物，这只神圣巨龙是一百七十三级的，所以自己还不能召唤，但是，一旦自己到了等级，就能够召唤出来了。

　　“有了一只远古魔兽了，加上神圣巨龙，我的召唤兽更加的强大了！”章雨出声笑道，此刻，章雨倒是没有了多大的担心。

　　“我来挡住魔龙！”血溅千里出声说道，魔龙此刻完全的陷入了狂暴之中，众人根本就拦截不住魔龙，而且，魔龙显然是不想做任何的防御，真正的和众人硬拼。

　　“该死，这东西一直缠着我！”看着眼前的魔龙，苍生无道出声说道，此刻，苍生无道的脸色也是有些凝重，魔龙一直追着他不放，不断的撕咬他，使得苍生无道的脸色也极端不好看。

　　“我帮你拦住他！”闻言，段尘出声说道，随即，身躯一闪，直接出现在了苍生无道的面前，战刀直接爆发，狠狠的砸在了魔龙的鼻子上，将魔龙砸的爆退出去，随即，段尘直接朝着眼前的魔龙攻击过去，一瞬间，魔龙就直接被可怕的力量压制住了。

　　此刻，血溅千里也赶了过来，拦截在了魔龙的面前，有着段尘和血溅千里拦截魔龙，魔龙终于无法挣脱开来，加上章雨的两只召唤兽，魔龙终于老实了下来。

　　“吼！”魔龙狂暴的声音响彻而起，此刻，被众人围住，魔龙也是毫无一丝办法了，尤其是段尘和血溅千里，都是血量极高的人，根本就难以击杀。

　　此刻，众人围住魔龙，自然是对着魔龙不断的释放出伪禁咒，强大的伪禁咒轰击下，魔龙顿时发出一声声的凄厉惨叫，声音之中满是不甘之色。

　　而在众人如此连番的攻势下，魔龙此刻根本就毫无一丝办法，很快，魔龙就发出一声凄厉的惨叫声，此刻，魔龙的血量已经不多了，根本就没有任何的办法。

　　“嗷！”凄厉的嚎叫声瞬间响起，此刻，魔龙的身上不断的荡漾出一道道波纹来，这些波纹显然就是魔龙所释放出来的，随着这些波纹荡漾而出，四周的龙吟声也是响彻而起。

　　“该死，这家伙通知其他的巨龙了！”听到不断响彻而起的龙吟声，众人的脸色顿时大变，段尘直接一道蛮神击轰击向了魔龙，将魔龙直接解决掉了，随即，众人快速的捡起了地上魔龙和神圣巨龙爆出的装备。

　　“走！”段尘低喝一声，快速的说道：“分散开来，找个安全的地方回城！”此刻，众人在一起的话目标肯定是很大的，分开行动反而比较好。


第681章 逃命

　　众人相对巨龙而言，身躯就显得特别的渺小，自然不会引起巨龙的注意，但是，这也是要看人数的，一旦人数过多，巨龙也就会注意到段尘等人了，所以，如今来说，分散开来行动或许是最好的办法。

　　“吴侨，步羽，你们两个先走，带着装备快走！”段尘对着吴侨和步羽出声低喝道，吴侨和步羽两人如果想要走，就算是巨龙也挡不住，毕竟，两人有着隐匿技能，一般情况下，巨龙很难察觉。加上两人的速度极端的快速，就算是巨龙也很难拦截的住。

　　“好！”闻言，吴侨和步羽两人均是点了点头，随即，身躯一闪，便直接进入了隐匿状态，逃离开来。

　　“各位，自己保重吧！”段尘出声说道，随即，对着众人点了点头，直接朝着一个方向冲去。

　　“找个安全的地方回城！”众人也是对视了一眼，直接朝着四处跑去，此刻，众人都明白，如果不逃走的话，那后果肯定会很危险，只能快速的逃离。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声瞬间响彻天空，一瞬间，整个天空之中到处都充斥着一只只狂暴的巨龙，这些巨龙的身影在天空不断的飞舞，显然是在寻找着段尘等人的身影。

　　“数量还真多！”段尘看着天空的情况，出声说道，此刻，眼前的巨龙数量极端的多，这么多的数量，绝对令段尘等人难受至极。

　　“吼！”当巨龙汇聚在先前段尘等人攻击神圣巨龙和魔龙的所在地的时候，凄厉的龙啸声再度响彻而起，随即，段尘等人明显的感觉到，原本搜寻的巨龙更是发出一声狂暴的怒吼声，越发快速的朝着四周扩散开来，寻找着段尘等人。

　　此刻，段尘躲藏在了一株大树下面，看着上方不断飞舞而过的巨龙，脸色凝重无比，此刻，他不敢有任何的异动，这么多的巨龙，只要段尘离开树叶遮挡的范围，那段尘肯定会被发现，而且，段尘一旦回城，回城所散发的光芒也会引起巨龙的注意。

　　“先去找找看，四周有没有山洞！”段尘朝着四周看去，龙域之内最不缺的应该就是山洞了，只有到了山洞之中方才有可能安全的逃离。

　　“老大，我和步羽出来了，你们自己小心！”当段尘还在思考的时候，吴侨的信息发了过来，也使得段尘微微松了一口气，吴侨和步羽两个人潜行出去一般情况下巨龙很难发觉，倒是真的出去了。

　　“系统提示：您的队友梦织已经死亡！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘的脸色微微一沉，看样子，梦织没逃过劫难已经被巨龙击杀了。

　　“跑！”看着天空的巨龙数量少了许多，段尘直接一个冲刺，瞬间冲到了边上的大树之上，此刻，巨龙们依旧在天空不断的飞舞，有些巨龙甚至落在了地面，在树林之中不断的游走。

　　“这样下去，我或许也会被发现！”段尘的脸色一变，出声低语道，此刻，显然巨龙们是不打算就这样算了，那么自己也就只能快速的逃离了，能离开是最好的，一旦离开不了，也就只能挂掉了。

　　“咻！”段尘再度一个冲刺，朝着一株大树下方冲了过去，此刻，段尘已经看到远处有一座巨大的山峰了，只要跑到山峰边上，或许段尘还有机会逃离这里也说不定。

　　“吼！”身后，狂暴的龙啸声瞬间响起，而听到这狂暴的龙啸声，段尘头顶的巨龙瞬间咆哮出声，直接朝着龙啸声所发出的位置冲了过去，而看到这一幕，段尘的眼中闪过一抹凝重，这么多龙朝着那个方向冲去，肯定又有人被发现了。

　　“不管了，先救自己！”段尘出声低语道，随即，身躯一个急闪，就已经冲了出去，出现在了远处的地块，此刻，天空的巨龙尽数的朝着那个方向汇聚过去，段尘也不需要遮掩身形，快速的逃离原地。

　　“系统提示：您的队友血溅千里已经死亡！”随着系统提示的声音响起，段尘的眉头微微一皱，难怪那么多巨龙也打了这么久，是血溅千里。

　　“连千里也挂了，这下糟糕了！”段尘出声说道，如今在这片地图之中的也就剩下章雨，段尘，心碎无尘和苍生无道四个人了。

　　“快到山脚了！”段尘出声说道，只要到达山脚，自己还有一丝活命的机会，不然就完全的没有了。一想到这里，段尘直接就冲向了眼前的山脚，很快，段尘就已经冲到了山脚下，躲藏在了一个巨大的岩石后方。

　　“系统提示：您的队友神秀已经死亡！”就在段尘到达山脚的时候，系统提示的声音再度响起，段尘不由得无奈的叹了一口气，章雨的血量比较薄弱，又没有什么保命技能，挂掉并不奇怪。

　　“希望心碎和苍生能够逃出去！”段尘出声说道，此刻，巨龙显然没有放弃搜寻段尘等人，远处的巨龙依旧在不断的游走，显然在寻找目标。

　　“那里有个山洞！”段尘扫了一眼远处，顿时眼中闪过一抹喜色，远处有着一个不小的山洞，显然，段尘能够进入山洞之内。

　　“走！”段尘一个冲刺，直接跑到了山洞之内，眼前的山洞显然不大，不过，也足够一只成年巨龙在里面行走了，或许这是巨龙的巢穴也说不定。

　　“终于算是安全了！”段尘轻轻的松了一口气，此刻，自己也算是安全了。只要躲在这里，就算是传送回去也不会有巨龙发现了。

　　“心碎，你怎么样了？”段尘给心碎无尘发了一条消息，出声问道。

　　“我没事，我朝着入口处跑的，那些巨龙追我的时候我一个雷闪跑了出来！”心碎无尘出声说道，他拥有雷闪技能，加上雷盾保命的机会大得多。

　　“我找了一个安全的地方，可以回城！”苍生无道的声音也在此刻响起，听到苍生无道也返回城市了，段尘反倒是松了一口气，最起码算上自己跑回了三个。


第682章 神圣天龙幼龙

　　“嘎！”就在段尘想要传送返回的时候，一道清脆的声音瞬间响起，这一道清脆的声音响起的刹那，段尘的脸色顿时一变，随即，直接朝着里面看去，此刻，眼前，一只幼小的巨龙正朝着段尘爬了出来。

　　“神圣天龙（幼体）：一百级君主级别BOSS，幼生体的神圣天龙，拥有着神圣天龙的全部技能，可惜实力还没有完全的苏醒！”

　　“神圣天龙！”段尘的脸色顿时一变，神圣天龙，龙族五大顶尖血脉之一，成年的神圣天龙，应该是一百九十级！

　　“神圣巨龙只不过是神圣天龙的分支，就已经强悍成那个样子了，这只神圣天龙可想而知是多么强大了！”段尘看着眼前的神圣天龙出声说道，神圣天龙拥有着神圣巨龙所有的魔法，甚至还多了一个可怕的死亡献祭技能！

　　“死亡献祭：可释放在友军身上，一旦友军死亡，可将友军的全部属性转嫁到另一友军的身上，持续时间五分钟！”这个技能在论坛上随处可见，并不是什么秘密，段尘也很清楚的知道，毕竟，前世自己也来过龙域，进攻过一只神圣天咯。

　　神圣天龙是天生的控制系巨龙，他比牧师更加的可怕，除了能够治疗之外，还有一些能够晕眩对手的技能，这样的巨龙如果能够当做宠物，绝对是至宝。

　　“我的降龙术和召唤师的召唤术可不一样，召唤术是需要头骨作为媒介，召唤出来的怪物虽然有肉体，却无法升级，可是，降龙术是收服怪物，而不管是多少级的巨龙，哪怕是幼年的也没事，能够带着它慢慢的升级上去，这就是降龙术的好处！”段尘出声说道，降龙术可比召唤师的召唤术强悍的多了。

　　“幼龙也可以，只要召唤成功，那么就可以慢慢的训练起来！”看着眼前的神圣天龙，段尘出声说道，眼前的神圣天龙此刻的体积最多和一只狗熊差不多，尤其是雪白色的鳞片覆盖，加上那一双小肉翼，看上去极端的可爱。

　　“嘎！”神圣天龙发出一声嘶吼声，直接朝着眼前的段尘撞击了过去，那肉乎乎的身躯撞击在段尘身上，一点也没有感受到疼痛。

　　“一百级的君主，属性完全压死了！”看着眼前的神圣天龙，段尘出声说道，神圣天龙是百级君主，根本就没有多少的实力，段尘面对眼前的神圣天龙，更是没有任何的压力。

　　“这是一只幼龙，还是赶快解决的好，等等如果引来一只成年的，那就玩大了！”看着眼前的神圣天龙，段尘出声说道，随即，战刀直接劈砍在了神圣天龙那肉乎乎的身躯之上。

　　“嘎！”神圣天龙发出一声惨叫声，那原本撞击在段尘身上的身体直接蜷缩起来，朝着身后退了出去，眼中满是惊恐之色的不断低吼。

　　“血龙炎！”面对神圣天龙的样子，段尘可没有客气，直接一道血色龙炎爆发，轰击在了眼前的神圣天龙身上，将神圣天龙打的再度爆发出一个巨大的伤害值，段尘面对神圣天龙，从等级上已经将神圣天龙完全的压制住了，神圣天龙面对段尘，根本就提不起一点的兴趣。

　　“嘎嘎……嘎嘎！”此刻，神圣天灵的惨叫声不断的响起，声音之中还带着一丝焦急，显然，是在奋力呼救。

　　“快了！”看着眼前的神圣天龙，段尘出声说道，此刻，神圣天龙的血量已经快要低于一万血量了，而这个时候，段尘也下手轻了许多，万一一个暴击将眼前的神圣天龙给打死了，那就糟糕了。

　　此刻，段尘也是小心翼翼的下手，生怕真的弄死了这只幼龙。而幼龙可不管这些，看到段尘下手轻了许多，一个劲的朝着段尘撞击过去，打算撞开段尘好逃离出洞穴，不过以幼龙这一百级的等级，根本就奈何不了段尘。

　　“嘎嘎！”此刻，神圣幼龙那幼小的身躯依旧在不断的撞击着段尘，不过在段尘眼中，眼前的神圣天龙幼龙完全就毫无一丝的威胁，唯一对段尘有所威胁的，或许就是还没有出现的真正的神圣天龙。

　　此刻，在段尘的攻击下，神圣天龙的血量终于只剩下八千点了，而看到这一幕，段尘的眼中闪现出一抹兴奋之色，八千点的血量，段尘就可以开始降服了。

　　“降龙术！”随着段尘一阵低喝，一瞬间，虚空之中裂开了一道硕大无比的裂缝，而裂缝之内，狂暴的手掌瞬间爆发而出，直接抓向了眼前的神圣天龙。

　　“嘎！”看到那巨大的手掌出现，神圣天龙瞬间发出一声惊恐的惨叫声，声音之中满是哀求之色。

　　“嗡！”大手直接抓向了眼前的神圣天龙，一瞬间，一道光芒直接从巨大的手掌之上蔓延开来，将眼前的神圣天龙给团团包围住了，而后，大手瞬间朝着身后一拉，一瞬间，那被大手抓的严严实实的神圣天龙直接就被大手再度拉扯了回来，直接隐入了虚空之中。

　　“系统提示：玩家狂尘，降龙术使用成功，获得神圣天龙。”随着系统提示的声音响起，段尘顿时露出了一抹喜色，神圣天龙都被自己抓取过来了，这可是顶尖的龙族啊！

　　“吼！”山洞外围，猛烈的咆哮声瞬间响起，段尘朝着山洞外面看去，两只巨大无比的神圣天龙显然是感觉不到自己孩子的气息，直接朝着山洞这边爆冲而来。

　　“快点离开！”段尘直接读取了回城，此刻，他也可以快速的离开了，这一次算是值得了，最起码，获得了一只实力强大无比的神圣天龙，这可比一般的巨龙还要可怕的多了，尤其是作为辅助系，配合段尘更加的无往不利。

　　“嗡！”随着一道光芒闪烁而过，段尘的身躯瞬间消失在了原地，而在段尘消失的刹那，那两只神圣巨龙方才飞到了山洞口，看到空无一物的山洞，两只神圣巨龙顿时发出凄厉的咆哮声。


第683章 百里儒

　　段尘的传送直接传送回到了蛮荒之城，此刻，步羽等人也已经回城到了蛮荒之城，不止是步羽，就连血溅千里等人也死亡之后复活回来了，此刻，段尘进入大本营的时候，众人都在，包括了苍生无道都在。

　　“老大，这次咱们获得了不少好东西呢！”看着段尘过来，步羽笑着说道，先前就是步羽和吴侨两人打扫的战场。

　　“都有什么？”段尘闻言笑着问道，一百七十级的君主，实力自然是强横无比，能够爆出的东西绝对不会差到哪里去。

　　“一把魔龙毒牙！圣仙器级别的匕首，一个牧师的神圣装甲，可提升所有队友30%的防御和魔防，持续一分钟，还有就是神圣巨龙的头骨了！”步羽出声说道。

　　“还真不少！”闻言，段尘出声笑道，魔龙毒牙给吴侨拿了过去，毕竟，魔龙毒牙的攻击并不是特别的强横，主要是魔龙毒牙附带一个极端可怕的属性就是持续的中毒伤害，这个属性可怕的地方在于只要被魔龙毒牙击中，那么就会有十秒的持续伤害属性，就算是属性不高，可是，一旦被游侠盯上，那就糟糕了，你完完全全的处于持续的伤害之中，任谁也抵挡不住。而步羽最擅长的绝对是一击必杀的，对于这种持久性的战斗，还是吴侨比较适合。

　　“老大，你的降龙术获得了巨龙没有？”看着段尘，步羽出声问道，这一次，段尘原本是想要获得巨龙才去的龙域，这一点众人都知道。

　　“获得了，一只一百级的幼龙！”看着众人，段尘笑着说道。

　　“才一百级？”闻言，众人均是愣了一下，一百级的巨龙完全的没有作用，这一点，众人都很清楚，段尘不应该不清楚才对，可是段尘却还是去捕获了这只一百级的幼龙，可想而知这只一百级的幼龙有所不同了。

　　“我的降龙术所获得巨龙是能够升级的！所以，低级的巨龙也没事！”闻言，段尘笑着说道，只要能够升级，那么巨龙的等级有多低都没有事情，段尘只要带着幼龙多杀几只怪物就能够将幼龙的等级提升上去。

　　“是什么巨龙！”闻言，众人出声问道。

　　“神圣天龙！”段尘笑着说道，随即，直接一挥手，一只犹如巨熊一样的小龙直接出现在了段尘等人的面前，幼龙发出一声声尖嚎，咆哮出声。显然，对于段尘将其抓住的行为，还有着记忆。

　　“嘎！”看着眼前的段尘，神圣巨龙发出一声咆哮，却并没有向段尘动手，只是呆立在原地。

　　“行动！”段尘看着眼前的幼龙，直接开始指挥起来，而随着段尘的指挥幼龙竟然直接开始行走起来，显然是听从段尘的话。

　　“神圣天龙啊！这东西可是一个极好的辅助！”看着眼前的神圣天龙，血溅千里出声说道，神圣天龙配合着段尘的高攻击，绝对是一大助力。

　　“是啊！”闻言，段尘也是笑着点了点头，神圣巨龙的实力也是极端的强横，能够有着神圣巨龙辅助，一般情况下，段尘绝对可以说是单挑无敌了。

　　“接下来几天我带着神圣天龙去练级，你们自己去玩吧！”段尘笑着说道，战场上的争斗很激烈，段尘暂时想要休息一阵，带着神圣巨龙去低端的地域练级倒是不错的选择。

　　“老大，那巨龙宝藏？”看着段尘，众人出声问道，而听到众人的话，段尘摇了摇头道：“不是我们的也不能强求，这种事情，干一次就够了，第二次就算我们想干也干不了，龙域那地方，除了咱们其他人也胜任不了长期驻守，所以，只能够算了！”

　　“可惜了，屠龙之刃可是伪神器啊！”闻言，众人无奈的说道，一旦让死神代言人获得屠龙之刃，那么死神代言人的实力将提升好几倍，完全有能力击杀自己等人。

　　“我的耀世神盾已经是圣仙器了，也很快就能够提升到伪神器了！”闻言，血溅千里出声说道，如今的耀世神盾极端的狂暴了，一般情况下，血溅千里就如同一个乌龟壳一般，难啃的很。

　　如今，整个争霸之中也就是腾龙和天域两大集团在争夺了，腾龙拥有华夏城，天域拥有中华城，至于龙魂城，两人也各自有着一部分的实力，当然，如今的情况来看，很快，龙魂城或许就没有了。

　　告别了众人，段尘直接下线了，今日是姚小洁的生日，姚小洁的母亲特意为姚小洁举办了一个生日宴会，而且，还邀请了许多的人过来，作为男朋友，段尘自然是要去的。

　　宴会就定在了学校对面的酒楼，当段尘来到的时候，许多的人都已经在了，白羽，隐沫，月影清尘都在。就连徐毅，林跃天和王浩也早就到了。就连步羽也都比自己来早了一点。

　　“倒是我来的最晚！”段尘看着姚小洁出声笑道，而听到段尘的话，姚小洁摇了摇头，如今段尘将时间分成了两部分，一部分是游戏，另外一部分就是她，对于段尘，姚小洁很满意。

　　“小尘来了！”姚小洁的母亲此刻也看到段尘出现，顿时笑着走了过来，自从知道段尘与腾龙的关系之后，姚母对于段尘就已经没有任何成见了，更何况，如今的段尘哪怕不算腾龙的背景，也比姚母的身家高得多。

　　和姚母聊了几句，姚母便招呼其他人去了，而段尘等人也坐在了角落之中，不过今天宴会的主角是姚小洁，加上月影清尘，白羽和隐沫两个美女在身边，段尘这边却无疑是全场的焦点。

　　“战神狂尘！”就在此刻，一个青年走了进来，看到段尘的时候，青年直接走到了段尘的面前，微笑着说道：“我敬你一杯！”

　　闻言，段尘也看向了眼前的青年，眼前的青年身上有着一股淡然出尘的气息，一种雍容的贵族气质在他身上能够完美的表现出来，显然家世不低。

　　“你是！”段尘看着眼前的青年，出声问道，双目之中更是闪过一抹疑惑之色。

　　“自我介绍，我叫百里儒！”看着段尘，青年笑着说道，而听到青年的话，段尘，月影清尘，隐沫的脸色顿时一沉，看着眼前的人顿时有了不一样的神彩。

　　“天域集团的少东家，今天也有空来这么小的地方？”月影清尘伸了一个懒腰，看着眼前的百里儒出声问道，天域集团最大的股东就是百里家，百里儒则是百里家这一代的独生子。

　　“腾龙的未来掌权人都在这里，我为什么不能来？”百里儒看着段尘，笑着说道：“狂尘，你很厉害，说真的，我很佩服你！”

　　“你想说什么？”看着眼前的百里儒，段尘出声问道。他可不信百里儒出现在这里就是和自己说你很厉害。

　　“其实也没有什么事情，第一是我来这里谈一笔买卖，知道姚小姐生日，也知道姚小姐是你的女朋友，就不请自来了，希望没有打扰到你！”百里儒轻轻一笑。

　　“能来给我女朋友庆祝生日，我当然欢迎了，请自便！”段尘闻言，笑着说道，随即，便不再多言。

　　“狂尘，如果可以的话，把涅槃阁卖出来给我，我保证给腾龙一个合理的价格！”看着段尘，百里儒猛的出声说道，这次来，百里儒自然是很想要买下涅槃阁，一旦买下涅槃阁，那么，涅槃阁的一众高手加上刀锋等人，天域集团等于再度独霸了整个网游界。

　　“在商言商，我给你一个绝对划算的价格，腾龙原本就不是做网游这一块的，赚了一笔也可以了！”看着段尘，百里儒出声说道：“相信你也清楚，天域在游戏之中的影响力还是远胜你们腾龙，如果真的硬拼，腾龙或许还不如天域，不如卖掉多好！”

　　“是啊！卖掉的话的确很明智，如果是商人，就一定会卖掉！”闻言，段尘笑着说道，天域既然想要开高价买下涅槃阁，如果是商人，很有可能会卖掉。毕竟，这样一来，不但能够收回投资，还能够赚到足够多的钱，而一旦硬拼，很可能血本无归。

　　“可惜，我不是商人！我只是一个游戏玩家，我所负责的，是我的公会，我的兄弟！仅此而已！”段尘看着百里儒，笑着说道：“我没打算卖掉涅槃阁，一点也没有！”

　　“你不卖，可惜腾龙或许会卖呢！”百里儒随即将目光转向了月影清尘和隐沫，笑着说道。

　　“腾龙占有的涅槃阁股权不多，说了不算！”月影清尘更直接，摇了摇头道，涅破阁虽然按照股权分配制度，可是那是利益的分配，人员上，全部的涅槃阁成员只会听从段尘的，如今，就连神之军团和天使部落也是如此，都是以段尘马首是瞻，所以，段尘说不卖，其实就已经很清楚了。

　　“狂尘，这样一来，你或许就血本无归了！”看着段尘，百里儒出声说道，此刻，百里儒的目光之中也闪过一抹寒色，出声道。

　　“那是我的事！”闻言，段尘冷声道，前世段尘也是拒绝了天域的注资，更何况是这一世，段尘有足够的资本和天域抗一抗了，更加不会害怕。


第684章 遇袭

　　听到段尘的话，百里儒的脸上依旧如沐春风一般，只不过眼底深处却有着一缕寒芒乍现。

　　“既然如此，那就不打扰了，不过，我希望你能够想通！”百里儒看着段尘出声笑道，随即，便起身告辞了。

　　“这个百里儒是警告我们啊！”月影清尘伸了一个懒腰，出声说道，百里儒的意思很明显就是来给段尘等人压力，最好能够兵不血刃的将涅槃阁收拢进去。

　　“不管怎么样，涅槃阁是不可能卖的！”段尘出声说道：“我花了这么多的心血，涅槃阁才有了今天的地步。”

　　“不过，看样子天域对咱们的成长已经很注意了，很有可能会对咱们下手了！”隐沫出声说道，此刻，百里儒已经离开了大厅，显然是回去了，不过，百里儒的出现，也使得隐沫等人神色有些凝重。

　　“相比而言，我们腾龙的实力和天域还差了一点，比拼财力的话，我们或许会输！”月影清尘出声说道，这就是天域为什么会找段尘收购的原因，因为天域也明白，腾龙如果真的和天域比的话，从财力上会输一截，而这一点也是百里儒今天来找段尘的原因了。

　　“百里儒不止是说说，他还会做！”段尘看着众人，出声说道：“他刚才眼神之中的杀气不是假的！”

　　闻言，众人的脸色也是一沉，看向段尘，双目之中闪过一抹凝重之色，如果真的如同段尘所说的那样，那么，天域集团肯定要出手了。

　　“短时间内或许不会出手，可是，一旦龙魂城被解决的干干净净，那么百里儒绝对会下手！”段尘的眼中闪烁出一抹凝重之色，出声说道，天域集团和自己的涅槃阁开战已经是无法挽回的事情了，一旦动起手来，那么天域集团肯定会用财力来挽回劣势，比如利用金钱来吸引一些会里的高手！

　　“看样子，接下来咱们的对手不少！”步羽的眼中闪烁出一抹凶芒，出声说道：“比如这个百里儒，我能够感觉到他隐藏在内心的那股杀气！”

　　“天域能够让刀锋再出来就已经看出来了，天域还是想要当网游界的龙头老大，被我们这么打压，天域也不舒服！”段尘出声说道。如果没有刀锋，在高端玩家的实力上，段尘已经赢了，毕竟，战神狂尘早已势不可挡，唯一能够挡下狂尘的，或许就是刀锋了。

　　宴会结束之后，段尘便带着姚小洁离开了宴会。

　　和姚小洁走在路上，段尘心中却一直在想在百里儒，百里儒这个人很危险，这一点从百里儒刚刚出现的时候段尘就发现了，那是一种被野兽盯上的感觉。

　　“步羽也感觉到了，百里儒的危险，这个家伙看似斯文，如果发起狂来，肯定比步羽还要疯狂！”段尘的眼中闪烁着一抹寒芒，百里儒如果在游戏之中，段尘自然不会害怕，可是，在游戏之外，段尘却也有些担忧了。

　　很快，段尘和姚小洁就来到了女生宿舍楼下，看着姚小洁进入宿舍之后，段尘方才松了一口气。不知道为什么段尘总算感觉今天会出事一般！

　　当段尘转身打算返回寝室的时候，一种凉意猛的从后脑勺升腾而起，而感受到这股凉气，段尘的神色顿时一沉，自己被人盯上了，这个人就隐藏在暗处。

　　争霸的游戏，虽然不能够增强玩家的体质，但是，却能够让玩家的其他地方有所增加，第一个增加的就是对危险的感知，在游戏之中，经常有游侠职业的玩家会偷袭自己，所以，对于感知这一块，段尘还是很有信心的，如今，肯定有一个人盯上了自己。

　　“看样子，是要在游戏外面解决了，而不是游戏里面！”段尘微微呼出一口气，出声说道，随即，身躯猛的快速奔跑起来，这些日子，段尘虽然一直在玩游戏，却也没有忽略过锻炼自身，前世的段尘，可以和几个特种兵交手，如今的实力也相差不远。

　　“哼！”黑暗之中，一道黑影冷哼一声，看着段尘奔跑的身影，黑影直接冲了出去，对着段尘爆冲过去。

　　“一个人！”段尘看着不远处冲向自己的人，顿时微微眯起，眼前的人身材瘦小，可是段尘却能够感觉的出来，眼前的人肯定是当过特种兵的。

　　“咻！”眼前的瘦小身影直接冲向了段尘，手中早已准备好的匕首更是直刺向了段尘。

　　“啪！”段尘身躯后退了一步，一拳砸在了手握匕首的手臂上，将对方的匕首直接打的便宜了过去，随即，身躯一冲，直接撞击在了这个人的身上，将其直接撞击的后退出去。段尘的力气并不比对方小，加上身躯也比对方高大许多，这一撞击，顿时将对方撞飞了五步。

　　“有两下子！”人影惊讶的看着段尘，眼中闪过一抹凝重之色，先前他快速出击，一瞬间出手就算是以前的战友，也很有可能会被他击中，可是段尘却没有被他击中，反而在短暂的搏击之中，自己吃了一个小亏。

　　“百里儒派你来的？”段尘的双目之中闪烁出一抹凶芒，出声问道。

　　“想来你比我清楚！”黑影缓缓的开口，声音分外的沙哑，出声说道：“我只不过是他派来教训一下你的，你最好记住今天我用的是刀，下次，就很有可能用枪了！”

　　“百里儒倒是狠！”闻言，段尘冷笑道：“那你就试试看！”

　　“哼！”黑影冷哼一声，直接朝着身后退去，原本百里儒的命令是打断段尘一条腿，不过刚才见识过段尘的手段，黑影很明白，正面交锋的话，眼前的家伙可能会打断自己的腿，这个时候，还是先走为妙。

　　“想跑！”段尘看着黑影想要逃离，顿时冷哼一声，身躯急速冲了过去，快速的冲到了百里儒的面前，拳头猛然紧握而起，直接轰击在了黑影的背上，顿时，黑影被打的一个趔趄。

　　“该死！”黑影此刻脸色一沉，背后那火辣辣的疼痛使得黑影的神色有些慌张了，百里儒叫他来教训段尘的时候，他以为只不过是一个只会玩游戏的公子哥，可是，真正对打起来他才明白，眼前的家伙在搏击上，更胜自己一筹，而且，这个人的手法和军队中的一些手法相似，显然也是受过专业的训练。

　　“你想怎么样？”黑影此刻有些惊慌了，段尘的拳头没有丝毫的留情，此刻，他的后背疼痛的厉害。

　　“你不是百里儒派来教训我的吗？看看谁教训谁！”段尘闻言，微笑的说道，百里儒敢对自己下手，真的以为自己是软柿子了，那就让百里儒知道，自己不是什么任他捏边搓圆的家伙！

　　想到此处，段尘直接扑向了眼前的家伙，而看到段尘冲来，黑影也是神色慌张，快速的朝着身后退去。

　　“咻！”段尘的拳头朝着眼前的黑影打了过去，拳头带着剧烈的破空声，直接朝着黑影的面门砸去，而看到段尘的拳头砸来，黑影的脸上顿时露出一抹惊慌之色，直接伸手格挡住了段尘的攻击，而就在此刻，段尘的脚也时间爆踢过来，重重的踢中了黑影的腹部。

　　“该死！”黑影的脸色顿时一变，他没有想到的是段尘的攻击这般密集，而且，出手根本就没有留下任何的情面，比一些杀过人的老兵还要狠辣的多，黑影作为百里儒的保镖，实力自然不弱，可是，下手却还是不敢太过狠辣，而眼前的青年，却根本不管这些，虽然没有朝着要害打，可是却也都是朝着自己最疼的地方打去。

　　腹部挨了一脚，黑影的脸色顿时有些扭曲了，这一脚极重，黑影感觉自己的腹部犹如翻江倒海一般，就好像肠子断了一样，疼得脸色都白了。

　　“回去告诉百里儒，如果在游戏里，我奉陪，如果想玩这些阴招，我不好过，百里儒也不会好过，不管是游戏还是现实，他在我眼里就和蚂蚁差不多！”看着眼前的人，段尘出声冷哼道，随即，在黑影惊恐的眼神下，直接抬起脚来，对准黑影的右脚，狠狠的踏了下去。

　　“咔嚓！”黑影的腿上顿时传来了清晰可闻的断骨声，显然，段尘这一脚没有任何的留情。

　　“啊！”凄厉的惨叫声瞬间响起，此刻，黑影的声音在整个学校里响彻而起，而听到声音，学校里的保安显然都朝着这里过来。

　　“告诉百里儒，我和他的事情，没完！”段尘看着黑影，冷笑道，随即，直接朝着身后的一堵墙冲去，快速的翻过墙头，离开了原地，而此刻，黑影的神色之中满是惊恐之色，看着已经失去段尘身影的墙头，眼中惊恐莫名。

　　而此刻，翻过墙来的段尘也是露出一抹冷笑，前世，段尘成为暗夜君王的时候，也得罪了不少人，其中就有天域集团的人，前世，段尘也是被人堵截过，差点打成半死，要不是段父出手，段尘或许在前世早就被人干掉了。段父前世是当兵出身，而且，段父的功夫极端的好，后来段父也教过段尘，不然的话，段尘早就被打挂了。


第685章 报复

　　就在这个时候，电话响了起来，而听到电话声，段尘的脸上顿时露出一抹凝重之色，这是步羽打来的。

　　“我遇到埋伏了！”步羽的第一句话就使得段尘的眼中闪烁出寒芒来，看样子，百里儒不止找了自己，还找了步羽，至于月影清尘和隐沫，百里儒肯定没找她们，隐沫和月影清尘两人身边的保镖也不少，百里儒肯定不敢。

　　“没事吧！”段尘出声问道，对于步羽，段尘倒是不怎么担心，混迹街头出身的步羽当年也是金牌打手，百里儒的手下和步羽相比，或许还差了一点。

　　“没事，这家伙拿刀砍我，被我抢了刀砍了三刀然后跑了！”步羽说的轻描淡写，但是段尘却能够明白当时肯定是比较危机的。

　　“百里儒那小子，还真是狠啊！刚刚拒绝他，就立刻动手！”段尘冷哼一声，百里儒的手段也算是狠辣的，一言不合绝对就撕破脸。

　　“你先回去吧！这几天尽量少出门，还有，通知兄弟们，也最好少出门！”段尘出声说道，百里儒竟然敢下手，那么，难保不会对战神小队的人下手，尤其是章雨和梦织，章雨和梦织两个在现实里，绝对没有任何的抵抗力，吴侨虽然有点打架的本事，可是也仅限于一般情况下，真的遇到今晚这样的，吴侨也会被撂倒。

　　“百里儒，我和你没完！”段尘的声音寒冷无比，百里儒竟然敢做这件事，那么段尘就在游戏之中，让天域集团完完全全的毁灭。

　　……

　　第二天，当段尘进入游戏之中的时候，血溅千里等人都返回到了蛮荒之城，此刻，战神小队的众人，月影清尘，隐沫，苍生无道，洛神，神棍王上仙都在这里，众人的神色均是不怎么好看。

　　“百里儒，百里家的二少爷，这个人出了名的纨绔子弟，好像和他哥哥都在争夺百里家的掌控权，这次找你，看样子是打算收拾了你然后拉着战绩去董事会邀功！”隐沫看着段尘出声说道：“这个家伙是纨绔子弟，只会用这些下三滥的手段，并不奇怪，不过这次百里儒玩的过火了，外公很生气！所以，告诉你，只管和天域斗到底！”

　　“百里儒那个家伙我不担心，不过，我担心的是你们！”段尘看了一眼血溅千里等人，出声说道：“百里儒很有可能把目标定在你们身上。”

　　“放心吧，他不敢！”闻言，血溅千里冷哼道：“黑面上的人物，谁也不会动咱们的人，这一点我保证！”

　　听到血溅千里的话，段尘微微一愣，随即，看了一眼血溅千里，一直以来，众人都是在游戏中相交，对于现实之中，段尘所了解的最多是步羽，梦织，吴侨，章雨四人，血溅千里，风狂，还有心碎无尘三人，段尘一点也不了解，而听血溅千里的口气，这家伙的背景也不简单。最起码，有黑道背景。

　　“有你这句话，就够了！”段尘看了血溅千里一眼，出声笑道。

　　“这家伙也够嚣张的，敢这样乱来，真的以为自己是天王老子了！”风狂的神色也不好看，冷哼道：“既然如此，咱们就给天域一份大礼！”

　　“是要给他们一点教训！”闻言，段尘冷声道：“百里儒敢动我，我让他的要塞不得安宁！”

　　“嘿嘿，老大，你有啥办法，说吧！”闻言，众人的眼中满是兴奋之色，章雨吴侨等人更是如此，众人看着段尘，眼中满是希望之色。

　　“我们能凑齐多少伪装勋章？”段尘看着众人出声问道，而听到段尘的话，众人顿时一愣，随即，直接开始联系。

　　“五枚！”很快，众人将伪装勋章的数量报了出来，只有五枚伪装勋章！

　　“五枚足够了，如果天龙要塞之内埋上定时炸弹，爆炸开来，我看天龙要塞有多安全！”段尘冷哼道。

　　“定时炸弹？”闻言，众人均是一愣，看着段尘眼中闪过一抹好奇之色。

　　“有一种东西叫做爆魔，是一种隐藏起来的物种，而那种东西最大的好处就是能够爆炸！”段尘看着众人出声说道，爆魔这种东西很难获得，段尘前世也只获得过一只，爆魔爆炸的威力很大，足够和心碎无尘的群攻魔法相比了。

　　“还有这样的东西？”闻言，众人顿时一愣，随即看向段尘问道：“哪里有这东西？”

　　“恶魔领地的深处！”段尘看着众人笑着说道，上一次带着众人探索的只不过是恶魔领地的外围区域，在深处，恶魔领地更加的可怕，爆魔这样的物种也很多！

　　“那东西怎么获得？”看着段尘，步羽出声问道，这样的东西如果真的能够获得，那就太过可怕了。

　　“封印卷轴！”闻言，段尘出声说道：“爆魔那种东西在恶魔领地的深处有很多，只要用封印卷轴封印爆魔带出来就行了，不过，封印卷轴只能够封印爆魔，如果爆魔爆炸的时候，也会炸到我们！”

　　“爆魔一旦被封印住，那么解封之后就会开启自爆系统，只要玩家接近爆魔，便会爆炸！”段尘对着众人解释道：“不过爆魔一般情况下也没有人会这么捕捉，爆魔的伤害不是特别的高，封印卷轴的价格也是极高的，不划算！”

　　“嘿嘿，这东西对咱们来说，很划算！”闻言，心碎无尘笑着说道，用爆魔这种物种来恶心一下刀锋等人也是一个不错的选择。

　　“我这里有一块恶魔令牌！”血溅千里出声说道，上次跟着段尘进入过一次恶魔领地，自然知道恶魔领地的好处，所以，血溅千里等人也会刻意的留意这些东西。

　　“我这里也有，那这样吧！分两队，都去购买一些封印卷轴，我们封印好了爆魔就出来！”看着段尘，月影清尘出声说道。

　　“好！”闻言，段尘等人也是点了点头，只要弄得天龙要塞乱七八糟就可以了，试想天龙要塞不断的爆炸，那么会有多少玩家愿意去天龙要塞？


第686章 黄蜂平原

　　恶魔领域，当段尘带着众人再进入这里的时候，已经是别样的情况了，这里多了一些玩家，毕竟，如今恶魔令牌也已经流通开来，玩家们也都知道了有这样一个地方可以练级和打装备。

　　“这里是我们的地盘，不相干的滚蛋！”心碎无尘扫了一眼眼前的人马，这些人并不是华夏城的，而是属于中华城的，虽然不是敌对公会的人，可是，这些人一定会和那几个公会牵扯不清，不灭杀他们已经不错了。

　　“你算什么东西，我们战皇军团的人也是你说滚蛋就滚蛋的！”闻言，为首的战士冷哼道：“我们战皇军团可是隶属于战城的，是战城第二公会，别以为你们是华夏城的人就了不起，上了战场，你们就小心点！”

　　“乱舞的人！”闻言，众人的脸上顿时露出一抹寒色。

　　“知道就好！滚远点，不然我们就杀了你们！要知道，这里战城的人马不少呢！”战士冷笑的看着段尘等人出声说道。

　　“嘿嘿，真是有趣，我们正愁找不到那些垃圾呢！”心碎无尘哼哼一笑，随即，直接发出一道雷电，瞬间劈落而下，对方的法师还没有反应过来，已经在雷电的光芒下直接挂掉了。

　　“让那群杂碎来找老子，老子一并灭了他们！”心碎无尘冷哼道，此刻，剧烈的雷电元素直接爆发，心碎无尘一个群攻魔法砸入了对方的中心区域。

　　“是心碎无尘！”看到心碎无尘显现出来的名字，为首的战士顿时一愣，随即，看了一眼段尘等人，神色之中更是惊恐。

　　“战神小队！”为首的战士这个时候才知道踢到了铁板，脸色顿时大变，急忙朝着身后退去，可是还没有退去，一道利箭就直接爆射而来，利箭直接扎入了战士的咽喉部位，一瞬间，可怕的力量瞬间爆发，战士连反应的机会都没有，直接挂掉了。

　　其余的人一看到这一幕，顿时吓得两腿发软，这些家伙的攻击太强大了，就连他们的队长也是秒杀，更不要说他们了。

　　“一群没四转的笨蛋！”很快，眼前的人就被心碎无尘等人杀的片甲不留，心碎无尘冷哼道，这群人看似厉害，其实连四转都没有，只有一百五十级的等级，却没有四转，自然垃圾的很。

　　“这群人倒是清扫了不少战场！”段尘看了一眼四周出声说道，此刻，众人所站立的地方是一片平原，怪物倒是没有多少。

　　“这里应该是恶魔领域的黄蜂平原！”看着眼前的地图，血溅千里出声说道。

　　“嗯！”闻言，段尘等人均是点了点头，看向了眼前的地图，黄蜂平原是一片草原，草原之内到处都是废物的黄蜂，眼前的黄蜂等级极端的多，可是等级却极端的低，只有八十级。

　　“八十级的黄蜂？”闻言，心碎无尘等人顿时一愣，这才八十级的怪物，等级也太低了。

　　“数量很多？”心碎无尘看着段尘，出声问道。眼中闪过一抹好奇之色。

　　“很多！”闻言，段尘点了点头，道：“一只黄蜂只有小拇指那么大！出动的时候就是一大片！”

　　听到段尘的话，心碎无尘顿时露出一抹笑容，要是黄蜂只有那么大，那么，群攻魔法下去，保证能够死掉一大片，对于心碎无尘来说，绝对是一件好事。

　　“走，我们的目的地是恶魔领地的深处！”看着眼前的草原，段尘出声说道，随即，众人直接朝着眼前的草原深处走去，刚刚走了没几步，段尘等人就感觉到不对劲了。

　　“那是乌云吗？”吴侨指着远处朝着这片冲来的一大片黑云，出声问道，而听到吴侨的话，众人也是一愣，随即，朝着天空看去，此刻，天空之上一片乌云朝着众人扑了过来。

　　“不是乌云，是黄蜂！”段尘出声说道，他看过黄蜂平原的视频，那黄蜂出没都是这样可怕的，而这里也是法师的天堂，只要组上好几个法师，轮着施法群攻魔法，这么多的黄蜂肯定会被解决干净。

　　“准备好了！一来就攻击，这黄蜂梦织的箭雨就差了一点，还是心碎的魔法管用！”段尘出声说道，梦织的箭雨还是有空隙的，解决这些黄蜂，还是魔法管用。

　　此刻，黑压压的乌云已经不断的爆发而来，而看到眼前的乌云冲来，梦织直接抬箭，瞬间爆发而出，狂暴的箭雨直接冲进了乌云之内，一瞬间，乌云之内被划拉出了一大片的口子，但是很快就被补齐了。

　　“嗡！”此刻，众人的眼前，一道道的刺耳声响起，那是黄蜂的吼声。

　　“轰隆隆！”狂暴的雷芒瞬间在天空之中爆发而出，一瞬间，天空之上的黄蜂犹如下雨一般的坠落下来，这一片区域内，黄蜂直接就被打出一大片的空缺来。

　　“飞来了，小心一点！”段尘看着眼前的黄蜂群，出声说道，黄蜂群的数量太多，这样的数量，如果真的群攻过来，哪怕是段尘等人也会感到棘手，毕竟，数量太多，就算咬下去不破防强制扣血一点的情况下，段尘等人也能够在一分钟内给咬出五六万的血量来，所以，众人要快速的解决眼前的黄蜂才是最重要的。

　　“血神爆！”看着黄蜂将自己包裹住，段尘直接就是一道血神爆爆发出来，一瞬间，可怕的血色巨浪席卷过去，众人周围的一大片黄蜂，直接就在段尘的血神爆攻击下，倒在了地上。

　　“轰！”心碎无尘的魔法也是快速的落下，此刻，心碎无尘和风狂章雨三人都在不断的释放着群攻魔法，三人均是连番的释放魔法，而此刻，众人的周围都是一片片的魔法和黄蜂的尸体，黄蜂的经验的确不多，可是，堆积起来的经验就极端可观了，这么多的数量，所堆积的经验自然不少。

　　“这样倒是安全！”看着四周的魔法落下，段尘出声说道，自己的血神爆一旦冷却，也是直接来那么一下，而不但如此，三人连番攻击下，一般的黄蜂也靠近不了众人，众人倒是比较安全。

　　“杀光这些黄蜂，然后深入进去！”段尘出声说道，此刻，段尘早就将神圣天龙召唤了出来，吸收着黄蜂的经验，这么多的黄蜂死亡，神圣天龙的身上不断的升起升级的光芒，这样下去，神圣天龙很有可能会提升到和段尘等人一样的等级。


第687章 吸血鬼

　　随着段尘等人的不断进攻，眼前的黄蜂群也逐渐的减少了，而众人的经验，也是提升了一大截。

　　“我的神圣天龙一百一十级了！”看着神圣天龙的等级，段尘顿时笑出声来，这么短的时间，能够让神圣天龙提升到了这样的等级，段尘已经很满意了。

　　“这次出去最起码让神圣天龙到一百三十级！”段尘出声说道，只要将神圣天龙的等级能够提升上来，就能够爆发出极端有用的作用来。很快，段尘等人就已经将眼前的黄蜂解决干净，这满地都是黄蜂的尸体。

　　“走！”段尘等人直接看向了平原的内部，很快，段尘等人已经越过了平原，平原的内部，是一座巨大的山丘，而山脚下，有着一个极端巨大的山洞。

　　“这是吸血鬼之洞！”看着眼前的山洞，段尘出声说道：“这里的怪物都是一百六十级的吸血鬼，其中还有一百七十级的吸血鬼侯爵！”

　　“吸血鬼的攻击力高，速度也快，最主要的是吸血鬼还有吸血属性，所以，一旦被吸血鬼给围住了，很难脱身！”段尘看着众人出声说道，吸血鬼的血量是不高，可是，速度快，还带有吸血属性，攻击也高，就是这样的东西，最难对付了。

　　“走！”闻言，众人均是点了点头，朝着山洞内走去，恶魔领域等于一个圆盘，众人直接朝着这个方向走，都会进入圆盘的最中心区域，而越过了这个山洞，也就到了恶魔领域的中心区域了。

　　进入山洞之中，眼前的山洞极端的黑暗，段尘等人只能够看到自己等人四周的一小片地域，能见度极低，而越是这样的地域，段尘等人就越是要小心，尤其是对付的还是吸血鬼，那些家伙速度极快。

　　“啪哒，啪哒！”猛的，翅膀拍打的声音响起，听到翅膀拍打的声音，段尘等人均是一愣，随即，急忙朝着四周看去。

　　“轰！”心碎无尘直接一个群攻魔法释放出来，同时，雷电爆发之下，眼前终于显现出了一大片的视野，而看到眼前的一幕，众人顿时露出一抹凝重之色。在不知不觉间，众人已经被包围了。四周到处都是蝙蝠，这些蝙蝠拥有着锋利的牙齿，正死死的盯着段尘等人。

　　“这些蝙蝠是吸血鬼？”看着眼前的蝙蝠，章雨出声问道，眼前的蝙蝠数量不少，最起码有着四五十只。

　　“普通的吸血鬼！”闻言，段尘点了点头，出声说道。

　　“嘎！”刺耳的尖啸声响起，蝙蝠群瞬间爆发而出，直接朝着段尘等人冲了过去，而看到这些蝙蝠朝着自己等人撕咬过来，心碎无尘一个雷电瞬间爆发，巨大的雷电一瞬间发出一声狂暴的轰鸣声，狂暴的轰鸣声响起，眼前的蝙蝠群直接就被打的后退了出去。

　　“血量怎么那么低！”众人的眼中闪过一抹惊讶之色，此刻，在心碎无尘的攻击下，蝙蝠的血量都显现了出来，心碎无尘一个群攻魔法竟然打出了足足四分之一的血量来，这些东西的血量也太低了。

　　“血量消耗干净，他们马上变成吸血鬼，那时候血量就不低了！”闻言，段尘出声说道，随后，刀雨也是直接爆发，一把把利刀犹如下雨一般的落下，不少的蝙蝠直接就被刀雨击中。

　　“嗷！”随着一声凄厉的惨叫声响起，眼前的两只蝙蝠直接血量见空，一瞬间，蝙蝠发出一声猛烈的嘶吼，身躯逐渐的变大，很快，就变成了一个肤色雪白的人，而眼前的人有着尖利的牙齿，手握匕首，看着段尘等人。

　　“吸血鬼：一百六十级精英怪物，血量五万，吸食鲜血的黑暗生物！”此刻，吸血鬼的属性方才显示了出来，而看着眼前的吸血鬼，段尘等人直接就冲了上去。

　　“吼！”野兽的咆哮声响起，一瞬间，黄金比蒙，寒冰巨龙，噬天魔虎均是冲向了眼前的吸血鬼，直接对着吸血鬼攻击过去，三只君主级别BOSS的攻击，两只吸血鬼根本就抵挡不住，很快倒下了，而此刻，那大片的蝙蝠群也是被心碎无尘击落，变成了一只只吸血鬼。

　　“咻！”三四十只吸血鬼直接扑向了段尘等人，口中更是发出一声声的咆哮，而听到吸血鬼的咆哮声，段尘等人直接就开始行动。

　　“血神爆！”段尘一个血神爆瞬间爆发，巨大的血色气浪轰击下，刚刚靠近段尘等人的吸血鬼直接就被打的后退出去，随即，众人直接朝着眼前的一只只吸血鬼攻击过去，对于这些精英级别的怪物，众人根本就没有耗费多大的能量，就已经将其收拾的干干净净了。

　　“嘎！”随着眼前的吸血鬼死亡，段尘身边的神圣天龙再度爆发出一道道升级的光芒，神圣天龙的等级有限，吸收到的经验自然能够令神圣天龙快速升级，而此刻，神圣天灵的等级再度爆发而上，已经到达一百二十级了。

　　“神圣天龙多了一个技能！”猛的，段尘的眼睛一亮，神圣天龙到达一百二十级的时候，多了一个技能。

　　“黑暗驱除！”看着神圣天龙的技能，段尘顿时露出一抹惊喜的笑容，黑暗驱除技能，可驱除任何黑暗，也就是说，在黑暗的地方，能够将黑暗驱除出去，让视野回来。

　　“嘎！”神圣天龙直接对着眼前的黑色区域吐出一道洁白的圣光，圣光照耀下，眼前的道路直接显现出来，此刻，众人终于能够清晰的看见四周的样子了。

　　“这样就方便了许多！”看着眼前的情况，众人均是松了一口气，长期呆在这样的黑色空间之中，会令自己感到压抑，如今倒是好了许多。

　　“走吧！这里有着许多的吸血鬼，我们要走出合力就要连吸血鬼侯爵也解决掉！”段尘看着众人出声说道，而听到段尘的话，众人也是点了点头，随即，众人直接朝着内部深入进去。

　　有了神圣天龙的黑暗驱除，段尘等人终于不需要太过担心遭受到埋伏了，四周都是清晰可见的情况下，就算是吸血鬼也无法躲藏身形，众人面对吸血鬼的压力自然是减少了许多。

　　随着众人的不断推进，越来越多的吸血鬼在众人的攻击下倒在了地上，而此刻，众人已经进入了山洞的最后一段路程了，而出现的怪物也从原本的精英怪物变成了领主级别的吸血鬼伯爵。

　　此刻，段尘等人的眼前，足足二十只吸血鬼伯爵看向段尘，双目之中闪烁着凶狠的光芒，这些吸血鬼伯爵可不像普通的精锐吸血鬼一样好对付，面对眼前的吸血鬼伯爵，段尘等人也是要慢慢的行动。

　　“杀吧！”段尘出声说道，随即，身躯直接朝着眼前的吸血鬼伯爵冲了过去，暴杀技能瞬间爆发，将吸血鬼伯爵直接打的后退开来，随后，段尘战刀直接爆发，轰击向了一直吸血鬼伯爵。

　　“吼！”黄金比蒙那巨大的身躯直接冲入了吸血鬼伯爵群中，瞬间，黄金比蒙的身躯直接爆发，一拳狠狠的砸向了眼前的吸血鬼伯爵身上，将好几只吸血鬼伯爵砸的后退开来。

　　“轰！”肆虐的雷电瞬间爆发，此刻，心碎无尘的魔法也是直接爆发而出，硬生生的轰入了眼前的吸血鬼群中，不止是心碎无尘，梦织，风狂等人也都是朝着吸血鬼伯爵攻击过去，一道道群攻魔法轰击下来，吸血鬼伯爵完全就是段尘等人的靶子，吸血鬼最大的本事就是隐藏在黑暗之中攻击对手，而如今，神圣天龙的黑暗驱除使得吸血鬼伯爵最大的依仗没有了，自然无法和段尘等人相比。

　　“快点解决这些吸血鬼伯爵，后面还有吸血鬼侯爵等着咱们！”段尘看着眼前的众人出声说道，在众人的攻击下，吸血鬼伯爵根本就没有任何的反应机会，很快，在众人的连番围攻下已经倒在了地上。

　　“快要出去了！”看着眼前的情况，段尘出声说道，此刻，远处能够看到投射进来的白光，显然连通两个地图的山洞快要走到尽头了。

　　“吸血鬼侯爵的数量大概在四只左右！”看着众人，段尘出声说道，最起码有着四只吸血鬼侯爵，只要将眼前的四只吸血鬼侯爵解决干净，那么，段尘等人就可以进入到恶魔领域的中心地带，而那里，就有段尘等人所需要的爆魔。

　　“嘎！”随着一声刺耳的叫喊声响起，一瞬间，四只吸血鬼侯爵出现在了段尘等人的面前，眼前的吸血鬼侯爵发出一声声尖利的咆哮声，声音极端的刺耳。

　　“吸血鬼侯爵出现了！”段尘看着眼前的四个身影，出声说道，吸血鬼侯爵披着血红色的长袍，双目赤红的看着段尘等人，发出一声声暴躁的咆哮声而看着眼前的吸血鬼侯爵，段尘也是直接朝着吸血鬼侯爵冲了过去。

　　“该死的人类，你们都该死！”吸血鬼沙哑的声音响起，此刻，吸血鬼同样发出一声声的怒嚎，朝着段尘等人急速冲了过来。

　　“我拦住一只！”段尘出声说道，随即，身躯直接朝着一只吸血鬼侯爵冲了过去，眼前的吸血鬼侯爵可不像先前那些那么容易解决了一百七十级的君主，实力有多名强横可想而知。

　　“咻！”吸血鬼侯爵直接冲到了段尘的面前，一瞬间，利爪直接抓向了段尘，狠狠的抓住了段尘的身体，随后，尖利的牙齿直接咬向了段尘。

　　“血神爆！”看到吸血鬼侯爵的血盆大口张开，段尘直接释放出一道血神爆技能，将吸血鬼侯爵震开，随即，段尘直接朝着吸血鬼侯爵冲了过去，战刀高高举起，对准了吸血鬼侯爵的脑门硬生生的砸了过去，霸道的轰鸣声下，吸血鬼侯爵直接就被打的爆退了出去。

　　“吼！”吸血鬼侯爵在段尘的巨大力量之下直接被打的惨叫出声，同时，吸血鬼侯爵猛的一震，双翼直接展开，对着段尘直接冲了过去。

　　“嗷！”吸血鬼侯爵手中直接爆发出一团血色光芒，直接朝着段尘砸了过去。

　　“轰！”当血色光芒没入自己身体的刹那，段尘的身上直接就爆发出一道巨大的伤害，这一团血色力量更是侵蚀着段尘的血量，此刻，段尘的血量不断的下降，而其身上，一道道血色浓雾却在不断的闪现而出。

　　“嘶！”吸血鬼侯爵张开嘴巴，直接吸收住了段尘身上散发出来的浓雾，一瞬间，吸血鬼侯爵的血量直接提升了上来，而看到这一幕，段尘的眼中闪过一抹凝重之色，前世段尘也没有怎么在恶魔领域呆过，只知道个大概，可不知道吸血鬼侯爵还有这样的手段。

　　“这样下去一个人根本抵挡不住！”段尘看着眼前的吸血鬼侯爵出声说道，吸血鬼侯爵的实力可是极端的霸道了，光是这一手，就足够令段尘感到棘手了。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响起，此刻，看到段尘这边危险，章雨直接催动着黄金比蒙攻击过去，失去了魔龙，章雨又弄了一只一百六十级的君主级别BOSS黑岩爆熊，虽然没有魔龙厉害，但是还是极端强横的了。剩余的两只召唤兽配合梦织，也是将一只吸血鬼侯爵压制住了。

　　“呼！”有了黄金比蒙的帮忙，段尘顿时松了一口气，此刻，血色光芒已经不复存在，段尘的身上也没有再度喷发出一道道血雾，显然是吸血鬼的毒素效果消失了。

　　此刻，步羽和吴侨两人对付一只吸血鬼侯爵，步羽和吴侨的攻击完全的压制住了眼前的吸血鬼侯爵，论速度，步羽和吴侨比吸血鬼侯爵更快，就因为如此，步羽和吴侨两人面对吸血鬼侯爵的时候倒是没有那么的痛苦，反而是压制着对方。

　　“喝！”血溅千里爆喝一声，重盾已经压制在了吸血鬼侯爵的身上，此刻，血溅千里也是毫无问题的，身后有着风狂和心碎无尘还有一直噬天魔虎，这样的阵容，解决掉一只吸血鬼侯爵还是没有多大的问题的。

　　“吼！”在段尘等人如此的攻势下，吸血鬼侯爵顿时发出一声声的怒吼，此刻，吸血鬼侯爵直接冲了过去，避开了黄金比蒙那狂暴的一拳，尖利的爪子直接抓向了段尘，随即，张开手掌狠狠的咬向了段尘。

　　一瞬间，段尘就被吸血鬼侯爵咬中，段尘的血量直接下降，而吸血鬼侯爵的血量却在慢慢的上升。

　　“该死的东西！”段尘的脸色顿时一沉，随即，直接朝着眼前的吸血鬼侯爵冲了过去，手中的战刀直接扫中了吸血鬼侯爵，可怕的力量瞬间爆发，将吸血鬼侯爵打的惨叫开来。

　　“这吸血属性真是讨厌！”段尘冷哼一声，出声说道，吸血鬼侯爵的吸血属性绝对是最为可怕的，自己等人杀得差不多了，吸血鬼侯爵来一个吸血，就将血量补上了不少。

　　“吼！”此刻，吸血鬼侯爵发出一声咆哮，背后的双翼猛的拍打起来，随着吸血鬼背后的双翼拍打，吸血鬼直接朝着段尘冲了过去，一瞬间，就冲到了段尘的面前，利爪再度爆发，狠狠的砸入了段尘的身躯之内，将段尘直接打的爆退出去。

　　“吼！”吸血鬼侯爵此刻完全的发狂了，利爪不断的对着段尘冲了过去，一道道攻击之下，段尘的血量不断的减少。

　　黄金比蒙怒吼一声，直接撞击向了吸血鬼侯爵，将吸血鬼直接撞击的倒退出去，随即，黄金比蒙发狂的怒吼一声，那巨大的手掌犹如铁钳一般，直接压住了吸血鬼侯爵，将吸血鬼侯爵压制住了。

　　“蛮神击！”段尘看到这一幕，顿时发出一声怒吼，瞬间，段尘就冲到了吸血鬼侯爵的面前，战刀直接爆发，狠狠的轰入了吸血鬼侯爵的身上。

　　“嗷！”

　　凄厉的惨叫声瞬间响起，吸血鬼侯爵发出一声惊恐的咆哮声，段尘和黄金比蒙的连番攻击也使得吸血鬼侯爵有些抵挡不住了。

　　此刻，众人从一开始的不适应到了后来已经完完全全的适应了过来，吸血鬼侯爵完全的无法和段尘等人相互抗衡，在段尘等人的攻击下，吸血鬼侯爵顿时发出一声的惨叫声。

　　不止是段尘这边，其余人也完全的压制住了吸血鬼侯爵，尤其是步羽和吴侨两人，快速的出击，吸血鬼侯爵根本就抓不住两人，而且，两人的互助打的很好，一旦吴侨被控制了，步羽总会快速的出现，将吸血鬼侯爵击退，而吴侨也是如此。

　　“嗷！”随着一声惨叫声响起，吸血鬼侯爵终于抵挡不住段尘的攻击，很快就倒在了地上，而后，第二只，第三只吸血鬼侯爵不断的倒下。

　　“终于消灭干净了！”看着眼前的吸血鬼侯爵，段尘出声说道，眼前的吸血鬼侯爵完全解决了。

　　“爆了一些东西，并不是特别的好！”吴侨和步羽将装备尽数捡了起来，出声说道。

　　“走吧！”段尘闻言，点了点头，随即，带着众人直接离开了原地。


第688章 紫竹林

　　出了山洞之后，便是一片紫色的竹林，而看着眼前的紫色竹林，段尘等人并没有再朝着里面深入进去，恶魔领地的最深处的BOSS是一只一百九十九级的君主，等级近乎和华夏等差不多了，这样的怪物，就算给段尘胆子，段尘也肯定干不过。

　　“我们从这边走，出了紫竹林，就是黑暗魔宫了，黑暗魔宫里就是爆魔的生长环境！”看着众人，段尘出声说道，随即，便直接带着众人朝着右方走去，这个方向肯定遇不到紫竹林的BOSS，但是却也绝对有所阻拦。

　　“老大，你的神圣天龙几级了？”看着段尘身边的神圣天龙，吴侨出声问道，比起刚进来的时候，神圣天龙此刻的身躯可是大了许多，足足大了一圈还多。

　　“一百三十级！”闻言，段尘出声说道，神圣天龙在这里就升了二十级，这还是多亏了最后那吸血鬼的经验，一百七十级的君主经验自然丰厚无比，神圣天龙吸收了这么多的经验，自然是升级快速。

　　“现在能够扛得住一般的一百五十级魔化BOSS了！”看着神圣天龙，段尘出声说道，没有三转的君主能够抗住魔化BOSS已经很难得了，毕竟，属性上差了一大截。

　　紫竹林内并没有其他的怪物，而是一只只青色的巨蛇，这些巨蛇的体积比起段尘等人都要粗壮的多，口中喷吐毒素，力量也是巨大无比。

　　“青火毒炎蟒：一百六十级魔化BOSS，血量十万，紫竹林的怪物，拥有这可怕的毒素！”此刻，段尘等人的眼前，到处都是吞吐着蛇信的青火毒炎蟒，这些毒蛇嘴巴微微张开，一道道火焰从其嘴巴之中散发开来，令人感到不寒而栗。

　　“十五只毒蛇！”段尘数了一眼眼前的毒蛇出声说道：“这些毒蛇的持续伤害极高，小心他们的毒吧！”

　　闻言，众人点了点头，此刻，十五只毒蛇已经将段尘等人包裹了起来，吞吐着蛇信，显然是想要攻击段尘等人。

　　“轰！”猛的，十五只毒蛇齐齐的张开了嘴巴，一道道青绿色的火焰从毒蛇的口中爆发而出，火焰爆发开来，直接冲向了段尘等人，顿时段尘等人的头上，血量直接下降，而后，火焰直接化作了一道青绿色的烟雾，围拢在段尘等人周围。

　　“该死，这些毒蛇的毒雾有持续伤害，持续麻痹的作用！虽然效果不大，可是也难受的紧！”步羽出声说道，此刻，他们的攻击速度都被削弱了5%，看似不多，但是一旦这里遇到其他的人就不好玩了。

　　“轰！”心碎无尘的雷电直接爆发，狂暴的雷电元素一瞬间爆发而出，直接砸中了眼前的毒蛇，而后，章雨直接召唤出了召唤兽，开始清理这些毒蛇，有了章雨和心碎无尘的清扫，十五只青火毒炎蟒很快就被解决干净了。

　　“老大，这是毒囊！”猛的，步羽出声说道，毒蛇死亡之后，均是爆出了一个毒囊，这些毒囊呈翠绿色，显然其中拥有剧毒。

　　“先收起来，或许有用！”闻言，段尘出声说道，这些毒囊肯定是炼药的器材，可惜自己没有配方，胡乱炼制的话不知道会炼制出什么样的属性，很有可能使得药效大打折扣也说不定。

　　解决了这些毒蟒之后，段尘等人再度朝着右面的方向走去，一路上，众人倒是遇到了许许多多的青火毒炎蟒，均是被众人解决掉了，其中还有一只紫色的紫炎毒蟒也被段尘解决掉了，而紫炎毒蟒爆出了一样东西，却令段尘欣喜异常。

　　“配方：毒蛇之灾：可使用毒蛇毒囊炼制出毒液，毒液放置于瓶中，可直接砸碎瓶子使得毒液爆发出来，这一片区域内，将持续三分钟的时间处于蛇毒状态，无差别攻击！毒液威力视毒囊威力而定，需要材料：毒蛇毒囊，天星草，夏枯叶，紫玉花……”看着配方上的几个材料，段尘眼中闪过一抹笑容，虽然是无差别攻击，可是对于段尘等人来说，已经足够了，这种毒液在攻城战的时候绝对能够起到致命作用。

　　“可惜是无差别攻击，如果只攻击对方不攻击自己的话就更好了！”段尘出声说道，至于毒蛇的毒囊，段尘倒是一点都不担心，争霸之中蛇类怪物数量可不少，可不是只有这里才有毒囊，其余的地方也有，只要找人大量的炼制这种东西就好，到时候，攻城的时候往城墙上一抛，不管毒不毒的死人了，法师的释放速度肯定慢了不少，而且，还有更加重要的一点，那就是遮挡视线，这些毒液爆发开来可就成了眼前的毒雾，试问这样的雾气之中，视野又有多少？

　　“这东西不错！”段尘将配方收拢了起来，出声说道，光是先前所收集的毒液就已经不少了，段尘等人绝对足够炼制出许多了，只要到时候多收集一些毒囊，作用只会更加的巨大。

　　“走！”此刻，段尘等人已经来到了紫竹林的边缘地带，而这里过去，就是段尘等人此刻所要去的地方，黑暗魔宫了。

　　爆魔是黑暗魔宫内的一种生物，这种生物没有等级，也不能够算是怪物，只不过是黑暗魔宫的一种机关，爆魔的体积只有拳头大小，可是，爆魔的爆炸威力确实巨大无比，没有到四转的法系玩家在爆魔的自爆攻击下，绝对能够直接挂掉，不过，爆魔只能够用封印卷轴抓取，一枚封印卷轴需要一百金币，就算如今金币如何贬值，一枚封印卷轴也等于是一百现实币了，用一百现实币去收集这些，根本不划算，也就是段尘才会这样做。

　　而战神小队的众人手中，均是带了最起码五十个的封印卷轴，按照众人所说的，既然要玩了索性玩大一点，能收集多少就收集多少，玩死这群家伙。

　　“不知道清尘他们到哪了！”段尘出声说道，众人不是走的一条路线，月影清尘也会来这里，就是不知道有没有遇到什么麻烦。


第689章 黑暗魔宫

　　黑暗魔宫是一个巨大无比的宫殿，可以说和一个城市差不多大，而段尘等人此刻所在的地方，是黑暗魔宫的一个宫门前面。

　　“黑暗魔宫有十二道宫门！”段尘看着众人出声说道，十二道宫门分别位于黑暗魔宫的各个角落同样的，黑暗魔宫有着十二只魔王，段尘等人此刻就在一道魔宫的面前。

　　“走！”段尘出声说道，眼前的宫门紧闭，一道粗大的木门横挡在这里。

　　“黑暗魔宫是用十二生肖的种类来划分的，每一个宫殿之内，只有一种种类的怪物，就不知道我们遇到的是什么种类的了！”段尘出声说道，而听到段尘的话，众人也是一愣，没有想到黑暗魔宫竟然是这样划分的。

　　“爆魔是黑暗魔宫内最常见到的生物，这种生物最大的特点是隐藏的很好，而我们一旦踩踏在爆魔的身上，爆魔保证会炸裂开来，威力巨大。”段尘看着众人出声说道，前世他倒是带团来过黑暗魔宫，不过刚刚进去就被爆魔炸的脑袋发晕，最后团灭了。

　　“这样的怪物，还真的很奇特！”闻言，众人出声说道，爆魔的属性有些诡异，众人还是第一次见到，既不是怪物也不是道具。

　　“把门打开！”段尘出声说道，眼前的木门就和自己等人城市的城门一样，需要用蛮力打开，也就是击碎城门。

　　看着眼前的城门，众人顿时点了点头，城门的血量还不少，足足三十万血量，众人直接开始行动，对着眼前的城门不断的攻击过去，在众人的围攻下，眼前的城墙直接就被众人轰碎了，而随着城墙碎裂开来，段尘等人直接朝着里面看去，虽然黑暗魔宫号称魔宫，可是十二个魔宫都是诡异非常。

　　“吱吱！”随着一声嚎叫声响起，段尘等人顿时看到了眼前的怪物，一只比血溅千里还要高大的老鼠！

　　“我靠！这么大的老鼠！”章雨顿时一愣，出声说道，而此刻，梦织听到老鼠两个字直接朝着身后一缩。

　　“老大，我们换个门吧！”梦织看着段尘出声说道，作为女孩子，自然是很恐惧老鼠的，眼前的老鼠棕灰色的皮毛，还有两个尖利的门牙，直立行走，身上竟然还套着一件灰色的皮夹。一双小手之上闪烁着道道寒气，那利爪极端的锋锐利。

　　“瘟疫毒鼠：一百六十八级魔化BOSS，血量十七万，拥有着可怕的毒素伤害，瘟疫毒鼠的毒带有特殊属性的伤害！”

　　“梦织，你靠后一点，我们来解决！”段尘看着梦织的样子，出声笑道，梦织此刻的样子倒是像足了小女生，对于老鼠这等恶心的生物，许多男人都可能受不了，更何况是梦织了。

　　“嗯！”闻言，梦织急忙朝着身后退去，此刻，梦织就站在大门口的位置，利箭直接爆发，对着眼前的瘟疫毒鼠射了出去，狂暴的利箭直接爆发，硬生生的砸入了瘟疫毒鼠的身上。

　　“嘎！”瘟疫毒素发出一声惨叫声，梦织这一箭，直接将他射的倒退出去，此刻，瘟疫毒鼠的眼中满是惊恐之色。

　　“嘎嘎！”瘟疫毒鼠发出一声声的惨叫声，声音直接响起，一瞬间远处好几只瘟疫毒鼠冲了出来，十只瘟疫毒鼠，段尘扫了一眼眼前的瘟疫毒鼠，这些瘟疫毒鼠之中还有三只是带着弓箭的，显然，这些瘟疫毒鼠还有会远程攻击的。

　　“咻！”七只瘟疫毒鼠快速的朝着段尘等人冲了过来，速度丝毫不慢，此刻，七只瘟疫毒鼠的利爪之上翠绿色的光芒不断的爆发，显然那毒爪之中拥有着可怕的毒素。

　　“咔！”远处，三只瘟疫毒鼠也是直接攻击出来，一道道攻击不断的升起，利箭之上还带起一大片的翠绿毒液，直刺段尘身上。

　　“-1111”“-1411”……

　　一瞬间，段尘被这道利箭直接扎中，血量快速的下降，而看到自己的血量下降的这般快速，段尘的脸色也是微微一沉，瘟疫毒鼠的毒很厉害。

　　“这些家伙攻击不厉害，可是这毒真变态！”心碎无尘出声说道，瘟疫毒鼠攻击他最多也就几百点的血量，可是，那毒素却能够在每三秒打出一千多点的伤害来，而且，毒素无视魔防和防御，只有一种毒素抗性的属性才能够压制，这方面众人很弱。毕竟，带毒属性的怪物还是在少数的。

　　“咻！”此刻，梦织的利箭也是直接朝着远处的瘟疫毒鼠射去，瘟疫毒鼠的防御并不算很高，梦织的箭都能够打出瘟疫毒鼠不少的伤害值，而看着瘟疫毒鼠被打出的一道道伤害值，段尘等人也是松了一口气，只要快速解决这几只老鼠就好了。

　　“这才最外围的魔化怪，如果到了领主，君主，咱们还不被毒个半死！”章雨出声说道，此刻，章雨已经吞下了第二颗药丸了，瘟疫毒鼠的毒太过变态了。

　　“轰！”猛的，血溅千里的方向传来一声剧烈的爆炸声，而听到这声爆炸声，众人顿时朝着血溅千里所在的方向看去，不止是血溅千里就连步羽和噬天魔虎也被这爆炸伤害到了。

　　“是爆魔！”段尘朝着血溅千里的脚下看去，一个干瘪的尸体显现了出来，而听到段尘的话，众人也是看向了血溅千里脚下的东西，这个东西犹如圆球一般，此刻，干瘪之后就像是一个被放了气的皮球。

　　“爆魔能够和四周的环境相容，有点像变色龙一样，你们自己小心！”段尘朝着四周的地面看去，出声说道，而听到段尘的话，众人也朝着地面看了过去。

　　“先解决了这几只老鼠，好好的找！”段尘闪避开一只瘟疫毒鼠的攻击，对着众人出声说道，而听到段尘的话，众人也是点了点头，尤其是先前被爆魔炸伤过的血溅千里和步羽，更是明白，爆魔的攻击绝对够强横，这样的东西放在人家的阵地内，绝对是一个大型炸弹。


第690章 瘟疫毒鼠

　　此刻，众人一面抵挡着眼前的瘟疫毒鼠，一面寻找着眼前的爆魔，爆魔虽然跟周围的环境融合起来，可是，仔细观察的话还是会发现的，段尘等人就这样寻找着很快，段尘的眼前就发现了一个爆魔，眼前的爆魔距离段尘不足三步，如果段尘再走一步，爆魔就铁定爆炸。

　　看到爆魔出现，段尘直接抬起手来，手中已经多了一枚灰白色的卷轴，卷轴散发出一道白光，直接笼罩在了爆魔的身上，一瞬间，就将眼前的爆魔给吸收了进去。

　　“这东西就等同于地雷，好东西啊！”看着爆魔，血溅千里出声说道，随即，神色之中有着一些凝重，出声道：“我们能够这样做固然能够起到必要的作用，可是，一旦对方回过神来，那么也有可能给我们来这么一下！”

　　“没事，只要在要塞内安装上探测塔就可以了，探测塔的作用更加的明显，能够使得别的城市的玩家在要塞之内无法隐藏身形，也能够显现出爆魔这类怪物，而且，就算有伪装勋章，也能够探测出来！”闻言，段尘出声说道，探测塔到了后期一般的要塞之内都会配备，主要是防备那些冲进城市的游侠，一旦游侠隐身，很少有玩家会发现，到时候，游侠在要塞之内杀人对自己这边很不利，所以才出了探测塔。

　　“探测塔这东西在哪有？”闻言，步羽出声问道，作为游侠，自然知道这东西对于游侠的克制有多么巨大了，可以说，一旦有了这东西，就算笑苍生和死神代言人的实力强悍百倍也不敢靠近要塞，不然的话，一个显现身形的游侠，实力已经打了一半折扣。

　　“一百八十级的地图内有出，就在战场上，只不过没有玩家在现在去罢了！”段尘出声说道，自己等人做了这一次，笑苍生等人就算想要查出来自己等人怎么做的，也要一段时间，这一段时间内，自己等人早已经升级到了足够的等级，到时候，只需要去弄到探测塔就可以了。

　　此刻，段尘等人的眼前，一只只瘟疫毒鼠已经被段尘等人尽数的击杀干净，而众人也开始大肆的搜索着爆魔的踪迹。

　　哪怕是如此，段尘等人还是爆开了三只爆魔，这也使得血溅千里等人颇为无奈，主要这东西的隐藏太好了，一般情况下，很难发觉。

　　“只封印了六只爆魔，爆了四只！”很快，这一片区域内就被众人找了个遍，只找到了六只爆魔，六只爆魔的威力虽然不错，可是却也没有使得众人高兴的程度。

　　“继续吧，这才宫殿的最外围区域，里面肯定更多！”段尘出声说道，在外围已经有十只爆魔的踪迹了，更何况是眼前这巨大的宫殿了，如今众人可是连宫殿的十分之一都没有走完。

　　黑暗魔宫内的爆魔比野草还多，这是前世探索过黑暗魔宫的玩家最大的感触，几乎是走几步就能够听到响声，在黑暗魔宫内，如果没有防护技能或者血量和防御够厚重的话，你都不知道自己怎么死的。

　　所以，前世许多的玩家进入恶魔领地的深处一般都不会在黑暗魔宫内行走，黑暗魔宫内的BOSS不算特别的厉害，只不过是有着一些特殊的属性，可是那爆魔的伤害却是极端巨大的，一般玩家根本抵挡不住。前世，爆魔几乎成了所有进入黑暗魔宫的玩家心中的噩梦，后来，更是有玩家拿爆魔出来做文章，弄出了这样的封印卷轴，不过这封印卷轴比较贵重，一般情况下，拿来阴阴人还可以，如同段尘等人这样连续封印这么多爆魔的或许是第一次。

　　段尘记得前世有一个人民币玩家，用爆魔坑杀了一只一百七十级的君主怪物，而这个玩家所耗费的爆魔数量大概在上百只，不过那家伙倒是出名了，利用爆魔堵住那只君主怪物的去路，君主怪物一路追杀一路被炸，连续上百只的爆魔爆炸，将其击杀的干干净净。

　　相比而言，段尘如今的金钱比那人民币玩家多了不知道多少倍，人家为了出风头能搞出这么多的爆魔来，段尘还怕什么。

　　此刻，众人不断的深入进去，眼前的爆魔数量也是越来越多，当段尘等人走到宫殿中段的时候，已经封印了五十只爆魔，血溅千里的背包之内，除了丹药就是封印着爆魔的卷轴了。

　　“吱吱，吱吱……”就在段尘等人肆意的封印爆魔的时候，狂暴的咆哮声瞬间响起，而此刻，段尘等人方才发现，四周不知道什么时候开始多了许多的瘟疫毒鼠。

　　“老大，光顾着收集爆魔了，这些家伙把我们包围了，数量在五十以上！”看着四周的瘟疫毒鼠，众人顿时露出一抹苦笑，足足五十只的魔化怪物包围住自己等人，这些魔化怪物的等级都比自己等人高十级左右，一般的团队保证会团灭，段尘等人遇到虽然不会出现这样的情况，可是消耗必然是巨大的。

　　“一个伪禁咒全部解决，我可不愿意被这些家伙的毒缠住！”段尘看向章雨出声说道，群攻技能的伪禁咒章雨手头有两三个，自然是找章雨解决。

　　“好！”闻言，章雨顿时点了点头，开始隐藏起了伪禁咒。

　　“千里，守住章雨！”段尘出声说道，此刻，章雨的一只只召唤兽都将章雨围拢住，加上段尘等人在外围都围住了章雨，除非是那些弓箭手的瘟疫毒鼠不然的话，章雨根本就不会被攻击到。

　　“步羽，吴侨，梦织，心碎快速解决那些弓箭手！”段尘抬头看了一眼远处，五十只瘟疫毒鼠之中最起码有着十五只的弓箭手，这些东西才是最大的威胁，那些毒比近战的瘟疫毒鼠可怕的多了。必须快速的解决！

　　听到段尘的话，步羽和吴侨两人直接进入了隐身状态，朝着那些瘟疫毒鼠潜行了过去，而梦织和心碎无尘也是直接朝着眼前的瘟疫毒鼠攻击过去。

　　“杀死你们！”梦织嘴里嘟囔着，面对眼前如此巨大的老鼠，梦织也选择了躲在黄金比蒙的身后释放攻击，毕竟，梦织作为女孩还是很害怕这些老鼠的。

　　梦织此刻算是真正的爆发了，对着远处的瘟疫毒鼠就是一道道最凶狠的攻击作用过去，当吴侨和步羽靠近这些瘟疫毒鼠的时候，梦织的箭已经解决了一只了。

　　“这丫头发飙了！”看着梦织快速的射出一道道攻击力强悍的利箭，步羽和吴侨两人相视苦笑，梦织此刻算是真正的发飙了，除了伪禁咒之外，其余的攻击全部释放了出来，瘟疫毒鼠还没有反应过来就已经大半的血量没了。

　　此刻，步羽和吴侨也是快速的出击，很快，这些瘟疫毒鼠就朝着步羽和吴侨两人攻击过去。

　　“只要拖住这几只老鼠就可以了，我就怕他们射箭打断章雨的伪禁咒！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，章雨正在准备魔法，一旦被打断就完全没有效果了。

　　“吱吱！”此刻，大量的瘟疫毒鼠都朝着段尘等人冲了过来，一只只瘟疫毒鼠的利爪之上都闪烁这碧绿色的光芒，显然都带有剧毒。

　　“血神爆！”段尘一个血神爆技能瞬间爆发，将眼前的瘟疫毒鼠推开，随即，段尘直接开始进攻，将眼前那些冲杀过来的瘟疫毒鼠尽数的轰退出去。

　　“准备好了没有？”段尘回身问道，此刻，这些瘟疫毒鼠尽数的朝着段尘等人攻击过来，众人都中了毒了，好在有着风狂解毒，不然的话，早就不知道挂了多少次了。

　　“好了！”闻言，章雨出声说道，此刻，章雨的身上，狂暴的魔法元素瞬间爆发开来，一道道沙尘直接在天空之中蔓延开来，随即，一道道由细沙组成的可怕箭雨直接从天空之中暴落下来。

　　“吱吱，吱吱！”一道道凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，眼前的瘟疫毒鼠此刻完全的被沙漠箭雨轰击中，伪禁咒级别的沙魔箭雨，威力或许并不是很大，可是，在这一片区域内却能够落下不少的时间，此刻，大量的瘟疫毒鼠最起码都中了十几下的利箭，这十几下利箭攻击下，瘟疫毒鼠也差不多到头了。

　　很快，一只只的瘟疫毒鼠尽数的倒在了段尘等人的脚下，而看到瘟疫毒鼠全部倒下，段尘等人顿时露出了一抹笑容，瘟疫毒鼠全部倒下了，众人也算是完成了自己该做的事情了。

　　“嘎嘎！”此刻，全部的瘟疫毒鼠倒下，只剩下远处的那些弓箭手，而此刻，步羽和吴侨两人的血量也已经不多了，他们两个不止要接受瘟疫毒鼠的攻击，甚至在追击的时候被爆魔击中了不少下，血量都拉不上来。

　　“吴侨步羽，回来！”段尘看到这一幕，出声爆喝道，随即，手中直接一道血龙炎攻击过去，将一只瘟疫毒鼠击毙。

　　而听到段尘的话，吴侨和步羽两人也是快速的朝着身后退了出去，而梦织等人也对着仅剩下的几只瘟疫毒鼠攻击过去，随着众人的攻击，眼前的瘟疫毒鼠很快就尽数倒在了地上。


第691章 大殿

　　段尘等人不断的推进，不断的收集着爆魔，当段尘等人进入宫殿深处的时候，已经足足收集了两百多枚封印着爆魔的封印卷轴。

　　随后，段尘等人直接进入了宫殿的深处，宫殿的深处之内，是一个巨大的大殿，而大殿之内，足足两三百名瘟疫毒鼠在游荡，在大殿的最上方，更是有着一只巨大的雪白老鼠正虎视眈眈的看着段尘等人。眼前的老鼠通体雪白，而双目却是赤金色的，站立起来的身形，绝对可以和巨熊相比，甚至连黄金比蒙也比这只雪白色的老鼠矮了一截。

　　“赤金白玉鼠：一百七十级君主级别BOSS，血量八十万！拥有强大的魔法力！”看着位于上方的雪白老鼠，段尘等人顿时皱起了眉头，两三百只瘟疫毒鼠，加上一只君主级别的赤金白玉鼠，这地方绝对不好闯，而且，段尘等人肯定，在这大殿之内，爆魔的数量绝对超过两百只，一旦触动爆魔，众人不说别的，还会被爆魔给炸死。

　　“太多了！”步羽等人的脸色顿时一沉，这么多的怪物，一旦爆开，众人很不利，而此刻，眼前的瘟疫毒鼠均是看着了段尘发出一声声的咆哮声。

　　“老大，怎么办？”章雨看向段尘出声问道，此刻，就连退路也给堵住了。众人根本就出不去，而身后足足两三百只的瘟疫毒鼠，也绝对难对付。

　　“瘟疫毒鼠最厉害的是瘟疫之毒，不过这种毒素不能叠加，咱们还不需要太担心！”闻言，段尘出声说道：“瘟疫毒鼠的攻击不高，我们能够接下来，最难办的是赤金白玉鼠，这东西的法伤肯定高，加上我们处于长期中毒状态，根本对付不了这只赤金白玉鼠！”

　　听到段尘的话，众人的脸色也是一沉，看向了不远处的赤金白玉鼠，此刻，赤金白玉鼠的口中已经爆发出了一道剧烈的魔法波动，直接朝着段尘等人轰击过来。

　　“该死！”段尘等人的脸色顿时一变，赤金白玉鼠的目标显然是段尘等人，而且这攻击明显很强大，直接爆发下，段尘等人直接就被这狂暴的攻击轰的倒退了出去。

　　“千里，你开路，我们杀出去再说！”段尘回身看向了血溅千里出声说道，此刻，眼前的瘟疫毒鼠也开始蠢蠢欲动，段尘等人如果逃不出这里的话，很有可能会被瘟疫毒鼠等尽数包围起来，到时候真的是挂定了！

　　闻言，血溅千里点了点头，直接朝着身后猛的攻击过去，重锤直接轰击而出，一瞬间，轰退了眼前的瘟疫毒鼠，随即，血溅千里直接朝着眼前的怪群冲了过去，一瞬间，就挤开了眼前的瘟疫毒鼠，而后，段尘一个血神爆技能瞬间爆发开来，狂暴的血色巨浪轰击而出，将瘟疫毒鼠直接轰退了出去。

　　“吱吱！”此刻，到处都是瘟疫毒鼠发狂的声音，大量的瘟疫毒鼠朝着段尘等人爆冲过来，不止是瘟疫毒鼠，还有着数量巨大的利箭朝着自己射来，这些都是瘟疫毒鼠射出来的毒箭。

　　“该死！”此刻，众人的脸色凝重无比，此刻，众人脸色均是翠绿无比，都处于中毒的状态，而此刻，众人的脸色顿时大变，在剧毒的侵袭下，众人的血量下降的极端快速。

　　“滚！”血溅千里爆喝一声，直接朝着眼前的怪群冲了过去，巨大的蛮力瞬间爆发，狠狠的将一只只瘟疫毒鼠给撞退了出去，随后，章雨的黄金比蒙也是咆哮出声，直接横扫向了眼前的怪群，将眼前的怪群直接轰退了出去。

　　“走！”看到大殿的大门已经被打开，段尘等人顿时出声笑道，随即，一个个的朝着身后跑去，很快，就出了大殿。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，顿时，章雨的几只召唤兽直接趴在了大殿口，将进入大殿的瘟疫毒鼠给完完全全的阻拦住了。

　　“该死的，这样下去不行，数量太多了！”心碎无尘吃下一颗丹药，将血量补充上来出声说道，先前只不过几分钟的时间，众人就已经下降了这么多的血量，如果硬是冲进去，肯定得不偿失。

　　“章雨，用魔焰滔天！”段尘看着眼前那密密麻麻的怪物，顿时出声说道，而听到段尘的话，章雨也是露出了一抹笑容，魔焰滔天最大的特色就是传导性，在密集的地区，魔焰滔天就是真正的大杀器，不断的传递开来，绝对能够令人防不胜防。

　　“快点，我们挡住！”血溅千里举着重盾直接抵挡在了入口处，此刻，众人的抵挡下，眼前的一只只瘟疫毒鼠方才没有跑出来，不过这肯定也是暂时的，段尘等人还是要尽快的解决这些瘟疫毒鼠才是正事。

　　“吱吱，吱吱！”此刻，一道道咆哮声瞬间响起，眼前的瘟疫毒鼠不断的爆发，死命的朝着段尘等人撞击过去，而看到瘟疫毒鼠攻击自己，段尘等人也是直接释放群攻技能攻击过去，而后方，章雨则是不断的念出一道道咒语，开始释放出魔焰滔天。

　　“轰！”此刻，段尘等人的头顶之上，黑色的火焰正在不断的酝酿，这些黑色的火焰不仔细看的话很难分辨，尤其是此刻，这么混乱的情况下，瘟疫毒鼠根本就没有发现，一道道的黑色火焰已经汇聚在了他们的头顶上空。

　　“魔焰滔天！”猛的，章雨的爆喝声响彻而起，而这一瞬间，一道道黑色的火焰也是直接暴落下来，眼前的一幕顿时使得瘟疫毒鼠猝不及防，黑色火焰一瞬间就覆盖住了瘟疫毒鼠，将其牢牢的笼罩住了身形，随后，可怕的火焰也是在一瞬间蔓延在了瘟疫毒鼠的周身，瘟疫毒鼠凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，此刻，段尘等人的眼前，原本只有一小片范围内燃烧着黑色的火焰，可是，这些黑色的火焰却越来越多很快，火焰就已经燃烧到了大半的殿堂，在火焰的侵袭之下，瘟疫毒鼠顿时发出一声声的凄厉惨叫，眼中满是惊恐之色，更是有着许多的瘟疫毒鼠直接四窜奔走，而越是如此，火焰蔓延的速度就越快，很快，就连远处的弓箭手也有大半沾染上了黑色火焰，这些黑色火焰的爆发下，瘟疫毒鼠顿时血量爆降下来，速度可比他们的毒素快的多了。

　　很快，一只只瘟疫毒鼠就快速的倒在了地上，而众人的经验值也是在逐渐的上涨毕竟，如此之多的瘟疫毒鼠，所拥有的经验自然是巨大的，不止是众人，段尘的神圣天龙更是如此，经验爆发的比段尘等人都威猛的多，宠物所需要的经验本来就不多，经验条只有玩家的四分之一，所以升级速度一般都会比玩家快速很多，更何况是这样的越级经验了，对于神圣天龙来说，这些经验自然是多的很。

　　“神圣天龙快一百四十级了！”段尘看着身边的神圣天龙出声说道，神圣天龙的身躯终于变大了一圈，此刻，神圣天灵就已经和章雨的黄金比蒙一般大小了。

　　“再练级的话，神圣天龙的等级就会更加的高！”闻言，众人出声说道，段尘这样练级下去，神圣天龙绝对能够成为可怕的存在，一旦神圣天龙的等级和段尘持平之后，神圣天龙的威力就会释放出来。

　　“嘎！”神圣天龙拍打着翅膀，一道道白光不断的爆发，落在了段尘等人的身上，顿时将段尘等人的毒素给解除掉了，此刻的神圣天龙在辅助作用上绝对是顶尖的。

　　眼前的火焰不断的爆发，此刻，大殿之内的瘟疫毒鼠已经不多了，所剩下的瘟疫毒鼠也都是血量只剩下最后一点点了只要加把劲就会将瘟疫毒鼠解决掉。

　　“现在走！”段尘出声说道，此刻，如此之多的瘟疫毒鼠已经被众人解决掉了，剩下的一片残血的瘟疫毒鼠更加容易解决了。

　　进入大殿之内，段尘等人直接对着瘟疫毒素攻击过去，而此刻，位于上方的赤金白玉鼠顿时发出一声狂暴的怒吼，口中直接喷射出一道魔法，狠狠的轰击在了段尘的身上，魔法爆发之下，段尘直接就被撞击的倒退了出去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘顿时被后方一股巨大的力量再度退了回来，顿时段尘的脸色一沉，这赤金白玉鼠攻击自己将自己攻击到有爆魔的位置，然后引动爆魔。

　　“这家伙也阴险的很！”看着位于上方的赤金白玉鼠，段尘出声说道：“你们看他的周围，都是爆魔，不管是谁去，一旦踏入爆魔的区域就会引动爆魔的爆炸，这么多的爆魔，能把你们炸上天去！”

　　闻言，众人也朝着赤金白玉鼠的周围看去，先前倒是没有发现，段尘一说，众人立刻就发现了，那爆魔的数量还真的不少，而看到这么多的爆魔，步羽和吴侨两人也是一愣，先前两人还真的想过直接冲上去的，如果段尘不说的话，他们肯定已经被爆魔炸死了。


第692章 收集爆魔

　　“该死，现在这家伙就是这样，立在最上面打我们，而我们不敢上去打他！”看着眼前的赤金白玉鼠，章雨出声说道，这一刻，众人都有些无奈了，赤金白玉鼠趴在那里就没有动过，可是口中却不断的爆发出一道道的魔法，这些魔法砸入段尘等人的身上，将段尘等人直接砸退出去。

　　“心碎，梦织，章雨，风狂，你们给我攻击这东西，吴侨，步羽，千里和我一起去排雷！”段尘看着眼前数之不尽的爆魔出声说道，眼前的爆魔数量极多，这个时候自然是段尘等人慢慢的收集起来了。

　　“好！”闻言，众人顿时点了点头，如今不靠近赤金白玉鼠的话，段尘等人的作用就很小，只能够快速的排除那些一个个爆魔，靠近赤金白玉鼠了。

　　“吱吱……”赤金白玉鼠不断的发出声音，不断的对着眼前的心碎无尘等人攻击过去，而此刻，心碎无尘等人也是朝着赤金白玉鼠攻击过去，这样的攻势下，心碎无尘等人极难应付，毕竟，赤金白玉鼠的等级太高了，杀伤力也是巨大无比的，心碎无尘等人挨了一下就要吞下一颗丹药，这些下去根本抵挡不住。

　　“快点直线排雷上去！”段尘出声说道，此刻，众人不能够管赤金白玉鼠身边的爆魔，只要快速的排除掉赤金白玉鼠一边的雷才行。

　　随着段尘等四人不断的封印，众人背包之内的封印卷轴很快就消耗干净了，而此刻，足足两百多枚的封印卷轴已经满了，而段尘等人也终于靠近了赤金白玉鼠。

　　“吼！”赤金白玉鼠看到段尘等人出现的刹那，顿时发出一声狂怒的咆哮，身上，可怕的魔法元素直接爆发，一瞬间轰鸣声响彻而起，眼前的赤金白玉鼠顿时将段尘等人直接打的后退了出去。

　　“轰！”随着一道道爆炸声响起，段尘等人的脸色顿时一变，赤金白玉鼠的实力极端的强悍，尤其是先前这一下，将段尘等人直接推进了爆魔的中心，一瞬间，众人尽数被爆魔围攻住了，此刻，段尘等人的血量不断的下降，都是被爆魔击杀的。

　　“该死！”吴侨和步羽两人的脸都绿了，此刻，吴侨和步羽是最可怜的，在爆魔那巨大的攻击力下，吴侨和步羽的血量不断的下降，此刻已经没有多少血量了。

　　“吼！”咆哮声响起，赤金白玉鼠一道群攻魔法直接对着段尘等人攻击过去，一瞬间，作用在了吴侨和步羽的身上，将两人直接击杀。

　　“靠！”看到这一幕，众人顿时一愣，从赤金白玉鼠将两人推开到击杀，所耗费的时间最多不超过三分钟，三分钟内，吴侨和步羽已经挂掉了，这样的速度可谓是快到了极致。

　　“这爆魔的威力太大了！真正的地雷！”血溅千里出声说道，他和段尘的血量比较厚，所以此刻还是平安无事的，不过，对于两人来说，也不算很好过，先前的爆炸，也将两人四分之一的血量炸出去，段尘此刻血量比血溅千里厚，可是防御绝对没有血溅千里这般可怕，自然无法硬拼。

　　“杀！”段尘和血溅千里两人直接朝着眼前的赤金白玉鼠攻击过去，在两人的合力围攻下，赤金白玉鼠终于被压制住了，而看到这一幕，梦织等人直接开始吟唱魔法。

　　“风狂，上来复活他们两个！”段尘回身出声说道，先将步羽和吴侨复活起来才最重要。

　　闻言，风狂直接走上前去，对着步羽和吴侨释放出一道光芒，随着光芒落下，步羽和吴侨直接复活了起来。

　　“咻！”复活起来的两人直接朝着赤金白玉鼠冲了过去，这个时候，两人对于赤金白玉鼠的仇恨极端的高，毕竟，步羽和吴侨足足掉了一级，自然是难受至极。

　　“一击必杀！”步羽直接冲到了赤金白玉鼠的面前，瞬间，一击必杀技能直接爆发，轰入了赤金白玉鼠的身体之内，将赤金白玉鼠打的爆退了出去，随后，吴侨也是如此，一个瞬杀轰入了赤金白玉鼠的身上，一瞬间，两个技能砸入了赤金白玉鼠的身上，将其打的惨叫不已。

　　“雷王斩！”远处，心碎无尘的雷王斩也是瞬间爆发而出，硬生生的砸入了赤金白玉鼠的身上，将赤金白玉鼠打的爆退出去。

　　“没了那些爆魔和瘟疫毒鼠，这赤金白玉鼠就是一个活靶子，根本不足为虑！”看着眼前的赤金白玉鼠，章雨出声说道，赤金白玉鼠面对段尘等人的攻击，根本就抵挡不了太多的攻击，而在这样的攻势下，赤金白玉鼠瞬间发出一声凄厉的惨叫声，此刻，赤金白玉鼠的血量已经不多了，毕竟，段尘等人都是发了狠的攻击，先前在赤金白玉鼠身上吃的亏太多了，也使得段尘等人都极端的仇恨赤金白玉鼠。

　　“蛮神击！”随着段尘的一声爆喝，顿时，狂暴的战刀直接高举，一瞬间爆发而出，硬生生的砸入了眼前的赤金白玉鼠身上，将赤金白玉鼠直接打的倒在了地上，此刻，赤金白玉鼠在段尘等人的强力围攻下，终于抵挡不住那可怕的攻势，发出一声凄厉的惨叫声，身躯缓缓的倒在了地上。

　　“这家伙挂了！”看着赤金白玉鼠，段尘等人均是扫向了赤金白玉鼠身边的几件装备，赤金白玉鼠爆出的装备都不是什么特别好的东西，段尘等人直接收拢了起来。

　　“这家伙并不难杀，唯一难杀的是这家伙身边的爆魔和那些瘟疫毒鼠，只要解决了瘟疫毒鼠，我们就好杀了！”步羽出声说道，虽然众人的等级不高，可是，这么多人围杀一只一百七十级的君主还是每天多大问题的。

　　“先收拾这些爆魔！”段尘扫了一眼四周，虽然先前被段尘等人踩爆了不少的爆魔，可是四周最起码还有上百爆魔，这么多的爆魔足够段尘等人收集了。

　　闻言，众人也是点了点头，朝着四周的爆魔走去，快速的收拢着爆魔。


第693章 安装爆魔

　　当段尘等人将爆魔收集起来之后，细数了一遍足足四百只爆魔，此刻，众人所带的封印卷轴尽数用光，可是地上还有不少的爆魔。

　　“这么多，足够了！”看着眼前的爆魔，段尘出声说道，足足四百多只爆魔，放置在天龙要塞之内，所爆发出来的威力绝对巨大。

　　此刻，段尘等人直接开启回城返回蛮荒之城，随后，段尘立刻联系了月影清尘和隐沫，月影清尘和隐沫两人带着众人此刻还在黑暗魔宫之中，他们所处的环境是羊宫，羊宫内的羊都有着辅助技能，类似牧师也不好对付，尤其是月影清尘等人不熟悉爆魔的属性，此刻，月影清尘等人的损失也是极大的，挂掉了好几个人。

　　很快，月影清尘也返回了回来，加上月影清尘带来的爆魔，足足七百六十五枚封印着爆魔的卷轴出现在了众人的手中，这么多的卷轴，足够众人消耗了。

　　“清尘，步羽，吴侨，邪君和我五个人一起去安装这些爆魔！”段尘看着众人出声说道，四个游侠的速度够快，而自己也绝对不会比四个游侠慢多少，这样一来就能够快速的安装好这些爆魔了。

　　闻言，步羽和吴侨两人双目之中均是闪过一抹喜色，吃过爆魔的亏，自然知道爆魔的威力，这样的东西只需要三个摆放在一起，一般的贫血职业都能够被灭掉，如果多摆放几个，那么就很难说了。

　　“你说摆放一百个在天龙要塞的中心位置是什么感觉！”吴侨舔了舔嘴角，眼中闪烁出一抹寒芒出声问道，而听到吴侨的话，段尘等人也是一愣，天龙要塞的中心位置，也就是死亡领域的掌控地带，那里可以说是天龙要塞的腹地，死亡领域的玩家都会在那里进出。

　　“晚上开始行动，吴侨，摆二十个在那就够了，多了反而不好，他们不是笨蛋，踩了一次还会继续踩过来！”段尘笑着说道，爆魔和四周的环境极端的相似，如果不刻意观察，根本发现不了，而在要塞之内，谁会刻意观察地面？

　　等到了入夜，段尘等人方才开始行动，晚上上游戏的玩家相对会比较少，毕竟如今是深夜，而段尘也是挑准了这个机会，进入天龙要塞之内放入一个个的爆魔，只要爆魔的安装完成，那么就会死神代言人他们焦头烂额。

　　天龙要塞在战场的另外一面，所以段尘等人走到天龙要塞的时候还是有一小段的距离。所以，段尘等人在先前已经走到了天龙要塞的附近方才下线，此刻已经到了深夜，段尘等人方才上线看着眼前的天龙要塞直接摸了过去。

　　天龙要塞和战龙要塞相比并没有多大的区别，段尘等人进入天龙要塞的时候并没有被人察觉到，毕竟，伪装勋章的伪装没有特殊的道具是无法察觉的，所以，段尘等人很快就进入了眼前的天龙要塞之内。没有探测塔的情况下，天龙要塞根本无法察觉段尘等人进去。

　　如今已经是深夜十二点了，这个时候，在要塞之内的玩家根本就没有几个，毕竟，就算是夜猫子也不可能在晚上还呆在游戏之中，尤其是要塞之内，大部分熬通宵的玩家也是出去练级的，而且，玩家的游戏时间有设定，一天只有那么多的游戏时间，所以在要塞之内的玩家数量还是极端的少的。这样一来也方便了段尘等人动手，毕竟，段尘等人如果在要塞之内刚刚安放好了爆魔就被人踩爆了，那如何继续放置下去？所以，晚上行动才是最好的。

　　“分开行动！”段尘看着身边的几人出声说道，闻言，众人也是直接点了点头，随即，段尘等人直接朝着四周四散开来，要塞虽然没有城市那么巨大，但是相比而言，五个人也就显得很渺小了。五个人跑遍整个要塞，也需要一段时间。

　　“挑选那些生意好的店铺门口，多放几个爆魔，不管是谁的，反正就是要闹腾他们！”段尘出声说道，随即，直接开始行动，月影清尘早就在要塞之内打听过了，生意好的几家众人都很清楚。

　　“说多了就是故事的拍卖行！”段尘抬眼扫了一眼眼前的拍卖行，说多了就是故事的生意做的不小，死神代言人等人也将铺面租给了说多了就是故事，毕竟，说多了就是故事也是生意人，眼中只有生意没有阵营的划分。

　　“算了，抬头不见低头见的！”看了一眼说多了就是故事的拍卖行，段尘摇了摇头，和说多了就是故事总归有些交情，这样做未免有些不近人情。如果这事做了没人知道还好说，可是段尘等人敢做，自然是会让人知道，到时候让说多了就是故事知道总归有些尴尬。

　　不过，说多了就是故事的商铺放过了，其余的商铺段尘可一个也没拉下，那些生意好的商铺，尽数被段尘安装上了爆魔，每个商铺门口都是清一色的十只爆魔，只要进来，就算是四转玩家也是直接被炸死。

　　很快，段尘等人就已经安装完毕了，而此刻，步羽等人也是朝着段尘这边集合过来。

　　“嘿嘿，我刚才潜入死神代言人的大本营了，你知道我干了什么？”步羽的眼中闪烁着一抹笑容，出声问道。

　　“干了什么？”闻言，段尘出声问道。

　　“在议事厅的一个角落，放了十个爆魔，说不定还能阴他们一把！”步羽嘿嘿一笑，议事厅进去是没事，可是一旦走到那个角落就难说了，一瞬间触发十个爆魔，那可怕的爆炸力，就算是乱舞刀锋等战士也可能会被解决干净，更何况是其他的人了。

　　“走！”段尘看了一眼时间，自己等人的伪装也快要消散了，这个时候，自然是赶快逃走才对。而听到段尘的话，步羽等人也是点了点头，随即，直接朝着城市外面走去。

　　“明天，这里肯定会轰动！”吴侨嘿嘿一笑，随即，直接朝着远处掠去。


第694章 死神代言人的愤怒

　　第二天，当天龙要塞的玩家上线之后，灾难也开始了，整个天龙要塞一夜之间好像布满了地雷，可怕的爆炸声几乎没有断绝的响起，而也是因为如此，整个天龙要塞之内，流失了大量的玩家。不止如此，此刻，死神代言人还接到了许多的投诉，大量的商铺外面都发生了爆炸，炸死了不少的玩家，尤其是药店门口，许多玩家回来补充药品，还没走进药店，剧烈的爆炸声就爆发而出，将他们直接弄挂了。

　　也是因为如此，大量的投诉也是直接到了死神代言人的手中，更是有许多商铺要求死神代言人给予赔偿，这样的爆炸下，他们一天的损失绝对是巨大的。

　　要塞是靠着最先起来的时候才是最为赚钱的，毕竟，这个时候要塞不多，玩家都会汇聚在这个要塞之内交易购买，也是因为如此，如今的要塞，租金也是最贵的，对于这些商铺的负责人来说，这一天的损失绝对是巨大的，许多玩家都不来要塞之内购买物品，可想而知损失有多么巨大。

　　此刻，死神代言人揉着额头苦叹不已，今天早上就开始发生爆炸，不管别的地方，就连要塞首府门口也是放置了大量的爆魔，挂掉了最起码七八名的死亡领域玩家。

　　“是狂尘？”此刻，笑苍生走了进来，看着死神代言人出声问道。

　　“除了狂尘，没有别人能够在一晚上的时间内手眼通天到在我这里埋下这么多的炸弹！”闻言，死神代言人冷哼道：“上次百里儒挑衅狂尘，看样子惹恼了狂尘，这是狂尘给百里儒的警告，不过却被咱们吃下了！”

　　闻言，笑苍生点了点头，和段尘做了这么久的对手，对于对方的脾气自然很了解，可以说说睚眦必报，百里儒惹他，那他肯定会回敬，不过，众人原本以为会在游戏之外，没有想到，却在游戏之内还做出了这么大的动作。

　　“今天的人流损失很多，而且，短时间内都会如此！”死神代言人叹了一口气，出声说道，这要是在要塞内被炸死了，那就是一级的经验，如今等级难升，一级就是十天左右的时间，这样挂掉不值得。许多玩家也是因此宁愿回城市里面补给也不来要塞，除非是那些血量厚重的血牛。

　　“商铺的损失也大，他们都闹腾开来了，要求减少租金！”林页揉了揉额头出声说道，这边的账目等一切都是灵页过问的，自然清楚。

　　“减少10%的租金！”闻言，死神代言人出声说道：“这个月，减少10%的租金给他们，不然他们还得闹！”

　　听到死神代言人的话，众人顿时点了点头，如同死神代言人所说的，如果此刻不减少租金给对方，那么对方肯定也不会租用下去，对于自己等人的损失只会更大。

　　“那东西，究竟是什么？破坏力不小，数量还这么多，等于我们天龙要塞内成了一个雷区，只要进入其中就会引爆炸雷一般！”笑苍生出声说道，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“是爆魔！”灵页看向笑苍生，出声道：“黑暗领域的爆魔，这种东西应该是用封印卷轴带出来的！”

　　闻言，笑苍生和死神代言人微微一愣，他们可没有想到，段尘竟然还能这么玩他们。

　　“狂尘的手段一直是这样，不奇怪！”笑苍生出声说道，如果不是段尘那层出不穷的手段，或许笑苍生根本不会这么倒霉。

　　“轰！”猛的，一道剧烈的爆炸声响彻而起，而听到爆炸声的刹那，笑苍生和死神代言人顿时一愣，随即，目光之中闪过一抹惊讶之色。

　　“是议事堂！”死神代言人的脸都绿了，对方不止在要塞内放了这东西，竟然在自己的议事堂都放了这东西，这样的手段，使得死神代言人脸都绿了。

　　“奇耻大辱啊！”笑苍生的脸色也是阴沉了下来，缓缓的出声说道：“让敌人进入我们的大本营如入无人之境，死神，你这里的防备未免太松散了！”

　　“哼，步羽和偷心小侨如果想要进来的话，我想就算是你我也很难发现！”闻言，死神代言人的目光冷了下来，出声说道，这一点，我无话可说。

　　“老大，那个很高很强大在议事堂被炸死了！”很快，一个玩家慌慌张张的跑了过来，对着死神代言人和笑苍生出声说道，而听到这句话，死神代言人和笑苍生的脸色更是一沉，如果只是普通玩家被炸死了还好说，没有想到，炸死的竟然是很高很强大。

　　“该死的东西，那家伙在那里放置了多少爆魔！”笑苍生的脸微微泛绿出声冷哼道，如果是十个以内的爆魔，那么，很高很强大肯定没事，可是现在很高很强大已经被活生生的炸死了，那么就是说，对方放置的炸药数量不少。

　　“狂尘这家伙，这次真的玩的过火了！”死神代言人冷声道：“这一次把咱们阴的不小啊！”

　　“他敢玩，我们也敢玩！”闻言，死神代言人冷哼道，双目之中闪烁出一抹凶悍之色，看着灵页道：“给我联系百里儒那个败家子，告诉他狂尘的报复来了！让他准备钱，老子也要报复回去，这次的损失，他百里儒负全责！”

　　闻言，灵页顿时点了点头，百里儒这次如果不去威胁狂尘，或许双方会相安一段时间，可惜百里儒去了，还撕破脸了，这次倒是好了，被对方如此阴了一把。

　　“你想做什么？”看着死神代言人，笑苍生出声问道。

　　“悬赏，老子要拿涅槃阁的玩家悬赏，反正只要在战场上的玩家，都悬赏！”闻言，死神代言人冷哼道，“只要涅槃阁的玩家在战场上被人击杀，对方就可以凭借击杀视频领取金币，普通玩家十枚，涅槃阁高端玩家一百枚，精锐玩家一千枚，神王羽夜小队一万枚，战神小队，老子给十万金币的价格！”

　　听到死神代言人的话，笑苍生等人顿时一愣，这家伙，未免太高了，十万金币，等同十万现实币，十万块钱换对方一级，这个奖励的确是很大了。

　　“消耗太大！得不偿失！”笑苍生出声说道，死神代言人的方法或许很好，可是消耗却无疑太过巨大。

　　“如果不闻不问，那我们就真的是傻子了，反正这钱，百里儒出！”死神代言人冷哼道。


第695章 找人给你杀

　　此刻，战龙要塞之内，段尘等人都在看着中华城的论坛，论坛之上，最引人注目的绝对是天龙要塞今天所发生的大爆炸事件，死伤了足足上百人，也使得许多玩家对天龙要塞避之不及。其实更是有一条消息使得段尘等人高兴了好久，那就是很高很强大也被炸死了。

　　本来这样的消息应该是被封锁的才对，可惜，很高很强大名声太响了就算想要刻意的封锁，也很难封锁，死神代言人那边的议事堂爆炸早就不是秘密，这么多玩家都知道很高很强大死亡，也根本封锁不住。

　　“哈哈，这次真的有趣了，死神代言人把租金下降了10%不说，还被这么多人骂，说他们连个要塞也看不好！”章雨看着论坛上的一条条评论出声说道。

　　“这次的事情倒是很解气，你不知道，我一早上就雇佣了三个人在天龙要塞内给我录制视频，现在视频都发布到网上了，点击率很高啊！”月影清尘哈哈大笑道，此刻，月影清尘的眼中满是兴奋，天龙要塞如此难堪，对于月影清尘来说倒是很好玩的事情了。而且，这个视频也被不少人点击下载，整个争霸之内都知道天龙领域的事情了，死神代言人等人也算是名声扫地了。

　　“嘿嘿，不止是解气那么简单，咱们这次是真的把死神代言人他们气的不轻了！”闻言，步羽出声笑道，眼中闪烁出一抹寒芒道：“人家都开了悬赏了，价钱高的我都想杀了你们！”

　　闻言，段尘等人微微一愣，随即，看向了步羽翻开的页面，果然，刚刚置顶的一条消息迅速的引起了全部玩家的关注，这条消息是死神代言人发出来的。

　　“我们的人头，很值钱啊！”章雨出声说道：“我玩争霸之前如果有人告诉我，我的人头价值十万金币，我肯定不相信，这等于十万现实币啊！十万现实币换我一级，老大，我现在就想出去被人杀了，然后五五分！”

　　听到章雨的话，段尘顿时笑出声来，的确，如果章雨所说的，不止是段尘等人，就算是其他的人，这么高的价钱也是令人感到吃惊了。

　　“不愧是天域集团，果然富得流油啊！”血溅千里出声说道，这个价格绝对高，而且，高的令人震撼，不说别的，腾龙肯定是不会这么干的。

　　“怕什么，这不是好事情么！”段尘眯起眼睛笑着说道：“他们要杀，就让他们杀个够，不是所有玩家都能领取么？我现在就收一批低等级玩家，让华夏城的人杀个够本，然后让死神代言人掏钱！”

　　听到段尘的话，众人顿时一愣，随即，看着段尘眼中闪过一抹惊诧之色。段尘这一招更狠，你要费钱我就让你费，高端玩家不给你杀，我多放一批低等玩家，让你们杀个够，看你耗得起钱不！

　　“这个办法好，我去办！”白羽闻言，顿时笑出声来，段尘这个办法虽然有点无耻，却是最有效的效果，尤其是如今的华夏城都是段尘的，死神代言人既然说了三大城市的玩家都可以杀涅槃阁的玩家领赏，那么段尘就找一群其他帮会的人，杀人领赏，然后拿回来补贴给那些被击杀的玩家，这样的好事那些玩家肯定答应，毕竟，他们的一级有高端玩家带很容易就升级上来了。

　　“招收一群一百级的玩家，闹腾死他们！”段尘出声笑道，而听到段尘的话，白羽顿时笑出声来，百级玩家，在如今的战场等于是怪物都可以击杀掉他们，这样的人一般都是秒杀，让这群人来战场，那就是给人送菜，段尘现在是想让其余城市的玩家大赚特赚一笔。

　　“他们不要钱，我就不要名声了，涅槃阁死的人多怎么了，明眼人一看就知道老子死的都是垃圾！”段尘微微一笑，出声说道，只要招收足够的玩家，两天的时间，段尘就能够耗费掉死神代言人数百万，看是死神代言人的钱多还是段尘的人多，收人而已，对于段尘来说，并不是特别难的事情。

　　这边死神代言人刚刚发布消息，战场之上的玩家顿时沸腾了，尤其是龙魂城和中华城的玩家，以前看到涅槃阁的人还是绕道走的，这次都疯了一般的杀过去，毕竟，重赏之下必有勇夫啊！而也是如此，涅槃阁的玩家在今天大幅度的掉级，许多玩家都被迫退回了战龙要塞之内，唯一比较好的是华夏城的玩家，除了一些单人的玩家，其余的帮会都没有行动，毕竟华夏城都是涅槃阁的，他们如果乱来，那就大祸临头了。

　　而此刻，白羽等人招收了不少的低等级玩家，这些玩家的等级都在一百级左右，这样的玩家在如今来说还是比较多的，而听到涅槃阁招人的消息，这些玩家都跑过来了，谁都知道涅槃阁的待遇最好的，只要进入高端玩家的团队，那么他们就能够拥有工资，工资和现实中的一般工作也差不多了，这样的待遇，谁都想要进去，可惜涅槃阁的入门要求太高，一直都没有机会进去，如今放低了这么大的等级，虽然摆明了让他们做炮灰他们也会去做。

　　做炮灰才几天啊？对方不可能天天来砍人，只要熬过了这一段，那就雨过天晴了，而且，被杀死一次他们还有公会贡献值拿，那些可都能换成装备，这样的好事哪里找，加上白羽保证，只要这段时间过去，那就带人帮他们把等级练回来之后，这些玩家的热情也是极端的高涨，很快，白羽就招收了足足上万人返回战场了。而白羽找人也是找了一些实力上过得去的人，这些人虽然在此刻被杀，但是如果培养起来，实力还算是过得去的，这样的人就算是现在过去了，也对公会有些作用。

　　而这上万人直接就被段尘投放到了战场之上，这群人也不怕，直接在战场上最显眼的位置走去，一次次的被人击杀，越是被人杀，这群人越是兴奋，而不止是这群人兴奋，杀他们的人更兴奋，这等于每天都有人送金币来给自己，让自己接着赚一样。


第696章 撤销悬赏

　　足足三天的时间，涅槃阁的玩家被击杀数就超过了数十万，这样的数目无疑是触目惊心的，而经过统计，足足有四十多万涅槃阁的玩家被击杀了。

　　虽然这十万人之中，有着三十五万人是普通玩家，却也足够令死神代言人感到棘手了，尤其是死神代言人看过一个个击杀视频之后，更是破口大骂而出，画面之中，一个个玩家摊开双手，任由对方攻击，不但不还手，还面带微笑，甚至于有几个玩家还给对方加油打气，而对方也是笑着完成了击杀，这样的诡异画面笑苍生和死神代言人看了三个就知道大事不妙了。

　　“这四十万人，最少有三十万人的名字都是经常被杀的那一群！”笑苍生揉着额头出声说道：“狂尘找来了一大群等级不超过一百级或者在一百级左右的玩家，这是直接让咱们出血！”

　　“该死的！”死神代言人的脸都绿了，这么多人算是一些高端玩家和精锐玩家的死亡，笑苍生和死神代言人这两天内就要耗费出去最少四五百万现实币的代价，哪怕这钱是百里儒出的，他们也肉疼的紧。毕竟，如果真的弄的狂尘不好受了，他们内心还会高兴一些，可是这明明是让人家心情舒爽了，自己还要掏钱，这种感觉极端的恶心。

　　“狂尘这家伙不要脸起来，真是有够不要脸的！”光是这个数据，的确会让涅槃阁丢一下脸面，可是，也仅仅是丢脸罢了，自己这边可是丢钱啊！丢了这么多的钱，没有实际的效果，还感觉被人戏耍了一顿，这种感觉可想而知。

　　“我们的悬赏，还要停止下来，不然的话，钱都要被耗光了，狂尘可以找出这些人就能够找出更多的人，一旦我们不罢手，他就多找人！”笑苍生出声说道，此刻，段尘肯定是想要和他们耗，而且，现在他们不敢这样和狂尘消耗了。

　　“好，赔了这些，咱们不悬赏了，我就悬赏战神小队那几个，一个人我出十万杀一次！”死神代言人冷哼道，普通玩家是可以随意消耗，可是，战神小队的人，他们总归不会这样消耗吧？

　　“你这是要和他们干到底了！”闻言，笑苍生苦笑道，只悬赏狂尘等人自然是没问题，可是，谁又敢去真的惹恼这几个人，毕竟，战神小队的人实力都极端强悍，这样的实力，他们惹不起！

　　“也只有这样了！”死神代言人叹了一口气，出声道：“如今还是把精力放在战场上，这件事我最多也只能做到这一步了，接下来希望狂尘不要搞花样吧！”

　　听到死神代言人的话，笑苍生也是苦笑出声，他们和狂尘争斗了这么久，一直都处于下风，如今就算花钱悬赏击杀对方，还被对方摆了一道，这种感觉极端的难受。

　　“灵页，把钱付了，然后把其他的悬赏都撤了，狂尘等人的悬赏，一人保持着，血溅千里的悬赏给我提到二十万，狂尘五十万！”死神代言人出声说道，血溅千里和狂尘在死神代言人的眼里还是比较有威胁的，尤其是狂尘，能够和刀锋相互对攻，那种实力可想而知了。

　　这场风波在持续了三天的时间之后，就被逐渐平息了，而这场风波在这三天的时间里，也是以死神代言人等人吃了一些哑巴亏而终结，这样的情况下，使得死神代言人等人均是苦叹不已。

　　既然死神代言人等人撤销了通缉令，那么段尘带上战场的这数万新人也就只有退下来了，段尘派了一些高端玩家带着这群人开始练级，白羽招收这些玩家只不过等级偏低，但是操控上都还过得去，只要训练起来，对涅槃阁还是很有好处的。

　　“这次的事情，死神代言人看样子是吃了亏了，不过，死神代言人他们肯定不会就这么算了！”段尘看着众人出声说道，不过，最起码这件事在短时间内死神代言人他们不敢有过多的动作，百里儒刚刚做出动作，自己就给了他们一个大礼物，自然不会再度乱来了。

　　“最近战场上的情况怎么样？”段尘看着白羽出声问道，战场上的事情在最近来说才是最关键的，所有的玩家都在战场之上，而争夺地盘才是此刻该做的事情。

　　“是有一件事，神棍弄到了一个要塞，现在我们有了第二座要塞，中华城也是，乱舞获得了一座要塞！”白羽看着段尘，出声说道，而听到白羽的话，段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，已经出了第二座要塞了，而自己竟然全部不知道。

　　“最近事情比较多，咱们涅槃阁又被通缉，所以就没有叫上咱们！”白羽看着段尘出声说道，涅槃阁的玩家都在被通缉之中，神棍也就没有麻烦段尘等人了。

　　“原来如此！”闻言，段尘也是点了点头。

　　“龙魂城的阵地已经失守了大部分了，如今在战场上，属于龙魂城的地盘不多了！”看着段尘，白羽出声说道，此刻，龙魂城足足四座要塞被拔除，已经算是没有多大作用了。

　　“整个战场之上，每一个城市的要塞都有十座，龙魂城只剩下六座要塞了，这些要塞如今只有四座在玩家手里，其余的还都在NPC手里，只有到了战争慢慢开启的时候，才会转手出去！”段尘看着白羽出声说道：“现在咱们要做的，就是夺下更多的要塞，让龙魂城覆灭，然后安安心心的和天域打一场！”

　　听到段尘的话，白羽也是点了点头，出声说道：“战尊那里最近有很多任务，步羽他们都去了，你也去看看，这些任务都是针对龙魂城的，看样子战争应该是先解决了龙魂城再说！”

　　“那是必然的，现在龙魂城的势力弱小的很，这个时候不打龙魂城跑去打华夏城是不明智的事情！”闻言，段尘出声说道，系统早就已经设置好了，上次魔云实力没有恢复，也就意味着龙魂城任务失败，失败的一方，自然要接受两大城市的轮番进攻！


第697章 被伏击

　　魔王之森，战场之上最边缘的角落，在这里，很少会有玩家出现，毕竟，这里是战场的最边缘，除了一些魔怪之外，并没有其他的东西。

　　“咻！”空寂的森林瞬间响起一道爆破声，随即，月影清尘的身影直接浮现而出，随后，隐沫，墨梓，风流战皇，苍生无道等人直接从森林之内走了出来，而他们身边，还有着一个长相猥琐的游侠。而这个游侠是中华城的人。而且，还是属于死神代言人的死亡领域玩家。

　　“冷风，你确定是在这里？”月影清尘扫了一眼四周，出声问道，眼前的游侠名叫冷风，是中华城死亡领域的玩家，同时，也是月影清尘派遣在死亡领域的间谍。

　　“我听到的消息，说有一只一百七十级的君主会在这里出现，说是死神代言人会过来，而且，这个怪物有任务卷轴会爆出来！”冷风出声说道。而听到冷风的话，月影清尘等人方才点了点头。

　　“死神代言人他们暂时没空，不过如果有时间的话也肯定会过来！”冷风出声说道，而听到冷风的话，月影清尘等人顿时点了点头。

　　“走吧！”冷风看向远处笑着说道，随即，目光之中闪过一缕寒芒，直接朝着远处走去，而月影清尘等人也跟着超远处走去。

　　就在众人走了没有几步，四周的动静顿时引起了月影清尘和苍生无道的注意。

　　“冷风，告诉我怎么回事？”看着面前的冷风，月影清尘出声说道，此刻，月影清尘也感觉到了事情没那么简单，冷风很明显是吸引他们前来的。

　　“我告诉你吧！冷风是我派去吸引你们来的！”猛的，冷笑声响起，月影清尘等人面前的树林之内，阴冷的声音响起，随即，一个面带阴险笑容的青年男子从一棵树木后面走了出来，看着月影清尘笑道。

　　“百里儒？”看着眼前的男子，月影清尘和隐沫的脸色顿时一沉，眼前的人很明显就是百里儒，她们不明白百里儒吸引她们来这里做什么。

　　“原本我是想要吸引狂尘的，可惜没有办法，不过好在我发现了冷风！”白里儒笑着说道，眼中闪过一抹寒色。

　　“我给了冷风一笔钱，足够他生活十年的钱，他就帮我吸引你们前来！”百里儒笑着说道，双目之中闪现出一抹阴冷的笑容道：“今天，我带了足够的人，不能毁灭狂尘，我就毁了你们！”

　　“看样子咱们被包围了，既然如此，那就先剐了这个家伙！”苍生无道冷哼道，随即，苍生无道法杖高高举起，直接一道魔法轰击而出，百里儒和冷风两人瞬间被苍生无道的魔法轰击中，一瞬间，冷风和百里儒直接倒在了地上，而看到这一幕，在草丛之中的玩家直接冲了出来。

　　“清尘，隐沫，你们快跑！”苍生无道出声爆喝道，随即，手中的法杖朝着身后挥舞过去，而后，狂暴的光辉直接爆发而出，将身后的众人直接给轰退了出去。

　　“百里儒这个笨蛋！”看着这一幕，隐藏在暗处的笑苍生脸都绿了，百里儒忽然冒出来说了一大通的废话，也使得对方有了准备，如果对方没有准备的话，或许，自己等人能够包围他们。

　　“上吧！”笑苍生的身边，莫言出声说道，这一次来的，只有苍生盟的玩家，对付月影清尘等人应该是没有多大问题了。

　　“通知哥哥，还有其他公会的人，最近的人都快点赶过来！”隐沫出声说道，此刻，隐沫的脸色有些凝重。

　　而此刻，段尘等人一瞬间接到了隐沫等人的通知，脸色顿时大变。

　　“该死的苍生盟的那群家伙和百里儒弄出这么大的事情来！”段尘的脸色阴沉了下来，魔王森林并不是特别大的地方，可是却太远了，众人赶过去肯定来不及。

　　“我在魔王森林边缘，我现在就去！”最先说话的是风狂，虽然是一名牧师，可是风狂相比而言比一个法师还要强横的多，单独行动也不是第一次了。

　　“好！”闻言，段尘顿时点了点头，风狂一个人或许不够，可是，在魔王森林边上，还是有着许多的涅槃阁，腾龙还有天使部落的玩家的，这么多的玩家组合起来，抵挡一小段时间还是没问题的。

　　“走！”段尘直接召唤出了五爪金龙朝着魔王森林冲去，而此刻，不止是段尘，血溅千里等人也是快速的朝着魔王森林冲了过去。

　　而此刻，魔王森林内部，苍生无道的脸色阴沉了下来，四周不少的玩家出现，已经将他们包围的整整齐齐，而唯一一个逃跑出去的，是月影清尘。

　　“看样子我们要挂了！”苍生无道出声苦笑道，没有想到，这一瞬间，他们就被对方围拢住了，此刻，根本没有办法选择。

　　“能杀多少是多少！”看着眼前的人群，苍生无道出声说道，只要击杀对方就足够了。

　　“苍生，你能跑掉就跑，不要管我们！”风流战皇双目朝着眼前看去，出声说道，苍生无道的本事，逃跑应该没有问题才对，而自己等人显然是无法逃脱出去了。

　　“谁也别想逃出去！”爆喝声响起，此刻，很高很强大和笑苍生走了出来，看着眼前的众人冷笑道，而看到笑苍生出现，众人的脸色顿时一沉，有笑苍生这个顶尖游侠在，他们很难逃出去。

　　“笑苍生！”看着眼前的笑苍生，苍生无道的目光之中闪过一抹凝重之色。如果是其他人的话，苍生无道还是感觉自己能够逃走的，可是有着一个顶尖的游侠相助的话，这个场面就不同了。

　　“给我杀！”很高很强大爆喝一声，瞬间，众人直接朝着眼前的苍生无道等人冲了过去。

　　“隐沫，你先走！”苍生无道爆喝一声，一道魔法直接朝着身后爆发而出，狂暴的爆炸力瞬间响起，直接将身后打开了一个缺口。

　　“你自己小心！”看向苍生无道，隐沫出声说道，随即，身上光芒一闪，直接闪现到了缺口的外面，快速的朝着外面跑去。

　　“那丫头交给我了！”看着隐沫逃跑，莫言的双目之中闪过一抹血色，出声说道，随即，带着一大队的游侠直接追击过去。

　　“笑苍生，你的对手是我！”看着笑苍生，苍生无道冷哼道，此刻，苍生无道的目光之中满是阴冷之色。

　　“苍生无道，你看清楚情况，现在的你，是瓮中之鳖，谁会和你单挑！”闻言，笑苍生冷哼道，这个时候可不是和苍生无道讲道义的时候。

　　“战场规矩，最多是击杀九次，那我就杀你九次！”笑苍生看着苍生无道，出声说道，在战场之上有一个设定，那就是不能够无限的复活击杀，最多能够杀对方九次，九次之后对方就不会再被复活，不过九次也足够了苍生无道这一身的装备，除了那些绑定的，其余的肯定也掉的差不多了，这对于笑苍生等人来说也是一大笔的财富了。

　　“杀！”笑苍生爆喝一声，直接朝着苍生无道冲了过去，而看到笑苍生冲来，苍生无道的眼中闪过一抹寒气，手中的法杖猛的高举而起，直接爆发而下，狂暴的魔法元素瞬间自苍生无道身上爆发而出，率先冲向苍生无道的数个游侠直接就被击杀掉了。

　　“吼！”风流战皇发出一声类似野兽的咆哮声，身躯同样冲向了眼前的队伍，既然是必死之局，那就不需要挣扎了，能杀几个是几个。

　　“轰！”一瞬间，天空之上，狂暴的魔法元素不断的汇聚，笑苍生带了不少的人马，此刻，这些人直接发动攻击，狂暴的攻击直接暴落下来，可怕的伤害瞬间在苍生无道等人周围爆发开来，一瞬间，苍生无道和风流战皇等人直接被击杀掉了。

　　“复活了，继续杀！”看着眼前的苍生无道，很高很强大出声说道，此刻，很高很强大的眼中满是贪婪之色，苍生无道的装备绝对是顶尖的，这样的装备，只要被他获得了，那就好了。

　　随后，一个牧师走上前来，将苍生无道复活了起来，连带着墨梓，风流战皇等人也是被复活了起来，毕竟，风流战皇，墨梓等人也是腾龙的顶尖玩家了，能够灭杀这样的人，对于他们来说，也是极端好的事情。

　　随着苍生无道等人被不断的复活，然后击杀，苍生无道身上的装备也差不多尽数掉落了下来，不过苍生无道被复活起来的刹那，都会给对方一个群攻魔法，这样一来，笑苍生这边也被苍生无道杀了十几个人。

　　“笑苍生，一身装备加九级，我会让你都吐出来的！”最后一次，苍生无道的双目之中满是寒色，九级对于苍生无道倒是没有多大的关系，毕竟，苍生无道练级也快，可是那一身的装备，他可是弄了不少的时间，这次差不多都爆出来了，也是难受的很。


第698章 风狂到来

　　此刻的魔王之森外部，隐沫快速的朝着身后跑去，而隐沫的身后，一个黑影正在不断的追杀隐沫着隐沫，黑影身后不远处，也有着许多的黑影快速掠过，显然是莫言等人。

　　“隐沫，你跑不掉的！很快就有人过来了！”莫言那阴冷的声音响起，此刻，莫言的双目略微有些赤红，看着隐沫出声说道。

　　“混蛋！”隐沫的脸色有些凝重，双目之中闪过一抹凝重之色，莫言的速度很快，此刻，她已经被莫言追上了，可是莫言一直拖着她，为的，就是等待牧师到来。

　　“寒冰破！”隐沫直接一道群攻魔法打了过去，瞬间，便击杀了三名游侠，而此刻，莫言的身躯也浮现在了隐沫的面前，莫言那猩红的目光看向了隐沫。手中的匕首直刺莫言，将其的攻击打断。

　　“莫言，你这个混蛋！”看着莫言，隐沫的脸色顿时一沉，如果只是莫言一个人，隐沫就算解决不了也能够全身而退，可是，此刻四周都是游侠，隐沫已经被包围了，而莫言的意思很明确，那就是等待牧师的到来。

　　“哼！”莫言冷哼一声，匕首直刺隐沫而去，此刻，莫言并没有对隐沫下死手，而是不断的攻击，随着莫言的攻击落下，隐沫的魔法不断的被打断，根本释放不出魔法来。

　　“哈哈，堂堂腾龙的掌权人也会沦落到这样的地步！”莫言的声音之中满是讽刺之意，出声说道，而听到莫言的话，隐沫的脸色顿时一沉。

　　“你们也就这点本事，莫言，如果战神小队来了，你也就夹着尾巴跑了！”闻言，隐沫出声说道，莫言的实力是不错，可惜，和步羽或者吴侨相比都有差距，步羽和吴侨两人不管是谁到了，都能够灭杀莫言。

　　“可是，现在你却要被我灭了！”闻言，莫言的脸色猛的一寒，最开始，他还能够和步羽较量一下，可是如今，却连步羽的毛也摸不到了，这使得莫言极端不好受。

　　“莫言，去死！”猛的，隐沫爆喝一声，手中，一个卷轴直接拿出，瞬间，狂暴的魔法元素在隐沫身边爆发而出。

　　“伪禁咒卷轴！”莫言原本戏谑的神色瞬间荡然无存，眼中满是惊恐之色，他可没有想到，隐沫手中还有着这样的东西。一个伪禁咒卷轴的威力可想而知，如果爆发开来，那么，莫言保证死定了。想到这里，莫言直接朝着隐沫冲了过去，先要解决掉隐沫，不然很可能偷鸡不成蚀把米。

　　“去死！”隐沫冷哼一声，伪禁咒卷轴这种东西可是保命的好东西，如果不是万不得已，隐沫也不会用，这一刻，隐沫直接捏碎了伪禁咒卷轴，狂暴的魔法元素在这一刻直接爆发开来，恐怖的火焰以隐沫为中心，瞬间爆炸开来，而莫言还没有反应过来什么情况，就被火焰瞬间吞没了，在可怕的火焰侵袭下，莫言直接就挂掉了。不止是莫言，先前众人以为隐沫已经没有挣扎的力气了，靠的都极端的近，这一刻，直接就被隐沫的伪禁咒卷轴轰击出来，轰的干干净净。

　　“哼！”隐沫冷哼一声，快速的朝着森林外围冲去，此刻，苍生无道等人的等级掉了九级，隐沫的脸色也是越发的难看。

　　“笑苍生，这笔帐，我和你慢慢算！”隐沫咬牙切齿的说道，苍生无道和墨梓掉了等级，那么腾龙的战力就等于折损了一半，这样的情况下，隐沫也难以忍受。

　　“莫言挂了！”此刻，笑苍生的脸色也是一沉，追击隐沫的莫言挂了，连带着莫言带去的一大堆人马也都尽数挂掉了。

　　“追！”笑苍生的神色顿时一沉，没有想到，这么快的速度，隐沫就将莫言他们给击杀了。

　　“笑苍生，你的手下都是吃干饭的？”看着笑苍生，复活起来的百里儒出声低喝道，被直接击杀了，百里儒已经够火大了，如今听到还被逃了两个，更加的恼怒。

　　闻言，笑苍生的目光闪现出一抹寒芒，冷冷的扫了一眼百里儒，方才朝着远处冲了出去。

　　“隐沫跑不掉！”笑苍生冷哼道，身躯直接爆冲个而出，一个法师，在这都是敌人的地头，根本逃不出去。更何况，如今的隐沫已经被发现了，更加无法逃出去。

　　此刻，隐沫快速的朝着身后退去，而远处依旧有着不少人追了过来，作为法师，隐沫的移动速度并不算快速，自然也无法逃离开来，此刻，已经有不少的玩家追上了隐沫。

　　“冰封千里！”隐沫低喝一声，一瞬间，以她为中心，一道道寒冰直接爆发，那些快速接近隐沫的玩家直接就被隐沫攻击的倒退出去，血量也下降了一大截，其中更是有几个玩家直接被隐沫击杀了。

　　此刻，隐沫快速的逃跑，为了躲避这几个家伙的追杀，已经将全部的保命技能都交了，可是，此刻看样子还是无法活下来。

　　隐沫的身后一个个玩家正在不断的逼近，而看到眼前的玩家朝着自己冲来，隐沫不由得叹了一口气，看样子，今天自己是活不下来了。

　　“隐沫，你跑不掉了！”远处，笑苍生的笑声响彻而起，而听到笑苍生的笑声响起，隐沫的神色顿时一沉，笑苍生也来了，这下真的糟糕了。

　　“杀了她！”百里儒的声音响起，顿时，围拢在隐沫身边的玩家便打算动手了，笑苍生这次带来的人并不算多，不过却都是精锐，足足带了三百人，不过在追捕过程之中，也挂掉了一百多人，只剩下一百多人的。这其中，大部分都是苍生无道弄死的，如果这次不把隐沫弄死，笑苍生自己都感觉丢人了。

　　“上！”闻言，很高很强大等人也是露出一抹笑容，而此刻，笑苍生也只直接冲了过去。

　　“镇魂曲！”就在此刻，远处一道灰白色的光芒暴掠而过，在这道光芒之下，笑苍生等人的心头顿时一沉，风狂的镇魂曲。

　　“隐沫，走！”风狂的声音响彻而起，此刻，天空之上，骑着巨龙的风狂方才显现出来，对着隐沫爆喝道，在这个关键的时刻，风狂还是赶了过来。


第699章 救援赶到

　　“走！”风狂的声音响起，而此刻，率先靠近隐沫的笑苍生等人已经被镇魂曲所击中，根本无法行动。

　　“嗯！”隐沫的眼中闪过一抹欣喜之色，先前原本以为必死的局面在此刻完全的被颠覆了，此刻，风狂的忽然出现，等于救下了隐沫。

　　快速的朝着风狂所在的方位冲了过去，而此刻，风狂也对着隐沫所过方才的玩家放出一道道魔法，魔法的袭击下，拦截在隐沫身边的玩家尽数被风狂拔出。

　　“风狂，你一个人也敢拦住我，今天我要你一起死！”爆喝声响起，此刻，隐沫没跑出多远笑苍生等人已经从镇魂曲的效果之中走了出来，此刻，笑苍生的目光阴冷，脚下一阵血色光芒流转，一瞬间，笑苍生就已经冲向了远处的风狂。

　　“该死，这家伙从过来了！”看到这一幕，风狂的脸色微微一沉，笑苍生并不去追击隐沫，而是直接朝着自己冲了过来，显然，他将自己视为最大的仇敌了。

　　“风狂，你快走，不要管我！”隐沫同样看到了这一幕，笑苍生的速度极快，风狂如今骑在坐骑上，如果快速的闪现出去，风狂还是能够走脱的，这个时候，风狂不应该管她。

　　“放屁，让老子抛下女人离开，老子做不到！”闻言，风狂爆喝道：“要死，也是我死在你前面！”

　　听到风狂的话，隐沫不由得微微一怔，风狂的话有些霸道，有些蛮不讲理，甚至可以说是大男子主义，但是，隐沫却听得极端的舒服。

　　“那你就去死！”笑苍生的冷笑声瞬间响起，此刻，笑苍生已经冲击到了风狂的面前，匕首直接冲刺向了风狂。

　　“笑苍生，给老子滚远点！”风狂冷哼一声，猛的，他的面前一阵光芒闪烁而过，随即，笑苍生直接感觉一道巨大的黑影将他笼罩了进来。

　　“吼！”野兽的狂暴咆哮声瞬间响起，此刻，笑苍生的面前，噬天魔虎那巨大的身躯忽然冲了出来，直接格挡在了笑苍生的面前，此刻，噬天魔虎的利爪狠狠的举起，对着笑苍生就是一掌拍了下去。

　　“轰！”巨大的力道瞬间爆发，笑苍生的身躯直接就被噬天魔虎给拍退了出去。

　　“该死，是狂尘的噬天魔虎，竟然在你手里！”笑苍生的脸色顿时一沉，噬天魔虎并不可怕，毕竟，随着笑苍生等人的实力提高，噬天魔虎对他们根本就没有多大的威慑，不过忽然出现这样一只噬天魔虎，却也能够阻拦住笑苍生等人一会了。

　　“隐沫，走！”风狂低喝一声，看向隐沫出声说道，自从风狂出现，笑苍生，很高很强大，潇潇雨歇等人均是将目光转向了风狂，此刻，隐沫想要离开自然是容易许多。

　　“你不走，我也不走！”隐沫看着风狂大喊道，先前风狂可以离开却并没有离开，如今隐沫自然不会抛开风狂独自离开。

　　“哈哈，那就全部都别走了！”闻言，笑苍生大笑道，此刻，笑苍生的双目之中闪现出一抹血色，看着风狂出声道：“风狂，你这是找死来的。”

　　“谁找死还不一定！”猛的，远处的爆喝声响起，随即，一大群的玩家出现在了远处，而看到这些玩家的出现，笑苍生等人的脸色也是微微一沉。

　　“是天使部落的！”笑苍生的目光微微眯起，远处的玩家尽数都是天使部落的，是神棍的人。

　　“是破甲！”听到声音，风狂和隐沫的眼中闪过一抹喜色，是破甲的声音。

　　“老兵，带人拦住他们，这里我来解决！”笑苍生冷哼道，他们选择在魔王森林就是因在这里够偏僻，没有想到，不止风狂来了，就连破甲也来了。

　　“嗯！”闻言，老兵点了点头，直接朝着破甲所在的方才冲了过去。

　　“快点解决完了离开，狂尘他们肯定会过来，我们已经消耗了太多的时间，再不走，很有可能我们就被包围了！”笑苍生出声说道，而听到笑苍生的话，很高很强大等人也是点了点头，随即，目光转向了风狂。

　　“那就先弄死风狂再说！”很高很强大出声说道，随即，便打算直接动手。

　　“轰隆隆！”猛的，天空的雷电直接爆发，一道狂暴的雷芒朝着老兵等人所在的方向冲了过去，连带着，还有一个霸道猖狂的声音响起。

　　“苍生盟的狗，给老子滚开！”声音远远的传来，使得笑苍生等人的神色顿时大变。

　　“心碎无尘！”很高很强大的目光转向了远处，此刻，脚踏雷龙的心碎无尘直接爆发出一道道雷电，老兵等人还没有冲到破甲的面前，已经被心碎无尘收割了最少十几个人。

　　“心碎，你这小子终于来了，不然我就要死了！”看到心碎无尘出声，风狂终于露出了一抹笑容，随着心碎无尘的出现，自己等人虽然无法和笑苍生相比，但是，却也不会惧怕了。

　　“可不止他来了，我也来了！”低沉的声音在风狂身后响起，随即，风狂身后的空间一阵虚幻，一个身影直接出现在了风狂的面前。

　　“来的不算晚吧！”吴侨看着风狂，笑着问道。

　　“来的刚刚好！”闻言，风狂顿时大笑出声，此刻，心碎无尘来了，吴侨来了，光是这两个人出现，就已经将劣势扳回了过来。

　　“风狂老大，心碎老大，我们来了！”羽夜的声音也在远处响起，而听到这个声音，吴侨和风狂的眼中更是闪过一抹笑容，羽夜小队也出现了。

　　“笑苍生，你知不知道大势已去这四个字怎么写？”看着笑苍生，风狂冷笑道：“吃下去的，现在都给老子吐出来！”

　　笑苍生的目光微微眯起，看着眼前的吴侨，双目之中闪烁出一抹血色，如果单挑的话，自己肯定能过将吴侨解决掉，可惜，耗费的时间肯定会很长，而这样一来，得不偿失。一旦被吴侨牵制住了，那么自己肯定也要挂掉。

　　“笑苍生，咱们好好打一架！”吴侨看着笑苍生，目光之中满是暴虐之色，随即，身躯直接爆发，冲向了笑苍生。

　　“哼！”看着吴侨冲过来，笑苍生也是紧握了手中的匕首，微微冷哼一声。


第700章 不能这么算了

　　“笑苍生，走！”看着眼前的吴侨，很高很强大直接就是一道魔法轰击过去，狂暴的魔法瞬间爆发而出，一瞬间，魔法直接砸入了吴侨的身体之内，将吴侨砸的后退开来。随即，很高很强大直接爆喝道。

　　“嗯！”闻言，笑苍生看了一眼眼前的吴侨，直接朝着身后退了出去，此刻，如果再不走的话，笑苍生很可能走不了了。

　　“我出去，马上叫人来！”笑苍生出声说道，随即，直接就闪现了出去，而此刻，看着笑苍生离开，吴侨的脸色顿时一沉，笑苍生摆明了逃走的话，吴侨也很难阻止。

　　“杀很高很强大！”心碎无尘出声大喝道，此刻，神王等人出现，潇潇雨歇等人已经完全的被神王牵制住了，此刻，根本不需要担心潇潇雨歇，老兵等人，唯一难对付的就是很高很强大和复活起来的莫言了。

　　“莫言交给我！”吴侨直接一个爆冲，冲到了莫言的前面，他抓不住笑苍生，不代表着连莫言也抓不住。

　　“莫言，你不该复活的！”看着莫言，吴侨出声说道，莫言如果不复活的话，就不用继续死了。

　　“哼！”闻言，莫言的脸色顿时一沉，面对吴侨，莫言也感受到了压力，战神小队的人实力太过霸道，这一点莫言很清尘，单独面对战牧风狂莫言都感觉自己难以应付，更何况是偷心小侨了。

　　“咻！”吴侨的身躯瞬间爆发而出，直接朝着莫言冲了过去，而此刻，莫言根本无法抵挡吴侨的进攻。在吴侨的攻击下，节节败退。吴侨一个突刺直接爆发而出，快速的朝着莫言攻击过去，而看到吴侨出手，莫言的脸色顿时一沉，吴侨的速度太快，他根本就挡不住吴侨的攻击，此刻，莫言只能够抵挡，就算是反击也很难做到。

　　“心碎，杀了很高很强大，苍生无道的装备很多都在他身上！”看着远处的很高很强大，隐沫出声说道，苍生无道不止等级掉光了，就连装备也掉了不少，此刻，很高很强大的法杖就是苍生无道先前的那把。

　　“好！”闻言，心碎无尘顿时点了点头，法杖猛的举起，对着眼前的很高很强大就直接爆发出一道雷电。

　　“哼！”很高很强大的眼中闪过一抹寒气，看着眼前的心碎无尘和隐沫，双目之中闪现出一抹焦急之色，面对一个心碎无尘，很高很强大就已经很有压力了，如今多了一个隐沫，还有一个风狂，更加无法逃脱。

　　“好在笑苍生跑了！”很高很强大松了一口气，最起码笑苍生跑掉了。

　　“这群家伙来的太快了，不然，肯定能够成功！”很高很强大的眼中满是恨意，他们将隐沫等人骗到了这里，就是因为这里太偏僻了，很少有玩家会来，没有想到，还是引来了这么多的人。

　　“轰！”剧烈的雷电直接爆发，很高很强大的面前，狂暴的雷芒肆虐而出，直接组成一道可怕无比的狂暴雷电，这一道道雷电直接撕裂天空，爆发而出。

　　看着那可怕的雷电，很高很强大的眼中闪过一抹惊惧之色，直接朝着身后退了过去，而此刻，隐沫的魔法也是直接爆发而出，可怕的魔法元素瞬间爆发开来，隐沫的魔法直接击中了很高很强大。

　　而此刻，一道白色的光芒直接爆发而出，可怕的白色光芒也是直接爆发而出，一瞬间，轰击向了眼前的很高很强大身上，将很高很强大轰飞了出去，风狂的魔法也是直接爆发而出。

　　“该死的混蛋！”看着眼前的一幕，很高很强大的脸都绿了，此刻，他已经被尽数的包围了，而且，不止是如此，笑苍生和他带来的人已经差不多被解决感觉了。噬天魔虎那巨大的身躯在下方不断的爆发，撞击，许多的玩家尽数被噬天魔虎解决的干干净净的。此刻，他已经难逃一死了。

　　“轰！”随着剧烈的雷芒闪烁而过，很高很强大直接被心碎无尘的雷电轰击而中，血量一瞬间被打的不断的下降了下来。

　　而在不远处，吴侨也是将莫言直接击毙，这么多人到来，其中不乏牧师，自然是将莫言复活起来继续杀。此刻，在吴侨的攻击下，莫言已经被杀了两次了，身上的装备也爆了两件出来。

　　很高很强大也是同样如此，被心碎无尘一个魔法直接击中，瞬间倒在了地上，而风狂也是直接将很高很强大给复活了起来，刚刚复活起来，很高很强大就再度遭受到了心碎无尘等人的狂暴攻击，在不断的攻击下，很高很强大的血量再度下降，直接倒在了地上。

　　“很高很强大的法袍！”看着很高很强大将法袍爆了出来，隐沫直接捡了过去，很高很强大一身装备都不错，其中几件更是苍生无道的装备，这一次，自然是要将其杀的干干净净。

　　此刻，众人围拢着很高很强大，将其击杀再拉起，击杀再拉起来，随着一次次的死亡，很高很强大的眼中满是怒色，每一次被复活，很高很强大也就发出一道魔法就再度被围攻而死了，死的极端的憋屈。

　　很高很强大此刻也毫无办法，隐沫，心碎无尘，风狂三个人盯着自己，自己完全就被对方困住了，根本没有任何的脱困办法。

　　魔王之森内，越来越多的玩家汇聚过来，隐沫的消息发出去之后，所有人都来了，此刻，来的不止是腾龙的玩家，涅槃阁，神之军团，天使部落都来了，如此众多的人数，也使得魔王之森瞬间变得拥挤起来。

　　“怎么样了？”段尘此刻方才赶到，魔王之森太过偏僻，段尘来到这里的时候已经过了十几分钟了，十几分钟的时间，这里的一切早就结束了。

　　“没事了！”闻言，隐沫出声说道，这一次，月影清尘逃了出去，她也获救了，可惜了苍生无道和墨梓他们，尽数被杀得干干净净了。

　　“好在追回了一部分的装备！”隐沫出声说道，莫言，老兵，很高很强大等人的身上还是有着不少墨梓等人的装备的，此刻也算是捡回了一些。

　　“哥！这件事我们不能就这么算了！”看着段尘，隐沫出声说道，眼中闪过一抹寒色，这一次，腾龙的损失太大了，使得隐沫有些心里不平了。

　　“自然不能这么算了！”闻言，段尘的目光也是阴狠无比，笑苍生将主意打到了他的身上，他也不会和笑苍生客气。


第701章 攻打暴龙要塞

　　笑苍生敢摆段尘一道，段尘自然也敢和笑苍生玩把大的，这一刻，段尘直接朝着战尊的军营走去。

　　“我想请战，前往暴龙要塞，攻打暴龙要塞！”段尘带着隐沫直接来到了战尊所在的地方，隐沫同时向战尊申请道，暴龙要塞就是中华城新打下来的一座要塞，这座要塞，是笑苍生等人的大本营。

　　“既然你已经决定了，那么，去吧！”战尊出声说道，NPC没有全力阻止玩家做什么，玩家到这里来申请，NPC都会答应，毕竟，战场之上的事情，玩家有最大的自主权。

　　“明天，打下暴龙要塞！”段尘眯起眼睛，出声说道，只要打下了这个要塞，那么苍生无道的仇不但报了，还加倍奉还了回来。

　　“这一场战，全部出动，我倒是要看看，他们守得住还是守不住！”段尘冷哼一声，眼中早已布满了杀气，隐沫等人被逼到这个份上，早已使得段尘暴怒了。

　　“我神之军团也全部出动，帮你们打下要塞！”洛神出声说道，如今大家都是一条船上的人，自然是要相互帮助了。

　　“我也是！”神棍王上仙笑着说道，攻打下要塞，对于自己这边来说也是极好的事情，自然是要去做。

　　“明天，就让我看看，是华夏城的人马更加雄壮，还是他中华城的人更加厉害！”段尘的神色满是阴狠，出声说道。

　　而腾龙要攻打暴龙要塞的消息，也在此刻瞬间响彻而起，整个服务器内都知道了腾龙要攻打暴龙要塞。

　　“狂尘够狠的！”笑苍生听到这个消息的刹那就明白了，这是要和自己真正的玩一把。

　　“很高很强大和莫言废了？”笑苍生的面前，死神代言人出声问道，此刻，死神代言人的目光之中闪过一抹凝重之色。

　　“装备爆干净了，尤其是莫言，更是只剩下一百四十八级了，很高很强大还有一百五十级，不止是他们，牛牛，老兵，潇潇雨歇都算是废了！”笑苍生脸色凝重的说道：“我虽然拿走了苍生无道的几件好东西，可以说是相互持平，毕竟，苍生无道比他们都可怕的多，不过，这一次，咱们没那么好过了。”

　　“苍生无道这个家伙可没那么好对付，你自己看，现在那家伙已经一百五十六级了！”刀锋的声音响起，而听到刀锋的声音，众人的脸色顿时一沉，苍生无道的等级提升的太过快速了。

　　“怎么那么快！”就连笑苍生也是惊讶的出声问道，苍生无道被击杀了九次，只剩下一百五十一级了，可是，一瞬间竟然提升了五级，上来，那等级也飙升的太快了。

　　“他的功勋值，一直没用过！”刀锋出声说道：“只有足够的功勋值，才能够让他这么快速的提升上来。”

　　“这家伙到底有多少功勋？”听到刀锋的话，笑苍生和死神代言人的眉头狠狠一皱，苍生无道的功勋值竟然多到了这样的程度。

　　“哼，一群笨蛋，你们的眼睛都被狂尘吸引了，谁还记得苍生无道！”刀锋冷笑道：“上个星期，苍生无道在战场上也是没有败绩的，而且，从战场开启到如今，最起码杀了四五千人，加上帮助华夏城完成的军团任务，所获得功勋值肯定都没用过，这一次，你们让他发狂了！”

　　“百里儒是笨蛋，你笑苍生也是，跟着百里儒做这样的事情，倒霉是肯定的！”刀锋冷哼一声，随即，缓缓的站立起来，出声说道：“百里儒那家伙的事情，下次再说，明天，好好守住暴龙要塞吧，你们和涅槃阁都打成这个样子，现在，四家合力，也很难守住！”

　　“他们四家合力，我也是四家，差不多！”闻言，死神代言人出声说道，那年听风的霸者王朝，笑苍生的苍生盟，他的死亡领域，还有乱舞的战城，这几个公会合起来，也不会比华夏城的公会弱。

　　“高端玩家方面，你们弱了！”刀锋出声说道：“就算我能够拖住狂尘，你们也偏弱了，战神小队的人都厉害，加上发狂的苍生无道，隐沫，月影清尘，洛神，你们很难挡住！”

　　“战争永远不是一两个人的事！”闻言，笑苍生出声说道，一两个人左右不了整场战争。

　　“可是，战争却往往在一两个人身上获得转机！”刀锋冷冷的扫了一眼笑苍生，出声说道：“这群人只要灭掉我们大部分人，那么，我们的战争，就会输！”

　　“那就看看，我会让狂尘有来无回！”笑苍生冷哼道。

　　“随便你们，到时候，我只负责狂尘！”刀锋闻言，出声说道，对于其余的人，刀锋可没有兴趣，他唯一有兴趣的就是战神狂尘。

　　“我去召集一下，把我们能够出动的魔魂大炮都放出来！”看着笑苍生，死神代言人出声说道。

　　“集合我们四个公会的全部魔魂大炮，大概在二十五座左右！”灵页看着众人出声说道：“这么多的魔魂大炮全部合力，应该能够守住了。”

　　“很难说，狂尘的那些手段多的很，谁知道狂尘会怎么做！”闻言，那年听风出声说道，吃过段尘许多次的亏，那年听风自然明白，战神狂尘有多么难以解决了。

　　“明天，只要守住要塞三个小时就可以了！”死神代言人出声说道，三个小时的时间，如果狂尘没贡献要塞，系统就会判定攻打失败，狂尘必须退走。

　　“三个小时，很难支撑的下！”乱舞出声说道，乱舞虽然张狂，目中无人，却也明白，涅槃阁是多么难对付。

　　此刻，整个争霸之内的玩家都在谈论着腾龙攻打暴龙要塞的消息，这一次，也算是华夏城和中华城在战场上第一次正面的交锋，这一次的交锋也可以说是华夏城和中华城分出谁才是真正的中国区霸主的时候。所以，对于这一场战争，许多人都关注，尤其是中华城和华夏城的玩家，许多闲散玩家甚至是自发的朝着暴龙要塞走去，为的就是能够参与这样的战斗。


第702章 男人的战场

　　暴龙要塞，这是一座和战龙要塞一样巨大的可怕要塞，在今天，暴龙要塞之内的玩家已经极端的多，数之不尽的玩家不断的站立在了城墙之上，如今，这座要塞已经成了整个中华城玩家所要守护的要塞，这座要塞一旦丢失，那么，中华城等同于失去了半壁江山一般，唇亡齿寒，哪怕是一些单人玩家也都出现在了暴龙要塞，他们的目的一则是守护暴龙要塞，另外一个，则是赚取功勋值。

　　“这样的大团战之中，功勋值的积累绝对是最快的，而也是因为如此，许多在战场上混迹的玩家都来到了暴龙要塞，为的，就是赚取功勋值。”

　　而华夏城这边也是如此，大量的玩家早已在暴龙要塞外面等待了，这些玩家制作许多都是单人玩家，也有许多小型公会和中型公会的玩家，这些玩家的目的和中华城玩家一样，为的就是赚取功勋值和攻打这暴龙要塞。

　　也是因为如此，这场战斗还没有开始，玩家们就已经开始不断的摩擦了，作为双方的主角都还没有开始，这些小型公会和闲散玩家却在这暴龙要塞之内打了起来。

　　这一场战斗，才是整个中国区最大的一场战斗，这场战斗或许可以说是决定未来的战斗，是华夏城胜利还是中华城胜利，在这场比斗之中就能够见分晓了，而且，不止如此，这场战斗也可以说是整个中国区迄今为止最辉煌的战斗，人数也是超过了所有的战斗，这一场战斗，足足上千万的人都参与其中，可想而知，这一场战斗有多么恢宏壮观了。

　　中国区的八大顶尖公会，华夏城四个，中华城四个，而龙魂城的两个公会，在中国区玩家心中和中华城以及华夏城排名靠前点的中等公会也差不了多少，所以，真正的顶尖公会，只在这两个城市之中。

　　而如今，这是一场汇聚了全部顶尖公会的战斗，这样的一场战斗，自然吸引了所有玩家的注意，不止是中国区，就连欧美地区也是将视线关注了过来，这样巨大的战场，在欧美地区根本就看不到，那黑压压的人头，绝对是一场壮观的盛世。

　　而游戏公司也是为了这次大战做了最后的宣传，虽然如今谁都知道争霸这款游戏，可是，游戏公司却依旧还想要争霸再度火爆起来，所以，专门开辟了一个电台，为的就是播报争霸的一切动态，如今，这个电台也全程直播这场可以说是史上最宏大的战斗。

　　全中国，甚至全世界的玩家都将目光转向了这场要塞争夺战，这场战斗，也吸引了许多商家的注意，他们所注意的是究竟是网游霸主天域集团获得胜利，还是新锐集团腾龙压垮天域？

　　“真没有想到，这场战斗会演变成这样的局面，这样的战斗，太热血沸腾了！”此刻，暴龙要塞不远处，涅槃阁的玩家已经尽数的集合，这一次，涅槃阁足足三十万玩家尽数的集合在了这里，三十万的玩家，光是人头就是黑压压的一片，而且不止是涅槃阁如此，腾龙更是派出了五十万人，一百级以上的尽数被召集了起来，而神之军团，天使部落也是各自带动了三十万人，一百七十万人的队伍，可以说是最可怕的巅峰军团，而在这些军团之外，还有数之不尽的中等公会，小型公会，团队，闲散玩家，这些玩家看着这黑压压的人头，心中更是激动不已，曾几何时，他们也曾经想过血战沙场的感觉，如今，这种感觉就要实现了，而且，这次的战斗全世界都在观战，这样一来，所有的玩家心中都有的是兴奋，今后如果说起这场场面巨大的战争，也可以自豪的告诉他人，曾经，老子也参与了这场战斗。

　　“这才是真正的战争！”段尘看着那数之不尽的人群，出声说道：“不止我们这么多人，就连中华城那边，也有这么多人，这么多人在一起，输赢其实都不重要了，重要的是享受这场战斗的过程！”

　　“或许，现在我们的想法是一样的，那就是做一个真正的沙场英雄！”血溅千里点了点头，出声说道：“宁可血溅沙场，也不当逃兵，这一场战斗，只有前进没有后退！”

　　“哈哈，说得好，只有前进没有后退，这一场是男人的战斗，是男人的热血归宿！”闻言，段尘大笑道，这样的战斗场景，才是他们所追求的，不管这一仗成败如何，作为引起这场战斗的人，段尘的内心感到自豪。

　　“死神代言人，笑苍生他们不敢发动这么一场大战，从内心来说，他们输了！”段尘的心中升腾起一股炙热之意，当日自己在天龙要塞安放了如此之多的爆魔，如果死神代言人和笑苍生有血性，或许那个时候就已经引动了这场战斗，可是他们没有，因为他们怕，怕战斗失败之后所受到的威胁，而段尘却是孤注一掷，直接就开动了网游史上最宏大的战斗，为的，就是告诉世人，我狂尘才是真正的网游霸主，凌驾万人之上的帝王是我，不是他人。

　　“步羽，准备好了吗？”段尘看向步羽，出声问道。

　　“作为刺客，我想说你给我的任务才是最关键的，可是作为一个男人，我真的想真正的冲刺在沙场上！”步羽沉默了许久出声说道：“完成你交给我的任务之后，我会在这战斗之中战斗，用男人的方式战斗！”

　　“好！”闻言，段尘顿时笑了出来，步羽一直以来都很优秀，可是步羽却也有缺点，那就是没有硬碰硬的决心，而这样的决心，只有在这样的沙场之上才能够找到，步羽如今便是告诉段尘，他所欠缺的，已经被他弥补，从今天开始，勾魂死神步羽将会蜕变成真正的死神，一个朝着战神的步伐追击的死神。

　　“只需要半年，我会挑战冥王刀锋，这个网游的霸主，不是你，就是我！”此刻的步羽，双目之中满是疯狂之色，那浩大的场面也将步羽内心深处的野心和欲望完完全全的勾了出来。他要做一个比拟战神的死神，一个全世界的顶尖游侠，一个中国区的神话级人物。


第703章 暴龙领域的爆炸声

　　全世界的目光都汇聚在了这一块地界，而此刻，战斗已经即将爆发了，这样的战斗，不管如何，都在此刻吸引了全部玩家的注意力，这样的场面，是所有玩家无法想象的。这是一场足以媲美欧美大片的那种恢弘感觉，数千万人的战斗，可想而知。

　　“我出动了！”步羽缓缓的起身，出声说道，而听到步羽的话，吴侨等人也是直接站了起来，看着眼前的要塞，眼中热血沸腾。

　　“老大，这次任务之后，我们自由行动，这场战斗，如果我们没有真正的在中心地带厮杀，我们会很遗憾！”吴侨同样看向段尘，出声说道，一直以来，吴侨都是相对懒散的，而此刻，却主动请战想要在这战场上真正的厮杀一番，可想而知，眼前的战斗场景是多么的勾人了。

　　“这次，我不会命令你们什么，一切都靠心去打！”段尘闻言，笑着出声说道：“你们有你们自己的感觉，跟着感觉走吧！”

　　“是！”闻言，段尘身边的众人顿时感到一阵热血沸腾了起来，这样的场面，或许在国战开启之前是无法遇到了，那么就抓住这次的战斗，好好的打一场属于战斗。

　　“我原本还感觉这个任务会有难度，不过现在看来，难度可言忽略不计了！”吴侨裂开嘴巴出声说道：“这么多的闲散玩家，我们几个游侠混进暴龙要塞并不算特别的难！”

　　“自己小心吧！”闻言，段尘出声说道，此刻，步羽，吴侨，冷天傲，月影清尘，邪君五个人君主准备好了，打算潜入暴龙要塞之中。

　　“事情一旦办成，就直接退回来！”段尘看着五人出声说道：“你们一旦泄露目标，那就糟糕了！”

　　“没问题！”闻言，步羽等人点了点头，这五个人可以说是华夏城能够找出来的最顶尖的五个游侠，可怕的程度绝对是令人难以估计的，光是五个人却比一百的百人团还要富有战斗力。

　　“嘿嘿，这一次，六百枚封印着爆魔的封印卷轴，我看看他们怎么办！”步羽冷哼道，申请战斗的时候，段尘就带人全部的人进入了黑暗魔宫这一次更狠，带出了六百枚封印着爆魔的封印卷轴，由步羽等人尽数的安装起来。

　　“暴龙要塞的人已经快要塞满了，我们出动，三个人去要塞里面安置，其余的人，给我在暴龙要塞的城墙上安置！”段尘出声说道，城墙上玩家众多，而此刻，中华城的玩家虽然极多，却还是留有一些空位，显然这些空位之专门留给四大公会的顶尖法师，牧师和弓箭手的，毕竟，这些地方都是最好的地头，而这些空位，则是段尘等人此刻所关注的目标。

　　“走！”五个人对视了一眼，均是快速的进入了隐匿状态，段尘等人这么早就来到战场上，为的就是在暴龙要塞之内安放这些地雷，那么还没有开始打，对方就已经乱了手脚，而且，六百枚地雷，所造成的威力，足够将上万人送回去了。

　　“咻！”五个人直接用伪装勋章伪装成了中华城的玩家，随即，便直接潜入了暴龙要塞之内，这样的战斗，五个人看似微不足道，可是用的好的话，五个人的威力绝对比千人甚至万人还有效果。

　　“步羽，吴侨，你们去城墙上，自己小心！”月影清尘进入暴龙要塞之后就对着步羽吴侨两人出声说道，五个人虽然都是顶尖游侠，可是强弱之分却极端的明显，战神小队的人，哪个不是以变态闻名，这些人的攻击性绝对是最可怕的，而且，城墙之上有着死神代言人，有着笑苍生甚至还有刀锋，最不容易被这三人发现的，必然是步羽和吴侨，所以，城墙之上绝对是步羽和吴侨去比较安全。

　　“好！”闻言，步羽和吴侨均是点了点头，随即，身躯慢慢的隐了过去，直接朝着城墙之上走了过去。

　　“我们，就在这里搞破坏，现在就开始！”月影清尘看着四周的玩家，出声说道，随即，看了一眼远处的一小块空地，偷偷的指了指这块地面，而看到月影清尘所指，冷天傲和邪君均是点了点头，三个人均是拿出而来一枚封印卷轴，直接将爆魔释放在了这一小片空地之上。

　　“走，找空地去！”月影清尘出声说道，随即，直接朝着一个方向冲了过去，而冷天傲和邪君也是点了点头，各自对视了一眼，直接朝着一个方向冲了出去。

　　而在三人刚刚离开，那原本的地界瞬间发出一声惊天动地的爆响声，随着这一声巨大的声音响起，整个暴龙要塞顿时炸开了锅。

　　“是爆魔！”惊呼声瞬间响起，此刻，这些中华城的玩家顿时露出了一抹惊怒之色，爆魔，那是什么东西众人很清楚，天龙要塞内的场景许多玩家还历历在目，而此刻，在战斗即将打响的时候，爆魔却直接爆发了，这样的场景，绝对令整个暴龙要塞的玩家感到了惊惧。

　　这场战斗即将开启，而这个时候如果被爆魔炸死了，那么就等于白来了，这样的情绪在玩家内心之中滋生出来，那么，战龙要塞的防御就会下降，因为原本的热血心态会在恐惧之中逐渐的消退。

　　“轰！轰！轰！”随着一声声爆炸声响起，整个暴龙要塞的玩家顿时发出一声声的惊恐嚎叫，这还没开始打呢，在城市之中就已经发生连番的爆炸了，而且，爆炸声音响起的刹那，都会带走几个玩家，天知道下一个挂掉的会不会是自己，要是一个不小心，被爆魔炸死了怎么办？

　　此刻，月影清尘等人的行动格外的小心，他们要的就是在这里制造恐惧，只要这样，那么一方热血沸腾，而另外一方面则是有着恐惧心理，战斗还没开始打就已经输了一半了。

　　“嘿嘿，这场战斗，你们没打就已经输了一半了！”月影清尘嘿嘿笑道，许多时候，段尘的招式都会起到奇效，就如这一次，笑苍生等人怎么样也想不到，用过一次的招式竟然还会再用，而且，还在这样的环境下，全世界人都将目光注视在这场战斗的情况下，自己等人直接就开始在暴龙领域耍无赖了。


第704章 暴怒的笑苍生

　　突如其来的爆炸声响起的刹那，整个暴龙要塞顿时陷入了一片震动之中，此刻，城墙之上，刚刚到来的笑苍生等人在听到连续不断的爆炸声的时候，众人顿时脸色一变。

　　“狂尘果然好算计，这个时候用爆魔来骚扰我们，不管如何，对战之中绝心上我们就已经不如他们了！”刀锋眯起眼睛，出声道：“这一下，还没有开始，我们的气势上就已经输了一半了！”

　　“给我去揪出他们来！”笑苍生的目光之中闪过一抹寒气，对着一个玩家爆喝道，这还没开始呢，就被对方摆了一道，可想而知笑苍生是多么窝火。

　　“看看城下，那些玩家都朝着城外走去了！”死神代言人看向城下，此刻，许多的玩家宁愿呆在城外也不在城里呆着了，城外固然危险，可是，要是和城市内相比，却也不过如此，那里可是随处都有可能爆炸的地方。

　　“轰！”“轰！”此刻，暴龙要塞的四周，随处都能够听见那剧烈的爆炸声，一声声爆炸声响起，玩家们的心顿时紧绷了起来，这样的爆炸声不断响起，对于他们来说，很危险。

　　“轰！”就在笑苍生等人脸色阴沉的时候，城墙之上，也是传来了一声剧烈的爆炸声，此刻，四大公会的一些法师进入了预先为其准备好的区域，可是人还没有踏入其中，就被剧烈的爆炸声给直接震飞了出去。

　　“该死！”看到这一幕，城墙上的众人脸色顿时大变，他们怎么样也没有想到，在自己等人的眼皮底下，也有人直接开始这么干了。

　　“卑鄙无耻啊！还没开始就耍阴招！”看着眼前的一幕，刀锋出声说道，可是刀锋的话还没有落下，相继的爆炸声瞬间响彻整个天空，此刻，刀锋等人的身后，也相继爆发出剧烈的爆炸声。

　　“该死，不要走进空白地区！”刀锋等人的脸色顿时一沉，这样下去，众人还没有开打就损失惨重了。

　　“狂尘，你个混蛋！”笑苍生怒目圆睁，直接开骂道。此刻，笑苍生的怒火完完全全的爆发开来，段尘的招式太过阴险，这根本就是在他的区域内制造一场场的恐慌。

　　“爆魔这东西蛮好用的，有机会我也弄一些！”刀锋出声说道，此刻，他也算是明白爆魔的用处了，这种东西在阴人方面还真的能够起到奇效。

　　“这是狂尘第二次用这个了，可惜，你们没有吸取教训啊！”刀锋出声说道，看着远处的段尘，刀锋的目光之中闪过一抹兴奋之色，如果段尘只不过是武力强横，那么，刀锋就算将段尘当作对手也会看低一分，真正的实力其实很多时候是计谋，计策，而这个狂尘具备。

　　“这爆炸声真他娘的动听！”血溅千里看着眼前的一幕，出声大笑道，而听到血溅千里的话，段尘等人也是发出了大笑，张狂的笑声顿时远远的传了出去，使得整个战场上的人都听的清清楚楚。

　　“狂尘，我日你祖宗！”此刻，笑苍生的脸色都略显扭曲了，自己已经将好多人派遣了出去，可是，要塞内的爆炸声依旧在不断的响起，显然，还有人在要塞之内不断的释放爆魔，尤其是听到这一声声的爆炸声，更是使得笑苍生脸色剧变，出口大骂道。不过，显然笑苍生的骂声也就城墙上的人能够听到，其余人根本就听不到。

　　“给老子找，不惜一切代价，给我把那几个在要塞里安放爆魔的东西找出来，全部！”此刻，笑苍生的双目圆睁，看着身边的几人出声爆喝道，而看着笑苍生这样气急败坏的样子，刀锋不由得微微摇了摇头，狂尘所想的，或许就是如此，暴龙要塞是笑苍生的，只要笑苍生乱了，那么其余的人对于这场战斗的信心就会打折扣，而此刻，笑苍生已经乱了。

　　而此刻，月影清尘等人将爆魔安置好了之后，便直接朝着城外潜了过去，战斗就要打响了，一旦战斗的号角响起，那么月影清尘等人的伪装勋章就算没过，也会直接失去作用，这是系统所规定的。

　　“走！”月影清尘出声说道，随即，直接进入隐形状态朝着城外跑去，而不止月影清尘，冷天傲，邪君都是如此，朝着城外跑了出去。

　　“笑苍生，找到人了！”就在月影清尘等人出了城市的刹那，刀锋的目光顿时锁定了月影清尘等三人所在的方向，就算三人隐藏着身形，可是，刀锋也能够感知的到。

　　“给我探测！”闻言，笑苍生的脸上顿时露出一抹喜色，直接命令道，弓箭手拥有一个探测技能，能够探测这一片区域内的情况，此刻，笑苍生的话音未落，一道道探测技能就直接落了下来，一瞬间，月影清尘，冷天傲和邪君均是被探测了出来。

　　“走！”月影清尘看到这一幕，直接朝着远处快速的冲了过去，而冷天傲和邪君同样如此。

　　“打！”笑苍生爆喝一声，一瞬间，天空之上的利箭和魔法直接不要钱一般的砸了下去，狂暴的魔法砸落下来，冷天傲和邪君直接就被魔法吞噬了进入，而月影清尘则是快了一步，正好脱离了魔法的爆炸位置，直接离开。

　　此刻，在暴龙要塞内部，步羽和吴侨两人还是要塞之内。

　　“冷天傲和邪君挂了！”步羽看着吴侨出声说道，他们两个倒是不怕，就算是刀锋站在他们面前，都可能探测不出他们两个的本事来。

　　“剩下的爆魔你都安放好了？”看着步羽，吴侨出声问道。

　　“全部放在了各大药店的门口，他们一旦敢踏进药店，就让他们死！”步羽出声笑道，而听到步羽的话，吴侨也是露出一抹笑容，随即，两人的身形慢慢的隐藏了起来，开始朝着城外移动出去。

　　步羽和吴侨的隐匿手段极端高明，尤其是步羽，作为一个顶尖的刺客，步羽的隐匿手段绝对是完美的，很快，就已经脱离了暴龙要塞的范围，返回了过来。


第705章 战斗打响

　　“时间到了，准备进攻！”看着眼前的要塞，段尘出声说道，这一刻，进攻的号角终于要吹响了，只要这进攻的号角响起，那么战斗就可以说是真正的开启了。

　　“老大，我们也要去！”步羽和吴侨出声说道：“我们要真正的战斗！”

　　“去吧！”闻言，段尘点了点头，这样的场面，不止是他们激动就连段尘也看得热血沸腾，这是一场真正的对决，而这场战斗开始的时候，就算是懦夫也有勇气拿起屠刀。

　　“风狂，如果我挂了，给我复活，这样的场面，就算死干净，我也要参加到最后！”血溅千里的眼中也满是狂热，这样的场面同样也激励着血溅千里，此刻，血溅千里的目光之中满是火焰，狂暴的火焰。

　　“放心吧！”闻言，风狂笑着说道，这样的场面，足够震撼足够吸引眼前，在这场大战之中，谁都不愿意错过。

　　“冲锋！”随着系统提示时间到来的声音响起，段尘等人的爆喝声瞬间响起，而听到冲锋声响起，率先出动的不是段尘等人而是那数之不尽的闲散玩家和一些中低等玩家，此刻，他们完全发了狂一般的冲了过去。

　　“杀啊！”漫天喊杀声在这一刻完完全全的爆发开来，此刻，整个战场之上，玩家们直接就撞击在了一起，不止是华夏城这边，就连中华城的玩家也都是直接朝着战场的中心位置冲了过去。

　　数百万人的战斗，在这一刻，在暴龙要塞的外围区域，完全的爆发开来，而这一场战斗，堪称热血沸腾。

　　首先冲击在前面的自然是战士和游侠等近战职业，游侠冲进对方的队伍之中，直接就是一连串的招式用了出来，不管别的，只选择杀伤力强大的技能释放，而许多游侠甚至没有放一个技能就已经被乱刀砍死了，而战士也是如此，战士的血量比游侠厚重，在此刻却也完全的没有效果，四周都是玩家进攻，最强悍的战士也抵挡不住这样的攻击，很快，也被人流淹没了进去。

　　“真是惨烈！”段尘等人站立在高台之上，看着中心位置那惨烈的战斗，出声说道。

　　“这才是真正的战争，和平年代，根本不可能出现这样的战争，或许许多人心中都有着这样一股野性，所以，对这样的战争才最为偏爱吧！”风狂出声说道，这样的战斗，不但没有让任何玩家感到心惧，反而令他们感到了狂热。

　　此刻，这些玩家眼中只有杀戮，只有爆发，在战场上，只要砍倒一个对手，就已经足够了。

　　“都疯了！”看着眼前的一幕，血溅千里出声说道，场中的玩家都犹如发疯一般，根本不去躲避那些临头的刀，只有发狂的释放技能，发狂的攻击。

　　“咻！”一阵箭雨冲天而起，此刻，大量的法师和弓箭手也是加入了战场，在前面的近战玩家消耗了一部分之后，法师和弓箭手等也终于能够展开攻击了，此刻，战场上不但是人与人的碰撞，还有魔法和利箭漫天飞舞，连带着还有数之不尽的野兽咆哮声，召唤师的召唤兽此刻也尽数发狂，在战场上横冲直撞。

　　“老大，我们什么时候动手？”看着眼前的战斗，风狂出声问道，此刻，众人的双目之中满是狂热之色，这样的战斗，才是他们所想要的，真正的战争，此刻，就连血溅千里等人也失去了耐心，很想要直接冲过去。

　　“保住自己的命！你们去吧！”段尘出声说道，这样的战斗，就连他也有些忍不住了，可惜自己要在这里指挥，不然，也会如同血溅千里等人一样，直接冲入阵营之中杀个痛快。

　　“咻！”就在段尘话音刚落，段尘身边的游侠职业玩家尽数化作一道风直接冲了出去，而后，许多的玩家也是直接朝着眼前的中心地带爆冲过去。

　　“兄弟们，杀啊！”看到段尘这边已经动手，破甲看了一眼神棍王上仙，得到神棍王上仙首肯之后，破甲也是直接带人冲了过去。

　　“憋死老子了，杀啊！”风流战皇看着双方人马都动了也是直接冲了过去，跟着风流战皇冲出去的，还有苍生无道，墨梓，幽冥邪鬼等人，他们上次被笑苍生摆了一道，这仇恨早已使得他们怒气上涌，而看到这样的场面，更是激发了他们内心的战意。

　　“你们也去吧！”看着眼前的战场，洛神出声说道，而听到洛神的话，位于洛神身后的玩家也是直接爆冲过去。

　　“狂尘竟然在这个时候就让全部的人推上去了！”要塞之上，刀锋看到这一幕，顿时脸色一沉，狂尘这样做，对方的士气已经高昂到了极致，也就是说，这一把，狂尘并不想要打消耗战，而是直接战斗在一起。

　　“老大，让我们上吧，不能让狂尘看不起啊！”笑苍生的身边，莫言出声说道，不止是莫言，金刚，乱舞，万兽，无双，酒徒，全部的人都将目光转向了笑苍生和死神代言人，双目之中满是渴望。

　　“老子不管你们了，我上了，这样的战斗，才是我喜欢的！”刀锋看也不看笑苍生和死神代言人，大笑着出声说道，随即，直接跃下了城墙，朝着战斗的中心位置冲去。

　　“老大！”看着死神代言人，无双的眼中满是渴求，这个时候龟缩在这里，他们极端的不自在，还不如在战场上真正的打一架。

　　“去吧！”死神代言人缓缓的点头，如今说什么也阻止不了，那么就让无双等人也加入战场，反正这场战斗开启的时候，就算无双等人全部在场也没用，这是一场人数与人数的较量，玩家的数量才是重点，在这样的战斗之中，哪怕是再强悍的玩家，也无法起到真正的作用了，或者说，作用并不大。

　　“真是让人渴望的战斗啊！”死神代言人看着眼前的战斗场景，出声说道，就连他也想要冲进战场之中，可想而知，这样的战争是多么的激烈了。

　　“每一秒挂掉的玩家，都有数万人，这样的战斗，真的很激烈！”闻言，笑苍生出声说道，此刻，双方的魔魂大炮也开始发动了，魔魂大炮砸落下来，不少的玩家直接就被击杀了，在魔魂大炮那可怕的发动下，许多玩家甚至没有反应过来，就已经直接挂掉了。

　　“咻！”一道身影在人群之中显现了出来，是步羽，此刻，步羽的双目略微有些赤红，眼中的疯狂杀气不断的爆发，而步羽出现之后，吴侨的身影也是直接出现在了步羽的面前，看着步羽，同样双目赤红。

　　“杀了几个？”吴侨看着步羽出声问道，此刻，吴侨的眼中满是嗜杀的味道。

　　“一百四十八个！”步羽舔了舔嘴角，出声说道，这样的混战，是刺客最好的机会，尤其是此刻，双方的人马都真正的混战在了一起，战场的每一个角落都有着对手和自己人，更是游侠开始赚取人头的最好机会。

　　“真是杀手，你牛！”听到步羽的话，吴侨顿时出声说道，吴侨也杀了不少的人，可是，和步羽一比，吴侨自己都感觉自己渣。

　　“老子才杀了八十一个，你都杀出快一倍的人了！”吴侨无奈的说道，随即，身躯一转，再度朝着人群冲去，而步羽也是如此，直接朝着远处的人群冲杀过去。

　　“自己小心，别被干掉了，老大说了，我们还要保命的！”步羽微微一笑，随即，目光盯上了远处的一个牧师，身躯直接隐了过去，再度朝着对手冲了过去。

　　“哈哈，痛快！”此刻，血溅千里一锤子砸死了好几个玩家，眼中满是兴奋之色，出色大喊道，血溅千里的攻击不断的爆发，眼前的玩家已经挂了不少了，都是在血溅千里拿暴怒的铁锤之下直接倒下的，而血溅千里的身边噬天魔虎也是直接发动攻势，击杀了不少的玩家，风狂此刻就在噬天魔虎的边上，血溅千里加上风狂，一般的玩家根本就无法和他们对敌。

　　“轰！”可怕的雷电在此刻，闪烁而出，心碎无尘的群攻魔法永远是杀人的利器，此刻，心碎无尘就是一个真正的移动炮台，攻击力极端的高，场中或许除了苍生无道之外，没有人能够再和心碎无尘相比了。

　　战斗在不断的爆发着，而等级低的玩家也是在战斗之中相继挂掉，此刻，能够留在战场的玩家，个个都是过了四转的，而玩家的数量在此刻或许略微减少，可是许多人都知道，这才是真正的战斗，双方都是将精锐玩家全部派遣了出去，在战场上开战，双方的攻击完完全全的爆发，已经势不可挡。

　　“真激烈啊！”刀锋砍掉了一个玩家，出声说道，此刻，刀锋也击杀了不少的玩家，战场实在是太大了，刀锋一进入战场，就开始进攻，可是此刻却还是没有遇到一个能够让他真正发挥实力的对手。


第706章 火爆的战场

　　全面爆发的战争已经越演越烈，而此刻，全部的高手都在战场之上厮杀，整个战场已经完全的沦为了一片修罗地狱。

　　大量的玩家在战场上死亡，然后被复活，而此刻，双方的战斗已经进入了白热化的阶段。

　　“轰！”剧烈的爆炸声瞬间响起，一道魔魂大炮直接砸在了血溅千里的边上，巨大的气流直接席卷过来，差点将血溅千里卷了进去。

　　“笑苍生！”段尘的目光转向了远处，此刻，笑苍生正指挥着魔魂大炮进行攻击，而漆黑的炮口，对准的就是自己。

　　“千里，退！”看到这一幕，风狂出声爆喝道，显然笑苍生已经发现了血溅千里的踪迹，要的就是血溅千里挂掉。

　　“魔魂大炮，老子也接的下！”血溅千里的目光之中满是狂热，看着那漆黑的炮口，出声低语道。

　　“轰！”魔魂大炮那可怕的魔法元素瞬间爆发出来，可怕的魔法元素轰击下，一股巨大的冲击力直接朝着血溅千里冲了过去，而此刻，血溅千里根本退无可退。

　　“轰！”随着一声爆响声响彻而起，巨大的魔法元素直接在血溅千里的身上爆发开来，狂暴的魔法元素一瞬间爆发而出，血溅千里的血量直接被打掉了三分之一。

　　“真厉害！”看到这一幕，众人微微咋舌，血溅千里的魔防高的也可怕，这么可怕的魔法元素轰击过去，竟然只打出了这么一点伤害，可想而知，血溅千里的防御高到一种什么样的境界了。

　　“喝！”血溅千里直接爆冲过去，一瞬间，身躯直接朝着眼前的城门攻击过去，而此刻，一片白光直接冲向了血溅千里，白色光芒爆发下，血溅千里的血量直接上涨了上来。

　　“吼！”野兽的咆哮声瞬间响起，此刻，一大群的召唤兽直接咆哮出声，对着要塞大门攻击过去，一瞬间，要塞的大门前，就到处都是召唤兽了，这些召唤兽直接朝着要塞攻击过去，随着攻击，要塞的大门也变得摇摇欲坠。

　　“该死，给我打！”爆喝声响起，笑苍生直接催动好几座魔魂大炮直接朝着城门口攻击过去，一瞬间，城门口的魔法元素直接爆发，可怕的魔法轰击下，要塞门口的召唤兽尽数被解决的干干净净。唯一一个剩下来的，是血溅千里，此刻，血溅千里的白色光芒直接爆发，是耀世神盾的反弹效果。

　　“轰！”剧烈的白光爆发下，笑苍生的边上，魔魂大炮直接被血溅千里反射过去，眼前的魔魂大炮一瞬间轰散了开来，一座魔魂大炮，竟然被血溅千里的耀世神盾反弹给直接轰碎了。

　　“这样也成！”众人看着笑苍生边上的魔魂大炮，顿时一阵无语，谁也没有想到，血溅千里的伤害反弹竟然让一座大炮给直接嗝屁了。

　　“哈哈，千里，你丫的牛啊！”风狂顿时大笑出声，这样一来，对方就少了一个魔魂大炮，简直是令人兴奋。

　　“该死的！”看着眼前的一幕，笑苍生的目光之中闪现出一抹阴冷之色，他可没有想到，血溅千里的伤害反弹还会让魔魂大炮直接受到反弹。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，此刻，章雨的召唤兽直接在场中肆虐，而众人的攻击也是不断的落下，整个战场上，玩家们的战斗完全的进入了白热化的阶段。

　　“真是一场混战啊！”血溅千里出声说道，此刻，血溅千里只有一个人，只能够快速的朝着身后退去，一旦魔魂大炮的冷却完毕，就很有可能朝着自己打去，这个时候，血溅千里只能够退去。

　　“千里，带人冲锋，带上坐骑，飞进要塞里面！”段尘出声爆喝道，此刻，段尘的目光看着眼前的要塞，眼中满是寒意。

　　“这要塞大门，我来打破，你们只管直接进入要塞就行！”段尘的声音响起，也使得血溅千里的眼中多了一份狂喜之色，杀人最为兴奋的，自然是直接杀到对方的大本营去，而且，如今的暴龙要塞，大部分的玩家都在战场上，要塞之内必然会比较空虚，自己等人直接冲杀进去是最好的选择。

　　“没问题！”血溅千里闻言，出声大笑道，随即，直接召唤出了巨龙坐骑，出声爆喝道：“能飞的都跟老子走！”

　　“走！”闻言，好多玩家都露出一抹兴奋之色，直接朝着天空飞舞起来，而看到天空的人群，笑苍生的脸色顿时一沉，出声爆喝道：“能飞的，给我上天，把他们给我托下来！”

　　“好！”听到笑苍生的话，在场的玩家也是直接飞上了天空，此刻，许多的怪物都是不断的在天空撞击在了一起，双方的玩家也都是将注意力转向了天空，法师的魔法也都是朝着天空攻击过去。

　　天空有着玩家在进行空中对决，而下方，玩家们依旧拼命厮杀，这样的局面，哪怕是许多欧美大片，也无法比拟，这样的场面，绝对震撼人心。

　　“走！”

　　段尘召唤出了五爪金龙，同样一马当先的冲了过去，而看到段尘冲出去，原本还留守的玩家也是直接爆冲出去，他们的目标，是要塞大门。

　　“狂尘，其他人可以走，你必须留下！”爆喝声响起，远处，一道人影直接走了出来，眼前的人手握唐刀，目光阴寒的看着段尘，双目之中满是战意。

　　“刀锋！”段尘眯起了眼睛，看着眼前的刀锋，眼中同样闪过一抹战意，刀锋的实力足够令段尘激起战意，尤其是此刻，看了如此狂暴的战争，更是使得段尘想要找一个对手来发泄一下。

　　“我已经热身完毕了！来打一场？”刀锋看着段尘出声笑道，目光之中满是狂热之色。

　　“好！”闻言，段尘的眼中也是闪烁出一抹凶芒，出声道：“这样的环境，我也想找一个旗鼓相当的对手！”

　　“苍生，你们去吧！我和刀锋，慢慢玩！”段尘拍了拍苍生无道的肩膀，眼神却一直盯着眼前的刀锋，出声说道。

　　“自己小心！”闻言，苍生无道点了点头，随即，便直接带人离开了，原地只剩下段尘和刀锋两个人。


第707章 惨烈的战斗

　　刀锋和段尘两人遥遥相对，此刻，两人的武器直接对着对方，双目之中满是战意。

　　“来！”段尘低喝一声，瞬间，朝着刀锋冲了过去，而看到段尘冲了过来，刀锋的唐刀也是直接遥指段尘，同样冲了过去。

　　“铛！”两人的武器直接撞击在了一起，一瞬间，两人直接被打的退后了一步，随即，两人各自对着对方攻击过去，两人的攻击力霸道无比，此刻，双方的碰撞不断的展开，可是却均是势均力敌。每一次刀锋出手，段尘也会跟着出手，双方的伤害近乎差不多，而一旦伤害值高了起来，两人的丹药补充进去，就再度将血量提升了上来。

　　“刀锋，再打下去也没有结果的，何必呢？”看着眼前的刀锋，段尘出声说道，刀锋的本事是不小，不过，段尘也不是好欺负的，两人对拼了这么久，也没有分出胜负来。

　　“狂尘，那就战场上分高下吧！”闻言，刀锋出声冷哼道，身躯一闪，就朝着远处冲了过去，而段尘也是如此，他和刀锋如果真正这样打下去，在背包里都是丹药的情况下，两人不知道要打多久，或许，战争结束之后两人还在这样打下去，还不如直接在战场上战斗。

　　此刻，天空之上的众人不断的对撞，尤其是血溅千里等人，都已经冲到了天空，双方的战斗完完全全的爆发，天空之上，不时有坐骑和玩家的尸体从天空坠落下来，可见这场战斗是多么的惨烈了。这样的战斗下，玩家之间的对决也可以说是真的惊天动地了，天空之上犹如下雨一般的坠落下来，双方的人马都有。

　　“先把要塞门打开！”段尘直接朝着远处冲了过去，要塞的大门一旦打开，那么，要塞就等同于失守，只要众人冲去要塞直接进行屠杀，要塞还是自己等人的。

　　“轰！”猛的，天空之上可怕的魔法元素爆发下来，顿时，好几个玩家直接被这道魔法元素轰击的爆飞出去，挂掉的玩家数量极端的多，都是中华城方向的。

　　“苍生无道！”段尘朝着远处看去，此刻，苍生无道骑着一只不死鸟飞在空中，眼神阴寒的看着笑苍生等人，先前的伪禁咒就是苍生无道发出来的。

　　“吼！”咆哮声响起，顿时一只寒冰巨龙直接爆发而出，狂暴的寒冰气息直接在中华城玩家身上爆发开来，是章雨的寒冰巨龙，而此刻，章雨则催动着另外的两只召唤兽对着战场之上的其余人攻击过去，一道道攻击爆发，不断的压榨着对手。

　　“该死的，给我拦住他们！”城墙上的笑苍生脸色一沉，此刻，战神小队的众人和苍生无道等人不断的爆发出来，如今，这群家伙的杀伤力极端的大，一个魔法下去，都是七八名玩家直接被杀。

　　“很高很强大，圣魔领域给我开起来，对着天上打！”笑苍生目光转向了很高很强大，出声爆喝道，很高很强大的圣魔领域发动，那么也能够秒杀一群人回去。

　　“那就先让你们死！”苍生无道冷哼一声，身上的魔法元素再度爆发，可怕的魔法元素直接吞没了眼前的众人，位于天空之上的乱舞根本没有反应过来，就被苍生无道的魔法直接吞没了进去，可怕的伪禁咒魔法近乎一瞬间，就秒杀了乱舞。

　　“轰！”此刻，远处一道魔法元素直接爆发，很高很强大的圣魔领域已经扩散了开来，很高很强大直接就是一个群攻伪禁咒瞬发过去。可怕的轰鸣声瞬间响起，顿时，华夏城的玩家也是直接被打掉了一大批。

　　“该死！”血溅千里的脸色一沉，天空是近战玩家的地域，毕竟，近战玩家在空中才会拥有优势，可是，在空中的玩家也等同于靶子，根本无法躲避那爆冲而来的伪禁咒。

　　“轰！”可怕的力量瞬间爆发，狂暴的魔法元素再度激荡而起，而随着这道群攻魔法轰出，华夏城的玩家再度被打的爆退出去，此刻，血溅千里的脸色有些难看了，这群家伙的攻击力，简直霸道。尤其是开启了圣魔领域的很高很强大，连续的伪禁咒攻击打出去，自己等人根本就拦截不下来。

　　“该死！”此刻，天空之上的众人被完全的压制了下来，而看到这一幕，段尘的脸色顿时一沉，身躯急速一个冲刺，就冲到了要塞口。

　　“老大！”章雨等人看到段尘朝着要塞口冲去，顿时露出一抹喜色，段尘进入要塞这边，直接就对着眼前的要塞大门发动了总攻，一道道狂暴的攻击力爆发而出，直接砸入了要塞的大门之内，而看到这一幕，章雨等人也是直接对着要塞门口发动攻击。

　　“是狂尘，拦住他！”看着段尘开始攻击要塞大门，笑苍生的脸色顿时一沉，狂尘的攻击力和暴击率多高笑苍生很清楚，如果任由狂尘这样攻击，要塞的大门铁定保不住了。

　　“拦不住！”段尘听到要塞上方笑苍生那气急败坏的声音，顿时冷笑道，段尘的攻击力极端的高，可以说，段尘一刀打出去，几乎都会附带出暴击伤害，相当于两刀的伤害，这样的可怕伤害值，绝对可以在十秒内解决一名血牛战士了，更别说是眼前的要塞大门了，先前要塞大门就已经被血溅千里打击过一阵子，此刻，在段尘的狂暴攻击力下，更是显得摇摇欲坠，很快，段尘的面前，眼前的要塞大门已经快要不行了。

　　“咻！”

　　看到这一幕，笑苍生和死神代言人直接从城墙之上跳了下来，想要拦截住段尘，可是两人刚刚跳下身来，顿时就被两道黑影给缠住了。

　　“我们陪你们玩玩！”步羽的眼睛此刻都是赤红一片，身上，一股凶戾气息不断的绽放，现在，在战场上，步羽杀了极端多的人。而步羽身边的吴侨比步羽好的多了，但是，却也是杀气冲天，两人对上死神代言人和笑苍生一点也没有感到害怕，有的只有兴奋。


第708章 死神代言人的屠龙之刃

　　看着步羽和吴侨两人，笑苍生和死神代言人的脸色顿时一沉，双目之中闪过一抹凝重，步羽和吴侨两人直接冲向了笑苍生和死神代言人，两人的攻击直接爆发，一瞬间，直接拦截在了死神代言人和笑苍生的面前，有着两个人阻拦，笑苍生和死神代言人根本无法靠近段尘。

　　“蛮神击！”看着步羽和吴侨拦截住了死神代言人和笑苍生，段尘直接朝着要塞大门狠狠的砸了过去，狂暴的攻击力直接爆发，将要塞大门直接打的破碎开来。

　　“要塞大门开了！”爆喝声响彻而起，一瞬间，整个战场上的玩家顿时发出一声声的咆哮，此刻，兴奋的声音在战场上响起，华夏城的玩家听到这句话，顿时战意直接爆发而出，狂暴的战意直接爆发，一瞬间，华夏城的玩家都朝着对手疯狂的攻击过去，只要他们倒下，那么就可以摆脱对手进入要塞了。

　　“哈哈，好！”苍生无道大笑出声，随即，目光直接看向了要塞的城墙之上，此刻，苍生无道的身上，狂暴的魔法元素直接爆发出来，苍生无道的魔法直接在要塞的城墙之上爆发而出，一瞬间，可怕的魔法直接侵吞了不少玩家。

　　“上！”血溅千里同样大笑，此刻，天空之上的中华城玩家的数量也是急剧的下降，失去了乱舞，一个酒徒根本无法和血溅千里相抗衡，而且，神王，堕天释，堕天翼，三千骑这些人都在这里，攻击力自然是强横无比，很快，就将眼前的对手给直接攻击解决了。

　　“长驱直入，进入暴龙要塞，把死神代言人和笑苍生赶出暴龙要塞！”血溅千里出声爆喝道，随即，血溅千里的脚下，巨龙坐骑直接咆哮出声，直接朝着眼前的要塞冲了过去。

　　“哈哈，冲啊！”三千骑大笑出声，随即，身躯直接朝着要塞之内冲了过去，此刻，天空之上的众人直接朝着眼前的暴龙要塞攻击过去，尤其是血溅千里等人，更是直接朝着要塞城墙上的玩家攻击过去，血溅千里等人都是战士，实力强横，在要塞之上都是一群法师和弓箭手，血量极端的少，灭杀这些玩家，血溅千里等人根本就毫无一丝的压力，直接攻击过去，一瞬间，要塞之上就被血溅千里等人清理出了一片的空地。

　　“该死！”笑苍生和死神代言人的脸色顿时一沉，他们这样下去，天空崩塌了，就连要塞也崩塌了，此刻，数之不尽的玩家朝着要塞大门涌了过来，他们也很难拦截住。

　　“回去！”死神代言人爆喝一声，瞬间，身躯直接朝着要塞之内冲了过去，他们要快速的返回要塞，不然的话，就极端危险了。

　　“想走！”吴侨冷哼一声，直接拦截在了死神代言人的面前，身躯一闪，直接冲向了死神代言人。

　　“滚！”死神代言人直接爆喝一声，手中那阴冷的匕首直接刺入了吴侨的身躯之内，一瞬间，吴侨的身躯直接被定了一下，可怕的伤害值直接从吴侨的身上爆发出来。

　　“该死，他的攻击怎么那么可怕！”吴侨的脸色顿时一变，死神代言人这一击，就将他的血量打掉了一半，可想而知死神代言人的攻击有多么可怕了。

　　“是屠龙之刃！”段尘的目光转向了死神代言人手中的匕首，这把匕首犹如龙形，就连匕首的柄也是一只咆哮的巨龙，此刻，匕首之上散发着可怕的血气，直接朝着死神代言人的身上涌去，随着血色光芒的涌入，死神代言人的血量也在缓慢的回复。

　　“屠龙之刃！”听到段尘的话，吴侨的目光直接转向了死神代言人的手中，那就是屠龙之刃，可怕的利刃，这样的一把攻击型匕首，拥有着可怕的攻击力。

　　“屠龙之刃最可怕的是，可以吸收伤害者的全部气血，然后补充自身的气血！”段尘出声说道，一旦死神代言人打出对方一万血量，那么，这一万血量就会在屠龙之刃内储存着，等到笑苍生的血量下降了，直接就补充上来，这是一个极端可怕的属性。拥有这个属性的屠龙之刃，才是极端可怕，这样的属性，能够令所有玩家感到心惊。

　　“嘿嘿，狂尘，你也知道屠龙之刃！”看着段尘，死神代言人冷笑道，拥有屠龙之刃，死神代言人才有了和段尘一较高下的勇气。

　　“来试试！”段尘眯起眼睛，看着眼前的死神代言人冷笑道：“看看是你的屠龙之刃厉害，还是我厉害！”

　　“咻！”死神代言人冷哼一声，直接朝着段尘冲了过来，而看到死神代言人冲击过来，段尘身上，狂暴的气息直接爆发，凶神暴虐气直接在这要塞口释放出来，可怕的凶神气息爆发而出，一瞬间，死神代言人的身躯微微一个停顿。

　　“既然你想死，那就滚去死！”段尘冷冽的声音响起，一瞬间，段尘的手中，黑色的刀芒直接爆发，魔刀诀瞬间轰入了眼前的死神代言人身上，一瞬间，死神代言人的血量直接被打了下来，可是，很快，屠龙之刃上的血光一闪，死神代言人的血量再度上升了一大截。

　　“哼！”死神代言人冷哼一声，匕首直接对着身边的一个战士攻击过去，一瞬间，战士的血量被打的空了，而死神代言人的血量却在此刻完全的回复了过来。

　　“狂尘，你杀不了我！”死神代言人的目光阴冷，只要有血量补足，死神代言人就是一个打不死的人。

　　“那就试试看！”闻言，段尘冷笑一声，身躯直接冲了过啊，一瞬间，朝着死神代言人攻击过去，而死神代言人看到段尘冲杀过来，也是冷哼一声，直接朝着段尘冲了过去，两人在此刻完完全全的撞击在了一起。

　　“突击！”段尘一个突击，将死神代言人击晕过去，随即，枯萎重击瞬间爆发而出，砸在了死神代言人的脑门上，在死神代言人还没有反应过来的刹那，段尘的刀再度爆发，狠狠的轰击在了死神代言人的身上，将其直接逼退到了一个角落。

　　“现在，你吸谁的血！”段尘的身躯直接压制在了死神代言人的面前，看着死神代言人冷笑道，此刻，角落的出口完全的被段尘拦截住了，死神代言人根本无法挣脱段尘，也就是说，段尘只要不让开，死神代言人根本无法吸收其余人的伤害，而只能够和段尘硬碰硬。

　　“你有吸血，我有反伤害，加上我的攻击，看看到底是谁死！”段尘冷笑一声，此刻，死神代言人完全的被压趴下了，这样的情况下，段尘根本不需要惊慌，死神代言人在段尘手中，已经无法挣脱了。

　　“该死！”死神代言人的脸色顿时一变，哪怕屠龙之刃能够吸取血量，也无法和狂尘这样硬拼消耗，狂尘的血量有多少死神代言人看的清清楚楚，接近二十五万的血量，这样的恐怖血量加上狂尘的反甲，自己很难击杀狂尘，更何况是一个游侠被如此的压在角落里了，根本就无从下手。

　　此刻，段尘的攻击力不断的爆发，压得死神代言人根本喘不过气来，段尘的攻击力有多强大死神代言人很清楚，尤其是拥有蛮荒之爆的段尘几乎次次都是暴击伤害，这样的伤害值叠加起来，简直令人感到心悸，而此刻，死神代言人就在完完全全的承受着段尘的攻击，哪怕屠龙之刃再霸道也根本压制不住。

　　“轰！”猛的，狂暴的刀气直接轰击而出，段尘被一股可怕的刀气直接轰中，瞬间被打的倒退了出去，而后，段尘的目光微微一闪，看向了不远处，此刻，眼前的刀锋看着段尘，战刀微微摆动，笑着说道：“狂尘，还是咱俩打吧！”

　　“死神，走！”刀锋目光掠过死神代言人，出声说道，死神代言人只不过依仗着武器的力量，如果和段尘硬碰硬，死神代言人根本就抵挡不住。

　　“嗯！”闻言，死神代言人快速的朝着身后掠去，此刻，他还是赶快上城墙看看情况的好。

　　“狂尘，现在，咱们要好好打一架了！”看着段尘，刀锋出声说道：“拦住你，就是我现在的工作。”

　　“你杀了不少人吧？”段尘看着刀锋，出声问道，此刻，刀锋的目光之中闪烁着凶悍之色，显然杀了不少的玩家。

　　“梦织，隐沫，连带洛神我都宰了！”闻言，刀锋冷笑道，先前和段尘比拼，刀锋和段尘不分胜负，随后，两人分开，段尘直接朝着要塞大门攻击，而刀锋更狠，将那些杀伤力强横的玩家都瞄准了，要不是心碎无尘和苍生无道两人都在血溅千里身边，或许刀锋也对他们两个下手了。

　　“要塞之上，有着血溅千里，我很安心，既然如此，你我就出了要塞好好打一架！”段尘冷笑着说道，死神代言人拥有了屠龙之刃是厉害，可是血溅千里和苍生无道两个人，足够应付，而此刻，步羽和吴侨两人合力围攻笑苍生，相信很快也能够分出胜负来了。


第709章 解决刀锋

　　战场之上，可谓是惨烈无比，眼前的一幕幕，均是在激烈着冲击着众人的灵魂，此刻，众人眼中均是闪烁着疯狂无比的战斗欲望，就连观看视频的人都摒住了呼吸，此刻，整个场面已经火爆到了一定的阶段，可以说，谁胜谁负在观看者的心中已经不重要了，重要的是这样的史诗级画面在许多玩家心中扎下了根，就算是欧美地区的玩家，也是第一次看到如此惨烈的战斗，一个国家的要塞攻防战，能够打到比拟国战的惨烈程度，或许也只有中国了。

　　“杀！”段尘爆喝一声，直接朝着刀锋冲了过去，这个时候，阻拦段尘的就只有刀锋了，一旦刀锋挂掉，段尘就可以冲上要塞之内，直接开杀，短时间内，肯定没有人能够拦截住段尘。

　　此刻，刀锋同样如此，他明白段尘的可怕，虽然此刻的要塞看样子是有些守不住的趋势，但是，如果能够死撑一段时间的话，刀锋也会死死的拖住段尘，或许只要拖住段尘，这场比斗就还有希望。

　　“刀锋，你杀了洛神，隐沫和梦织，技能都用的差不多了吧！”段尘看着刀锋冷笑道，刀锋是厉害，可是，梦织等人也不是庸手，尤其是梦织，射程这么远的一个弓箭手，想要击杀梦织，最起码要全部的技能出来，不然的话，刀锋肯定干不掉梦织。

　　“那又如何？”闻言，刀锋冷哼道：“你不是也一样！”

　　“是没多余的大招了，不过对付你，够了！”段尘露出一抹笑容，出声说道，随即，身躯直接朝着眼前的刀锋冲了过去，战刀狠狠的扫向了刀锋，狂暴的姿态直接爆发。

　　“来的好！”刀锋大笑出声，和段尘一战，对于刀锋来说，才是最兴奋的，此刻，刀锋同样爆冲出去，唐刀直刺段尘而去。

　　此刻的两人都没有什么大招，双方的攻击都是在技术上比拼，段尘的攻击力是比刀锋强横，加上暴击，刀锋依旧还是有些难以抵挡，不过刀锋的手段也不止如此，刀锋的速度明显比段尘要快得多，快速的闪避段尘的攻击，直接出手，许多时候，都打出段尘不少的血量。

　　“吼！”猛的，段尘的身后，一阵空间波动直接爆发，随即，一只巨大无比的雪白色巨龙出现在了段尘的身后，发出一声咆哮声。

　　“神圣天龙！”刀锋的目光之中闪过一抹凝重之色，原本他的装备就比段尘弱了许多，能够压制到现在全部靠的是自己的实力和精准的走位，此刻，段尘召唤出一只神圣天龙之后，实力就越发的强横了。刀锋或许就难以抵御的住了。

　　“吼！”神圣天龙最先做的事情就是直接咆哮一声，随即，一道光芒直接落在了段尘的身上，段尘的血量直接上涨了上来，随即，神圣天龙直接一个光晕套在了段尘的身上，段尘的防御也在此刻上涨了上来。

　　“该死的！”刀锋的神色微微一沉，他没有想到，段尘还能够有这样的一招，虽然此刻眼前的神圣天龙等级并不是很高，最多一百四十多级的程度，可是，就算是如此，也足够刀锋难办了，对付狂尘尚且需要运用全部的实力更何况多了一只神圣天龙，这一刻，刀锋的眼中满是凝重之色。

　　“吼！”神圣天龙直接咆哮出声，雪白色的龙炎直接爆发，龙炎化作一团团火焰龙炎直接朝着刀锋冲去，而看到这些龙炎爆冲而来，刀锋的神色顿时一沉，直接朝着身后退了过去，避开了不少的龙炎。

　　“咻！”段尘的脚下，血魔步直接开启，一瞬间，段尘的速度直接提升了上来，快速无比的冲到了刀锋的面前，战刀高高举起，对着刀锋的脑门狠狠的砸了过去。

　　“滚！”刀锋看到这一幕，顿时脸色一沉，随即，直接段尘狠狠的攻击过去，这些龙炎对于刀锋来说并没有太大的杀伤力，可是段尘的攻击不同，那可怕的攻击力加上暴击，绝对能够令玩家感到惊恐。

　　“轰！”双方的武器直接对撞在了一起，一瞬间，可怕的力量直接蔓延出来，双方的攻击力都在此刻完全的提升了上来，各自都被对方打的后退开来，不过相对而言，刀锋肯定吃了不小的亏，段尘有着神圣天龙给他套上的保护罩，加上刀锋和段尘对撞的时候，还被神圣天龙打了几下，自然是吃了不小的亏了。

　　“该死！”刀锋的脸色顿时一沉，这一刻，刀锋的眼中闪过一抹凝重之色，这样和段尘硬碰下去，刀锋肯定吃块。

　　想到这里，刀锋直接朝着身后退了出去，而段尘可不会让刀锋走远，身躯一闪，就直接出现在了刀锋的面前，战刀再度抬起，对着刀锋狠狠的轰击过去。

　　刀锋的脸色顿时一变，急速一个闪烁，避开了段尘的攻击，此刻，拥有血魔步的段尘速度比刀锋快的多了，加上段尘的血魔步还有着瞬间移动的能力，自然是追着刀锋不断的攻击，而在段尘这样的攻击下，刀锋也只能够苦苦抵挡，只要熬过段尘血魔步的时效，刀锋方才有可能顺利逃走了。

　　“笑苍生挂了！”猛的，远处一阵惊呼声响起，而听到这句话，刀锋的脸色顿时一沉，笑苍生在吴侨和步羽的攻势下，还是挂掉了。

　　“咻！”吴侨和步羽解决掉笑苍生之后，直接一个闪烁，就来到了段尘的面前，此刻，三人分为三个角，将刀锋牢牢的控制在了中间的位置。

　　“哼。”看到这一幕，刀锋的脸都绿了，原本还想着要逃走，这下可好，两个速度比自己快得多的堵住自己了，更加令刀锋无奈的是，眼前的两个家伙还是游侠，刺杀为主的游侠，配合狂尘，拿下自己根本就没有问题。

　　此刻，步羽和吴侨两个人直接陷入了隐身状态，而后，便朝着刀锋摸索了过去，而看到这一幕，刀锋就算再笨也明白，自己这次是在劫难逃了。

　　“吼！”猛的，巨龙的咆哮声响起，也惊动了刀锋，刀锋抬头看去，段尘此刻化作了一只巨大的血色苍龙，直接朝着刀锋冲了过去，那可怕的利爪直接轰击向了刀锋，巨大的力量轰击下，刀锋一瞬间就被打的爆退了出去，而此刻，两道匕首也是直接刺入了刀锋的身躯之内，直接秒杀了刀锋。

　　“走，上要塞！”段尘出声低喝道，随即，身躯急速朝着眼前冲去，而步羽和吴侨也是紧紧的跟着段尘朝着要塞内部冲去。


第710章 占领要塞城墙

　　当段尘等人进去要塞之内的时候，整个要塞早已经打翻天了，要塞之内，到处都是喊杀声，毕竟，玩家们已经将战场完全的搬到了要塞之内，如今在要塞外打架的玩家已经没有多少了。

　　“上城墙！”段尘出声说道，城墙上是如今最需要占领的地方，一旦血溅千里等人将城墙完全的占据，那么，就可以发动法师对下方进行攻击，这样一来，很快就能够解决战场。

　　“好！”步羽和吴侨点了点头，随即，化作一道黑影直接消失了，步羽和吴侨两人对于这样的事情最在行了，尤其是城墙之上到处都是法师，更加适合游侠发挥。

　　而段尘也是直接朝着要塞城墙之上走了上去，此刻，城墙之上到处都是玩家的身影，段尘刚刚上来，就有好几个玩家直接朝着段尘发动攻击，一道道魔法直接轰击向了段尘。

　　“滚！”段尘爆喝一声，有着比蒙战歌护体，段尘的防御和魔防都不低，自然不会惧怕这些法师，直接释放出一道道刀雨，一瞬间，段尘的身边，玩家的数量直接下降。

　　随后，段尘手中的战刀直接一变，变成了双刀，血翼神刀的双刀在一个人对付一群人的时候杀伤力自然是比战刀要高得多，此刻，段尘直接扑向了眼前的法师玩家队伍之内，随即，直接展开攻击，随着段尘的攻击不断的落下，眼前的玩家群中直接爆出一道道剧烈的伤害，暴杀，血神爆，刀雨，三个技能连番使用，段尘的周围，直接就被清理了一大片。

　　“轰！”猛的，可怕的火焰气息直接爆发，段尘的面前，一道狂暴的火焰直接爆轰向了段尘，火焰之上有着一道剧烈的魔法波动，狠狠的轰击在了段尘的身上，也将正在大杀特杀的段尘直接打退出去。

　　“很高很强大！”段尘眯起眼睛，看着眼前的很高很强大，双目之中闪烁出一抹凶悍之色。

　　“咻！”就在此刻，一道黑影直接朝着自己冲了过来，而这道黑影直接爆发，狠狠的朝着段尘的脑门攻击过去，是死神代言人。

　　“都在这里！”看到死神代言人和很高很强大出现，段尘的脸上顿时露出一抹寒气，这几个家伙倒是都在这里，自己要是想要解决他们，也不需要这么麻烦了。

　　此刻，死神代言人的身躯直接一闪，就冲到了段尘的面前，屠龙之刃直接爆发，狠狠的压制在了段尘的身上，顿时，血光一闪，段尘的身躯直接被打的后退了一步，死神代言人的攻击并不比段尘弱，段尘挨了这一下，也不好过。

　　“哼！”死神代言人冷哼一声，身躯再度爆发，狠狠的对着段尘冲了过去，此刻，死神代言人的匕首再度攻击向了段尘，而远处，很高很强大手中的魔法也是直接咆哮出声，剧烈的火焰近乎一瞬间就冲破了天空，一道可怕的火焰直接朝着段尘狠狠的撞击过来，而看到这一幕，段尘的脸色也是一沉，自己一对一的情况下已经有些难以取胜了，毕竟，死神代言人的屠龙之刃不好解决，加上，远处的很高很强大，这下子真的惨了。

　　“老大，很高很强大交给我了！”猛的，爆喝声响起，一道黑影直接出现在了段尘的视线之内，是步羽的身影。

　　“好！”听到步羽的话，段尘顿时放松了下来，有步羽在就没有多大的问题了，步羽的实力段尘很放心，如今的很高很强大连圣魔领域都用了，根本就无法对步羽造成多大的伤害，反而很有可能在瞬间被步羽击杀了。

　　很高很强大看到步羽出现，也是脸色一沉，直接朝着身后退了出去，此刻，这边的玩家不少，很高很强大想要躲藏在其他人的身后。

　　而步羽则是直接一个潜行朝着眼前的很高很强大摸索过去。而失去了很高很强大的火力压制，段尘也终于松了一口气了。

　　“都死人了，给我朝着狂尘打！”死神代言人的脸色顿时一沉，爆喝道，此刻，要塞之上还有许多的中华城玩家，这些玩家都在苦苦抵挡着血溅千里等人，而笑苍生一声爆喝顿时使得这些玩家将注意力放在了段尘的身上，一瞬间，一道道魔法直接汇聚而起，显然是要朝着段尘攻击过去，而看到这一幕，段尘的神色顿时一沉，死神代言人这个家伙竟然召集了附近十几个法师对着自己攻击，这些法师的实力虽然没有很高很强大厉害，可是，能够活到如今也是不错了，如果一轮齐射对着段尘攻击过去，就算是段尘如今的血量已经是血牛之中的血牛，也肯定抵挡不住。

　　“吼！”猛的，城墙之上，一只雪白色的巨大老虎冲了出来，这只老虎极端的巨大，一出现就拦截在了这些法师的面前，同时也阻挡住了全部攻击向段尘的魔攻击。

　　“老大，你继续！”章雨出现大喊道，此刻，章雨带着三只召唤兽冲上了要塞之上，对着这些法师攻击过去，有着三只召唤兽阻拦，法师根本就无法将魔法锁定在段尘的身上，毕竟，三只召唤兽近乎将段尘的身躯遮挡的严严实实的。而且，三只召唤兽已经朝着他们攻击过去了，这个时候，他们根本无法管其他的人，光是章雨和三只召唤兽，就足够他们喝一壶了，如果还管其他人，那么他们就真的完了。

　　“死神，现在你在劫难逃了！”段尘看着眼前的死神代言人，出声低语道，刀锋挂了，笑苍生挂了，只要再弄掉死神代言人，那么这个要塞就真的群龙无首了，精神领袖在战场上的作用有多大，段尘很清楚，此刻，一旦死神代言人被灭杀，那么暴龙要塞就近乎可以确定纳入华夏城的版图了。

　　死神代言人的脸色慢慢的阴沉了下来，此刻，他也明白，他是很难再挣脱了，就算此刻他逃走了，也没用，失去了要塞的城墙，那么他们也一样要挂。


第711章 死神代言人挂

　　要塞之内，段尘直接看向了眼前的死神代言人，双目之中闪现出一抹寒气，直接朝着死神代言人冲了过去。

　　“狂魔一爆！”段尘直接一刀劈砍过去，狂魔一爆瞬间爆发，狠狠的轰击在了眼前的死神代言人身上，一瞬间，死神代言人的身躯直接被段尘打的爆退了一步，此刻，死神代言人的神色微微一沉，双目之中满是阴寒之色。

　　“咻！”死神代言人直接冲了过去，一瞬间，死神代言人的身躯瞬间闪现在了段尘的身侧，随即，手中的匕首直刺段尘的咽喉部位，一瞬间段尘就被死神代言人的匕首带去了足足一万多的伤害，而此刻，伤害反弹效果直接爆发，死神代言人的身上也是直接被下降了三千血量，可是，屠龙之刃一瞬间补充上来，将死神代言人的血量给补充了回去。

　　“这个家伙，也不好对付！”段尘看着死神代言人出手低语道，如果自己手中还有没有用过的伪禁咒或者其他的，自己还真的能够将这家伙弄死，可惜，自己身上真的没有了。

　　“狂尘，看看是你耗死我，还是我弄死你！”死神代言人的目光冷冷的扫了一眼段尘，出声说道，此刻，双方的人马在不断的火拼，可以说，自己这边的主力虽然挂的差不多了，但是，作为攻城一方，人数上华夏城这边已经输了一截，挂掉的玩家以华夏城的最多，只要自己不倒下，那么这场攻防战就还有的打。

　　“已经过去一半的时间了，剩下的时间，你不一定能干掉我！”看着段尘，死神代言人的目光之中满是阴冷之色，缓缓的说道。

　　“那可不一定！”闻言，段尘冷笑道，身躯一个急冲，便冲向了死神代言人，此刻，血溅千里被金刚和万兽给牵制住了，章雨也被牵制住了，步羽和吴侨也是如此，被牢牢的牵制住了根本没有玩家能够来帮自己，也就自己一个人独立支撑了。

　　“尽快解决这个家伙，不然的话危险了！”段尘出声低语道，拥有了屠龙之刃的死神代言人，段尘也有些难以抵挡，尤其是死神代言人这个家伙如今可以说是一个可持续消耗的游侠，比拼消耗，段尘甚至还有些不如，这样的情况，段尘自己也感到万分的难受。

　　“血龙炎！”段尘直接一道血色龙炎暴打过去，一瞬间，血色龙炎直接爆发，狠狠的砸在了死神代言人的身上，将死神代言人直接砸退了出去，而后，段尘的血神刀也是爆发过去，再度将死神代言人轰退开来，随着段尘两个技能打过去，死神代言人的血量方才下降了下来，而此刻，死神代言人手中的屠龙之刃也是逐渐的黯淡了下来，显然是没有储备的血量了。

　　“屠龙之刃的储备量是有极限的，如果我没猜错的话，是五万点血量吧！”段尘猛的抬头，看向死神代言人出声问道，显然，屠龙之刃的储备是有极限的，而且，屠龙之刃肯定有确定。

　　“是又如何？”冷哼声响起，死神代言人的目光转向了段尘，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“还有，一次是五万，而一天，应该有血量限制，是五十万！”段尘笑着看向死神代言人，先前被屠龙之刃压制，他差点忘记了屠龙之刃的令人一个属性，这个属性在前世段尘也是很清楚的，因为，前世也有一把屠龙之刃，当时却在控生死的手中，那时候拥有了屠龙之刃的控生死实力也无法和死神代言人，笑苍生等人相比，只不过因为段尘重生带来的改变，使得整个龙魂城一蹶不振，控生死连屠龙之刃也失去了。

　　“屠龙之刃的吸血最多还有十万的量，你这下要糟糕了！”段尘嘿嘿一笑，看着死神代言人出声说道，一天五十万的吸血量，使得这把屠龙之刃极端的难得，而如果这把屠龙之刃能够无限的吸收血量，那么这把匕首就是超神器了，就算是神器也没有这样的效果。

　　“那解决你也够了，杀了刀锋，我就不信你还有多少血量！”笑苍生冷哼一声，匕首微微在手中打了一个圈，此刻，段尘的血量都只剩下一半了，还没有补充药品，显然药品也不够了。

　　“杀你足够了！”闻言，段尘出声说道，先前与刀锋一战段尘就已经消耗的差不多了，不然也不会让神圣天龙出来帮自己加血了，而面对死神代言人段尘可不敢召唤神圣天龙，死神代言人手中的东西可是屠龙之刃，这玩意对付龙族那是一下一个准，打龙族能出三倍的暴击伤害，神圣天龙才一百四十多级，属性上就不如笑苍生，这样打两三下就差不多了，段尘可舍不得。

　　“不好对付啊！”段尘眯起眼睛，出声说道，此刻，他和死神代言人的情况相比更加的恶劣，背包之内的丹药如同死神代言人所说的，已经消耗一空了，只剩下一颗圣灵丹，还是在关键时刻用的。

　　“嗡！”猛的，一阵圣洁的白光洒在了段尘的身上，段尘的血量直接上涨了一截，而看到白光覆盖自己，段尘顿时一愣，随即，朝着白光所在的地方看去。

　　“狂尘老大，我们帮你！”远处，一个身穿紫色牧师袍的男子露出一抹笑容，看着段尘出声喊道，而牧师的身边，还有一个法师和战士。

　　“星辰，月光，晨曦！”段尘顿时露出一抹笑容，是冻结星辰，冻结月光，和冻结晨曦三人！三人加入涅槃阁之后，一直以来都在努力，此刻的实力都快直追羽夜邪莫等人了，也在华夏城打出了黄金铁三角的名号。

　　“好！”段尘顿时大笑出声，冻结晨曦的治疗还是不错的，一下子就拉了段尘五万血量此刻，有着三人帮忙，段尘解决掉死神代言人也有了信心。

　　“该死的东西！”死神代言人的目光转向了冻结月光，这个家伙破坏了他和狂尘的战斗，尤其是这个家伙是牧师，更加令他讨厌，自己这样根本无法和狂尘消耗。

　　“那就先杀了你！”死神代言人眼中闪烁出一抹阴寒的光芒，随即，身躯直接爆冲而出，一瞬间就化作一道黑芒，直接冲向了冻结月光！

　　“月光小心！”段尘爆喝一声，直接朝着死神代言人冲了过去，不过显然段尘无法追击上死神代言人，这个家伙一个瞬间的爆发，就已经甩开了段尘冲到了冻结月光的面前。

　　“喝！”冻结星辰低喝一声，手中的重盾直接抵挡在了冻结月光的面前，也将死神代言人的攻击挡了下来。

　　“滚开！”死神代言人爆喝一声，匕首直接刺向了冻结星辰，却被冻结星辰一个闪避给避开了。

　　“有两下子！”死神代言人的瞳孔顿时一缩，光是这一下就能够看出这个家伙的实力和老兵相等了，涅槃阁除了羽夜小队和神王小队竟然还有人有这样的实力。

　　“束缚！”冻结晨曦的声音响起，瞬间，一道灰色光芒直接从死神代言人的脚底升腾而起，一瞬间，就牢牢的困住了死神代言人。

　　“喝！”死神代言人爆喝一声，身上的气息一瞬间爆发，直接将冻结晨曦的束缚给破开了，可是，此刻段尘已经追击上来，一刀砍中了死神代言人的前胸，将其打的爆退回去。

　　“死神，你还是和我比划比划的好！”段尘哈哈大笑，看向死神代言人出声说道。

　　“轰！”死神代言人刚刚想要说话，一团硕大的火球顿时扑面而来，冻结晨曦的攻击再度落下，打中了死神代言人。

　　“该死的家伙，老子弄死你！”死神代言人顿时气急败坏，原本以为这个法师不敢再对自己动手了，没有想到不但毫无顾忌，甚至还朝着脸打了过去，赤裸裸的打脸。

　　“嘿嘿，来！”面对眼前的中华城一霸，冻结晨曦却根本没有害怕，那胖胖的脸上满是戏谑的表情，还对着死神代言人勾了勾手指头。

　　“混蛋，找死！”面对冻结晨曦那赤裸裸的挑衅，死神代言人的脸都绿了，这个家伙简直是太过气人了。

　　“我说了，你的对手是我！”段尘直接格挡在了死神代言人的面前，眼中满是笑容，冻结晨曦这样一搅合，死神代言人的心都乱了，此刻，死神代言人完全是气急败坏。

　　“滚！”死神代言人怒目圆睁，看着段尘狠狠的爆喝道，随即，身躯直接朝着段尘冲了过去，而面对死神代言人，段尘却露出一抹笑容，他等的，就是死神代言人这气急败坏的时候，这个时候，也是段尘出动攻击最好的时候。

　　直接一个突击狠狠的撞击在了死神代言人的身上，随即，段尘的枯萎重击狠狠的爆发，血色狂刀连击过去，一瞬间，就将死神代言人的血量打的差不多了。

　　“轰！”天空之上，一道雷电猛的落下，直接劈在了死神代言人的身上，也将死神代言人的血量瞬间打空。

　　“嘿嘿，补刀！”冻结晨曦看着段尘，出声说道，而这句话出口，段尘不由得发出一声大笑。死神代言人最后不是死在自己手里，却被冻结晨曦的一个雷电给劈挂了。不知道此刻死神代言人是什么感想。


第712章 大炮攻击

　　看着死神代言人倒在地上，段尘轻轻的呼出一口气，死神代言人挂掉了，也就是说，这要塞之内可以说是自己的天下了。

　　“刀锋挂了！笑苍生挂了！死神代言人挂了！你们还在挣扎？”段尘猛的爆喝一声，顿时，场中的玩家微微一愣，尤其是要塞城墙之上的玩家，更是露出一抹惊恐之色，看着四周的情况，这一看之下，果然如此，死神代言人，笑苍生和刀锋都不见了。

　　“刀锋老大，死神老大和笑苍生老大真的挂了！”一瞬间，这群玩家的惊呼声响彻而起，这些玩家的心中满是惊恐之色，他们的精神支柱就是刀锋，死神代言人和笑苍生三个，如今三个精神支柱都倒下了，他们的气势瞬间就弱小了。

　　“哈哈，他们的老大都挂了，千里老大，狂尘老大还在！”涅槃阁的玩家顿时爆喝出声而听到这句话，所有的玩家均是将目光看向了段尘和血溅千里，果然，两人还站在原地好好的，尤其是段尘，此刻，身边还跟着一只雪白色的巨龙，巨龙的目光看向眼前的众人，双目之中满是暴虐的杀气。

　　“咻！”步羽的身影直接出现在了段尘的面前，看着眼前的人冷声道：“很高很强大也死了！”听到步羽的话，所有人均是看向了远处，很高很强大的尸体也已经被解决掉了，是吴侨和步羽合力击杀的，也就是说，此刻，在场的已经没有几个领头的了。

　　“大家别被他们迷惑了，华夏城的人没几个了，就算老大都死了，我们也能够解决他们！”灵页的声音响起，出声大喊道：“老大为了我们拼了这么多人，难道这个时候我们要退缩么？”

　　听到灵页的话，原本已经丧失了斗志的众人顿时一愣，随即，看向了眼前的一幕，果然，华夏城的玩家比自己这边要少的多。

　　“就是，怕什么，老子还在呢！”那年听风的声音响起，此刻，那年听风手中拿出一面紫色的伪禁咒卷轴，直接朝着城门口的方向轰去！一瞬间，可怕的魔法元素直接爆发，硬生生的将城门口的七八十名玩家直接击杀。

　　“这次如果守住要塞，老子答应你们，补偿给双倍的！”那年听风出声大喊道，此刻他们要的就是快速的将士气提升上来，不然的话就让狂尘有机可乘了，不能够给狂尘这个机会。

　　“杀！”听到那年听风和灵页的话，中华城的玩家顿时爆喝出声，原本的萎靡情绪也是一瞬间就不在了，此刻，他们的眼中只有杀戮，拼死的朝着眼前的玩家攻击过去。

　　“狂尘怎么办？”看着眼前的一幕，血溅千里出声说道，他们原本以为杀了死神代言人和笑苍生，这边就会稳定下来，没有想到，死神代言人和笑苍生挂了一个灵页还是能够拉拢人心。

　　“这个灵页，不简单啊！”段尘看着灵页出声说道，光是一句话就能够让玩家们将注意力转移在他身上，灵页的本事可想而知了，这样的智囊有些可怕。

　　“还能怎么办！直接开打！”段尘出声说道：“叫人给我上城墙，我们只要占据城墙就可以了！”段尘朝着四周看去，出声说道：“城墙上还有没有来得及收走的四座魔魂大炮，加上我们自己的，那就是二十多座，运上城墙给下面的那群家伙来个齐射，谁不服就打谁！”

　　听到段尘的话，血溅千里顿时露出一抹笑容，段尘的办法或许是最好的选择，这样一来，下方都是中华城的玩家，魔魂大炮也不会打偏，而且，这样的攻击下，消耗敌方人数也是最快的，或许敌方真的会投降也说不定。

　　“还有半个小时，我要让他们团灭！”段尘直接朝着身边的一个法师冲去，一刀直接结果了这名法师，出声说道，而听到段尘的话，血溅千里等人也是开始下达命令。

　　接到命令的玩家开始收缩阵容，很快，要塞之内的华夏城玩家越来越少，相反这些华夏城的玩家大部分都汇聚在了要塞的城墙之上，而城墙之下，大部分都是中华城的玩家。

　　此刻，近战玩家堵在了必经之路上，而法师已经开始在城墙上进行攻击了，先前的一战，拥有飞行坐骑的玩家近乎倒下，中华城的玩家只能怪从必经之路上走，而无法飞跃进来。

　　“老大，魔魂大炮我们带来了！”林跃天此刻已经走到段尘的面前，对着段尘激动的说道，魔魂大炮是被他们用飞龙给拖进来的，蛮荒之城那边大部分都是飞龙坐骑，所有涅槃阁的玩家最不缺的或许就是飞行坐骑了。

　　“那就对着他们，给他们放放鞭炮！”段尘目光之中闪现出一抹寒色，出声说道，而听到段尘的话，林跃天等人也是露出一抹笑容，他们控制魔魂大炮也不是一两次了，对于这种大炮的威力，自然是清楚无比，此刻，一门门大炮直接朝着下方瞄准过去，而看到一口口黑漆漆的大炮对准自己，那年听风和灵页等人的脸色顿时一沉，这下真的糟糕了。

　　“我们被当活靶子了！”那年听风出声说道，此刻，人多也没用，自己这边人越多，那么损失肯定越大，一炮下去，不知道多少人被堆积在一起直接击杀了呢！

　　“这下完了，这要塞，守不住了！”灵页的脸色也是在此刻一沉，他们以为奋起反抗会扭转局面，毕竟，对方只要游侠时间到而要塞内中华城的玩家比华夏城的玩家多，那么自己等人就算是守住了，可是，此刻，一道道黑漆漆的魔法大炮对准了自己等人，这一轮下去，谁多谁少就很明显了。

　　“就算是想逃，也来不及了！”灵页出声说道，如果此刻能够逃走，他肯定毫不犹豫的下达撤退的命令，既然事不可违，那么就果断放弃，当断不断反受其乱的道理灵页还是很清楚的，可是，此刻，灵页却知道，就算自己想断也已经不能断了。

　　漆黑的炮口一枚枚的都对准了自己等人，看着这一道道漆黑的炮口，灵页的眼中满是凝重之色，对方肯定已经打算好了不放过自己等人。

　　“先前以为他们是打怕了撤退，没有想到，狂尘给我们来阴的！”那年听风出声说道，如果不是段尘这样一弄，他们也不会输得这么惨了，这惨痛的代价他们可不会忘记。

　　“狂尘，不是你所想象的那么简单！”闻言，灵页出声说道，他也是玩智谋出声的，而狂尘显然也很在行，而且，往往都会选择一些古怪的招数来打，一般人根本无法想到的办法。

　　“老大，开炮吧！”林跃天看着下面的人群出声说道，此刻，人群已经开始骚乱了，许多的玩家都想要一举冲上要塞，此刻，他们不冲上去保证是死路一条，谁也不会保证说呗魔魂大炮击中而不挂的，要塞的城头上，二十几座魔魂大炮，近乎覆盖了半个要塞，只要一轮轰击下来，绝对是死伤惨重，此刻，他们最想要做的，就是冲上要塞，只要冲上要塞，那么，他们还有的救，最起码能够在要塞城墙上和对方决一死战。

　　“都给老子把攻击击中在一个点，我们打过去！”那年听风直接瞄准了一个要塞的阶梯发动攻击，出声说道，要塞的城墙有六道阶梯，此刻，只能怪将攻击全部放在这个阶梯上了。

　　而听到那年听风的话，要塞之内的中华城玩家顿时发动了猛烈的攻势，在一道道攻击爆发下，这个阶梯很快就被对方占据了一大片，眼看就要打上要塞城墙了。

　　“来得好啊！这里的人多么密集，三个魔魂大炮就能够干掉最起码上千人！”段尘出声低语道，而听到段尘的话，林跃天直接将三个魔魂大炮的注意力转移了过来。

　　“开炮吧！”段尘出声说道，一直没有开炮，段尘就是想要用魔魂大炮给这群家伙压力，这个压力累积起来一旦爆发，对方内心的恐惧就会占据一大片，这个时候，也是段尘最有利的时候。

　　“开炮！”随着林跃天兴奋的声音响起，顿时，整个暴龙要塞之内响起了一道道狂暴的魔法元素，这些魔法元素轰击在地面，顿时爆发出剧烈的魔法波动，尤其是先前冲的最凶的玩家，更是直接被可怕的魔法吞没了进去，一瞬间，众人的损失极端的巨大。

　　不但是魔魂大炮的伪禁咒魔法元素，还有许多玩家的群攻技能也是一股脑的砸了下去，这么多的技能砸下方，也造成了巨大的破坏，而二十几门魔魂大炮的攻击爆发，一瞬间就将段尘等人的劣势完全的追平了。

　　“这下，我们可以冲锋了！”段尘看着眼前的人群，出声说道，二十几门魔魂大炮打了下去，挂掉了一大片，也有一大片残血，自己等人完全可以再要塞之内大肆开杀了。


第713章 占领要塞

　　“冲啊！”随着一声爆喝声响起，顿时，血溅千里带着玩家冲锋了下去，而此刻，段尘身边的步羽和吴侨也是直接一个闪现就跃下了要塞城墙，直接开始击杀起来。

　　“暴龙要塞，是我们华夏城的！”段尘高呼出声道：“现在，就让全世界的人看看，华夏城的人是多么厉害！”

　　“哈哈，对！”闻言，血溅千里出声说道，此刻，这一场战争可是全世界都在观看，这样的战争，可是极端的难得的。

　　灵页的眼中闪过一抹凝重之色，此刻，四周的玩家不断的朝着下方冲了下来，而在魔魂大炮的攻击下，中华城的玩家早已丧失了抵抗的情绪，根本兴不起抵抗的情绪来。

　　“该死！”灵页出声咒骂道，魔魂大炮一炮下去要好久才能够冷却，如果这个时候反击，自己这边就算是输也不会输得太惨，最多算是我死他重伤的局面，可是这个时候，那发不出魔法的魔魂大炮依旧还对着自己等人，黑漆漆的洞口照耀下，玩家们根本就兴不起任何抵抗的情绪，也是如此，可以说是兵败如山倒，血溅千里等人竟然如同砍瓜切菜一般的杀了下去。

　　“灵页！”猛的，灵页的身后，一声爆喝声响起，也将灵页彻底的惊醒，此刻，灵页朝着身后看去，苍生无道的目光正看向自己。

　　“去告诉笑苍生，我和他的事情没完，这是本金，利息，我还会收！”苍生无道冷哼道，被笑苍生在魔王森林内伏击挂掉了这么多级，可以说是苍生无道出道以来最憋屈的一战了，自己可不是善男信女，这个事情可没有那么快就完结！

　　听到苍生无道的话，灵页的眼睛微微眯起，苍生无道的可怕灵页还是很清楚的，此刻，苍生无道显然是动了真怒了。

　　“滚吧！”苍生无道手中的法杖轻轻一点，顿时，一道风刃直接爆发而出，轰击在了灵页的身上，直接将灵页击杀了。

　　“百里儒，把这一群沉睡的狮子都唤醒了！”这是灵页挂掉之后的唯一想法，如果百里儒没有堵截苍生无道和月影清尘等人，那么或许现在众人的目标还是龙魂城，井水不犯河水，现在倒好，全部的苗头都朝着这边指了过来，一瞬间，就将一个要塞送了出去。

　　看着灵页挂掉，苍生无道的眼睛方才朝着战场看去，这一次，苍生无道是真正的爆发，一道道群攻魔法，一道道伪禁咒，近乎都在打压着全部的玩家，而且，苍生无道的攻击极端的可怕，每一次打出去，都能够秒杀一大片。

　　此刻，要塞之内，中华城的玩家除了四处逃窜之外，根本就没有其他的选择了，而看着四处逃窜的玩家，段尘顿时笑出声来。

　　“听说对方买药品的时候被炸死了不少人，步羽的爆魔放的也太好了！”月影清尘出现在了段尘的面前，出声说道，想也想得到，爆魔就是他们几个放的，除了步羽和吴侨之外，其余的人根本就没有放。

　　“哈哈，这下倒是有趣！”闻言，段尘顿时大笑出声，购买丹药的玩家自然是血量比较少的，被炸死也很正常，不过，月影清尘的情报系统倒是厉害，现在还在打仗呢，就已经知道了这件事。

　　“我可是被情报害死了！”月影清尘看着段尘出声说道，如果不是情报错误，他们也不会被包圆了，如今想来，还是情报惹的祸。

　　要塞之内，到处都是玩家们奔逃的身影，除了奔逃的玩家，还有一个个店面的店主都走了出来，看到这一幕的他们不由得出声咒骂，一旦华夏城的玩家占据了要塞，那么要塞就是他们的，也就是说，这个时候，他们一个月的月租就算是没了，如果想要租住，那就重新和华夏城的人租，光是这里，他们就损失了一大笔钱。

　　“天域集团真TM垃圾，这么快就输了！”一个胖胖的中年人出声说道，他原本以为天域集团的要塞怎么样也会支撑的住，没有想到，这座要塞打下来没半个月就换了主人了。

　　“要塞里面已经没有几个中华城的玩家了，这下真的守不住了！”看着这一幕，许多的中华城玩家脸都绿了，这一下真的是坑死人了，要塞之内，已经可以说是没有多少中华城玩家了，许多玩家根本就无处可逃，到处都是华夏城的玩家，这些人此刻已经杀红了眼，只要看到不是华夏城的就一拥而上直接把对方按住狠狠的攻击。这样一来，中华城方面的死伤自然是更大，如今，许多玩家已经被击杀了，在段尘能够看到的范围内，到处都是华夏城的人，至于中华城的人，已经所剩无几了。

　　随着这样的厮杀持续，月影清尘的脸上就慢慢的浮现出了笑容，这个时候，腾龙拿下暴龙要塞已经是铁一般的事情了，也就是说，从今天开始，华夏城等于有了三座要塞，而中华城只剩下一座要塞了。

　　“这下什么仇都报了，让笑苍生去哭吧，这次我看笑苍生还笑得出来不！”月影清尘出声说道，此刻，月影清尘的眼中满是兴奋，这样的战斗获得了胜利，足以说明一点，那就是，腾龙已经取代了天域，成为新一代的网游霸主了。

　　“这一次就算是赢了，代价也不小！”段尘出声说道，四大公会挂掉了这么多的玩家，光是这笔补偿就不知道多少了，而且，不止如此，还有许多中小型公会，虽然人家是自愿帮忙，但是，怎么样也要感谢一番，这是规矩。

　　“不管了，这次咱们损失惨重，他们不是更惨，不管怎么样，我们也算是赢了！”月影清尘出声说道，这场战斗不管这么说，也不会亏本太大，毕竟，比消耗的话，天域这边的消耗最起码是自己这边的两倍以上，光是这一点，已经足够了。

　　“系统提示：腾龙公会攻占暴龙要塞成功，今天开始，腾龙公会成为暴龙要塞新的主人！”随着系统提示的声音响起，众人顿时露出了一抹笑容，这个时候时间还没到可是系统提示的声音已经响起了，那就是证明，这个城市之内已经没有了中华城的玩家，这里，完完全全的属于华夏城了。


第714章 亡者坟地

　　这场战斗，以段尘等人的胜利画上了休止符，而这个胜利所付出的代价，却是极端的巨大，光是玩家的赔偿，腾龙就拿出了三四千万的现实币，毕竟，这样的战斗，每个玩家的损失都要补偿，当然，付出代价的背后那接踵而来的利益也是极端的巨大，光是暴龙要塞，就足够价值上千万了，这样的一座要塞，在如今的战场上就是生财之道，只要你有实力守住，那么，要塞就会为你赚取足够多的钱，多到令自己都不敢相信的地步。

　　“这次损失是不小，不过，应该能够弥补回来！”月影清尘笑着说道，这一次，其实自己等人算是赚了，光是腾龙压下天域的事实就足够价值三千万了，今后，腾龙可以说是游戏之中真正的顶尖势力了。

　　“这一次，咱们算是赢了，不过，也不能够掉以轻心！”段尘看着众人出声说道，随即，便看向了眼前的暴龙要塞，此刻的暴龙要塞到处都是腾龙的玩家，其余的玩家已经相继的离开，而腾龙的玩家则是要开始在暴龙要塞内布置防御了。

　　“不知道笑苍生他们现在是什么表情！”苍生无道出声说道，丢了一座要塞，这损失，笑苍生肯定是要肉疼死的。

　　“百里儒会更惨，因为这是他引起的导火索！”闻言，段尘出声说道，百里儒只不过是天域的二少爷，这次弄出这么大的事情，百里儒的竞争对手肯定会趁机找百里儒麻烦，这一段时间，天域也会消停一点，毕竟，损失太大了。

　　“他们接下来最多就是弄一些爆魔恶心我们一下了！”血溅千里出声说道，段尘用爆魔恶心了对方，对方肯定也会回敬回来。

　　“接下来，咱们要去弄几座探测塔了，不然的话，他们以其人之道还治其人之身咱们也不好过！”段尘伸了一个懒腰，出声说道，爆魔的效果太过明显，尤其是段尘用爆魔破坏了这么多次的危机，对于死神代言人等人来说，绝对是难受至极的事情。

　　“一百八十级的君主啊！”闻言，众人顿时露出一抹凝重之色，一百八十级的君主，可不是那么容易解决的，真的打起来，自己等人或许还不够人家塞牙缝的呢。

　　“战场上有一片叫做亡者坟墓的地方，那里都是一百八十级的怪物，这些怪物不属于三大城市，不过玩家击杀之后也会获得功勋值！”段尘看着众人出声说道，亡者坟地在前世也是一个不小的地图，这个地图的特点极端的明显，那就是亡者坟地内能够打出许多的建筑材料和建筑用的配方图，而这些材料和图纸，都是在亡者坟地内爆出的。

　　“亡者坟地是地精的地盘，地精的科技很发达！”段尘出声说道，在战场之上，除了三方人马还有其余的人马，比如地精，巨魔等，他们都在战场上的各大地图之内，比如地精，他们的肉体都会比较薄弱，可是，地精所产出的物品绝对是最为超前的，靠着这些装备，地精便能够和人类消耗。

　　地精的区域，在此刻来说，还是极端危险的，比较，那里的地精均是一百八十级的怪物，加上地精的科技昌盛，有着许多玩家都想象不到的武器，这些武器对玩家的伤害也是巨大无比的。不过，段尘等人却不得不去，连续几次运用爆魔将死神代言人等人坑了一把，如果此刻段尘等人不讲探测塔给弄出来，那么，接下来对方也肯定会来这样一手。

　　而且，地精的科技极端的发达，拥有的武器也是多种多样的，或许自己等人还能够在地精那里找到其余的物品也说不定。

　　一百八十级的区域，段尘等人也不敢托大，此刻，段尘召集了一大片得人朝着亡者坟地走去，战神小队，羽夜小队，神王小队，洛神带了一个队伍，加上腾龙的队伍，足足五个队伍朝着亡者坟地出发过去。毕竟，只有这么多人一起前往亡者坟地才是会安全的，如果人数少了，那肯定危险的很。

　　当众人来到亡者坟地的时候，已经是十几分钟之后了，亡者坟地这一片区域在战场上也是极端的危险，所以，一般玩家根本不会来这里，而也是因为如此，亡者坟地内倒是空荡荡的，段尘等人来到这里一个玩家也没有看到。

　　“这里好荒凉，真的有地精？”月影清尘看着段尘出声问道，眼前的地界怎么看也不像是有地精的样子，或者说有没有怪物也说不定，四周都是一望无际的平原，地面也是平坦无比，到处都是野兽和人类以及一些不知名的人形怪的骸骨。

　　“一眼就能够看清楚全貌了，这样的地方就算有怪物，也不会多吧！”苍生无道也是出声说道，眼前的地界怎么看也都是像没有怪物来的荒野，根本不像是地精的地盘。

　　“走吧！”段尘闻言，出声笑道：“地精的本身是很弱小的，所以，他们也很会善于隐藏，这亡者坟地的下面，才是他们的大本营！”

　　闻言，众人均是朝着段尘跟去，很快，在段尘的带领下，众人已经看到了一个极端小巧的坑洞。

　　“这洞这么小！”血溅千里微微皱眉，这个洞穴也就适合梦织，月影清尘等人，如同他和段尘这样的身材，或许连进入洞穴都难。

　　“打开一点就好了！”闻言，段尘直接拿出战刀在地面上开始刨土，而看到段尘的样子，几个战士也开始在地面上刨土，很快，洞穴的位置就被众人刨出了一大片，地方也大了许多。

　　随着洞穴的直径变大，众人也能够看到眼前洞穴的样子，洞穴之内，有着一条道路，通往下方，而道路的四周都会有着照明用的灯光。

　　“亡者坟地外遇到的地精会比较稀少，因为地精都在这里！”段尘出声说道，随即，直接进入了眼前的山洞，而看到段尘进入其中，众人也紧紧的跟着段尘进入了眼前的洞穴之内。


第715章 地精傀儡

　　踏入眼前的通道，段尘等人直接朝着通道内部走去，此刻，血溅千里，段尘，三千骑，神王等人均是在前面带路，这里可是一百八十级的怪区，这样的怪物极端的危险，可不能乱来。

　　“哒哒哒！”猛的，段尘等人的面前，墙壁之上直接爆发出一道道空格，而空格之中，利箭犹如暴雨一般暴落下来，而看到这些利箭爆发出来，段尘等人的脸色顿时一沉，这地方有机关。

　　“该死！”血溅千里，神王两人举起盾牌，帮助众人格挡住眼前的伤害，此刻，利箭根本没有停止的迹象而是在不断的爆发出来，打的众人只能朝着身后退去。

　　“老大，怎么办？”此刻，众人均是看向了段尘，眼中闪过一抹凝重之色。而段尘也是凝重的看着眼前的一幕，他知道位置，可是这地方他也是第一次来，根本不知道里面的情况。

　　“哒哒……”就在此刻，段尘等人的面前，那先前还犹如暴雨一般落下的箭雨瞬间就停止了暴落下来，显然，里面的箭射光了。

　　“看样子不需要咱们怎么办了，就这样顶着一路消耗下去！”段尘出声说道，这一个个暗格肯定不多，只要自己等人能够抵挡住这些箭雨，那么就能够进入其中。

　　“这地精的地盘果然是机关重重！”看着眼前的一幕，苍生无道出声说道，地精的地方就连攻击方式也不同，光是那一个个暗格就已经让人无语了，这地方，如果是法师的话，很可能在这一轮的箭雨之中直接挂掉。

　　此刻，众人直接朝着眼前推进过去，眼前的地图并不算特别的长，一路上，这样的箭格也不多，只有七八个，血溅千里等人直接用重盾抵挡着攻击，加上身后几名牧师的加血很快就过去了。

　　过了通道之后，段尘等人眼前的地界也变的极端不同了，眼前是一个类似宫殿一般的地方，而宫殿之内，有着几个瘦小的身影在不断的移动，显然，那些就是地精了。

　　“那是什么？”梦织的目光朝着远处看去，那里，有着一只只足足四米多高的巨大巨人，而这些巨人手中握着狼牙棒，显得极端可怕。

　　“那是地精傀儡！”段尘的目光看向了眼前的巨人，出声说道：“一百八十级的魔化BOSS，地精用科技创造出来的怪物，这些怪物的防御很强！不过这些怪物只会普通攻击！”

　　“那就好解决了！”闻言，众人均是点了点头，这地精傀儡的数量还真不少，最起码有着七八十只，要是众人此刻过去，肯定会被围攻。

　　“走！”段尘出声说道，随即，带着众人直接朝着远处冲了过去，而看到段尘冲出去，众人也是紧随其后，直接朝着地精傀儡冲了过去。

　　“咔咔，咔咔！”当段尘等人冲到地精傀儡的面前，顿时，地精傀儡直接发出一声声的咔咔声，随着这一道道声音响起，地精傀儡手中的狼牙棒也是直接对着段尘暴落下来，狂暴的狼牙棒近乎带着呼啸的风声直接轰落了下来。

　　“来吧！”看着眼前的狼牙棒朝着自己轰击过来，段尘出声低语道，随即，直接爆冲而出，对着眼前的地精傀儡攻击过去。

　　“轰！”段尘的战刀狠狠的劈砍在了地精傀儡的身上，可是，这一瞬间的攻击却也只有打出地精傀儡三千多点的伤害值。

　　“这东西的物理防御好强！”段尘看着眼前的一幕，出声低语道，眼前的地精傀儡物理防御力极端的强大，段尘打出了暴击伤害也只有一点点。

　　“这些东西怕魔法！”段尘回身看向了苍生无道和心碎无尘等人，出声大喊道，而听到段尘的话，苍生无道之君一道风刃切割过去，果然，打出了上五千的血量来。

　　“那就好办了！”章雨出声说道，眼前的怪物数量还是极多的，自己完全可以一瞬间灭杀。

　　“魔焰滔天！”此刻，章雨开始吟唱起了魔焰滔天的伪禁咒，而众人则是直接抵挡住了地精傀儡的攻击，随着众人的抵挡，地精傀儡根本就冲不过来，不过，段尘等人也不好受。

　　“这攻击太疼了！”神王和堕天释等人均是苦笑不已，他们不是段尘和血溅千里。这样的攻击砸在两人身上并不算特别的难受，可是，砸在他们的身上，就不同了，那血量都是一个劲的掉，毕竟，他们的等级才一百五十六级左右，根本无法和那一百八十级的魔化BOSS相互抗衡。

　　“魔焰滔天！”就在此刻，章雨的伪禁咒也终于完成了，黑色的魔焰直接爆发，一瞬间，就直接覆盖而出，在地精傀儡的身上，不断的蔓延开来，随着地精傀儡身上的黑色魔焰不断的爆发，段尘等人也终于松了一口气，此刻，这黑色魔焰完全的覆盖住了地精傀儡的身躯，地精傀儡根本就无法抵挡住这样的伤害。甚至已经开始节节败退了。

　　“释放魔法一起进攻！”心碎无尘出声说道，等级的差距太大，哪怕是章雨的伪禁咒也无法击杀这些地精傀儡，这个时候自己等人的群攻魔法下去，还是很有作用的。

　　此刻，冲天的雷电直接爆发，狂暴的雷芒闪烁间，眼前的地精傀儡直接被心碎无尘的雷电击中，发出一声声凄厉的惨叫声，而看到这一幕，苍生无道，隐沫等人也是直接开始攻击，随着一道道攻击落下，眼前的地精傀儡直接发出一声凄厉的惨叫声，在伪禁咒和众人的攻击下，地精傀儡终于抵挡不住攻击，身躯缓缓的倒在了地上。

　　“吼……”随着地精傀儡的倒下，段尘身边的神圣天龙再度爆发出一声嚎叫，狂暴的龙吟声瞬间响起，神圣天龙的身躯在众人的眼前直接大涨，一瞬间就变成了巨大无比的巨龙。

　　“神圣天龙一百五十级了！”段尘出声说道，一只一百五十级的巨龙，实力绝对强悍，如今，自己也终于多了一个底牌了。


第716章 洛神的毁灭职业技能

　　一百五十级的神圣天龙也多了几个群攻魔法，此刻，神圣天龙除了辅助之外，也有了魔法攻击，作为一只魔法龙，此刻的神圣天龙绝对强悍。

　　“吼！”神圣天龙咆哮一声，瞬间，身躯直接朝着眼前的地精傀儡冲了过去，霸道的攻击直接落在了地精傀儡的身上，一瞬间，地精傀儡直接就被打的神圣天龙的龙炎喷吐的发出一声声的咆哮。

　　“这龙炎攻击力不错！”心碎无尘看向神圣天龙，出声说道，这龙炎的威力和风狂的魔法相差不大，可见这龙炎的威力不俗了。

　　在众人的围攻下，眼前的地精傀儡很快就被段尘等人清扫了一干二净，而地上也爆出了一样样的东西，这些东西都是一些材料。

　　“地精傀儡就是用材料做成的，不奇怪！”段尘出声说道：“这些地精傀儡其实玩家也可以做，只需要获得地精傀儡制作的配方就好了！”

　　听到段尘的话，众人的眼中顿时闪过一抹惊喜之色，地精傀儡还是很强的，这样的东西竟然也能够制作出来。

　　“这东西放在城市之内，也可以当做城防！玩家带着是不方便的！”血溅千里出声说道，地精傀儡放在要塞之内，或者城市之内都是比较好的选择，也可以给城市多一点保障。

　　“找找看，有没有爆出配方！”月影清尘和隐沫直接开始在地上翻找起来，而众人也是快速的清扫了战场。

　　“没有爆出来！”很快，众人就将地上的东西尽数的捡了起来，这里东西是不少，可惜，没有地精傀儡的配方。

　　“这东西很难爆出来，不奇怪！”段尘出声说道，地精傀儡如果这么好爆出来的话，那么也就没有价值了。

　　“这些材料都留着，这些都是制作地精傀儡的材料，如果爆出了配方，我们就可以直接制作！”段尘看着眼前的材料出声说道，一旦拥有配方给铸造师学习起来，那么铸造师就可以制作地精傀儡了，这种东西还是很强悍的。

　　随后的众人直接朝着内部深入进去，而此刻，显然地精已经知道有人闯入了进来，四周到处都是地精傀儡，可是，就是没有一只地精出现。

　　“地精胆小怕事，这还真的没说错！”看着四周的地精傀儡，血溅千里出声说道，地精傀儡的数量极多，如今，血溅千里等人已经被地精傀儡给堵住了，最起码三百来只地精傀儡，使得段尘等人压力倍增。

　　“围成一个圈，你们直接释放伪禁咒！”段尘看着这一幕，出声说道，此刻，也只有这样了，让战士围成一个圈，反正地精傀儡的攻击只有平砍，只要外围的战士不挂掉，那么就没有事情。

　　“吼！”

　　咆哮声响起，此刻，章雨和洛神直接召唤出了召唤兽，配合段尘等人将众人围拢了起来，而苍生无道，洛神，隐沫，风狂，章雨，心碎无尘直接开始吟唱起了伪禁咒魔法，这么多的怪物，也只有用伪禁咒魔法轰击了。

　　“就当练级了，这地精傀儡不但有经验，还有功勋值！”血溅千里出声说道，一只地精傀儡分配的功勋值不多，也就五点，可是，经验却不少，算起来，比杀一个一百五十级的玩家还划算。

　　此刻，地精傀儡不断的爆喝，那狼牙棒狠狠的对着段尘等人砸落下去，不过段尘等人显然有所准备，手中都握着一枚圣灵丹，一旦血量下降，就吃下去，加上有墨梓等几个牧师帮忙回血，段尘等人倒是没有想象中的危险。

　　“轰隆隆！”最先吟唱完毕的是心碎无尘，此刻，心碎无尘的伪禁咒直接爆发，狂暴的雷电瞬间弥漫而出，以段尘等人所站立的地方为中心，雷电直接四溢而出，此刻，地面之上到处都是四溢的雷电，这些雷电不断的爆发，直接席卷在地精傀儡的身上，而被这些雷电击中的地精傀儡，血量不断的下降下来。

　　“吼！”

　　神圣天龙咆哮一声，一口洁白色圣炎直接吐在了一只地精傀儡身上，顿时，将这只地精傀儡给击杀了。

　　“沙魔箭雨！”随后，章雨的伪禁咒也是直接发动而出，随着章雨的伪禁咒爆发出来，可怕的力量瞬间爆发而出，场中，一道道箭雨爆落下来，砸中了不少的地精傀儡，在地精傀儡被砸中的刹那，就发出一声声凄厉的惨叫声，直接倒在了地上。

　　不止是章雨，苍生无道和隐沫的技能也是快速的释放出来，朝着令人一个方向打了过去，一瞬间，可怕的伤害值直接爆发出来，这一道道伤害值爆发下，地精傀儡再度倒下了一大片。

　　此刻，众人的身边，地精傀儡不断的倒下，而在这些地精傀儡倒下的时候，段尘等人的经验也是不断的飙升上来，显然，地精傀儡的死亡使得众人获得了大量的好处。

　　“兽王降临！”此刻，洛神的伪禁咒方才准备玩好，一瞬间，天空之上直接开出四道虚空大门，这四道大门直接爆发，四只身材各异的神兽直接出现在了段尘等人的面前。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武！”段尘等人的脸色顿时一变，看着天空之上的四只神兽，顿时露出一抹惊讶之色，洛神的这个技能极度变态，竟然召唤出了四只神兽来。

　　“吼！”四只神兽发出一声咆哮，顿时，从四个方向攻击过去，在四只神兽的攻击下，眼前的地精傀儡直接就倒下了一大片。

　　“洛神，这是什么技能？”段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，看着洛神出声问道，这个技能太过变态了，四只神兽，每只释放出一个伪禁咒来，这一个伪禁咒技能可就等同于四个伪禁咒技能啊！

　　“这就是我获得的召唤师的毁灭职业技能！”洛神出声笑道：“这个技能是厉害，可惜一周只能释放一次！”

　　“那也很可怕！”苍生无道出声说道，先前那个魔法，一瞬间爆发出来的威力，简直可以说是可怕了，如果弄不好，自己就被击杀了。


第717章 地精科技

　　在众人的伪禁咒疯狂轰击下，眼前的地精傀儡尽数的倒在了地上，而随着地精傀儡倒下，众人的等级齐齐的升了一级，毕竟，地精傀儡的等级太高了，众人如此释放伪禁咒，击杀的地精傀儡又这么密集，自然是获得了大量的经验。

　　地上到处都是地精傀儡爆出来的一件件物品，这些材料的数量极端的多，而看着这些材料，众人也是直接开始收拢起了眼前的材料来。

　　“老大，出了，出了！”惊呼声响起，顿时，段尘等人朝着章雨看去，此刻，章雨手中拿着一个黑色的羊皮纸一般的物品，激动的说道。而听到章雨的话，众人的目光均是转向了眼前的黑色羊皮纸。

　　“是配方，探测塔的配方！”章雨激动的说道，探测塔的配方，在地精傀儡身上的爆率绝对低于万分之一，可是，这个时候，还是被众人给爆出来了，对于众人来说，这是一个极端好的事情。

　　“可惜，没有爆出地精傀儡配方！”月影清尘出声说道，探测塔的作用只不过是预防一些突发的情况，所以，还是会相对比较好爆出来，而且，探测塔这个东西所耗费的材料更是巨大无比，相比较而言，还不如地精傀儡来的实惠。

　　“算是不错了，最起码我们这次来的目标已经达到了！”段尘看着众人出声说道，这一次原本的目的就是探测塔的配方和材料，而这些材料在地精傀儡身上都能够爆出来，虽然地精傀儡爆出来的东西不多，可是胜在地精傀儡的数量极多，这么多的地精傀儡，所爆出来的数量自然是多，段尘估计了一下，光是地精傀儡爆出来的材料，也已经可以做出两座探测塔了，一个探测塔放置在一个城市，就能够起到一定的作用来。

　　“材料是差不多了，就是差了一个探测中枢，这东西还是要再深入一点的地方才能够获得！”段尘看着眼前的材料出声说道，地精傀儡爆出来的都是地精能够出产的物品的基本材料，不过这些材料之中会缺少一些东西，比如中枢。

　　“走！”闻言，众人直接朝着眼前的地精国度深入进去，地精傀儡只不过是最外围的怪物，再深入进去，还有更可怕的怪物。

　　“地精都应该知道我们来了，不过系统设置的是地精胆小怕事，所以，我们不进去的话，地精都不会出来，越是深入，地精的科技就越是可怕，所以，咱们还是小心一点！”段尘看着众人出声说道，地精的科技太过发达，甚至还有一些魔法塔的箭塔，魔魂大炮也有不少，玩家进入其中是极端危险的事情。

　　外围区域，到处都是地精傀儡，这些地精傀儡在地精区域内自然是最为低等的，毕竟，这些东西只不过是科技的产物，当然，并不是说地精傀儡是地精国度最为弱小的怪物，相对而言，地精更加的弱小，地精的等级普遍都在一百级左右，如果没有那可怕的科技，地精一族或许早就被灭族了。

　　“轰！”当段尘等人踏入地精帝国的深处，猛的，一阵爆响声响起，顿时，一道道可怕的光芒直接爆发而出，朝着段尘等人轰击过来。

　　“石头！”众人的脸色顿时一变，天空之上，那巨大无比的石块正爆落下来，可怕的石头块带着呼啸声狠狠的朝着段尘等人砸了过去，而看到这些石头块，段尘等人顿时朝着四周四散开来。

　　“轰！”众人四散开来的刹那，原本众人躲开的地方已经被一个巨大的石头砸中了，远处，一个巨大无比的投石机正在朝着众人攻击过去，投石机上，一个个足有三个人那么巨大的石块直接爆发，狠狠的砸落下来，而看到这一幕，段尘等人顿时朝着四周退开，此刻，队伍被从天而降的石头块不断的砸散开来。

　　“滴滴！”就在此刻，一道白色光束直接爆发而出，直接扫向了众人，顿时，众人的身躯直接被这道道光芒给覆盖住了。

　　“咻！”就在这个时候，可怕的力量直接爆发，天空之上，狂暴的魔法元素瞬间爆发而出，直接轰击向了羽夜和邪莫。

　　“轰！”狂暴的魔法元素瞬间爆发，羽夜和邪莫两人直接就被这道魔法元素轰杀掉了。

　　“该死，这白光是探测塔，他探测我们的位置，而魔法塔在攻击我们！”段尘的脸色顿时一沉，投石机，魔法塔，探测塔，三个位置的配合，直接就让众人无法逃脱出来。

　　“探测塔在探测我们的踪迹，而投石机和魔法塔在攻击我们！”段尘出声说道，先前这些地精也只能够依靠科技来攻击众人，如果不是依靠科技，地精根本就无法和众人相互抵抗。

　　“先毁了探测塔！”段尘目光朝着远处看去，此刻，远处的探测塔，魔法塔还有投石机都看的清清楚楚，众人完全可以先毁了探测塔。

　　“探测塔身边的是机器人？”此刻，探测塔的边上，一个个犹如钢铁一般的巨人慢慢的出现，这些巨人直接守护在了三个建筑物的身边，显然是守护三座塔的。

　　“地精机器人，防御强横，而且还会魔法，小心！”看着眼前的怪物，苍生无道出声说道，来这里之前，苍生无道也做过了解，自然清楚这是什么东西。

　　“地精机器人：一百八十五级魔化BOSS，血量七十万！地精科技所产生的强大机器人，拥有着可怕的魔法力量和强横的肉体！”看着眼前的地精机器人，众人顿时出声低语道，此刻，众人的双目之中满是凝重之色，这些地精机器人的实力极端的强横，尤其是一百八十五级的魔化BOSS，在此刻的众人眼里还是极端难对付的。

　　“防御高，实力强，加上这三个大家伙，咱们的路子不好走啊！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，投石机，探测塔和魔法塔就足够众人感到棘手了，更何况还有地精机器人这样的东西在。


第718章 推塔

　　“上吧！不然我们就要被他们一个劲的弄死了！”段尘出声说道，此刻，羽夜和邪莫两人就这样被干掉了，显然，这个探测塔还有探测防御，魔防的实力，因为羽夜和邪莫都是法系职业，魔法塔的魔法可以秒杀他们，所以，探测之后直接就给了他们一下。

　　“探测塔的范围是比较广的，你们自己小心！”段尘出声说道，探测塔的范围还是比较广的，一般玩家还真的受不了这样的探测。毕竟，这就像是将自己赤裸裸的呈现在了对方面前一般。

　　“上！”闻言，血溅千里出声爆喝道，他们最先要毁坏的，就是魔法塔，对于自己等人来说，魔法塔的危险永远是最高的，毕竟，一个魔法下去，众人的血量都会快速的爆减下来。

　　血溅千里直接冲进了地精机器人的阵营之中，随即，血溅千里直接一个群攻技能爆发出去，将朝着他围拢过来的地精机器人尽数给震飞了出去，而后，段尘，神王，风流战皇等人战士也是齐齐的爆冲过去，对着眼前的地精机器人就是一阵砍杀。

　　地精机器人的数量并不是很多，显然，这些机器人也是比较难以制作的，而且，地精机器人内部都会有一只地精来操控，也只有拥有了这一身牢固的铁壳，地精机器人才敢出来和段尘等人一战，不然的话，胆小的地精肯定怕的缩回去了。

　　“这些地精的防御真是强悍！”血溅千里一下子攻击在了地精机器人的身上，出声说道，钢铁的材质，使得眼前的地精机器人极端的耐打，可以说，血溅千里等人打了这么久都没有打破眼前的地精机器人多少的血量来。

　　“轰！”地精机器人猛的爆发出来，一道道火焰直接喷发出来，顿时，段尘等人直接被这一道道喷发出来的火焰覆盖住了全身，全身上下不断的冒出一个个的伤害，而这些伤害升腾而起的时候，段尘等人顿时脸色一沉，这样下去，很可能要挂掉。

　　“啪啪！”位于探测塔和投石机边上的地精机器人猛的爆发，中心位置一道道由魔法组成的利箭也是直接爆发，狠狠的朝着段尘等人爆射过来，一瞬间，段尘等人直接被这些地精机器人完全的锁定了，一道道攻击都是对着他们的。

　　“嗡！”一道道光芒直接爆发，墨梓，风狂等几个牧师直接对着段尘等人释放出一道道增幅技能，这些技能直接爆发，覆盖在了段尘等人的身上，也将段尘等人的防御提高了。

　　“噶！”神圣天龙咆哮一声，顿时，一道光芒直接爆发而出，剧烈的光芒直接覆盖在了段尘等人的身上，顿时，段尘等人的脸上露出了一抹惊喜之色，神圣天龙的技能太过强大了。

　　此刻，段尘等人都被神圣天龙的白光覆盖着，这一道白光直接就是讲众人的血量回复速度提升了一倍，这样一来，众人的抵抗力就加强了许多。尤其是段尘和血溅千里，两人的血量回复数量本来就多，如今更是直接爆发，一般情况下，根本就用不到补充也能够自给自足了。

　　“血神爆！”段尘直接一道血神爆轰击过去，顿时，段尘等人四周的地精机器人发出一声声的凄厉咆哮，足足七八只地精机器人此刻终于没有多少血量了，这样一来，段尘等人倒是安全了许多。

　　“轰！”狂暴的雷电直接爆发，远处心碎无尘等人的攻击也是直接落了下来，将地精机器人的血量打空。

　　“你们把塔给我推了！”段尘出声说，魔法塔的攻击还在继续，先前要不是段尘等人狠狠的冲过来吸引了魔法塔的注意，或许魔法塔还会朝着其他人攻击，段尘等人都是战士，血量厚重一般不会出什么事情，可是其他人就说不定了，这是很危险的事情。

　　“推！”闻言，苍生无道直接对着魔法塔攻击过去，眼前的魔法塔也是拥有血量的，不过这个血量有些厚，足足两百多万的血量，这就算是推也不知道要推到什么时候。

　　“一下也有一千多点伤害，不错了！”苍生无道出声说道，他的普通魔法一下也能够打出一千多点的伤害，算是不错了，一旦释放出其余的技能攻击只会更加的高。

　　“咻！”猛烈的破空声响起，顿时，魔法塔直接被一道利箭击中，一瞬间，魔法塔的血量就爆发出了足足三千多点的伤害，这个伤害使得苍生无道微微一愣。

　　“好高的攻击，这是普通的箭啊！”苍生无道略微惊叹的出声说道，梦织的一箭威力太大了，光是这一箭的威力，就足够众人惊叹了。

　　“我们清理投石机的！”洛神出声大喊道，此刻，魔法塔下方的地精机器人已经没有多少了，先把投石机干掉，投石机这个东西也是危险的很，这东西先前砸中了洛神，差点把洛神给砸死。

　　“好！”闻言，章雨顿时出声说道，随即，直接对着投石机那边发出一道道魔法，攻击着地精机器人，不止如此，两人的召唤兽也是犹如虎入羊群一般，直接冲了过去。

　　“神王，你们去帮他们！”段尘看到这一幕，出声大喊道，此刻，魔法塔交给他们就没问题了，魔法塔虽然还是释放魔法，不过，众人只要小心一点，就应该没有问题。尤其是此刻，段尘直接攻击魔法塔，魔法塔被段尘的攻击击中均是爆发出巨大的伤害值，而因此魔法塔朝着段尘和血溅千里两个狠狠的攻击，而这样一来，风狂和墨梓两人直接帮段尘和血溅千里加血就可以了，只要血溅千里和段尘能够抵挡住魔法塔的攻击，这座魔法塔就要轰塌。

　　此刻，段尘等人不断的落下一道道攻击，随着段尘等人的攻击不断的爆发下来，眼前的魔法塔根本就无法抵挡住段尘等人的攻势，哪怕是上百万的血量，也被段尘等人很快就打空了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，魔法塔直接爆炸开来，四周到处都是魔法塔爆出的碎片，这些碎片都是材料，而看到这些，众人直接开始收集起来。

　　“别让那只地精跑了！”魔法塔崩塌，一只地精快速的闪现了出来，鬼鬼祟祟的想要逃跑，地精的等级低，可是速度一点都不慢，尤其是还有逃生技能，一个闪现就跑出了不远的距离，随后，快速的奔跑起来。

　　“地精身上最容易爆出配方了，快杀了他！”段尘的喝声刚刚想起，一道利箭瞬间爆发而出，狂暴的利箭直接撕裂空间，狠狠的砸在了地精的身上，将其直接击杀。

　　“真远！”吴侨和步羽两人看了一眼梦织，出声说道，梦织的射程简直可怕，如今，自己等人和地精最起码在十几码开外，可是梦织依旧能够射出一箭，可见梦织的可怕之处了。

　　“去看看出了什么！”吴侨出声说道，随即，身躯一个急冲就朝着地精的尸体跑去。

　　这些地精机器人死亡之后就直接爆炸开来，位于机器人里面的地精自然就被炸死了，而魔法塔虽然轰踏，可是里面的地精一般都能够跑出来，这些地精其实相当于地图之内的领主了，不过这里的领主很强也可以说是很弱，就看你怎么定位了。

　　“出了什么？”很快，吴侨就回来了，看到吴侨，段尘出声问道。

　　“没有好东西，就是一些普通的材料！”闻言，吴侨出声说道，其中最有价值的就是魔法中枢了，有了这个东西，只要找到魔法塔配方，就能够用材料合成一座魔法塔了。

　　随着魔法塔崩塌，段尘等人直接朝着投石机攻击过去，投石机的血量显然没有魔法塔厚，很快，就被段尘等人给清扫掉了，而投石机的地精倒是爆出了一个不错的东西。

　　“这是地精科技箭？”段尘看着眼前的地精爆出来的东西，微微一愣，这爆出来的竟然是弓箭手用的箭囊，叫做地精科技箭，而这东西竟然还是伪仙器级别的。

　　“地精科技箭（伪仙器）：玩家使用一次地精科技箭将会耗费一点持久力，当持久力为零的时候，玩家可于第二天修复地精修复箭，使用地精科技箭释放出来的箭将会提高玩家10%的攻击力，附带五秒灼伤效果，持久力500/500！”

　　“这东西还真的不错，比普通的箭强多了，尤其是一天能释放500只！”段尘出声说道，这地精科技箭如果给梦织使用的话，威力绝对是可怕到了极致，梦织的10%攻击力比许多玩家提升一倍的攻击力还要变态，光是这箭就足够让梦织成长到极端变态的程度。

　　“给！”段尘直接将地精科技箭递给了梦织，随即，众人方才看向了眼前的探测塔，眼前的探测塔只有探测的作用，此刻，也根本守不住了，在段尘等人的攻击下，探测塔很快就崩塌了，而探测塔内的地精出了一个探测塔配方和探测中枢。


第719章 拦截任务

　　地精国度比较大，段尘等人所过去的地方到处都是地精所建筑的探测塔，魔法塔还有投石机！

　　众人在这里游走了一圈，摧毁了四座魔法塔，探测塔，投石机之后，众人就已经消耗的差不多了。

　　“这消耗太大了！”段尘出声说道，这样的消耗，众人根本抵挡不住，光是这消耗就足够令人感到棘手了。

　　“这次获得的东西也多！”看着段尘，步羽等人出声说道，此刻，众人的背包之内到处都是一大堆的材料，这些材料足够众人制作出不少的好东西，其中，更是有着不少的中枢，除了这些之外，段尘等人还是获得了地精傀儡的制造单，而此刻，众人不但能够制作出地精的探测塔，甚至还能够制造出十几名地精傀儡来。

　　而弄到这么多的东西，段尘等人自然可以离开了，如今，众人手中有着两张探测塔图纸，一张地精傀儡图纸，加上大量的材料，要塞之内暂时都做出一道探测塔是没问题的，一旦做好了探测塔，苍生无道等人就算想要混进去也难混进去了。

　　众人直接离开了地精国度，地精国度内毕竟不是特别的安全，直接返回倒是比较好。

　　回到战龙要塞，段尘将地精傀儡的图纸和探测塔的图纸都交给了林跃天，看着段尘给他的图纸，林跃天顿时激动不已。

　　“地精傀儡只能够在城市范围移动，探测塔也是，不过这两样东西的作用都很大！”林跃天出声说道，这两样东西的作用自然不需要多说，尤其是地精傀儡，给要塞增加了不少的防御，一百八十级的魔化BOSS，在如今来说，也是很可怕的存在了。

　　“探测塔我需要一天时间就能够完成！至于地精傀儡，要求的东西反而精密许多，一天或许只能够产出一只到两只！”林跃天出声说道，铸造师之中，也只有林跃天能够打造，毕竟，图纸就一份。

　　“腾龙也有专属的宗师铸造师，这份探测塔地图我带走！”月影清尘出声说道，腾龙的铸造师虽然和林跃天相比差了一点，但是也是极端的不错了，毕竟，不是所有铸造师都如同林跃天一样，有着段尘开出的条件，无条件的使用涅槃阁内任何的铸造材料，段尘这样的刻意培养，使得林跃天成为了中国区第一的铸造师。

　　“探测塔的材料都在了，这些材料基本上都差不多，你自己看着办吧！”段尘看着林跃天出声说道，这一次众人在地精国度内打出来的都是材料，这些材料对于段尘等人自然是用不到，可是对于公会的作用却是巨大的，尤其是探测中枢，更是打出了足足八九块，还有三块魔法中枢，可惜没有打出魔法塔的铸造图纸，不然的话，就真的强大了。

　　“这些材料够了，两个要塞口，一个要塞口一个，然后我再帮其他要塞来建造探测塔！”林跃天出声说道，月影清尘的暴龙要塞自己打造了，那么就只剩下神棍的神龙要塞了，只需要四个建筑塔，剩余的，就直接开始制作地精傀儡。

　　闻言，段尘顿时点了点头，他最担心的就是死神代言人等人拿爆魔来报复，毕竟，这种事情段尘干过，也很顺利，对方很有可能也这么来一下，一旦有了探测塔，或许还能够将对方给堵住。

　　“最近死神代言人他们可没空管你了，他们已经在龙魂城再弄了一个要塞！”白羽看着段尘出声说道，这一次，是乱舞获得的，如今，龙魂城被夺去了五个要塞，而这些要塞都是龙魂城的基本地域，可以说，此刻，龙魂城内已经没有了几个好一点的地方。

　　“看样子咱们也要去战尊那看看了！”闻言，段尘出声说道，战尊那里肯定还有要塞，只要将要塞尽数抢夺过去，那么，龙魂城也等于是灭完了，一旦龙魂城被挤出战场，那么，就是龙魂城的城主龙魂出现的时候，龙魂一旦输了，龙魂城就会被迫放弃城市的主权，那个时候，龙魂城的玩家就会面临选择，是加入中华城还是加入华夏城，而龙魂城的各大地图，也会给两个城市瓜分掉。

　　当段尘等人进入战尊的帐篷的时候，战尊正在对身边的一个个将领下达命令，而看到段尘等人出现，战尊顿时笑着出声道：“看到你们太好了，我正在分配任务，或许有事情要你们帮忙！”

　　“请说！”闻言，段尘急忙出声说道，没有想到，刚刚过来就有任务了。

　　“是这样的，我们的部队正在和龙魂城的寒龙要塞开战，而中华城的那群家伙妒忌上次你们把暴龙要塞抢夺过去的事情，派了先遣军来破坏，我需要你们拦截住这群先遣军！”看着段尘，战尊出声说道，而听到战尊的话，段尘等人顿时一愣。

　　“寒龙要塞是谁在攻打？”段尘看着眼前的战尊出声问道。

　　“是天使部落！”闻言，战尊出声说道，听到战尊的话，段尘等人顿时露出一抹笑容，神棍那家伙倒是很会抓紧时间，自己等人去地精地域一趟，神棍就已经开始打起要塞的主意了。

　　“这件事，交给我来吧！”段尘出声说道，既然对方派出了人马来抢夺，那么就和对方争一下好了。

　　“嗯，你们去吧！”闻言，战尊出声说道，此刻，段尘等人的任务提示已经开启，而看到任务提示的时候，段尘等人顿时眯起了眼睛。

　　“人数不少啊！”段尘出声说道，任务提示之内，派遣来的先遣军还真的不少，足足上千人呢。

　　“一百六十级先遣军士兵一千名，一百七十级先遣军前锋五百名，加上一百七十级的领主级别先遣军将领五十名，和先遣军统帅，一百七十五级的卡布里休特！”血溅千里微微皱眉，这人数足足接近两千人了，而且，等级都普遍比较高，士兵是一百六十级的普通怪物，而前锋是精英级别怪物，将领已经是领主了，这一场仗也是硬仗。


第720章 堵截

　　赤魔谷，位于整个战场的中心，也是众人此次拦截对方队伍的地方，此刻，段尘带了足足上千人直接堵在了这里，为的，就是拦截住这一大队人马。

　　“除了这些表面的NPC之外，还会有玩家出现，所以，咱们要小心！”段尘出声说道，毕竟，如果占据要塞的话，肯定是给玩家占据的，所以，肯定也会有玩家跟随。

　　“这么多人够么？”看着段尘，血溅千里出声问道，自己这边的人数还是比较少，只有这么点人，这一点人拦截住那些NPC自然没问题，可是，拦截住太多的人肯定是不成的。

　　“不一样，对方的队伍肯定不会庞大！”段尘出声说道：“第一点，队伍的机动性肯定会比较高，所以，玩家的数量肯定会压制在一百人左右，毕竟，这样才能够无声无息的进入这边来，这些人的目的只不过是在战斗结束之后开始进攻，那个时候，要塞里都是残兵败将，这几千人就能够压死对方了！”

　　“一百人也不能小看，谁知道这一百人里混了什么人，要是那群家伙都来了，咱们也难办！”看着段尘，血溅千里出声说道，如果刀锋，死神代言人，笑苍生都来了，也的确很难办。

　　“没事，如果真的如此，这一次咱们还是算不错的，就算是失败了，他们想要打劫寒龙要塞的行动也会土崩瓦解，毕竟，咱们几个弄完之后，对方肯定也差不多了。”

　　听到段尘的话，血溅千里等人顿时点了点头，如同段尘所说的那样，此刻，众人不需要完成任务，而是破坏掉就好，当然，如果能够完成任务那就更加的好。

　　“看看是谁出来吧！如果刀锋他们都在，就直接通知其他人，咱们躲起来让他们过去，然后包围！”段尘出声说道，对方的人数不多的话，那么段尘肯定是要直接开打，而对方的人数和实力一旦超出了预计，那么段尘就肯定不会出手，躲藏起来等待别人前来支援，然后前后包抄弄死对方。

　　“好！”闻言，众人均是点头，赤魔谷是一片熔岩之地，而四周有着许多的天然溶洞，段尘等人就躲在这里，而步羽和吴侨两人，则被段尘派去当斥候去了。毕竟，吴侨和步羽两人的隐匿技能极端的好，就算是刀锋等人也很难发现，而其余的游侠如果去了，反而可能把自己卖了。

　　“咻！”很快，步羽和吴侨两人的身形直接出现在了段尘的面前，此刻，两人的眼中闪过一抹笑容，看着段尘出声道：“两百多人，笑苍生带队，有莫言，血幽，那年听风，那年夏天，酒徒，万兽，四眼，金刚这些家伙！”

　　“只有这些？”段尘闻言，露出一抹惊讶之色，出声问道。

　　“只有这群家伙，还有一个牧师，就是那个叫做青烟的！”吴侨出声说道，青烟这个牧师才是这次最难对付的人之一，那家伙的再生领域一出现，就可以让笑苍生等人如同打了鸡血一般，悍不畏死。

　　“青烟还真的有些难办！”段尘出声说道，在场的人都没有把握能够阻止青烟释放出再生领域，一旦青烟的再生领域释放出来，那么自己等人救很危险。

　　“老大，我保证他没有释放再生领域的机会！”梦织扬了扬手中的弓箭，出声说道，梦织此刻有了地精科技箭，攻击力也强悍了许多，加上梦织的箭一般情况下威力都是极端的巨大，忽然爆发下，的确很危险，秒杀青烟也是没有任何问题的。

　　“那青烟就交给你了，其余的，我们来解决！”段尘笑着说道，只要刀锋和死神代言人没来，那这些人对于段尘等人来说还是没有太大问题的，这一次，这一千人可都是涅槃阁的精锐玩家了，冻结星辰三人，羽夜小队，神王小队都是铁一般的玩家，这些家伙的实力都可以和老兵等人相比，这样的实力，在总体上来说，还是占据很大的优势的。

　　此刻，众人安静的躲在角落里，等待着这群家伙的出现，众人此刻都已经准备好了，只要对方一出现，那么就立刻动手，快速的解决掉对方，有心算无心的情况下，众人还是很有优势的，最起码能够将人数上的劣势给拉开。

　　随着段尘等人的等待，眼前的队伍很快就出现了，笑苍生等人跟着一个身材魁梧的战士NPC一起朝着山谷深处走去，而段尘等人则是在这边埋伏的好好的，等待这群人的出现。

　　“不对劲！”刚刚踏入山谷，笑苍生的脸色顿时一沉，朝着四周看去，这里远比笑苍生也来过，这里有着一些怪物，而如今，再次踏入这里，竟然没有一只怪物，反而有些静悄悄的，这使得笑苍生顿时警惕了起来。

　　“出事了？”很高很强大出声问道，此刻，他并没有法相什么不妥，可是，笑苍生的实力一直都比他强，感知上也会比他好得多。

　　“有点情况！”笑苍生朝着四周扫了一眼，点了点头道：“这里肯定有人埋伏我们，或许，我们已经被人家盯上了。”

　　“看样子这次的任务也不会这么简单！”闻言，很高很强大出声说道，这一次，显然是系统做出来的任务，自己这边一个任务，而对方也是由一个阻拦的任务，现在，阻拦的一方就在这里。

　　“不知道是谁了！”笑苍生出声说道，此刻，笑苍生已经停下了脚步，朝着四周看去，可是，那NPC却没有停止的意思，还是在朝着前面走。

　　“我们就在这里，让NPC先过去，对方肯定不会让NPC过去的，到时候打起来，我们也有时间准备！”笑苍生出声说道，而听到笑苍生的话，很高很强大等人均是点了点头，如果他们就这样冲过去，对方不打NPC反而先攻击他们或许他们就悲剧了，这个时候，还是先出卖NPC划算一点。

　　“这群家伙很狡猾啊！”看到眼前的一幕，血溅千里出声说道，笑苍生显然是感觉到了这里的不对劲，所以直接让NPC出来送菜了。

　　“那就让他们送，不是有一句话叫做螳螂捕蝉黄雀在后么，我们也放出人马，让神王和羽夜带队，自己咱们几个，不动手！”段尘出声说道，而听到段尘的话，血溅千里等人顿时露出一抹笑容，留下自己等人，使得笑苍生疑神疑鬼。

　　如果笑苍生看到神王等人出现，肯定会起疑到底自己等人有没有来，如果来了，为什么没有出现？而这样一来，笑苍生等人或许会陷入不敢动手的局面，而一旦如此，那些NPC就会大量损失，这样一来，笑苍生肯定是忍受不了的。

　　“这家伙肯定会停一段时间，而这段时间让神王等人专门挑选那些普通NPC杀，那些领主和君主，就拖着，笑苍生他们如果敢上，风狂立刻开启镇魂曲，我们第一下，就是秒掉青烟！”段尘随即出声下命令道，而听到段尘的话，其余的人也是点了点头，段尘说的一点也没有错，这样一来，笑苍生等人救真的蹦跶不起来了。

　　“神王，看你的了！”段尘看向神王，出声笑道，而听到段尘的话，神王的眼中闪过一抹精光，道：“老大，你看我的吧！”

　　此刻，NPC军团已经进入了山谷中部，这个时候，NPC军团是最适合包围的，神王等的就是这个机会。

　　“冲啊！”神王爆喝一声，顿时，身躯直接冲了过去，而看到神王冲了过去，四周山洞内的玩家也是快速的冲杀过去，一瞬间，整个山谷之内喊杀声震耳欲聋。

　　“轰！”一道道魔法直接从四周爆射而来，山谷之内的NPC刚刚出现，就被玩家的魔法连续攻击，四周到处都是魔法和利箭，还没有接触，已经挂掉了二三十名的NPC了，而此刻，神王等人冲进队伍之中，那些血量已经被魔法打的不多的NPC更是大片的倒下，一瞬间，就挂掉了足足上百名NPC。

　　“是涅槃阁！”远处，笑苍生等人看到这一幕，脸色顿时一沉，随即，目光快速的朝着场中扫了一眼，却并没有看到几个预期的身影。

　　“不是战神小队，是羽夜和神王两个队伍！”很高很强大出声说道，长期和涅槃阁打交道，他们自然之道羽夜等人。而此刻，之出现了羽夜和神王，也使得很高很强大等人微微一愣。

　　“不是段尘！”笑苍生也是微微皱眉，如果只有眼前的这群人的话，那么自己等人有把握把这群人都留下，羽夜和神王小队是强悍，可是，却也要看和谁，笑苍生等人在，完全可以做到灭杀的干干净净的程度，唯一担心的是狂尘等人如果在四周还没有出现，那就真的麻烦了。

　　此刻，笑苍生脸上闪现出一抹挣扎之色，他也不知道自己该不该上去了，看到了对手，却使得自己陷入了进退两难的局面，笑苍生自己都感觉到苦涩。


第721章 可怕的再生领域

　　“出手吧，再不出手，我们就惨了！”看到眼前的一幕，很高很强大推了推笑苍生说道，长期被涅槃阁的人打压着，此刻，笑苍生等人面对涅槃阁的人竟然有了一丝害怕，这使得很高很强大等人心中无奈。

　　“出手！”笑苍生四处看了看，足足一分钟的时间了，这边已经打得热火朝天了，可是依旧没有狂尘等人的身影，显然，对方可能不在。

　　“冲！”莫言直接一个爆冲，瞬间冲了出去，而看到莫言冲过去，笑苍生等人的身形却还在慢慢的移动，显然，他们还不相信狂尘等人不在。

　　“咻！”莫言直接冲入了涅槃阁的牧师团队之中，瞬间，结果了一个牧师，随即，手中的匕首直接朝着另外一个牧师刺去。

　　“莫言，我来会会你！”冷天傲的身躯瞬间一转，直接拦截在了莫言的面前，面对莫言，冷天傲的本事还是稍微有些低了，但是，此刻最起码能够和莫言相互对拼一下。

　　“看样子狂尘这群家伙都不在！”笑苍生看到冷天傲去拦截莫言，顿时露出了一抹冷笑，只要狂尘不在，他就不怕了。

　　“冲！”随着笑苍生的爆喝声响起，顿时，原本安静的队伍直接冲了过去，而此刻，笑苍生等人也是一马当先。

　　在暗处的段尘等人看到这一幕，顿时露出一抹笑容，此刻，笑苍生等人所要经过的路线是段尘等人这边，只要靠近段尘等人，段尘等人保证会让笑苍生他们哭出来。

　　“准备好了，就冲上去！”段尘的眼睛一直盯着青烟，在如今看来，最大的威胁就是青烟，一旦青烟释放出他的技能，那么段尘等人面对笑苍生还是极端的难办的。

　　“嗯！”此刻，众人都是准备好了冲杀上去，看着眼前的笑苍生等人一步步的接近，风狂的法杖也是轻轻的举起。

　　“开始！”随着一声爆喝，风狂身上，灰暗色的光芒直接爆发，而在灰暗色光芒爆发的刹那，笑苍生等人的脸色顿时一沉，笑苍生飞起一脚，直接将青烟给踢得后退了一步，正好避开了风狂的镇魂曲。

　　“再生领域！”青烟的反应也是极快，在笑苍生的一脚刚刚踹在他身上的刹那，再生领域瞬间开启起来，一瞬间，白色的光辉直接从青烟的身上爆发而出，段尘等人还没有开始反应，就已经被青烟开启了再生领域，在再生领域之内，笑苍生等人等同于不死之身，此刻，就算段尘等人想要上去攻击，也变的毫无意义了。

　　“该死！”血溅千里的脸色顿时一沉，原本冲过去的势头顿时一停，这一刻要是冲击进去，就真的完了，对方现在可是完全的不怕消耗，比拼消耗的话，对方比你更加的厉害。

　　“杀！”从镇魂曲中挣脱出来的笑苍生狞笑一声，直接朝着段尘等人冲了过来，而看到这一幕，段尘等人则是四散开来，再生领域是强悍，可是却只能怪在青烟四周，众人只要四散开来，笑苍生等人就不知道要追击谁，一旦谁冲出了再生领域的范围，段尘等人完全可以去追杀对方。

　　“憋屈啊！”步羽出声说道，原本以为能杀掉几个，没有想到，自己等人还没有出现，就已经被对方压制了。

　　“先杀那些没有再生领域的渣子！”吴侨出声说道，此刻，吴侨的面前也有许多的苍生盟玩家，他们的身上并没有再生领域，毕竟，青烟的魔法也有空间限制，不可能把所有人包裹进去。

　　“走！”步羽闻言，直接将目光转向了其余的玩家，这些玩家可没有笑苍生等人那么幸运，能够逃脱出去，而此刻，笑苍生等人也是快速的准备好了攻势，打算和段尘等人正面拼斗。

　　“杀！”笑苍生爆喝一声，身躯一个急转，便朝着步羽冲了过去，论杀伤力，步羽的杀伤力无疑是最为强悍的，自然是先找步羽的麻烦才是最好的。

　　“来吧！”步羽眯起眼睛，看向笑苍生，身躯一个急转，直接和笑苍生碰撞在一起，两人的攻击不断的爆发而出。

　　“杀！”金刚等人也是爆喝一声，此刻，逃过一劫的他们自然不会和段尘等人客气，都是朝着段尘等人攻击过去，他们的目的很明确，那就是直接将攻击力都释放在战神小队的人身上。

　　“吼！”血幽也是咆哮一声，瞬间，身躯就变成了钢铁魔熊王，此刻，血幽等人跟着青烟不断的移动，打算抓住段尘等人，而段尘等人自然也不会被其抓住，如果在再生领域之中战斗，他们太吃亏了，只能等待再生领域的期限过了再说。

　　而此刻，很高很强大等人可不是这么想的，如今他们的优势就是有着再生领域在，既然对方不主动攻击，那自己就主动出击，想到这里，那年听风，那年夏天，很高很强大等人直接对着段尘这边展开了攻击，魔法和利箭不断的爆射而出，而青烟更是带着众人冲入了涅槃阁队伍之中开始大肆的击杀涅槃阁的玩家。

　　“该死的，这群家伙这样杀下去我们很危险啊！”血溅千里的眼中闪过一抹凝重，对方显然是吃准了自己等人如今不敢动手的意思，直接对着普通玩家攻击，而对方一旦这样下去，自己这边的危险就会增加。

　　“时间快到了，我们也不需要忍耐，冲吧！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，再生领域再强也有时间限制，先前被风狂的镇魂曲给震慑住，对方已经少了许多的时间了，如今更是应该没有多少时间才对，此刻，正是自己等人冲过去的大好时间。

　　“冲！”听到段尘的话，血溅千里直接开启盾牌冲了进去，而段尘也是直接开启了比蒙战歌，对着眼前的这群人直接爆冲过去，此刻，他们所要做的就是拦截住对方。

　　“冲！”章雨一挥手，顿时召唤兽均是朝着对方的阵营冲了过去，不止如此，涅槃阁这边，召唤师也都是将召唤兽直接释放出来，朝着再生领域之内冲去。


第722章 恶战开启

　　大量的召唤兽直接咆哮出声，瞬间，便冲到了青烟的再生领域之内，不断的攻击着再生领域内的几人，同样，也是拦截住了这群家伙，使得这群家伙根本无法对着自己等人攻击，也是因为如此，很高很强大等人一瞬间就被拖住了。

　　“时效快过了！”青烟出声说道，双目之中满是凝重之色，这时间过的极端的快，尤其是再生领域的时效，已经快要到了。

　　“狂尘他们不会好过！”很高很强大冷哼一声，被段尘等人如此摆弄，就算是谁也不会好受，想到这里，很高很强大身上的魔法直接爆发，狂暴的魔法元素瞬间犹如风暴一般席卷而出，在很高很强大的身上不断的爆发出来，而看到这可怕的风暴席卷而出，段尘等人的脸色也是微微一沉。

　　“圣魔领域！”段尘眯起眼睛，看着很高很强大，眼中闪过一抹凝重之色，青烟的再生领域作用下，已经使得自己等人无功而返了，而此刻，很高很强大的圣魔领域也在此刻爆发出来，狂暴的魔法元素瞬间爆发而出，使得段尘等人脸色大变。

　　“狂尘，看看你们谁死！”很高很强大嚣张的咆哮一声，瞬间，手中一道可怕的魔法元素直接轰击而出，在魔法元素的疯狂爆发下，段尘等人的脸色顿时大变。

　　“对着那些涅槃阁的玩家扔出去！”看着眼前的一幕，笑苍生急忙爆喝道，此刻，步羽和吴侨被自己等人所拖住，也是最好的机会弄死对方一大群人的时候。

　　“好！”闻言，很高很强大顿时露出一抹狞笑，顿时，法杖高高举起，一道冲天的烈焰直接爆发，狠狠的砸向了远处的涅槃阁玩家人群，一瞬间，火焰冲天而起，狂暴的火焰席卷下，很高很强大的面前，一个个玩家直接被攻击的倒退开来，这一个伪禁咒，最起码击杀了四十多名玩家，也有不少玩家残血。

　　“再生领域失去效果了！”段尘一直关注着这边，当再生领域的效果失去之后，段尘和血溅千里直接朝着很高很强大冲了过去，失去了再生领域的控制，段尘等人终于能够发挥出自己该有的实力了。

　　“吼！”咆哮声冲天而起，章雨的召唤兽直接带着狂暴的呼啸冲击在了很高很强大的面前，寒冰巨龙口中直接吐出一口寒气，瞬间，便击中了很高很强大，而此刻，段尘的凶神暴虐气也是直接爆发，暴虐的凶神一瞬间出现在了段尘等人的眼前，发出一声狂怒的咆哮，而此刻，场中的中华城玩家属性直接下降了一大截。

　　此刻，就算是很高很强大的智力高，也被段尘削弱了不少，就连血量也削弱了，这样一来，很高很强大不能无视这么多人集体的对着他攻击，尤其是此刻再生领域已经不在了。

　　“滚！”爆喝声瞬间响起，很高很强大身上直接爆发出一道可怕无比的魔法光芒，狂暴的光芒以很高很强大为中心，四散开来，可怕的魔法爆发下，很高很强大面前的召唤兽连带段尘和血溅千里均是被震退了出来，此刻，段尘的双目之中闪过一抹喜色，很高很强大的一个魔法是灭杀了不少的召唤兽，可是却也消耗了很高很强大一个伪禁咒魔法，而段尘和血溅千里两人的血量和魔防都高的惊人，自然一点事情也没有。

　　“只剩下最后一个伪禁咒了！”很高很强大的目光扫了一眼场中，脸色微微一沉，他的时间最多只能怪再释放出一个伪禁咒圣魔领域便要消退了。

　　“该死的混蛋！”很高很强大冷哼一声，他原本还能够释放一个伪禁咒魔法的，毕竟，他的魔法值足够多，就算不多，圣魔丹在背包内还是有的，可是，在段尘等人如此拖延下，很高很强大的时间被段尘等人消耗了一大部分也是因为如此，很高很强大此刻眼中满是愤怒之色。

　　“打风狂！”就在很高很强大的目光扫向场中的众人的时候，笑苍生直接发了一条消息给很高很强大道：“那家伙有着一个可怕的辅助技能，你别忘记了！”

　　听到笑苍生的话，很高很强大顿时记了起来，青烟拿走了再生领域，而风狂则是将神之附体拿走了，这个技能所带来的破坏力也是极端的巨大的，自己等人可不能够不防着点。

　　想到这里，很高很强大直接举起法杖，一道狂暴的风暴直接朝着风狂席卷而去，而风狂的脸色也是微微一变，他并没有想到，很高很强大这一次的目标是自己，一瞬间，他就被这道魔法给直接吞噬了进去。

　　“该死，风狂！”看到这一幕，众人的双目顿时一红，风狂在风暴的攻击下直接就挂掉了，而看到这一幕，众人的双目均是爆发出一道寒芒。

　　“咻！”狂暴的破空声瞬间响起，一道利箭带着一轮蔚蓝色的光辉直接爆发而出，狂暴的箭芒直接轰入了眼前的很高很强大身上，瞬间，一个巨大的伤害值直接爆发，很高很强的魔法盾直接在这道箭芒的轰击下瞬间破裂开来，不但如此，很高很强大的血量还直接被这道箭芒直接打掉了大半。

　　“梦织的箭好可怕！”看到这一幕，笑苍生等人顿时失神了，梦织这一箭纵然是技能攻击也太过霸道了，这样的一箭，直接就击碎了法师的魔法盾，要知道，魔法盾一般都极端牢固，甚至能够承受住超过自身防御的一倍攻击而不破裂，而此刻，竟然在这样的一箭之下直接破裂，破裂开来之后，还有如此可怕的攻击力，打的很高很强大毫无还手之力。

　　“该死！”很高很强大看到梦织再度射出第二箭，顿时脸色一变，梦织此刻已经朝着自己射出了第二箭，而这一箭的威力如果还是这样大的话，那么自己就直接挂掉算了，这箭芒的威力太大了。

　　“受死吧！”梦织微微眯起眼睛，出声说道，随即，一道利箭带着呼啸而过的寒气直接朝着很高很强大冲了过去，利箭之上所附带而出的能量风暴使得很高很强大的脸都绿了，这一箭的威力比先前那一箭一点也不弱，这梦织的攻击力太变态了。

　　“轰！”剧烈的箭芒直接爆发，狠狠的砸入了很高很强大的身躯之内，一瞬间，很高很强大的脸色微微一沉，这一箭下去，他的血量竟然只剩一点了，此刻，就算是法师用法杖敲也能够敲死自己。

　　“嗡！”白色的光芒直接爆发，青烟的治疗也在此刻直接落在了很高很强大的身上，将很高很强大的血量拉了上来，而看到这一幕，段尘可不答应，直接一刀血神刀瞬间爆发，狠狠的砸向了很高很强大，而此刻，梦织的箭也是再度爆发而出，两道攻击瞬间落在了很高很强大的身上，将很高很强大给直接秒杀了。

　　“青烟，你还想好过？”就在青烟准备将很高很强大拉起来的时候，淡淡的声音瞬间响起，随即，青烟的面前直接就出现了一个带着寒笑的脸，是吴侨。

　　“扑哧！”吴侨的匕首瞬间刺入了青烟的咽喉，瞬间就将青烟给击杀了，对于吴侨来说，击杀一个牧师太简单了，尤其是青烟释放再生领域就和风狂释放天神降临一下，要掉级的，这也是为什么青烟很少出现的原因，级掉的厉害，他不是风狂有着许多其他的技能补助，而且，风狂的打法也偏向法师，这是青烟无法比拟的。也是因为如此，风狂到了现在，也没有怎么动用过天神降临，等级也就没怎么掉。

　　“先挂了牧师！”段尘出声说道，这一次，笑苍生带来的人不多，毕竟有着这么多的NPC跟着，但是却都是精锐，这些精锐的实力不错，不能够让他们复活过来，也是因为如此，段尘直接朝着牧师攻击过去。

　　一般的团战都是对牧师进行攻击为优先的，毕竟，牧师的血量脆，而且，牧师的辅助如果好的话，对自己这边的伤害就太大了，这样自然是先动牧师最好。

　　听到段尘的话，众人也是直接点头，开始朝着牧师清理起来，而看到这一幕的其余人自然是不会让段尘等人得逞，金刚，四眼，万兽连带莫言直接朝着段尘冲了过去，他们知道的很清楚，一个人或许两个人去和狂尘打肯定是送菜，那么就这么多人一起上，或许他们还有赢的机会。抱着这样的想法，四个人直接朝着段尘扑了过去，四个人一起，倒是能够拦住段尘。

　　而另外一边，那年听风和那年夏天也是直接对着心碎无尘展开攻击，作为战神小队的顶尖法师，心碎无尘的攻击还是很可怕的，面对心碎无尘他们也不敢大意，自然是两人一起上了。

　　酒徒和无双直接抵挡住了血溅千里，两人压制一个血溅千里还是没有问题的，如今，唯一空余下来的却是吴侨，老兵，潇潇雨歇，牛牛等人被神王他们压制的连动的力气也没有，而笑苍生面前的步羽更加难缠，如今的步羽成长的太快，就算是笑苍生也不得不感叹步羽和他的距离已经很近了，面对步羽，他也要小心翼翼。


第723章 灭杀

　　战斗在这一刻完全的陷入了僵持的状态之中，尤其是段尘等人，更是脸色阴沉，先前段尘等人没有一瞬间秒杀掉青烟使得自己这边的人马有些损失，虽然牧师快速的将挂掉的人复活了起来，还是有不少的人损失在了其中，此刻，段尘等人又被牵制住了，那君主级别的华夏城将领自然是大杀特杀，神王等人的实力是不错，可是却也难以拦截的下这可怕的家伙！

　　而笑苍生等人此刻也陷入了僵持的状态，不管如何，段尘等人的实力均是霸道无比，尤其是战神小队的几人，更是如此，哪怕是灭了风狂，也不能将劣势扳回来，毕竟，远处的梦织威胁太大了一箭下去近乎都是送走一个法系职业玩家，而吴侨此刻也是腾出手来不断的攻击着笑苍生等人。

　　至于段尘，此刻和四个人战斗在一起，却根本没有显露下风，金刚面对段尘显得那般无力，毕竟，段尘的实力摆在那里，金刚根本就打不过段尘，哪怕是万兽的召唤兽也加上同样没用。万兽的召唤兽虽然实力不俗，但是，却根本无法和段尘相互抗衡，两只召唤兽和金刚齐齐的对着段尘爆发，却还是无法和段尘相比，凶神暴虐气的狂暴压制下，万兽的召唤兽和金刚根本就发挥不出实力来，至于莫言，在段尘身边游走了一圈，被段尘一刀打成残血，顿时脸色大变，直接朝着其他人冲去，段尘有如同一个刺猬一般，攻击他自己还要扣伤害，这样得不偿失。

　　也只有四眼和万兽的魔法对段尘造成一定的伤害，金刚也只能够抵挡段尘的攻击，他攻击段尘，也是被段尘的反弹伤害弄的有苦说不出，这样打下去，金刚自己都感觉会疯掉的。

　　“就凭你们！”段尘冷哼一声，身上血色气息瞬间爆发，混乱元素直接爆发，随即，段尘身上血神爆直接轰鸣出声，狂暴的轰鸣声下，金刚的身躯直接倒退了出去，而此刻，段尘的眼睛直接扫向了万兽，第一个要灭杀的，自然是万兽。

　　“血神刀！”段尘的血神刀直接爆发，瞬间，血色刀芒狂暴的轰击出去，万兽的身躯顿时一个颤抖，硬接了段尘一击，万兽的血量瞬间下降了七成，此刻的段尘有着混乱元素的属性加成，攻击力比起梦织都要高，加上那极高的暴击率，万兽的血量直接就下降到了最低谷。

　　“血龙炎！”看到这一幕，段尘可不会放过这么好的机会，血龙炎直接爆发，瞬间，狂暴的血色苍龙蜿蜒而过，直接轰击在了万兽的身上，万兽的血量在段尘这一击之下瞬间被打空，直接倒在了地上。

　　“该死！”金刚和四眼的脸色顿时大变，狂尘的强横简直是可怕，一击之下，段尘的攻击就将万兽给灭了，要知道，万兽的实力真正说起来，可是极端强大的，防御魔防等也是不少，可是，却还是在瞬间就被秒杀了。

　　“吼！”凄厉的惨叫声瞬间响起，万兽的两只召唤兽在万兽挂掉之后也是瞬间消散了，此刻，段尘所面对的也就只有四眼和金刚了。

　　“该死的，这家伙太强大了！”看着段尘，四眼和金刚出声说道，此刻的段尘实力简直强大的可怕，段尘的实力越是霸道，四眼和金刚就越是感到压力巨大，先前三人都无法和段尘拼消耗，更何况是只剩下两个了，对于两人来说，面对根本就无法抵抗，而在场的或许也只有一个笑苍生能够短时间的抵挡住狂尘，可是，此刻的笑苍生却被步羽给拖住了，步羽和笑苍生两人的比拼更加的危机，步羽的实力极端的强横，就算是笑苍生也不能够怠慢，尤其是此刻，笑苍生一旦分心，就很可能被其干掉。

　　此刻，在段尘这一片区域，四眼和金刚根本就无法对段尘造成多少的伤害，段尘的攻击不断的压制着金刚，而四眼的几个技能轰击在段尘身上，也没有造成太大的伤害。

　　“四眼，用伪禁咒！”看着眼前的四眼，金刚出声爆喝道，四眼的伪禁咒如果用得好，也是很强悍的。

　　“嗯！”闻言，四眼点了点头，双目之中闪过一抹寒色，随即，便开始吟唱起了伪禁咒。而看到四眼吟唱伪禁咒，金刚顿时爆喝一声，战刀高高举起，对着段尘一刀一刀的劈砍过去，狂暴的刀芒直接爆发，狠狠的压制向了段尘，他所需要的就是要段尘被四眼攻击，只要四眼的攻击轰入狂尘的身上，金刚保证，狂尘肯定会受到巨大的伤害，而这样一来，狂尘的实力也就会被削弱。

　　“你想拦住我？”段尘眯起眼睛，看着金刚冷笑道，随即，手中的战刀直接劈砍向了金刚，将金刚打的爆退出去，随即，段尘血魔步直接爆发，一个闪现，就出现在了四眼的面前，战刀狠狠的举起，对准了眼前的四眼，狠狠的劈砍过去，狂暴的战刀带着冲天而起的刀芒狠狠的砸落下来，一瞬间，轰鸣声直接爆响而起，四眼还没有来得及释放出伪禁咒，就被段尘的一刀直接给轰退了，此刻，段尘的眼中满是残忍的笑容，狠狠的一刀爆发，狂魔一爆瞬间爆发，轰鸣声下，眼前的四眼直接就被段尘轰杀掉了。

　　“现在，就你一个了！”段尘看向远处的金刚，出声说道，此刻，段尘也是想要快速的解决掉对方，毕竟，这里还有许多的NPC，这些NPC还是极端难对付的，先解决掉笑苍生等人，不然的话，段尘等人很可能会被这群NPC给收拢掉了。

　　想到这里，段尘直接一个闪现出现在了金刚的面前，战刀狠狠的爆发，轰击在了金刚的身上，将金刚打的爆退了出去，此刻，金刚一个人面对段尘，根本无法和段尘相互比拼，在段尘的强力进攻下，眼前的金刚终于无奈的发出一声惨叫声，在段尘的攻击下，缓缓的倒在了地上。


第724章 杀

　　解决了眼前的三个家伙，段尘的目光直接转向了远处，此刻，最为危险的自然是步羽，步羽最近的实力是进步的很快，可是，步羽的起步比起笑苍生还是太晚了，这样一比较，步羽还是有些抵挡不住笑苍生，先前倒是能够抵挡，可是时间一久，高下就出来了，此刻，步羽反倒是被笑苍生给压制着打压。

　　“步羽，走！”段尘脚下红芒一闪，直接出现在了步羽的面前，抵挡住了笑苍生的攻击，随即，对身后的步羽出声道：“去多杀一些人！”

　　闻言，步羽点了点头，脚步猛的一个冲刺，便冲了出去，而看到这一幕，笑苍生的眼睛微微眯起，此刻，他最为忌惮的人终于抽出了时间和自己好好的玩玩了。

　　“狂尘，你的实力又进步了！”看着段尘，笑苍生轻轻的吐出一口气，段尘的实力在以前还是和笑苍生差不多，甚至如果段尘的装备不是那么变态的话，笑苍生或许还能够压制一头，可是，如今，笑苍生根本就弄不动段尘，甚至有些无法相比的意思，狂尘的实力，在如今看来是越来越强大了，强大到笑苍生都有些惧怕的地步。

　　“笑苍生，咱们好久没有打一场了，来吧！”段尘笑着看向笑苍生出声说道，而听到段尘的话，笑苍生的眼睛也是微微眯起，此刻，笑苍生反倒是不那么着急了，段尘如此想要快速的解决掉自己等人，为的就是对付那些NPC，如今在对方的眼里，自己等人反倒是没有多大关系，而唯一令对方感到忌惮的，是那些NPC，此刻，涅槃阁的玩家在NPC的围攻下一句显得有些劣势了，毕竟这些NPC完完全全可以秒杀掉对方，尤其是君主级别的哪位，更是可以说大杀四方的存在，没有狂尘，血溅千里这样的人物震住对方，根本就拿不下来。

　　想到这里，笑苍生就不那么着急了，眼中闪过一抹寒笑，直接朝着身后退了一步，随即，匕首微微在指尖转了一个弯，看向段尘笑道：“我们有的是时间！”

　　听到笑苍生的话，段尘的眼神微微一寒，显然，眼前这个家伙是不想让自己太过好受，所以，直接想要拖住自己了。只是……笑苍生真的能拖住自己么？

　　段尘身躯直接爆冲而出，此刻，段尘的战刀瞬间爆发，狠狠的朝着笑苍生的面门砸了过去，而看到这一幕，笑苍生的神色之中闪现出一抹凝重，却没有攻击段尘，反而一个闪避，避开了段尘的攻击，此刻，笑苍生根本就不想要和段尘硬拼，只要自己不断的走位，避开对方的攻击，让自己不至于挂掉，那么最后的胜利必然就是自己。

　　而看到笑苍生这个样子，其余的人也顿时跟着笑苍生学习，他们也看出来了，这一刻的他们虽然处于劣势，可是对方更加不好过，他们所要做的，其实是拖住时间，而不是发狂的对着对方攻击，时间对于对方很宝贵，而自己等人，一旦熬过了这个节骨眼，或许自己等人的胜利就会来临了。

　　此刻，笑苍生等人已经没有想过去争夺要塞了，能够在这里将狂尘等人一网打尽已经是很好的结果了，至于打下要塞，此刻，只要不死光就不错了，还提毛的要塞，真的是活腻了么？

　　“梦织，步羽，给我狠狠的杀，看看谁能拦得住！”段尘爆喝道，此刻，众人还是被拖住的，唯一没有被拖住的就是梦织和步羽，而两人此刻的攻击自然是最高的，有着梦织和步羽相互攻击对方，这个时候，也不是说没有办法。

　　“嗯！”两人点了点头，首先将目光瞄准的就是酒徒和无双，此刻，酒徒和无双已经和血溅千里战斗在了一起，两个打一个，血溅千里短时间内自然是没有办法，可是，步羽和梦织的目光选准两人只好，就完全将局势拉了过来。

　　“先弄死无双！”步羽的眼睛盯住了无双，酒徒固然有实力，可是威胁远没有无双大，两只召唤兽爆发下，伤害还是很高的。

　　“咻！”梦织直接抬手就是一箭爆发过去，狂暴的箭芒直接带着冲天的暴虐狠狠的砸入了眼前的无双身上，将无双打的后退了出去，随即，步羽也是直接冲到了无双的身前，手中的匕首带着一抹寒气不断的轰击在了无双的身上，有着步羽的攻击落下，无双的血量也是在不断的下降，此刻，无双的脸色顿时一变，远攻的梦织实力有多强无双很清楚，就算是梦织此刻从混乱元素之中退了出来，也是依旧可怕无比，有着地精科技箭辅助，梦织的一箭就足够让无双痛苦了，加上身边有着一个犹如跗骨之蛆的勾魂死神一直在其身边不断的对着自己攻击，此刻，无双痛苦的快流泪了。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，无双此刻不得不将自己的召唤兽给召唤回来，而随着召唤兽回来，酒徒那边的压力顿时巨大了许多，血溅千里的攻击直接爆发，此刻，酒徒一瞬间就被血溅千里好几个攻击打掉了大半的血量，顿时，酒徒的脸色大变。

　　而将召唤兽召唤回来的无双同样不好过，无双的眼中依旧是惊恐，两只召唤兽直接朝着步羽攻击，可是，步羽实在是太灵活了，身躯一闪就避开了召唤兽的攻击，随即，就给无双来一下，然后再闪现出去，这样耗着无双的血量，加上远处梦织一箭一箭的慢慢射出，无双顿时有种想要哭出声来的冲动，此刻，他不但没有反击的机会，就连防守都显得那般无力。

　　“无双，跪下吧！”步羽阴冷的笑声在无双耳边响起的刹那，无双的眼中顿时闪过一抹惊恐之色，此刻，无双眼中只有一把不断放大的匕首狠狠的扎进了自己的咽喉，随即，无双的视野直接变成了黑白色，此刻，无双在步羽的攻击下，终于挂掉了，而伴随着无双挂掉，远处的酒徒也已经岌岌可危，他在两只召唤兽和无双的削弱下才能够活下来，此刻，无双挂了，两只召唤兽也挂了，自己一个人要接受住血溅千里这个家伙的可怕攻击，本来就已经是举步维艰了。

　　“这下真的糟糕了！”看到无双挂掉的时候，笑苍生的脸色也是微微泛白，此刻，他才明白过来，哪怕他一直拖着狂尘也没有用，战神小队这群人一旦有一两个有时间，那么就是自己等人的死期，还是毫无商量余地的那种，对方的实力摆在那里，根本没有任何的办法。

　　“酒徒也要挂掉了，酒徒一死，你们也就保不住了！”看着笑苍生，段尘眼中闪过一抹讥讽之色，笑苍生如何想要拖住自己都是徒劳的，哪怕拖住了自己，托不住血溅千里，那么结果也是一样的。

　　“轰！”伴随着一声剧烈的轰鸣想，血溅千里的武器直接砸入了酒徒的身上，将酒徒给打的瞬间爆退了出去，此刻，酒徒的血量也是在一瞬间完完全全的下降了下来，直接倒在了地上，就连酒徒也承受不住攻击挂掉了。

　　“千里，那里交给你了！”段尘看向血溅千里出声说道，而听到段尘的话，血溅千里也是直接转身看了一眼远处，此刻，君主BOSS依旧在不断的破坏，哪怕神王等人如何抵抗都感觉到力不从心，尤其是牧师，一个劲的治疗扔上去都有战士在君主BOSS的攻击下倒地。

　　“都他娘的让开，老子来，真给老子丢人！”血溅千里大喝一声，瞬间，爆冲到了君主BOSS的面前，直接一下子砸在了君主BOSS的身上，一瞬间，直接将眼前的君主BOSS砸退了一步，同时也将眼前的君主BOSS给打的仇恨转移了过来。

　　“哈哈，我们科比不上千里老大！”看到血溅千里来救场，其余的玩家顿时松了一口气，有着一个如此强力的肉盾战士抵挡，自己等人此刻算是极端的安全的。

　　“现在，笑苍生，你还有什么办法么？”段尘扫了一眼血溅千里那边，出声说道，而听到段尘的话，笑苍生的脸色也是猛的变得阴沉了下来，此刻，他们根本就毫无一丝办法了，血溅千里的防御众所周知，有两个牧师帮着血溅千里加血，血溅千里就算抵挡半个小时也没有问题，这个时候，危险的就是自己等人了。

　　“咻！”此刻，步羽也是直接出现在了笑苍生的身后，眼中闪烁着冰寒的气息，而看到步羽也将目光盯住自己，笑苍生的脸色顿时一沉，有着步羽和狂尘联合攻击自己，那么自己可以说是极端的危险。

　　“笑苍生，我想，先解决了你，其他人也就没有兴趣打下去了！”步羽冷笑一声，匕首直接指向了眼前的笑苍生，双目之中泛出一抹寒气，缓缓的说道，而听到步羽的话，笑苍生的眼中也是微微一凝，这一次，怕是又要载在这两个人手里了。


第725章 笑苍生，挂！

　　看着眼前的步羽和段尘，笑苍生的眼中闪过一抹凝重之色，这一次，真的是毫无办法了，前面有着狂尘，而后面还有一个犹如饿狼一般的步羽目光看向了自己，此刻，笑苍生的眼中满是凝重之色。

　　“解决了这个家伙再说！”段尘看着眼前的笑苍生出声说道，随即，直接冲了上去，而在段尘冲出去的刹那，步羽的身躯也是一个灵巧的转移，瞬间就冲到了笑苍生的身后，匕首带着一抹幽冷的寒芒，直接刺了过去。

　　此刻，笑苍生的眼前是临头的狂暴战刀，而身后有着一道黑色的匕首直刺而来，两把吴侨将笑苍生的退路完全的封闭了，不管是往前还是往后，都会被一个人给击中。

　　“该死！”笑苍生咬着牙齿冷哼道，随即，猛的朝着身后一跃，既然避无可避，那就选择一个相对而言攻击低一点的人，这个人自然是步羽。

　　此刻，笑苍生的匕首同样狠狠的刺向了步羽，既然都无法躲避了，索性拖住一个，如果能够将步羽弄死，也是不错的选择。

　　“哼！”看着笑苍生攻击向自己的身形，步羽不由得冷笑一声，随即，狠狠的冲向了笑苍生，匕首直接轰击而出，狂暴的爆响声瞬间响起，顿时，笑苍生被这道攻击直接打的爆退出去，而此刻，笑苍生的攻击也是同样作用在了步羽的身上，两人的攻击均是轰击在了对方身上将对方击打的后退了一步，可是，笑苍生却亏的多了，因为笑苍生的后方，还有一个狂尘，步羽攻击过去，一瞬间就将笑苍生打的朝着狂尘冲了过去，一瞬间，笑苍生就已经出现在了段尘的面前。

　　“轰！”段尘的战刀狠狠的爆发而出，一刀下去，笑苍生的神色顿时一沉，这一瞬间，笑苍生直接就被带走了大半的血量，这要是继续这样击杀下去，自己肯定会完蛋的。

　　想到这里，笑苍生的神色顿时一沉，而此刻，段尘再度对着笑苍生攻击过去，这一瞬间，笑苍生的双目之中闪过一抹凝重，反身便要逃走，而此刻，步羽早已经堵住了笑苍生逃走的路线上，一瞬间对着笑苍生攻击过去，霸道的攻击力直接爆发，狠狠的砸入了笑苍生的身上，将笑苍生给打的后退开来。

　　“轰！”笑苍生被击退的刹那，段尘的战刀也是狠狠的暴起，再度轰击在了笑苍生的身上，将笑苍生直接打的后退出去，此刻，笑苍生的眼中满是惊恐之色，这两人合力，自己根本就没有任何的还手之力，而这样一来，笑苍生的双目之中自然是惊恐莫名。

　　“这样下去，连最基本的抵抗都很难！”看着一前一后的两人，笑苍生的神色之中满是凝重，此刻，不止是自己这边，其余的人那边也都差不多了，梦织在远处放箭，几乎是最大的威胁，那一箭下去，就能够使得一个玩家惊恐无比，尤其是梦织的射程又远得很，此刻，在远处释放出一道道箭芒，而玩家却根本没有靠近过梦织。

　　此刻，笑苍生在段尘和步羽的围攻下，也是节节败退，笑苍生一个急转，就想要逃走，而看到这一幕，步羽自然是不会让他得逞，快速的一个闪现，就出现在了笑苍生的去路上，随即，直接对着笑苍生进行攻击，从而拖住了笑苍生的速度。

　　“阴魂不散！”看着步羽冲向了自己，笑苍生的脸色顿时一沉，步羽这样跟着自己，自己根本就不能够快速的展开身形跑走，反而会被对方这样不断的拖住，不断的压制。

　　“笑苍生，来了就别走了！”就在笑苍生神色阴沉的时候，笑苍生的身边，一个黑影再度出现，是吴侨。

　　“该死！”笑苍生的脸色顿时大变，一个步羽已经足够难缠了，加上一个偷心小侨，这两个游侠合力，自己根本就不可能躲得过了。

　　看着眼前的一幕，笑苍生的神色阴森到了极限，段尘直接朝着其余的玩家攻击过去，而两个游侠显然是想要和自己对抗到底了。

　　“咻！”吴侨直接冲了出去，瞬间，就已经冲到了笑苍生的面前，匕首直接刺入了笑苍生的咽喉处，而此刻，步羽也是同样的攻击作用在了笑苍生的身上，将笑苍生打退了一步。

　　而步羽也是如此，直接朝着眼前的笑苍生攻击过去，快速的攻击向了笑苍生，匕首闪烁出一抹幽寒之色，直接爆发而出，狂暴的力量瞬间爆发，狠狠的砸向了眼前的笑苍生。

　　两人合力夹击之下，笑苍生根本就无法和两个人相互比较，此刻，笑苍生在被两人连续的攻击下，不断的下降着血量，很快，笑苍生的血量就下降到了最低谷，缓缓倒在了地上。

　　看着笑苍生倒下，步羽和吴侨齐齐的朝着其余玩家冲了过去，瞬间，便冲向了眼前的玩家队列之中，步羽和吴侨两人的手段极端的强横，霸道的攻击不断的爆发，将一名名玩家直接击杀的倒在了地上。

　　此刻，这些玩家的数量不断的下降，而看到这一幕，段尘也放心了下来，笑苍生挂掉之后，对方完全无法和自己等人相比，此刻，数量反而是越来越少。

　　看到这样的情况，段尘直接朝着远处的NPC军团攻击过去，这些玩家已经没有多少的威胁了，唯一有威胁的，就是眼前的NPC军团了，只要灭杀了眼前的NPC军团，那么段尘等人的任务也算是完成了。

　　神王等人先前击杀了不少的NPC，此刻，眼前的NPC剩下的不多了，不过，涅槃阁的玩家也已经不多了，只剩下三四百名涅槃阁的玩家。不过，NPC军团也只剩下两百多名了，不过，剩下的NPC完全没有多少了，可是，剩余的NPC却都是最为强横的那一部分，不是君主级别的BOSS，就是领主的，这些NPC的四周都是玩家，不断的进行攻击。

　　“先解决了这个大头！”段尘看着眼前的君主，出声说道。


第726章 赚了还是亏了？

　　此刻，血溅千里依旧抵挡着眼前的卡布里休特的攻击，卡布里休特的攻击力极端的强横，哪怕是血溅千里也很难抵挡的住，在卡布里休特的攻击下，也很难抵挡的住，要不是身后的牧师玩家多，血溅千里很可能就被卡布里休特给干掉了。

　　“我来帮你！”段尘爆喝一声，瞬间，直接朝着眼前的卡布里休特冲了过去，手中的战刀直接爆发，狠狠的压制向了卡布里休特，段尘的战刀狠狠的打向了眼前的卡布里休特，一瞬间，将卡布里休特给打的后退出去。

　　而看到卡布里休特倒退，血溅千里顿时松了一口气，此刻，段尘也已经冲过来了，有着段尘和血溅千里两个人，对付一个卡布里休特还是没有多少问题的。此刻，段尘一刀轰击而出，卡布里休特瞬间被段尘一击打退了出去，而后，段尘再度冲了过去，战刀狠狠的轰击在了卡布里休特身上，将卡布里休特给打的爆退开来。

　　“该死的混蛋！”爆喝声瞬间响起，卡布里休特原本还是能够应付的，打的血溅千里后退，可是段尘刚刚出现就打的卡布里休特不断的后退，段尘的攻击力自然是极端的高，卡布里休特也抵挡不住那可怕的攻击力，顿时发出一声愤怒无比的咆哮声。

　　“吼！”卡布里休特的身躯瞬间爆冲而起，手中那短柄长斧直接轰击而出，瞬间，狠狠的砸向了眼前的段尘。

　　“哼！”血溅千里冷笑一声，瞬间举起手中的耀世神盾直接站立在了段尘的面前，狠狠的抵挡住了卡布里休特的攻击，一瞬间。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，血溅千里直接被卡布里休特一击打退开来，此刻，血溅千里的双目之中满是冷厉之色，看着眼前的卡布里休特，段尘和他两个人就足够对付卡布里休特了，至于其余的人，多了也没用。

　　“轰！”雷电瞬间爆发，狂暴的雷电直接爆冲而出，一瞬间，可怕的雷电直接爆发而出，心碎无尘的攻击直接爆发，狂暴的雷电魔法直接在NPC身群中爆发开来，霸道的攻击瞬间爆发，也将一大群的NPC给吸引了过去。此刻，苍生盟的玩家已经挂的差不多了，此刻，心碎无尘直接发出一道道魔法，对着一个个NPC攻击过去。

　　“咻！”梦织一箭直接爆射出去，将一个领主级别的NPC给直接击毙了，随即，梦织的眼睛直接扫向了另外一个NPC狠狠的攻击过去。

　　战神小队解决完了玩家之后，直接加入了清剿NPC的队伍之中，有了战神小队玩家的加入，涅槃阁剩余的玩家顿时松了一口气，战神小队的人实力都很强悍，自然，攻击力也是极端的强悍，普通的领主级别NPC都无法对他们造成多大的伤害。

　　而唯一难办的卡布里休特，此刻却被段尘和血溅千里狠狠的压制着，段尘的攻击本来就高，加上蛮荒之爆的暴击属性，打出来的伤害都特别的高，血溅千里能够抵挡住卡布里休特的攻击，两人这样配合之下，卡布里休特也只能够不断的被段尘攻击发出一声声凄厉的惨叫声。

　　而段尘两人加上一个牧师就能够控制住卡布里休特，其余的人自然是能够分出心神来对付其他的NPC，这样一来，NPC军团的数量下降的很快，此刻，段尘等人的面前，NPC军团的玩家已经所剩不多了。

　　“死吧！”猛的，咆哮声响起，卡布里休特的双目瞬间绽放出一抹血红，那长斧直接对准了段尘等人狠狠的砸了过去，狂暴的长斧带着可怕的气息瞬间爆发，一瞬间，长斧直接轰入了血溅千里的身上，将血溅千里打的爆退开来，随即，卡布里休特再度冲了出去，对着段尘直接就是一扫。

　　长斧之上，锋锐的寒芒瞬间爆发，直接轰击在了段尘的身上，将段尘直接击退出去，一个巨大的伤害值也在段尘身上爆发出来。

　　“吼！”卡布里休特将段尘扫开之后，直接咆哮一声，瞬间，再度冲了出去，对着段尘继续追杀了过去，而看到卡布里休特再度朝着自己冲了过来，段尘的眼睛之中也是闪过一抹凝重之色。

　　“血神刀！”段尘的血神刀直接爆发瞬间，轰击在了卡布里休特的身上，一瞬间，狂暴的刀芒直接爆发，砸中了卡布里休特的身体，也将卡布里休特直接打的后退开来，而此刻，卡布里休特的双目看向了段尘，疯狂的咆哮出声。

　　“去死！”暴怒的声音瞬间响彻而起，瞬间，长斧瞬间爆发，一道可怕的气劲直接爆发，狠狠的朝着段尘的身体轰击过去。

　　“轰！”段尘被卡布里休特直接轰退出去，一瞬间，卡布里休特的双目直接闪现出一抹暴虐之色，随即，直接爆冲而出，朝着段尘冲杀过去。而看到这一幕，血溅千里一个转身，直接抵挡在了卡布里休特的身前，重盾直接抵挡在了卡布里休特的面前，随着一声惨叫声响彻，血溅千里的重盾直接抵挡在了卡布里休特的面前，将卡布里休特打的爆退出去。

　　“吼！”卡布里休特咆哮出声，瞬间，卡布里休特再度冲了过去，一瞬间，卡布里休特就已经冲到了段尘的面前，长斧再度爆发，狠狠的轰击过去，而看到卡布里休特再度冲了过来，段尘同样直接爆发过去，手中的战刀高高举起，狠狠的朝着卡布里休特攻击过去。

　　“蛮神击！”随着一声爆喝声响起，瞬间，蛮神击直接爆发，狠狠的砸飞了卡布里休特，此刻，在卡布里休特的眼中，满是惊怒之色，段尘一击之下直接将卡布里休特打的爆退开来。

　　此刻，段尘和血溅千里合力爆发，一道道的攻击不断的落在了卡布里休特的身上，将卡布里休特直接打的血量下降，很快的功夫，眼前的卡布里休特就发出一声惨叫声，身躯一阵摇晃，缓缓的倒下了。而看到卡布里休特倒在地上，段尘等人的目光之中顿时闪过一抹喜色，这一次，不但让苍生盟毫无一丝剑树，自己等人还将这个任务完成了，或者说，完成了一半。

　　“任务还没结束呢！”段尘看着血溅千里出声说道，先前众人击杀笑苍生等人，因而使得这边变得岌岌可危，哪怕到了后来段尘等人都返回过来支援，可是玩家的损失还是极端的巨大，尤其是许多的玩家，更是已经死过两三次了，挂掉之后被牧师复活起来再杀，直到牧师挂的差不多了才没有再度复活，而这样大型的战斗场景，不是几个人在瞬间就能够力挽狂澜的，所以，哪怕战神小队的人后来将大部分需要解决的NPC都控制住甚至击杀了，可是普通玩家的数量依旧少于NPC，这样一来，玩家的损失自然是巨大的，当段尘和血溅千里解决掉眼前的卡布里休特之后，眼前的情况依旧不容乐观。

　　除了战神小队，神王小队，羽夜小队之外，其余的玩家几乎快要挂干净了，哪怕是两个小队之中，也挂掉了不少人，反倒是冻结星辰他们留了下来。

　　冻结星辰三人和羽夜还有邪莫很像，三人习惯了配合，三个人的配合作用出来，也是极端的强悍的，至少短时间内，三人还是能够应付住眼前的场面的。

　　“先解决了这些领主！”段尘扫了一眼场中的情况，此刻，段尘所带来的人最多不超过五十个了，而NPC所留下来的也最多只剩下一百人，可是就是这一百人才是NPC之中最难对付的那一种，能够活到如今的NPC就和玩家一样，都是精锐之中的精锐了。

　　段尘直接冲到了一个一百七十级的领主NPC面前，眼前的领主NPC血量已经不多，自然也会比较好解决，段尘快速的攻击下，眼前的NPC很快倒下，随后，段尘再度冲了过去，再度将一只领主NPC解决掉，如今的情况对于段尘等人还是极端的有利的，毕竟，眼前的情况并没有想象的糟糕，哪怕那一百只都是领主怪物，战神小队的几人也能够解决，更何况还有羽夜等人了，所以，段尘倒是不怎么担心，直接开始不断的击杀着眼前的NPC而随着段尘的击杀，眼前的NPC也是逐渐的倒退，发出一声声凄厉的惨叫声，此刻，这些NPC终于抵挡不住段尘等人的攻击，开始不断的挂掉了。

　　随着这些NPC挂掉，段尘等人也终于松了一口气，这一次，任务算是真正完成了。

　　而当NPC挂完之后，段尘清点了一下人数，顿时露出一抹苦笑，如今，站立在段尘面前的玩家，只有二十一个人，这还包括了战神小队和段尘自己，羽夜小队和神王小队都出现了死伤。

　　“这任务做的，真是死伤惨重！”段尘苦笑出声，自己带了一千三百多人，可以说是挂的干干净净了，这一次也不知道是赚了还是亏了，毕竟，这一千多人自己也要做出补偿，而这个任务也不知道价值有没有这么高。


第727章 缺失灵魂的坐骑

　　段尘等人既然做完了任务，自然是离开了，而此刻，神棍王上仙已经获得了寒龙要塞，如今，众人依旧比中华城的人多了两座要塞，这是一个极端好的事情。

　　而段尘也带着战神小队的人返回到了战尊那里，战尊看到段尘等人进来，顿时大笑出声：“哈哈，你们做的很好，中华城那群家伙这次是无功而返了！相信现在洛卡利特的脸色肯定很难看！”

　　听到战尊的话，段尘等人也顿时笑出声来，洛卡利特那张扑克脸如果很难看是什么样子，就连段尘也想象不到。

　　“这次你们做的很好，我就告诉你们一个消息！”战尊看向段尘等人，悄悄的说道：“你们都有坐骑吧？”

　　“是！”闻言，段尘等人顿时来了精神，战尊既然这么问了，那么，接下来的奖励肯定和坐骑有关。

　　段尘等人的坐骑都是最好的，都是最为顶尖的君主BOSS化作的坐骑，从品质上来说，也就是梦织的孔雀君王或许差了一点，其余的人坐骑都是巨龙。不过，这些君主在沦为坐骑之后，那实力下降的可不是一点半点的，哪怕是众人的坐骑都是顶尖坐骑，可是，如果拿出来和同级别的领主打，都显得吃力。所以，坐骑一直以来都是段尘等人代步用的，最起码这些坐骑增加的移动速度还是很多的，平时打架的时候，还是收起来吧，这坐骑真的不是特别的能打。

　　“坐骑，其实在沦为坐骑的时候，就缺少了一部分灵魂，也是缺少的这一部分灵魂，让他们的实力下降！”战尊出声说道，随即，直接一抬手，顿时一只漆黑色的巨大老虎瞬间出现在了段尘等人的面前，眼前的老虎通体被黑色的钢铁铠甲包裹着，看上去极端威武，甚至有点像机器老虎一般。

　　“这是我的坐骑！”战尊看着段尘等人笑道：“他的实力，可以说与我相当！”

　　听到战尊的话，段尘和血溅千里等人的眼中顿时闪过一抹惊讶之色，看向这只黑色巨虎的时候也变的不一样了，众人很清楚，哪怕是两百级的君主坐骑，论实力，还没有一百七十级领主强悍，可是战尊的坐骑最多才一百七十级，这样的坐骑，竟然有着和战尊一样的实力，可想而知，这坐骑是多么生猛了，比一般召唤师召唤出来的召唤兽都牛得多了。

　　“如何补上坐骑缺失的那一部分灵魂？”段尘这个时候已经差不多猜到了任务的奖励了，那就是提升自己等人的坐骑，让坐骑回复到本来就拥有的实力，而一旦这样，段尘等人的实力就提升的极端的可怕了，活生生的君主，还都是巨龙，而且，坐骑是跟着玩家的等级提升而提升，就和段尘的神圣天龙一样，这样一来，众人的坐骑也可以升级到两百级，虽然属性上要比真正的两百级坐骑差一点，但是也绝对够用了，尤其是段尘的五爪金龙，更是可怕无比。原本就是一百八十级的君主BOSS，是真的可怕君主。

　　此刻，不止是段尘，血溅千里等人也都看向了眼前的战尊，眼中满是期待之色，战尊既然亮出了坐骑，那么肯定有办法。

　　“灵魂之泉！”闻言，战尊看着段尘出声说道：“只有灵魂之泉能够将坐骑的灵魂补充上来！至于灵魂之泉的位置，我也可以给你们！”说着战尊将一个卷轴递给了段尘，道：“卷轴内有着通往灵魂之森的传送阵，只要你们开启卷轴，就能够进入灵魂之森，至于能不能获得灵魂之泉，就要看你们自己了！”

　　“嗯！”闻言，段尘点了点头，接过了战尊递过来的卷轴，而战尊看着段尘等人，再度提醒道：“灵魂之森内到处都是带有剧毒的怪物和一些灵魂属性怪物，你们自己小心！”说完战尊便挥了挥手，示意段尘等人可以离开了，这个任务其实就是一定的功勋值和一个能够传送到灵魂之森的卷轴。

　　听到战尊的话，段尘顿时露出一抹苦笑，战尊这句话是告诉自己，这森林内的家伙都是无视魔防和物防的怪物。

　　“毒素攻击需要的是防御毒素，这样的怪物咱们遇到不少，制作一些解毒药剂就可以了！”段尘出声说道，一般带有毒素的怪物在攻击上不会太高，唯一高的是这群怪物那持久性的毒素，这才是要命的，而唯一难办的是灵魂攻击的怪物。

　　“灵魂攻击是无法防御的，而且，灵魂攻击最痛苦的是控制，他们的技能都带着控制系的技能，可以说是一个控制系法师一般，加上他们的攻击直接作用灵魂，魔防和物防都没有多大的用处，可以说，这个地方有些难办！”段尘看着众人出声说道。

　　“不过肯定是完成的了的，系统不会无缘无故将完成不了的任务交给我们！”血溅千里出声说道，这一点段尘也是表示了肯定，任务肯定是有难度的，不过就是难度多少罢了。

　　“先去准备一些解毒药剂，还要大量的圣灵丹！”段尘出声说道，灵魂攻击无视防御和魔防，不过灵魂攻击的攻击力比较低，但是却胜在能够将你控制，一旦被晕眩之类的，那么连续几个技能下去，也是痛苦不堪，这个时候，一个牧师根本就不够用，还是自己多带些丹药以备不时之需。

　　好在涅槃阁的丹药储备一直够足，除了段尘之外，涅槃阁如今也有了两位大宗师级别的炼药师，可以说是不缺少丹药的，尤其是圣灵丹这些丹药，更是不缺，毕竟，有许多人一直在打圣灵丹的材料供应，而普通玩家一般也不会拿圣灵丹这种贵重的丹药服用，所以，储备上是够的。

　　段尘等人直接将圣灵丹尽数的收拢了起来，随即，便直接开启了传送，瞬间，一道光芒直接爆发而出，将段尘等人包裹了进去，一瞬间，段尘等人就感觉到一阵拉扯力升腾而起，随即，眼前的场景瞬间变幻了一下，段尘等人此刻已经出现在了一个巨大的森林外围。


第728章 幽魂毒蛇

　　眼前的森林看上去就有一种宏大感，好似一望无际一般，光是看到这座森林就好像感觉到了灵魂的振荡一般，而此刻，段尘等人就已经出现在了森林的外围区域。

　　“这就是灵魂之森！”段尘看着眼前的森林，不由自主的说道：“果然有种震慑心魄的感觉！”

　　闻言，众人也是点了点头，随即，便跟着段尘朝着灵魂之森内部走去。

　　“这森林真大，不知道灵魂之泉在哪里！”血溅千里出声说道，此刻，众人也不敢乱走，毕竟，灵魂之森这个地图显然是隐藏地图，这样的地图段尘根本就没有听说过，对这里的情况也不是很了解，唯一值得的或许就是这灵魂之森内的怪物都是灵魂攻击和毒素攻击了。

　　“咻！”就在段尘等人还在这里行走的瞬间，一道黑芒直接爆发，这道黑芒犹如一把利箭直刺段尘的咽喉部位，而看到这一幕，段尘的脸色顿时一沉。

　　“啪！”段尘长刀直接阻拦在了黑芒之上，顿时，将眼前的黑芒给挡住了，而当众人看清楚这是什么的时候，顿时微微皱眉。眼前的是一只细小的毒蛇，蛇身完全的呈现漆黑之色，此刻，这只毒蛇被段尘弹射了下来，却依旧朝着段尘攻击过去，那尖利的蛇牙直接朝着段尘的脚跟咬去。

　　“幽魂毒蛇：一百五十级普通怪物，血量一万，拥有着可怕的麻痹毒液和神经毒素，被幽魂毒蛇咬中的人移动速度将会减弱，神经毒素会使得玩家持续处于掉血装备！”

　　“才一万血量，这也太弱小了！”段尘出声说道，随即，一刀砍中了幽魂毒蛇，一瞬间，就将眼前的幽魂毒蛇给砍死了。

　　“嘶嘶……嘶嘶！”就在段尘干掉这只幽魂毒蛇的瞬间，段尘的头顶之上，一道道蛇信喷吐的声音响起，而听到这个声音，段尘等人的脸色顿时一沉。

　　“看样子，是我估算错误，这东西，很难对付！”段尘的脸色微微一沉，看着上方出声说道，众人也是脸色凝重，此刻众人的上方，一只只细小的幽魂毒蛇正盯着众人，眼前的幽魂毒蛇数量之上更是令人感到吃惊，最起码四五百只的程度。

　　“这样太夸张了！”看着入眼之处到处都是毒蛇，众人的脸色顿时绿了，这要是攻击过来，众人一瞬间都可能会被淹没了，哪怕众人带来了不少的丹药，也抵挡不住啊。

　　“这东西会减速和持续伤害，小心为妙！”步羽出声说道，幽魂毒蛇最厉害的技能就是减速和毒素伤害，至于撕咬的伤害，或许并不算特别的难对付，唯一难办的就是怕他持续的减速和伤害，这样一来，众人就算想要跑也跑不了，很有可能会被幽魂毒蛇给包围了，甚至是被其玩弄于鼓掌之间。

　　“嘶嘶！”

　　此刻，一只只幽魂毒蛇均是盯着段尘等人，发出一声声的嘶嘶声，而听到这一声声嘶嘶声响起，众人的脸色也是慢慢的阴沉了下来，幽魂毒蛇要下死手了。

　　“咻！咻！咻……”一瞬间，整个天空之上的幽魂毒蛇瞬间就如同下雨一般的落下，而看到这一幕，众人的脸色顿时一变。

　　“轰！”心碎无尘当机立断，直接释放出一道群攻魔法，轰击向了天空，也将不少的幽魂毒蛇给击杀了，可是，这一瞬间，四五百条毒蛇冲过来，根本就拦截不住，此刻，段尘等人身边，已经被毒蛇爬满了，梦织甚至发出一声惊恐的尖叫。

　　“该死的，这毒素刺激下，移动速度下降了30%！”血溅千里的脸色顿时一沉，这样一来，他们就算想要跑出去也很难了，唯一的办法就是和眼前的这一只只幽魂毒蛇拼到底了。

　　“血神爆！”段尘爆喝一声，瞬间，血神爆直接发动，血色气浪席卷之下，众人身上的幽魂毒蛇直接就被轰飞了出去，此刻，段尘也是轻轻的松了一口气，这幽魂毒蛇的实力并不强悍，等级虽然高，可是血量却低的可怜，段尘和心碎无尘几乎都能够秒杀他们，可是，这幽魂毒蛇的毒素却实在是变态，此刻，段尘等人的身上不断的爆发出一道道毒素伤害，还不止如此，神经麻痹的毒素更是令段尘等人对毒素的抗体减弱了许多，越是被幽魂毒蛇咬中的次数多了，众人掉血的速度就越快，这样下去，众人怕是很容易就挂在这里了。

　　此刻，众人不断的攻击，虽然每一下都能够带走好几只幽魂毒蛇的生命，可是，四面八方的幽魂毒蛇数量却实在是太多了，多的简直令人无语，先前段尘以为只有四五百只，可是，此刻完完全全的超出了，不知道那里冒出来的，幽魂毒蛇的数量简直多的令段尘无语了。

　　“该死，这要杀到什么时候！”血溅千里一锤子将四五只幽魂毒蛇击杀，随即，一个群攻技能打了出去，足足二三十只幽魂毒蛇瞬间毙命，可是，哪怕是如此的击杀，幽魂毒蛇的数量也没有减少多少。

　　“啪！”梦织的弓箭一道道箭雨直接爆发，这样的攻势下，眼前的幽魂毒蛇依旧没有多少减少的意思，而越是如此，段尘等人越是痛苦，毕竟，身上的神经麻痹毒素在不断的发动，血量掉的那叫一个猛。

　　“伪禁咒！”段尘爆喝一声，随即，直接横扫过去，看着章雨出声爆喝道，而听到段尘的话，章雨也是开始吟唱起了伪禁咒。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，章雨的几只召唤兽顿时将章雨围拢了起来，章雨释放伪禁咒很容易被打断，这个时候，还是让几只召唤兽来帮忙抵挡一下的好。

　　“吼！”风狂也是催动而来噬天魔虎直接抵挡在了章雨的面前，而段尘也是催动着神圣天龙给章雨套了一个保护光罩。

　　如今的神圣天龙等级已经到了一百五十八级，几乎快要追上段尘了，而越是如此，神圣天龙的实力就越是会显现出来，此刻，神圣天龙的几个技能也是极端的强悍的。

　　一个光明圣盾，可以给予任何人一个护盾，十秒内削减70%的伤害值，这要是遇到伪禁咒给自己套上一个护盾，就安全到了极致。

　　而神圣天龙还有献祭技能，可以让自己的血量和段尘的血量相通，一旦段尘血量不足，神圣天龙甚至能够一瞬间帮段尘补充自己一半的血量，加上神圣天龙有两三个加血技能，运用的好的话，身上天龙简直是强悍无比了。

　　“吼！”猛的，神圣天龙展开双翼，白色的龙炎直接爆发，将眼前的一只只幽魂毒蛇给瞬间击杀，而此刻，章雨的技能也是在吟唱之中，只要章雨的技能吟唱完毕，那么，就能大面积的击杀神圣天龙。

　　伪禁咒众人都有几个，不过显然都没有章雨的群攻技能有效，作为召唤师，章雨一般都只需要召唤兽战斗，而自身的技能栏就会相对多的多，许多不必要的技能都不需要学习，所以，章雨身上的伪禁咒反而是最多的。

　　“魔焰滔天！”就在此刻，章雨的低喝声瞬间响起，一瞬间，凶猛的黑色火焰直接冲天而起，狂暴的黑色火焰一瞬间就席卷在了天空，随即，猛然落下，在一只只的幽魂毒蛇身上爆发开来。

　　“嘶嘶……嘶嘶！”幽魂毒蛇在接触到黑色魔焰的刹那，就满地打滚，而越是如此，魔焰的传导性就越是强悍，很快，就已经将眼前的蛇群都传递了遍，一瞬间，整个森林竟然都已经被黑色的火焰覆盖住了，眼前的一幕，简直可以说是可怕了，黑色的火焰将一只只毒蛇尽数的包裹住，那火焰燃烧之下，一只只黑色毒蛇瞬间倒在了地上，一瞬间，段尘等人的经验不断的暴涨。

　　“这得多少的毒蛇啊！这经验涨的真快！”看着经验快速的暴涨，心碎无尘出声说道，这经验条都在不断的移动，这样的情况，在一百级之前发生还有可能，这一百级之后，众人真的没有看过刷屏般的经验上涨和经验条不断的冲刺。

　　“升级了？”段尘看着众人出声问道，此刻，好几道代表升级的光芒闪烁而过，显然，众人都升级了！

　　“最低也是一百五十八级了，而且，身上功勋值都多的用不完了，换掉之后，最起码也能到一百六十二左右！”血溅千里出声说道，他们的功勋都没怎么兑换，这么多的功勋值，能够让他们连续升两三级！

　　闻言，段尘也看了一下自己的功勋，也是极端的多，如果兑换过后，段尘最起码能够到达一百六十四级左右了，这等级在如今来说，依旧是最为顶尖的。

　　“快点升级吧！”段尘出声说道，此刻，段尘眼中满是激动之色，这一次，众人反倒是因祸得福，这些幽魂毒蛇的经验还是不错的，给段尘等人涨了一大截的经验。

　　“接下来，还是得小心啊！这外围区域就这么可怕了！”段尘出声说道，这才刚刚进入森林，就差点将自己等人搭进去了。


第729章 恐惧幻妖

　　解决了幽魂毒蛇之后，段尘等人再度朝着森林之内深入，显然，外围区域的幽魂毒蛇是群居的，段尘等人走了一大段距离，都没有再度遇到幽魂毒蛇，甚至连怪物都没看到。

　　此刻，段尘等人已经进入了森林的深处，这里到处都草丛，树木也变的少了许多。

　　“这地方真的很难找，找了这么久也没看到灵魂之泉！”血溅千里出声说道，众人在这里找了不少的时间了，的确没有遇到什么泉水。

　　“沙沙！”就在此刻，草丛之内顿时发出一阵阵刺耳的沙沙声，同时，也将段尘等人的目光吸引了过去。

　　“吼！”猛的，草丛之内发出一声狂怒的尖嚎，一瞬间，一只犹如狐狸般大小的怪物直接冲了出来，对着段尘等人狠狠的撞击过去，而这个狐狸般大小的怪物口中发出一声咆哮，竟然硬生生的将段尘等人给击退了出去。

　　“恐惧幻妖！”看着眼前的怪物，众人顿时惊讶出声，恐惧幻妖，是很难见到的怪物，这种怪物最大的本事就是控制，不断的控制，让你陷入一片混乱之中。

　　“只是领主级别的恐惧幻妖！”段尘出声说道，恐惧幻妖的等级是不同的，有的只不过是普通怪物，有的却是君主，甚至领主级别的恐惧幻妖，这本来就不是什么奇怪的事情。

　　“不是说恐惧幻妖是欧美服务器才有的么？”章雨出声问道，眼睛直接盯着恐惧幻妖，这东西原本应该是欧洲服务器特有的怪物，在中国区还是第一次见到这样的怪物。

　　“不知道！”闻言，段尘也是出声说道：“这东西谁都是第一次见到，看样子，这森林里的灵魂攻击就是恐惧幻妖了！”

　　闻言，众人也是看向了眼前的恐惧幻妖，众人除了关注中国区的怪物之外，也观察过外国的怪物，恐惧幻妖这种怪物是很奇特的，身上带的技能几乎都是控制，曾经有一个玩家带着恐惧幻妖的幻妖珠去和对方PK，对方连续被恐惧幻妖控制，到了最后都没有挣脱恐惧幻妖的攻击，很快就挂掉了。

　　这个视频在网站上有不少玩家都看过，同时，许多单身玩家对于恐惧幻妖也是比较喜爱的，在欧美，一个恐惧幻妖的珠子就能够卖出一个真仙器的价格来，比较，无限控制，连续控制，玩家一般有了这东西，实力不是差很多的话，几乎可以说是单挑无敌。

　　上次观看过视频之后，就连段尘等人也都有了一丝心动，毕竟，这东西的控制还是很给力的，可惜这东西只有欧美地区有，而且，欧美地区的爆率也是低的可怜，没有想到，在这里竟然也会出现。

　　“恐惧幻妖啊！”众人的眼睛都放光的看着眼前的恐惧幻妖，眼前的恐惧幻妖可是好东西，这东西作用的好，绝对能够让对手痛不欲生。

　　“吼！”恐惧幻妖可不管段尘等人的想法，瞬间，咆哮出声，随着恐惧幻妖的咆哮，一道类似音波一般的技能直接爆发，一瞬间，就轰击在了段尘等人身上。

　　“系统提示：你被恐惧幻妖的恐惧音波击中，两秒之内处于恐惧状态，无法移动！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时被直接困住了，而在此刻，草丛之中再度响起了一道声音，随即，一道白色丝线直接从草丛之中爆发开来，白色丝线直接冲了出来，缠绕在了段尘的身上，将段尘直接缠绕，随即，一只白色的雪白色蜘蛛借着白色丝线直接爆冲到了段尘的面前，一口白色气雾瞬间喷吐而出，直接使得段尘进入了中毒状态。

　　“该死，是君主级别的蜘蛛！”段尘的脸色一沉，除了恐惧幻妖之外，还有一只君主级别的毒蜘蛛，这场面也足够令人感到棘手了，尤其是此刻，这毒蜘蛛显然是对着自己攻击，自己的身上有着中毒效果，而毒蜘蛛除了毒素，还有物理攻击，那蜘蛛腿是尖利无比的形状，犹如锋利的长矛一般，直接朝着段尘的咽喉刺了过去，一瞬间，就将段尘打出了不少的伤害值来。

　　“该死的，这东西真恶心！”此刻，步羽等人也从恐惧幻妖的攻击之中挣脱了出来，刚刚出来，步羽就出声说道，恐惧幻妖的确算是恶心，这一个恐惧下去，自己等人就全部被控制住了。

　　“先杀了恐惧幻妖！”段尘爆喝道，此刻，段尘的眼前，这只雪白色的蜘蛛依旧用蛛丝缠绕着自己，使得自己的行动受到了极大的阻碍，尤其是段尘想要逃跑也极端的难，这只蜘蛛显然也是会用蛛丝控制，段尘不管跑出多远，一个蛛丝喷吐，就将段尘缠绕上，然后将自己拉到了段尘的边上。

　　而另外一边，步羽和吴侨等人也是痛苦不堪，他们刚刚靠近恐惧幻妖，就再度被恐惧幻妖给控制住了。

　　“恐惧幻妖有三个恐惧技能，你们要小心！”血溅千里出声说道，三个恐惧技能，加上三个恐惧技能的冷却时间极端的短，在欧美地区，玩家击杀一只恐惧幻妖所要耗费的时间是极端的长的，因为这东西连续控制，玩家攻击他只有几秒钟的时间，然后等再度清醒过来，再打几下然后被控制，这绝对是一场消耗时间的战斗。

　　“梦织，退远一点，攻击恐惧幻妖！”段尘回身对着梦织出声说道，恐惧幻妖的控制技能也是有距离限制的，哪怕距离再远，也不可能和梦织相比，梦织的攻击距离可以说是远到了一种境界，一般玩家根本就无法靠近梦织。

　　“嗯！”闻言，梦织点了点头，直接朝着身后退了一步，开始进攻恐惧幻妖，果然，恐惧幻妖的控制无法压制到梦织，而此刻，梦织的一箭直接爆发而出，将恐惧幻妖打的直接爆退出去。

　　有了能够压制住恐惧幻妖的人，众人也顿时放松了下来，此刻，血溅千里急忙转身朝着段尘所在的方向冲去，那只白玉蜘蛛可还缠绕着段尘进行攻击呢！


第730章 幻妖珠

　　有着梦织解决恐惧幻妖，段尘倒是没有那么担心了，此刻，段尘和血溅千里两个人合力对付起了眼前的白玉蜘蛛，两人合力围攻下，白玉蜘蛛倒是也没有压制着段尘了，反而有些平分秋色的感觉。

　　而远处，梦织依旧是一箭一箭的对着恐惧幻妖射出，而恐惧幻妖一看抓不到梦织，就只有放弃梦织，改而攻击靠在他身边的吴侨了，此刻，恐惧幻妖一个控制，然后就跑上去对着吴侨一阵抓挠，等吴侨从恐惧状态之中挣脱出来，恐惧幻妖的第二个技能再度爆发，再度将吴侨给控制住了，这样连续的控制下，吴侨根本就没有办法，连带的，恐惧幻妖周围还有着不少人，恐惧幻妖的控制几乎让众人痛苦不堪。

　　“这才一只恐惧幻妖，就这么恶心了！”看着眼前的恐惧幻妖，吴侨出声说道，这简直就是恶心到令人难受的程度了，光是这个恐惧幻妖的连续控制，就足够令段尘等人想要哭出声来了。

　　“还不算特别恶心！”闻言，心碎无尘出声说道，此刻，心碎无尘也已经脱离了恐惧幻妖的控制范围，恐惧幻妖的控制技能的确很变态，可是控制的距离却还是比较短的，心碎无尘此刻所站立的地方才五码开外，就已经无法控制了，而心碎无尘却可以发动魔法攻击恐惧幻妖，至于段尘和血溅千里早就带着白玉蜘蛛走远了，毕竟，白玉蜘蛛是一百六十级的君主，段尘也要好好的面对，如果恐惧幻妖一连串的恐惧让段尘无法动弹，挂掉是必然的。

　　所以，段尘一看有机会就跑出了恐惧幻妖的攻击圈，而白玉蜘蛛的蛛丝一阵缠绕就同样冲出了包围圈。而众人此刻也都跑出了恐惧幻妖的包围圈外，只有一个吴侨可怜的站在原地，任由恐惧幻妖攻击，吴侨倒是想走，可是，恐惧幻妖的作用是位于恐惧幻妖最近的人作用最大的，众人是两秒钟恐惧，吴侨就是三秒，也是如此，吴侨想走也走不了，一秒钟的时间差距害死人。

　　好在有着风狂这个牧师，此刻风狂不断的对吴侨进行攻击，不然吴侨这个傻愣愣站在原地的家伙肯定会被大卸八块了。

　　此刻，随着梦织的不断攻击，恐惧幻妖的血量也终于快要见底了，恐惧幻妖的血量一旦只剩下一丝，那么就好办了。

　　“咻！”随着一声破空声响起，恐惧幻妖顿时被梦织一箭击杀，而随着恐惧幻妖死亡，吴侨也终于从恐惧状态之中走了出来。

　　刚刚恢复的吴侨来不及干别的事情，直接就看向了恐惧幻妖爆出来的东西，一看之下，吴侨不由得露出了一抹失望的神色。

　　“靠，没有爆出幻妖珠！”吴侨不由得出声大骂道，恐惧幻妖这东西的实力太强悍了，这要是得到一颗幻妖珠，吴侨下次和谁单挑就不怕了，直接站着往死里整。毕竟，先前吴侨就是体验了一把这个滋味，可不好受啊！

　　“想得美，第一只就爆出幻妖珠！”闻言，章雨不由得出声说道，随即，众人直接朝着段尘所在的地方看去，此刻，段尘和血溅千里也不好过，眼前的白玉蜘蛛不但有毒，还会控制技能，那白色丝线不断吞吐，将段尘和血溅千里缠的严严实实的，这可不好受。

　　“真是难受！”看着这一幕，血溅千里不由得出声说道，这绝对是难受到了极致了，被白色蛛丝缠绕上，就是五秒钟的时间才能够挣脱开来，这五秒简直就是任人鱼肉啊！好在眼前的白玉蜘蛛攻击力不高，唯一高的就是毒，不然的话，自己两人早就挂了。

　　不过那毒素也是极端可怕的，尤其是白玉蜘蛛的毒刺，被扎中一下，血溅千里都要被扣除八千多点的伤害值，可想而知这毒刺的可怕了。

　　此刻，众人的到来倒是减少了许多压力，步羽和吴侨两人直接冲上去，对着白玉蜘蛛就开始攻击，而远处，心碎无尘，风狂，章雨等人也都对着白玉蜘蛛开始攻击，加上章雨的召唤兽，白玉蜘蛛一瞬间就被围攻了，一只白玉蜘蛛自然抵挡不住这么多的攻击，很快，就惨叫一声倒在了地上，而看到白玉蜘蛛倒在了地上，段尘等人也终于松了一口气。

　　将地上的装备收拾了起来，段尘等人直接朝着深处走去，此刻，已经遇到了恐惧幻妖这种怪物，段尘等人倒是不急着找灵魂泉水了，反倒是希望找到恐惧幻妖，对于这种东西的作用，众人也都看的很明白，恐惧幻妖的恐惧简直就是神一般的技能，带着一只恐惧幻妖，近战的时候简直是占了大便宜了。

　　当然，众人也发现了，一旦远程玩家脱离出恐惧幻妖的控制范围，那么恐惧幻妖也就废了，这家伙的攻击，简直可以说没有，移动速度也和普通玩家相差不多，法系玩家完全可以克制的死死的。

　　这片森林之内，恐惧幻妖的数量是不少，连带着白玉蜘蛛都不少，而且，段尘等人也发现了，恐惧幻妖身边，永远会跟着一只白玉蜘蛛，不管恐惧幻妖是魔化级别的，还是领主级别的，白玉蜘蛛的等级永远都是君主级别的BOSS。

　　而随着众人的不断推进，此刻，众人所击杀的恐惧幻妖已经到了三十多只，但是，恐惧幻妖的幻妖珠依旧没有爆出一颗来，这使得众人有些失望，不过，这也不奇怪，毕竟，游戏之中这种珠子的爆率比仙器还要低的多，哪怕是普通怪物的珠子，也都很难获得，更何况是恐惧幻妖这种就算是普通级别的也能换不少价值的了。

　　随着段尘等人不断的推进，此刻，段尘等人面前已经没有路了，眼前是一个类似山谷的地方，一条长长的通道，而通道之内，显然是别有洞天。

　　段尘依稀能够看见通道之内有着一条湖泊，而看到湖泊的时候，段尘的眼中就已经闪过一抹喜色，看样子，自己等人这次没有走错了，灵魂泉水肯定就在里面。

　　“走！”血溅千里也看到了，随即，一马当先的朝着前面走去，而刚刚踏进眼前的通道，顿时，段尘等人就感觉到不妙了。

　　“吼！”一道道凄厉的咆哮声瞬间响起，两侧山谷之上，足足七八只恐惧幻妖直接出现在了上方，对着下方的段尘等人发出恐惧尖啸，一瞬间，就将段尘等人控制住了，而除了这七只恐惧幻妖，还有七只白玉蜘蛛更是直接朝着下方爬了过去，对着段尘等人喷吐出白色蛛丝将段尘等人一个个困住，然后开始进行攻击。

　　“该死，被包围了！”看着这一幕，众人顿时脸色大变，先前有些得意忘形，全部都进入山谷之内，此刻，算是全体都被控制了。

　　“这下糟糕了！”段尘的眼中闪过一抹凝重之色，抬头看了一眼天空的恐惧幻妖，清一色的普通怪，这要是击杀的话，几乎是秒杀，可是，此刻，恐惧幻妖显然是杀不到的，反而众人倒是危险了，这些恐惧幻妖轮番释放出技能控制住自己等人，使得自己等人根本就不能够动手。

　　“真是憋屈，就算被笑苍生压着打的时候，也没这么憋屈！”吴侨出声苦笑道，吴侨是深有体会，先前被恐惧幻妖给控制住最多的就是吴侨，自然是有所体会，这种不能够动，任由对方宰割的感觉是多么的难受了。

　　“有办法么？”血溅千里看向段尘出声问道，这个时候，或许也只有段尘有办法了。

　　闻言，段尘点了点头，看着远处的恐惧幻妖，直接开启了血魔步，此刻，段尘是被控制了，可是，众人还是有一瞬间的停顿的，段尘等的就是这一瞬间的停顿，只要这一瞬间停顿的好，段尘就能够挣脱开来，靠血魔步的瞬间移动直接移动到恐惧幻妖的地头，一旦击杀掉一两只，那么这个阵势就会破除了。

　　“是时候了！”段尘直接一个瞬移到了恐惧幻妖的后背，恐惧幻妖是对着前面释放技能的，段尘没有受到恐惧幻妖的影响，直接就是一击打出，将恐惧幻妖直接击杀，随即，再度瞬移，到了第二只恐惧幻妖的身后，再度攻击过去，第二只恐惧幻妖依旧被段尘秒杀，眼前的恐惧幻妖根本没有多少的防御力，毕竟，眼前的恐惧幻妖只是一百六十级的普通怪物，段尘用技能击杀，几乎是秒杀。

　　少了两只恐惧幻妖的压制，众人也开始能够活动开来，此刻，众人方才开始反击，不断的对着恐惧幻妖进攻过去，随着众人的进攻，恐惧幻妖终于全军覆没，而后，众人方才进攻眼前的白玉蜘蛛，白玉蜘蛛失去了恐惧幻妖的辅助，根本就抵挡不住，很快，也都倒下了。

　　“哈哈，老大，出了一颗幻妖珠！”此刻，吴侨手中有着一只幻妖珠，恐惧幻妖，哪怕是普通怪物也是很有价值的东西了。


第731章 灵魂守卫者

　　解决了山谷之内的一连串怪物，段尘等人直接朝着山谷之内走去，至于幻妖珠，则是被吴侨拿去了，这东西给吴侨作用也很大，很多时候出手都会有着出其不意的感觉。

　　此刻，众人进入到了山谷之内，眼前的山谷有着一个巨大的湖泊，而众人的目光则是直接看向了湖泊的中心位置，那里，有着一个类似圆台一般的地方，而白色的光芒正在不断的从圆台的中心散发出来，圆台的中心处，是一个只有脸盆大小的坑，里面乳白色的液体正在坑洞内游荡。

　　“这就是灵魂之泉了吧！”看着那圆台之上的白色液体，众人顿时出声说道，眼前的白色液体散发出来的气息肯定就是灵魂之泉了。

　　“我去拿！”吴侨出声说道，圆台虽然位于湖泊的中心，可是众人都有坐骑，自然能够飞到圆台之上。

　　吴侨直接召唤出了巨龙，骑着巨龙直接朝着圆台飞去，而就在吴侨进入湖泊的刹那，原本平静的湖泊却在一瞬间开始抖动起来，而且，这种抖动还有着越演越烈的趋势。

　　“吼！”猛的，咆哮声瞬间响彻而起，一只巨大的怪物直接从湖中冲了出来，狂暴的咆哮声瞬间响彻而起，随即，便是一只巨大的怪物直接冲了出来。

　　“吼！”怪物出现的刹那，巨大的无形之手瞬间从湖中冲了出去，一掌狠狠的拍在了吴侨和巨龙的身上，将吴侨和巨龙瞬间拍飞了出去。

　　“该死！”吴侨的脸色顿时一变，这巨大的手掌瞬间轰击在了自己身上，甚至将自己和巨龙击晕过去。

　　“灵魂守卫者：一百七十级君主级怪物，血量八十万，守护灵魂泉水的可怕守卫者，最为厉害的，便是灵魂属性的攻击！”看着眼前的灵魂守卫者，段尘等人的神色瞬间一沉，眼前的家伙绝对不会这么简单，尤其是灵魂攻击，更是可以令段尘等人感到难受。

　　“该死的人类，胆敢来偷取灵魂圣泉！”咆哮声瞬间响起，此刻，眼前的灵魂守卫者直接冲出了水中，飞在空中看着直视这着段尘等人。

　　看着眼前的灵魂守卫者，段尘等人也是直接开始进攻向了灵魂守卫者。毕竟，灵魂守卫者与段尘等人所遇到的怪物不同，这家伙的灵魂攻击效果极端的强横，毕竟，众人的灵魂防御极端的弱小，根本无法和眼前的灵魂守卫者对攻，毕竟，灵魂守卫者的攻击众人可没有多少的防御力。

　　“死吧！”随着一声咆哮声响彻而起，一瞬间，天空之上再度出现一个虚幻的手掌，狠狠的对准了段尘等人拍击过去。

　　“这手掌是灵魂攻击，很强大！小心！”段尘低喝一声，这手掌的攻击力极端的强悍，光是看吴侨就清楚了，此刻，吴侨才从手掌的作用之中解脱出来，这手掌不但有着可怕的攻击力，更是有着控制技能，能够令玩家有着短暂的晕眩，而这个晕眩就足够了。因为灵魂守卫者会使得自己等人再度进入晕眩状态。

　　眼前的灵魂守卫者，是一只巨大无比的怪兽，样子有点像章鱼，没错，就是章鱼，只不过这只章鱼极端的可怕，还会浮空罢了。

　　“章鱼，你这亲戚真是厉害！”吴侨从晕眩状态之中挣脱出来之后，还不忘调侃章鱼一句，而这句话出口，就引来章鱼的一顿白眼还有众人的大笑声，同时，也对这只BOSS的惧怕之意少了许多。

　　“吼！”眼前的灵魂守卫者可不喜欢和段尘等人开玩笑，此刻，灵魂守卫者直接攻击，发出一声咆哮，顿时，其口中直接发出一道道散发着洁白色光芒的长矛，直接对准了场中的众人狠狠的爆冲过来。

　　“魔法攻击，挡不住！”段尘看了一眼，出声说道，这魔法攻击可是能够锁定的，众人根本就抵挡不住。

　　“轰！”随着这道魔法攻击轰入自己的身体，段尘的身躯顿时一阵颤抖，这魔法攻击的威力极端可怕，足足带去了段尘四千多点的伤害，众人也是差不多。

　　“该死，这魔法攻击也是灵魂属性的，咱们的魔防只能将那属于魔法属性的攻击给撇除干净，却撇除不了灵魂攻击！”血溅千里出声说道，而听到血溅千里的话，众人也是一阵无语，这打的就比较郁闷了，灵魂攻击的怪物，在游戏之中很少的，至于玩家，就算有也是需要极端长时间冷却的技能，所以，并不算特别的破坏游戏平衡，而游戏之中也有着抵挡灵魂攻击的装备，不过那一类装备在平时可是鸡肋的很，加上这类装备也少，众人也没有想过去收集这些东西，如今遇到就显得有些无力了。

　　不止是段尘如此，其余的人也是如此，此刻，众人均是有着无所适从，这样的怪物，杀起来还真的有些费力了，不说别的，光是那灵魂攻击技能，就足够众人头疼的要死。如果眼前的家伙再来几个，怕是不需要打了，直接投降跑路算了。

　　“吴侨，看准机会，让恐惧幻妖给他来一下！”段尘看着吴侨出声说道，吴侨手中有了恐惧幻妖，也是段尘的底牌之一，恐惧幻妖的品级很低，很难控制住眼前的大家伙，可是，一旦控制住一下，段尘等人就可以疯狂的输出，最起码能够在短时间内，将眼前的大家伙打出一大片的伤害来。

　　“现在，要做的就是让这个在天上飞的章鱼滚下来！”段尘看着天空之上的章鱼，出声说道。

　　“这个任务，交给我吧！”章雨闻言，出声说道，随即，直接催动着寒冰巨龙朝着天空飞舞过去，眼前的家伙算是法系职业，肉体力量肯定不怎么样，一只寒冰巨龙足够将其从天上拉扯下来了。

　　“吼！”寒冰巨龙同样咆哮一声，直接朝着天空之上的灵魂守卫者冲了过去，同时，一口寒气也是直接喷射过去。

　　“吼！”寒冰巨龙猛烈的咆哮一声，巨大的龙爪之上蕴含着可怕的寒气，狠狠的拍击在了灵魂守卫者的身上，一瞬间，将灵魂守卫者给冰封住了。

　　“寒冰巨龙也有一个冰封的控制技能！”章雨出声说道，寒冰巨龙可不止是攻击力不错，连控制上也过得去。


第732章 苦战

　　被寒冰巨龙直接冰封的灵魂守卫者，顿时失去了制空权，被寒冰巨龙一尾巴狠狠的扫了下来，一瞬间，灵魂守卫者的身体直接就被打的爆退下来。

　　而看到天空之上那巨大的章雨爆冲下来，段尘等人均是露出一抹笑容，这家伙在天空还真的不好攻击，只要到了地下，那就是他们的天下了。

　　“吼！”还在天空的灵魂守卫者猛的发出一声咆哮，一瞬间，身上的白光直接爆发，在其周身上下的寒冰直接就破碎开来，一瞬间的功夫，眼前的灵魂守卫者再度朝着天空冲了过去。

　　“吼！”看到这一幕，寒冰巨龙不乐意了，直接朝着眼前的灵魂守卫者狠狠的拍击出一掌，巨大的手掌带着狂暴的寒气，狠狠的拍中了灵魂守卫者，将其直接打的落在了地上。

　　“去死吧，该死的蜥蜴！”暴怒的声音瞬间响起，灵魂守卫者的攻击也是直接朝着寒冰巨龙攻击过去，一瞬间，灵魂守卫的触手直接将眼前的寒冰巨龙给缠住，然后灵魂守卫者直接一甩，竟然将寒冰巨龙给甩了出去。

　　“这家伙，还会肉体攻击啊！”段尘等人微微一惊，刚才那一下可是完全的物理攻击，寒冰巨龙被狠狠的摔在了地上，爆出来的伤害也不小了。

　　“不止，还会吸血！”段尘出声说道，灵魂守卫者那触手之上的吸盘在吸收着眼前的寒冰巨龙的血量，寒冰巨龙爆出来的伤害之中有一部分是灵魂守卫者吸取的，这家伙此刻的血量已经回复到了满值。

　　“这东西，还真的有不少本事！”看着眼前的灵魂守卫者，段尘出声说道，灵魂守卫者的实力真的比较强悍，尤其是这几个技能的运用，更是使得段尘等人有些无语了，这东西的实力真是越来越强大了。

　　“看样子是要我出手把这东西弄下来了！”血溅千里出声说道，此刻，血溅千里已经骑在了巨龙的背上，直接朝着眼前的灵魂守卫者冲了过去，而此刻，梦织，心碎无尘早就对着灵魂守卫者攻击过去了。

　　梦织和心碎无尘的攻击本来就是远程攻击，加上两人的实力本来就强，倒是打出了不少的伤害，而此刻的灵魂守卫者也是如此，发出一声声的怒吼，直接朝着梦织和心碎无尘打出一道道虚幻的手掌。

　　血溅千里骑着巨龙直接爆冲到了天空，此刻，灵魂守卫者的注意力都在心碎无尘和梦织的身上，倒是忘记了身后的血溅千里，而这个时候，血溅千里的重锤带着狂暴的轰击力，一瞬间爆发出来，狠狠的打中了眼前的灵魂守卫者，将其直接打的从空中跌落下来。

　　看到这一幕的段尘直接冲了过去，在灵魂守卫者刚刚落地的刹那，段尘就直接一个突击撞击在了灵魂守卫的身上，将灵魂守卫直接击晕过去，不然的话，这东西要是再飞上天空，就对段尘等人不利了，虽然段尘等人都有坐骑，可是，空战毕竟不是段尘等人的强项。

　　“吼！”黄金比蒙一声咆哮，直接按住了灵魂守卫者的一只触手，一拳一拳的朝着灵魂守卫者攻击过去，而看到这一幕远古巨兽也是直接对着灵魂守卫攻击过去，两只召唤兽的强力压制，也终于将灵魂守卫托在了地上，加上血溅千里骑着巨龙在上方周旋，只要灵魂守卫者朝着天空飞去，血溅千里就直接给他来一锤子，让他安静下来，这样的打压下，眼前的灵魂守卫者根本就没有办法飞上天空。

　　“吼！”灵魂守卫哪怕是如此，也是不断的挣扎，尤其是其八只触手，更是可怕无比，只要缠绕住对方，吸盘就在不断的吸取对方的血量，而且，这个吸盘最可怕的地方在于吸盘可以分散开来吸收其余的人，也就是说，此刻不止一个人在被吸收，而越是如此，灵魂守卫者的血量就越是难以减弱。

　　“真该死！”段尘出声说道，这灵魂守卫者还是极端难对付的，尤其是这家伙的攻击，很多时候自己等人就算防御不错，也根本无法防御住对方的攻击。

　　“咒杀！”吴侨此刻直接冲到了灵魂守卫者的面前，直接开始对着灵魂守卫者攻击过去，一瞬间，眼前的灵魂守卫者一阵颤抖，吴侨的咒杀效果极端的明显，不断的开始掉血，使得眼前的灵魂守卫者也发出一声声惊恐的咆哮。而且，不止是如此，此刻，吴侨的身边还有着恐惧幻妖，只不过恐惧幻妖是普通怪物，品级上实在是差了太多，加上一只恐惧幻妖真的做不了什么事情，此刻，恐惧幻妖不断的爆发，却没有一次将眼前的灵魂守卫者给控制住。

　　毕竟，灵魂守卫者这东西也是属于灵魂系的，加上灵魂守卫者的品级也比恐惧幻妖高级得多，根本就毫无办法将灵魂守卫者控制住。

　　而遭受了吴侨一次重击的灵魂守卫者也是在此刻不断的咆哮出声，不断的对着眼前的众人攻击过去，随着灵魂守卫的攻击不断的落下，段尘等人顿时感到了压力倍增。

　　“凶神暴虐气！”段尘爆喝一声，一瞬间，狂暴的凶神直接爆发，随着凶神的出现，眼前的灵魂守卫原本还在挣扎的身体顿时软了下来，带着惊恐之色看着虚空之中的凶神身影，而看到这一幕，段尘等人的攻击瞬间爆发，一道道攻击不断的作用在了眼前的灵魂守卫者身上，将灵魂守卫者打的爆退出去。

　　不止是如此，段尘等人的攻击爆发而出的瞬间，灵魂守卫也是发出一声声的惊恐尖叫，毕竟，灵魂守卫此刻也处于极端被动的状态，连续被攻击，早已使得灵魂守卫的血量下降的只剩下30%左右了，而此刻，远处的心碎无尘更是直接释放出了可怕的攻击，一道雷王斩直接爆发，狠狠的打在了灵魂守卫的身上，将灵魂守卫一瞬间轰击的倒在了地上，雷王斩那可怕的力量一瞬间爆发而出，狂暴的攻击力瞬间爆发，将眼前的灵魂守卫直接打的爆退出去。

　　“吼！”灵魂守卫者发出一声咆哮，双目之中满是暴虐之色，此刻，灵魂守卫的八只触手直接爆发而出，狂暴的触手直接爆发，狠狠的打击在了段尘等人的身上，将段尘等人打的不断的后退，此刻，眼前的灵魂守卫者完全的爆发出来，对着段尘等人不断的展开攻势，随着攻击落下，段尘等人顿时被眼前的灵魂守卫者打的爆退开来。

　　“吼！”灵魂守卫者将段尘等人打的爆退开来之后，第一件做的事情，就是直接展开身形朝着天空飞了上去，此刻，也只有掌控住制空权，他才能够赢得了。

　　“这家伙想要飞上天空，别让他飞上去！”段尘爆喝一声，虽然这东西的血量很低了，可是，一旦飞跃到了天空，那么对自己等人来说还是一个极端巨大的威胁，这个威胁足够令段尘等人挂掉一次。所以，这一刻，他不可能让这个威胁发生。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，此刻，眼前的灵魂守卫者直接飞了上去，而众人根本就无法阻拦住灵魂守卫者的飞去空中，灵魂守卫者在飞上天的刹那，对众人释放了一个灵魂震慑此刻，众人都处于震慑之中。

　　“吼！”飞在空中的灵魂守卫者发出一声咆哮，此刻，灵魂守卫发出了惊喜的咆哮，只要在空中，那就可以避开许多的攻击，对于灵魂守卫者来说，是极端好的事情。

　　“我可不会让你如愿！”从震慑之中清醒过来的风狂出声说道，随即，法杖高高举起，对着天空之上的灵魂守卫者释放出一道灰色光芒，光芒直接爆发，可怕的光芒爆发下，眼前的灵魂守卫直接进入了镇魂状态，是章雨的镇魂曲。

　　随着这个状态出现，刚刚还在空中的灵魂守卫者直接被镇魂曲给震慑住了，一瞬间，先前飞在空中的灵魂守卫者直接掉落了下来，或者说，被震慑住的灵魂守卫者一瞬间就从空中坠落了下来。

　　“哈哈，好样的！”看到灵魂守卫者从空中掉落了下来，段尘等人顿时出声大笑道，随即，众人直接朝着眼前的灵魂守卫者攻击过去，随着一道道攻击不断的爆发，灵魂守卫者的血量也是不断的下降，此刻，灵魂守卫者的眼中满是惊恐，刚刚飞上空中，就被打了下来，此刻，他根本就没有任何的办法来阻拦住段尘等人的攻击了，甚至想要再度飞上天空也不可能，此刻，灵魂守卫者可以说是完完全全的废掉了，他根本就无法和段尘等人相互抗衡。

　　在段尘等人不断爆发出来的可怕力量下，灵魂守卫者的血量也是逐渐的下降了下来，终于，灵魂守卫者抵挡不住段尘等人的连续进攻，发出一声凄厉的尖叫声，身体重重的坠落在了地上，挂掉了。


第733章 坐骑进化

　　看着灵魂守卫者倒在地上，段尘等人顿时松了一口气，灵魂守卫者挂掉了，自己等人就没有多大的事情了。

　　“爆出了什么？”看着眼前的灵魂守卫，段尘出声问道。

　　“好东西！”闻言，章雨出声说道：“两本技能书，都是好东西啊！”

　　听到章雨的话，段尘等人均是露出一抹喜色，眼前的灵魂守卫者爆出的东西是不少，不过伪仙器级别的装备对于段尘等人来说毫无用处，自然是不关注了，而这两本技能书，才是段尘等人所关注的。

　　“灵魂震慑：发动一道伪禁咒技能，可在一瞬间给予这一片区域内的敌人灵魂震慑，被震慑的玩家将会受到两秒的晕眩，同时将受到灵魂攻击！消耗魔法值三千点，冷却时间三小时。需要职业：法师，需要等级150”

　　“灵魂之矛：释放出一道灵魂之矛，可打出对方现有血量5%的血量，冷却时间十分钟，消耗魔法值600。需要等级：160”

　　两本技能书，均是灵魂属性的攻击，第一本有着职业要求，自然是给予心碎无尘了，这是一个带有控制系的伤害属性技能，不但能够给予对手魔法攻击，还能够让其晕眩两秒，这两秒的时候许多时候就足够了，而这个灵魂震慑最为重要是只需要两秒的吟唱时间，相比其余伪禁咒十几秒的吟唱时间来说，这技能书绝对是价值高昂。至于第二个技能，在对战血量薄弱的玩家还真的显现不出多少的作用，现有血量的5%，或许对于血溅千里这种血牛和BOSS才是最好的杀招，这样的东西，很多时候也是极端有用的，这个技能倒是比较适合风狂，毕竟，风狂许多时候也单干，牧师的攻击技能比较少，只能够靠这类通用的技能弥补，这个技能让风狂对上BOSS的时候有很大的攻击效果。

　　“走！”看着水池之中的白色水液，段尘出声说道，随即，段尘直接召唤出了五爪金龙朝着眼前的水池之中飞了过去，灵魂守卫者已经挂掉了，自然没有怪物再度来拦截住自己等人了。

　　很快，段尘就已经骑乘着五爪金龙来到了圆台之上，眼前的脸盆内部并没有多少的灵魂之泉，段尘直接开始收集，却也只收集到了九瓶灵魂之泉，这东西可以给予坐骑服用，而且，还可以用来炼药。最后一瓶，段尘自然是拿来炼药，毕竟，眼前的八个人有着九瓶药剂，而且灵魂药剂这种东西不知道能炼制出什么样的东西来，或许是极端有用的东西也说不定。

　　将灵魂药剂分发了下去，众人顿时露出一抹喜色，众人的坐骑一般情况下是不需要换了，毕竟，都是最顶尖的坐骑了，超过一百五十级的坐骑实在是太少了，或许说根本就没有，唯一拿着药剂并没有给坐骑喝下去的是梦织。

　　“看样子我要换坐骑了！”梦织出声说道，孔雀君王的确漂亮，可是，等级却偏低了，这样的等级，根本提不起任何的作用，换坐骑是刻不容缓的事情了，只要坐骑换掉了，梦织才能够给予坐骑吞服灵魂药剂。

　　闻言，众人都是点了点头，梦织如今的攻击力很强，如果坐骑变成了可怕的召唤兽自然是如虎添翼，而没有的话，实力也不会影响太大，所以并没有关系，等找到好一点的坐骑再说吧。

　　至于众人，则是直接拿起一瓶灵魂泉水给予坐骑灌了下去，随着坐骑喝下这瓶药水，众人的坐骑顿时发出猛烈的咆哮，直接朝着空中飞舞起来，此刻，七只坐骑的身上，柔和的白光不断的散发，而坐骑的咆哮声也是不断的响起。

　　“看样子变异就要开始了，只要成功，那么咱们的坐骑就能够回复本来的实力了！”段尘出声说道，坐骑或许战斗力不强，可是君主级别的怪物，战斗力就是横扫的存在，自然是好东西。

　　“吼！”此刻，天空之上的巨龙均是在空中打滚，原本的咆哮也变成了一声声惊恐的尖嚎，显然是感受到了身体内的那种压迫力，这种压迫力使得他们极端的痛苦。

　　“嗷！”随着惊恐的咆哮声响起，段尘等人的眼前，一只只坐骑的身形直接膨胀，那肌肉均是鼓了出来，双目赤红。

　　最先完成蜕变的是风狂的神圣巨龙，神圣巨龙原本的实力就是比较弱小的，完成蜕变自然是最快的，此刻，风狂的神圣巨龙身躯直接延伸开来，狂暴的咆哮声瞬间响起，此刻，风狂的面前，神圣巨龙发出一声狂暴的咆哮。

　　随后，便是步羽和吴侨的风龙，风龙的速度快，但是等级和神圣巨龙相差不大，在神圣巨龙完成蜕变之后，便一起完成了蜕变，随即，心碎无尘的雷龙也是直接完成了蜕变，同一时间，章雨的火龙也是直接咆哮出声，同样完成了蜕变，此刻的天空之上，只剩下血溅千里的黑龙和段尘的五爪金龙了，此刻，两只巨龙依旧在不断的咆哮，那声音凄厉无比，显然是遭受到了巨大的压迫。

　　“嗷！”终于黑龙好似解脱了一般，发出一声低吼，想来也是完成了蜕变，此刻，唯一没有完成蜕变的，也就只剩下段尘的五爪金龙了，此刻，五爪金龙依旧在天空不断的咆哮，声音之中带着极端狂暴的咆哮。

　　“你们怎么了？”段尘回身看了一眼几人，出声问道，此刻，吴侨等人的脸色有些奇怪。

　　“我们，控制不了坐骑了！”吴侨看着段尘，出声苦笑道，此刻，他们竟然无法控制坐骑，这使得段尘也是微微一愣。

　　“坐骑，还是我们的坐骑，可是，我们却无法控制！”血溅千里出声说道，他也尝试着控制黑龙，可是黑龙此刻根本就不鸟他，甚至连一点反应也没有。

　　“吼！”随着一声咆哮，五爪金龙也完成了蜕变，而段尘试了一下，果然，眼前的五爪金龙也根本不受自己的控制。

　　“系统提示：玩家狂尘，您的坐骑已经蜕变，激发坐骑进化任务！”猛的系统提示声响起，也使得段尘微微一愣，随即，便看向了坐骑进化任务的内容。


第734章 收服五爪金龙

　　“打败坐骑，就能够将坐骑收服，如果失败，坐骑将会飞走！”段尘看到这样的一则系统提示，顿时眯起了眼睛，双目之中闪现出一抹寒色，眼前的五爪金龙等级和自己一样，一百六十三级的君主级别BOSS，这样的等级和实力，自然是难缠到了极致，毕竟，五爪金龙的实力绝对是强横无比的。

　　“打败五爪金龙！”看着眼前的五爪金龙，段尘的眼睛微微眯起，双目之中闪过一抹凝重之色，要打败一只同级别的君主，段尘还是感觉没有问题的，可是，这是在自身实力都巅峰的状态下来说，如今，段尘等人先前已经和灵魂守卫者死战了一场，这样一来，段尘等人的实力，自然无法全部发挥，段尘对上五爪金龙还是没有问题的，可是，其他的人呢？

　　此刻，血溅千里等人显然也是接到了这样的任务，一群人均是满脸的苦涩，显然对于接受到这样的任务，众人也是极端的无奈，可是却又没有多少的办法解决，毕竟，这个任务必须完成。

　　“风狂，你行吗？”段尘看向风狂出声问道，此刻，最为危险的自然是风狂，其余的人段尘一点都不担心，章雨有着这么多的召唤兽，血溅千里也没有问题，心碎无尘只要小心一点，也不会有问题，而且，心碎无尘有着雷精灵，雷精灵的品级显然比雷龙要高很多，这样一来，雷精灵在属性上就压迫着雷龙，雷龙的实力不能够完全的发挥出来。

　　而唯一就是风狂，连镇魂曲也都用了出来，对付神圣巨龙也会比较艰难，虽然神圣巨龙的攻击很匮乏，但是却不能不说也是龙族，所以，风狂也是比较艰难的，如果有镇魂曲，风狂或许会好一点，不过现在就不一定了。

　　“没事！”闻言，风狂一挥手，噬天魔虎直接出现在了他的面前，看着段尘出声说道：“我看过了，这类灵珠可以参战！”

　　听到风狂的话，段尘顿时点了点头，噬天魔虎是一百六十级的BOSS，等级上比神圣巨龙都要高得多，面对神圣巨龙，根本就不在话下，更何况他身后还有风狂，只要噬天魔虎抵挡住神圣巨龙的攻击，那么风狂就能够将眼前的神圣巨龙给打败，也算是完成任务了。

　　“那就好！”闻言，段尘点了点头，此刻，这些怪物都是虎视眈眈的看着自己等人，只要自己等人点击了确定任务，就会直接开始进攻，而段尘等人所要做的，就是拦截下这些进攻。

　　“确定吧！”段尘看着众人出声说道，既然跑不了了，那就直接确定，反正对于众人来说，单挑一只BOSS并不算特别困难的事情。

　　“吼！”随着段尘等人点击了确定，眼前的一幕顿时变得分外精彩，狂暴的野兽咆哮声一瞬间响彻整个天空，一只只的巨龙直接爆发而出，一瞬间，对着下方的段尘等人狠狠的冲了过去。

　　段尘所面对的，自然是五爪金龙这只巨大无比的大家伙，此刻，五爪金龙在段尘点击了确定之后，就直接朝着段尘冲了过来，狂暴的龙爪直接对准了段尘的脑门狠狠的刺了过去，五爪金龙拥有可怕的肉身力量，可是魔法力量也不少，完全可以朝着一个方向发展或者两个方向发展。

　　而段尘的五爪金龙就是如此，肉体力量不但强悍，还有不少的魔法攻击，所以，段尘也不敢和眼前的五爪金龙硬碰硬。

　　“吼！”五爪金龙直接咆哮一声，一瞬间，段尘的头顶之上直接直接出现了一团乌云，漆黑色的乌云之中满是可怕的雷电光芒，显然，这是五爪金龙的魔法。

　　“轰！”随着一声雷电瞬间爆发，狂暴的雷电直接爆发而出，狠狠的劈在了段尘的身上，将段尘打出了三千多点的伤害，而此刻，五爪金龙那巨大的身躯直接爆冲而出，对准了段尘狠狠的伸出了他的巨龙爪子，对准段尘狠狠的拍了过来。

　　看到那巨大的爪子对准自己的脑袋，段尘直接一个闪避，瞬间避开了眼前的爪子，手中的战刀直接爆发，对准了五爪金龙的脑袋狠狠的打了过去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响彻而起，五爪金龙直接被段尘打出了一个巨大的暴击伤害，顿时，使得五爪金龙发出一声狂怒的咆哮，双目之中满是狂暴之意，直接朝着段尘冲了过去，那巨大的尾巴直接扫向了段尘。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响彻而起，段尘的身躯直接被五爪金龙狠狠的扫了过去，而后，五爪金龙直接爆发而出，一瞬间，对准了段尘的脑门再度爆发而出，而看到眼前的可怕龙爪，段尘直接对准了眼前的巨龙狠狠的爆发而出，狂暴的攻击力瞬间爆发而出，一瞬间，直接将眼前的五爪金龙轰飞了出去。

　　“吼！”五爪金龙的身躯直接延伸开来，此刻，五爪金龙双目之中闪过一抹狂暴之色，一瞬间，便冲向了眼前的段尘，口中，一口巨大的水流直接爆发而出，瞬间将段尘给冲退了出去。

　　“吼！”五爪金龙咆哮一声，一瞬间，五爪金龙直接朝着段尘冲了过去，那巨大的龙爪狠狠的对准了段尘的脑门打了过去。

　　段尘直接朝着身后退了一步，避开了五爪金龙的攻击，随即，直接一道蛮神击瞬间爆发而出，可怕的力量瞬间爆发，狠狠的砸中了五爪金龙。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，五爪金龙的身躯直接被轰飞了出去。此刻，五爪金龙狂暴的咆哮一声，再度伸出了他的龙爪。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，五爪金龙的龙爪直接爆发出一道闪电，狂暴的闪电直接爆发而出，一瞬间，段尘的身躯直接就被轰飞了出去。

　　“嗷！”狂怒的咆哮声瞬间响彻而起，五爪金龙那巨大的龙尾再度爆发而出，对准了段尘狠狠的扫了过去，而看到这一幕，段尘也是直接朝着眼前的五爪金龙攻击过去。一瞬间，段尘直接朝着眼前的五爪金龙再度冲了过去，血神刀直接爆发，狠狠的朝着眼前五爪金龙狠狠的撞击过去，一瞬间，霸道的攻击力直接爆发，将五爪金龙的身躯直接撞退出去。

　　“血魔步！”段尘看着眼前的五爪金龙，直接开启了血魔步，一瞬间，狂暴的力量直接爆发，魔刀诀瞬间轰入了五爪金龙的脑门上，一瞬间，狂暴的力量狠狠的爆发而出，将五爪金龙的脑袋直接打的一歪，五爪金龙顿时发出一声凄厉的惨叫声，身躯一阵颤抖，便直接被打的趴在了地上。

　　此刻，五爪金龙的身躯直接被段尘打的一个趔趄，方才站立起来，双目带着暴虐之色看着段尘，神色之中满是狂暴之色。

　　“吼！”随着一声咆哮，五爪金龙的身躯再度爆发而出，这一次，五爪金龙犹如一只利箭一般，直接爆射而来，利爪对准了段尘的脑门狠狠的拍击过去。

　　“咻！”看到那临头一击，段尘脚下的红芒顿时一阵闪烁，一瞬间，段尘就已经出现在了五爪金龙的后方，避开了五爪金龙的攻击，随即，猛的一个突击爆发而出，直接撞击在了五爪金龙的身上，直接将五爪金龙给撞击的晕眩了过去。

　　“狂魔一爆！”段尘直接一道狂魔一爆攻击过去，可怕的力量瞬间轰击的五爪金龙爆退出去，狂魔一爆作为蛮荒之爆附带的技能，自然能够完全的发挥出暴击效果，所以打出的伤害近乎比拟伪禁咒，可怕的伤害爆发，五爪金龙直接就被打的血量爆减。

　　此刻，五爪金龙在段尘如此攻击下，血量早已经不多了，而段尘的技能也都释放的差不多了。

　　“吼！”五爪金龙猛的咆哮出声，瞬间，其身上的鳞片直接竖起，此刻，五爪金龙的双目之中满是凶戾之色，直接爆冲而出，一瞬间就冲到了段尘的面前，那狂暴的利爪直接爆发，狠狠的将段尘扫飞了出去，不止如此，五爪金龙的身躯直接站立起来，双目赤红的看着段尘，此刻的五爪金龙眼中满是暴虐之色。

　　“和你拼了！”看着五爪金龙，段尘出声低语道，随即，身躯猛的爆发出一道红芒，一瞬间，类似龙吟声的声音从段尘的口中发出，段尘的身躯也是瞬间变成了巨大无比的血色苍龙，狂暴的发出一声怒吼，便直接爆冲而出。

　　“吼！”五爪金龙直接咆哮，看着血色苍龙直接冲了过去，而段尘也是如此，两只巨龙在天空就直接撞击在了一起，随即，不断的纠缠扭打。

　　“嗷！”五爪金龙咆哮一声，直接一尾巴将化作血色苍龙的段尘甩了出去，而在此刻，段尘直接一爪子拍击在了五爪金龙的身上，一瞬间，五爪金龙的血量直接被打空了，而段尘也在此刻回复到了本身的样子。

　　“系统提示：玩家狂尘，收服五爪金龙成功，五爪金龙将进入幼年体，玩家狂尘可自信发展五爪金龙的属性！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中闪过一抹好奇之色，随即，直接看向了五爪金龙。


第735章 一级坐骑

　　段尘朝着五爪金龙的属性版面看去，顿时，段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，五爪金龙如今的等级只有1级！没错，只有一级的五爪金龙正看着段尘，眼前的五爪金龙此刻看上去犹如一只四脚小蛇，根本没有五爪金龙的霸道样子。

　　“五爪金龙，每提升一级都会获得属性点，玩家可以自由的添加属性点！”看到五爪金龙后面的介绍，段尘顿时露出一抹惊喜之色，五爪金龙此刻的属性点甚至是等级都被归零了，然后自己可以依照五爪金龙的特性给其添加属性点，就如同玩家给自己添加属性点一样。

　　“这样一来，就可以将五爪金龙调整到最厉害的阶段了！”段尘出声低语道，五爪金龙的实力强悍，可是，五爪金龙如果任由其发展的话，许多属性自然是不适合五爪金龙的，而由玩家给予其加点的话，会匹配出最为适合玩家的五爪金龙来。

　　“真是好坐骑啊！”段尘出声说道，作为坐骑，五爪金龙每次升级默认加点的就会是速度，这么一来，五爪金龙的其余属性自然会极端的低，而每次升级，五爪金龙所获得的属性，段尘都会添加在其余的属性上，这样一来，获得的五爪金龙就会有了可怕的速度和实力。

　　“真是好东西啊！”看着在身边打转的小蛇，段尘不由得出声感叹道，五爪金龙的实力极端的霸道，只要发展的好，五爪金龙的实力自然会变得极端霸道。

　　段尘急速回身看了一眼，此刻，众人都还在与自己坐骑战斗，根本都没有分出胜负，唯一分出胜负的只有段尘一个人。

　　此刻，章雨控制着好几只召唤兽直接对着火龙攻击，而火龙的火球也是不断的爆发，狂暴的攻击力瞬间轰击而出，一瞬间，章雨的几只召唤兽都遭受的巨大的攻击，不过显然这只是暂时的，章雨的压制完全能让眼前的火龙束手就擒。

　　而心碎无尘果然如同段尘所想象的那样，有着雷精灵在的心碎无尘完全能够压制住雷龙，雷精灵虽然没有实力，可是，雷精灵却是所有雷电属性的源泉，包括雷龙在内，都无法阻止雷精灵的属性压制。所以，此刻，雷龙显然就是被心碎无尘压着打，这样一来，心碎无尘反倒是极端的安全。

　　步羽和吴侨所遇到的自然是风龙，风龙的速度极端的快，可是，和步羽还有吴侨相比，风龙的速度也就在伯仲之间。而吴侨手中还有着一只恐惧幻妖，此刻，恐惧幻妖不断的发出咆哮控制风龙，吴侨然后就冲过去对付风龙，速度极快，眼前的风龙在吴侨手中根本就没有多少的招架之力。

　　至于步羽，自然更加没有问题，哪怕是没有恐惧幻妖，步羽的实力也是一等一的，在实力上来说，步羽如今早已超越了战神小队大部分人，就算前世的五大巨头，也无法和步羽相比了，毕竟，前世步羽是一直被打压，而这一世，有着段尘的庇护，一直都在不断的成长，而且，成长的很快。

　　血溅千里是段尘唯一一个不用担心的人，血溅千里的攻击力本来就不弱，加上那犹如铁塔一般的可怕防御，自然是毫无一丝问题，狂暴的黑龙都无法奈何血溅千里反而被蛮荒暴虐的血溅千里给压着打，这样下去，眼前的黑龙自然是毫无一丝办法，除了疯狂的咆哮之外，别无他法。

　　唯一让段尘担心的，自然是风狂，风狂的手段虽然不俗，但是却是牧师，牧师的实力并不算特别的强，自然无法和君主BOSS相互抗衡了，唯一好的是牧师的治疗，有了治疗，风狂才能够相安无事，加上风狂有着噬天魔虎，更加不需要担心，噬天魔虎的实力摆在那里，狂暴的攻击力不断的爆发，和神圣巨龙撞击在一起，身后有着风狂为其不断的加血，噬天魔虎根本就不需要担心，狂暴的压制下，神圣巨龙也无法奈何风狂，尤其是风狂刚刚学过灵魂之矛，这个技能按照百分比扣血，这样一来，不断的攻击而出，神圣巨龙也是发出连续的咆哮声。

　　看了一眼场中的状况，段尘倒是放心了不少，此刻，这些BOSS完全是被自己人压制着打的，也根本没有多大的危机，而越是如此，段尘就越是安心。而这些BOSS也只能够让玩家自己战胜，别的玩家不能够帮助，不然的话，此刻段尘早就上去帮忙了。

　　继段尘之后，率先解决掉BOSS的是章雨，几只召唤兽合力，根本就没有什么BOSS解决不掉，此刻，章雨的火龙也变成了只有普通人一半大小，显然也回到了一级。

　　“哈哈，好啊！火龙一级之后我就可以全部加魔法点数了，火龙的攻击还是火属性魔法厉害！”章雨看了一眼火龙的属性，出声说道。火龙的肉体力量是不错，可是，魔法实力更加的强横，而给火龙加点的时候完全的加在智力上，才是最好的选择。至于再度将坐骑带出去升级这一点，众人并没有什么感觉，毕竟，坐骑的实力越发的强横，才是众人最希望看到的情况。

　　除了章雨之外，其余的人也是慢慢的从任务状态之中退了出来，众人完成任务之后，坐骑都变成了一级，不过，此刻的众人可不会管这些了，一级的坐骑又能怎么样，对于众人来说，带着坐骑练级就和飞一样，很快就能够到百级甚至是一百五十级了，这根本就不成问题。

　　坐骑的升级都会让坐骑拥有敏捷速度，提高坐骑的速度，而产生出来的属性点，则是玩家自由支配，这就使得众人能够按照自己的喜好发展坐骑了，也是一个不错的选择，而且，坐骑如今还多了许多的技能，这些技能完全可以将坐骑变成召唤兽，甚至更为强大的存在，此刻，众人自然是喜欢的不得了。

　　“你们还得帮我弄一只强大的坐骑！”梦织看着段尘等人出声说道，孔雀君王是漂亮，可是属性不过关啊。


第736章 远古禽巢

　　一周的时间，段尘等人都是带着坐骑在不断的升级，而随着这样的时间过去，段尘等人已经获得了巨大的收获，坐骑，已经成长到了极端高的等级，也是如此，段尘等人方才退出了打怪的行列，如今，段尘的等级已经提升到了一百六十五级，这还是段尘没有兑换掉功勋值的情况下，如果兑换掉，段尘的等级只会更高，不过，此刻的段尘显然不想要将功勋值兑换成经验，毕竟，升级还是不慢的，不需要那点经验，功勋值除了换经验，还能够换取材料和装备甚至是技能，这些才是段尘所欠缺的。

　　而如今，众人显然也抱着这样的想法，获得了许多的功勋值，众人都没有去兑换，如今的游戏，一本技能书还是很重要的，尤其是高阶的好技能，更是求都求不到，这个时候，自然是去兑换技能书最为好了。

　　段尘也是如此，如今，他手中的许多技能都已经没有了特别强大的威力，许多技能都是装备附带的，说实话，段尘的技能不多，有用的就更少了，就算是血神刀，到了如今，也都失去了该有的作用。

　　所以，段尘的许多技能都该更换了，血神爆，血魔步，一刀断魂，狂魔一爆等高阶技能都是装备附带的，段尘如今的技能栏还空出好几个位置。

　　如今，段尘的五爪金龙也升级到了一百五十级，此刻的五爪金龙可不像先前的坐骑一般脆弱不堪，段尘给五爪金龙加点都加在了体质和力量属性上，所以，五爪金龙的血量到达了八十万，而力量更是强大无比，至于智力，段尘倒是没有怎么加，五爪金龙的魔法只有三个，不需要特意的为其加点，反倒是五爪金龙的肉体，倒是真的强悍，和五爪金龙对拼过的段尘自然清楚，而在段尘这样的刻意加点下，五爪金龙的肉体力量更是强大，如今，就算是风狂的噬天魔虎也根本不是五爪金龙的对手，这就是高端BOSS的好处了。尤其是这个BOSS还是自由加点的情况下，更是霸道，五爪金龙的血量和力量，都是可怕无比的。

　　不止是段尘如此，血溅千里也是如此，黑龙走的路线和段尘一样，黑龙原本的血量就厚，在血溅千里刻意的加点下，黑龙的血量到达了百万血量，这可是一百八十级的君主才有的血量，而如今黑龙才一百五十级，至于力量，倒是没有五爪金龙强悍，和一般的一百五十级君主相差不多。

　　吴侨和步羽两人对坐骑的要求和众人不同，吴侨和步羽还是将坐骑放在了敏捷和力量上，如今，风龙的速度快到了令人不敢相信的地步，哪怕是吴侨和步羽全力追赶，也赶不上风龙的速度，毕竟，因为是坐骑的关系，原本升级加的敏捷属性就会比较多，加上吴侨和步羽将额外获得的属性点还是一个劲的加在了敏捷上，敏捷爆棚的风龙简直就可以用快若闪电来形容，两人骑着这样的坐骑，简直可以说是在万军从中过也没有问题了。

　　章雨和心碎无尘更加彻底，加点加在了魔法上，火龙和雷龙的魔法此刻简直比风狂还要高，打出的伤害更加高，等同于多了两座移动炮台一般，至于风狂，倒是按照血量和防御，魔防的加点来，作为一个很多时候都是单独行动的牧师，风狂最需要的就是一个能顶得住怪的肉盾，一只噬天魔虎已经将输出拉的差不多了，加上一只坐骑，那就完美了。

　　而这些天来，段尘等人也是为了梦织寻找坐骑，梦织这丫头嫌弃巨龙太丑了，所以，段尘等人就没有去龙域，毕竟，龙域之中也不可能遇到五爪金龙这样的巨龙，唯一的办法，就是带着梦织寻找她喜欢的坐骑。

　　好在段尘对游戏还算有些认知，虽然如今大部分的地图都已经出现了，可是，还是有几个地图还是没有被玩家发掘的，其中就有一个叫做远古禽巢的地方，那里都是在天空之中飞翔的大鸟，甚至还有着凤凰，而这也是吸引梦织的地方，梦织对于这类有着漂亮羽毛的怪物情有独钟，段尘告诉她之后就很满意的说要过来。

　　“远古禽巢就在一百八十级的怪区，不过你们都要小心一点，这里是开放地图，也就是说，这里是三个城市玩家都会来的地图！”段尘看着众人出声说道，如今战神小队的实力，只要不是一百八十级的怪物，就能够应付，这一点段尘还是敢肯定的，不过这个地图有些特殊，是公共地图，在里面或许就会遇到敌对玩家也说不定。

　　远古禽巢就在战场的边上却已经越过了战场，这个地图也算是三不管的地带，不属于任何的城市，而当段尘等人来这里的时候，果然有不少的玩家，三个城市的玩家都有，这些玩家显然也习惯了这样的情况。

　　远古禽巢之内到处都是君主级别的BOSS，所以，许多玩家都会来这里杀怪，毕竟，君主级别BOSS爆出的东西还是很诱人的，当然，玩家也就在外围区域游荡，那里的君主最多就是一百六十级，这个等级在如今能够上战场的玩家团队来说，还是不算太高的，所以，都能够应付，在远古禽巢之内，玩家们的厮杀是司空见惯的，毕竟，这里是三个城市的公共地图，在入口处三个城市的玩家遇到都不会相互攻击，但是进入其中就不一定了。为了抢怪击杀对手这是很正常的事情，谁也无法阻止这类事情的发生。

　　所以，一般情况下，段尘等人看到这样的情况也不会阻止，除非对方是自己友方盟友的人，不然也不会出手，而此刻，段尘等人都隐藏了名字，连身上装备的光泽也隐了去，玩家们只能怪从装备的纹路上看出装备的好坏，却也不知道段尘等人的装备究竟如何。不过，看到段尘等人一个个装备都不错，加上一个团队的人，也没有玩家会主动冲上来，这里可不是战场的外围，能在这里练级的，必定会有几把刷子。

　　进入眼前的远古禽巢，段尘等人就发现这里比战场还乱，三大城市的公用地图，自然是乱糟糟的，在外围玩家没有攻击自己等人，不代表在里面没有，段尘等人刚刚进入这里，就遭受到了两个中华城小队的合击，不过这两个小队弱小了一点，被步羽和吴侨两个人就完全干翻了。而四周这样的情况也是接连不断，看着这些情况，段尘等人从开始的不适应到慢慢习惯，只要没人惹到他们，段尘也不管了。

　　带着众人走了几步，段尘猛的停下了脚步，目光看向了远处，远处，几个玩家正在朝着一只飞天秃鹫攻击，这些玩家是龙魂城的，这一群的玩家数量不少，足足七十多人，七十多个人才拖住一只飞天秃鹫，而飞天秃鹫的等级不过是一百六十三级，可以说，这群玩家是来这里抱团的，毕竟，他们的等级都才刚刚过了一百五十级，只能全部抱团在一起才能够击杀这只飞天秃鹫。

　　“这群家伙的装备真的不咋的！”吴侨扫了一眼面前这些玩家出声说道，他不明白段尘为什么会看着这些人，不过，当吴侨的目光转向到其中一个人身上的时候，吴侨顿时明白了。

　　“林雪也在！”吴侨看着段尘，眼中闪过一抹寒色，林雪，段尘曾经的初恋，对于段尘的过去，吴侨和章雨自然是最为清楚的，所以，也明白段尘为什么看着林雪了。

　　“老大，你还放不下么？”吴侨把玩着手中的匕首看向段尘出声问道，如果段尘说还放不下，那么吴侨保证会直接冲过去击杀林雪，怎么样也为段尘出口气，这件事，段尘做不合适，可吴侨自己做却没有问题。

　　“你想多了，我只不过是遇到了就看一眼！”闻言，段尘笑着摇了摇头，或许当年在刚刚被林雪抛弃的时候会有那么一点不舒服，可是，那已经是很久以前的事情了，尤其是段尘两世为人，更加已经将这件事情淡忘的差不多了，他心中，唯一存在的，便是那个前世辜负的人，这一世，段尘的心也容纳不下其他的人。

　　“我在龙魂城就看到过她了！”段尘拍了拍吴侨的肩膀，笑着说道，随即，便打算离开了，而就在这个时候，异变突起，远处，一道狂暴的魔法直接爆发，轰击在了林雪等人的团队之中，可怕的魔法元素直接带去了十几个人的性命。

　　“苍生盟包场，这里的人都可以离开了！”嚣张的声音响起，随即，二十名玩家直接出现在了这群龙魂城玩家的面前，冷冷的说道。

　　“苍生盟！”原本打算离开的段尘等人顿时微微一愣，随即，看了一眼远处的人，顿时露出一抹寒笑，这不是老兵，潇潇雨歇，牛牛，莫言几个人么。

　　“真是冤家路窄啊！”看到这些人，众人顿时笑出声来，这个时候，自然是找苍生盟的几个人麻烦了。


第737章 解决

　　此刻，牛牛等人直接占据了BOSS，而其余的玩家，则是朝着龙魂城的这一批玩家冲去，这群人都是苍生盟的高等玩家，自身的属性极好，实力自然不是那些龙魂城玩家能够比拟的，此刻，更是如同虎入羊群，不断的攻击过去。

　　龙魂城的玩家本来就是临时凑起来的，自然是实力不济，更加无法和苍生盟相比，刚刚接触，就溃不成军，尤其是一个团队，听到苍生盟三个字的时候直接就退了，一瞬间，可以说是树倒猢狲散了。

　　而段尘等人此刻看向了眼前的林雪等人，虽然段尘对于林雪可以说是毫无一丝的感情了，可是毕竟两人曾经相识，如果能够救下她，自然也会出手。

　　“老大，我们出手吧！”吴侨看着段尘出声问道，苍生盟那群家伙是不少，不过就算是那群家伙人马再多一倍，也根本不是战神小队几个人的对手，更何况，如今的众人手中还有着进化到了巅峰的坐骑，这些坐骑的实力可比眼前的这群家伙厉害的多了。

　　“出手！”闻言，段尘点了点头，被一击就冲散的玩家团队们完全没有抵挡之力，此刻，苍生盟的十个玩家困住了秃鹫，而另外十个则是不断的追杀，其中有一个游侠已经冲着林雪冲去了。

　　“唉！”段尘叹了一口气，手中的战刀直接爆发，一瞬间，狂暴的刀芒带着可怕的气息硬生生的爆冲而出，而远处，林雪看着那直接朝着自己冲击过来的游侠，眼中也是闪过一抹惊恐之色。

　　“轰！”就在匕首快要砸中她的刹那，一道狂暴的刀芒直接爆发，狠狠的将这名游侠的身躯给打飞了出去，而看到这一幕，林雪的眼中顿时闪过一抹惊诧，随即，看向了远处。那里，几个身影正站在原地，而为首的一个人，使得林雪的目光微微一凝。

　　“段尘！”林雪轻轻的呢喃了一声，没有想到，在这里还是遇到了段尘。

　　“是狂尘！”远处，牛牛等人也是脸色大变，先前的嚣张姿态完全的不见了，眼中满是惊恐之色，他们在这里可以嚣张是因为对手弱小，可是一旦遇到真正的顶尖高手，他们也只有夹着尾巴逃跑的份，而眼前这群家伙，就有这个资格。

　　“战神小队！”牛牛的眼中满是惊恐之色，此刻，不止是牛牛，涅槃阁的其余玩家也是如此，脸色早已大变，战神小队的人光是一个他们也不敢动手更何况是如今人马齐全了。

　　“老兵，怎么办？”看着身边的老兵，牛牛深吸一口气出声问道。

　　“跑！”老兵吐出一口气，直接出声说道，光是一个狂尘就能够将他们这些玩家全部困住了，更何况是其他的人了。战神小队全部都在的情况下，没有上百人的大团来拦截的话，根本就没有任何的效果。

　　“吼！”章雨直接一挥手，顿时，寒冰巨龙和远古凶兽以及神圣巨龙均是爆发出一抹咆哮声，三只坐骑直接咆哮出声，对着眼前的老兵等人直接追了过去，章雨如今已经到了一百六十三级，也都能够将获得的召唤兽骨头召唤出来，而如今，那只比蒙巨兽的头骨已经没有那么大的作用了，所以，章雨交给了邪莫，而自己则是已经带上了神圣巨龙和远古凶兽，加上冰龙珠，章雨带的召唤兽足足有着三只，而且，都是一等一的召唤兽。

　　“你该离开了！”吴侨一个闪烁，就到了林雪的身边，看着林雪出声说道，不管是出于什么原因，吴侨都不希望林雪纠缠段尘。

　　听到吴侨的话，林雪顿时一愣，随即，看向了远处的段尘，此刻，段尘根本没有看她一眼，而是直接朝着眼前的老兵攻击过去，随着段尘的攻击，老兵不断的被压制。

　　看到段尘这样的态度，林雪不由得苦笑一声，看样子段尘是不想要看见自己了，既然如此，林雪也不必留在这里了，想了一下，便直接离开了。

　　而此刻，段尘等人则是直接对着眼前的老兵等人攻击过去，此刻，战神小队的玩家出手，不断的攻击下，一个个玩家倒在了段尘等人的围攻之下，而看到这一幕，牛牛和潇潇雨歇等人直接就跑了，这个时候，牛牛和潇潇雨歇等人不跑就没有机会了，唯有老兵被段尘压制住，而莫言也被步羽给困住了，除了莫言和老兵之外，其余的人全部跑得一干二净。

　　“该死！”老兵此刻眼中满是苦涩之意，这还没开打呢！自己这边就跑干净了，这也太过无语了。尤其是自己还要面对战神狂尘，更加无语，而不但是狂尘，身边还有血溅千里等人，这些人的实力老兵很清楚，一旦这些人爆发出实力来，自己保证支撑不住，很容易就要挂掉。

　　在段尘等人的强力围攻下，眼前的老兵和莫言很快就挂掉了，毕竟，老兵和牛牛的实力不过如此，在段尘等人的抢食攻击下，自然是坚持不住，很快就倒在了地上。

　　随着老兵和牛牛挂掉，段尘等人均是相互看了一眼，此刻，身后的秃鹫直接咆哮出声，一瞬间，便朝着段尘等人冲了过去。

　　“一百六十级的BOSS，先解决了再说！”段尘看着眼前的怪物出声说道，此刻，龙魂城的玩家和中华城的玩家都跑了，只剩下眼前的这只BOSS。如果是别人的，段尘等人也懒得抢怪，毕竟，这样的BOSS在如今的段尘等人眼里，根本不算什么，不过如果主人都被打跑了，那就不一样了。

　　“解决了再说！”章雨一挥手，顿时，狂暴的咆哮声瞬间响起，三只召唤兽直接冲了过去，三只召唤兽的等级都比眼前的秃鹫要高的多，刚刚接触，秃鹫就已经被压制了下来，很快的功夫，秃鹫就被段尘等人完全的压制住了。

　　“嗷！”随着一声凄厉的惨叫声响彻而起，段尘等人眼前的秃鹫也是直接倒下，捡起东西之后，段尘等人直接朝着内部走去。


第738章 蓝焰凤凰

　　解决掉眼前的这群人，对于段尘等人来说，只不过是一个插曲罢了，这件事情过后，段尘等人直接就朝着地图的内部深入进去，毕竟，外围区域的怪物对于段尘等人来说，并没有多大的威慑力了，如今的段尘等人，哪怕是面对一百八十级的君主BOSS也有自保的力量。

　　随着段尘等人的深入，眼前的人群越来越少，如今的玩家，大部分都在外围区域游走，谁也不敢深入到内部去，毕竟，内部区域的怪物还是极端的凶悍的。

　　很快，段尘等人的身边已经没有玩家了，如今，段尘等人所在的区域应该是地图的最深处，这里能够出现的怪物，最起码也是一百七十级的君主，甚至更加高级，而这里的君主也能够让段尘等人慢慢击杀了。

　　“嘎！”就在段尘等人刚刚踏入这片区域没有多久，尖利的咆哮声瞬间响起，一瞬间，一道火焰直接爆发而出，狠狠的砸在了段尘等人的身上。

　　“轰！”火焰猛烈的爆炸声瞬间响彻而起，一瞬间，段尘等人的身上就是一个巨大的伤害爆发出来，也使得段尘等人脸色微微一沉，这伤害有些高了。

　　“这火球是群攻魔法！”步羽等人直退开了一段距离，看向了远处，这一道火球爆发出来的威力，可有些大啊！

　　“嘎！”嚎叫声再度响起，随即，段尘等人的面前，一只巨大无比的凤凰直接出现在了段尘等人的面前，而看到这只凤凰的刹那，段尘等人的眼中闪过一抹惊讶之色，不为别的，因为这只凤凰很漂亮，分外的漂亮。

　　与其他的凤凰不同，眼前的这只凤凰身上流露出来的是蔚蓝色的火焰，璀璨的蓝色火焰不断的燃烧，使得眼前的凤凰看上去就分外的美丽动人。

　　蔚蓝色的凤凰，段尘等人也算是第一次见到这样的凤凰，眼前的凤凰就是如此，通体蓝色的火焰就在其周身不断的爆发，而其双目也是罕见的蓝色，不过不是蔚蓝色的，而是极端浅的蓝色，甚至可以说是青色，青出于蓝的青。

　　“变异君主！”看到这只凤凰的刹那，段尘的眼中就已经闪过一抹惊喜之色，眼前的凤凰是一只变异君主！

　　“什么是变异君主？”闻言，众人顿时一愣，显然是没有听过这个名词，君主就是君主，什么叫做变异君主？

　　“变异君主，就是君主级怪物常识的变异，这类怪物的实力比起君主更加的强大，可以说是极端可怕的！”闻言，段尘出声说道，而听到段尘的话，众人顿时一愣，随即，看向了眼前的凤凰，凤凰的颜色可以说是美艳到了极致，甚至有种梦幻般的色彩。

　　“狂尘哥哥，我们能打过这只凤凰么？”梦织出声问道，此刻，梦织的眼中满是光芒，如果这只凤凰爆出了坐骑卵，那么就真的赚大发了，这凤凰简直可以说是漂亮到了极致，这样的怪物，可是女孩子最为喜欢的。

　　“一百八十级的君主，难度本来就不小，加上是变异的，就更难了！”段尘看着眼前的凤凰，出声说道，这只凤凰的颜色可以说是极端的漂亮，甚至就算是段尘都想要抓这样的一只凤凰作为坐骑，五爪金龙和变异君主比起来，弱爆了。

　　“一只变异君主，可以说是两只甚至三只普通君主相加的实力，这是凤凰是法系的，血量原本应该在八九十万左右，你们看看他的血量！”段尘出声说道，而听到这句话，众人顿时观看起了眼前的凤凰的属性。

　　“蓝焰凤凰：一百八十级变异君主级别BOSS，血量一百五十万，为凤凰变异而成，身上的蓝色火焰有着腐蚀性的毒气，魔法更是比普通凤凰更加的可怕，是极端可怕的生物！”看着蓝焰凤凰的属性，段尘等人顿时一愣，眼中闪过一抹惊讶之色，一百五十万的血量，可比普通的君主多了足足一倍了，这要是击杀起来更加的困难。

　　“有困难也要上啊！这可能是游戏里出现的第一只变异君主了！”段尘出声说道，同时，眼中闪过一抹凝重之色，变异君主，前世段尘一百八十级的时候才刚刚出现，比起现在，可以说提早了一年的时间，而且，可能是因为段尘的出现，如今的游戏有许多连段尘都不知道的事情发生了，如刀锋的出现，前世的刀锋可没有再度出现过，而段尘等人的出现，也将这个游戏的时间推进了两年，不止是段尘，其余人也是，前世，这个时间，最高等级的玩家大概在一百五十级左右，可以说是和如今龙魂城的玩家差不多，而在段尘出现之后，段尘的快速升级使得整个游戏不断的开始更新，大量升级任务出现，将玩家的等级拉到了极端高的一个程度，和前世已经完全没有办法相比了。

　　曾经，段尘是依靠着前世的优势，可是，这个优势在如今来说已经完全不在了，毕竟，连变异君主都出来了，段尘记得他被血幽追杀的时候，变异君主出现才不超过两个月，可以说，自己硬生生的将这个游戏推进了一年的时间。

　　一年的时间，也使得段尘对于未知感到了一丝恐惧，他不知道自己改变了现实会变成什么样。

　　“嘎！”尖利的咆哮声打断了段尘的思考，此刻，蓝焰凤凰直接咆哮出声，双翼一展顿时一道巨大的火焰冲天而起，直接对准了段尘等人飞了过去。

　　“退开！”段尘低喝一声，一瞬间，众人直接退开，随即，段尘，血溅千里，步羽，梦织四人身上直接爆发出璀璨的红色光芒，混乱元素直接爆发。

　　“咻！”梦织爆发出混乱元素之后，抬手就是一箭射了出去，利箭带着狂暴的呼啸声硬生生的冲破虚空，直接轰击在了远处的蓝焰凤凰身上，却只打出了蓝焰凤凰四千多点的伤害，要知道此刻的梦织攻击本来就霸道，加上地精科技箭和混乱元素的增幅，才打出四千多点的伤害，简直就是少的可怜了。

　　“属性的压制太厉害了！”段尘出声说道，梦织只能打出这么多，那么心碎无尘等人肯定更低。

　　果然，心碎无尘的魔法轰在蓝焰凤凰的身上，只不过打出了一千点的伤害值，看到这个伤害值，心碎无尘苦笑不已，这伤害太太低了一点。

　　“吼！”霸道的狂吼声瞬间响起，章雨的三只召唤兽直接扑了过去，而此刻，风狂也是释放出了噬天魔虎冲击过去。

　　“放坐骑！”段尘低喝一声，坐骑的实力在如今来说也很强悍了，虽然坐骑的等级和主人是一样的，但是，坐骑的实力也可以说相差不大。

　　“吼！”一瞬间，惊天动地的咆哮声响彻整个天空，段尘等人释放出来的坐骑都是巨龙，加上章雨的召唤兽和段尘的神圣天龙，这天空到处都是飞舞的君主级别巨龙，这么多的巨龙咆哮出声朝着眼前的怪物冲去，威力之大可想而知。

　　“嘎！”蓝焰凤凰根本不会惧怕眼前的君主级别巨龙，不说别的，等级上的差距已经是很明显了，加上变异君主的特殊优势，蓝焰凤凰的优势比起段尘等人的坐骑都大得多，这么多的坐骑一起攻击蓝焰凤凰，蓝焰凤凰也丝毫不惧。

　　“嘎！”咆哮声瞬间响起，此刻，蓝焰凤凰的身上蓝色的火焰再度爆发而出，狂暴的火焰犹如一道巨大的火浪，狠狠的对准眼前的一只只巨龙拍了过去，一瞬间，巨龙都被这道魔法给拍的后退出去，身上更是沾染上了火焰之毒，不断的掉出一个个的伤害值。

　　“该死，这家伙的火焰一直在燃烧，我们靠近火焰就等于被灼伤，这样下去根本就赢不了他！”吴侨的身躯一个闪现，出现在了段尘的身边无奈的说道，蓝焰凤凰的火焰一直烧个不停，同时，这火焰的燃烧下，使得吴侨根本无法靠近蓝焰凤凰，一旦靠近，就会被狂暴的火焰灼伤，根本就不能够做到有最有效的反击。

　　“出手攻击，然后立刻返回，回血继续攻击！”步羽的身躯出现在了吴侨的身边，出声说道，此刻，步羽的血量只剩下三分之一，而风狂看到这一幕，直接给了他一个治疗。这蓝焰凤凰的身上就是火焰环绕，这火焰的侵蚀还是比较可怕的，所以，步羽打了四五下之后就把自己的血量消耗了大半，立刻退了出来。坐骑和召唤兽的血量本来就厚，自然没有什么关系，可是玩家不同，玩家的血量相对而言还是比较少的，这样的消耗，使得玩家也有些承受不住的危险。

　　听到吴侨和步羽的话，段尘和血溅千里顿时露出一抹苦笑，看样子，这家伙还有着天生克制近战职业的天赋，这样的天赋，真的很可怕啊！好在段尘和血溅千里两个人的血量比较厚，也能够抵挡住一段时间，不然还真不知道怎么办。


第739章 强悍的蓝焰凤凰

　　可怕的蓝色火焰在这一刻不断的爆发出来，狂暴的蓝色火焰之下，巨龙们的惨叫声此起彼伏，数量在这一刻也起不到关键的作用，毕竟，巨龙的等级相比蓝焰凤凰来说还是低的可怜了，而越是如此，巨龙就越是无法和蓝焰凤凰相比了。

　　此刻，眼前的蓝焰凤凰直接爆发出一道道的火焰，狂暴的火焰瞬间冲击向了天空，一道道蓝色火球直接爆发之下，直接将眼前的坐骑和召唤兽直接打的爆退出去。

　　“吼！”凄厉的咆哮声瞬间响彻而起，此刻，一只只的巨龙直接被打的爆退出去，血量直接被打出了一大片来。而眼前的蓝焰凤凰，依旧还有这最少一百三十万的血量，这么多的血量，使得蓝焰凤凰极端的霸道，甚至敢于和近战对攻。

　　“这东西真的不好打！”血溅千里出声说道，他和段尘进入蓝焰凤凰的身边就知道蓝焰凤凰是多么变态了，这东西身上的火焰极端的变态，甚至有些可怕，一直都在不断的燃烧，使得自己等人血量不断的下降，如果不是他和段尘的血量一直都不错的话，这一次肯定要挂。

　　蓝色火焰的杀伤力不大，可是在蓝焰烽火身边就是持续掉血状态这谁也承受不住，段尘和血溅千里也是如此，两人也算是轮流换班了，血溅千里血量快不多的时候快速退出战圈回复血量，而段尘也是如此，血溅千里顶上去的时候也是快速的回复血量。

　　“嘎！”蓝焰凤凰的咆哮声不断的响起，此刻，蓝焰凤凰身上的蔚蓝色火焰已经爆发了好几次了，狂暴的火焰直接席卷在了一只只坐骑身上，将段尘等人的坐骑打的也是极端的痛苦，等级的差距太大了，根本不是数量能够弥补的上的，加上变异君主的可怕威力，这几只坐骑哪怕实力已经不错了，也抵挡不住这样的消耗。

　　“凶神暴虐气！”段尘立刻释放出了凶神暴虐气，一瞬间，凶蛮的凶神虚影直接出现在了众人的眼前，凶神的出现，使得蓝焰凤凰原本的嚣张姿态有所收敛，凶神暴虐气的可怕属性还是很厉害的，一瞬间就将蓝焰凤凰给压制住了。

　　“嘎！”尖利的咆哮声响起，眼前的蓝焰凤凰一瞬间爆发出一道狂暴的火焰，哪怕是被凶神暴虐气压制住了实力，蓝焰凤凰依旧可怕无比，实力虽然有所受损，可是，攻击段尘等人的实力还是有的，蓝焰凤凰如今的实力，依旧还处于绝对的压制状态，这种实力的可怕程度，不是缩减20%的全属性就能够压制的。

　　变异君主的威力只有段尘最为清楚，前世，相同的君主召唤兽三只合力也没有和变异君主对抗的资本，也是因为如此，段尘更加明白，一只变异君主的重要性，变异君主，便是凌驾在整个游戏最巅峰的兽类BOSS！

　　人形BOSS是没有变异一说的，不过人形BOSS却比兽类BOSS多了一样东西，那就是装备，只要装备好，人形BOSS比起一些怪物更加的可怕，毕竟，如同华夏这样的两百级君主，完全可以横扫一切存在。

　　“吼！”咆哮声瞬间响彻而起，此刻，一只只坐骑发出一声咆哮声，一瞬间，均是朝着蓝焰凤凰疯狂的撕咬过去，在凶神暴虐气的压制下，蓝焰凤凰的周身火焰也减弱了许多，更好让段尘等人击杀。

　　此刻，几只巨龙不断的咆哮，对着蓝焰凤凰狠狠的攻击过去，而蓝焰凤凰也是猛烈的发出一声尖嚎，蔚蓝色的火焰一瞬间爆发而出，狂暴的蔚蓝火焰直接发出猛烈的爆炸声，将段尘等人的坐骑直接轰飞了出去，一瞬间，一只只坐骑直接发出一声惨叫声，头上更是爆发出巨大的伤害值。

　　“嘎！”尖利的咆哮声再度响彻而起，此刻蓝焰凤凰显然是发狂了，身上的蓝色火焰已经完完全全的爆发开来，在天空之中，蓝色火焰直接形成了一道可怕的蓝色飓风，巨大的吸扯力瞬间爆发而出，蓝焰凤凰所爆发出来的蓝色火焰极端的强横，一瞬间，狂暴的火焰形成飓风，将巨龙都卷了进去，巨龙在这一片飓风之中根本就毫无任何的办法。

　　“这是伪禁咒级别的技能！”段尘目光之中顿时闪过一抹凝重之色，缓缓出声说道。

　　而听到这句话，众人顿时一愣，眼中满是担忧之色，这蓝色飓风所形成的狂暴风暴可不是普通玩家能够承受的住的，这一瞬间，极有可能将眼前的一只只巨龙都给干掉。

　　“轰！”蓝色火焰风暴直接爆发而出，一瞬间，狂暴的火焰直接爆炸，强烈的爆炸下，火焰光芒直接散开，而一只只巨龙发出一声惨叫，一瞬间就四散开来。

　　“快，把坐骑收起来！”段尘爆喝一声，这坐骑得来不易，如果这样挂掉了，那么段尘等人就要哭死了。

　　“好！”听到段尘的话，众人立刻将坐骑收了起来，此刻，众人的眼中满是惊恐之色，这火焰凤凰简直是变态，这样强大的力量，足够令众人感受到恐惧了。

　　“吼！”段尘的神圣天龙直接发出一声咆哮，一瞬间，光芒直接洒在了场中，白色光芒的照耀下，不管是玩家还是NPC都直接开始回复血量，血量的回复速度虽然说不上快，但是也比较不错了。

　　随着眼前的神圣天龙发出这样一道光芒，众人顿时也都松了松了一口气，好在坐骑都没有挂掉，众人均是将坐骑收拢了起来，此刻，段尘等人的面前，蓝焰凤凰依旧狂暴无比，剧烈的火焰直接燃烧而出，天空都被渲染成了蔚蓝色，此刻，段尘扽如果所能够看到的，都是蔚蓝色的火焰，这一道道火焰已经可以说狂暴无比了。

　　“看样子，这变异火凤凰发火了！”看着眼前的火凤凰，段尘出声说道，而听到段尘的话，众人也是露出了一抹凝重之色，这蓝焰凤凰真的是极端的可怕。


第740章 强悍的变异君主

　　这一刻的天空，就是蓝色的火焰，火焰不断的爆发段尘等人都变得有些凝重了。

　　“坐骑是不能用了，接下来我们还是要靠自己！”血溅千里出声说道，眼中闪过一抹寒色，坐骑面对变异BOSS也毫无任何的办法，这实力绝对算是强大无比。

　　“吴侨，看准机会上去给他来一下！”段尘出声说道，吴侨的咒杀到现在还没有使用，而咒杀技能绝对能够让眼前这个大家伙冷静一点。

　　“好！”闻言，吴侨顿时点了点头，随即，身躯直接冲了出去，不止吴侨一个人，其余的人也是如此，直接朝着眼前的蓝焰凤凰攻击过去，此刻，众人如果还不压制一下蓝焰凤凰，那就是被蓝焰凤凰压制了。

　　“该死的东西！”风狂出声说道，手中的法杖高高举起，灵魂之矛直接爆发，狠狠的砸向了眼前的蓝焰凤凰，灵魂之矛对于BOSS来说可以说是最为强大的利器，毕竟，灵魂只矛是按照百分比扣伤害的。

　　“嗷！”遭受到灵魂之矛攻击的蓝焰凤凰一瞬间发出狂怒的咆哮声，灵魂之矛的攻击力极端的强横，一瞬间按照百分比扣血更是使得蓝焰凤凰发出惊恐的咆哮，毕竟，如今的蓝焰凤凰的血量是最多的。

　　“咻！”就在这个时候，吴侨也是直接出现在了蓝焰凤凰的面前，匕首直接爆发出一道极端可怕的力量，狠狠的刺入了蓝焰凤凰的身体之内，一瞬间，蓝焰凤凰发出一声凄厉的惨叫声，咒杀的威力极端的巨大，持续的伤害更是巨大无比，此刻，眼前的蓝焰凤凰就是如此，发出一声声的凄厉惨叫。

　　蓝焰凤凰的惨叫声响起的刹那，它的青色双目也是变得阴沉了下来，狂暴的怒火瞬间爆发，蓝焰凤凰的眼中满是青色的光芒，而这道青色的光芒一旦爆发而出，眼前的蓝焰凤凰更是爆发出了巨大的威力，一瞬间，凤凰眼中直接吐出一道道青色火焰，很快，火焰就形成了一只仰天咆哮的青色凤凰，朝着眼前的吴侨冲了出去。

　　“该死！”吴侨的脸色顿时一变，那青色火焰形成的凤凰直接轰击在了他身上，瞬间，可怕的力量直接将吴侨的血量打爆，一瞬间的功夫，吴侨就直接被吞噬了进去，瞬间秒杀。

　　“真是可怕！”血溅千里等人脸色顿时一沉，这东西极端的可怕，可以说是无比厉害了，一瞬间，就秒杀了吴侨。

　　“嘎！”猛的，狂怒的咆哮声再度响起，眼前的蓝焰凤凰解决掉了吴侨之后，将目光再次对准了远处的风狂，风狂的灵魂之矛使得它将目标转向了风狂。

　　“风狂，小心！”看到这一幕，段尘顿时爆喝道，而此刻，风狂的身上，白色的光芒也是直接飘荡而起，面对眼前的家伙，风狂直接开启了防护魔法。

　　“嘎！”刺耳的尖啸声瞬间响起，在尖啸声响起的刹那，一道蓝色火焰直接爆发而出，瞬间，便席卷向了眼前的风狂，可怕的魔法直接轰击在了风狂的护盾之上，却被风狂的护盾给抵挡住了。

　　“呼！”风狂轻轻的吐出一口气，好在做了牧师传承任务获得的技能很强悍，不然的话，风狂怕是抵挡不住这么可怕的攻击了。

　　此刻，风狂的眼中闪过一抹凝重之色，尤其是眼前的这个蓝焰凤凰一直盯着自己，更是使得风狂脸色阴沉了下来，蓝焰凤凰这么盯着自己，使得自己根本就没有任何的时间去顾忌其他人了。

　　“该死！”段尘和血溅千里的脸色顿时一沉，他们此刻已经发现了不妙，可是他们却也无能为力了，蓝焰凤凰的实力霸道，攻击力也是强悍无比，加上一百八十级的君主，就算是拉仇恨都极端的难，使得段尘等人都有些不知所措了。

　　“魔刀诀！”段尘直接爆冲而出，魔刀诀瞬间爆发，狠狠的砸入了蓝焰凤凰的身体之内，一瞬间，可怕的力量直接爆发，蓝焰凤凰直接发出一声凄厉的惨叫声，随即，蓝焰凤凰的眼睛方才看向了段尘，双目之中闪过一抹寒气。

　　“轰！”就在此刻，狂暴的轰鸣声瞬间响起，这一刻，一道巨大无比的雷电光芒同样划破虚空，硬生生的轰入了蓝焰凤凰的身体之内，将蓝焰凤凰的身体打的爆退出去，是心碎无尘的雷王斩。

　　“喝！”血溅千里同样爆喝一声，手中的重锤带着可怕的力量硬生生的轰击而出，可怕的力量一瞬间就轰入了蓝焰凤凰的身体之内，可是血溅千里如此巨大的力量攻击，也没有打出蓝焰凤凰太多的血量。

　　“等级的差距太大了！”血溅千里看着眼前的蓝焰凤凰，出声说道，这等级上的差距太大，根本无法弥补的了，众人简直就是压力巨大。

　　“是啊！”段尘也是轻轻的吐出一口气，看着面前的蓝焰凤凰，如今都打到这个份上了，蓝焰凤凰的血量还有七十多万，而自己这边已经算是损失惨重了。

　　“嘎！”蓝焰凤凰可不管段尘等人有什么想法，狂暴的咆哮声再度响起，随即，段尘等人的面前，蓝焰凤凰双翼猛的一展开，瞬间，就直接冲刺而出，速度极端的快速，一瞬间，蓝焰凤凰就已经冲到了远处的风狂面前，蓝色的火焰翅膀直接拍打在了凤凰的身上。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，风狂犹如皮球一般直接被打的爆退出去，而看到这一幕的段尘等人，顿时脸色一变，急速朝着蓝焰凤凰冲去。

　　“嘎！”蓝焰凤凰咆哮一声，一瞬间，身后直接闪现出一道火墙，巨大的蓝色火墙直接将段尘等人的去路拦截了一下，就是这一下子的时间，蓝焰凤凰已经爆发出一道可怕的力量，狂暴的火焰魔法直接爆发，狠狠的轰击在了风狂的身上，一瞬间，风狂身上的血量直接下降，就连魔法防护也直接被打破了。

　　“血魔步！”段尘低喝一声，血魔步瞬间爆发而出，狂暴的血色步伐直接爆发，一瞬间，段尘就已经出现在了蓝焰凤凰和风狂的中间，随即，身躯猛的对准蓝焰凤凰狠狠的撞击过去。

　　“轰！”一声巨响声瞬间响彻而起，蓝焰凤凰那巨大的身躯在段尘的突击下直接后退了一步，甚至连身体也出现了段尘的晕厥。

　　“镇魂曲！”乘着这个时间，风狂直接一个镇魂曲释放在了蓝焰凤凰的身上，随即，直接朝着身后退了一步，在自己身上释放了一个治疗魔法，同时也将处于死亡状态的吴侨给复活了起来。

　　“杀！”段尘低喝一声，镇魂曲的作用还是很明显的，此刻，蓝焰凤凰处于游走状态，这一段时间，段尘等人还是能够打出其不少的伤害值来的。

　　随着段尘等人的大肆攻击，蓝焰凤凰的血量直接下降了十万左右，随后，蓝焰凤凰方才从镇魂曲的状态之中抽身出来。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，此刻，蓝焰凤凰在段尘等人的全力围攻下，血量只剩下四十多万，而这么多的血量，在段尘眼中依旧是极端的艰难，毕竟这东西的破坏力太强大了。

　　“轰！”蓝色火焰直接爆发，一瞬间，砸中了章雨的远古凶兽，随着一声轰鸣声，远古凶兽的身体直接碎裂开来。

　　“该死！”章雨出声说道，召唤兽的作用自然巨大，而章雨的远古凶兽，最多就只能死亡四次，这一下已经挂了一次了。

　　“把珠子都收起来吧！”段尘看着众人出声说道，这些野兽BOSS所化作的珠子还是极端的强悍的，这类珠子所幻化的魔兽在此刻也已经起不到多少作用了，不管是冰龙还是风狂的噬天魔虎，都是残血状态，此刻，风狂连自己几个都加不过来，怎么可能还有时间去加这些召唤兽的血量。

　　听到段尘的话，众人直接将珠子收拢了起来，随后，众人再度看向眼前的蓝焰凤凰，双目之中闪过一抹凝重之色，不止是段尘，众人都是如此。

　　蓝焰凤凰显然对于段尘等人也是极端的忌惮，作为变异君主，被打成这样是很难想象的事情，可是如今，就被段尘等人打成了这样的血量，自然是有些忌惮了。

　　蓝焰凤凰猛的一个冲刺，瞬间出现在了风狂的身前，火焰直接爆发，硬生生的砸中了风狂，作为变异君主，自然是有着一定的智能，它能够看出来，风狂一旦挂掉，那么其余的人就好解决了，毕竟，这家伙能够复活其他的人。

　　蓝焰凤凰一个转身，就已经冲到了风狂的面前，火焰猛烈的爆发下，风狂根本就没有防御住，直接在这巨大的火焰吞噬下直接挂掉了，而众人看到风狂挂掉的一瞬间，脸色顿时一沉，风狂挂掉了，那么接下来的战斗，就真正艰难了。

　　“被逼上绝路了啊！”段尘看着蓝焰凤凰出声说道，变异君主的强悍，果然是令人难以忘记啊。


第741章 苦战

　　随着风狂的死亡，段尘等人一瞬间就被这只蓝焰凤凰逼入了绝境，一百八十级的君主，段尘等人或许可以依靠数量的优势赢，可是一百八十级的变异君主，数量也很难起到作用啊。

　　此刻，段尘等人就是如此，在一百八十级的变异君主面前，苦苦的抵抗。

　　“剩下的，只能靠我们了！”段尘出声说道，随即，身躯直接冲了过去，对准蓝焰凤凰的身上就是一击轰击而出。

　　“嘎！”蓝焰凤凰可不管这些，咆哮一声，猛的双翼展开，直接对着段尘呼扇过去，顿时一道蓝色火焰席卷而出，狂暴而可怕的蓝色火焰直接轰击在了段尘的身上，一瞬间，段尘就被蓝焰凤凰的攻击打的爆退出去。

　　“该死！”段尘低吼一声，这样下去，自己等人很有可能会被眼前的蓝焰凤凰给撕碎了。

　　“喝！”血溅千里爆喝一声，重盾直接抵挡在了蓝焰凤凰的身上，一瞬间，可怕的力量直接爆发，血溅千里的耀世神盾竟然直接压制了蓝焰凤凰。

　　“嘎！”蓝焰凤凰疯狂的咆哮，显然被血溅千里压制住使得蓝焰凤凰极端的愤怒，此刻，蓝焰凤凰直接咆哮出声，一瞬间，深蓝色的火焰直接凝聚成了一道可怕的火焰光束，对准血迹千里狠狠的轰击过去。

　　“哼！”血溅千里冷哼一声，手中的重盾猛的抵挡在了面前，蓝焰凤凰的火焰光束直接爆发，狠狠的撞击在了血溅千里的重盾之上。

　　“嗡！”就在此刻，狂暴的光芒一瞬间爆发而出，圣洁的白光照耀下，血溅千里的重盾直接将蓝焰凤凰的攻击反弹了回去。

　　“轰！”蓝色火焰席卷回去，一瞬间就轰入了蓝焰凤凰的身体之内，将蓝焰凤凰打的爆退出去，同时也使得蓝焰凤凰发出一声凄厉至极的惨叫声。这一道可怕的力量爆发，一瞬间，轰入了眼前的蓝焰凤凰的身躯之内，霸道的攻击直接爆发，蓝焰凤凰的身躯直接从天空之上跌落了下来。

　　“好样的！”看着眼前的蓝焰凤凰直接从天空之上跌落下来，段尘等人顿时露出一抹喜色，尤其是蓝焰凤凰的头上更是爆发出一道巨大无比的伤害值，更加的令段尘等人欣喜若狂，这一下，足足打掉了蓝焰凤凰七万多点的伤害啊。

　　“这一道攻击，看样子是伪禁咒，如果不是蓝焰凤凰的等级高，加上对自身的蓝色火焰有极端强大的抵抗力，很有可能这一下就要他们的命了！”段尘看着眼前的蓝焰凤凰出声说道，这一瞬间，蓝焰凤凰直接遭受到了重创。

　　“咻！”就在此刻，破空声瞬间响起，一道带着寒气的冰箭直接从远处射来，冰箭在空中就散发出巨大的寒气，寒气越是凝聚，冰箭的形体就越来越大。很快就变成了一把巨大的寒冰利箭，直接爆发而出，狠狠的砸中了眼前的蓝焰凤凰。

　　“嘎！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，蓝焰凤凰的血量直接被段尘打的下降了一大截，而蓝焰凤凰身上的火焰，也被这道冰箭打的熄灭了一些，尤其是此刻的蓝焰凤凰身上，还有着晕眩技能，一瞬间直接将眼前的蓝焰凤凰给晕眩住了。

　　“杀！”看到这一幕，段尘出声爆喝道，随即，身躯直接冲了过去，蛮神击瞬间爆发，狠狠的轰击向了眼前的蓝焰凤凰，霸道的攻击直接轰入了眼前的蓝焰凤凰，一瞬间，蓝焰凤凰就被段尘打的爆退出去。

　　“咻！”步羽的身躯也是直接出现在了蓝焰凤凰的身边，四个连击打了出去之后，便直接冲到了一边，而此刻，不止是步羽如此，其余的人也是快速的朝着蓝焰凤凰疯狂的攻击，一瞬间，蓝焰凤凰的身上，直接就被打出了一大片的伤害。

　　“嘎！”剧烈的咆哮声瞬间响彻而起，蓝焰凤凰直接咆哮出声，一瞬间，蓝色的火焰直接爆发，狠狠的朝着远处呼啸过去，一瞬间的功夫，天空之上直接变成了一片蓝色汪洋，蔚蓝色的魔法风暴在此刻完全的爆发而出，狂暴的蓝色光芒直接冲出，一瞬间，天空直接下起了蓝色暴雨，蓝色火焰直接下起了一点点的蓝色雨滴。

　　“该死，这伪禁咒威力真大！”段尘等人脸色一变，此刻，眼前的蓝色火焰犹如下雨一般落下，这一道道雨滴落下的刹那，段尘等人的身上直接爆发出了一道道的伤害值，这一道道的魔法火焰瞬间爆发，段尘等人直接就被打出一道道巨大的伤害。

　　段尘等人的身上一道道的伤害值爆发，随后，段尘等人直接朝着身后退去。

　　“该死！”心碎无尘的脸色一沉，这一道道雨滴打落在了身上，一瞬间心碎无尘的血量直接下降到了极端低的程度，不止是心碎无尘，步羽和吴侨也是如此，血量不断的下降，好在步羽和吴侨两人的速度快，直接一个闪身就冲出了蓝色雨滴之中，不过这蓝色雨滴的可怕还是很厉害的，步羽和吴侨两人的血量已经下降到了极端低的程度。

　　“这东西发飙了真是可怕！”步羽回身看了一眼蓝焰凤凰出声说道，蓝焰凤凰此刻的血量已经不多了，所以完全的发狂了，这一发狂，差点就将他们都葬送了。

　　“心碎挂了！”段尘脸色一沉，出声说道，心碎无尘已经被直接解决掉了，只剩下自己几人，还都是残血。

　　“嘎！”眼前的蓝焰凤凰猛的发出一声狂暴的嘶吼声，一瞬间，蓝焰凤凰直接出现在了步羽和吴侨的面前，一瞬间爆发出狂暴的力量，狠狠的砸在了两人的身上，霸道的攻击力瞬间爆发，眼前的步羽和吴侨直接就被蓝焰凤凰击杀了。

　　“该死！”段尘和血溅千里的脸色顿时一沉，此刻，场中只剩下血溅千里，段尘，章雨和梦织了。

　　“嘎！”愤怒的咆哮声再度响起，此刻，蓝焰凤凰再度攻击向了梦织，在梦织如此全力的攻击下，蓝焰凤凰根本就无能为力，所以，蓝焰凤凰直接爆冲过去，先弄死了眼前的梦织再说。

　　看到这一幕的段尘，直接爆发而出，瞬间，就抵挡在了蓝焰凤凰的面前，战刀狠狠的对准了蓝焰凤凰，硬生生的劈砍而下。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，蓝焰凤凰的身躯直接被段尘打的爆退出去，而在此刻，梦织再度一个伪禁咒轰击向了蓝焰凤凰，打的蓝焰凤凰直接挂掉了。


第742章 伪神器

　　看着眼前的蓝焰凤凰倒下，段尘等人顿时松了一口气，此刻，只剩下段尘梦织，血溅千里三个，就连章雨也在蓝焰凤凰刚才那最后的反扑之中倒在了地上，是被蓝焰凤凰的火焰持续伤害给毒死的。

　　“终于灭了这东西，这算是咱们第一次这么惨！”血溅千里出声说道，这也真的是众人第一次这么惨才解决掉一只BOSS，毕竟，众人的实力可是极端的强悍的，这样的实力加上一大堆的坐骑和召唤兽，还是被打成了这样的德行，可想而知眼前这东西的可怕了。

　　虽然这一次众人的损失很大，几乎都掉了一级，吴侨甚至掉了两级，可是，对于段尘等人来说，只要蓝焰凤凰能够被解决掉，那么一切都是值得的。

　　作为游戏之中第一只变异君主，段尘可以肯定的是蓝焰凤凰爆出的东西绝对值钱，甚至会让玩家感到震惊。

　　此刻，段尘和血溅千里就已经有些吃惊了，蓝焰凤凰挂掉之后爆了不少的东西，段尘和血溅千里已经开始在地上捡取装备了。

　　“这是坐骑卵！”段尘拿起一颗蔚蓝色的卵出声惊呼道，变异君主的坐骑卵，竟然真的爆出了变异君主的坐骑卵，这使得段尘自己都有些不敢相信了。

　　“真的！”听到段尘的话，梦织顿时露出一抹惊喜之色，快速的跑到段尘的面前，目光发亮的看着段尘手中的坐骑卵，这可是蓝焰凤凰的坐骑卵，对于这只变异君主级别的凤凰梦织自然知道其威力有多么巨大了，这样的坐骑一旦在手里还能需要什么？

　　尤其是梦织手里可是还有灵魂之泉，这东西一旦作用开来，那么眼前的变异君主就能够恢复真正的威力，有这东西在，梦织简直可以说横扫一大片了。

　　“丫头，你运气好！”段尘略微有些羡慕的说道，变异君主，这东西肯定是少之又少，能够爆出坐骑卵也是绝对少的可怜的，加上一点，变异君主喝下灵魂之泉的或许也就梦织一家了，光是这个已经是梦织的大运气了。

　　“是啊！”闻言，血溅千里也出声说道，见识过蓝焰凤凰的霸道，血溅千里自然明白这东西的作用有多么巨大了，一旦团战，这东西的一个个火焰魔法，简直令人想哭。

　　“哈哈，这下好了！”梦织的眼中也满是光芒，先前看到蓝焰凤凰的时候，梦织就已经开始计算自己如果爆出了蓝焰凤凰的坐骑卵之后怎么办，没有想到这下自己就真的爆出来了。

　　“除了凤凰坐骑之外，还爆了一样好东西！”段尘手中拿着一条项链出声说道，手中的项链属性使得段尘都有些微微发愣。

　　“什么东西，看样子你感觉很厉害！”闻言，血溅千里出声问道，而段尘则是将项链递给了血溅千里，看到这条项链的属性，血溅千里顿时倒吸一口凉气。

　　“涅槃之魂（伪神器）：智力加100，体质加100，精神力加100，移动速度提升100%，法术吟唱提升30%，附带30%法术穿透，附带技能：时间追诉：玩家开启时间追诉的一分钟内，任何魔法释放出来都会重复再度爆发一次！附带技能：涅槃之魂，玩家死亡之后将会直接复活三十秒的时间，三十秒内，玩家处于无敌状态，可攻击对手，三十秒后，玩家自动死亡！需要职业：法师，需要等级：180”

　　“这东西简直是可怕！”血溅千里出声说道，尤其是附带的两个技能，更是令段尘和血溅千里都感到心寒，法师，众所周知的移动炮台，全力输出，这样的东西在挂掉之后复活三十秒，三十秒的时间无敌状态，完全可以给对手一个伪禁咒啊！这样的伪禁咒下去，对方不死也要脱层皮了，尤其是那时间追诉的技能，更是变态到了令段尘无语的地步，重复释放，也就是说，释放一个技能立刻就会被动的再释放一次，不管冷却等一切，甚至连魔法值都不需要扣，这样一来，这一分钟，绝对是变态的令人震惊。

　　“心碎有了这东西，绝对比很高很强大开启圣魔领域还要可怕的多！”血溅千里出声说道。可惜，这东西的等级需要太高，不然的话，段尘等人现在就可以带着心碎无尘大杀四方了。

　　“这东西在手，那家伙的实力绝对超过所有法师，甚至是苍生无道！”段尘眯起眼睛出声说道，这次真的是赚大了，光是这条项链，段尘等人都挂两次也是值得不能再值得了。

　　“走，回去！”段尘出声说道，蓝焰凤凰爆出的其他装备此刻在段尘等人眼里都不过是垃圾了，一个蓝焰凤凰的坐骑和这条项链，已经足够令段尘等人感到惊喜了。

　　返回到了战龙要塞之内，此刻，风狂等人复活起来都在这里，不止是风狂等人，还有许多人都在，众人的眼中满是喜色，显然是有着好事。

　　“出什么事情了？”段尘微微皱眉出声问道，羽夜小队，神王小队的人都在，显然是有事情。

　　“狂尘老大！”看到段尘出声，羽夜顿时出声道：“老大，我接下了一个要塞任务！”

　　“要塞任务！”闻言，段尘的目光顿时闪过一抹惊讶之色，随即，拍了拍羽夜的肩膀，笑道：“干得好！”

　　涅槃阁已经拥有了一个要塞，只要再弄一个就是两个要塞，这对于段尘等人来说绝对是一个天大的好消息啊！

　　“后天进攻要塞！”羽夜将任务共享给了段尘，毕竟这个任务是整个涅槃阁的事情，不是他一个人能够做到的。

　　“做得好！”闻言，段尘拍了拍羽夜的肩膀，随即，将蓝焰凤凰爆出的其余装备尽数的交易给了羽夜，笑道：“给你的！”

　　蓝焰凤凰除了爆出涅槃之魂之外，其余的装备也都是灵仙器级别的，这样的装备都极端不错，不过段尘等人都没什么用，交给羽夜倒是不错，毕竟羽夜也是法师，这个东西给他回有用，心碎无尘身上的装备比羽夜的那几件要好。

　　“多谢老大！”羽夜看到段尘交易过来的两件灵仙器，眼睛顿时一亮，他们不是段尘等人，灵仙器在他们眼里已经是极端难得的装备了，甚至还得不到，段尘的装备极端的好，使得羽夜兴奋了一阵。

　　“爆了什么出来！”步羽看到段尘出声问道，而听到步羽的话，段尘直接将涅槃项链的属性发布在了队伍之中，一瞬间，众人的眼中满是惊喜之色。

　　“老大，这东西，快给我！”心碎无尘的呼吸都有些急促了，这东西的好处绝对是巨大的，尤其是涅槃之魂那附带的两个技能时的心碎无尘有种想要大叫的冲动，有了这个，哥就直接杀进人家城门里。

　　“给！”看到心碎无尘那急切的样子，段尘不由得摇了摇头，直接将这条项链递给了心碎无尘，而看到项链在自己手里了，心碎无尘反而叹了一口气，道：“能看不能戴啊！”

　　“一百八十级，是难了点！”闻言，段尘也是点了点头，心碎无尘才一百六十级，这要升到一百八十级，还是极难的事情。

　　“蓝焰风暴爆了这条项链，还有一样东西！”段尘指了指梦织，笑着说道，而此刻，梦织也是兴奋的拿出一颗蓝色的彩蛋，而看到这个蛋的瞬间，众人就明白过来了。

　　“这次，算是大丰收了！”步羽出声说道，蓝焰凤凰的坐骑卵，和伪神器的项链，绝对是大丰收了。

　　梦织带着众人直接朝着鉴定坐骑的地点走去，很快，就将蓝焰凤凰的坐骑卵给鉴定了出来，随后，梦织直接将孔雀君王给释放了，孔雀君王失去了梦织的压制，发出一声嚎叫直接飞天而起，瞬间就飞走了。而此刻，梦织已经孵化了蓝焰凤凰。

　　当蓝焰凤凰出现的时候，梦织的眼中满是光芒，深蓝色的羽翼展开，绝对是美轮美奂。

　　“梦织，给他服用灵魂之泉，蓝焰凤凰才一级，你现在服用，完全能够打卦它！”段尘出声提醒到，坐骑如今等级多少服用灵魂之泉之后等级也会是多少，段尘等人那时候的坐骑和自己等级已经一样无法改变，可是梦织的却可以。

　　听到段尘的话，梦织顿时点了点头，给蓝焰凤凰喝下了灵魂之泉，顿时，蓝焰凤凰发生了变异，直接朝着梦织攻击过去，而梦织更是简单，一箭瞬间秒杀了一级的蓝焰凤凰。

　　“哈哈，收服成功了！这几天我要带着凤凰练级去了！”梦织眼中满是光芒，她要尽快的将蓝焰凤凰的等级提升上来，一旦蓝焰凤凰的等级上来，那么威力绝对是巨大无比的。

　　“我也去升级了！这么好的项链，不能用可不行！”心碎无尘也是出声说道。

　　“去吧！记得后天我们要攻打傲龙要塞！”段尘看着众人出手说道，傲龙要塞，已经是龙魂城最后一个要塞了，一旦被自己等人拿下，那么战场之上就会少了一个城市相互争夺了。


第743章 傲龙要塞

　　傲龙要塞，龙魂城最后的一座要塞，他已经是龙魂城最后的堡垒，一旦这座要塞失守，那么龙魂城就等于失守了，也是因为如此，傲龙要塞的进攻反而是最难的，因为傲龙要塞之内的镇守者是魔云。

　　魔云的可怕程度也只有段尘等人最为清楚了，此刻华夏城的战场上能够和魔云相互抗衡的，就是战尊了。

　　“魔云的实力很强，尤其是一身装备，比我们所对付的蓝焰凤凰都要强大的多！”段尘出声说道，蓝焰凤凰是战神小队所经历的最为艰苦的一战，而魔云肯定也如此，甚至，魔云的破坏力更加的巨大，因为魔云的实力摆在那里，可怕无比的实力。

　　不止是魔云，整个傲龙要塞都是极端可怕的，傲龙要塞之内可是汇聚了如今龙魂城许多的君主NPC，这么多的NPC合起来，绝对是可怕的。

　　此刻，傲龙要塞外围，段尘等人都已经整装待发，这一次段尘等人都不容有失，所以，带来了全部的人手，就连腾龙，神之军团等都被段尘带来了。毕竟，这座要塞，不好打！

　　“昨天霸龙要塞也被刀锋他们打下了，听说昨天那一战也很惨烈，刀锋他们损失惨重！”月影清尘出声说道，霸龙要塞被打下来的时候，整个中华城的玩家团队只剩下几百人了，足足上万人就打成了几百人才将这个要塞打下来，可想而知要塞的难度有多巨大了。

　　“傲龙要塞的防御系统很严密，最少也有十万NPC！”段尘吐出一口气，出声说道，君主级别的BOSS在这里最起码有十几个，而其中算上魔云就是三个一百八十级的君主，这样的实力，绝对是迄今为止最难啃的一块骨头了，不过，一旦啃下这块骨头，那么段尘等人就算是真正的成功了，推进龙魂城，将龙魂城纳入华夏城的版图。

　　一旦傲龙要塞失守，那么龙魂城的玩家都会接到任务，叫做拼死抵抗，而那个时候，龙魂城的老大龙魂也将会出现在战场上，开始对其余城市的玩家进行攻击，而那个时候，战尊和洛卡利特的压力肯定会增大许多。而那个时候，两大城市的玩家也会收到任务，那便是阻击龙魂城的NPC和玩家，尤其是龙魂，一旦将龙魂解决掉，那么龙魂城就自动被两大城市分裂瓦解，那个时候，战场就只剩下两大阵营，而这两大阵营的打生打死才是最为重要的了。

　　此刻，段尘等人的面前，大量的玩家集结而来，这一次的战斗可以说是关系到了整个游戏的进度问题，一旦段尘等人打下了傲龙要塞，那么游戏进度就会提前。

　　看着眼前的傲龙要塞，段尘轻轻的吐出一口气，前世，可没有出现过这样一面倒的情况，前世NPC手中的要塞都会转移到玩家手里，可是却没有说两个城市的玩家都去得到另外一个城市要塞的事情，而段尘的出现使得整个游戏的进程完全的改变了。华夏城和中华城，两个城市互相斗殴，使得双方人马越来越强，龙魂城反而因为长久以来的封闭弄得一个个实力都不怎么样。

　　而玩家的实力一旦出现了偏差，那么就算NPC再如何的强悍也弥补不了，因为三方的NPC实力是相当的情况，这使得这一边完全的一面倒了。

　　“最后一座要塞了！”段尘看着眼前的傲龙要塞出声低语道，傲龙要塞之内的龙魂城玩家也是极多的，毕竟，他们也都知道已经是弱势了，一旦缺少了这座要塞，那么龙魂城距离解散已经不远了。

　　可惜的是，龙魂城的玩家不管如何也阻止不了这件事情，毕竟，攻打傲龙要塞的不是一个公会，而是华夏城的全部公会，龙魂城的玩家也很难抵挡的住，如今他们所能够依靠的，也只有魔云等一众NPC了，而一旦魔云等人失守，那么他们也就变相的完蛋了，所以，此刻，大量的玩家都期待这件事情不会发生。一定要守住傲龙要塞。

　　而这样的大战，自然也引起了中国区所有玩家的注意，毕竟，这是表示中国区新一步走向的关键时刻，而这样的时候，刀锋，死神代言人等人也沉默了下来，他们与段尘自然是不合，可是，却也不至于去捣乱，毕竟，他们也希望新的资料片出来。

　　“有的是机会收拾他们，而这次看的人太多，我们这样冲出去反而不好！”这是刀锋的话，显然，刀锋的话是对的，此刻，不管是华夏城还是中华城的玩家都希望这件事就在这里解决掉，因为一旦解决掉这件事，那么新的资料片就出来了，而这个资料片也是许多玩家所期待的，如今，能够开启新资料片的还没有，一旦进入到了两个阵营的对决，也就是说，新的资料片，中国区的玩家就会是世界第一，而那个时候，就会开通前往其他国家的传送阵，是单向的，那个时候，众人都可以去其余的国家，而除非其余的国家开启了资料片，不然根本来不了中国区域。

　　前世，段尘重生之前，开启这个资料片的也就欧洲区域的玩家和美国服，欧盟本来就是开通的，那个地方的服务器也是最乱的，一个国家一个公会，欧美的系统与自己等人这边有所不同，那就是在自己国家完全整合起来，才能够开启传送，而各大国家都会分为两个城市，毕竟，他们的人相对中国区就少的太多了，根本分不出三个城市，也没有中国区那么多的地图。至于美国区倒是与中国区差不多，那里的人数没有中国玩家多，但是，却都会相对比较高阶一点，美国那边职业的玩家比中国区多太多了，这就是优势。

　　“打下傲龙要塞，逼出龙魂，然后就开启新的资料片，我要去日本杀个够本！”吴侨看着眼前的一幕，出声说道，而听到吴侨的话，段尘等人顿时一怔。

　　“这倒是一个不错的主意！和刀锋他们合计一下，这个时候，一致对外不错！”段尘出声笑道。


第744章 进攻开始

　　随着系统提示声音的响起，战场的序幕也逐渐的拉开了，整个战场之上，到处都是玩家，华夏城许多散人玩家都进入其中。为的，就是能够将新的资料片给掀开。

　　所以，这一次，段尘等人倒不是孤立无援的，而是有着许多的援助，就连论坛上，也都是支持声一片，玩家们都有着攀比心理，如今欧美服务器都没有开启新的资料片，一旦这边开启了，那么就是整个游戏最高端的玩家，这对于众人来说，是一件极端好的事情。也是因为如此，华夏城的玩家就会不遗余力的对眼前的傲龙要塞攻击过去。

　　此刻，傲龙要塞的外围，段尘等人都已经整装待发，当系统提示响起的刹那，一瞬间，喊杀声就已经震慑天空，整个天地之间到处都是玩家的喊杀声，大量的玩家一瞬间就冲入了傲龙要塞的攻击腹地，直接开始攻击。

　　高台之上，段尘看着眼前的一幕，目光之中多了一抹兴奋之色，前世，他可不敢想象自己会如此的风光，而这一次，他的确比所有人都风光的多，战神狂尘，光是这一个名字就已经震慑住一大片的人了。

　　眼前的战斗已经完全的展开，大量的玩家冲入了战场之上，这些玩家的目的很明确，就是炮灰，一百五十级以下的炮灰，这些玩家唯一的作用，就是帮助段尘等人轰开傲龙要塞的城门，那个时候，他们就已经完成了任务，接下来，便是段尘等人的事情了。

　　而也是因为如此，所有人的玩家都不顾城墙上那此起彼伏的魔法，直接对着城门攻击过去，这样的攻击使得城门的血量在不断的减少。

　　而傲龙要塞的NPC显然不会阻拦这些玩家，他们所关心的是击杀玩家的数量，不会说集中一个点去攻击，这也使得整个傲龙要塞的玩家急的跳脚，龙魂城的玩家虽然不少，可是却也没有多少高等级的玩家，高等级的不是在冷月公会就是在生死道内，而这一次，这两个公会竟然都没有参加战场，使得龙魂城的玩家失去了最大的依靠。

　　其实想想也就明白了，冷月公会如今就在腾龙的旗下，段尘等人攻打傲龙要塞，冷月无情如果出来阻拦的话，就说不过去了，反正冷月公会的人出去遇到华夏城几大公会都是比较友好的，自然也不会去关心这些，哪怕是傲龙要塞被吞，龙魂城没了，大不了冷月无情转移道华夏城去，那个时候，还是冷月公会，并没有多少的损失。

　　而生死道也是如此，天域这次也不希望傲龙要塞能够守住，毕竟，失去了傲龙要塞，距离新的资料片就只差一步了，谁都期望新的资料片开启，所以，谁也不会去阻拦这件事的发生。

　　这样一来，这些龙魂城的玩家顿时苦了，散人玩家和中小型公会能够凑出的人数是不少，可是，实力就不怎么样了，自然无法做到有效的阻止，哪怕击杀了这一片玩家，还有更多的玩家汇聚在城门下不断的攻击，这样的攻击，往往是极端致命的。

　　“龙魂城还是有几个不错的好手的！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，龙魂城还是有一些法师攻击力比较强悍的，先前一战段尘就看出来了，那些法师的攻击下去，也能够秒杀一大片。

　　“先灭了这些法师！”段尘眯起眼睛，出声说道，随即，看了一眼梦织笑道：“那几个攻击强的就交给你了！”

　　“嗯！”闻言，梦织顿时点了点头，伸手一招，顿时蓝色的火焰渲染在了天空，蓝焰凤凰就这样出现在了梦织的眼前，蓝焰凤凰如今的等级已经到了一百五十几，两天的时间，梦织就把蓝焰凤凰提升到了这个等级，也使得段尘等人吃惊不已，如今的蓝焰凤凰，实力绝对比段尘的五爪金龙还要恐怖，尤其是梦织的加点方式，清一色的加智力，使得蓝焰凤凰的魔法更加的可怕，虽然这样一来，蓝焰凤凰的血量只有三十万，可是，真的发起狠来，一个魔法下去也能够杀掉一大片。

　　“嘎！”蓝焰凤凰的双翼展开，顿时吸引了大量玩家的注意，蓝焰凤凰的造型实在是太过别致了，这样的造型绝对可以说是回头率100%。

　　“好炫目的坐骑！”月影清尘等人也是惊讶的看着梦织的蓝焰凤凰，梦织的蓝焰凤凰的确是炫目无比。

　　“咻！”梦织直接催动蓝焰凤凰来到了战场的外围，这个区域正好是要塞之内的玩家无法攻击到的地点，而在这里，梦织却能够攻击，这就是梦织的射程，而这个射程比许多弓箭手玩家多了足足35%。

　　梦织直接瞄准了城墙上的玩家，一箭爆射过去，利箭带着剧烈的破空声瞬间响起，一瞬间，就刺入了玩家的咽喉，这名法系玩家顿时被梦织一箭秒杀。

　　而看到这一幕，远处的要塞之上，一个个玩家顿时惊呼出声，这才一箭就已经灭了一个，自己等人根本就抵挡不住啊！尤其是梦织的箭射程太远，玩家们更加不能避开，加上此刻城墙之上的拥挤，只要被梦织瞄准，那就等于完蛋了。

　　“咻！”再度一箭爆冲而来，一名法师再度被梦织的利箭击中，直接倒下了。而看到这一幕，龙魂城的玩家顿时感到一阵心惊肉跳，这个女弓手太可怕了，这要是这样下去，他们肯定要全体挂掉了。

　　“你让梦织去的目的，就是在这群玩家身上起到恐慌作用吧？”血溅千里看着远处的一幕，出声问道，段尘不可能让梦织平白无故的做事，那么就只有这一个目的，那就是制造恐慌，玩家们看到一个能够秒杀他们的玩家不断的击杀他们的人，那种心理上的惊恐是在所难免的，尤其是这个人自己等人还攻击不到的情况下。

　　“你猜对了！”闻言，段尘顿时露出一抹笑容，他所要的，就是这个效果，一旦这个效果起到了作用，那么自己等人攻城就会好很多，毕竟，玩家们会分神去注意远处的梦织，而使得城门口变得安全了一点。

　　“出城吧！她有飞天的坐骑，我们也有，直接飞出去，攻击这个女人！”不知道哪个玩家喊了一句，顿时，整个龙魂城的玩家顿时惊醒过来，对啊，自己等人也有飞行坐骑，只要飞出去攻击这个梦织就行了，到时候，这么多法师集体出手，梦织保证会挂掉。

　　想到这里，许多的玩家直接召唤出了坐骑，骑在坐骑之上就朝着梦织冲了过去，这些玩家想的很清楚，不管下方的人如何攻击，先将梦织解决掉就好，毕竟，梦织比起这群玩家更加的危险。

　　而且，作为战神小队的成员，梦织的出场率还是很高的，所以，许多玩家都认识梦织，自然也明白，解决掉一个战神小队的成员，会对士气有多大的提升。

　　想到这里，大量的玩家均是骑着坐骑飞了出去，数量极端的多，至少有着上百人，对付梦织，这些玩家也不敢托大，毕竟，战神小对俄的一个个都是极端可怕的存在。

　　看到这些玩家冲出城墙的刹那，梦织顿时露出一抹笑容，一点也没有惊慌失措的样子，而是再度拉开了弓箭，直接一道狂暴的箭雨爆发而出，群攻魔法，一瞬间爆发而出，直接轰入了玩家的队伍之中，顿时足足七名玩家直接被梦织这一箭给射杀了。

　　而此刻，这些玩家也进入了攻击范围，能够攻击梦织了，可是，他们还没来得及攻击梦织，一道蓝色的火焰就直接爆发而出，蓝焰凤凰的攻击率先爆发，巨大的蓝色火焰形成了可怕的风暴，一瞬间，就冲入了玩家的队伍之中，直接将眼前几个玩家瞬间灭杀了，而后，梦织挑衅的看了一眼这些玩家，骑着蓝焰凤凰直接就跑了。

　　“别让他跑了！”这些玩家被梦织弄得近乎失去了理智，爆喝一声，顿时催动坐骑追了过去，可惜，他们的坐骑品质绝对没有梦织的好，变异君主的坐骑，速度也是快速无比的，梦织还是施施然的跑了。

　　“开炮！”段尘看了一眼这些玩家，出声说道，而听到段尘的话，林跃天直接催动魔魂大炮轰击而出，这些追出去的玩家还没有追上梦织，就已经进入了魔魂大炮的攻击范围，此刻，他们所面对的不是梦织，而是魔魂大炮。

　　“轰！”惊天巨响瞬间响彻天空，魔魂大炮的威力也在此刻完全的绽放了出来，一瞬间爆发出来的威力自然巨大无比，直接将这些追击的玩家大落了一大片，而看到眼前玩家的惨状，后方的玩家顿时不追了，直接朝着身后退了出去，而其余的玩家也是如此，此刻，见识了魔魂大炮的威力，他们也不敢贸然出城了。

　　“我们该进行攻击了！”段尘出声笑道，在梦织这样搅合了一下，远处的傲龙要塞城门已经开始破裂了，很快就要倒下了，而这个时候，主力成员也是时候上了。


第745章 魔云出现

　　“冲锋！”血溅千里直接骑乘在了黑龙身上，瞬间爆喝一声，一瞬间，战士玩家均是骑在了坐骑上，朝着眼前的傲龙要塞狠狠的冲刺过去。

　　“拦住这群家伙！”龙魂城的玩家此刻也紧张了起来，看着血溅千里带头冲锋，他们都感到了害怕，尤其是血溅千里的黑龙，那巨大的体形使得玩家们都感到了害怕，加上血溅千里身后清一色的双足飞龙和普通飞龙，这阵仗绝对令人感到吃惊。

　　此刻，龙魂城的玩家直接拦截在了城门口，发出一声爆喝，瞬间，城门口的玩家直接挡住了大量的玩家，对着那些玩家攻击的不断倒退，此刻，已经是龙魂城玩家的孤注一掷了，玩家配合NPC开始堵截华夏城冲入傲龙要塞的玩家。

　　而华夏城的玩家则是直接朝着城门口冲去，这一刻的城门口已经成了最大的交锋场所，所有的玩家都朝着城门口攻击过去，一瞬间，直接爆发出巨大的攻击，这一瞬间，伤亡的人数极端的多。

　　“杀！”血溅千里带着玩家直接冲进了阵营之内，瞬间，血溅千里就朝着眼前的玩家团队攻击过去，魔龙那巨大的身躯猛的一撞，一瞬间，大量的NPC和玩家直接就被撞飞了出去，而在此刻，许多的玩家立刻补充了上来，阻拦血溅千里的步伐。

　　“推进魔魂大炮，给他们城楼上来几下！”段尘出声命令道，同时也催动了五爪金龙冲了过去。

　　“城墙上！”闻言，林跃天等人均是将目光转向了眼前的城墙，城墙上大量的法师玩家和NPC，一个魔法大炮下去，肯定能挂掉不少的人。

　　“好！”林跃天点了点头，随即，直接发动了魔魂大炮，剧烈的魔法元素直接爆发，狂暴的魔法力量瞬间轰击向了城墙，暴虐的魔法元素直接轰入了城墙上，剧烈的轰鸣声下，城墙之上，大片的玩家顿时倒下。

　　“轰！轰！”连续的轰鸣声也在此刻瞬间响起，城墙之上顿时遭受到了大片魔魂大炮的攻击，魔魂大炮在这样的战场上就是杀人利器，一瞬间，大量的玩家和NPC在魔魂大炮的轰击下倒下，根本就没有任何的还手之力。

　　此刻，整个龙魂城完全的陷入了一片焦躁之中，龙魂城的玩家一般都是各自为政，毕竟，没有什么人能够担任起指挥的作用，也是如此，龙魂城的玩家根本就没有发挥出他们的长处就已经被打的溃不成军了，反倒是这边的NPC军团强横无比，毕竟，这里是龙魂城最后的天然壁障，自然也是龙魂城最后的NPC集结地，这个时候，龙魂城的NPC都在这里，所以，许多的玩家都对着NPC攻击过去。

　　“轰！”猛的，狂暴的魔法元素瞬间爆发，城门口处，大量的玩家直接被打飞了出去，其中还包括了血溅千里。

　　此刻，城门口，大量的玩家冲了出去，其中还有着七名君主级别的NPC，这么多的玩家，配合NPC一瞬间就将血溅千里等人打飞了出去。

　　“七个君主NPC，魔云还不算！”段尘眯起眼睛出声说道，眼前这么多的君主，还没有魔云，可想而知这傲龙要塞有多么难以攻克了。

　　“滚出傲龙要塞！”为首的战士NPC爆喝一声，瞬间，朝着血溅千里冲去。

　　“吼！”血溅千里身下的魔龙直接咆哮出声，瞬间，就冲向了眼前的战士，配合血溅千里直接攻击向了眼前的战士NPC，血溅千里的实力极端强横，自然能够压制住眼前的NPC。

　　而其余的人看到这一幕，也是直接朝着眼前的NPC军团冲了过去，一瞬间，就将眼前的NPC军团给抵挡在了外面，此刻，大量的NPC从要塞之内冲了出来，狂暴的攻击直接爆发，和NPC军团狠狠的撞击在了一起，而这些NPC也不甘示弱，不断的对着华夏城的玩家攻击，此刻，华夏城的玩家死亡极端的高，七个君主级别的NPC大部分都是一百六十级以上的，这些NPC所爆发出来的威力也比普通的玩家大的多，群攻技能一阵爆发，段尘等人顿时损失了足足三四十名玩家，更是有着许多玩家倒在了地上。

　　“拦住这群NPC！”看到这一幕，段尘顿时低喝道，这群NPC一旦被自己等人拦截住，那么就好解决了，唯一的威胁，就是这群NPC和魔云，而一旦这群NPC都被解决了，魔云一个人也没有多大的用处。

　　“好！”听到段尘的话，众人顿时出声说道，随即，身躯直接一闪，瞬间，便朝着眼前的NPC军团攻击过去，NPC军团的攻击不断的爆发，已经有不少玩家挂在了NPC军团的身上，此刻，要做的就是拦截住那些君主级别的NPC。

　　“咻！”众人直接催动坐骑冲了过去，战神小队的人在坐骑力量变得强大之后早已拥有了全面压制君主BOSS的能力，此刻，众人一个闪现就直接冲向了眼前的君主怪，七个君主，瞬间被压制了下来，而一旦这些领头的君主被压制了，那么其余的NPC也就无法作为了，此刻，其余的NPC不断的爆发，却还是被海量的玩家团队压制了下来。

　　这样的情况下，使得眼前的NPC军团直接陷入了被动之中，大量的玩家涌入要塞，也使得要塞之内的玩家不断的后退，他们的眼中已经闪过一抹恐惧，这样的情况下，他们根本就很难守得住。

　　此刻，城门之上，不断的爆发出一道道的攻击，而这些攻击的爆发使得玩家的数量越来越少，魔魂大炮的攻击力实在是太过可怕了。如果任由魔魂大炮这样进行攻击的话，那么死伤指挥更加的大。

　　“轰！”猛的，傲龙要塞之上，狂暴的魔法元素直接爆发，可怕的魔法元素形成一股风暴，直接席卷而出，一瞬间，轰击向了两枚魔魂大炮，瞬间，就将魔魂大炮给直接轰的无法使用了，连带操控魔魂大炮的两名玩家也直接挂掉了。

　　“该死！”看到这一幕，段尘顿时爆喝出声：“魔魂收起来，魔云出现了！”听到段尘的话，林跃天等人直接将魔魂大炮给收了起来，看着远处飞到空中的魔云，双目之中闪过一抹凝重之色。


第746章 对持魔云

　　魔云直接出现在了场中，也使得场面变得更加的火爆，此刻，就连傲龙要塞最后的守卫者也出现了，参与到了这场战斗之中。

　　“华夏城的人，滚出我的领地，不然，我会让你们后悔！”飞在空中的魔云一脸的威严，双目之中满是狂暴之色，紧紧的盯着段尘等人，出声爆喝道，随着魔云的话音落下，魔云手中的法杖也是微微抬起，狂暴的魔法元素在这一刻不断的闪现而出。

　　“这家伙还真是强大！”段尘感受到那可怕的魔法元素，不由得出声低语道，不管其他的，光是那魔法元素也不是此刻的段尘等人能够抵挡的，就算是蓝焰凤凰巅峰的时期，也比魔云低了一个档次。

　　“嗡！”剧烈的光芒直接爆发，一瞬间，可怕的寒风直接吹起，狂暴的寒风呼啸而过，在要塞口的众人顿时被这股狂风给吹的直接爆退出去，许多玩家甚至直接就被魔云的这一道魔法给吹的挂掉了。此刻，众人的脸上满是惊讶之色，魔云的攻击力，未免太过可怕了。

　　“你们惹怒了我，便是死亡！”魔云的声音缓缓响起，此刻，魔云的双目之中满是寒光，看着段尘等人，声音极端的轻柔。可是段尘等人都能够感觉的到，那轻柔背后的寒意，魔云，发狂了。

　　“该死的，要阻止这个家伙继续释放魔法！”段尘出声说道，能够阻止魔云的人不多，不过还是有几个的。

　　“邪莫，你带几个人去帮梦织，把梦织换下来，神王，你也是带几个人给我把心碎换下来！”段尘随即出声指挥道，梦织和心碎无尘一旦被换下来，那么段尘还有办法打乱一下魔云的魔法，最起码在血溅千里等人解决掉眼前的君主BOSS之前，压制一下魔云，不然魔云真的爆发，那就危险了，魔云的禁咒，绝对能够将众人压趴下。

　　“洛神，苍生无道，都来帮个忙！”段尘直接联系了洛神了苍生无道，此刻，洛神和苍生无道都在击杀着龙魂城的玩家和NPC而两人一旦过来帮忙，段尘就安心了许多，洛神和苍生无道的实力极端霸道，比起战神小队的几个人也不遑多让。加上两人都有大杀伤力的攻击技能，所以很容易解决掉。

　　“隐沫，帮忙换下风狂！”段尘出声说道，而听到段尘的话，隐沫也是点了点头，带着风流战皇两人直接对上了风狂的对手，换下了风狂，而此刻，月影清尘也带着十来个玩家，将吴侨换了下来。

　　“我去换下步羽！”神棍王上仙出声说道，直接带人冲了过去将步羽也换了下来，此刻，战神小队除了血溅千里以外，其余的人都被换了下来，至于血溅千里所面对的战士NPC，此刻已经完全的被压制住了，加上许多的法师都集中攻击这只NPC很快的速度，就将眼前的NPC给击杀了。

　　“十个人足够了！”看到血溅千里也走了过来，段尘出声说道，随即，看向了步羽和吴侨，出声道：“你们两个骑着风龙，一旦开打我们会直接吸引魔云的注意，你们就冲到魔云身边，最好能够让魔云大出血！”

　　听到段尘的话，步羽和吴侨两人点了点头，此刻，魔云停顿在空中，自己等人也只能够骑着坐骑攻击了。

　　“这家伙的防护魔法还真是牢固，这么多人攻击，就出了这一点伤害！”吴侨出声说道，魔云此刻飞在空中，大量的魔法和箭矢攻击过去，却没有将魔云的防护魔法打破。

　　“我试试！”心碎无尘出声说道，随即，一道雷电直接爆发，狂暴的雷电一瞬间轰击在了魔云的防护魔法上，顿时，防护魔法被打的一阵颤抖，使得魔云脸色微微一沉，目光直接看向了下方，而就在此刻，梦织，风狂，洛神，章雨，苍生无道也是直接爆发出魔法，狠狠的砸中了魔云，一瞬间，魔云的防护魔法直接被打爆了，而防护魔法爆开的刹那，魔云的头上，一个个伤害值直接冒出，也使得众人露出一抹笑容，失去了防护魔法的魔云，其实并不算特别的强横，至少在防御上弱了一点。

　　“该死的！”魔云急忙飞掠下来，脸色略微有些阴沉，双目直接盯着苍生无道等人，而此刻，步羽和吴侨已经冲到了魔云的身后，吴侨的手中，匕首带着一阵寒光，瞬间爆发而出，直接轰击在了魔云的身上，将魔云的身体直接打的爆退出去，同时，咒杀技能也是瞬间爆发，一瞬间，魔云就被吴侨的咒杀技能给沾染上了。

　　“去死！”魔云的脸色顿时一沉，咒杀技能的持续伤害太过可怕，魔云的脸色顿时白了几分，暴怒之下的魔云直接一个魔法攻击过去，一瞬间，就将吴侨给击杀了。

　　“一击必杀！”步羽也是在此刻直接出现在了魔云的背后，一击必杀技能瞬间爆发，带起魔云足足五万多点的伤害，也使得魔云顿时面色大变，吴侨和步羽一出现，魔云已经减少了一半的血量，这样下去，魔云很容易就被段尘等人灭杀了。

　　“滚！”魔云那暴怒的爆喝声瞬间响起，步羽这一击伪禁咒竟然打出了两倍的暴击伤害，使得魔云一瞬间就被打出了这么大的伤害，不但步羽没有想到，就连段尘等人也没有想到。

　　一道光芒瞬间爆发，步羽瞬间被一道可怕的魔法元素轰击中了身体，一瞬间，身躯直接就被打的后退出去，头上一个巨大的伤害值也是在此刻冒了出来，瞬间，步羽的血量就直接下降到了最低谷，直接挂掉了。

　　而看到步羽挂掉，段尘等人顿时微微皱眉，一瞬间，已经挂掉了两个，还是在对方的大本营内挂了，就算想要复活都复活不了，好在步羽和吴侨也算是完成了自己的任务，打出了魔云这么多的伤害，已经是足够了。

　　“该死的混账，我要你们死！”狂怒的咆哮声响起，魔云的眼中早已赤红一片，看着下方的段尘等人，发出暴怒的嘶吼，而听到魔云的嘶吼声，段尘等人也是微微眯起了眼睛，开始对着魔云进攻过去。

　　“滚！”魔云狂怒的咆哮一声，瞬间，整个天空之上闪现出一道道狂暴的火焰，巨大的火球犹如暴雨一般坠落下来，那些攻城的玩家顿时被那一道道可怕的魔法攻击中，一瞬间，便挂掉了数百人。

　　“魔云真是可怕！”风狂的脸色微微一沉，此刻，如果不是他们都开启了防护魔法，风狂和心碎无尘这些法系职业也有可能瞬间陨落，魔云一出手就是伪禁咒攻击啊！这一瞬间，段尘等人救差点被解决掉了。

　　“这样下去不行，要想个办法，最起码把魔云孤立出来，不然我们不好攻击！”血溅千里出声说道，其他人还没有什么，可是作为战士的段尘和血溅千里就不好攻击，而一旦如此，魔云的攻击就很难被打断，对轰的情况下，自己这边很吃亏的。

　　“跃天，在远处给我安排好位置，对着魔云打一炮！”段尘出声说道，此刻，他已经和血溅千里骑在了坐骑之上，要的就是快速的接近魔云，一旦林跃天的攻击魔云周围，那么魔法元素就能够快速的解决干净魔云身边的全部NPC和玩家，那么段尘和血溅千里就贴上了魔云，至于其余靠近的人，便交给林跃天的魔魂大炮来解决了，敢于靠近的，就魔魂大炮直接攻击。

　　林跃天点了点头，在远处重新架设好了魔魂大炮，随即，直接对着眼前的城门打了过去，连续两道魔魂大炮瞬间轰击过去，一瞬间，魔云身边的人直接被清理了干净，不过，魔云也发现了林跃天等人，直接对着眼前的林跃天等人发动魔法攻击。

　　狂暴的魔法直接轰击而出，一瞬间，林跃天直接被这道魔法吞噬了进去，而看到这一幕，段尘等人均是露出一抹凝重之色。

　　“该死的，没有魔魂大炮了！”血溅千里出声低吼道，他们这次只带了四座魔魂大炮此刻全部毁掉了。

　　“没事，冲过去，我们的玩家已经占据要塞了，只要他们冲上要塞就够了！”段尘出声说道，此刻，他和血溅千里已经直接冲到了魔云的面前，对着魔云狠狠的打了过去，而四周的玩家本来想要冲过去，却被涅槃阁忽然冲上城墙的玩家阻拦住了，而此刻，华夏城的大量玩家朝着眼前的龙魂城玩家和NPC攻击过去，这一瞬间，这些玩家和NPC不断的对撞在了一起，而段尘和血溅千里也死死的困住了魔云，使得魔云不能够乱来。

　　“滚！”此刻，魔云除了咆哮还是咆哮，可是被段尘和血溅千里不断的攻击，也使得魔云不能够展开手脚，段尘和血溅千里短暂的时间内还是能够压制的，更何况还有五爪金龙和黑龙了。这样的压制下，魔云也无法做到先前那般快速的出手了。


第747章 魔云之死

　　此刻，段尘等人对着魔云不断的攻击，随着段尘等人的攻击落入魔云的身体之内，魔云不断的发出一声声的咆哮，此刻的魔云早已发出了狂暴的怒火，一道道魔法轰入段尘和血溅千里身上，魔云此刻想要对其他的玩家攻击，可是段尘根本不给他机会，一旦魔云想要打出强大的攻击，总是会被段尘和血溅千里用大招打断。

　　随着段尘的攻击不断的爆发，魔云也感受到了段尘和血溅千里的威胁，尤其是段尘，攻击力高，血量高，就连暴击伤害也极端的高。打的魔云的伤害不断的爆发。

　　“轰！”狂暴的轰鸣声瞬间响彻而起，段尘的眼前，一道巨大的火球瞬间爆发而出，恐怖的威力直接爆发，段尘和血溅千里直接被魔云的攻击瞬间轰飞了出去。

　　“你们都该死！”魔云咆哮一声，法杖猛的高高举起，瞬间，一道狂暴的魔法元素在天空之中形成，一瞬间，可怕的魔法风暴直接爆发而出，对着要塞外围的苍生无道等人狠狠的攻击过去。

　　“该死！”看着眼前的魔法风暴，众人顿时脸色一变，那狂暴的魔法元素直接爆发而出，霸道的攻击力瞬间轰落下来，苍生无道等人一瞬间便朝着身后退了出去。想要避开那范围魔法。

　　众人急速的逃离原地，可是还是有几个人被那狂暴的魔法元素波及到，血量快速的下降，而看到这一幕，段尘等人的脸色顿时一沉，先前那一下，差点就挂掉了几个。

　　“该死的，这家伙的实力还真的不是盖得！”段尘出声说道，先前一击将他和血溅千里击退，然后就抽出时间来对付心碎无尘等人，显然魔云是将心碎无尘等人视作了最大的威胁。而想到这里，段尘等人均是神色阴沉了下来。

　　段尘和血溅千里直接冲了过去，一瞬间，便冲到了血溅千里的面前，战刀狠狠的轰向了眼前的魔云，将魔云的注意再度集中在了自己的身上，此刻，段尘也没有别的办法了，面对魔云的强力压制，段尘也只能够用自己的方式压迫魔云。

　　此刻，魔云凄厉的惨叫声响起，五爪金龙和魔龙的攻击也不低，加上段尘和血溅千里两个人如此压制，魔云也有些承受不住，发出一声声的狂暴嘶吼，魔云的眼中早已布满了血丝，在段尘等人的攻击下，眼前的魔云已经陷入了一面暴怒之中，狂暴的魔法元素瞬间爆发，狠狠的砸向了眼前的段尘和血溅千里，在可怕的魔法轰击下，段尘和血溅千里两个人直接被打的爆退了出去。

　　此刻，段尘和血溅千里的眼中闪过一抹凝重之色，魔云的魔法砸在段尘和血溅千里的身上，打出的伤害极端的高，此刻，不止是魔云，其余的一些NPC和玩家也都会朝着段尘等人攻击过去。使得段尘和血溅千里所承受的压力极端的大。

　　“兽神降临！”猛的，爆喝声响起，洛神的技能瞬间爆发而出，可怕的魔法波动一瞬间覆盖了整个要塞的上空，而感受到那股狂暴的魔法元素，魔云的双目之中闪过一抹惊恐之色，那天空之上的魔法威压有多可怕也只有魔云清楚。

　　一瞬间，整个天空的魔法元素汇聚在一个点，当魔法元素完全汇聚在了一起之后，狂暴的魔法元素一瞬间四散开来，四只可怕无比野兽瞬间爆发而出，狂暴的对着四周发动了伪禁咒。

　　“轰！”顿时整个要塞之内连续升腾起了四个伪禁咒技能，霸道的攻击瞬间灭掉了一大群玩家和NPC，而段尘等人的四周，此刻只剩下一名魔云和段尘血溅千里三人了。

　　“该死的混蛋！”段尘等人的面前，魔云的双目均是有些赤红，此刻，魔云的血量已经被打的所剩无几了，只要再加把劲，魔云就会被段尘等人干掉了。

　　“吼！”狂暴的怒吼声瞬间响彻而起，此刻，魔云也被攻击的发狂了，暴怒的嘶吼声响起的刹那，魔云身上，霸道的魔法元素也是狠狠的爆发而出，目标就是洛神，谁叫洛神一个大招打的傲龙要塞的NPC都少了一大片。

　　此刻，魔云的双目之中闪过一抹寒厉之色，法杖对准了洛神直接爆发出一道可怕的魔法光芒，一瞬间，魔法元素瞬间爆发，狂暴的魔法元素直接轰入了远处的洛神身上，直接将洛神给秒杀了。

　　“都给老子狠狠的打！”段尘爆喝一声，直接冲到了魔云的面前，蛮神击瞬间轰击而出，将眼前的魔云直接给压趴下来，而众人也对着魔云释放出了伪禁咒技能，一瞬间，好几个伪禁咒技能直接爆发，可怕的伪禁咒技能爆发下，眼前的魔云直接被打的爆退出去，血量在此刻被打的不断下降，已经快要支撑不住了。

　　“去死！”魔云爆喝一声，瞬间，身躯直接冲了过去，法杖高高举起，一瞬间，一道道龙形魔法元素直接爆发，狠狠的砸在了段尘和血溅千里的身上，这一下，打的段尘和血溅千里微微一愣，那一瞬间的轰击，直接将血溅千里和段尘两人打下了要塞城墙，直接坠落在了下方。

　　“这东西还是真的厉害！”段尘出声低语道，魔云此刻已经只剩下一点血量了，而大量的玩家都朝着魔云攻击，可是眼前的家伙依旧抵挡住了攻击，还释放出了两个群攻魔法带走了足足三百多人。

　　“弄死这家伙再说！”段尘出声说道，此刻，魔云的血量就只剩下这一点点了，只要众人再努力一把，魔云保证要挂掉。

　　“咻！”就在这个时候，梦织的利箭直接爆发，狂暴的利箭带着一股寒气硬生生的轰击过去，一瞬间，就轰入了魔云的身体之内，同时也将魔云的防护魔法硬生生的撕裂开来。

　　“嗷！”魔云发出一声凄厉的惨叫声，顿时，身躯微微一阵颤抖，便直接倒在了地上。

　　“终于挂掉了！”段尘轻轻的吐出一口气，魔云挂掉之后，接下来的事情就好办了，占据要塞也没有多大的压力了。


第748章 龙魂出现

　　看着魔云倒下，段尘等人也是松了一口气，眼前的魔云已经挂掉了，也就是说，自己等人也算是安全了，能够威胁到自己等人的都已经死干净了，只要将眼前的NPC清理一遍就没有问题了。

　　“杀啊！”此刻，大量的玩家都发出了激动的嘶吼声，他们一直在关注着段尘这边，看到段尘将魔云解决掉了，他们顿时兴奋的发出大喊，瞬间，玩家们直接冲入了要塞，哪怕要塞之内的NPC数量还不少，此刻也不成问题了，魔云和其余的七名君主级别NPC挂掉之后，剩下的NPC只不过是给众人送菜的。

　　大量的玩家涌入到了要塞之内，一瞬间，整个要塞内的龙魂城玩家和NPC都被压制在了一个角落，而越是如此，众人的攻击就越容易，魔法不断的对着那个角落攻击过去，一道道魔法轰击而出，所打出的伤害自然是不用说了，许多的龙魂城玩家甚至没来得及反击就已经挂掉了。

　　要塞的城墙之上，也是如此，此刻段尘等人完全的将要塞的城墙占据了，龙魂城的许多玩家看到这一幕，也放弃了抵抗，直接跳下城墙朝着要塞外面走去，此刻已经是必败的局面了，何必留在这里，如果掉级还爆装备那就得不偿失了。

　　“这群家伙有点脑子！”心碎无尘眯起眼睛看着那些逃跑的玩家，出声说道，如果说获得的功勋值，肯定是这群逃跑的玩家多，这些人根本就不是过来守城的，而是过来赚取功勋值，然后就跑路的。先前段尘等人攻击过来，他们根本不去理会段尘，而是朝着下方的一个个法师牧师攻击，而此刻，一看到败势就立刻走人，显然这群人的目的就是为了赚取功勋值。

　　“是聪明，不过少了胆子，这样的人多了也不好，关键时刻肯定放弃阵地跑了，没一点担当！”血溅千里冷哼一声，出声说道，他最为看不起的就是这样的人，关键时刻，这样的人反而是不安定因素，因为他们会做逃兵，甚至与会当叛徒。

　　“不管他们了！收了我们的战利品！”段尘拍了拍血溅千里的肩膀，笑着说道：“这一次，咱们可算是领先了一步，率先拿下了龙魂城，系统的新资料片也会出来了！”

　　“新资料片说的是什么老大知道吗？”看着段尘，章雨出声问道，一直以来，段尘都会知道一些事情，所以，很多时候众人都会问段尘。

　　“不知道，除了官方公布的，其余的我都不清楚！”闻言，段尘摇了摇头，前世他重生的时候这个新的资料片都没有出来，更何况是如今了，接下来的事情，已经是段尘无法得知的，一点情况也不清楚。

　　此刻，下方的战斗已经打到了最后的关头，龙魂城的NPC和玩家尽数的被华夏城的人困在了角落里，哪怕他们再如何的争斗也毫无作用，到了最后，只能无奈的被击杀干净。

　　“终于，傲龙要塞是咱们的了！”段尘出声说道，傲龙要塞，这可是一座比其他要塞都要大一号的要塞，毕竟，这座要塞可是龙魂城最后的天然壁障，攻打的难度会加大，获得的好处也自然会多的多，这座要塞比起其他的几座要塞大了许多。

　　“系统提示：涅槃阁攻打傲龙要塞成功，今天起，傲龙要塞进入涅槃阁的名下！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时露出一抹笑容，可是这个笑容还没有开放多久，段尘等人的脸色就瞬间垮了下来。

　　“系统提示：龙魂城失去了全部要塞，龙魂城城主龙魂暴怒，将于明日发动总攻，进攻占据龙魂城的六座要塞，同时，龙魂将出现在魔王之森，请玩家前往阻拦，如果让龙魂进入战场，那么，将会摧毁全部的要塞！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的脸色顿时变得阴沉了下来，龙魂不管出现在哪一个要塞，这个要塞都有保不住的感觉，龙魂，华夏等人在如今的争霸之中就是神一般的存在，这样的存在哪怕是两百级的玩家也不敢和他们动手，此刻更是如此。龙魂一旦出现在哪个要塞，那么哪个要塞就危险了，尤其是这种反扑，更是激烈无比的，所以，系统让龙魂从魔王之森出现，而玩家将会配合本城的NPC前往阻击，到时候，集合全部精锐玩家的力量，弄死龙魂。而这样一来，自己这边抽调了一些高端玩家，那么要塞就难以守护的住，这也是段尘等人担心的地方。

　　如今的六座要塞，段尘的涅槃阁占据了两座，神棍王上仙的天使部落占据了一座，月影清尘的腾龙占据了一座，剩下的便是中华城的两座，正好六座，而也是因为如此，段尘等人才感到棘手，因为涅槃阁要守住的可不是一座要塞，而是两座。

　　神棍王上仙和洛神两人早已变成了一个公会，就算是洛神带着一大批精锐去帮忙镇压龙魂，神棍也能够守护住，月影清尘那边也是，月影清尘带着队伍过去了，也有玩家能够镇守一方，可是自己这边就差了许多了，战神小队走了，还有神王和羽夜两个队伍，镇守住傲龙要塞也没问题，可是，战龙要塞呢？段尘等人可是有两座要塞啊！

　　“现在才知道，家大业大也不好！”段尘无奈的说道，自己这边还得分出人手帮忙，涅槃阁纵然是华夏城第一，也分不出那么多的人手来兼顾两边的战局，这才是段尘感到棘手的原因。

　　“这样吧！这一次，我们战神小队也分出一些人手出来，由我，心碎，梦织，风狂，吴侨去阻击龙魂，千里，章雨和步羽加上月影小队镇守傲龙要塞，至于战龙要塞，交给白羽指挥神王从旁帮助！”段尘出声说道：“人手方面只能够分开用了，傲龙要塞比较重要，咱们可不能丢了，至于战龙要塞，不止配备了魔法塔么，那就加上魔魂大炮，还有请一些中等公会的人帮忙守着！”

　　“也只能怪这样做了！”闻言，血溅千里点了点头，段尘等人此刻已经和整个华夏城打成了一片，好多中等公会的玩家都和段尘等人相熟，自然能够找来当做助力，而且，腾龙，神之军团等公会，自然也会抽调一些人帮涅槃阁守城的。这样一来，涅槃阁也能够抵挡的住，段尘唯一担心的反而是龙魂，这一次，就算段尘不担心也不行，作为争霸三大顶尖巨头之一，龙魂的实力有多么可怕段尘很清楚，龙魂，可是法系职业的第一人，这样的人物，可想而知爆发出来的威力有多么巨大了。

　　“听说龙魂掌控着禁咒！”段尘一想到这里，就不由得寒毛直竖，他手中还有着诸神之怒这样的禁咒卷轴，自然明白禁咒的威力，禁咒和伪禁咒就差了一个字，可是威力确是天差地别，禁咒可以改变整个战局，尤其如同段尘手中的诸神之怒这样的，在禁咒之中也算是最巅峰的禁咒，这类禁咒的威力一旦爆发，拉多少人都是送菜。

　　当然，段尘也明白龙魂的禁咒绝对没有那么强大，可是一旦禁咒释放出来，那么自己等人也保证会挂掉，而且，这一次除了自己这边，还有刀锋等人也肯定会出战，刀锋等人的实力虽然强悍，可是和段尘等人不是一路的，难保他们不会弄什么东西出来，这样一来，段尘等人救更加难以坚守了。这才是段尘最为担心的事情。

　　而就在此刻，段尘却收到了刀锋的语音请求，使得段尘微微一愣，随即，便明白过来，段尘自己担心，刀锋何尝不是，这个时候可不是自己这边的事情，而是双方的事情。

　　“狂尘，你打算怎么做？”刀锋也没有和段尘废话，直接开门见山的问道。

　　“你呢？”闻言，段尘出声笑问道。刀锋自己没有表态，反而逼着自己表态。

　　“出全力吧！我们打一次配合！”刀锋沉默了许久，出声说道。这一次，刀锋等人也不管其他的，只想要真正的压制住龙魂，就算他们只有两个要塞，可是他们也希望出新资料片，而不是任由龙魂将要塞掠夺过去。

　　其实这个游戏要的就是这种效果，服务器推测双方人马应该不会合作，方才出了这样一个任务，而此刻，刀锋和段尘已经开始商量着如何合作了。

　　“明天我们都会过去，包裹青烟，到时候，可能连风狂也要出动了！”刀锋出声说道，刀锋的话其实很明显，青烟的再生领域和风狂的神之降临都要使用才能够拦截的住，而对于这一点，段尘也很清楚，这个时候，哪怕让风狂掉五级也要守住这东西。

　　“明天魔王森林见！”段尘点了点头，出声说道，他和刀锋如何配合上神之降临和再生领域，一瞬间爆发出来的威力，绝对比战尊等都要巨大的多，这样一来，威力保证强大无比，值得一拼。


第749章 龙魂

　　魔王之森，此刻的魔王之森可以说是风起云涌，整个魔王之森内到处都是玩家，许多的玩家在镇守要塞，也有许多散人玩家却来到魔王之森，除了阻拦住龙魂之外，许多人也有想要看看龙魂的实力究竟如何。

　　而在魔王之森的外围，大量玩家汇聚，不止是如此，还有不少的NPC都汇聚过来，而这些NPC的等级都很高，清一色的君主级别BOSS，显然是来拦截龙魂的。

　　“这么多人，一个龙魂需要这么多人来对付！”魔王之森不远处，段尘等人看着森林外围这么多的人，顿时笑出声来，眼前的NPC数量极端的多，可以说整个战场上两个城市的君主NPC都过来了。

　　“这么多的NPC为的就是拦截龙魂！”段尘呼出一口气，眼中闪过一抹凝重之色，光是这样的阵仗就知道龙魂是多么可怕的东西了，这么多的人为的就是来阻击龙魂，而且，这么多人也不一定能够阻击的住龙魂。

　　“狂尘，你来的真早！”远处，几个身影也是直接出现在了段尘等人的面前，为首的就是刀锋，此刻，刀锋的目光之中满是笑意，看着段尘出声说道。

　　而听到刀锋的话，段尘轻轻的点头，笑道：“龙魂的出现，绝对是至关重要的！”

　　闻言，刀锋等人也是点了点头，他们和段尘一样，都希望新的资料片尽快提升出来，所以，对于众人来说，阻击龙魂势在必行，只要龙魂挂掉了，那么新的资料片就会开启，而这个资料片开启，也是段尘等人所希望看到的。

　　“狂尘，安排一下吧！现在，你和我都是一条绳子上的蚂蚱，谁也逃不开！”看着段尘，刀锋出声说道，此刻，他和段尘根本就没有办法，就算是多不想要在一起打团，也必须被绑在一起了，因为不绑在一起，他们就开启不了新的资料片。

　　“洛卡利特和战尊也来了！”看着眼前的一幕，段尘出声说道，洛卡利特和战尊两人也是和段尘以及刀锋一样，不过此刻却也没有办法，哪怕是面和心不和也要在一起阻击龙魂。

　　“今天的魔王之森真是热闹，聚集了这么多的人！”很快，段尘的身后响起一道声音，是苍生无道的，此刻，苍生无道也跟着隐沫和月影清尘来了，腾龙来的就只有他们三个，不过有着苍生无道一个人，比起许多人来都实惠的多。而苍生无道等人来了之后，洛神也带着一群人过来，洛神那边的人马实力还是不错的，不过没有洛神这么出彩罢了。

　　此刻，众人都在安静的等待着，等待龙魂的出现，作为龙魂城的顶尖BOSS，龙魂的实力有多么强大，段尘等人都猜得到，不过众人并不知道龙魂的强大罢了。

　　“发现一件有趣的事情！”段尘的身边，风狂出声说道：“官网刚刚发布了龙魂的一段视频，你们应该有兴趣！”

　　闻言，段尘等人顿时一愣，随即，便直接连接上了官网，官网之上一个硕大的视频被官方置顶。

　　“龙魂！”视频只有两个字，而这一段视频，显然是官方拿出来的，里面是龙魂的一段战斗视频。

　　段尘直接点开了龙魂的这段视频，眼前的视频之中，一身紫色法袍的龙魂漂浮在空中，手中拿着紫色的骷髅头法杖，眼神冰冷，看着面前的一只魔怪，而资料上显示，眼前的魔怪是一只两百级的变异君主。

　　此刻，龙魂率先出手，法杖猛的一点，一道黑色的骷髅直接从法杖之内飘荡而出，骷髅瞬间撞击在了这只变异君主的身上，将变异君主打的爆退出去，同时，骷髅猛烈的爆炸声也是瞬间响彻而起，眼前的君主直接就被打的爆退出去，那伤害值更是令段尘等人吃惊。

　　随即，龙魂的攻击不断的爆发，一道道魔法轰入眼前的君主身上，那可怕的魔法之下，君主瞬间就被打的爆退出去。

　　画面持续了足足十几分钟，猛的，远处再度出现了四五只变异君主，而龙魂看到这些变异君主，丝毫没有慌张，这个时候，龙魂再度出手，而此刻，龙魂的法杖高高举起，天空之上，足足十米多高的骷髅虚影瞬间闪烁而出，那骷髅虚影猛的发出一声咆哮，一瞬间，这只骷髅的身体直接爆炸开来，剧烈的爆炸声下，这一群君主级别的BOSS直接就被炸的四散开来，君主级别BOSS的实力极端的霸道，可是依旧在这一招之下，完完全全的被打的只剩一丝血皮了，而看到这一幕的段尘，不由得眯起了眼睛，这绝对是禁咒无疑，比伪禁咒强大的多了。虽然没有段尘手中那个诸神之怒的卷轴强大，可是论破坏力也是极为惊人的，毕竟，这是一个人发出来的，而段尘这个卷轴，绝对是一大群法师灌注全部的魔法元素制造出来的。

　　随后的战斗，段尘已经没有兴趣观看了，这一次，段尘能够看到龙魂的实力，已经是很不错了，龙魂的实力有多么强大，段尘心里也有了一个底，不然遇到龙魂一个劲的冲上去，那就悲催了。

　　“狂尘，龙魂的实力，很强大啊！”此刻，不止是段尘看了视频，就连刀锋也看了，看完视频之后，刀锋也陷入了沉默之中。

　　“我知道，这样的东西，一旦发狂，我们谁也挡不住！”闻言，段尘轻轻的点了点头，龙魂这家伙的魔法攻击极端的变态，近乎是碾压着变异君主打，这样的实力如果真的作用出来，段尘等人绝对会被直接秒杀。

　　“看样子，只能等待机会了！”段尘闻言，出声说道：“系统公布龙魂的视频，为的就是让我们有所准备，我想，或许战尊他们会有办法拖住龙魂，不然的话，这家伙一个群攻魔法，也要死伤一大片了，根本不是自己等人所能够应付的。”

　　“战尊他们应该有办法拖住！”刀锋点了点头，洛卡利特和战尊显然是有所准备来的。应该有办法拖住龙魂。不然的话，这一次肯定是华夏和中华前来了，而不是洛卡利特和战尊。

　　而两人的手段或许是帮助玩家困住龙魂一段时间，接下来，或许就要依靠玩家了，毕竟，这一次还是以玩家为主的，洛卡利特和战尊肯定是在边上辅助罢了，当然，这样的话，段尘等人也安心了一点，游戏公司自然不希望段尘等人如此快速的就将新的资料片给打开，但是，他们也改变不了系统，整个系统早就已经做下了模块，肯定是留有一丝余地给玩家，而玩家所要把握的也就是那留下来的一丝余地。

　　而段尘等人所要做的，就是将这一丝余地给找出来，从而弄死龙魂，段尘所想要的，就是率先开启新的资料片，比任何的国家都要早凯斯新的资料片，这就是段尘的目的。

　　此刻，段尘等人都在讨论着龙魂的一切，毕竟，龙魂实在是太过强大，哪怕是段尘等人也不由得留下一些心思来。尤其是先前看过龙魂的视频之后，段尘对于龙魂的强大更是有了深刻的认知，这种认知使得段尘必须要小心行事，不然的话，很可能连龙魂的身体都没碰到就被解决干净了。

　　而就在段尘等人这样的等待下，期待已久的画面终于出现了，此刻，众人的目光直接看向了天空之上，整个天空之上直接出现了一个巨大的传送门，而看到传送门出现的刹那，段尘等人均是露出一抹凝重之色，龙魂，终于要出现了。

　　此刻的眼前，一道巨大无比的传送门直接出现，而在传送门上，那剧烈的魔法波动无疑是告诉众人，传送门内就是龙魂，龙魂城最大的BOSS，龙魂城的主宰，就要出现在战场之上了。

　　“这下热闹了！”看着眼前的传送门，段尘等人均是朝着身后退了一步，看过龙魂的视频，他们可是很清楚的知道龙魂的可怕的，这要是龙魂一个不爽给自己这边来那么一下，全部的人员都有可能挂掉，还是躲远点的好，这个时候往前冲的除了那些根本不清楚状况的散人玩家之外，就没有其他人了，众人都明智的躲远一点，以免被波及到。

　　随着段尘等人的后退，天空之上的魔法波动也是越演越烈，而在这样的趋势下，许多的玩家均是朝着眼前的传送门靠近了一点，这些玩家无疑是来看热闹的散人玩家，他们根本就不会明白龙魂的可怕，而除了这些散人玩家之外，就连战尊等人也都朝着身后退了一步，而看到战尊等人都朝着身后退去，段尘和刀锋顿时明白，龙魂一旦出现，肯定是很可怕的。

　　传送门的光芒终于到达了顶点，随着一声爆响，整个传送门瞬间爆破开来，随即，段尘等人的面前，一个身材纤细的法师缓缓的从爆炸的地方踏空而出，法师出现的时候，眼神直接扫向了下方的众人，双目之中满是不屑之色。


第750章 洛卡利特和战尊的武器

　　众人此刻都呆愣愣的看着天空之上的龙魂，身材纤细，可是段尘却明白，这个家伙的爆发力绝对是三大城主之中最强大的，毕竟，作为法师，顶尖的法师BOSS，肯定会将这种特色发挥到最大的程度，这才能够配得上法师之王的称号。

　　“中华和华夏就派了你们来阻拦我，未免太不将放在眼里了！”龙魂的目光扫向了战尊和洛卡利特冷哼道：“就算他们两个亲自前来，我都不怕，你们认为你们能够拦得住我？”

　　“城主有令！我们必须服从！”闻言，战尊出声说道：“龙魂城主，你还是回去吧！不然就别怪我们不客气了！”

　　“哈哈，不客气，你们能吗？”龙魂闻言，大声的冷笑道，随即，法杖轻轻一晃，一道紫色光弧瞬间爆发而出，距离龙魂最近的一些玩家瞬间就被紫色光弧击中，发出一声凄厉的惨叫声，瞬间倒在了地上。

　　“距离我这么近，我很不舒服！”龙魂的目光阴寒的看向了战尊和洛卡利特，显然刚才的出手是给两人予以警告。

　　而看到龙魂这样，战尊和洛卡利特却丝毫不为所动，直接叹了一口气，瞬间，带着众人朝着龙魂冲了过去。

　　“系统提示：玩家触发击杀龙魂任务，请玩家配合战尊和洛卡利特击杀龙魂！”就在这个时候，在场的玩家均是收到了这样一条系统提示，而看到这条系统提示的时候，段尘等人均是将目光转向了龙魂，看样子，自己等人已经算是触发了任务，现在就是要将龙魂给收拾掉了。

　　“现在先别上，我们要看看情况了！”段尘出声说道，这一次，他们的团队之中少了步羽，章雨和血溅千里，可不能够乱来。

　　“喝！”战尊和洛卡利特直接带着NPC军团杀了过去，一瞬间，就堵住了龙魂的去路，而后，洛卡利特和战尊就对着龙魂狠命的攻击过去，看到这一幕的玩家，均是朝着龙魂冲了过去。

　　面对这样的情况，龙魂丝毫不为所动，直接冷哼一声，法杖轻轻的举起，对着眼前的玩家就是一阵骷髅头魔法爆发出去，瞬间，爆炸声在玩家群中爆发开来，一瞬间就已经有十四五名玩家直接被击杀了。要知道，这个时候来这里的玩家都是最为顶尖的，本没事的自然不会往这里跑，可是依旧一瞬间就被秒杀了十四五名玩家，而还有数十人更是血量不多只剩下一丝血皮了。

　　“这就是你们的实力？”龙魂冷笑一声，先前的攻击，龙魂可以说是根本就没有出全力，可是依旧能够将众人打成这样的德行，可想而知龙魂如果真的爆发出真知的威力，是多么可怕。

　　洛卡利特和战尊丝毫不为所动，直接带着君主级别的NPC包围了龙魂，对着龙魂死命的攻击过去，可是龙魂身上有着一个防护魔法，哪怕是战尊和洛卡利特也根本打不开那防护魔法。这样一来，他们反倒是打的极端被动了。

　　“法师弓箭手都开始攻击！”段尘看到这一幕，不由得开始指挥起来，玩家如今是各自为战，自然无法发挥出最强大的力量，而这个时候，段尘也只好出来指挥一下来了。

　　听到段尘的话，玩家们顿时一愣，随即转过头看了过来，发现是段尘之后，玩家便没有多说什么，直接按照段尘的指示开始行动了，对于段尘，华夏城的玩家还是极端信服的，至于中华城的玩家，看到刀锋等人也在段尘身边的时候就已经明白，这个时候他们合作了，既然如此，那么自己也应该要合作一把，毕竟，新的资料片还是需要人来开启的。

　　玩家们在段尘和刀锋的指挥下，变得有条不紊，而这样的情况自然是段尘和刀锋乐意看到的，此刻，在玩家们的攻击下，龙魂也是爆出了不少的伤害，虽然玩家的攻击打出的伤害都在几十点左右，可是玩家的数量也很多，就算是蚂蚁这样撕咬大象也会让大象受不了的。

　　“滚！”暴怒的嘶吼声瞬间响起，随即，龙魂直接法杖一举，对准了下方的玩家就是一道群攻魔法，一瞬间，剧烈的魔法风暴直接爆发而出，在这道魔法风暴爆发开来的刹那，最起码数十名玩家直接被命中，瞬间秒杀。

　　龙魂的攻击很强，如果没有强大的魔法抗性，那么一般玩家连一次也抵挡不住，就算是魔抗不错的，也最多就是两个群攻魔法玩家就残血了，这样的情况下，龙魂的攻势自然是越来越猛烈，而段尘等人也感受到了一丝不妙，战尊等人还是没有动作，除了在龙魂身边不断的攻击，根本就没有特殊的手段使用出来，而这样下去，龙魂很有可能将自己等人尽数清理一番。

　　“真是悲哀啊！”段尘出声呢喃道，这样下去，自己等人就算是占据了要塞，也根本没用，魔云不死的话，要塞也守不住，而一旦魔云加入外面的战场，那么自己等人也就真的完蛋了，好不容易拿到的要塞，就这样转手他人了。

　　而就在段尘开始叹气的时候，远处的洛卡利特和战尊终于有所动作了，此刻，洛卡利特和战尊两人直接朝着魔云冲了过去，两人手中猛的发出一道光芒，两把武器瞬间出现在了两人的手中，洛卡利特手中的是一把造型诡异的短刀，而战尊手中的则是一把剑，而看到这把剑的时候，段尘就愣了一下，这把剑他看过，而且不止一次，这是华夏的剑，华夏一直擦拭的剑。

　　“他们两个把武器都借给你们了！”看到洛卡利特和战尊手中的武器，龙魂的眼睛微微眯起，显然，对于这两件装备，龙魂也颇为忌惮，而看到这一幕，段尘便立刻明白了，这三人手中的武器，大致上都是神器，而也只有神器，能够将一个人形怪的实力提升到那么可怕的程度，这归功于装备。


第751章 持续的战斗

　　洛卡利特和战尊直接冲向了龙魂，一瞬间，战尊和洛卡利特就将眼前的龙魂压制住了，毕竟，两人的等级虽然低于龙魂，但是，两人手中的武器可不会比龙魂的武器低，都是神器，加上两人身后有着数之不尽的玩家支援，倒是和龙魂战斗的势均力敌。

　　“一群蝼蚁，也敢和我争雄！”龙魂的眼中闪烁出一抹狂暴的凶芒，声音之中更是带着暴怒，显然被眼前的人压制下来对于龙魂来说就是一种侮辱。

　　“吼！”龙魂猛的咆哮出声，紫色法杖高高举起，一瞬间，一道紫色火焰直接瞬间爆发而出，可怕的火焰一瞬间就席卷上了天空，随后，天空之上直接出现了一只巨大无比的火焰凤凰，凤凰发出一声咆哮，瞬间，便朝着眼前的战尊和洛卡利特冲了过去。

　　“轰！”火凤凰撞击在了战尊和洛卡利特的面前，一瞬间，巨大的爆炸声响彻而起，洛卡利特和战尊直接被这道可怕的爆炸轰的倒飞出去，随后，龙魂的目光再度看向了玩家，他要的就是先将玩家击杀干净。

　　“这家伙又要开始攻击玩家了，阻止他！”看到这一幕的段尘顿时惊呼出声，而听到段尘话语的一瞬间，心碎无尘，梦织，很高很强大，那年听风以及苍生无道君主一瞬间发动了攻击。

　　这几个中国区最顶尖的远程玩家一瞬间爆发出来的实力自然是可怕无比的，一瞬间，几道攻击就直接爆发，命中了正要释放魔法的龙魂，同时，因为攻击力太过霸道，龙魂的身躯直接被打的爆退了一步，而也是因为这样，龙魂的魔法终于被打断了。

　　法师的魔法很容易被打断，只要攻击足够，能够击退对方的情况下，魔法就会被打断掉。

　　此刻，段尘等人就是如此，苍生无道，梦织等人都是极端具有攻击力的人物，这一瞬间打出的伤害，就算是两百级的龙魂也被打退了一步。

　　“你们惹恼了我！”龙魂目光眯起，转头看向了梦织等人，缓缓的出声说道，随即，法杖高高举起，顿时一道魔法直接爆发而出，目标就是段尘等人。

　　“该死的东西！”段尘等人的目光之中闪过一抹凝重之色，身躯猛的爆发而出，一瞬间，就冲到了龙魂的面前，战刀高高举起，对准龙魂死死的攻击过去，巨大的攻击力瞬间爆发之下，龙魂的身躯直接被击退了一步，而此刻，龙魂的魔法也直接爆发，远处，苍生无道等人均是被这股魔法打中，被其打的爆退出去，尤其是苍生无道，心碎无尘等人法系职业的玩家，本身血量就低了，更是被打的只剩下一丝血皮，如果不是段尘快速的冲击到龙魂的面前，一个攻击将龙魂给击退出去，那此刻众人很有可能被龙魂解决干净了。

　　“这里有多少人！”段尘联系了一下刀锋，出声说道，先前刀锋等人就在统计这里的玩家数量，毕竟魔王之森的玩家数量不少，这么多的玩家数量合并起来，还是很有用的。

　　“大概在四千多人左右，不算NPC！”刀锋很快就报出了数字，刚才众人就一直在计算，自然很容易就计算出来了。

　　“四千人！”段尘眯起眼睛，随即，直接开启和刀锋指挥起来。

　　“战士玩家和游侠玩家靠近龙魂，龙魂如果想要释放技能，用大招攻击，最好能够打断，打不断也没事！”段尘出声说道，此刻，众人给洛卡利特和战尊留了一个位置，其余的玩家尽数都冲上去，这些玩家最重要的就是卡位，卡住这个位置，使得龙魂不能够快速移动，而这样一来，段尘等人就可以攻击了，尤其是梦织，梦织的攻击距离极端的远，这也是梦织的优势，而段尘计算过龙魂的攻击距离，龙魂的法伤强悍可是攻击距离绝对没有梦织那么可怕，这就是段尘等人想要将这个距离拉开的原因，梦织的技能爆发还是能够破开龙魂的防御的。

　　在场的玩家实力都不错，可是打出的伤害都在十几二十点徘徊，除了段尘这边和刀锋这边的精锐，其余的都只有十几二十点，而哪怕是段尘等人也只不过打出三位数，连四位数的伤害都没出现过，这样的情况下，龙魂那足足两百万的血量不知道什么时候能够解决干净，好在战尊这群NPC够硬，尤其是战尊和洛卡利特，都能够打出一大片的伤害来，不然的话，段尘等人偶读不知道怎么办了。

　　此刻，段尘也是在龙魂的身边，段尘一直克制着自己的仇恨，不要让龙魂将仇恨吸引到自己身边，反正有着洛卡利特和战尊，龙魂并不会将目光转向自己。

　　“这家伙的龟壳太亮了，根本就打不出多少的伤害来！”段尘出声低语道，这龙魂的魔法罩还是太硬了，就算是玩家拼命的攻击，许多玩家都只打出两点三点的伤害，而段尘的一个狂魔一爆配合暴击伤害，也才打出了六百多点，其余的人更加不堪了，梦织一箭都只不过打出四百点的伤害值，这使得众人都有些无奈。

　　“这要怎么打？”刀锋也出现在了段尘的面前，出声说道，这样下去，他们这五千人肯定会消耗干净的，不管战尊和洛卡利特如何攻击，都没有用，此刻，最起码已经有四五百的玩家送命在了龙魂的手中，这还是龙魂将注意力放在战尊和洛卡利特身上的原因，如果不是这样，众人的伤亡只会更大。

　　“静观其变吧！”段尘出声说道，此刻，众人都只不过用普通攻击攻击着，伪禁咒技能都保留着，就是为了关键的时候用。

　　“老大，要不要我搞他一下！”吴侨出现在了段尘的面前，舔着嘴角出声说道，吴侨的咒杀技能可是按照百分比扣血的，这一下的伤害，绝对能够让龙魂掉出一百万点的伤害值。

　　“风狂试了几次了，灵魂之矛对龙魂很难命中！”段尘出声说道，灵魂之矛也是按照百分比扣伤害的，可是对龙魂这样的怪物，却很难命中，毕竟，灵魂之矛这种技能本身的命中率就不高，加上龙魂的等级高风狂太多，自然很难命中，不然的话，光是风狂一个人就足够龙魂喝一壶了，那百分比的伤害打出去，可是极端巨大的数字。


第752章 被压制的龙魂

　　狂暴的咆哮声在此刻不断的响起，不止是段尘等人感受到了龙魂的威胁，就连龙魂自己也感受到了巨大的威胁，毕竟，此刻的龙魂不断的攻击，但是显然，洛卡利特和战尊攻击也使得龙魂忌惮不已。

　　就在这个时候，洛卡利特的身躯直接冲到了龙魂的身边，匕首带着一股寒气直刺龙魂的咽喉部位，而洛卡利特的攻击一瞬间爆发，将龙魂身上的魔法盾直接就打破了，在龙魂的魔法盾打破的刹那，众人的攻击一瞬间就打出了七八十点，至于段尘等人，也终于打出了八百多点的伤害值，一瞬间，龙魂的伤害值就爆出了许多，而看到这一幕，段尘等人的目光顿时一亮，显然，如果没有魔法盾的情况下，众人的伤害可以说是成倍的增加的。

　　这一点无疑使得段尘等人精神振奋，尤其是此刻，段尘等人也看出了一点门道，战尊的剑固然霸气，可是却没有洛卡利特的武器有那么多的特殊属性，洛卡利特的武器属性极多，其中就有禁魔的属性，洛卡利特的攻击每次都能够将龙魂的魔法禁制住，从而使得龙魂的魔法盾直接破开。

　　所以，段尘等人也是配合洛卡利特，一旦洛卡利特攻击龙魂使得龙魂的魔法盾破开，自己等人就上去大肆攻击一番。而也是因为如此，龙魂的血量不断的下降，下降的速度也不算是慢。

　　此刻，龙魂也感受到了洛卡利特和战尊的威胁，战尊的那把武器没有洛卡利特那样的禁魔效果，可是其不断打出的高伤害却不得不令龙魂忌惮，加上除了战尊和洛卡利特之外，段尘等人合力的攻击也不容小视，众人此刻甚至连坐骑也召唤出来不断的攻击，眼前的龙魂还是遭受了不少的攻击的。

　　这些攻击力不断的爆发，作用在龙魂的身上，哪怕龙魂的实力强大，此刻也被硬生生的耗去了四十多万的血量。

　　“哼！”终于，龙魂暴怒了，淡淡的冷哼一声，手足的法杖猛的高举而起，一瞬间，狂暴的魔法元素直接爆发，轰然巨响之下，以龙魂为中心，可怕的魔法元素瞬间爆发，段尘等人一众战士直接被龙魂这一手打的爆退出去，不过却并没有被减少多少伤害，显然龙魂的目的只不过是将段尘等玩家推开一点因为战尊和洛卡利特并没被被推开。

　　“哼！”龙魂冷哼一声，猛的，漆黑色的黑洞瞬间出现在了龙魂的身前，可怕的黑洞出现的刹那，一股狂暴的魔法元素也在黑洞之内成型，瞬间，剧烈的爆发而出，狂暴的爆炸力瞬间响彻而起，龙魂面前的洛卡利特和战尊两个人直接被这道魔法打的爆退出去。

　　“就算是华夏和中华也没有办法逼我就范，你们还太嫩！”龙魂的声音缓缓响起，此刻，龙魂的法袍无风自动，法杖之上的骷髅更是闪烁出一抹凶芒，一瞬间，狂暴的魔法元素瞬间爆发而出，狠狠的砸中了战尊，这一刻，战尊的身躯犹如断了线的风筝一般，直接被打的爆飞出去，而看到战尊被打飞出去，段尘等人顿时咽了一口口水，战尊被打退出去不假，可是，战尊被打退出去的刹那，所爆出来的伤害却令段尘等人感到了恐怖，这一瞬间，足足七十多万的伤害值爆发，战尊只剩下三十多万的血量了。

　　击退战尊之后，龙魂的目光转向了洛卡利特，骷髅法杖再度爆发，一道黑色的骷髅瞬间冲出，直接击中了眼前的洛卡利特，瞬间，剧烈的爆炸声响彻而起，洛卡利特的身躯直接被打的爆退出去，也使得段尘等人微微一愣，洛卡利特也爆出了一个巨大的伤害。

　　“爬虫就是爬虫，哪怕是装上牙齿也无法改变他是爬虫的本性！”此刻的龙魂，一脸的嚣张，看着战尊和洛卡利特出声说道，声音之中满是高傲之色，显然是对于洛卡利特和龙魂的本事并不怎么看好。

　　“真是操蛋！”段尘无奈的叹了一口气，看样子关键时候还是要看玩家的。

　　此刻，在段尘的指挥下，玩家们将治疗都用在了洛卡利特和战尊的身上，也将战尊和洛卡利特的血量提升上来一部分，而看到这一幕，段尘也不由得轻轻的松了一口气，看样子，自己等人还没有被逼入绝境，最起码，洛卡利特和战尊还能够被治疗。

　　“吼！”战尊猛的咆哮一声，身躯直接冲向了眼前的龙魂，长剑瞬间带起一阵金色的光芒，狠狠的对准了眼前的龙魂直刺而去，霸道的长剑带着撕裂虚空的恐怖光芒直刺龙魂而去，而看到这一幕，龙魂冷冷的扫了一眼龙魂，法杖轻轻的举起，对准了眼前的战尊就是再度一道魔法爆发而出，一瞬间，巨大的魔法光芒狠狠的砸中了战尊，直接将战尊打的爆退出去。

　　看着这一幕，段尘等人不由得咽了一口口水，眼前的龙魂真正发力之后真的极端恐怖，这一瞬间，自己等人都无法和龙魂相比不说，还被打成了这样。

　　“轰！”巨大的火球从天而降，一瞬间砸入了玩家群中，大量的玩家直接被这道可怕的攻击打的挂掉了，此刻的龙魂已经完全的发出了自己的攻击，不断的作用在玩家的身上，此刻，大量的玩家直接被解决。

　　“妈的，该死的系统，这样的东西哪里是这个等级的玩家能够抗衡的！”看着眼前的龙魂，刀锋出声说道，这简直就是单方面的屠杀了，如果任由这家伙这样下去，那么自己等人保证挂掉了，系统这次不可能不留有余地，可是这个余地在哪里刀锋和段尘等看不出来，他们此刻也被逼的快要疯掉了，这样的攻势下，就算是他们也很难保证自己不能够挂掉。

　　“吴侨，给他来一下，让这东西安静一点！”段尘出声爆喝道，原本还想要让吴侨留着咒杀技能，等到差不多的时候使用，可是此刻，段尘也等不及了，吴侨如果再不用的话，怕是没有机会用了。

　　“收到！”听到段尘的话，吴侨顿时点了点头，随即，直接展开身形朝着眼前的龙魂扑了过去，一瞬间，就已经冲到了龙魂的面前，咒杀技能瞬间爆发，一瞬间，吴侨的攻击就直接砸中了龙魂，也使得龙魂的身上出现了诅咒效果，血量更是掉出一个巨大无比的数字，而看到这十几万的数字出现，全部的玩家均是一愣，就连龙魂自己也感到了不妙。

　　“嗡！”就在这个时候，龙魂的左手猛的高高举起，一本古朴的书本直接出现在了龙魂的头顶，书本之上散发出一道剧烈的白光，在白光的照耀下，龙魂身上的诅咒效果就瞬间被清除掉了，而看到这样的情况，段尘等人顿时一愣，这一下不但没有弄出龙魂多少的血量反而被其直接解决掉了。

　　“该死的东西！”看着这一幕的刀锋和段尘一样同样出声咒骂道，面对龙魂这东西，刀锋也已经毫无办法了，这一刻，就连刀锋自己也感到了棘手。

　　“狂尘，还有办法吗？”刀锋出声说道，这种按照百分比扣血的技能本来就少，而且都是专门针对BOSS的，刀锋他们根本就没有，不然早就用了，而吴侨好不容易有一个，能够减少对方大量的伤害，可是却被直接给剥夺了，虽然打出了十几万的伤害，可是对于段尘等人来说，这十几万也等于是杯水车薪。

　　“要是有办法我就不会这么苦恼了！”段尘叹了一口气，此刻，他和刀锋还好，其他人就惨了，被吴侨摆了一道的龙魂彻底发狂了，魔法不断的攻击过去，连续三个魔法下去，自己身边已经倒下了一大片玩家，五千人的队伍，此刻能够省下来的，或许只剩下两千多人了，其余的三千人已经被送走了。

　　“龙魂，这是你自找的！”猛的，洛卡利特爆喝一声，瞬间，身躯就直接冲向了龙魂，而战尊也是一言不发的冲向了龙魂，两人此刻手中均是拿出了一个紫色的卷轴，对着龙魂就直接爆发而出。

　　“系统提示：战尊对龙魂释放爆魔卷轴，一瞬间情况龙魂的全部魔法值！”

　　“系统提示：洛卡利特对龙魂释放破甲卷轴，一瞬间减少龙魂15%的防御和魔抗！”

　　随着两道系统提示的声音响起，段尘等人顿时一愣，随即，便是狂喜之色，战尊和洛卡利特两人果然还有一手，这或许就是系统的最后余地了，失去了魔法值的魔法师，这得多悲催，就算人家的回魔速度很快，也不可能快如闪电，积蓄几秒才释放一个魔法，这样一来，龙魂的威力就大减了，而令人一个则是龙魂减少了15%的防御和魔防这样一来，自己等人终于能够打出大伤害来了。

　　“哈哈，这下好了！”刀锋听到系统提示的时候就已经知道这次自己等人还没有输，甚至有赢的希望了。顿时高兴的大笑道。


第753章 艰难的对战

　　眼前的龙魂，发出一声狂怒的咆哮，猛的，龙魂的身躯直接冲击而出，身上，蔚蓝色的光芒流转而出，一瞬间，龙魂的身上代表魔法值的血条跳动了一下，魔法值直接上涨了一小截。

　　“去死！”龙魂爆喝一声，瞬间，一道紫色光晕直接爆发而出，狂暴的紫色光晕瞬间轰击而出，直接砸在了洛卡利特和战尊的身上，可怕的力量瞬间爆发，战尊和洛卡利特身躯之中直接爆发出一道巨大的伤害值，一瞬间，两人就直接被这道光晕给击退，甚至连站起来的力气也没有了。

　　“系统提示：战尊和洛卡利特重伤，无法行动！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时一愣，此刻，战尊和洛卡利特竟然重伤，也就是说，接下来就要靠玩家的了。

　　“集中精神攻击吧！”段尘出声说道，这种难度绝对是巨大的，哪怕是失去了魔法值的法师，也很难击杀，毕竟，龙魂这个家伙的回复魔法极端的快，所以，在魔法足够的情况下，龙魂一个魔法直接爆发，也能够将自己等人解决掉。

　　段尘等人直接冲了出去，一瞬间，便冲到了龙魂的面前，随即，段尘身上，狂暴的凶蛮战意直接爆发，一瞬间，段尘直接就召唤出了凶神，凶神暴虐气哪怕是对龙魂也能够做到压制，所以，一瞬间，龙魂就被直接压制住了。

　　这样一来，龙魂的属性直接被压制住了，而一旦龙魂的属性被压制住了，段尘等人的攻击就会越发的高。

　　“好！”刀锋也是兴奋的开启了剧毒领域，一瞬间，剧毒领域直接爆发而出，狂暴的剧毒领域直接出现在了龙魂的脚下，一瞬间，龙魂身上有着极多的削弱属性，这是刀锋的削弱领域。

　　这一瞬间，段尘等人直接对着眼前的龙魂不断的攻击，此刻，龙魂爆出的伤害值不少，段尘等人每一次攻击，都能够打出上前点的伤害，而此刻，龙魂却根本没有任何的办法，只能够拿着法杖狠狠的拍击在玩家身上，哪怕是如此，与眼前的战士玩家相比，龙魂的攻击也是很可怕的，一法杖敲击下去，眼前这个一百五十五级的战士玩家瞬间就被敲掉了一半的血量，而看到这可怕的伤害，段尘等人均是一愣，看样子龙魂不是没有反击的手段啊。

　　此刻，众人拼命的攻击，可是对于龙魂来说，这一点点细小的伤害还是不会造成多大的伤害的，反而是龙魂的攻击，带走了六七十名的玩家，一下子敲击下去都是上万的伤害，这些战士还好，并不会被直接秒杀，而游侠就惨了，近乎抓一个死一个。

　　“哼！”冷哼声响彻而起，一瞬间，龙魂的法杖直接高举，天空之上，雷电直接爆发，轰隆隆的声音响彻而起，而看到这一幕，段尘等人的脸色顿时阴沉了下来，天空之上，早已布满了雷云，霸道的雷电瞬间轰击而下，远处，一大堆的法师直接就被这道攻击砸中，一瞬间，砸中的玩家数量极端的多，挂掉的玩家也多。

　　“该死，这家伙的魔法值回复过来就这么大伤害！”段尘等人的脸色顿时一沉，这一瞬间，龙魂的一个魔法就直接将眼前的法师打出了一大片的伤害，这伤害极端的高，使得段尘等人均是有些神色凝重。

　　“用伪禁咒，攻击！”段尘爆喝一声，瞬间，手中的战刀狠狠的对准了眼前的龙魂爆发而出，狂暴的刀芒一瞬间爆发而出，硬生生的砸入了眼前的龙魂身体之上，在巨大的爆炸声下，龙魂的身躯直接被段尘等人打的后退了一步，而此刻，刀锋也是冲了过去，对着龙魂死死的攻击过去，此刻的段尘和刀锋完全的配合起来，段尘攻击一下，刀锋就冲上去补位再来一下，这样的攻击下，龙魂连续被段尘等人压制住了。

　　释放了一个魔法之后，龙魂就再也没有魔法值了，所以，此刻的龙魂只能够用法杖再度敲击了，而看到眼前的一幕，段尘等人再度对着龙魂攻击过去，此刻，龙魂身上的伤害值也是不断的暴起，毕竟，龙魂的防御和魔法都被削弱，加上段尘的凶神暴虐气和刀锋的剧毒领域下，眼前的龙魂被削弱的更加的多。

　　随着段尘等人死命的攻击下，龙魂的血量不断的下降，很快，龙魂的血量就只剩下四十多万了，不过，龙魂虽然凄惨，但是玩家们却更加的凄惨，毕竟，龙魂一旦拥有了一丝魔法值之后，就对着眼前的玩家直接攻击过去，而随着这道攻击冲出，便会有大量玩家死亡，此刻，能够留在原地的玩家，只剩下八百多人了，五千多人的数量，此刻只剩下八百多人，可想而知，这伤害是多么的巨大了。

　　“轰！”猛烈的爆炸声再度响起，此刻，段尘等人的眼前，龙魂的身躯直接被一道道攻击打退出去，而此刻，段尘等人的目光之中闪过一抹凝重之色，因为龙魂的魔法值再度满上了一格，也就是说，龙魂有能力发动下一次的攻击了。

　　“轰！”可怕的魔法力瞬间爆发而出，一瞬间，霸道的魔法元素直接爆发而出，强大的魔法元素攻击下，再度有着五十多名玩家倒在了地上，而看到这一幕的段尘等人，脸色之中闪过一抹凝重之色，这样下去，不知道还要死多少人，此刻，段尘等人因为人数越来越少，所打出的伤害自然也是越来越低了，而看到这一幕的段尘等人，顿时神色之中满是凝重之色。

　　“这样下去，咱们对付龙魂也是越来越难了！”段尘吐出一口气，出声说道，此刻，龙魂的血量最起码还有四十万，可是，段尘等人却不得不将眼前的东西阻拦下去。

　　“这东西越来越可怕了！”刀锋也是出声说道，此刻，段尘和刀锋的凶神暴虐气和剧毒领域已经开始失效了，而因为人数越来越少的关系，眼前的龙魂此刻所受到的灾害也是越来越少。段尘等人很难和眼前的龙魂相互抗衡了。


第754章 龙魂死亡

　　段尘等人卖力的进攻，可是依旧还差了许多，眼前的龙魂还有着极端可怕的战斗力，如果不是魔法值不够的话，龙魂甚至可以用禁咒来解决掉自己这一群人了。

　　也可以说是战尊和洛卡利特太过厉害了，在一瞬间就将龙魂的魔法值尽数耗光，如果不是这样，众人还真的难以解决龙魂，毕竟，作为法师，失去了最大的魔法依靠，龙魂才会如此不堪，不然的话，哪怕是多几万人也肯定不够龙魂吞的，龙魂的等级加实力，不是如今的玩家能够撼动的。

　　在众人如此艰难的对决下，越来越多的玩家在龙魂的攻击下倒地，而此刻，段尘和刀锋则是陷入了另外一个艰难的困境之中，他们的领域失效了。

　　在持续了这么久的时间后，段尘等人的凶神暴虐气和剧毒领域，都到了最后关头，此刻，终于爆发掉了，也就是说，段尘和刀锋失去了最大的依仗，而没有了凶神暴虐气的压制，龙魂回复魔法值的速度更加快速，加上剧毒领域的削弱失效之后，众人打眼前这东西只会更加的艰难，难度可以说是无限度的提升了上来。

　　“吼！”此刻，龙魂显然也感受到了这一幕，发出一声兴奋的嘶吼声，就连法杖也敲击的越发用力了，看到这一幕，众人的脸色顿时一沉，如果再不将眼前这个东西解决掉，他们就要哭死了。

　　在段尘等人如此苦涩的等待下，终于，风狂的灵魂之矛起到了作用，一瞬间，近乎十几万的伤害值冒出，也使得龙魂将眼睛盯向了风狂。

　　“你敢袭击我，便是死罪！”龙魂淡淡的声音响起，而听到龙魂的声音，段尘等人顿时脸色一沉，这一刻，他们真的起不到作用了。

　　“你们都要死！”龙魂的声音之中满是暴虐之色，缓缓的出声说道，随后，龙魂直接举起法杖，对准远处的风狂攻击过去。

　　“该死！”风狂的脸色顿时一变，不止是风狂，还有心碎无尘等人，他们可都是站在一起的，这样下去，很有可能都挂掉。

　　“青烟，释放再生领域，然后一群人直接给我过来，围着龙魂！”段尘出声爆喝道，随即，直接对着龙魂死命的攻击过去，而青烟也是点了点头，这个时候，段尘和刀锋的指挥才是最为重要的，毕竟，只有这两个人有可能将眼前的局势扳回来。

　　听到段尘所说的话，青烟当机立断，直接就开启了再生领域，将苍生无道等人尽数的包裹了进去，而此刻，风狂也是直接爆发出了神之降临属性，一瞬间，就直接将局势拉回了一部分。

　　此刻，众人直接爆发而出，狂暴的攻击力一瞬间作用在了眼前的龙魂身上，将龙魂给击退了出去，而龙魂也将目光转向了段尘等人，可惜的是，此刻的青烟已经将战神小队也组上了，在场的几个人都已经被组上了自然是没有任何的关系，任由龙魂对着自己等人攻击，从而自己不断的对着眼前的几个家伙攻击，随着众人的攻击落下，龙魂的血量也下降的极端快速。

　　“滚！”猛的，剧烈的咆哮声瞬间响彻而起，龙魂的身上，一道狂暴的魔法风暴瞬间成型，直接轰击而出将眼前的段尘等人直接击退了出去，随即，龙魂的身躯直接爆冲而出，瞬间就已经冲到了段尘的面前，法杖高高举起，对准了段尘的脑门狠狠的砸落下来。

　　“轰！”巨大的攻击力直接爆发，段尘的身躯瞬间被砸的后退一步，头上的伤害也是极端的巨大，不过此刻的段尘可不会害怕，直接对着眼前的龙魂就死死的攻击过去，此刻，段尘很清楚的知道一点，那就是自己挂不掉，而此刻，在风狂的神之降临加身，段尘也毫不畏惧眼前的龙魂，攻击更是霸道非常，不断的对着龙魂攻击，那一道道攻击落下，龙魂几乎是毫无抵抗之力的。

　　“滚！”龙魂猛烈的咆哮出声，此刻，龙魂也发现了不妙的地方，段尘等人死命的攻击不断的落下不说，龙魂的血量也是逐渐的下降，毕竟，神之降临的属性太过霸道，翻了好几倍的属性使得段尘此刻攻击龙魂都带出一大片的伤害，还附带暴击，不止是段尘，众人也是如此，先前众人可是都留着几个伪禁咒没有使用的，这个时候自然是拿来招呼龙魂了，一瞬间，龙魂身上的伤害值直接爆发出一道道，而在如此剧烈的攻击下，龙魂也终于发狂了，一瞬间，可怕的力量直接在龙魂的身上蔓延开来，而感受到这股力量的刹那，段尘等人顿时露出一抹惊恐之色，因为龙魂的起手式他们太清楚不过了，先前在视频之中就已经看到过。

　　“该死，这家伙这次倒是真沉得住气，都忍到能够释放禁咒了才开始攻击！”刀锋的脸色猛的剧变，出声惊呼道，此刻，龙魂所用的不是别的，就是禁咒技能的起手式，这个东西可不是一般的强大啊。

　　“吼！”虚空之中，猛的发出一声低沉的咆哮声，随即，段尘等人便看到天空之上那巨大的骷髅虚影缓缓的浮现，看到这骷髅虚影浮现出来的刹那，段尘等人的目光之中均是闪过一抹凝重之色，这和视频之中所用的禁咒是一样的，这就是禁咒。

　　“他娘的，这丫的真的够疯狂！”刀锋身后，死神代言人出手说道，此刻，哪怕他们再如何有自信也不行了，这可是200级的最巅峰君主所释放出来的禁咒。

　　“不奇怪，都只剩下三万的血量了，如果还不使用，那就没机会了！”闻言，段尘出声说道，在自己等人如此玩命的抵抗下，眼前的龙魂早就只剩下三万点的血量了，如果再不使用这个技能，那么最先挂掉的必然是龙魂，当然，使用完这个技能的话，龙魂的存活率就提高了70%左右，毕竟，青烟的再生领域不可能包裹住那么多人，其余的玩家在这道禁咒之下毫无生还的机会。而只有段尘等人能够活下来。

　　“吼！”虚空之中，那骷髅虚影终于浮现出来，发出一声狂怒的咆哮，骷髅虚影瞬间咆哮出声，一瞬间，骷髅虚影晃动了一下，段尘等人只是感觉到眼前的骷髅虚影直接变幻了一下，便看到眼前的骷髅虚影直接爆炸开来，剧烈的爆炸声可以说是震耳欲聋了，段尘等人直接在这一声爆炸下瞬间被砸的后退开来，不过，段尘等人此刻都被包裹在再生领域之中，刚刚血量清空就完全的回复了过来，没有一丝影响。

　　段尘等人没有影响不代表其他人没有影响，影响最深的自然是其他的玩家，一瞬间，爆炸能够波及到的地方，除了段尘等人之外，便没有任何玩家存货了。

　　当爆炸过去之后，段尘等人清点了一下人数，顿时露出一抹苦笑，能够剩下来的，除了自己等人之外，便没有任何的玩家了，而此刻，自己等人怕是要解决掉眼前这个家伙剩余的三万血量了。

　　“三万血量还是有机会的吧！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，这如果解决不掉龙魂，那么自己等人就真的惨了。

　　“吼！”龙魂目光掠过段尘等人，发出一声剧烈的咆哮，而看到眼前的龙魂如此，段尘，刀锋均是微微皱眉，此刻，青烟的再生领域已经没有作用了，剩余的三万血量，他们还真的不知道怎么办才好了。

　　“你们去死！”冷笑声缓缓的响起，此刻，龙魂的法杖再度高高举起，对着眼前的刀锋狠狠的轰击过去，而看到这一幕，刀锋的目光之中闪过一抹凝重之色，这一下，他也不知道能不能解决掉龙魂了。

　　“老大，我们来了！”就在此刻，远处的爆喝声响起，也将段尘等人的目光转了过去，远处，冻结星辰带着一大队的玩家出现在了段尘的面前。

　　“老大，战龙要塞已经守住了，现在，我们来对付他！”冻结月光出现大笑道，而听到冻结月光的话，段尘顿时露出一抹笑容。

　　不远处，一个个玩家出现，这些玩家则是死亡领域的，看样子守城战比这里可轻松的多了，这么多的玩家已经完成守城战。

　　“哈哈，人都来了，这下有趣了！”段尘哈哈大笑，出声说道，这么多人一起过来，自己这里算是稳稳的守住了。

　　“呼！”刀锋轻轻的吐出一口气，这个时候，哪怕他们挂掉了也没事了。

　　这些玩家的出现，也使得整个现场完全改变了，此刻，大量玩家的魔法和利箭直接爆冲而出，狠狠的砸在了龙魂的身上，将龙魂的血量不断的打落下来，如此之多的玩家，想要灭掉三万血量，根本就没有多大的问题。

　　“该死的，我的霸业，就要在这里结束了吗？”随着龙魂的叹息声传来，段尘等人顿时感到一阵不妙。

　　“轰！”猛的，剧烈的爆炸声响彻而起，这一次的爆炸声覆盖面积极端的广，龙魂的身躯直接爆炸开来，同时，那些靠近龙魂的玩家，清一色的被这道爆炸给炸死了，包括段尘等人。


第755章 世界争霸赛

　　龙魂是挂了，不过龙魂最后的自爆也将段尘等人都葬送了，尤其是因为龙魂是自爆的关系，没有一件装备抱出来，这也是众人所无奈的地方。

　　好在龙魂挂掉的时候经验还是有的，而且，这次是按照所打出伤害来计算功勋和经验，当然，这样计算的话，战神小队和刀锋等人肯定是足够多的，毕竟，段尘等人的伤害可不是开玩笑的。

　　此刻，段尘等人已经被牧师复活了起来，听到系统提示的声音响起，段尘的眼中闪过一抹喜色，这一次倒是获得了极多的功勋值和经验，足够令段尘感到欣喜若狂了。

　　“系统提示：恭喜中国区开启新资料片，战争年代，中国区玩家将分为两个阵营，互相攻击，同时也将开启服务器战争，中国区服务器玩家可以前往其他服务器开启战争，一旦向系统申请开启战争，掠夺到对方的要塞，便可以使己方地图爆率提升经验翻倍，而对方地图则是削弱。”

　　“系统提示：玩家开启新的资料片，系统将开启世界争霸战，由十人组成的队伍进行争霸对战，系统将在一个服务器选取三队玩家进行对战！”系统提示的声音响起，也使得段尘等人微微一愣。

　　“世界争霸战！”段尘眯起眼睛，出声低语道。对于这个世界争霸战，段尘可一点都不清楚，毕竟，世界争霸战在前世可没有看到过，哪怕前世已经有其他国家开启过新的资料片，也没有看到过世界争霸战。

　　“看样子，改变的不是一点点！”段尘眯起眼睛，出声自语道，自己已经将整个游戏的格局改变了，现在的游戏格局是怎么样的连他自己也不清楚。

　　段尘不知道的是，这一次的改变就是因为上次全体进攻暴龙要塞开始引起的，暴龙要塞的争端，让全世界的人知道了争霸，全球同步播放，那中激动人心的战斗画面此刻或许在其他玩家眼前还是那般的不实际，哪怕是欧美的史诗级大片也拍不出那种强大的震撼效果。

　　而借助着这个震撼效果，游戏公司更是将争霸这款游戏推到了竞技类游戏的联盟之中，什么是竞技类游戏，相信很多玩家都会知道，那就是竞技，属于游戏的竞技。

　　“三组队伍入围世界竞技赛场，然后三组队伍会和全世界的高端玩家一起战斗，一组对一组的战斗！”段尘看着眼前的一幕，出声低语道，这绝对是最令人期待的战斗，而且，这样的战斗，还是全球播放的。

　　“获胜的前三队玩家，都会获得很多的奖励，神器也不是梦想！”看着这个赛事上最后的字样，哪怕是段尘也怦然心动，这可是神器啊！

　　“三天之后，开启中国区选拔，将会选出最后的参赛队伍，每一个队伍必须进入战争副本，通关战争副本的队伍方才能够进入下一轮的选拔！”看着官方的介绍，段尘等人顿时感到了热血澎湃。这是他们踏上世界舞台的第一步。

　　“狂尘，看样子我们都要消停一阵子了！”刀锋看向段尘出声笑道：“希望在世界的舞台上看到你们战神小队。”

　　“我也是！”闻言，段尘淡淡一笑，这一刻，他们需要的不是内斗，而是一致对外，将外部的矛盾彻底清除干净才行。

　　“走吧！回去商量一下！”段尘拍了拍风狂的肩膀，出声说道，这个时候，不管是段尘还是刀锋，都不会去理会对方，而是先去将世界争霸战给弄清楚。

　　而随着段尘等人的离开，这里的一切也逐渐的归于平静，可是整个争霸游戏却在今天之内发生了翻天覆地的变化。

　　清醒过来的战尊和洛卡利特一瞬间就开始朝着龙魂城进发，而龙魂城也被战尊和洛卡利特占据了，整个龙魂城的主城被洛卡利特占据，而镇魂域所在的地图，则是被战尊所占据了，可以说，中华城多了一个城市，而华夏城则多了一个最顶尖的地图，相比较而言，双方的分配其实很公平。

　　而龙魂城的玩家此刻也是如此，系统给予玩家选择，是进入中华城区域还是进入华夏城区域，许多的玩家自然是没有多少的关系，反正哪怕是进入华夏城还是中华城都可以，两个城市都比龙魂城强大了不知道多少倍。

　　而此刻，段尘等人的华夏城，也涌入了大量的玩家，这些玩家的进入，使得原本就显得比较拥挤的华夏城更加的拥挤，好在吞下了一半龙魂城的地图，也足够安放这些玩家了，而不但是华夏城如此，中华城也是，大量的玩家涌入其中。

　　而系统分配还有一条，那就是地图所在的地方有城市的，就会被强制的融入地图所在的阵营内，比如控生死等人，在好几个地图都有城市，那个时候，就要抛弃掉几个城市，毕竟，两个地图都是华夏城的还好说，一个是华夏城，一个是中华城的就不好说了。

　　系统也不会让玩家太亏，关键时刻，玩家可以出售城市给其他的公会，一时间，城市的出售在各大拍卖行倒是成了最大的噱头，而段尘等人也从说多了就是故事手里买下了一个城市，算上这个城市，涅槃阁如今的城市已经多到了十一个，比其余的公会都多太多出来了。

　　当然，这些东西系统都会给予分配，自然不需要段尘等人担心，唯一令段尘等人感到有压力的，自然就是世界争霸赛了，而如今，世界争霸赛的选拔赛，也在此刻开启了，战争副本，一个新开启的副本，这个副本对于玩家来说都很陌生，段尘也不知道，而官方显然也没有打算公布战争副本的任何情况，一切都是玩家自行探索才行，当然，这阻止不了玩家的热情，许多的玩家还是组上了十人的小队，开始进入战争副本，为的就是希望能够进入战争副本之中，或许，他们能够通过战争副本也说不定。


第756章 战争副本

　　此刻的傲龙要塞，段尘等人早已将傲龙要塞建立的分外完美，而此刻，段尘等人均是在这里商量着战争副本的事情。

　　“这次，我们打算用精英模式来打这场战斗！”月影清尘看着段尘出声说道：“我会让苍生无道退出队伍进入你们的队伍，然后我们自己组建一只队伍！”

　　听到月影清尘的话，段尘顿时点了点头，中华城只组建一只队伍，而段尘则是想要组建两只队伍，以战神小队的八个人为主，加上洛神就是九个人，再让苍生无道这个法师也进来，十个人的队伍，绝对强大的队伍。

　　“我们几个自己组建一个队伍！应该能够打进前三！”月影清尘出声说道，抛开别的不说，光是一点，那就是段尘和刀锋两个小队离开之后，能够独当一面的也就月影清尘和隐沫了，他们组建一个队伍，前三肯定没问题。而且，月影清尘，隐沫，风流战皇等人都是一等一的好手，再加上一些人的话，这场面也算是轰动了。

　　“那就这样，战神小队和洛神，还有苍生无道组队！”段尘轻轻的点了点头，洛神和苍生无道，前世也是五大巨头之一，他们的实力公认的强大，尤其是苍生无道，这个家伙的实力让人有些拿捏不准。

　　队伍既然已经安排好了，段尘自然开始朝着战争副本所在地走去。

　　“当战争开启，英雄的荣耀即将降临，你原因做英雄吗？”随着系统提示的声音响起，段尘的眼前，战争系统完全的开启，此刻，段尘的面前一道道画面闪烁而过，画面之中，战争全面的爆发，而一个十人小分队从战场上分裂出来，出击敌军后方，破坏掉了敌军的全部阵脚，也使得整个战场获得了胜利。

　　“看样子所谓的战争副本就是进入战场之中，破坏掉敌军的防御就是了！”段尘看着眼前的一幕，出声低语道，这一个场景极快，最多几十秒的时间，而段尘一看就明白了过来，这个战争副本的意思。

　　“确定进入！”段尘随即便点了确定进入，而后，段尘直接出现在了一个军营之内，此刻，军营外擂鼓震天，显然正在打的热火朝天。

　　“你们是被选中的勇士，发挥你们的实力，破坏掉敌人的堡垒吧！”段尘等人的面前，一个身材高大，骑着骏马的战士出声说道，战士的目光之中满是凶悍的气息，显然是不好惹的角色。

　　“你们要做的，就是绕到敌军的后方，破坏掉敌军四座箭塔，然后汇合到这里，击杀敌军守将奥努曼！”眼前的战士对着段尘等人指点着，随着指点，段尘等人的任务也是越发的清晰起来。

　　“四座箭塔，还有四座小型兵营，然后就是奥努曼的军营，奥努曼是一百八十级的君主，这关卡还真的不好过！”段尘出声说道，四座箭塔都设在小型兵营之内，自己等人要破坏箭塔，自然要连小型兵营也要解决掉，尤其是最后的奥努曼，一百八十级的君主，如果实力强大一点，或许可以和战尊还有洛卡利特相互媲美了。

　　“勇士们，请保证完成任务吧！因为任务失败，失去的将是你们的性命！”眼前的战士缓缓的出声说道，随即，便对着段尘等人行了一礼。

　　“走！”接到了任务，段尘等人自然是离开原地了，而此刻，眼前的副本地图才刚刚开始。

　　段尘等人出了军营，外面都在不断的战斗，而战场令段尘等人有些无语了，战场是一个细长的通道，到处都是NPC之间的对决，而段尘等人所要路过的那条小路，在战场的中心位置，也就是说，段尘等人要走过半个战场，而眼前的战场到处都是NPC在厮杀，段尘等人一旦卷入战场，肯定也要变成被攻击的对象，这就是段尘等人无语的原因了，看样子，还是避不开大战场的厮杀。

　　由血溅千里开路，段尘和一大群已经提升上来的坐骑加上召唤兽在边上保护着苍生无道等人，使得苍生无道等人变得相对比较安全，此刻，段尘等人直接朝着眼前的战场进发过去。

　　而段尘等人刚刚进入战场之内，顿时就是大片的NPC朝着段尘等几个人杀了过来，这些NPC的等级不高，也就一百六十级的样子，普通级别的NPC根本拦不住段尘等人，哪怕数量再多，几个魔法下去也就打开了缺口，随即，段尘等人便直接朝着小路走去。

　　当然，NPC不可能让段尘等人这么快速的离开，小路口到处都是敌方的NPC，而这些就要看段尘等人的手段了。

　　“嘎！”咆哮声瞬间响起，段尘等人的身后，蓝焰凤凰直接飞跃到了这群NPC的面前，魔法直接发动，可怕的蓝色火焰焚烧下，眼前的NPC军团顿时朝着身后退去，更是有着许多的NPC军团发出一声声凄厉的惨叫声，瞬间在蓝焰凤凰的攻击下倒下了。

　　“蓝焰凤凰的攻击力，真是变态！”段尘出声说道，蓝焰凤凰这一次算是最为变态的了，变异君主的可怕程度不是自己等人所能够想象的，就如同此刻，蓝焰凤凰的火焰出现的刹那，就已经有着许多的怪物倒在了蓝焰凤凰的手中。

　　而心碎无尘，苍生无道两人也是在此刻直接发出一道道群攻魔法，为的就是将眼前的NPC军团给吸引过来，同样的，只要吸引住了眼前的NPC军团，那么段尘等人所起到的就只有卡位的作用，而不是承受伤害的角色。

　　此刻，段尘等人只需要将心碎无尘和苍生无道等人围拢起来就好，自己等人就这样站在这里，便已经将位置卡的死死的了。

　　而心碎无尘，苍生无道便是直接对着眼前的NPC军团攻击过去，一连串的攻击下，眼前的NPC数量顿时减少了许多，而通道也是越来越近了。

　　“休想越过我守护的地界！”猛的，爆喝声响起，眼前的场景直接转变了过来，段尘等人面前，足足三十多人直接镇守在了这条小路之上，清一色的一百七十级领主级别BOSS和一只一百七十级的君主，此刻，他们就这样镇守在这里，看着段尘等人出声大喊道，而听到这群人的话，段尘等人的双目顿时眯起，眼前的家伙应该就是最后一群阻拦这条通道的家伙了，清扫了这群人，自己等人方才能够进入小道之内。

　　“三十人，不少的数量呢！”段尘笑着说道，如果是普通的玩家，面对这三十人就要挂了，不过对于段尘等人来说，这点人数还真的不怎么样！

　　段尘直接冲了出去，瞬间，就出现在了这群NPC的面前，直接对上了最为凶悍的君主级别BOSS，至于其余的三十只领主，交给其他人好了！

　　“上吧！”众人笑着说道，三十只领主，根本毫无任何的压力可言，尤其是众人还带着清一色的巨龙坐骑，这些坐骑如今的实力，足够横扫这一片战场了，更何况是这些领主，眼前的战斗完全可以说是一面倒的情况下进行的。

　　而段尘也是对着眼前的君主级别NPC攻击过去，这个NPC的攻击并不高，唯一耐抗的就是防御了，哪怕是段尘也没能打出太大的伤害，看样子，这个NPC主要是为了拖延时间而做出来的，毕竟，玩家完成这个副本的时间快速影响到副本所获得的物品价值。

　　“既然如此，就不需要客气了！”段尘看着眼前的NPC出声低语道，随即，直接一挥手，神圣天龙和五爪金龙一左一右的出现在了段尘的面前，神圣天龙此刻直接对着眼前的君主NPC发出一道道圣光弹，而五爪金龙的龙爪也是顺势拍击出去，快速的压制向了眼前的怪物，在两只巨龙和段尘的夹击下，君主NPC根本就是连反击的机会都没有，尤其是神圣天龙，如今到了一百六十级的神圣天龙可以说是真正的可怕无比了，段尘一旦被打出多少伤害，瞬间一个治疗就补足了，不但如此，神圣天龙还获得了生命共享技能，关键时刻，可以释放在段尘身上，那么段尘所受到的伤害，将会被神圣天龙吸收，而这个技能的出现，也绝对使得段尘更加的强力了。

　　“杀！”段尘爆喝一声，瞬间，身躯直接冲击而出，冲向了眼前的君主NPC，狂魔一爆瞬间爆发，直接将这名君主压制在了角落里，而两只巨龙此刻也直接扑上去，不断的对着眼前的君主NPC攻击过去，在段尘和两只巨龙的围攻下，很快，君主NPC就已经倒下了，随即，段尘直接回身看去，血溅千里等人也刚刚好解决掉了眼前的领主，此刻，加上洛神，这边两个召唤师和魔兽珠子，坐骑，所拥有的召唤兽都超过了十五只，清一色的君主级别，对付一百八十级的君主都够格了，不要说是其他的了。对付眼前的情况，自然是手到擒来。


第757章 重击箭塔

　　清扫干净眼前的障碍之后，段尘等人直接朝着眼前的通道内走去，过了这条通道段尘等人便能够看到第一座小型兵营，而那里有着一座箭塔。

　　“破坏掉箭塔之后，我们才算完成第一个目标！”段尘出声说道，四座箭塔只不过是任务之中必须完成的事情，而此刻，段尘等人就已经看到了第一座箭塔。

　　“我去探路！”步羽出声说道，随即，身躯直接一闪就消失在了众人的视线之中，很快，步羽的身躯再度出现在了段尘的面前，看着段尘出声说道：“军营内数量最多的是那些精锐士兵，大概在五百名左右，然后还有死亡斥候，一百七十级的领主，大概在十五只！”

　　“能引出来解决么？”段尘看着步羽出声问道，如果直接冲进去，除了对付这些之外，还要面对一个箭塔，眼前的箭塔可是重箭塔，一箭爆发出来的威力肯定是巨大无比的，自己还真的很难接下来。这一瞬间，霸道的攻击力完全可以将自己这边的血量薄弱的职业给撕碎，这也是段尘所忌惮的地方。

　　“我和吴侨去，试试！”闻言，步羽出声说道，而听到步羽的话，吴侨也是点了点头，直接跟着步羽朝着里面走去，而段尘等人则是在外面等待着。

　　随着众人的等待，远处的军营也开始出现了闹哄哄的情况，显然是步羽和吴侨两人开始引怪了，而看到这一幕，段尘等人也是紧张起来，远处的箭塔之内，倒是射出了好几道利箭，那重击箭所爆发出来的威力也是极端巨大的，段尘等人能够清晰的看到。

　　“这箭射在身上肯定很疼！”血溅千里出声说道。

　　“步羽和吴侨应该能避开！”闻言，段尘出声说道，利箭的速度是不慢，不过也要看对手是谁，步羽和吴侨的速度可是极端的快，比箭还快。

　　“朝着身后退一点，他们来了！”段尘接到步羽的消息，眼睛顿时一亮，军营之内的怪物清一色的被步羽和吴侨吸引了过来，而自己等人此刻所要做的，就是朝着身后撤离一点，毕竟，谁知道箭塔的射程有多远，要是箭塔一箭能够攻击到这里，那可就糟了。

　　“这箭塔可比地精的箭塔还要厉害！”此刻，吴侨已经冲到了段尘等人面前，微微咋舌的说道，这种重弩箭塔的威力，绝对不是那种能够释放出一道道箭雨的箭塔相比，这种重弩箭塔放弃了数量，可是威力更大，尤其是那些箭，还会爆炸，所产生的威力更是可怕。

　　“后退！”段尘拍了拍吴侨的肩膀，随即，带着众人朝着身后退了过去，而远处，大片的士兵直接冲杀过来，对着段尘等人开始攻击过去。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，段尘等人直接释放出了召唤兽阻拦住了这些士兵，一百七十级的精锐怪物根本不是这些君主级别召唤兽的对手，尤其是蓝焰凤凰，五爪金龙这样的级别，更是可怕无比。

　　这些精锐级别的士兵根本就阻拦不了五爪金龙和蓝焰凤凰，在刚刚接触之下，直接就朝着身后退了出去，这一刻，他们的队伍直接就被这群君主级别召唤师给冲散了。

　　“这个副本不错，还能够快速的积累功勋值！”步羽出声说道，这些怪物都会给予玩家一定的功勋值，而这些功勋值对于众人来说，还是很有用的。

　　此刻，段尘等人快速的清剿现场，就连几名死亡斥候也无法抵挡住段尘等人如此霸道的攻击，不断的朝着身后退去。

　　苍生无道，心碎无尘，梦织等几人此刻也是快速的出手，一出手就是瞬间爆发而出，一道道攻击落下，精锐级别的士兵极快的速度就已经损失惨重了。一百多名的精锐士兵已经在几人的攻击下倒下了。

　　随着段尘等人的狂暴攻击落下，眼前的死亡斥候也是逐渐的被解决掉，这些死亡斥候都是游侠，而对付这些死亡斥候，自然是步羽和吴侨最擅长的，对方的速度根本比不上吴侨和步羽，吴侨和步羽直接攻击过去，眼前的死亡斥候已经有五只倒在了两人的脚下。

　　“这速度不慢，还有不少的功勋值！”步羽出声笑道，就算是十个人分，也分到不少的功勋值，通关副本所获得的这些功勋值足够众人升级了。

　　“我的功勋值还真是多！”段尘出声说道，击杀龙魂也获得了巨大的功勋值，此刻，段尘多能够兑换经验的功勋值绝对能够吓死人。

　　“血神套的最后一件需要一百七十级才能够穿，而所在的地图则是一百八十级的地图！”段尘眯起眼睛出声低语道，如果在世界争霸赛之前将血神套穿上，那么段尘的实力提升的不是一点点。

　　“一百六十四级了，功勋值这么多兑换之后，也只有一百六十八级，还差两级！”段尘出声说道，自己看样子还要多赚取一些功勋值才行了，快速的升级才是最重要的。

　　此刻，段尘等人的清扫下，眼前的精锐士兵和死亡斥候尽数的被解决干净，而后，段尘等人直接看向了位于军营内的箭塔。

　　“千里，咱们上！”段尘出声说道，随即，两人直接朝着箭塔冲去，而看到段尘和血溅千里冲来，箭塔直接就对着两人攻击过去，血溅千里的重盾直接抵挡在了自己面前，阻拦住了箭塔。

　　而后，众人直接冲向了箭塔，对着箭塔狂暴的攻击过去，而在众人全力的围攻下，箭塔的血条直接下降，很快的速度，眼前的箭塔就已经没有多少的血量了。毕竟，众人的攻击力都极端的高，这么高的攻击力，自然能够将箭塔拆除。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，箭塔直接就被毁坏了，而后，段尘等人直接看向了箭塔倒下的方向，果然，一颗灰色的圆球就在箭塔边上。

　　“重击箭塔中枢！”段尘的眼睛微微一亮，这是重击箭塔的中枢，如果还有重击箭塔的图纸的话，那就真的完美了。

　　“看样子，这副本真是不错的事情！”段尘出声低语道。


第758章 雷霆箭圣奥努曼

　　箭塔爆出来的只有一个中枢，并没有材料和配方，不过对于段尘等人来说，已经是极端不错了，毕竟，这东西的作用还是极端明显的，有了这个东西，箭塔的材料可以从地精国度爆出，而配方，没有的话多打几次就有了，反正战争副本不是只能够进入一次。

　　第一个军营被段尘等人解决掉了，接下来，段尘等人直接朝着第二个军营走去，用同样的方法，将第二个军营也解决掉了，这一次，段尘等人终于没有失望，爆出了一个箭塔的铸造图纸，而有了这个图纸，林跃天就可以开始建造箭塔了。

　　第三个箭塔同样给段尘爆出了一个中枢，第四个却什么也没有爆出，哪怕是如此，段尘等人也已经很高兴了，配方上的材料都是地精国度能够爆出的东西，而这些材料，在段尘等人的仓库之中还是有一些的。

　　将四座箭塔都解决掉了，此刻，段尘等人已经到了最后的目的地，只要解决掉这里的君主级别BOSS，那么，自己等人这次的战争副本就算是完成了。

　　“我们花了一小时才打到这里，应该算是最快的了吧！”吴侨笑着说道，众人足足花了一小时才解决掉了那么多的怪物来到这里，更不要说是其他玩家了，许多一百五十级的玩家，或许在第一轮就团灭了。

　　此刻，段尘等人出现在了一个军营外面，这个军营相比前面几个，要显得大的多，当然，这个军营之内并没有所谓的箭塔，而是有着许多的NPC来回游走。

　　“重击锤将：一百七十级魔化级别BOSS，血量五十万！”

　　“魔化法灵：一百七十级领主级别BOSS，血量五十万！”

　　军营之内，只有这两种BOSS在游荡，而看到这两种BOSS，段尘等人便露出一抹凝重之色，重击锤将和魔化法灵的数量都不少，尤其是重击锤将，足足上百只。魔化法灵的数量有着七八十名，这样多的数量，已经使得段尘等人略微感到棘手了。

　　“数量还真不少！”段尘出声低语道，这数量的确是不少了，而且，重击锤将在前面挡着，后方的魔化法灵的魔法也会不断的暴落，自己等人怕是不好解决了。

　　“咻！”步羽和吴侨两人直接冲了过去，率先接近了一只重击锤将，而在步羽的匕首攻击到重击锤将的身体的时候，重击锤将发出一声狂怒的咆哮声，而一瞬间，全部的重击锤将都将目光转向了步羽，率先出手。

　　“该死，这东西不能一个个引，重击锤将和魔化法灵都爆发了！”段尘出声大喊道，这重击锤将和魔化法灵此刻完全的爆发了，一道道魔法也在瞬间朝着吴侨和步羽冲击过去，吴侨和步羽两人一瞬间就被这魔法覆盖了。

　　“跑！”步羽和吴侨脸色大变，瞬间朝着远处爆冲出去，一瞬间，吴侨和步羽两人就跑出了极端远的距离，不过，两人还是被魔法击中了不少，血量只剩下三分之一的数量了。

　　“风狂，加血！”吴侨大喊出声，此刻，两人快速的靠近风狂，而风狂的治疗直接落在了吴侨的身上，段尘身后的神圣天龙也是将治疗释放在了步羽的身上，将两人的血量给拉了回来。

　　“靠！差点就挂了！”吴侨出声说道，一瞬间，这么多的群攻魔法爆发，要不是他和步羽在重击锤将刚刚咆哮出声的时候就快速朝着身后退去，肯定已经挂在这一大片的魔法风暴之中了。

　　“轰隆隆！”就在吴侨和步羽赶回来的时候，远处的声音瞬间响彻而起，而听到这一道道声音，段尘等人顿时一愣，随即，眼中满是惊讶之色。眼前的重击锤将组成了一大片的阵容，正朝着段尘等人冲来，而在重击锤将的后方，魔化法灵也是站立好了位置，依靠重击锤将的阻拦来攻击段尘等人。

　　“梦织，苍生，你们几个不用管重击锤将，先灭了这些法师！”段尘出声大喊道，如果这些法师没有被解决掉，那么危险的就是自己等人，这一点段尘很清楚，所以，这个时候还是先解决掉这些法师才是最为关键的，其余的都不做考虑。

　　“好！”闻言，梦织，苍生无道等人均是点了点头，而段尘也是摆开了阵仗，众人均是将坐骑召唤了出来，一瞬间，段尘等人的面前，清一色的巨龙坐骑阻拦，而后，段尘，血溅千里也是站立在原地。

　　“步羽吴侨，你们两个绕道后方，看情况输出！”段尘对步羽和吴侨出声说道，面对这些重击锤将，也只有他和血溅千里还有这些极端强悍的召唤兽能够抵挡，其余的就算上来也不一定挡得住。

　　“吼！”此刻，段尘等人的面前，一只只召唤兽均是发出狂暴的嘶吼，而不远处，重击锤将也是发出一声声的狂怒咆哮，直接对着眼前的召唤兽冲了过去，不但如此，远处的魔化法灵也是直接举起法杖开始攻击了。

　　“打断他们！”心碎无尘低喝一声，手中的雷电瞬间爆发，狂暴的雷电球直接轰入了法师团中，将这些法师打的四散开来，而此刻，章雨直接一挥手，寒冰巨龙猛烈的咆哮出声，瞬间便飞过了重击锤将，在眼前的法师团中不断的发出寒冰魔法，阻扰这些法师的攻击。

　　“嗡！”天空之上，一道剧烈的魔法波动瞬间成型，是苍生无道的伪禁咒，先前苍生无道就一直在吟唱，而此刻，吟唱也终于到了最关键的时刻了。

　　“轰！”猛的，天空爆发出一道狂暴的飓风，一瞬间，一道道风刃直接从天空之上飘落下来，风刃瞬间就冲击进了眼前的魔化法灵的队列之中，一瞬间，几十只魔化法灵直接被这道风刃包裹在了其中，狂暴的风刃瞬间撕裂开魔化法灵的法袍，此刻，一只只魔化法灵的头上不断的冒出一个个伤害，伤害极端的高。

　　“就是要这样！”看到这一幕，段尘出声低语道，只有这样的攻击，才能够不断的将魔化法灵给解决掉了，苍生无道这个伪禁咒的威力视不大，可是，这个伪禁咒却有一个好处，那就是控制，此刻，魔化法灵完全的被控制住了，在风刃的攻击下，魔化法灵无法对着段尘等人进行攻击，毕竟，一旦施法就会被风刃给打断，这样一来，就毫无一点办法了。

　　“吼！”就在此刻，章雨的苍天虎王印也是爆发出来，狂暴的虎啸声瞬间响彻而起，眼前的巨大老虎直接出现在了魔化法灵的面前，对着魔化法灵就开始不断的撕咬，而在这样的情况下，段尘等人顿时松了一口气，此刻，两个伪禁咒的攻击下，魔化法灵已经完全没有办法组成攻击对付段尘等人了，而梦织，风狂，洛神也是对着魔化法灵攻击过去，一瞬间，已经倒下了最起码十名魔化法灵了，而且，这个数字还在增加之中。

　　“这样下去，魔化法灵就可以解决了！”段尘轻轻的吐出一口气，一旦解决掉了魔化法灵，接下来的场面就好解决了，这重击锤将的数量是不少，可是，对于段尘等人来说，数量多了也没有多大的作用，所以，并不算特别的惧怕，反倒是魔化法灵才是关键，这东西的法术伤害还是极端的高的，所以，必须先解决干净。

　　“咻！咻！”两道破空声瞬间响起，此刻，步羽和吴侨两人直接就开始出手了，一只只只有残血的魔化法灵在步羽和吴侨的面前根本毫无挣扎之力，两人如同一道黑线划过，而身后已经倒下了一大片的魔化法灵，这样的速度不可谓不快。

　　此刻，在众人的攻击下，魔化法灵的数量越来越少，反倒是段尘等人面前的重击锤手一个也没有减少，毕竟，段尘等人的此刻也只是出于抵挡重击锤将的攻击，而不是攻击重击锤将，对于段尘等人来说，重击锤将的防御和攻击虽然都不错，但是身为魔化BOSS，却也威胁不到段尘等人。

　　远处，魔化法灵的数量越来越少，就在段尘等人以为完全安定下来的时候，一道猛烈的雷电直接爆发，瞬间，划破虚空直接击中了步羽的身体之内，步羽的身体瞬间一个踉跄，差点就被这道雷电挂掉。

　　“愚蠢的侵略者，你们都是一群被牺牲的人！”淡淡的声音从远处缓缓响起，同时也将段尘等人的目光吸引了过去，远处，一个身躯正缓缓的朝着段尘等人走来。

　　“雷霆箭圣奥努曼：一百八十级君主级别BOSS，血量一百万，掌控雷电的力量，他所射出的箭，均是附带极端强大的雷电之力，需要小心！”

　　眼前的家伙，就是这个副本最终的BOSS，雷霆箭圣奥努曼了！而此刻，雷霆箭圣的出现也使得段尘等人微微皱眉，这东西出现的时机太过恰当了，正好在还剩下一半魔化法灵的情况下，而且，加上了这位雷霆箭圣，自己等人接下来可是有着一场硬仗要打了。


第759章 副本通关

　　“雷霆剑圣奥努曼！”段尘眯起眼睛，看着远处的奥努曼，此刻，奥努曼的长弓再度拉开，长弓之上，雷弧不断的闪烁，一道道雷弧从长弓之上弥漫而出，直接汇聚在了手中的利箭之上，随即，一箭瞬间爆发，狠狠的朝着眼前的苍生无道攻击过去。

　　毕竟苍生无道的攻击是最强悍的，奥努曼自然是找苍生无道的麻烦，所以率先就对着苍生无道出手。

　　“该死！”苍生无道的脸色顿时一沉，双目之中闪现出一抹凝重之色，那带着划破虚空的雷电利箭瞬间爆发，硬生生的刺向了苍生无道，一瞬间，利箭就直接刺穿了苍生无道的防御护盾，瞬间将防御护盾给击碎。随后，苍生无道直接被这道带着狂暴雷电之力的利箭刺穿，身上一个巨大的伤害值也是直接冒了出来，此刻，苍生无道的脸色顿时一沉，先前那可怕的一箭，直接带走了苍生无道足足一半的血量。

　　“拦住那东西！”段尘顿时爆喝出声，这奥努曼的攻击力太可怕了，如果任由奥努曼乱来，那就太过危险了，这个关键时刻，必须阻拦住奥努曼。

　　“咻！”吴侨一个闪身，便出现在了奥努曼的身后，手中的匕首带着一阵寒光，直接刺入了奥努曼的脖颈处，一瞬间，奥努曼的身上顿时飘起了一个巨大的伤害，而在此刻，步羽也是随着吴侨一起冲向了奥努曼，在奥努曼的身后同样打出一个巨大的伤害值来。

　　“吼！”狂野的咆哮声瞬间响起，寒冰巨龙直接冲击向了奥努曼，将奥努曼的身躯狠狠的撞飞了出去，此刻，奥努曼直接就被寒冰巨龙撞击的后退开来，也离开了段尘等人的队列范围。

　　“步羽，吴侨，拖住这东西一下，我们直接开始反击！”段尘出声大喊道，只要步羽吴侨能够在短时间内拖住奥努曼，那么段尘等人就可以快速的击杀剩下的魔化法灵，一旦魔化法灵被击杀干净，那么段尘等人就可以说是度过危险了。

　　“嗯！”步羽和吴侨点了点头，这个时候他们肯定要拖住眼前的奥努曼，不然的话，真的危险了。不过，哪怕是如此，现在也很危险，毕竟，奥努曼的攻击太过强大，比梦织的箭还厉害，步羽和吴侨两人都很难抵挡的住。要不是远处有着风狂给他们两个加血，或许早就挂掉了。

　　而此刻，段尘等人也是拼命的输出，为的，就是快速的争取时间，最起码将魔化法灵全部解决掉。

　　“咻！”狂暴的箭雨直接爆破出去，一瞬间，箭雨便直接落入了魔化法灵的阵营之内，将魔化法灵打的血量爆减，不过，先前在奥努曼出现的刹那，纵然还是被耽搁了一下，使得此刻的魔化法灵有了足够的时间吟唱魔法，段尘等人这边，连续的几个群攻魔法下去，使得段尘等人的血量也出现了危机。

　　“嘎！”蓝焰凤凰咆哮一声，瞬间，飞跃过了重击锤将，直接在魔化法灵的上空不断的爆发出一道道蓝色火焰，在火焰的刺激下，魔化法灵终于有些抵挡不住，毕竟，变异君主的魔法太过强横，一个攻击下去，被攻击到的魔化法灵就被打的爆出一大片伤害来。

　　“魔焰滔天！”就在此刻，章雨的魔焰滔天也直接散发出来，一瞬间，眼前的怪物直接就被魔焰滔天给吞噬了进去，重击锤将一个不剩的被魔焰滔天的火焰包裹住了，而在其身后的魔化法灵也是如此，在魔焰滔天的狂暴魔焰下，不断的爆出一道道巨大的伤害值。

　　“老大，快来帮忙！”就在此刻，远处的吴侨出声大喊道，此刻，吴侨和步羽两人根本拦截不下奥努曼，奥努曼的攻击力太过强大，根本不是步羽和吴侨能够拦截下来的，这一刻，步羽和吴侨已经快要失守了。

　　“我去帮忙！”听到吴侨的惊呼，段尘直接开启了血魔步，一个闪身就已经冲到了远处，此刻，段尘已经出现在了步羽的面前，手中的战刀对准奥努曼狠狠的劈落下来。

　　“轰！”奥努曼直接在段尘的一刀之下爆退出去，同时，也将目光转向了段尘，发出一声厉吼，直接对着段尘射出一箭。

　　看到段尘吸引了奥努曼的攻击，众人顿时松了一口气，奥努曼的攻击力太过强大，吴侨和步羽两人根本就抵挡不住这样的攻击力，毕竟，游侠职业的玩家血量还是太薄弱了。根本承受不住奥努曼的攻击，也只有段尘和血溅千里这样的人才能够抵挡的住。

　　有了段尘的抵挡，奥努曼终于被压制了一下，不过也只是暂时的，如果众人不快速的清理干净眼前的怪群的话，还是有很大的危险。

　　此刻，在众人的狂暴攻击下，眼前的怪群也逐渐的减少，此刻，众人的攻击不断的落下，重击锤将和魔化法灵的数量也是不断的减少。

　　“奥努曼我们来解决，步羽和吴侨先解决掉魔化法灵！”血溅千里的身躯出现在了奥努曼的身后，重锤狠狠的击中了眼前的奥努曼，出声大喊道，而听到血溅千里的话，步羽和吴侨两人也是快速的折返回去，对着魔化法灵进行攻击，在步羽和吴侨两人的攻击下，魔化法灵极端快速的就被灭杀干净了，随后，众人直接朝着眼前的奥努曼冲击过去，而重击锤将，则是给一大群坐骑拦截了下来。

　　“吼！”奥努曼咆哮一声，手中的利箭对准段尘，快速的就是一箭，一瞬间，狂暴的利箭直刺段尘的身躯，利箭之上附带的雷电直接弥漫在了段尘的身体周围，使得段尘陷入了麻痹状态，行动速度极端的缓慢。

　　“咻！”一击得手奥努曼直接朝着身后退了一步，将距离拉开之后，奥努曼再度对着段尘等人射出一道道利箭，随着利箭不断的爆发，段尘等人的身上直接暴起一个个的伤害值，而这些伤害值并不算高，唯一令段尘等人感到压抑的是，这伤害值爆发的时候，段尘等人直接被麻痹住了。

　　“这家伙真是讨厌！”段尘出声低语道，他和血溅千里两人此刻被雷电击中陷入了麻痹状态，这样的情况下，他们根本就无法取得有效的攻击。

　　“奥努曼的攻击力太过强大了！”段尘出声说道，奥努曼的射箭速度极端的快速，就算攻击力没有段尘这么高，可是速度决定一切，梦织的射箭速度已经够快了，可是根本无法和眼前的奥努曼相比，奥努曼的射箭极快，一秒钟几乎可以射出三箭。

　　这样的射箭速度，哪怕是实力不强，也没有任何的效果了，而段尘看着这射箭速度，也是露出一抹凝重之色，眼前的家伙太过强横了。

　　“咻！”就在此刻，梦织的利箭也是爆射而来，梦织的箭带着一抹狂暴的呼啸声，瞬间划破虚空，直接轰击在了眼前的奥努曼身上，将奥努曼的身躯直接轰退出去，而苍生无道等人也是快速的朝着奥努曼冲了过来，此刻，重击锤将已经被苍生无道等人解决的一干二净，此刻，众人都围拢过来，开始解决眼前的奥努曼了。

　　奥努曼的实力是不错，不过和段尘等人相比差距就显现了出来，尤其是奥努曼的攻势不断的被苍生无道还有梦织打断，使得奥努曼无法快速的进行反击，而此刻，众人已经将眼前的奥努曼完完全全的包围了，十几只坐骑，完全的包裹住了奥努曼，使得奥努曼根本无法和段尘等人相互对抗。

　　“魔刀诀！”段尘直接一道魔刀诀爆发而出，狠狠的砸向了奥努曼，使得奥努曼的身躯再度被轰飞了出去，而后，众人完全的将奥努曼围拢了起来，开始不断的进攻，随着众人的进攻不断的落下，奥努曼的血量也在此刻不断的下降，很快，奥努曼的血量就下降到了最低谷，而此刻，奥努曼发出一声狂暴的咆哮声，利箭狠狠的对着段尘等人狠狠的爆冲过去。一瞬间，狂暴的箭雨下，段尘等人直接被打的后退了出去，此刻，奥努曼也在做最后的斗争。

　　“嘎！”蓝色火焰瞬间爆发，一瞬间，蔚蓝色的火焰直接爆破出去，狂暴的蔚蓝色火焰瞬间弥漫在了奥努曼的身上，将奥努曼的身躯直接打的爆退出去，而后，梦织再度一箭爆发，狂暴的箭芒瞬间轰击在了奥努曼的身上，将奥努曼的身躯瞬间撕裂开来。

　　“系统提示：您所在的小队完成了战争副本，时间为两个小时三十五分钟，恭喜您所在的小队成为第一个完成战争副本的小队！”系统提示的声音也是在瞬间响起，使得段尘等人顿时露出一抹笑容，他们终于完成了战争副本，而且，还是第一个完成战争副本的团队。

　　“看样子，这个副本的难度还是很大的！”段尘出声说道，自己等人花了两个多小时完成，竟然还是第一个完成的人。


第760章 通关的六只队伍

　　段尘等人从副本内出来的时候一脸的喜色，这一次倒是没有让段尘等人失望，最起码段尘等人获得了不少的好东西，尤其是雷霆箭圣奥努曼最后爆出的长弓，更是使得段尘等人喜上眉梢。

　　“雷霆之弓（圣仙器）：力量350，攻击速度提升30%，附带雷霆效果，命中敌人有5%几率使对手进入麻痹状态，麻痹状态下，对手行动迟缓，附带技能，雷神箭：伪禁咒级别技能，可使手中的武器获得雷电之力，瞬间爆发出一道狂暴的雷电利箭，攻击对手！需要职业：弓箭手，需要等级170！”

　　“加了350点力量的弓箭，这要是爆发出来的威力得有多大啊！”看着这把弓，吴侨出声说道，这把长弓的威力可想而知了，毕竟，三百五十点的力量可是极端可怕的，段尘的血翼刀都没有这么大的力量加成，而弓箭手的攻击力取决于力量。

　　“我的快速升级了！”梦织出手说道，一百七十级的装备，如果在世界争霸赛之前装备上的话，那么梦织就真的强力了，完全可以说是霸道的弓箭手，最起码在全世界范围内能够找出这样强的弓箭手不超过五个。

　　整个战争副本，最为重要的一样装备，或许就是梦织手中的雷霆之弓了，圣仙器级别的雷霆之弓，可想而知其霸道程度了。

　　此刻，段尘等人都在等待着，这战争副本是进入世界争霸赛的第一道关卡，就不知道除了自己等人之外，还有哪几队能够过去了。

　　“我们的推进是最猛的，几乎都是硬碰硬的方式，所以这个时间自然是最快的，其余的人都可以按照别的方法来解决，速度会慢一点，但是应该会有不少队伍能过去！”血溅千里出声说道，自己这一队有着这么多的坐骑召唤兽，可以说是直接冲击过去，没有玩任何的招式，而其余的队伍能够过去或许也要用放风筝的方式，这样一来，自然是要耗费不少时间。

　　而在段尘等人还没有等太久，第二队通过的人马已经出现了，是刀锋等人，比段尘等人就慢了十分钟的时间，不过也算是完美通过了，系统显示无伤亡。

　　第三队人马是月影清尘，隐沫等人组织起来的，除了月影清尘，隐沫，风流战皇，幽冥邪鬼，墨梓之外，还有破甲，星枫雪语，冻结星辰，冻结月光，冻结晨曦！

　　“这小丫头倒是会挑人，冻结星辰他们三个的实力如今都可以说比神王他们都差不多了！”血溅千里出声说道，冻结星辰三人在战场上的名气也是越来越响亮，谁都知道，涅槃阁除了战神小队，神王小队，羽夜小队三个队伍之外，便是冻结星辰的黄金铁三角最厉害了，而月影清尘竟然将三人都拉了过去。

　　“不奇怪！”闻言，段尘出声笑道，前世，冻结星辰几人和段尘的关系极为不错，那个时候，冻结星辰三人能够成为神之军团的得力干将就可以看出来这三人的实力了，而这一世，有着段尘的照顾，三人在涅槃阁内所享受到的待遇和神王等人一样，自然是快速的成长，单对单的情况下，和神王，邪君等人已经差不多了，而如果三对三，哪怕是羽夜邪莫外带一个，也根本不是这三人的对手，他们的配合打的极端高明。

　　随着第三队人马出炉，第四队人马也是直接出现在了榜单之上，神王的小队，此刻，已经进入了榜单之上，而第五队人马也是紧随其后，羽夜的小队。

　　“涅槃阁，真是一个厉害的公会！”苍生无道出声说道，这榜单上大半的玩家都出自涅槃阁，可想而知涅槃阁如今在高端玩家之中有着多么可怕的地位了。

　　“现在的涅槃阁，论高端玩家的实力，可以说横扫整个中国区了！”闻言，洛神出声说道，他和苍生无道是很自信，但是，这自信如果面对战神小队的任何一个，都会感到头皮发麻，尤其是狂尘，梦织，步羽等输出巨大的家伙身上，更是无可奈何了，刀锋将整个中华城汇聚起来，才凑齐了一个战队，而涅槃阁的家伙几乎可以在自己的公会内就凑齐三个能够登上榜单的战队，这就是优势，如果不是普通玩家的优势不明显，吃下中华城并不是特别困难的事情。

　　第六队人马是老兵带领的另外一队中华城玩家，此刻，实力的优劣就显示了出来，前六的比拼中华城只入围了两组，其余的四组都是华夏城的。而除了这几组之外，其余的玩家竟然都没有过战争副本，这使得段尘等人均是露出一抹苦笑，看样子，战争副本真的是极端的难了，也只有这些人过了战争副本。

　　“系统提示：战争副本选拔已经结束！请玩家注意，系统将于三日之后开启争夺战，入围的六队玩家可以进行循环赛，胜出的三队玩家将代表中国区进入世界争霸赛！”紧随其后的系统提示，也使得段尘等人均是放松了下来。

　　“还有三天，尽快练级吧！”段尘出声说道，世界争霸赛之前，他要快速的练级，不但是他，就连梦织也是。

　　“老大，我去练级了！”梦织看着段尘出声说道，此刻，众人最为重要的便是去练级，其余的事情都不想管了，尤其是梦织，一旦拿起雷霆之弓，那么梦织的实力将可以说是翻倍了，这样的情况下，梦织自然会不遗余力的去练级。毕竟，这把弓对于梦织的加成实在是多。

　　“我也要练级了！”段尘看了一眼自己此刻的等级，一百六十四级，而在副本结束之后，系统给予的功勋值也不少，这些功勋值完全转换经验的话，将会让段尘的等级提升到一百六十九级的高度。

　　“三天的时间，还要提升一级，然后我就要去拿最后一件血神套装了！”段尘出声低语道，随即，便直接离开，朝着华夏城的方向走去。他要先将如今拥有的功勋值兑换掉。


第761章 再遇变异君主

　　返回华夏城，段尘直接将功勋值全部兑换成了经验，一瞬间，连续代表着升级的声音在段尘的耳边响起，此刻，段尘的等级直接提升到了一百六十九级，成为了华夏城榜单上等级最高的一个玩家。

　　“练级！”段尘眯起眼睛出声说道，这一次倒是有不少的好地图练级，万古魔域就是一个好地图。

　　如今的万古魔域依旧是隐藏地图，就算是涅槃阁内，也只有段尘等人清楚，毕竟，这个地方还是不要泄漏出去的好，超过十名玩家进入万古魔域就会将万古魔域的怪物尽数吸引过来，这是很危险的事情。

　　再度进入万古魔域之中，此刻的段尘倒是没有第一次进来的时候那么害怕了，此刻，段尘的等级提升了上来，装备也比之前好了许多，自然不需要太过担心。

　　“说真的，前世也没好好的在万古魔域内逛逛！”段尘看着眼前的万古魔域，出声说道，前世对于这里，他可是不敢乱来，毕竟，万古魔域这地图可以说是危险至极了。

　　万古魔域的外围，依旧都是一百五十级的君主BOSS横行，不过如今在段尘眼里，这些君主BOSS并不难对付，有着五爪金龙，神圣天龙加上段尘自己，对付几只一百五十级的君主BOSS也都是没有多大的问题的。

　　此刻的段尘在不断的清扫着眼前的君主BOSS，各式各样的君主BOSS不断的出现，这些君主BOSS的经验都不少，毕竟段尘一个人解决，这么多的经验全部灌注在段尘的身上，自然是不少了，不过，哪怕是如此，三天的时间让段尘的等级提升到一百七十级也是比较艰难的事情了。

　　“以我现在的实力，最多也就是在这中心区域游荡，深入一点的地方也不敢！”段尘看着四周的情况出声说道，这万古魔渊还有着凶神这样的可怕存在，自己就算是再如何的自信也不敢和凶神那等东西相互抵抗。

　　此刻，段尘不断的深入到万古魔渊之内，如今段尘四周出现的怪物已经到达了一百七十级左右的程度，这样的等级，已经是段尘所能够接受的极限了，如果等级再高一点，段尘自己也没有信心能够取胜。

　　段尘没走几步，就会出现一只一百七十级的君主怪物，这些君主怪物的实力还是极端强横的，段尘一个人对付起来，也要耗费一番手脚，不过如此越级打怪，对于段尘来说好处还是极端多的，最起码，段尘的经验值加的很快，如今已经加了10%的经验了。

　　这10%的经验已经是几位难得了，要知道，如果不是段尘一个人清扫了大半的君主怪物，这经验绝对没有那么高，万古魔渊如果有实力的话，绝对是练级的宝地。

　　“吼！”就在段尘四处寻找怪物击杀的时候，一道狂暴的咆哮声瞬间响起，这道声音响起的刹那，段尘的脸色顿时一沉，一种极端危险的感觉从段尘的心头蔓延开来。

　　一股劲风瞬间从自己身后冲出，而段尘感受到了背后那狂暴的风声，顿时脸色一沉，急速一个转身，朝着身后看去。

　　一只老虎，巨大的老虎，眼前的老虎通体血红，背后有着一双洁白色的翅膀，双目之中满是狂暴的血红色，目光直直的看向段尘。

　　“变异君主！”段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，眼前的东西，是一只一百七十级的变异君主。

　　“这算是走运还是倒霉！”看着眼前的老虎，段尘露出一抹苦笑，出声低语道，普通人或许这辈子也没看过变异君主，而自己这已经是第二次遇到变异君主了。

　　“嗜血妖虎：一百七十级君主级别BOSS，血量一百万！嗜血狂虎的变异体，拥有着可怕的肉体力量！”眼前的嗜血妖虎双目赤红，看着段尘发出狂暴的虎啸声，瞬间，身躯便直接冲向了段尘。

　　“一百万的血量！”段尘眼中闪过一抹凝重之色，面对普通的一百级君主，段尘完全没有问题，可是面对一只变异君主，段尘相信他就有些力不从心了，如果不是有着神圣天龙的治疗还有五爪金龙配合，段尘这一刻肯定开启血魔步跑了。

　　“四周没有怪物了，现在就是一对一的单挑，不过遇到变异君主，还真的是发虚啊！”段尘看着眼前的嗜血妖虎，出声低语道，毕竟是变异君主，这种BOSS普通玩家根本就是被秒杀的份，如果不是段尘保命的手段还有几个，肯定也是立刻转身就跑。

　　“吼！”狂暴的咆哮声瞬间响起，一瞬间，眼前的嗜血妖虎直接窜了出去，一瞬间，就冲到了段尘的面前，那巨大的虎爪对准了段尘的脑门就是狠狠的拍击下来。

　　而看到这一幕，段尘也是脸色阴沉了下来，比蒙战歌直接爆发，段尘的身上，一道金色的光芒瞬间流转，随即，段尘朝着身后退了一步，快速的离开了嗜血妖虎的攻击，而五爪金龙也是在此刻快速的顶住了嗜血妖虎。

　　“吼！”神圣天龙的身躯也是快速的靠近了五爪金龙，口中发出一声咆哮，一瞬间，神圣天龙口中也是爆发出一片白炎，不断的灼烧着眼前的嗜血妖虎。

　　而段尘也是快速的冲击过去，直接对着眼前的嗜血妖虎冲杀过去，战刀狠狠的劈落而下，将嗜血妖虎打退了一步。

　　“吼！”被围攻的嗜血妖虎一瞬间激发了凶性，发出一声狂怒的咆哮声，身躯瞬间冲击向了段尘，那巨大的虎爪直接拍击在了段尘的身上，一瞬间，段尘就被直接扇飞了出去，血量直接下降了五分之一之多。

　　“该死的，攻击太可怕了！”段尘的脸色顿时一沉，嗜血狂虎的攻击力简直可以说是变态了，这一击的力量差点就弄死自己了。

　　“变异君主，果然不是好惹的！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道，变异之后，这只嗜血妖虎的攻击力比自己开启了混乱元素还要高得多了。


第762章 硬拼

　　“吼！”狂暴的嗜血妖虎直接冲击向了段尘，而看到眼前的嗜血妖虎冲击过来，段尘的脸色顿时一沉，随即，直接朝着身后退了一步，血神刀直接爆发，狂暴的血色刀芒瞬间轰击而出，硬生生的砸退了眼前的嗜血妖虎，随后，段尘直接冲击向了嗜血妖虎，战刀再度爆发，枯萎重击硬生生的压迫过去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，一瞬间，眼前的嗜血妖虎直接爆发出一道狂暴的嘶吼声，瞬间，便朝着段尘狠狠的冲了过去，那硕大的龙爪带着撕裂空间的霸道声音，硬生生的拍击向了段尘。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一沉，一瞬间，直接朝着身后退了一步，避开了嗜血妖虎的攻击，随后，段尘直接冲向了眼前的嗜血妖狐，战刀高高举起，狂魔一爆瞬间发动。

　　“吼！”五爪金龙的狂暴龙爪也是直接爆发出来，狂暴的龙爪瞬间轰击在了眼前的嗜血妖虎身上，将嗜血妖虎直接打的爆退开来，而嗜血妖虎被击中的刹那，目光直接转向了五爪金龙，双目之中闪烁出一抹凶蛮之色，直接撞击向了五爪金龙，那狂暴的虎爪狠狠的拍击向了五爪金龙，将五爪金龙的身躯直接拍飞了出去，随即，嗜血妖虎的目光直接转向了神圣天龙，发出一声狂躁的虎啸声，瞬间，身躯直接扑上去，对准了神圣天龙的脖颈狠狠的咬了下去。

　　一瞬间，巨大的伤害值直接爆发出来，神圣天龙在这一道撕咬下血量瞬间爆发出来，使得神圣天龙发出一声凄厉的惨叫声。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一沉，快速的靠近嗜血妖虎，瞬间，便冲到了嗜血妖虎的面前，战刀之上一道黑色的气息瞬间爆发，狠狠的砸向了眼前的嗜血妖虎，一瞬间，剧烈的轰鸣声响彻而起，眼前的嗜血妖虎直接被打的爆退出去。

　　“吼！”嗜血妖虎一瞬间咆哮出声，段尘这一击的威力也是极端的巨大的，伪禁咒级别的攻击，足足打掉了嗜血妖虎九万点的伤害值，而也是因为如此，嗜血妖虎的咆哮声越发的暴躁了。

　　看着嗜血妖虎那暴躁的样子，段尘不由得轻轻的吐出一口气，嗜血妖虎的攻击不断的爆发，打的段尘朝着身后快速的退去，此刻，段尘的眼中也闪烁出一抹惊怒之色，嗜血妖虎的攻击力的确霸道，这一连串的攻击下，使得段尘的血量快速的下降，如果不是神圣天龙的魔法不断的落在段尘的身上，使得段尘的防御和血量不断的上涨，或许，段尘早就被解决掉了。

　　“就算是反弹的伤害，也足够他喝一壶的！”段尘看着眼前的嗜血妖虎，出声低语道，他的铠甲有着伤害反弹，这伤害反弹的属性极端的好，尤其是在此刻，嗜血妖虎段尘大片的伤害，而段尘的反弹也是不断的反弹过去，使得嗜血妖虎的血量也快速的下降，加上五爪金龙和神圣天龙围攻，此刻的嗜血妖虎，血量下降的也极快。

　　哪怕是如此，段尘也是好几次差点就挂了，如果不是段尘的走位还算可以，快速的避开嗜血妖虎的好几道攻击，或许段尘早就挂掉了。

　　“凶神暴虐气！”终于，段尘抵挡不住了眼前的嗜血妖虎的攻击，直接开启了凶神暴虐气，一瞬间，狂暴的凶神直接出现在了段尘的背后，那强烈的气息瞬间压制住了眼前的嗜血妖虎。将嗜血妖虎的身体完全的压制住了。

　　凶神，在这片区域内就是至高无上的存在，而段尘也发现了，凶神暴虐气在这万古魔渊之内，竟然有着足足30%的压制，比起外界还多了10%，也是如此，此刻的嗜血妖虎完全的被压趴下了，身体在一瞬间瑟瑟发抖，眼中满是慌乱之色。

　　“嗡！”此刻，段尘的身上，血色气息也是直接绽放出来，混乱元素瞬间爆发，此刻的段尘目光直接看向了眼前的嗜血妖虎，瞬间朝着嗜血妖虎冲了过去。

　　“嗷！”一瞬间，嗜血妖虎发出一声凄厉的狂暴嘶吼，双目之中闪现出一抹血色，直接冲击向了段尘，与其余的君主BOSS不同，嗜血妖虎也感受到了凶神的可怕，所以嗜血妖虎主动出击，打算直接弄挂段尘，只有这样，嗜血妖虎才能够从凶神的压制下摆脱出来，不然的话，嗜血妖虎就要被这压迫弄得手足无措了。

　　“蛮神击！”段尘看着嗜血妖虎，直接冲击而出，蛮神击瞬间爆发，一瞬间，狂暴的战刀就硬生生的拍击在了嗜血妖虎的身上，可怕的力量瞬间爆发，嗜血妖虎的身躯直接被打爆开来。

　　一瞬间，十九万的伤害值直接爆发出来，开启了凶神暴虐气加上混乱元素的段尘此刻的攻击力极端的可怕。足足十九万的伤害值爆发，使得眼前的嗜血妖虎直接被打退出去，此刻，嗜血妖虎在段尘的强攻下只剩下四十万的血量了。

　　“吼！”嗜血妖虎暴怒的嘶吼一声，一瞬间，锋利的牙齿直接伸展出来，对准了段尘狠狠的撕咬过去，段尘闪避不及，身上直接被咬出一大片的伤害，同时，段尘的头上还飘荡出一个个的伤害属性来。

　　“系统提示：您已经进入持续掉血状态，持续时间十秒，每秒掉血一千点！”随着系统提示的声音响起，段尘的眼中闪过一抹惊怒之色，持续掉血，这一瞬间，就是一万点的血量没有了。

　　“这持续掉血的技能真是可怕！”段尘的眼中闪过一抹凝重之色，看着眼前的嗜血妖虎，瞬间爆冲出去，战刀再度高高举起，对着眼前的嗜血妖虎直接轰击过去。

　　“血色狂刀！”一道血色刀芒划过虚空硬生生的砸中了眼前的嗜血妖虎，一瞬间，嗜血妖虎的身躯直接被打的爆退出去，此刻，嗜血妖虎爷发出一声狂怒的咆哮声，那背后的雪白色双翼猛的一颤，瞬间，双翼之上直接闪现出一道道白色刀锋，这些刀锋极端的锋利，令人感到不寒而栗。

　　“吼！”嗜血妖虎瞬间咆哮出声，带着刀锋的双翼直接一扇，瞬间，一道道血色刀锋直接爆发而出，直接冲击向了段尘这边。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，刀锋尽数的轰击在了五爪金龙的身上，此刻，五爪金龙在这道刀锋的轰击下直接掉了十几万的伤害，也吓得段尘脸色一变，纵然五爪金龙等防御并不算特别的高，根本无法和自己等人相比，可是这伤害未免太可怕了。

　　“收！”段尘直接将五爪金龙收了起来，脸色之中满是凝重之色，这五爪金龙如果不收回来，可能就被直接干掉了，这个时候，自然是将五爪金龙收回来了，而此刻，眼前的嗜血妖虎显然已经狂暴起来了，那带着刀锋的翅膀直接展开，对着段尘直接冲了过来，双翼瞬间爆发，狠狠的刺向了段尘。

　　此刻，嗜血妖虎的双翼犹如两把不断挥舞的镰刀，段尘不但要注意嗜血妖虎的利爪，还要注意那双翼，使得段尘不断的后退。

　　“这东西还真是难以解决！”段尘眯起眼睛出声说道，此刻的嗜血妖虎，双翼不断的爆发，那刀锋直接刺入自己身体的时候，都能够带起一大片的伤害，而身后的神圣天龙此刻完全没有输出了，只有不断的释放治疗来治疗自己，哪怕是如此，段尘也已经开始不断的吞服丹药了，一旦丹药冷却的时间过去，段尘立刻就是一枚丹药吞下去，如果不这样做的话，段尘怕是早就挂掉了。

　　“突击！”猛的，段尘一个突击直接撞击过去，一瞬间，突击直接撞击在了嗜血妖虎的身上，将嗜血妖虎的身躯瞬间撞退开来，随即，段尘直接朝着嗜血妖虎攻击过去。

　　突击技能瞬间爆发下，眼前的嗜血妖虎直接被段尘给晕住了，随即，段尘身上血色光芒不断的爆发，狂暴的血色光芒流转下，段尘的身躯直接变得极端的巨大，瞬间化作了一只狂暴的苍龙，咆哮而过。

　　“吼！”血色苍龙直接对着眼前的嗜血妖虎轰击过去，而看到段尘这样，嗜血妖虎也是发出怒吼声，一瞬间，身上同样爆发出剧烈的能量波动，此刻，段尘和嗜血妖虎已经做好了最后的准备，全部是给予对方最后一击的手段。

　　“轰！”两道身影瞬间撞击在了一起，随即，血色苍龙那巨大的身躯直接被撞飞了出去，此刻，段尘的头上一个巨大的伤害值冒出，使得段尘脸色一白，一瞬间，他被打的只剩下五百点的血量了，差点就挂了。

　　远处，嗜血妖虎同样如此，此刻，嗜血妖虎的双目之中满是惊怒之色，段尘这一击之下，嗜血妖虎只剩下一万点的血量了，其中不少是嗜血妖虎和段尘硬拼的时候被反弹的伤害震到所致的。

　　此刻，双方依旧还是处于了势均力敌的状态，不过形式对于嗜血妖虎来说，已经极端的不妙了，毕竟，段尘身边还有一只神圣天龙。


第763章 收获

　　嗜血妖虎的目光之中血色涌动，一双翅膀也是不断的拍打，双目死死的盯着段尘，此刻的嗜血妖虎完全的发狂了，最后的关头，嗜血妖虎自然是发出狂暴的怒吼声。

　　嗜血妖虎的双翼瞬间爆发，一瞬间，可怕的双翼延伸而出，带着寒气直刺段尘而去，此刻，嗜血妖虎不但伸出了那锋利的虎爪，就连翅膀也是直接刺向了段尘。

　　“血神爆！”看到这一幕，段尘直接爆发，瞬间，血神爆直接爆发，将冲击而来的嗜血妖虎给击退出去，而其身后，神圣天龙口中一团白色的火焰也是直接轰击而出，落在了嗜血妖虎的身上。

　　“吼！”嗜血妖虎发出一声怒吼，双目直接盯住了神圣天龙，狂暴的虎啸声瞬间响起，一瞬间，嗜血妖虎直接冲了出去，对着眼前的段尘狠狠的拍出了一爪子。

　　看着眼前的嗜血妖虎，段尘直接开启了血魔步，瞬间，冲到了嗜血妖虎的身后，战刀高高举起，枯萎重击再度出手，直接轰击在了嗜血妖虎的身上，此刻，段尘的凶神暴虐气已经完全的失效，不过嗜血妖虎也差不多快要被段尘解决掉了。

　　“吼！”背后遭受到重击，嗜血妖虎的口中猛的发出一声咆哮，急速一个回身，就朝着段尘拍了过去，猝不及防之下，段尘的身躯直接就被打的滚了出去，血量更是瞬间下降。

　　“吼！”嗜血妖虎直接冲了过去，一瞬间，双翼直接冲了出去，两道翅膀直接爆发，竟然直接从嗜血妖虎身上分裂开来，化作两道利刃直刺段尘而去。

　　“靠！”段尘看到这一幕，脸色顿时一沉，身上红芒瞬间爆发，血魔步附带的瞬间移动直接爆发，瞬间出现在了远处，而就在此刻，两道翅膀所化作的利刃还是没有打算放过段尘，急速一个转弯，再度朝着段尘冲刺过来。

　　“该死，还能够探测！”段尘的脸色微微一沉，目光之中闪过一抹凝重，这双翼显然是带有探测和追踪的能力，自己就算想要逃也逃不开。

　　“神魂守护！”段尘低喝一声，瞬间，段尘的身上直接爆发出一道光芒，直接围拢在了段尘的身上，而当神魂守护套在段尘身上的刹那，一瞬间，眼前的两道刀锋直接撞击在了段尘的身上，不过却没有任何的效果。

　　“吼！”看到这一幕，嗜血妖虎顿时爆吼出声，一瞬间，直接朝着段尘冲了过去，那狂暴的利爪瞬间轰击向了段尘，而看到这一幕，段尘直接一个闪烁冲到了远处，瞬间，便避开了嗜血妖虎的攻击，而此刻，神圣天龙的治疗也是瞬间落在了段尘的身上，将段尘的血量提升了一部分。

　　“一刀断魂！”随即，段尘直接一道断魂爆发出去，瞬间的功夫，段尘的一刀断魂就命中了眼前的嗜血妖虎，此刻，嗜血妖虎在段尘的不断消耗下已经只剩下一千点的伤害了，可以说，嗜血妖虎已经完完全全的被解决掉了。

　　“冲吧！”看着眼前的嗜血妖虎，段尘的眼中闪过一抹寒气，瞬间，便直接冲向了眼前的嗜血妖虎，而嗜血妖虎显然也知道自己无法回转了，便直接朝着段尘狠狠的冲击过去，利爪带着寒气直接爆发而出，狠狠的砸向了段尘，而段尘也根本不管这些了，反正这一爪子绝对是击杀不了自己的。此刻，段尘还是直接攻击嗜血妖虎来的好。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，一瞬间，段尘的战刀和嗜血妖虎的身躯直接撞击在了一起，而两个身影瞬间朝着身后爆退出去，而空中，还有一声凄厉的惨叫声，嗜血妖虎轰击段尘被反射伤害，加上段尘自身的攻击，终于将眼前的嗜血妖虎给解决掉了。

　　“呼！”段尘看着嗜血妖虎被解决，顿时松了一口气，随即，直接看向了嗜血妖虎的身边，此刻，嗜血妖虎死亡之后所爆出来的东西都在这里。

　　“那是头骨！”段尘的目光看向了眼前的嗜血妖虎，身边一颗血红色的骨头，脸色顿时变得万分精彩。

　　“嗜血妖虎的头骨！”段尘的眼中闪过一抹惊叹之色，这可是嗜血妖虎的头骨，变异君主的头骨啊！

　　“这下真的赚大了！”段尘的眼中满是激动，只有对战过嗜血妖虎的他才能够明白，这东西简直就是一个可怕的战争堡垒，一瞬间爆发出来的威力就足够对手喝一壶了。

　　“章雨这下肯定要乐坏了！”段尘出声笑道，随即，再度看向了嗜血妖虎爆出的东西，除了这几件装备之外，还有一本技能书。

　　“嗜血之刃：给予对手嗜血之刃，可在十秒内每秒减少对手一千点的伤害！需要职业：战士，游侠，需要等级：170”

　　这是一本战士和游侠都可以学习的技能，而看到这本技能书的刹那，段尘就立刻收了起来，这本技能书比起枯萎重击效果可好多了，而且还能够和枯萎重击叠加一起使用，那威力自然是更加的巨大，有了这本技能书，段尘的实力自然会提升许多。

　　“这次的收获真是巨大！”段尘出声说道，自己在这里呆了一天就已经练了这么多经验，主要是嗜血妖虎这个变异君主的经验实在是太多了，足足20%的经验提升，此刻，段尘已经到了一百六十九级经验的50%，这么高的经验足够段尘乐了。

　　“还有两天的时间，提升到一百七十级并不算特别的困难！”段尘出声低语道，此刻，战场已经安静了下来，NPC都已经撤离了战场，整个战场只有两个城市的玩家不断的攻击，功勋值虽然赚的不少，但是也不会太多，对于段尘来说，并没有多大的吸引力，但是，段尘却想到了另外一个地方，那里都是功勋值，而且，还翻倍。

　　“出国玩玩！”段尘的眼中闪过一抹兴奋之色，带着一大群人去屠杀国外玩家，或许才是最好的主意。


第764章 日本服务器

　　返回华夏城之后，段尘直接将众人召集了起来，如今，华夏城的玩家完全可以进入其他的地图大肆搜略，玩家进去其他国家地图练级都有经验翻倍，击杀敌方的玩家和NPC更是功勋值翻倍，这样的好事，段尘自然是想要做了。

　　“老大，我的亲老大，头骨！”章雨最快速度赶到的，当然，是在段尘亮出了嗜血妖虎的头骨的情况下，看到头骨的刹那，章雨同学不淡定了，竟然直接抛弃了还在和他一起打怪的血溅千里直接跑了，搞得血溅千里哭笑不得。

　　“给！”看着章雨，段尘出现笑道，随即，将嗜血妖虎的头骨交给了章雨，如今的章雨也终于成长了起来，最起码在技术上能够和自己等人相互比较了，以前章雨虽然不错，不过劣势还是很明显，那就是章雨自身的操作水准不算太高，唯一值得称道的地方就是这家伙一心二用甚至三用的本事比所有人都强，这也使得他在关键时刻都能够让召唤兽帮忙顶缸，不过其他的章雨自然是差了一点，当然，在如今来说，章雨的进步无疑是最巨大的，最起码现在论PK，哪怕章雨不使用召唤兽也能够和风狂打的旗鼓相当了，这一点就是章雨的成长。

　　“太好了，有了这东西，老子可以神挡杀神了！”章雨兴奋的大喊道，变异君主，哪怕是段尘也差点被弄死，有这东西护身，章雨可以说是横扫一切的存在了。

　　很快，众人都来到了段尘这里，一天的时间，众人的等级都提升的极快，显然都是将积蓄已久的功勋值全部转换掉了，而这样的转换对于众人来说，无疑是强大无比的。如今除了疯狂这个一百六十级的牧师之外，其余的都超过了一百六十五级。毕竟，疯狂释放过神之降临掉了五级。

　　“我打算去国外服务器逛逛！”段尘看着众人，出声说道，而听到段尘的话，众人顿时一愣。

　　“在这个时刻？”血溅千里微微皱眉，这个时候可是要打世界争霸赛的时候了，一旦在外国服务器遭受围堵挂掉了，那就太不划算了。

　　“这个时候！”闻言，段尘点了点头，道：“我要快速的到一百七十级，然后，我就打算直接冲击最后的云水之巅，拿到最后一件血神套残件！”

　　“最后一件！”听到段尘的话，众人顿时露出一抹惊喜之色，他们差点忘记了，段尘身上可是还有血神套这样的组件，而这个组件一旦组合起来，真正激发，世界争霸赛上，段尘几乎就可以横扫一大片了。

　　“我都忘记了这东西了！”血溅千里出声说道，随即，轻轻的抚摸着手中的耀世神盾，如今，他的耀世神盾也只差最后的两滴君主血液了，不过，君主血液的品级几乎要一百八十级以上，使得血溅千里有些无奈。

　　“这次去，我想只有我一个人去！”段尘看着众人出声说道，最多挂两级就回来了，血神套是暴不出来的，其余的装备爆了也没事，至于其他人跟着，这么多人目标反而大了。

　　“我也去！”步羽舔了舔嘴角，出声说道：“他们抓不住我！”

　　听到步羽的话，段尘顿时一愣，随即，便点了点头，步羽的手段比自己多，最起码跑起来还真的很难抓住，瞄准机会跑路回城没问题，于是也就答应了，至于其他人，段尘倒是真的不想他们过去，最起码暂时不想。

　　“那你们自己小心！”血溅千里出声说道：“别忘记了后天的比赛就行！”听到血溅千里的话，段尘顿时点了点头，随即，便带着步羽两人直接离开了。

　　通往其他国家的服务器位于一百八十级的地图，段尘和步羽两人很容易就到了这里，这是一个传送法阵，而传送的条件就是金币。

　　“去哪个国家？”步羽看着段尘，出声问道。

　　“日本！”闻言，段尘淡淡一笑，手中的战刀直接举起，冷笑道：“我想多杀几个！”

　　“我也是！”听到段尘的话，步羽也是会意的一笑，随即，便直接和段尘进入了传送阵，瞬间，两人便被传送到了日本的地图。

　　此刻，段尘和步羽所出现的地方是一个漆黑色的洞穴之中，而洞口处，便是一个传送阵。此刻，段尘等人就是被这道传送阵传送过来的。

　　“这里应该是日本一百八十级的地图！”段尘四处看了一眼出声说道，这一片区域，是自己等人传送来的地方，这种传送阵是双向性的，在一个国家只有两个传送阵传送到其他服务器，却有着十个传送阵的阵法是接收其他服务器的玩家，而玩家会随机出现在这十个传送阵内。

　　“走！”段尘出声说道，随即，便直接朝着一个方向走去，他们进入这片区域之后，地图完全失效了，此刻，段尘等人也不知道这里在哪，只能走一步看一步了。

　　“咻！”就在段尘等人刚刚踏出传送阵的时候，一道风声瞬间响起，也使得段尘和步羽微微一愣。

　　“有一个游侠！”步羽出声说道，随即，身躯瞬间一闪，便直接追向了那爆冲而出的身影，而段尘也是一愣，这地方偏僻无比，没有想到竟然有玩家在这里。

　　步羽的速度显然比那忽然冲出的游侠快多了，哪怕那个游侠一瞬间就想着逃跑却也根本跑不过步羽，很快就被步羽追上了。

　　步羽的匕首瞬间轰击在了游侠的身上，直接将游侠给击晕过去。此刻，步羽才看向了眼前的游侠，一个一百五十级的游侠。

　　“这么低的等级在这里晃悠！”段尘也是一愣，有着步羽的牵制段尘也看清楚了，眼前的游侠只有一百五十级。等级太低了。

　　“该死，这家伙肯定是来监视这些传送阵的，我怀疑所有的传送阵都有一个玩家监视，一旦有人过来，那么整个日本的玩家都会知道有敌人入侵了！”段尘的脸色顿时一沉，这个可能性太大了，尤其是中国区玩家完成了新的资料片，日本这边自然是害怕，毕竟，两个世仇由来已久。

　　“不管了，先解决了这个家伙，然后快走！”段尘出声说道，这个一大堆符文一样的字体段尘根本看不懂也不知道叫什么鬼名字，反正先解决了再说。

　　闻言，步羽直接一招击杀了这名玩家，随即，段尘和步羽两人便直接朝着一个方向冲去。

　　“看样子这次日本之行不会顺利了！”段尘轻轻的吐出一口气，出声说道：“各大地图肯定都会有人埋伏，咱们两个一旦出去就会引来大量的玩家！”

　　“怎么办？”步羽出声问道，总不能刚刚来这里解决了一个就立刻回去吧！

　　“先看看，附近有没有什么地图，咱们只能走一步看一步了，或许，现在咱们就已经被人注意了，很快就有人会堵住这个地图！”段尘出声说道，随即，便和步羽直接开始寻找起了这一片区域的其他地域。

　　段尘的猜测并没有错，在中国区新资料片刚刚开启的时候，日本的玩家就采取了这样的盯梢策略，每天轮换一个盗贼在这里盯着，一旦有玩家进入就会立刻知道，这也是日本玩家所能够做的最后办法，而段尘等人刚刚进入此地，日本已经有三个公会的玩家知道了，更是直接朝着段尘和步羽所在的地图冲去，这一刻，段尘等人只能朝着高阶的地图走，如果前往低阶地图，就很可能和对方遇到了。

　　可惜的是，段尘和步羽根本不知道这一片地图的情况，其他国家的玩家进入这一个国家，地图完全是遮蔽的，段尘只能从自己的视野之中看，此刻，段尘完全就不知道这一片地图的情况。

　　“这里有个地图，应该是个山洞！”步羽出声说道，而听到步羽的话，段尘也是直接朝着这个山洞看去。

　　“一百八十级的地图，先进去再说！”这山洞是一个一百八十级的地图，此刻，段尘也只有进入这里再说了。

　　“系统提示：您进入了一百八十级地图，远古迷宫！”随着系统提示的声音响起，段尘和步羽顿时一愣，此刻，段尘等人眼前的场景直接转换，一瞬间，段尘和步羽直接出现在了一个只有十几平米的小房间内，小房间的四周都有着一个门。而在小房间内，一个个石雕也是摆放的整整齐齐，当段尘等人进入其中之后，眼前的石雕瞬间便苏醒了过来。

　　“石像鬼：一百八十级精锐怪物，血量十万！远古迷宫内的守护怪物，阻拦玩家进入迷宫深处！”看着眼前的石像鬼，段尘和步羽直接就开始清扫，很快，整个地图内的二十多只石像鬼就挂在了段尘和步羽的攻击下。

　　“这个地图限制召唤坐骑！”步羽微微皱眉，许多地图都无法召唤坐骑，坐骑也只有在野外的时候才有用。

　　“远古迷宫！”而此刻，段尘则是直接开始搜索起了远古迷宫的资料来，这个地图虽然是日本地图，可是在其他国家的网站上也是能够搜索到的，尤其是官网，肯定有一定的介绍。


第765章 遭遇

　　远古迷宫，有着数之不尽的小房间，玩家根本不知道自己会在哪一个小房间，而通过一个个门口进入另外一个房间也是一模一样的，许多玩家可能到最后也没有走出这一个个小房间！

　　“这远古迷宫还是个好地方！”段尘出声说道：“我倒是希望日本那群家伙进来了！”

　　“嘿嘿，我也希望！”闻言，步羽也是出声笑道，这个地方一个个小房间，很适合打伏击，如今段尘和步羽的实力，一般玩家绝对不会是两人的对手，哪怕是日本服务器最厉害的几个玩家合力，段尘等人也可以依靠这些一个个入口逃生。

　　“放心吧！这些家伙肯定会找来的，就看我们能不能遇到了！”段尘出声说道，反正进入这里之后想要出去也很难了，只能够慢慢走了。

　　随即，段尘和步羽直接进入了另外一扇大门，随着步羽和段尘进入，这一个小房间内的石像鬼顿时发出一声咆哮，瞬间朝着段尘等人冲了过去。

　　“一百八十级的石像鬼，经验不少！”段尘出声说道，自己等人在国外服务器练级经验都翻倍，自然不需要担心。

　　而此刻，在如今段尘先前传送过来的地方，足足百十来人已经出现在了这里，这些人个个装备不俗，等级都是一百六十级以上，而且，这些人四周都是不断冲过来的玩家，显然是都朝着这边冲去。

　　“山本，那些人还在这里吗？”其中一个身材高大的战士玩家看向了身边的瘦小法师出声问道。

　　“还在我们日本！”闻言，瘦小法师出声说道：“我探测过，他们还在，不过应该在什么地图内，探测不到具体位置！”显然，这个瘦小法师有什么东西能够探测玩家所在的踪迹。

　　“不可能在低级区，我们一路上过来都没有发现！”闻言，高大战士微微皱眉，出声说道。

　　“有没有可能在这里？”看着整个地图，高大战士直接点在了一个地方，而看到这里，众人顿时一愣。

　　“远古迷宫？”瘦小法师微微皱眉，随即，便点了点头道：“只有这种可能，毕竟我的东西能够探测到在野外的任何玩家，他们肯定是躲在这里了！”

　　“那就进去看看！”战士脸上露出一抹残忍的笑容出声说道，随即，便直接带着人朝着远古迷宫冲了过去。

　　刚进入远古迷宫，一群人就看到了地上的石像鬼尸体，顿时露出一抹寒气。

　　“这群人还真的在这里！”名为山本的法师眼中满是阴寒之色，出声说道。

　　“那就一并解决掉！”战士举起手中的利斧，出声道：“十个人为一队给我搜！”

　　“他们就两三个人，我们十个人够了！”看着眼前的局面，山本也是出声说道，随即，直接带着十个人进入一个通道。

　　“我们也分散开来！”高大的战士轻轻的吐出一口气，出声说道：“对方就两个人，不需要害怕！”

　　“野田君，你自己也小心，毕竟能够来这里的家伙实力绝对不简单！”战士身后一个游侠出声说道，而后，目光之中闪过一抹战意缓缓道：“听说对方有一个游侠，我倒是很想要试试他的本事！”

　　“田中刺伍，你还是小心一点的好！”看着眼前的游侠，战士出声说道，随即，也是带着一对人家进入了另外的一个房间之内。此刻，十队人马均是四散开来，寻找着段尘等人的踪迹，而段尘和步羽反倒是不着急出去了，不断的在这些房间游走，许多的石像鬼都倒在了段尘和步羽的攻击下。

　　“这样下去，就算没有那些日本玩家的功勋值，咱们都能升级了！”看着段尘，步羽出声说道，这石像鬼的等级是一百八十级，加上自己等人在这里经验翻倍，本来越级就已经有足够的经验了，加上这个，经验自然是极端的多。

　　“是很多！”闻言，段尘出声说道，这才几个小时，自己的经验就上涨了10%左右，这经验足够自己在万古魔渊击杀五只一百七十级的君主了，可见这经验有多少，而且，石像鬼的品级不高，自己和步羽几乎是一瞬间就击杀了石像鬼。

　　此刻，段尘等人已经清楚了不少的石像鬼，不过迷宫之内除了石像鬼之外，便没有其他的怪物了。

　　段尘和步羽将眼前的石像鬼解决掉了之后，便直接进入了下一个地图，而此刻，段尘和步羽进入这里的时候，顿时一愣，面前，正好有十个玩家正在清扫着眼前的石像鬼。

　　“还真的有家伙在这里！”步羽也是一愣，随即，脸上露出一抹残忍的笑容，而十个玩家也是一愣，看向了段尘等人，目光之中也是闪过一抹诧异，随即，便是被狂暴的血色所代替。

　　“中国人，终于找到了！”看着眼前的段尘等人，为首的游侠露出一抹寒笑，随即直接开启了游戏自带的翻译功能，出声说道：“我叫田中刺伍！”

　　“管你叫什么，先和你打一架！”步羽看到这名游侠，冷笑道，瞬间，便急速冲向了眼前的游侠。

　　“我也想试试你的实力！”田中刺伍目光看向了步羽，露出一抹笑容出声说道，此刻，田中刺伍也是露出一抹凶悍之色，他是日本区实力最强大的游侠，自然是想要和其他服务器的游侠比一比。

　　“看样子，我要对上九个人了！”段尘的眼睛微微眯起，看着眼前的九名玩家出声说道，这九名玩家的实力不俗，段尘如果对上他们的话，也很为难，当然，段尘并不会惧怕这九个人，毕竟，这九个人和羽夜等人相比都有所差距，先前击杀石像鬼的时候就能够看出来。

　　“一个人对九个，你以为你是什么东西！”这些日本玩家顿时冷哼出声，目光之中满是阴寒之色，显然对于段尘敢于一个人挑战他们九个表示极端的不爽。

　　“那你试试就知道了！”段尘战刀微微举起，冷声道。


第766章 该你们了

　　双方人马在这一刻完完全全的对碰在了一起，此刻，双方均是目光露出兴奋的神色，段尘等人所想的是终于遇到人了，最起码不会无功而返，对于段尘来说，眼前的几个人水准如何还不一定，但是，最起码没有留下他和步羽的实力。

　　而田中刺伍所想的却是率先发现的中国区的玩家，而且只有两个，这一次这两个人怕是要被自己拿下了。

　　“那个游侠，这里人太多，不好发挥，有没有兴趣去下一个房间，我们慢慢打！”步羽指了指田中刺伍，出声问道。

　　“有什么不敢！”闻言，田中刺伍冷笑道，如果放任步羽在这里他才不放心呢！游侠的杀伤力加上隐匿效果一旦爆发开来，很容易将自己这边带来的几个法系职业给弄死，而游侠一走，一个战士能够起到什么作用？

　　“那就来！”步羽淡淡一笑，直接转身朝着先前来到的地方走去，而田中刺伍眼中寒芒暴闪，也是冷哼一声直接进入了眼前的大门，此刻，这一个房间之中直接只剩下了段尘和九名玩家。

　　“你的队友抛弃你了！哈哈……”段尘还没有来得及说话，眼前的一名战士顿时兴奋的说道，眼中更是带着怜悯的看着段尘，好像段尘是被抛弃的可怜虫。

　　“哎！”听到这句话，段尘顿时叹了一口气，这家伙脑袋里貌似只有这些思想，却不会想一想为什么自己的队友会直接放弃自己面对九个人，那是对自己的自信！

　　“白痴还真是不少！”段尘伸了一个懒腰，看着眼前的几个家伙，出声低语道，随即，身躯猛的爆冲而出，瞬间，便冲击到了这名战士的身后。

　　这名战士身后，是一名白袍牧师，这一瞬间，段尘就冲击到了人家的面前，令眼前的人一阵惊慌。段尘的速度哪怕是一般游侠都比不了，此刻忽然冲击过来，自然是令人惊恐莫名。

　　“狂魔一爆！”段尘的战刀猛的高举而起，狂魔一爆瞬间爆发，轰然巨响下，眼前的牧师直接就被段尘秒杀了，毕竟对方队伍之中有一个牧师自己就不好下手了，还是快速秒杀掉的好。

　　“八嘎！”一瞬间，其余的八个都发出爆喝，齐齐的朝着段尘攻击过去，而在这个时候，段尘的手掌微微一抬，狂暴的龙啸声瞬间响起，神圣天龙那巨大的身躯直接出现在了段尘的身后，神圣天龙出现之后，直接将眼前的众人挤在了一边，毕竟神圣天龙的身躯极端的巨大，一瞬间就占据了半个房间。

　　“该死，他还有召唤兽！”看到这一幕，战士顿时脸色一变，神圣天龙出现的时候，他们就已经预感到了不妙，这个战士不会这么简单就能够应付了。

　　“吼！”神圣天龙猛的发出一声咆哮，巨大的身躯猛的冲击而出，瞬间，就朝着战士冲击过去。

　　“上野君，快帮我！”战士惊呼出声，而听到战士的话，身后还有一名瘦小一点的战士也是直接冲了上去，想要抵挡住神圣天龙的攻击。

　　“白痴！”段尘冷笑一声，瞬间，直接冲向了一名法师，如今，对方只剩下八个人，两名战士，两名法师，一名召唤师一名游侠和两名弓箭手，而段尘自然是先灭掉法师，因为法师对于自己的威胁最大，同时，法师的血量也是最为薄弱的。

　　“攻击他！”看到段尘再度冲了出来，一大群人顿时发出一声惊恐的呼喊声，瞬间，直接朝着眼前的段尘狠狠的攻击过去。

　　一瞬间，段尘的身上一个个的伤害不断的冒起，而看到这些伤害，段尘并没有理会，这些伤害不算特别的高，最起码对于拥有足足二十五万血量的段尘来说，根本没有什么。

　　“好可怕的血量！”看到段尘那血条连动弹一下都没有，这些人顿时出声惊呼，尤其是段尘的身上，代表着伤害的数值并不小，而看到这些数值再看看段尘的血量，谁都知道段尘的血量厚重无比了。

　　“最起码得二十万血量，他是怎么弄来的！”一瞬间，这些玩家的脸色阴沉到了极致，二十万血量的战士，加上一只巨龙，究竟是谁被谁解决啊！

　　“该死，还有伤害反射！”弓箭手的攻击击中段尘的刹那，就已经惊呼出声，物理攻击拥有伤害反弹的能力，这一刻完全的体现了出来，不管是战士，游侠还是弓箭手，都是物理攻击型的玩家，他们面对一件伤害反弹的铠甲，完全就没有办法。

　　就连段尘自己也露出一抹笑容，这类能够附带伤害反弹效果的铠甲在游戏之中爆率比伪仙器还低，自己这一件如果拿去拍卖，绝对能够卖出一个天价来，毕竟，有这个铠甲几乎可以说是神一般的存在了。让游侠和弓箭手都不敢攻击自己。

　　“你们不打我可打了！”段尘冷笑一声，瞬间，身躯直接冲了过去，将一名法师直接撂倒，随即，脚步猛的一个移动，朝着另外一名法师冲去，而这名法师看到段尘冲击过来的刹那，脸色顿时一变。

　　“吼！”就在此刻，狂怒的咆哮声瞬间响起，一只巨大无比的黑色豹子直接冲击向了段尘，眼前的豹子速度极快，一瞬间就冲到了段尘的跟前，拦截在了法师的面前。

　　“一百七十级君主怪！不错的样子！”看到眼前的豹子，段尘出声低语道，毕竟这里的都是高等玩家，这召唤师的召唤兽还真的不错。一只是一百七十级的黑豹，和一只一百六十五级的风狼，现在风狼正在和段尘的神圣天龙相互攻击。

　　“吼！”就在此刻，召唤师再度拿出一枚蓝色的圆珠，一瞬间，一只蓝色的小怪兽出现在了召唤师的脚下，眼前的小怪兽刚刚出现，就对着段尘吐出一口蓝色的脓液，直接喷洒在了段尘的身上。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一变，这脓液吐在身上的刹那，自己就中了麻痹剧毒，一瞬间，行动迟缓了，而且，还有持续掉血的作用。

　　“哈哈，上，先杀了他！”看到这一幕，众人顿时惊喜的大叫出声，段尘中了麻痹剧毒，行动只有先前的一半快，而神圣天龙此刻也被两名战士加上一只召唤师压住了，他们攻击段尘很有可能将段尘击杀。

　　“还真是难对付呢！没那么轻松！”段尘吐出一口气，出声说道，随即，手中已经多了一瓶解毒药剂，这东西段尘一直都会带着几瓶，毕竟吃过剧毒的亏可不少了。

　　喝下解毒药剂，段尘身上的效果瞬间没有了，随即，段尘直接放弃了法师，朝着召唤师冲去，这个召唤师珠子附带的召唤兽有点难解决，还是先将这个召唤师解决的好。

　　看到段尘冲过来，召唤师的脸色顿时一变，直接催动着黑豹朝着段尘冲了过去，想要拦住段尘的去路，而段尘直接抬手，一刀断魂瞬间爆发，将黑豹击退出去，趁着这个空档，段尘直接一个突击就冲到了召唤师的面前，战刀高高举起，血色狂刀狠狠的砸落下去。

　　“轰！”巨大的声音响起，召唤师的身躯直接被打飞了出去，不过显然这个召唤师也对自身的体质比较看重，这一击之下竟然还有一半的血量，使得段尘有些凝重了。

　　“拦住他！”此刻，先前的战士急速冲向了段尘，想要拦截住段尘，比较，段尘如果击杀了召唤师的话，他们就很难解决掉段尘了。

　　“你们嫩了点！”段尘看着战士冲来，冷哼一声，继续一个闪烁避开了战士的攻击，脚步猛的朝着召唤师追了过去，段尘的靴子可不是普通的战士靴子，速度极快，很快就再度冲到了召唤师的面前，这一次，狂魔一爆已经冷却完毕了。

　　“狂魔一爆！”瞬间，狂魔一爆直接爆发，轰入巨响下，眼前的召唤师直接爆退了出去，而随后，段尘再度冲上前去，枯萎重击直接砸落在了召唤师的身上，枯萎重击并没有击杀召唤师，可是那持续的掉血伤害却成了召唤师的催命符，此刻没有了牧师，他根本就来不及喝药加血，直接就被段尘的枯萎重击上持续的掉血伤害给弄死了。

　　“该死！”召唤师挂掉之后，其余的人脸色顿时铁青，一瞬间被解决掉了三个人，而此刻，对方几乎没有用什么力，这样的相比之下，他们感觉自己太憋屈了。

　　尤其是先前的战士，此刻看段尘的眼神有些惊恐了，他可不知道眼前这个家伙还有这样一手，这实力简直可以说是变态了，先前他还嘲笑对方一对九是不自量力，现在他总算明白了，不自量力的是他们，眼前的家伙，有着足够一对九的本钱。

　　“接下来，该你们了！”段尘微微一笑，出声说道，召唤师也挂掉了，现在，自己只要再解决掉另外一个法师，那么其余的家伙完全就是手中的鱼肉。


第767章 解决

　　这一刻的众人感觉段尘就是一个微笑的恶魔，太过可怕了，一瞬间竟然将自己这边这么多人控制住了不说，还瞬间就灭杀了好几个人。

　　“八嘎，上！”这一刻，为首的战士终于感觉到了不妙，出声爆喝道，瞬间，他们就放弃了神圣天龙直接冲向了段尘，而段尘看着这群人冲杀过来，一点也没有慌张，直接抬手，血神刀瞬间爆发，一瞬间，直刺对方的唯一一个法师过去。

　　“轰！”血色刀芒砸中对方的刹那，眼前的法师直接就被打的爆退出去，而后，一瞬间的功夫，段尘再度一刀刀芒狠狠的劈砍出去，一刀断魂。

　　“八嘎！”那名法师刚刚接下了段尘的血神刀，还在松了一口气的时候，段尘再度一道刀芒直刺而来，使得这名法师的脸都绿了，急速朝着身后退去，可是此刻，段尘自然不会让他得逞，身上血色光芒爆涌而出，血神爆技能瞬间爆发，将拦截在他身边的几人直接推开，再度冲向了眼前的法师，战刀高高举起，就是一刀劈砍下去。

　　随着段尘这一刀下去，这名法师根本连躲闪都没来得及，就直接被段尘给灭掉了。

　　“这家伙究竟是什么人！”这一刻，剩下的五名日本玩家胆寒了，一瞬间灭了自己四名队友了，而且都是毫无招架之力的被解决掉了，对方也太过可怕了。

　　“接下来，该谁了？”段尘眯起眼睛，看着眼前的五个人出声笑道，而此刻，听到段尘的话，剩余的五个人顿时打了一个寒战，被对方击杀直接就会掉两级，而且身上肯定会爆出几样东西，这就是跨服务器的好处，此刻，地上到处都是队友爆出的东西，自己等人却不能够捡取。

　　按照系统规定，被他国服务器玩家击杀的，在短时间内是无法由本国玩家捡取的，只能够让击杀者捡取，物品的保护时间为十分钟。

　　“这才三分钟，就已经死了四个了！”战士苦笑不已，这一刻，他倒是担心起了田中刺伍，毕竟，谁知道那个跟着田中刺伍走的游侠是什么狠角色，要是和眼前这个一样霸道，就真的是死定了，他们清楚田中刺伍的实力，可以说，田中刺伍的实力如果真的爆发出来，日本服务器第一游侠的宝座绝对是他的，但是……看着眼前的这个家伙，比如今日本号称最强的藤原俊义都要强大的多。

　　“接下来，你了！”段尘看着不远处的弓箭手，出声说道，两名弓箭手，如今成了威胁最大的人，自然是先解决掉两名弓箭手。

　　“跑！”这一刻，在场的几人顿时发出一声惊呼，瞬间朝着身后跑去，他们此刻也只能够分散开来，从其他通道跑掉再说了。

　　“哼！”看到这群人逃跑，段尘冷哼一声，瞬间，朝着眼前的弓箭手冲去，而神圣天龙那巨大的身躯猛的一阵摇晃，巨大的尾巴直接横扫过去，将想要逃离原地的两名战士给截了下来，龙爪也是顺势拍出，将游侠给击退。

　　“轰！”段尘的战刀狠狠的砸中了眼前的弓箭手，随即，连续两个连招打中了弓箭手，将其直接击杀，身躯猛的一转，便直接朝着另外一名弓箭手冲去，原本段尘还不想这么快解决掉对方，不过，到手的功勋值，可不能这样丢掉。

　　“狂魔一爆！”段尘瞬间冲击到了对方的面前，狂魔一爆直接发动，压制住了弓箭手，而手中则是凝聚出了一道火球，血龙炎也是直接爆发，硬生生的砸向了远处的游侠。

　　“轰！”冲天而起的大火之中，眼前的游侠直接就被血龙炎给吞没了，一瞬间，游侠的脸都绿了，段尘这一击，直接将他的血量打的只剩下残血了，一个残血的游侠，根本没有多大作用了。

　　“死！”段尘急速回身就是一个血神刀，游侠瞬间倒下，此刻，在段尘的击杀下，只剩下三名玩家了，而这三名玩家的脸色已经变的惨白，尤其是两名战士，在那巨大的龙尾压制下虽然没有受到多少伤害，却实实在在的被逼到了这个地步。

　　“啊！”随着一声惨叫声响起，眼前的弓手直接被击杀掉了，而此刻，段尘的战刀微微举起，看着眼前的两名战士直接冲过去。

　　“该死！”战士的脸色顿时一沉，直接朝着身后退去，而此刻，段尘直接冲向了眼前的战士，瞬间，战刀狠狠的撞击在了战士的身上，将这名战士直接打的爆退出去，随着段尘的攻击不断的落下，眼前的战士顿时发出一声凄厉的惨叫声，身躯瞬间倒在了地上。

　　“只剩下你一个了！”段尘看着眼前的瘦小战士，微微一笑，此刻，神圣天龙也是狠狠的盯着战士，双目之中满是凝重之色，看着段尘眼中闪烁出一抹惊恐。

　　“阁下究竟是谁！”瘦小战士深吸一口气，出声问道，段尘的手段太过霸道了，这一瞬间，竟然将他们这里的人尽数解决干净了。

　　“狂尘！中国区涅槃阁公会会长！”闻言，段尘出声笑道，眼中闪过一抹寒气，直接冲向了这名战士玩家。

　　而看到段尘直接冲杀过来，这名战士玩家也是露出一抹苦笑，此刻的局面完全被压制了，就算他想要反抗也反抗不了，九个人都被对方杀成这样，如今只剩下他一个，连个屁都没用了！

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，段尘的战刀直接落在了对方的身上，一瞬间，对方身上爆出一个巨大的伤害值，瞬间就被段尘给秒杀了。

　　“都死干净了，不知道步羽怎么样了！”段尘看着满地的尸体，出声说道，刚才只不过才过了九分钟，已经灭掉了九个人，段尘的速度也算是极端的快速了。

　　将地上这几个玩家爆出的装备尽数的捡了起来，随即，段尘直接朝着先前步羽和田中刺伍所在的地图走去，田中刺伍的实力与步羽相比或许差不多，所以，此刻两人很有可能还在僵持阶段。


第768章 猎杀行动

　　进入眼前的洞穴，段尘的眼睛顿时一亮，此刻，步羽正在和田中刺伍不断的对战，而从田中刺伍那眼神之中就可以看出，田中刺伍已经落入下风了。

　　“该死的！”田中刺伍不得不脸色阴沉，自己的手下完全的被解决干净了，一道道系统提示的声音响起，使得田中刺伍都不敢相信，对方可是有一个战士啊！

　　“八嘎，都是豆腐做的么？”田中刺伍有些疯狂了，就算是都是豆腐做的也没有这么脆，被人家在十分钟之内解决掉了，哪怕是最强力的游侠也只有这样的水准吧！可是对方明明是一个战士，难道还能够打出逆天的伤害，那也太可怕了！

　　想到这里，田中刺伍都有些感觉这个世界疯狂了，这一刻，他完全没有了任何的办法，眼前的游侠比他想象中的还要难缠，自己试过多少次想要去支援，可是对方却完全能够将自己拦截下来，尤其是田中刺伍感觉到面前的家伙还没有尽到全力的时候更是有些害怕，如果论战斗实力，或许这家伙还要比自己强悍一点。

　　“中国区来的两个是谁！”这一刻田中刺伍有些惊恐了，他们隔了一个国界一个服务器，自然不清楚中国区的状况，如果来的是最高的两名玩家，那么还过得去，可是一旦对方没有自己所想象的高度的话，中国区玩家的实力到达了什么样的地步就有些令人感到惊恐了，尤其是此刻，田中刺伍已经有些惊恐了，面前的家伙一改先前的游斗，立刻认真了起来，而在这样的认真之下，田中刺伍有些抵挡不住了。

　　“该死的，这家伙前面一直在耍弄我！”这一刻田中刺伍有些疯狂了，对方先前如果爆发出这样的实力，那么不多说，田中刺伍立刻转身就走，根本不会停留半步，可是这一刻对方才爆发出这样的实力，使得田中刺伍猝不及防，尤其是身后那名解决了自己九个手下的可怕战士还在这里，就算这个时候想要撒丫子逃也逃不掉了。

　　“该死的，拼了！”田中刺伍猛的一咬牙，瞬间，身躯直接化作一道残影，直接避开了步羽的攻击，而后，一瞬间，手中的短刀直接飞舞而出，瞬间就组成了一个巨大的魔法阵将段尘和步羽都覆盖在了魔法阵内。

　　“死亡菊花！”随着田中的爆喝，田中手中的短刀直接舞动起来瞬间化作了一朵菊花的形状。

　　“这是什么技能？”步羽微微一愣，这个技能他也没看到过，这个技能感觉上好像很厉害。

　　“不知道！”段尘也是出声说道，此刻，他就算攻击田中刺伍也打断不了这个技能的释放。

　　“咻！”猛的，菊花快速的转动起来，而随着菊花的转动，一道道花瓣瞬间四散开来，这一道道花瓣瞬间化作了利刃在这个魔法阵内不断的弹射。

　　“该死，这技能威力太大！”段尘的身上直接中了一刀，而这一刀击中段尘竟然还是弹射离开，使得段尘脸色一沉，这要弹射几次自己真的就跪了。

　　“步羽，杀了他！”段尘低喝一声，此刻，也只有步羽能够快速的解决对方了，而自己则是围拢在步羽的周围抵挡这些攻击，好让步羽少减少一些攻击，不然步羽真的有可能挂掉。

　　“该死的！”看到这一幕，眼前的田中刺伍顿时发出一声怒吼，此刻，段尘直接围拢在步羽周身，八成的攻击都被对方吸收了过去，而越是如此，田中刺伍越是感觉到了惊恐，因为，对方的血量太厚了。

　　田中刺伍从来没有想过一个这么血厚的战士会出现，这血量比起一般的君主都要厚重，哪怕全部属性点都加在血量上，也应该没有这么厚才对，对方到底是什么怪物？

　　“咻！”步羽的身躯瞬间冲到了田中刺伍的面前，一瞬间，直接轰击向了田中刺伍，将其直接打退出去，而此刻，田中刺伍的技能也是完完全全的落幕了，效果令田中刺伍感到心惊，对方根本就没有受到太大的伤害值，最起码还有半管血量，而自己最起码打出了对方十几万的血量。

　　“防御，血量都这么厚，这家伙的杀伤力应该不低，为什么九个家伙挂的这么快！”田中刺伍出声低语道，尤其是挂掉的法师发消息给他说这个战士的攻击力高的可怕，更是令田中刺伍感到惊惧，这家伙到底是什么东西。

　　也只有段尘最为清楚，他拥有血脉传承这个技能，不断的杀人就能够获得巨大的血量辅助，如今来说，段尘的血量绝对比血溅千里多，加上良好的装备为单位，田中刺伍更是无法击穿段尘的防御。

　　“该死，我的血量为什么这么低！”这一刻，田中刺伍的惊呼声瞬间响起，他刚才一直观察段尘，一直在吃惊，却没有发现自己的血量不知道什么时候已经低到了最低谷，步羽这一击更是将他的血量打的只剩下两位数了。

　　“伤害反射！”田中刺伍出声惊呼道，这一刻他才明白过来，自己的血量为什么这么低了，一直被伤害反射，能不低么！

　　“拜拜！”步羽的笑脸猛的出现在了田中刺伍的面前，随即，匕首轻轻一带，田中刺伍的血量瞬间被打爆了，发出一声咳嗽声，身躯方才软软的倒在了地上。

　　“嘿，老大，圣仙器级别的皮甲，比我的好多了！”步羽拿起田中刺伍爆出的东西出声笑道，田中刺伍这一次算是亏大了，圣仙器级别的皮甲，比步羽的都要好，这绝对是亏死了。

　　“这里也有一个小东西，不错！”段尘将一颗圆珠抛给步羽，出声说道：“一直还有趣的怪物，应该对你很有用！”

　　“什么东西？”闻言，步羽直接接过段尘递过来的圆珠，一只魔化级别的妖兽珠。

　　“毒魔虫！”步羽看了一样，这颗毒魔虫珠内的毒魔虫介绍，顿时露出一抹惊喜之色。

　　“好东西啊！”步羽出声说道，毒魔虫这种生物没有别的本事，只有一个技能，不过确实连续释放的，根本不需要停歇，那就是喷射毒液，毒液有10%致对手进入麻痹状态，持续时间为十秒，不过这个状态已经令步羽极端开心了，毕竟，一旦被步羽给拖住，毒魔虫的毒液将对方给麻痹住，这十秒钟的时间，在步羽手中，段尘都得中枪，不要说别人了。

　　“吴侨那小子有恐惧幻妖，我有毒魔虫，嘿嘿，都是好东西！”步羽眯起眼睛出声说道，有了这个毒魔虫，步羽的实力完全可以提升到另外一个境界，绝对可以说是赚翻了。

　　“接下来，咱们还有很多事情要做呢！”段尘出声说道，这一刻，他们还要不断的找寻敌人，这里可不止混入了一个队伍，这些队伍都是功勋值。

　　“这些家伙在本国的功勋值应该不低，我们击杀的时候所获得的功勋值都好高！”步羽出声说道，猎杀他国玩家就看这名玩家曾经获得的功勋值有多少，然后算出一个功勋值的价位给击杀他的人，而这群人的功勋值显然极多，3%的功勋值被段尘和步羽获得，都足够的多。

　　“还真有点舍不得走了！练级宝地啊！”段尘出声笑道，这一刻，他还真的不愿意走了，这里绝对能够让他在这两天的时间将等级提升上去，或许，还用不了两天，毕竟，段尘如果再猎杀四五队的话，就差不多了。

　　“走！”段尘和步羽尝到了甜头，直接就开始在四周寻找起了对手的踪迹，反正一旦打不过，就立刻回身就跑，步羽隐匿，段尘凭着血量和快速的速度不断的游走，肯定能过甩掉一部分，而另外一部分一旦追赶过来，段尘就让他们吃不了兜着走。

　　段尘和步羽在这里不断的寻找着玩家，也算是遇到了七八个队伍了，而这些队伍一旦和段尘遇到，绝对没有好下场，这些玩家之中，有着三个队伍和田中刺伍一样被段尘和步羽连根拔了，而其余的两个队伍，则是被段尘和步羽杀了几个人，然后两人有些抵挡不住跑了，可是对付追击过来的时候，又被段尘给击杀了，使得这群玩家现在看到段尘逃跑就不动手，任由对方逃跑，而且，最令这些玩家憋屈的是，这两个家伙血量一满就冲过来，使得这边的玩家完全的进入了这样的僵持阶段，八十个人进入其中，如今有着六十多个人倒下了。

　　“该死的东西！”暴怒的嘶吼声响起，此刻，在远古迷宫之内，一个战士脸色发红，声音之中的怒气清晰无比。

　　“大日本帝国的脸都让他们丢尽了，六十多个人不是六十只猪，被两个人挑翻了，他们怎么不去死！”怒吼声响起，战士直接一刀劈砍在了冲向他的石像鬼，一瞬间，这只满血的石像鬼直接被战士劈死。

　　“给我找，我就不信了，两个人还能够翻了天了！”战士冷冷的出声说道，声音之中的寒气令人不寒而栗。


第769章 你找我？

　　藤原俊义很愤怒，真的很愤怒，这一刻，他快要疯掉了，到处传来的失败消息更是令藤原俊义感到了惊恐，对方究竟是什么人？这么的强势。

　　“狂尘，步羽！”这一刻，就算再怎么样，藤原俊义也要记住这两个人的名字，而此刻，藤原俊义也从中国区那里得到了消息，知道了这两个人的身份。

　　“中国最可怕的两大势力其中一大势力的首领和首席游侠！”得到消息的刹那，藤原俊义就已经开始寻找段尘的资料和视频，随着一个个消息传来，也使得藤原俊义对于狂尘的了解越来越深。

　　“中国区的战神，出道至今未尝一败！”这个消息使得藤原俊义有些凝重，出道至今没有败过，而且，刚出道的时候就一个人对八个人，这要多好的操控技术藤原俊义很清楚。

　　“步羽，中国区第一杀神，刺杀本事最高的游侠！”接下来步羽的资料又使得藤原俊义有些头疼了，这两个混进来的人在中国区都是名声大噪的人物，而且，貌似从资料上看，这样的人在中国区还不少。

　　“难道我大日本帝国就无法抽出和这群人相比的高手了？”藤原俊义有些阴沉的低语道，日本位于游戏界的高端也很久了，可是没有一个人能够挡得住这两个人，未免太讽刺了。

　　“田中刺伍那些垃圾如何和我们相比！”藤原俊义身后的瘦小法师猛的裂开嘴巴，发出刺耳的笑声道：“藤原君，中国最厉害的就是战神小队，我们的小队未必会输给对方！”

　　“没错，源君说得对，我们可不是那群家伙能比的！”在瘦小法师身后，一个身材巨大犹如肉球一般的男子也是出声说道。

　　“源五郎，武大川！你们太小看他们了！我看过狂尘的视频，老实说，我感觉我可能打不过他！”闻言，藤原俊义出声说道，此刻，藤原俊义也有些神色阴沉了。对方的实力，不容小视。

　　“藤原君怕了？”藤原的身后，一个身材高挑的高瘦召唤师露出一抹笑容道：“这可不是我认识的藤原俊义啊！”

　　“平道次，你看看他们的视频吧！”藤原出声说道：“虽然我不想承认，但是，对方真的很厉害。”

　　“的确！”看完视频之后，平道次不由得沉默了一下，方才点了点头，道：“那女弓手的伤害真的高，千叶小姐和远藤君或许也不如他们！”

　　藤原俊义这一队，可以说是日本最强的队伍了，战士藤原俊义和武大川，都是实力强悍的战士，而后，法师源五郎，游侠武田霸，加藤雄本，召唤师平次道，青木藏风，弓箭手千叶小格，远藤慎，还有一个牧师丸山丸！这个队伍可以说是整个日本区最强大的一批了，这群人合起来，实力绝对超群，霸道无比，也是因为如此，这群人号称日本最强队伍，武田霸和加藤雄本两人没有和田中刺伍打过，但是，肯定比田中刺伍要强，这一点是肯定的。

　　“不要让我遇到这两个人，不然我要他们死的很难看！”藤原俊义出声爆喝道，这一刻，他真的怒了。

　　“咻！”就在这个时候，一道黑影瞬间冲进了他们的地图之内，而黑影看到眼前的这群人微微一愣，藤原俊义等人也是一愣，因为来人不是别人，正是步羽。

　　“哈哈，中国人，你们死定了！”看到来人，藤原俊义顿时大笑出声。

　　“白痴！”步羽冷笑一声，瞬间隐去身形直接退走，而看到这一幕，藤原俊义顿时爆喝道：“给我追！”

　　一大群人顿时冲了出去，而当众人追进步羽退入的房间的时候，众人顿时一愣，这里已经没有玩家了，依旧是空荡荡的四个房间。

　　“八嘎，这里也没人！”藤原俊义顿时怒吼出声，显然人家已经跑了。

　　“怎么办？”五大川出声问道。

　　“分开，你们三人一组，我一个人一组！”藤原俊义出声大吼道，对方的实力太强，也只能这样分开了。

　　“你一个人，行吗？”闻言，平道次微微皱眉，藤原俊义是强，可是对方两个明显也不好惹，这要是遇到肯定要倒霉！

　　“看到两个我还不会跑吗？你们如果不是三人一组，看到这两个连全身而退都难！”闻言，藤原俊义出声说道。

　　“好吧！”平道次闻言，点了点头，随即，直接朝着一个门冲了过去，而藤原俊义也是如此。

　　几人在这里不断的寻找，而段尘和步羽则是在先前的房间就已经分散开来，随即，更是直接走了几道门，这里是迷宫，只要多走几道门就把人绕晕了，对方的实力太强，段尘和步羽不敢硬拼，毕竟，自己这边人数就这几个。

　　“步羽，自己小心，能拿下就拿下，不能拿下就走！”段尘给步羽发了一条消息，先前两人分散开来走，就怕遇到对方的大部队一个也走不了。

　　“嗯！”步羽应了一声，先前已经赚到了够多的功勋值，这些已经足够了，也不需要为了几个人把到手的功勋值送出去。

　　此刻，段尘就在这里等着，反正一看到不妙自己就走，不过按照段尘的估计，对方很有可能分散开来，这样的话，自己遇到对方的几率还是不小的，值得一拼。

　　“就差一点点功勋值了，可不要前功尽弃了！”段尘出声说道，他计算过，功勋值只需要再多一部分，自己就差不多能够交差了。

　　“一百七十级！”想到这里，段尘不由得露出一抹兴奋之色，一百七十级，绝对算是高等级玩家了，横扫一切。

　　就在此刻，一道身影猛的从段尘边上的洞穴内冲了出来，也使得段尘微微一愣，一个人？

　　黑影进入房间扫视了一圈，看到自己身边就有一个身影，顿时急忙跳开，看着段尘，眼中闪过一抹忌惮。

　　“中国区的战神！”黑影露出一抹笑容，看着段尘大笑道：“终于遇到了！”

　　“你找我？”段尘闻言，顿时拔出战刀，笑道：“看样子，你想和我打一架！”


第770章 战神VS鬼王

　　此刻，段尘就这样站在了藤原俊义的面前，战刀摇摇指向了藤原俊义，眼中战火高涨。

　　面对眼前的段尘，藤原俊义微微皱眉，段尘眼中的战意刺激的他有些发狂，藤原俊义一眼就看清楚，这个家伙和自己是一类人，那就是这个家伙好战，极度好战。

　　“遇到了一个很好的对手！”藤原俊义拔出身后日本刀，同样指向了段尘，道：“藤原俊义，日本帝国盟会长！”

　　“狂尘，中国涅槃阁会长！”闻言，段尘微微一笑，出声问道：“我杀了那么多人你一个人也敢追？”

　　“如果那个游侠在，我肯定跑，但是你一个人，我就要和你打一场，我是战场的勇士，不是落荒而逃的懦夫！”藤原俊义看着段尘严肃的说道，日本刀直接指向了段尘，身躯微微鞠躬道：“请指教！”

　　“那我就教教你！”段尘微微点头，随即，身躯猛的冲向了藤原俊义。

　　“大言不惭的中国人！”闻言，原本礼貌的藤原俊义顿时阴沉的看向了段尘，先前的客套话竟然使得藤原俊义陷入了被动的局面。

　　“血神刀！”段尘人还没到，血神刀已经冲击向了藤原俊义，而看到那爆射而来的刀芒，藤原俊义也不避让，直接硬接了段尘这一击，而后，直接冲击向了段尘。

　　“好快！”段尘的脸色微微一沉，他原本以为身为战士的自己已经是极端快速了，可是和眼前的家伙相比，自己貌似还慢了一点。

　　“轰！”巨大的声音直接响起，段尘直接被藤原俊义的一刀劈中，后退了出去，而此刻，段尘的脸色也是微微一沉。

　　“你的刀，能吸血！”段尘眯起眼睛，看着藤原俊义，出声问道。

　　“不，我的人能吸血！”闻言，藤原俊义摇了摇头道：“在下曾经做过一个任务，获得一个被动技能，叫做噬魂之力，能够吸取自己造成伤害的30%血量回来！”

　　“真是可怕的家伙！”段尘微微一沉，出声低语道，自己的铠甲反射的也是30%也就是说，这一瞬间，自己的铠甲完全的失效了。

　　“阁下的铠甲也不错！”藤原俊义由衷的说道，这类铠甲绝对是精品之作的精品，至少藤原俊义第一次看的这样的精品。带反弹效果的铠甲，哪怕是伪仙器级别的都少之又少，不是一个服务器少，是全部服务器都少，毕竟，战士穿上这类铠甲，几乎是克制了所有的物理攻击玩家，一件这样的装备，哪怕是圣器也是价值不菲的。

　　“还不错，运气好！”段尘闻言，微微一笑，而藤原俊义却摇了摇头，道：“阁下不是运气好，在下看过你的视频，实力很强大，最起码在下未必能够赢得了阁下，在我的眼中，中国区就两个人能够和我相比，一个是阁下，一个是刀锋！”

　　“冥王刀锋很强！”听到藤原俊义的话，段尘点了点头，道：“最起码，我和他相比也差了一点！”

　　“那在下就先和阁下对一场！”藤原俊义出声说道：“在下在日本也有一个名号，叫做鬼王！”

　　“那就让我这个战神和你这个鬼王对撼一下，看看谁能够赢！”段尘闻言，裂开嘴巴出声笑道。

　　“好！”藤原俊义笑着点了点头，随即，身躯猛的急冲而出，直接冲击向了段尘，战刀狠狠的对准了段尘的脑门劈砍而去。

　　“来！”段尘也是大笑出声，狂魔一爆也是直接发动，两人各自被对方劈中，随即两人的身躯直接爆退。

　　“阁下好可怕的力量！好可怕的血量！”藤原俊义脸色一沉，出声说道，这一刻，他有些惊讶了，段尘的力量可怕，血量可怕，甚至还有极度可怕的暴击率，那暴击率比一般的游侠都要高，这么多的属性叠加起来，使得眼前的家伙极度的强悍。

　　“客气了！”段尘微微一笑，随即，再度猛冲而去，手中的战刀带着剧烈的呼啸声瞬间劈砍向了藤原俊义。

　　藤原俊义直接朝着身后退了一步，避开了段尘的攻击，手中的日本刀银光一闪，顿时，类似野鬼的哭嚎声直接响起，一道鬼火一般的物体直接从其战刀之上爆冲而出，直接撞击向了段尘。

　　“轰！”鬼火砸中段尘的刹那，段尘的身躯直接包退出去，伤害更是令段尘感到了吃惊，足足两万的血量一瞬间没了。

　　“好高的攻击力！”段尘眯起眼睛，看向了藤原俊义，这个家伙还真的不好对付，和刀锋相比的话，差距也不会大。

　　“狂尘君，你的实力要全部发挥出来，不然的话，狂尘君会吃亏的！”藤原俊义严肃的说道，随即，便不再言语，再度爆喝一声，朝着段尘冲了过去。

　　“既然你相死，我成全你！”段尘闻言，出声冷笑道，猛的，凶神暴虐气直接爆发而出，狂暴的凶神虚影出现在了段尘的身后，而藤原俊义原本急冲的身影也是在此刻微微一顿，这一刻，他的脸色微微一沉，全属性下降20%这个技能的变态令藤原俊义有些惊恐了。

　　“吼！”藤原俊义的身后，一只巨大的狼狗猛的出现，这是一只金色的狼狗，凶悍的眼神直接看向了段尘。是藤原俊义用珠子召唤出来的。

　　“一百七十级的君主级怪物！真是不错的东西！”段尘看向藤原俊义，出声低语道，随即，手掌一挥，一道狂躁的龙吟声也是瞬间响起。

　　“巨龙！”藤原俊义的脸色也是一沉，此刻，段尘身后那神圣天龙的样子使得藤原俊义有些无语了，巨龙，在君主级别怪物之中，便是最高端的生物，自己的够看似不错，可惜真的打起来的话，肯定是被屠杀的。

　　“阁下的手段还真的不少！”藤原俊义轻轻的吐出一口气，出声说道，段尘一个个底牌出现，已经使得藤原俊义有些惊讶了，眼前的家伙，到底还有多少没有展现出来的？这已经成了藤原俊义最大的疑问。

　　也是因为如此，此刻的藤原俊义没有立刻攻击段尘，而是后退了一步，带着凝重之色看向段尘，神色之中满是惊怒交加之色，段尘的表现，使得藤原俊义有些惊恐了。

　　“藤原俊义，你不攻击我，那我可就攻击你了！”段尘看着藤原俊义出声说道，此刻，双方又是陷入了僵持，神圣天龙和藤原俊义都召唤出了召唤兽，而自己依旧还是要面对对方。

　　“来吧！”藤原俊义看向段尘出声说道，随即，手中的日本刀直接指向了段尘道：“今天，我就让你知道我藤原俊义的厉害！”

　　“废话真多！”段尘出声冷哼道，身躯直接爆冲而出，瞬间，冲击到了藤原俊义的面前，战刀直接高举，狠狠的劈砍向了藤原俊义。

　　“哼！”藤原俊义冷哼一声，日本刀也是直接挥舞而出，带着狂暴的撕裂声瞬间轰击而出，一瞬间，直接轰击在了藤原俊义的身上，霸道的力量瞬间爆发，砸的段尘的身躯直接后退出去，而段尘的战刀也是狠狠的砸入了藤原俊义的身上，带起一大片的伤害。

　　“真是难缠的家伙！”段尘出声低语道，藤原俊义的防御也是极端的高，血量最起码也在十万左右，这样的家伙说老实话，比段尘也相差不远了，尤其是藤原俊义的武器，每次劈砍在自己身上，都带起一个额外的属性伤害，这个额外的属性伤害使得段尘脸色凝重，锁魂剧毒，一旦自己的血量低语50%，那么就有可能激发锁魂剧毒，在三秒钟内直接进入晕眩状态，那个时候，就是任由藤原俊义宰割了。

　　而且，藤原俊义的战斗方式极端的疯狂，这种类似野蛮人般的狂野打法和血溅千里很像，不过这家伙的攻击可比血溅千里高多了。

　　“这个家伙论实力，比血溅千里还要可怕的多了！”段尘出声说道，最起码自己面对他的时候还是有些惊惧的，这个家伙的一系列攻击都恰到好处的卡中了自己的要害，使得自己无法完全的发挥出来。

　　“狂尘，知道为什么他们叫我鬼王吗？”藤原俊义看向段尘，出声问道。

　　“我也想知道！”闻言，段尘淡淡一笑，看着藤原俊义，目光之中闪过一抹凝重之色，藤原俊义这么说，也就是说，眼前的家伙要动真格了。

　　“那我告诉你，为什么我叫做鬼王！”藤原俊义那张脸庞之上猛的爆发出一抹血红之色，双目赤红的看向段尘，冷哼道：“因为，我能变成恶鬼！”

　　随着藤原俊义的话音刚落，藤原俊义口中猛的爆发出一道野兽般的狂暴嘶吼，一瞬间，藤原俊义的身躯直接变大，变得极端的大，大到令段尘等人都感到吃惊的地步。

　　“鬼王！”段尘的脸色顿时一变，此刻，藤原俊义的形象完全就是日本神话之中那种青面獠牙头上长着两个尖角，拿着狼牙棒的那种鬼王，不过藤原俊义手中拿的是一把也跟着变大的日本刀罢了。


第771章 击杀

　　“狂尘，现在，你怎么和我匹敌！”此刻，藤原俊义的脸上满是阴森的笑容，出声问道，这一刻的段尘在他眼中不过如此。

　　“变身技能啊！”段尘看着眼前的藤原俊义，露出一抹惊讶之色，此刻的藤原俊义，血量等一切都极端的厚，显然是变成了某种君主级别的BOSS。

　　“日本最强大的七个BOSS之一，鬼王！两百级的君主！”藤原俊义冷笑道，这一刻他有着足够的信心弄死眼前的段尘。

　　“是很厉害！”段尘由衷的说道，光是这技能的形态就已经看出来了，这个技能绝对是变态级别的技能。

　　“受死！”此刻，藤原俊义可没有功夫再和段尘说下去了，这个变身技能可是有着时间限制的，这个时间段内无法击杀段尘的话，他就糟糕了。

　　手中那已经变得极端巨大的日本刀直接朝着段尘狠狠的压了下来，此刻，眼前的藤原俊义已经完全化身成为狂暴的恶魔，实力强大无比的恶魔。

　　“哼！”段尘冷哼一声，直接朝着身后退了一步，瞬间避开了藤原俊义的攻击，藤原俊义有着鬼王的变身，可是段尘身后那狂暴的凶神虚影也不是摆设，哪怕化身鬼王，也能够将其的属性压制20%下来，这样的压制，眼前的藤原俊义根本就翻不出多大的浪来。

　　“混乱元素！”段尘冷笑一声，瞬间，混乱元素也是直接爆发出来，一瞬间，段尘的身上血气环绕。

　　“吼！”此刻，藤原俊义猛的发出类似野兽一般的嘶吼，直接犹如饿虎扑食一般的朝着段尘狠狠的扑了过去，日本刀带着一股爆破虚空的爆炸声硬生生的朝着段尘的脑门狠狠的砸了过去。

　　“来吧！”段尘眯起眼睛，冷声道，身躯也只直接撞击向了藤原俊义，战刀之上，凶蛮的气息不断的爆发。

　　“蛮神击！”段尘的战刀带着剧烈的波动直接轰击而出，一瞬间，轰击在了眼前的藤原俊义身上，将藤原俊义直接打爆出去。

　　“八嘎！”藤原俊义被段尘的战刀打退的刹那，日本刀也是狠狠的砸中了段尘的身躯，一瞬间，巨大的力量直接爆发，段尘也是被击飞了出去。

　　“该死，真疼！”段尘脸色顿时一变，藤原俊义的一刀爆发出来的力量极端的可怕，自己竟然也被打出了超过五万的数值。

　　“狂尘，你的末日到了！”藤原俊义冷笑道，日本刀高高举国头顶，一瞬间，天空好像被这两把战刀给分割开来一般，此刻，以日本刀为中心，一面闪烁起了剧烈的白光，而另外一面，则是漆黑一片，一眼看不到顶的。

　　“死吧！”随着藤原俊义的咆哮声瞬间响彻而起，那日本刀两边的光芒不断的交会在了一起，一瞬间，眼前的日本刀带着狂暴的气息直接爆发了下来。这必然是藤原俊义的杀招了。

　　日本刀劈砍在了地上，一瞬间，整个地面都不断的抖动了起来，狂暴的魔法波动瞬间爆发，一道黑白双色的刀气直接爆发向了段尘，所过之处，地面直接破碎开来，威力恐怖无比。

　　“神魂守护！”看到这一幕，段尘当机立断，立刻释放出了神魂守护，一瞬间，段尘身上的光芒一闪，而那可怕的攻击，也是直接轰击在了段尘的身上，却被两秒无敌的效果给完全的破坏了。段尘毫发无损。

　　“八嘎！”看到这一幕，藤原俊义的脸色顿时一沉，双目之中满是阴森之色，这一瞬间，自己所有的努力都白费了，先前那一击，可是自己最强力的攻击，变身成为鬼王，加上那一击的力量，藤原俊义保证能够在一瞬间将段尘打出足足十五万的伤害值，这样的强力杀招，却被直接免疫掉了，不由得使得藤原俊义脸色阴沉。

　　“藤原俊义，现在该我了！”段尘冷笑一声，血色力量瞬间爆发，一瞬间，段尘的身躯也是直接爆冲而出，瞬间身躯就变得极端的巨大，在藤原俊义的注视下，直接变成了一只血色苍龙，仰头咆哮。

　　“吼！”血色苍龙直接爆发，对着眼前的藤原俊义直接攻击过去，一瞬间，那巨大的龙爪就已经拍击在了鬼王的脑门上，将鬼王直接拍退一步，而后，两只龙爪瞬间探出，直接绞杀开来。

　　“该死！”藤原俊义的脸色顿时一沉，哪怕是鬼王之躯，也是按照藤原俊义的装备属性为蓝本的，段尘的攻击不断的爆发，自己的鬼王躯体完全无法抵挡住那可怕的杀招，一瞬间的功夫，自己已经损失了足足上万的伤害，而且，这样的伤害还在继续。

　　短短的十秒钟，藤原俊义就被段尘抓出了三万的伤害来，随即，段尘便直接冲了过去，血魔步也是直接开启，一个瞬移，移动到了藤原俊义的身后，战刀再度高举，狠狠的砸中了藤原俊义。

　　“八嘎！”藤原俊义脸色一瞬间阴沉了下来，这一瞬间，自己所遭受的伤害已经使得藤原俊义毫无反抗之力了，在自己的最强攻击被段尘这样接下之后，藤原俊义就已经明白，自己输定了。

　　段尘的刀直接劈砍在了藤原俊义的身上，带走一大片的伤害，随即，段尘直接一个闪避，避开了藤原俊义的攻击，激发了血魔步的段尘速度极快，比起一些高端游侠速度都快，根本不是眼前的藤原俊义能够相比的，自然是没有任何的问题。

　　随着段尘的攻击落下，藤原俊义的血量也是不断的下降，此刻，藤原俊义已经陷入了暴怒之中。

　　“吼！”藤原俊义猛的仰天长啸，声音极端的狂暴，一瞬间，那青色的身躯再度壮大了一圈，此刻的藤原俊义目光阴沉的看着段尘，日本刀高高举起，对着段尘的脑袋就是狠狠的劈落了下来，而看到藤原俊义完全暴怒，段尘也是丝毫没有退让，身躯一个急速的闪烁，就出现在了藤原俊义的身后，战刀横扫，藤原俊义的身躯再度被段尘打退了出去。

　　“藤原俊义，你的实力如果就是这样，就可以滚了！”段尘冷冷的一笑，藤原俊义的实力是强悍，可惜，他没有完全掌控住这股力量，操作上还是无法与自己以及刀锋相比，才会输了，这是技术上的失误，而不是因为藤原俊义的装备还有技能。

　　“狂尘，你等着！”藤原俊义爆喝一声，那化作恶鬼的身躯再度暴涨了一截，此刻，藤原俊义的双目赤红，手中的一枚戒指猛的爆发出一抹璀璨之色，而就在这个时候，原本血量不足的藤原俊义血量竟然回复了数万！

　　“这家伙的戒指是好东西！”段尘的眼睛直接盯住了这枚戒指，段尘敢保证，这枚戒指绝对是好东西，一瞬间加了五万血量，这可是极端好的东西了。

　　“狂尘，现在我看你怎么打死我！马上我的手下就来了，你必定会死！”藤原俊义的脸色略微有些扭曲，出声爆喝道。

　　“那就在你手下找到这里之前，解决掉你！”段尘目光之中闪烁出一抹光芒，随即，身躯猛的冲了出去，对准藤原俊义直接发动了攻击，狂暴的攻击力瞬间轰击而出，直接轰击在了藤原俊义的身上。将藤原俊义的身躯直接打的爆退出去，随即，段尘再度冲了出去，突击技能瞬间爆发，硬生生的轰击在了藤原俊义的身上，将藤原俊义的身躯直接打的后退了出去。同时也将其晕眩住。

　　“现在，我说了算！”段尘看着晕眩的藤原俊义，出声冷笑道，手中的战刀高高举起，魔刀诀直接爆发，剧烈的轰鸣声下，藤原俊义的身躯直接被打的飞了起来，先前所加的血量也在段尘连续的冲击下完全没有效果了。

　　“八嘎！”藤原俊义双目赤红，他没有被打的这么憋屈过，使得藤原俊义的神色阴森到了极致。

　　而就在此刻，藤原俊义的身躯也是逐渐的缩小，显然，藤原俊义的变身时间也到底了。

　　“和我的凶神暴虐气一样，十五分钟！”段尘看着藤原俊义，出声低语道，自己的凶神暴虐气也是十五分钟的时间，刚刚凶神暴虐气没了没有多久，藤原俊义的变身效果也就到底了。

　　“八嘎！”藤原俊义怒骂一声，急速转身就跑，他的速度比段尘快，所以，藤原俊义有信心能够跑掉。

　　“晚了！”段尘冷笑一声，瞬间，脚下的靴子直接闪烁过一抹光芒，段尘的最后一次闪现机会也在此刻用了出来，阻拦在了藤原俊义的面前。

　　“血色狂刀，狂魔一爆！”连续两个技能打了出去，将藤原俊义打的后退开来，而此刻，藤原俊义看着段尘出现在自己的去路上，转身朝着另外一个门冲去。

　　“血龙炎！”段尘手中已经多了一团血色火焰，直接拍击而出，将试图逃跑的藤原俊义直接给打的爆退开来，藤原俊义直接在段尘连续的攻击下，倒下了。

　　“日本第一，水平也就如此！”段尘看着藤原俊义的尸体，冷笑道，他知道，此刻的藤原俊义还是能够听到的。


第772章 返回

　　看着眼前的藤原俊义倒下，段尘直接走到藤原俊义的身体周围，直接捡取了藤原俊义爆出的装备，一件灵仙器级别的护腿，并不是什么好东西！比起自己身上的血神套组件还是差了许多。随即，直接开启传送离开，这个时候，这里自然是不宜久留，如果被人围攻，那段尘可就惨了。

　　“是时候提升一下装备了！”段尘看着身上的装备出声低语道，自己身上的装备主要是血神套，可是如今自己的等级已经不适合用血神套了，毕竟，没有完全发挥出巨大作用的血神套一件装备的属性在灵仙器之中也只不过是普通货色，段尘如果不是有着那巨大的暴击伤害和全部力量属性的加点方式，段尘的攻击比起藤原俊义等都会差了许多，如果段尘有足够的攻击力，那么藤原俊义先前变身鬼王，段尘也肯定能过灭杀的掉。不会被追的那么惨了。

　　当光芒一闪，段尘已经返回到了华夏城，返回过来之后，段尘第一个联系的就是步羽，先前和步羽分开之后，段尘也不知道步羽如今的情况怎么样了。

　　“回来了，没机会动手，就回来了！”步羽满是无奈的说道，虽然这次他所获得的功勋值也是极端的多，可是步羽依旧还不满足。

　　“回来就好！就怕回不来！”段尘闻言，出声笑道，藤原俊义的团队肯定很强，这是段尘的直觉，而且，面对藤原俊义，段尘也是使出了全部的手段，不然的话，段尘很可能被藤原俊义收拾了。

　　挂了语音指挥，段尘直接朝着兑换功勋值的地方走去，此刻，段尘的功勋值完全可以将自己的等级提升上来了，一百七十级的高度，这一刻，终于算是达到了。

　　“您是否将功勋值尽数兑换成经验？”系统提示的声音响起，段尘直接点了确定，随后，一道光芒直接在段尘身上爆发，段尘看到自己的经验不断的上涨70%.80%.90%.98%！

　　“还差一点！”段尘看着经验，不由得有些无奈了，经验条停留在了98%的位置上就没有再上涨了，而自己就差了2%的经验。

　　“还以为够了，没有想到就差了这一点，不过也足够了！”段尘出声低语道，最起码去云水之巅是可以了，而且，只要解决了云水之巅的BOSS，那么，自己的等级自然就上涨了上去。

　　“云水之巅也算是整个地图内比较大型的地图了，云水之巅的BOSS也是一直变异君主！”段尘出声低语道，前世发现的第一只变异君主就是云水之巅的吞天云魔，一只极端可怕的怪物。那个时候，许多人都已经到了一百七十级，甚至笑苍生都已经到了一百七十七级，可是，组队去击杀吞天云魔的时候依旧被直接打的如同丧家之犬一般，吞天云魔的霸气自然是不需要多说的，段尘如今的实力并不比那时候的笑苍生差，可是却也很危险，如果不是比赛临近，段尘根本不会想去云水之巅混。

　　随即，段尘直接联系了众人，连带洛神和苍生无道，隐沫等人都一把拉了过来，这一次比起上次的蓝焰凤凰都要来的可怕的多，蓝焰凤凰是法系职业，野外BOSS根本没有吞天云魔这般的可怕。前世，段尘也看过吞天云魔和笑苍生他们对打的视频，笑苍生那次失败的原因无非就是因为笑苍生对地形上的不熟悉才导致的。

　　笑苍生带了足足四百人去灭吞天云魔，没有想到，吞天魔云所在的地方最多只能容纳十几个人，这么多人和在一起，实力强大的笑苍生等人直接就挤在外面不能东塘，而吞天云魔只需要一个个蚕食，就将笑苍生他们给打爆了。

　　“系统这是故意的，只有最多两个团队的玩家能够容纳的地方，这就是吞天云魔可怕的地方，四五百人的团队，就算是变异君主也要挂，可是，二十人的团队要打赢一只变异君主，那就是难上加难了，这也是系统故意设置的障碍！”段尘很明白，系统不希望吞天云魔那么快就被玩家推倒，毕竟，玩家过关越快，系统的更新就会越快，越是如此，游戏的设计者就要不断的设计，而一旦设计让人乏味，还会失去玩家，游戏也会终结，所以，系统不愿意这么快就更新一系列的资料片，反而能够拖着就拖着。

　　不过，他们愿意拖着，段尘也等不了，如果不是世界争霸赛快要临近，段尘才不会来这里找吞天云魔的晦气，毕竟，段尘的装备差了一点，血神套如今还只有灵仙器级别，根本发挥不出最大的功效，而如果段尘尽数将这些装备换掉，段尘又不愿意，这几件装备都附带技能，这些技能都极端的强悍，换掉了就太可惜了。

　　此刻，段尘直接传送到了距离一百八十级最近的一个城市，这个城市也是涅槃阁的，而后，血溅千里等人很快就汇合了过来，众人都清楚，这一次如果段尘能够获得血神套的最后一个残件，那么战神小队就能够完全的压制住中国区的一切敌人，哪怕是进入到了世界的舞台也是能够崭露头角的。

　　很快，月影清尘也带着一大群的人出现在了段尘的面前，看到众人尽数的汇合，段尘直接带着众人朝着云水之巅走去。

　　云水之巅的地图在一座巨大的山峰顶端，那里有着一个特殊的传送阵，可以说，云水之巅也算是一个独立的地图。当然，云水之巅内的怪物可都不是好惹的，哪怕是最外围的云兽也是一百八十级的领主，数量还不少，除了云兽还有水云狂魔这样的一百八十级君主怪物和吞天云兽这只一百八十级的变异君主，所以，段尘等人完全的做好了准备，身上的丹药带足了分量，谁知道在里面有混多久。

　　“一天的时间，应该能够清理到底！”段尘出声说道，云水之巅的地图，最起码也要一天的时间清理。


第773章 云水之巅

　　云水之巅，当段尘等人进入云水之巅的入口的时候，就被眼前的场景完全的惊呆了，这里的景色极端的美丽，可以说是有着无穷的魅力。

　　此刻，段尘等人所站立的地方，就是一片云层，而四周都是由云雾所组成的景色，哪怕是眼前的河流，也是由云组成的。

　　“吼！”就在段尘等人愣神之际，云层顿时破开，瞬间，一只极度狂暴的凶兽就出现在了段尘等人的面前，巨大的獠牙直接伸展而出，狂暴的对着眼前的步羽狠狠的撕咬过去。

　　“哼！”冷哼声瞬间响起，此刻，步羽一个闪现直接避开了眼前的獠牙攻击，眼睛直接看向了眼前那浑身雪白色的怪物，眼前的怪物身躯有点像猿猴，而脑袋却犹如河马一般巨大，獠牙伸展开来，绝对是可怕无比的。

　　“吼！”随着一声咆哮，段尘等人的四周顿时出现了足足十几只这样的怪物，这些怪物的出现也使得段尘等人的脸色微微一沉。

　　“刚刚进来，就遇到这么多的云兽！”段尘出声说道，这里主要是云兽这种怪物为主，在这云水之巅，领主级别的云兽不过是最为低等的怪物。

　　“吼！”随着一声低沉的咆哮声响起，云兽的身后，再度冒出一个巨大无比的身影，眼前的身影极端的巨大，比起黄金比蒙都要巨大，身材也和云兽极端的相似，不过是大了一圈的样子。

　　“云兽：一百八十级领主级别怪物，血量七十万，云水之巅内的怪物，吞噬云雾而生，拥有可怕的肉体力量和控制技能！”

　　“水云狂魔：一百八十级君主级别BOSS，血量一百万，云水之内的怪物，拥有着可怕的肉体和控制技能以及水系魔法！”

　　看着两种怪物的介绍，段尘等人均是露出一抹凝重之色，眼前的两种怪物都不好对付，尤其是怪物介绍内那控制技能，更是使得段尘等人颇为忌惮。

　　“云水之巅我也不熟悉！”段尘看到众人均是看向自己，不由得摇了摇头，他对于这里唯一的认知就是云水之巅最深处的吞天云魔，除了这个之外，其余的段尘一点也不熟悉。

　　“十八只领主级别的云兽和三只水云狂魔！”月影清尘数了一下数了，顿时出声惊讶的说道：“这么多的怪物！”

　　“先解决了再说！”闻言，段尘出声说道，随即，身躯直接一冲，便冲向了眼前的云水狂魔，而血溅千里也是冲向了云水狂魔，这些东西还是分开一只只打的好，毕竟，如果众人围拢在一起的话，那么很有可能会被对方给解决掉。这群家伙拥有的足够的控制技能，或许真的会把自己等人留下也说不定。

　　血溅千里也是直接冲向了眼前的水云狂魔，瞬间，便冲到了水云狂魔的面前，重盾狠狠的抵挡住了眼前的水云狂魔，然后，重锤直接轰击在了水云狂魔的身上，将其的目光吸引了过去。

　　“吼！”随着一声声狂躁的咆哮声响彻而起，段尘等人的坐骑也是直接咆哮出声，瞬间便冲击进了云魔的队伍之中，开始不断的攻击。

　　“我们也上！”章雨出声笑道，一挥手，两只召唤兽直接爆冲而出，其中一只更是嗜血妖虎。

　　“变异君主！”看到章雨召唤出来的嗜血妖虎，洛神和幽冥邪鬼的脸都绿了，双目之中满是赤红之色，这是羡慕的，有了这样一只坐骑，那可是横着走的。

　　“吼！”嗜血妖虎咆哮出声直接冲到了最后一只水云狂魔的面前，一爪子狠狠的拍击在了水云狂魔的身上，竟然将水云狂魔给打的后退了出去。

　　“靠，不是吧，一百七十级对一百八十级竟然还占据一定的上风！”看着眼前的一幕，众人顿时有些无语了，这也太夸张了一点。

　　“不愧是战神小队的人马，每次都有好东西！”看着眼前的嗜血妖虎，洛神由衷的说道，这群家伙的打宝能力都很强，也是如此，战神小队才会一直强势下去，章雨原本的召唤兽已经跟不上了，没有想到，一转身的功夫，就弄来了一个变异君主，哪怕是一百七十级的变异君主，给章雨带到一百八十级也没有任何的问题。

　　“吼！”眼前的水云狂魔发出一声咆哮，瞬间，直接朝着段尘等人狠狠的冲杀过去，霸道的攻击力瞬间爆发，水云狂魔口中直接吐出一道犹如细丝一般的云雾，这些云雾组成了一条条丝线，瞬间爆冲向了段尘，将段尘等人直接缠绕起来。

　　“该死，这技能把我们制住了！”段尘的脸色顿时一沉，水云狂魔的攻势竟然如此的强势，一瞬间，水云狂魔直接朝着段尘冲击过去。狠狠的轰击向了段尘，霸道的爪子直接拍击而出，将段尘直接打飞了出去。

　　不过，段尘等人也就被控制了这一瞬间，便反应过来，继续对着眼前的水云狂魔攻击过去，这一瞬间，众人这边也都发现了类似的状态，云兽还有水云狂魔均是如此，都会使用控制魔法将自己等人控制，然后就是疯狂的撕咬攻击，好几个人差点就挂了。好在治疗比较及时。

　　随着段尘等人的攻击不断的落下，眼前的云兽也是毫无一丝办法，比较，云兽的实力是不错，但是段尘等人的坐骑召唤兽更加的强大，加上三只水云狂魔也被完全的压制了，更加没有任何的办法，在段尘等人快速的攻击下，很快，眼前的水云狂魔就在段尘的攻击下倒下了，而后，苍生无道的魔法也是直接在云兽之中爆发开来，苍生无道的法伤极端的高，快速的冲击而出，直接就将眼前的一大片只有残血的云兽给清剿干净了。

　　“吼！”随着一声凄厉的惨叫声响彻而起，眼前的云兽直接就被众人清理出了一大片低语，此刻，随着段尘等人的攻击不断的落下，眼前的云兽等直接就被段尘等人清理的干干净净，连一只怪物也没有留下。


第774章 吞天云魔

　　云兽和眼前的水云狂魔数量都不多，也很容易清理，在段尘等人的攻击下，云兽和水云狂魔均是被段尘等人慢慢的清理了进去，而在这段时间，段尘也终于将等级提升到了一百七十级，这个等级，足够佩戴上最后一件血神套组建了。

　　此刻，段尘等人已经进入了云水之巅的最深处，四周的云兽也是越来越多，段尘等人清理起来也是越来越慢，随着段尘等人的不断推进，眼前的水云狂魔数量也是越来越多，此刻，四周已经到处都是云兽和水云狂魔，众人也只能组成一个阵队，慢慢的朝着前面推进。

　　水云狂魔的经验也是极端的丰厚，加上云水之巅这个地图显然是第一次被挖掘出来，使得爆率极高，短短的几个小时，众人背包内都是仙器了，虽然品质不一定是很好，但是，仙器级别的装备绝对也是稀罕货。

　　就在这样的推进下，段尘等人也终于推进到了最后，不过众人所消耗的药品如果折算起来，价值也绝对是极端的高，一天的时间，两个团队所消耗的药品都是最顶尖的，而且一旦药品冷却时间过去立马灌进口中这样的喝法，使得众人的消耗极度的巨大，要不是众人的背包足够巨大，能够携带的东西也极端的多的话，众人怕是早就出了云水之巅了。

　　“如果还没打到底的话，我们也该撤了！”看着段尘，血溅千里出声说道，众人这样的攻击自然是厉害，可是消耗也是巨大的，此刻，众人所消耗掉的药品换成金币最起码也是上百万，而且，这还是全部的人都带满药品的情况下出来的。

　　“还有多少药？”闻言，段尘出声问道，自己的药品还足够承担接下来的事情，主要是其他人够不够。

　　“大概都还有三分之一，不过打BOSS耗费的很快，尤其是变异的！”苍生无道出声说道，众人的消耗还是比较巨大的，唯一担心的就是打BOSS的时候药品不够，那就真的惨了。

　　“三分之一！”段尘看着眼前的路，目光之中也是闪过一抹凝重，现在，就连段尘自己也不知道到底够不够，这才是最要命的，云水之巅的景色都是一模一样的，自己也不知道还要多久就能够到最终BOSS那里。

　　“先推进一些，如果真不行，那就回去！”段尘叹了一口气，出声说道，明天就是中国区内部的竞技赛，这个时候如果不行就只能退走，万一弄不好挂了等级就不好了。

　　“好！”听到段尘的话，众人也是点了点头，这个时候，众人都只能这样做，毕竟，云水之巅的怪物也不是吃素的，实力真的极端的强悍，段尘等人如此的进攻还很难打开缺口。

　　此刻，段尘等人继续推进，很快，段尘感觉到前方的道路越来越窄了，而感受到这一幕，段尘等人的眼中顿时闪过一抹惊喜之色。

　　“看样子，我们到了！”段尘出声说道，此刻，众人也能够感觉的到，四周的环境越来越窄了，这样一来的话，肯定是要遇到BOSS了。

　　“加把劲！”看着这一幕，众人均是放大了输出力量，不断的攻击落下，将云兽清扫干净，随即，众人便直接朝着内部深入过去。

　　没走几步路，眼前的场景就已经变得越来越小，而远处，依稀能够听到一声声野兽一般的狂暴嘶吼。

　　“看样子，我们应该到了！”段尘舔了舔嘴角，出声说道，此刻，四周的场地已经很小了，最多只能容纳七个人并排行走，要不是坐骑飞起来的高度足够，坐骑肯定也会被自己等人挤在外面。此刻，段尘等人进入其中的时候，一声声野兽般的嘶吼声早已经响起，显然，这里的怪物也发现了段尘等人的踪迹了。

　　“吼！”猛的，脚下的云层直接破开，一只只身材硕大的云兽直接出现在了段尘等人的面前，云兽瞬间发出一声咆哮，直冲段尘而起，而远处，一只巨大无比的怪物正逐渐的靠近段尘等人，眼前的怪物与云兽一般无二只是身材更加的硕大，尤其是一张脸庞，更是有着一只巨龙那么巨大，那嘴巴张开，绝对能够将段尘等人尽数吞下去。

　　同时，眼前的怪物手中还握着一根巨大无比的白色锤子，这个白色锤子看似由云雾做成，没有多大的威慑力，但是段尘却很清楚，这锤子给自己来一下，最少都是五万以上的伤害。

　　“吞天云魔！”段尘看着远处那巨大的怪物，出声低语道：“各自小心吧！这家伙的血量可是有着一百五十万呢！”

　　“嗯！”听到段尘的话，众人也是点了点头，这个时候也只能自己小心了，那吞天云魔光是身躯就足够吓人了，尤其是一百五十万的血量，更是使得段尘等人有种不知道怎么办的想法，这么高的血量就算是攻击也不一定能解决的掉。

　　“吼！”猛烈的咆哮声瞬间响起，吞天云魔直接一挥手，眼前的一只只云魔直接朝着段尘等人冲了过去，此刻，云魔的数量极端的多，足足三十多只云魔，直接拦截在了段尘等人的面前，口中不断的释放出一道道云雾，想要缠绕住段尘等人。

　　“怎么办？”看到这一幕，血溅千里出声问道，如果任由这些云魔这样肆无忌惮的打下去，那么自己等人也会陷入被动之中，更何况，身后还有一只巨大无比的吞天云魔了。

　　“章雨，用伪禁咒轰，快点扫除干净这些东西！”段尘当机立断出声说道，而听到段尘的话，章雨和隐沫直接吟唱起了伪禁咒，这么多的云魔，两个伪禁咒也就差不多了，随着两人的吟唱，眼前的云魔已经进攻了过来，而看到这一幕，段尘血溅千里两人直接格挡上去，抵挡住了云魔的攻击，同时也在留意身后，两人的伪禁咒到底什么时候准备好。

　　云兽的攻击很频繁，并没有太大的花样，所以，段尘等人倒是能够勉强接下来，可是云兽身后的云魔却不同，此刻，吞天云魔猛的吸了一口气，那本来就巨大无比的身躯竟然再度涨大了一圈，随即，吞天魔云直接对着段尘等人所在的方向指去，重锤猛的爆发，狠狠的砸在了云层之上，顿时，一道波动瞬间爆发，直接越过了云兽在段尘等人脚底下爆发出来，一股巨力瞬间爆发而出，段尘和血溅千里根本还不知道发生了什么事情，就已经被推上了天空。

　　“该死！”段尘和血溅千里脸色顿时一变，此刻，两人直接被这一道技能打的飞在空中，也等于是被控制住了。

　　当两人再度掉下来的时候，吞天云魔的身躯距离段尘等人越发的近了，此刻，吞天云魔发出一声狂怒的咆哮声，直接朝着段尘等人狠狠的冲了过去，那硕大的重锤带着狂暴的冲击力，硬生生的朝着段尘的身上砸了过去。

　　“该死！”段尘直接开启比蒙战歌，同时，身躯瞬间一冲，也是直接撞击在了吞天云魔的身上，避开了吞天云魔的重锤，而就在这个时候，一道狂暴的魔法波动瞬间成型，章雨的魔渊滔天终于在关键时刻隐藏成功了，而漆黑色的火焰也是在瞬间便洒落下来，直逼眼前的吞天云魔。

　　“轰！”黑色火焰直接砸中了吞天云魔，那四溅开来的黑色火焰也是将一只只云兽的身躯包裹起来，此刻，云兽均是发出一声凄厉至极的惨叫声，那身上的火焰也是直接燃烧开来，一瞬间，原本雪白色的云兽直接被这道黑色火焰渲染成了一片漆黑色。

　　而就在此刻，隐沫的火焰魔法也是吟唱完毕，整个天空之上猛的落下一道道火雨，这些火焰击中对方的刹那，都会爆出一道道巨大的伤害，同时，火焰在脚下不断的燃烧，这样的双重打击下，云兽根本就抵挡不住这两道魔法的连续攻击，一瞬间，就倒下了一大片，只剩下五只残血的云兽还没有挂掉，而这五只云兽还没有开始行动，就被步羽和吴侨联合斩杀了，此刻，眼前的云兽极快的就被段尘等人清扫了干净。

　　“果然，这个时候如果人多的话，反而不好！”看着云兽被清扫一空，段尘不由得出声低语道，前世的笑苍生在这里根本挤不进去，也是因为如此，数百人的团队才会被吞天云魔弄成这样，毕竟，那个时候如果法师能够进入中心一点的地段，就可以吟唱禁咒清扫云魔，不需要战士如此耗费时间来解决这三十多只云魔，段尘等人人数少，实力却极端的可怕，才能够这么快速的解决掉云兽，而且，云兽是按照玩家的数量来形成多少的，前世笑苍生带着四百人进入这里，云兽的数量足足四百八十只，那么多只云兽，也够笑苍生喝一壶了，而这一次，果然如果段尘所预料的这样，只有三十多只云兽。自然很容易解决。


第775章 强悍的吞天云魔

　　云兽在两个持续的伪禁咒魔法下，就全部被解决干净了，此刻，段尘等人的眼前有的只是一只巨大无比的吞天云魔。

　　此刻，眼前的吞天云魔也被两个魔法击中，打掉了足足七万多点的伤害，吞天云魔此刻目光阴冷的看向眼前的段尘等人，直接举起那巨大无比的锤子，狠狠的砸中了眼前的五爪金龙，直接将五爪金龙拍飞了出去，五爪金龙在其身上抓了好多下，使得吞天云魔第一个瞄准了五爪金龙。

　　那雪白色的锤子狠狠的砸中了五爪金龙，一瞬间，五爪金龙的头上冒出了足足十万点的伤害值，这个伤害值使得段尘等人顿时一怔，五爪金龙的防御还是不错的，这一点，众人都清楚，哪怕是那么高的防御，也在一瞬间被打成了这样的德行，可想而知眼前的吞天云魔有多么难缠了。

　　“吼！”野兽一般的咆哮声瞬间响起，此刻，眼前的吞天云魔直接咆哮出声，瞬间便冲到了段尘的面前，那犹如云团一般的锤子带着剧烈的破空声瞬间轰击而下。

　　“轰！”

　　段尘的身躯直接被这锤子狠狠的砸退了出去，此刻，段尘的脸色微微一变，这一锤子，直接将段尘四分之一的血量给打掉了，可见吞天云魔的攻击有多么巨大了。

　　“喝！”血溅千里急速冲到了段尘的面前，重盾死死的抵住了吞天云魔的攻击，作为团队之中最为强悍的主力坦克，血溅千里的防御不是其他人能够相比的，哪怕是一百八十级的变异君主也打不出血溅千里多少的血量，吞天云魔的锤子砸在血溅千里身上，只打出了十分之一的伤害，而身后的风狂和墨梓不断的加血，还是能够将血量拉回来的。

　　“先弄死这吞天云魔！注意仇恨输出！”血溅千里出声说道，重盾一下一下的打在了吞天云魔的身上，将仇恨吸引过来，而众人也是开始进攻吞天云魔，此刻，众人倒是不刻意的释放大招，而是一步步的击打着吞天云魔，好让血溅千里能够拉住吞天云魔。

　　“吼！”吞天云魔发出一声咆哮，猛的，身躯高高跃起，那雪白色的云锤也是在这一刻直接轰击向了地面，一瞬间，地面之上直接爆发出一道剧烈的冲击波，在这道冲击波内，段尘等人直接就被吞天云魔的冲击打出了一大片的伤害，随即，吞天云魔的身躯直接旋转开来，那重锤狠狠的在四周一扫，段尘等人顿时被清扫了出去。

　　“该死的，这家伙这是不让我们这么打！”段尘的脸色微微一沉，如果任由吞天云魔不断的释放出一个个的技能的话，自己等人或许都要挂掉了。

　　“凶神暴虐气！”段尘爆喝一声，一瞬间，身后那巨大的凶神虚影直接出现，凶神一出现，就将眼前的吞天云魔给压制住了，随即，段尘和血溅千里直接冲击而出，朝着眼前的吞天云魔狠狠的击打过去。

　　“咻！”就在这个时候，吴侨也是直接出现在了吞天云魔的身后，匕首之上带着一道诡异的符文直接轰击在了吞天云魔的身上，咒杀技能的爆发下，吞天云魔的血量瞬间下降，发出一声声的凄厉惨叫。

　　“好！”看到吞天云魔被吴侨一个技能打出这么多的伤害，众人顿时兴奋出声，这个技能按照百分比扣血，绝对是变态到了极致的技能，一瞬间的打击就能够打出吞天云魔最起码40%的伤害，可以说眼前的吞天云魔一瞬间就被打出了超过五十万的伤害。

　　“喝！”血溅千里爆喝一声，同样冲向了吞天云魔，这个时候，不能够有任何的犹豫，毕竟，吴侨一击中吞天云魔，吞天云魔就朝着吴侨攻击过去，如果自己犹豫一下，那么吞天云魔保证会追杀吴侨，吴侨的身板一下就保证被秒杀了。

　　“吼！”吞天云魔目光之中闪现出一抹凶残之色，那嘴巴猛的张开，一道道雪白色的利箭瞬间自其口中吐出，直刺吴侨而去，而吞天云魔的重锤依旧朝着血溅千里轰击过去。

　　“该死！”吴侨刚刚跳出距离，就看到远处那一道道利箭急速射来，顿时惊呼出声，可是此刻吴侨已经是避无可避了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，吴侨的身躯直接就被利箭穿透了过去，一瞬间，吴侨的血量直接被清空，瞬间挂掉了，而血溅千里则是被吞天云魔一锤子击飞了出去，血量也没有多少。

　　“吼！”此刻吞天云魔完全的暴怒了，猛的发出一声咆哮，那重锤直接挥舞而起，在眼前的一只只坐骑身上狠狠的拍打，步羽的风龙直接就被打成了残血，步羽也是快速的收起了坐骑，而众人的坐骑虽然能够承受一段时间，却也不会太长久，如果硬是和其硬拼的话，很有可能也会挂掉。

　　在这群坐骑之中也就是梦织的蓝焰凤凰能够完全抵挡住眼前这只吞天云魔的攻击，毕竟蓝焰凤凰也是一百八十级的变异BOSS，哪怕如今的等级只有一百六十级，却也能够承受住大面积的伤害了，而除了蓝焰凤凰之外，还有嗜血妖虎这只变异BOSS，也只有这两只变异BOSS能够完全抵挡住吞天云魔的攻击还能够做出反应，其余的坐骑，君主，在这一刻都显得无力了一点，哪怕是段尘手中的五爪金龙也在此刻有些无力了，那吞天云魔一锤子就让其飞出去了。不过这些坐骑和召唤兽唯一的好处就是能够吸引住火力，吸引住吞天云魔接近80%的攻击，不然的话，段尘等人也不会这么轻松的打压了。

　　可是就是如此，段尘等人也依旧无法完全的压制住眼前的吞天云魔，此刻，完全发狂的吞天云魔直接爆发出一道道攻击，打的段尘等人不断的后退。

　　尤其是月影清尘那边，此刻，除了月影清尘和隐沫以及墨梓三人，其余的人都被解决掉了，而段尘等人也没打算将其复活起来，毕竟，复活起来再挂，就是两级的经验了。不值得。


第776章 干掉

　　随着段尘等人不断的推进，眼前的吞天云魔也是朝着身后快速的退去，此刻，吞天云魔的眼中满是暴怒之色，段尘等人的攻击一个或许不强，但是，这一大群人不断的攻击，就算是变异君主级别的吞天云魔也有些招架不住了。此刻，吞天云魔的血量也是缓慢的下降。

　　“吼！”吞天云魔双目赤红，直接朝着身边的步羽攻击过去，步羽在其身边不断的攻击的骚扰攻击，使得吞天云魔不能够好好的对着段尘等人进攻，此刻，吞天云魔的仇恨完全的转移在了步羽的身上，不断的对着步羽进攻过去。

　　“该死，吸引仇恨！”段尘等人不断的朝着眼前的吞天云魔攻击，每一道攻击，都打出好几千的伤害，而就算是如此，吞天云魔也根本没有转移目标，一把重锤依旧是狠狠的打击向了眼前的步羽，狂暴的冲击力瞬间从那白色的锤子上爆发而出，瞬间轰击在了步羽的身上，步羽连逃窜的机会都没有，直接被其打挂掉了。

　　“步羽也挂了！”血溅千里出声说道，此刻，众人所面对的吞天云魔已经完全的发狂，根本不理会众人的攻击，盯着一个是一个，就是不松口。

　　“步羽的血量低，加也没得加！”看着眼前的一幕，段尘也是脸色凝重了，如果不是步羽的血量太低的话，也不会这么一下就挂了，可惜的是，步羽本来就是游侠，血量低的很，这一瞬间，就被打的后退出去。

　　“吼！”此刻，吞天云魔完全的发狂了，狂暴的嘶吼声响起的刹那，吞天云魔的身躯也是直接朝着这一片的坐骑和召唤兽攻击过去，此刻，这些坐骑和召唤兽将其围拢成了一圈，唯一的办法就是先解决掉这些召唤兽。

　　也是因为如此，此刻，吞天云魔的注意力完全的放在了召唤兽的身上，这样一来，段尘等人的坐骑和召唤兽就倒了大霉了，不断的被吞天云魔的攻击击中，一瞬间的功夫，吞天云魔面前已经少了四只坐骑，这些坐骑都被段尘等人收了起来，此刻，唯一能够战斗的坐骑只剩下梦织的蓝焰凤凰，而蓝焰凤凰则是在后面进攻，自然不会被吞天云魔击中。

　　“吼！”章雨的召唤兽只剩下一只嗜血妖虎了，嗜血妖虎也是变异君主，就算等级比较低，也会比一般的一百八十级君主要强悍的多，自然能够抵挡住眼前这只吞天云魔的攻势。

　　“狂尘，这样下去不行啊！”看着眼前的吞天云魔，苍生无道出声说道，这一刻，众人的损伤已经很大了，尤其是吞天云魔的攻击下，段尘等人的坐骑完全的失去了作用被打的全部爆退掉了，自然也是如此。

　　“还有四十万的血量！我们已经接近成功了！”看着眼前的吞天云魔，段尘的眼中闪过一抹笑容，战神小队的人挂了两个，而场中剩下来的人还是不少，洛神，苍生无道，隐沫，月影清尘，墨梓，加上剩余的战神小队玩家，已经足够了。

　　“风狂，找准时机给他来几下，还有，注意嗜血妖虎的血量！”段尘对着风狂出声说道，而听到段尘的话，风狂顿时点了点头，手中直接发出一道灵魂之矛，击中在了吞天云魔的身上，却没有命中吞天云魔。

　　“咻！”一道巨大的风刃直接爆发而出，一瞬间朝着眼前的吞天云魔攻击过去，那巨大的风刃直接轰击在了吞天云魔的身上，将其打的爆退出去，是苍生无道的单体伪禁咒，这一道禁咒攻击力极端的强，瞬间打出了足足六万点的伤害值。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，此刻，吞天云魔直接冲击过去，手中的重锤狠狠的朝着苍生无道轰击过去，而血溅千里看到这一幕，直接冲到了苍生无道的面前抵挡住了吞天云魔的攻击，将吞天云魔的攻击抵挡下来，同时，苍生无道一个闪烁朝着身后闪现了出去，看着眼前的吞天云魔，目光微微眯起，在众人连番的围攻下，吞天云魔的血量也是越来越少，虽然挂掉的玩家数量也是极多。

　　“突击！”段尘猛的一个突击冲了过去，直接撞击在了吞天云魔的身上，将吞天云魔的身躯撞击的朝着身后退了一步，同时，也将吞天云魔给击晕了过去，而看到吞天云魔已经被自己等人给击晕了过去，众人也就快速的攻击向了吞天云魔，在众人的攻击下，吞天云魔的血量不断的下降，终于，眼前的吞天云魔只剩下十几万的血量了，而越是如此，吞天云魔的挣扎就越是剧烈，此刻，吞天云魔已经完全的发狂了，尖利的咆哮声响起的刹那，眼前的吞天云魔直接张开嘴巴吐出一道道犹如细丝一般的细线瞬间就缠绕上了段尘等人。

　　“该死！”段尘等人的脸色顿时剧变，这一瞬间，众人都被直接控制住了，全部的人尽数被吞天云魔这一招给控制住了。

　　“完了！”段尘等人看着那爆冲而来的吞天云魔，脸色均是一沉，吞天云魔如今只要对准一个人，那么那个人保证挂掉。

　　“咻！”雪白色的重锤直接犹如冲击波一般爆射而出，对着不远处的风狂狠狠的冲击过去，这一瞬间，狂暴的白色重锤狠狠的砸中了风狂的身躯，风狂连反应的机会都没有，直接就被解决掉了。

　　“该死的东西！”段尘等人此刻方才从控制之中挣脱开来，脸色顿时阴沉了下来，他们根本没有想到，吞天云魔会朝着风狂攻击过去，一瞬间，就秒杀了风狂。

　　“这下真的砸了！”段尘等人均是露出一抹苦笑，不管吞天云魔攻击谁，段尘等人都会比较好过，而唯一一个攻击风狂使得段尘等人变得脸色凝重，段尘的神圣天龙已经不能够战斗了，而风狂一旦挂掉，众人只能喝药补给了，不能够让风狂来治疗了，而这样一来，召唤兽就无法治疗了。

　　“只剩下最后的十几万，拼了！”血溅千里出声低喝道，猛的冲击向了眼前的吞天云魔，那巨大的重盾狠狠的砸中了眼前的吞天云魔，将吞天云魔的身躯直接砸的后退出去，众人也是直接开始酝酿起了伪禁咒，这个时候，只能用伪禁咒不断的打压了。

　　“吼！”吞天云魔直接咆哮出声，那重锤狠狠的轰击过去，砸的血溅千里连续的后退，而少了风狂，血溅千里也根本无法抵挡住眼前的吞天云魔，苦苦的抵挡下，血溅千里根本没有办法还击，血量更是下降的极端的快速，很快的功夫，血溅千里就被吞天云魔一锤子给干掉了。

　　“该死！”段尘等人的脸色微微一沉，神色之中均值露出了一抹凝重之色，这一瞬间，血溅千里也挂掉了。

　　“狂尘，抵挡十秒钟，我的伪禁咒就好了！”看着眼前的一幕，苍生无道出声爆喝道。

　　“好！”闻言，段尘直接冲击而出，朝着吞天云魔砍了过去，而吞天云魔根本没有理会段尘，而是发狂的咆哮一声，直接朝着不远处的章雨冲去，重锤之上猛的爆发出一道冲击波，狠狠的砸中了章雨，章雨根本反应不过来，直接就倒下了。

　　此刻，段尘等人的脸色更是凝重了，少了章雨，就等于少了嗜血妖虎，这一场战斗根本就不知道会怎么样了。

　　就在这个时候，剧烈的魔法波动瞬间成型，狂暴的魔法波动瞬间爆发，一瞬间，可怕的魔法狠狠的爆发而出，直接砸中了眼前的吞天云魔，将吞天云魔的身躯直接打退了出去。而后，剧烈的雷电光芒也是猛的爆发出来，心碎无尘的雷王斩也是直接轰击而出，可怕的雷电狠狠的斩在了吞天云魔的身上将吞天云魔的血量打的只剩下一万。

　　“咻！”剧烈的破空声瞬间响彻而起，一瞬间，狂暴的利箭直接爆发而出，恐怖的利箭直接轰击而出，梦织酝酿了许久的伪禁咒终于在此刻爆发了，一道足足有一个人那么巨大的魔法箭瞬间成型，狂暴的利箭上海附带着剧烈的寒气，直接冲击而出，狠狠的砸中了眼前的吞天云魔。

　　“轰！”吞天云魔的身躯直接被打的爆退出去，一瞬间，吞天云魔的身躯就被打的爆退出去，此刻，吞天云魔的血量也在梦织这一箭下打的干干净净，完全没有了任何的抵挡之力，发出一声凄厉的惨叫声，身躯顿时倒在了地上，不再挣扎了。

　　“刷！”随着一道光芒落下，还存活的人除了段尘之外，其余的人均是升了一级，就连段尘的经验也提升了30%左右，可见第一次解决掉吞天云魔之后获得的经验是多么巨大了。

　　“挂了这么多人，希望爆出的东西值回票价！”苍生无道出声笑道，目光直接看向了吞天云魔爆出的东西上，一百八十级的变异君主爆出的东西，绝对是最为顶级的好东西。


第777章 血神套集齐

　　此刻，吞天云魔身边爆出了不少的东西，而段尘等人也是直接朝着眼前的吞天云魔尸体看去，入眼看去就是一把巨大无比的雪白色锤子，这把锤子上围绕着一层层云气，看上去就犹如一片云汇聚成的锤子。

　　“这锤子的造型真是奇特！”血溅千里出声说道，尤其是这锤子是变异君主爆出的属性自然没得说，可是这锤子的造型未免太过Q版了。

　　“云锤（圣仙器）：攻击力599，力量加170，附带10%击晕效果，需要职业：战士，需要等级：180！”

　　“真是好东西啊！”看着眼前的云锤，段尘等人顿时出声说道，附带的10%击晕效果更是绝对的好东西，这样的东西拿在手里，完全就是一把杀人利刃，一旦被击晕过去，哪怕是三秒钟，血溅千里也能够将对手打出一大片的伤害，如果身边跟着吴侨或者步羽，那么这三秒钟完全能够给对方一个真正意义上的死亡体验了。

　　“拿不起来啊！”看着手中的云锤，血溅千里出声说道，随即，直接放入了背包之中，这东西也就血溅千里最为适合了，如风流战皇他们，根本就没有血溅千里这样的实力，而且，云锤的攻击高，也能够弥补血溅千里攻击上的一些不足。

　　“还有一本技能书，云缚术！”随即，段尘看向了另外一本技能书，这是一本控制技能，发射一道云线，对云线所过的全部敌人进行束缚，这个技能是一个不错的控制技能，被苍生无道拿去了。

　　随后的几件装备都不过是一些灵仙器和众人身上的装备大致上差不多，被众人直接分了出去，而段尘手中也多了一件刻有巨龙纹路的铠甲，这一件铠甲之上的血色苍龙和段尘变成的时候完全一样，凶悍霸道的气息也是在铠甲之上闪烁而出。

　　“系统提示：玩家狂尘，是否激发血神套组件，完成血神套？”系统提示的声音也是在此刻响起，而段尘直接选择了是。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声猛的响起，一瞬间，段尘的身上狂暴的血色力量瞬间弥漫而出，在段尘周围的众人瞬间感到一股可怕的狂暴飓风瞬间席卷而来，将他们的身躯直接就吹的倒飞了出去，一瞬间，众人被这股忽然出现的风暴吹的人仰马翻。

　　“靠，声势也太大了！”看着这一幕，血溅千里出声惊呼道，此刻，段尘周围不断的弥漫出一道道血色岩浆，这些血色岩浆是段尘身上佩戴的血神套组件所散发出来的，此刻，众人的肉眼清晰可见，血神套组件正在不断的燃烧，燃烧之后，变成了一堆堆的血色岩浆，席卷在天空，连带着，段尘手中那还没有穿上的铠甲也已经开始逐渐的燃烧，整个天空完全变成了一片烧的通红的血色红云。

　　众人原本站立的地方是一片白色的地块，可是此刻，在血色红云的照耀下，也变成了血红色的，没有一丝的白色痕迹。

　　“这声势的确有点大啊！”苍生无道也是缓缓的出声说道，此刻，光是这个画面，就足够令众人感到了意外。

　　“吼！”猛的，众人的眼前，狂暴的嘶吼声响彻天空，一只巨大无比的血色苍龙猛的出现在了段尘等人的面前，巨大的龙躯直接延伸出去，发出狂暴的嘶吼声。

　　随即，血色巨龙的目光直接看向了段尘身躯猛的一个冲刺，瞬间朝着段尘急速爆冲而来，在段尘还在愣神的刹那，直接冲击进入了段尘的身体之内，一瞬间，段尘的身体就被血色巨龙给直接缠绕了起来。

　　“吼！”猛的，血色巨龙直接咆哮出声，那身躯直接融化，再度化作了一道道血色熔岩，直接弥漫在了段尘的身体之上，一瞬间，霸道的血色力量直接覆盖在了段尘的身躯之上，再度变成了段尘的武器，只不过这次不同的是，段尘的头盔，靴子，铠甲，戒指，武器，护手都闪现着一模一样的符文，一看就知道这是一整套的装备。

　　“套装啊！”看着段尘身上的装备，众人均是呼吸急促，套装的装备属性加的极端的多，这一点，众人都很清楚，尤其是段尘的套装，还是一百七十级的顶尖圣仙器级别套装，这一整套的威力提升绝对比一件神器来的实惠的多了。

　　“老大，亮装备！”章雨兴奋的喊道，这个时候，他们对于段尘的装备属性是最为关心的，毕竟，这整套属性都是最顶尖的，同时，也想知道段尘这整套属性所添加的属性额度是什么。

　　“血龙之头（圣仙器）：防御351，魔防370，体质加100，力量加95，附带技能：血龙狂击：身体瞬间化作一只巨大血龙，对着面前的对手发出一道狂暴的攻击，杀伤力惊人，冷却时间六小时！需要职业：战士，需要等级：170”

　　“血龙魔戒（圣仙器）：力量加170，敏捷加170，体质加170，防御加170，魔防加170，附带技能：血龙炎：可瞬间激发出一道血色龙炎，攻击对手，冷却时间为一分钟！需要职业：战士，需要等级：170！”

　　“血神护腕*2（圣仙器）：防御：300，魔防300，力量加130，体质加180，敏捷加80，需要职业：战士，需要等级170！”

　　“血翼神刀（圣仙器）：攻击力505，力量加158，附带技能，血神暴：可瞬间击出一道血色力量，群杀四周的怪物，攻击力视玩家的实力为定！附带技能：一刀断魂：可直接发动一刀狂暴刀芒，造成巨大无比的伤害力。需要职业：战士，需要等级：170！”

　　“血神护腿（圣仙器）：防御200，魔防200，敏捷加80，力量加30，体质加100，魔法抗性提升40%，物理抗性提升35%，附带技能：血魔步！需要等级：170”

　　“血龙战铠（圣仙器）：防御400，魔防400，体质加120，附带技能：血龙盾：可在身体之上激发一道血龙盾，减少35%物理伤害，减少40%魔法伤害，需要职业：战士，需要等级：170。”

　　“套装属性：提升自身10%攻击力，20%敏捷，30%体质，附带11%吸血效果，可吸收自己所造成伤害的11%点！”

　　震惊，一片震惊，此刻，众人看着段尘身上的装备都是满脸的震惊，这一整套装备并不多，玩家所佩戴的装备除了武器，铠甲，护腿，护腕，戒指，头盔之外，还有项链，腰带这两样，此刻，段尘的装备还有一个戒指栏的空档，再加上其余三件装备的属性，段尘的实力完全能够提升到几个极端可怕的地步，尤其是段尘还有着一个蛮荒之爆的装备，这件装备可是在背包内就能够运用的，有了蛮荒之爆，段尘的暴击伤害比游侠还要好的多，这么多的属性合起来，段尘比一个一百七十级的变异君主还要可怕的多了。

　　“你现在就是怪物，我怀疑你完全能秒杀我！”看着段尘，苍生无道出声苦笑道，如今圣仙器还是极端的少，而眼前这个家伙已经圣仙器一套了，这还打个屁啊，真的会死人的。

　　“这一套，全世界能够集齐来的人，最多也不超过三个，也就是说，咱们几个发挥的好一点，进世界前三是没有问题的了！”洛神出声说道，这些问题他肯定会打听清楚。

　　“不管这些了，走吧！明天，可是国内选拔赛呢！”血溅千里大笑道，段尘将原本段尘穿的反铠给了血溅千里如今，血溅千里根本不愁伤害问题了。


第778章 争霸赛开启

　　中国区的服务器如今也算是人声鼎沸，尤其是在今天，六队玩家进行最后的排位赛，前三的三只队伍才能够进入到世界争霸赛之中，这场争夺对于玩家而言其实已经没有意义了，如果是淘汰赛，或许还有一点悬念，可是循环赛的话，这一点悬念也完全没有了，唯一有悬念的，就是第三队了，前两队人马必然是段尘的小队和刀锋的小队，这是整个中国区玩家都知道的事情。

　　虽然这场比赛的悬念可以说是完全没有，但是对于玩家来说，还是希望去看看这场比赛的，毕竟，真正的高端对决不是能够看得到的。

　　此刻，段尘等人都在原地等待着，六组人马分成了两个阵营，当然，段尘这边的人数上就已经压制住了刀锋等人，而看到这一幕，笑苍生等人的脸色也是阴森了下来，这一刻他们才感觉到高端玩家的不足。

　　“笑苍生，那年听风他们也都是华夏城转过来的，如果这样算，中华城根本不够资格！”死神代言人苦笑不已，目光直接转向了段尘，这个家伙从出现开始，就在创造着网游界新一代的传奇，继刀锋之后，第二个成为了整个网游界的新一代王者，如今哪怕是刀锋回归也压制不住这家伙的成长。

　　而随着这个家伙的成长，涅槃阁的玩家也是水涨船高，那装备都比普通玩家要好得多，加上那么多的高端玩家经常在一起比拼，实力上涨的也快，这一点，中华城的人比不了。

　　曾经，死神代言人遇到段尘的时候，他和段尘的实力只不过是伯仲之间，可是随着时间的推移，段尘不管是装备，技能还是其他的方面都已经超过他了，更令死神代言人感到吃惊的是不止是段尘一个人的成长，而是整个战神小队，在段尘的带领下，战神小队的家伙简直是二次发育了一般，成长极端快速，尤其是步羽，更是直接冲击到了他和笑苍生的高度，或许在以前，死神代言人会很肯定的说，中国区的第一游侠就是他，可是在如今，他却不敢这么说了，勾魂死神步羽的成长快的让他都感到了害怕和惊恐。

　　“其实这很正常！”感受到死神代言人的目光，刀锋出声说道：“一个高端玩家会带起整个团队甚至是一个帮会，这绝对不是开玩笑的！以前我所在的天域，就是如此，一群人所过，没有人能够抵挡，狂尘如今的团队也是如此，他们的成长快速取决了头领的实力！”

　　“只是有些不甘心！”死神代言人吐出一口气，苦笑道：“我原本以为，你走了之后，这个游戏的时代会是我的，没有想到，我的时代已经不复存在了！”

　　“这个时代，是狂尘的！”闻言，刀锋点了点头道：“就算如今我和他打，胜算也不大！”

　　听到刀锋的话，死神代言人的眼角忍不住的抽搐了一下，曾经，死神代言人最为崇拜的就是刀锋，刀锋的实力有多强，死神代言人很清楚，可是，如今亲耳听到刀锋承认不如狂尘的时候，却还是忍不住感到难过。

　　“或许曾经的我可以，但是，我已经老了，锋锐的气势已经不如狂尘了，我和他，还是差了一丝！”刀锋叹了一口气，出声说道。

　　在几人谈话的时候，整个竞技场上瞬间升腾起了三个竞技擂台，而众人看到这个擂台的时候，均是将目光转向了眼前的擂台，他们清楚，这一刻，争霸赛已经算是开启了。

　　“玩家将会随即被传送到擂台上与对手进行对决，玩家可以自行商量是个人赛还是团队赛，如果双方意见不合将由系统随机决定！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的身上一道白光瞬间闪耀而出，一瞬间，段尘等人直接出现在了一个擂台之上，而段尘等人的对面，也是一群玩家出现。

　　“第一场就是打他们？”看着眼前的一个个人，步羽顿时笑出声来，而听到步羽的话，段尘也是微微一愣，他们的第一场对手竟然是老兵他！

　　老兵，牛牛，潇潇雨歇，血幽，浮生，莫言，万兽，四眼，金刚，龙野！十个人，在中华城也都是比较不错的人物，对于段尘等人来说，更加是如此。

　　“打团还是个人赛？”段尘伸了一个懒腰，看向老兵，出声问道，对于这几个人，根本没有放在心上，打团和个人赛都是如此，一群乌合之众罢了。

　　“个人赛！”老兵咬了咬牙齿，出声说道，如果打团，他们这么多人上去可能对方几个魔法下来自己这边就损失惨重了，还不如个人赛，耗掉一个是一个，输的不是那么惨才行。

　　“那就个人赛！”闻言，段尘点了点头，此刻，系统界面上已经出现了一个排序，是段尘等人可以自动排序自己等人的位置来出战，当然，对方派什么人段尘等人肯定不知道的。

　　“谁想上？”段尘看着系统排序，出声问道，这个排序一旦排定就不能够更改了。

　　“我第一个！”闻言，风狂急忙出声说道，作为牧师一直都是辅助，这对于好战的风狂来说绝对是一个折磨，如今这么好的机会，一定不能放过！

　　“那我第二个！”随即，步羽也是拿出匕首出声说道，既然风狂第一个，那自己就第二。

　　第三个排序段尘给了心碎无尘，其余的，众人也就随机了，这场比赛对于段尘等人来说根本没有任何的悬念，一对一也是如此，群攻也是如此。

　　风狂第一个出战，而对方也是派出了血幽，第一轮就是风狂对血幽。

　　“这场比赛不能用珠子！风狂对血幽还是有点难度！”看着眼前的场景，步羽等人均是一愣，世界争霸赛无法召唤出坐骑和珠子内的魔兽，风狂一个人对付能够变成钢铁魔熊王的血幽，难度真的不小。

　　“放心吧！风狂能解决！”闻言，段尘出声笑道，对于段尘等人来说，解决一个血幽并不是特别困难的事情，或许以前血幽的变身会使得段尘等人有所忌惮，但是，当众人的装备提升上去之后，单挑同等级的BOSS还是没有任何的问题的。

　　“吼！”血幽刚刚出现，就直接变成了钢铁魔熊王，那巨大的身躯直接直立起来，血红色的目光盯着风狂，直接冲击而出，而看到这一幕，风狂丝毫没有慌张，直接朝着身后退了一步，开始对着血幽进行攻击，血幽变身成为钢铁魔熊王，也是一百五十七级了，而风狂如今的等级也才刚刚过了一百六，等级上相差不大，不过君主级别BOSS的血量使得风狂打在血幽身上的伤害都不算多，这样的消耗，肯说是要很久才能够打完的。

　　“风狂在拖延，只要拖延住血幽的攻击，等到血幽的变身时间过去，风狂就赢了！”段尘出声说道，牧师对方血幽，也只能够这样了。毕竟，血幽不会给他太多的时间喘息。

　　随着时间的推移，血幽的攻击也是越发的激烈，这样的激烈战斗下，也使得风狂不断的闪避，此刻，血幽越是发狂，风狂就越是冷静，毕竟，这一刻风狂很清楚，血幽已经没有多少的招架之力了，很快就会变回原来的样子了，所以风狂反倒是一点也不着急。

　　就在这样的对决持续下，血幽猛的发出一声咆哮，身躯逐渐变小，再度变成了一个人的样子，而看到这一幕，风狂顿时眼睛一亮，反击的机会，终于是到了。


第779章 灭团

　　看着血幽的身体变成普通人的样子，风狂的眼中顿时闪过一抹血色，先前被打的有些发怒了，此刻，看到血幽变身出来，风狂直接冲了出去，一瞬间，眼前的风狂直接对着血幽发动了攻击，一个个光明魔法不断的轰击而出，打的血幽不断的后退。

　　在风狂如此狂暴的攻势下，眼前的血幽血量也是快速的下降，此刻，血幽的脸色早已变得极端难看，不断的冲向风狂，可是却根本无法抓住风狂，反而被风狂的攻势打的不断的后退出去。

　　“该死的混蛋！”看着自己的血量不断的下降，血幽的脸都绿了，他不是没试过攻击风狂，可是一旦他秒杀不了风狂，那么风狂的一个治疗就将其血量直接填满，使得血幽的努力做无用功，很快的功夫，血幽就被风狂打的血量下降，就算是想要弥补也补不上来，因为这里无法使用任何的丹药。

　　“轰！”随着一声爆响声响起，血幽的身躯直接倒在了地上，直接被风狂击杀了。

　　“下一个，出来受死！”看着眼前的众人，风狂的法杖直接举起，对着远处的众人低喝道，而听到风狂的声音，众人也是微微一愣。

　　“我上！”老兵神色凝重，双目之中闪现出一抹狠色，双目之中更是带着一抹狂暴之气，一个游侠被牧师击杀了，那是极端巨大的侮辱啊！而这样的侮辱实实在在的摆出来了，这场比斗其实已经输了，但是，老兵等人估计最起码会击杀三个人，却没有想到，连一个牧师也这么难解决，第一个血幽连一个牧师也拼不掉。

　　老兵之家冲上了擂台，对着眼前的风狂冲击过去，而面对老兵，风狂瞬间朝着身后退去，手中的法杖直接一点，一瞬间，一道灵魂之矛瞬间爆发而出，狂暴的灵魂之矛直接爆发轰击在了老兵的身上，老兵的血量极端的厚，而风狂的这个技能可是按照百分比减伤害的技能，对付肉盾是最为厉害的，老兵的血量虽然没有段尘和血溅千里高，可是却也绝对厉害，不过，哪怕是如此，也被风狂耗得差不多了，当然，风狂也绝对不好过，灭了血幽之后，风狂的魔法值就已经不多了，自身的魔法值上涨绝对跟不上所需要的，所以，风狂的魔法值有些跟不上了，此刻，在和老兵这样的对耗下，风狂也终于有些抵挡不住了，直接打出一道魔法，轰击在了老兵的身上，将老兵给击杀之后，风狂方才吐出一口气，宣布了退出，这个时候他一击没有魔法力了，消耗不下去。

　　“该死！”第三个上场的是浮生，可是浮生还没有上，风狂就已经自己投降了，使得浮生极端的郁闷。

　　不但如此，第二个上来的人也使得浮生很郁闷，步羽！第二个上来的人竟然是勾魂死神步羽。

　　如果说对方置之令浮生感到最害怕的是谁，那绝对是步羽，面对步羽，浮生从来没有赢过，一次也没有，这就使得浮生对战步羽的时候一直都感到一种压力，此刻，这种压力更加的巨大了。

　　“第一个就是你吗？不错！”步羽的眼中闪烁出一抹寒气，双手的匕首直接爆发而出，瞬间就犹如蛟龙一般直刺眼前的浮生而去，而看到步羽的匕首这样直刺而来，浮生的脸色顿时一沉，双目之中满是惊恐之色，快速的朝着身后退了一步，想要避开眼前的攻击。

　　“躲不开！”步羽冷笑一声，瞬间，身躯一个急速的闪烁就出现在了浮生的身边，匕首带着一抹寒气直刺浮生的身体而过，一瞬间，就打掉了浮生大半的血量，吓得浮生脸都绿了。

　　“该死的步羽！”浮生惊恐的声音之中满是怒色，一瞬间被步羽干掉了一半以上的血量，使得浮生此刻面对步羽的时候分外的有压力。

　　“去死吧！孩子！”步羽淡淡的笑声在浮生的背后响起，顿时吓得浮生脸色一变，一瞬间，一个巨大的伤害值在浮生的脑袋上升腾而起，直接解决掉了浮生。

　　“真没趣，下一个是谁？”步羽看向远处的几人，脸上满是阴森之色，出声冷哼道，而听到步羽的话，一瞬间，其余的几人均是朝着身后退了一步，双目之中满是惊恐之色，眼前的步羽已经强大到了这样的地步，浮生的实力在他们团队之中绝对能够排进前三，竟然被他在一个照面就干掉了。

　　“浮生是游侠，步羽也是游侠，游侠的战斗要么僵持许久，要么就是一瞬间的事情！”老兵出声说道，这就是游侠，一瞬间就能够解决战斗，当然，也有可能打了十几分钟也分不出胜负来，游侠之间的战斗，是爆发力和速度的比拼，逼的就是速度和爆发。

　　“牛牛！上吧！”金刚沉默了许久，出声说道：“就算是输了，也要拖死步羽，别让这个家伙这么嚣张！”

　　听到金刚的话，牛牛的目光顿时看向了远处的步羽，头皮微微发麻，与其他人对决，牛牛或许没有什么，但是，与眼前的步羽相互对决，牛牛却感到了一种压力，巨大的压力，拖住谁不好，让一个法师拖住步羽，眼前的步羽可不是那么好托住的，或许一瞬间就把自己等人给拖死了。

　　牛牛上台之后面对步羽，可是牛牛只不过来得及释放了一个群攻魔法就被步羽一个连招给干掉了，使得牛牛完全被压制了，而看着牛牛倒下，其他的人脸色更加的泛白了，这一瞬间秒杀啊！

　　接下来的战斗更加的没有任何的新意，步羽如同出闸的猛虎，而金刚等人就是绵羊，一群绵羊在对付一只老虎，根本不是一个级别的，如果是一群人对付步羽，或许步羽早就挂了，可是论单挑，步羽还真的没有怕过几个，最起码眼前的几个没有让他怕的，在步羽的急速虐杀下，眼前的人已经死的差不多了，而步羽也终于被消耗死了。在步羽挂掉的时候，对方的阵营只剩下一个残血的金刚和万兽了，金刚直接就弃权了，也就是说，此刻，对面阵营只剩下一个万兽了。

　　“我对万兽！”心碎无尘看向了远处的万兽，摇了摇头，法师面对召唤师，并不能说是完全的赢，毕竟，法师能够锁定召唤师，而召唤师的召唤兽也能够对着法师进行攻击，双方的优劣其实差不多，当然，法师一旦和召唤师进行僵持的局面，那么法师就会很吃亏了，而在开场的瞬间就秒了召唤师，那就不同了。这一局，其实拼的就是万兽的血量和魔法防御，一旦过关，心碎无尘就算是想要赢也不会轻松。

　　“老子连章雨这个家伙也弄得死，更何况是一个万兽了！”心碎无尘倒是一点都不担心，他和章雨打了不知道多少场了，一旦前期秒不了章雨，那么心碎无尘就会立刻认输，当然，心碎无尘的魔法力不是开玩笑的，章雨很多时候都被心碎无尘给秒杀掉，万兽根本无法和章雨相比，自然不需要害怕。

　　此刻，心碎无尘走上了擂台，而对面的万兽也是走上了擂台，看向心碎无尘，露出一抹苦涩的笑容，如果和近战职业的玩家打，万兽还感觉能够支撑一轮，但是和这些移动炮台一般的家伙打，万兽感到自己挂定了，或者说是死定了。

　　对方这些人之中，没有一个是省油的灯，每一个人都有着秒杀他的实力，这是万兽很清楚的，此刻，面对心碎无尘，万兽也是没有任何的胜算。

　　刚刚开场，心碎无尘就直接发动了攻击，一道巨大的雷电直接爆发而出，瞬间轰击在了万兽的身上，一瞬间，万兽足足四分之一的血量直接被心碎无尘给打没了，随后，心碎无尘直接发动了第二道魔法，而此刻，万兽的两只召唤兽也是发出一声咆哮，直接冲向了心碎无尘。此刻，万兽心里已经没有胜利的打算了，不过最起码要支撑一段时间，不能够让心碎无尘这么快就将自己击杀。

　　看着两只朝着自己冲来的召唤兽，心碎无尘直接无视，再度第二道魔法爆发而出，这道魔法的威力比起先前那道魔法更加的可怕，直接轰击在了万兽的身上，更是带起了一片的伤害。

　　万兽此刻也是对着心碎无尘发动了一个减速魔法，要的就是让心碎无尘无法移动，好让自己的召唤兽能够攻击到心碎无尘，可是就在此刻，心碎无尘也是直接动了，身躯猛的化作雷电，瞬间一个雷闪就出现在了万兽的面前，法杖高高举起，一道巨大的雷电直接轰击在了万兽的身上，一瞬间，万兽直接被打的只剩下一丝血皮，随即，心碎无尘看向万兽，露出一抹讥笑之色，法杖轻轻的在万兽身上一拍。足足十五点的伤害值直接爆发，而万兽直接被这最后的十五点伤害值给打挂了。


第780章 对局

　　解决掉了眼前的一大群人，段尘等人直接被传送到了另外一个擂台之上，此刻，段尘等人的全部技能完全的被刷新了，血量和魔法值也是回复了满值。

　　“第二个队伍是清尘他们！”此刻，段尘等人的面前，月影清尘等人也是直接出现在了段尘等人的眼前，看着段尘，月影清尘看着段尘等人，直接就走上擂台，看着段尘出声道：“我们团战！”

　　“那好！来吧！”闻言，段尘等人也是笑出声来，月影清尘等人如果和自己这边进行个人战，那么肯定会失败，也会死的更多，而团队战的话，最起码能够集中火力击杀几个人。

　　段尘等人直接开始走上擂台，和月影清尘等遥遥相对，此刻，随着比赛开始的声音响起，双方的人马直接冲击而出，瞬间，段尘直接冲向了对面的人群之中，血神爆直接爆发，一瞬间，狂暴的血色力量直接轰击而出，月影清尘等人的队伍直接被打散开来。

　　“集中火力杀人！”月影清尘出声爆喝道，身躯猛的爆冲而出，直接冲击向了风狂，不只是月影清尘，还有其余的人也都是朝着风狂集火过去，一瞬间，一道道攻击不断的落下，全部的攻击力都在一瞬间集中在了风狂的身上，风狂连反应的机会都没有，直接就被击杀了。

　　而这一瞬间，段尘等人也是展开攻击，自己这边损失了一个风狂，而对方那里足足损失了三个人，破甲，墨梓，风流战皇三个直接被段尘等人秒杀了。

　　“咻！”吴侨的身躯直接冲向了月影清尘，瞬间和月影清尘战在了一起，步羽也是直接冲击向了隐沫，对方之中最大的输出就是隐沫和月影清尘，先将这两个人牵制住就好。

　　“还是分开了对付比较好！”段尘笑着说道，同时身躯一闪，就冲击向了冻结星辰等人的面前，战刀直接劈砍而出。

　　“星辰，让我看看你的实力！”段尘大笑着说道，前世他要不是遇到冻结星辰，或许只是一个普通玩家，对于冻结星辰的技术，段尘还是比较相信的，不过，前世的段尘最大的高度也就是如今神王等人的水平，和现在根本不能够相比。

　　“好！”冻结星辰点了点头，同样握着一把双手大砍刀直接对着段尘狠狠的冲撞过来，两人的武器在这一刻直接撞击在了一起。

　　这一场战斗对于众人来说根本没有多大的意义，赢家在一开始就已经注定了，不过月影清尘不想输的那么惨罢了，所以，他们咬着牙齿就想要多解决掉一个。

　　不得不说，月影清尘的实力还是极端的强横的，前世，月影清尘和隐沫两人几乎可以压制住笑苍生，可想而知实力是多么强大了，所以，在月影清尘的连续冲击过去，解决了风狂之后，月影清尘将目光转向了章雨，没有办法，这里除了风狂之外，其余的家伙都是逃生能力比较强的，也就是章雨弱了一点。

　　所以，第二个被集中火力的就是章雨，而章雨就算是防御不错，但是，在月影清尘，隐沫两人的集中火力下，也根本拦截不住，很快的功夫，月影清尘就把章雨给干掉了。

　　当然，干掉章雨的时候，场中的人已经只剩下五个人了，月影清尘，隐沫，冻结星辰三人。

　　“先解决掉冻结月光！”心碎无尘等人将目光转向了冻结月光，有着这个一个牧师还是比较难办的，刚才隐沫和月影清尘集中火力对付章雨的时候，冻结月光就一直在治疗，他的治疗能力还是不错的，击杀了章雨的时候，两人身后跟着步羽和吴侨，竟然还有一半以上的血量。

　　“解决吴侨！”月影清尘和隐沫随即就直接对吴侨进行攻击，这一刻，还是解决掉吴侨比较快速。

　　而段尘等人则是朝着冻结月光冲去，这个时候，先解决掉牧师使得对方没有治疗能力是最为好的办法。

　　看到段尘朝着自己冲过来，冻结月光的脸色顿时一沉，他虽然也有一定的攻击能力，但是，作为牧师，冻结月光的实力绝对是比较弱小的。此刻，看到段尘朝着自己重来，冻结月光顿时有些怕了，直接朝着身边一闪，打算避开段尘的攻击，当然，冻结月光想要避开，段尘可不会让他避开，血魔步直接发动，一瞬间就出现在了冻结月光的身边，战刀狠狠一扫，顿时秒杀了冻结月光。

　　就在段尘秒杀了冻结月光之后，吴侨也是直接被月影清尘和隐沫联手击杀了。当然，击杀了吴侨之后，月影清尘和隐沫的血量已经不多了，而他们的目标瞬间转移到了步羽的身上，如今，这里能够被他们击杀的人只有步羽了。

　　看到月影清尘和隐沫的目光转向自己，步羽的眼睛也是微微眯起，随即，身躯猛的一个冲刺，瞬间便冲向了月影清尘，既然月影清尘和隐沫要击杀自己，那么自己也不能坐以待毙，要快速的反应过去。

　　步羽率先冲到了月影清尘的面前，匕首带起一阵寒芒，直刺月影清尘的背后，而月影清尘也是如此，快速的一个转身，朝着步羽的面门刺去。

　　就在这个时候，隐沫的法杖猛的一点，一道黑色光芒直接爆发，打在了步羽的身上，一瞬间，将步羽直接给晕眩了。

　　“该死！”步羽的脸色一变，晕眩之后无法动弹，而面前的月影清尘已经全力爆发，快速的攻击在了步羽的身上，连续好几个连击，直接打掉了步羽一大片的伤害，尤其是最后的攻击，更是带有持续的扣血伤害。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，心碎无尘的雷电直接击中了月影清尘，月影清尘直接被干掉了，而此刻，步羽的身躯刚刚朝着后面退去，血量却已经见底，直接倒下了。

　　随着月影清尘倒下，隐沫也随之被击杀了，月影清尘这一个队伍，完全的失去了主力输出，冻结星辰三人也没有办法，直接投降了。


第781章 心碎无尘对很高很强大

　　接下来的战斗，段尘等人都没有任何的阻拦，神王和羽夜的小队遇到段尘立刻就投降了，对于他们来说，去和段尘打架本来就是找虐，干脆一点的投降算了。

　　此刻，段尘等人的对手只剩下最后的一个队伍了，那就是刀锋这一队，也就是最为厉害的一群对手。

　　“真是有趣！终于遇到了！”步羽舔了舔嘴角，出声说道，这一场，也是众人最为期待的一场比斗，战神小队和刀锋等人相比已经是老对手了，这一次，更是如此。

　　“那就好好和他们打一场试试！”段尘兴奋的笑道，随即，直接走向了眼前的擂台，而不止段尘如此，其余的人也是如此，直接朝着眼前的擂台中心走去，而那个地方，刀锋等人已经在擂台的中心位置等着了，此刻，刀锋等人也是等着段尘，看到段尘等人上来，刀锋目光之中闪过一抹兴奋之色，道：“狂尘，个人赛，你我排在最后面，来一场吧！”

　　听到刀锋的话，段尘顿时露出一抹笑容，双目之中闪过一抹兴奋之色，刀锋的意思很明白，他要和自己单对单。

　　“那么，很高很强大就排在最前面！”看着面前的很高很强大，心碎无尘的眼中也是闪烁出一抹光芒，出声道，他和很高很强大一直在相互对决，而且，一直想要分出胜负，既然段尘和刀锋要在最后对决，那么自己就和很高很强大在最前面对决一场。

　　“好！”听到心碎无尘的话，很高很强大也是点了点头，如果打团战的话，对方加入了一个洛神一个苍生无道，这两个家伙的实力极端的强横，如果打团战，对方的输出太多，自己这边根本无法应付。

　　双方既然开始已经商量好了，就只剩下排序了，此刻，段尘等人直接开始排序，心碎无尘第一个，而第二个，自然是风狂了，第三个就是吴侨，第四个章雨，第五个洛神，第七个是血溅千里，第八个是步羽，第九个苍生无道，而段尘则是最后一个。

　　而刀锋这边也已经排序好了，很高很强大，青烟，无双，酒徒，乱舞，那年夏天，那年听风，莫言，笑苍生，死神代言人，刀锋。

　　双方都有一个牧师，不过显然，风狂比青烟强大太多，除了这一点，其余的其实差不多。

　　双方排序完毕，心碎无尘和很高很强大直接站在了擂台之上，看向了眼前的对手，双方的目光之中满是寒色。

　　“来吧！心碎无尘，让我看看雷之法神有多么厉害！”很高很强大的身上，狂暴的气息不断的爆发，出声爆喝道，而听到很高很强大的话，心碎无尘不由得露出一抹冷笑，法杖高高举起，对着眼前的很高很强大直接发出一道雷电魔法。

　　“来！”很高很强大的目光瞬间闪过一抹寒色，随即，身上一道金色的魔法盾直接开启，一瞬间，那雷电直接爆发而出，轰击在了魔法盾上面，阻拦住了50%的伤害。

　　“看样子你的实力强大了很多！”看着很高很强大，心碎无尘出声说道，随即，手中的法杖再度爆发出一道狂暴的雷电光芒，瞬间，雷电球直接爆发而出，再度冲击向了很高很强大。

　　“哼！”很高很强大冷哼一声，同样是一道火焰直接冲天而起，朝着心碎无尘爆发而出。霸道的火焰化作一道火焰苍龙，狠狠的朝着心碎无尘爆发过去。

　　此刻，心碎无尘和很高很强大两人不断的对轰魔法，双方都没有释放大面积的招式，毕竟，谁都知道，这样的单对单情况下，释放大招直接就会被打断，所以，心碎无尘和很高很强大两人的魔法攻击都没有释放出大招。

　　“这两个家伙的魔法力和实力都差不多，可能拼到最后都分不出胜负来！”看着眼前的一幕，段尘出声说道，心碎无尘和很高很强大两人的实力都相差不大，而双方都有防护魔法，如果很高很强大不释放出圣魔领域的话，那么最后双方都会拼到你死我活相差不大。

　　而心碎无尘也明白这个道理，所以，心碎无尘一个劲的攻击很高很强大，同时也注意很高很强大的一举一动，只要很高很强大释放圣魔领域，那么心碎无尘会立刻出手来打断很高很强大的攻击。

　　“该死的，一直没有机会！”很高很强大同样明白这个道理，自从上次被心碎无尘用最普通的攻击破解了自己的圣魔领域之后，很高很强大面对心碎无尘也格外的小心，生怕被心碎无尘反击过去，这一刻双方都克制着自己使用大招，哪怕是如此，心碎无尘和很高很强大的魔法对轰也是极端的精彩，毕竟，心碎无尘和很高很强大两个人在华夏城也是极端强横的法师，他们对于魔法的控制和蓝药的控制上，绝对比许多法师要强大的多，所以，双方的打斗也是精彩的很。

　　就在双方这样的持续消耗下，两人的蓝也完全的消耗干净了，很快，两人就相互瞪着眼睛，谁也没有想到，竟然将对手的蓝和自己的蓝消耗干净了还没有弄死对方。

　　两人的蓝并不少，不过两人主要是将蓝花费在了魔法护盾上，魔法护盾所耗费的蓝极端的巨大，两人虽然保住了命，却没有足够的蓝来释放魔法了。

　　几乎同时，两人做出了同样的一件事，那就是直接朝着对方冲去，手中的法杖狠狠的朝着对方的身体敲过去，而这一幕也使得段尘等人都愣住了。

　　“早知道这样我给他配把攻击高一点的法杖了！”看着两人打出十几点，十几点的伤害，段尘出声笑道。此刻，这两人也算是成了一场闹剧了，这样的情况是段尘等人都始料未及的。

　　最后，两人在对方身上拍了许多下之后，无奈的宣布退场了，他们两个到了最后还是势均力敌，没有任何的办法将对手给灭掉，这样的话，还不如光棍一点宣布退场。


第782章 无双的变异君主

　　心碎无尘和很高很强大退场了，不过接下来的战斗，依旧还在持续之中，第二个上场的自然是风狂和青烟了，对于两人来说，这场比赛完全没有意义，风狂哪怕作为牧师也是一个强力牧师，而青烟是一个纯粹的牧师，这样的战斗本来就不适合青烟，青烟唯一能够起到作用的，就是团战的时候，那可怕的再生领域和治疗能力。

　　看着面前微笑的风狂，青烟的眼中闪过一抹苦涩之意，这还没开始打，青烟就已经知道自己必输无疑了，只是能够耗费风狂多少血量的问题。

　　此刻，风狂站在擂台之上，直接开始进行攻击，手中的法杖举起，就是一道道魔法不断的爆发轰击在了青烟的身上，青烟顿时被打的不断爆退，这一瞬间，青烟已经被打的有些承受不住了。作为牧师，青烟的血量和防御肯定是低，但是，作为中华城首席牧师，刀锋等人给予青烟配备的装备都是最好的，可以说，青烟的防御，魔防甚至是法伤都不错，但是，也要看和谁相比，此刻，青烟对上了眼前的风狂，直接就已经被压制下去了。

　　风狂一个魔法攻击过去，青烟的血量直接下降了一大片，使得青烟无法进攻风狂，反而是给自己补了血量，这样一来，青烟完全的陷入了被动之中，此刻，有趣的局面出现了风狂不断的攻击，青烟不断的加血，反正风狂如果秒杀不了青烟，青烟就能够连续的加血，作为一个牧师，加血技能还是有那么两三个的，这样一来，牧师就能够连续释放加血技能，而不需要等待一个技能的冷却。

　　这样的局面支撑了不少的时间，青烟方才无奈的看向风狂，风狂的魔法力极强，当然，青烟加血也加的猛，使得青烟的魔法值完全的没有了，无奈退出，可是此刻风狂却没有比青烟好过多少，虽然压制着青烟打压，但是，风狂的魔法值也不多，只剩下原本的三分之一左右，这一点的魔法值，根本起不了大的作用了。

　　“消耗掉一点是一点！”风狂吐出一口气，出声说道，自己这边如果真正打起来，对面肯定是输惨了，不过，不管怎么说，都是要慢慢的解决。

　　此刻，风狂的下一个对手也是缓缓的走上了擂台，而这个人是无双。

　　看着眼前的风狂，无双直接召唤出了两只巨大无比的召唤兽，狂暴的召唤兽瞬间咆哮出声，一瞬间，风狂的眼前出现了两只巨大无比的召唤兽，此刻，两只召唤兽呲牙咧嘴的看着风狂。

　　这两只召唤兽一只是一只巨大无比的蝙蝠，还有一只，是一只身上燃烧着火焰的朱雀。

　　“朱雀，这可是极端难得的君主级别BOSS，还是一百七十级的法系变异BOSS！”段尘出声说道，看到朱雀的刹那，段尘就知道不好了，也不知道无双从哪里弄来的一只一百七十级的变异BOSS，不过有了朱雀，自己这边除了章雨之外，其余的人对上无双都会比较痛苦。

　　“朱雀！”风狂原本平静的脸色也是猛的一变，看着那展翅而起的朱雀，风狂的脸色满是凝重之色，这样一只朱雀，根本不是风狂所能够抗衡的。

　　“该死的！”风狂怒喝一声，法杖高高举起，无视朱雀和蝙蝠的攻击，直接朝着无双攻击过去，不过风狂只不过释放了两个技能，就直接被干掉了。朱雀的火焰魔法绝对不会比蓝焰凤凰要弱小，这一瞬间爆发出来的威力，足够风狂难受了。

　　看着风狂倒下，段尘等人倒是没有多说什么，朱雀在手，眼前的无双就不会好解决，尤其是朱雀还是法系的召唤兽，那攻击都是群攻，一道道火焰下去，很难有人抵挡的住。

　　风狂倒在地上的时候，无双只不过掉了一小部分血量，等于是无消耗的状态下将风狂解决掉了。

　　第三个上场的是吴侨，此刻，段尘等人反倒是有些担心了，面对一只拥有法系职业变异君主的无双，吴侨很有可能会输，而且会输的比较惨。

　　“来吧！”吴侨看着眼前的无双出声爆喝道，吴侨也知道自己肯定是打不过这个家伙的，毕竟，朱雀这等恐怖的存在都出现了，自己就算再厉害也弄不死一只一百七十级的变异君主。

　　“嘎！”刺耳的尖啸声响彻而起，此刻，朱雀那巨大的身躯之上猛的爆发出夺目的火焰，剧烈的火焰波动之中，眼前的朱雀直接就是一团火球冲向了吴侨，而朱雀身边，那巨大的蝙蝠也是飞扑出来，利爪直接朝着吴侨抓了过去。

　　吴侨避开了蝙蝠的攻击，硬生生的挨了朱雀一下，一瞬间，血量就下降了一半之多，随即，吴侨直接开启了隐身，在隐身的状态下，朱雀也没办法捕捉到吴侨的身影。

　　“吼！”猛的，蝙蝠发出一声咆哮，那刺耳的咆哮声下，一道道音波瞬间爆发，吴侨刚刚隐去的身形直接就被发现了，顿时使得吴侨脸色一变。

　　“该死，还有探测！”吴侨的脸色顿时变得阴森了下来，这一瞬间就被探测出来了，作为游侠这样的比斗完全就是一面倒的事情。

　　“被步羽抓了好几次，好不容易有一只能够探测隐形的召唤兽！怎么能放过！”无双冷笑道，他可是被步羽从后面打击打了不少次了，已经被打怕了。

　　“那就和你拼了！”闻言，吴侨冷笑道，脚步猛的一个前冲，瞬间就冲击到了无双的面前，此刻，也只有快速的和无双对战，打游击根本不是吴侨能够承受的，万一朱雀再来那么几下，自己就真的要哭了。

　　吴侨的速度绝对是快速的，这一瞬间的加速，无双的蝙蝠和朱雀根本就拦截不下，极快的速度吴侨就出现在了无双的身边，手中的匕首带起一阵寒芒，直刺无双而去。

　　一瞬间，无双直接被打出了三千多点的伤害值，而且头上还在持续的掉血，使得无双的脸色微微一沉，这样下去，他就算解决了吴侨，也肯定不会好过的。

　　“瞬杀！”吴侨随即一个瞬杀直接爆发而出，强大的力量瞬间爆发下，无双的血量也是再度下降了一大截，使得无双的脸色越发的难看了。

　　“滚！”无双低喝一声，手中一团黑芒直接搭载了吴侨的身上，将其减速，随后快速的朝着身后跑去。

　　“该死！”被减速之后，吴侨的脸色也是一变，这样一来，自己根本就没有办法攻击到无双了，只能够眼睁睁的看着无双从自己的面前走掉。

　　“嘎！”朱雀的咆哮声在吴侨的耳边响起，那冲天而起的巨大火焰也是瞬间冲了下来，使得吴侨的脸色顿时阴沉了起来，这一瞬间，他就被这道火焰给包裹的严严实实的，根本就没有任何的空间给予自己。

　　“轰！”随着火焰的爆炸声传来，吴侨的身躯也是直接倒在了地上，被秒杀了。

　　“无双也惨，只剩下三分之一的血量了！”段尘出声说道，无双的两只召唤兽品质太好，吴侨能够打出半管血已经是不错了。

　　“章鱼，给老子报仇！”吴侨刚刚复活起来，就拍了拍章雨的肩膀出声道：“宰不了他，老子灭了你！”

　　“你就给我看好吧！”闻言，章雨出声笑道，朱雀是难对付，但是，章雨也不是吃素的，最多让嗜血妖虎不断的攻击朱雀使得朱雀无法顾及自己就好。

　　章雨走上擂台，看着眼前的无双，法杖轻轻一挥，顿时，两只召唤兽也是出现在了章雨的身侧，一只远古凶兽一只嗜血妖虎。

　　而看到嗜血妖虎的刹那，无双原本得意的脸色顿时一沉，变异君主，也是变异君主，眼前的嗜血妖虎也是变异君主。

　　“来！”章雨看着无双出声爆喝道，随即，嗜血妖虎猛的急冲而出，直接朝着无双冲去。

　　“该死的！”看到这一幕，无双的脸都绿了，对付一只变异君主，他还没有那么自信。

　　此刻，嗜血妖虎直接冲击向了无双，无双瞬间朝着身后退去，而朱雀也是快速的朝着眼前的章雨吐出一大团的火球。

　　火球砸中了章雨打掉了章雨足足一半的血量，不过眼前的无双也绝对不好过，在这一瞬间，嗜血妖虎也已经冲到了无双的面前，手中的利爪直接拍击向了眼前的无双，一瞬间，无双的身躯就被打的爆飞出去，无双的血量本来就不多，嗜血妖虎的攻击又特别的高，一瞬间的打压下，眼前的无双直接被打的只剩下残血，当然，朱雀的火焰也是直接轰击在了章雨身上，章雨也不好过。

　　“吼！”随着嗜血妖虎猛烈的攻击下，眼前的无双直接被轰飞了出去，血量也是在瞬间下降到了最低谷，直接倒在了地上。

　　“无双也挂了！”看到无双挂掉，笑苍生等人的脸色顿时一沉，原本以为凭着变异君主，无双最起码能够支持不少的时间，却还是被解决掉了。


第783章 同归于尽

　　无双败退之后，乱舞也是随即走上了擂台，此刻，乱舞的目光紧紧的盯着眼前的嗜血妖虎，目光之中闪过一抹凝重之色，这嗜血妖虎绝对是最为可怕的变异君主，乱舞要是一个不好，就要被嗜血妖虎给端了。

　　此刻，嗜血妖虎发出狂暴的怒吼声，直接扑向了乱舞，不止是嗜血妖虎，还有远古凶神，都是朝着乱舞急冲过去。

　　“哼！”乱舞冷哼一声，重盾直接抵挡在了身前，同时，那一把利斧猛的劈砍而出，一道雷电刀芒直接爆发而出，瞬间，化作狂暴的雷电直接跳跃到了章雨的面前，轰击在了章雨的身上，将章雨打的爆退出去，随即，乱舞冷笑一声，直接冲击而出，瞬间便冲到了章雨的面前，斧头带着一片光芒，狠狠的砸向了章雨。

　　“吼！”就在这个时候，嗜血妖虎直接冲击到了章雨的面前，一巴掌狠狠的甩了出去，将乱舞的身躯直接甩的倒飞出去，也使得乱舞的攻击完全的没有作用。

　　“好险！”章雨轻轻的吐出一口气，如果乱舞冲到面前，凭着乱舞的攻击，完全能够把他打的只剩下残血，不过，好在章雨的嗜血妖虎速度快，拍飞了乱舞，不然的话，章雨可能就要痛苦了。

　　“该死的！”乱舞的目光之中闪过一抹凝重之色，看向那急速冲击过来的远古魔兽和嗜血妖虎，手中的战斧直接爆发，一道狂暴的雷电刀芒直接轰击而出，霸道的攻势瞬间朝着章雨冲去。

　　“该死，这家伙和老大一样，有不少远程攻击手段！”章雨的脸色顿时一沉，乱舞的远程攻击手段还真的不少，这一瞬间，就打出了好几个的远程攻击。章雨硬生生的接下了乱舞的攻击，也被乱舞的攻击打的冒火，手上不断的结成一个个印记，开始吟唱起了技能。

　　“苍天虎王印！”随着章雨的爆喝一声，瞬间，狂暴的虎啸声瞬间响起，也使得乱舞的脸色微微一沉，这两只君主就已经压制住他了，章雨的苍天虎王印一出现，就完全的糟糕了，这一下子，乱舞算是真正的被压趴下了。

　　不但是如此，章雨连续打出了好几道的虚弱魔法，使得乱舞的物理防御不断的下降，使得乱舞所受到的伤害也是越来越大，这样的情况下，乱舞根本就无法和章雨相比，反而会被完全的压制住。

　　“该死的东西！”乱舞的脸色微微一怒，如果这样被压制了，乱舞会极端郁闷，此刻，乱舞也只能够瞄准机会弄死章雨了，不然的话，乱舞也会很难办。

　　“喝！”暴怒的嘶吼声瞬间响起，此刻，乱舞怒喝一声，重盾直接拍击在了嗜血妖虎的身上，将嗜血妖虎直接拍的晕了过去，随即，乱舞的目光直接盯住了章雨，冷哼一声，直接就朝着章雨跑去。

　　看到乱舞冲来，章雨也是微微皱眉，随即，身躯猛的朝着身后退去，打算避开乱舞的攻击，不过，乱舞可不会给章雨这个机会，此刻，嗜血妖虎不在，其余的怪物根本就无法打退乱舞，乱舞根本就不需要害怕，既然如此的话，乱舞还不快速的攻击。

　　乱舞一个急冲，冲到了章雨的面前，斧头狠狠的劈砍在了章雨的身上，使得原本血量就不多的章雨血量更加的低，随后，乱舞猛的朝着章雨冲去，战斧带着一片光芒狠狠的劈砍下去。

　　章雨一个减速加在了乱舞的身上，将乱舞的速度下降了下来，随即，章雨急速朝着身后跑去，快速的避开乱舞，如果被乱舞抓住，章雨就麻烦了。

　　而看到章雨急速逃跑的身影，乱舞也是快速的冲了过去，就在这个时候，嗜血妖虎却冲到了乱舞的眼前，虎爪带着一片寒芒直接拍击在了乱舞的身上，将乱舞的身躯瞬间拍飞了出去，随即，嗜血妖虎猛的发出一声怒吼，狂暴的冲向了眼前的乱舞。

　　“滚！”乱舞此刻根本没有心情和嗜血妖虎对抗，而是要快速的击杀掉眼前的章雨，只能够用重盾抵挡住眼前的嗜血妖虎，快速的冲击向了章雨，而看到乱舞再度冲击过来，章雨的脸色也是微微一沉，手中的法杖快速的挥动，再度一道魔法轰击过去，砸中了眼前的乱舞，打出乱舞一千多点的伤害。

　　乱舞此刻根本不管其他的，快速的靠近章雨，身躯直接冲到了章雨的面前，战刀狠狠的拍击在了章雨的身上，将章雨的血量再度砍得只剩下最后的时机点了，不过，乱舞也绝对不好过，三只召唤兽的联合攻击，乱舞追着章雨，三只召唤兽照样追着乱舞，这样一来，使得乱舞的血量逐渐的减少，此刻也所剩不多了。

　　“该死的！”章雨的脸色微微一沉，再被乱舞砍几下，那么自己也保证要挂掉了，这个时候，还是朝着身后跑的好。

　　“想跑！”乱舞看着章雨的样子，顿时冷哼一声，快速的朝着章雨冲去，而身后的三只召唤兽此刻也受到章雨的控制，不断的对着乱舞攻击，乱舞的血量在这一刻真正的下降到了最低谷，如果再如此下降下去，乱舞肯定要挂掉。

　　“吼！”嗜血妖虎猛的爆发出一声咆哮，那锋利的手掌瞬间拍击向了乱舞，瞬间的轰击下，乱舞的血量直接下降下来，而就在此刻，乱舞的身上猛的爆发出一道暴风，一瞬间的爆发，使得乱舞的身躯猛的朝着眼前推进过去，速度极快的一个冲刺，冲到了章雨的面前，利斧带着一片寒光，瞬间轰击向了章雨，这一刻，章雨的血量已经只剩下最后的一丝血皮了，一击被击中，肯定挂掉。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，章雨的身上直接被乱舞的攻击击中，而乱舞身后，嗜血妖虎快速的冲击而上，也是一爪子拍击在了乱舞的身上，两人的攻击近乎同时。

　　此刻，两人的血量近乎在瞬间就被打的空了下来，近乎同时，两人的身躯直接倒在了地上，竟然是同时灭掉了。


第784章 争霸赛1

　　双方打了这么久，死亡的人数依旧是一样的，不过，段尘等人反倒是不急，毕竟，接下来的人比起对方的几个人要厉害的多了，根本不需要害怕。

　　“洛神，上吧！”血溅千里拍了拍洛神的肩膀，出声道：“这群家伙要好好敲打敲打！”

　　听到血溅千里的话，洛神不由得将视线转向了眼前的擂台，对方这一次上的是那年夏天。

　　“弓箭手！”洛神的眉头微微一皱，法系职业最害怕的就是弓手和游侠了，尤其是召唤师，几乎被这两个职业克制的死死的，在这样的高端比赛之中，更是很难有翻盘的机会。

　　“好在那年夏天不是梦织！”洛神出声自语道，梦织的弓箭才是最为可怕的，至于那年夏天，差了不是一点点，根本不需要太过担心。

　　此刻，洛神直接召唤出了两只召唤兽，洛神的两只召唤兽一只是冰龙，还有一只竟然是一只骨龙。

　　“两只一百七十级的巨龙宠物，拿下那年夏天应该没有问题！”段尘出声说道，那年夏天的实力极端不错，以前团战一爆发，这几个家伙就被梦织秒了，所以，对于那年夏天的实力，段尘一直以来都没有好好窥探过，但是，这家伙的实力绝对能够名列中国区弓箭手前三。

　　随着系统提示比赛开始的声音响起，洛神直接指挥两只巨龙朝着那年夏天冲了过去，而那年夏天也是快速的朝着身后退去，手中的箭直接爆发，瞬间，刺向了洛神。

　　狂暴的利箭瞬间爆发而出，硬生生的轰击在了洛神的身上，将洛神的血量打出了一大片，而洛神也不甘落后，直接开始催动着两只召唤兽攻击，弓箭手令人最为烦恼的地方就是那家伙的射程比较远，比如梦织，射程远的可怕，可以说弓箭手就是狙击手一般，一般被瞄准的都没有好下场。

　　此刻，洛神就苦恼了，那年夏天的射程还是极端的远的，这个时候，那年夏天快速的朝着身后退去，不断的攻击洛神，而洛神根本就没有任何的办法，唯一的办法就是让召唤兽一左一右的冲击向那年夏天，让召唤兽来攻击那年夏天。

　　此刻，那年夏天快速的对着洛神攻击，他的攻击速度并不慢，一箭下去就能够打出不少的伤害来，而那年夏天的身边，两只召唤兽直接咆哮出声，朝着那年夏天狠狠的攻击过去，而看到这一幕，那年夏天的神色满是凝重，此刻，他所在的环境完全是擂台，对于他们这种弓手来说，也并不适合。

　　此刻，骨龙和眼前的寒冰巨龙直接冲了过去，一瞬间对着眼前的那年夏天攻击过去，那年夏天的脸色顿时一沉，弓箭手的血量也不高，如果被这样攻击，那年夏天肯定不会好过。

　　“该死！”那年夏天的脸色顿时一变，直接在自己身边下了一个箭雨，瞬间将两只召唤兽的速度下降了下来，随后，快速的朝着不远处冲去，手中的利箭依旧没有停止，快速的对着洛神攻击，而此刻，洛神也追了上来，同样给了那年夏天一个减速，随后，一道黑色的魔法火焰直接拍出，轰击在了那年夏天的身上。

　　“吼！”随着一声怒吼，骨龙直接冲击向了那年夏天，而那年夏天则是快速的朝着身后退去，避开了骨龙的攻击，又是几个攻击砸中了洛神，打的洛神的血量也是快速的下降。

　　洛神和那年夏天打的就是消耗战，看看谁的血量会最快没有，当然，作为曾经的华夏城五巨头之一，洛神的实力绝对不需要质疑，那年夏天和洛神这样的消耗根本就耗不过洛神，连续的几次攻击下，那年夏天这个弓箭手的血量终于被打的只剩下一丝血皮，完全没有办法了。

　　“该死！”那年夏天看着洛神还有一半的血量，不由得露出一抹怒色，这一下真的完蛋了。他没有想过洛神的血量和防御竟然这么好，一直以来，那年夏天都和战神小队的几个人对决，早已将洛神这个家伙遗忘了，不过，洛神的可怕在此刻也体现了出来。

　　“吼！”随着骨龙一个龙尾横扫过去，眼前的那年夏天顿时被骨龙一个龙尾扫挂掉了，随后，那年夏天的血量直接就被打到了最低谷，直接倒在了地上，看着那年夏天倒下，刀锋等人的神色微微一沉，这一刻，他们所要面对的东西会很多，至少，洛神如今的实力，再将眼前的那年听风给收了也没有多大的问题。

　　“上吧！”刀锋拍了拍那年听风的肩膀，出声说道，他们已经别无选择了，只能怪靠那年听风了，如果那年听风也挂了，那么他们的希望就等于破灭了。

　　那年听风的目光看向了远处的洛神，随即，直接走上了擂台，看着洛神直接开启了魔法护盾。

　　“吼！”洛神的两只召唤兽瞬间咆哮出声，直接朝着那年听风冲了过去，而看到这一幕，那年听风瞬间一个闪烁便避开了洛神的两只召唤兽攻击，随即，手中的法杖直接挥舞而出，一瞬间的功夫，可怕的魔法直接爆发，狠狠的压制向了洛神。

　　一道连锁闪电直接跳跃了一下，轰击在了洛神的身上，打出了洛神足足四千点的伤害，而感受到这巨大的伤害值，洛神的脸色也是微微一沉，他可没有想到，那年听风竟然有这么高的法伤，这一瞬间，被那年听风打出了不少的伤害。

　　“吼！”就在此刻，洛神的两只召唤兽直接冲击到了那年听风的面前，瞬间咆哮出声，朝着那年听风攻击过去。而那年听风身上直接闪烁出一道光芒，一个闪现直接出现在了洛神的身后，法杖再度举起，一道狂暴的火焰也是瞬间爆发，狠狠的砸中了洛神，一瞬间，洛神再度被那年听风打出了一片伤害。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，此刻，洛神的两只召唤兽方才出现在了那年听风的身后，直接对着那年听风攻击过去，可是，那年听风却再度一个闪现，避开了两只召唤兽。

　　“该死，这家伙到底有几个闪烁技能！”看到这一幕，不止是洛神，就连擂台上的众人也是一愣，法系职业的闪现技能不多，个个都可以说是法系职业的保命绝技，平时来说还是很难得的，可是那年听风的技能栏之中，最起码有三个闪现技能，这也太过可怕了，最起码这家伙短时间内根本无法抓住，这就是一个难题了。

　　“吼！”咆哮声再度响起，此刻，洛神的两只召唤兽也发出了怒吼，直接朝着那年听风冲了过去，而洛神也是对着那年听风释放出一道道魔法，可惜，洛神是召唤师，魔法攻击力上完全没有多大的加成，召唤师自身的实力并不强大，强大的是召唤兽，而召唤师主要是自保为主，所以，召唤师的防御和血量都不少，但是说道攻击上，还真的差了许多。

　　哪怕是如此，那年听风也绝对不会好过多少，要知道，召唤师最大的本事除了召唤兽之外，就是各种各样的削弱和控制技能，毕竟，为了保命，许多的召唤师都会学习这类技能，此刻，那年听风就品尝到了这个的滋味。

　　洛神一个攻击魔法打出，使得那年听风掉了不少的血量，而洛神的这个技能瞬间就使得那年听风进入了持续掉血的状态，随即，洛神一个减速，使得那年听风无法快速的避开两只召唤兽的攻击，最后，洛神干脆来了一个禁锢，那年听风直接就被禁锢在了原地，根本无法动弹，这样的连续控制下，洛神的两只召唤兽是占了大便宜了，一瞬间就打出了那年听风不少的血量，而那年听风的脸色也是剧变，看了一眼洛神的血量，此刻，洛神的血量也已经不多了，随时可能被解决掉。

　　“轰！”那年听风的法杖高举而起，一瞬间，一道狂暴的雷电直接从天空爆冲下来，进入了那年听风的身躯之内，随即，那年听风法杖直接挥舞而出，那道雷芒瞬间爆发，冲击向了洛神，一瞬间就将洛神打出了大片的伤害，这还不止，洛神的血量下降的刹那，那年听风瞬间一个闪现直接闪现出了两只召唤兽的包围，再度一个火球砸中了洛神。

　　此刻，洛神和那年听风两人的血量都不多了，哪怕时候那年听风解决掉了洛神，也根本不会有好下场，绝对无法进行下一轮，而洛神也是，两人几乎可以说是没有任何的自保之力了。

　　“去死！”那年听风猛的爆发一声，手中的法杖直接闪烁出一道寒气，直刺洛神而去，一瞬间，寒气直接侵入了洛神的身体之内，将洛神给冷冻住了，随即，那年听风的法杖爆发出一道金光，金色的魔法球轰击在了洛神的身上，将洛神的血量瞬间打空，解决掉了洛神。当然，那年听风如今也只剩下几百点的血量，等同于废掉了。下一局，那年听风根本就不能够再上场了，因为已经没有任何的意义了，那年听风计算是在场中，也是被对方秒杀的命运罢了。


第785章 争霸赛2

　　洛神挂了，那年听风也只能够宣布退场，毕竟，这一点点血皮，根本就没有任何的作用。

　　“不能够吃药补给就是不方便！”看着段尘，洛神无奈的说道，如果有补给的话，那年听风和那年夏天两人合起来，洛神也不会惧怕的，可惜，比赛限制的有些多了。

　　“梦织，现在该你了！”段尘看着身后的梦织出声说道，对方这边此刻在人数上就矮了一头，根本就不足为虑，尤其是对方接下来的三个人，清一色的游侠，对付起来也会比较方便的多。

　　“好！”闻言，梦织点了点头，游侠往往是弓箭手的克星，不过也要看是哪个游侠了，对于莫言，梦织还是有办法的。

　　“梦织这丫头加了不少的视野，能够窥探出莫言的踪迹的！”段尘笑着说道，其他人或许不能，但是，梦织一身装备加上视野，完全可以做到这一步，而比赛到了最后的关头反而是最为精彩的，这场比赛最后的比拼才是最为精彩的，死神代言人，笑苍生，刀锋三人都是极端强大的人物，而段尘这边，步羽，血溅千里，苍生无道，段尘，还有着足足四个人，加上梦织和莫言的对决莫言绝对会被击杀的话，这场比斗其实刀锋他们已经输的差不多了。

　　莫言一开始就直接进入了潜行的状态，面对梦织这个攻击强悍的弓箭手，莫言不得不提防着点，毕竟，梦织一箭几乎就是半管血量，这样的恐怖杀伤哪怕是莫言也不得不小心行事。

　　“莫言要输！”刀锋出声说道，眼中已经闪过一抹凝重之色了，莫言如果输了，笑苍生上去最起码要解决掉梦织和下面一个人，不然的话，他就算遇到了狂尘，也只不过是残血了，根本不可能和狂尘硬拼。

　　“他们还有步羽，血溅千里，苍生无道！你们两个需要应付的人太多了！”刀锋出声说道，他和段尘之间的对决也很难分出胜负了，更何况是其他的，从这方面看，自己这里已经输的差不多了。

　　“团队赛的话，对方有风狂的神之降临和镇魂曲，我们更加没有胜算，没有想到，单对单还输的这么惨！”刀锋出声说道，这样的比斗根本不是他能够想到的，原本以为最起码能够打的势均力敌，却输的这么惨。

　　此刻，场中的两人已经开始展开了攻击，梦织很快就发现了莫言，对着莫言就是一道利箭爆发而出，狂暴的箭芒瞬间轰击而过，爆冲向了莫言。

　　而在潜行中的莫言脸色顿时一变，急速一个冲刺，避开了梦织的利箭，同时，莫言直接爆冲而出，快速的朝着眼前的梦织冲了过去，一瞬间，便冲到了梦织的面前，匕首带着寒芒，直刺梦织而去。

　　梦织看到那迎面而来的匕首，快速的朝着身后退了一步，同时也是避开了匕首的冲刺，随即，弓箭瞬间爆发，狠狠的砸入了眼前的莫言身上，一瞬间，莫言的身躯直接朝着身后退去，脸色顿时一沉，莫言的血量直接被砸掉了三分之一。

　　“咻！”莫言再度爆发而出，一瞬间，冲向了眼前的梦织，匕首带起一阵寒芒，直接刺向了梦织的背后，一瞬间，将梦织的血量打出了足足三千点伤害。

　　梦织看到这一幕，也是脸色一变，朝着身后退去，梦织就一万点的血量，如果被这样攻击，那么梦织肯定也要挂掉。

　　此刻，梦织快速的朝着身后退去，利箭直接爆发而出，一瞬间，轰击在了莫言的身上，将莫言的身躯打的后退了出去，随后，梦织再度爆发而出，利箭之上直接附带上了一层寒气，瞬间轰入了眼前的莫言身上，将莫言的身体打退出去，同时，莫言的血量也被打的下降了一大截。

　　“咻！”莫言直接冲了过去，一瞬间，冲击向了眼前的梦织面前，匕首狠狠的刺向了梦织。

　　“这比赛对梦织不公平！”看着眼前的局面，步羽出声说道，这在擂台之上弓箭手的速度挣脱不开，射程也绝对没有，这样一来，使得眼前的梦织根本发挥不出最大的优势，如果梦织能够在后面急速的攻击，那么谁也拦截不下来，可是眼前的一幕使得梦织无法快速的反应，毕竟，弓箭手需要有人掩护，加上距离远，无法被攻击到才会变成最大的杀伤力。

　　此刻，梦织快速的游走，快速的对着莫言攻击，一道道箭芒爆发下，莫言的血量顿时被打的只剩下一丝血皮，而在莫言这样的硬耗下，梦织也只剩下三分之一的血量了，毕竟，被一个游侠拖住，梦织也不会好过多少。

　　莫言很快就被梦织射杀了，而梦织的血量也已经不多了，此刻，梦织的面前，笑苍生缓缓的走了上来，看着梦织，眼中闪过一抹寒色，梦织的攻击力太高，不快速的靠近梦织，笑苍生都的挂。

　　笑苍生的速度快，隐匿的本事也不小，一瞬间，笑苍生就直接冲到了梦织的面前，而此刻，笑苍生直接爆冲而出，瞬间就冲到了梦织的面前，厄运之刃瞬间爆发，狠狠的砸中了梦织的脖颈，就在这一刻，梦织直接被笑苍生晕眩了过去，随即，笑苍生的厄运之刃再度爆发，狠狠的砸中了梦织，将梦织的血量打的只剩下一丝血皮。

　　“该死的！笑苍生这家伙反应真快！”看到这一幕，众人顿时出声说道，如果不是笑苍生的反应快，那么梦织最起码能够将笑苍生打出一大片的伤害来。

　　“弓箭手对游侠，在擂台上完全是吃亏！”看着眼前的一幕，血溅千里沉声道，这一幕，梦织完全是被压制着打压的。

　　“咻！”梦织直接爆发而出，一道利箭瞬间爆发，狂暴的利箭轰击在了笑苍生身上，一瞬间，打出了一大片的伤害，而就在这个时候，笑苍生的厄运之刃也是直刺梦织的咽喉，一个巨大的伤害值瞬间爆发，梦织直接被笑苍生秒杀了。


第786章 暴君对灵帝

　　“接下来，看我的了！”血溅千里露出一抹笑容，直接朝着眼前的擂台上走了过去，手中的重锤微微举起，看着笑苍生道：“我们的账，还没有算清楚呢！”

　　听到血溅千里的话，笑苍生的双目之中闪过一抹寒色，随即，急速冲击向了眼前的血溅千里冲了过去，一瞬间的功夫，笑苍生就冲到了血溅千里的面前，厄运之刃带着一片寒芒直刺血溅千里。

　　“哼！”血溅千里冷哼一声，重盾狠狠的砸在了笑苍生的身上，同时，将笑苍生砸的后退了一步，而此刻，笑苍生的厄运之刃瞬间爆发，狠狠的刺入了血溅千里的身上。

　　“伤害反弹！”顿时，笑苍生的脸色一沉，双目之中闪过一抹惊讶之色，此刻，他击中血溅千里带起的一大片伤害，也反弹在了笑苍生的身上。

　　“真是不简单！”笑苍生目光之中闪过一抹惊讶之色，这件铠甲绝对是好东西。

　　“厄运之刃的吸血特效只剩下5%了！”笑苍生出声低语道，厄运之刃吸血，而这件铠甲反弹伤害，使得笑苍生吸收的血量只剩下一点点，不过，哪怕是如此，笑苍生也是比较好，厄运之刃的强大之处在此刻也能够体现出来，强烈的吸血效果，哪怕是反弹了大部分的伤害，也能够让笑苍生的血量慢慢的回升。

　　“厄运之刃，现在笑苍生开启了极端多的功能，厄运之刃可能还附带一些其他的技能，你自己小心一点！”段尘给血溅千里发了一个语音，前世，段尘也看过开启到灵仙器的厄运之刃的属性，那属性绝对霸道，尤其是附带的吸血属性和一个持续扣血属性，都是极端的强横。

　　“该死的，这厄运之刃还有减速效果！”血溅千里的脸色微微一沉，厄运之刃击中之后，他的移动速度都慢了许多，这简直是可怕到了极致了。

　　“不止这些技能，还有一个，应该是速度偷取！”段尘眯起眼睛，看着远处的笑苍生，笑苍生的这个技能更是变态，一瞬间偷取对方15%的移动速度，而这个技能的变态之处就是让对手根本追不上自己，这一瞬间，哪怕是速度最快的人也完全的没有办法追上偷了自己15%速度的人。

　　“鬼东西还真的不好对付！”血溅千里出声低语道，直接朝着笑苍生狠狠的撞击过去，一瞬间，撞击在了笑苍生的身上，将笑苍生狠狠的砸退了出去，随后，血溅千里的重盾狠狠的砸中了眼前的笑苍生，暴虐的攻击力直接爆发，狠狠的将笑苍生打退了出去。

　　“实力不错！”笑苍生眯起眼睛出声看着眼前的一幕，血溅千里的实力比以前相比也是相差不远，尤其是作为一个盾战士，那可怕的血量和防御加上伤害反弹，使得笑苍生有些无奈了，眼前的家伙就是一个龟壳。

　　而血溅千里看着笑苍生同时也是露出一抹凝重之色，笑苍生的速度太快，快的血溅千里也有些跟不上，只能够让笑苍生冲击自己的时候才打击到笑苍生。

　　这样的情况下，血溅千里难受，可是笑苍生更加的难受，冲到了血溅千里的面前，打他还会被伤害反弹，而且加上血量千里的攻击力，他根本没有占到便宜，反而是在这样的情况下，不断的被轰击，使得他的血量不断的下降，根本就得不偿失。

　　“该死的！”笑苍生看着眼前的血溅千里，眼中闪过一抹血色，他和血溅千里斗了很多次了，对于血溅千里的本事，笑苍生一清二楚，眼前的家伙在技术操作上肯定不如自己，可是对于帮会的掌控上，自己就绝对不如眼前的血溅千里，当年才和血溅千里打了这么久，而如今，眼前的家伙在操作上也已经和自己差不多了，使得笑苍生有些脸色阴沉。

　　“笑苍生，你就这点本事吗？”看着眼前的笑苍生，血溅千里出声冷笑道，手中的重锤直接指着眼前的笑苍生，出声爆喝道。

　　“本事就这点，你也接不下！”闻言，笑苍生冷笑道，双目之中闪现出一抹血色，瞬间，爆冲而出，身躯化作一道黑影，直接冲到了血溅千里的身后，厄运之刃带着一道黑芒，直接爆发而出，瞬间扎在了血溅千里的背后，打出了一大片的伤害，同时，笑苍生更是直接将血溅千里的速度偷取了过来，一瞬间，朝着身后爆发而出，瞬间便闪现而出。

　　“你连我都抓不到，你还想要杀我？”笑苍生冷笑道，双目之中闪现出一抹暴虐之色，冷声道，而听到笑苍生的话，血溅千里的目光也是朝着眼前的笑苍生看去，战锤直接砸向了地面，一瞬间，狂暴的力量瞬间爆发而出，一瞬间，地面之上直接爆发出一道可怕的力量，轰击而出。

　　笑苍生还没有反应过来，一瞬间地面之上直接爆发出一道力量，将笑苍生席卷上了天空，这一瞬间直接使得笑苍生被击晕了过去，而看到这一幕，血溅千里瞬间冲击到了笑苍生的面前，战锤带着霸道的攻击，狠狠的砸向了眼前的笑苍生，同时也将笑苍生砸的爆退出去。

　　“哼！”笑苍生冷哼一声，瞬间朝着眼前的身后退了一步，避开了血溅千里的攻击，随即，笑苍生猛的冲了过去，一瞬间，厄运之刃直接爆发，狠狠的朝着眼前的血溅千里攻击过去。

　　“滚！”血溅千里直接拿起盾牌砸中了笑苍生，瞬间，轰击在了笑苍生的身上，盾牌的轰击一瞬间将笑苍生打蒙了，盾牌附带着击晕效果一瞬间就将笑苍生击晕过去。随后，血溅千里狠狠的一锤子砸中了笑苍生，使得笑苍生的血量掉了一大片，看着眼前的一幕，笑苍生的脸色顿时一沉，瞬间一个闪现直接避开了血溅千里的攻击，神色凝重的看着血溅千里。

　　“咻！”随后，笑苍生直接一个冲击，瞬间冲到了血溅千里的身边，厄运之人瞬间爆发，狠狠的刺入了血溅千里，使得血溅千里的血量猛的下降了一大截，而后，笑苍生再度一个血色力量爆发而出，狠狠的砸中了血溅千里，一瞬间，血溅千里的身上直接爆发出一道道的伤害值，这个伤害值并不算高，可是那持续的掉血也使得血溅千里不好受。

　　“这两个人一个半斤一个八两，真的很难分出胜负！”看着眼前的一幕，苍生无道出声说道，两人的比斗一个是攻击高，而另外一个血多防高，使得这场比斗完全的陷入了僵局之中。而不止是段尘如此，就连笑苍生也是脸色阴沉，这一刻，双方根本就没有任何的办法，不断的对着眼前的对手攻击，此刻，双方的血量都在不断的下降，一瞬间，双方人马都陷入了一种僵持的局面，而看到这样的僵持局面，段尘等人和刀锋等人均是皱着眉头，血溅千里和笑苍生这样的硬拼，不知道要打到什么时候了。

　　“咻！”笑苍生猛的冲了过去，一瞬间，冲到了血溅千里的面前，再度对着血溅千里攻击过去，笑苍生和血溅千里这样的消耗，根本就不会惧怕，有着厄运之刃的吸血效果，眼前的血溅千里的血量反倒是不断的下降，当然，笑苍生绝对也不好过多少，被不断的攻击下，笑苍生的血量也只剩下四分之一了。

　　“依旧是势均力敌！”看着眼前的局面，段尘等人出声说道，此刻，段尘等人的脸色均是有些凝重，血溅千里和笑苍生这样的攻击几乎都是给对方造成伤害，而血溅千里有着反甲，笑苍生有着吸血属性的攻击，这一瞬间，双方几乎都是势均力敌的情况。

　　“笑苍生，你就这点本事么？一点进步都没有！”血溅千里看着笑苍生大声的笑道，他曾经和笑苍生对局了太多次，笑苍生的实力绝对霸道，以前一直都是在吃亏，此刻，他和笑苍生打的势均力敌，已经使得血溅千里极端的满足了。

　　看着血溅千里，笑苍生的眼睛顿时眯了起来，双目之中闪现出一抹狂暴的怒气，被血溅千里如此压制，使得笑苍生的脸色分外的难看，尤其是听到血溅千里的嘲笑声，更是使得笑苍生的脸色分外的铁青，看着眼前的血溅千里，笑苍生直接冲了过去，一瞬间，厄运之刃瞬间爆发而出，眼前的厄运之刃直接朝着血溅千里轰击过去，而血溅千里也是爆喝一声，瞬间，朝着眼前的笑苍生狠狠的砸了过去，这一瞬间，双方的攻击都打在了对方的身上。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，血溅千里的锤子直接将笑苍生砸死了，而笑苍生的厄运之人也是直接爆发，轰击向了血溅千里，直接将血溅千里打的只剩下十几点的伤害，不过，血溅千里好歹是将笑苍生击杀了。

　　“总算是赢了一局！”血溅千里哈哈大笑，哪怕是他已经完全没有办法进行下一轮了，可是，最起码，也是赢了。


第787章 步羽对死神代言人

　　“接下来，是死神代言人了！”看着眼前的一幕，段尘出声低语道，自己这边还是占据着很大的便宜，毕竟除了自己和刀锋之外，对方只有一个死神代言人了。不过，死神代言人的实力极端强横，比步羽强，作为游侠，很容易就能够切中法师，所以，哪怕步羽和苍生无道一个个的上，也最多是拼死死神代言人，因为这样的战斗，对于死神代言人太有利了，人家手中有着屠龙之刃这样的利器，那可是不怕你消耗的。

　　“能打出多少算多少！”段尘拍了拍步羽的肩膀，出声说道。

　　此刻，步羽直接走上了擂台，看着眼前的死神代言人，手中的匕首直接指向了死神代言人，随即，瞬间进入了隐匿状态，而看到步羽进入隐匿状态，死神代言人顿时一愣，双目之中闪过一抹凝重之色，步羽是一个最为强悍的游侠，论隐匿的手段，步羽绝对比死神代言人来的厉害的多，毕竟，步羽是专业的刺客，谁都比不了。

　　此刻，步羽慢慢的朝着眼前的死神代言人游走过去，而死神代言人也是眯起眼睛，四处寻找起了步羽的踪迹。

　　“咻！”就在这个时刻，步羽的身躯猛的出现在了死神代言人的身后，猛的一个冲刺，瞬间击中了死神代言人，一瞬间打出死神代言人两千点的伤害点。

　　死神代言人的脸色顿时一沉，急速一个转身快速的朝着眼前的步羽冲去，而看到死神代言人冲击过来，步羽冷笑一声，再度爆发而出，匕首化作一道寒芒，直刺死神代言人的咽喉，狠狠的扎中了死神代言人的身躯。

　　“轰！”“轰！”随着两道声音响起，步羽和死神代言人均是朝着身后退了一步，两人的眼中均是闪过一抹凝重之色，那伤害爆发而出。两人的伤害均是爆出了一大片的数字，而看到这个数字，不管是步羽还是死神代言人，脸色都是一沉，对方的攻击太高了。

　　“不愧是勾魂死神，这手段，的确可怕！”看着步羽，死神代言人出声说道，步羽的手段简直可以说是霸道了，这一瞬间爆发出来的威力，竟然比装备了全部攻击装的自己还要可怕的多。

　　“你也不差！”步羽舔了舔嘴角，出声说道，他还没有看到一个游侠能够瞬间打出自己这么多的血量，眼前的家伙是第一个。

　　“咻！”两人再度爆发而出，一瞬间，两人直接交缠在了一起，两人的武器直接轰击而出，瞬间，轰击向了对方。

　　两人看到这一幕，顿时直接朝着身边一闪，直接避开了对方的攻击，这一刻，两人的目光之中闪烁出一抹凝重，这样的对拼，自己反而没有讨到多少的好处，步羽知道死神代言人手中还有着屠龙之刃这样的利器，这把武器那可怕的补血属性更加的令人难受。

　　“只要消耗掉这家伙的所有血量就差不多了！”步羽出声低语道，这样的战斗对于死神代言人来说，倒是一个绝对的幸运，毕竟，死神代言人根本就不怕消耗，一旦消耗掉储存的血量，那么就可以解决掉眼前的死神代言人了。

　　“嗡！”此刻，死神代言人的匕首直接闪现出一抹光芒，血量瞬间就上涨了上来，看到这一幕，步羽顿时闪过一抹凝重，这屠龙之刃对龙族有着伤害加成这项属性之外，最为厉害的就是能够吸收伤害补充自己，这样的东西，绝对是可怕的。

　　“看样子，要打游击战了！”步羽眯起眼睛，出声低语道，和死神代言人硬拼绝对不是明智的选择，这家伙的实力不会弱于自己，甚至比自己还要强上一分，而此刻，这家伙还能够补充这么多的血量，绝对令自己感到不妙。

　　“找准机会给这家伙来一下！”步羽出声低语道，有着这把匕首的死神代言人简直就是死亡的代名词了，这样的家伙，暂时自己还真的很难惹的起。

　　此刻，步羽直接进入了隐匿状态，朝着死神代言人冲去，一瞬间，直接爆冲向了死神代言人，匕首带起一阵寒芒，直刺死神代言人的身上，将其打出一大片的伤害，随即，再度隐匿身形，使得死神代言人根本找不到步羽的踪迹。步羽身上有着三个隐匿状态的技能，这三个技能相互使用的话，步羽一般都不会被识破，此刻，步羽也只有这样和死神代言人干耗着了，反正步羽如果想要隐藏自身，死神代言人也发现不了。

　　“滑溜的泥鳅！”被步羽连续打了几下之后，死神代言人顿时冷哼一声，步羽打出多少的血量，死神代言人就补充多少，可是，自己的屠龙之刃上所残留的血量也不会太多，原本击中步羽会吸收伤害出来的全部血量，可是这家伙如今就是一只活泥鳅，滑溜的很，怎么样也抓不住，这使得死神代言人有些火大了。

　　“该死的东西！”死神代言人眯起眼睛，看着四周，可是却根本没有任何的动静，论隐匿手段，步羽比他高太多了，他根本就找不到步羽的踪迹，连步羽的身影都找不到，这还怎么打？

　　“步羽这家伙也会耍贱招了！”看着眼前的一幕，吴侨不由得笑出声来，步羽和他们对打，一直都是采取快速击杀战略，如同这样不断的隐身不断的骚扰，他们也是第一次看到。

　　“和这家伙打，不这么打很难熬下去！”段尘闻言，出声说道，死神代言人配备着匕首，还真的有不少的血量储存，步羽不这么和他耗着根本就耗不过。

　　“步羽的蓝承受不了太久的时间！”血溅千里出声说道，他们和步羽在一起那么久，自然知道步羽这个家伙的属性，步羽的所有属性都很高，唯一就是蓝比较少，毕竟，作为游侠，本身的蓝少没有太大的影响，可是，这偏偏是这样不断的隐身，这种隐身所耗费的蓝是最为巨大的，这一点，众人都很清楚。

　　“一击必杀！”就在此刻，死神代言人的头顶再次飘出了一个巨大的伤害，而这个伤害的出现，也使得死神代言人的脸色大变，身上血色的光芒直接一转，瞬间，死神代言人不多的血量马上上涨了上来，不过这一次，死神代言人的血量却没有加满，而是停留在了80%的阶段，可想而知，死神代言人在这样的持续消耗下也已经将屠龙之刃的储存血量消耗干净了。

　　此刻，步羽的身躯也显现了出来，就在擂台的边上，而步羽的蓝药也如同段尘等人所预测的一样，已经没有多少了，或者说，根本就没有了。

　　“你还跑得了么？”死神代言人铁青着脸庞，看着步羽冷声道，这一刻，他已经怒火中烧了，被步羽如此连续的打压，使得死神代言人的面子上有些不好看了。

　　“嘿嘿！”步羽冷笑一声，看着脸色铁青的死神代言人，猛的纵身一跃，直接跳下了擂台，宣布认输。而看到这一幕，死神代言人的脸色更青了，步羽消耗了他这么多的血量，同时也将自己的蓝药完全的消耗干净，然后还不给自己吸血的机会，直接投降逃跑了！

　　“该死的混蛋！”死神待遇不由得破口大骂，这家伙太贱了，一下子就让自己没有办法回血。如今这样的状态，根本就无法和苍生无道相互对抗，尤其是苍生无道也不会让自己靠的太近来吸收血量。

　　“步羽，放心吧！接下来我弄死他！”苍生无道的眼中闪过一抹兴奋之色，出声道。

　　“我一直很好奇，你的职业进阶任务之后获得了什么，你到现在也没有使用过！”段尘看着苍生无道，出声问道，苍生无道的职业进阶究竟获得了什么这是段尘最为好奇的，毕竟，段尘根本不知道这个家伙获得了什么。

　　“那就让你好好看看！”闻言，苍生无道露出一抹笑容，缓缓说道：“我获得的技能类似你的凶神暴虐气！很高很强大的圣魔领域一样！”

　　听到这句话，段尘顿时露出一抹惊讶之色，如果真的是这样，那强悍程度可想而知了。

　　此刻，苍生无道缓缓的走上擂台，看向了眼前的死神代言人，手中顿时爆发出一团火焰，看着死神代言人出声道：“你会死的很惨！”

　　“那你就试试！”闻言，死神代言人的目光闪过一抹寒芒，看着苍生无道冷哼道。

　　“我会让你试试的！”闻言，苍生无道的目光之中多了一份狂暴之色，身上也是直接爆发出了一团光芒，一个魔法盾直接顶在了苍生无道的头顶之上，苍生无道的魔法盾瞬间开启。

　　“大言不惭的东西！真当自己是根葱了！”看着眼前的苍生无道，死神代言人的目光越发的寒冷了，死神代言人此刻早已经暴怒到了极致，被步羽这样的戏弄，使得他有些失去理智了。

　　“最起码比你强！”苍生无道冷冷的扫了一眼死神代言人，缓缓的出声说道。


第788章 苍生无道的圣蓝盾

　　苍生无道此刻直接爆发出一团火焰，朝着死神代言人冲杀了过去，剧烈的火球瞬间瞄准了死神代言人使得死神代言人无处可逃，只能硬接苍生无道的攻击。

　　“2310”死神代言人接下苍生无道这一道攻击，眼睛顿时朝着眼前的苍生无道看去，此刻，死神代言人身躯猛的一个加速，朝着苍生无道冲了过去，同时，也是直接隐匿了身形不让苍生无道找到。

　　“哼！”苍生无道冷笑一声，直接在自己的周围布置了一片片火墙，只要死神代言人走到自己边上，那么苍生无道的火墙也要将其烧出一大片的伤害，同时，这样的伤害下，苍生无道相信死神代言人一般都无法再隐藏住身形了。

　　“该死的！”死神代言人看着火墙出现的刹那脸色就是一沉，随即，直接朝着身后退了一步，隐匿状态下哪怕是被魔法击中也不会暴露自身，但是，这击中的数量太大了就不好说了，很有可能就将自己卖出去了，这一点死神代言人很清楚，只要打出的伤害太高，那么玩家就会从隐匿状态下退出来。

　　苍生无道对于操作和意识上的成就绝对是顶级的，自然也不会怕死神代言人搞这一出，这一次，死神代言人完全是无功而返了，苍生无道的攻势完全没有停止的意思，完完全全的爆发，想要整死死神代言人。

　　此刻，苍生无道根本不管其他的，在擂台上不断的释放出一道道群攻魔法，而死神代言人的脸色早已变得铁青，这一道道群攻魔法下去，自己根本就无处躲藏，不断的转移阵地还是被打到了好几下，这一刻，死神代言人的身躯终于被打了出去。

　　“该死的！”死神代言人的脸都绿了，苍生无道这种近乎蛮干的方式完全的起到了作用，甚至还是很有效果，作为游侠，血量本来就不多，死神代言人手中的厄运之刃在先前就已经消耗一空了，如今，死神代言人根本就没有太多的血量来和苍生无道消耗，可是苍生无道就是打的这个主意，不断的消耗。

　　“苍生无道搞什么他的蓝花销的太快了！”看着眼前的一幕，段尘等人顿时皱起了眉头，苍生无道这个办法是很好，可是，此刻在擂台上一个法师的精神力是有限的，这个不间断的使用群攻魔法，蓝会吃不消的。

　　“他的魔法值这样打下去根本就不够，到底打的什么主意！”就连段尘也纳闷了，苍生无道作为中国区最为强大的法师，对已控制蓝的水准肯定是已经练的极高了，可是依旧还是这么做，肯定有他的目的。

　　“你的蓝耗费的也不少！”死神代言人冷笑道，苍生无道如果这样消耗下去，那么，死神代言人完全有机会灭杀苍生无道，毕竟，一个没有魔法值的法师，就是废物。

　　“弄死你足够了！”闻言，苍生无道冷笑一声，再度一道风刃直接爆发，席卷向了死神代言人，而死神代言人的脸色也是一沉，直接朝着身后退了出去。

　　死神代言人再度进入了隐匿状态，朝着苍生无道冲了过去，瞬间，便冲击到了苍生无道的身后，匕首带着一阵寒芒直刺苍生无道而去，一瞬间，打出了苍生无道一大片的伤害，随即，死神代言人直接朝着苍生无道压制过去，他要快速的将屠龙之刃内的血量补充上来，补给自身，不然的话，他就麻烦了。

　　“滚！”苍生无道爆喝一声，瞬间，一道狂暴的力量瞬间爆发，剧烈的轰鸣声下，苍生无道的身上直接爆发出一团火球，瞬间爆炸开来的火球将眼前的死神代言人直接轰飞了出去，随即，苍生无道身上一道蔚蓝色的光泽直接爆发，一瞬间，蔚蓝色的光泽就如同护盾一般直接挂在了苍生无道的身上。

　　“狂尘，这就是我的职业奖励！”苍生无道对着段尘发出语音出声说道，同时也发给了段尘技能属性。

　　“圣蓝之盾：开启圣蓝之盾可提升自身物理防御及魔法防御50%，圣蓝防御状态下，玩家攻击对手将偷取对手自身5%魔法值，圣蓝防御状态下，玩家回蓝速度提升20%”

　　“真是变态的技能！”段尘看着这个圣蓝之盾的防御属性，顿时惊呼出声，光是这一个盾牌，就足够自己震惊了，这个盾牌能支撑十分钟的时间，这十分钟，完全能够废掉对方的一个法师了，毕竟，圣蓝防御状态下，攻击对手能够偷取对方的魔法值啊！一旦对方的魔法值被偷干净了，还打个屁啊！

　　“轰！”一瞬间，狂暴的火球炸裂开来，火球直接爆发下，死神代言人的血量瞬间下降，而此刻，苍生无道的魔法值却跳动了一下，那火球炸出的消耗完全的回来了，而看到这一幕，死神代言人的脸色早已变得铁青，这根本就不是一个级别的战斗了，对方根本不耗蓝。

　　“两个家伙都那么恶心！”看着眼前的一幕，章雨出声说道，死神代言人偷取生命，苍生无道偷取魔法，的确是极端的恶心，这样的对决之中，两人直接就是令人无语了，此刻，苍生无道的魔法值越来越多，而死神代言人的血量也是缓慢的提升，可是，死神代言人的神色却越发的凝重，对方的圣蓝防御那提升的防御也是极高的，自己打出来的伤害还不够回血的。

　　“真是可怕的技能！”死神代言人的脸色顿时一沉，随即，猛的一个爆冲，瞬间冲到了苍生无道的面前，手中的匕首带起一阵寒光，直刺苍生无道而去。

　　“屠龙斩！”死神代言人爆喝一声，瞬间，一道巨大的黑色缺口直接在虚空之中爆发而出，狠狠的撞击在了苍生无道的身上，将苍生无道打退出去，同时也打掉了苍生无道一半以上的血量。

　　“伪禁咒！”段尘等人均是一皱眉，这一刻，死神代言人的头上，血量再度上涨了一大截，可是，悲剧就是释放了伪禁咒之后，死神代言人的魔法值完全的消耗一空了。

　　“这样，你就不能够偷我的魔法值了！”死神代言人冷笑一声，既然自己失败已经是在所难免的，那么就直接一点，最起码，这样的一击，能打出的伤害也是极端的巨大，此刻，苍生无道的血量都只剩下五分之一了，这一点血量根本就不会有任何的关系。

　　死神代言人没有了魔法值，只能怪平砍，而苍生无道的魔法也是不断的打出，砸的死神代言人的血量不断的下降，很快，死神代言人就交代在了这里。

　　此刻，苍生无道的血量也已经不多了，可以说，就算是刀锋上去，两个远程刀气就能够解决掉苍生无道了。毕竟，苍生无道的圣蓝防御也已经到了时间了。

　　“苍生，下来吧！接下来，是我和刀锋的事情！”段尘看着苍生无道出声说道，他和刀锋两人还有许多事情没有解决，此刻，已经是他们两个解决的时候了。


第789章 刀锋的力量传承

　　听到段尘的话，苍生无道也是点了点头，随即，直接走下了擂台，接下来的战斗才是最为精彩的。

　　“狂尘，我等这一天等太久了！”刀锋看着段尘，缓缓的说道，眼中闪过一抹兴奋之色，他败在段尘手中的时候，就一直想要将段尘打败下来，不然的话，他就不是刀锋了。

　　“我刀锋的对手，只有你！”看着眼前的段尘，刀锋的声音之中闪过一抹狂暴之色，战刀直接指向了段尘。

　　“来吧！”闻言，段尘也是露出一抹笑容，战刀直接指向了眼前的刀锋，出声说道。

　　“这是一场真正的巅峰对决！”看着眼前的一幕，苍生无道出声说道，不管是段尘还是刀锋都是整个中国区最为强大的人物，一个是老时代的第一玩家，一个是如今的第一玩家。

　　“巅峰对巅峰！真是精彩！”看着眼前的一幕，步羽也是出声说道，双目之中满是兴奋之色，段尘和刀锋的对决，才是最为巅峰的一场对决。

　　“来吧！”刀锋大喝一声，此刻，刀锋的眼中满是狂暴之色。

　　“那就开始吧！”段尘淡淡一笑，随即，直接爆冲而出，瞬间，就朝着眼前的刀锋冲了过去，而看到段尘冲来，刀锋也是冷笑一声，上一次输给段尘，是刀锋装备上的不足，而如今，刀锋的实力提升的更快了，装备上的提升也完全的上去了也就是说，此刻的刀锋有了和段尘硬拼的实力。

　　“咻！”段尘一瞬间就冲到了刀锋的面前，战刀狠狠的劈砍下来，而看到这一幕，刀锋的脸色也是微微一沉，身躯直接朝着身后退了过去，一瞬间，刀锋的脸色直接闪现出一抹凝重之色，狂尘的速度比起以前更快了，这样的速度，简直可以和游侠相比，他都比不上！

　　“套装！”猛的，刀锋的目光转向了眼前的段尘身上，一整套血神套的符文完全的一样，一看就知道是一整套的。

　　“该死的，他的装备又提升了！”看到这一幕，刀锋的脸色微微一沉，双目之中满是凝重之色，原本以为自己的装备完全上去了，没有想到，和对方一比，就差了许多了。

　　“狂尘已经集起了一整套的套装！”看到这一幕，死神代言人的脸色顿时一沉，双目之中满是凝重之色，原本的狂尘已经极端的难对付了，如今更加的难对付。

　　“一整套的套装，属性加的肯定多！”刀锋满脸的苦笑，没有想到，自己的装备才刚刚稳定下来，已经一整套的圣仙器了，这一整套装备还是天域集团花了大价钱收集起来的，哪怕是在圣仙器之中，也是最顶尖的装备了。可是，没有想到，人家一瞬间就整出一整套的套装来，有了这样一套套装，狂尘的属性上涨的太多了，如果还要和狂尘打，那就很艰难了。

　　“狂尘的装备太好了！”刀锋有些苦涩，一整套的套装，哪怕狂尘其余的装备都不怎么样也足够自己头疼了。

　　此刻，段尘急速一个冲击，瞬间冲到了刀锋的面前，战刀带起一阵血气，直接劈砍而下，而看到段尘的战刀猛烈的劈下，刀锋的脸色顿时一沉，直接一个闪现避开了段尘的攻击，随即，直接冲向了段尘。

　　“血龙盾！”段尘直接激发了铠甲之上的血龙盾，一瞬间，段尘身上的铠甲猛的爆发出一声龙啸，瞬间，一道血色力量在段尘的身上弥漫而出，而刀锋的战刀狠狠的劈砍在了段尘的身上，却只打出一小片的伤害值，这样伤害值一点都不高，反而是段尘的一刀直接砸出，却打掉了刀锋上千点的伤害值。

　　“该死，这家伙的套装还带吸血属性了！”刀锋的脸色顿时一沉，自己的伤害爆发的刹那，狂尘的身上直接就加上了一大片的血量，一看就知道还带了吸血属性。

　　“真是难缠的家伙！”刀锋出声低语道，眼前的家伙真是越来越难缠了。

　　“狂尘，滚！”刀锋怒喝一声，猛的，战刀直接化作三道刀芒直接劈砍而出，一瞬间，狂暴的刀芒直接划破虚空，狠狠的砸入了段尘的身躯之内，哪怕段尘身上有着血龙盾的防御，也被打出了足足五千多点的伤害值，可想而知刀锋的攻击力有多么变态了。

　　“这家伙还真是不得了！”段尘后退了一步，看着眼前的刀锋出声低语道，此刻，他和刀锋都只不过是在试探，哪怕是如此，段尘也感到了刀锋的可怕，这一击，并不是刀锋最后的实力，刀锋的技能还是有许多强大的杀招，而自己虽然也是如此，却无法和眼前的家伙相比，刀锋的几个杀招爆发，极有可能会灭杀了自己。

　　“刀锋的攻击很强！”看着眼前的一幕，苍生无道出声说道，刀锋的攻击力竟然会在段尘之上，这是众人无法想象的，毕竟，段尘的属性完全可以说是变态，就算是一百七十级的变异君主也没有段尘这样的属性，可是，论攻击力，刀锋竟然赢了段尘。

　　“是血色传承！”段尘的眼睛顿时眯起，自己也获得了一个血色传承，而刀锋肯定也获得了一个，不然不可能这样的强悍。

　　“没错，我的叫做力量传承！”闻言，刀锋冷笑一声，出声说道：“力量传承，每击杀一个敌对玩家或者敌对势力NPC就会增加一点的力量！”

　　“以你的手段，杀人太简单了！”闻言，段尘出声说道，刀锋的实力摆在那里，杀人太过容易了，这样一想，段尘就明白了，刀锋的力量已经可怕到了一个极端难缠的地步。

　　刀锋击杀一个玩家，所获得的都是力量属性，可想而知，刀锋的力量是多么可怕了。

　　“你杀人的速度难道慢？”闻言，刀锋看了一眼段尘的血条，段尘的血量简直可以说是一个真正的人形BOSS，这样的血量简直就是难死的乌龟，根本就啃不动，而自己哪怕是这样击杀敌对玩家，也无法和段尘相比，因为对方的暴击率太高了，一个暴击伤害，就足够和自己的攻击力扯平了。


第790章 战神VS冥王

　　“真是精彩的对决！”看着眼前的一幕，步羽等人均是说道，此刻，双方简直就是在不断的对抗之中，这样的对抗充斥着绝对的实力，段尘和眼前的刀锋实力均是在伯仲之间，技术完全都是最巅峰的，两人的对撞完全的爆发，看得众人眼睛都发直了。

　　“这才是最巅峰的战士！”看着眼前的战斗，酒徒呢喃自语道，两人的对撞还在持续，而这样的对撞下，两人完全的爆发不断的轰击过去，一瞬间，霸道的攻击不断的爆发，两人的头上直接闪现出一个个的伤害值。

　　“这样消耗下去，我会输！”刀锋眯起眼睛出声低语道，这一瞬间，他和段尘已经对拼了好多下了，双方的武器都能够回血，而这样的情况下，刀锋明显是输的，毕竟，对方的血量简直是厚的可怕，那厚重的血量加上可怕的攻击力，绝对能够令人感到吃惊。

　　“剧毒领域！”终于，在刀锋和段尘打了一段时间之后，刀锋一个后退，直接爆发出剧毒领域，两人不管如何游走攻击，都会打到对方同时也会被对方压制一下，既然如此，那么就直接爆发最强大的实力了。

　　“凶神暴虐气！”看到刀锋爆发出剧毒领域，段尘也是直接爆发出了凶神暴虐气，此刻，双方的实力也瞬间被压制了，同时，段尘的脸色微微一沉，他的血量竟然快速的下降。

　　“这该死的家伙，剧毒领域的威力上升了！”段尘眯起眼睛，看着眼前的刀锋，出声低语道，刀锋的剧毒领域已经升级了，这样的实力加上这样的剧毒，绝对是可怕无比的。

　　“狂尘，享受剧毒的侵蚀吧！”刀锋冷笑一声，瞬间朝着身后退去，此刻，他倒是不急着和段尘干一场了，而是要看着段尘被剧毒不断的侵蚀，剧毒领域下，段尘每五秒扣除1%的伤害，这样的伤害在平时还没有什么，可是，在这个时候，绝对是一个噩梦，毕竟，段尘血量的1%也有好几千点的伤害了。

　　“接下来，再让你尝尝这个！”刀锋手中的战刀猛的握气，一道黝黑的死气瞬间在战刀之上弥漫开来，而后，刀锋的战刀猛的高举过头，剧毒领域之内，那漆黑色的毒气仿佛听到了刀锋的召唤一般，直接朝着刀锋汇聚过去，一瞬间，刀锋的身上直接爆发出了一团团的黑色气息，此刻，刀锋的眼中早已布满了狂暴之色，一道黑色刀气瞬间从刀锋的战刀之上爆发而出，朝着段尘狠狠的压制了过去。

　　“轰！”段尘直接被这道刀气击中，而被击中的刹那，段尘的脸色顿时一沉，这一刻，段尘完全感受到了刀锋这一刀的可怕，自己的血量下降的更快了。

　　“死神之斩！”段尘的眼中闪过一抹凝重之色，死神之斩爆发出来的属性只有一样，每秒持续扣除3%的血量，持续时间十秒！这样的死神之斩加上刀锋的剧毒领域，自己的血量下降的太快了。

　　“血魔步！”段尘的脸色一沉，瞬间，直接冲向了眼前的刀锋面前，战刀之上瞬间带起一道狂暴的刀气，黑色的刀气一瞬间爆发，直接轰击在了眼前的刀锋身上，将刀锋的身躯直接打的后退出去，刀锋释放了一个伪禁咒，而段尘自然不能够落后，一个魔刀诀直接爆发，瞬间，狂暴的魔刀诀轰击在了刀锋的身上，将刀锋的血量打出了一大片，随即，段尘直接一个闪现直接闪现到了远处，看着回身攻击的刀锋露出一抹笑容。

　　而刀锋的脸色也是一沉，被段尘一个轰击已经打出了大量的伤害，刚刚想要回身反击，段尘一个闪现就闪到了远处，此刻，刀锋的一刀竟然直接落空了。

　　“这家伙的实力真是强悍！”刀锋的眼睛微微眯起，段尘这一个套装附带的技能也是极多的，如果任由这个家伙这样打下去，刀锋肯定也要挂掉。

　　“刀锋这个家伙，实力真的不容小视！”段尘看着眼前的刀锋，出声低语道，眼中同样闪过一抹凝重之色，此刻，段尘的眼睛直接盯住了刀锋，目光也是直接看向了刀锋，露出一抹寒笑。

　　“咻！”一瞬间，段尘的身躯直接爆发，瞬间就出现在了刀锋的身后，战刀直接轰击而出，狂魔一爆瞬间爆发而出，狠狠的砸在了刀锋的身上，打出刀锋一大片的伤害，而就在此刻，刀锋的战刀也是劈砍在了段尘的身上，将段尘打的后退开来。

　　此刻，两人又是开始相互的掐架，段尘的攻击不断的打中刀锋，而刀锋的攻击也是猛烈的落下，一瞬间，段尘的身上直接爆发出一团团的伤害，这些伤害的爆发下，使得段尘和刀锋的血量不断的下降下去。

　　“刀锋，你的实力真的强了不少！”看着眼前的刀锋，段尘的眼中闪过一抹光芒，出声说道。

　　“你也是，越来越难缠了！”看着眼前的段尘，刀锋同样出声说道，目光之中满是忌惮之色，哪怕上一次被段尘解决掉了，刀锋也没有感觉到自己这么的难受，毕竟，那个时候的段尘是依靠技能和装备压制刀锋的，可是，这个时候，刀锋的实力绝对不会比段尘差，毕竟，刀锋的力量传承绝对也是可怕的，这个时候，刀锋完全是靠着力量传承获得的巨大力量压制段尘，而段尘则是依靠那可怕的血量和暴击压制着眼前萘胺的刀锋的。

　　“血龙炎！”段尘直接对着眼前的刀锋发出一团血龙炎，瞬间爆发向了眼前的刀锋，狂暴的血色力量直接爆发，狠狠的轰击向了眼前的刀锋，那血色龙炎的攻击瞬间爆发下，刀锋的身躯直接被打的后退了出去。

　　“该死的！”看着眼前的一幕，刀锋的脸色也是一沉，段尘的血龙炎他不是没有吃过，可是这一次，特别的厉害。

　　“这家伙的血龙炎也提升了！”看着眼前的段尘，刀锋出声低语道，目光之中满是凝重之色。

　　此刻，段尘和眼前的刀锋不断的对攻，不断的压制着眼前的刀锋，而在段尘这样的压制下，刀锋的血量也是快速的下降，而段尘也是被刀锋的持续扣血伤害给弄得血量不断的下降。

　　不过，总体而言，段尘还是占了便宜，毕竟，段尘的凶神暴虐气压制了刀锋的许多实力，而刀锋的攻击力减弱了许多，对于段尘造成的伤害也是弱了许多，段尘强攻之下，刀锋的血量也是快速的下降了下去。

　　“狂尘，一招定胜负吧！”刀锋被段尘这样的压制下，已经完全的发狂了，直接朝着眼前的段尘冲了过去，战刀直接高举，身后，一个巨大的虚影直接出现在了刀锋的身影，同样是手握战刀，狠狠的朝着段尘劈砍下去。

　　“神魂守护！”段尘爆喝一声，瞬间，神魂守护直接爆发而出，一瞬间，段尘的身上直接被一道光芒融合在了一起，而就在这个时候，刀锋的攻击也是轰入落下，巨大的轰击力完全的爆发，段尘的身上直接爆发出一团光，瞬间抵挡住了刀锋的这道攻击。

　　“该死！”刀锋的脸色顿时一沉，被段尘直接这样的闪避开来，使得刀锋的目光之中闪过一抹凝重之色，这一瞬间，刀锋的眼中早已布满了惊怒之色，自己最为强大的杀招完全的被段尘这样闪避开来了。

　　“该死的两秒无敌！”刀锋不由得咒骂道，两秒无敌的效果在这个时候简直就是可怕，自己的攻击完全的无效了。

　　“刀锋，该我了！”段尘冷冷一笑，瞬间，朝着眼前的刀锋急冲过去，手中的战刀爆发出一抹荒蛮之气，狠狠的朝着眼前的刀锋攻击过去。

　　“蛮神击！”随着一声爆喝，狂暴的荒蛮之气瞬间爆发，段尘的攻击直接轰击而出，狠狠的轰击在了刀锋的身上，刀锋的血量瞬间被打出了一大片，此刻，刀锋的脸色顿时一沉，他和段尘两人的攻击完全的爆发，可是此刻的刀锋却差了段尘一大截，段尘的血量比刀锋多得多了，完全的压制住了眼前的刀锋。

　　“混蛋！”刀锋的脸色微微一沉，双目之中闪过一抹凝重之色，如果刚才那一击自己能够压制住段尘的话，那么此刻还能够压制住对方，可是刚才那一瞬间，自己等人完全的被压制了下去，这样的压制使得眼前的刀锋完全的处于了劣势。

　　“该死的！”刀锋爆喝一声，剧毒领域也在此刻缓缓的消退了出去，使得刀锋的目光之中多了一抹狂怒之色。

　　“吼！”就在此刻，狂暴的怒吼声瞬间响彻而起，眼前的段尘直接化作了一只巨大的血色苍龙，瞬间，就朝着刀锋狠狠的冲击了过去，而此刻，刀锋完全无法对抗段尘的攻击，在血色苍龙的狂暴冲击下，血量瞬间被压制到了最后的程度，刀锋的血量在此刻完全的被打空，缓缓的倒在了地上。


第791章 结束

　　看到刀锋倒在地上，段尘不由得露出一抹笑容，随着刀锋的倒下，段尘等人在这次的对决之中获得了中国区的第一位置。

　　“狂尘，输的心服口服！”刀锋复活起来，看着段尘出声说道，眼中闪过一抹凝重之色，出声说道。

　　此刻，三个进入世界争霸赛的队伍也终于出现了。前三的队伍自然是段尘的队伍，刀锋的队伍和月影清尘的队伍，三个队伍将会进入世界争霸赛内。

　　“接下来，便是世界争霸了！”段尘也是出声低语道，世界争霸赛开启之后，自己等人所面对的对手自然是更加的强大，所以，段尘等人所要面对的人也会更加的强大。

　　“世界争霸赛将于一个月后开启，玩家请注意！”随着系统提示的声音响起，段尘等人顿时翻开了世界争霸赛，这一次的世界争霸赛完全和段尘等人想象的不同，反倒是有些类似三城争霸的模式，玩家将会被传送到一个区域，这个区域只有一条联通的道路，而玩家将会在这条道路上相遇，这条道路上，除了玩家自身之外，还有一些特殊的遮蔽物和野怪，所以，玩家不但要击杀对方，还要击杀野怪。

　　“野怪算积分，对方的玩家也算积分，按照时间计算，三十分钟的时间，获得积分最多的一队将淘汰掉下一个对手！”看着世界争霸赛的内容，段尘顿时露出一抹笑容，这样的游戏方式自己还真的没有玩过。

　　玩家进入其中的时候是无法使用任何的辅助药剂的，不过这些野怪能够爆出一些药剂，其中不乏特殊属性的，而这些野怪爆出的药剂是可以在比赛之中使用的，当然，玩家也无法将这些药剂带出去。

　　“这倒是有趣！”段尘出声低语道，这样的游戏方式算是第一次看到，而这样的方式更加能够体现出玩家的实力，不止考验玩家的PK技术，还考验玩家的杀怪技术，甚至还要担心被对方抢夺怪物。

　　“一个月的时间，足够咱们挥霍了，这一个月，咱们有很多事情要做！”段尘伸了一个懒腰，出声说道，如今只不过是在国内，就已经有着刀锋等这样强大的队伍和自己等人争夺了，上了世界的舞台，将会遇到的人也是越来越强大，段尘自然要好好的装备好自己。

　　而段尘则是想要前往战场，如今段尘的实力已经极端强横，想要快速的提升根本就没有办法，唯一快速提升的方法就是杀戮，血色传承的作用在段尘身上能够完全的体现，他所要做的，就是击杀一个个的对手，这样不但能够获得功勋值也能够获得大量的体质点，段尘如今唯一能够增加的就是自身的体质，将体质加到一个极端恐怖的地步是段尘这次的目的。

　　“或许不止是我，就连刀锋也是这样想的！”段尘出声低语道，刀锋能够快速的提升实力，也只能够用这个方法来增加攻击力，就看自己和刀锋的实力能够提升到多大的程度了。

　　“我带着章雨他们走，帮我打君主BOSS，就差最后一滴君主血液就能够成为最后的神器了！”血溅千里出声说道，他手中的耀世神盾如今还没有开启，只不过是一把圣仙器，可是，一旦最后一滴君主血液融入其中，那么，这把武器就会瞬间爆发出最为可怕的力量，瞬间就化作神器，真正的神器，到那个时候，血溅千里完全就是一个铁塔般的存在，哪怕自己的血量比血溅千里厚一倍甚至两倍，也根本不能够和这个家伙相比，防御决定一切。再厚重的血量，防御不过关，打出一大片的伤害来也是脆弱的。

　　“还有一个月的时间，大概能够提升到一百八十级了！”心碎无尘出声说道，众人的练级速度自然不需要多说了，而且，如今世界争霸赛开启之后，各国也都多了许多赚取功勋值的地图和副本，只要这些副本通关，那么，自己等人完全可以说是将实力提升上来。

　　“那就努力吧！”段尘出声说道，提升自身的实力，在如今来说反倒是最为关键的问题了。

　　“狂尘，这段时间，各自休整！”刀锋最后留了一句话下来，如今，刀锋也算是被段尘打怕了，根本没有办法和段尘争夺，如今，刀锋等人已经失去了和段尘争夺天下的资本，这个资本此刻只属于段尘等人，这是刀锋最为清楚的事情。

　　“战神狂尘，真正的强大起来，我们天域已经抵挡不住了！”看着段尘离开的身影，刀锋出声说道，尤其是如今，整个中国区都已经知道自己输给了段尘，那么，涅槃阁的名气更加浩大，这个时候，天域也只能够退居第二了。

　　“等到世界争霸赛结束，我就退出网游界，告诉百里家，如果想要天域集团存在下去，就忍着吧，有狂尘在的一天，天域就会被压制下去！”刀锋到了一眼身后的死神代言人出声说道，而听到刀锋的话，死神代言人顿时露出一抹苦笑。刀锋这话的意思再明显不过了，刀锋的意思就是说，今后，刀锋将不再参与这场争斗，今后，他们无法和段尘相互抗衡了，也就是说，如今开始，他们已经退居二线了。

　　“天域输了！”死神代言人的脸上满是颓废之色，此刻，天域算是真的输了，败给了这个新崛起的腾龙，而全部的败局就是在狂尘出现的时候开始，一个狂尘，将他们的计划完全的打压了下去，如今，他们根本就斗不过狂尘。

　　“你不做，不代表百里家的那群混蛋不做！我们只不过是听命令行事的！”看着刀锋，死神代言人出声说道，眼中闪过一抹焦虑，如果任由百里家的家伙乱来，那么自己等人肯定会和腾龙的人一起对上，到时候，自己等人真的会很危险。

　　“那是百里家的事情！”闻言，刀锋出声说道，被完全的压制住，百里家的人肯定不如意，到时候一定会和涅槃阁的人火拼，最后，吃亏的肯定是自己等人。


第792章 魔王副本1

　　距离上次比赛已经过了半个月的时间，而这半个月，段尘在战场上已经击杀了大量的中华城玩家，此刻，中华城的玩家在远处一看到段尘就直接朝着身后跑去。

　　而此刻，段尘的血量也提升的极端的快速，此刻，段尘已经有了足足四十多万的血量，这样的血量完全可以说是一个真正的人形BOSS了。

　　“老大，出了一个新的副本了！”此刻，步羽发了一个消息给段尘，而段尘也是一愣，直接打开了这个新副本的介绍。

　　“黑暗魔王！”段尘看着介绍，眼前闪过一抹惊讶之色，这个副本完全就是最高端的副本，这个副本之内，到处都是君主级别的BOSS，足足四个君主级别的BOSS在这里，而这四个君主，都足以令段尘感到吃惊。

　　“镇魂魔尊，凶神，巴鲁克斯，黑暗魔王！”段尘的眼中闪过一抹惊讶之色，这个副本足足四层，每一层的BOSS竟然都这样的强横，第一层的镇魂魔尊，第二层的是凶神，第三层的是巴鲁克斯，第四层就是黑暗魔王。

　　“镇魂魔尊，镇魂域的最终BOSS，凶神是远古魔渊的最终BOSS，而巴鲁克斯肯定比这两个家伙更强，还有一个两百级的黑暗魔王，这样的副本，简直是可怕了！”段尘看着眼前的一幕，出声低语道。

　　“副本的人数要求是一百人！”看着眼前的副本要求，段尘出声说道，一百个人的数量并不多，而能够冲到最后一层，在如今来说几乎是不可能的事情，这样的难度简直是太大了。

　　“一百人的副本，是最为高端的副本！”看着眼前的一幕，段尘的眼中同时闪现出一抹精芒，一百人的高端副本，这样的副本在游戏之中是第一次出现。

　　“如今这样的副本，难度太大了！”段尘出声低语道，一百人的团队，对付一个镇魂魔尊或者凶神就差不多了，更何况是魔神巴鲁克斯了，巴鲁克斯是段尘自己释放出来的怪物，同时，巴鲁克斯还帮助段尘守过城，所以，段尘自然清楚巴鲁克斯的威力，那爆发出来的实力，绝对在凶神之上，不然也不会成为第三层的BOSS了，而这样的强悍BOSS，段尘等人根本就拦截不住。

　　“巴鲁克斯就是两百级的君主了，那最后的黑暗魔王到底是什么样的怪物！”段尘深吸一口气，出声低语道，巴鲁克斯的等级已经高到了这样的级别，更何况是最后的那只BOSS了。

　　“不止是中国区，其余的国家也出现了这样的大型副本，不过怪物的样子不同，其余的都是一样的，而这个副本就是玩家如今所要攻克的难关了！”段尘看着眼前的副本，出声低语道，这个副本显然是游戏公司整出来的，在新资料片出现之后，游戏公司必须推出新的玩法来，不然的话，就要流失玩家了，而这个副本的出现正是最好的时机，如今的玩家进入第一层都可能会被瞬间灭杀，更何况是其余的地图，这样一来，玩家就会不断的努力，冲击更高的等级来。

　　“这才有趣！”段尘出声低语道，随即，直接在队伍之中发布了消息，要进入这新的副本来开荒。

　　而段尘的话音刚落，整个涅槃阁的玩家顿时沸腾了，这个副本刚刚出来，如今所有的玩家对于这个副本的样子都不清楚，当然，这些玩家自己当然不敢尝试，第一层的镇魂魔尊是一百九十级的君主BOSS，一百个人过去可能都是送菜，找死也不是这么找的。

　　唯一敢于尝试的或许也就只有段尘等人和刀锋等人了，只有这两个队伍在此刻敢于闯一闯这个副本。

　　“狂尘老大要去打魔王副本！”这个消息一瞬间在华夏城论坛上被置顶了，如今的段尘，光是一个名字就已经是整个华夏城关注的对象，对于段尘的实力，华夏城的玩家都很清楚，这是一个巨无霸一般的存在，而段尘刚刚发布了消息出来，整个涅槃阁都轰动了。涅槃阁的人都很清楚的知道一件事，那就是段尘带领的人最多也就一百人，而这一百人之中，已经有三十多人的位置被预定了出去，他们只能抢夺剩下了六十来人的名额了。

　　而这六十人的名额在如今来说，便使得涅槃阁的玩家疯狂了，这些涅槃阁的玩家此刻都在联系白羽，希望白羽将其安排起来，一瞬间，白羽就头疼了，这么多人组建个十几队都有了，怎么安排？

　　最后白羽没有办法了，直接发布了消息，让公会贡献值最多的一百人进入这个队伍，这样一来，公会方才安静了下来，而那些贡献值比较高的玩家基本上都是涅槃阁的主力，得到这个机会，更是兴奋不已，此刻，他们已经兴奋莫名。

　　而此刻，涅槃阁的玩家都已经准备好了，只要段尘等人一到就，立马前往魔王副本。

　　蛮荒之森外围，此刻，全部的玩家都已经汇聚在了一起，这些玩家的等级和装备都极端的高，其中，更是以神王，羽夜和冻结星辰几人的装备为最。

　　“狂尘老大要过来了！”这些玩家等了一段时间，羽夜的目光顿时看向了远处，此刻，远处的段尘带着战神小队的玩家直接出现在了蛮荒之城，而看到段尘出现，这些玩家的目光顿时闪现出一抹狂热之色。

　　“狂尘老大！”看到段尘，这些玩家的眼中闪过一抹喜色，段尘等人已经过来了，那么就是说明，他们要开始打副本了。

　　“走！”段尘也不废话，看着眼前的众人出声说道，随即，便直接走了，而听到段尘的话，其余的玩家顿时露出一抹喜色，立刻紧紧的跟着段尘走了。

　　魔王副本就在一百八十级的地图魔王岭，那里原本是一个废弃地图，如今却是最为火热的地图，如今，大量的玩家都想要来这里看看，当然，有勇气进去的玩家还真的没几个，毕竟，进入就是必挂的局面，他们自然不会进入其中。

　　此刻，当段尘的队伍进入到这里的时候，这里的玩家们顿时看向了段尘等人，眼中闪过一抹惊叹之色，眼前的这群家伙，是真正进入到最巅峰的那一群人，在华夏城也只有三个队伍敢于冲击这个副本，而眼前的队伍就是最有可能冲击成功的。

　　“老大，这次的目的是什么？”看着段尘，吴侨出声问道，他很清楚，自己等人不可能打到四层，毕竟，那是无法完成的事情。

　　“第一层或者第二层，我们最多就是干掉凶神，至于魔神巴鲁克斯，我想我们是不能够解决的！”闻言，段尘出声说道，巴鲁克斯的实力摆在那里，不管这么说，段尘都清楚，自己根本干不动巴鲁克斯，而第一层和第二层还是有希望的。

　　“如果解决掉第一层的时候留下来的人数没有70%，你就放弃第二层，直接放弃副本出来！”段尘沉吟了一下，出声说道，玩家如果还留有70%，那么输出上就没有多大的问题，可是，一旦人数太少了，根本就干不动凶神。

　　“这次配备的人员，牧师是最少的，只有五个，算上风狂，冻结星辰和那时花开也就八个人！八个人根本就兼顾不了这么多人的治疗！”段尘出声说道，只带了八个牧师已经算是不错了，毕竟，如果牧师的数量太多，那么攻击就会下降，这里的八个牧师之中，风狂，冻结星辰和那时花开三人还有一定的伤害能力，这样一算的话，八个人其实也算是不错的。至于其他的职业，倒是搭配的比较均匀，游侠的数量相对较少，但是也足够用了。

　　“你们确定要进入魔王之城吗？那里充满了危机！你们或许会被魔王所吞没！”副本的领路人看着段尘等人，出声问道。

　　“确定！”闻言，段尘直接点了确定，段尘如今带着一百人的队伍，最起码能够过的了第一关，至于其他的关卡，那就再说了。

　　半个月的时间，段尘积累了许多的功勋值，这些功勋值完全能够换取到两级的经验，可是这些经验也不足以让段尘的实力提升，唯一提升的办法就是要找到一些装备或者技能，而这个地方就是最好的地方。

　　段尘拥有血神套，一般的装备不需要了，但是，其他人需要，毕竟，这是团队赛，可不是一个人的比赛。

　　“第一次击杀这样的副本BOSS应该会爆出不少的好东西来！”段尘出声低语道，系统在这个时候弄出这样的阵仗，其实已经很明显了，就是要让玩家们提升实力，当然，能否提升实力上去，也要看玩家的本事了，段尘自认自己还是有这个本事的。

　　随着一道光芒的包裹下，段尘等人瞬间消失在了原地，而此刻，原地的一些玩家眼中还是带着羡慕的神色，第一次开荒，这样的事情他们也想参与，可惜他们的实力不够。


第793章 魔王副本2

　　魔王副本第一层，是一片沙漠之地，到处都是一只只大虫子，这些虫子的数量极多，就连等级也是极端的高，最低都是一百八十级的精英，此刻，这些虫子看到段尘等人进来，瞬间朝着段尘等人攻击过去，而段尘等人也是直接开始防御。

　　眼前的虫子吐出一口口的粘液，这些粘液瞬间就将段尘等人所站立的地方变成了一片泥泞，哪怕是游侠，也根本就无法在原地站立，一旦站立，就会慢慢的陷下去，然后想要拔出脚来都很难。

　　“扑哧！”此刻，虫子直接就发出一声声的扑哧声，一道道翠绿色的毒液直接就喷发而出，瞬间砸中了段尘等人，一瞬间，段尘等人的身上直接就爆发，一瞬间，段尘等人的头顶上就满是翠绿色了，而众人的血量也是快速的下降。

　　“轰！”猛的，这些虫子再度喷出一颗颗燃烧着火焰的球体，这些球体瞬间爆发，一瞬间砸中了段尘等人，将段尘等人直接砸出了一大片的伤害值来。

　　“全部给我攻击这些虫子！”段尘出声爆喝道：“不需要遮掩，这群东西根本就拦不住，快速解决掉这些怪物！”

　　听到段尘的话，众人均是朝着眼前的虫子冲了过去，这些虫子的一个个技能都特别的怪异，威力不大，但是却太过持久了，虫子的毒素正在自己的身上不断的爆发，也使得段尘等人的神色微微一沉，此刻，段尘等人直接朝着眼前的虫子攻击过去，战刀直接劈砍在了虫子的身上，将眼前的虫子狠狠的砸飞出去，段尘一击瞬间就打掉了虫子一半的血量。

　　此刻，段尘等人的直接爆冲而出，将眼前的虫子快速的攻击，不断的轰击下，眼前的虫子快速的被段尘等人给清理干净，而后，段尘等人直接就开始朝着眼前的一只只的虫子击杀过去，这些虫子的数量不多，最多也就两三百只的样子，这两三百只的虫子快速的被清理干净，此刻，满地都是虫子的尸体，而这些虫子爆出了不少的虫卵，这些虫卵倒是炼制毒药的配方，尽数的被众人给收拢了起来。

　　“那里有一片区域，镇魂魔尊应该就在那里！”段尘指着远处的一道由沙土堆砌而成的堡垒，这个地点定然就是镇魂魔尊所在的地方了。

　　“步羽吴侨，你们去探测一下！这段路看样子是不好走！”段尘看着眼前的沙土堡垒出声说道，哪怕就在眼前，段尘也感觉到眼前的路不好走，这座沙土堡垒看似距离很近，但是，谁知道这一路上有多少隐藏的怪物，沙土之中最容易隐藏这些怪物了，自然要小心一点。

　　闻言，步羽和吴侨点了点头，两人快速的朝着眼前的沙土堡垒走去，而在两人进入沙漠没有几步，沙漠之中的沙土瞬间翻滚而起，一只只巨大的触手猛的从沙漠之中伸展而出，直接朝着两人拍击过去。

　　“该死！”两人的脸色顿时一沉，瞬间朝着身后退去，而眼前，一个足足三米高的巨大花朵直接从沙漠之中出现，而这花朵之上还有着极端长的绿色触手，这些触手犹如章雨的触手一般，不断的蠕动，显然，一旦玩家靠近，就会被直接击打掉。

　　“食人花魔：一百九十级领主级别BOSS，血量五十万！沙漠之中的猎食者，小心他的触手，被触手卷住，玩家将会直接被抛入食人花口中。”

　　“这东西还不少！”段尘眯起眼睛，看着眼前的一幕，出声说道，食人花的触手很长，这样的长度，甚至比一般的法师的攻击长度要高得多了，如果法师朝着食人花攻击，肯定会被食人花解决掉。

　　“十五株食人花，刚才要是这样走过去，肯定要挂掉十几个人！”段尘出声说道，食人花的攻击绝对不会低，到时候挂掉的肯定是自己等人了。

　　“这个距离还真远！”心碎无尘看着远处的食人花魔，出声说道，在场能够打中食人花魔而不被食人花魔击中的，也只有他和梦织，还有少数的几个弓箭手，其余的人根本就没那本事。

　　“你们几个对着一只食人花魔攻击，就这样打吧！”段尘出声说道，这个时候，要的就是安全，只要带着全部的人进入到沙土堡垒之中，才有本事和眼前的镇魂魔尊对抗，不然的话，自己等人真的会很惨。

　　“嗯！”听到段尘的话，几人直接开始对着眼前的食人花攻击，食人花唯一好的一点是没有办法移动，虽然触手很长，但是，心碎无尘，梦织等人还是没有在其攻击距离之内，这样的清理下，众人的速度直接被拖住了，不过这也没有办法，要是冲上去，光是这些食人花魔，也绝对能够让自己等人吃大亏。反倒是这样的方式安全许多，反正这个副本没有时间限制，一直呆着也没有问题。

　　此刻，众人慢慢的击杀着眼前的食人花王，而食人花王的触手也是不断的伸展出来，朝着段尘等人拍击过去，不过，段尘等人此刻所站立的距离还是极端靠后的，眼前的食人花王根本就抓不到段尘等人。

　　这样的清理足足过了半个小时，方才将食人花王给全部解决掉了，不过，段尘等人并没有一个人挂掉，这便是最好的结果，如今的这些怪物，对于玩家来说都不算是最大的威胁，只不过是系统弄出来消耗玩家实力的，一旦挂掉十几个玩家，那么对付BOSS的时候也就少了十几个玩家，最为关键的就是，这里的怪物不可能那么轻松，肯定还有一些怪物还没有出现。

　　此刻，在段尘等人这样的推进下，眼前的沙土堡垒终于在段尘等人的眼前了，而段尘的目光也看向了沙土堡垒外的一大群怪物，一群狼人的身上。

　　眼前的狼人身材高大，一身的蓝色皮毛，而那手掌的利爪之上却带有一道青蓝色，显然那爪子上有毒。

　　“这下真是有麻烦了！”看着眼前的怪物，段尘等人均是皱起了眉头，足足十五只一百八十级的君主级别狼人，这要打起来，自己这边肯定要挂掉好几个。


第794章 毒素狼人

　　“毒素狼人：一百八十级君主级别BOSS，血量八十万！拥有可怕的物理攻击能力和毒素能力，是极端强横的怪物！”

　　眼前的毒素狼人数量还不少，而这么多的毒素狼人，也使得段尘等人微微皱眉，眼前的这些狼人数量不少，如果真的动起手来，绝对能够让自己等人挂掉好几个。

　　“分散开来，尽量拖住几只毒素狼人！”段尘出声说道，此刻，他的身后，五爪金龙也是直接出现在了原地，看着眼前的毒素狼人直接发狂的咆哮，而不止是五爪金龙，众人也将坐骑释放了出来。

　　“弄死这群狼人先！”章雨出声说道，随即，一挥手，嗜血妖虎直接出现在了章雨的面前，发出狂暴的怒吼声，快速的朝着眼前的毒素狼人冲了过去。

　　作为一只变异君主，嗜血妖虎的攻击自然没话说，直接就是压制住了一直毒素狼人，眼前的毒素狼人连反抗的机会都没有，而段尘等人也是直接挥手，将坐骑释放了出来，冲击进入了嗜血妖虎的队伍之中。

　　“一个人拦截一只！拦住这群东西！”段尘出声爆喝道，如今只要解决掉眼前的毒素狼人，那么自己等人就可以和镇魂魔尊对抗了，而在对付毒素狼人的过程也是最为重要的，只要玩家的数量不是损失的太过严重，那么段尘等人很有可能将凶神也给击杀掉。

　　此刻，众人直接包围住了眼前的毒素狼人，快速的朝着毒素狼人攻击过去，不过，一群君主级别的BOSS，也不是那么好对付的，毒素狼人率先发动攻击，直接朝着段尘等人冲了过来，看到毒素狼人急冲而来，段尘直接冲向了一只毒素狼人，快速的轰击向了眼前的毒素狼人，手中的战刀狠狠的劈砍在了毒素狼人的身上，将毒素狼人直接打退出去。

　　“好！”闻言，血溅千里也是怒喝一声，快速的朝着眼前的毒素狼人冲去。

　　毒素狼人的攻击极端的迅速，而且，快速的攻击也使得众人的血量快速的下降，如果不是战神小队的人攻击力太强，根本拦截不住毒素狼人。此刻，段尘直接引诱着两只毒素狼人退出了沙土堡垒，和段尘一样的还有血溅千里，同时吸引了两只毒素狼人的攻击，朝着身后退去，而章雨则是直接催动身边的召唤兽围攻两只毒素狼人，其余的人也是直接牵制住了一只毒素狼人，不断的对着毒素狼人攻击过去。

　　战神小队的人加上坐骑，直接就吸引了十只的毒素狼人，而场中只剩下五只毒素狼人，这五只毒素狼人自然无法和剩余的涅槃阁玩家相斗，尤其是还有神王等人在场，更加是没有任何的问题。

　　“给老子快点解决，然后过来帮我！”血溅千里出声爆喝道，自己等人吸引了最大的火力，这样一来，涅槃阁的玩家击杀剩余的五只毒素狼人根本就没有问题。

　　听到血溅千里的话，众人顿时应了一声，随即，快速的朝着毒素狼人攻击过去，在众人的全力围攻下，毒素狼人直接就被压制住了，不过，众人的实力并没有段尘等人那么可怕，加上等级的差距比较大，所以打出的伤害不算太高。

　　血溅千里举着重盾，直接抵挡住了两只毒素狼人的攻击，对于中国区最强大的盾战士来说，两只君主BOSS根本没有任何的问题，此刻，血溅千里依旧还留有余力，而段尘更加的没有问题，此刻，在两只毒素狼人的围攻下，段尘不断的游走，同时还给两只毒素狼人攻击过去，加上有着五爪金龙的帮助，段尘不但没有多大的问题，反而是压制住了毒素狼人。

　　“老大真是厉害！”涅槃阁的玩家此刻看着段尘等人那强大的攻击，均是激动不已，同时，也暗自庆幸自己等人能够进入到这次的队伍之中，不说别的，光是段尘等人那可怕的实力，就足够众人感到吃惊了，同时，也对接下来的BOSS充满了信心。

　　十五只一百八十级的君主，对于这群玩家来说，用一百个人就能够解决他们一般不会相信，可是，此刻这样的事情就确确实实的发生在他们眼前，由不得他们不信，尤其是还能够这么轻松的解决掉这些BOSS，更是使得他们有种仿佛在做梦一样的感觉。

　　“老大真是太牛了！”神王等人看着段尘和血溅千里出声低语道，他们的目标就是追赶上战神小队的人，这一群人的实力简直是太强大了，此刻，神王一个小队所能够对付的也就两只君主，而且，对付两只君主还会出现伤亡，可是段尘却直接压制着两只君主打，这样的实力简直是可怕了。

　　此刻，段尘一个急速的闪避，避开了毒素狼人的攻击，毒素狼人相对而言也是比较难缠的怪物了，他的攻击力不低，每一次还都有附带的毒素伤害，尤其是这些速度伤害对于玩家来说，都有一定的压制，毒素狼人的攻击附带的竟然是破甲伤害的毒素，只要被击中，玩家的防御将会快速的下降，而毒素狼人就趁着这个机会快速的挠你，一瞬间能够挠出一大片的伤害来，这也是毒素狼人的可怕之处了。

　　好在段尘如今有着血神套的套装，这一件套装的属性搭配的极端好，几乎是压制着毒素狼人打的，而那五只毒素狼人在涅槃阁这么多玩家的围攻下，已经倒下了三只，此刻，冻结星辰三人已经开始去帮着血溅千里攻击了，倒是缓解了血溅千里不少的压力。

　　就在涅槃阁玩家攻击的毒素狼人尽数倒下之后，在场的其余十只毒素狼人猛的发出一声凄厉的咆哮声，这一声咆哮声响起的刹那，毒素狼人的身躯猛的增大了一圈，血量猛的暴涨了一圈，竟然完全恢复到了满值的状态，使得段尘等人微微一愣。

　　“这是怎么回事！”章雨出声喊道，他的嗜血妖虎快要击杀掉毒素狼人了，可是没有想到，一瞬间，这十只毒素狼人竟然满状态了，这是什么样的情况？

　　“看样子这些毒素狼人是以死亡为单位的，只要五只毒素狼人挂掉，那么剩余的毒素狼人就会瞬间满状态，也就是说，我们再击杀五只毒素狼人，还会出现这样的问题！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，这样一来，哪怕是只有十五只的毒素狼人，也会很难打，系统就是要打的这个目的来消耗玩家的实力，不让玩家这么快速的就能够完成这个副本，毕竟，这个副本以及是整个游戏最巅峰的副本了。

　　“这个副本，还算不错！”心碎无尘出声笑道，他们要的就是这样的挑战，如果这么快就解决掉毒素狼人然后去打第一层的巅峰BOSS，那就太没有味道了。

　　“如果我们都到了一百八十级，或许可以试试挑战第四层，现在我们最多也就是将前两层解决掉，哪怕是第三层，我也不敢上去！”段尘出声说道，这第三层的基地也不是段尘所能够应付的，巴鲁克斯的实力段尘很清楚，带一百人上去等级还这么低，上去也是送菜。

　　此刻，众人只能够再度压制住眼前的毒素狼人，开始不断的朝着毒素狼人攻击过去，这一次数量只剩下十只，众人自然是没有多大的问题，而且，此刻众人的攻击主要应付在其中的五只毒素狼人身上，在众人的攻击下，很快就又有五只毒素狼人在段尘等人的攻击下倒下了，而这五只毒素狼人倒下的刹那，剩余的五只毒素狼人果然发出一声狂怒的咆哮声，一瞬间，他们的状态又满了。

　　“好了！只剩下最后五只了！”看着眼前的毒素狼人，段尘出声说道，此刻，只剩下最好的五只毒素狼人了，而涅槃阁的玩家竟然一个也没有挂掉，这哪怕是说出去也没人会相信，毕竟，一路走来这里的怪物等级和实力都极端的强悍。

　　此刻，在众人的全力攻击下，眼前的五只毒素狼人也终于发出了一声凄厉的惨叫声，很快，毒素狼人就已经被段尘等人清理干净。

　　十五只毒素狼人挂掉之后，爆出的装备还是不少的，这些装备对于段尘等人来说并没有什么，但是对于涅槃阁的其余玩家来说，这些装备都是一等一的好，而这些装备集中放在了神王等人身上，等到出了副本，玩家可以用公会的贡献值来换取装备。

　　至于段尘，手中也多了一本技能书，这是一本被动技能，但是，看到这本技能的时候，段尘的脸上就满是笑容。

　　“破甲术：提升自身10%的护甲穿透能力！”看着眼前的破甲术，段尘的目光满是激动之色，有了破甲术，加上蛮荒之爆喝自身的攻击力，段尘完全可以做到秒杀一切脆皮的程度了。

　　“法师和牧师一秒一个准！”段尘出声低语道，有了这个技能，绝对能够秒杀，除非对方的装备实在是太好了。


第795章 镇魂魔尊

　　段尘等人清理好了战场之后，直接就朝着眼前的沙土堡垒内部走去。

　　沙土堡垒的内部，是一个巨大的殿堂，而在殿堂的中央位置，一个巨大的菱形水晶，在这片水晶之上，一个白色的身影缓缓的漂浮在水晶之上，当段尘等人进来之后，这白色的身影看向了眼前的段尘等人，目光之中满是狂暴之色。

　　“闯入我的殿堂，找死！”低沉的声音之中满是狂暴之色，此刻，巨大的菱形水晶之上，那白色的身影终于动了，直接飞了下来，手掌直接伸出，一瞬间，那巨大的菱形水晶猛的破裂开来，菱形水晶猛的破裂开来，化作十几个小型水晶围绕在了他的身边。

　　“镇魂魔尊：一百九十级君主BOSS，血量一百万，拥有可怕的控制技能，技能诡异，令人防不胜防！”

　　看着眼前的镇魂魔尊，段尘等人均是皱了皱眉头，对于眼前这只顶尖的BOSS，段尘等人可都没有试过，甚至连眼前的镇魂魔尊有什么样的属性也不清楚。

　　“吼！”此刻，镇魂魔尊猛的爆喝一声，直接一挥手，一道水晶直接爆发，朝着段尘等人冲了过去，水晶出现在了段尘等人的周围，一瞬间，段尘等人直接被水晶爆出的剧烈光芒照射中。

　　“系统提示：玩家狂尘，您已经进入致盲状态，三秒内无法看到任何东西！”系统提示的刹那，段尘等人的眼前一片白茫茫的，根本就看不到任何的物品，而这一瞬间，段尘等人只感觉到一股火辣辣的疼痛，身上更是爆发出一团的伤害，显然，在自己等人致盲的刹那，这镇魂魔尊开始攻击了。

　　此刻，段尘等人的视野也慢慢的开始回转过来，段尘等人的眼前，镇魂魔尊已经完全的爆发了，那一颗颗的菱形水晶此刻完全的散落在了整个空间之内，来回的游荡，而段尘等人根本无法排除这些菱形水晶。

　　“老大，挂掉了三个！”吴侨看向段尘出声说道，刚才那一瞬间的攻击倒是没有多大的关系，只挂掉了三个人。

　　“麻烦的是这些水晶，天知道这些东西在什么时候爆发，又会是什么功能！”段尘出声说道，这些水晶根本无法打中，也不能够排除，这些水晶就在眼前，万一自己等人血量不多的时候，水晶忽然爆发，完全能够弄死一群人。

　　“这就是定时炸弹，还躲不开！”段尘看着四周的水晶，出声低语道。这些水晶一颗颗都漂浮在空中，使得段尘等人根本不知道怎么办了。

　　“哼！”冷哼声响彻而起，眼前的镇魂魔尊直接对着段尘等人一挥手，顿时，两颗水晶直接爆发而出，剧烈的火焰直接从水晶之中爆发开来，轰然巨响下，段尘等人直接被爆炸声弄得快速后退，脸色也是微微一沉。这镇魂魔尊的攻击真的太过诡异了。

　　“上！”血溅千里爆喝一声，他们此刻也只能够攻击镇魂魔尊了，不然的话，镇魂魔尊这样打下去，挂掉的肯定是他们。

　　“这家伙的攻击全部都在这些水晶上，法师，弓手和牧师尽量给我远离水晶！”段尘出声说道，空中漂浮的水晶就是一个个的安全隐患，很可能会在瞬间秒杀了周围的水晶。

　　“喝！”血溅千里直接爆喝一声，瞬间，重锤狠狠的轰击在了眼前的镇魂魔尊身上，将镇魂魔尊的血量瞬间打掉了一大截，随即，血溅千里直接用耀世神盾抵住了镇魂魔尊，而众人的攻击也是在此刻不断的落下。

　　“哼！”镇魂魔尊冷哼一声，猛的一挥手，顿时，一道道水晶直接出现在了他的周围，猛烈的爆炸声瞬间响起，围拢在镇魂魔尊周围的众人直接被这道爆炸给炸的爆退出去，又是三名战士直接被秒杀了。

　　“复活起来急速打！”段尘出声说道，随即，猛的扑了上去，朝着镇魂魔尊狠狠的攻击过去，而眼前的镇魂魔尊直接爆喝一声，瞬间，一道水晶再度爆发，剧烈的光芒直接爆发，在这道光芒之下，一道道黑色光束瞬间四散开来，段尘直接被一道光束击中，瞬间便被打的进入了晕眩状态。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一沉，早就知道眼前这东西不好对付，可是没有想过竟然难对付到这种程度，这样的团控能力简直是可怕了，不断的控制着自己等人。

　　“轰！”猛的，两道水晶再度爆发出一团火线，狂暴的火线瞬间爆发下，眼前的众人直接被轰的倒退了出去一瞬间，又是七个玩家被解决掉了。

　　“他娘的，这种东西就算想要吸引仇恨也吸引不过来！”看着眼前的一幕，步羽出声说道，这样的攻势众人完全就压制不住眼前的镇魂魔尊了，这家伙想要打谁就打谁，这才是众人最为恶心的地方。

　　“这东西真是难解决！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，随即，直接朝着眼前的镇魂魔尊攻击过去，很快，众人直接朝着眼前的镇魂魔尊攻击过去，在众人的攻势下，眼前的镇魂魔尊也是被直接围拢住。

　　“给老子快速的攻击！”段尘出声爆喝道：“不需要控制输出了，你们控制也没用！”

　　听到段尘的话，众人也是直接朝着眼前的镇魂魔尊攻击过去，尤其是段尘等人，段尘等人的攻击爆发下，镇魂魔尊的血量也是快速的下降，尤其是段尘的攻击，每一次攻击眼前的镇魂魔尊就掉一大片的伤害，这样的伤害值绝对是极端的高的。

　　“吼！”镇魂魔尊完全的咆哮出声，此刻，镇魂魔尊的眼睛之中满是狂怒之色，狂暴的怒吼声瞬间响起，随即，段尘等人不远处的一颗水晶直接亮了起来，随即，镇魂魔尊直接闪现到了这个水晶的面前，而段尘等人的眼前，则是直接出现了一个水晶，猛的爆炸开来。

　　“该死！”段尘的脸色微微一沉，眼前的镇魂魔尊的水晶不但能够控制，攻击还能够逃生。


第796章 灭杀镇魂魔尊

　　闪现到远处的镇魂魔尊猛的咆哮一声，快速的朝着段尘等人攻击过去，一瞬间，段尘等人四周的水晶猛烈的抖动了一下。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响彻而起，眼前的水晶猛的爆炸开来，一瞬间，众人的眼前直接闪现出一条巨大的火焰墙，在这道火焰墙的围拢下，段尘等人头顶的伤害瞬间爆发，一道道伤害爆发下，段尘等人的脸色也是越发的凝重，这样下去，他们肯定要被火焰墙给打挂了。

　　“该死的，冲出去！”段尘爆喝一声，瞬间，就朝着眼前的镇魂魔尊冲了过去，而众人也是直接朝着镇魂魔尊冲去，武器对着镇魂魔尊死命的攻击过去，在众人的攻击下，镇魂魔尊的血量也是快速的下降，此刻，镇魂魔尊的神色越发的阴沉了下来。

　　“镇魂！”猛的，镇魂魔尊爆喝一声，顿时，一道道水晶席卷上了天空，在这片天空之上，镇魂魔尊的水晶直接爆发，一瞬间，镇魂魔尊的水晶完完全全的在天空之上爆发，天空直接发出一道道音波，这些音波直接围拢在了段尘等人的身上，将段尘等人直接给镇魂了，被镇魂的攻击打中，段尘等人直接在原地乱转了。

　　而抓住这个机会，眼前的镇魂魔尊直接弹出一道道水晶，这些水晶完全的汇聚在了段尘等人的四周，随即，猛的爆发开来，狂暴的攻击直接爆发，完完全全的将段尘等人压制住了。

　　“该死！”狂暴的火焰席卷而出，使得段尘等人的血量直接下降了下来，尤其是这一道狂暴的火焰爆发，众人的伤害也是直接爆发而出，这一瞬间，再度有着七个玩家被击杀了。

　　“步羽，吴侨，带着游侠队伍给我狠狠的打！”段尘爆喝一声，随即，一刀断魂直接爆发，朝着眼前的镇魂魔尊攻击过去。

　　“牧师把挂掉的复活起来，全力进攻！”段尘出声说道，随即，朝着眼前的镇魂魔尊攻击过去。

　　“章雨，让你的宠物给我贴着打！”段尘看向了章雨，出声说道，而听到段尘的话，章雨也是点了点头，朝着眼前的镇魂魔尊攻击过去，而此刻，章雨的两只召唤兽直接朝着眼前的镇魂魔尊冲了过去，嗜血妖虎直接朝着眼前的镇魂魔尊攻击过去，作为变异君主，嗜血妖虎的攻击还是极端的强大的，一爪子拍出都能够拍出上千多点的伤害，而眼前的镇魂魔尊只有一百万的血量，加上段尘等人的攻击，眼前的镇魂魔尊绝对能够被段尘等人解决掉。

　　“现在最为麻烦的，就是能够活下多少！”段尘眯起眼睛，出声说道，这才是最为麻烦的。要是解决掉镇魂魔尊之后，剩下的人不多，那么就果断放弃第二层的凶神，而如果存活的人数不少的话，那么自己等人完全可以去和第二层的凶神解决掉。

　　“吼！”狂怒的咆哮声瞬间响彻而起，镇魂魔尊的手掌直接发出一道道的水晶，这些水晶完全的爆发下，段尘等人的血量再度下降了一大截，而看到眼前的一幕，段尘等人也是脸色一沉，随即直接朝着身后的镇魂魔尊攻击过去。

　　段尘一个突击，瞬间，就将眼前的镇魂魔尊给晕住了，随即，段尘直接就是一刀劈砍在了眼前的镇魂魔尊身上，将其血量砸的下降了一大截。

　　“咻！”就在此刻，风狂也是一个灵魂之矛攻击过去，这已经是风狂打出的第三个灵魂之矛了，不过前两个灵魂之矛完全的没有作用，灵魂之矛的命中率对于BOSS来说实在是太低了。

　　“51214”一瞬间，镇魂魔尊的头顶爆发出一团巨大的伤害，而看到这个伤害，段尘等人顿时兴奋不已，风狂的灵魂之矛在这一刻完全的起到了作用。

　　“去死！”咆哮声响起，镇魂魔尊直接对着风狂一指，瞬间，眼前的镇魂魔尊手中直接出现了两道菱形水晶，这两道水晶直接爆发，朝着眼前的风狂冲去，一瞬间，最前面的一道水晶直接爆发出一道光芒，一道魔法能量直接爆发而出将眼前的风狂给困住了，随后，后面的水晶也是狂暴的爆发，化作一只冲天火龙，直接朝着眼前的风狂席卷而出，瞬间轰击在了风狂的身上，一瞬间，风狂的魔法盾瞬间破裂开来，随后，眼前的火龙直接吞噬了眼前的风狂，一瞬间，风狂直接被击杀了。

　　“把风狂复活起来！”段尘出声爆喝道，随即，直接冲击向了眼前的镇魂魔尊，强大的力量瞬间爆发，狠狠的压制向了眼前的镇魂魔尊，而牧师直接上前将风狂给复活了起来，此刻风狂满脸的无奈，这一个攻击就直接被镇魂魔尊给灭杀了，可想而知镇魂魔尊的可怕之处了。

　　“上！”血溅千里直接冲了过去，直接压制向了眼前的镇魂魔尊，同时，血溅千里的攻击也只不断的作用在了镇魂魔尊的身上，将镇魂魔尊打的不断的后退出去。

　　“魔刀诀！”段尘爆喝一声，瞬间，魔刀诀直接爆发，狠狠的轰击在了镇魂魔尊的身上，将镇魂魔尊直接轰退了出去，此刻，镇魂魔尊狂暴的怒吼一声，一个水晶直接出现在了镇魂魔尊的头顶，瞬间，一道道冰甲直接出现在了镇魂魔尊的身上，防御住了众人的攻击。

　　“该死，这乌龟壳比较难攻破！”段尘等人的脸色微微一变，目光之中满是凝重之色。这眼前的镇魂魔尊此刻连防御也是极端的高，这一瞬间，那巨大的防御使得段尘等人打出的伤害都没有多少了。

　　“死吧！”爆喝声响起，眼前的镇魂魔尊直接爆发，一瞬间，又是七八颗水晶直接爆发开来，巨大的火墙将段尘等人瞬间轰飞了出去，此刻，镇魂魔尊的手掌猛的一握，一瞬间，可怕的力量直接爆破开来，段尘和血溅千里直接被轰飞了出去，两人的血量也是猛的下降了十万之多。

　　“这么高！”看到眼前的一幕，步羽等人的脸色顿时一沉，这一瞬间，打出这么高的伤害，好在就打在了段尘和血溅千里的身上，如果砸中其他的人，保证就会被干掉。

　　“这伤害的确是高！”看着眼前的一幕，段尘和血溅千里的脸色均是一沉，这镇魂魔尊的实力绝对比一般的两百级君主都可怕，反正众人哪怕是到了两百级，想要单挑也肯定挑不过，这就是大BOSS的恐怖。

　　血溅千里猛的冲了过去，一个盾击伤害直接爆发，狂暴的盾击伤害爆发下，眼前的镇魂魔尊直接被轰退了出去，同时也被眼前的血溅千里给击晕了过去，看到镇魂魔尊被击晕过去，众人均是朝着镇魂魔尊冲了过去，快速的攻击着眼前的镇魂魔尊，随着众人的攻击落下，眼前的镇魂魔尊顿时被轰击的倒退出去，此刻，镇魂魔尊不断的被进攻过去，血量也是快速的下降了下来。

　　“血龙炎！”随着段尘的血龙炎爆发，眼前的镇魂魔尊再度被打退了出去。

　　“还剩下二十万的血量，加把劲！”看着眼前的一幕，段尘等人出声爆喝道，此刻，镇魂魔尊只剩下二十万的血量了，只要段尘等人努力一点，眼前的镇魂魔尊就会被解决掉。

　　“加把劲！”看着眼前的镇魂魔尊，众人均是快速的进行攻击，尤其是段尘，更是直接冲了过去，狂魔一爆直接打击在了镇魂魔尊的身上，将其打出不少的伤害。

　　此刻，步羽，吴侨等人快速的攻击过去，两人的伤害也是极端的可观，尤其是暴击率也极高，这样一来，打出的伤害自然是高的很，在段尘等人的全力进攻下，眼前的镇魂魔尊发出一声凄厉的惨叫声，血量已经下降到了一个极端低的地步。

　　“吼！”怒吼声瞬间响起，此刻，镇魂魔尊直接朝着眼前的段尘再度攻击过去，天空之上，一道道水晶直接飞舞而出，水晶猛的将段尘等人尽数的包围了进去，而看到这一幕，段尘等人的脸色顿时一沉，这水晶显然是要自爆了。

　　“该死的，打断他！”段尘爆喝一声，身躯猛的冲了过去，这么多可水晶爆发，自己等人肯定要遭殃了。

　　“咻！”步羽和吴侨两人快速的冲到了镇魂魔尊的身边，两人的匕首直接刺入了镇魂魔尊的身体之内，打出一大片的伤害，而此刻，众人的攻击也是直接落在了镇魂魔尊的身上，将镇魂魔尊的血量打的不断的下降，很快，镇魂魔尊的血量已经没有多少了。

　　“轰！”就在此刻，狂暴的轰鸣声瞬间响起，眼前的镇魂魔尊直接被心碎无尘的雷王斩瞬间切中，这一瞬间，直接将镇魂魔尊的施法给打断，同时，镇魂魔尊的血量也是在此刻完全的下降到了最低谷，直接倒在了地上。

　　随着镇魂魔尊的倒下，段尘等人也是松了一口气，此刻，段尘看了一眼，自己这边所剩下的人足足有着七十三人，也就是说，能够进入下一层再进攻一次凶神。


第797章 怒目金刚

　　看着眼前的镇魂魔尊倒下，段尘等人均是松了一口气，随即，清点了一下人数，挂掉的人是不少，不过大部分都被复活了起来，足足有着七十二个人，这七十二个人足够应付了。

　　镇魂魔尊爆出了三件不错的圣仙器，这三件圣仙器的属性都极端的好，都是法师的装备，自然是心碎无尘拿了。

　　“接下来，咱们上去看看吧！凶神爆出来的装备，肯定不错！”血溅千里出声说道，如今众人还有着足够的战斗力去面对第二层的凶神至于第三层，众人肯定是不敢的。

　　“上去！”闻言，段尘点了点头，随即，直接看向了眼前的镇魂魔尊的尸体，此刻，镇魂魔尊死亡之后，那尸体化作了一个巨大的水晶门，这道水晶门就是通往第二层的入口。

　　“走！”段尘一马当先，直接进入了眼前的第二层入口，而在段尘进去之后，众人也紧随其上。

　　第二层的空间不是一片沙漠，但是，比起沙漠来更加的恶劣，眼前的环境漆黑无比，玩家在这里视野极端的低，哪怕是梦织也无法看到五码之外的事物，这样的视野，使得段尘等人根本不敢发挥出真正的本事来，尤其是弓箭手和法师等远程单位，此刻，更是有些无所用处了。

　　“吼！”段尘的神圣天龙直接发出一声龙吟，一道洁白的光泽瞬间洒落下来，在光芒的照耀下，眼前的黑暗直接被段尘等人驱散了一大片，众人的视野也是增加了不少，看到眼前的一幕，段尘等人均是露出一抹喜色，眼前的视野增加了不少，段尘等人也终于能够看清楚眼前的地图了。

　　此刻，眼前的地图四周，到处充斥着黑色的猕猴，这些猕猴的目光之中满是阴冷之色，看着段尘等人，呲牙咧嘴。

　　“凶神统领的都是野兽啊！”看着四周，血溅千里笑着说道，这里除了凶神之外，都是兽形怪物，数量还不少。

　　“一百七十级的精锐，数量还真的不少！”看着眼前的一幕，段尘等人均是出声说道，一百七十级的精英级别的怪物，对于段尘等人来说，根本就没有多大的关系，不过，眼前的这些猕猴到处都是，原本躲藏在黑暗之中，速度也是极端的快，肯定能够让段尘等人损失惨重，可惜，段尘的身边有着一只能够驱散黑暗的神圣天龙。在神圣天龙驱散了黑暗之后，这些猕猴根本就没有多大用处了，完全的显现了出来。

　　“杀干净这些猕猴！”看着眼前的猕猴，段尘出声爆喝道，而听到段尘的话，所有的法师和弓箭手，齐齐的朝着眼前的猕猴攻击过去，在众人的攻击下，眼前的猕猴数量快速的下降，很快，这些猕猴就完全的被段尘等人解决干净了。

　　解决了眼前的猕猴，段尘等人直接朝着深处走了进去，而进入深处之后，黑暗也逐渐的消退了，段尘等人已经看到了一个巨大的擂台，在擂台上方，一尊巨大无比的身躯也是同样的出现在了段尘等人的视野里面。

　　“是凶神！”看到眼前的巨大身躯，段尘一眼就认了出来，对于凶神的形象，段尘可不会陌生，毕竟，身上就有着凶神暴虐气，每次都能够看到凶神的样子。

　　而在擂台的下方，一只只巨大无比的猿猴正对着段尘等人怒目相视，这些猿猴的数量不多，但是，看到这些巨大猿猴的属性，段尘等人均是露出一抹苦笑，这第二层最大的关键或许不是凶神，而是这些猿猴。

　　“七只变异君主，我靠！”看到这些猿猴的属性，众人均是大骂出声，七只一百七十级的变异君主，这七只变异君主的实力可想而知，绝对能够让段尘等人吃不小的亏。

　　“怒目金刚：一百七十级变异君主，血量一百万，拥有着可怕的物理攻击能力，实力不容小视！”看着眼前的一只只怒目金刚，段尘等人顿时皱起了眉头，七只怒目金刚七十不容易解决。

　　“吼！”七只怒目金刚猛的发出一声狂怒的咆哮，一瞬间朝着段尘等人冲了过去，随着怒目金刚爆冲过来，段尘等人也是快速的组织起了反击。

　　“都给老子拦住他们！”看着眼前的一幕，段尘出声爆喝道，同时，手中的战刀也是狠狠的劈砍在了一只怒目金刚的身上，将怒目金刚的仇恨吸引了过来，而血溅千里等人也是拦截在了一只怒目金刚的身前，对着怒目金刚开始攻击。

　　随着众人的攻击不断的爆发，眼前的怒目金刚也直接被压制了下来，毕竟，只是一百七十级的变异君主，等级上还是差了一点，尤其是段尘，血溅千里，章雨的嗜血妖虎，还有梦织的蓝焰凤凰都能够抵挡住怒目金刚的攻击，自然能够快速的压制住怒目金刚。

　　此刻，段尘不断的朝着怒目金刚攻击，为的就是吸引住怒目金刚的仇恨，一旦怒目金刚的仇恨完全的在段尘身上，那么深厚爆发出来的狂暴攻击，就能够要了怒目金刚的命，而血溅千里也是，段尘和血溅千里两人血量和防御都极端的高，能够抵挡住怒目金刚的威胁，而身后的众人则开始不断的对着怒目金刚攻击。

　　章雨的嗜血妖虎直接就冲击向了怒目金刚，两只变异君主都是一百七十级的，实力相差不大，此刻，两只变异君主对撞在了一起，倒是没有多大的关系，嗜血妖虎和怒目金刚完全的势均力敌。

　　梦织的蓝焰凤凰虽然才一百六十七级，但是，实力绝对比嗜血妖虎要高，法系变异君主的输出绝对是极端的高的，此刻，有着两个战士抵挡住怒目金刚，蓝焰凤凰的攻击完全的作用下，眼前的怒目金刚也不好过，血量不断的掉落下来。

　　至于其余的几只怒目金刚，此刻也被段尘等人的坐骑给阻拦住了，而后，众人对着怒目金刚输出，倒是没有出什么乱子。

　　不过，哪怕是如此，怒目金刚的威胁依旧很大，一旦玩家输出过高，怒目金刚就会锁定在他身上，哪怕是被团团包围，怒目金刚也可以纵身一跃直接跳到那名玩家的面前，直接就是一拳砸过去。

　　怒目金刚的攻击力很高，这样的攻击下，很多玩家根本就抵挡不住，很快，就有好几个玩家被怒目金刚解决掉了。

　　好在被干掉的玩家数量不多，牧师完全来得及复活，不然的话，段尘等人怕是要哭死了，而就是这样的对决之中，怒目金刚的威胁依旧很大，毕竟，怒目金刚一旦发狂连续好几个攻击下去，战士玩家也抵挡不住，真正能够抵挡住怒目金刚一队组合拳的没有几个。那拳头威力还是极端的巨大的，死伤也是很大。

　　此刻，蓝焰凤凰所攻击的怒目金刚血量已经很少了，只剩下十万之多，而剩下十万血量的怒目金刚猛的咆哮一声，目光之中满是凶厉之色，瞬间，身躯猛的涨大了一圈，那双手猛的高举，随即，紧握成了拳头狠狠的朝着下方落了下来，重击瞬间爆发，直接轰击在了地面之上。

　　“轰！”巨大的爆发力瞬间爆发，那靠近怒目金刚的两名战士直接被这道可怕的力量震飞出去，一名战士直接被秒杀了，而剩下的一名显然防御和血量比较高一点，但是也只剩下几十点的血量差点就挂了。

　　看到这一幕，众人顿时露出一抹惊讶之色，谁也没有想到，眼前的怒目金刚在最后关头还有这样一手，这一下子爆发出来的威力极端的巨大，一名战士，防御和血量都极端的高，可是还是一下子被秒杀了，这就是可怕之处了。

　　“小心一点！等着东西只剩十万血量的时候立刻退开！”段尘出声爆喝道，要是走的慢了，或许就被交代在那里了，刚才那一瞬间打出的冲击波威力还是特别的大的。

　　此刻，蓝焰凤凰很快就解决了眼前的怒目金刚，随后，就直接朝着另外一只怒目金刚冲了过去，而怒目金刚也果然如同先前一样，一到十万血量就立刻爆发出一道剧烈的攻击，好在众人都已经有所准备了，没有被伤害到，这样一来，众人倒是安全了许多。

　　随着越来越多的怒目金刚倒下，段尘等人也是松了一口气，尤其是怒目金刚倒下之后，爆出来的装备和技能书还真的不少，段尘就拿了一本技能书，残暴打击。算是整个怒目金刚爆出的东西里面最好的了。

　　“残暴打击：玩家开启残暴打击之后，下一次攻击将会提升10%的攻击力！需要职业：战士，需要等级：150！”这本技能书最大的好处就是哪怕是伪禁咒也可以提升10%的威力，使得段尘的攻击力提升的更加的多，这样一本技能书，可以比拟一本伪禁咒的价值了，毕竟，这是可以组合伪禁咒使用的技能书，这绝对是难得的。


第798章 狂尘的时代

　　段尘等人不知道的是，如今的中国区玩家都在注意着段尘等人的动向，这个副本进入其中的就四个队伍，一个是中华城全部玩家组成的队伍，一个是段尘的涅槃阁，还有就是腾龙，以及神棍王上仙的队伍，这些队伍进去之后，腾龙和神棍王上仙的队伍拿掉了镇魂魔尊，不过损失以及很大了，根本不可能进入到第二层去，只能无奈的退出。

　　而进入第二层的只剩下两个队伍，两个可以说是最强的队伍，一个是段尘的队伍，令人一个就是刀锋带领的队伍，这个队伍的人员相比较而言比段尘的人马还要精良的多，毕竟是一个城市这么多个工会凑起来的人马，肯定比涅槃阁的玩家要精良，而这些玩家的数量凑出一百人，自然是强悍无比，哪怕是如此，他们打倒镇魂魔尊的时候，也损失了三十多人，比段尘这边损失的人员要多的多。

　　毕竟，刀锋这边没有一个能够如同段尘和血溅千里这样能抗能输出的人物，而且，段尘等人的坐骑也相当于一个顶尖的玩家了，这样的优势在这里，自然比刀锋等人要迅速的多。

　　而进入第二层，刀锋这边又损失了二十几个人才打到了凶神这里，这二十几个人的损失和段尘这边损失了七八个人相比，根本就没有可比性了，如今，段尘这边还留有足足六十多人，而刀锋这边只剩下四十几个，虽然留下的都是精锐，但是，不得不说，刀锋等人去对付凶神的把握不足三成，就连刀锋自己也明白这个道理，所以，刀锋等人清理完了怒目金刚之后，就果断放弃了任务。

　　可是出来之后，刀锋等人才看到系统的提示，这个副本内有人，还在第二层，而且，进度比他们的还要快。

　　“已经开始打凶神了！狂尘这家伙的团队已经这么强大了？”看着这一幕，死神代言人的脸色顿时一沉，同样是一百人，他们打不到那个阶段，而狂尘却可以，无形之中，他们已经被狂尘落下来了。

　　“涅槃阁的玩家没有这样的实力，可是，狂尘的战神小队有，战神小队的人承受住了最大的伤害，我们这里缺少了一个如同血溅千里这样的重型坦克，加上如今的狂尘也算是重型坦克，他们就能够抵挡住一切的伤害！”刀锋出声说道，乱舞是盾战士，可是和血溅千里一比，乱舞连提鞋都不配，血溅千里的防御和攻击都比乱舞高出一个档次，尤其是血溅千里还有一个无敌金身，开启之后，近乎是打不死的存在，这样的人物，谁敢和他打。而且，血溅千里的身边肯定会跟着战神小队的其他人，有着血溅千里抵挡，剩余的那几个都是输出型全才，只要输出的话，肯定会挂掉一群。

　　心碎无尘，梦织，步羽，吴侨，章雨，这五个家伙的输出都不低，尤其是梦织和步羽，那瞬间爆发力加上混乱元素的可怕作用，绝对能够压趴下一群人，章雨的召唤兽一直都是可怕的存在，加上那家伙的群攻伪禁咒也不少，这打起来绝对头疼。

　　至于段尘，那就根本没问题了，一个人秒杀一个队伍的事情没少干，单独行动也是无敌的存在，面对这样的存在，绝对让人无语。

　　“战神小队，就是怪胎的集合体，这些家伙不管是在哪一个公会，都是会长副会长之流，而且，公会也绝对会成为顶尖的公会，可是狂尘将这样一群家伙全部收拢起来，实在是太可怕了！”刀锋出声说道，他一个人敢于面对战神小队的任何人，哪怕是段尘，但是，战神小队的两个人，刀锋也不敢乱来，哪怕是章雨和风狂这样的组合，刀锋都不会乱来，因为面对的都是高手，尤其是对方天天在一起，那配合绝对是默契的。

　　“你说，他们能够灭了凶神吗？”看着眼前的一幕，死神代言人出声说道，从进入魔王副本，他们就开始录像，为的就是出去的时候发布在官网上，能打到这样的地步，对于他们来说，也算是比较自豪的事情了，这个时候，绝对能够吸引住很多人，为自己的公会拉来不少的人气。原本按照死神代言人的估计，自己的这个计划是完全可行的，毕竟，哪怕是狂尘在死神代言人的估计之中，也肯定是和自己等人打的差不多，遇见凶神肯定是没有多大的招架之力。

　　可是，这个时候，死神代言人反倒是不愿意发出去了，因为对方还没有出来，对于狂尘这个人，死神代言人一直捉摸不透，谁知道这家伙还有什么底牌没有使用，万一对方打过去了，自己等人发出去这样的视频，反而是自取其辱了。

　　“死神，我还是要劝你一句，能够不和狂尘作对，就不要作对了，狂尘我们拦不住！”刀锋看着死神代言人出声说道：“这个时代已经不属于我了，这个时代是狂尘的时代，中国区的第一高手也不是冥王刀锋，而是战神狂尘！”

　　听到刀锋的话，死神代言人顿时露出一抹苦笑，在刚刚遇到狂尘的时候，死神代言人和狂尘还是势均力敌的，可是如今，自己根本就不是狂尘的对手了，哪怕是他一直崇拜的偶像刀锋也都败在了狂尘的手里。

　　“死神，你的时代还没有到来，或许很快了！或许没有你的时代了！”刀锋出声说道：“狂尘如果离开，你还有一丝机会，但是，这意思机会就看战神小队的其他人了，这些人或许会成为下一个狂尘！”

　　“百里家如果不放弃的话，我相信，到时候，你们都要挂掉！”看着死神代言人，刀锋出声说道，眼中闪烁出一抹寒芒，他了解百里家的人，这群人肯定不会放弃的，而如今，狂尘早已如日中天，自己这边的人根本就拦截不下，也就是说，最后毁灭的是百里家，是天域。

　　刀锋和死神代言人说这些，就是为了死神代言人能够避开这些事情，不然的话，死神代言人也会被毁灭，从网游界除名。


第799章 凶神

　　此刻，段尘等人眼前站立着凶神，狂暴的凶神双目赤红，看向了眼前的段尘等人，目光之中满是狂暴之色。

　　“走吧，打擂台了！”段尘看着擂台之上的凶神，出声说道，自己这群人上去，就像是打擂台一样。

　　“战士和游侠上擂台，法师，弓箭手牧师在擂台下释放技能，我们会确保凶神不会冲下擂台！”段尘出声大喊道，随即，便和血溅千里直接冲上了擂台，段尘和血溅千里两人的防御绝对是在场的人之中最高的，哪怕是凶神也不可能灭了段尘。

　　而章雨一挥手，嗜血妖虎也是直接冲向了擂台，嗜血妖虎的实力摆在那里，最起码能够抵挡住好几次的攻击，这样一来，就能够和凶神对抗了，加上段尘等人的坐骑都能够抗几下，完全能够将凶神给围住。

　　此刻，段尘这边，战士玩家快速的冲向了凶神，不断的朝着凶神冲了过去，此刻留下来的战士数量还不少，哪怕承受伤害的大部分都是战士，可是战士的防御和血量都比较的高，加上身后有牧师治疗，战士能够存活下来的数量还是极多的，反而是游侠，挂的已经差不多了。此刻，只剩下四五个游侠了，毕竟，游侠的伤害高，很有可能吸引住仇恨，然后被攻击的话，很容易就挂了。

　　此刻，段尘等人的面前。凶神已经缓缓的站立了起来，凶神那巨大的形态使得段尘等人均是感到了一种压抑，尤其是站起身来的凶神，那高度足足比段尘高出一个头来，这样的高度使得段尘等人均是有些无所适从了。

　　“卑微的人类，你们在挑衅我的尊严！”凶神目光阴寒的看向段尘等人，出声说道，随即，手中的战锤直接举起，猛的，朝着地面之上狠狠的暴打过去。

　　看到凶神那暴打过来的锤子，段尘等人的脸色也是一沉，随即，直接朝着身后闪避开来，避开了凶神的攻击。随后，段尘直接开启了防护，朝着凶神就是一道血龙炎打了过去。

　　段尘的血龙炎如今攻击极端的高，可是，哪怕是如此，打在凶神身上，也只不过爆出了一千点的伤害值，这使得段尘脸色微微一沉，自己的攻击就算没有打出暴击，也是很高的，可是面对凶神只打出这么一点，那凶神的防御就比较高了，这样的话，自己这边还真的不好说。

　　此刻，凶神的锤子猛的击落下来，剧烈的爆炸声瞬间响起，段尘等人直接被这道爆炸声给轰的倒退了两步，凶神的锤子还是极端可怕的，这一锤子下去，好几个战士都只剩一半的血量了。

　　“法师弓箭手输出！”段尘出声大喊道，这个时候，就看法师和弓箭手的输出了，而他们则是不断的对着凶神进行攻击就好。

　　随着段尘的话音落下，法师和弓箭手直接朝着段尘等人面前的凶神展开攻击，在众人连续的输出下，眼前的凶神血量也是缓慢的下降。

　　“这家伙的防御比我都高！”血溅千里出声说道。凶神的防御使得血溅千里都有些惊叹，眼前的凶神，实力还是极端的可怕的。

　　“一百五十万的血量，也很难打！”段尘出声说道，此刻，段尘和血溅千里两人几乎承受住了凶神大面积的伤害，只要凶神的伤害在自己身上，那么段尘就能够抵挡住凶神大面积的伤害，毕竟，擂台下风的牧师正在不断的给自己加血。

　　此刻，凶神的锤子猛的暴落下来，狂暴的重锤压制下，段尘等人再度被震退出去，而靠近凶神的玩家也被秒杀了两名。

　　“这该死的家伙，实力还真的不是盖得！”看着眼前倒下的两名玩家，段尘的脸色顿时一沉，眼前的凶神还是极端的可怕的，如果不小心，就会被直接解决掉。

　　“喝！”血溅千里怒喝一声，重盾直接砸中了眼前的凶神，将他的注意力再度吸引了过来，随即，血溅千里便直接开始朝着凶神攻击过去，吸引住了凶神的仇恨，只要则仇恨在段尘和他身上，那么凶神就还是能够解决的。

　　“卑微的人类，你是想要死！”凶神怒喝一声，那巨大的锤子猛的砸落了下来，狂暴的锤子瞬间暴落下来，一瞬间就直接轰击向了眼前的血溅千里。

　　“哼！”血溅千里冷笑一声，耀世神盾直接爆发，抵挡在了自己的面前，一瞬间，格挡下了凶神的攻击，同时，耀世神盾的光芒反射过去，直接轰击向了凶神，凶神的身上直接爆出一个巨大的伤害值来。

　　“耀世神盾的伤害反弹！”段尘的脸上顿时露出一抹喜色，耀世神盾的伤害反弹可是将凶神打出的攻击力原原本本的还给凶神，不像是反甲一样反射多少伤害过去。而这个技能显然是比反甲的技能属性要高，可惜激发率太低了，不然的话，血溅千里就真的无敌了。

　　“吼！”被反弹过来的伤害击中，凶神的双目顿时赤红一片，此刻，凶神完全的发狂了，狂怒的嘶吼声瞬间响起，那巨大的身躯也是直接朝着血溅千里冲了过去。

　　“咻！”就在此刻，凶神的身后一个身影直接出现在了凶神的身后，幽冷的匕首带起一阵飓风，直接刺入了凶神的脖颈，是吴侨。

　　咒杀技能瞬间发动下，凶神的身上直接中了咒杀的毒素，而此刻，凶神的头顶直接飘出一个巨大的伤害值。

　　“该死的混蛋！”凶神怒喝一声，一瞬间，身上的气息完全的爆发，凶神暴虐气也是在这一瞬间爆发开来，狂暴的凶神暴虐气爆发下，他身上的咒杀技能属性竟然完完全全的消失了。

　　“凶神暴虐气有这个功效？”众人均是看向了段尘，在场的除了凶神，还有段尘拥有凶神暴虐气。

　　“我的没有！”闻言，段尘摇了摇头，如果凶神暴虐气有这样的功能，那自然强大的多，可是自己的凶神暴虐气根本没有移除这类毒素伤害的技能。


第800章 苦战凶神

　　“这可能是凶神暴虐气的加强版，而我的不是全部的技能！”段尘出声说道，能够移除这类的技能，这样的凶神暴虐气算是极端的强横了，最起码在PK的时候，段尘一下子移除掉一大堆的削弱，加上凶神暴虐气给予对方的压制，完全能够快速的进行反杀。

　　“该死的，这个技能完全的没用了！”吴侨出声说道，原本还想要凭借这个技能打出一大片的伤害来，没有想到，竟然会变成这样的局面。

　　“凶神暴虐气！”段尘同样爆喝一声，凶神暴虐气直接爆发，一瞬间，两个巨大的凶神虚影出现在了擂台上，擂台之上的玩家此刻属性完全的下降了20%，而段尘的凶神暴虐气也是压制了20%凶神的属性，可以说是一模一样的。

　　“吼！”凶神爆吼一声，那巨大的锤子猛的发出一道狂暴的呼啸声，瞬间，朝着段尘等人狠狠的砸了过去，可怕的重锤砸中段尘等人的时候，段尘等人的头上顿时爆发出一个巨大的伤害值。

　　将段尘和血溅千里击退之后，凶神那巨大的身躯猛的冲了过去，重锤猛的高举而起，狂暴的锤子对准了眼前的吴侨，狠狠的砸了过去。

　　“该死！”吴侨的脸色顿时一沉，显然他的咒杀吸引住了凶神的仇恨，使得凶神朝着他攻击过去。

　　此刻，凶神完全的爆发，重锤狠狠的砸向了眼前的吴侨，狂暴的攻击力直接爆发，一瞬间，吴侨就被打出了擂台，血量更是直接下降，完全的倒在了地上。

　　“复活他！”段尘出声低喝道，吴侨的输出可是极高的，少了吴侨可不好过了。

　　一到白光闪烁而出，直接笼罩在了吴侨的身上，将吴侨复活了过来，此刻，吴侨的脸色阴沉无比，直接掉了一级，使得吴侨有些恼怒了。

　　“还剩一百万的血量，真是难打！”段尘出声说道，随即，直接开启了混乱元素，对着眼前的凶神之间爆发，一道狂暴的力量瞬间爆发，魔刀诀直接轰击在了眼前的凶神身上，而此刻，众人也开始朝着眼前的凶神开始攻击，风狂的神罚直接发动，瞬间，轰击中了凶神，使得凶神的血量完全的爆退下来，这一刻，风狂的伪禁咒法伤还是极端的高的。

　　“该死的蝼蚁，竟然敢伤害我！”凶神的怒吼声瞬间响起，那巨大的重锤猛的高举，一瞬间，天空之上直接爆发出一团白色的云彩，猛的，白色的云彩直接发出一道冲击波，直接轰击在了风狂的周围，这一瞬间，冲击波直接轰击在了风狂的身上，同时在风狂的周围，那巨大的爆发瞬间爆炸，直接将风狂周围的好几个法师给带走了。

　　“该死！”风狂的脸色微微一沉，他身上有着防护魔法，倒是没有被击杀，不过身边的几个就倒霉了，直接就被击杀了。

　　“狂魔一爆！”段尘爆喝一声，狂魔一爆瞬间爆发，狠狠的压制向了眼前的凶神，一瞬间，凶神的实力直接爆发，狠狠的轰击在了凶神的身上，将凶神的身躯打的爆退出去。

　　而此刻，血溅千里的身躯也是直接抵挡在了凶神的面前，重盾狠狠的拍击在了眼前的凶神身上，将凶神的身躯直接拍的后退开来，而后，众人也开始不断的对着凶神进行输出。

　　在血溅千里和段尘这样的强力压制下，凶神终于有些难以抵挡了，在狂暴的攻击下，凶神的血量也是快速的下降，此刻，凶神的血量不断的下降，同时，凶神的攻击也是越发的狂暴，那狂暴的攻击不断的落下，段尘等人也是有些抵挡不住。

　　“吼！”凶神那狂暴的怒吼声瞬间响起，随即，凶神直接爆发而出，重锤在身边挥舞了一拳，那些攻击凶神的坐骑一瞬间被打的四散飞了出去，先前凶神的攻击就一直在段尘血溅千里和几只坐骑身上拍打，这样的攻击下，几只坐骑也已经承受不了了，段尘等人直接将坐骑给收了起来。

　　失去坐骑之后，段尘等人的压力顿时一沉，此刻，少了坐骑，凶神的攻击目标都少了好几个，自然是快速的出击，而随着凶神的出击，使得段尘等人的血量也是快速的下降。

　　“该死，这样的伤害太高了！”段尘此刻已经开启了血龙护盾，可是依旧还是有些抵挡不住，血溅千里更是开启了无敌金身，倒是血溅千里的无敌金身威力巨大，哪怕是凶神的攻击不断落下也打不出太大的伤害来。

　　“吼！”凶神的狂暴嘶吼声再度响起，猛的，凶神直接朝着擂台外面冲了过去，在此刻，擂台上少了那么多的坐骑，仇恨根本就吸引不了，反而是擂台下方的法师，弓箭手等已经完全的吸引了凶神的仇恨，此刻，凶神双目赤红的看向擂台下方，狂暴的重锤直接握紧在了手中，对着眼前的法师就冲了过去。

　　“阻止他！”段尘看到这一幕，顿时脸色一沉，如果阻止不了凶神，那进入法师队伍之中，就无异于一场屠杀，这些法师的防御可是比较脆弱的，根本就无法和凶神这样的可怕存在相比。

　　“吼！”凶神怒吼一声，直接朝着法师冲去，而段尘则是直接一个突击撞击在了凶神的身上，将凶神撞晕过去，随后，众人的攻击不断的落下。

　　“残暴打击！”段尘直接开启了残暴打击，随即，身上一股荒蛮的气息直接爆发，狂暴的战刀高高举起，随即，直接爆发而出，对准了眼前的凶神，狠狠的砸了过去。

　　“轰！”可怕的震荡波动直接爆发，凶神的身躯瞬间就被打飞了出去，此刻，段尘的这一击，直接就将凶神的血量打掉了大片，残暴打击附带的10%的伤害完全的爆发，一瞬间就打的凶神将注意力吸引了过来，此刻，段尘也完全的爆发，不断的打压凶神。

　　不但是段尘，血溅千里，步羽，梦织均是开启了混乱元素，朝着凶神疯狂的攻击，一个个巨大的伤害值不断的升腾而起，使得凶神的血量也是快速的下降了下来，此刻的凶神，血量下降的越发的快速了，只剩下三十多万的血量了，只要段尘等人再继续爆发一下，凶神就挂了。

　　“吼！”狂暴的怒吼声响起，凶神的身躯猛的爆发，瞬间撞开了段尘和血溅千里，直接冲到了擂台的下方，重锤狠狠的拍击而出，顿时，七八名法系职业的玩家直接被击杀了。

　　“该死！”段尘等人的脸色均是一变，擂台上原本就已经剩下不多的人了，此刻凶神这样的爆发，看样子擂台下方也要挂掉一群人。

　　“打！”段尘爆喝一声，此刻，也只能够快速的吸引住凶神的仇恨了，不然的话，凶神这样击杀下去，挂掉的人会更多。

　　此刻，章雨，羽夜等召唤师一个个削弱魔法打在了凶神的身上，同时，众人的攻击也都是作用在了凶神的身上，可是凶神的狂暴显然是段尘等人所没有想到的，这一瞬间爆发的威力也是巨大无比，在凶神的攻击下，段尘等人的血量也是快速的下降，更是有着许多法师玩家和弓箭手，被凶神一击灭杀。

　　随着时间的推移，凶神所击杀的玩家数量越来越多，当然，凶神自己也不好过，此刻只剩下五万多的血量，而活下来的玩家不超过十个，除了战神小队的几人之外，其余的便是神王和羽夜队伍之中的几个人了。

　　“吼！”凶神怒吼一声，重锤再度爆发而出，狂暴的重锤狠狠的压制向了眼前的神王，霸道的攻击直接爆发，神王也挂了。

　　“风狂，后退一点，只剩下你一个牧师了！关键时刻还得靠你复活！”段尘出声说道，关键时刻复活起来一个也能够解决掉凶神了，此刻的凶神血量太低了，段尘等人还是有把握的。

　　此刻，凶神依旧在不断的攻击，在场的众人只能够快速的闪避开凶神的攻击，哪怕是如此，凶神依旧还是击杀了可爱的小野和羽夜。此刻，场中只剩下战神小队的人马了，而雄摄你的血量还有三万。

　　“还有一个伪禁咒！”段尘出声低语道，随即，猛的爆冲而出，瞬间，段尘的身躯直接爆发，化作一只血色苍龙，朝着凶神冲击过去。

　　“吼！”怒吼声瞬间响起，凶神同样对着段尘挥出了巨大的锤子，光是那霸道的气息也能够明白，凶神的攻击也是伪禁咒级别的。

　　就在这个时候，一道灰暗的光芒直接笼罩在了凶神的身上，原本狂暴的凶神顿时一阵失神，直接在原地打转了起来。

　　“镇魂曲！”段尘的眼睛顿时一亮，是风狂的镇魂曲。

　　“吼！”血色苍龙发出一声狂暴的怒吼声，瞬间，直接冲撞在了凶神的身上，将凶神的血量直接打的下降了下来，此刻，凶神的目光也是逐渐暗淡，终于倒在了地上。

　　看着凶神倒下，战神小队的众人均是松了一口气，这最后的战斗也太惨烈了，自己这边都挂掉了这么多的人。其中也有好多人挂了两次甚至三次。


第801章 耀世神盾

　　看着凶神倒在地上，段尘等人方才松了一口气，如果凶神还不挂的话，那么挂掉的很有可能就是自己这几个人了。

　　“狂尘，这活真的不好干啊！”血溅千里大口的喘着粗气，刚才那一瞬间，血溅千里是什么本事都用了，那压力几乎大的过分，要不是血溅千里的实力摆在那里，早就挂了。

　　“凶神应该不会小气的，看看出了什么！”段尘出声说道，而血溅千里也是盯住了凶神爆出的装备，段尘的凶神暴虐气是凶神的东西，很有可能爆出这样东西。

　　当然，段尘很清楚这不可能的，凶神暴虐气是除了BOSS之外的唯一技能，这个技能只有两种方式获得，一种就是段尘的任务，令人一种就是第一次击杀凶神，如果段尘没有做这个任务，第一次击杀凶神肯定能过爆出凶神暴虐气，不过段尘早就已经获得了凶神暴虐气，那么绝对不会出现第二本凶神暴虐气。

　　唯一技能很少，但是都很强大，比如段尘的凶神暴虐气，刀锋的剧毒领域，血溅千里的无敌金身，还有风狂的镇魂曲，这几样都是强大到没边的技能，同时，各个职业任务也是唯一的，再生领域，神之降临之类的技能也不可能再出。

　　唯一技能的获得条件是很难的，能够获得唯一技能，除了运气还要实力，毕竟，没有实力你根本过不了任务。

　　眼前的凶神爆出了不少的装备，这些装备之中有着许多都是好东西，而血溅千里的目光直接瞄准了一样东西，那是一滴犹如血液一般的东西，不过这滴血液已经红里面透着金色了。

　　“君主血液，还是最纯净的君主血液！”血溅千里出声说道：“除了两百级的BOSS，这种君主血液算是最纯净的了，我就差这一滴！”

　　说着直接拿起君主血液，放置在了耀世神盾之上，一瞬间，狂暴的金色光芒瞬间笼罩住了段尘等人，这一瞬间，段尘等人的眼前，血溅千里的身上爆发出一团团的金光，君主血液完全的起到作用了。

　　当光芒散尽，众人直接看向了眼前的耀世神盾，此刻，耀世神盾之上呈现出来的光芒绝对刺眼，那金色的光晕更是使得段尘等人露出一抹迷醉的神色来。

　　“神器！”看着那爆发出来的神器光芒，段尘等人均是深吸了一口气，游戏中第一件神器终于出现了。

　　“哈哈，现在的我根本就是打不动了！”看着众人，血溅千里出声大笑道，目光之中满是光芒，看着手中的重盾，笑着说道。

　　“耀世神盾（神器）：防御1000，魔防1000，体质加1000，附带格挡反弹效果，45%几率可反弹伤害回去！附带盾击效果，可使用盾击使得对手进入晕眩状态，持续三秒，附带技能：神之壁垒：可开启神之壁垒，保护自身五码之内的全部玩家！需要职业：战士，需要等级：150。”

　　看着血溅千里的耀世神盾，众人的目光之中满是惊讶之色，尤其是神之壁垒这个技能绝对强大无比。

　　“老大，这东西给你！”步羽将一枚紫色的卷轴递给段尘，而段尘接过卷轴看了一眼，眼中就闪过一抹激动之色。

　　“凶神暴虐卷：此技能将会提升凶神暴虐气的实力，只有凶神暴虐气的玩家能够学习，学习完毕之后，凶神暴虐气将得到提升，释放凶神暴虐气后一分钟内，玩家无视任何削弱魔法和控制魔法！”

　　“这东西真是好东西！”段尘看着眼前的凶神暴虐卷，出声说道，这本凶神暴虐卷能够使得自己的实力提升一大截，完全的提升上去。

　　除了这两样东西之外，还有好几件圣仙器，使得段尘等人这次的收获圆满完成。其中就有一件段尘使用的项链，比如今使用的这条好太多了。

　　“蛮力魔珠（圣仙器）：防御251，魔防251，体质加125，力量加100，移动速度提升10%，附带重击效果：玩家释放技能攻击将提升5%的攻击力，附带狂魔重击：可瞬间对对手释放一道攻击，攻击力强大！”

　　“就算团灭在里面也值了！”段尘出声说道，血溅千里的耀世神盾提升到了神器级别，加上凶神暴虐气加强了属性，这一刻，段尘和血溅千里完全是提升了上去，尤其是成为神器之后的耀世神盾，那可怕的防御和魔防加上体质，此刻的血溅千里根本就不可能被击杀。一千点的体质，就是足足两万的血量，这使得血溅千里的血量再度一涨，加上可怕的防御，血溅千里哪怕是站在那里，任由段尘攻击，段尘也不可能在十分钟内解决掉血溅千里。

　　涅槃阁解决掉了第二层的BOSS，这个事情使得整个游戏内的玩家沸腾了，整个中国区的玩家都清楚的知道一点，那就是涅槃阁冲击到了第二层。

　　如今的魔王副本，许多玩家都想要进去，可是谁又能够过得了？哪怕是第一层，一百名玩家进去，也可能要挂在那里，可是如今涅槃阁竟然连第二层也通过了，这就是涅槃阁玩家和普通玩家的区别。

　　而看到涅槃阁在第二关通过的字眼，副本外的死神代言人等人脸色一沉，狂尘真的过了第二层的魔王副本！

　　“咱们和狂尘的差距，更大了！”刀锋出声说道，如今的华夏城，等于已经完全的融入了狂尘的手掌之中，而且，狂尘肯定会将手掌伸到中华城来，这样一来，天域的地盘只会越来越少。

　　“该死的！”死神代言人出声咒骂道，如今他和狂尘的距离的确是越来越远了，这个时候，他更是不想要找狂尘的麻烦。可是死神代言人清楚这是不可能的，他不是刀锋，刀锋已经和天域解约了，如今过来也只不过是合作，而他还和天域在合约期内，根本就不可能反抗天域的决策。

　　“安心下来吧！最起码世界争霸赛开启之前，狂尘不会动我们，而世界争霸赛之后，便是天域和腾龙的真正对决，发起战斗的，肯定是天域，因为天域等不起，而腾龙等得起！”刀锋呼出一口气，出声说道。


第802章 幽冥圣狼

　　随着时间的推移，段尘等人所期待的世界争霸赛也是拉开了序幕，此刻，段尘等人均是拥有了足够的实力，如今，段尘已经到了一百七十三级的高度，而其余的人也都到了一百七十级，就连风狂也到了一百六十八级。

　　“终于要来了！”段尘看着时间，出声说道，世界争霸赛也终于要开启了，一旦开启了世界争霸赛，那么段尘等人就会遇到各式各样的团队，这些团队的玩家或许极端的强大，或许会很弱小。

　　“系统提示：您和您的团队是否参加世界争霸赛？”系统提示的声音响起，段尘直接点击了确定，随后，段尘等人直接就被传送走了。

　　此刻，段尘等人的眼前，是一个巨大的宫殿，眼前的宫殿巨大无比，同样的，四周也是密密麻麻的人群，这些人有白人也有黑人还有黄种人。

　　“嗡！”猛的，天空之上闪烁出一道刺眼的光芒，这道光芒升起的时候，段尘等人的眼睛顿时眯了起来，看着天空之上的情况，一个身材极端火辣的女孩从天空缓缓的降落下来，眼睛扫过全场的玩家。

　　“这他娘的肯定是混血儿，长的真漂亮！”吴侨出声说道，而听到吴侨的话，章雨顿时点了点头，眼前的女孩的确很漂亮。

　　“各国的精锐玩家，你们好，我叫做雪莉丝！”看着众人，雪莉丝出声笑道：“也是在这里给各位讲诉规则的人！”

　　听到雪莉丝的话，众人顿时安静了许多，静静的听着雪莉丝的话。

　　看到玩家的反应，雪莉丝顿时露出一抹笑容，眼前的这群人都是高端玩家，不然也不可能能够来到这里，这些人的素质也是极端的好。

　　“你们身后的神殿叫做诸神之殿，只要团队玩家能够通过诸神之殿，就能够进入争霸赛的下一轮！”雪莉丝笑着说道：“里面可是住着一只一百九十级的变异君主哦，你们要小心了！”

　　听到雪莉丝的话，众人的脸色顿时一沉，这一关就不好过啊！

　　“优胜劣汰么！这是通过的玩家太多了，所以选择出来的办法吧！”段尘出声说道，或许有的国家在战争副本的时候就已经被淘汰出去了，而有的国家还有三支队伍，而且，如今的广场最起码还有着七八百人，这么多人如果全部打比赛的话，官方也吃不消，所以打算先解决掉一部分人再说。

　　“现在各位可以进去了，过了这一关，才是真正的争霸赛！”雪莉丝微笑的说道，随即，直接一挥手，段尘等人顿时被一道光芒传送走了，很快的功夫，段尘等人就已经出现在了一个巨大的祭台之上，而在祭台的一角，一只巨型的怪兽正发狂的咆哮。

　　眼前的怪物有点类似狼，却又和狼不这么像，狼的脑袋，狼的爪子，可是却拥有着比马匹还要高大的身躯，同时那狼头之上还有一对类似牛角一般的尖角，不过这一对尖角是赤金色的。

　　同时，这只怪物身上还燃烧着青绿色的火焰，这一道道青绿色的火焰升腾，使得眼前的怪物看上去就带有一种极端危险的感觉。

　　“幽冥圣狼：一百九十级变异君主，血量一百三十万，远古狼族的进化体，拥有可怕的肉体和极端狂暴的火系魔法！”看着眼前的幽冥圣狼，段尘等人也是微微皱眉，这东西还真的不好对付。

　　“吼！”怒吼声瞬间响起，幽冥圣狼直接咆哮出声瞬间，眼前的幽冥圣狼猛的一跃，朝着段尘等人狠狠的冲了过去，同时身上的火焰直接爆发，化作一只由火焰组成的巨狼，直接冲向了段尘等人。

　　“我来！”血溅千里哈哈大笑，直接走上前去，耀世神盾直接抵挡在了自己的面前，瞬间，就将眼前的火焰给直接格挡了下来，而血溅千里的血量只下降了一千多点。

　　“真是可怕的魔防！”看到血溅千里抵挡住幽冥圣狼的攻击，苍生无道出声说道，血溅千里如今的防御和魔防使得苍生无道都有种无奈的感觉，这家伙现在比乌龟壳还要硬，一旦对上这样的任务，真的是头疼的要死。

　　“千里老大的防御和魔防哪怕是在世界也可以算是前三了吧！”看着血溅千里，章雨出声说道，血溅千里如今的防御和魔防如果还进不去前三，那就太逆天了。

　　“应该可以进入前三！”段尘闻言，点了点头，加上无敌金身，如果还不能够进入前三，那么这场比赛就没有意义了对方也太强大了。

　　“老大，你的血量有多少？”吴侨看向段尘，出声问道，段尘的血条如今简直是密密麻麻的根本看不到底的样子。

　　“五十七万！”段尘看了一眼血量出声说道，这些日子一直都在战场混迹，杀人就和砍瓜切菜一样，只要是敌对势力不管是谁都杀一通，此刻早已经到了五十七万血量了。

　　“嘶！”听到段尘的话，众人顿时倒吸一口凉气，五十七万的血量，这太逆天了！加上段尘的攻击又这么高，肯定是可怕无比。

　　“这次倒是没关系了，不管是你和千里，一般都能够挡住大部分攻击，我们的反杀开启，完全没有问题！”苍生无道笑着说道，有这两个超级大肉盾，还怕什么？

　　此刻，装备了耀世神盾的血溅千里完全能够抵挡住眼前的幽冥圣狼攻击，虽然幽冥圣狼的攻击爆发血溅千里也不算特别好受，但是身后的风狂一个个的魔法加在血溅千里的身上，就完全不同了，血溅千里根本就不担心伤害太高而被幽冥圣狼解决掉。

　　而耀世神盾的威力也在此刻完全的显现出来，除了群攻魔法，其余的魔法只要血溅千里及时格挡，都能够帮助大家抵挡住，这样一来，后方的众人也就安全了许多。

　　段尘也直接冲向了幽冥圣狼，对着幽灵圣狼攻击过去，而幽冥圣狼打不动血溅千里，自然将目标转移到了段尘的身上，不断的对着段尘攻击过去，每一次都能够打出段尘两万多的伤害来。

　　此刻，段尘和血溅千里的防御差距就显现了出来，段尘的血量厚，但是挨打都能够打出两万的伤害，而血溅千里最高也就被打出了四千点的伤害，这样一对比就明白血溅千里的防御有多么可怕了。

　　此刻，由血溅千里压制，段尘等人都是在玩命的输出，这样的情况下，幽冥圣狼之间就被打掉了三十多万的伤害。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，幽冥圣狼直接发狂了，一瞬间，直接朝着血溅千里狠狠的扑了过去，利爪带着寒气直接冲刺向了血溅千里，狠狠的一爪子拍击在了血溅千里的身上，将其打退出去，随即，幽冥圣狼的身躯化作一道幻影，直刺远处的苍生无道过去，除了段尘之外，苍生无道的攻击是最猛烈的。

　　“咻！”苍生无道看到幽冥圣狼冲来，直接一个闪现就避开了幽冥圣狼的攻击，而此刻，血溅千里也是直接追上了幽冥圣狼，重盾直接拍击向了幽冥圣狼，将幽冥圣狼给击晕了过去。

　　“这变异君主的实力太弱了，根本不能和凶神比！”血溅千里出声说道，凶神的攻击极端的霸道，那一下攻击打出去，都能够将众人敲的头晕目眩的吗，而眼前的幽冥圣狼真的差了太多了。

　　“不奇怪，幽冥圣狼只不过是考核用的，而且，凶神和镇魂魔尊虽然是一百九十级君主，但是，人形君主的实力起伏很大，很多一百八十级的人形君主还能单挑两百级的君主，这类野外变异君主，在如今来说，最多和我差不多的实力！”段尘出声说道，段尘的装备极端的好，几乎可以比拟一只一百九十级的变异君主了，这一点，众人绝对承认。

　　此刻，在众人全力的压制下，幽冥圣狼根本就没有反抗之力，主要是幽冥圣狼被血溅千里和段尘围住了，它想要突围去对付法师，但是一只没有机会。

　　“吼！”猛的，狂暴的咆哮声瞬间响起，幽冥圣狼身上直接发出一道爆炸声，直接轰击而出，在他周围的段尘和血溅千里直接被弹开，随即，幽冥圣狼的身躯猛的急转，朝着身后就是一爪子拍了下去，狂暴的利爪直刺吴侨的身体之内，一瞬间，吴侨就被秒杀了。

　　“吼！”幽冥圣狼发出一声怒吼，再度冲了出去，这一次的目标，是风狂。

　　“滚！”血溅千里的爆喝声响起，重盾直接拍击在了幽冥圣狼的身上，将其打飞了出去，随后，血溅千里再度压制向了幽冥圣狼，而吴侨也被复活了起来。

　　此刻，段尘等人加紧输出，一道道伤害在幽冥圣狼的身上爆出，使得幽冥圣狼的血量越来越低，很快，幽冥圣狼就被段尘等人打空了血量。直接倒在了地上。

　　“好在是比赛，挂了也没有掉级的惩罚！”看着吴侨的尸体，出声说道，不然的话，吴侨就要掉一级了。


第803章 争霸赛开启

　　解决掉了眼前的幽冥圣狼，段尘等人直接就被传送了出来，而段尘等人传送出来的时候，远处已经有了一队玩家出现了，显然这群人比段尘等人都要快的多。

　　“美国的，有这么强？”看到眼前的几个人，血溅千里微微皱眉，他们这样压制的打才弄死了眼前的幽冥圣狼，可是眼前的这群家伙貌似速度更加的快速。

　　“真的很厉害！”闻言，段尘点了点头，他们的装备已经无可挑剔了，可与说是真正的强大，而这样的装备，竟然还是无法第一个出现，就证明对方的输出很高。

　　“这群中国的玩家这么快！”此刻，段尘等人的不远处，美国的玩家也是露出惊讶之色，这速度未免太过快速了，他们的实力很强大，可是他们刚刚出现，中国区的玩家也就出现了，证明一点，对方的实力不亚于自己这边。

　　“中国区的玩家实力增长的很快！”为首的一个白人出声说道，这个白人身材高大，笑容也很阳光，显得很绅士。

　　白人的身边，一个身材矮小的黑人女游侠也是目光看向了眼前的段尘等人，把玩着手中的匕首，不知道在想什么。

　　“库鲁特，这群肯定不简单！”身后，一个美艳的白人女孩脸色凝重，看向了段尘身上的装备，出声道：“那是一个套装！”

　　闻言，白人也是看向了段尘身上的装备，脸色顿时一沉，一整套的套装，属性绝对不会差，这个战士要小心了。

　　很快，一个个玩家团队就出现了，其中就有着刀锋的团队，对于刀锋等人来说，灭杀一只一百九十级的变异君主，已经没有多大的困难了，这件事还是很容易解决的。

　　“中国区，还真是令人惊叹的国家！”库鲁特眯起眼睛，看向了段尘和刀锋两个队伍，出声说道：“有两队玩家通关了，就连我们美国也才两队玩家通过！”

　　“这两队玩家实力还都不弱！”女游侠出声说道，他的目光一直锁定在步羽，死神代言人，吴侨，笑苍生四个人身上，作为游侠，她的直觉还是很准确的，她能够感应到对于自己最为威胁的就是这四个，其中就以死神代言人和步羽最为可怕。

　　此刻，段尘等人都在观看这能够进入这里的队伍，美国两支队伍，英国一支队伍，日本一支，韩国两支，法国一支，中国两支，德国一支这就是存活下来的唯一的一群队伍了，十个队伍，其余的队伍尽数挂在了里面。

　　“清尘他们也没过来？”段尘眯起眼睛，出声问道，月影清尘的实力竟然没有通过。

　　“没有一个真正的肉盾根本抵挡不住那魔法，我们的魔法都是千里老大挡住的，隐沫和清尘没有！”闻言，苍生无道出声说道，如果没有血溅千里这样的抵挡，挂掉的人数肯定会很多，要知道，这个家伙对于法系职业，那可是一击就秒杀了。

　　“嗡！”天空之上瞬间爆发出一团光芒，很快，雪莉丝再度出现在了段尘等人的面前，此刻，雪莉丝满脸的笑容，看着段尘等人出声笑道：“恭喜几位玩家了，你们在半个小时内解决掉幽冥圣狼，将会被传送到这里，半个小时内没有解决的，将会被传送走！”

　　“看样子很多都是没有再半个小时内解决的！”听到雪莉丝的话，段尘出声说道，幽冥圣狼血量本来就厚，就算是段尘等人也花了十六分钟，其他的玩家很多可能再半个小时后就被传送走了。

　　“现在是十个队伍，我们将采取抽签决定，你们将会抽取到号码牌，一号号码对十号，二号对九号，这样计算，你们遇到谁就看你们自己了！”雪莉丝笑着说道，随即，天空之上直接出现了十颗彩蛋，这十颗彩蛋的颜色极端的艳丽。

　　“你们可以拿走一颗彩蛋，彩蛋之内就是号码牌！”爱丽丝笑着说道，随即，示意众人上前去拿。

　　“我去！”血溅千里一马当先，直接走到了一个彩蛋边上，随手就拿了过来，对于战神小队的众人来说，反正都是要打的，抽到谁都无所谓，既然如此，那就随便拿一个。

　　而看到血溅千里拿走了一个彩蛋，其余的队伍也是直接上前拿走一颗彩蛋，很快，彩蛋就被瓜分完毕了。

　　“我们是几号？”段尘出声问道。

　　“十号！”血溅千里打开彩蛋，拿出一个标注这十的号码出声说道。

　　“哪个队伍是一号？”闻言，众人直接在场中的队伍之中寻找，很快，就找到了拿着一号号码的队伍。

　　“日本队！”看到眼前的队伍，段尘等人均是一愣，尤其是段尘，更是露出一抹笑容，他和日本队还是有那么点渊源的！

　　“藤原俊义，我们又见面了！”段尘看着藤原俊义，笑着说道。

　　“狂尘阁下，上次败在阁下手中，我藤原俊义一直不甘心，这一次，我要一血前耻！”藤原俊义的脸上满是阴沉之色，直视这段尘出声说道。

　　“我等着！”闻言，段尘淡淡一笑，藤原俊义在段尘眼前只不过是一个小角色，唯一难办的不是藤原俊义，而是美国队，这个队伍比想象的难对付的多。

　　段尘看了一眼，美国队对上的是韩国队伍，而另外一只韩国队伍，和刀锋他们进行对决！

　　“忘记告诉几位了，这一次最快完成比赛的胜利队伍，将可以轮空一局，也就是说，一旦你们最快出来，就已经位列前三了！”雪莉丝笑着说道，而听到雪莉丝的话，其余的人顿时露出一抹兴奋的神色，只要第一个出来，就可以进入前三了，这绝对是好事！

　　“那就让我们第一个出来吧！”段尘伸了一个懒腰，出声说道，藤原俊义的实力他很清楚，那个时候就不如自己，如今战神小队齐聚，加上血溅千里和自己，藤原俊义这群人根本翻不出大浪来。

　　“保留一些底牌吧！好东西要给好对手留着！”段尘出声说道，最起码风狂的镇魂曲要保留着不能用，毕竟，这个东西在对方不知情的情况下用出来，绝对霸道。


第804章 对战日本

　　随着光芒闪烁而过，段尘等人直接出现在了一个巨大的祭台之内，而祭台外围就是一条长长的通道，通道的四周就是树林。

　　“树林内就是怪物，这些怪物会爆出一些特殊的物品！只要击杀这些怪物就成！”段尘出声说道，玩家不但要和对方玩家进行战斗，还要和这些怪物进行对决。

　　“走！”众人快速的朝着森林之内冲了过去，很快，众人就遇见了一只身穿铁甲的地龙，眼前的地龙是一只一百七十级的君主BOSS，在众人的围攻下，很快就挂掉了。黑色地龙挂掉之后，爆出了一枚金色的卷轴。

　　“金刚卷轴：释放出金刚卷轴，可在自己身上围绕起一圈保护魔法，阻拦住对手攻击。持续时间五分钟。”看着金刚卷轴，段尘直接抛给了苍生无道，自己和血溅千里就算加上一些防御也没用，不如给输出高的玩家，最起码能够保证自身的安全。

　　“走！”段尘等人继续朝着森林内部冲去，同时，步羽和吴侨也是快速的朝着前面掠过，为的就是探路。

　　“老大，有动静！”就在段尘等人还在寻找着怪物的时候，吴侨在队伍之中发了一条消息，而听到吴侨的话，段尘等人均是朝着吴侨所在的地方冲去。

　　“一只一百八十级的怪物，嗜血猎豹！”吴侨发了一条消息，而段尘等人则是快速的朝着远处过去，很快，就看到了嗜血猎豹。眼前的嗜血猎豹数量不少，足足有着十只。

　　“快点解决掉！”段尘出声说道，这些嗜血猎豹竟然只是一百八十级的魔化BOSS，自然是快速解决掉。

　　很快，段尘等人就解决掉了嗜血猎豹，而嗜血猎豹爆出了十瓶药水，清一色的回复血量药水。

　　“每秒回复10%血量，持续五秒！”看着这些药水，段尘等人均是露出一抹笑容。虽然只有十瓶，但是最起码能够回复一些血量了，尤其是段尘和血溅千里，手中这一瓶药水补充的血量可是厚的很，毕竟，这两个人的血量太厚了。

　　“发现人了！”很快，步羽的声音响起，而听到步羽的声音，段尘等人的眼睛也是一亮，看样子步羽是发现目标了。

　　“走！”段尘等人顿时闪过一抹喜色，发现了对方，那就直接冲上去。让藤原俊义他们尝尝味道。

　　此刻，段尘等人直接冲到了远处，朝着藤原俊义等人摸了过去，而藤原俊义等人在攻击着十只魔化级别的怪物，叫做蔚蓝魔！

　　“看样子这十只蔚蓝魔就是爆出蓝药水的怪物了！老大搞不搞？”心碎无尘出声问道，他们和段尘不同，他们需要的是蓝药水。

　　“搞！”闻言，段尘出声爆喝道，同时，猛的爆冲而出，瞬间，血魔步开启，直接出现在了藤原俊义等人的身后，战刀高举，狠狠的一刀劈砍而出，瞬间秒杀了一名弓箭手。

　　“八嘎！远藤慎被秒了！”藤原俊义等人的反应也很快，段尘刚刚秒杀了远藤慎，他们立刻就发现了，发出狂吼声瞬间回身冲去，尤其是藤原俊义，更是直接变身成为魔王，直接冲向了段尘，他清楚段尘的实力，段尘的实力极端的可怕，如果任由段尘攻击，那挂掉的人只会更多。

　　血溅千里也是爆冲过去，重盾狠狠的对着另外一个犹如肉球一般的战士拍打过去。

　　“滚！”肉球战士直接爆喝一声，顿时，朝着血溅千里狠狠的打了过去，武器砸中血溅千里，却只不过将血溅千里给打退几步。

　　“还有点料！”血溅千里出声说道，能够将自己打退，那这个家伙的力量属性还是极端不错的。

　　“武大川！拦住那战士！”藤原俊义目光直接看向了血溅千里，出声爆喝道，而听到藤原俊义的话，犹如肥球一般的武大川顿时点了点头，举起手中那巨大的狼牙棒出声大喊道：“藤原，看我的！”

　　“你拦得住我？”看着武大川的样子，血溅千里出声冷笑道，随即，直接朝着眼前的武大川冲了过去，一瞬间就已经冲到了武大川的面前，手中的锤子带着一抹狂暴之色，狠狠的拍击下去。

　　“喝！”武大川怒吼一声，直接对着血溅千里狠狠的攻击过去。

　　“咻！”就在这个时候，步羽和吴侨也是快速的闪现过来，两人的目光直接对准了对方的牧师瞬间冲了过去。

　　“丸山！快逃！”看到这一幕，藤原俊义怒吼一声，鬼王状态下的藤原俊义猛的甩开段尘，直接朝着步羽和吴侨冲去，这两个游侠如果靠近丸山丸，那就完蛋了。

　　此刻，丸山丸才将远藤慎复活起来，还不知道什么情况，就看到两道黑影冲了过来，顿时使得丸山丸的脸色大变，急速朝着身后退去，而步羽自然不会放过丸山丸，直接朝着丸山丸追去。

　　“回来！”藤原俊义的爆喝声在身后响起，顿时，那巨大无比的日本刀也是横扫过来。

　　“别管他，少了牧师他们连屁也不是！”看到藤原俊义的攻击，步羽出声喝道，瞬间，便朝着人群冲去，牧师能复活能治疗，对于众人来说威胁比所有职业都大的多，尤其是这样的战场，被复活的玩家可不会掉级。

　　当然，被复活起来的玩家也是有惩罚的，刚刚被复活起来三分钟内属性削弱20%，不然的话就太逆天了。

　　此刻，步羽直接冲到了丸山丸的身前，手中的匕首带着一抹寒气直刺而去，而身后的吴侨却被变身成为鬼王的藤原俊义给拦住了，藤原俊义的刀气直接轰击在了吴侨的身上，瞬间秒杀了吴侨。

　　同时，步羽的匕首也是直刺丸山丸，游侠的爆发力极端的惊人，一瞬间爆发出来的威力也是极大，瞬间就解决掉了丸山丸。

　　“该死！跑！”藤原俊义出声爆喝道，此刻，丸山丸被解决掉了，他们如果再打下去，肯定没有好果子吃！

　　“跑！”闻言，其余的人均是朝着身后跑去，唯一没有跑的就是大肉球战士武大川了，这家伙是想跑也跑不了。

　　“咻！”此刻，千叶和远藤慎两个弓箭手直接就是一箭爆发而出，而他们的目标也是风狂，既然自己的牧师没了，那就看看能不能将风狂给解决掉。

　　“轰！轰！”两道利箭直接爆发，一箭就射穿了风狂的防护魔法，而另外一箭则是直接爆发，狠狠的砸中风狂，却没有击杀风狂，此刻，风狂还要一丝血皮！

　　“保护风狂！”段尘大喊一声，瞬间，身边的神圣天龙咆哮一声，直接就是一道光芒融入了风狂的身体，将风狂的血量给拉了上来。

　　“该死！”远藤慎脸色阴沉，如果不是被秒杀复活起来似的他的属性缩减的话，这一刻，风狂绝对要挂。

　　“慎，千叶，跑！”平道次看向身后的远藤慎和千叶出声说道。听到平道次的话，两人快速的朝着身后跑去，至于武大川，根本就跑不动。

　　“武大川也挂了，这下我们吃亏了！”远处，藤原俊义出声说道，这才刚刚遇到，自己这边就吃了大亏，一个武大川，一个丸山丸直接被解决掉了，而对方的牧师没死，那就真的糟糕了。

　　“找机会打游击战，我们要先解决掉对方的牧师，一个个解决，杀死一个就跑，我们全力逃跑这群家伙肯定追不上！那两个游侠我拦着！”藤原俊义出声说道，他有着保命的本事，自然可以这样干，而且这样干的话也是最为安全的。

　　“好！”闻言，平道次等人均是点了点头，此刻也只能这样做了，毕竟，他们是劣势！

　　而此刻，远处的段尘等人则是直接对着武大川攻击过去，这个犹如肉球一般的战士果然和自己的身材一样，彪悍。

　　哪怕是陷入重围，武大川的攻击也是不容小视，加上防御也极端的强悍，这个家伙和血溅千里打的竟然难分难解，不过显然武大川是用上了全部的力气了，而血溅千里只不过用了八成的实力这海不算血溅千里手中的无敌金身没有爆发的情况下。

　　“速度解决这肉球，没功夫和他们耗！”段尘出声说道，这次对决自己等人的确是赚大了，尤其是此刻，自己等人的积分已经到了一千，而对方才六百。

　　“猎杀怪物也会获得积分，别让这群家伙一直猎杀怪物，我们也要多猎杀一些！”段尘出声说道，如果游戏之中两队人马在半个小时内没有分出胜负，那么就看积分来评判，击杀对方一名玩家获得一百积分，而猎杀怪物也会获得积分，而这个积分就看对方猎杀的怪物等级，如果自己等人在猎杀怪物的时候输给了对方，那么也有可能会被淘汰。

　　听到段尘的话，梦织等人直接对着武大川攻击过去，武大川防御不错也经不起众人的围攻，很快也倒在了地上，随后，段尘等人直接将先前藤原俊义没有打完的蔚蓝魔解决掉了，爆出了十瓶能够在这个区域内使用的蓝药水。


第805章 对决

　　段尘等人此刻不断的在这里搜索着，随着段尘等人的搜索，一只只的怪物被段尘等人解决掉了，此刻，段尘等人的积分不断的堆积，而不止是如此，段尘等人手中的好东西也是不少，一个个卷轴都附带额外的属性，这些属性完全可以让段尘等人的实力提升上来。随后对付起藤原俊义那一群人更加的简单。

　　“老大，这群家伙的积分忽然冒上来了！”吴侨出声说道，此刻，段尘等人的积分到了两千点，而对方的积分已经到了一千八百点的积分，这个速度可不慢啊！

　　“这群家伙肯定打了一只实力不小的怪物！”闻言，段尘出声说道，能够加这么多点的属性点，那么所拥有的实力可想而知了，肯定极端的强大。

　　“这样下去，胜负难料，还是要找到他们快点解决的好！”血溅千里出声说道，对方那里少了两个人，打团的话自己这边占据优势，毕竟，自己这边除了风狂之外，段尘的神圣天龙也可以充当牧师。

　　坐骑无法召唤，可是神圣天龙和坐骑不同，神圣天龙是技能释放的，反倒是可以召唤出来。

　　“走，找到他们先！”段尘出声说道，他们一路推进过来，而藤原俊义等人则是朝着另一名推进过去，此刻也差不多该遇到了。

　　“现在丹药充足，这一下肯定要打！”吴侨出声说道，他的状态也完全的回复正常，能够打。

　　而此刻，距离段尘等人不远的地方，藤原俊义手中也拿着一样东西，一颗漆黑色的珠子和一颗白色的珠子，这两颗珠子是先前两只变异君主爆出来的。

　　“这两个应该是这个地图里最大的两只BOSS了！”藤原俊义出声说道，他们解决掉两只变异君主花了好长一段时间，甚至还用了一些好不容易打出来的丹药，不过好在没有白费，这东西真的是好东西。

　　“冷却之珠，使用之后瞬间将全队玩家所有技能冷却完毕！”

　　“生命之珠：使用之后可给予玩家一个状态，状态持续五分钟，五分钟内玩家将拥有一次死亡之后满状态复活的机会！”

　　有着这两样东西在手，藤原俊义方才有了和段尘等人一较高下的勇气，冷却之珠可以冷却掉他鬼王变身的时间，同时，生命之珠也能够使得他们拥有持久的战斗力，可以说是拥有了两条命，这样一来，他们的攻击模式也会越发的快速。

　　“走，去找狂尘的麻烦！”藤原俊义出声说道，此刻他倒是很有信心和狂尘这群人打一架了。有着生命之珠还不拼一拼的话，他们就太窝囊了。

　　而远处，段尘等人也是如此，步羽和吴侨已经开始搜索对方的方位了。只要找到，就要和对方拼一把。

　　双方人马都在刻意的寻找着对方，碰面的几率自然就非常大。

　　“我们身上有多少好东西？”看着众人，段尘出声问道，打出的卷轴和药剂有多少很重要，毕竟，双方最后一次的团战了，而这一次的团战关系到了最后的胜利。

　　“不多了，四个卷轴，都是加防御的，还有两枚叫做麻痹之毒的卷轴，可以附带在武器上，对玩家攻击过去会让对方陷入麻痹状态，行动和攻击都会变得极端缓慢！除了这两个还有一个瞬间治疗卷轴，可以在没有血量的时候给自己或队友来一枚瞬间治疗卷轴，让他的血量直接回复过来。”步羽出声说道，而听到步羽的话，段尘顿时皱起了眉头，他们身上的红药水和蓝药水不少，其余的也就这些了。

　　“先找到他们再说，这群家伙一瞬间提升这么多的积分，肯定是打了什么厉害的东西，这样的东西，很可能是藤原俊义他们翻盘的机会，所以，咱们要小心！”段尘眯起眼睛出声说道，而听到段尘的话，其余的人也是微微点头，正如段尘所说的那样，藤原俊义等人有了翻盘的机会。

　　“找到他们了！”就在段尘等人聊天的时候，日本方面的游侠武田霸找到了段尘等人，而藤原俊义等人也开始朝着段尘这边游走过来了。

　　此刻，段尘等人还都没有发现，藤原俊义这边的人已经将其包围住了。

　　藤原俊义等人直接朝着段尘等人游走过去，随后，藤原俊义直接释放了冷却之珠，一瞬间，藤原俊义等人的技能冷却完全的完毕，藤原俊义的目光之中闪现出一抹狠辣之色，直接看向了风狂。

　　“先解决掉这个牧师，然后把其中一个法师解决掉！”藤原俊义出声说道，他最为忌惮的就是风狂，有风狂在，他们的攻击就很难奏效，毕竟，一个牧师的治疗能力还是不容小视的。

　　“是！”看着一些技能都完全的冷却了，对方顿时应了一声，此刻，藤原俊义的目光直接看向了远处的风狂，出声说道：“我去解决掉这个家伙！武田配合我，其余的人，给我围攻那个法师！”说着指向了苍生无道，先前与众人对决的时候他就已经发现了，苍生无道那可怕的法伤使得他将苍生无道定为了首要的攻击目标，主要是苍生无道的法伤太高了。

　　听到藤原俊义的话，众人顿时应了一声，随即，藤原俊义便开始行动了，猛的，一个闪现就直接爆发而出，快速的出现在了风狂的后方，日本刀高高举起，一瞬间，狂暴的日本刀瞬间爆发，狠狠的轰击在了风狂的身上，瞬间就打爆了风狂的护盾。

　　“咻！”就在这个时候，一道阴冷的呼啸声瞬间响起，藤原俊义身后，武田霸也是快速的闪掠过来，趁着段尘等人回身的刹那，急速一刀刺入了风狂的身体之内，瞬间就将风狂的血量打的只剩下一丝血皮了。

　　“吼！”藤原俊义丝毫没有管其他的，一瞬间就变成了鬼王状态，这个时候不变，马上就要被解决掉，藤原俊义很清楚。

　　变身成为鬼王之后，藤原俊义的刀狠狠的砍了下来，眼前的风狂直接就被解决掉了。


第806章 最后的对决

　　“咻！”随着一声爆破声响起，两道利箭直接从草丛内冲了出去，瞬间，朝着苍生无道冲了过去，不止如此，狂暴的火焰也是从天而降，瞬间暴落下来。

　　“吼！”随着一声声的咆哮声响起，四只召唤兽也是快速的朝着苍生无道冲去，清一色的一百七十五级的君主BOSS，霸道的攻击直接落向了苍生无道。

　　“哼！”苍生无道冷哼一声，瞬间，身躯一阵扭曲，身躯直接出现在了远处，避开了这些攻击。

　　“该死的，风狂被解决掉了！”看着眼前的一幕，众人顿时阴沉了下来，没有想到，自己等人被人围攻了一把。

　　“先前我们阴了一把对方，现在，被对方阴了一把回去！”洛神出声说道，随即，直接一道狂暴的咆哮声响起，洛神身边的两只召唤兽直接爆发，清一色的君主级别法系BOSS。

　　此刻，两只君主级别的BOSS直接发动了魔法，一道道魔法直接爆发，朝着日本玩家这边攻击过去。

　　“凶神暴虐气！”段尘爆喝一声，凶神暴虐气也是直接发动而出，而此刻，血溅千里直接拦截在了化身成为鬼王的藤原俊义身边，重盾狠狠的拍击向了藤原俊义，露出一抹冷笑道：“你的对手是我！”

　　藤原俊义的目光看向眼前的血溅千里，眼中闪过一抹寒气，他先前见识过血溅千里的霸道，这个战士的防御简直是高的可怕，而且有伤害反弹的铠甲，就连盾牌好像也能够反射伤害，是一个不得不重视的对手。

　　“中国区除了狂尘，你就是最强战士了吧？”藤原俊义看着血溅千里出声问道，他不信除了这两个家伙还有什么战士能够比的过他们。

　　“还有一个，实力比我强！”闻言，血溅千里出声说道，刀锋的实力多强血溅千里很清楚，最起码一点，刀锋比自己要霸气的多了。

　　闻言，藤原俊义的脸色微微一沉，如果真如血溅千里所说，那么中国区的战士水平也未免太高了。

　　此刻，藤原俊义完全被血溅千里给拖住了，根本就发挥不出应该有的实力，而藤原俊义被拖住，段尘自然是能够快速的做出反击。

　　“咻！”随着一声爆破声响起，吴侨和步羽两人快速的冲击过去，直接朝着平道次和青木藏风冲去，最先解决的不是别人，而是这两个召唤师，毕竟，召唤兽的威力太过霸道，还是率先解决掉召唤师的好。

　　“轰！”猛烈的爆破声响起，两道利箭直接爆发，狠狠的朝着章雨冲去，对方显然也是如此，率先将目标定在了章雨的身上，毕竟，章雨的两只召唤兽比洛神的品质都要好，尤其是嗜血妖虎，这可是一百七十级的变异君主。

　　看到两道利箭朝着自己射来，章雨神色微微一沉，瞬间，朝着身后退去，避开了一道利箭，不过被另外一箭直接射中，打掉了五分之一的伤害。

　　“啪！”章雨手中直接多了一个卷轴，随即，狠狠的撕裂，卷轴瞬间爆发，直接一道光芒覆盖在了章雨的身上，给章雨多了一道护盾。

　　“找死！”章雨怒吼一声，双手猛的开始结印，瞬间，一道狂暴的虎啸声响起，再度一只君主级别的老虎从虚空之中冲了出来，带着霸道的嘶吼，朝着眼前的人群狠狠的冲了过去。

　　“一刀断魂！”段尘的战刀猛的爆发，直接冲向了远处的平道次，率先击中了平道次的身体，将其直接打退，此刻，平道次的脸色大变，段尘的攻击配合暴击属性，打掉了自己七成的血量。

　　“咻！”就在平道次愣神的时候，一道阴冷的幽光瞬间闪过，平道次的身躯直接软倒在了地上。步羽的攻击直接让平道次倒下了。

　　吴侨则是对着青木藏风冲了过去，快速的冲击到了青木藏锋的面前，此刻，青木藏锋根本阻拦不了速度如此之快的吴侨，脸色也是剧变。

　　“该死！”看到这一幕，藤原俊义脸色大变，手中已经多了一枚白色的珠子，如果时机不对，他肯定要动用这个圆珠了。

　　“轰！”猛的，爆破声响起，一道冲天而起的火焰魔法直接轰击在了步羽的身上，步羽直接挂在了地上。是远处的源五郎。

　　“这个家伙的魔法，比我的还猛！”看到这一幕的苍生无道顿时出声说道，尤其是源五郎的位置，距离众人极端的远，显然，这个家伙的射程也是很远的。

　　“梦织，那法师交给你了！”段尘目光眯了起来，出声说道，随即，凶神暴虐气直接爆发，狂暴的凶神出现在了段尘的头顶，武田霸和加藤雄本这两个游侠的速度顿时一缓慢，而章雨的嗜血妖虎直接就出动了，对着武田霸直接咆哮过去。

　　“该死！”藤原俊义等人的脸上顿时露出一抹惊怒，段尘的凶神暴虐气将他们完全的覆盖了进去，这一片区域之内，段尘的实力绝对可怕。

　　此刻，藤原俊义一伙原本的优势完全的没有，远处的源五郎更是可悲的很，梦织的箭不断的爆发，狂暴的利箭直接刺入了源五郎的身上，打的源五郎脸色大变，他和梦织的距离更加的远，毕竟，梦织还在段尘等人的后方，可是这个女弓手的射程却太远了，远的他根本就不敢想象。

　　“咻！”段尘直接冲击向了青木藏风，平道次挂掉了，就剩下青木藏风了，一旦青木藏风也挂掉，那么就好解决了。

　　段尘的攻击爆发，青木藏风根本抵挡不住，很快，也被解决掉了，而两个游侠更是可怜，在四只召唤兽的围攻下倒在了地上，场中的双方人马损伤还是比较偏向于段尘等人的。

　　“该死！”藤原俊宇的脸色大变，手中多了一枚白色的圆珠，生命之珠如果在这个时候还不用，就没用了，毕竟，生命之珠只能够让三分钟内死亡的队友原地满状态复活。

　　捏爆生命之珠的刹那，一道道白光瞬间升腾而起，平道次等玩家顿时再度被复活了起来，此刻，平道次的脸上顿时露出一抹喜色，自己还是没有挂掉。

　　“该死！”段尘等人的脸色顿时一变，风狂挂掉了，他们还有神圣天龙，并没有太大的影响，可是步羽挂掉了就真正的麻烦，少了一个主力输出，加上对方这群家伙忽然复活，使得段尘等人的脸色更加的阴沉。

　　“生命之珠！这地图还有这么逆天的东西！”段尘的眼中闪烁着凝重之色，早知道这地图有这样的东西，绝对要拿到手，不然的话，很悲剧啊！如今自己这边就陷入了被动的局面。

　　“老大，怎么办？”看着段尘，吴侨出声问道，对方的人都复活了。

　　“千里，打！”段尘怒喝一声，瞬间，血色力量直接弥漫，这一刻，段尘直接就释放出了混乱元素。

　　血溅千里微微点头，同样，混乱元素也是直接爆发起来，原本血溅千里对战着眼前的藤原俊义就是势均力敌，而此刻，开启混乱元素之后，血溅千里的攻击顿时增长了起来，此刻，血溅千里的攻击力也上升了许多，面对藤原俊义，完全没有任何的问题。

　　“八嘎！”藤原俊义的脸色顿时一沉，血溅千里的攻击一高，他反倒陷入被动了，此刻，他被血溅千里完全的掌控住了，作为一个盾战士，血溅千里的攻击模式很多，最多的自然是控制，击晕，震退等技能课不少，藤原俊义就算想要摆脱血溅千里也很难。

　　“梦织，给老子加把劲！”段尘暴吼道，梦织的输出只要跟得上，那么这里的就算复活了，也要挂一批。

　　听到段尘的话，梦织轻轻的点了点头，随即，手中的弓箭直接拉起了一个满月，狂暴的箭芒瞬间爆发，直刺远处的源五郎。

　　梦织的箭带着一股可怕的魔法威压，箭还没有到达源五郎面前，就已经带起了一片可怕的魔法风暴，一瞬间，狂暴的利箭直接爆发，狠狠的轰击在了源五郎的身上，源五郎的脸色顿时一沉，他的魔法盾瞬间被撕裂，这一箭甚至将其血量打掉了七成。

　　“该死！”源五郎的脸色顿时一沉，这一箭的威力太大了，此刻，他完全的没有招架之力，只能快速的逃跑。

　　“轰！”而就在此刻，一道狂暴的雷电也是瞬间冲刺而来，瞬间，源五郎就被这道雷电直接劈中，血量瞬间打空，直接倒在了地上。

　　“哈哈，小日本，来吧！”心碎无尘出声大喊道，源五郎挂掉之后，对方已经没有了法师，而自己这边还有两个最为强力的法师。

　　“咻！”两道利箭直接朝着心碎无尘爆射而来，远处，千叶和远藤的箭直接瞄准了心碎无尘，他们试图攻击苍生无道，可是苍生无道的保命技能太多，怎么样也抓不住，加上苍生无道的魔法盾也特别的坚固，只能退而求其次了。

　　“雷闪！”看到那爆射而来的利箭，心碎无尘直接就是一道雷闪瞬间爆发，直接越过了两道利箭，随即，直接躲在了章雨的一只召唤兽身后，只要这样，弓箭手就很难瞄准他。


第807章 郁闷的藤原俊义

　　“八嘎！”此刻，场中那一声声的咆哮声不断的响起，藤原俊义已经很火了，哪怕是再度让自己的队员复活起来，也挽回不了劣势，这样的局面使得藤原俊义没有想到，尤其是段尘和苍生无道，这两个人一直就是压制着自己这边的人，加上远处的梦织，自己这边的几个人反而是被狠狠的压制了下去。

　　最让藤原俊义感到难受的就是眼前的血溅千里了，血溅千里不断的攻击落在自己身上，使得藤原俊义无法兼顾其他人，不然的话藤原俊义也不会被压得这么狠了，这使得藤原俊义有些无语了。

　　“八嘎！”此刻，武田霸和加藤雄本两个人真正的怒了，作为游侠他们两个什么时候这么狼狈过？被一个战士完全的困住了，尤其是两人不管怎么样，也不敢冲出这个战士的包围之中。

　　“你们就是日本势力最高的两个游侠吗？这么弱小？”段尘笑眯眯的看着两人，出声说道，有着凶神暴虐气的加持段尘的实力完全可以说是霸道无比的，这样的实力配合神圣天龙，眼前的两个游侠根本就没得躲，武田霸和加藤雄本才一百六十八级，等级和段尘差距比较大，所以段尘完全可以无视武田霸和加藤雄本的隐匿，作为一个一百七十多级的战士，段尘的感知就比他们高许多，两人一旦隐身，段尘也能够抓住一个，而且，眼前的神圣天龙更是使得两个人无语，神圣天龙有一个圣光照耀的技能，在这个技能之内，两人就算隐身，也能够照射出影子来，到时候两人还是要被抓住，使得两个人无法逃走。

　　偏偏段尘的远程技能又不少，这样的压制下，武田霸和加藤雄本就完全的陷入了被动之中，只能抵挡段尘的攻击。

　　而另外一方面，平道次和青木藏风两个也不好过，洛神和章雨直接就对上了两人，章雨召唤出的老虎BOSS使得自己这边多了一只召唤兽，加上嗜血妖虎那变异君主的霸道，平道次和青木藏风也只能抵挡。

　　而千叶和远藤则是更加的无语兼苦逼了，他们从来没有打过这么可怜的战斗，这或许是一辈子都忘记不了的经历了。

　　源五郎挂掉之后，梦织，苍生无道，以及吴侨都将目光转向了眼前的两个弓箭手，此刻，两人只能抵挡根本没有招架之力，这样的对局之下，使得两人也陷入了被动，不过，哪怕是如此，两人的技术也不是摆设，不断的对着吴侨攻击，只要吴侨攻击两人，显现出身形来就会挨两箭，使得吴侨的血量也是不断的下降，此刻，吴侨都不敢和对方对上了。

　　“轰！”一道黑暗猛的席卷而来，远处的平道次在技术上绝对是过关的，看到这一幕，直接一道黑暗魔法爆发，轰击在了吴侨的身上，瞬间，吴侨的身躯直接就被定格在了原地。

　　“轰！轰！”看到这一幕的千叶小格和远藤慎直接就是两道利箭爆发，轰击在了吴侨的身上，将吴侨解决掉。随即，千叶小格一个闪现直接逃到了远处，而远藤慎则是没有那么好的运气了，被直接困住，梦织和苍生无道的魔法直接爆发，轰击在了远藤慎的身上，将远藤慎直接击毙。

　　“轰！”就在千叶小格刚刚闪现出来的刹那，一道雷电直接爆发，一直在场中不断的游走的心碎无尘直接对着千叶小格攻击过去，剧烈的闪电直接爆发，轰击在了千叶小格的身上，千叶小格的身躯直接就被击中，瞬间被雷电击打的麻痹住了。

　　“死吧！小妞！”心碎无尘嘿嘿一笑，手掌之中的雷电瞬间爆发，轰击在了千叶小格的身上，直接将千叶小格解决掉了。

　　“吼！”和嗜血妖虎对战的两只召唤兽猛的调转身躯直接朝着心碎无尘爆发而去，那巨大的利爪狠狠的拍击在了心碎无尘的身上，心碎无尘猝不及防，加上雷闪已经用掉了，只能被两只利爪狠狠的拍击在了地上，挂掉了。

　　而嗜血妖虎猛的一个前冲，也直接冲到了平道次的面前，那巨大的虎口张开，直接就撕咬了过去，平道次的血量瞬间就被打空，也挂掉了。

　　场中的战斗不断的爆发，双方也都开始了不断的死伤，当然，段尘等人的优势更大一点，毕竟，段尘和血溅千里还有苍生无道都没事，加上段尘和苍生无道两人的攻击爆发，和梦织的远程射击，根本不可能会输。

　　“八嘎！”看着手下一个个倒下，藤原俊义的脸色顿时一沉，双目之中闪现出一抹怒色，眼睛直直的盯着血溅千里，无奈血溅千里的防御太可怕了。根本就打不穿一般。而藤原俊义的鬼王变身也快到了。

　　“藤原俊义，你的实力太弱小了吧？”看着眼前的藤原俊义，血溅千里大笑道，藤原俊义这样，使得血溅千里放心了不少，最起码在防御上，血溅千里的防御还是很变态的，光是在藤原俊义如此疯狂的攻击下还能够保持住一半血量以上就能够看出来了。

　　“该死的乌龟壳！”藤原俊义的目光死死的盯着血溅千里，从来没有想过一个人能够硬成这个样子，这简直就是不死的乌龟壳，那防御高的藤原俊义都不敢下手了，这是第一次藤原俊义打的这么郁闷，你打不动人家你能怎么办？

　　尤其是血溅千里还能够反弹伤害，铠甲反弹的伤害已经够让藤原俊义无语了，那盾牌的伤害反射更加的令他无语，打对手受伤的是自己，这才是最可怜的事情。此刻的藤原俊义早已经失去了理智，甚至不敢和血溅千里单挑了，这个战士根本就是打不死的。

　　看到血溅千里将藤原俊义弄得这么狼狈，段尘等人不由得露出一抹笑容，血溅千里那可怕的防御绝对是一把利器，不是只有攻击力才是唯一的，有时候，防御到了一定的可怕程度，比攻击更加的有威慑力，毕竟，就算你砍的累死对方还是没被你解决掉，这才是最郁闷的，血溅千里就是这样一个家伙，一个让藤原俊义都感到无语的家伙。

　　此刻的藤原俊义真的不想喝血溅千里对打了，这样的局面使得藤原俊义根本发挥不出自己的长处，就如同血溅千里都是克制他的一样。

　　如今的血溅千里拥有着耀世神盾这样的神器，加上那可怕的防御，自然是无所忌惮，一点也不需要担心自己的防御不够，自然敢于和藤原俊义这样对抗，毕竟，耀世神盾的反弹伤害在某些方面简直可以说是杀人利器，加上反弹伤害的几率已经那么高了，血溅千里根本不需要担心和害怕。

　　“混蛋！”藤原俊义暴怒的嘶吼一声，反正是无法挣脱血溅千里了，那就朝着血溅千里死死的攻击过去。

　　此刻，藤原俊义猛的冲击下，血溅千里终于被藤原俊义根挣脱开来了，而后，藤原俊义瞬间爆冲而出，直接朝着远处的章雨冲去，他看得很清楚，在场的如今能够让他秒杀掉的，就梦织和章雨还有洛神三个，梦织距离太远，洛神身边有着两只法系的召唤兽不好下手，最容易下手的一定是章雨了。

　　藤原俊义快速的冲到了章雨的面前，战刀高高举起，对着眼前的章雨就是一道攻击轰击过去，一瞬间，狂暴的攻击落在了章雨的身上，将章雨瞬间秒杀掉了，随后，藤原俊义的目光直接转向了洛神。

　　“藤原俊义，我们来玩玩！”段尘的声音直接响起，此刻，段尘瞬间就冲到了洛神的面前，武田霸和加藤雄本在段尘的攻击下已经倒下了，只剩下一个藤原俊义和远处的青木藏风，青木藏风已经挂定了，而藤原俊义也知道自己大势已去，不管是段尘还是血溅千里都压得他死死的。

　　“可怕的两个战士！”藤原俊义的目光从段尘身上掠过，又定格在了追击自己的血溅千里身上，段尘的超强爆发比游侠还要可怕，而血溅千里的霸道则来源于那坚固无比的防御，这两个家伙简直就是可怕无比了，这样的攻击根本就打不掉两人多少的血量。

　　“吼！”藤原俊义怒吼一声，直接朝着段尘冲了过去，而段尘也是冷笑一声，瞬间爆发，狠狠的对着藤原俊义攻击过去，两人的攻击直接对撞在了一起，藤原俊义的瞳孔就瞬间缩小，段尘的攻击比上一次更加的猛烈，这一瞬间，自己就已经被打出了一大片的伤害值来。

　　此刻，藤原俊义的脸色早已阴沉到了极致，被段尘完全的压制了下来，使得藤原俊义的脸色大变，和血溅千里是不断的消耗，而和段尘则是大面积的伤害，段尘的攻击更加的变态，极快的速度就将自己打的只剩下一丝血皮了。

　　“输了！”藤原俊义闭上了眼睛，苦笑不已，自己这边算是输的惨了，落败了。


第808章 对战刀锋

　　藤原俊义挂了，最后藤原俊义是毫无任何办法的挂掉了，而随着藤原俊义挂掉，这场比赛也就结束了，段尘等人获得了晋级资格，而藤原俊义，便与世界争霸赛无缘了。

　　随着一道光芒流转而过，段尘等人直接出现在了外面的宫殿内，雪莉丝早就已经等着段尘等人了。

　　出了地图之后，段尘等人扫了一眼四周，已经好多队的玩家出来了，显然自己这队还是最慢的。

　　“好了，现在五队人马已经出线了，分别是美国的天堂小队，中国的刀锋小队，法国的撒旦小队，韩国的圣武小队，中国的战神小队，我们首先要恭喜中国区玩家，这次的五强你们有两队人马呢！”雪莉丝扫了一眼段尘和刀锋，出声说道。

　　“运气好！”闻言，刀锋淡淡一笑，眼中闪烁着一幕光彩，这一次，刀锋等人的队伍并不强大，所以很容易就赢得了比赛。

　　“同时，我们也要恭喜美国的天堂小队，你们获得了直接晋级的资格！”看着眼前的库鲁特，雪莉丝笑着说道，天堂小队是最先完成比赛的，自然是天堂小队的人进入前三。

　　“好！”库鲁特笑着点了点头，随即便不再言语了，目光却看向了血溅千里和段尘，眼中闪烁着别样的神色。

　　先前的对决在官网上已经公布，如今，众人都能够看到先前的对局情况，而博库特最先看的，就是段尘等人和藤原俊义一群人的战斗，而这一场战斗，也使得博库特对段尘还有血溅千里改观了不少。

　　“你们怎么看？”博库特看着身边的众人，出声问道，听到博库特的话，众人也是微微一愣，随即，眉头便紧紧的皱起。

　　“头，这两个战士都不好惹，一个硬的和龟壳一样，一个爆发力惊人，那爆发力比游侠还要猛！”其中一个白人法师出声说道，不管是对上哪一个都会很头疼。

　　“是啊！这两个人都不好惹！”博库特微微点头，他们能够看出来，这两个人的不凡之处，毕竟，整场战斗的节奏都是段尘和血溅千里把握的，其余的，自然是梦织的射程也引起了对方的关注，梦织那远距离射程使得对方也有些头疼，弓箭手的物理输出强大，如果这么远的距离射出一道道利箭是很令人头疼的事情。

　　这一场战斗，反倒是步羽和苍生无道等人被这群人无视了，毕竟，苍生无道一直被追击，除了逃跑技能多一点之外根本没有其他的东西。

　　而风狂和步羽因为率先就挂掉了，被关注的程度更加的低，反倒是吴侨关注的多了一点。

　　而这也是段尘所需要的，如果对方真的注意了风狂和步羽，那就真的麻烦了，步羽的暗杀能力还有风狂的神之降临和镇魂曲都是顶尖的技能，关键的时刻完全能够起到作用。对方忽略掉的人，会让他们最后感到棘手的。

　　此刻，不止是对方在关注着自己等人，段尘也在关注着比赛之中的几个对手，刀锋等人的水平段尘很清楚，并不需要特别的关注，唯一需要关注的，是美国队和法国队，这两个队伍的实力都是极强的，尤其是美国队，其中有一个技能更是令段尘等人有些无语了。

　　“组合技能！”段尘看到这个技能的刹那，就明白了，一个分外诡异的组合技能。游侠和法师的组合技能。

　　美国队的一个黑人女游侠直接在一个个玩家身上打入标记，而后，法师发动攻击，哪怕是你逃的再远，只要在这个地图之内，都会被法师的那一道攻击击中，而且，这个攻击是群攻技能，只要游侠的标记做完整个场中的所有人，那么法师的攻击就是所有人。

　　法师的一个攻击，足足能够秒杀掉游侠，这也是使得段尘等人忌惮的地方。

　　“这个技能应该是伪禁咒，这两个家伙的配合下，这个伪禁咒的威力真的特别的巨大！”段尘出声说道，光是这个伪禁咒，就足够他们头疼了，而且，对方的其他人也不是能小看的角色。

　　“这群家伙十分钟就完成了战绩！”段尘眯起眼睛出声说道，游侠给对方全部的标记完成，然后法师一个伪禁咒就灭了一半人了，接下来就是一面倒的屠杀。

　　“遇到这样的人，要小心啊！”段尘出声说道，眼中闪过一抹凝重，对方的游侠速度并不慢，游走一圈还是能行的。

　　“克制这个游侠，需要凶神暴虐气！”段尘出声说道，一旦游侠靠近，他的凶神暴虐气完全爆发，对方就会显现出来，毕竟，压制了那么多的属性，不可能不显现出来，到时候灭掉就是了。

　　“还有一样东西！那生命之珠！”血溅千里出声说道，这地图内最有价值的绝对是生命之珠，这东西一旦在手很容易就翻盘。

　　“嗯！”闻言，段尘也是点了点，生命之珠的效果还是很霸道的，这种东西在自己手里总归是安全许多。

　　“再打一局就是前三了！先过了前三再说，总的来说不会遇到美国队了，这是好事！”段尘出声笑道。美国已经进入前三了，如今就是其他的四支队伍进行对决了。

　　“现在，请四个队伍进行抽签吧！各位可以抽签来决定自己的对手！”雪莉丝笑着说道，随即，又是四个彩蛋漂浮在了空中。

　　而段尘等人直接拿走了一颗彩蛋，顿时，一道光芒瞬间爆发，直接冲向了远处的刀锋手中的彩蛋。

　　“啪！”刀锋手中的彩蛋顿时破裂开来，使得刀锋的目光看向了段尘。

　　“看样子，这次的对手是你啊！”刀锋眼中闪烁出浓浓的忌惮，出声说道，他没有想到，在世界争霸赛的时候，他们也会遇到段尘。

　　“我也没有想到！”闻言，段尘笑着说道，与刀锋等人相互对决，这场比斗还是有很大胜算的，毕竟，知根知底啊！

　　此刻，队伍已经选择完毕，段尘等人也直接被传送进去了地图之中。接下来就是三强诞生的时刻了。


第809章 被骗了

　　再度进入到了游戏之中，段尘等人反倒是没有先前那么着急了，这一次，段尘等人对于整个地图已经完全的了解了，甚至连生命之珠和冷却之珠的位置也很清楚。

　　“先去找生命之珠，不管如何，这东西不能够落在对方手里！”段尘出声说道，生命之珠的属性特别的可怕，尤其是对方还有一个青烟，所发挥的力量更加的可怕，这个时候，还是要小心一点的好。

　　此刻，段尘等人直接朝着生命之珠爆出的那只生命灵兽的地点走去。一路上，其他的BOSS，根本就不需要管了。

　　段尘等人很快就到了生命灵兽的地点，而后，段尘等人并没有马上的去攻击生命灵兽，而是开始潜伏在了这里，段尘能够猜到这一点，其他的人自然也能够猜到这一点，那么很有可能刀锋等人也会过来，一想到这里，段尘反倒是不急了，先等着再说。

　　果然，如同段尘所猜测的一样，很快，就有两道黑影直接出现在了原地，笑苍生和死神代言人。

　　自己这边拥有着步羽和吴侨，面对自己等人，也就是笑苍生和死神代言人两个能够逃得掉，所以，选择这两个人是没有错的。

　　“看样子，死神代言人他们也对咱们很忌惮！”段尘笑着说道，此刻，死神代言人这几个家伙在生命灵兽边上转了一圈却不敢打，显然也是怕段尘等人。

　　“老大，咱们干吗？”看着段尘，吴侨出声问道，这两个家伙现在是落单，要是攻击，两个家伙都要挂掉，这可是一个好机会啊！

　　“等等，刀锋他们肯定要过来了！”段尘出声说道，此刻，他们躲在比较偏僻的草丛之中，很难被发现，而段尘等人的位置完全可以看清楚下方发生了什么事情，这也是一个好事情。

　　很快，刀锋等人就过来了，刀锋朝着四周看了一眼，也没有发现段尘等人的踪迹，随即，刀锋皱起了眉头，对于段尘的了解使得刀锋有些不敢动手了，此刻，他们也不知道怎么办。

　　“刀锋，打不打？”看着刀锋，死神代言人出声问道，如果打的话，又怕被对方给冲过去抢了，如果不打，那就更加悲哀了。

　　“打！”刀锋思考了片刻出声说道，如今的狂尘他们没有过来，如果让狂尘他们过来，自己这边反倒是更加的难打了。

　　“打！”听到刀锋的话，死神代言人等人均是点了点头，随即，便是直接开始朝着生命灵兽攻击过去，而段尘等人也是准备好了时机，看到刀锋一动手，段尘等人立刻就警惕了起来。

　　“让战斗在这里解决！”段尘出声说道，随即，直接开启了血魔步冲了出去，而看到段尘冲击而出，步羽也是快速的朝着生命灵兽所在的位置包抄过去。而其他人则没有动作。

　　“咻！”段尘瞬间爆冲到了很高很强大的身后，战刀高高举起一道狂暴的刀芒瞬间爆发，硬生生的撕裂了很高很强大的魔法盾，而此刻，步羽的身躯一个急转，就直接扼杀了很高很强大，瞬间秒杀。

　　“该死！这群家伙真阴险！”刀锋的脸色顿时一沉，双目之中满是暴怒之色，段尘等人竟然在这里设置了埋伏，等着他们撞进去，偏偏刀锋还傻傻的撞了进去。

　　“喝！”青烟原本就站在里面一点的角落，也亏的如此，青烟才能避开了段尘的秒杀，此刻，青烟爆喝一声，生命领域瞬间爆发。

　　“杀！”刀锋怒喝道，有着生命领域的作用，刀锋等人完全可以反击了！

　　“退！”看到这一幕，段尘这边却露出一抹笑容，直接朝着身后退去，先前冲击过来的只有段尘和步羽，其余的人根本就没有出现，而这个时候，段尘激发了青烟的再生领域，然后就直接跑路了。

　　步羽击杀了很高很强大之后就立刻隐身跑了，而段尘则是直接开启了血魔步上附带的闪现技能，瞬间就三次闪现跑掉了。

　　“混蛋！”刀锋的脸色顿时一沉，双目之中满是赤红之色，这绝对是最难受的事情，段尘偷袭了他们，然后还骗出了青烟的再生领域，最后直接就跑了。

　　“该死的狂尘！”此刻，死神代言人等也是脸色阴沉，这分明就是诚心恶心他们，这才是他们所不能接受的事情，尤其是先前太过匆忙，根本就没看到段尘闪现到哪里了，这才是众人更加担心的地方，现在，他们站在这个角落里，打也不是，不打也不是，极端的悲剧。

　　打吧，就怕段尘等人忽然再度冒出来，而不打的话，此刻已经打了一半了，根本就不可能挽回了。

　　此刻，段尘直接返回到了森林之内，看着眼前的众人，出声问道：“千里已经过去了？”

　　“千里，章雨和洛神还有苍生都去了！”闻言，风狂点了点头，段尘冲过去的时候就已经和众人说好了，他去骗骗看，能不能将青烟的技能给骗出来，反正段尘和步羽两个完全能够逃脱的掉，段尘开启血魔步就能够连续三次闪现，这三次闪现不知道跑到哪里去了，而步羽更加不需要担心，隐匿效果极端的强横，随便几个隐身，就逃出去了。

　　而段尘则是直接叫血溅千里等人去打冷却之珠了，少了冷却之珠，就算是生命之珠被拿走了，段尘等人也不需要害怕，毕竟，相比而言，生命之珠也没有青烟的生命领域那么的变态，只要冷却之珠被段尘等人拿走了，那么段尘等人也不会惧怕眼前的刀锋等人，而且，段尘只是让血溅千里，章雨和洛神这几个人过去，其余的人根本就没有过去，还能够和刀锋等人抢夺一下眼前的生命之珠。

　　“梦织，走！”段尘出声说道，这个地图和其他地方不同，最后一击是谁击打的，物品就属于谁，只要段尘等人最后一击击杀了生命灵兽，那么，生命之珠还有可能是自己等人的。


第810章 刀锋退出

　　此刻，刀锋等人再度对着生命灵兽攻击过去，此刻，段尘等人均是没有出现，而死神代言人和笑苍生也在周围搜索了一圈并没有发现段尘等人，方才开始对着生命灵兽攻击过去。

　　毕竟，自己这边少了再生领域了，如果不拿下生命灵珠的话，那就是必败的局面，根本就不需要多说什么。

　　而段尘等人此刻却慢慢的从远处游走过来，看着生命灵兽的血量越来越少，梦织手中的箭也是开始运转了起来，此刻，一道道魔法元素汇聚在了梦织的身上，不断的爆发出狂暴的魔法元素，看着眼前的一幕，众人均是露出一抹微笑，梦织直接就是伪禁咒级别的攻击。

　　“那生命灵兽的血量没多少了！”看着眼前的生命灵兽，吴侨出声说道，而此刻，梦织手中的利箭梦织爆发，一道道箭芒冲天而起，一瞬间，就朝着天空之上的爆发而出，梦织的这一箭，还是群攻伪禁咒。

　　“轰！”狂暴的箭芒直接爆发下，顿时使得刀锋等人的脸色大变，尤其是狂暴的利箭直接命中了生命灵兽，生命灵兽的血量直接被打空，最后一下竟然还是梦织击杀的。

　　“该死！”此刻，死神代言人的脸色顿时大变，神色阴沉不已，双目之中更是爆发出一团怒色，眼睛直接朝着远处看去，段尘等人就在那里。

　　“哈哈，梦织，好样的！”看着这一幕，段尘顿时出声笑道，生命灵兽是被自己等人击杀的，就连生命灵兽的生命之珠，也都在地上，使得刀锋等人无法捡取。

　　“该死的，无法捡取，还要三分钟的时间才能够捡取！”看着眼前的一幕，刀锋等人的脸色顿时一变，这三分钟的时间，足够改变整个战局了。

　　此刻，血溅千里等人也返回了过来，众人的手中多了一个黑色的圆珠，是冷却之珠。

　　“好东西啊！”段尘看着冷却之珠，眼前顿时闪过一抹光芒，随即，目光看向了远处的刀锋等人，冷笑道：“咱们现在才是最后的对决！”

　　听到段尘的话，众人也是露出一抹笑容，这一刻，众人完全可以和眼前的刀锋相互对抗，而失去了青烟的再生领域，其他的人也不可怕了。

　　“刀锋，好好打一架吧！”段尘大笑道，随即，身躯猛的冲了过去，身后，血溅千里等人也是快速的冲了过去，唯独梦织站在了这里，这么远的距离，也就是梦织能够射击。

　　“死神！”看着死神代言人，刀锋的目光之中顿时闪过一抹寒色，如果任由梦织在那里不断的射击，那自己这边根本抵挡不住，必须要弄死梦织。

　　死神代言人直接进入了隐匿状态，朝着梦织冲去，而此刻，段尘等人则是直接冲击过去，朝着眼前的刀锋等人狠狠的爆发过去，尤其是血溅千里，直接开启了混乱元素，带着耀世神盾就爆冲进了队伍之中。

　　“先杀风狂！”看着眼前的风狂，刀锋出声爆喝道，只有他最清楚，这个牧师才是最可怕的，不管是镇魂曲还是神之降临，都是导致他们团灭的最大根源，所以，先灭掉了风狂才是最好的。

　　“风狂，后退！”段尘直接抵挡在了风狂的面前，出声爆喝道，手中的战刀直接爆发，瞬间朝着眼前的刀锋等人冲了过去。

　　“咻！”猛的，一道黑芒直接闪掠而过，步羽的身躯直接出现在了刀锋等人的身后，在刀锋等人的注视下，直接朝着眼前的生命之珠捡去！

　　“拦住他！”刀锋的脸色顿时一沉，直接对着步羽攻击过去，而就在这个时候，狂暴的魔法元素也是猛的爆发，心碎无尘和苍生无道两个人的魔法直接轰击在了队伍之中，狂暴的攻击力瞬间爆发下，刀锋等人直接就被逼退了出去，而看到这一幕，刀锋等人的脸色也是微微一沉，魔法元素爆炸的时候，步羽直接捡取了生命之珠然后跑了。

　　“该死！”刀锋的目光之中满是阴森之色，被步羽拿走了生命之珠那么接下来就会很麻烦，或者说，非常非常的麻烦，毕竟，战神小队的实力摆在那里，如果真的对攻在一起，很有可能是自己这边的人要挂掉，这是不争的事情，最大的底牌就是青烟的再生领域了，也被段尘等人给骗了出去，这才是最被动的地方。

　　最好的两样道具也在人家手里，此刻的刀锋无比的郁闷，就算能打，这样的状态下打对方也是找死的行为啊！

　　“剧毒领域！”刀锋深吸一口气，出声爆喝道，不管如何，这已经是他最后的一战了，不管输赢，他都要退出网游界了。网游界的时代已经不属于他刀锋了，既然如此，何必还要留下呢？

　　剧毒领域内，步羽等人的脸色顿时一沉，那一道道剧毒闪现出来的时候，作为游侠的步羽等人顿时有些狼狈不堪了，这一刻，他们的血量不断的下降，速度极端的快速。

　　“退！”步羽和吴侨两个快速的朝着身后退去，眼中满是惊讶之色，刀锋的剧毒领域完全的爆发，狂暴的剧毒领域作用下，步羽这类游侠职业根本就抵挡不住那快速下降的血量。

　　“吼！”嗜血妖虎直接爆冲而出，此刻的刀锋等人还被困在这一片区域内，有着段尘和血溅千里两个堵着，他们根本就出不去，只能怪在原地和段尘等人不断的厮杀。

　　“系统提示：你的队友梦织被击杀！”猛的，系统提示的声音响起，使得段尘等人的脸色微微一沉，梦织被干掉了，显然是死神代言人干的。

　　“步羽，吴侨！”段尘看向了两人，眼中闪过一抹寒色，而看到段尘的表情，步羽和吴侨点了点头，直接就闪现了出去，两个人对付一个死神代言人够了，尤其是死神代言人对付梦织，那肯定也不好受，血量也绝对少了不少了。

　　段尘等人则是直接堵着眼前的大门，血溅千里和段尘两个人配合嗜血妖虎，全面的压制下，没有一个人能够突破出去，只能不断的挨打。

　　“该死！”刀锋的脸色大变，此刻，青烟率先抵挡不住，倒在了心碎无尘和苍生无道的魔法之中。

　　不过，刀锋这边也不是全部都是摆设，哪怕是在这样的环境下，很高很强大还是激发出了圣魔领域，那狂暴的圣魔领域瞬间爆发下，一道道攻击直接的爆发，圣魔领域之下，连续两道伪禁咒轰击而出，段尘等人的身后，心碎无尘和苍生无道等人也是快速的朝着身后退了一步，不说别的，光是这几道伪禁咒就差点要了他们的命。

　　“咻！”一道光芒直接闪烁而过，笑苍生的身躯直接出现在了苍生无道的身后，匕首直接划拉而过，瞬间，苍生无道直接被击杀了。

　　“该死！”段尘的脸色顿时一沉，此刻，步羽和吴侨去堵截死神代言人了，反倒是被笑苍生捡了便宜。

　　段尘直接回身朝着笑苍生冲去，手中的战刀猛的爆发，狠狠的打在了笑苍生的身上，笑苍生顿时被段尘给劈飞了出去，而后，洛神和心碎无尘的攻击直接落下，笑苍生直接就挂掉了。

　　此刻，段尘等人不断的朝着眼前刀锋等人攻击，而刀锋也是快速的朝着段尘等人攻击，此刻的刀锋等人完全的陷入了被动之中。

　　刀锋的身边，一个个玩家直接倒在了地上，刀锋的脸色也是微微一沉，这样下去，自己这边完全的没有胜算了。

　　“狂尘，你赢了！”刀锋叹了一口气，出声说道，眼中满是凝重之色，此刻，场中已经没有几个人了，他和酒徒，还有一个被步羽和吴侨围攻的死神代言人，根本就翻不了浪，段尘这边还有好几个人呢！

　　不止如此，对方手中还有一样东西，那就是生命之珠，有这东西，自己等人也根本翻不了身，既然如此，何不直接认输算了。

　　“怎么，冥王刀锋也要认输了？”看着眼前的刀锋，段尘出声问道，刀锋的实力很强，如果说刀锋想要认输，段尘还真的有些难以置信，毕竟，刀锋是宁愿战死也不愿意投降的人。

　　“认了！”刀锋不置可否，出声道：“你是第一个让我认的人，战神狂尘，今后便是你的天下了！”

　　此刻，刀锋的眼中满是无奈之色出声道：“记得拿下冠军，毕竟，我也是中国的，怎么样也不能让老外拿了名次！”说完，刀锋便直接投降了，而看到刀锋投降，段尘等人也是微微一愣，谁也没有想到，刀锋竟然会这么快的投降。

　　“狂尘，赢下第一！不然我可不会放过你！还有，小心天域集团的反扑吧！”刀锋对着段尘私聊道，随即，便直接退出了。

　　看着刀锋离开，段尘的眼睛也是微微眯起，目光之中闪过一抹凝重之色，刀锋的意思，显然是要告诉自己，今后他要退出网游了。

　　“冥王刀锋，也要离开了！”段尘叹了一口气，失去了刀锋，自己在游戏之中已经没有对手了。


第811章 天域集团的反扑

　　段尘等人被传送出来的时候，脸色均是有些凝重，毕竟，刀锋的话显然是在证明他要退出网游界了。

　　“狂尘，接下来，就看你的了！”看着段尘，刀锋出声笑道，随即，便直接离开了。

　　“现在就只剩下三组队伍了！”雪莉丝的身体再度出现在了段尘等人的面前，微笑着说道：“如今前三也出来了，美国队，中国队，还有法国队！”

　　听到雪莉丝的话，段尘等人顿时朝着四周看了一眼，此刻，只剩下三个队伍了。

　　“接下来将进行抽签，抽中1号和2号的队伍将进行对决，胜利的队伍将和三号队伍进行对决！”看着众人，雪莉丝出声笑道。

　　闻言，段尘等人再次开始抽签，此刻，段尘直接抽中了三号，看着眼前的号码，段尘顿时露出一抹笑容，看样子自己轮空了。

　　“接下来，咱们要面对的就是赢得那一家了，如果咱们和胜利者打赢了，就是第一，如果输了就和失败的队伍进行一次对决，争夺第二！”血溅千里出声说道，眼中满是笑意，最起码自己等人轮空了。还能够看到其他两个队伍的对决，这是一件好事。

　　“明天将是美国队和法国队的对决！现在请各位回去吧！”雪莉丝笑着说道，随即，直接一挥手，段尘等人瞬间就退出了这座大殿。

　　此刻，段尘等人已经返回到了华夏城，而此刻，华夏城的玩家却不断的集结，使得段尘等人的神色微微一沉。

　　“出事了？”闻言，段尘等人均是看向了眼前的情况，目光之中闪过一抹疑惑，这是怎么了？

　　段尘直接联系了白羽，而此刻，白羽等人竟然都在战场上。

　　“天域集团带着人进攻华夏城，咱们的几个要塞都在被围攻！现在全部的主力都被吸引了过去！”白羽的消息使得段尘等人神色微微一沉，这一次，天域集团完全的发狂了，全部的玩家尽数汇聚在了战场上，这已经是两个城市最后的对决了。

　　“去看看！”段尘等人顿时出声说道，这样的大局面，使得众人都没有想到，众人才离开一天，而这一天的时间，竟然发生了这么大的事情。

　　当段尘等人传送到战龙要塞的时候，看着外面的人影，段尘等人的脸色顿时阴沉了下来，这下面两个城市的玩家不断的冲击对决，人数极端的多。

　　“这么多人！”段尘的神色顿时一沉，这显然是有预谋的，对方就是想要和自己这边做最后的对决了！

　　“该死的，这群家伙真的疯了！”血溅千里的脸色也是露出一抹凝重之色，出声说道，眼前的局面就连血溅千里也没有想到，竟然这么的严重了。

　　“这群家伙，趁着咱们去参加比赛了就敢和咱们火拼！”血溅千里的神色微微一沉，出声说道。

　　“他们不得不开始了！”段尘闻言，出声说道。如今的腾龙如火如荼，而天域集团则是被压制了，尤其是华夏城如今都在腾龙的控制之下，和天域集团不断的对攻之中，华夏城也是占据了不少的资源，尤其是战场之上，更是被压制的无以复加。

　　而天域集团高层也对死神代言人等人施压过，要让死神代言人和段尘来一次真正的火拼，可惜，不管是怎么火拼，死神代言人这一群人都是输，在精锐上面，天域完败了。

　　不过，哪怕是如此，天域也是极端的可怕的，天域的财力还是极度的可怕，如今，天域更是扩大的招人的范围，将大量的玩家全部都招收了过来，有着这么多的玩家，天域集团才敢于和华夏城一拼，此刻，他们也是孤注一掷了。

　　“这么多人，真是壮观！”苍生无道出声说道，眼神之中满是凝重之色，在如此多玩家的围攻下，哪怕他们的实力再强，也没有作用。最多也就是多杀几个人罢了，可是，这满地图密密麻麻的人，就算是想杀也杀不完。

　　外面的战斗使得段尘等人都有些惊叹，这天域集团真的是孤注一掷了，眼前的狂暴场面也使得众人有些神色凝重，这样的对决，是要真正的对决出胜利者和失败者，天域现在就是和腾龙比消耗，看谁能够消耗的过谁了。

　　“腾龙又放进了十几个亿！”隐沫看着段尘出声说道，这一次，天域真的疯了，不但是自己这边，还有许多工作室都接受到了天域的注资，如今，天域完全的将战斗扩大，不止是战龙要塞，还有两个要塞也都在被围攻，这样的场面也使得段尘等人神色凝重。

　　“如果让我们获得了冠军，到时候就算是天域要打战，在气势上也会输，所以，这群家伙在这个时候就立刻开始攻击了。”段尘呼出一口气，出声说道。

　　“怎么办？”看着段尘，血溅千里眯起眼睛问道，此刻，他们还有许多的事情要做呢！而如今，显然天域就是算准了这一点，才敢如此肆无忌惮的攻击。

　　“你们去比赛就是了，别的不敢说，这守住两天还是没问题的！”看着段尘，神棍和隐沫出声笑道，如今的腾龙这些管理人才还是不少的，有这些人指挥自然是没有问题的。

　　“坚持两天，只要我出来，我让他们全部滚回新手村！”段尘的眼中满是阴狠之色，天域这样孤注一掷，为的就是让自己的腾龙倒下，而段尘原本并没有这样逼着天域，当然，既然已经到了这个份上，就和天域好好的玩一场，尤其是段尘有信心能够让这群家伙全部滚回去，自然是不需要害怕的。

　　“放心吧！两天时间，我们没问题！”闻言，隐沫点了点头，势均力敌的情况下，自己这边坚守两天根本不是什么问题，只不过隐沫好奇的是段尘好像很有自信能够灭掉天域一样。

　　“既然如此，就多杀几个人，赚点功勋值！”段尘看着下方的人数，出声低语道，而听到段尘的话，众人的眼睛也是一亮，这可都是功勋值啊！


第812章 比拼财力

　　段尘等人直接进入了眼前的战场，对着战场上的众人直接开火，随着段尘等人的攻击发动，一个个玩家均是倒在了段尘等人的身上，此刻，段尘身上的红光不断的暴涨，段尘不断的击杀玩家，这些玩家死亡都会给段尘带去血量的奖励，而此刻，段尘不断的爆发下，许多的玩家倒在了段尘的身上。

　　“击杀数：101”看着自己的击杀数，段尘顿时露出一抹笑容，这比自己当时在战场上疯狂杀人要爽的多，当时自己在战场上疯狂杀人，一天也就杀了这么多人吧！

　　“真爽！”苍生无道等人均是出声说道，这击杀人对于段尘帮助更大，毕竟，段尘能够拥有血色传承，还能够获得功勋值，而苍生无道等人只能够获得功勋值。

　　这一次，段尘算是赚足了，此刻，段尘直接爆冲过去，瞬间冲向了对方的阵营之内，段尘的血量已经提升到了足足四十五万的血量，这个时候根本就不需要担心。

　　狂暴的血色力量直接爆发，战刀领域在这一刻，完全的开启了起来，段尘的战刀领域完全爆发下，段尘四周的玩家顿时被战刀领域吞噬了进去，狂暴的战刀不断的爆破，一个个玩家直接被轰击的爆退出去，许多玩家甚至还没有反应过来，就被战刀领域的战刀给击杀了。

　　“人多就是爽！”段尘出声说道，这一瞬间，自己就已经击杀了足足三百名玩家，这要是继续击杀下去，段尘的血色传承完全可以成长到更加高级的地步。

　　“狂尘，我们帮你！”苍生无道大笑道，随即，配合心碎无尘两个魔法击中了段尘身边的几个人，顿时，这些人都被打成了残血，而看到一群残血，段尘直接暴杀技能发动，瞬间就绞杀了足足二十几个玩家。

　　“魔法师，全部对着狂尘攻击！”远处，观战的玩家此刻终于注意到了这个角落，毕竟，段尘杀的太狠了，一瞬间就清理了一大片，指挥的玩家才会发现。

　　这样的上十万人的团战，一般情况下很难发现一个玩家的，如果不是段尘这样肆无忌惮的击杀，就算是想要发现也难。

　　而随着这道吼声响起，许多的玩家顿时也都朝着段尘看去，目光之中闪过一抹狂暴之色，这就是华夏城最大的王者，只要解决掉了他，那么，华夏城的士气就会低落很多。

　　“杀我！”段尘冷笑一声，瞬间，血魔步开启，直接一个闪现，就已经回到了自己的队伍当中，然后再度一个闪现已经避开了许多的法师的视野之外，而看到段尘直接冲出去，眼前的中华城玩家顿时露出一抹凝重之色，狂尘跑了。

　　“走！”段尘再度朝着一个方向突进过去，再度击杀了几十个人之后，段尘立刻带着众人离开了。

　　“隐沫，交给你了！”段尘看着隐沫出声笑道，这个时候，还是隐沫等人指挥的好，至于段尘等人，只不过是来赚取功勋值的。

　　“交给我吧！你们就好好的练级！”闻言，隐沫笑着说道，只要段尘拿下了世界争霸赛的第一名，那么，对于华夏城玩家来说就是一个极高的鼓舞，那个时候，腾龙就能够压制住天域。

　　“我们这几年在游戏里的钱全部投入进去，和天域拼肯定没问题！”隐沫出声笑道，他们进入了游戏到如今，依靠段尘的实力一直都是盈利的，不像是天域，这些日子投入比盈利多，哪怕是如此，天域的财力也不是腾龙能够抗衡的，如今天域显然是不想要让出他们的地盘，和腾龙来一次鱼死网破了。

　　前线的战场完全的陷入了被动之中，而这样的情况对于段尘等人来说，并不是什么特别的事情，只不过此刻的段尘等人没有时间搭理在这里，一旦在战场上死亡，那掉了等级就得不偿失了，他们还是需要保留一定的实力来应对接下来的战斗的。

　　“第一名一定要拿下，第一名的奖励可是一件神器呢！”血溅千里出声说道，神器对于他们的诱惑还是极端巨大的，一旦拥有了神器，他们的实力只会越发的强大。

　　此刻，段尘等人再度进入战场，不过这一次段尘倒是学乖了不少，并没有胡乱的释放技能，而是击杀一个个玩家为主，再也没有比这里能够让段尘提升的最快了，一天的时间，段尘完全有能力将血量提升到五十万的程度。

　　血溅千里等人也是在战场上不断的爆发，一道道攻击打在对方身上，都能够击杀掉不少的玩家，尤其是心碎无尘等人，更是如此，处于后方的法师还是很变态的，一道道的攻击打击过去，很少有玩家能够抵挡的住，功勋值也涨的快速。

　　如今的战场不是守不守得住的问题了，对方摆明了硬耗，哪怕今天打不下来，明天继续申请打，直到打下来位置，如今的天域集团就是抱着这样的心思打的，这样的情况下，拼的就是财力和实力。

　　玩家死亡需要给予一定的补助，天域靠的就是这个，双方的死伤那么大，腾龙一旦抵挡不住，那么就废了，这个时候，不是拼人多。而是拼财力，谁付不出这笔钱了就等于输了。

　　天域集团有钱，所以天域可以肆无忌惮的挥霍，等于也是告诉所有人，他们要和腾龙拼到底了。而腾龙这边，隐沫自然不会落下，最起码在短时间内腾龙还消耗的起，这样的攻防战，无疑是防守的一方占据比较大的优势，怎么看也是防守方会坚持的久一点，况且，段尘等人一旦获得世界争霸赛的第一名，光是名头，就足够吓死一群人了。

　　第二天，天域依旧发动了攻打战，这一次，就连世界争霸赛上失败的死神代言人等人也都开始加入了这场争霸赛，不过却没有看到刀锋了，显然，刀锋已经开始退出了。

　　而段尘等人这一天依旧在不断的击杀着这些玩家，对于段尘等人来说，这是免费的功勋值，不要白不要，尤其是段尘，他还需要这些家伙来练自己的血色传承，此刻，段尘的血量已经到了一个极端可怕的位置，六十万的血量，绝对是令人震撼的，这相当于同等级的君主BOSS了，而且，这还是玩家的血量，就算站在那里任由对方攻击，也能够挨住几十下了吧！

　　尤其是这几天击杀的玩家数量，哪怕段尘以前加起来也没有这一次这么恐怖，到处都是玩家，段尘的攻击又猛，几乎是一刀一个，甚至一个技能一片，这样的功勋值奖励自然是不会少的，如今，段尘已经有能力冲击一百七十五级了！

　　这使得战神小队的众人均是感到不可思议，看样子真正能够混迹战场的人都是杀出来的，战神小队的人在这一天之内所获得的功勋值如果换成经验的话，足够升四五级了。

　　当然，这些功勋值在这个时候自然是快点换掉，这么快的提升等级对于众人来说可是好事，这样的好事众人还想要多来几次呢！

　　而今天下午，美国队和法国队的战斗也是完全的打响了，这场比赛是全球官网直播的，段尘等人自然都能够看到，法国队和美国队的差距很大，尤其是美国队的玩家，个个实力超凡，实力甚至超越了战神小队的大部分人，不过，这群人的实力很平均，段尘能够清晰的发现，他们是一个团队，他们的实力重在平均，而不是一个人，十个旗鼓相当的人物。

　　这群人的实力如果真的要比较的话，应该和如今的梦织还有步羽相差不多，比吴侨，章雨要高出一些，但是比段尘要低一点，不过，这群人之中，还是有不少令段尘等人忌惮的东西的，组合技能，禁咒，神器这群人身上都有，尤其是美国队的队长库鲁特，释放出来的一个唯一技能更是令段尘等人感到棘手。

　　“死神囚笼！”看着视频之中的库鲁特，段尘眯起了眼睛，这个家伙的技术上比自己还是差了一点，但是，库鲁特的头脑绝对聪明，尤其是对时机的把握，更是如此，库鲁特的死神囚笼很奇特，直接设置一个区域的囚笼，而一旦玩家被囚笼困住，就算是想飞也飞不出来，库鲁特就是利用囚笼把棘手的家伙困住，直接杀死了对方的法师和牧师，法国队顿时全面崩盘。

　　“那个白人法师也可怕！”心碎无尘和苍生无道的目光盯着白人法师，除了一个男法师，还有一个白人女法师，这个女法师的木属性魔法绝对是变态，地上的草几乎成了他的助力，不断的捆绑，牵制玩家，尤其是最后的一个技能，荆棘之地，更是让所有人爆发出巨大的伤害，结束战斗。

　　“捷尔凯琳！”看着女法师，段尘的目光也是微微眯起，这个女法师只要给她时间，绝对能够让自己这边翻盘。

　　“对方牧师那个禁咒也可怕，全队五秒无敌，我日，关键时刻用出来绝对能够逆转啊！”风狂也是出声说道，这群人都是可怕的对手。


第813章 大战！一触即发

　　段尘等人再度进入到了大殿之内，这一次，已经是世界争霸赛的最后一个环节，而这个环节如今已经是全世界玩家都在关注的话题，号称最强的美国队和段尘的队伍，究竟谁胜谁负。

　　库鲁特，美国队的领军人物，同样是战士，库鲁特的攻击带着一种猛烈的霸道，实力极端的强横。加上一个死神囚笼，这个家伙极端的危险。

　　另外一个战士叫做莫斯利特，拥有一个唯一技能叫做临死反击，在血量低于20%的时候忽然爆发，全属性上涨两倍，加上三秒无敌。这个技能如果配合库鲁特的攻击，完全的爆发下绝对能够弄死好几个人。

　　然后就是黑人女游侠了赛琳娜，这是一个极端快速的速度型游侠，她的速度很快，最令人忌惮的就是赛琳娜的标记之尘，被标记之尘打中的那，那么恭喜你，你将会接到一个可怕的攻击，就是白人法师波尔库特的魔法，哪怕你跑得再远也没用，一个魔法，绝对让你痛苦，这两个人的组合技能也是比较变态的。

　　女法师捷尔凯琳的木系魔法更是令段尘等人感到吃惊和忌惮，尤其是眼前的地图到处都是树木，有树木的地方捷尔凯琳的实力就能够发挥出更大的力量。

　　牧师奥姆兰多，治疗能力很好，加上那禁咒，也是极端可怕的主。五秒无敌最为可怕了，这五秒，完全能够扭转局势。

　　美国队的这六个人是段尘要特别注意的，这六个人的实力太强大了，尤其是配合的很好，使得段尘等人不得不多关注，至于剩下的四个，倒是没有太多出彩的地方，当然，能够混到这一步的实力绝对不容小视。

　　此刻，段尘等人已经来到了大殿之内，而对面，库鲁特等人也是已经等在原地了，看着段尘等人出现，库鲁特的目光之中连续闪了好几下，段尘这几场的表现也使得库鲁特将他们视作了最大的敌人，战神狂尘在中国区号称不败的王者，哪怕是库鲁特也不得不关注。

　　“你们中国内部打的这么热闹，还有心情来参加比赛啊！”看着段尘，波尔库特笑着说道，波尔库特的声音之中更是带着一丝嘲弄的意味，显然也知道中国区内斗的事情了。这种事情在各国都不奇怪，不过这个节骨眼打的这么热闹，也是不好看的事情。

　　“半个小时很快就过去了，解决了你们就完了！”闻言，段尘笑着说道，波尔库特其实就是想要打击他们，好让他们失去信心，不过显然段尘等人不会让波尔库特好过。

　　“战神狂尘，一直以来都说你很强，我也想试一试！”库鲁特出声说道，段尘的霸道实力令库鲁特感到忌惮，可以说在场的人之中论技术最好的是谁，绝对是眼前的狂尘，不过，这场比赛打的不是个人实力，而是团队，他们有信心的就是团队配合。整个团队对于库鲁特来说就如同一个人一样，完全能够掌控的好。

　　“既然人都到齐了，那就开始吧！”看着众人，雪莉丝笑着说道。

　　“可以！”闻言，库鲁特等人均是点了点头，随即，库鲁特看向段尘出声说道：“狂尘，我们一战定输赢！如何？”

　　“怎么定？”闻言，段尘露出一抹笑容，看着库鲁特出声问道。

　　“不需要抢夺任何的怪物了，你我就在路中间摆开架势干一场！”库鲁特豪爽的笑道：“你可敢一战！”库鲁特很清楚的知道段尘等人的实力，如果被对方夺走了生命之珠或者冷却之珠，自己这边很可能输掉，那么就直接一点，开干，这样一来的话，团战对自己这边有优势，毕竟，库鲁特感觉自己这边的人实力更强。

　　“好！”闻言，段尘也是点了点头，不抢夺生命之珠和冷却之珠，对于段尘等人损失不是很大，唯一麻烦的就是团战的时候要小心了，不过，段尘如今可不怕。

　　一天的时间，在别人眼中或许没什么，可是这一天，段尘再度变得极端可怕了，血色传承那可怕的吸收能力使得段尘的血量到了惊人的五十五万，这么多的血量一般情况下还真的没有什么好怕的。

　　当段尘等人进入战场的时候，直接朝着中心位置冲去，这个时候，段尘等人也要快速的赶回去，因为今天天域的动作更加的猛烈，显然是知道段尘等人比赛的消息，打算做最后的争夺。

　　“走！”血溅千里一马当先，直接朝着眼前的大路走去，既然摆开阵势干一场，他们也不会怕。

　　血溅千里，段尘，两人一前一后的朝着前面走去，身后的众人也是紧紧的跟随，不过，段尘和血溅千里刻意的将自己两人的距离保持出一部分，毕竟库鲁特的死神囚笼要是将他们两个笼罩住，那就糟糕了。

　　段尘等人朝着一个方向前行，而库鲁特等人也是如此，此刻，库鲁特等人同样朝着一个方向前进过去，很快，两帮人马就相遇了。

　　“狂尘，这里如何？”库鲁特笑眯眯的看着段尘出声问道，这个地方是两个方向的中心位置，空间也是比较大的，最起码二十个人打起来比较方便。

　　“不错！”闻言，段尘也是点了点头，这地图的确是不错，空旷。

　　“那就开始吧！”库鲁特依旧是笑眯眯的样子，不过，此刻的库鲁特却给人感觉多了一分危险的感觉，手中的长枪也是缓缓举起，看着眼前的段尘。

　　“我没意见！”闻言，段尘点了点头，这场比斗其实是在看两个团队的综合实力，配合。

　　此刻，段尘等人均是看向了对方，眼前的就是美国队，同时，也是自己等人如今最大的阻碍，只要打败他们，那么世界争霸赛便是自己等人的，冠军的宝座便是自己等人的。

　　双方并没有立刻动手，而是直直的盯着对方，此刻，场中的火药味也是越发的浓郁，大战！一触即发！


第814章 决战

　　此刻，段尘和眼前的库鲁特等人相互对视，谁也没有率先出手，不过，众人显然拉开了一丝距离，为的就是不要立刻输掉。

　　“开始！”库鲁特率先出手，手中的长枪直接爆发出一道暴虐的气息，直刺段尘等人身后的风狂。

　　“哼！”血溅千里冷笑一声，重盾直接横在了风狂的面前，库鲁特的攻击直接击中了血溅千里的重盾之上，随即，重盾之上的伤害反弹爆发，竟然硬生生的折返回去。

　　“该死！”库鲁特的脸色顿时一变，原本还想率先出手击打一下风狂，没有想到，被血溅千里挡住了。

　　“杀！”库鲁特身后，莫斯利特直接冲了过去，瞬间就朝着段尘等人身后冲去，而赛琳娜也是直接化作一道黑光爆发，他的目的很简单，那就是在众人身上做上标记，只要标记做成功了，那么就可以了。毕竟，一个标记之后，波尔库特就能够发动死神之光，那可是能够秒杀脆皮的实力。

　　“小妞，想去哪？”赛琳娜还没有冲出，眼前就多了一个身影，吴常！此刻吴常看着眼前的赛琳娜，眼神之中满是笑意，昨天众人都击杀了不少的玩家，使得众人的等级都相对提升，此刻，都比眼前的这些人等级比较高。而也是因为如此，哪怕是陷入隐身的赛琳娜，也立刻被吴侨给发现了。

　　吴侨眯起眼睛，看着眼前的黑人女孩，眼前的黑人女孩论技术也就一般，可是这速度还真不是盖得，比自己都要快上一丝，尤其是这女孩和波尔库特的配合更是令他们感到忌惮，不是忌惮赛琳娜，而是忌惮波尔库特的魔法，霸道的魔法攻击完全可以让他们感到棘手了。

　　所以，吴侨接到了一个命令，就算是死，也要把赛琳娜这小妞拖上，只要赛琳娜挂掉，那么这个技能就无法爆发，自己等人也算是等于安全了。

　　“该死！”赛琳娜的目光之中多了一丝惊讶，吴侨竟然能够窥破她的隐身技巧，这使得赛琳娜有些惊讶，要知道，赛琳娜的隐匿技巧不错，可是依旧被吴侨一瞬间就找出来了。而且，吴侨显然是拦截自己的踪迹，使得赛琳娜的脸色顿时一沉。

　　“这群家伙的等级都超过一百七十级了！”赛琳娜的脸色微微一沉，双目之中满是惊叹之色。全部超过一百七十级，甚至都逼近一百七十五级，这升级这么快？要知道，赛琳娜的等级才一百六十八级，等级上的差距就很大。

　　“轰！”猛的，段尘等人的身后，狂暴的树枝猛的从地面之上爆发而出，是捷尔凯琳的魔法，此刻，捷尔凯琳的魔法直接打中了风狂，不过，风狂显然也有准备，朝着身后退了一步，避开了这个魔法。

　　“喝！”血溅千里直接爆发，朝着眼前的库鲁特冲击过去，血溅千里的防御惊人，拖住库鲁特还是没问题的，至于莫斯利特，就交给段尘吧，段尘的实力霸道，压制甚至击杀眼前的莫斯利特还是没问题的。

　　“杀！”库鲁特爆喝一声，瞬间，直接一道黑色囚笼爆发而出，这道黑色囚笼直接笼罩向了不远处的洛神和苍生无道，库鲁特的目标是洛神还有苍生无道两个。

　　“轰！”黑色的囚笼直接将洛神和苍生无道笼罩住，而在笼罩住他们的一瞬间，所有人的目光均是看向了洛神和苍生无道，库鲁特的目的就是如此，直接用囚笼困住两人，然后集火攻击。

　　“嗡！”就在死神囚笼爆发的刹那，一道灰暗的光线也是猛烈的爆发，是风狂的镇魂曲。

　　镇魂曲的作用下，库鲁特等人原本打算攻击的身躯猛的一顿，竟然直接开始原地打转，而段尘等人则是抓住这个机会，直接朝着眼前的几个人攻击过去。

　　“轰！”吴侨快速的对着赛琳娜攻击过去，赛琳娜如果不死的话，他们的危机更大，好在被镇魂曲镇魂的赛琳娜毫无一丝反抗的力量，直接就被轰击的倒在了地上，挂掉了。

　　至于其余的几个，则在后方，段尘等人此刻想要冲过去也没时间，反倒是步羽直接冲向了其中的一个法师，手中的匕首狠狠的刺出，朝着法师刺去，一瞬间步羽就击打掉了法师的护盾，瞬间秒杀。

　　此刻，库鲁特等人方才从镇魂效果中挣脱出来，库鲁特的脸色此刻略微有些阴沉，在这样的情况下，自己等人还是没有拿下对方，反倒被对方拿下了两人。

　　白光闪耀而过，赛琳娜直接被复活了起来，对方的牧师还是很有水准的。而此刻，库鲁特等人的目光直接对准了远处的风狂，眼中有着浓浓的忌惮，他们怎么样也想不到，这个牧师竟然有这样的本事，先前那一手，足够令他们感到惊恐了。

　　“虽然是很短暂的镇魂，可是效果太明显了！”博库特出声低语道，赛琳娜被复活了，可是他们依旧少了一个人，对方的牧师不简单。

　　段尘等人看着博库特如临大敌的样子，顿时有些好笑，如果一开始就硬碰硬的话，段尘可不会惧怕任何人，凶神暴虐气，镇魂曲，无敌金身，神之降临等本事不管是哪一个，都能够让对方吃不了兜着走，对方一旦打算和自己等人硬碰硬的话，那就真的糟糕了。

　　“我低估了你们！”博库特出声说道，自己一直以来都可以注视的是段尘和血溅千里，其余的人倒是没有注意，可是战斗一打响他们就明白了，自己低估了对手，对方的实力很强，说不出的强。

　　吴侨的本事在赛琳娜之上已经使得博库特有些意外了，毕竟，先前的比斗吴侨都是挂的最快的，而后步羽的实力也使得他慎重对待了，这个游侠更加的肆无忌惮，更加的具有爆发性。

　　其次就是风狂，说真的，先前那镇魂曲的功效完全可以称之为禁咒了，毕竟自己这边的牧师的禁咒也只能给予自己等人五秒的无敌效果。

　　“先秒杀了对方的召唤师或者法师！”博库特出声爆喝道，随即，直接越过了血溅千里，猛的冲到了心碎无尘的面前，长枪直刺心碎无尘，而远处，弓箭手也是直接朝着心碎无尘攻击过去。

　　“杀！”同样，段尘等人也是朝着对方的弓箭手和召唤师攻击过去，先将这些家伙解决掉。

　　“轰！”心碎无尘的护甲直接被打碎，此刻，心碎无尘直接一个雷闪朝着身后闪去，可是弓箭手的攻击距离却极端的远，那利箭依旧划破长空，直接扎在了心碎无尘的身上，同时，捷尓凯琳的魔法也是在此刻完全的爆发，地面之上猛的爆发出一道道荆棘，这些荆棘瞬间将段尘等人捆绑了起来，使得段尘等人的脸色大变，风狂刚刚来了一个镇魂曲，这一次就被对方给抓住了，这个技能和风狂的镇魂曲有异曲同工之妙。

　　“哈哈！杀！”捷尓凯琳的这个技能爆发下，库鲁特顿时爆喝一声，直接冲到了风狂的面前，狠狠的一刀劈砍向了风狂，要率先将对方的牧师解决掉，毕竟，对方的牧师在还能够复活一个玩家，这很危险。

　　“吼！”段尘身边的神圣天龙猛的咆哮，洁白色的光芒直接爆发，落在了风狂的身上，同时，库鲁特的攻击也是落下，一下子库鲁特就打掉了风狂一半的血量，可是白光一闪，风狂的血量就回来了，神圣天龙的治疗还是很给力的。

　　“该死！”库鲁特的脸色顿时大变，捷尓凯琳的这个技能唯一的缺点就是捆绑，可是玩家却还是能够释放技能的，神圣天龙直接释放技能救下了风狂。同时，地上的荆棘直接退散，风狂瞬间一个闪现跑到了血溅千里的身后，库鲁特就算是想要攻击也没门了。

　　不过段尘等人这边也是损失惨重，对方灭杀了心碎无尘和章雨，两个人此刻只能复活一个。

　　“复活心碎！”段尘爆喝一声，战刀狠狠的爆发，轰击在了对方的弓箭手身上，将其秒杀，对方的牧师已经复活了一个，如今复活冷却还没到，杀了就没了。

　　“咻！”步羽的身躯猛的一冲，朝着对方的牧师冲去，这个牧师在这里就是一个祸害，毕竟，对方的牧师还有一个全体无敌技能，这个技能如果爆发，自己这边肯定不好过。

　　“拦住他！”看到步羽冲来，波尔库特顿时爆喝，而捷尓凯琳则是直接一挥手，地面之上顿时一道道草丛密布，这些草丛瞬间缠住了步羽的身躯，使得步羽的速度减缓了下来。

　　“该死！”步羽脸色一沉，迅速的朝着身后退去，这些杂草如果缠住他的脚，那么移动速度就大幅度的减弱，还不走就要被两个法师集火了，这可不是步羽愿意看到的局面。

　　双方这样的比斗下，各自都有损失，不过，段尘和血溅千里倒是不怕，毕竟，自己这边还占据着一定的上风。


第815章 组合技能的可怕

　　“冲！”博库特此刻也陷入了惊怒之中，段尘等人的实力是他们所预计不到的，这群家伙打到这里还是没有释放出最大的实力，这才是最可怕的。

　　“喝！”莫斯利特猛的咆哮出声，瞬间，身躯猛的急冲过去，战刀狠狠的爆发，朝着眼前的步羽冲去，步羽的攻击力还是极端的高的，输出高，哪怕是他的血量不少，可是也无法和眼前的家伙相比，如果和步羽硬耗，莫斯利特很有可能还耗不过。

　　“吼！”此刻，莫斯利特的身上狂暴的火焰爆发，是莫斯利特的临死反击，这个时候全属性爆发下，莫斯利特的攻击力等人都直接爆发上去，完全的爆发，使得莫斯利特发狂了，狂暴的攻击直接爆发，狠狠的朝着洛神冲去，章雨挂了，对方还有一个召唤师，先解决了这个召唤师再说。

　　“想弄死我！”看到洛斯利特冲击过来，洛神冷冷一笑，随即，身躯猛的朝着身后退去，而看到这一幕，远处的捷尔凯琳直接爆发，一道绿色的光芒直接冲出，瞬间朝着洛神缠绕过去，使得洛神的脸色一沉，他的脚被草缠住了。

　　“哈哈！”莫斯利特顿时大笑，此刻，他的临死反击技能爆发，完全可以无视任何人，横冲直撞的冲了过去，一瞬间就朝着洛神冲去，战刀狠狠的一批，将洛神的血量直接打空，秒杀。

　　“该死的！”段尘的脸色顿时一沉，凶神暴虐气瞬间爆发，狂暴的凶神暴虐气瞬间席卷全场，莫斯利特等人的属性顿时被压制了下来。

　　“终于释放出了最后的实力了！”看着段尘的凶蛮，博库特微微一笑，随即，身躯也是猛的爆发。

　　“狂尘，不止你们保留了实力，我们也是！”博库特出声爆吼道，此刻，他的身上不断的爆发出一团团赤金色的光辉。

　　“诸神荣光！”博库特的脸上带着一抹看透苍生的感觉，声音之中更是带着一种圣洁的气息。

　　“嗡！”博库特的身后，瞬间爆发出一对翅膀，这一对翅膀直接使得博库特飞在了空中。

　　“变成鸟人了！”看着眼前的博库特，吴侨出声说道，眼前的博库特这样飞在空中，段尘反倒是攻击不到了。

　　“凶神暴虐气对这个家伙无效了！”段尘皱起眉头，出声说道。此刻，凶神暴虐气对所有人都有压制，可是博库特却毫无一丝的压制了。

　　“神说，荣光永恒！”博库特手中的长枪猛的爆发，瞬间，长枪之上一道道火焰爆发而出，直接砸中了段尘等人，打出的伤害极端的高。

　　“该死，这家伙瞬间变成法师了！”看着这一幕，步羽和吴侨的脸色是最难看的，博库特的伤害不低，这样的伤害值，足够灭杀他和吴侨两个游侠了，尤其是此刻的吴侨血量还没有完全的回复，如果被博库特这样击打，很容易就挂掉了。

　　此刻，博库特爆喝一声，长枪直接轰击向了段尘等人，那长枪之上所附带的火焰也是直接形成一个半圆形的光弧直接轰击而出。

　　“滚！”开启了无敌金身的血溅千里怒喝一声，瞬间冲到了众人的面前，重盾狠狠的抵挡在了自己的面前。

　　“轰！”那火焰光弧击中血溅千里的重盾，刹那间，可怕的力量直接从血溅千里的耀世神盾之上爆发而出，反射向了博库特。

　　“该死！”博库特的脸顿时一沉，他没有想到自己的攻击竟然被反弹了回来，这道攻击的威力极大，一瞬间博库特就被这道自己所发出的攻击打的爆退了出去，神色之中更是有着一丝慌张之色，他没有想到自己竟然被打的爆退了回来。

　　“那该死的盾牌太恶心了！”看着血溅千里的重盾，博库特出声说道，这盾牌不愧是神器，反射一切攻击，这才是最为可怕的属性，如果弄不好，把禁咒反射回来，自己这边保证要哭死。

　　血溅千里也是松了一口气，别看耀世神盾很给力，可是耀世神盾的这个反射可不是主动激发的，而是被动，天晓得什么时候能自动激发，就算是激发率很高。

　　“喝！”洛斯利特爆冲过来，此刻，被再度治疗完毕的洛斯利特的血量已经好赚了，可是段尘等人却不敢小视这个战士，这个家伙的攻击力还是很猛的，这样的攻击力，绝对能够令段尘等人感到忌惮了。

　　“拦住洛斯利特，这博库特交给我！”段尘出声爆喝道，这个时候，他也要和对方好好的打一场了。

　　此刻，段尘猛的冲向了博库特，而博库特也是直接冲向了段尘，他明白，如果不拦住段尘，段尘一旦抓住任何一个贫血职业都有秒杀他们的实力。

　　“咻！”赛琳娜此刻终于从黑暗之中显现出来，而看到赛琳娜显现出来，段尘等人的脸色顿时一沉，忘了这个已经复活的游侠了。

　　“赛琳娜，怎么样？”看着赛琳娜，博库特顿时出声问道。

　　“除了狂尘以及那个牧师和远处的弓箭手，其余的身上都已经下了标记之尘！”闻言，赛琳娜出声说道，血溅千里，步羽，吴侨，苍生无道，心碎无尘五个人身上已经被她下了标记之尘。这也是标记之尘的可怕之处，哪怕你被他下了标记之尘，也不会发现。

　　“该死！”段尘等人的脸色顿时一沉，如果真的被标记了，那么自己这边最起码要挂掉两个。

　　“完了！”心碎无尘和吴侨的脸色顿时一沉，他们先前都是被复活过来的，血量不多，也就是说，他们两个要挂掉。

　　“哈哈！”波尔库特的脸上顿时闪过一抹喜色，发出一声惊喜的呐喊，随即，手中的法杖直接高举，朝着段尘等人直接一指。

　　“嗡！”整个天空瞬间灰暗了下来，随即，段尘等人的面前，直接出现了一团彩色的云彩。云彩之上，狂暴的力量直接爆发，随即，化作一道道彩色的魔法能量，直接朝着几倍被标记的人冲去，此刻，吴侨等人顿时看到了自己的身上，在魔法升腾而起的刹那，众人的身上也出现了一小块白色的痕迹，这些痕迹指引着魔法，直接让魔法轰击过来。

　　“该死的！”看着这些魔法爆冲过来，吴侨等人的脸色顿时一沉，双目之中满是惊怒之色，这个魔法根本就躲不开，使得众人的脸色剧变。

　　“轰！”狂暴的魔法瞬间轰击在了众人的身上，一瞬间，众人的血量直接被打出一大片，吴侨和心碎无尘更是直接被灭杀了。

　　“咻！”两道魔法瞬间爆发，直接冲击向了苍生无道，显然苍生无道的魔法力也使得对方忌惮不已，此刻，肯定要先解决掉苍生无道，至于步羽，被击中之后立刻隐身，谁也没有找到。

　　两道白光瞬间笼罩在了苍生无道的身上，是神圣天龙和风狂的治疗魔法，一瞬间，苍生无道的血量直接回复了过来，而看到血量回复过来，苍生无道顿时松了一口气，两道魔法击中苍生无道的时候，并没有灭了苍生无道，苍生无道直接一个闪烁就跑了。

　　“这群家伙还真是难对付！”段尘出声说道，先前还是自己等人占据优势，可是一瞬间，优势就被逆转了，如今对方的优势比自己这里要大的多了。

　　“是很头疼！”血溅千里也是露出一抹苦笑，看样子，这比斗还真的不好打。此刻，自己这边只剩下苍生无道，风狂，段尘，血溅千里，步羽和梦织了，挂掉了四个。而风狂的复活没有冷却，根本救不了人。


第816章 拼

　　“风狂，给我爆开！”段尘的目光之中满是阴沉之色。这个时候人数上已经是劣势了，如果不让风狂释放神之降临的话，那么自己这边都要挂。

　　听到段尘的话，风狂顿时点了点头，同时，身上的气息也是猛的爆发出去，神之降临瞬间爆发，一道道光芒直接流转而出，汇入了段尘等人的身躯之内。

　　“库鲁特，来战！”段尘爆喝一声，此刻，属性完全爆发下，段尘更是开启了血色传承，有了血色传承的霸道，段尘根本就不会惧怕，直接就冲了过去。

　　“那是什么！”看到风狂给予段尘等人释放了状态，博库特的脸色顿时一变，此刻，段尘等人好像吃了兴奋剂一样，直接就冲了出去，这速度也提升了许多。

　　“咻！”就在此刻，一道黑影直接爆发，瞬间，对方的召唤师直接被秒杀了，而看到这一幕，博库特的脸色顿时一沉，是步羽。

　　“下一个，是你！”步羽指着赛琳娜出声说道，声音之中带着一抹兴奋之色，风狂太给力了，这一瞬间，步羽的属性完全的爆发，那提升数倍的属性加上混乱元素的攻击加成，完全可以秒杀全场了。

　　赛琳娜的脸色顿时一沉，步羽先前打出的伤害太高了，如果打在自己的身上，绝对能够灭了自己。

　　“这是什么鬼技能！”惊怒的声音响起，此刻，莫斯利特的眼中满是惊恐，原本他的实力和血溅千里应该是差不多的，血溅千里的防御强横，可是，攻击却不行，但是现在，血溅千里一下子打的他没脾气了，这家伙的攻击翻了多少倍？

　　此刻，莫斯利特的眼睛之中满是惊怒之色，这算哪门子的技能，这么变态。

　　不止是莫斯利特，其余的人也感觉到了压力，这些压力最大的就是远处的女弓手，原本的攻击力就够变态了，距离又远，此刻，梦织的箭更加的狂暴，肆无忌惮，梦织激发了混乱元素，霸道无双的攻击更是一下又一下的打出，打的这群人的脸都绿了。

　　“这究竟是什么鬼技能，这么可怕！”库鲁特的脸都青了。此刻，他飞在空中，可是依旧还是被段尘不断的追击，段尘的速度很快，尤其是开启了血魔步之后，速度更加的快，那种快速简直令眼前的库鲁特有些难以招架，这速度是战士爆发出来的，不是游侠？

　　这他娘的哪个战士比游侠还猛？这速度简直快的令人发指，尤其是段尘那可怕无比的暴击伤害更是令化身成为天使的库鲁特也感到了惊恐，这根本不是一个档次的决斗了。

　　苍生无道是最狂暴的，先前被压制着打，如今终于可以发狂了，苍生无道的魔法力原本就比较多，这个时候更是如此，一个伤害下去，捷尓凯琳的脸都变了，这伤害未免太可怕了。

　　此刻，捷尓凯琳和波尔库特两人此刻对着苍生无道狂轰，可是却还是陷入下风。

　　而梦织则是更加的可怕，剩下的几个美国队成员在梦织的利箭下无所遁形，那一箭打出一个超高伤害也使得玩家们吃惊不已，最可怕的攻击力是远处的女弓手。

　　“赛琳娜！去！”博库特怒吼一声，瞬间甩开了段尘，直接冲向了步羽，步羽的血量不多，先击杀了步羽再说，而那个女弓手如果不解决掉，后患无穷。

　　赛琳娜顿时点了点头，眼睛也是朝着远处的梦织看去，梦织的攻击令赛琳娜感到心惊，如果梦织全力一击，赛琳娜肯定会被秒杀，这绝对不是一个好兆头啊！

　　“喝！”博库特直接爆喝一声，瞬间，手中的长枪化作一道火龙直接轰击向了步羽，打的步羽直接爆退开来，而在这个机会，赛琳娜直接让牧师补充好了血量，快速的朝着梦织掠去。

　　“该死的东西，难道就你们厉害吗？”对方的牧师奥姆兰多也是脸色阴沉，爆喝道，同时，身上直接闪现出一道光泽，这道光泽出现的刹那，博库特等人的身上顿时笼罩上了一个光晕，是奥姆兰多的禁咒技能。

　　其实奥姆兰多的这个禁咒技能还是很亏的，这是一个大面积禁咒技能，覆盖范围在一千人左右，可以让一千人的友军同时处于十秒无敌，这才是真正的可怕禁咒，可惜，这个地图就十个玩家，如今更是只剩下这几个。

　　“杀！”加持了无敌之后，博库特可不会客气，直接爆喝一声，瞬间朝着步羽打去，而原本还有些畏惧的捷尓凯琳和波尔库特两人顿时直接爆发，一道道魔法朝着苍生无道轰击过去，苍生无道顿时没了脾气，人家无敌状态，这还怎么打！

　　“秒牧师！”博库特一击狠狠的砸中了步羽，顿时，步羽原本所剩不多的血量瞬间清空，倒在了地上，随即，博库特的目光直接转向了风狂，这个牧师太危险了，先秒了再说。

　　步羽先是一个镇魂曲，让自己的死神囚笼无功而返，加上这个禁咒技能，已经是两个可怕到了极致的技能了，天晓得还有没有？这个时候这个牧师反倒是最危险的。

　　“他娘的，无敌算毛，老子让你们两个法师没蓝！”怒喝声响起，苍生无道的吸魔领域也是直接展开，就算如今无敌，可是十秒之后，这两个法师的魔法值都没有，还打个毛？牧师能加血，可加不了蓝。就算自己挂掉了，那么段尘等人也能够灭了两个没有蓝药的法师了。

　　“该死！”风狂看着博库特冲来，脸色顿时一变，就算强化了自身，风狂依旧不是博库特的对手，给对方一下就能够打掉一大片的伤害。

　　看了一眼技能栏，风狂的眼睛顿时一亮，直接朝着博库特冲去，风狂这一冲反倒使得博库特的脸色一变，这牧师不逃还朝着他冲去，干什么？

　　很快，风狂就给了博库特答案，风狂冲了三码，随即，一道白光直接打出，瞬间没入了步羽的尸体之内，步羽的身躯顿时活了过来，而后，疯狂看向博库特，直接就是一道灵魂之矛砸了过去。

　　“该死！”看着步羽复活起来，博库特的脸色顿时一变，此刻，步羽因为死亡一击失去了神之降临的功能，甚至连属性也下降了一截，可是步羽依旧是勾魂死神，可怕的死神。

　　“死！”博库特爆喝一声，顿时，一刀直接砍杀了风狂，此刻，博库特的脸色变得极端难看，自己的无敌状态消散了。

　　“杀！”段尘也是爆喝一声，此刻，他的状态也在慢慢的减缓，不过足够了，风狂最后一下复活绝对是神来之笔，只要段尘等人拖到步羽回复实力，那么这群家伙全部都要挂，而段尘等人有这个实力。

　　“咻！”一道利箭直接划破虚空，梦织的箭带着狂暴的破空声，硬生生的扎入了奥姆兰多这个牧师的身上，瞬间秒杀。

　　“奥姆兰多死了！”此刻，博库特的脸色顿时一变，可是，博库特的脸色在接下来却变的更加难看。

　　“该死，这家伙在吸收我们的魔法值！”捷尓凯琳和波尔库特的脸色顿时大变，他们每被击中一下，魔法值就少一大片，反倒是伤害不算很大，可是这个时候没了魔法值，他们还打个屁啊！

　　“哈哈，你们都要挂！”苍生无道大笑道，此刻，被捷尓凯琳和波尔库特打的已经残血的苍生无道露出一抹笑容，少了风狂没有人给他加血，可是足够了，对方已经被他打的连火球都打不出来，挂的值了。

　　“轰！”火焰直接爆发，轰击在了苍生无道的身上，苍生无道挂掉，不过，却换来了两个没有蓝的法师。


第817章 最后的对决

　　两个没有蓝的法师，对于段尘等人来说，就是两个活靶子，这两个家伙根本就翻不了大浪了，反倒是牧师，要率先解决掉。

　　梦织的箭霸道，直接一箭就将奥姆兰多给灭杀了，而此刻，赛琳娜已经冲到了梦织的面前，匕首带着寒气直刺梦织的咽喉，而看到那爆发而出的匕首，梦织急速一个后退避开。随即，手中的长弓猛的高举，恶灵箭雨直接爆发，瞬间轰击在了地面，地上直接被打出一大片黑气来，在黑气的侵袭下，赛琳娜的速度明显迟缓了不少。

　　“咻！”利箭瞬间爆发，梦织此刻的攻击力还极端的威猛，这一箭下去，赛琳娜的血量也是快速的下降，不过，赛琳娜的技术也不是盖得，实力相当了得。

　　“嗡！”赛琳娜的身躯猛的虚化了一下，梦织的箭直接从她身上冲过，却没有击中赛琳娜，随后，赛琳娜的身躯瞬间爆发，直接冲击向了梦织。

　　弓手最大的本事就是远程射杀，而一旦弓手被近身了，那么就失去了应该有的实力，此刻，就是如此。

　　在眼前的赛琳娜攻击过去的时候，梦织已经没有退路了，只能够消耗赛琳娜的血量，毕竟，一个弓手被游侠压制已经是必死的局面，对方的游侠可不是什么垃圾，而是极端强横的高手。

　　此刻，梦织一箭直接击中了赛琳娜，而赛琳娜也冲到了梦织的面前，匕首之上寒芒乍现，瞬间爆发下，梦织直接被秒杀了。

　　随着梦织挂掉，赛琳娜的目光直接看向了远处，此刻，不远处已经是进入了最后的阶段，场中还剩下血溅千里和段尘还有步羽，而自己这边倒是还有五个人，但是，这五个人也就只有三个半的程度，捷尔凯琳和波尔库特的魔法最多一人来一个，这样的情况下，根本起不到决定性的作用，尤其是此刻，步羽已经锁定了捷尔凯琳，更是使得捷尔凯琳无法快速的反应。

　　此刻，捷尔凯琳直接就被步羽缠住，没有魔法值的法师在面对一个狂暴的游侠，根本就无力回天，尤其是在这样的环境下，更是如此。

　　此刻，步羽的速度已经提升到了极致，快若闪电的速度瞬间爆发，狂暴的对着眼前的捷尔凯琳冲击过去，一瞬间，步羽的匕首就直接刺入了捷尔凯琳的身上，霸道的攻击力也是瞬间爆发，狂暴的攻击力爆发下，眼前的捷尔凯琳直接被步羽这一击轰飞了出去，血量也是瞬间下降到了最低谷，此刻，捷尔凯琳已经没有了翻盘的机会，只能够让步羽击杀了。

　　捷尔凯琳一个魔法击中步羽，打掉了步羽一片伤害，随即，便无奈的被步羽击杀了，而击杀了捷尔凯琳之后，步羽更是直接，朝着波尔库特冲去，此刻，回复了一些魔法值的波尔库特瞬间朝着步羽攻击过去，两道魔法击中步羽，步羽的血量已经等于没有了，不过，波尔库特也是被步羽直接击毙。

　　灭了波尔库特，步羽的眼中血光闪烁，此刻，步羽完全的进入了嗜血状态，眼睛也是死死的盯着冲过来的赛琳娜。

　　“来吧！”步羽顶着残血出声爆喝道，瞬间，冲向了赛琳娜，此刻，赛琳娜的血量是比步羽多，可是却也不是多很多，两人比拼的话，还是能够拼出来的。

　　此刻，步羽快速的朝着眼前的赛琳娜冲去，而赛琳娜也是猛的爆发而出，对着步羽就是一匕首狠狠的砸去。

　　“小妞，你太嫩了！”步羽冷笑一声，瞬间一个急转，避开了赛琳娜的攻击，匕首直刺赛琳娜的咽喉部位。

　　一瞬间，那股阴寒的气息瞬间爆发，使得赛琳娜的脸色微微一沉，眼前的家伙速度不快，可是那种对战斗节奏的把握使得赛琳娜有些心惊，尤其是对方的手段还极端的霸道，攻击强横，被步羽打中一下，赛琳娜就脸色一变。

　　“来吧！”步羽露出一抹寒笑，看着赛琳娜出声说道，随即，猛的冲向了眼前的赛琳娜，匕首带着一片寒气，直刺赛琳娜的身躯。

　　“哼！”赛琳娜冷哼一声，在美国区，赛琳娜便是最强的游侠，哪怕是最其他的男游侠也没有一个人可以和赛琳娜比肩，赛琳娜的实力绝对超过了普通游侠，甚至比吴侨还要强大一点，可是，面对步羽，却有些力不从心了。

　　此刻，步羽的攻势不断的爆发，一击一击的落下，也使得赛琳娜的脸色越发的沉重，这个家伙的攻击力太霸道了，每一下都打的赛琳娜没有脾气，很快，两人的血量就持平了。

　　“最后一下了，看看是你打中我，还是我击中你！”步羽站在原地看着赛琳娜笑着说道，这个时候，赛琳娜不管怎么样攻击也都没有用了，最多也就是一换一的局面，而一旦赛琳娜被解决掉了，那么接下来的战斗就是段尘和血溅千里与对方的两个战士之间的对决了，对于段尘，步羽有信心，段尘能赢。

　　赛琳娜咬着牙看着步羽，这是第一次被一个同职业的玩家逼到这个份上，第一次被打成这样的德行，尤其是眼前的家伙属性还没有回复的情况下被打成这样。

　　此刻，赛琳娜和步羽快速的撞击在了一起，两人都是最后一下攻击，一旦一方命中另外一个也就结束了。

　　“哼！”赛琳娜冷哼一声，匕首带着一片寒气直接刺入了步羽的身体之内，而此刻，步羽的攻击也是快速的作用而出，狠狠的砸入了赛琳娜的身躯，狂暴的力量瞬间爆发，赛琳娜的血量也是瞬间一空，两人的血量近乎同时空了，也就是说，赛琳娜和步羽在同一时间同归于尽了。

　　战场，只剩下段尘，血溅千里，库鲁特和莫斯利特了，二对二的局面。

　　“接下来，才是最后的战斗！”段尘看着眼前的库鲁特，出声说道，而听到段尘的话，库鲁特的脸色也是微微一沉，莫斯利特和血溅千里的对决之中，莫斯利特完全的被压制了，唯一的转机就是自己和段尘的对决了。


第818章 争霸赛冠军

　　看着段尘，博库特的脸色早已经阴森了下来，面对一个如此可怕的对手，博库特很难想象自己能够获胜，可是此刻，获胜的希望却尽数的压在了自己的身上，也使得博库特脸色剧变。

　　“该死的！”博库特阴沉着脸庞看着段尘，对于段尘的血量博库特感到特别的忌惮，这血量厚的简直可以说是BOSS一样了，尤其是这家伙的血量还那么的厚，这也太过恐怖了。

　　看着眼前的博库特，段尘的眼睛也是微微眯起，随即，猛的朝着眼前的博库特冲去，瞬间，就冲到了博库特的面前，战刀高高举起，狠狠的压制向了眼前的博库特。

　　“滚！”博库特爆喝一声，瞬间，长枪直接一扫，将段尘扫向了后方，随即，猛的一跃，直接冲向了段尘，此刻，博库特的长枪之上燃烧着狂暴的火焰，显然博库特也动真格的了。

　　“来就来！”段尘冷笑一声，瞬间，战刀狠狠的打出，硬生生的轰击在了博库特的身上，将博库特的身躯打的爆退出去，随后，段尘再度冲击向了远处，狠狠的扫中了博库特的胸膛，将其打的爆退出去。

　　而后，段尘再度爆冲过去，战刀狠狠的轰击下去，爆发下去的威力极端的恐怖，连带着那巨大的暴击伤害，使得博库特的血量快速的下降。

　　“混蛋！”博库特的脸色早已阴森了下来，原本还以为能够压制住段尘，没有想到，刚刚接触就被打成渣了。

　　而血溅千里和莫斯利特那边更加的惨，血溅千里的防御太高，莫斯利特根本打不出血溅千里太大的伤害，虽然血溅千里的攻击力不怎么样，可是那防御和反弹伤害，还是极端的霸道的，使得眼前的莫斯利特极端的郁闷，被打的更是脸色大变。

　　“混蛋！”看着血溅千里不断的压制自己，莫斯利特的脸都青了，他从来没有打过这样的战斗，明明对方被自己不断的击打，可是扣血的几乎都是自己，这也太让人无语了。

　　“哈哈，莫斯利特，你的攻击不够啊！”看着眼前的莫斯利特，血溅千里出声笑道，眼中满是笑意。

　　“混蛋！”看着血溅千里，莫斯利特的脸都绿了，血溅千里这样的打压早已使得莫斯利特暴怒了，可是此刻，莫斯利特却没有任何办法，只能够咬牙坚持着，他一旦朝着段尘冲去，那么，血溅千里绝对能够跑过去将他压制下来，也是因为如此，莫斯利特只能够和血溅千里对抗。

　　此刻，莫斯利特和博库特均是满脸的阴沉，神色之中更是带着一抹暴怒，这被打的这么惨，他们还是第一次，甚至连反击都做不出来，这样的战斗，打的他们极端的悲剧了。

　　“滚！”博库特怒吼一声，瞬间，朝着眼前的段尘狠狠的攻击过去，此刻，他只能够咬着牙坚持，而哪怕是如此，也被压制的快要哭了。

　　“哈哈！”看着眼前的博库特，段尘也是露出一抹笑容，狠狠的一刀劈砍在了博库特身上，瞬间，博库特直接被段尘狠狠的打退了出去，同时，博库特的血量也是逐渐的下降，下降的速度极端的快速，也使得博库特的脸色越发的阴沉了。

　　“该死！”看着自己的血量，博库特阴沉了下来，他只有十万血量，此刻已经被打的只剩下三万多了，这要是再被压制一下，他们肯定要挂。

　　“滚！”段尘哈哈大笑，瞬间，便朝着眼前的博库特攻击过去，狠狠的一刀劈砍在了博库特的身上，将博库特的血量再度下降。

　　“该死的！”博库特爆喝一声，瞬间，长枪直接汇聚起了一团狂暴的火焰，狠狠的轰击在了眼前的段尘身上，霸道的攻击力瞬间轰出，也使得眼前的段尘直接被击飞出去。

　　“伪禁咒级别的攻击！”段尘的脸色一沉，这一瞬间，自己的血量直接被打掉了四万多，可见博库特的攻击是多么的霸道了，而且，博库特的攻击还在爆发。

　　“狂尘，你就这点实力？”博库特冷笑道，看着段尘，目光之中满是阴冷的笑容，他的技能冷却的很快，尤其是死神囚笼技能，如果这个时候一个死神囚笼释放出来，绝对能够起到关键的作用。

　　“嘿嘿，这可不一定！”段尘哈哈大笑，随即，身躯猛的一冲，便直接撞击在了博库特的身上，将博库特直接击晕了过去，一瞬间，博库特的脸色剧变，神色之中更是阴沉。

　　“现在，死的是你！”段尘的战刀高高举起，眼中闪烁出一抹寒色，魔刀诀也是在此刻狠狠的爆发出去，狂暴的战刀爆发下，博库特的脸色早已剧变，可是此刻他已经被晕眩了，根本就没有任何的办法。只能够看到战刀朝着自己的脑袋落下。

　　漆黑色的刀气顿时爆发，狠狠的轰击在了博库特的身上，博库特的身躯顿时被打的爆退出去，足足两万多点的伤害值直接爆发，显然，博库特的防御比段尘高的多了。

　　“该死！”博库特的脸色剧变，只剩下几千点的血量了，如果再被对方来两下，肯定要挂。

　　博库特朝着身后退去，此刻他只能够快速的闪避，如果再和段尘这样对抗下去，他肯定要输。

　　“该死的混蛋！”博库特的脸色剧变，如果早就知道是这样的局面，那么他肯定不会和段尘说什么一开始就直接对决，而是不断的击杀怪物和对方周旋，不然的话，也不会输的这么惨了。

　　“咻！”狂暴的刀气在这一瞬间猛的爆发，剧烈的刀芒瞬间轰击在了博库特的身上，博库特的身躯顿时被打的爆退出去，此刻，博库特的脸色再度剧变，他已经没有任何的办法了。

　　段尘直接就是一刀断魂和血神刀爆发过去，两个攻击直接轰击在了眼前的博库特的身上，博库特的血量瞬间被打空了。

　　“完了！”这是博库特挂掉之前唯一的想法，而看到博库特挂掉，莫斯利特的眼睛顿时闪过一抹惊怒之色，博库特也被击杀了，现在他根本就没有任何的办法。

　　“我认输了！”深吸一口气，莫斯利特叹了一口气，眼中闪过一抹苦涩之色，他只能够认输了，也就是说，他不认输都不行。毕竟，他连一个血溅千里也奈何不了，更不要说其他人了。

　　“哈哈！”段尘等人顿时大笑出声，只有一个莫斯利特，段尘和血溅千里两个人根本就没有将莫斯利特放在眼里。

　　“系统提示：您所在的队伍完成了世界争霸赛的冠军！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的脸上顿时露出一抹笑容。

　　随即，段尘等人身上的光芒一闪，段尘等人直接出现在了巨大的大殿之内，此刻的雪莉丝早已经等着段尘等人了。不止是段尘等人，法国和美国队的两队玩家也在大殿之内，看到段尘等人出现，美国队顿时露出一抹苦笑，最后，还是输了。

　　“狂尘，你的实力比我强！”看着眼前的段尘，博库特出声说道，眼中更是闪过一抹苦涩之意，段尘的实力太强了。

　　“还算过得去！”闻言，段尘淡淡一笑，随即，笑着说道。

　　“世界争霸赛的前三名已经诞生了，分别是中国队，美国队和法国队，现在三个国家的玩家练级经验提升两倍！为期半个月！”雪莉丝笑着说道，这是第一个奖励。

　　而听到雪莉丝的话，段尘等人顿时笑出声来，看样子，这对于国家还是有好处的。

　　然后，就是接下来的奖励了，这奖励是段尘等人的，第一名的奖励是一本禁咒技能书，一件神器和一个唯一技能，第二名的奖励则是一本禁咒和一个神器，而第三名只有一本禁咒！

　　随着光芒爆发，段尘等人的眼前直接出现了三个盒子，这三个盒子内就是装着三样东西。

　　打开第一个盒子，一个淡紫色的戒指直接出现在了段尘的面前，紫色的戒指带着一丝古朴的气息，而看着这个戒指，段尘直接收了起来，这个时候，还是先看看其他的东西。

　　随后，是两本技能书，段尘也是直接将这两本技能书给放入了背包，奖励也拿到了，段尘等人自然是要回去了。

　　“各位，你们现在可以离开了，等你们回去之后，系统提示的声音也会响起，你们已经成了国家的英雄了！”雪莉丝笑着说道，随即，便直接一挥手，段尘等人直接就被传送到了华夏城。

　　“系统提示：玩家狂尘所率领的队伍赢得了世界争霸赛第一名，中国区玩家将享受半个月的经验提升两倍的奖励！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的脸上顿时露出一抹笑容，这个系统提示连续提示了四五下，也使得段尘等人的名字被所有玩家所公认。

　　“这一下，战场那边要热闹了！”段尘等人脸上顿时露出一抹笑容，世界争霸赛的冠军，怎么样也会给对方有着一些压制。


第819章 强势归来

　　战场之上，原本还在朝着战龙要塞等要塞攻击的玩家顿时停顿了一下，系统提示的声音清晰的显示出来，也使得他们的脸色变得难看起来。

　　“世界争霸赛的第一名！”许多玩家呢喃自语道，这几天战场之上如火如荼的进行着，哪怕是引起全世界关注的世界争霸赛在中国区也显得不那么重要了，毕竟，这荣誉不属于他们，可是这战功却属于他们，许多玩家甚至放弃了观看世界争霸赛为的就是来战场上，毕竟，双方如今都在进行着比拼，只要你是几大公会的玩家，损失了多少凭着系统认证可以来领取补偿，而一旦贡献下要塞，那就有着许多的补偿了，这样的好事，许多玩家自然不会错过了。

　　不过，打了这几天，玩家们的信心已经少了很多，这样攻打下去也不知道会不会成功，而且，自己这边的死伤也逐渐的加大，许多玩家已经开始打退堂鼓了。

　　天域集团是赔偿他们掉级的损失，可是这等级掉的这么凶猛，玩家们也损失不起，这个时候，许多玩家拿了一部分的赔偿也就走了，尤其是现在，这可是双倍经验的好时刻啊，掉级也能够升回来，谁还要打？

　　许多玩家都是普通玩家，不是天域集团发的工资，他们来只是为了奖励和补偿，有补偿还有功勋值拿这些玩家才会过来，这个时候，许多玩家自然是自己就退走了。

　　而看着眼前的一幕，笑苍生和死神代言人的脸色却越发的苦涩，这是天域集团下达的死命令，必须要压制住狂尘的发展，为此，天域集团甚至发动了全部的资金，可是，这个时候，貌似有钱也没用，许多玩家还是不买账！

　　“这下怎么办？”看着眼前的一幕，死神代言人也没辙了，如果现在刀锋在的话，那么还可以和刀锋商量一下，可惜，刀锋走了，走的极端的彻底，对于刀锋来说，他需要的只是战斗的乐趣，当年也是因为如此才和天域合作，如今，刀锋已经没有合作的必要了，他打不过狂尘，所以他离开了。

　　刀锋的离开才是促使天域反扑的真正关键，毕竟，如果有着刀锋坐镇，天域还有翻盘的机会，对于刀锋的能力，天域一清二楚，而也是因为刀锋离开，天域完全的陷入了被动，他们找不出如同狂尘和刀锋这样具有可怕影响力的人物，自然也无法掌控这个网游界。

　　也是因为如此，天域集团才会不惜一切代价的反扑，他们反扑的不是腾龙，而是狂尘，他们清楚，一旦狂尘真正的爆发，那么天域抵挡不住，就如同当年刀锋成长起来踢掉一个个竞争对手一样，既然如此，他们就要把这个担心扼杀在摇篮里，所以，他们发动了最凶猛的攻击。

　　可是，这攻势依旧没有攻下涅槃阁的要塞，不但如此，连神棍王上仙等人的要塞在如今也是固若金汤，天域投鼠忌器的表现腾龙自然看得清楚，他们也明白，一旦熬过这个阶段，那么腾龙就真的龙腾九天了。

　　如果是别人腾龙或许不放心，可是段尘是谁？那是自家人，整个腾龙到了最后都可能是段尘的，腾龙这边自然放心。

　　隐沫等人这几天支撑的很辛苦，以前，这些事情隐沫只需要听段尘安排就好了，而这几天，一切都需要自己来，这样大的局面，隐沫和月影清尘两人才感觉到了压力，很大很大的压力，这种压力几乎把他们压得喘不过气来，也是因为如此，隐沫和月影清尘两人越发的想念段尘了，好在段尘终于出来了，而且，一出来就这么大的动静。

　　看着许多散人玩家和小公会都退走了，隐沫和月影清尘顿时露出一抹笑容，自己这边的要塞太多了，要不是段尘这里人才不少，还真的无法顾及这么大的局面，而这样的战争，没有丢下一座要塞，也使得隐沫和月影清尘感到骄傲，她们不是段尘，守住对于她们两个小女孩来说，已经足够了。

　　而且，段尘等人返回之后，隐沫和月影清尘只需要管好腾龙的事情，涅槃阁的事情就不需要操心了，这才是最为重要的。段尘等人一旦回来，整个华夏城就等于有了主心骨，有了自己的精神和灵魂。

　　而当段尘出现在战场上的刹那，整个战龙要塞内的玩家顿时沸腾了，战神狂尘归来，对于玩家来说，就是士气的提升。

　　“狂尘……回来了！”远处，死神代言人出手低语道，他率领人员进攻战龙要塞，可是如今，已经没有必要了，狂尘回来了，自己这边的人看到站立在城墙之上的战神狂尘，就完全的失去了斗志，没有任何的战斗欲望了。

　　这就是战神狂尘，如今的战神狂尘在华夏城甚至中国区的威势绝对是可怕的，不需要出手，只需要一个人站在那里就已经足够了，那就是战神狂尘的力量，可怕的凝聚力和威慑力。

　　同样的事情出现在了傲龙要塞等几个要塞，战神小队的人就是标志，血溅千里等人站立在城墙之上的时候，中华城的玩家就已经出现了退势，十个赢了世界争霸赛的玩家在此刻玩家心目之中便是神一般的存在，这样的存在极端可怕，完全压制住了他们的攻击欲望。

　　“撤退吧！”死神代言人颓废的出声说道，同时，眼中的阴霾完全的暴露了出来，如果百里家不完全的撕破脸的话，死神代言人保证最起码能够支撑半年甚至一年的时间，而如今，死神代言人清楚，自己这里没人能够支撑的下去，被惹毛的狂尘什么事情都做得出来，尤其是此刻狂尘的威势和影响力，更是使得死神代言人忌惮不已。

　　“回去之后，在各大要塞上放置好兵防，我们要迎接的，是一个全面发动战争的华夏城和一个暴怒的战神！”死神代言人的眼中满是苦涩，暴怒的战神没人能够招惹，这是刀锋临走的时候说的话，而这句话死神代言人认可。


第820章 奖励物品

　　看着死神代言人带人退走，隐沫等人顿时发出一声怒吼声，随着这些人离开，也宣布着中华城的人进攻的野心失败了。

　　“怎么样，要不要直接打回去？”看着段尘，月影清尘出声问道，月影清尘骨子里就有一种惟恐天下不乱的特质，哪怕是对方已经跑了，她也想要找回场子。

　　“十五天的双倍经验，不能浪费了！要对付他们，也是十五天后的事情！”段尘出声说道，反正如今都在这里了，对方哪怕是想要对付自己也没门，有着自己在，也不怕对方乱来，不如将这十几天的双倍经验给用掉。

　　“我赞成！”闻言，血溅千里点了点头，笑着说道，这半个月的时间，足够血溅千里升级到一百八十级了，拿上云锤之后，血溅千里也算是防御和攻击都没有问题了，强大无比的战士，或许也就段尘能够击杀他。

　　“对了，你们获得了什么好东西？”月影清尘最关心的就是这个了，段尘等人获得第一名，一件神器，一本禁咒和一个唯一技能。

　　三样东西都很值钱，当然，也都不好用，尤其是禁咒，后遗症肯定很大。不过，威力也是巨大无比的。

　　“给你看看！”闻言，段尘出声笑道，同时，一枚紫色的古朴戒指出现在了段尘的眼前，古朴的戒指上，紫色的光晕闪烁。

　　“战神的光辉（神器）：力量加50，防御加50，体质加50，魔防加50，附带晕眩效果：25%几率可晕眩住被自己攻击的对手，晕眩时间三秒，附带护甲穿透效果：削弱对方40%的护甲。附带技能：战神的光辉，释放战神的光辉技能，玩家的攻击和防御将大幅度提升50%，同时，对一切控制技能免疫，需要职业：战士，需要等级：175”

　　月影清尘和隐沫呆呆的看着段尘手中的戒指，这一枚戒指对于攻击高的玩家绝对是一件狂暴的神器，护甲穿透，加上晕眩和战神的光辉，这几个技能才让这枚戒指成了神器，尤其是在段尘手中，削弱掉对方40%的护甲，还打个屁，就算是血溅千里，防御被削弱了40%也抵挡不了段尘几下攻击。

　　“哥哥，你现在算是成了真正的战神了！”看着段尘，月影清尘出声笑道，光是这一枚戒指，就足够令人感到吃惊了，这个可怕的属性完全可以让许多的玩家感到震惊了，尤其是护甲穿透，更是霸道无比。

　　“还有一本禁咒，是法师的！”段尘拿出一本禁咒，出声说道，“这是一本控制系的禁咒，叫做魔之神狱！”看着眼前的心碎无尘和苍生无道，段尘出声笑道。

　　“魔之神狱：释放一道囚笼，捆绑住一大片的对手，给予对手重大伤害的同时，也将对手完全的捆绑住！持续十秒！释放魔之神狱之后，玩家的等级下降1级，玩家属性在接下来的七十二小时之内下降20%，72小时之后方才回复！需要职业：法师，需要等级：150”看着眼前的魔之神狱，苍生无道动心了，这个技能可以说是战争爆发的起手禁咒，光是这样一个禁咒，就能够完全的爆发出狂暴的攻击力，这一瞬间，就能够要了对方一大群的人命，攻城掠地那就是一个好东西，对于腾龙来说，有了这个技能，就完全可以爆发出全部的攻击力。

　　涅槃阁有着战神小队的玩家，完全爆发下，战神小队的人均是能够爆发出可怕的实力，而自己等人没有那么大的威力，一旦有了魔之神狱这个技能，就能够爆发出无限的潜力。

　　“这个禁咒，给你！”看着眼前的苍生无道，段尘直接将魔之神狱给递了过去，魔之神狱技能的爆发完全的可以让对手压制了下去。而给予苍生无道完全可以让腾龙成长起来。

　　“那我就不客气了！”苍生无道笑着接过了这个禁咒，这个禁咒技能完全的爆发下，可以让腾龙爆发出更加强大的力量。

　　“还有一个唯一技能！”月影清尘出声说道，眼中满是笑意，有了魔之神狱之后，腾龙完全可以爆发出更加强大的实力。

　　“死神：瞬间将手中的武器爆发，化作一道道黑色刀影，覆盖一整片区域，爆发出无比巨大的威力，区域之内的对手将完全被武器所划出的能量撕碎！需要职业：游侠，需要等级：150！”一个游侠的唯一技能，更是团战的可怕技能。

　　“步羽，你的！”段尘笑着说道，一个死神技能的冷却时间很长，需要十二个小时的时间，尤其是团战的时候，更是爆发出巨大的威力，步羽的隐匿技能极端的厉害，隐匿到人群中央，然后就是一个死神技能爆发，狂暴的技能爆发下，能够让对方死伤一大片。

　　两个技能，加上一个神器，可以说给众人带来的成长是极端的大的，尤其是战神小队，更是如此。

　　“老大，我们接下来，要怎么办？”看着段尘，步羽出声说道，半个月的时间，他们需要的就是练级了。

　　“魔王副本，现在，魔王副本的前两层对我们来说，不是很大的危机！”段尘出声说道，他和血溅千里两人如今最起码能够压制住镇魂魔尊和凶神，而镇魂魔尊和凶神的经验无比丰厚，半个月的时间，加上经验值上涨，段尘和血溅千里等人的实力只会更加的强横，最令段尘等人感到欣喜的是，参加世界争霸赛的众人精英是三倍，而不是双倍，这绝对是一个好消息。

　　“洛神，跟我们一起走！”段尘看着洛神出声说道：“我这边出一半人，你和神棍也出一半人，这样实力提升的快！”段尘看着洛神出声说道，如今华夏城是三股势力，涅槃阁，腾龙和洛神还有神棍组合的神之军团，而神之军团是三股势力之中实力最弱的，这样一来，段尘等人也能够将神之军团的实力提升上来。

　　“好！”闻言，洛神顿时笑着点了点头，他们如今的实力最多也就是打完第一层，而且，就算是如此，也要死一片人，得不偿失，而有了涅槃阁的精锐带领，他们的损失就很少，尤其是如今的战神小队，完全是一群可怕的人形BOSS，段尘更是有了单挑镇魂魔尊和凶神的实力了。

　　有了段尘和血溅千里，一切都没有任何的问题，他们过去也只不过是打打秋风罢了，这么好的机会，更是需要的。

　　至于腾龙这边，月影清尘有着苍生无道等人，也能够自己开始进攻，自己练级是没有任何的问题了。

　　随后，段尘直接就阻止人马开始朝着魔王副本进发，洛神和神棍也是如此，召集了四十个精锐玩家，一起跟着段尘等人进入了魔王副本。

　　这一次进入魔王副本，段尘等人的推进速度很快，当杀到镇魂魔尊那里的时候，只挂掉了一个玩家，这使得众人满是喜色，这样的情况下，第二层的凶神根本就不足为虑，最为高兴的自然是洛神的人，他们进入魔王副本攻打镇魂魔尊就已经损失很大了，没有想过竟然这么轻松就已经打到镇魂魔尊了。

　　此刻，段尘等人直接扑了上去，这一次直接就是战神小队的几个人冲上去，血溅千里重盾狠狠的压制，而后，步羽直接就是一道道攻击输出了过去，此刻，不但是如此，段尘的攻击更是霸道，有着神器级别的战神的光辉，段尘的攻击更加霸道，一击下去，眼前的镇魂魔尊就被段尘打出了一大片的伤害值，而看着段尘等人的攻击，其他的玩家顿时惊呼出声。

　　段尘的攻击手段极端的强横，打出的伤害也是极高，这么高的伤害，足够令人震惊，尤其是段尘手中有了战神的光辉，几乎很容易就有晕眩住对方，一个晕眩，眼前的镇魂魔尊就被打出一大片的伤害，此刻，镇魂魔尊在段尘等人的围攻下根本就抵挡不了多久，很快就倒下了。

　　第一层完全没有任何的挑战性，就被打成了这样的德行，而不但是如此，第二层的怪物也没有任何挑战性的就被击杀了，第二层怪物被解决干净之后，段尘等人和凶神的战斗也是毫无任何的问题，很快，凶神也被段尘等人解决的干干净净。

　　看着这一幕，段尘等人的脸上满是喜色，一百人的团队，在解决了凶神之后，还有着七十六个人，这么多的人，足够了。

　　“进攻第三层吗？”看着段尘，步羽把玩着手中的匕首出声问道，如今的实力，还是能够进入第三层试试的。

　　“不！先让我到一百八十级，不然，我不敢上第三层！”闻言，段尘出声说道，并不是自己击杀不了，而是损失太大，还不如等实力差不多的时候再上第三层。

　　“好！那就退出，继续击杀镇魂魔尊和凶神！”闻言，血溅千里点了点头，镇魂魔尊和凶神爆出的装备都不错，完全能够装备上自身的玩家。


第821章 魔王副本第三层

　　连续十天的时间，段尘等人不断的在魔王副本的第一层和第二层活动，随着段尘等人的活动，段尘的等级也是逐渐的提升了上去。尤其是此刻，在连续十天的击杀中，段尘等人的装备都提升的很快，段尘的装备已经算是顶尖了，上不来了，而其他人不同，他们的装备还能上去，也是此刻，战神小队的众人全部都换成了圣仙器级别的武器，连带着羽夜和神王两个小队的装备也都换了一遍，最低也是灵仙器级别了，这么多的装备，使得段尘等人的实力更加的强大。

　　此刻，段尘，血溅千里等人都到了一百八十级，一百八十级的段尘实力更加的狂暴，而血溅千里拿上云锤之后，更是霸道无比了。

　　“现在，冲上第三层！”看着众人，段尘出声说道，随即，指着通往第三层的通道说道，这一次解决完了凶神，段尘等人只是损失了七个人，还有九十三人，这九十三人此刻的实力完全的保留着，拥有着足够的能力推进，哪怕是打下第三层，也没有任何的问题。

　　“就等着这个机会了！”听到段尘的话，众人顿时兴奋的大喊，魔神巴鲁克斯的实力极端的强悍，毕竟，巴鲁克斯曾经帮助段尘等人守了一次城市，那一瞬间就能够知道巴鲁克斯的强大，至于黑暗魔王，段尘等人根本不想要攻击，那暂时还没有这个实力去解决，如今能够解决掉巴鲁克斯已经是很难得了。当然，如果解决了巴鲁克斯之后还有足够的实力，或许可以冲击一下第四层。

　　“巴鲁克斯应该已经算是黑暗魔王下面最难得的BOSS了！”段尘出声低语道，巴鲁克斯是段尘放出来的，对于巴鲁克斯的实力，段尘还是很清楚的，强大无比。

　　“那就解决了他！”闻言，步羽出声笑道，随后，众人直接朝着眼前的传送阵走去，随着一阵光芒闪烁，段尘等人直接进入了第三层的区域。

　　第三层的区域，是一片雪地，在这片雪地内，段尘等人明显的感觉到了危机。

　　“嗷呜！”随着一声狼嚎声响起，段尘等人顿时露出一抹紧张之色，第一层和第二层是被自己等人摸清楚了，可是第三层却没有一个玩家来过，对于这里，众人都很陌生。

　　狼嚎声响起的刹那，一道黑色的乌云也是从远处飘荡过来，瞬间，段尘等人的眼前便陷入了一片漆黑之中，其黑色的光芒闪烁而过，也使得段尘等人眼前陷入一片漆黑之中，如同曾经段尘等人释放出巴鲁克斯的那个黑暗一样。

　　“嗷呜！”随着一声狂怒的嚎叫声响起，冰层瞬间爆破开来，地面之上，一只只冰雪巨狼直接破冰而出，发出愤怒的嚎叫，而不止是破冰而出的冰雪巨狼，还有乌云之中也是闪现出一道道身影，这些身影竟然犹如幽魂一般，虚幻的很。

　　“冰雪巨狼：一百八十级领主级别BOSS，血量五十万！”

　　“幽冥梦魇：一百九十级君主级别BOSS，血量一百万！”

　　两种BOSS，此刻，数量并不少，尤其是段尘等人所面对的，冰雪巨狼足足六十只，而幽冥梦魇倒是没有那么多，才十五只。

　　“系统提示：玩家狂尘，您所在的部队将在接下来的半个小时内解决掉眼前的怪物，凶神巴鲁克斯将在半个小时后出现！”随着系统提示的声音响起，段尘等人的脸上顿时露出一抹惊容，看样子，自己等人在第三层最大的危机除了巴鲁克斯之外，还有时间。

　　“上吧！法师开群攻魔法！”段尘出声爆喝道，此刻，也只有直接开启群攻魔法才是最安全的，不然的话，这场战斗还真的不知道打到什么时候呢！

　　“好！”闻言，众人也是直接冲向了眼前的冰雪巨狼和幽冥梦魇，此刻，段尘等人直接爆发出去，有着段尘和血溅千里两人直接顶在了最前面，不但如此，还有其他的人也是直接冲了出去，在这几天，几乎所有的战士的防御都提升了上来，装备也都跟上去了，此刻，也都能够抵挡的住眼前的攻势。

　　随着段尘等人的防御完全的组成，眼前的梦魇和巨狼顿时发出一声声的狂暴声响起，顿时，朝着段尘等人狠狠的攻击过去，哪怕是如此，众人也被打的不断的后退，除了段尘和血溅千里，其余的人倒是有些承受不住了。

　　“章雨，给我来个伪禁咒，一锅端了！”段尘出声爆喝道，而听到段尘的话，章雨直接就朝着眼前的怪群发出了伪禁咒级别的攻击。

　　魔焰滔天瞬间爆发，在如此密集的怪群之内，顿时一道道火焰直接爆发，眼前的冰雪巨狼和幽冥梦魇完全的被压制了下来。

　　眼前的梦魇和冰雪巨狼并不好对付，要不是段尘等人此刻的实力已经强横了许多，肯定要损失巨大，此刻，战士在前面不断的顶着，身后的牧师也是一个个治疗术甩出，将战士的血量不断的提升上去。

　　此刻，段尘等人的攻击不断的爆发，越来越多的怪物被段尘等人击杀，可是，时间也是越来越快的过去，段尘等人已经击杀了大部分的怪物，只剩下十几只的幽冥梦魇。冰雪巨狼已经被段尘等人解决干净了。

　　“快速解决这几只幽冥梦魇！”段尘出声爆喝道，眼前的幽冥梦魇防御不少，所以，要尽快的将幽冥梦魇攻击的倒退出去。

　　此刻，段尘等人一道道的攻击爆发，轰击在了幽冥梦魇的身上，很快的功夫，幽冥梦魇就被段尘等人清理的干干净净，而看着眼前的一幕，段尘等人顿时露出一抹笑容。

　　“轰！”猛的，天空之上爆发出一团漆黑色的火焰，火焰猛的爆发，随即，化作一个身影，正是魔神巴鲁克斯，此刻，巴鲁克斯看着段尘等人神色之中满是怒火。

　　“你们要死！”低沉的声音缓缓的响起，出声说道，而随着巴鲁克斯的声音响起，天空之上顿时爆发出一团团黑色的火焰，凶猛爆裂。


第822章 巴鲁克斯

　　魔神巴鲁克斯！此刻，就这样静静的看着段尘等人，可是巴鲁克斯光是这样静静的看着众人，众人就能够感受到那股压力。

　　“魔神巴鲁克斯：一百九十七级君主BOSS，血量两百万，可怕的魔神巴鲁克斯，黑暗魔神坐下第一猛将，拥有着可怕无比的物理攻击力和防御力，同时也擅长黑暗魔法！”

　　“这家伙的等级差不多快和200级的君主差不多了！”看着眼前的魔神巴鲁克斯，段尘等人的眼中闪过一抹凝重之色，出声说道。

　　随即，段尘直接爆冲而出，朝着眼前的巴鲁克斯冲去，手中的战刀狠狠的朝着巴鲁克斯劈砍过去，一瞬间，就将巴鲁克斯晕眩住了。

　　“上！”看到巴鲁克斯被段尘晕眩住，其他人顿时扑了过去，血溅千里的重盾狠狠的砸中了巴鲁克斯，霸道的攻击直接落在了巴鲁克斯的身上，将巴鲁克斯砸退了一步，同时，心碎无尘等人也是朝着巴鲁克斯不断的打出，梦织更是直接一个伪禁咒级别的箭技爆发，轰击在了巴鲁克斯的身上。将巴鲁克斯打出了足足六万多点的伤害值。

　　“咒杀！”吴侨率先出击，咒杀技能对付血牛是最好的，尤其是对付这类BOSS，更是如此，一瞬间，巴鲁克斯的身上，一个个巨大的伤害值不断的冒出。使得段尘等人露出一抹笑容，这样下去，巴鲁克斯肯定会被自己等人解决掉。

　　“轰！”猛的，黑色火焰直接爆发，巴鲁克斯的身上，滔天魔焰直接轰击而出，一瞬间，狂暴的魔焰就已经席卷到了远处，段尘带来的法师顿时被击杀了十几个。

　　“该死的，这家伙还擅长魔法！”看着眼前的巴鲁克斯，众人的脸色微微一沉，巴鲁克斯的实力很强悍，最令众人感到凝重的是巴鲁克斯的防御和魔防，都比较的高，也就是段尘等人能够打出这么多的伤害来。

　　“哼！”巴鲁克斯怒吼一声，一瞬间，狂暴的手掌就犹如鹰爪一般，直接轰击向了眼前的血溅千里，血溅千里的攻击虽然不是最高的，可是，作为盾战士，有的是本事将眼前的怪物仇恨尽数的吸引过来，而血溅千里更是如此，如今，对着眼前的巴鲁克斯就是一个嘲讽，一瞬间就将巴鲁克斯给吸引了过来。

　　“轰！”巴鲁克斯的利爪直接轰击在了血溅千里的盾牌之上，顿时，血溅千里的盾牌直接抵挡住了巴鲁克斯的攻击，同时，血溅千里的云锤狠狠的爆发，打的眼前的巴鲁克斯爆退了出去。

　　“滚！”巴鲁克斯怒吼一声，猛的朝着眼前的血溅千里再度攻击过去，而看到这一幕，众人也是死死的攻击向了眼前的巴鲁克斯，一道道攻击不断的从巴鲁克斯的身上冒出，可是巴鲁克斯依旧还是有着极端巨大的血量。

　　“一百七十万血量！”看着眼前的一幕，段尘等人微微皱眉，原本吴侨的咒杀技能能够爆发出巨大的伤害，可惜，这些大BOSS往往都是这样，能够将这些可怕的持续扣血技能伤害减弱到最低级别。

　　“吼！”怒吼声猛的响彻而起，此刻，眼前的巴鲁克斯身上直接燃烧起了黑色的火焰，狂暴的黑色火焰直接爆发，瞬间便冲向了眼前的段尘等人，巨大的爆炸声瞬间响起，巴鲁克斯周围的几个战士完全的被打飞了出去，一瞬间的功夫，眼前的巴鲁克斯直接冲了过去，瞬间越过了段尘等人，直接冲到了不远处的弓箭手群中，身上的火焰直接变成了一只黑色火焰凤凰，猛的爆炸开来，十几名弓箭手顿时被击杀了。

　　“吼！”召唤兽猛的咆哮出声，一瞬间，眼前的召唤兽就直接攻击向了眼前巴鲁克斯，狠狠的撕咬着巴鲁克斯，要将巴鲁克斯攻击的不断后退。

　　“咻！”段尘直接冲向了眼前的巴鲁克斯，直接朝着眼前的巴鲁克斯狠狠的攻击过去，战刀带着一片黑芒，直接轰击在了巴鲁克斯的身上，顿时，巴鲁克斯被打的爆退出去，身上直接爆出十五万的伤害值。

　　“厉害！”看着眼前的一幕，众人的脸色顿时一喜，段尘的攻击力太过霸道了，尤其是有了战神的光辉技能，更是如此，段尘的护甲穿透能力极端的霸道，一道攻击下去，配合蛮荒之爆发出的威力也是极端的可怕的，这一瞬间，就打出了一大片巨大的力量。

　　此刻，段尘哪怕是普通的攻击，也能够打出足足一万点的伤害来，这样的伤害值已经是所有人之中最高的，哪怕是十几个法师攻击也比不上段尘的攻击。

　　此刻，段尘直接冲了出去，战刀直接轰击向了眼前巴鲁克斯，战刀爆发下，眼前的巴鲁克斯直接被段尘打退了出去，而血溅千里也是如此，重盾抵挡在前面，眼前的巴鲁克斯一爪子拍击在了血溅千里的盾牌之上，一瞬间，伤害直接反射回来。再度打的巴鲁克斯爆退出去。

　　“吼！”怒吼声响彻而起，眼前的巴鲁克斯猛的爆发出去，一爪子直接拍击向了段尘，狠狠的砸中了段尘，不过，段尘却只爆出了五万伤害，对于如今几十万血量的段尘来说，根本不算什么。

　　段尘猛的再度冲击而出，一瞬间，战刀狠狠的拍击向了巴鲁克斯，那狂暴的攻击也使得巴鲁克斯的血量慢慢的下降，几乎段尘一下攻击，巴鲁克斯头上的伤害就会冒出一大片。

　　“喝！”此刻，血溅千里也是狠狠的朝着眼前的巴鲁克斯攻击过去，重盾狠狠的拍击在了巴鲁克斯的身上，将巴鲁克斯的身躯直接打的爆退出去，同时，血溅千里的云锤也是猛的暴落下来，云锤所带出的巨大伤害直接爆发，打的眼前的巴鲁克斯直接爆退了出去。同时，风狂的灵魂之矛直接轰击在了巴鲁克斯的身上，将巴鲁克斯的血量打的直接下降了下来。

　　“吼！”巴鲁克斯的怒吼声瞬间响起，此刻，巴鲁克斯的双目赤红，眼中满是怒色，风狂的灵魂只矛按照百分比减少伤害，这一次命中，巴鲁克斯的血量直接爆发出了二十万的伤害值，也使得巴鲁克斯怒吼连连。

　　“滚开！”巴鲁克斯怒吼一声，顿时，一道道黑雾直接爆发，一瞬间，段尘等人直接被黑雾给笼罩了起来，眼前的黑雾使得段尘等人根本看不到任何的举动。

　　“系统提示玩家风狂已经死亡！”随着一声系统提示的声音响起，段尘等人的脸色顿时一沉，第一个被攻击的就是风狂。

　　“吼！”怒吼声响起，段尘身边的神圣天龙猛的咆哮出声，驱散黑雾的技能顿时爆发，将眼前的黑雾直接驱散开来，顿时，众人直接回复了视野。

　　“该死的蠢龙，竟然敢破坏我的好事！”怒吼声响起，巴鲁克斯的身躯直接冲了出去，一巴掌狠狠的拍击在了神圣天龙的身上，将神圣天龙打掉了大部分的伤害值来。

　　“收！”段尘的脸色一变，眼前这家伙就是想让神圣天龙挂掉，顿时，直接将神圣天龙收拢了起来，随即，身躯猛的冲向了眼前的巴鲁克斯，那战刀狠狠的轰击在了巴鲁克斯身上，打的巴鲁克斯直接爆退出去，同时，段尘再度对着巴鲁克斯一个突击，击晕了巴鲁克斯。

　　“蛮神击！”段尘的战刀狠狠的拍击在了眼前的巴鲁克斯身上，顿时将巴鲁克斯的身躯打的爆退出去。

　　“吼！”咆哮声响起，眼前的巴鲁克斯直接被打的火气上冒，那一声狂暴的咆哮声中更是带着一丝怒气，眼睛死死的盯着段尘，手中的爪子之上猛的爆发出一团漆黑色的火焰，狠狠的拍击在了段尘的身上。

　　段尘的身上直接被打飞了出去，同时，巴鲁克斯的身躯再度冲去，而就在这个时候，被牧师复活起来的风狂直接一挥手，灵魂之矛再度爆发，狠狠的攻击在了巴鲁克斯的身上，竟然再度命中，巴鲁克斯的血量再度爆发。

　　“喝！”狂暴的怒吼声响起，血溅千里直接抵挡在了巴鲁克斯的面前，重盾狠狠的一顶，拍击在了巴鲁克斯的身上，也抵挡住了巴鲁克斯的攻击。

　　“还有八十万！”血溅千里看着眼前的巴鲁克斯，重锤再度攻击，此刻，巴鲁克斯还有八十万的血量。不过，显然也不好过。被巴鲁克斯被血溅千里再度压制住了，而段尘也是直接发出了一道凶神暴虐气，不过，凶神暴虐气只能够削弱掉巴鲁克斯10%的属性，毕竟，巴鲁克斯的等级和属性比凶神高得多了。

　　“这东西真的很难缠啊！”段尘看着眼前的巴鲁克斯，段尘出声低语道，此刻，眼前的巴鲁克斯属性被压制了下来，而有着血溅千里的抵挡，其余的人也都是直接朝着巴鲁克斯攻击过去，此刻，许多的法师都被复活了，但是，死伤也是极端的多。段尘等人剩下来的人只剩下六十三个人了。


第823章 最后一层

　　眼前的巴鲁克斯已经完全的陷入了发狂之中，狂暴的攻击不断的爆发，狠狠的攻击着段尘等人，而段尘也是对着巴鲁克斯攻击，在段尘的狂暴攻势下，巴鲁克斯的血量不断的下降，可是凶性却越发的体现出来，此刻的巴鲁克斯完全的暴怒了，身上的黑色火焰也随着他的斗篷不断的飞舞，狂暴的对着段尘等人攻击，一下又一下，段尘等人硬生生的被逼退了出去。

　　“一群小爬虫，也敢挑衅本尊的威严！”巴鲁克斯的目光之中满是阴森之色，出声咆哮道，随即，身躯猛的对着风狂再度冲了过去。

　　“吼！”就在巴鲁克斯冲出去的刹那，段尘的身躯也是瞬间化作了一只咆哮的血色苍龙，狠狠的阻截向了巴鲁克斯，一瞬间，血色苍龙那双爪就直接抓住了巴鲁克斯，狠狠的绞杀。

　　“吼！”巴鲁克斯发出一声怒吼，目光之中满是阴森之色看着段尘化作的血色苍龙，此刻，血色苍龙的两只龙爪不断的探出，一个个的伤害值直接爆发而出，巴鲁克斯的血量也是快速的下降了下来。

　　此刻，段尘和巴鲁克斯不断的对撞在一起，两道身影的对撞也使得整个场面越发的火爆，段尘这边巴鲁克斯的血量近乎是直线下降的，而看着眼前的一幕，段尘的眼中满是兴奋的神色，巴鲁克斯的血量下降的越快，段尘就越是兴奋，毕竟，巴鲁克斯这东西越是到了最后，就越是难解决，要快速将其解决掉。

　　段尘和巴鲁克斯的身躯直接分散开来，哪怕段尘拥有着巨大的血量也在这样的硬碰硬中损失了足足十五万的血量，至于巴鲁克斯，也损失了十五万。

　　“真是强悍！”洛神看着段尘出声低语道，和BOSS硬碰硬竟然爆出了一模一样的血量，这绝对是可怕的家伙，这样的家伙绝对可以横扫一切了。

　　“吼！”巴鲁克斯的怒吼声再度响起，此刻，巴鲁克斯的眼睛之中满是血色，双目更是阴沉了下来，看着段尘等人死死的咆哮。

　　“巴鲁克斯，来吧！”看着眼前的巴鲁克斯，段尘怒吼道，身后有着牧师不断的加血，段尘和巴鲁克斯对决都有了信心，此刻，巴鲁克斯的眼神也是越发的寒冷，凶神暴虐气的压制使得他不能够发挥出应该有的实力。

　　巴鲁克斯的10%绝对是可怕的，毕竟，这类BOSS的10%属性就已经压制了一百八十级变异君主的水准，此刻，这么多的属性被压制，巴鲁克斯自然发挥不出巨大的实力来。

　　“吼！”巴鲁克斯怒吼一声，身上的火焰猛的大涨，随即，火焰化作一道黑色巨手，硬生生的朝着段尘拍击过去。

　　“风狂，记得治疗！”段尘开启血龙护盾，出声爆喝道，同时，也对着巴鲁克斯冲了过去，此刻，巴鲁克斯的仇恨完完全全的集中在了段尘的身上，就算是想要移开也不可能，巴鲁克斯恨死了段尘了。

　　“给老子狠狠的打！”段尘一面抵挡着巴鲁克斯的攻击，一面出声命令道，巴鲁克斯的仇恨完全的转嫁到自己身上，对于团队来说，绝对是一件好事，此刻，段尘再度释放出了神圣天龙，配合几个牧师不断的给自己加血，这样一来，巴鲁克斯就击杀不了自己，而众人的攻击则是不断的落下，打的巴鲁克斯的血量快速下降。

　　尤其是风狂，如今的风狂，手中的灵魂之矛技能也逐渐的成长起来，命中率也高了许多，四次灵魂之矛绝对有一次能够打中，这也使得输出不断的提高，巴鲁克斯的血量更是被段尘等人打的不断的下降了下来。

　　“吼！”巴鲁克斯的怒吼声直接响彻而起，此刻，他不断的对攻段尘却没有击杀段尘使得巴鲁克斯更加的怒，一道道攻击更是直接落在了段尘的身上，段尘的血量被打的快速的下降，不过，段尘显然能够抵挡的住，毕竟，身后那么多的牧师齐齐的朝着段尘加血。

　　这个时候众人反而是轻松的很，牧师只要负责一个人的血量就好，其余的人则是不断的输出就好，而巴鲁克斯，则是直接对着段尘狠狠的击打，没有办法，段尘的输出最高，加上巴鲁克斯没有击杀段尘，更是使得仇恨越发的高，在这样的情况下，巴鲁克斯的仇恨越聚越多，都是段尘身上，哪怕此刻别人不断的攻击而段尘不攻击，巴鲁克斯也不会转移仇恨了。

　　而随着巴鲁克斯的血量越来越低，众人也是越发的兴奋了起来，这东西终于要跪了，如果巴鲁克斯再不倒下，他们就真的要倒下了，对付这巴鲁克斯太难了！

　　“吼！”悲戚的惨叫声瞬间响起，巴鲁克斯的身上那原本漆黑的火焰也慢慢的萎靡了下来，很快的速度，巴鲁克斯身上的火焰就直接退散的干干净净，眼前的巴鲁克斯的血量终于被段尘等人打空了。

　　“啊！”巴鲁克斯仰天咆哮，身上的皮肉瞬间枯萎，随后，直接化作一道黑烟消散掉了，地上，只留下一堆灰色粉末和巴鲁克斯的黑袍。

　　“刷！”段尘等人的经验猛的提升了一级，在场的玩家均是提升了一级，不管是多少等级的玩家，均是提升了一级经验，这使得段尘等人微微一愣。

　　“系统提示：第一次击杀魔神巴鲁克斯的团队将获得一级经验值奖励！”随后，系统提示的声音就响了起来，也使得段尘等人露出一抹笑容，看样子第一次击杀巴鲁克斯还是有好处的，不管是谁，一级的经验奖励绝对比巴鲁克斯挂掉之后所爆出的经验要多得多了。

　　“爆了什么东西出来！”段尘看向了正在捡取物品的风狂等人，出声问道。

　　“有一本技能书，好东西！”心碎无尘握着一本技能书激动的说道，而看到心碎无尘的样子段尘就知道，这东西肯定是好东西！

　　“黑火之魂：唯一被动技能：玩家学习黑火之魂后，全身上下将会燃烧出熊熊烈火，玩家所释放的攻击将会附带燃烧效果，职业不限，需要等级：150级！”

　　看着眼前的黑火之魂，段尘等人顿时眯起了眼睛，神色之中更是带着一抹喜色，这黑火之魂就是巴鲁克斯神色的那道黑火，不管别的，光是这黑火的特效就特别的帅气了。

　　“这东西，给谁？”段尘拿着手中的黑火之魂出声问道，这个黑火之魂的唯一技能极端的霸道，尤其是在群攻技能多的玩家手中，更是如此。

　　“给梦织！”众人沉吟了许久，血溅千里出声说道，这东西谁都想要，可是，对于战神小队的人来说，只有两个人最适合一个是心碎无尘，一个是梦织，毕竟不管是梦织还是心碎无尘，群攻技能都极端的多。而心碎无尘有了雷精灵，雷电属性强横，反倒是梦织没有，如果配合上黑火之魂，那么就更加的可怕了。

　　梦织接过黑火之魂，直接就学了，除了黑火之魂之外，还有一本闪现技能，这本技能最大的用处就是给玩家逃生用的，也给了梦织，毕竟，心碎无尘已经有了雷闪。

　　至于巴鲁克斯爆出的装备，还真的有几件不错的，段尘都分配了出去，随后，众人便看着眼前那巨大的虚空大门，这个门，是通往最后一层的大门，而这里，住着的便是黑暗魔王。

　　“还有几个人？”段尘看着身后的玩家，出声问道，此刻，玩家的数量还是不少的，或许能够试一试闯一下这最后一层。

　　“复活起来后，还有六十八个人！”看着段尘，风狂出声说道，六十八个人损失并不算特别严重。

　　“冲吗？”看着洛神，段尘出声问道，这里可不止只有涅槃阁的玩家，还有洛神等人在呢！

　　“反正升了一级的经验，挂了也不亏！”闻言，洛神出声笑道：“最终的顶尖BOSS，我也想看看究竟什么样子！”

　　“论实力，应该和华夏，龙魂这些城主差不多！”段尘闻言，出声说道，他们如今的状态，还真的有能力和黑暗魔王对攻一场。

　　“那就走吧！”看着眼前的传送阵，段尘也是露出一抹笑容，黑暗魔王，那可是最顶尖的BOSS了，哪怕是杀不死，去看看也好。

　　“走！”段尘出声笑道，随即，血溅千里率先冲了过去，直接进入了传送阵内，而段尘等人也是紧紧的跟着血溅千里，率先进入其中的都是战士职业的玩家，毕竟，战士职业的玩家防御都比较高，最起码能够抵挡住眼前的怪物一轮攻击，其余的人也都能够进入其中。

　　段尘等人进入其中的时候顿时一愣，此刻，段尘等人的面前，是一个巨大的殿堂，殿堂的最上方，是一个由黄金铸造而成的宝座，而在宝座之上，一个巨大的身影正死死的顶着段尘等人。

　　“黑暗魔王：两百级君主级别BOSS，血量两百万，可怕的黑暗魔王，拥有着强横的吸血能力，同时，拥有着极端可怕的魔法能力！”


第824章 黑暗魔王

　　“黑暗魔王！”段尘等人看着位于高台上的黑暗魔王，眼中闪过一抹凝重之色，这黑暗魔王就这样静静的站在这里，就给人一种压抑的感觉。

　　“系统提示：玩家步羽激发圣魂之力，全体状态回复满值！”就在这个时候，系统提示的声音响起，也使得段尘等人微微一愣，顿时看向了步羽所在的方向，而此刻，步羽自己也是愣了一下，呆呆的看着自己面前的一颗巨大水晶。

　　刚才步羽进来的时候只不过是感觉这颗水晶很特别就伸手摸了一下，没有想到，这水晶竟然能够让全体的实力全部回复过来。

　　“老大，我们的技能也都回复了！”看着段尘，风狂出声说道，他们所释放的伪禁咒原本都在冷却之中，如今尽数的回复了过来，就连段尘的凶神暴虐气，血溅千里的无敌金身也都回复了过来。

　　“还有一颗水晶！”步羽指了指远处，出声说道。

　　“哈哈，看样子我们有希望打通最后一个通关！”闻言，段尘兴奋的说道，这里除了这个水晶还有一个，既然如此，那么众人就可以爆发出巨大的威力，只要段尘等人攻击黑暗魔王到技能完全释放完毕，就可以利用睡觉来攻打黑暗魔王。

　　“这个副本还是很人性化的！”段尘看着眼前的黑暗魔王，出声说道，黑暗魔王的实力是很强，加上众人推到这里，肯定是没有多少的实力了，尤其是在这样的等级，能够推到这里就更是损失惨重，而系统给予玩家的就是这样的一个奖励，不然的话，到了两百级，除了段尘等少数的帮会，普通玩家根本不能够通过，这也太说不过去了。

　　“黑暗圣殿，是神的住所，你们这些爬虫将用你们的生命来偿还侮辱黑暗之神的后果！”黑暗魔王的目光之中猛的爆发出一团血色，手中更是一件多了一把三叉戟，冷冷的看着段尘等人，出声说道。

　　“轰！”狂暴的血红色光芒直接爆发，一瞬间，黑暗魔王的背后便出现了一双完全由血液组成的翅膀，翅膀不断的闪现出来，此刻，那一双血色翅膀不断的摆动，给人一种深不可测的感觉。

　　“你们的死亡已经降临了！这里将血流成河！”黑暗魔王的声音响起，随即，手中的三叉戟红光一闪，顿时一道狂暴的血色力量直接爆发，狠狠的砸向了眼前的段尘等人。

　　“退！”段尘爆喝一声，快速的朝着身后退去，而众人也是急速的撤离开来，一瞬间，便四散开来。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，一道血色巨浪直接出现在了段尘等人原本所在的地方，这一块区域顿时犹如被腐蚀过一般，不断的冒出血色泡泡，一股恶臭更是直接散发了出来。尤其令段尘等人感到吃惊的是，这血色领域还在不断的扩大，范围越来越广，令段尘等人感到惊恐。

　　“什么鬼东西！”看着眼前的一幕，众人的脸色微微一沉，这大殿看似很大，可是也架不住这样的扩大，此刻，众人脚下已经都是鲜血了，众人站立在了一片血海之中。

　　“该死，我的血量在持续的伤害！”看着眼前的一幕，众人的脸色顿时一沉，此刻，众人的血量在不断的削弱，虽然每人每秒都只有一两点的伤害，可是这加起来也不容小视了。

　　“看！这黑暗魔王的头上！”步羽出声说道，而听到步羽的话，段尘等人顿时看向了黑暗魔王，此刻，黑暗魔王的头顶上，众人所爆出来的伤害值都汇聚成河流一般直接朝着黑暗魔王冲去，这家伙在吸收众人持续掉血爆出的伤害。

　　“该死！这什么鬼领域！”血溅千里出声说道，这黑暗魔王原本就难打了，这下子更加的难打。

　　“系统提示，您陷入了血魔领域之中，血魔领域之内的玩家将会遭受到移动速度下降10%，每秒扣血1-2点的伤害！持续时间15秒！”系统提示的声音响起，也使得段尘等人的神色微微一沉，看样子，这所谓的血魔领域太过可怕了。不但削弱自身，而且，还在持续的将自身的血量不断的回复过来，有了这个技能，玩家根本就不需要担心了，这简直是神一般的技能。

　　“这下真的难办了！”段尘看着眼前的黑暗魔王，出声说道，哪怕对方是法师，可是这家伙的血魔领域还是够变态的，持续伤害外带加血，这十五分钟内就不知道要多少玩家挂掉了。

　　“凶神暴虐气！”段尘直接释放出了凶神暴虐气，而此刻，血溅千里的无敌金身也是直接爆发，梦织的唯一技能是被动，今后，梦织一旦进入战斗状态，身上就会黑火环绕，不得不说，如今的梦织看上去反而多了一种神秘的感觉。

　　今后，这也许就成了梦织的标志，就如同心碎无尘的雷精灵一般，一眼就知道了。

　　凶神的虚影出现，直接发出一声咆哮，眼前的黑暗魔尊顿时被压制住了10%的实力，哪怕是凶神的等级低，可是作为唯一技能的凶神暴虐气，还是绝对强悍的，如果凶神没有凶神暴虐气的技能的话，这家伙的实力也就和一百八十级变异君主差不多。可见这凶神暴虐气的强大了。

　　“无知的蝼蚁，你们无法触及到神的光辉！”看着段尘等人，黑啊魔王顿时直接对着段尘等人攻击过去，一团血球直接爆发，狠狠的砸向了一个法师。

　　“啪！”随着一声脆响声响起，那名法师的身上直接长出了一道道血红色的蔓藤，这些蔓藤直接伸展开来，一瞬间就秒杀了这名法师。

　　“法伤真高！”血溅千里的脸色顿时一沉，瞬间，血溅千里直接爆冲过去，重盾狠狠的朝着眼前的黑暗魔王就是一拍，一瞬间，黑暗魔王的身躯被血溅千里拍退了出去，黑暗魔王是法系怪物攻击力是足够，但是也和法系职业一样，防御低了，哪怕是血溅千里的攻击也打出了上千的伤害值。


第825章 可怕的黑暗魔王

　　“去死！”咆哮声响起，黑暗魔王直接一道攻击打在了血溅千里的身上，顿时巨大的伤害值直接冒起，而后，几个牧师直接对着血溅千里就是一道道的治疗爆发，再度将血溅千里的血量拉了回来。

　　“打！”血溅千里爆喝一声，顿时，云锤狠狠的砸向了眼前的黑暗魔王，吸引住了黑暗魔王的仇恨，而段尘等人则开始不断的输出。

　　“奇怪！”段尘打着打着，顿时露出一抹惊讶之色，此刻，他的伤害比血溅千里等所有人都要高的多，可是，黑暗魔王根本就不打他，反而一个劲的攻击着血溅千里，使得段尘微微一愣，血溅千里此刻已经被打的不能还手，只能用重盾抵挡住一道道攻击了，按理说此刻的血溅千里肯定是没有任何的攻击力的，自然也不会被惦记上，可是眼前的一幕却使得段尘等人均是愣住了，黑暗魔王，死咬着血溅千里不放手！

　　“千里，朝着后面退！”段尘加大了输出出声喊道，此刻，血溅千里的情况也不容乐观，毕竟，黑暗魔王的攻击都是在他身上，他身上的铠甲只能反弹物理伤害，可不能够反弹魔法伤害啊！

　　“全部给我治疗千里！”段尘出声爆喝道，同时直接冲上前去，战刀狠狠的劈砍而出，一瞬间，段尘的战斗直接轰入了黑暗魔王的身体之内，魔刀诀的霸道杀伤也是瞬间升腾而起，可是，哪怕是如此，对方依旧追着血溅千里。

　　“我靠，这是有多大仇啊！”看着这一幕，所有人都是一愣，此刻，全部的人均是不断的输出，看着血溅千里不断的后退，眼中满是惊讶之色，血溅千里此刻已经算是完全的爆发了，连无敌金身也是直接爆发，好在血溅千里的耀世神盾能够抵挡住大部分的攻击，甚至还能反弹魔法伤害，不然的话，血溅千里肯定要悲剧。

　　“这BOSS会不会只会认准一个家伙，杀死了然后再杀另一个？”步羽看着眼前的一幕，出声问道，也有的BOSS有这样的怪癖，就是喜欢虐杀一个玩家，只有击杀了这个玩家才会转移目标，这样的BOSS并不在少数。

　　“有可能！”段尘闻言，点了点头，随即，看向吴侨道：“给我来个狠的，看看他有没有转移目标！”

　　“放心吧！”闻言，吴侨的匕首微微旋转，咒杀技能按照百分比扣血，绝对是可怕的技能，这一刻完全能够体现出来，此刻，吴侨一个急速冲击到了对方的面前，随即，手中的匕首带着一阵阴冷的幽光，瞬间爆发而出，直接刺入了黑暗魔王的肩膀之内，顿时一道狂暴的伤害数值之间冒出。

　　“吼！”猛烈的咆哮声瞬间响彻而起，此刻，黑暗魔王发出一声凄厉的惨叫声，目光之中更是带着一片狠辣之色，一道血光直接出现在了黑暗魔王的身上，猛的，直接抓向了眼前的血溅千里。

　　“该死，还是我！”血溅千里的脸色顿时一沉，果然如同段尘所说的那样，现在这家伙不弄死自己绝对不会转移目标的。遇到这样的BOSS绝对是令人蛋疼的事情！

　　“吼！”一道血色光芒直接爆发，顿时，血溅千里身上，足足五万伤害的血量爆发出来，同时，眼前的黑暗魔王身上也是加了五万的血量，使得段尘等人吃惊不已。

　　“哈哈，这家伙没有办法驱除掉咒杀技能！”猛的，段尘发现咒杀技能依旧在持续的伤害，顿时兴奋的说道，许多BOSS都能够驱除咒杀技能，使得吴侨的这个BOSS杀手锏变得没有任何用处，可惜，眼前的黑暗魔王，两百级的君主竟然无法驱赶咒杀技能，这使得段尘等人兴奋不已，不过这也是情理之中的事情，眼前的家伙不断的吸血，已经是够变态了，站在那里都能够恢复一半以上的血量，这绝对是一个令人震惊的BOSS了。

　　“该死的，这家伙就是一只吸血鬼！”血溅千里出声说道，别人倒是一点事情都没有，反倒是血溅千里真的痛苦了，这家伙简直就如同跗骨之蛆一般，赶都赶不走。

　　“吼！”猛的，眼前的黑暗魔王直接对着血溅千里就是一爪子拍击过去，这一爪子之上附带着极端可怕的黑暗气息，一瞬间，爪子就硬生生的拍中了血溅千里，猛的，黑色和红色的光芒直接爆发，血溅千里的头上直接爆发出一道巨大无比的伤害值，直接就将血溅千里的血量打的一空，血溅千里的身躯也是一瞬间颤抖了一下，倒在了地上。挂了！

　　“复活千里！”段尘爆喝一声，直接冲上前去，战刀高高举起，猛的爆发下去，直接将眼前的黑暗魔王给晕眩住了。段尘的战神的光辉附带的晕眩技能在有些时候还是很有用的。关键时刻更是如此。此刻，眼前的黑暗魔王直接就被直接晕眩住了。

　　“蛮神击！”段尘爆喝一声，蛮神击顿时爆发，狠狠的轰击在了眼前的黑暗魔王身上，将其打退了出去，而就在这样的一击之下，爆发出来的伤害直接就将眼前的黑暗魔王给吸引了过来，黑暗魔王直接怒吼一声，瞬间打击向了段尘。

　　“轰！”血色巨浪直接爆发，轰击在了段尘的身上，一瞬间，足足五万多的伤害直接爆发，连带着，段尘周围的几个玩家也是直接被血浪给吞了过去。

　　“这家伙还有群攻技能！你们小心，别靠我太近！”段尘出声提醒道，眼前的黑暗魔王的目标只是自己一个人，此刻，只要自己能够抵挡多久，自己这边的人就能够输出多久。

　　被眼前的黑暗魔王压制，段尘立刻就感受到了压力，巨大的压力，这股压力绝对是大的喘不过气来的那种，此刻，段尘被压制的连说话的力气都没有了，每次段尘想要冲击上去，对方一个魔法就直接打出，这些魔法都连带着有控制几秒钟的效果，就是这短短的几秒钟，段尘直接就被对方压得没有了喘息的机会了。

　　“吼！”黑暗魔王怒吼连连，不断的对着段尘攻击过去，每一次攻击，都能够令段尘感到吃惊，那一道攻击打出，段尘都会退后几步，更不要说是攻击了，此刻，段尘已经明白了过来，难怪血溅千里被打的没有一丝的脾气，这样的打法谁都会被打垮。哪怕是对方之一个个的针对攻击，也是绝对的可怕，如今能够抗住这东西的可没几个，最起码，自己也没有。

　　此刻，段尘的血量不断的下降，很快，血量就已经下降到了最低谷，段尘的实力很强悍，可是，防御也不是血溅千里那样的可怕，哪怕是血溅千里也被对方干掉了，更不要说是段尘了。

　　随着段尘的倒下，在场的玩家顿时露出一幕惊恐之色，此刻，血溅千里再度对着眼前的黑暗魔王攻击过去，不过黑暗魔王显然没有理会血溅千里，而是反手一个三叉戟就朝着一个法师刺去，这名法师瞬间倒下。

　　随后的黑暗魔王直接就抓住玩家死命的攻击，几乎所有的玩家在他的攻击下只能够支撑两三下的时间久直接倒下了，这样一来，段尘等人这边已经倒下了一大片了。

　　“该死！”段尘复活起来之后，脸色都变了，挂掉了四名法师，六名游侠。

　　“吼！”段尘直接化身血龙，猛的发出一声狂暴的咆哮声，朝着眼前的黑暗魔王冲了过去，龙爪直接拍击向了黑暗魔王，不断的输出。

　　而黑暗魔王解决掉眼前的玩家之后，目光直接落在了段尘的身上，段尘能够吸引住仇恨，毕竟，段尘的伤害值摆在那里，太高了，而血溅千里在这方面就差了许多。

　　“滚开！”黑暗魔王怒吼一声，顿时，三叉戟直接对着段尘狠狠的一扫，瞬间就将段尘给扫飞了出去，同时，黑暗魔王的血色利爪再度抓向了段尘。

　　“给老子死死的打！”段尘爆喝道，此刻，除了牧师之外，其余的人都是死死的攻击着黑暗魔王，尤其是黑暗魔王的领域终于在这一刻失效了，也使得众人兴奋不已，失去了这个领域，黑暗魔王的回血速度都慢了许多。

　　“有机会赢！”段尘看了一眼黑暗魔王的血量，此刻，黑暗魔王的血量还有一半，不过段尘却有着信心能够解决掉黑暗魔王，毕竟，那里还有一块圣魂水晶。

　　此刻，梦织的身影就在水晶边上，梦织的射程远，在那颗水晶边上也能够射箭，加上这么远的距离也使得眼前的黑暗魔王无法攻击到自己，梦织的攻击自然是不断的打击下来，而一旦段尘的血量支持不住，梦织就立刻开启圣魂魔晶，让自己这边的玩家的血量回复满值。

　　此刻，在黑暗魔王的攻击下，段尘的血量再度下降到了只剩下一丝血皮的程度，而看到这一幕，梦织直接就催动了眼前的阵法，一瞬间的功夫，众人的血量技能都直接回复了过来，尤其是段尘，原本岌岌可危的血量也是快速的上涨到了满值。


第826章 副本通关

　　“凶神暴虐气！”段尘看着自己的血量回复过来，直接就是凶神暴虐气爆发出来，顿时，眼前的黑暗魔王再度被段尘压制了下来。

　　此刻，众人的技能完全的冷却完毕，也开始朝着眼前的黑暗魔王攻击过去，属性尽数的回复到了满值，段尘也能够抵挡一段时间，尤其是几个牧师，他们有治疗的大招只不过冷却比较久，先前已经用掉了，这一下终于回复了过来，更加能够将段尘等人的血量给拉住了。

　　此刻，众人死死的压制着眼前的黑暗魔王，狂暴的攻击一下下的作用而出，黑暗魔王顿时被打的不断的咆哮，双目也是越发的赤红，不过，黑暗魔王的特性就是如此，哪怕此刻再怎么样的愤怒，也是死抓着段尘不放，每一次攻击都是落在段尘的身上，打的段尘不断的后退。

　　此刻，眼前的黑暗魔君真正的发狂了，那攻击力也是越发的猛烈，每一次攻击都死死的攻击而出，段尘等人均是被压制着打，在这样的情况下，段尘的血量根本就回复不上来，血量的下降更是快速无比。

　　“这家伙发狂了！”段尘苦笑不已，身上的血龙护盾和比蒙战歌早已经开启了，可是依旧没有任何的用处，黑暗魔王的攻击哪怕是神王这样的战士都只能抵挡四五下，段尘能够抵挡这么久，依旧是极限了。

　　“该死的，风狂，给我爆开！”段尘怒吼一声，此刻，如果风狂不释放神之降临的话，在场的人都可能会挂掉，这是必然的。

　　闻言，风狂直接开始吟唱了起来，神之降临的威力瞬间爆发，一瞬间，战神小队的众人直接就体会到了神之降临的妙处，此刻，众人的属性猛的上涨，尤其是段尘，原本岌岌可危的人再度翻身做了主人，对着黑暗魔王猛的就开始打击过去。

　　“蛮神击！”段尘的蛮神击直接爆发，将黑暗魔王打飞了出去，随即，段尘直接一个突击撞击在了黑暗魔王的身上，将其击晕过去。

　　此刻，两道白光落在了段尘的身上，将段尘的血量拉回来了一部分，不但如此，牧师也是快速的对着段尘释放出一道道治疗，将段尘的血量给拉上来。

　　“给老子狠狠的打！”段尘怒喝一声，这可是风狂用五级的经验换来的，此刻的风狂等级再度回到了一百七十六级，不过已经足够了，段尘等人有信心弄死眼前的黑暗魔王了。

　　此刻，众人完全的爆发了，涨了好几倍的全属性，这绝对是可怕无比的，此刻，段尘几乎可以和眼前的黑暗魔王单挑了，而血溅千里同样如此，不断的爆发出一道道攻击，云锤的附带晕眩效果还是极端的猛的。

　　随着段尘等人的不断攻击，黑暗魔王的血量几乎是直线下降，而这样的下降速度也是普通玩家没有想到的，这下降的速度太快了。

　　“该死的混蛋，你们亵渎黑暗之神的荣光，必将受到黑暗之神的诅咒！”随着黑暗魔王的狂怒声响起，黑暗魔王的身躯终于软倒在了地上，此刻，黑暗魔王的身躯终于倒下，副本通关了！

　　“好多装备！”看着满地的装备，众人的眼睛之中满是光芒，尤其是爆出的那根三叉戟，更是使得心碎无尘兴奋不已，神器，还是法师的神器。

　　“黑暗三叉戟（神器）：智力加600，精神力加500，体质加500，附带吸血属性，玩家命中对手之后将会吸收40%的伤害值回复自身血量，技能冷却时间提升50%，技能释放时间提升50%，附带减速效果，玩家一旦被手持黑暗三叉戟的法师攻击到，将会持续五秒进入移动速度减弱30%的状态！需要职业：法师，需要等级：180！”此刻，心碎无尘直接就装备上了黑暗三叉戟，看得其余的法师羡慕不已，神器啊！这东西在如今，连十件都不到啊！

　　不但是如此，黑暗魔王还爆出了一本唯一技能，血之领域，在一片区域内，玩家将会直接释放血之领域，血之领域的技能爆发，玩家便可以吸收这一片领域内全部玩家爆出的伤害回复自身，而这个技能书段尘给了吴侨，步羽的持久攻击没有吴侨那么好，给吴侨的话吴侨反而能够更好的发挥。

　　“系统提示，玩家狂尘所率领的团队打通了黑暗魔王副本，系统将于一个月后开启新的资料片，同时，也将这次打通副本的玩家名字记录在争霸的历史策上！”随着系统提示的声音，整个中国区的玩家沸腾了，不止中国区，全世界的玩家均是如此，这个副本的难度全世界人都清楚，哪怕里面的怪物有些差别，但是难度绝对是一样的，竟然有人这么快就打通了副本。

　　此刻，中华城内，原本在练级的死神代言人等人顿时一愣，随即，相互看了一眼对方，眼中闪过一抹苦涩之意。

　　“我们的基业，要毁掉了，天域也要被毁掉了！”看着众人，死神代言人的声音之中满是苦涩之意，这一次真的要糟糕了。很显然，已经过了黑暗副本的这群人已经嚣张到了什么地步，同时，涅槃阁的人肯定也是因为段尘已经开启了黑暗魔王副本，所以，士气高涨，如果这个时候申请攻城，自己这边根本就没有任何的办法。

　　一百九十级地图，一个战士击杀了面前的怪物，看着眼前的系统提示，战士的眼中满是玩味的神色，缓缓的出声道：“狂尘，天域依旧阻拦不住你的脚步了，你成了中国区真正的战神，不过，我很好奇的是，你想要怎么样解决天域，如果持久战，天域或许不怕你，毕竟，天域的财力比你高，但是，如果不是持久战，你的涅槃阁没有能力短时间内吃下这一块肥肉，我很期待你到底还有没有底牌！”刀锋的声音响起，眼中满是兴奋之色，对于段尘的表现，刀锋一直以来都很关注。


第827章 大战开启

　　中华城的中华要塞，这座要塞是属于死亡领域的，也是中华城方面最大的一座要塞，而在这座要塞之内，此刻却到处都是玩家，面对着段尘等人的袭击，中华城玩家尽数的汇聚在了一起，为的就是阻拦住涅槃阁的步伐。今天，两股势力的决战地点就在这里。

　　“全部都进攻这一片区域？”看着眼前的一幕，隐沫出声问道。这一片区域，如今就是真正的大战场，段尘直接就让全部的玩家汇聚在了一起，决一死战。

　　“我们为什么不分散开来，这样攻击更加的有把握！”看着段尘，洛神出声说道：“毕竟，咱们这样进攻，对方的人马也是全部汇聚在这里，很难攻落下来！”

　　而听到洛神的话，段尘却摇了摇头，道：“我要的，就是全部汇聚在一起，不然怎么连锅端了！”

　　“看样子，你有安排啊！”看着段尘，洛神出声笑道，段尘的话显然别有深意，对于段尘，洛神还是很相信的！毕竟，这个家伙从一开始就在引领着奇迹，从来没有让人失望过。

　　此刻，眼前的场面已经变得越发的巨大，哪怕是上次也没有这样的场面，整个中华要塞到处都是玩家，就连城墙外面也都战满了人。

　　“王浩，你小子在里面了吧？”段尘看着眼前的城墙，私聊道。

　　“早就在了！”闻言，王浩的声音之中带着兴奋，出声说道。早在之前，王浩就已经混进了这里，有着伪装勋章，王浩根本不需要担心能不能混进去。

　　“老大，如果这件事成功了，那我算是改变历史的小人物了？”王浩的声音之中还带着激动，出声笑道。此刻，王浩的手中拿着一枚卷轴，这一枚卷轴正是段尘千辛万苦获得的诸神之怒。

　　“你就一点也不后悔？”闻言，段尘出声问道。

　　“后悔个屁啊！这么好的事情我才不后悔，今天之后我可就出名了！华夏城和中华城的顶尖对决，就因为我的出现而改变！”王浩的声音之中带着一丝兴奋之色，出声说道。

　　“好吧！”闻言，段尘淡淡一笑，王浩是个小人物，但是，有的时候，小人物也是有着尊严的，他们也梦想自己能够成为被人仰望的存在，一旦有了机会，他们就会抓住这一丝机会。

　　“等你做完这件事，我亲自带着战神小队的人给你练级！”段尘淡淡一笑，出声说道。

　　“好！”闻言，王浩点了点头，他在涅槃阁的地位不低，毕竟，王浩是最初跟着段尘的人，可是，王浩的本事却不过如此，同一个寝室的室友此刻都可以算是涅槃阁的高层，徐毅帮着管理涅槃阁，而林跃天更是成为了涅槃阁首席的生活职业大师，唯独王浩，对于涅槃阁的贡献不大，可是，王浩在涅槃阁拿的工资不会比徐毅和林跃天低，对此，王浩心里很清楚，段尘老大很照顾他。

　　也是因为如此，这一次段尘等人商量的时候，王浩自告奋勇，段尘召集的都是心腹玩家，毕竟，这件事交给其他人段尘不放心，而诸神之怒的卷轴也是如此，这样的宝贝，被其他人拿走，万一反过来对付涅槃阁的话怎么办，所以，段尘只能够找能够信任的，而王浩听到这个消息，立马就自告奋勇了。一旦这件事真的成功了，王浩的名气也就响了起来。哪怕那个时候王浩已经删号了，可是，再度进入游戏的话，也会被涅槃阁的玩家所尊重，毕竟，能够击败对方，完全是这个功劳。

　　“这样做，貌似狠了一点！”血溅千里此刻在段尘的身后出声说道，段尘这样做自然是无可厚非，可是，却也太过狠辣了，这要整个要塞内的玩家全部丢失五十级，这惩罚未免太过可怕了。

　　“狠吗？”闻言，段尘拍了拍血溅千里的肩膀，出声道：“他们是敌人，你认为如果你我站在他们面前，他们会不会这么做？”

　　“会！”血溅千里肯定的点了点头，随即，摇了摇头道：“我知道这一点，不过，这里很多都是闲散玩家，咱们这样惹恼了全部的人，貌似有些不好！”

　　“有些时候，考虑的多了，反而不够冲动，男人，要的就是一口血气！”闻言，段尘笑着说道，目光直接看向了远处，此刻的远处，城墙之上到处都是玩家，段尘很快就找到了自己的目标，死神代言人，笑苍生，乱舞，很高很强大，这几个人都在。

　　“这群人一旦被削弱了五十级，那么就算升级回来也需要一个半月，一个半月的时候，涅槃阁玩家可以攻下战场的全部要塞，到时候，他们就算回转过来也来不及了！”段尘看着这群人出声说道，他一直保留着手中的最后一张王牌，此刻也要使用出来了。只要弄死一半的人，段尘就可以完全的贡献掉眼前的要塞，不过，段尘不想要这么快就释放这件东西，毕竟，这东西的作用太大了，如果能够保留就攻破要塞，段尘肯定会保留下来。

　　眼前的要塞，可以说是涅槃阁前进的一道坎，一旦灭掉了这个要塞，那么段尘敢肯定，天域的这几个公会将会溃不成军，而如果攻不下，就会进入持续的僵持状态，这一点是全部人都清楚的。

　　对于段尘来说，手中的这件王牌很重要，前世，如果没有他，段尘的人生将会完全的不同，也是因为他，段尘找回了应该回来的一切，爱情，亲情还有友情。一直以来，段尘都想要找回这枚卷轴，为的不是自保，而是段尘明白，这枚卷轴是自己对于前世的全部寄托，这枚卷轴同样告诉自己，前世失去的一切。

　　“等这件事情之后，我也可以放下涅槃阁的事情了！到时候，我们结婚吧！”段尘看着远处正在忙碌的姚小洁，呢喃自语道，这句话，段尘要保留到要塞攻破的时候，他要在那个时候，当着全中国玩家的面，求婚！


第828章 最后的攻城战

　　战斗，终于在玩家的期待之中降临，当号角声响起的时候，华夏城的玩家顿时鱼跃而入，全面的对着眼前的要塞发动了总攻，而此刻，中华城方面的人也是如此，疯狂的朝着眼前的玩家冲击过去，最先撞击在一起的自然是战士玩家，这些战士玩家一旦靠近对手，武器就直接爆发，一道道的群攻技能更是铺天盖地的升腾而起，此刻，要塞的下方，完全就是一个巨大的绞肉机，一堆玩家撞击在一起，就立刻挂掉。

　　此刻，这群玩家也都是兴奋之色，他们清楚的知道一点，这是中国区玩家最关键的一战，这一战，也是决定今后中国区的归属，是老牌的天域，还是新崛起的腾龙。

　　对于普通玩家来说，这并不重要，他们想要的，只不过是参加这类的盛会，毕竟，这样的场面对于他们来说，绝对是最为盛大的，比任何的副本活动都来的刺激。

　　此刻，玩家们所要享受的就是战斗，激烈的战斗，刺激的战斗。哪怕是挂掉了，也无怨无悔。

　　场面在此刻显得异常的火爆，玩家的死伤也是很大，不过很显然，这些都是最低档次的玩家，真正的高手，还没有出手。

　　“出手吧！看你们的了！”段尘淡笑着说道，此刻，他们所要的，就是发动最后的总攻，如果这次攻击没有打中，那么段尘就要让王浩释放最后的一招了。

　　“哈哈，上！”看着眼前的一幕，血溅千里等人兴奋的大喊道，随即，猛的扑了出去。

　　“吼！”章雨的召唤兽在此刻完全的爆发，狂暴的嘶吼声响起，两只召唤兽直接就朝着眼前的道路开道，此刻，章雨的召唤兽也焕然一新了，除了嗜血妖虎之外，还有一只变异君主级别的血魔骨龙，这只骨龙是段尘等人在昨天开荒一百九十级的地图的时候击杀出来的，也使得章雨的召唤兽恍然一新，嗜血妖狐，血魔骨龙，两只变异君主开道，加上身后一只一百七十级的寒冰巨龙和章雨的火龙坐骑，这样的组合完全横扫一片区域，此刻，章雨就是直接爆发出去，一瞬间就已经扫出了一大片的区域。

　　不但是章雨，其他的人也是如此，段尘直接冲击进入人群，随后，血神爆直接爆发，一大片的伤害值直接冒出，眼前的玩家顿时被击杀的干干净净。诸神的光辉之下许多玩家哪怕是没有挂掉，也被段尘给晕眩住了，然后就被人干掉了。

　　血溅千里直接站在原地，云锤猛烈的轰击，随着一道道的攻击落下，眼前的玩家均是被血溅千里压制的死死的，哪怕血溅千里的攻击在巅峰玩家眼前不算什么，可是，在普通玩家的心中，血溅千里就如同噩梦一般。

　　“血色领域！”吴侨开启血色领域，一瞬间，整个场地之上到处都是扣血伤害的画面，虽然不多，可是那一个个伤害爆出的场面还是极端骇人的，此刻，吴侨的血量不断的回复，吴侨根本就不怕任何的攻击，抓住一个就是死，抓住一个又是死，完全的死命消耗，只要没有秒杀吴侨，那么吴侨的血量就立刻回复，可怕无比。

　　此刻的梦织站立在战场的边缘，弓箭直接爆发，一瞬间，整个天空之上到处都是狂暴的箭芒，瞬间，暴虐的攻击力直接爆发，这一片的玩家顿时被打的不断的爆退，身上的血量直接下降了下来，同时，他们身上还燃烧着黑色的火焰，黑色火焰的燃烧下，眼前的玩家血量不断的下降了下来。

　　此刻，段尘等人不断的攻击过去，而在段尘等人这样的狂暴攻势下，城墙上的众人顿时脸色一沉，看着段尘等人疯狂的攻击，顿时，露出一抹惊讶之色。

　　“这群家伙都疯了！”看着眼前的一幕，死神代言人的神色均是沉重了起来，远处的梦织此刻完全的爆发，加上那黑色火焰，绝对是可怕无比的。一群玩家都是持续的掉血，而吴侨的领域更是可怕，在领域之内的对方玩家完全的被这道血池给卡住了，眼前的血池早已让这群玩家的移动速度下降了下来，而此刻，这一片区域内，玩家都在不断的掉血，不但如此，吴侨的血量也是快速的增加，一个完全不担心生命值的游侠，攻击力有多么巨大是无法想象的。

　　“阻止他，如果阻止不了，咱们都要玩完！”看着眼前的一幕，死神代言人出声爆喝道，下风的玩家数量已经没有多少了，对方一旦清理的差不多，就会进攻要塞大门，到时候，就真的完蛋了。

　　“好！”很高很强大开启圣魔领域，顿时，连续的几道伪禁咒攻击过去，一瞬间，那可怕的伪禁咒完全的朝着段尘等人轰击过去。首当其冲的就是吴侨，哪怕吴侨不惧怕其他的攻击，可是伪禁咒级别的攻击吴侨还是害怕的，一瞬间就被秒杀了。

　　“给老子来个齐射！”笑苍生出声大喊道，顿时，要塞之上的魔魂大炮全部对准了下方，狠狠的爆射而来。

　　“轰！”血溅千里举起重盾直接抵挡住了一门魔魂大炮的攻势，顿时，被那巨大的爆炸里给炸的爆退出去，此刻，血溅千里的脸色微微一沉，这魔魂大炮的威力有点大啊！

　　“后退！”段尘出声低喝道，魔魂大炮这样的齐射，完全的是对着自己等人，自己等人一旦还在战场上，就会遭受到巨大的攻击，所以，段尘在此刻还是退走的好。

　　不过，哪怕是段尘等人朝着身后退去，但是被段尘等人一阵厮杀之后，要塞下方属于中华城的玩家已经少了一半了，这样的情况，也使得整个场面完全的进入的火爆状态，华夏城的玩家已经完全的爆发开来，对着中华城玩家不断的厮杀，而中华城玩家也已经被打的不断的后退，压制在了要塞口。

　　“这样下去不行，让人下去，不然的话，城门要破了！”笑苍生出声说道，一旦城门破开，他们也就完蛋了，这一点，他们很清楚，不管如何，城门不能够破。

　　“嗯！”身边的乱舞点了点，随即，直接开始让玩家冲了下去，有了这群精锐玩家的冲击，华夏城的玩家顿时被打退了出去，而这样的情况也使得死神代言人等人露出了一抹喜色，这样一来，他们就只需要死守了。

　　死神代言人很清楚此刻的状况，死神代言人是骑虎难下，而狂尘也是如此，此刻，如果段尘能够进攻下眼前的要塞，华夏城自然是一往无前气势如虹，可是如果打不下来，那么华夏城的玩家们气势上就会弱了许多，而自己这边也就获得了喘息的机会，只需要一个喘息的机会就足够了，这个喘息的机会就能够让死神代言人和段尘的战斗变成持久战，到时候，天域就能够大幅度的开始投入，和段尘打一场真正的持久战。

　　所以，死神代言人一定要守住，而段尘，则是一定攻破，只要攻破这个要塞，段尘就能够获得整个中华城，而死神代言人只要守住这个要塞，那么接下来他就有了和段尘相互比拼的本钱。

　　“真是惨烈的一战！”战场的外面，刀锋看着眼前的一幕出声低语道，他如今已经和天域毫无关系了，他来这里的唯一目的，只不过是想要看看段尘的手段，看看段尘能不能将这场战斗打通，能否打开这样的僵持局面。

　　“给老子死死的进攻，冲锋！”血溅千里的怒吼声在战场上响起，这个时候，拼的就是气势，只要气势还在，自己等人就有了赢的希望。

　　“杀！”爆喝声响起，众人均是死命的攻击着眼前的要塞，只有血溅千里等人清楚，一旦攻破要塞，那么王浩就不会有事，虽然王浩自己同意去做的，可是，在众人的心里，也不希望王浩这么做，五年来的努力，一个号就这样没了，谁都会心疼，反正如果是血溅千里等人，肯说舍不得。

　　战场之上，战斗已经完全的进入了一片白热化的阶段，段尘等人死死的进攻要塞大门，可是，死神代言人这边也是不断的派出玩家，将这些进攻的玩家再度推了回去。

　　“这样的话，时间过了，也推不开门！”段尘出声说道，他所需要的就是时间，一旦这个时间没有了，那就真的糟糕了。今天攻不下来，玩家的气势就弱了，而对方既然能够守住一次，就能够守住两次，就成了真正的胶着状态，这样的状态，段尘消耗不起，腾龙也消耗不起，唯独天域能够将全部的钱财投入进去，毕竟，天域的钱财可是整个腾龙的两到三倍。

　　“看样子，真的要走最后一步了！”段尘看着眼前的一幕，出声说道，同时，目光看向了要塞上方，那里，死神代言人，笑苍生密密麻麻的站在那里，机会很好。


第829章 最后的底牌

　　此刻，战场之上早已厮杀成了一大片，而时间也是越来越快，这样的情况下，段尘不得不使出最后的杀手锏了。

　　“要让王浩那小子去了？”看着段尘血溅千里的脸色微微一沉，出声问道，如果王浩真的上去了，那么对于众人来说，绝对不是一个好消息。

　　“也只能这样了！”闻言，段尘点了点头，道：“毕竟，这是最快解决的办法，一瞬间就能够让天域完全的退散，至于王浩那边，到时候会好好补偿的！”

　　“我看你就让他去送死他才是最高兴的，要是他还没死成就已经被解决干净了，那小子才郁闷！”身后，徐毅出声笑道，同样是一个寝室的室友，他们对于王浩可是很了解的，王浩这个小子对于这种事情可是很热衷的，不就是一礼拜不能玩游戏，还要删号重练么，对于如今的涅槃阁来说，将王浩带回到主流的成绩也只需要半年的时间，而且，王浩还有重新选择职业的机会，这样的好事绝对不错。

　　“王浩，准备吧！”段尘给王浩发了一条消息。而听到段尘的消息，躲藏在要塞内部的王浩顿时精神一震，此刻，他就躲藏在要塞的一个店铺内，现在终于要出场了。

　　“放心吧老大，我肯定完成任务！”王浩出声说道，握着卷轴的手掌不由得紧了紧，这东西一旦爆发，可就能够让整个中华城颤抖了。

　　利用伪装勋章，王浩直接伪装成了中华城的玩家，随即，王浩就立刻朝着要塞城墙的方向冲去，此刻的要塞城墙站立着许多的人，都是死神代言人的人马，普通的散人玩家根本就不让你上去。好在王浩玩的是游侠职业，直接进入隐身状态，朝着眼前的要塞城墙摸了过去。

　　王浩如今的等级不低，一百六十级，所以，还是很难发现的，不过，一旦靠近笑苍生等人，就很危险了，段尘说过，这个卷轴的爆发力是五十码的距离，加上如今这么的混乱，只要王浩靠近死神代言人他们，那么这片城墙之上的玩家绝对都要挂上一个来回。

　　“猛攻！”段尘猛的爆喝道，他这样做就能够吸引住对方的全部注意，也能够让王浩有机会靠近死神代言人他们，而王浩也明白段尘的意思，在段尘发动猛攻的时候，整个要塞城墙上的玩家顿时朝着段尘等人这边看去，而此刻，涅槃阁，腾龙，神之军团等部队也终于动了，许许多多的飞天坐骑直接爆发，朝着要塞之内飞了过来，而看到这一幕，死神代言人等人脸色顿时一沉。

　　“给老子轰下来！”死神代言人爆喝道，如果轰不下来的话，让对方进入城市内部，就真的糟糕了，这群家伙都是精锐，拼着死亡也能够将要塞大门打开，一旦要塞大门被打开，那么一切就玩完了，对方杀进来，对于自己这边的气势就是一个严重的打击。

　　“先攻击血溅千里！”笑苍生出声大喊道，为首的就是骑着黑龙的血溅千里，而对于血溅千里，笑苍生等人最为忌惮，这个家伙的防御高，如果冲击到城门口，那就真的糟糕了。

　　此刻，无数的魔魂大炮均是朝着血溅千里所在的位置对准，而看着这一幕，血溅千里不由得苦笑不已，自己一下子成了靶子了。

　　“闪！”血溅千里催动着坐骑猛的一个加速，顿时，眼前的黑龙直接爆冲而出，那些原本瞄准血溅千里的玩家顿时一阵惊慌，黑龙的速度快，他们很难瞄准。

　　“该死！”乱舞爆喝一声，同样催动坐骑冲了过去，不管如何，拦截下血溅千里，哪怕乱舞再傻也知道这个道理。

　　“配合乱舞！”笑苍生出声说道，而听到笑苍生的话，众人均是将目光转向了乱舞这边，此刻乱舞已经冲击到了血溅千里的面前，狠狠的朝着血溅千里冲杀过去。而看着乱舞和血溅千里对攻在一起，其余的玩家顿时发出一道道魔法冲向了血溅千里。

　　“轰！”就在此刻，一道狂暴的爆炸声响起，洛神直接发动了自己的兽王降临技能，一瞬间，一大片的伤害直接升腾而起，使得死神代言人等人均是错愕不已，洛神这家伙的技能太猛了，四个伪禁咒一起爆发，范围自然广的不能再广，一瞬间，城市下方就已经岌岌可危了，而这样的情况下，死神代言人不得不将城墙上的精锐玩家派下去，不然的话真的很难守住。

　　“都给老子提起精神来，最后的半个小时了！”笑苍生出声大喊道，此刻，只剩下最后的半个小时了，一旦熬过这半个小时，那么他们就可以翻身了，这半个小时的时间，也是最后的时间了。

　　“最后半个小时了！”段尘出声说道，此刻，王浩依旧在朝着死神代言人等人靠近，毕竟，王浩不敢靠的太近，不然的话，出现在了死神代言人周围被发现了，凭着死神代言人的手段，王浩很可能直接被秒杀，如果掉出诸神之怒的卷轴，就真的糟糕了。

　　不过，显然死神代言人，笑苍生都没有发现身后的王浩，毕竟，身后那么多的玩家，谁在这个节骨眼还注意自己身后，先把前面看牢了。

　　“妈的，老子第一次被打的这么憋屈！”看着眼前的一幕，死神代言人的双目都是火气，洛神，战神小队，苍生无道，这群家伙如今在战场上如此的嚣张，可是自己和笑苍生却只能龟缩在这个角落里不敢出来，毕竟，出去的话，根本不是对手了。

　　“这群家伙的成长太快了！”听到死神代言人的话，笑苍生出声说道，眼中更是闪烁着一抹凝重之色，战神小队完成了世界争霸赛和魔王副本，实力就已经完全超越了他们，现在对方几乎人手一个唯一技能，此刻，笑苍生根本就不敢招惹他们了。

　　“现在拼的，就是财力，拼实力，我们已经输了好几条街了！”听到两人的对话，那年听风无奈的苦笑道，输了也就算了，还输的这么惨，这简直就是耻辱啊！

　　而此刻，几人根本就没有注意，他们的身后不远处，一个慢慢浮现的游侠身影，这个身影的目光死死的盯着他们，眼中满是兴奋的神色。


第830章 嫁给我（全书完）

　　当王浩的身影浮现的刹那，天空之上的血溅千里顿时一愣，随即，猛的一展开黑龙的翅膀朝着身后退去，他估计了一下，自己和王浩的距离大概在五十码左右还是退回一点安全。

　　而看到血溅千里退后，死神代言人和笑苍生顿时一愣，现在血溅千里这一方还在上风，他们跑什么。

　　“后面！”那年夏天的脸色顿时一沉，出声爆喝道，而听到那年夏天的爆喝，笑苍生等人顿时朝着身后看去，这一看之下，笑苍生等人的脸色顿时大变，双目之中更是闪过一抹惊恐之色，此刻，一个中华城的游侠不知道什么时候摸上来，手中还拿着一个紫金色的卷轴，卷轴缓缓破裂，一股可怕的气息不断的爆发。

　　“该死的，狂尘你个混蛋，敢阴我！”看到这一幕，死神代言人再傻也知道怎么回事了，不管对方手中拿着是什么，肯定很危险，甚至绝对超过伪禁咒，因为如今的伪禁咒，不见得能够击杀死神代言人。

　　“死神代言人，记住，老子叫王浩！”王浩哈哈大笑，顿时，手中的卷轴直接爆发，一道可怕的威力瞬间爆发而出，一瞬间的功夫，以王浩为中心，大面积的爆炸声顿时响起，狂暴的爆炸声响起的刹那，死神代言人和笑苍生的脑袋顿时嗡的一下，随即，眼前便是一片黑白了。

　　“禁咒，诸神之怒！”王浩的声音之中带着兴奋之色，他一个人，瓦解了整个中华城的最强城防，此刻，以王浩为中心，人口最为密集的区域，玩家尽数挂掉，死掉的玩家甚至都是中华城最强大的精锐玩家，这一批玩家挂掉，对于死神代言人和笑苍生就是重大的打击，更何况，还是五十级的缩减。

　　“该死的混蛋！”此刻，唯一幸存的就是乱舞了，乱舞看着城墙上那一大片的死亡，顿时出声爆喝道，死了，全部都死了，这仗还怎么打？

　　城墙之上，空荡荡的一片，没有一个玩家能够在真正的神之禁咒之下活下来，全部的玩家，都挂掉了。

　　“给老子复活起来！”乱舞暴吼道，不管怎么样，先把死神代言人和笑苍生复活起来。

　　听到乱舞的话，牧师急忙将死神代言人和笑苍生复活了起来，可是，刚刚复活起来的两人顿时脸色大变，他们的装备，尽数都在他们身上，穿不起来。

　　“狂尘，我要杀了你！”笑苍生的目光之中满是阴沉之色，他的等级掉了五十级，足足五十级的等级丢失，使得他和死神代言人完全成了废物，没有任何作用的废物。

　　“有种就来！”段尘哈哈大笑，此刻，段尘骑着五爪金龙直接冲向了眼前的城墙，此刻，段尘才不怕死神代言人和笑苍生，甚至对于其他的中华城玩家也没有丝毫的惧意，反而是中华城的玩家，在段尘如此可怕的攻势下，已经完全的吓破了胆，尤其是看到死神代言人和笑苍生齐齐的掉了五十级之后，许多的散人玩家顿时就跑了，鬼知道这东西涅槃阁有几个，要是对方再来一下，绝对是死定了。犯不着跟涅槃阁过不去。

　　而此刻，战场的外围区域，刀锋震惊的看着爆炸过后的城墙，陷入了一阵沉默之中，随即，狠狠的咬了咬牙齿，出声咒骂道：“还好老子没听天域那群白痴的话，不然老子也毁了！”说完这句话，刀锋直接就朝着身后走去，这场战斗已经结束了，涅槃阁赢了，损失了五十级的精锐，根本不能够和涅槃阁相比，今后，更是没有任何的作用了。

　　“杀！”涅槃阁的玩家一阵兴奋，此刻，散人玩家跑了一大堆，原本还以为攻不下这座要塞，可是这一刻，他们充满了信心，直接朝着眼前的要塞冲去。

　　“王浩老大万岁！”整个涅槃阁的玩家都认识王浩，毕竟是涅槃阁的高层，尤其是王浩这一出之后，玩家更是崇拜王浩，这才是这场战斗最后的英雄，他决定了整个战斗的走向。

　　“杀！”血溅千里哈哈大笑，一马当先，晕锤率先轰击在了乱舞的身上，将乱舞打退出去，随即，血溅千里就直接冲上了城墙，率先对着只剩下一百二十六级的笑苍生就是一锤子轰了下去，一瞬间的功夫，笑苍生的血量直接被打空，挂掉了。

　　“今天起，这座要塞，是我涅槃阁的！”段尘骑着五爪金龙慢悠悠的飞了过来，看着脸色阴沉的死神代言人，出声说道。

　　“我输了！”看着段尘，死神代言人叹了一口气，随即，便无奈的说道：“今后，我也不再管天域的事情了，这件事，与我无关了！”死神代言人很清楚，如今自己的等级天域也不会用他了，不过也好，最起码自己不需要再面对段尘这个疯子了。

　　“狂尘，今后，我只是一个普通玩家！”死神代言人看着段尘，出声说道，他的意思很明显，今后，他与天域无关！也是为了自己留下一条后路，万一段尘追着他杀，他就只能删号了。

　　“走吧！”段尘闻言，点了点头，道：“我的目标是天域，不是你！”

　　“多谢！”闻言，死神代言人点了点头，随即，便当着段尘的面下线了，他不可能走出战场，一旦下了战场，肯定是无尽的击杀，在这里下线，最起码能保住颜面，反正最近几个月里，他是不可能在普通玩家面前出现了。

　　眼前的要塞直接被段尘等人接收了过来，而在攻打下这座要塞的刹那，百里家掌控的天域集团立刻发布了消息，天域退出网游界的争霸，将天域所拥有的所有网游界资源尽数的拍卖掉。而腾龙也开始接手了天域大部分的资产，其中就包括许多的拍卖行和店铺，至于要塞，涅槃阁和腾龙长驱直入，直接就将整个战场的要塞尽数的收入囊中，此刻，整个战场都是涅槃阁的，而笑苍生等人所留下的城市，也被天域低价卖给了腾龙。

　　可以说，除了争霸这款游戏的公司之外，中国区的游戏天下完全的进入了腾龙的口袋之中。而这是后话，此刻，要塞的城墙上，段尘静静的看着面前的姚小洁，猛的，单膝跪地。

　　段尘的举动顿时让所有的玩家一愣，随即，战场安静了下来，所有人都看着段尘，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　段尘脱下手中的战神的光辉，紫色的戒指在这一刻直接爆发出了神器独有的光辉，让所有玩家侧目不已。

　　“这句话，我等了五年了，五年前，你我相爱的时候，我就想告诉你，你是我的全部！我的一切！”看着眼前的姚小洁，段尘笑着说道，随即，拿着手中的战神的光辉笑道：“如今，我想要你成为我今后人生的一切，我的女神！”

　　姚小洁呆呆的看着单膝跪地的段尘，泪水此刻已经在眼里打转了，她和段尘的感情很好，也曾经幻想过会和段尘走到这一步，可是，她可没有想到过，段尘会当着这么多人的面，甚至可以说是全世界的直播来向自己求婚，这台隆重了。

　　“这要塞是我送给你的礼物，今后，我可以有很多时间陪你，我可以陪你看日出，看日落，我可以陪你购物，陪你聊天！从今天开始，我可以卸下任何的东西，包括涅槃阁，我只想要你在我身边！”看着姚小洁还没有答应，段尘急忙出声说道，而听着段尘的一个个保证，姚小洁的泪水更是不断的涌出，此刻，姚小洁已经无法回答了。

　　“嫂子，快答应吧！”说着，徐毅第一个跟着跪了下来，看着姚小洁道：“嫂子你要是不答应老大，我们就一起跪下！”

　　听到徐毅的话，步羽等人顿时跪了下去，这一刻，整个要塞从战场到要塞内部，所有的玩家都单膝跪地，看着姚小洁齐声大喊道：“请嫂子答应狂尘老大！做我们的大嫂！”

　　“请嫂子答应老大，做我们的大嫂！”一瞬间，声音直接冲天而起，这句话连续响彻了好几声，此刻，原本观看直播的玩家均是一愣，谁也没有想到，原本的攻城战到了最后竟然变成了狂尘的求婚盛典，这还是直播啊！

　　“狂尘老大就是牛！这都能搞！”这一刻，视频的下方，连续的留言不断的升起，都是在祝福段尘和姚小洁的，同样，许多女孩更是催促姚小洁赶快答应，这样的男人哪里找啊！

　　此刻，回过神来的姚小洁伸出手来，泪眼婆娑的看着段尘，点了点头道：“给我戴上！”

　　听到姚小洁的话，段尘急忙将戒指戴在了姚小洁的手中，顿时，整个要塞之上的玩家均是发出一声兴奋的大喊声。

　　“今天开始，我陪着你，涅槃阁，我会给千里他们打理，我们要周游世界，过你想要的生活！”段尘拥抱着姚小洁，在她的耳边出声说道，而听到段尘的话，姚小洁抱着段尘的手更是紧了紧，她等这句话等了五年，终于，她和段尘走到了一起了。

　　（打完这几个字也代表着万人也完本了，这是妖邪的第二本书，在纵横的第二本书也写完了，万人的结尾是妖邪从开始就构思好的，也算是给段尘的爱情画上一个句号了，新书将会在下个月的中旬开吧！到时候朋友们记得来捧场就行，大家可以关注我的新浪微博—纵横妖邪有泪，等开新书了，肯定在微博上通知，另外还有妖邪的书友群134619727也欢迎各位前来。）

