

神荒龙帝

作者：妖月夜


内容简介：

　　一滴龙血，可压碎山河，一根龙骨，可撕裂苍穹，一双龙眸，可看穿今古！

　　在这里，有女帝君临天下！

　　有古兽只手遮天！

　　有大魔祸乱天地，也有人族先贤镇压八荒！

　　少年凌飞身怀龙骨，崛起于微末，闯神荒，探帝墓，开启了一条与亿万神魔争锋的巅峰之路！

　　整个天地……因他而变！


第一章 龙潭

　　神荒大陆，武道盛行，凡人皆信奉神明。

　　至于武道修者，他们则一心向道，想要去追寻长生之路！

　　……

　　大唐帝国，天河郡，龙潭镇！

　　此时正值寒冬，天空白雪飘飘，为大地覆盖了一层银色的新装。

　　放眼望去，山河冰封，大地尽是白雪皑皑，极少见到有人出没。

　　龙潭山高达数千丈，完全被冰雪覆盖。

　　在山脚下的一处谷地当中有着一个寒潭。

　　此时，在龙潭内却有着一个少年正浸泡在那冰冷刺骨的潭水当中。

　　寒潭内寒气氤氲，宛若一个人间幻境，浓郁的寒意弥漫开来，似可冰封天地。

　　很难想象，一个凡人，居然可在冰天雪地时，浸泡在这寒潭内。

　　少年此时双眸紧闭，盘坐在潭水中的一处岩石上，寒潭之水将他上半身完全浸泡住。

　　透过那缭绕的寒气，依稀可以发现他那五官生得俊俏异常。

　　只见得少年眉如剑，那如鬼斧般雕刻出的五官精致而完美，像是最好的雕塑大师一笔一划刻出来的一般，简直是英俊逼人，不难想象，再过两年，他会是何等的英姿勃发，让那些少女为之魂牵梦萦。

　　不过，此时他这俊秀的俏脸当中还有着几分稚气透出。

　　瞧这模样，应该是十六岁左右。

　　这少年名为凌飞，为龙潭镇凌氏医馆凌老之子。

　　呼呼！

　　在寒潭内，有一股无形的寒气宛若真龙一般朝着凌飞周身汇集而来。

　　若仔细看去，只见得他双手化爪，形成上下对应的姿势，那股无形的气，正从寒潭的四面八方向着他双爪间汇集而来。

　　这些由他双手牵引而来的寒气如龙如蛇，没入了他的皮肤，穿过了血肉，渗入经脉，进入了骨骼当中。

　　龙潭寒气彻骨无比，连武道强者都不敢接近。

　　若普通武者将这寒气引入体内，必然会成为冰雕！

　　可凌飞在这寒潭内修炼，却已经有近八年时光了。

　　当这寒气入体，只见得他那张俊逸的小脸上那肌肉忍不住在痉挛，露出满脸痛苦的表情。

　　此刻，凌飞那眉已结霜，脸颊上也浮现了一层薄薄的霜晶。

　　此时，在凌飞体内，丝丝寒气入体，没入了骨骼内。

　　这些寒气如龙，狂霸无比，似可摧毁山岳，那种力量让人感觉筋骨欲裂。

　　凌飞牙关紧咬，眉头紧锁，露出一副极为难受的表情。

　　可是他并没有一丝要喊痛的意思。

　　哪怕此时他感觉自己的骨骼要被那引入体内的寒气给摧毁。

　　哪怕他感觉自己随时有被那寒气给撑爆的迹象。

　　甚至是死亡！

　　但是！

　　他……

　　依旧在咬牙坚持！

　　“浩瀚天地，初始混沌，万物蒙昧……天地开，分阴阳……龙气为祖，若以之淬体，可使人如龙……”在咬牙坚持的同时，一段口诀俨然在凌飞心中默默念而起，同时，他双手的姿势随之而变，形成了抱月之态。

　　那寒潭之气，不再被牵引而来。

　　可是他体内的寒气，却因为他手诀的改变，开始有序的在体内骨骼游走。

　　寒气被控制，却依旧狂霸无比，让人无法忍受。

　　它如在淬炼人之骨骼。

　　若是仔细看去，在凌飞的骨骼当中还有着一丝丝微不可察的黑色气流溢出。

　　而后，这些黑色气流被那寒龙之气给化为了虚无。

　　伴随着黑色气流被一丝丝的排出化解，凌飞的骨骼开始有着些许光泽浮现。

　　除此外，在他骨骼当中还有着一股清凉舒适的感觉涌入心头。

　　那感觉，如同脱胎换骨，又如释重负，十分的畅快。

　　以前凌飞以寒螭龙气淬炼皮膜，肌肉，筋脉时也有过这种感觉。

　　不过这一次的感觉明显就比以前更强烈一些。

　　“我从小体弱多病，义父说是因为我小时候受过重伤，导致伤到了根基，不过只要我后天努力锻炼依旧有机会复原，成为武者，如今我修炼这《真龙炼体诀》已经八年了，身体真的在不断恢复。”心神感应下，凌飞也发现了自己骨骼的一些变化。

　　这让凌飞立即有了信心。

　　这寒气淬骨带来的痛苦也随之被他抛于脑后。

　　“只要我坚持下去，一定不会比别人差，我要成为强者，进入神选学院！”

　　凌飞咬牙，努力坚持着以寒潭龙气淬骨。

　　在大唐帝国，唯有成为武道强者才可以出人头地。

　　若是达到淬体九重，便可在神选比赛中脱颖而出，进入神选学院，有机会成为神卫。

　　一旦成为神卫，那将是光宗耀祖的事情。

　　“若在神选学院当中脱颖而出，我便可以获得一枚天元丹，如此，义父的伤也可以得到缓解了。”凌飞心中思绪起伏。

　　每每想到义父那慈祥的面容，以及对自己的呵护，他这决心无比的坚定。

　　正是因此，他才会立志成为强者，才能忍受这寒螭龙气淬体时所带来的痛苦。

　　义父，显然是他变强的动力。

　　纵使凌飞从小体弱多病，可他从来没有放弃。

　　在八岁时，凌飞在听得这寒潭曾经有龙出没后，便带着几分期许来到这龙潭谷。

　　他犹记得，那时，他出现在寒潭远处时那寒气刺骨，差点将他冰封。

　　可就在危急时刻，那寒潭当中一道光影闪烁，如龙腾飞，直接没入了他脑海。

　　而后，他脑海当中便多了一套名为《真龙炼体诀》的炼体功法。

　　这让凌飞兴奋无比，如看到了变强的曙光。

　　因为这套功法很强大，能使人强如龙虎，有惊天神力。

　　也是如此，他开始试着进入这让人望而生畏的寒潭内修炼。

　　因为寒潭内有古兽寒螭呆过，当中有龙气残留。

　　传说：这寒螭为龙子螭吻的后代，龙潭镇也是由此得名。

　　而龙气却正是修炼《真龙炼体诀》的必备元气。

　　山谷间寒风阵阵，凌飞继续按照《真龙炼体诀》牵引着寒潭内的寒螭龙气淬炼骨骼。

　　这种淬炼，需要经过九十九个周天才可以让骨骼彻底祛除杂质，褪去凡骨，使得骨骼坚硬如铁。

　　甚至，若是持续修炼下去，可以使人的骨骼如真龙之骨，神兵难伤。

　　不过那却远远不是此时的凌飞所能触及了。

　　呼呼！

　　龙潭谷内，寒风猎猎。

　　此时，在龙潭谷对面的山巅上正有着一个身穿青袍的男子如铁枪一般迎风而立。

　　这男子两鬓泛白，干枯的白发迎风飞舞，眉宇间有着几分憔悴之色，面容略显苍白。

　　一看，他就是有病在身，似乎那山风随便一吹，就能把他卷入山谷风眼当中，可他又偏偏巍然如山，不可撼动。

　　只见得他瞅向寒潭时眸光锐利无比，似乎可以看到凌飞那体内骨骼的细微波动。

　　“天佑贤弟，飞儿如今已踏入了淬体八重，不久后就可以将体内的魔气祛除干净，愚兄也算完成了当初对您的承诺。”这男子将眸光从寒潭内收回，而后眸光上扬，遥望着远处虚空喃喃道。

　　这男子正是凌飞的义父，凌老。

　　往事历历在目，让他不甚唏嘘。

　　当初他为了医治凌飞，找遍了各大山川河岳，终于是在此寻到了一个龙潭。

　　凌飞不知道的是，他获得的《真龙炼体诀》正是他义父所安排。

　　甚至，凌飞能进入寒潭内，也是因为凌老在这寒潭当中加了一些特殊的药材，再配合《真龙炼体诀》才可以进入寒潭内而不被寒气所侵，当然，若普通人想要进入当中，那却是千难万难。

　　“若飞儿踏入淬体九重，属于他的人生，也将随之开启。”

　　凌老那眸光蓦地一闪，瞅向下方寒潭时有复杂之色弥漫开来。

　　咳咳！

　　蓦地，凌老轻咳了两声，他那苍白的脸色开始泛青。

　　一口老血，随之从喉间吐出。

　　他立即伸出手掌，捂住嘴角，等他松开时却是多了一口黑血。

　　在这血中有着丝丝黑气缭绕。

　　见此，凌老眉头微微一皱，而后眸光一闪，只见得他眉心突然有光纹闪烁，一股摄人心魄的波动随之爆发而出。

　　凌老眉心的光纹，隐约化为了太极八卦的图案向着他体内镇压而下。

　　如此，他那泛青的脸色逐渐好转，苍白的脸颊也多了一分红润。

　　稍许后，凌老身上那股强大的气势，随之消散。

　　“若飞儿身体复原，我的伤也得去想办法治好才是。”凌老心中暗忖。

　　这伤，让他十几年来可谓是饱受了摧残。

　　寒潭中，凌飞对此却毫不知情。


第二章 雪汐妹妹

　　寒潭当中，凌飞不断的引导寒螭龙气淬炼骨骼。

　　这寒螭龙气虽然很稀薄，可是作为龙子后代，纵使龙气稀薄，也是异常的狂霸。

　　那每一丝寒螭龙气入体所带来的痛楚，非常人所能忍受。

　　可是凌飞却一直咬牙坚持，只因为他心中有着强者之梦。

　　这近八年来，从以寒螭龙气淬炼皮，膜，肉，筋开始，他已经不知忍受了多久这种痛苦。

　　如今的凌飞，心智之坚毅，早就超越了同龄人。

　　直到他以寒螭龙气淬骨在体内运行了十二个周天，他那紧闭的眸子才得以睁开。

　　与此同时，凌飞那修炼姿势随之收起。

　　“现在天也快黑了，我该回家了，想必义父已经准备好了药液给我浸泡，让我恢复身体。”

　　凌飞看了一下天色，便是起身。

　　他脚掌顶着岩石，纵身一跃，便是颇为矫健的落在了水潭边。

　　当落地后，凌飞身上衣袍上有水流下，立即便化为冰晶，可是他的肌肤却并没有被冻住。

　　自从修炼了《真龙炼体诀》后，凌飞对寒气的抵御变得异于常人。

　　甚至，他体内那血肉，筋脉当中还有寒螭龙气的残留。

　　这种残留的寒螭龙气虽然会自动散去，却也能庇护他些时间。

　　在踏出寒潭后，凌飞那双眸张望，在确定附近没有人后，他便是颇为迅速的向着谷外而去。

　　这小心翼翼的凌飞却不知道在他停止修炼的时候，有一道人影早就化为了长虹飞离了此地。

　　龙潭镇并不大，凌飞健步如飞，只是用了小半个时辰，便来到了镇内。

　　此时龙潭镇各家各户早已经点起了火烛，在街上难以看到行人。

　　甚至，隐约间凌飞还可以听到一些凡人的祷告声。

　　“伟大的九天娘娘，请您保佑我儿，能早点踏入淬体九重境，进入神选学院……”

　　“伟大的佛啊，请您保佑我家老头的病能好起来吧！”

　　……

　　这些声音入耳，凌飞的眉头却是微微的弯了起来。

　　“神灵高高在上，虽然对凡人之求偶尔也会应允，可是凡人终究难以摆脱生老病死，如我义父，他自己便是医师，却也难以自医，想要驱除病痛，想要长生，就得自己努力，不能一味求人。”凌飞心如明镜。

　　凌氏医馆，位于镇上的偏僻之处。

　　这是一座精致的庄院，外院是医馆，内院则是凌飞等人居住之地。

　　踏过积雪，穿过回廊，凌飞便向着自己居住的小院子而去。

　　才来到自己的卧室前，那回廊边便已经有着一个身穿白色长袄的少女翘首以盼。

　　这女子面容精致，眉目如画，灵动的眸子水灵灵的，似乎能说话，那琼鼻挺翘而迷人，让人恨不得上去亲上一口。

　　很难想象，这世上，居然会有这样的美人儿，而这个女子，却正是凌飞的义妹。

　　同样，此女也是凌老所收养的女子，名为雪汐，今年已经过了十五岁，比凌飞仅仅小三个月而已。

　　“凌飞哥哥，你来了！”还不等凌飞走来，这模样绝美的小丫头，便是露出了甜美的笑容轻声道。

　　而后，她莲步迈动，径直走向凌飞，那玉手挽住了后者的手臂，与之同行。

　　这是习惯使然。

　　因为在年少时，凌飞体弱多病，在四五岁时连行走的有些颤颤巍巍，见哥哥如此，小雪汐颇为乖巧，经常搀扶着哥哥行走，久而久之，她已经养成了这个习惯，哪怕如今的凌飞身体已经逐渐恢复。

　　被自家妹妹挽着手臂一起前行，凌飞眸光微微一动，苦涩的笑容当中有着几分尴尬。

　　因为如今的丫头，早已经不是当年的小孩了。

　　这雪汐虽然才十五岁，却早已经身得亭亭玉立，能有一米六五了，是一个十足的美人儿。

　　她那胸前更是小荷尖尖已冒头，那般接触下，让人不由心生异样。

　　“雪汐妹妹，药都准备好了吗？”对于这个义妹，凌飞心中也是颇为喜欢，他笑着说道。

　　“药早已经准备好了哦！”雪汐嫣然一笑，那双水灵灵的眸子却是上下打量着身边的凌飞。

　　“雪汐妹妹在看什么呢？”被自己妹妹这般上下打量着，凌飞不由翻了翻白眼。

　　“哥哥，我看你今天的脸色似乎比昨天又好了许多呀！”雪汐眨动着那长长的睫毛说道。

　　在踏入淬骨境后，凌飞的气色的确比以前好了许多。

　　“恩。”凌飞眸露坚毅，说道，“不要多久，我的身体便可完全恢复了。”

　　他也感觉到了自己的身体变化。

　　只要淬骨完成，他便可以真正的恢复了。

　　“太好了，哥哥若是恢复了身子以后便可以成为强大的武者了。”闻言，雪汐眼睛一亮，颇为雀跃地说道。

　　“那时候，就再也没有人敢取笑哥哥了。”

　　年少时，凌飞弱不禁风，没少被同龄的孩童取笑，雪汐也一直为此替哥哥出头。

　　虽然凌飞很坚强，从来没有自暴自弃，可她也知道，哥哥所承受的委屈有多重。

　　如今，哥哥能恢复身子，那简直是天大的喜事。

　　“那是自然。”见这小丫头那欢喜的模样，凌飞心中一暖，而后刮了刮雪汐那挺翘迷人的鼻梁，笑道：“到时候便让哥哥保护你，你就乖乖的当一个被保护的公主，如何？”当话语落下时，凌飞也是不由想起了小时候的那些事情。

　　那时，一个柔弱的女孩，站在他的面前，为他阻止那些坏小孩。

　　很难想象，一个女孩，是从哪来的勇气，居然敢面对那些男孩的欺负？

　　也是如此，对于这个义妹，凌飞是由心的喜欢，在意。

　　“好呀！”雪汐颇为高兴的点头，而后眨动着那长长的睫毛，带着几分俏皮，道，“我要当哥哥背后的小公主。”

　　凌飞一笑，摸了摸这丫头那后脑勺。

　　两人并步，向着前方的屋子而去。

　　便在走到门前时，一个身穿青色长袍，拄着红木拐杖的长者略显艰难的拖着那腿脚迈步而出。

　　这长者两鬓泛白，干枯的鬓发略显凌乱的飘动着，他双眸浑浊，如同一个油尽灯枯的老人。

　　只是，他瞅向凌飞时那双浑浊的眸子当中却充满了慈爱。

　　这个长者，却正是曾经出现在那寒潭边的凌老。

　　“飞儿回来了啊！”凌老眸子微眯，带着几分慈爱的笑容道。

　　“是，义父！”见义父走出，凌飞神色变得肃然了起来，那张略显稚嫩的俏脸上立即多了几分成熟的味道。

　　他眼角光芒掠动，瞅向身前义父时心中便是一阵不忍。

　　如今的义父，真的很老了，俨然达到了一副近乎油尽灯枯的模样。

　　“我一定要努力修炼成为神卫，为义父求来一颗天元丹，为他治病。”瞧得义父那越来越憔悴的容颜后，凌飞那手掌紧握成拳，心中暗忖着，那眸中的光芒，显得坚定无比，天元丹，不管多么珍贵，他都要得到此丹。

　　事实上，早在八年前，凌飞在偶然看到义父吐出一口黑血后，他就生出了要为义父治病的心思。

　　为此，他查阅了许多的资料，询问了许多人才得知天元丹可治百病，应该能助义父复原。

　　若成为神卫，将有机会获得此丹。

　　也是如此，他才会立志成为神卫！

　　“这孩子！”凌飞这眸中突然闪过的坚定之色被凌老清晰的瞅在眼中，见此，他满心欣慰的点了点头。

　　凌飞这八年来的变化，自然逃不过凌老的双眸。

　　本来，年少时，凌飞也为自己体弱多病而自暴自弃，颓废过。

　　可自从看到义父也身患重病，还口吐黑血后，他就变得坚强了起来，也变得懂事了起来。

　　“来，义父已经为你准备了药浴，只要再多坚持些时日，你的身体，便会逐渐得以恢复。”凌老笑着道。

　　“是！”凌飞很乖巧的点头，跟随着义父进入了自己的卧室内。

　　望着义父那略显伛偻的背影，凌飞嘴角蠕动，几次想要开口，告诉义父自己在寒潭的际遇。

　　告诉他自己以后一定能够成为强者，为他治病疗伤。

　　不过，他最后还是抿住了嘴巴。

　　因为，至少，他现在还没有成为强者。

　　他不想让义父说他空口说大话。

　　“义父，你等着，我一定会给你一个惊喜的。”凌飞心中暗忖着。

　　而后凌飞与雪汐搀扶着凌老入屋。

　　进入了卧室内的浴室内。

　　才进入浴室内，一股沁人心脾的香气便是扑鼻而来。

　　那气息，闻而让人神清气爽，精神都为之一振。

　　木桶内浸泡着各种药材。

　　凌飞来到药桶前，脱掉了靴子。

　　旁边，雪汐很熟练的替他解去那还有些湿润的衣服。

　　而后凌飞迈入木桶内。

　　当迈入里面，凌飞立即就感觉到有一股药力化为气流涌入了体内。

　　这些药力开始滋养着他的血肉，筋脉，让人无比的舒服。

　　不知为何，每次从寒潭回来，浸泡了药液后，他感觉自己的身体变得越发的结实了起来。

　　这却是凌老特地安排。

　　“哥哥，你今天要看什么书啊？”在凌飞盘坐在药桶内后，雪汐眨动着水灵灵的眸子笑吟吟地说道。

　　“把那本《神魔异志》拿来给我看吧。”凌飞说道。

　　“好的！”雪汐颇为乖巧的从旁边书架取出一本古籍。

　　而后，凌飞接过这装线的古籍，开始阅读了起来。

　　在大唐帝国，武道盛行，年轻人又要学武，还要学文断字，负担也是很重。

　　所以，晚上的时间，这些少年都不愿意放过。

　　凌飞也才会挤出那些空闲的时间来学文断字。

　　从小，他就饱读经典。

　　当然，凌飞涉猎最多的是《药典》《九针秘术》以及《上古帝王录》与《神魔异志》这类书。

　　学《药典》与《九针秘术》是想为义父治病。

　　看《上古帝王录》与《神魔异志》是想了解这个武道世界。

　　凌老则是习惯性的呆在旁边。

　　每每读到疑惑之处，凌飞便会询问凌老。

　　“义父，为什么凡人皆有生老病死？”凌飞突然抬头，问道。

　　“天地自有运转规则，便是神灵也无法改变太多。”凌老手捋着长须正色道：“所以，想要摆脱生老病死，还得靠自己。”

　　凌飞微微点头，似记在了心中，而后，他眸光上扬，又是问道，“那凡人，可以成神吗？”

　　“神灵于我等遥不可及，只是，路在脚下，若不脚踏实地的一步步走去，将永远无法到达终点，若认准了前路，便当坚持不懈的走下去，或许，有一天你会找到自己想要的路，所以，人是否可以成神不重要，重要的是你有没有那颗坚定不移的强者之心。”凌老说道。

　　“强者之心？”凌飞眸露坚定的光芒。


第三章 病秧子？

　　在泡药浴的时候，凌飞会抓住这些时间品读一些古籍。

　　同时，遇到疑惑的时候凌飞也会主动询问义父。

　　凌老回答起来也是极具耐心。

　　甚至，他讲解时还会夹杂一些人生道理，让凌飞细细体悟之下也有所明悟。

　　所以对于义父的这些话，凌飞都会牢牢记在心中。

　　……

　　翌日，清晨。

　　“义父，雪汐妹妹，我去练武场了哦！”在洗刷完毕后，凌飞早早的就离开了医馆。

　　在龙潭镇，有着一个练武场。

　　平时镇上的少年都会去这里练武。

　　虽然龙潭镇许多人都会武道。

　　只是，那些父辈自己也要修炼，哪有时间天天教导自己的儿子？

　　这练武场却不一样了。

　　这里有同龄人一起修炼，可以增加攀比之心，从而使人奋发向上。

　　更重要的是，这里还有武道经验颇为丰富的武师指点。

　　这些武师都是卡在了武道九重圆满境无法寸进的人，经验极为丰富。

　　甚至，如今的武师更是进入过神选学院。

　　……

　　此时大雪已停，路面留着厚厚的积雪。

　　在和义父及义妹告别后，凌飞健步如飞，向着练武场而去。

　　“达到淬体八重后，便将力达八百斤，却不知我合格了没有？”凌飞急着要测试自己的力量。

　　淬体三重可达到三百斤力！

　　淬体八重就可以达到八百斤力气。

　　若是达到淬体九重，那么将有着一个质的飞越。

　　淬体九重分为四个小阶段。

　　初期：千斤巨力！

　　中期，两千斤巨力！

　　后期：三千斤巨力！

　　圆满：六千斤巨力！

　　若是达到先天境，可力达万斤！

　　练武场位于龙潭镇中心处，凌飞早早的来到这里。

　　此时，练武场当中的积雪还没有被扫掉，大门也是才被打开而已。

　　凌飞是第一个来到这里的少年。

　　练武场很宽阔，中心处是一个巨大的武师台。

　　武师台下则是一块阔地。

　　左侧边缘，有一个个石墩排列着。

　　这些石墩依次排列，分别是一百斤到三千斤的石墩。

　　在淬体境时，想要知道一个人达到了什么境界，举石墩，俨然成为了最好的判定之法。

　　凌飞走到石墩旁，那眸光一扫，视线便落在了那排列第八的石墩上。

　　石墩不大，才两尺高。

　　这是极为坚硬的玄岗石打磨而成，重量超过了普通的岩石。

　　“八百斤的石墩！”凌飞瞅向眼前的石墩，在深深吸了口气后便沉腰坐马，右手探出抓住蹲把。

　　在他体内，肉体力量开始向着右臂汇集而来。

　　“起！”当低沉的声音响起，只见得凌飞手臂上青筋暴起，那手臂一动，沉重无比的石墩便是随着手臂的提升而离地。

　　“果然有八百斤巨力了！”见此，凌飞心中也是一喜。

　　在确定了自己的力量提升后，他那右臂力道猛地加大。

　　而后，那石墩被他提至胸前，足足过了三个呼吸，凌飞才感觉有些疲力。

　　咚！

　　随着一道沉闷的声音响起，石墩落地，整个练武场都是微微一震。

　　“咦，飞哥，你刚才提的是八百斤的石墩，你踏入了淬体八重境？”就在这石墩落地时，一道惊讶声响起。

　　却见得在练武场中，一个身穿劲装，脚穿皮靴的小胖子正努力瞪大着眼睛，满脸惊讶的盯着凌飞。

　　在惊讶之后，他带着满脸喜色，向着凌飞所在奔来。

　　“吴大胖！”当这声音响起，凌飞微微一怔，旋即便从那欢喜当中回过神来。

　　凌飞从小朋友很少。

　　同龄当中，那些人都从小就喜欢对他冷嘲热讽。

　　唯有这吴大胖从未如此。

　　因为吴大胖小时候生过病，他父母去祈求神灵庇佑，却没有一丝效果。

　　最后是凌老医好了吴大胖。

　　如此，吴大胖一家对凌老感激不尽，他和凌飞也成为了好兄弟。

　　当凌飞转身，却见得那小胖子已经出现在了自己身边。

　　吴大胖跑来，那红扑扑的脸颊上肥肉还在抖动，显得极为可爱。

　　来到凌飞身边后，吴大胖努力的睁大那眯眯眼，打量着凌飞身边的石墩。

　　“没错，刚才就是这八百斤的石墩。”吴大胖微微点头。

　　“哈哈，飞哥，你踏入了淬体八重境？”而后，小胖子满脸兴奋，那胖胖的手臂伸出，便是将凌飞抱了个满怀。

　　他那肥硕的身子，压得凌飞都差点喘不过气来了。

　　“喂，胖子，快放开我，别抱着那么紧，不知道的还以为你和我有什么不正当关系呢！”凌飞连翻白眼。

　　“去，谁和你有不正当关系，兄弟不是为你高兴吗？”闻言，吴大胖眸露鄙夷。

　　不过，他那脸上依旧是露出满脸笑容。

　　他松开手后，那小眼间眨动，上下打量着凌飞。

　　“不错，你的气色是越来越好了，看来不用多久你的身体便可以康复了。”在打量一番后，吴大胖点了点头道。

　　他也在为凌飞感到高兴。

　　“哎呀，那不是凌大病秧子吗？怎么，又来练武场了？”

　　也就在此时，一道极为不合时宜的声音突然响起。

　　“是赵发！”当这声音响起，吴大胖和凌飞那眉头皆是一弯，略显稚气的脸庞上露出了几分厌恶。

　　顺着他们的眸光瞅去，却见得正有四个少年向此迈步而来。

　　这些人步伐傲慢，瞅向凌飞时嘴角皆掀起一抹玩味的弧度。

　　在他们眸子当中，有着轻蔑之色流露而出。

　　刚才开口的是一个身穿青色劲装的少年，名为赵发。

　　“怎么，凌飞老弟，你在测试力量吗？可达到了淬体九重？”

　　赵发踏着积雪缓缓走来，他眸子微眯，阴阳怪气的盯着凌飞说道。

　　“呵呵，淬体九重？若是这病秧子能踏入淬体九重，我早就踏入了先天境，成为了神卫！”

　　在赵发身后，一个黄衣少年讥笑道。

　　此人名为黄亮，这些年没少对凌飞冷嘲热讽。

　　“喂，赵发，黄亮，你们这是什么意思？”闻言，吴大胖那胖脸立即沉了下来，“什么淬体九重，说得好像你已经踏入了淬体九重一样，简直是不要脸。”刚才这赵发之言，显然是在故意取笑凌飞。

　　“呵呵，我的确还没有踏入淬体九重，不过却早就踏入了淬体八重圆满境，再过不久，我就可以踏入淬体九重，吴大胖，若是我没有记错的话，你上个月才敢踏入淬体八重圆满境，想要踏入淬体九重，只怕得在我之后。”

　　这赵发双手抱胸，露出一脸得意之色。

　　“而开春之后便将举行神选者比赛，我们龙潭镇，可是只有八个名额，你只怕要落选了啊！”

　　“哼，有什么了不起的，你不过是仗着家里有钱，经常以灵药淬体罢了。”吴大胖冷哼道。

　　“怎么，不服气？不服气我们可以来较量较量一下。”赵发眉头一挑，颇为轻蔑地说道。

　　“较量就较量，怕什么！”吴大胖眉头一皱，那大步迈出，肥胖的身子往前一站，脚掌落地时，让得地面都是抖了一抖，这个胖子，那力道之大，也是让得许多人心有忌惮，瞧他这模样，俨然是一副要战的模样。

　　“呵呵，好，既然你要战，小爷我奉陪。”赵发一笑。

　　他早就踏入了淬体八重圆满境，那力道比吴大胖还强。

　　再者，他还修炼过不少武学，自问在龙潭镇同龄当中也是个人物，根本就无惧吴大胖。

　　“大胖，何须和他计较。”见此，凌飞拉住了吴大胖。

　　他自然知道双方的根底。

　　“怎么，怕了？”见此，赵发眉头一弯，笑道。

　　“呵呵，赵发，你的确是踏入了淬体八重圆满之境，可是，这天地之大，能人辈出，你在此耀武扬威，不觉得自己是一个小丑吗？须知，在那些真正的天才眼中，你只是一个蝼蚁而已，根本微不足道。”凌飞淡然一笑。

　　从小饱读经典的凌飞，对武道世界也是有所了解。

　　在这个世界，有许多的天才。

　　有的人生下来就神力惊人，四五岁就有千斤之力。

　　甚至，还有人可以操控水火。

　　那些人才是真正的天之骄子。

　　所以，凌飞一直怀着谦卑的心在修炼，并没有因为自己获得了《真龙炼体诀》而变得狂傲起来。

　　“我为蝼蚁？”闻言，赵发那脸色变得阴沉了起来，他双眸一凝，盯着凌飞，语气傲慢地说道，“在那些天之骄子面前，我的确如蝼蚁，可是，你凌大病秧子，在我眼中，也是蝼蚁，你……可敢与我一战？”

　　“与你一战？”凌飞眉头一弯。

　　“哈哈，不敢了吧！”在赵发身后，那黄亮讥笑道，“你凌大病秧子就知道说空话，若不是见你家凌老病秧子还有几分医术，小爷早就把你打得满地找牙了，还轮到你在这教训发哥吗？”

　　“黄亮，你轻视我可以，可是，你不能辱及我父，我义父如果不是年轻时受伤，岂会如现在这般？便是如此，他也不是你能辱及。”黄亮的话，让得凌飞脸色变得冷厉了起来，在他眼中，不管义父如何，都是高大的人物。

　　哪怕义父此时已经是病入膏肓，几近油尽灯枯了，可在他心中依旧伟岸如山。

　　这不仅是义父的医术高明，他对人生的感悟，也让凌飞敬佩无比。

　　所以，他不允许别人称他义父为病秧子。

　　“怎么，你不高兴了？”黄亮大笑道，“你们看，这凌大病秧子生气了，哈哈。”

　　他向着身边的伙伴大笑。

　　旁边的赵方等人一脸讥笑，皆冷眼相看。

　　这让得凌飞的眉头皱得更深了，那拳头，已紧紧握起。

　　“怎么，你想打我？”见此，黄亮一怔，而后颇为傲慢地说道，“哈哈，就你这病秧子也想打我，来啊，我就在这，你有种来打我啊！”他颇为得意，对于凌飞，并没有一丝畏惧之意，瞧这模样，显然是早已习惯如此讥笑凌飞了。

　　“打你……有何不敢！”就在黄亮满脸得意时，凌飞眸光一闪，而后，一道低沉的声音突然从他口中吐出。

　　而后，黄亮便是见得前方拳影一闪。


第四章 初露锋芒

　　砰！

　　在练武场中，只听得一道沉闷的声音响起。

　　而后，众人便是颇为诧异的看到凌飞那拳头结结实实的轰在了黄亮的鼻梁上。

　　鼻血……

　　从黄亮的鼻孔当中流出。

　　在这股巨力之下，黄亮的身子踉跄而退，差点就栽倒在地。

　　在看对面，凌飞的拳头收起，一脸淡然的站立在原地。

　　如此一幕，让得赵发等人都愣在了原地。

　　“这凌飞真敢出手？”赵发满脸错愕。

　　“这……这凌飞是吃了熊心豹子胆了吗？”另外两个少年也是露出不可置信的神色。

　　要知道，这些年来，他们可是没少奚落凌飞。

　　可是，后者一直都如没事人一样，极少发怒，更别说会今天这样主动出手了。

　　因为凌飞从小体弱多病，他们早就习惯了欺负凌飞，对凌飞也是无惧，从来没有想过会有今天。

　　咚咚！

　　黄亮的身子踉跄而退，那步伐落地，踩得地面发出阵阵闷响。

　　身为淬体八重境的他，每一步落地都伴随着一股巨力。

　　待得他稳住身形后，整个人立即怒了。

　　“凌飞，你居然敢打我？”黄亮如发怒的狮子，咆哮道。

　　“为何不敢？”凌飞眸光一凝，态度强硬地说道，“只要辱及我父，就别怪我不客气。”

　　这话一出，让黄亮一怔。

　　旁边的赵发等少年也是眉头一锁。

　　“这凌飞……今天似乎有些不一样啊！”赵发心中暗忖着。

　　不仅是赵发，吴大胖也愣住了。

　　刚才凌飞出手之果决，超出了他以往对这个兄弟的认知。

　　“不错，飞哥，今天够爷们。”在略微一愣后，吴大胖满脸兴奋的拍了下凌飞的肩膀。

　　凌飞却显得很淡然，依旧不骄不躁，也无所畏惧。

　　他做事，有自己的底线，分寸。

　　这些人，骂他凌飞，可以。

　　不与人争，不在自己还没有成长起来与人争！

　　这是义父时常告诫的道理。

　　凌飞也记在心中。

　　可是……

　　若这些人，辱及了他的家人，那就不可忍了。

　　所以凌飞出手了。

　　只是，此时的黄亮却怒火未消。

　　凌飞这一拳，把他的鼻梁都打歪了。

　　淬体八重，炼骨如铁石，使人筋骨都异常坚硬。

　　若是凡人打黄亮一拳，非但不会伤及黄亮，反而会被那坚硬的骨骼给震痛。

　　可凌飞不一样，他也是淬体八重境的修者，那一拳之力，足够击碎普通人的骨头了。

　　“好啊，凌飞，你长脾气了是吧！”黄亮气汹汹地说道，“有种的话，别偷袭，光明正大的和我一战。”

　　说完，黄亮大步迈出，一副要和凌飞决一胜负的样子。

　　见这黄亮气势汹汹的模样，吴大胖连忙横在凌飞身前。

　　这黄亮踏入淬体八重境可是已经过了四个月。

　　凌飞才刚踏入淬体八重境而已，又怎能和黄亮争锋了？

　　“吴大胖！”见吴大胖要插手，赵发眸光一冷，也是迈步向前。

　　旁边两少年也是一起迈步。

　　瞧这模样，如果吴大胖出手，他们也会加入战圈。

　　“无妨。”凌飞伸手，示意吴大胖退下，道，“我正好也想试试，我的力量怎样。”

　　如今踏入了淬体八重，凌飞感觉自己的身体逐渐得以恢复，那强者之路，就在眼前。

　　所以，他也想试试自己的实力。

　　所以在示意吴大胖退下后，凌飞自己脚步迈出，站在了前方。

　　“请！”凌飞依旧一脸淡然，伸手向着黄亮道。

　　瞧这模样，俨然是打算要光明正大的一战了。

　　“这家伙还真敢应战？”见此，赵发一怔。

　　“我怎么感觉凌飞这小子今天有些不对劲啊！”旁边另外两个淬体八重的少年瞪大了眼睛低声道。

　　“好。”黄亮一喜，心中暗忖着，“看我今天不将你打得满地找牙。”

　　在暗忖一句后，他拳头紧握，暗暗将劲力运起。

　　“碎石拳！”

　　低沉的声音从黄亮口中吐出。

　　只见得黄亮大步迈出，那拳头猛地向着前方凌飞捣出。

　　这拳头奇快无比，超出了常人，带起了阵阵破空之声。

　　才出手而已，眨眼间就已经出现在了凌飞的身前。

　　拳头击来，凌飞却显得很淡然。

　　他双眸中光芒闪烁，紧紧盯着前方。

　　黄亮那拳头击来的轨迹，完全被他所捕捉到。

　　若仔细看去，黄亮这紧握的拳头，那中指结微微突出。

　　“这是碎石拳的第二式，破石！”凌飞眼睛一亮。

　　碎石拳分为三式。

　　第一式，击石！

　　第二式，破石！

　　第三式，碎石！

　　这第二式，是将整个拳头的劲力，集中在中指骨结之上。

　　这一击下去，坚硬的花岩都会被击出裂纹。

　　若是修为不够，被此拳击中，骨骼必然会断裂。

　　“那么，就看看，谁的骨骼更硬！”对于这一拳，凌飞并没有闪避的意思。

　　只见得他眸光一闪，那步伐，再度迈出，而后，拳头也是猛然捣出，直接向着那黄亮迎击而去。

　　“亮哥踏入淬体八重已经四个月了，骨骼坚硬无比，这凌大病秧子前天还只是淬体七重而已，他居然敢正面迎击，哈哈，我倒要看看他的拳头骨骼断裂多少。”见此，那两个少年嘴角勾起了戏谑的弧度。

　　赵发双手抱胸，也是一脸看戏的模样。

　　“飞哥踏入了淬体八重境，倒是不会出大问题，可是这般硬击也难免小伤。”吴大胖略显担心。

　　“二货，和小爷硬撼，找死！”望着眼前轰来的拳头，黄亮脸露笑容。

　　瞬息间，两只拳头一闪，猛然撞击在一起。

　　轰！

　　当这拳头交击的刹那，巨响传出。

　　两人那猛烈的拳劲在冲击。

　　嗡！

　　而后，一道闷响传出。

　　若仔细听去，这是骨骼龟裂的声音。

　　“骨骼断了？”旁边四人，都是为之动容。

　　“呵呵，一个病秧子，也敢叫嚣，这不是找虐吗？”赵发冷笑道。

　　他身边的两人也是附和。

　　在他们看来，骨骼断裂的必然是凌飞。

　　“不应该啊？”吴大胖眉头紧锁，低声道。

　　他可是知道凌飞踏入了淬体八重境，就算比黄亮差些，也不会那么轻易就被击得骨骼断裂才是。

　　“啊！”就在众人心思各异时，一道嚎叫声突然响起。

　　“这声音？”当这声音落入耳中时吴大胖眉头一弯，表情有些怪异，“这声音怎么像是黄亮的啊！”

　　“这……”赵发也感觉了不对。

　　而后，他们定睛一看，那脸上的表情却是彻底的僵硬了起来。

　　“怎么可能！”惊讶声随之从赵发等人口中传出。

　　却见得此时黄亮那身子正踉跄而退，他的脸上肌肉扭曲，露出一脸极为痛苦的模样。

　　除此外，他的右手垂落，一副无力的样子。

　　显然，刚才那骨骼断裂的声音是从这黄亮手中传出。


第五章 信心

　　练武场当中，黄亮被凌飞击退。

　　“亮哥踏入淬体八重境已经四个月了，这凌飞前天还只是淬体七重境而已，他怎么能正面击退亮哥，难道，这家伙之前隐藏了修为？不，就算如此，他也不可能击裂亮哥的骨骼……除非他踏入了淬体九重境才行！”一个少年喃喃道。

　　“淬体九重境？”赵发眉头紧锁，而后摇了摇头道，“凌飞从小体弱多病，你我是早就知道，就算他现在身体逐渐好转，却依旧还没有完全恢复，如今，我都还没有踏入淬体九重，他也能？”

　　“那是怎么回事？”另外两个少年相视一眼，皆是露出诧异之色。

　　今天的事情，真的出乎了他们的预料。

　　赵发摇头，也不明白是怎么回事。

　　此时他眸光一动，向着前方瞅去。

　　首先落入他视线当中的是黄亮那有些肿胀的拳头。

　　显然，骨骼龟裂后，黄亮的血肉也受伤了。

　　反观另外一边，凌飞双手垂落，却显得安然无恙。

　　这说明，在刚才的这一击当中，他并没有受到一丝损伤。

　　“牛，飞哥，你啥时这么生猛了？”在见得黄亮嗷嗷大叫后，吴大胖在略微一愣后立即兴奋道。

　　“修炼了《真龙炼体诀》的我，骨骼的确比普通武道修者要坚硬。”此时，凌飞心中暗忖，那眸光充满了自信，体内的血流在加速，心情有着几分兴奋，虽然他早就知道《真龙炼体诀》不凡，却也没有想到会那么强悍。

　　毕竟，有的法诀名字取得很霸道，可实际上却是华而不实。

　　再者，同样是淬体八重，他感觉自己也不会比其他人强太多。

　　可现在看来，自己还是低估了《真龙炼体诀》的威力。

　　这套功法，并没有夸大其词。

　　“我低估了《真龙炼体诀》的威力。”这使得凌飞对未来的强者之路，又多了几分信心。

　　“我的手……”黄亮满脸不可置信的瞅向自己那肿胀的右手。

　　此时他只要一动力，那指骨就是一阵剧痛。

　　那种剧痛连着心，让人难受无比，全身的神经都跟着在抽痛。

　　“你的骨骼怎么那么坚硬，不信，你肯定是用了什么手段！”黄亮眸光上扬瞅向了凌飞。

　　“我为什么就不能比你强？”凌飞淡淡地说道。

　　“不，你一个病秧子怎么可能比我强，我不信。”黄亮顿时恼羞成怒。

　　当初可是他一直这般居高临下的俯视着对方啊，现在这种反差，让他难以接受。

　　顿时，黄亮状若疯狂，那前脚迈出，身子随之一躬，全身劲力骤然凝聚。

　　呼！

　　而后，只见得他如同饿虎扑出，那左手化爪，从下往上，向着凌飞的下颔撩去。

　　这是虎拳当中的猛虎下山！

　　本来，这是要双手齐动，右手从上往下扑下。

　　如此，双手配合，让人难以抵挡。

　　只是这黄亮右手已经受伤了。

　　饶是如此，这一击依旧生猛无比。

　　可是，少了一只手，黄亮的中门露出，留下了破绽。

　　“还敢继续出手？”凌飞眉头一弯，在低哼一声后，不退反进。

　　只见得他步伐迈出，右手如蛇，直接探出，而后向着黄亮那扑来的左手腕扣去，那数度之快，比起黄亮还要强过几分。

　　呼！

　　凌飞的手如铁钳，将黄亮那左手扣住，使得后者那猛扑而来的身子一顿。

　　而后，凌飞眸光一闪，左脚猛地一动，一脚便是踢在了黄亮的胸腹之间。

　　嗡！

　　骨骼龟裂的声音响起。

　　而后，黄亮的身子如同断线的风筝向着后方飞去。

　　咚！

　　待得一声沉重的声音响起，却见得黄亮狠狠的落在地上。

　　在他口中，有着鲜血吐出。

　　他趴在地上，大口大口喘着气，连呼吸都变得困难了起来。

　　这一次，他是真的受伤了。

　　赵发和另外两个少年完全愣在了原地。

　　刚才凌飞出手，一切都是那么的从容淡定，俨然是一副大将之风。

　　“猛，飞哥，你真猛！”吴大胖满脸兴奋地叫道。

　　“哇，我看到什么了？刚才凌飞将那黄亮一脚踢飞了？”

　　也就在此时，有突兀的声音在练武场响起。

　　却是一群平日与凌飞练武的同龄少年，成群结队的向此而来。

　　“我也看到了。”

　　“我眼睛花了？这凌飞可是有名的凌大病秧子，他能一脚踢飞黄亮？”

　　这些人，刚才远远的就看到了凌飞和黄亮交手的画面。

　　在瞧得黄亮被踢飞后，众人都露出不可置信的表情。

　　甚至，还有人揉了揉眼睛，一副怀疑的模样。

　　带着满脸好奇，这些少年少女立即围了上来。

　　而赵发等人已经将黄亮扶起。

　　“黄亮，你刚才是被凌大病秧子踢飞了吗？”

　　“黄亮，你的手也是被他打肿了吗？”

　　“你痛吗？”当这些人围来，立即向黄亮开口询问。

　　“我痛吗？”这让黄亮听后无地自容，差点吐出了一口老血。

　　“黄亮，你也生病了吗？不然怎么会被凌大病秧子打得这么惨？”一个扎着马尾的少女眨动着眼睛问道。

　　“你才生病了，你全家都生病了。”黄亮眼皮一翻，颇为无力地说道。

　　此时，他恨不得找个洞钻进去。

　　“凌大病秧子，你怎么突然变得那么厉害了？”

　　除此外，也有人簇拥在凌飞身边，询问道。

　　“去，什么病秧子，没看到飞哥刚才多生猛吗？再乱喊，小心我揍你。”吴大胖冲那少年道。

　　顿时，那少年皆是缩了缩脖子。

　　黄亮在同龄当中也算是一个拔尖的存在了，连他都败了，其他人自然会心生畏惧。

　　“凌飞哥，你怎么那么猛啊！”当下，一个少年好奇的问道。

　　其他人也是满脸期许，等待凌飞回答。

　　“飞哥已经踏入了淬体八重境。”吴大胖道。

　　“淬体八重？”有人眸光一动。

　　“呵呵，一不小心就将他踢飞了。”凌飞却是摊了摊手掌，淡淡一笑道。

　　“一不小心就将他踢飞了？”旁边的少年连翻白眼，自然是不信这个。

　　“刚踏入淬体八重境就可以打败黄亮，可不是一般人能行啊！”众人心中暗忖着。

　　这些少年瞅向凌飞的眸光已经随之而变。

　　也没有人在喊他凌大病秧子了。

　　“只有变强才能有属于自己的尊严！”凌飞暗道，他心中冷静无比。

　　对于这些事情，凌飞早就已经看淡。


第六章 忌惮

　　凌飞连续出手，将黄亮击飞。

　　这引起了哗然，也赢得了自己的尊严。

　　“都杵在那里干什么？”也就在此时，一道低沉的声音突然响起。

　　却不知在什么时候，前方武台上已经出现了一个身穿青色劲装的中年男子。

　　这男子正是龙潭镇练武场的武师，名为张权，曾经进入过神选学院。

　　“张师父！”见此，这些少年立即汇集在了前方武台下。

　　“刚才黄亮与凌飞的交手我也看到了，今天便给你们再次讲解下碎石拳和猛虎拳。”武台上，张权双手背负，扫视着下方的少年道。

　　“好啊！”闻言，台下的少年皆是眸露火热。

　　“碎石拳，讲究的是爆发力！”武台上，张权边说，边示范。

　　“首先，姿势得对，只有腰力与臂力完美结合，出可以发挥出这一拳的威力。”

　　张权说道。

　　“随后，便是蓄力，当力量运入拳头间时，便当以雷霆之势击出。”

　　呼！

　　只见他身子一动。

　　轰！

　　张权拳头一动，便是轰在拳头的一块岩石上。

　　砰！

　　岩石碎裂，就此崩开。

　　“好厉害！”下面的少年皆是满脸兴奋。

　　他们最喜欢的就是看张师父演示武学了。

　　那开碑碎石的力量，让他们向往。

　　“拳法也有等级！”在一拳出后，张权继续解说。

　　“初入门，腰动，拳随之而动。”

　　“小有成就，腰与拳齐动！”张权说道。

　　下面的人仔细听着。

　　凌飞也在仔细的聆听。

　　“若拳法大成，那便是传说中的心动了。”张权微眯着眼睛，说道。

　　“张师父，什么是心动？”有人不解。

　　“心动？”凌飞也满脸好奇。

　　“心动，乃是意之所及，人，腰，力三者完美的结合，根本无需刻意去记住这些诀窍，心念一动，最完美的一拳，已然施展而出，这是先天境修者才能达到的境界，你们若是能踏入先天境，自然能领悟，否则一辈子也无法企及，只能听人而言。”张权说道，在提及先天境时，他眸露异光。

　　同时，还有几分遗憾。

　　踏入先天境才是真正的触及了武道世界的门槛。

　　“先天境！”顿时，台下的少年都是眸露期许。

　　他们已经不是第一次听张师父提及先天境了。

　　这个境界，在他们心中拥有着神奇的色彩。

　　“若踏入先天境，将有机会成为神卫。”凌飞对先天境也充满了期许。

　　“好了，接下来，便是猛虎拳了。”

　　而后，张权继续演示。

　　猛虎下山！

　　“看好了，这一式讲究的是运用肌肉，筋脉的力量，在配合肉体的力量，发出雷霆一击。”

　　呼！

　　只见得张师父的身子如同弹簧一般向前射去。

　　他那双手如虎爪，携带着阵阵劲风，虚空当中有气流席卷而来。

　　众人都感觉到一股巨大的压迫，那呼吸都变得困难了起来。

　　似乎在此刻，空气为之凝固。

　　众人退到了远处。

　　而后，在众人的眸光注视下，张师父的手掌已经击在了前方那巨大的岩石上。

　　砰！

　　只见得这岩石崩裂，化为碎末，向着四方飞溅而出。

　　“这才是猛虎下山啊！”见此，凌飞内心一震。

　　刚才，他好像真的看到一头猛虎扑来。

　　那黄亮与之相比，简直有天壤之别。

　　“黄亮，你刚才根本没有运用好全身的力量。”在演示后，张权说道。

　　“我刚才太急了。”黄亮一脸羞愧。

　　“身为武者，无论什么时候都不能急，只有时刻保持冷静才能利用好自己的优势。”

　　张权一脸严肃地说道。

　　“是！”黄亮点头。

　　“凌飞，你刚才出手，扣住黄亮左手，很精准，不过，你踢出去那一脚，却得小心，若是对手右手可动，你便很难讨好了……遇到这一式当这样破解。”而后，他又指点凌飞。

　　凌飞聚精会神的听着。

　　那些少年也是听得如痴如醉。

　　……

　　练武场上，张权向着台下的少年仔细的讲解着武学的基础知识。

　　众少年对张权，都充满了敬意。

　　“好了，接下来你们自己去试着演练。”张权在演练加解说了一番后，沉声道。

　　“是！”

　　当下，台下的少年点头，而后便四散而去。

　　在练武场当中，有许多高大的岩石供人演练武学。

　　也有一些木人。

　　当然，除此外，同学间也可以相互对练。

　　凌飞的对练伙伴正是吴大胖。

　　“哎呀，好痛，飞哥，你轻点！”

　　“飞哥，你下手倒是轻点啊，兄弟我都要快被你打残了。”

　　练武场当中，不断传出吴大胖的嚎叫声。

　　此时，吴大胖眉头紧锁，别提多委屈了。

　　以前他与凌飞对练，都是他占据了上风。

　　可这次不知为何，凌飞的骨如铁，每次交击，都让吴大胖吃痛无比。

　　“大胖，我已经出力很小了，你还痛？”凌飞露出满脸诧异。

　　他是真的出力很小了，若再减轻力道，就失去对练的意义了。

　　“这不是力道的问题，是你的骨如玄铁，他娘的，我不练了。”吴大胖都快哭了。

　　在又对练两式后，他感觉自己真的不能这样下去了，否则非得被这凌飞打残不可。

　　胖子生着闷气，真的蹲在了旁边。

　　“别啊，大胖，小胖，胖胖，你不和我对练，谁和我对练啊！”凌飞连忙道。

　　“别……哥，别叫的那么亲密，这次我是死也不和你对练了，因为这根本就是找虐。”

　　吴大胖退缩着身子，咬牙道。

　　“我的骨骼难道真的那么坚硬？”见此，凌飞眉头一弯。

　　先前打败黄亮，他感觉到了自己的强大。

　　可是，凌飞却没有想到会那么厉害。

　　要知道，刚才和吴大胖出手，他是真的没有出几分力啊！

　　“飞哥，我看你是好日子开始了，你继续努力吧，说不定明年开春你真的可以获得进入神选学院的资格，我先到一边哭去，他娘的，我痛啊！”看着自己那已经肿了的手，吴大胖真嚎叫了起来。

　　“这……大胖，到时候回我家，让我义父给你开点药吧。”凌飞说道。

　　见吴大胖这模样，他也是一脸愧疚。

　　“这敢情好！”闻言，吴大胖立即眼睛一亮，道，“我也好久没有见凌老了。”

　　……

　　吴大胖的嚎叫声引起了附近那些少年的注意。

　　“这凌飞真的那么强了？”

　　“他是吃药了吗？”

　　顿时，众人面面相觑，感觉天地似乎要变了。

　　这吴大胖可是踏入淬体八重圆满境啊！

　　“亮哥，凌飞真有那么恐怖吗？”此时，那两个少年忍不住询问黄亮。

　　赵发也眸露询问之意。

　　“他力道和我差不多，可那骨骼太他么的坚硬了。”黄亮皱眉道。

　　“这家伙好运来了吗？”赵发皱眉道。

　　此时，众人瞅向凌飞时都是眸露忌惮。

　　“凌飞这孩子从小就懂事，还有巨大的毅力，此番到也算是苦尽甘来了。”武师台上，张权微微点头，暗忖着：“凌飞这种心性，放在武道世界当中，只要稍微有些天赋，便将有所成就。”

　　“集合。”随后，低沉的声音从他口中传出。

　　此时，已近黄昏。

　　顿时，三百多个少年立即汇集在台下。

　　“今天大家表现得都还不错，尤其是凌飞，坚持多年，如今也算是苦尽甘来了，你们要向他学习，同时，武道世界当中能人辈出，千万别仗势欺人，否则，容易踢到铁板，黄亮就是前车之鉴。”武台上，张权眸光凌厉，扫视着下方众少年道。

　　“学武，是强身健体，保护亲人，而不是欺负人。”

　　“是，我等定谨记张师父教诲！”众少年齐声道。

　　黄亮面红耳刺。

　　“凌飞，这场子，我会找回来的，你等着。”黄亮瞅向不远处的凌飞，暗暗咬牙道。

　　“都回家吧！”在训了几句后，张权便让这些少年回家。

　　“哦，回家咯！”顿时，两百多个少年一哄而散。

　　“凌飞哥，你怎么突然变得那么厉害了。”

　　“飞哥，你有空么，我请你吃个饭如何？”在众人散去的时候，还有不少人走向凌飞。

　　在以前，这些人并不会理会凌飞。

　　甚至还有人曾喊他凌大病秧子。

　　只是如今凌飞打败了黄亮，连吴大胖都不是他的对手。

　　这样的人，有极大的机会获得进入神选学院的机会。

　　所以，这些人开始巴结凌飞。

　　也有的人是想化解以前的恩怨。

　　毕竟，一旦进入神选学院，那可是有机会成为神卫啊！

　　神卫……

　　那是受人敬仰的大人物。

　　“呵呵，我要回家了，以后有空再聚吧。”凌飞自然不会与这些人为伍。

　　而后，他向着吴大胖道：“大胖，去我家吧！”

　　“好勒！”吴大胖满脸高兴，“不过，我现在脸都被你打得肿的跟猪一样，被雪汐妹妹看了会不会嫌弃我啊？”他眸露迟疑。

　　“说得好像以前雪汐就不嫌弃你的样子？”凌飞白了一眼吴大胖。

　　“好像也是。”吴大胖点头。


第七章 提亲

　　黄昏将近，凌飞与吴大胖向着凌氏医馆飞奔而去。

　　凌氏医馆为龙潭镇最有名的医馆，每天来看病的人极多。

　　当凌飞走入外院医馆时，凌老却已经不在药堂了。

　　“我义父了？”凌飞眸露好奇，询问着药堂内的一个管事道。

　　在凌氏医馆也请了几个伙计帮忙。

　　“家里来了客人，凌掌柜去会客了。”那管事笑道。

　　“客人？”凌飞眉头一弯。

　　“是秦府的秦鸿少爷。”那管事说道。

　　“秦鸿？他来干什么？”凌飞眉头一弯。

　　“这个小的就不知道了。”那管事笑着道。

　　带着几分好奇，凌飞便是向着内院而去。

　　“秦鸿来干什么？”路上，吴大胖也是满脸诧异。

　　龙潭镇人口有十二万，当中有着几个大族。

　　分别为黄氏，赵氏，吴氏，以及秦氏。

　　当中秦氏最为势大，俨然称得上是独霸龙潭镇。

　　该族出过先天境强者，有不少人在大唐帝国担任神卫。

　　那秦鸿与凌飞同龄，刚过了十六岁。

　　同样，他也是这年纪当中实力最强的少年。

　　如今的他已经踏入了淬体九重境，注定将要进入神选学院，以后有机会成为神卫。

　　秦府强大，自己养着有武师，所以秦鸿根本无需去练武场学武。

　　在凌氏内院一间客厅内，凌老端坐在主位上，雪汐正给凌老沏茶。

　　在右边，此时端坐着一个身穿皮袄，头戴玉冠的少年。

　　这少年正是秦鸿。

　　在秦鸿身边，侧立着一个老者。

　　这是秦府的管家，秦忠。

　　“呵呵，凌老，你看我家少爷仪表堂堂，早踏入了淬体九重境，日后必可踏入先天境，成为神卫，可以说，在龙潭镇，再也没有后生比得上我家秦鸿少爷了。”秦忠笑吟吟的瞅向主卫的凌老道：“雪汐姑娘嫁入我秦府，绝对是最好的归宿了。”

　　旁边，秦鸿眉头轻挑，露出一脸自信。

　　同时，他眸光上扬，瞅向凌老身边的雪汐，那眸子当中立即露出了迷醉之色。

　　“若再过两年，这丫头必然将出落得倾国倾城，明年开春，我便将去神选学院，若现在不下手，就迟了，到了学院我可以在外面给她安排个居所，那时候……哈哈。”想到这里，秦鸿嘴角不自觉的勾起了一抹笑容。

　　被秦鸿这般盯着，雪汐那黛眉微微一蹙，美眸当中有着几分厌恶浮现。

　　只是，凌老脸色肃然，看不出任何情绪波动。

　　他抿着茶，久久未语，似乎未曾听到这秦忠的话语。

　　这让秦忠眸露尴尬。

　　“这老头。”秦鸿则是眸露不悦。

　　“这是我们秦府的聘礼单。”秦忠眸光一闪，递出了一个红册子，同时，他意味深长地说道，“若是您与我秦府结为亲家，您老的旧病也不是没有办法治好，毕竟，我秦府人才济济，想要获得一颗天元丹，并不是什么难事。”

　　当此话落下，凌老那眉头终于是动了。

　　“有戏！”见此，秦忠心中一喜。

　　秦鸿嘴角也勾起了一抹笑容。

　　对于凌老的情况，他早就一清二楚，只要对症下药，他就不相信这老头会拒绝。

　　闻言，雪汐眉头皱得更深了，瞅向秦鸿时一脸厌恶。

　　咚！

　　也就在此时，凌老动了。

　　他手中的茶杯重重的落在旁边的茶几上。

　　“你是要老朽以丹，卖女咯？”凌老带着几分怒意，沉声道。

　　一股莫名的气势随之向着前方压迫而去。

　　“这……”这突然的沉喝声，让秦忠身子都忍不住打了个哆嗦，他连忙赔笑道，“您老误会了，这是我家少爷的一点心意而已。”

　　“凌伯伯，小侄对雪汐妹妹一片真心，你又何苦不答应了，只要我们成为了一家人，我还会帮助凌飞弟弟在两个月内踏入淬体九重，凭此抓住神选之赛的机会，这样，他以后也能有着一个好的前程。”

　　秦鸿眸光上扬，瞅向凌老，淡淡地说道。

　　虽然在商谈，可是他的语气明显有些傲慢，以及不耐烦。

　　“抱歉，淬体九重，我会凭借自己的怒力踏入，至于你的好心还是收回吧，雪汐妹妹是不会嫁给你的。”就在此时，一道略显冷厉的声音骤然响起，使得那客厅当中的秦鸿眉头紧紧皱起。

　　“凌飞！”秦鸿偏头，却见得客厅外，凌飞正迈步而入。

　　与之一起的还有吴大胖。

　　见得凌飞走来，凌老脸上的怒气却是有些消散。

　　似乎这个义子，总是能让他感到欣慰。

　　“凌飞哥哥。”雪汐也是脸露喜色，那长长的睫毛眨动时，眸光全部都落在凌飞身上。

　　“义父！”凌飞走入客厅，便是先向义父问了个好。

　　“见过凌伯伯！”吴大胖也连忙问好。

　　“雪汐妹妹好！”同时，这家伙也是忍不住多看了一眼雪汐。

　　雪汐微微示意，却也没有怎么理会吴大胖。

　　“凌飞弟弟，愚兄对雪汐妹妹一片真心，再者，我秦府有淬骨草，还有千年血参，能助你踏入淬骨与炼血境，如此，你也就可以在开春时获得神选学院的名额了。”秦鸿努力保持绅士的姿态说道。

　　他心中却是冷哼着，“神选学院，这可是难得的机会，我就不信这小子，会放弃？”

　　要知道，这可是每个武者的梦想啊！

　　“你义父的病，我们也可以帮忙。”秦鸿补充道。

　　若是说服了凌飞就好办了。

　　毕竟，谁不怕死了？

　　只要好言相劝，相信凌老还是会答应，此时也只是做做样子罢了。

　　“不需要！”然而，等待他的是凌飞这淡淡的三个字。

　　“凌飞弟弟，你不再考虑考虑？”秦鸿皱眉，那心中有一团怒火在升起。

　　“在这龙潭镇，除了我，还有谁配得上雪汐妹妹？”他的语气加重，眉宇间尽是傲然。

　　“首先，我不是你弟弟，别叫的那么亲密，再者，在龙潭镇，最配不上雪汐妹妹的人就是你，秦鸿。”凌飞眸光一凝，一字一句地说道。

　　这话，毫不客气。

　　秦鸿的确是青年才俊。

　　秦府底蕴也是极为浑厚。

　　可是，秦鸿在龙潭镇却是有名的花花公子。

　　他在十四岁时就祸害了秦府的两个丫鬟。

　　在十五岁时，秦鸿更是强抢过一个民女。

　　……

　　这还是为人所知的事情。

　　谁知道他背地里还做了什么？

　　凌飞又岂会让如此乖巧懂事的雪汐嫁给这样的一个人？

　　不管对方许多少好处，凌飞都不会考虑。

　　“凌飞，你真的考虑好了，你要知道，若是不踏入淬体九重，获得进入神选学院学习的资格，你这一辈子就将窝在这巴掌大小的龙潭镇，你的前途也就毁了，在这里，终究是如同蝼蚁，看不到广阔天空。”秦鸿质问道。

　　此时，他的语气变得冷厉了起来。

　　“呵呵，这就不劳你费心了。”凌飞一字一句地说道，“首先，神选学院，我凌飞必入，其次，我会靠我自己的努力踏入淬体九重炼血境，谁会成为蝼蚁，现在还言之过早。”如今的凌飞，话语中充满了自信。

　　“这凌飞，还是那个病秧子吗？”闻言，秦鸿那眼皮直跳，他的脸色也是阴沉了下去。

　　只是，碍于自己此行的目标，他还是强忍了下脾气。

　　“秦公子，请回吧。”而此时，凌老起身，下了逐客令。

　　“如此，小侄告退了，不过此事还请凌伯伯能多多考虑一下。”秦鸿拱手，而后告退。

　　秦忠满脸恼怒，连忙跟随而去。

　　“这凌氏父子，太顽固了。”走到客厅外，秦忠忍不住低哼道。

　　他们秦府，在龙潭镇就是只手遮天的存在，何时吃过这种憋？

　　秦鸿一脸阴森，显得极为恼怒。

　　“少爷，我们要不要给他们点颜色瞧瞧？”秦忠问道。

　　早在客厅时，他就想发飙了。

　　只是，秦鸿没有开口，他一个下人，也不好做主。

　　“不急。”秦鸿道。

　　“为何？”秦忠眸露狐疑。

　　“这凌老曾经应该是个先天境的高手，只是重伤后才会归隐至此，虽然此时他已油尽灯枯，可瘦死的骆驼比马大，若是惹怒了他，我们都要陪葬，待得开春之前，我哥会从神选学院归来一趟，那时，不怕这老东西不服软。”秦鸿阴恻恻地说道，正是如此，他才会一直隐忍。

　　“少爷果然思虑周全。”闻言，秦忠眼睛一亮，“等到了那时候，他们根本就没有商量的余地了。”

　　秦府势大。

　　可是，那些天才都走出去了，留下的都是普通人物。

　　所以，如今秦府最强的武者，也只是淬体九重境罢了。

　　哪怕有人触及先天境，却还是差了一步。

　　“我秦鸿看上的女人还没有得不到的，哼，这雪汐丫头迟早是我的玩物。”秦鸿眸光狰狞，沉声道。


第八章 父慈子孝

　　秦鸿和秦忠离去。

　　凌氏客厅当中那凝重的气氛也是随之消散。

　　凌老眸中也开始有慈祥的光芒闪烁。

　　“义父，我赶走了这秦鸿，您不会怪我吧？”当秦鸿等人离去后，凌飞扰了扰头瞅向义父说道。

　　“傻孩子，你能这么做，为父高兴还来不及，怎么会怪你？”凌老摸了摸凌飞的头笑道。

　　“可是您的伤？”凌飞皱眉道。

　　对于他而言，自己早就立志要努力修炼，成为强者，对秦鸿的所谓灵药根本没有放在心上。

　　可是义父了，他伤势严重，会不会很渴望能复原？

　　而刚才，凌飞却自作主张的拒绝了秦鸿。

　　“义父虽老，可是，你和雪汐都如我亲子，我岂会为了一颗丹药就将她嫁给秦鸿这样的人？”

　　凌老一脸慈祥地说道。

　　“你能抵挡住诱惑，为父很高兴。”

　　听得此言，旁边的雪汐那俏脸上露出了幸福的笑容。

　　她是个孤儿，年幼时被义父收养。

　　在她心中，一直心存感激。

　　只是，她也不想嫁给秦鸿。

　　毕竟秦鸿声名狼藉，嫁给他可没有什么好下场。

　　可她也有愧疚，因为不能替义父分忧。

　　“恩。”见义父这般开口，凌飞重重的点头。

　　义父这做人的道理，让凌飞从小就心生敬佩。

　　在他心中，义父就是一个贤者。

　　“义父，您放心，我一定会努力修炼，到时候，我会给您找到一颗天元丹，若是天元丹不行，我就自己去学习炼丹，我一定会炼制最好的丹药，让您康复，让您活到一百岁，不，是活到两百岁。”

　　凌飞眸光坚定，掷地有声地说道。

　　“好孩子，你有这心思已经够了。”凌老轻抚着凌飞那后脑勺，深深吸了口气，满脸欣慰地说道。

　　在凌飞心中，义父是大英雄。

　　可是，在凌老心中，这个孩子也让他感到骄傲。

　　旁边的吴大胖瞅后，满脸感动。

　　他也很敬佩凌老。

　　同样，凌飞的志气与孝心，以及坚韧不拔的性格也让吴大胖敬佩。

　　他犹记得年少时……

　　那时凌飞真的弱不禁风。

　　在那个时候，吴大胖都不想和凌飞对练。

　　因为凌飞的身体真的太差了，他深怕自己一拳将之打伤了。

　　对练起来，也就失去了意义。

　　只是碍于自己欠了凌老的恩情，吴大胖就坚持了下来。

　　不过，接下来几年凌飞的表现却让吴大胖刮目相看，两人也逐渐成为了哥们。

　　“凌伯伯，飞哥现在可牛了，今天他将那黄亮都给打败了呢。”吴大胖突然想起了今天的事情，当下满脸兴奋地说道，“您看，我跟他对练，都快被打成猪了，再说了，就算飞哥没法得到天元丹，这不还我么。”

　　“噗！”见此，雪汐忍不住掩唇而笑。

　　吴大胖子此时鼻青脸肿，真的很惨。

　　“哦！”闻言，凌老眉头一动，瞅向了吴大胖，而后又瞅向凌飞。

　　“义父，今天我打架了。”凌飞眉头微皱，说道。

　　吴大胖顿觉事情不好了。

　　凌老是不喜凌飞与人争斗的。

　　“凌伯伯，是这样的，是那黄亮太欺负人了……”他简单的将事情说来。

　　凌老微微点头，而后道，“炼武修心，武道世界强者辈出，务必要记住，人不犯我，我不犯人。”

　　“是！”凌飞点头。

　　“当然，武者也不可弱懦，需要有一颗强者之心，有一颗无畏之心，如此才能克服种种困难。”

　　“人得明是非，有原则！”凌老一脸肃然。

　　“孩儿定会谨遵义父教诲。”凌飞眸光坚定地说道。

　　旁边的吴大胖也是连连点头，觉得凌老说得高深莫测，却又有大道理。

　　“很好！”凌老微微点头。

　　“义父，您可以为大胖开点药么？”凌飞而后道。

　　瞧吴大胖那鼻青脸肿的模样，他也是感觉有些过意不去。

　　“好！”凌老微微点头，而后道，“小胖，你随我来，只要凌伯伯给你开些药，你这伤必好。”

　　“好勒！”吴大胖满脸欢喜。

　　很快，凌老就让伙计准备好了药材。

　　而后，又让雪汐准备药桶。

　　在一间客房内，吴胖子正好凌老在一起。

　　“小胖子，你踏入淬体八重也有些时候了吧！”凌老在检查了一下吴大胖的身子后说道。

　　“回凌伯伯，我早就踏入淬体八重圆满境了。”小胖子笑道。

　　“这些年你天天和飞儿对练，也是难为你了，看你这孩子也算是中厚凌伯伯今天就帮你一把。”

　　凌老笑道。

　　“帮我一把？”吴大胖满脸诧异。

　　此时瞅来，这个憔悴的凌老眸子当中似有精光闪烁。

　　“淬体九重，为炼血境，只要打通了人体经脉，让血气通畅，自然就能顺利踏入淬体九重境了。”

　　凌老一笑，而后，他那略显干枯的手掌突然伸出。

　　不等吴大胖反应过来，凌老已经一把将之抓起而后，如捻着稻草一般将之扔在了旁边的卧榻上。

　　在一看，吴大胖的衣服，不知什么时候已经被剥掉了。

　　咚！

　　落在卧榻长，吴大胖还感觉如梦似幻。

　　“快，太快了！”他感觉自己都没有看清楚凌老是怎么出手的。

　　再者，他落在床塌上，也没有感觉一点疼痛。

　　“大家都说凌老以前是先天境高手，看来果然没错。”吴大胖心中暗忖。

　　“放松，老夫要给你施针了！”就在此时，凌老已经手持金针，对着吴大胖的穴位扎了下去。

　　……

　　片刻后，凌老收针。

　　吴大胖则是满脸享受的躺在卧榻上。

　　此时，他感觉自己体内的血气变得无比流畅了起来。

　　在他体中，似乎有一条条的长河被打通，如今万河奔流，血气极为旺盛。

　　“义父，药已经准备好了。”此时，旁边的药室当中，传来雪汐的声音。

　　“去浸泡药液吧。”凌老笑道。

　　“好勒。”吴大胖满脸高兴。

　　而后，他进入隔壁药室，踏入药桶内。

　　只是雪汐却退出去了，让小胖子满脸遗憾。

　　一个时辰后，小胖子才走出药桶。

　　“凌伯伯，我真的可以踏入淬体九重境了吗？”小胖子满脸期许的询问道。

　　“只要你按照我说的做，最迟七天，就可以了。”凌老说道。

　　“七天？”小胖子眸露期许，而后躬身道，“谢谢凌老。”

　　“你也是个好孩子，以后好好做人便是。”凌老微微点头，说道，“不过此事可不许和他人提及。”

　　“肯定，肯定。”吴大胖连连点头。

　　对于凌老的话，他还是很听从。

　　吴大胖离去。

　　凌飞则是在阅读古籍。

　　“有的修者天生骨骼坚硬，也有的人在修炼玄妙功法后，骨骼也会变得坚硬如铁，刀剑难伤。”

　　终于，凌飞在一本古籍当中看到了自己想要的内容。

　　“看来，我这《真龙炼体诀》真的能让人骨骼坚硬无比。”凌飞将书籍合拢，喃喃道。

　　他那眸子当中闪烁着自信的光芒，对那《真龙炼体诀》更是充满了期许。


第九章 消息

　　凌飞踏入淬体八重，整个人也发生了巨大的变化。

　　此时，他对自己充满了信心。

　　在淬体八重前他虽然也修炼了《真龙炼体诀》。

　　可那是炼皮，肉，筋。

　　相比而言，效果还没有那么明显。

　　再者，那时凌飞的身体也还没有完全复原，自然就无法彰显出《真龙炼体诀》的神妙之处。

　　若是凌飞踏入了淬体九重炼血境，那效果将更加的明显。

　　翌日，凌飞并没有去练武场。

　　练武场学习，也分时间。

　　凌飞他们是一三五七这单日时去学习。

　　那十四岁以下的少年则是二四六八，这几天去学习。

　　这些错开的时间，正好可以让人去学文断字。

　　毕竟，想要在武道上有所成就，也得饱读经典才是。

　　唯有这样才能明悟那些武学功法的精髓。

　　凌飞则是在跟随义父学习医药，九针秘术，等等。

　　也是如此，他每天晚上都会抓住那些空闲时间读书。

　　凌氏医馆很宽敞，甚至还设有一些病房。

　　这是为了方便给人施针。

　　此时，在一间医室内，凌老正在给一个五旬的长者把脉。

　　凌飞则在一边看着。

　　“人，就是一个小天地……天地分阴阳之气，五行之气，人也分阴阳五行……若气不足，打破了平衡，就容易让邪气入侵，使人生病，如今正值寒冬，阳气不足，人若不注意保暖就容易被邪气所侵，老先生，你只是轻微感冒，只要我给你开一副药祛除邪气，再扶阳正气，就可以好了。”

　　凌老一边把脉看病，一边讲解。

　　凌飞则是在旁边仔细聆听。

　　“你这是血气不畅，经脉堵塞了，只要给你施针，在配合药水活血，就可以好了。”凌老道。

　　“飞儿，你给他去施针。”

　　“我知道，以金针疚太冲……冲阳七大穴，便可。”旁边的凌飞立即颇为熟练的将几处穴位说来。

　　在医馆多年，他早就将这些记在了心中。

　　甚至，他完全可以独当一面了。

　　只是，学无止境，他依旧跟随在义父身边学习。

　　“好！”凌老点头，在将人交给凌飞后，自己去诊断下一个病人。

　　……

　　忙碌的一天就这么过去。

　　翌日，凌飞早早的就去了练武场。

　　如今，那些同龄的少年对凌飞都客客气气。

　　只是却没有人与之对练。

　　不过，没有人对练，凌飞也可以自己练习那些简单的武学。

　　如碎石拳，猛虎拳，以及一些简单的步法和擒拿技巧。

　　这些都是广为流传的武学。

　　……

　　这一天，凌飞早早的前往了寒潭。

　　每过七天，他都将来这里一次。

　　此时，天气越发寒冷，龙潭镇因为有寒潭的存在，更是超过了其它的区域。

　　凌飞健步如飞，满心欢喜的向着龙潭谷而去。

　　谷外寒气袭人，连淬体九重境的修者都感觉自己的血气要被冰封，根本不敢进入当中。

　　凌飞对于这些寒气，却感到莫名的亲切。

　　他见四下无人，当下便是钻入了那寒雾当中。

　　在前方，高山出现，山壁上冰晶垂落，显得壮观而美丽。

　　寒潭上雾气氤氲。

　　凌飞来到边缘，在深吸了口气后便是一跃而入，游到了那岩石上盘膝而坐。

　　而后，《真龙炼体诀》被他运转，丝丝寒螭龙气从寒潭深处汇集而来。

　　寒螭龙气淬骨，依稀有着丝丝黑气被剥离而出。

　　初步淬骨，为表面。

　　随着境界不断提高，而后便将深入骨髓，彻底的完成淬骨。

　　那时，才是真正的脱胎换骨。

　　在运行了十二个周天后，凌飞便是立即回家。

　　家中，雪汐早就准备好了药液。

　　……

　　休息一天，凌飞便去了练武场。

　　这天，他早早的就看到了吴大胖子。

　　此时的吴大胖子正在举着那第九个石墩。

　　“这是千斤重的石墩！”见此，凌飞眸光一凝。

　　咚！

　　吴大胖将石墩放下。

　　“哈哈，飞哥，我踏入了淬体九重，以后在这练武场没有人敢欺负咱两了。”吴大胖满脸兴奋。

　　“恭喜了。”凌飞为吴大胖而高兴。

　　“其实……”吴大胖小眼睛眨动，瞅向凌飞，本想说是凌飞义父帮助所致，不过还是抿住了嘴。

　　他觉得凌老肯定有自己的打算。

　　再者，凌飞能从当初的病秧子恢复至此，应该和凌老也有关系。

　　至于淬体九重，应该不需要他来操心。

　　“好好努力，争取获得进入神选学院的资格，至于我，你不要担心。”凌飞一笑。

　　事实上，凌飞看了那么多的古籍，也知道打通经脉可以增加踏入淬体九重的机会。

　　可现在，他的问题是恢复身体，而不是打通经脉那么简单。

　　所以，他也有着自己的打算。

　　“对了，飞哥，据说开春之后秦鸿的哥哥秦铭会归来，只怕会对你不利啊！”吴大胖似想到了什么说道。

　　“秦铭！”闻言，凌飞眉头一弯。

　　这是龙潭镇当年的天才，如今已经进入神选学院足足有两年了。

　　“听说他已经踏入了先天境，待得通过考核，便能成为神卫！”吴大胖说道。

　　“无妨，就算他回来，也无法左右比赛，我现在要做的就是踏入淬体九重境。”凌飞说道。

　　“可是秦鸿……！”吴大胖眸露担忧。

　　“我会和我义父说的。”凌飞道。

　　其实，他也是有着几分担忧。

　　毕竟这秦鸿人品不好，也是凌老有几分德望，不然秦鸿早就使出下三滥的招数了。

　　“想必凌老应该能解决。”吴大胖微微点头。

　　如今，他对凌老更是充满了敬畏，越发感觉此老不凡。

　　能让他如此快的踏入淬体九重，岂是凡人？

　　要知道，那赵发吃了多少灵药，想了多少办法，可是还没有踏入淬体九重境啊！

　　一般的医师也根本无法助人打通经脉，踏入淬体九重。

　　……

　　回家后，凌飞立即将此事告诉了凌老。

　　“先天境？”凌老一脸平静，那暗淡的眸子当中没有掀起任何波澜，他淡淡地说道，“你只需好好努力修炼便是，这些小事情无需担心，一个后辈而已，你义父我还是有能力对付得了的。”

　　“是！”见义父有这般底气，凌飞微微松了口气。

　　“我得早点变强，唯有这样才能不让义父操心。”同时，凌飞也是暗忖着。

　　如今义父越发憔悴了，就算还有几分战力，可是出手，必然会耗费元气。

　　对于他而言，每多耗一分元气，就是对生命的损耗。

　　所以凌飞并不想义父出手。


第十章 威逼利诱

　　寒冬，腊月二十八！

　　正月将至。

　　再过大半个月，就要开春了。

　　如今距离凌飞踏入淬体八重境已经过去了两个月。

　　“回家咯！”将近黄昏，那被高墙围起的练武场内传来了哄散声。

　　而后，那大门处有着成群结队的少年走出。

　　吴大胖和凌飞结队而出。

　　此时，吴大胖谈笑间可谓是神采飞扬。

　　如今的他已经达到了淬体九重中期境，拥有了两千斤巨力。

　　这让小胖子充满了信心。

　　要知道，那之前一直嚣张傲慢的赵发也是半个月前才踏入淬体九重初期境，只有千斤巨力而已。

　　经过两个月，凌飞已经达到了淬体八重圆满境。

　　如今的他，还差三个周天，就将完成《真龙炼体诀》的淬骨了。

　　如此，他就可以冲击淬体九重，炼血境了。

　　随着修为的提升，凌飞的气色是越来越好了。

　　若是一眼看去，他已经与常人无异，看不出任何病态。

　　甚至，他步伐间，强稳有力，给人一种如龙似虎的感觉。

　　“飞哥，再见！”

　　“胖哥，再见！”

　　当凌飞和吴大胖走到大门处时，不时有人和他们告别。

　　如今，他们俨然成为了风云人物。

　　虽然凌飞没有踏入淬体九重，却没有人敢小觑。

　　因为众人依稀记得那次吴大胖刚踏入淬体九重时和凌飞对练，牛气哄哄的让凌飞全力出手。

　　结果……

　　吴大胖依旧是被打得嗷嗷大叫，哭爹喊娘的。

　　从此，同龄子弟瞅向凌飞时就如同看到怪物，皆是眸露忌惮。

　　这可是一个能越级而战的怪胎啊！

　　凌飞和吴大胖结伴离去。

　　在他们身后，黄亮，赵发一脸阴郁。

　　本来，赵发认为自己一定可以先一步踏入淬体九重，哪知道这吴大胖早早的达到了这个境界。

　　不仅如此，他还迈入了淬体九重中期境，有了两千斤巨力。

　　甚至，赵发都不敢和那淬体八重圆满的凌飞一战。

　　这让他感觉很憋屈。

　　黄亮也是无比的郁闷。

　　“这两个家伙，怎么突然就走运了呢？”旁边一个少年道，“难道是神灵保佑？”

　　“神灵哪里会管这些事情，他们肯定是吃了什么灵丹妙药。”黄亮咬牙道，“哼，我姐姐明天就将到家了，到时候她会给我带来一些灵萃，如此，我也可以踏入淬体九重，甚至是突飞猛进。”

　　“你姐姐……”听得此言，赵发眼睛一亮。

　　黄亮的姐姐也是龙潭镇的天才，当年和秦铭一起进入了神选学院。

　　“到时候，我会让我姐姐教训一下这凌飞。”黄亮咬牙道。

　　“恩。”闻言，赵发等人眼睛都是一亮。

　　他们等这一天已经等了很久了。

　　而后，众人一起散去。

　　“飞哥，我走了！”路上，吴大胖和凌飞告别。

　　“恩。”凌飞点头，心中却是在暗暗想着，“明天我再去一趟寒潭，就可以冲击淬体九重境了。”

　　他眸露期许。

　　淬体八重给凌飞带来了惊喜，那淬体九重了？

　　“凌飞！”就在凌飞独自走在路上，要回凌氏医馆时，一道低沉的声音突然响起。

　　凌飞抬头，那眉头随之紧锁。

　　“秦鸿！”

　　在对面，秦鸿正负手而立。

　　与之一起的还有着秦府的几个护卫。

　　此时，这些人皆冷冷的盯着凌飞。

　　那模样，简直如同饿狼环视。

　　“怎么，有事？”被这些人围着，凌飞依旧从容淡定，他眉头轻挑，淡淡地说道。

　　见凌飞这淡定的模样，秦鸿那眉头微微一皱，心中有着一股莫名的厌恶。

　　在龙潭镇，谁见了他秦鸿不是唯唯诺诺。

　　可是，这凌飞却如个没事人一样，还满脸的不屑。

　　“真的很想将这小子那张脸给撕烂啊！”秦鸿心中有着一种莫名的冲动。

　　不过，此时的他自然还是不敢如此。

　　因为秦氏还没有先天境强者在此。

　　“呵呵，凌飞老弟，别这样么，我们好歹也是一起长大的发小，这不，还有半个月就将举行神选比赛了，可是你却还在淬体八重，要知道，神选比赛，不仅是选择比赛的前八名，而且还必须有淬体九重的修为，若是你不踏入淬体九重境，只怕就要与这次机会失之交臂了啊！”秦鸿语重心长地说道。

　　“然后了？”凌飞眸光微动，斜瞥着秦鸿。

　　“若是你愿意，愚兄完全可以助你踏入淬体九重境，当然，前提是你说服凌老，将雪汐妹妹下嫁于我。”秦鸿眉头轻挑，笑道。

　　“就这样？”凌飞面无表情。

　　“你要知道，若是进入了神选学院，将获得最好的修炼环境，从此后，身份，地位，美人皆将接踵而来，那浩瀚的武道世界也将为你敞开大门，据说，那些强者，可是能飞天遁地，长生不死啊！”秦鸿这话语中充满了诱惑。

　　若是普通人，必然会为之动心。

　　可是凌飞却依旧不为所动。

　　“你说完了没有？”凌飞眉头一挑，瞅向秦鸿，道。

　　“说完了！”见凌飞这态度，秦鸿一愣。

　　“说完了便让开，我可没有时间听你废话。”凌飞淡淡地说道。

　　“你……”闻言，秦鸿彻底火了，他眸光一冷，道，“凌飞，我给你脸，才和你好说歹说，你别以为自己是个人物了，告诉你，雪汐，我娶定了，你若识相就和你义父沟通一下，如此，我还可以助你入神选学院。”

　　“再者，你义父的病，我也可以出力，可你若是不识相，就休怪我秦鸿不客气了。”这话语，充满了威胁的味道。

　　“你不客气？”凌飞眉头一弯，道，“你也不过是淬体九重而已，难道真的以为你可以在这龙潭镇只手遮天了吗？”

　　淬体九重和先天境有天壤之别。

　　就算秦氏底蕴浑厚，也很难助秦鸿一举踏入这个境界。

　　对此，凌飞是早就了然于胸。

　　唯一的麻烦，只是秦氏那些走出的天才。

　　可是，若凌飞踏入神选学院，成为当中的拔尖学员，那就不一样了。

　　但凡脱颖而出的学员，都将得到重点培养。

　　到时候，他的身份将骤变。

　　对此，凌飞充满了信心。

　　所以现在的他，唯一要做的就是努力修炼。

　　只要凌飞在神选比赛前冲击淬体九重境成功，将无惧他人。

　　“好，好你个凌飞，敬酒不吃吃罚酒是吗？”秦鸿盛怒，道，“走着瞧，希望你以后不会后悔。”

　　“走！”在狠狠的剐了凌飞一眼后，秦鸿带着人就此离去。

　　若是在不走，他怕自己会忍不住出手。

　　若是如此，惹得凌老出手，就麻烦了。

　　毕竟，他哥哥明天就回来了。

　　秦鸿此番来找凌飞也只是想看看能否再沟通一下，好让事情顺利的解决。

　　可凌飞态度之强硬，超出了他的想象。


第一十一章 淬体九重境

　　“这家伙！”见秦鸿离去，凌飞的眉头也是紧紧一皱。

　　同时，他那颗变强的心更加浓烈了。

　　唯有变强，才能改变这种被威胁的处境，才能保护好自己的亲人。

　　凌飞快步，回到家中。

　　“义父，今天那秦鸿又来威胁我，我怕这家伙会有所行动。”回到医馆，凌飞便将此事告诉义父。

　　“无妨。”凌老一脸淡然，道，“这点小事，义父自能解决。”

　　“那好。”凌飞微微点头，义父既然一直没有将之放在心上，显然是真的没有将秦府放在心上。

　　如此，他也无须太过担心。

　　“义父，过些天我就应该可以踏入淬体九重境了。”想了想，凌飞突然眸光上扬，瞅向义父，说道。

　　他觉得应该将这个好消息分享给义父。

　　“好，为父等着你踏入淬体九重，进入神选学院，一飞冲天！”凌老伸出那干枯的手掌摸了摸凌飞的后脑勺，满脸欣慰而笑。

　　一夜无事。

　　翌日，清晨。

　　龙潭镇那些商铺都还没有开门，凌飞就离开了凌氏医馆，前往龙潭。

　　“按照《真龙炼体诀》所言，只要以真龙之气淬骨，在骨骼当中运行九十九个周天后就可以冲击淬体九重，踏入炼血境了，如今我已经运行了九十六个周天，今天就可以试着冲击淬体九重了。”路上，凌飞满脸兴奋的奔向龙潭。

　　若不是因为自己不可以天天以寒螭龙气炼骨，他还真巴不得天天来此。

　　只是，人的身体承受力有限，他必须隔七天来一次，期间还得泡他义父准备的药浴。

　　踏入龙潭谷，凌飞便是奔向潭边。

　　扑！

　　而后，他身子一跃，落在了湖中，颇为熟练的游入了那岩石上。

　　随后，《真龙炼体诀》立即被他运转起来。

　　寒螭龙气汇集而来，涌入凌飞体内。

　　龙气淬骨，肆虐着凌飞全身的骨骼。

　　此时，那龙气已经渗入了骨髓，要真真正正的来个脱胎换骨。

　　在凌飞骨髓当中，一些残留的黑气被洗涤而出。

　　一阵畅快之感涌入心头。

　　那感觉，就如同依附在骨髓当中的虫子被祛除。

　　一个周天过去，两个周天过去。

　　终于，三个周天过去，那寒螭龙气逐渐散去，淬骨终于是完成。

　　此时的凌飞骨骼如玉，有光泽闪烁。

　　甚至，他的骨骼当中开始有着丝丝寒气残留。

　　这是寒螭龙气。

　　在以前，散功后，寒螭龙气会消散无踪，就算还有残留，也是微不可计。

　　如今，凌飞可以清晰的感觉到那残留的寒螭龙气。

　　“终于淬骨完毕了。”

　　感受着体内的变化，凌飞眸光一闪，同时，他内心有着几分期许。

　　接下来，就是淬体九重了。

　　“淬体九重，为炼血，人的身上遍布经络，唯有将之彻底打通，才能让气血通畅。”凌飞喃喃道。

　　唯有奇经八脉，十二正经，以及各大经络全部打通，人的气血才能畅通无阻的奔流。

　　此时，凌飞就是要冲击体内的经脉，再炼血。

　　《真龙炼体诀》功法运转，凌飞开始运转这些残留的寒螭龙气，去冲击经脉。

　　寒螭龙气奔腾，汇集在凌飞的经络当中。

　　而后，他开始指引，向着一处处光卡冲击而去。

　　轰，轰！

　　在凌飞体内，如有一条条寒龙在冲击，每一次冲击，都会给他带来剧烈的痛苦，那感觉，简直如同经络被生生的撕裂，只是，痛苦过后，便会有着一种畅快涌入心头，这让他充满了期许。

　　因为凌飞知道，这是踏入淬体九重的必经之路。

　　一次次冲击，一次次痛楚，凌飞的脸庞都因为剧痛痉挛起来。

　　豆大的汗珠涌现，又凝聚为冰晶。

　　可是，他却并没有一丝停止的意思，他恨不得引导体内的寒螭龙气一举将全部的经络打通。

　　呼！

　　终于，凌飞的经络被打通，他深深吐了口气，整个人感觉无比的舒畅。

　　“经络打通，接下来便是炼血了。”凌飞心中一喜。

　　人族孱弱。

　　在很久远的一段时间，都只是古兽的口食，举步维艰的生活着。

　　自上古以来，人族的先贤就不断的探索，挖掘人体潜力，以求武道巅峰。

　　甚至是证道长生。

　　到了如今，已经开辟出了一个完整的修炼体系。

　　那便是人道九境！

　　淬体境：先天境：天罡境，元丹境，元婴境，神府境，道宫境：归墟境，通天境！

　　当中，淬体境分为九重。

　　淬体九重，每一个小境界都是在挖掘人体的潜能，以求壮大己身。

　　如，炼皮，膜，肉，筋，骨，血！

　　炼骨，使人骨骼如铁。

　　这炼血，却是使人血气如虎如龙，力达千斤。

　　如此，才可以勉强称为一个强者，可无惧那些普通的蛮兽了。

　　每个人都有血，血中有气。

　　那气，是人之能量所在。

　　若是无气，人将无力。

　　只是，普通人体内的血气驳杂，且稀薄，唯有经过千锤百炼，才可以衍生出真正的气。

　　这些气，能让人壮大。

　　凡人唯有如此，才能增加力气。

　　当然，若是达到先天境，以及其它境界，却又是另外一番情景了。

　　那时，人也将蜕凡，拥有种种神通。

　　可以说，淬体境是武道的基石。

　　先天境，是武道的门槛。

　　“普通人是引天地中的普通元气炼血，可我，却是引龙气炼血。”凌飞心中了然。

　　这就是修炼功法所带来的区别。

　　在低语之后，凌飞开始引动寒螭龙气入血脉当中。

　　呼呼！

　　寒潭内，寒螭龙气被牵引而来，从凌飞的毛孔，渗入了血脉当中。

　　当这些寒螭龙气进入血脉当中时他都忍不住打了一个寒颤，一种冰封全身的感觉涌入心头。

　　龙气狂暴，还冰寒彻骨。

　　若是将之引入血脉，无疑是找死。

　　可修炼《真龙炼体诀》的凌飞，对此早就已经适应。

　　很快，寒螭龙气在他全身的血脉内淬炼血液。

　　汩汩！

　　凌飞体内血液翻滚，如开水在沸腾，那些血气所蕴含的杂质被剔除。

　　潜藏当中的黑气，随着寒螭龙气一次又一次的淬炼，根本就是无处可藏，完全被洗涤，净化。

　　终于，在凌飞的血脉内发生了翻天覆地的变化。

　　先前的血液当中的气被剥离而出。

　　如今，当中衍生了一缕新的气。

　　若仔细看去，这缕气与寒气十分类似。

　　它并不大，只有一小丝而已，简直如同发丝。

　　可它却是真真切切的存在。

　　武道修者，往往叫这种气为真气。

　　“这是寒螭龙气吗？”凌飞一怔，他感觉到自己体内的气有着一股极寒之气。

　　仔细感应而去，又如龙蛰伏，蕴含着一股恐怖的力量。

　　这缕气，如与他的血脉相融，有着不可分割的关系。

　　这和凌飞从外面引入的寒螭龙气有着根本性的区别。

　　外面引入的寒螭龙气，终究不属于凌飞，在淬骨后，就会消散。

　　可是这缕气却不一样。

　　这缕气，似乎永远不会消散，只会耗竭。

　　如今的凌飞，算是真正的踏入了淬体九重境。

　　在略微诧异后，凌飞暗忖道，“这气，既然是以寒螭龙气淬炼血气衍生，那么，就叫寒螭真气吧！”

　　血脉当中衍生新的气，就是踏入淬体九重初期的象征。

　　虽然只是一缕气，也能让凌飞力气倍增。


第一十二章 异变

　　人引天地元气，淬炼血脉，从而衍生的气被称为真气。

　　若是以五行火之气淬炼血脉，容易衍生火之真气。

　　只是，一般的人根本不敢如此为之。

　　引火入身，那可是会死人的。

　　就如凌飞此时以寒螭龙气引入体内一样，都不是常人可为。

　　“这种真气越多，我将越强，唯有气满，才可以冲击先天境。”凌飞喃喃道。

　　虽然踏入了淬体九重境，可是他并没有因此懈怠。

　　反而，他立即继续引入寒螭龙气，淬炼血脉，巴不得淬炼出更多的真气。

　　当寒螭龙气在血脉内运行一个周天后，第二缕气，终于是衍生而出。

　　“第二缕真气也出现了。”当这缕气出现，凌飞心中一喜。

　　体内的真气越多就越强，他就越强。

　　只是，当这第二缕寒螭真气出现的刹那，凌飞那后背的脊椎骨突然泛起了一阵光纹。

　　那光纹一闪，似乎有真龙浮现。

　　而后，一股吸力涌现，将凌飞血脉当中刚衍生出的那缕寒螭真气给摄入脊骨所在。

　　呼！

　　那龙影一闪，将那缕寒螭真气吞没，而后便是消散。

　　凌飞后背那脊骨泛起的阵阵光华也是开始暗淡。

　　一切，恢复平静。

　　可是这种异变，凌飞怎么可能会发现不了。

　　“刚才我的脊骨出现了一股怪力，将那缕真气给吸收了？”凌飞眉头紧紧一皱。

　　这是他所感知到的情况。

　　可是，他也并不知道那脊骨为何会如此。

　　甚至他都没有看到那浮现的龙影。

　　这龙影虚幻，似乎不可察觉。

　　……

　　在龙潭谷一处山巅上，凌老迎风而立。

　　“寒螭真气生，龙骨醒，终于是等到了这一天啊！”凌老手捋着长须，忍不住深深吸了口气道。

　　在他那双略显浑浊的眸子当中尽是流露出唏嘘之色。

　　在凌老满脸唏嘘时，凌飞却在继续淬炼血脉。

　　待得运行一个周天后，又有一缕寒螭真气衍生。

　　可是，还不等凌飞高兴，他脊椎骨光纹一闪，异力突现，将这寒螭真气给吞了。

　　“我去，又来了？”这下凌飞懵了，露出满脸郁闷。

　　他感觉到了不对劲。

　　在略微愣神，他继续引导寒螭龙气淬炼血气。

　　“我倒要看看看这股异力还会不会再来？”当又衍生出一缕血气后，凌飞心中暗忖。

　　可是，如他所想，脊骨光纹一闪，将他血脉当中这刚衍生出的真气给吞了。

　　“他娘的，这是怎么回事？”到了此刻，凌飞忍不住咒骂了一句。

　　没有足够的真气，他怎么冲击先天境啊？

　　不过，在凌飞血脉当中，始宗还保留着一缕寒螭真气。

　　这人他感到诧异。

　　为什么不全部吞了，还留一缕。

　　这是给他一点底子吗？

　　带着几分郁闷，凌飞继续引寒螭龙气炼血。

　　可是，没有意外，那寒螭真气才衍生，就被他脊骨给吸收了。

　　“我去你大爷的，你到底要吞多少？”凌飞忍不住发飙了。

　　“我就不信这邪了。”不过他并没有沮丧，反而是继续引气淬血，俨然是一副和那脊骨杆上了的样子。

　　凌飞从小体弱多病，纵使修炼了《真龙炼体诀》也是直到这几个月才恢复得和正常人差不多。

　　这期间，他不知经历了多少次淬体。

　　期间，他不知多少次期盼自己能早点好起来，却又是失望。

　　这一修炼，便是八年！

　　八年的时间，换来的是凌飞这坚持不懈的毅力。

　　所以，哪怕此时炼出的真气被脊骨吞了，他的信心依旧没有动摇。

　　……

　　“这孩子，以后若能一直如此，必成大器。”山巅上，凌老手捋长须，满意而笑。

　　带着几分笑容，凌老化为一道长虹划过天际，就此离开了此间。

　　凌氏医馆内。

　　此时在客厅当中，秦鸿已等候多时。

　　在他旁边的座位上还有着一个青年。

　　这个青年眉目如剑，面若刀削，整个人透发出一股凌厉的气势。

　　他眯着眼睛，端坐在太师椅上，却给人一种与天地相融的感觉。

　　这个青年正是秦鸿的兄长，名为秦铭，如今十八，已踏入了先天境。

　　秦忠侧立在旁，却感觉到一股莫名的压力。

　　同样，在他眸子当中有着敬意浮现。

　　先天境……

　　这可是褪去凡胎的人杰，高高在上，若是不伤及本源，寿元能有两百岁。

　　“这凌老头好大的架子，大少爷已经等了那么久，他居然还不来？”秦忠眸光眨动，一脸不悦。

　　那秦铭虽然没有开口，可是他身上散发出的气息，也是越发的凌厉了起来。

　　显然，等候这么久，他也是有些生气了。

　　客厅侧门，一道略显憔悴的身影突然出现，走入了客厅主位。

　　来人正是凌老。

　　凌老走来，步伐很慢，似乎举步维艰，他看起来真的很老了。

　　他淡淡的瞅了一眼秦氏兄弟，便自主落座。

　　而此时，秦鸿略带尴尬的起身。

　　秦铭那紧闭的眸子猛地睁开，两道凌厉的光芒如同利刃一般落在凌老身上。

　　同时，一股强大的气势随之压迫而下。

　　“晚辈，秦铭见过凌老！”秦铭起身，拱手向着凌老见礼，只是，他那眉宇间尽是傲然之色。

　　“晚辈，秦鸿见过凌老！”秦鸿也向着凌老施礼。

　　“两位来我医馆，可有事？”凌老摆了摆手，示意两人落座，而后抿了一口茶，淡淡地说道。

　　“呵呵，凌老，是这样，我弟弟秦鸿一直爱慕着令千金，所以，我这个做哥哥的想为他说媒，此行，乃是为提亲而来。”秦铭也抿了一口茶，而后嘴角露笑，向着那前方主位的凌老说道。

　　“提亲！”凌老眉头一弯，放下茶杯，淡淡地说道，“若是你们为此而来，就请回吧！”

　　“这……”秦鸿皱了皱眉，这才开口，就被拒绝了，这凌老，也太不给面子了吧！

　　要知道，他哥哥可是先天境强者啊！

　　年方十八，就踏入先天境，以后必可成为神卫。

　　“这老头，居然如此不近人情。”秦铭眉头也是紧紧皱起。

　　本来，他对此事也并没有放在心上。

　　只是，他弟弟恳求，就顺便帮忙来提下亲而已。

　　如今凌老的姿态，却让秦铭动怒了。

　　他在神选学院也是一个人物，以后前途不可限量。

　　这龙潭镇，一个小小的医馆老头，也敢对他这样轻视？

　　他怎能不怒。

　　“凌老，您就不考虑考虑？”秦铭眸光一凝，道，“我秦氏在龙潭镇可是大族，不仅如此，我族中可是有不少人杰，都成为了神卫，便是在大唐帝国，也是一个名门望族了，我二弟虽然不才，可配你义女也是绰绰有余了，再者，凭借我的潜力，以后完全可以想办法助你伤势复原。”

　　他这语气中充满了傲慢。

　　“名门望族？”闻言，凌老眸光上扬，嘴角露出一丝冰冷的弧度，道，“在我眼中，你二弟想配我义女，却是痴人说梦话，若要谈此事，诸位便请回吧，老朽可没有时间和你们闲聊，外面还有一堆病人等着了。”他端起茶杯，做出送客的姿态。

　　“凌老，给人机会，便是给自己的机会，你……真不考虑？”秦铭眸光一凝，直视着前方的凌老。

　　一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　这等气势，使得客厅内的空气都为之凝固，凌老的茶杯都在颤抖，似要粉碎。

　　这种气势，足以压迫得那淬体境的修者口吐鲜血了。

　　便是旁边的秦忠，也感觉到了一股巨大压力。

　　“想以势压人？”见此，凌老眸光一冷。

　　他虽然看似温和，却也有底线，他忍这秦府，已经忍了很久了。

　　当下，他眸光一闪，身上有一股强大的气势迸发而出。

　　呼呼！

　　当这气势迸发而出，他那干枯的鬓发飞扬，如剑舞动，要撕裂虚空。

　　一股恐怖的气势压迫而下，使得秦铭身上释放出的气势尽数溃散。

　　不仅如此，那旁边桌几上的茶杯，嗡的一声，猛地碎裂。

　　在这气势的压迫下，秦鸿感觉自己气血翻滚，经脉都似要崩裂了。

　　那种恐怖的压迫，让他难以呼吸。

　　“这……这是先天境的气势！”秦鸿一脸忌惮。

　　“这老鬼果然是先天境的高手。”那秦忠的身子更是连连后退。

　　“如此气势，已经超过了先天后期境。”秦铭被压得脸色微白，心中震惊，脸色的傲然瞬间消散。

　　呼！

　　此时，凌老眸光一闪，那强大的气势收下。

　　如此，秦氏三人才得以松了口气。

　　“年轻人，莫要狂妄，老夫以势压人的时候，你还没有出生了。”凌老淡淡地说道。

　　“冒犯了。”秦铭起身，惊魂未定的躬身施礼。

　　“走吧！”凌老语气略显冷厉地说道，“以后，别让看到你们来我凌氏医馆。”

　　“告辞了！”秦铭皱了皱眉，便是拱手告辞。

　　“还好有我哥陪着。”秦鸿一脸庆幸，若不是有他哥在，他根本无法抵挡这般威势。

　　而后，他连忙跟随而去。

　　秦氏的其他在客厅外等候的子弟则是连忙尾随而去。

　　一路上，秦铭和秦鸿都阴沉着脸。

　　“可恶，这老头如此不识抬举。”特别是秦铭，他感觉自己简直是受到了天大的屈辱，在走出医馆后，忍不住冷哼了一句。

　　他可是龙潭镇的天之骄子，何时这么憋屈过？

　　“哥，这凌老似乎很强？”凌氏医馆外，秦鸿眉头微皱，在不甘的瞅了一眼后方的医馆后道。

　　“恩。”秦铭点头，道，“这老头受伤前应该是先天境圆满的强者。”

　　“先天境圆满？”闻言，秦鸿眸露忌惮，道，“那么强？”

　　他眉头紧锁。

　　要知道，他哥哥也只是刚踏入先天境中期罢了。


第一十三章 对付凌飞

　　在听得凌老可能是先天境圆满的修者后，秦鸿一脸忌惮。

　　“那是他受伤前，如今他早就已近油尽灯枯，不过是一只将死的老虎罢了，没有多少战力了。”秦铭淡淡地说道。

　　“估计，他最多能全力出手两次。”他眸光一闪。

　　“那大少爷，您与之堪比？”秦忠忍不住询问道。

　　“这个难说。”秦铭说道，“老虎将死之时，也可以发出雷霆一击的。”

　　“这老家伙太不识时务了，若是答应此事，我们秦府还可以替他续命，何必如此了？”秦忠说道。

　　“的确是个不识时务的家伙。”秦铭眉头紧锁。

　　“那此事怎么办？”秦鸿询问道。

　　他依旧满脸不甘。

　　本来，他以为只要自己哥哥出面，必能震住这凌老。

　　哪知这老头会这么顽固。

　　“待会我去请下四叔，看看他有没有兴趣出手。”秦铭眸光一闪道。

　　“四叔！”闻言，秦鸿一喜，道，“只是他会答应吗？”

　　这是一个先天圆满的强者，要触及天罡境了。

　　“先看看吧！”秦铭道，“希望四叔能出面震慑下这老东西，让他知道，在这里，我秦氏为王。”

　　“恩。”秦鸿点头，而后道，“若是四叔不出手了？”

　　他四叔可是真正的强者，极少管这些俗事，此时也是因为年关的缘故，才回家一次。

　　不然，想见他一面都难。

　　“你难道不会想其他办法吗？”秦铭冷哼道。

　　“什么办法？”秦鸿问道。

　　刚才他完全被吓住了，此时整个人还有些发懵。

　　“他不是还有一个病秧子义子吗？”秦铭略显不耐烦地说道。

　　“你是说……？”秦鸿眸露恍然。

　　“既然这老头子不识趣，我倒要敲打敲打他，那么，就从他义子下手吧！”秦铭眸光一冷，说道。

　　“凌飞……那好！”闻言，秦鸿眼睛一亮，他早就想对付凌飞了。

　　如今自家哥哥开口，他也就没有什么顾忌了。

　　“秦鸿少爷，那凌飞今天正好不在凌氏医馆，是个机会。”秦忠眸光一闪，突然说道。

　　“哦？”闻言，秦鸿眼睛一亮，道，“你知道他去哪了？”

　　“根据我们得到的消息，他每隔一段时间就会去龙潭山附近。”秦忠说道。

　　为了更好的使凌老答应这门亲事，他没少调查凌氏医馆这些人的信息。

　　“去龙潭山附近了？”闻言，秦鸿一怔，“这家伙去那里干什么？”

　　龙潭山，那可不是普通人能接近的地方啊！

　　“这个我们也不知。”秦忠道。

　　一般的人根本无法接近龙潭山附近，也没有人愿意去。

　　若是寒气入体，一身修为只怕就要废了，有几个人愿意为了好奇而冒险？

　　“你确定他去了龙潭山附近？”略微沉吟，秦鸿道。

　　“恩。”秦忠点头。

　　“好，你们跟我去龙潭山附近。”秦鸿眸光一闪，瞅向身边几个秦氏子弟，沉声道。

　　这些都是十八岁以上的青年，多数踏入了淬体九重。

　　“是！”当下，那四个青年点头。

　　“我的人，都达到了淬体九重境，对付一个病秧子，绰绰有余了。”瞅了一眼身边的几人，秦鸿眸子当中露出几分冷厉，嘴角勾起一抹冷笑，心中喃喃道，“若是我拿下了这凌飞，看你还不妥协？”

　　“好，你带些人去敲打敲打那凌飞，我去找四叔，看看他愿意出面不。”秦铭眸光一凝沉声说道。

　　“若有他出面，大局将定。”在秦铭眸子当中也有着几分期许浮现。

　　他倒要看看，这个凌老，还有几分手段，居然敢对他如此不敬。

　　要知道，在秦铭眼中，凌老不过是一个将近油尽灯枯的老鬼罢了。

　　他却是一个如日中天的天才，前途无量。

　　本来，他来提亲，还给出条件，可助凌老疗伤。

　　这是天大的好事了，是恩惠，是施舍。

　　可是，这老头子却不领情。

　　这让秦铭心中无比的愤怒。

　　这老鬼……

　　太不给面子了。

　　秦铭眉头紧锁，眸光无比的冷厉。

　　“好！”秦鸿眼睛一亮。

　　如今，自己哥哥愿意出面，他就轻松多了。

　　不就是对付一个病秧子吗？

　　如此，秦鸿带着四个淬体九重境的青年便向着龙潭谷方向而去。

　　秦铭则是与管家秦忠一起回府。

　　……

　　龙潭山附近，寒气弥漫。

　　远远就能看到那片被冰雪覆盖的区域。

　　那里山河完全被冰冻，路面积雪。

　　还没有来到寒潭谷附近，秦鸿等人就冻得直打哆嗦。

　　“这里还真是冷啊！”秦鸿忍不住停下了脚步。

　　如今他已经达到了淬体九重后期，体内血气旺盛，真气磅礴，力气可达三千斤。

　　可是，来到这寒潭山附近，他依旧感觉彻骨的冷。

　　那寒气袭来，似乎要将他血脉当中的血气都被冰封。

　　“这里的寒气怎么那么冷？此地距离龙潭谷，可是还有六里路啊！”秦鸿身边，那四个青年也全部皱起了眉头。

　　虽然是淬体九重境修者，可他们此时都不敢前进了。

　　“那凌飞真的进入了龙潭谷？”同时，阵阵疑惑，也从这些人心中涌现。

　　龙潭山每到冬季，都有雪花飘落，行人的脚印，半个时辰就可覆盖了。

　　不过，在镇上出口，那里却并没有雪花飘落，明显留下了一路脚印。

　　虽然镇口和龙潭山只是相隔十里，却如两个天地。

　　“这里有雪花飘落，难以找到踪迹。”秦鸿眸光一闪，道，“我们先去镇上路口等他。”

　　“恩。”闻言，那四个青年皆是点头。

　　……

　　寒潭当中，凌飞却依旧在引寒螭龙气淬体。

　　如今，他足足被那脊骨吸收了十二道寒螭真气。

　　起初他还真有些郁闷。

　　本来，淬体九重已经如愿踏入了。

　　接下来就是先天境了。

　　只要踏入先天境，就如褪去凡胎，可以接触那浩瀚的武道世界，拥有种种神通。

　　可是，真气被吸收，俨然将阻碍他踏入先天境的步伐。

　　不过在仔细感应后，凌飞感觉，自己的脊骨发生了莫名的变化。

　　“为何我感觉脊骨内似乎藏有一头真龙，只待苏醒，那苏醒的条件却是得吸足够的寒螭真气？”他心中暗忖。

　　这种发现，让凌飞体内的血液莫名的沸腾了起来。

　　“或许，这是修炼《真龙淬体诀》带来的改变。”凌飞心中暗忖。

　　他将这个突变，归结于真龙炼体诀上了。

　　所以凌飞的信心非但没有被磨灭，反而充满了干劲。

　　寒潭内，凌飞忘记了时间，不断的修炼。

　　只是，这却苦了那蹲守在镇口的秦鸿。

　　“好冷，这家伙，怎么还没有出现？”秦氏的几个少年皱眉。

　　此时，冰天雪地。

　　特别是这龙潭镇，因为有龙潭的存在，使得这里的温度特别低。

　　那寒气，也不是常人可以抵御。

　　就算是武道修者也无法长时间呆在附近。

　　“再等等。”秦鸿咬着牙关，铁了心要等到凌飞。


第一十四章 废了他

　　寒潭当中，凌飞在坚持不懈的炼血。

　　秦鸿则在外面等候。

　　此时，龙潭镇。

　　一个少年正和一个身材高挑的女子向着凌氏医馆走去。

　　这个少年，正是黄亮。

　　只见得他身边的女子脚穿着皮靴劲装，那紧紧的皮袄，将她那曼妙的身材给完美的勾勒而出。

　　这女子眉宇间有着几分英气，可那张鹅蛋脸，却又偏偏的精致无比，琼鼻挺翘，朱唇一点。

　　这俨然是个难得一见的英武美女。

　　这个女子却正是黄亮的姐姐，名为黄小曼。

　　黄小曼年方十八，为龙潭镇的天之娇女，与秦铭一起进入了神选学院，如今已是先天境强者。

　　此次她回家，不仅仅是为了和家人团聚，而是要和秦铭一起主持神选大赛。

　　姐弟两，一前一后的走着。

　　“姐，你这次一定要狠狠的教训下凌飞，他太可恶了，居然当着那么多人的面打我。”黄亮咬牙道。

　　“你啊，怎么会被这凌飞给打得满地找牙了呢？”黄小曼那眉头轻挑，瞅向身后的弟弟，露出几分恨铁不成钢的表情，当中的鄙视之意不言而喻。

　　在她的记忆当中，两年前的凌飞可还是病怏怏的样子啊！

　　“姐，我的牙没有被打掉，只是鼻子被打歪了。”被姐姐鄙视，黄亮一阵委屈，连忙纠正道。

　　“那还不是一样被打了？”见自己弟弟这般较真的样子，黄小曼一阵无语。

　　“姐，你可得好好教训下这凌飞啊！”黄亮满脸委屈地说道。

　　“你放心，姐姐自是会好好教训这家伙。”黄小曼点了点头，可在她那脑海当中，却不由浮现出了凌飞的样子。

　　每当想到这个少年，她就不由恨得牙关紧咬，她的玉手，不自觉中已握紧成拳，骨节噼啪作响。

　　这般模样，俨然变成了暴力狂。

　　“姐姐一直和凌飞不对付，如今她踏入了先天境，虐那凌飞绝对是分分钟的事情，不过，姐姐会不会将这凌大病秧子打死啊？”见自家姐姐拳头紧握，一脸彪悍的模样，黄亮那颗心咯噔一跳。

　　虽然他不喜欢凌飞，却也没有想过要将之打死。

　　此时也只是想让姐姐出口气罢了。

　　事实上，黄亮讨厌凌飞，也是因为他姐姐和凌飞有过一段说不清的往事。

　　黄亮的想法，黄小曼却并没有在意，走在这条熟悉的街道上，那些往事，不由浮现在心头。

　　她依稀记得，那年她十四岁。

　　那次，她生了重病，甚至是昏迷了几天，她母亲去神灵庙宇祈祷神灵，却未能痊愈。

　　而后，她被送到了凌氏医馆。

　　可是，她眼睛睁开时，却发现一个少年在给自己施针。

　　那少年正是凌飞。

　　再仔细一看，自己的衣服已经褪去。

　　这让黄小曼羞愤无比。

　　只是，因为生病，她没有一丝力气，根本无法动弹。

　　“想活下来的话，就别动。”她犹记得少年那冷冷的话语。

　　这话，让她一辈子都难以忘记。

　　所以当病好后，她就和凌飞不对劲了。

　　一个女孩，却被看了……

　　她怎么能不羞愤。

　　黄小曼时常去凌氏医馆找凌飞的麻烦。

　　只是，凌飞对她爱理不理。

　　“这小鬼，也不知道现在是什么模样，那病可好了？”想起那些往事，黄小曼不自觉的脸颊绯红，银牙紧咬着朱唇，显得有着几分羞愤，不过在想到那个少年时，又有着几分关切之意浮现。

　　她由记得，那时，少年自身就是个病人。

　　可是，那天他为自己施针时是那么的专注，那么的迷人。

　　只是凌飞对她冷淡态度，却让黄小曼恨得银牙紧咬。

　　“都看了人家，还这般冷淡，真是一个可恶的家伙啊！”黄小曼磨着银牙，心中嘀咕着。

　　只是，她前进的步伐变得更快了。

　　不知为何，在听得弟弟的话后，她就巴不得来见下这个家伙。

　　她倒要看看，两年不见，这少年是不是真的摆脱了病魔，化茧成蝶了。

　　“凌飞哥哥不在家哦。”当黄小曼来到凌氏医馆后，雪汐笑道。

　　“不在？”闻言，黄小曼眸露失望。

　　“姐，这凌飞不在家的时候，应该是去了龙潭山附近。”黄亮说道。

　　“龙潭山？”闻言，黄小曼眉头一皱，“那里，可不是一般人能入啊！”

　　“我有一次亲眼看到他往那个方向而去，本想跟去，可是那里太冷了，就没有去了。”黄亮道。

　　“哦！”闻言，黄小曼眼睛一亮道，“我倒要看看，这小鬼，到底在玩什么？”

　　带着几分好奇，黄小曼就此告辞，前往龙潭山所在。

　　黄亮跟随而去。

　　……

　　寒潭当中。

　　“已经被吸收了二十八缕真气，不过，我的脊骨里面的力量似乎更加强大了。”凌飞感觉自己有着一种似要支撑天地的感觉，那脊骨所拥有的力量，让他充满了信心，故而，那真气被吞的事情，他也没有沮丧了。

　　或许，当这脊骨吸足够了真气，他将会得到意外的惊喜。

　　“就算只有一缕真气，也是淬体九重，达到了进入神选学院的门槛，如今，就看我的战力了。”对于今天的修炼，凌飞还算满意。

　　凌飞收工，停止了修炼。

　　他从寒潭内一跃而起。

　　他就那么站立在岸边，体内血气流动，那寒气逐渐消散。

　　甚至，衣衫上的水都要被那血气之力给烘干。

　　若是人的血气旺盛，能使人体如一个烘炉，让湿润的衣裳瞬息就干。

　　呼！

　　龙潭边，凌飞忍不住打出了一拳。

　　这一拳打出，拳风赫赫，如真龙在咆哮。

　　在凌飞体内，血气奔流，似乎有着龙虎之力要宣泄而出。

　　那种力感，让他有着几分莫名的兴奋。

　　“却不知我现在有多少斤力道？”他感觉自己的力道，似乎不止千斤。

　　“明天再去练武场试试。”凌飞心中暗忖。

　　而后，他健步如飞，向着谷外而去。

　　龙潭镇，有一条路通向龙潭。

　　此时，秦鸿等人正在这路口守株待兔。

　　“天都快黑了，怎么还没有见人影？”秦氏一个青年皱眉道。

　　此时他们在雪地里已经等候了足足两个时辰。

　　“这小子，到底去哪了？”秦鸿也是满脸诧异。

　　“咦，有人来了！”突然，一个秦氏青年眼睛一亮，道。

　　“是凌飞！”

　　“这小子终于出现了吗？”秦鸿嘴角勾起了一抹狰狞的笑容。

　　此时，凌飞正向龙潭镇上而来。

　　“不知这家伙刚才去哪里了？”秦氏的青年满脸狐疑。

　　此时，凌飞健步如飞，那脚掌落在雪地里却只是留下一个浅浅的脚印。

　　如此步法，俨然已经不是淬体八重境的修者可有。

　　若是达到淬体九重圆满，甚至可以做到踏雪无痕。

　　前方就可以看到镇上那成排的屋舍了。

　　只是，在路口，几个人影特别显目。

　　“秦鸿！”凌飞眸光一凝，那步伐也是微微一顿。

　　而此时，秦鸿已经向着凌飞走来。

　　在他身后，那四个淬体九重境的青年皆是露出满脸傲慢，嘴角还噙着戏谑的笑容。

　　“凌飞，你可让我们等的好苦啊！”秦鸿走到凌飞身前丈许外，那脚步一顿，眉头一挑怪声道。

　　“秦鸿，你想干什么？”凌飞眉头一弯，感觉到了秦鸿等人表情的异常。

　　这些人，似乎不怀好意啊！

　　“我想怎么样？”秦鸿眉头一弯，凝视着凌飞，道，“我秦鸿为龙潭镇的天才，我秦府更是龙潭镇霸族，族内出的神卫超过了两手之数，小爷低声下气，去你凌氏提亲，说尽了好话，可你父子却不识时务，今天那老鬼更是连我哥的面子都不给，这口气，我秦府不出，以后还怎么见人？”

　　这秦鸿开口，语气冷厉，一字一句说道，说起来，如同受到了莫大的委屈。

　　“你哥？”闻言，凌飞明白了，这家伙今天又去提亲了。

　　这秦鸿被拒后恼羞成怒，要拿他出气了。

　　想明白这后，凌飞眸光一动，瞅向秦鸿以及他身边的四人。

　　“据说这秦鸿早就踏入了淬体九重，如今应该已经到了炼血后期，有三千斤巨力了。”凌飞心中暗忖，“至于另外四人，他们虽然天赋不如秦鸿，却因为年纪大，也早就达到了淬体九重后期。”

　　如此，凌飞所面对的将是五个淬体九重后期的强者。

　　“还好，我今天踏入了淬体九重，若是以前，还真没有一战之力。”

　　纵使面对强敌，凌飞依旧很冷静。

　　在淬体八重境时凌飞尚且可以勉强和淬体九重初期的吴大胖交手。

　　如今，他血脉当中衍生了真气，踏入了淬体九重境，自然是无惧淬体九重境初期的修者了。

　　只是眼前的五人，都是淬体九重后期，有三千斤巨力。

　　这差距，让凌飞略感压力。

　　“不管如何，我应该还有一战之力，如此正好，今天也可以试试我这寒螭真气到底有多强？”

　　凌飞心中思绪电转，很快就恢复了平静。

　　他就那么淡定的盯着眼前的秦鸿，一脸警惕。

　　“凌飞，再给你一个机会，回去劝你义父将雪汐嫁给我，否则，休怪我不客气。”秦鸿冷哼道。

　　旁边四人如同饿狼般紧紧盯着凌飞。

　　瞧那模样，俨然是一言不合，就要出手。

　　“呵呵，我凌飞虽然出身微末，可是，书生尚且还有几分骨气，何况我这武者了，你秦鸿的确有几分天赋，可是，你人品败坏，欺男霸女，我雪汐妹妹是何等的乖巧动人，岂能下嫁于你？”凌飞嘴角勾起一抹冷笑，道，“你要我劝我义父，那是不可能，今天，不管如何，我都不会听你的。”

　　“好你个凌大病秧子，没有想到，你居然和你义父一样顽固，好，今天我就让你知道什么叫做强者为尊，你那所谓的骨气，在我眼中将一文不值，来啊，围住这小子，别让他给跑了。”秦鸿语气冷厉地说道，“今天，我要废了他。”

　　如今的他，是真的发怒了。


第一十五章 冰雕

　　“来啊，围住这小子，别让他给跑了。”

　　龙潭镇路口，低沉的声音从秦鸿口中传出。

　　“是！”而后，只见得他身边的四个青年，立即将凌飞给围住。

　　五个人凌飞围住，如饿狼一般冷冷将之盯着。

　　“凌飞，听说你最近身体恢复的不错，那么，让本少来看看你这凌大病秧子能怎么翻身？”秦鸿一脸轻视。

　　当这话语落下只见得他眸光一闪，那手臂一动，手掌紧握成拳，便是向着前方的凌飞轰去。

　　猿臂拳！

　　低沉的声音响起。

　　而后，他那拳头一闪，骨骼传来噼啪之声。

　　随着噼啪声响起，只见得他那手臂只是瞬息便猛然暴涨，出现在了凌飞的脑门前。

　　猛烈的拳风，已经扑面而来。

　　“好快！”见此，凌飞那眼瞳骤然一缩。

　　这秦鸿的手臂太快了，似乎凭空涨长了一尺。

　　这就是猿臂拳，为凡级上品武学，修炼之后，可以改变人的骨骼构架，让手臂突然拉伸。

　　不过，凌飞并没有慌张，他腰肢一动，身子往后倾斜，躲过了这一击。

　　在避开这一击后，他那身子如同旋转的陀螺，向着左侧移去。

　　这是凡级下品武学，旋影步！

　　“避开了？”见此，秦鸿微微一怔，“反应倒是快，不过，接下来你就没有机会了。”

　　猿臂捞月！

　　当这声音传出，秦鸿立即强势出手。

　　只见得他手臂探出，化为巨爪，向着凌飞胸腹间探去。

　　凌飞身子一闪，连忙避开这一击。

　　白猿击山！

　　秦鸿趁势出手，那拳风阵阵，凶猛以及，每一式都奇快无比，根本不给凌飞一丝喘息的机会。

　　“这秦鸿的确有几分实力。”被秦鸿这般强势攻伐，凌飞立即感受到了对方地武学经验的确不错。

　　“那里有人！”也就在此时，镇口远处，有两个人影出现。

　　这两个人正是黄小曼和黄亮。

　　“那是凌飞！”黄亮眼睛一亮，就看到了正被秦鸿强势攻伐的凌飞。

　　“咦，那是秦府的人，凌飞怎么和秦府的人干上了，瞧那模样，他似乎要悲剧了啊！”黄亮暗忖。

　　“那人是秦铭的弟弟，秦鸿。”黄小曼也认出了秦鸿。

　　“这秦鸿据说踏入淬体九重已经近一年了，如今应该达到了淬体九重后期，有他出手，嘿嘿，那凌飞要惨了。”黄亮露出一脸看戏的表情，“不过他怎么会和这秦鸿干上啊？”他眉头一弯，关注着前方。

　　“秦鸿踏入淬体九重快一年了？”闻言，黄小曼那黛眉紧锁，露出担忧之色。

　　猿影千重！

　　而此时，低沉的声音从秦鸿口中吐出。

　　只见得他双臂舞动，道道臂影携带着一股狂暴之势向着凌飞击去。

　　这种攻势，虚虚实实，让人难以辨别，却封锁了凌飞的退路，让他无法躲避。

　　毕竟，刚才他就处于下风，一直在退避，此时已经退无可退了。

　　“不好！”见此，黄小曼暗呼不好。

　　若是凌飞被击中，必然会重伤。

　　如果重伤后，那秦鸿继续出手，那么凌飞多半会伤及根基。

　　那本就病弱的少年，能承受淬体九重境强者的碾压吗？

　　想到这里，本是带着弟弟来找茬的黄小曼，立即开始为凌飞担忧了起来。

　　她步履如飞，竭力向前而去，希望可以救下凌飞。

　　可是，她们距离太远了，足足有着两里距离啊！

　　瞬息间，她还无法赶到前方。

　　“姐怎么跑那么快啊？”黄亮一脸纳闷。

　　眼前臂影重重，那秦鸿就如头恶猿扑来，气势汹汹。

　　“躲不过，那么就硬撼了。”凌飞眸光一凝，当下，他脚掌一沉，稳在了原地，那肩，腰，臂完美配合，而后，他眸光一闪，便是锁定了前方的一道拳影，他那拳头，也是随之向着前方捣出。

　　碎石！

　　低沉的声音响起，只见得凌飞的拳头携带着一股劲风破掉了前方的重重拳影和一只拳头交击。

　　那是秦鸿的拳头。

　　“居然发现了我这一拳的虚实！”秦鸿微微一愣，旋即那嘴角勾起了一抹冰冷的笑容，冷哼道，“不过，这又有什么用？”

　　他为淬体九重后期境，两人这拳头交击，吃亏的会是谁了？

　　这一击下去，胜负将分！

　　砰！

　　低沉的撞击声响起。

　　两人的拳头如钢铁交击。

　　首先，是骨骼和力道的交锋。

　　秦鸿力达三千斤，这一击轰来，可谓是气势汹汹，不可抵挡。

　　根据他的预料，此拳足以将凌飞击飞，那拳骨都要崩裂。

　　只是，这一拳下来，秦鸿脸上的笑容便僵硬了。

　　“这骨头好硬！”首先，他感觉自己如同击在了最坚硬的玄石上，拳头上传来一阵剧痛。

　　“这家伙的力道也不小，似乎仅仅比我差一点？”而后秦鸿又感觉到了对方拳头上的力道。

　　这都是瞬息间脑海的反应。

　　“难道，他踏入了淬体九重，可是，这也不对啊！”这让他内心诧异无比。

　　骨骼交锋，拳劲交锋。

　　接下来，全身的血气，也就是真气，已向着拳头汇集而来。

　　这才是最终的交锋。

　　真气的交锋！

　　真气磅礴者，完全可以将对方碾压。

　　因为真气代表着力量的持续性。

　　若是真气不够，力量会衰弱，对方的劲力必然会趁势而上，如此，岂能不败？

　　呼呼！

　　在秦鸿体内，浩瀚的真气冲击而来。

　　他修炼的是大唐帝国广为流传的天元诀。

　　那磅礴的真气如河，力量源源不绝的冲击而去。

　　达到淬体九重，衍生了真气后，就不是简单的劲力对比了。

　　这比的是真气之磅礴。

　　在凌飞体内，只有一缕真气。

　　在他的拳头和秦鸿交锋后，这缕真气也是随着血气劲力，涌入拳头之上。

　　吼！

　　真气奔来，虽然只是一缕，却发出了如龙似虎的咆哮声。

　　古人有言，脉若龙象，强劲有力。

　　这就是血气如龙，旺盛到极致的表现。

　　轰！

　　两人的真气对轰。

　　力道之上，凌飞并没有占据太多的优势。

　　可是，当这缕寒螭真气到达他的拳头上，爆发出来后，一股极寒之意，随之迸发而出。

　　这股寒意，顺着拳头，侵入了秦鸿的拳头上。

　　当下，秦鸿感觉自己的拳头一寒，那经脉与真气都凝固了起来。

　　一股极寒之意，涌入心头。

　　“这……”当这股寒意涌入心头，秦鸿心头咯噔一跳，那脸色为之变，眸露骇然。

　　就在此时，那股寒气顺着他的经脉，涌入了他的体内，在不断延伸。

　　寒气所过，他的血液与真气随之凝固。

　　秦鸿的拳头已有冰晶浮现。

　　“这……这是寒元真气！”秦鸿眸露骇然。

　　他瞅向凌飞的眸子，那眼瞳骤然一缩，当中有复杂的表情流露。

　　寒元真气……

　　这可不是一般的人可能修得，但凡能修得这种真气的人，必是惊才绝艳的天之骄子。

　　这个龙潭镇的凌大病秧子，会是那种修者当中，万中无一的天之骄子吗？

　　可是，不等秦鸿多说，那表情彻底僵硬，因为寒气弥漫，已经将他的全身飞冰封。

　　只是瞬息……

　　秦鸿化为了一座冰雕。


第一十六章 让人畏惧的凌飞

　　秦鸿和凌飞交手。

　　在秦鸿的强势攻伐下，凌飞不得不与之正面硬撼。

　　本来，秦鸿的力量与真气之磅礴都在凌飞之上。

　　就在秦鸿认为自己可以拿下凌飞时，寒螭真气发威，爆发出了恐怖的寒气。

　　这寒气，只是瞬息便将秦鸿给化为了冰雕。

　　冰晶从秦鸿的右臂蔓延，只是瞬息，就将他的胸腹，脸庞给冰封。

　　而后，他的脚掌也彻底冰封。

　　在旁边，那四个秦氏的青年就那么眼睁睁看着那冰晶蔓延，看着秦鸿化为一座冰雕。

　　如此一幕，瞧得这四人内心震撼之时也是目瞪口呆。

　　“这……”不远处，正极速奔掠而来的黄小曼，那莲足也是为之一顿，她满脸诧异的盯着前方。

　　盯着那化为冰雕的秦鸿。

　　“被冰封了？”足足过了一个呼吸的时间，黄小曼这才从那震撼当中清醒过来。

　　而后，她满脸诧异的瞅向前方的凌飞。

　　“寒潭谷，寒元真气，难道……这小鬼是寒元灵体？”黄小曼喃喃自语，眸露恍然。

　　她瞅向凌飞的表情为之一变，那双素来凌厉的眸子的当中浮现了几分喜色。

　　若是有寒元灵体，那么这个少年以后的武道之路可谓是前途无量啊！

　　要知道，灵体在修者当中，可是万中无一，这等人物，便是在神选学院都难得一见的天才啊！

　　“被冰封了？”此时，凌飞也是一怔，眼前那座突然出现的冰雕，在震撼着他的心灵。

　　要知道，刚才出手，他可是很清晰的感觉到了秦鸿体内那真气之磅礴。

　　若要比起来，秦鸿的真气就如同是奔流的洪水，凶猛无比。

　　他那缕寒螭真气，却只是涓涓细流而已。

　　可是，他这寒螭真气爆发出来的力量却居然会这么恐怖，瞬息就冰封了对方的真气以及全身。

　　这种威力，超出了凌飞的想象。

　　“这就是寒螭真气之威吗？”凌飞心中暗忖。

　　到了此刻，他深刻的感觉到了《真龙炼体诀》的强大。

　　这绝不是一般的功法可比。

　　“二少爷！”旁边那四个秦府青年在短暂的震惊之后，立即便是慌张的惊呼了起来。

　　这可是秦府的二少爷，为嫡系子弟。

　　若是他殒落在此，不难想象，龙潭镇，会产生怎样的震动。

　　“凌飞，你居然敢杀我二少爷，给我纳命来。”当中一个青年目眦欲裂直接便是挥掌击向凌飞。

　　这掌风赫赫，力道惊人。

　　一般的人被击中，必然会重伤。

　　见此，凌飞眉头微皱，他正处于对寒螭真气威力的震惊当中。

　　这一掌击来，让他都有些猝不及防。

　　如此，他只得手掌一翻，连忙迎击而去。

　　砰！

　　两人的手掌对轰在一起。

　　吼！

　　而后，在凌飞体内，似有真龙咆哮，那缕还没有耗竭完的寒螭真气又爆发出了惊人的寒气。

　　“好坚硬的骨骼，他的力道居然也不弱。”在交锋之后，那个目眦欲裂的秦氏青年心头一震。

　　他心中那冲动的怒火也是逐渐平复下来。

　　可是，就在他感觉到眼前的青年实力不弱时，一股极寒之气从对方的手掌当中迸发而出。

　　当这种寒气迸发而出，他感觉自己如坠冰窟。

　　“寒气！”秦氏的青年眼瞳骤然一缩。

　　“难道……”而后，他心中一慌，明白了秦鸿之殇的原因，转而，一抹惊慌，涌入心头。

　　可是等他明白过来时，一切，已经晚了。

　　寒气所及，他的真气被冰封，他的手掌上，那闪亮的冰晶以肉眼可见的速度蔓延而去。

　　仅仅是瞬息，那寒晶就覆盖了他的脖子，心脉。

　　一股窒息感涌入心头。

　　稍许后，他的知觉全无。

　　一座人形冰雕，再次形成。

　　“这寒螭真气，果然霸道。”当那冰雕形成，凌飞眉头一弯。

　　寒螭真气的威力，超出了他的想象。

　　“如今，我这缕真气，只剩下三分之一了。”

　　略微感应，凌飞就发现自己的寒螭真气已经在不自觉中消耗掉了三分之二。

　　“小五哥！”当又一座冰雕形成，旁边剩下的三个秦府青年彻底慌张了。

　　这才多久，只是一个照面而已，一个淬体九重后期的强者就化为了冰雕。

　　这还是那个凌大病秧子吗？

　　“这……这，跑啊！”在略微震惊后，一个秦府青年连忙拔腿就跑。

　　他感觉自己见到鬼了。

　　眼前的少年明明是龙潭镇闻名的病秧子，此时却有这般惊人的手段。

　　这让人一时无法接受这个事实。

　　“快，快去告诉大少爷。”另外两人，也是连忙跑了回去。

　　他们甚至都忘记了带着秦鸿的尸体走。

　　因为凌飞这次出手，太强悍了，让人不敢接近他半步。

　　甚至，那秦鸿身上散发出的寒气都让他们几人身子忍不住打了个寒颤，那血气都似要被冰封。

　　如此，他们连接触都不敢接触秦鸿，哪敢带回去？

　　秦府的人狼狈逃去。

　　“真的是寒元真气啊！”黄小曼才回过神来。

　　在黄小曼身后，黄亮正气喘吁吁的跑来。

　　此时他停住脚步，那眸子瞅向前方时眼睛瞪得老大，那张稚气未消的脸庞上尽是露出不可置信的表情。

　　“姐，这……这还是我们认识的那个凌飞吗？”黄亮抬头，瞅向身边的姐姐，说道，“他使了什么妖术，居然把秦鸿冰封了。”

　　“这不是妖术，应该是寒元真气。”黄小曼说道。

　　“寒元真气？”黄亮一愣。

　　“凌飞应该有着寒元灵体。”黄小曼眸中有着光芒闪烁，道，“没有想到，他居然有这天赋。”

　　“寒元灵体？”黄亮在旁边听得有些懵，不过他瞅向凌飞时却是皱起了眉头。

　　此时，他心中已然知晓，自己或许是永远也比不上这个凌大病秧子了。

　　这让他心中郁闷无比。

　　“姐姐应该还能对付他吧？”黄亮心中暗忖。

　　不过，在黄亮暗忖时，黄小曼迈动着那笔直而修长的长腿，已经向着凌飞走去。

　　“这是……”突然出现的长腿少女，让得正暗自估量着寒螭真气威力及效果的凌飞微微一怔。

　　“怎么，不认识我了？”见凌飞那发怔的模样，黄小曼眉头轻挑，如同骄傲的天鹅仰着脖子道。

　　“呃，黄小曼，黄大疯丫头！”见对方这般模样，凌飞眸光一动，便是脱口而出。

　　“亏你小子还认识我，不然老娘非得好好削你一顿不可。”黄小曼先是眉头一挑，习以为常地说道。

　　黄小曼看似话语漫不经心，可是她那眼角的眸光却是忍不住打量起眼前这个两年未见的少年。


第一十七章 淡定的凌老

　　黄小曼暗暗打量着凌飞。

　　“这家伙，倒是长高了不少，那小模样也越发的帅气了。”黄小曼心中暗忖着，“便是在神选学院，也没有几个人可和他相比。”

　　同时，凌飞也在打量着黄小曼。

　　“两年不见，你这疯丫头倒是变化蛮大啊！”凌飞眉头一弯，随意地说道，“不错，腿变得以前长了些，这衣服也还不错，把你这腰勾勒出来了，还挺苗条的，居然有着柳腰，咦，疯丫头，没有想到，两年不见，你变得有料了起来，不再是太平公主了啊！”

　　他的眸光从下往上，品评着道。

　　“你才是太平公主，你全家都是太平公主。”黄小曼那俏脸一沉，连翻白眼道。

　　想到这，她就满脸郁闷。

　　当年这凌飞没少拿这来咽她。

　　这成为了黄小曼的心病。

　　不过还好，这两年来，她已经具备了傲人的峰峦，再也不怕这小鬼调侃了。

　　“哟，还生气了，当年你本来就是太平公主啊。”凌飞长嘘一句，而后，一脸不忿的小声嘀咕着道，“又不是没看过？”不过，似乎知道这黄小曼对此很忌讳，所以他也没有敢大声说出来。

　　否则，他非得被这暴力狂胖揍一顿不可。

　　当年他可是没少为此吃亏啊！

　　“你还说，小心我揍得你屁股开花。”闻言，黄小曼连翻白眼，那玉手伸出，一脸凶悍地说道。

　　那模样，俨然是一副作势要出手的样子。

　　不过，她并没有真正的出手。

　　自从那事件后，她早就习惯了和凌飞斗嘴。

　　“嘴还是那么臭，不过身材倒是还可以，就是脾气差了点。”凌飞淡淡的瞅了一眼黄小曼低声道。

　　这女子身材高挑，能有一米七二，配上那笔直的长腿，还真是一个美人。

　　特别是她眉宇间那几分英武之气，使得黄小曼多了几分别样的气质。

　　这种气质带来的美感，和雪汐那种柔软之美，截然相反，却又是一样的迷人。

　　如今的凌飞虽然只是十六岁，却也有一米七三了，加上那英俊的五官，帅气逼人，他那眸光扫过时，让得黄小曼那颗心突然狂跳，脸颊微微泛红，显然，如今的她，可早就不是那个朦胧少女了啊！

　　“姐！”就在黄小曼脸颊泛红时，一道声音突然响起。

　　却是黄亮跑了过来。

　　瞧得自己姐姐那神情，黄亮一怔，心中暗忖，“姐姐和这凌大病秧子有什么好聊的？”

　　而后，他便是带着几分敌意，瞅向凌飞。

　　两个月前的那口气，他可是还一直憋着了。

　　见黄亮这表情，凌飞的脸庞也少了几分戏谑轻挑。

　　“你们来这干什么？”凌飞眉头一弯，淡淡地说道。

　　“听说你这两年长进了，一时好奇，过来看看，不行么？”黄小曼眉头一挑，臭着脸说道。

　　“是你弟弟太没有用了。”此时凌飞自然知道了黄小曼多半是被她弟弟拉来，打算找回场子的。

　　“你到是有用，不过，你今天惹下的麻烦可是不小啊！”黄小曼双手抱胸，那双凤眼瞥了一眼那化为冰雕的秦鸿，只见得她的眉头微微一皱，凭借着先天境强者的感知，她赫然发现那秦鸿已经气绝。

　　堂堂的秦府二少爷殒落。

　　这可是足以让龙潭镇翻天地覆啊！

　　“这倒的确是个麻烦。”凌飞皱眉，他也没有想到寒螭真气会那么强悍。

　　“你啊，怎么出手那么不小心？”黄小曼黛眉微皱，玉手轻点着凌飞的额头，道。

　　“我这才出手而已，他们就化为了冰雕，我先前也不知道啊！”凌飞一个闪躲，而后摊了摊手掌，也是有些郁闷。

　　“你是刚踏入淬体九重，衍生出真气？”黄小曼眸光一动，盯着凌飞道。

　　“恩。”凌飞点了点头。

　　“怪不得，刚衍生真气，的确是还无法掌控真气的强弱运用。”黄小曼眉头一皱，而后突然眸光上扬，瞅向凌飞道，“你衍生出的是寒元真气，你身具寒元灵体？”对此，她充满了好奇，若真是如此，可是一大喜事啊！

　　“寒元灵体？”凌飞一愣，而后道，“算是吧。”

　　虽然他和黄小曼恨熟悉，却并没有将《真龙炼体诀》说出，而是模棱两可地说道。

　　“怪不得你可以入龙潭谷。”黄小曼微微点头，而后道，“快走吧，秦鸿被冰封，这消息只怕马上就要传入秦府了，到时候秦府必然会为之暴怒，一场风雨将来，你得赶快回医馆和凌老商量对策。”

　　“恩。”凌飞点头，他也明白事情的严重性。

　　而后，黄小曼和凌飞一起向着龙潭镇而去。

　　“喂，姐姐，你不是来教训这凌大病秧子的吗？”见自家姐姐和凌飞并肩奔去，黄亮连忙喊道。

　　此时的他别提多郁闷了。

　　“教训你个大头鬼。”闻言，黄小曼一阵无语，都什么时候了，这傻弟弟还想着这些小恩怨？

　　凌氏医馆。

　　客厅内，凌老端坐在主位。

　　黄小曼落座在左边位置上。

　　她们已经将秦鸿等人伏击凌飞的事情说了出来。

　　“这次不仅是秦铭，还有秦罡也来了，他可是一个要凝聚出罡气，踏入天罡境的强者啊！”黄小曼带着满脸的担忧说道，“凌伯伯，您可得早点做出打算，若是无法应付秦罡，您就带着凌飞逃吧！”在她看来，秦府势大，如今，也只有如此了。

　　“只怕这秦氏不会善罢甘休啊！”旁边的黄亮说道。

　　他虽然不愿，却还是跟来了。

　　如今听得姐姐说来，他也感觉到了事情的严重性。

　　“无妨。”哪知凌老却是一脸镇定，他抿了一口茶，毫不在意地说道。

　　“无妨？”闻言，黄小曼一怔，而后黛眉皱起，道，“凌伯伯，那秦罡可是要触及天罡境了啊！”

　　淬体九重，衍生真气。

　　先天境，褪去凡胎，已可感应天地之力。

　　那天罡境却是炼气化罡。

　　这种人物，一丝真气都能化为神兵利器，杀人于无形当中。

　　这是真正的武道强者。

　　“这老头？”黄亮满脸诧异，感觉这个凌老今天格外不一样，那淡定的模样如同一个宗师。

　　“呵呵，小丫头，你无需担忧，一个小辈而已，老头我还没有将之放在眼中。”凌老一笑。

　　他脸露笑容，那老眼当中有精光闪烁。

　　“可是您的伤？”黄小曼还是有些担心。

　　“无碍。”凌老摆了摆手，而后眸光如电，遥望着客厅外的虚空，道，“有我在，谁也无法动飞儿一根汗毛，我之子，无过，岂容他人欺辱？”后面的话语，字字有力，如同惊雷炸响，有一股威严伴随。

　　莫名间，黄小曼感觉这个凌老变得深不可测了起来。

　　她心中的担忧就此一点点的消散。

　　“或许，凌老真有办法。”她心中暗忖，也就没有多言。

　　“义父素来稳重，既然他有这信心，应该真的能对付秦府，可他的伤……”旁边的凌飞心中微定，却也不由满脸担忧。

　　义父知道此事后，并没有责怪他。

　　如今更是一力承担了下来。

　　这让凌飞内心感动无比。

　　可他想到义父那伤，内心就不由生出担忧。


第一十八章 秦府之怒

　　龙潭镇，秦府。

　　“四叔，那凌老似乎有几分能耐，你可要去会一会他？”在秦府一间书房内，秦铭向着前方说道。

　　在他前面的书桌前，正端坐着一个中年男子。

　　这个男子，正擦拭着一柄寒光闪烁的宝剑。

　　这男子正是秦铭的四叔，秦罡。

　　本来秦铭早就来寻自己四叔了。

　　只是，先前这秦罡一直在修炼，他直到此时才得以见到。

　　“凌老？”秦罡眉头上挑，瞅向对面的秦铭，在他眸子当中有着一丝好奇之色浮现。

　　“他应该是个高手……”见此，秦铭眼睛一亮，将早上的事情说了出来。

　　“看来，他真的是一个隐世强者，估计年轻时也是个人物。”秦罡微微动容。

　　“这凌老医术高明，是个能人，我想他在武道上，应该也是有几分建树，四叔若与他切磋，若能有所感悟，说不定对冲击天罡境有着少的好处。”秦铭说道。

　　“天罡境！”闻言，秦罡那擦拭宝剑的手为之一顿，眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　淬体九重到先天境，有一个常人难以逾越的门槛。

　　同样，先天境到天罡境也是一样。

　　可若是跨过了，那整个人的实力和地位将发生天大的变化。

　　所以，许多在处于瓶颈期的强者都喜欢找一些同级的存在去切磋，企图有所感悟。

　　“有戏！”见此，秦铭心中一喜。

　　“不过明天就是除夕，现在去挑战，只怕不好吧！”秦罡眉头一弯。

　　“呵呵，若是因为这一战，让叔父有所突破，岂不是美事一桩？”秦铭笑道。

　　秦罡微微点头，沉吟片刻后道，“可是这凌老有伤，我若出手，有些胜之不武啊！”

　　“您只是切磋而已，又不伤他性命，再者，二弟看上了他的义女，若是四叔与之也惺惺相惜，大可借此撮合一番，而我们也可以助这凌老疗伤，这不是一庄美事吗？”秦铭眸光一闪，笑道。

　　“这倒是。”闻言，秦罡微微点头，也觉得如此可行。

　　“大少爷，大少爷！”

　　也就在此时，惊呼声骤然响起。

　　一个青年进入了这书房。

　　“什么事情，慌慌张张的？”秦铭皱了皱眉，呵斥道。

　　“大少爷，二少爷，二少爷死了！”那青年跪伏在地，哀嚎道。

　　“什么！二弟死了？”闻言，秦铭那眸光变得无比的冷厉了起来。

　　一股凌厉的气势，从他的身上爆发而出。

　　“说详细点，到底发生了什么事。”此时，秦罡放下了手中的剑，迈步而来，厉声道。

　　“是这样的……”这青年开口，将事情说了出来。

　　“凌飞……我要让你陪葬！”秦铭目眦欲裂，一字一句地说道。

　　“敢杀我秦罡的侄儿，当诛！”秦罡双眸冷厉，当中如同有剑光闪烁。

　　而后，他们在一处大厅当中看到了秦鸿的尸体。

　　“我儿，你怎么能先我而去啊！”大厅内，秦氏当代族长，秦元痛哭鼻涕的哀嚎着。

　　“大哥，请节哀。”秦四爷皱眉道。

　　“老四，你可得为鸿儿报仇啊！”秦元眸光一转，说道。

　　“大哥放心，我秦氏子弟岂能如此不明不白的死去，鸿儿的仇，我必报！”秦四爷一字一句地说道。

　　“来人，整顿人马，杀向凌氏医馆，今天，我要血洗凌氏医馆，为我弟报仇。”旁边，秦铭厉声道。

　　“是！”

　　“杀向凌氏医馆，为二少爷报仇。”

　　“杀向凌氏医馆，为二少爷报仇。”

　　顿时，秦府内，音波震天。

　　秦氏八百护卫，已经在校场当中集合。

　　秦罡，秦铭，秦元，三人乘坐在战马上，一个个杀气冲天。

　　“出发！”

　　待得那低喝声响起，秦府八百人马，如狂龙一般倾巢而出。

　　夜已至！

　　雪地当中还有微光泛起，龙潭镇两边的街道，早已经是灯火通明。

　　一些妇人，甚至已经开始在祈祷神灵。

　　哒，哒！

　　突然，一阵马蹄声响起，打破了这宁静的夜。

　　哒哒！

　　马蹄声越来越响，那音波交集，如同一支铁血军队疾驰而来。

　　突然传来的声音，立即引起了镇上那些居民的注意。

　　“发生什么事情了？”当下，许多人开窗，向着屋外瞅去。

　　那窗门内的灯火将街道给照亮。

　　而后，一支马队，出现在了灯火之下。

　　“那是秦府的人！”

　　“是秦铭，我龙潭镇的天之骄子啊！”

　　“那是秦罡，早已经成为神卫，为一方人物！”

　　只是一眼，就有人认出了秦府的人。

　　毕竟，他们可以称得上是龙潭镇上的名人了。

　　“他们这么气势汹汹，是要去干什么啊？”

　　在惊讶之余，众人内心也是诧异无比。

　　龙潭镇这几十年来，秦府似乎还没有出过这么大的阵势啊！

　　“发生了什么事情吗？”众人一脸疑惑。

　　“你们不知道啊？”有人道，“据说秦鸿少爷死了。”

　　“什么，秦鸿少爷死了，怎么可能？”闻言，众人眸露诧异。

　　这秦鸿可是秦府少爷，还是淬体九重的武道强者，他怎么会死？

　　“据说他今天在镇口被凌飞给打死了！”

　　“什么！凌飞？怎么可能，这可是我龙潭镇有名的病秧子啊！”

　　……

　　这议论声如同疾风，立即传遍了八方。

　　整个龙潭镇，为之哗然。

　　哒哒！

　　马队疾驰而过，奔向了凌氏医馆。

　　“看，他们真的是去了医馆。”

　　“走，去看看，到底发生了什么事情。”

　　当下，有人好奇，立即推门而出，奔向凌氏医馆。

　　也有人满脸担心。

　　马队疾驰而来，凌氏医馆附近的居民都被惊动了。

　　凌氏医馆门前，八百秦府子弟如狼环伺。

　　前面的人举起火把，火光将这片区域照得通红，炙热的温度使得街道上的积雪开始逐渐融化。

　　“去，将凌氏医馆包围了，别让任何人出来。”秦铭眸光一凝冷哼道。

　　“是！”当下，有三个护卫各自带着两百人，向着凌氏医馆包围而去。

　　在医馆正面，还留有两百人。

　　这两百人全部都是武者，多数达到了淬体八重或者是九重。

　　他们一个个眸光猩红，战意凛然。

　　一股滔天杀气，弥漫开来，将这凌氏医馆给笼罩了。

　　战马嘶鸣，惊动八方，那般声势，让人胆寒，整个龙潭镇，都在颤抖，人心皆惧。

　　医馆内院。

　　“秦府的人来了。”听得那马鸣声，黄小曼眉头一挑，心神立即感应而去。

　　这一感应，她那眉头微微一皱。

　　“好大的杀气，看来秦府的人是不会善罢甘休啊！”黄小曼瞅向了凌老。

　　“姐！”她旁边的黄亮紧张无比。

　　本来，他想让姐姐一起离去。

　　可是黄小曼却说什么也不肯走，他担心自己姐姐，也留了下来。

　　“来的倒是很快。”凌老那眸光一闪，他手里端着刚沏好的茶，轻轻的晃了晃，淡淡地说道。

　　只是，他依旧没有动，而是不慌不忙的品着茶。

　　“都这时候了，这老头还有心情品茶？”这让黄亮倒是焦急无比。

　　凌飞却是微微松了口气。

　　义父越淡定，说明信心越大。


第一十九章 我儿无过，谁敢欺

　　凌氏医馆外，秦氏的人将之包围。

　　“报告大少爷，我们的人已经将整个凌氏医馆给围住了。”小片刻后，立即有三人同时来报。

　　“好，记住，若有人逃离，格杀勿论。”秦铭沉声道。

　　那秦罡则是冷冷的盯着前方的凌氏医馆。

　　这些小事，他自然是不用操心。

　　他来，只需对付凌老即可。

　　而此时，在不远处已经汇集了许多龙潭镇的人。

　　这些人多半都来过凌氏医馆就医，心中挂念这凌氏父子，所以才会赶来此地。

　　秦氏围困，可是凌氏医馆却没有一丝动静。

　　“这凌老会不会已经逃了？”秦元族长眸光阴沉，说道。

　　“回老爷，我们的人之前一直把持着镇口，并没有发现凌氏医馆有人外出。”秦忠说道。

　　“那他们怎么还没有动静？”秦元道。

　　“敲门！”秦铭眸光一闪，道。

　　“是！”当下，一个秦氏的武者迈步，出现在医馆门口。

　　凌氏府邸，也有一个丈许高的大门。

　　里面外院才是医馆。

　　咚咚！

　　大门被敲响，节奏显得极为蛮横。

　　咯吱！

　　就在此时，大门被开启。

　　五个人影，立即呈现在了世人面前。

　　那手拄着拐杖的凌老特别的显目。

　　至于在他左右两边，却正是雪汐和凌飞。

　　除此外，黄小曼则是和凌飞并肩而立。

　　黄亮站在雪汐身边。

　　只是，当大门打开，眼前火光冲天，秦氏两百人马正如饿狼般环伺，一股杀气席卷而立。

　　这种气势，吓得黄亮值打哆嗦，腿脚都软了。

　　“妈呀，秦府的人这是要干什么？”黄亮都想哭了，“姐，我们还是一边去吧。”

　　“瞧你，堂堂男子汉，就这点骨气。”见此，黄小曼连翻白眼，“你看看人雪汐妹妹？”

　　本来，她早就让自己弟弟离开。

　　怎奈黄亮怎么也不肯离去，无奈下，她也只得让他在这里了。

　　黄亮缩了缩脖子，只得咬着牙站着。

　　“凌飞！”当凌氏父子出现的时候，低沉的声音立即从门外传来。

　　与此同时，一股凌厉的气势向此压迫而来。

　　却正是秦铭正冷冷的盯着凌飞。

　　“你杀我胞弟，今天，我要让你血债血偿。”秦铭冷冷地说道。

　　“真的是凌飞杀了那秦鸿啊！”

　　“这怎么可能？”闻言，远处那些围观的人立即眸露诧异。

　　“这一切都是你弟弟咎由自取。”凌飞眸光一凝，沉声道。

　　若不是这秦鸿仗势欺人，想要拿他威胁凌老，又岂会有这事？

　　“还真是凌飞杀的秦鸿！”

　　“他怎么能如此厉害？”此言一出，立即引起了哗然。

　　无数人面面相觑。

　　一个多年的病秧子，却能击毙堂堂的秦二少爷？

　　要知道，秦鸿可是淬体九重境的强者啊！

　　“咎由自取？”秦铭一脸冷厉，“到了现在你还嘴硬，看来你是真不把我秦氏放在眼里。”

　　“铭儿，说那么多废话干什么，还不赶紧杀了这小畜生为你弟弟报仇。”旁边的秦元冷哼道。

　　“是！”秦铭点头。

　　不过他瞅向前方凌老时却有着几分忌惮。

　　所以，他的眸光一转，瞅向了旁边的四叔。

　　“凌老，我敬你为龙潭镇道高望重的医师，今天也不欺你，只要你将那罪子凌飞交出，你凌氏医馆的人我可既往不咎，否则，今天我秦府的儿郎，将要踏平凌氏医馆，使之从龙潭镇消失。”秦罡眸光一凝，逼视着凌老道，与此同时，一股强大的气势，在他身上凝聚。

　　“呵呵，让老朽交出我儿，简直是痴人说梦话。”凌老放声而笑。

　　“你当真要如此？”秦罡那眸光变得越发凌厉了起来。

　　一股杀气，随之从他身上弥漫开来。

　　“看来这凌氏父子，要惨了啊！”感受着这股杀气，远处的人都不由为之胆寒，连连道。

　　“这凌飞打死了秦鸿，秦府岂能善罢甘休？”

　　“哎，自从这凌老来到我龙潭镇，我们有个病痛，都让他治好了，甚至比那神灵还灵，若是他死在了这秦府手下，真是我龙潭镇的一大遗憾啊！”附近的人，都眸露遗憾，可以说，凌老的出现，救了不少龙潭镇的人。

　　“九天娘娘，您就显显灵，保佑凌氏父子渡过此劫吧。”远处有妇人暗自祈祷，希望凌老安然。

　　“如今秦氏两个人杰在此，凌氏父子，能脱险吗？”许多人摇头，感觉这有些不现实。

　　“飞哥不会有事吧？”吴大胖也在远处人群当中，他小眼睛眯着，努力盯着前方，脸上尽是担忧。

　　秦氏两个先天境强者带领八百子弟强势而来，如此阵势，足以踏平龙潭镇各大势力了。

　　何况这区区的凌氏医馆。

　　所以，所有人都在为凌氏父子担忧。

　　附近的气氛，略显凝重。

　　只是，凌氏门口，凌老却显得无比的淡然。

　　甚至，今天的他那双眸子并没有以前那么浑浊，当中有着凌厉的光芒隐现。

　　他眸光一动，扫视八方。

　　远处那些人的议论声落入他耳中。

　　“有良心的人还是多啊，难得都还记着凌某的好。”听得那些担忧声后，凌老微微一笑。

　　这些人，还算都还有良心，不负他这十二年来的付出。

　　在微微点头后，他那眸光徒然变得冷厉了起来。

　　只见得他眸光一闪，那视线便是锁定了秦铭以及那秦罡，秦忠等人。

　　当凌老的眸光扫来，秦忠内心一颤，感到莫名的恐惧。

　　秦铭眉头紧紧皱起。

　　“的确是个人物。”秦罡心中暗忖。

　　“秦府的确势大，可独霸龙潭镇，可是，你们不应该得罪不应该得罪的人，更不应该欺负不应该欺负的人，秦鸿，一个人品败坏的纨绔子弟而已，欺男霸女，糟蹋了多少的女子？还想娶我义女？”只见得凌老眸光一凝，扫视着秦府的人，一字一句地说道，“本来老朽不想理会这些事情，只是，你们不该去动我儿凌飞，要以他来要挟老夫，秦鸿之死，乃咎由自取。”

　　“我儿无过，谁敢欺？”

　　最后的话语，凌老说得掷地有声，那音波直入九霄，可谓是理直气壮。

　　此话落下，秦罡眉头微微一皱。

　　“原来是如此。”

　　“我说了，凌飞这孩子从小就自强不息，是个好孩子，还治过不少人，怎么会主动招惹人了？”

　　此话一出，立即引起了哗然。

　　龙潭镇的人都不由同情起凌飞。

　　“这秦鸿人品败坏，若不是秦府势大，早就被人打死了，此次，他也是罪有应得。”

　　许多人心中嘀咕道。

　　对于秦府，他们是敢怒不敢言。

　　“不过，就算如此，秦府只怕也不会善罢甘休啊！”有人叹息。

　　“可惜了这个孩子。”远处，张权，张武师一叹。

　　他虽然是淬体九重圆满境的修者，可面对秦府，也是有心无力。

　　附近的哗然声让得秦元族长眉头紧紧一皱。

　　“四弟。”他眸光一凝，瞅向身边的秦罡。

　　秦罡微微皱眉，而后道，“凌老，话，任你怎么说都可以，可现在，事实是我侄儿秦鸿被凌飞所杀，今天你若不交出凌飞，秦某便只有自己动手了。”说到最后，他那眸光也是变得冷厉了起来。

　　与此同时，在他手中，一柄淡青色的宝剑，已经在握。

　　“有四叔出手，纵使这凌老有一战之力，也必然不可持续，如此，我可找机会给予他致命一击。”秦铭心中暗忖。

　　“呵呵，想我年轻时也曾纵横一方，这些年来，真的是隐忍太久了啊，导致一只阿猫阿狗也敢欺上头来，好，好，今天凌某便大开杀戒，好让人知道，我儿凌飞，不可欺，否则，这就是下场。”突然，那有些伛偻的凌老，挺直了腰杆，只见得他眸中光芒闪烁，睥睨八方，纵声而笑。

　　那话语一字一句，伴随着一股恐怖的气势。

　　那气势，将前方两百秦氏武士全部笼罩。

　　“这气势，似乎不是先天境可有。”在这气势下，秦铭内心一颤。

　　“他难道是天罡境修者？”秦罡眸光也是一沉。

　　“秦铭，区区先天境而已，也敢在老朽面前以势压人，今天，便让你知道，什么叫做后悔。”

　　只见得凌老眸光一凝，旋即，他那拄着拐杖的右手松开，食指就那么当空一点。

　　咻！

　　一道劲气，如同剑芒，般从他食指当中迸发而出。

　　这劲气直接撕裂了虚空，直取秦铭心脉。

　　伴随着的还有一股恐怖的威势。

　　“真气离体？天罡境强者？”旁边，秦罡眼瞳骤然一缩。

　　先天境，可感悟天地之气。

　　可是，他们还无法炼气化罡。

　　更不可能使真气如剑，杀人于百米外。

　　唯有天罡境，才能如此。

　　先天境修者，就算真气外放，也不能如此凌厉，除非领悟了剑意，使真气化丝。

　　可如这凌老，这样手指有动，劲气就如利剑杀人百米外，却显然不是先天境修者可为。

　　“怎么可能，你怎么可能是……”这突然出现的劲气让得秦铭眸露惶恐。

　　他很难想象，在这小小的龙潭镇，会有一个天罡境强者。

　　要知道，这样的人物，完全可以在神卫当中担任要职了啊！

　　便是在整个大唐帝国，都是一方人物，岂会呆在这里？

　　这样的人物，要一颗天元丹治病还不简单？

　　他怎么会病得那么重，却一直没有痊愈？

　　若是如此，凌飞也不会从小就是病秧子啊！

　　刷！

　　只是，不等秦铭多想，那真气已经洞穿了他的心脉。

　　“不……”秦铭大呼，可那声音却戛然而止。

　　他的气息已绝，整个人从马上坠落。

　　咚！

　　秦铭落地，堂堂的先天境修者，却在瞬息间殒落。

　　“这……这还是那个病怏怏的凌老吗？”如此一幕，让全场的人都为之一震。


第二十章 凌老之威

　　凌氏医馆门口。

　　凌老虚空一点，那马背上的秦铭便就此被击毙。

　　一个看似风烛残年的老人，弹指间，却击毙了一个如日中天的青年才俊。

　　如此手段，震撼全场。

　　“大少爷死了？”秦府的人全部呆在了原地，寒风阵阵，众人皆感觉到冷汗淋漓。

　　“铭儿！”秦元那眼瞳骤然一缩，连忙悲呼。

　　“这凌老是天罡境强者？”张权眸光一闪，满脸震惊。

　　年少时，他也入过神选学院。

　　只是因为一次历练重伤，就此留下了暗伤，未能成为先天境强者。

　　可是，他也见识过许多强者的。

　　凌老的手段，俨然不是一般人可比。

　　“凌伯伯真是生猛啊！”吴胖子小眼睛瞪得老大，深深吸了口气，满脸兴奋的道。

　　他早就知道凌老不凡。

　　可是，任他怎么也没有想到，只是一指而已，那先天境的天才就殒落了。

　　这让他震撼之余内心也是振奋无比。

　　“这还是那个病怏怏的凌老吗？”凌氏医馆外，无数道眸光汇集在凌老身上。

　　众人那眸子当中尽是流露出错愕的表情。

　　当然，更多的是敬畏。

　　“这……这是凌老？”黄亮此时都懵了，他满脸不可思议的盯着旁边的老人。

　　只见得此时的凌老，脊梁如枪，那深邃的眸子当中光芒凌厉如剑，让人胆寒。

　　他就那里站在门口，那鬓发飞舞间自有着一股无上的气势弥漫开来。

　　如今的他，如同一个王者临尘，眸光睥睨间，似在俯视苍生。

　　“凌老好强！”黄小曼也被那股强大的气势所摄。

　　甚至，她感觉自己呼吸都一窒，噤若寒蝉。

　　那种气场之强，便是神选学院一些强者都无法与之堪比。

　　“义父真强！”凌飞眸露火热，那拳头紧紧握起，体内的血液都在沸腾。

　　刚才凌老这一击，让他无比兴奋。

　　而此时，凌老眸光一转，锁定了前方的秦忠。

　　被凌老的眸光锁定，秦忠整个人忍不住在哆嗦，一脸惶恐。

　　“你一个老奴，不指引年轻人奋发向上也就罢了，还尽出歪主意，当诛！”低沉的声音从凌老口中吐出。

　　当那个诛字传出，只见得他右手食指又是虚空一点。

　　咻！

　　只听得破空声响起，凌老指尖一道真气迸发而出，如同箭矢般直接向着秦忠心脉射击而去。

　　“你敢……！”见凌老再次出手，秦罡有些恼羞成怒。

　　他怎么也是堂堂的神卫，身份非常人可比。

　　在他背后，可是有着一个关系网。

　　这老鬼，居然如此肆无忌惮。

　　“有何不敢？”只是，不等这秦罡多说，凌老却是冷哼道。

　　与此同时，一股强大的气势从凌老身上爆发而出。

　　这股气势，直接锁定了秦罡。

　　顿时，秦罡感觉自己体内的真气似被束缚，如被大山压迫。

　　甚至，他连动都不能动。

　　“他……他难道不止是天罡境？”这让他大惊失色。

　　要知道，秦罡也快踏入天罡境了。

　　这凌老的确很强，可是他有伤在身，若只是天罡境，想凭借一股气势就让他秦罡动都不能动，连真气都被束缚。

　　太难了。

　　这种手段，远远不是天罡境修者可有。

　　啊！

　　就在此时，一道惨叫声响起。

　　却见得秦忠胸前留下一个血洞，就此坠落马下。

　　他……就此殒落。

　　“秦管家！”秦府的人悲呼。

　　同时，他们眸露恐惧，瞅向凌老时，简直如同看到了一个掌人生死的神灵。

　　本来，他们自认有秦罡带队，在这龙潭镇，无惧任何人。

　　可现在，那秦罡死死被压制，连动都动不了。

　　这让秦府的人感到了绝望。

　　“秦忠也死了！”远处的人内心一震。

　　秦元此时也恐惧了。

　　“凌老，我乃神卫，我秦府，还有不少人任职神卫，你如此行为，难道就不怕连累你儿女吗？”秦罡咬牙道。

　　大唐帝国，神卫被世人尊崇。

　　同样，他们身份尊贵，不容亵渎。

　　若有人诛杀神卫，上面必会派强者来追究。

　　“哈哈，神卫？”闻言，凌老仰天而笑，那眸子当中闪烁的光芒无比冷厉，“区区神卫，老朽还真没有放在眼中，莫说是神卫，就算是神卫统领，就算是大唐帝国的皇子，只要我儿无过，谁敢动，皆当诛。”这话语，掷地有声，狂妄当中，带着几分豪气，还带着几分自信。

　　若是在以前，很难想象，当初那个温和的凌老，居然会有如此豪气冲天的一天。

　　为了义子，他居然无惧神卫，无惧诸强。

　　“义父！”闻言，凌飞那眸子当中不由湿润了起来。

　　只要我儿无过，谁敢动，皆当诛！

　　这句话，不断在凌飞脑海当中回荡，他心中顿时感到无比的温暖，眼角有泪流下。

　　虽然义父口中并没有说多爱他。

　　可是，此时这话，足以表明一切。

　　只要他凌飞无过，哪怕是天王老子，他义父都无惧。

　　这……

　　就是亲情！

　　这就是父子！

　　只是，这声音落入秦罡耳中，他却是心头一凉。

　　直到此刻，他才明白，自己得罪了一个不该得罪人。

　　这是一个为了儿子，无所畏惧的老人！

　　一个为了儿子，敢硬撼强权的人！

　　这……还是一个强者。

　　而此时，凌老眸光又是一转。

　　他的眸光一动，使得秦府的人都人心惶惶。

　　似乎，他们都在害怕，害怕被这老人盯上。

　　要知道，天罡境强者，真气饱满，完全可以御器飞行，在百万大军当中取人首级。

　　这种人物，不可匹敌。

　　嗡！

　　终于，凌老的眸光一顿，这次锁定了秦元。

　　也就是秦鸿之父。

　　“秦元？秦府之主。”凌老眸光凌厉，如掌人生死的君王，他凝视着秦元，一字一句地说道，“秦府势大，不造福一方，却仗势欺人，更是纵容你子，欺男霸女，今天的事，与你有无法推卸的责任，你，当诛！”当那个诛字吐出，凌老伸手。

　　“老四，救我！”秦元连忙惊呼。

　　可是，秦罡哪里能出手？

　　在那股强大的气势压迫下，秦罡静脉暴起，血脉都似要破裂。

　　如此，凌老那真气如箭，洞穿了秦元的心脉。

　　秦家之主，就此坠马而亡。

　　“老爷也殒落了！”秦府的人彻底慌了。

　　“大哥！”秦罡悲呼，那目眦欲裂，瞅向凌老，“老鬼，你欺人太甚了。”

　　咳咳！

　　凌氏门口，凌老轻咳了两声，脸色略有苍白，似乎几次出手，让得那伤势有些发作。

　　“义父！”凌飞眸露担忧。

　　凌老却是摆了摆手，示意无事。

　　而后，他眸光一凝，瞅向秦罡，那眸光，凌厉如剑。

　　“秦罡，身为神卫，本应为世人谋福，主持正义，可是你却放任亲人为恶，此次事发也不明是非，就要以势压人，这样的神卫，简直就是败类，留着也无用，今天，老朽就送你一程。”凌老话语铿锵有力，他手指，指点之间，如同君王，可掌人生死。

　　那股气势，让附近的人全部都噤若寒蝉。

　　当他话语落下，只见凌老手指虚点。

　　咻！

　　一道劲气，如同箭矢，直取秦罡心脉。

　　“不……”见此，秦罡大呼，“我为神卫，你不可动我。”

　　同时，他竭力运转体内的真气。

　　可惜，不管他怎么运转，根本无法控制真气。

　　甚至，他的身子连动都不能动。

　　凌老那股气势，完全将之给束缚。

　　砰！

　　而后，在无数道眸光的注视下，秦罡的心脉被洞穿。

　　堂堂的神卫，先天圆满境的强者，坠落马下，就此气绝。

　　直到死，他那眼睛都瞪得老大。


第二十一章 御气诀

　　凌老出手，连诛秦府四人。

　　从秦铭到秦罡，这些人都没有一丝出手反抗的机会。

　　这……

　　是碾压！

　　如同君王在执行刑罚。

　　“凌老真猛啊！”凌氏医馆门口，一片沸腾。

　　今天这一幕，震撼着人心，让人知道了何为强者。

　　“好！”也不知是谁开口，一道欢呼声突然响起。

　　“秦鸿在龙潭镇欺男霸女多年，如今被诛，为我龙潭镇百姓之福。”

　　“不错，我家侄女就是被这秦鸿祸害，可恶，秦府势大，族中有不少神卫，使人不敢插手此事。”

　　……

　　在震惊后，讨伐秦府的声音此起彼伏。

　　这么多年来，他们也是忍够了。

　　秦府的人则是满脸惶恐，瞅向凌老时如面对杀神。

　　“秦府的人解散吧！”凌老眸光一凝，低沉的声音响彻开来，“若还有人为恶，休怪老朽无情。”

　　“是，是，多谢凌老手下留情！”

　　闻言，秦府那些武师点头称是。

　　众人皆有劫后余生的感觉。

　　而后，秦府的武者如潮水般退去。

　　“总算平息了。”

　　“老天有眼啊，凌老无恙。”当秦府的人退去，龙潭镇上的人也是深深的舒了口气。

　　在开始，他们还在为凌老担心了呢！

　　如今这结果，最好也不过了。

　　“不过，这秦罡为神卫，凌老诛杀神卫，只怕会引来麻烦啊？”

　　“神卫怎么了？凌老为自卫，何罪之有？”有人不忿地说道。

　　“若是神卫都如秦罡这般，我大唐帝国，还有什么希望？”

　　……

　　在议论声中，众人逐渐退去。

　　凌氏医馆。

　　“凌伯伯，你真厉害！”客厅当中，黄亮伸了伸脖子，瞅了一眼前方正位端坐的凌老，忍不住赞道。

　　直到此刻，他的内心依旧激动无比，那血液在沸腾。

　　刚才凌老实在太厉害了，让他大开眼界。

　　“那是自然，凌伯伯又岂是常人可比？”吴大胖子扬眉道。

　　事情平息后，他也来了医馆。

　　“武道世界强者辈出，任何时候都不要以为自己强大了就可随意欺人，否则终会踢到铁板。”

　　凌老淡淡地说道。

　　“恩。”众人点头。

　　“凌伯伯，这秦罡为神卫，此事传出去后，只怕会有麻烦啊！”黄小曼皱了皱眉说道。

　　再者，秦铭也是神选学院的学员。

　　这些人殒落，自然会引起注意。

　　“若大唐帝国的人不能明辨是非，非要找事，老朽也只得奉陪了。”凌老眸光一闪，颇为平静地说道。

　　在他那平静的语气当中，有着一股恐怖的意志蛰伏。

　　似乎，只要有人来犯，他就敢大开杀戒。

　　那般气势，让黄小曼不由一怔。

　　不过很快，她就不在多想。

　　瞧刚才凌老出手的气势，俨然超越了普通的强者。

　　只怕，还真没有几个人可与之争锋。

　　“你们这些小辈聊。”在交谈一番后，凌老就此离去。

　　客厅内，剩下几个小辈。

　　“飞哥，你怎么那么猛，连秦鸿都被你干掉了？”这时，吴大胖忍不住问道。

　　“不巧，今天我踏入了淬体九重，衍生了真气。”凌飞笑道。

　　“淬体九重，你才衍生真气就那么厉害？”吴大胖缩了缩脖子，瞅向凌飞时如看着一个怪物。

　　“运气而已。”凌飞摊了摊双手道。

　　“运气？”黄小曼一脸鄙视，不过，她瞅向凌飞时眸子当中有光芒闪烁。

　　“这家伙若是进入神选学院想必会成为风云人物吧？不过，却得看看学院对秦铭事情的态度。”她期许之余，也在担心这事情会影响凌飞的前途，不过转念一想，若学院知道凌飞的天赋，只怕只会重点培养吧！

　　“今天晚了，我明天在来找你。”在交谈一会儿，黄小曼带着黄亮离去。

　　吴大胖也回家了。

　　“凌飞哥哥，药浴我已经准备好了哦。”此时，却传来了雪汐那悦耳的声音。

　　“哦。”闻言，凌飞心中微暖，连忙跑了过去。

　　随后，凌老也是来到了这药浴室。

　　如今的凌老，身上早已没有了那狂霸的气势。

　　他拄着拐杖而来，如同一个步入暮年的长者。

　　他瞅向凌飞时慈眉善目，任谁也不会将他和那个杀伐果断的强者联系在一起。

　　“义父！”当凌老走来，凌飞眼睛一亮，立即喊道。

　　“呵呵，你继续。”凌老摆了摆手，示意凌飞继续浸泡药液。

　　凌飞点头，只是他瞅向义父时欲言又止。

　　雪汐也是眨动着那双灵动的大眼睛，瞅向义父。

　　就连她也对今天的事情感到惊讶。

　　从小，义父教她基本的修炼法门，以及医药知识，在雪汐眼中，义父就是一个学识渊博的武者。

　　可她也没有想到义父会如此强大。

　　“想问，你们就问吧。”凌老端坐在旁边的太师椅上，笑道。

　　“义父，您知道我一直在龙潭谷修炼么？”凌飞略微沉吟，旋即抬头问道。

　　“见你去过几次，自然就知道了。”凌老一笑，并没有多说。

　　凌飞并没有感到意外，他很早就感觉义父为他准备药液，是有原因的，只是他那时他身体还没有恢复，也就没有问，在他心中，更想的是给义父一个惊喜，所以凌飞也没有主动提及此事。

　　“那义父，您是天罡境强者么？”凌飞再次问道。

　　“算是吧！”凌老笑道。

　　“义父，天元丹可以治好您的伤么？”最后，凌飞想了想说道。

　　以前，凌飞认为义父是先天境强者。

　　所以他才会想着获得一颗天元丹为义父治伤。

　　可现在看来，事情却没有那么简单。

　　要知道，天罡境强者地位尊崇，要获得一颗天元丹并不难。

　　可是义父的伤为什么没有好？

　　“天元丹可以培元固本，可想治好我的伤，却还是远远不够啊！”凌老说道。

　　“果然！”

　　凌飞心中一动，而后他抬头，眸光坚定地说道，“义父，我一定会找到更好的丹药为你疗伤。”

　　这成为了凌飞的目标。

　　“哈哈，好孩子，义父相信你。”凌老一笑，并没有多说。

　　凌飞暗暗点头。

　　虽然很多事情，义父没有说。

　　如，义父为什么重伤，为什么会出现在这龙潭镇。

　　可是，凌飞知道，义父肯定是有苦衷。

　　这伤，多半是大敌所致。

　　至于为什么义父不说，一切都是因为他还不够强。

　　等他够强了，一切都将浮上水面。

　　所以，凌飞也没有在这问题上纠缠。

　　“凌飞哥哥，你今天要看什么书呢？”旁边的雪汐眨动着眼睛道。

　　“义父，我踏入了淬体九重境，衍生了真气，却无法掌控真气，这有什么诀窍吗？”这次凌飞没有要看书，而是询问修炼上的事情，对于真气的掌控，至关重要，若是他能得心应手的掌控真气，那么，与人交手时也就好多了。

　　“对于真气的掌控，自是有诀窍，气随意动，唯有如此，才可以收发自如。”凌老说道。

　　“这是一本御气诀，你可以看看。”

　　随后，他取出了一本古籍。

　　雪汐接过这古籍，递给了凌飞。

　　“气随意动？”凌飞眸露沉吟，而已接过了这御气诀。

　　秘诀为线装，很精致，凌飞接过手，很小心的打开了第一页。

　　“意随神，神入体，心动意动，气随心……”一段口诀，呈现在了凌飞的眼前。

　　而后，他开始试着按照上面修炼。

　　“意，就是人的念头，神，为人之魂之衍生……要控制真气，就得让自己的意念，心神融入真气当中，如与之融合，从而加以控制。”凌飞悟性极高，很快便对这御气诀有了一定的了解。

　　“不错。”凌老微微点头，道，“若是踏足先天境及天罡境，掌控真气，一样需要强大的意之力。”

　　“你好好练习，唯有能掌控好真气，才能在对敌时克敌制胜。”

　　“恩。”凌飞点头，而后仔细琢磨这御气诀。

　　“果然，心念沉入体内，与真气相融，便有如同一体的感觉。”凌飞心中暗忖。

　　除此外，心念转动，还可以细微的控制体内的真气。

　　至于要控制多少真气出手，与人对敌，却得不断的练习了。

　　一个时辰后，药浴结束。

　　“如今，你的身体也恢复了，可以多多去那寒潭吸收寒气炼血。”凌老意味深长地说道。

　　“哦？”闻言，凌飞眼睛一亮，义父这意思，显然是在告诉他，不用每隔七天再去那寒潭了。

　　如今的他，可以频繁的去龙潭当中牵引寒螭龙气修炼了。

　　这让凌飞心中一喜。

　　这无疑能加快他的修炼速度。


第二十二章 龙吟震天

　　秦府之事，很快就告一段落。

　　凌飞参悟御气诀，对真气的掌控也开始有所进步了。

　　翌日，正月初一，他早早的就去了练武场。

　　这次他是为了验证一下自己的力气。

　　“呼！”一个个石墩被凌飞举起。

　　从一千斤到三千斤。

　　“我居然有了三千斤巨力。”这让凌飞惊讶无比。

　　不过，他仅仅是坚持了三个呼吸，就无法坚持了。

　　因为此时他体内的寒螭真气已经只剩下三分之一了，力气开始有所不济。

　　“飞哥，你真是才踏入淬体九重境吗？”吴大胖也来了，只是，他在见得此幕后满脸诧异。

　　“真是个怪胎。”旁边，还有黄小曼，她双手抱胸，凤眼瞥着凌飞，心中嘀咕着。

　　才踏入淬体九重而已，却有了三千巨力。

　　这已经是可比淬体九重后期的强者了啊！

　　“这家伙，是要让所以淬体九重的修者气死吗？”黄亮连翻白眼，心中很是郁闷。

　　面对这样的怪物，他都没有修炼的激情了。

　　“我现在才踏入淬体九重初期，就有了三千斤巨力，若是达到淬体九重中期，后期，那该多么强悍？”凌飞心中暗忖着，此时他对未来充满了期许，《真龙炼体诀》之强超出了他的预期。

　　“现在，就是真气了，我要多衍生一些真气才行。”凌飞将石墩放下，低声喃喃道。

　　此时他迫不及待的想要提升自己的实力。

　　而后，他瞅了一眼吴大胖等人，转身就要走。

　　“喂，凌飞，你去哪！”见凌飞转身就跑，黄小曼连忙喊道。

　　这家伙，还没有聊几句了，就跑了，太不解风情了。

　　“我要去龙潭谷修炼。”凌飞留下一句话，就跑出了练武场。

　　“去龙潭谷？”黄小曼一愣。

　　“这家伙，大过年的，也去修炼？”黄亮眉头一皱。

　　“真是个武痴啊！”吴大胖一脸感慨，这些年来，凌飞一直都那么的努力，让人自叹不如。

　　而后，他们也屁颠屁颠的跟着跑了出去。

　　龙潭山附近，寒风阵阵。

　　“妈呀，好冷。”还没有来到龙潭谷了，黄亮就受不了。

　　他停留在原地，不敢继续前进。

　　“我也受不了了！”吴大胖继续跟随凌飞走了两里路，也受不了。

　　他也停下了脚步。

　　唯有黄小曼与凌飞同行。

　　凌飞健步如飞，并没有受到寒气的影响。

　　黄小曼步伐也很快，那寒气似乎也无法影响到她。

　　已经踏入了先天境的她，体内真气浩瀚，完全可以阻止那寒气的入侵。

　　可是，在距离龙潭谷还有四里路时，黄小曼的眉头便是皱了起来。

　　因为此时那寒气太狂霸了，她体内的真气开始无法压制外面那些寒气了。

　　当她距离龙潭谷还有三里时，寒气已经开始侵入经脉，她不得不以真气将之给驱除去。

　　如此一来，黄小曼体内的真气在飞速的消耗。

　　“若继续下去，我根本无法进入寒潭谷，就算进入了，真气也会耗竭完毕，如此，出来的时候我就没有真气抵御寒气，必然会被寒气入侵，伤及本身，只是，这家伙怎么一点事情也没有？”

　　黄小曼的步伐开始放缓，她一脸迟疑，有点不想继续前进了。

　　只是，当她瞧得前方那依旧健步如飞的凌飞后，那黛眉一蹙。

　　“这坏小子，怎么一点事情也没有？”黄小曼满脸狐疑，“难道这就是寒元之体的逆天之处？”

　　“咦，大胖和你弟弟了？”此时，正健步如飞的凌飞停下了脚步，回头道。

　　刚才他一心想着去龙潭谷，也没有太关注后面几人。

　　“他们都停下来了，不行了，我也坚持不下了。”黄小曼停下脚步，皱着眉头道。

　　“你不是踏入先天境了么？怎么那么差劲啊？”凌飞眉头一挑，向那不断喘息的黄小曼道。

　　不过，此时的黄小曼不断喘息，脸颊被寒风吹得通红，那峰峦起伏间却也是别具一番魅惑。

　　这让凌飞不由暗暗打量起这个两年未见的女子起来。

　　“两年不见，这疯丫头似乎多了几分特别的吸引力？”凌飞心中暗忖着。

　　“喂，小鬼，看什么呢？”见凌飞眸光游离，黄小曼不由白了一眼，轻喝道。

　　“咳咳，没看什么，只是你堂堂的先天境强者，这就走不了，也太丢脸吧？”凌飞干咳一声道。

　　“丢人？”黄小曼连翻白眼，道，“你以为所有人都和你这怪物一样啊！真不明白，你当初怎么能进入龙潭谷的？”她满脸狐疑，就算是寒元灵体，在还没有修炼寒道功法，衍生真气时也难以承受这种寒气啊！

　　除非他的体质逆天！

　　所以，她瞅向凌飞时满脸狐疑。

　　凌飞却不知道，当年他能进入当中，却也不是偶然。

　　若不是他义父暗自庇护，他小小年纪，怎么能抵挡那寒气？

　　只是，年少的凌飞当初一心想要变强，纵使寒气彻骨，他都咬着牙前进。

　　特别是在他进入龙潭谷，得到了《真龙炼体诀》后，就更没有想太多，只当是运气逆天罢了。

　　“那我就不等你了哦。”见黄小曼如此吃力，凌飞道，“你还是别跟来了，里面的寒气可是更加凌厉。”留下了话语后，凌飞大步迈出，便是向着前方奔去，而后，在黄小曼的注视下进入了龙潭谷。

　　“这小子。”黄小曼咬牙，本来想继续一试，却还是放弃了。

　　凌飞却已经进入龙潭谷。

　　扑通！

　　当潭水声响起，凌飞已经跃入当中，游入那岩石上开始运转《真龙炼体诀》牵引寒螭龙气。

　　寒螭龙气入体，开始引入血脉当中淬炼血气。

　　如上次那般，很快就有寒螭真气衍生。

　　可是，凌飞脊背龙影一闪，将那寒螭真气吸收。

　　不过，先前他耗竭三分之二的寒螭真气却是已经回补了过来。

　　寒潭内，一道道真气衍生，却被脊骨一次次吸收。

　　凌飞依旧没有懈怠。

　　在将近黄昏，凌飞才停止修炼。

　　“今天被吸收了四十二道寒螭真气。”凌飞心中暗忖。

　　同时，他能感觉到脊骨变得更加有力了。

　　跃出寒潭，体内血气运转，衣衫便干了。

　　而后，凌飞向外走去。

　　走出几里，他却看到了黄小曼。

　　“你还没有走？”凌飞一脸诧异。

　　“你这家伙，真是怪胎。”黄小曼耸了耸肩，而后打量着凌飞，道。

　　很难想象，一个淬体境的人可以入那龙潭谷修炼那么久。

　　“我哪里怪了？明明很英俊好不好。”见黄小曼这般打量着自己，凌飞眉头一挑，说道。

　　“切，不要脸。”黄小曼一脸鄙视。

　　“对了，疯丫头，你在神选学院怎么样？那里是不是有很多天才？”在斗了两句后，凌飞突然饶有兴趣的问道。

　　“学院啊！”闻言，黄小曼眸露光芒道，“那可是一个天才汇集的地方，在那里，不仅可以见识各种天才，接触各种武学，还有极好的修炼资源……”提及学院，黄小曼便是颇有兴致的说了起来。

　　凌飞听得入神，似有一个精彩的武道世界逐渐浮现在眼前。

　　“努力吧，到时候，去了学院姐姐就给你介绍美女哦。”见凌飞这期许的样子，黄小曼笑道。

　　“美女？”凌飞眉头一弯，而后打量着黄小曼道，“可是可以，不过，身材得比你在好一点点。”

　　“切，小样，你才多大，就知道身材？”黄小曼连翻白眼，伸出玉手就要去赏凌飞一个暴栗。

　　凌飞连忙闪躲，跑到前边，旋即回头笑道，“至少得不是太平公主啊！”

　　“去你丫的太平公主，你再喊，看老娘不打得你屁股开花。”闻言，黄小曼便是知道这家伙又在调侃自己，当下，她佯作怒状，挥起玉手，就要向着凌飞打去，凌飞却是早就有所防备，一溜烟的跑了。

　　……

　　当然，若黄小曼真要出手，自然是可以拿下凌飞。

　　此时，她们也不过是玩闹罢了。

　　“凌飞小弟弟，明天见。”

　　凌氏医馆，黄小曼和凌飞告别。

　　“明天见。”凌飞与之告别而后进入了凌氏医馆。

　　接下来几天，凌飞都坚持去龙潭谷。

　　吴大胖和黄亮却并没有继续去了。

　　唯有黄小曼，却总是饶有兴致的跟随而去。

　　似乎，每天和这少年吵吵闹闹，对于她而言，也是很有趣的事情。

　　这一天，正月十四。

　　如今，凌飞在龙潭内已经连续修炼十四天了。

　　这十四天来，凌飞的体内依旧只是一缕寒螭真气。

　　可是，这十四天来，他衍生真气的速度越来越快。

　　不仅如此，他感觉脊背那骨骼内的能量似乎圆满了，一种真龙要冲破束缚的感觉涌入心头。

　　呼！

　　一缕寒螭真气被脊骨吸收。

　　当这寒螭真气被吸收后，凌飞感觉那脊骨再也无法容纳那么多能量了。

　　里面的寒螭真气开始暴动了起来。

　　在他的脊骨内，似有万千真龙在横冲直撞。

　　在这种冲击下，豆大的汗珠从凌飞额头涌现。

　　“给我破！”此时，凌飞的心神沉入体内，沉入了脊骨当中。

　　在学了御气诀后，他如今已经可以将自己的意念沉入先前那如被尘封的脊骨当中。

　　在凌飞的意念控制下，那些寒螭龙气在疯狂冲击，要突破束缚。

　　轰！

　　一声闷响传出。

　　而后，凌飞感觉自己脊骨似有桎梏被打破。

　　嗷吼！

　　而后，龙吟声响起。

　　这龙吟之声似可穿金裂石，响彻于九霄，传遍了整个龙潭镇。

　　“龙骨封印，终于是被冲破了吗？”凌氏医馆，凌老眸光一闪，遥望龙潭山的方向，他似乎看到了龙潭当中的一切，感知到了凌飞的情况，而后，他手捋着长须，喃喃道，“龙骨封印被冲破，飞儿，从此将一飞冲天。”

　　此时，他表情略显兴奋，眸中尽是喜色。

　　在龙潭镇等了那么多年，他就是为了等这一天啊！


第二十三章 真龙观想图

　　龙潭谷内，龙吟惊天。

　　而此时，凌飞的心神如沉入了一个莫名空间内。

　　蓦地，光影一闪，似有真龙冲出，没入了他脑海。

　　嗡嗡！

　　凌飞的脑海一阵嗡鸣，当中龙吟阵阵。

　　而后，他便感觉到自己的脑海里多了一些东西。

　　待得龙吟声逐渐减弱，他的心神清晰的时候，便是在脑海当中看到了一幅图。

　　那是一副刻印着一条栩栩如生，张牙舞爪的金龙之图。

　　这龙浮出半截身子，龙首朝天，似要腾飞于天。

　　“这是一副真龙图！”见此，凌飞心神一动。

　　同时，他也是满脸兴奋。

　　因为当初他在进入龙潭谷时，就是有气龙没入脑海，才多了《真龙炼体诀》。

　　从此，凌飞改变了命运。

　　如今他脑海里又多了一副真龙图，他怎能不兴奋。

　　带着满脸的期许，凌飞便是向着那真龙图感应而去。

　　嗡！

　　他才感应而去，心神就被一股巨力吸入当中。

　　而后，他如进入了一个世界。

　　首先，映入眼帘的是一个浩瀚的大海。

　　只见得当中海水翻滚，有龙隐现。

　　“这是真龙？”当这龙出现，凌飞内心一震。

　　龙！

　　这可是传说中的至高存在。

　　甚至有传言说，龙超越了神魔，不死不灭，是很独特的远古生灵。

　　真龙在海中游荡，时而露出水面，时而那巨尾一卷，便是击碎了虚空，卷起了恐怖的巨浪。

　　望着那气势浩瀚的巨龙，凌飞内心震撼无比。

　　……

　　在凌飞心神沉入真龙图内时，他的脊骨光纹蠕动，俨然化为了一个气旋。

　　这个气旋在疯狂的牵引，吞噬着龙潭当中的寒螭龙气。

　　呼呼！

　　龙潭的水在翻滚，那寒螭龙气从深处被牵引而来。

　　甚至，那残留在地脉当中的寒螭龙气也是受到了影响。

　　如此，以凌飞为中心，整个龙潭便是化为了一个巨大的气旋。

　　若是有人在此，可以发现龙潭山附近缭绕的云雾在疯狂搅动，向着龙潭汇集而去。

　　这云雾当中也有薄弱的寒螭龙气，如今却是受到了牵引。

　　浩瀚的寒螭龙气被吞入凌飞的脊骨。

　　他的脊骨就如一个无底洞，似乎永远也无法填满。

　　“发生了什么事情？”远处，黄小曼眉头一皱，凭借着先天境修者那强大的感知，她发现了异常。

　　“那是龙潭谷！”只是一眼，她就发现了那位置是龙潭谷。

　　“难道是龙潭谷出问题了？凌飞这小子会不会有事情啊？”她满脸担忧。

　　可惜，她修为还差了些，无法感知到龙潭谷的情况。

　　此时黄小曼也只能干着急。

　　时间在不断流逝。

　　龙潭内，凌飞在观真龙之景。

　　当中，真龙游戏大海腾飞九天。

　　稍许后，凌飞的心神感觉疲倦，自主的从那真龙图退出。

　　不过，在退出的时候，他脑海当中却多了一些信息。

　　真龙观想图！

　　“这是观想图？”这信息融入脑海，凌飞内心一震。

　　他虽然还不是武道强者，可凌飞从小就饱读古籍，对武道世界也有所了解。

　　在武道世界，除了有先人留下的各种武学功法外，还有更玄妙的武学。

　　那便是观想图。

　　传说，有上古大能观古兽之行，从而感悟天功。

　　如，观虎豹之行，感悟虎豹武学。

　　如猛虎下山，如狮子吼！

　　这是粗浅的武学。

　　甚至，有人观神兽之行，从而凝聚神兽法相，拥有相应的种种神通。

　　如，观龙虎操控风云，演化雷电，从而掌控风云雷电之力。

　　为了将这些神通延续下去，一些大能也会将这种观想之法烙印下来。

　　如今，在听得《真龙观想图》几个字后，凌飞立即想到了这些古人事迹。

　　“这难道是强大的武学奥义图。”凌飞内心欣喜无比。

　　而后，他打算继续沉入图内。

　　不过他心神才进入那图内，意识就溃散了。

　　“观这些强大的武学，对于心神的损耗极大，不可长时间持续。”凌飞心中恍然。

　　以现在的他，还无法持续观摩这种武学。

　　不过，他也很高兴了。

　　若有了这种武学奥义图，他就可以参悟出强大的武学。

　　那将是超越凡品的武学！

　　武学也分等级。

　　最基础的是凡级，而后便是天级，玄级，灵级。

　　至于之上的武学，却不是一般的人可接触。

　　若是算起来，便是最初级的观想图也达到了灵级武学的级别。

　　若是再高级，便达到了通灵级。

　　那种观想图，可助人感悟神通，凝聚法相图腾。

　　在将心神退出后，凌飞开始感应自己的脊骨。

　　此时，凌飞对自己这脊骨也是充满了好奇。

　　因为他知道，自己能获得《真龙观想图》一定与这脊骨有关系。

　　“好疯狂的牵引之力！”这一感应，凌飞内心一动。

　　只见得此时他身边化为了一个巨大的气旋。

　　他的脊骨在疯狂的吞噬着寒螭龙气。

　　那种狂霸的程度，让凌飞瞠目结舌。

　　呼呼！

　　那寒螭龙气疯狂的席卷而来，如同飓风在呼啸。

　　“这是怎么了？”凌飞完全懵住了。

　　他感觉自己的脊骨很不一般。

　　时间在不断流逝。

　　终于，那寒螭龙气的汇集速度变缓。

　　凌飞也能感觉到他的脊骨在冲破束缚后似乎多了一个空间。

　　如今，里面蓄满了寒螭龙气。

　　这些寒螭龙气，不断被脊骨所吸收。

　　终于在一个时辰后，脊骨开始不吸收寒螭龙气了。

　　“停止了吗？”见此，凌飞心中一动，“我也试试。”

　　旋即，他开始运转《真龙炼体诀》牵引寒螭龙气来淬炼血气。

　　这次，他的功法一运转便有浩瀚的寒螭龙气被牵引而来。

　　这速度，俨然是之前的十倍。

　　若仔细感应而去，他在运转功法时，那脊骨会散发出微弱的光芒。

　　似乎是这脊骨在加速他牵引寒螭龙气的速度。

　　“速度加快了！？”凌飞心中一喜。

　　而后，他继续以寒螭龙气淬炼血气。

　　终于，一缕寒螭真气衍生而出。

　　“还会不会被那脊骨吸收？”凌飞在等待脊骨的反应。

　　在等待一个呼吸后，脊骨还没有反应。

　　那缕寒螭真气就那么存在血脉当中。

　　“没有吸收？”凌飞一怔。

　　旋即，他继续牵引寒螭龙气淬炼血气。

　　随后，第二缕寒螭真气衍生。

　　第三缕！

　　第四缕……

　　仅仅是片刻间，就有一百缕寒螭真气衍生。

　　而且那脊骨也不在吞噬他这些寒螭真气了。

　　似乎，刚才那疯狂的吞噬，脊骨已经吃饱了。

　　“不再吞噬了？”这让凌飞心中一阵狂喜。

　　脊骨不再吞噬寒螭真气，也就代表着他可以不断壮大自己，以后冲击先天境也并不是没有机会。

　　变强的曙光俨然已经出现！


第二十四章 龙潭山崩

　　在发现脊骨不再吞噬寒螭真气后，凌飞欣喜若狂。

　　他继续运转功法，牵引寒螭龙气淬炼血气。

　　如今凌飞的修炼速度提升了十倍。

　　体内的寒螭真气一点点增多。

　　龙潭当中的寒螭龙气却在不断减少。

　　甚至，因为寒螭龙气的减少，整个龙潭山的温度都变得并没有那么寒冷了起来。

　　只是对于这一切，凌飞并不知情，他只知道疯狂的修炼，修炼！

　　近乎黄昏，凌飞体内的寒螭真气越来越多。

　　如今，他那些寒螭真气已经在他的血脉当中连成了一个周天小循环。

　　虽然这些寒螭真气依旧如同细流，却也能完成一个循环了。

　　要知道，在以前，他那血脉当中的真气仅仅只有一小缕啊！

　　“淬体九重，中期！”当体内的真气完成一个小循环后，凌飞眼睛一亮。

　　只是，此时这里的寒螭龙气已经很稀少了。

　　凌飞的修炼速度也随之下降。

　　“天色已晚，该回去了。”瞅了一眼四方，凌飞便是起身。

　　凌飞颇为熟练的跃出龙潭，离开龙潭谷。

　　不等他走多远，黄小曼就来了。

　　“你没有事情？”黄小曼神色略显肃然，上下打量着凌飞，满脸紧张的样子。

　　“我能有什么事情？”凌飞一脸诧异。

　　“刚才这龙潭谷龙吟震天，风起云涌，你没有发现？”见凌飞这般表情，黄小曼那黛眉也是一弯。

　　“难道他真的不知道？”

　　她心中狐疑。

　　“龙吟震天？”凌飞眉头一弯，心中却暗忖着，“难道是我修炼时引起的波动？”

　　“好啦，你没有事就好。”见凌飞一副沉吟的模样，黄小曼也没有多问。

　　毕竟，是人就难免会有些隐私。

　　“这疯丫头什么时候会关心人了？”凌飞一脸诧异。

　　要知道，两年前，黄小曼每次来找他，就是找茬啊！

　　如现在这样体贴，还真没有见过？

　　“怎么样，今天看你的气色比昨天还好了，是不是修炼有所进步，若你对真气的运用还有不了解的地方，可以问姐姐哦！”两人一起并肩而行，黄小曼眉头一挑，带着几分大姐姐的口气，说道。

　　……

　　翌日，凌飞早早的就又向着龙潭谷而去。

　　不过，在镇口，他遇到了黄小曼。

　　“学院派了巡查使来调查秦罡与秦铭殒落的事情。”黄小曼给凌飞带了个消息。

　　“哦？”闻言，凌飞眉头一弯，这是他一直担心的事情。

　　虽说他义父并不畏惧神卫。

　　可凌飞还想着在神选学院内出人头地，借此接触那个浩瀚的武道世界。

　　唯有如此，才能助义父治伤。

　　“那巡查使估计会在最近几天到龙潭镇。”黄小曼眉头一挑，说道，“不过你也别担心，我相信巡查使定然会秉公办理，再者，你身具寒元灵体，相信学院也会酌情考虑的，到时候我会将你的情况和巡查使说明。”

　　“恩，你也别太担心，这么多年我都过来了，还怕这个坎么？”凌飞一笑，旋即向着龙潭谷而去。

　　接连三天，凌飞都在龙潭内修炼。

　　这种修炼，让他体内的寒螭真气越发的浓郁了起来。

　　可他也清晰的发现，龙潭内的寒气逐渐减弱。

　　甚至，他牵引而来的寒螭龙气也是越发稀薄了起来。

　　到了今天，他已经无法牵引来寒螭龙气。

　　剩下的寒气，虽然也寒冷无比，却少了寒螭龙气的那种狂霸，已经很难衍生出寒螭真气了。

　　“没有龙气了？”这让凌飞眉头一皱，“看来，我以后得去另外找蕴含龙气的修炼之地了。”

　　他修炼《真龙炼体诀》必须得有龙气。

　　“我这脊骨？”突然，凌飞那脊骨泛起了阵涟漪。

　　那些普通寒气先是被引入了脊骨内。

　　而后，经过一个循环，从脊骨当中有气弥漫开来。

　　这些寒气随着《真龙炼体诀》的牵引引入了凌飞体内。

　　呼呼！

　　这些寒气，如龙狂霸，很霸道，俨然和寒螭龙气一样。

　　“我这脊骨能使普通的寒气衍为寒螭龙气？”凌飞心中一喜。

　　本来，他还以为自己要去另外寻找龙气才可以继续修炼。

　　如今看来，并不一定要如此。

　　要知道，龙气，这可是极为稀罕的存在。

　　便是整个大唐帝国，也很难寻到一处。

　　就算有，也被一些大势力霸占了。

　　不过，凌飞仔细感应下，却是发现普通寒气衍化的寒螭龙气太少了。

　　他吸收一条河流的寒气引入脊骨，可是衍化出的寒螭龙气却只能如同是细流。

　　如此一来，凌飞的修炼速度，自然就没有直接吸收龙气时快了。

　　“看来，我想要快速的修炼，还是得寻找龙气才行。”凌飞心中暗忖。

　　再者，此地的寒气也并不浓郁。

　　咔嚓！

　　也就在此时，凌飞突然听到了清脆的声音。

　　那声音，如同镜子龟裂。

　　“发生了什么事情？”凌飞眸光一动，循声望去。

　　如今，他的目力也随着修为的精进变强。

　　待得他眸光所及，便是看到远处的冰山上凝聚的冰晶居然开始龟裂。

　　“是雪山冰晶开始龟裂，要出大问题了。”凌飞眸光一凝，连忙从寒潭跃出，向着谷外而去。

　　咔嚓！

　　龟裂的声音不断响起。

　　山巅上冰川直接断裂，坠落而下。

　　哗啦！

　　伴随的是成片的雪堆倾覆而下。

　　龙潭山，发生了雪崩。

　　见此，凌飞健步如飞，跑出了龙潭谷，在他背后，巨响隆隆，积雪倾覆而下，将龙潭都给淹没了。

　　远远看去，山在崩塌，一个少年从山谷跑出。

　　“发生什么事情了！”

　　“那是龙潭山……龙潭山崩塌了！”

　　“怎么可能，龙潭山怎么会崩塌？”

　　龙潭镇的人全部被惊动了。

　　这巨山崩塌，造成的景观太壮观了。

　　大雪冰川倾覆而下，将整个山谷都淹没了。

　　“那凌飞小哥据说在那龙潭谷修炼，他会不会有事情啊？”有人开始为凌飞担忧。

　　“还好，还好，我跑出来了。”当跑出龙潭谷两里外，凌飞回望不远处的巨山，也是心有余悸。

　　“发生什么事情了？”黄小曼第一个从镇内跑来，见到了凌飞便询问了起来。

　　“山崩了。”凌飞耸了耸，瞅向身后的龙潭山道。

　　“这和你有关系？”黄小曼隐约感觉此事应该和凌飞有关系。

　　“可能吧。”凌飞心不在焉地说道。

　　此时他心中暗忖，“或许，是我将龙潭山内的寒螭龙气全部炼化了，导致这冰山的寒气被剥离，才会崩塌。”这种后果，却不是他以前能料到，不过，对于他而言，能变强，就是最好的事情了。

　　至于龙潭山，对他却并没有什么意义。

　　“你啊！我是真的越来越看不懂你了。”黄小曼不由弯起了黛眉，那长长的睫毛眨了眨，打量着眼前的少年。

　　她心中很是诧异，一座冰川，就因为眼前的少年吸收了一些寒气，就崩塌了？

　　这也太不可思议了吧？

　　当然，这是因为黄小曼不知道凌飞吸收的是寒螭龙气。

　　而龙山会凝聚如此厚的冰晶，却皆是因为这寒螭龙气。

　　如今这寒螭龙气没有了，温度自然会骤降。

　　这突然的变化，使得冰晶龟裂，从而导致雪崩也是正常。

　　“我们快走吧！”凌飞道。

　　此时龙潭山崩，太惊险了，不宜呆在附近。

　　“恩。”黄小曼和凌飞进入镇内。

　　此时，他们隐约可以听到街道两边传来的议论声。

　　“龙潭山崩，会不会是神灵发怒啊？”

　　“我龙潭镇，常年温度低于他处，这几天突然升温，可会有大祸发生？”许多人满脸担忧。

　　听得这些议论，凌飞倒是有些尴尬。

　　“他们说你是神灵了呢。”黄小曼却是打趣道。

　　“切，多大点事啊，就神灵？”凌飞连翻白眼。

　　……

　　而此时，在龙潭镇一处高塔上，一个披着貂皮大袄的男子眸光一凝，俯视着前方街道正走来的少年，“他就是那凌飞？”他的声音低沉，那眸光却凌厉无比，身上自有一股摄人的气势弥漫开来。

　　在他身边有一男有女，两个后辈陪同。

　　那青年，身材修长，容颜俊逸，一双眸子，如同星辰般闪烁着光芒，他束发戴冠，显得仪表堂堂。

　　那女子身批着白色的貂皮长衣。

　　若仔细看去，这女子容颜娇美，那双眸子水灵灵的，睫毛眨动时充满了灵气。

　　显然，这是一个眼睛都似会说话的美人，若是放在人群当中，绝对是要引起无数的青年动容。

　　只是，这身穿貂皮大衣的开口时，却是瞅向身后的一个男子。

　　这男子，却正是龙潭镇的武师，张权。

　　“他就是凌飞！”张权眸子微眯，当视线落在凌飞身上时，眸中却有着欣赏的光芒闪烁。

　　至于他身边的男子，腰间有着一面银色的腰牌悬挂，当中那神卫二字，显得特别瞩目。

　　在腰牌的另外一面，还刻着上官虹三字。

　　在这三字间，依稀能看到一条气龙缠绕。

　　在这气龙当中，自有着一股无上的威势弥漫开来。

　　显然，这是一个比秦罡还强大的神卫。

　　“刚才那崩碎的山，可是龙潭山？”上官虹眸光一凝，问道。

　　“正是！”张权说道。

　　“据说龙潭谷曾有真龙盘踞，那里寒气摄人，连天罡境强者都不敢逗留，这凌飞，只是淬体境，却能出入当中，倒是奇怪！”上官虹眸子微眯，瞅向前方街道那个越来越近的少年时嘴角勾起了一抹弧度。

　　他为神卫的巡查使。

　　神卫统领在听得有神卫被诛后，盛怒无比。

　　而后，上官虹奉命来此调查。

　　在听得凌氏父子的事情后，上官虹对此事充满了好奇。

　　一个被世人称为病秧子的少年，却能走入天罡境强者都为之忌惮的龙潭谷。

　　一个近乎油尽灯枯的老人，却可弹指间诛杀一个先天圆满的强者。

　　“这凌飞从小就努力，纵使身子孱弱也不愿意放弃，我看他能进入寒潭谷多半是拥有寒元灵体。”

　　张权说道。

　　他也见多识广，能从凌飞击毙秦鸿的事情当中推断出一二。

　　“寒元灵体？”闻言，上官虹眼睛一亮，道，“倒是有可能。”

　　“一个小小的龙潭镇也能出灵体？”在上官虹身边，那个身材修长，眸若星辰的英俊男子眉头一挑道。

　　他的语气，充满了质疑。

　　或许，更多的是嫉妒。


第二十五章 神卫上门

　　上官虹身边的青年，名为上官青牧。

　　这上官青牧为神选学院的天才弟子，也是上官虹的侄子。

　　饶是如此，他在神选学院，也并不是最拔尖的。

　　因为，最拔尖的是那些拥有灵体的顶级天才。

　　所以，在听说凌飞可能身具灵体，他当下便是眉头一皱。

　　毕竟，年轻人总是喜欢攀比，这突然冒出的一个野小子，却要爬在他头上，他怎么会感到舒服？

　　“凌飞？看起来很帅气的样子，不过他真有寒元灵体么？”在上官虹左边，那个身批貂皮大衣的少女眨动着如秋水一般的眸子，黛眉一弯，颇为好奇的盯着街道上那缓缓走来的凌飞，小声嘀咕着。

　　这少女，名为上官雨柔，却正是这上官虹的女儿。

　　她也是听得了龙潭镇的事情，便是跟着父亲一起来此。

　　当来到龙潭镇，在收集了一些消息，了解了事情的经过后，对于凌飞，她也是充满了好奇。

　　一个被世人称为病秧子的少年，却将淬体九重的天才给击毙了。

　　这样的事情，怎能不让人好奇？

　　街道当中，凌飞和黄小曼一起缓步前进，走向凌氏医馆的方向。

　　“我看你的气息，似乎比之前还强了许多啊！”黄小曼满脸好奇的打量着凌飞。

　　如今的凌飞，气息浑厚，给人一种看不透的感觉。

　　“嘿嘿，我现在，可是踏入了淬体九重中期。”凌飞笑道。

　　他看着旁边的黄小曼，心中暗忖着。

　　若是自己以后比这丫头强了。

　　她，应该不敢对自己张牙舞爪了吧？

　　每每想到自己时常被一个女人挥着拳头威胁，凌飞就感到很无奈。

　　堂堂男儿，岂能如此？

　　“小样，你别得意，姐可是先天境中期的强者，你就算踏入了淬体圆满境，姐一样想虐你，就虐你。”似知道凌飞所想，黄小曼眉头一挑，带着威胁的语气道，不知为何，她总是习惯如此，打击着眼前的少年。

　　似乎，这样斗嘴的日子，让她能忘记一切烦扰与缓解压力。

　　这些天，她已经习惯了每天和凌飞漫步在这街道。

　　“这是黄小曼，她居然和这小子如此亲昵？”在那高塔上，望着那逐渐消散在视线当中的少年和少女，上官青牧眉头紧紧皱起，那双英俊的脸庞上有着浓浓的妒忌涌现，拳头也不知觉的紧握了起来。

　　瞧这模样，显然，他和黄小曼早就相识。

　　那上官虹却是一脸沉吟。

　　“大人，您打算如何处理此事？”张权眸光一闪，抬头问道。

　　对此，他很关心。

　　因为这关系着凌飞的命运。

　　他实在不忍心这个大好少年，就此葬送了前途。

　　“此事的来龙去脉，本使已调查清楚，的确是秦府之过，不过那凌老出手却是太狠了一些。”上官虹眸光一凝，说道，“秦府怎么说也有不少人才在我神卫司当中任职，若不给他们一个交代，只怕神卫司的人会寒心啊！”

　　“这么说，大人还是准备追究此事？”闻言，张权皱起了眉头，说道，“这孩子，是个人才啊！”

　　“你无需担心，本使自然会秉公处理。”上官虹说道。

　　“恩。”闻言，张权微微点头，听这意思，似乎此事还有回旋的余地。

　　“帝国最注重培养人才，这少年若真是个人物，一切好说。”上官虹眸光一闪，说道。

　　“那么，多谢大人了。”张权连忙躬身答谢。

　　“走，去看看他到底有何过人之处。”上官虹摆了摆手，而后转身。

　　“是！”张权点头。

　　而后，高塔上，光影一闪，却是有两银白色的玄鹰盘旋而来。

　　旋即，上官虹等人乘坐于鹰背。

　　唳！

　　长鸣声响起。

　　两只玄鹰，翼三四米，当空飞去。

　　那方向，正是凌氏医馆。

　　……

　　“凌飞，我走了。”凌氏医馆门口，黄小曼向凌飞告别。

　　“恩，明天见。”凌飞习惯性地说道。

　　这二十几天来，他已经习惯了这个丫头的陪伴。

　　至少，每次修炼回来后，没有了以前那般无趣。

　　“这次我的修为达到了淬体九重中期，在淬体九重当中，也不会太差了，接下来，就该好好参悟《真龙观想图》了，只要努力修炼，以后我一定能变强。”凌飞带着满脸期许，走入了医馆内。

　　“义父，雪汐，我回来了！”凌飞走入医馆，便是看到了凌老和雪汐。

　　“凌飞哥哥，刚才巨响隆隆，那龙潭山都崩了，你没有事情吧？”雪汐莲步迈动连忙走来问道。

　　虽然此地距离龙潭山有些远，可那高山雪崩，她们还是能看到的。

　　也是义父让她不要担心，不然这小丫头早就跑去龙潭山附近了。

　　旁边的凌老很淡定。

　　“我没有事。”凌飞眉头微扬，而后他瞅向义父，道，“义父，我已经达到淬体九重中期了。”

　　“好，继续努力，争取早点踏入先天境。”凌老一笑，道。

　　“恩。”凌飞重重的点了点头道，“我会的。”

　　“哥哥真厉害。”雪汐眨动着那如同宝石一般清澈明亮的眼睛，道，“哥哥，你以后肯定会成为强者。”

　　“雪汐，只要哥哥成为强者，以后就没有人可以欺负你。”凌飞眸光一闪，带着几分坚定说道。

　　若是自己变强，谁还敢打雪汐妹妹的主意？

　　如秦鸿那样的事情，他真的不想发生。

　　试想下，若是义父不够强，雪汐妹妹是不是要被秦鸿强娶为妻？

　　“那时候，雪汐就是被哥哥保护的公主了么。”雪汐眨动着眼睛，露出满脸期待，俏皮一笑。

　　被哥哥保护的感觉，她感觉特别幸福。

　　那次，秦鸿来提亲，凌飞果断拒绝的模样，让她难以忘怀。

　　“那是自然。”凌飞耸了耸肩道，“在哥哥眼中，你就是公主。”

　　唳！

　　也就在此时，一道长鸣声响起。

　　凌老抬头，那眉头微微一动，遥望着远处虚空。

　　而后，他脸色恢复正常。

　　“两只巨鹰！”凌飞眉头一弯，抬头看去，便是发现了虚空当中有两只银色的巨鹰飞来。

　　在巨鹰上，赫然有着几个人影。

　　“这是玄鹰！”而此时，街道上，正要回家的黄小曼也听到了这长鸣声，当下，她抬头看去。

　　当抬头后，她的眉头立即锁起，那张玉容上浮现出了凝重之色。

　　这玄鹰的气息赫然达到了先天境。

　　那气势，比她还强大，俨然达到了先天圆满境。

　　“是去凌氏医馆！难道是神卫司来人了？”在瞧得这玄鹰的飞行路线后，黄小曼满脸担忧。

　　而后，她那修长的玉腿迈动，便是向着凌氏医馆而去。

　　神卫来人，无疑将关系着凌飞的生死。

　　她又怎么能不着急了呢？


第二十六章 不屑

　　两只羽翼如银精般闪烁着光泽的玄鹰飞向凌氏医馆。

　　“这玄鹰的气势比那秦铭还强。”凌飞抬头，略微感应后，微微皱起了眉头。

　　玄鹰……

　　坐骑而已，却已经有了先天境，那它们背上的人了？

　　“该来的，迟早会来，无需担忧。”凌老眸子微眯，在瞅了一眼那玄鹰后便收回了眸光。

　　似乎，他对此依旧不以为意。

　　“那便是凌老！”玄鹰背上，张权说道。

　　“这老人，气息深不可测！”上官虹脚掌站立在玄鹰背上，就那么俯瞰着下方府邸当中的凌老。

　　只是，此时他的眉头紧紧皱了起来。

　　凭借着强大的感知力，他能发现这个看似迈入了暮年的老人很不简单。

　　甚至，他能感觉到这个老人在瞅向虚空时眸中掠过的那抹不屑。

　　“是对我修为的不屑吗？”上官虹眉头紧锁时心中暗忖着。

　　而后，他控制着玄鹰，向着下方缓缓降落。

　　“好大的鹰！”

　　“这些人是神卫么？”两只玄鹰落地，引得了许多人的关注。

　　“这是玄鹰，有先天境的气势。”一些武者立即感应到了玄鹰的气势。

　　“他们是来调查秦罡等人的事情吗？”

　　“神威司果然派了人来此啊！”顿时，许多人为此感到担忧。

　　呼！

　　上官虹和张权从玄鹰背上跃下。

　　那上官青牧和上官雨柔也一跃而下。

　　“凌氏医馆！”众人落地后，微微抬头，瞅向前方那府邸的牌匾。

　　“几位，我东家请你们入府一聚。”就在众人落地时，凌氏医馆内，一个伙计走了出来说道。

　　“派一个伙计来迎，这凌老，好大的架子。”见此，上官青牧眸光一冷。

　　他叔父可是神卫巡查使，他们上官氏也是一个大族，有不少高手坐镇。

　　他们的身份是何等尊贵，来到这么一个小地方，居然会被这般怠慢？

　　对于他们来说，这简直是挑衅！

　　“有意思。”上官雨柔那长长的睫毛上扬，倒是露出几分好奇之色。

　　敢如此怠慢她们的人真的不多。

　　或许，这凌老真的是一个人物。

　　“还请小哥带路。”上官虹眉头微微一皱，旋即摆手，示意上官青牧莫要多言，而后向那伙计道。

　　“请！”那伙计伸手，将上官虹等人迎了进去。

　　两只玄鹰长鸣一声，则是飞向虚空，在凌氏府邸上空盘旋。

　　“我家东家便在里面。”上官虹等人被迎入了客厅当中。

　　而后，这伙计停下脚步。

　　“这位大人身上的腰牌为神卫所有，应该是来调查秦府之事的大人物，东家居然敢如此怠慢，看来，他是根本不将这些神卫放在眼中啊，只是，这可是神卫大人，东家到底有什么来头？”

　　他心中也是好奇无比。

　　虽然好奇，可这伙计并没有多言。

　　此时，上官虹眸光一凝，瞅向客厅。

　　客厅当中，凌老正端坐在主位上。

　　凌飞和雪汐侧立在旁。

　　瞧这模样，俨然是一副在此静候的架势。

　　便是这上官虹等人来了，凌老依旧自顾自的抿着茶。

　　如此模样，俨然是没有将这些人放在心上。

　　见此，上官青牧气得肺都要炸了。

　　他叔父可是天河郡的神卫巡查使，便是在神卫当中地位也是极高。

　　此时却被人如此藐视？

　　“咳咳。”见此，张权满脸尴尬。

　　凌老的态度也超出了他的预料。

　　“既然来了，便进来吧。”这时，凌老才放下了茶杯，眸光微动，瞅向了厅外，淡淡地说道。

　　只是，他依旧没有起身。

　　上官虹眼皮跳了跳，便是他极有素养，那心中的情绪也在起伏。

　　这些年来，他行走在外，谁敢对他如此无礼？

　　只是，越是如此，上官虹越发感觉这老人不凡。

　　所以，纵使心中有情绪，却也被他给一点点的压制了下来。

　　“在下上官虹，贸然来访，还望凌老莫要怪罪。”在将那心中的情绪压制后，上官虹走在客厅前，便是向着前方拱手，说道，这话，显得颇为客气，他并没有道出神卫的身份，显然是要以私人身份造访。

　　这是他临时改意。

　　因为，若是以神卫身份，那便是来审判，调查。

　　本来，他的确是来调查事情的来龙去脉。

　　可凌老的态度，震慑住了这上官虹。

　　“远来便是客，请坐。”凌老道，“看茶。”

　　旋即，他招呼旁边的一个侍女，给上官虹沏茶。

　　上官虹落座。

　　张权却站立在旁边。

　　上官青牧本想落座，却还是侧立在旁。

　　上官雨柔也侧立在旁边。

　　“这老人看似迈入了暮年，可气息却让人无法看透。”上官雨柔心中暗忖。

　　她在暗暗打量着前方的凌老。

　　“这女子倒是出落得亭亭玉立，却不知是这凌飞的什么人？”而后，她的眸光不由瞅向了雪汐。

　　饶是上官雨柔对自己的容颜和气质很有自信。

　　可是，此时她在瞧得雪汐后，依旧不由感到惊艳。

　　这样的女子，便是在那些大氏族当中也难得一见。

　　当然，她最后却是将眸光落在了凌飞身上。

　　“这凌飞的年纪应该和我差不多，不过倒是长得很英俊。”

　　上官雨柔心中暗忖着。

　　“却不知他现在的实力如何？”对于凌飞，她越发感到好奇了。

　　上官青牧虽然也被雪汐的容颜一惊，可是，他此时心中更多的是不忿。

　　因为他感觉这凌氏医馆的人太不识抬举了。

　　只是上官虹没有开口，上官青牧也不好多言。

　　“阁下为何而来？”主位之上，凌老抿了一口清茶，而后眸光上扬，瞅向了下方的上官虹。

　　这话语低沉，他眸光如刃，身上有一股莫名的气势弥漫开来。

　　这气势，让得这客厅的空气似要凝固。

　　上官青牧顿时感觉自己呼吸一窒，心跳在加速。

　　“此老果然不是先天境修者可比。”当下，他心中明白，眼前的老人实力不弱，超越了先天境。

　　“好强的气势。”旁边的上官雨柔脸色泛红，也感觉到了莫大的压力。

　　可这种压力，控制的很好，并不会让人恐惧。

　　不仅是她们，此时上官虹也感到了巨大的压力。

　　他眉头紧锁，如临大敌。

　　眼前的老人就如同君王，似可掌天下，在俯瞰着他，让他内心惶恐。

　　这种感觉，太不妙了。

　　皱了皱眉，上官虹连忙运转体内的罡气，一股强大的气势随之迸发而出。

　　可是，他依旧感到了压力。

　　“还是不够？”上官虹眉头紧锁，要知道，他可是天罡境强者。

　　谁可如此轻易的在气势上死死的压制他？

　　不得已下，他继续运转气势。

　　可是，他的脸色潮红，身子微微一颤。

　　“不好。”上官虹心中暗忖一句，连忙将气势内敛。

　　如此，他那潮红的脸色才微微好转。

　　“有伤在身？”凌老眉头一弯，在仔细感应后，心中立即了然，“罡气对冲，是修炼出了问题。”


第二十七章 震慑

　　在了解上官虹身体有恙后，凌老的气势也是随之收回。

　　客厅当中，一切恢复如常。

　　如此，上官虹才松了口气。

　　“如此气势，便是在帝国，也少有人可比。”此时他瞅向凌老时满脸敬畏。

　　这个老人，比他想象中还强大。

　　要知道，他获得的情报是凌老轻易诛杀了秦罡。

　　那时候，在他看来，凌老或许是天罡圆满境的强者。

　　可现在看来，这个老人，深不可测。

　　纵使上官虹出身不凡，纵使他实力也是不错。

　　可此时，他不得不多了几分顾忌，开口说话，也不得不多斟酌一翻了。

　　“不瞒凌老，晚生来此，乃是因为秦府一事，神卫司让晚生特来了解一翻。”上官虹眸光一闪，瞅向凌来带着一分笑意说道，如今他的语气，态度，俨然发生了巨大的转变，这是以后辈自称，降低身份。

　　明明是来调查事情，却是只说了解。

　　显然，他放下了那高高在上的姿态。

　　旁边的上官青牧此时再也没有了先前的不忿。

　　刚才他叔父的气息变化，他也是有所感知。

　　这让上官青牧震惊无比。

　　眼前的老人，绝对是一个强者。

　　纵使上官青牧高傲，却也知道轻重。

　　面对强者，绝不可傲慢。

　　“哦。”凌老眉头一弯，道，“那上官大人了解的怎么样了？”

　　“咳咳。”

　　上官虹正了正声，道，“此事完全是秦府之过，那秦罡身为神卫，却不尽神卫之职，还助长歪风，祸害一方，此乃我神卫司的败类，也是我神卫司失察，才会留下这等祸害，好在凌老出手，为民除害。”

　　“在此，晚生先替神卫司向老先生请罪。”

　　话语落下，上官虹便是起身，向着凌老鞠躬请罪。

　　见此，旁边的上官青牧眉头紧锁，感觉有些莫名其妙。

　　本来他们是来调查此事，为高高在上的权贵，掌控着杀伐大权。

　　可此时，他叔父居然在赔罪？

　　这算什么事？

　　“这还是神卫司的巡查使么？”他感觉一阵无语，都快看不下去了。

　　“这些事情，贵司以后还是多多注意得好，可莫要让一些败类坏了神卫之名。”只是，凌老却很平静，他眸光一闪，淡淡的说的道，在他那语气当中，还带着几分质问，或者是警告的味道。

　　“是，此事过后，晚生定然会向上禀告，整顿。”凌老态度越是如此，上官虹的心中的敬畏越深。

　　因为他可以感觉到一种上位者的气势。

　　面对凌老，他就如同面对君王。

　　此老便是在大唐帝国，都绝对是一个强者。

　　“如此甚好。”凌老微微点头。

　　“除此外，也感谢老先生出手，为民除害。”上官虹说道。

　　“无奈之举罢了。”凌老摆了摆手道。

　　“这都是我等之过。”上官虹一脸歉意，而后落座。

　　只是此时，他眸光转动，不知该如何开口了。

　　本来，听说凌老能轻易碾压秦罡，他还想见识见识下此老的手段。

　　可如今对方气势压来，这还没有出手了呢，他就感觉不支。

　　双方高下，一目了然。

　　所以上官虹也打消了那好奇的念头。

　　客厅当中，气氛略显尴尬。

　　“听说令公子实力不错，可否有着寒元灵体。”在略微尴尬后上官虹眸光一转，瞅向了凌飞。

　　如今，他也只好找个台阶给自己下了。

　　“呵呵，飞儿天赋的确不错，算是有寒元灵体吧。”凌老一笑，模棱两可地说道。

　　“算是？”上官虹眉头一弯，不由多瞅了一眼凌飞。

　　“是就是，哪有算是的？”上官青牧心中嘀咕。

　　“真有寒元灵体么？”上官雨柔却是眼睛一亮，那睫毛眨动时那盯着凌飞的眸子中俨然多了几分兴趣。

　　灵体……

　　身具这种体质的人，在修炼一道之上注定要一骑绝尘，成为人中之杰啊！

　　“却不知老先生是打算让他留在身边，还是送去学院？”上官虹眸光一动，开口道。

　　“雏鹰想要翱翔九天，便得离开雄鹰的羽翼，若一直处于长辈的阴影下又怎能成长翱翔了？”

　　凌老一笑，虽然没有明说，却表明了自己的态度。

　　“老先生说得是，正好晚生自天河郡的天河学院，此行也打算在此选几个后生入学，不知老先生可愿意让令公子入我天河学院？”上官虹说道，首先，他本来也是想看看凌飞的天赋。

　　若是这少年真有天赋，他是不打算追究秦府之事的。

　　毕竟，灵体，便是在天河学院，在大唐帝国，都是极为少见的存在。

　　这种人物，自当培养。

　　如今正好可以凭此缓和双方的关系。

　　不然，他就这么走了，还真有点灰溜溜的感觉。

　　“呵呵，如此甚好，只是飞儿年少，以后有什么事情，上官大人还请多多担待。”凌老笑道。

　　“寒元灵体，这可是绝佳的天赋，我天河学院能收这等学子，为学院之福，自然会竭力培养。”

　　上官虹笑道。

　　客厅当中，凌老和上官虹谈笑风生，俨然没有了先前那凝重的气氛。

　　凌老似乎对于上官虹的态度也还算满意。

　　至少，这是一个识趣的人。

　　“老朽观上官大人罡气对冲，似乎修炼出了岔子啊！”蓦地，凌老眸光微动，似笑非笑地说道。

　　“这……”闻言，上官虹脸色一变。

　　“罡气对冲？”旁边的张权，上官青牧等人都是为之动容。

　　对于修者而言，这可是极为严重的事情啊！

　　“难怪刚才上官大人会那般。”张权心中一动，想起了刚才上官虹的模样。

　　显然，那时他竭力运转了罡气，却出了问题。

　　上官青牧则是眸露询问，似乎并不知道叔父有这修炼问题。

　　“呵呵，说来惭愧，晚生为了凝炼罡气，却不小心吸收了一些煞气，导致先天罡气和煞气同处于体，纵使晚生想尽了办法，也未能将这煞气化解，排出。”上官虹苦涩一笑，这已经成为了他的心病。

　　若是继续下去，他很难再进一步。

　　甚至，与人一战，也无法竭力出手。

　　“你这煞气近乎罡气，此时只是影响你的修为精进，若长此下去却将伤及你的脏腑，累及性命。”

　　凌老说道。

　　“这么严重？”闻言，上官青牧皱起了眉头。

　　“爹爹！”上官雨柔更是语气哽咽，那眸子当中有雾气涌现。

　　她从没有想到，平时那刚毅无比的父亲，居然处于这种危险当中。

　　上官虹沉吟，并没有多言。

　　似乎，他也知道自己的情况很糟糕。

　　“老先生可有解决之法？”在略微沉吟后，上官虹抬头，那眸光上扬，瞅向了凌老。

　　他这情况，许多人都不知道。

　　可这凌老只是一眼，就判断出了。

　　由此可见，此老非凡。

　　或许，他会有什么办法。

　　毕竟这些强者都见多识广，解决这些困难起来，自然比天罡境强者要容易些。


第二十八章 恳求

　　“罡煞之气对冲，的确难办，不过，若有人出手将煞气引出，那便好办了。”凌老说道。

　　“将煞气引出？”上官虹皱眉，他试着将煞气强行驱除，可是那煞气太狂霸了，才动手就会对冲，和他自身的罡气争锋，如此，受苦的还是他自己，所以他平时都只能尽量压制这些罡煞之气。

　　“若是在你涌泉，太冲……檀中等穴施针，你在配合，煞气自然会缓慢的被驱除。”凌老笑道。

　　“可是煞气太过凶猛，一般的人根本无法承受。”上官虹道，“再者，晚生也找不到这种针法大师啊！”他为此早就试过很多次，可是，许多人都是摇头，这种问题，天罡境的强者都无法解决。

　　唯有元丹境的人才有把握。

　　可是，一般的元丹境强者却又不懂施针之法。

　　懂施针之法的却修为又是不够。

　　再者，元丹境强者，便是在大唐帝国都屈指可数。

　　他想要请动，又谈何容易？

　　“凌老便是大医师，在我龙潭镇不知救下了多少人。”蓦地，张权凑在上官虹耳边轻声说道。

　　“哦！”闻言，上官虹眼睛一亮。

　　而后，他瞅向凌老，一脸恍然。

　　此老点出他的情况，自然是有下文了，不然也就失去了意义。

　　“还请老先生出手，晚生上官虹，在此先行谢过了。”蓦地，上官虹起身，单膝跪伏在地恳求道。

　　“这……”望着这一幕，上官青牧傻眼。

　　先前赔罪也就罢了。

　　现在……都跪下了。

　　他们真的是来调查神卫被诛的事情吗？

　　在客厅外。

　　“这是怎么回事？”黄小曼也傻眼了。

　　她早就来到了凌氏医馆，不过却被伙计阻止在外。

　　在等了片刻，她实在着急，却是强行闯了过来。

　　不想，却看到了这一幕，听到了凌老点出上官虹的身体情况。

　　可是，她依旧感觉脑袋有些不够用。

　　眼前的长者，明显是神卫当中的大人物，此时却跪下了！

　　“上官大人不必如此。”凌老大手一动，一股气流席卷而出，将上官虹托起，而后笑着说道，“你我相遇，也是有缘，自当助你化解此劫。”

　　“多谢先生。”闻言，上官虹大喜，连忙拱手施礼，他知道，自己此次有希望摆脱这煞气之苦了。

　　“你不必谢我。”凌老道。

　　上官虹眸露不解。

　　如此大恩，怎能不谢？

　　上官雨柔和上官青牧也是一脸诧异。

　　“因为，出手的人不是老朽。”凌老道。

　　“不是老先生？”闻言，上官虹一脸诧异，这里还有人可出手？

　　“老朽有伤在身，体内真元也不适合克制煞气，所以不宜出手。”凌老说道。

　　“那是谁？”上官虹忍不住问道。

　　便是张权也满脸诧异。

　　在这凌氏医馆，还有谁有此能耐？

　　凌老手捋长须，那眸光一转，瞅向了身边的凌飞。

　　“他？”见此，上官青牧一怔。

　　“凌飞？”上官雨柔也是感觉不可置信。

　　“这……这。”上官虹一时不知该如何开口。

　　这只是一个十六岁的后生罢了，他能行吗？

　　“让这坏小子出手？”就连客厅门口的黄小曼也瞪大了眼睛。

　　若不是亲眼所见，她真的会怀疑自己是不是在梦里。

　　“咳咳。”被这么多眸光盯着，凌飞不由手摸鼻梁，干咳了两声。

　　“义父，您是要我出手么？”而后，他眸光微动，瞅向了身边的义父，道。

　　对于施针，凌飞很有信心。

　　刚才义父和上官虹的交谈，他也是听在耳中，早就了解了一切。

　　可这煞气连天罡境强者都无法应付，他来出手，却是有些麻烦。

　　此时，众人都瞅向了凌老，似乎在等待此老确定。

　　“不错，你出手，再也合适不过了。”凌老点头，声音不大，却落在了场中每个人的耳中。

　　“真是他！”上官青牧眉头一锁，不由多瞅了一眼凌飞，“他有这本事？”

　　“这……一个淬体境的后生，能行么？”上官虹自己也是很狐疑，心中暗忖着。

　　可是，既然这凌老开口，他也不好质疑。

　　“飞儿虽然年少，却随我行医多年，早已得了真传。”似知道众人的疑惑，凌老不紧不慢地说道，“再者，飞儿衍生了寒道真气，这真气正好可将那引出的煞气冰封，以此化解对施针人的伤害。”

　　“当然，这还得你配合，每次只牵引出的煞气必须无比精确，不可多一分。”

　　凌老瞅向上官虹道。

　　“寒道真气，确实有奇效。”上官虹微微点头，可心中还有顾忌。

　　那便是凌飞修为太低，那真气还没有化为罡气，真能抵挡那煞气？

　　要知道，这煞气，哪怕是一小丝，可都不是一般的人能抵挡啊！

　　“怎么，不相信老夫？”凌老眉头一弯，说道。

　　“不敢，既然老先生有此把握，那么，晚生自当竭力配合凌公子施针。”上官虹眸光一凝说道。

　　虽然心有顾忌。

　　可是，此乃难得的机会。

　　哪怕是无法成功，却也有着摆脱煞气对冲之苦的希望。

　　既然有希望，上官虹自然不愿错过。

　　“好，那么现在便开始吧。”凌老说道，“驱除煞气，可不是一朝一夕能完成的。”

　　“如此，便麻烦老先生，有劳凌公子了。”上官虹带着满脸感谢的笑容，说道。

　　“请！”凌老也不多说，直接作出请的手势。

　　而后，他将上官虹迎入了一间专门为人针灸的医室。

　　“你们便在外等候吧！”至于上官青牧等人，则被拒在外室中。

　　上官虹被安排躺在一张卧榻上，衣服褪去。

　　“飞儿，心沉于针，意随心动，针随意……先从涌泉施针，若有煞气外泄，你立即运转真气，将之冰封，化解，记住，心神感应，判断煞气之强弱，寒气运转也不可过猛，也不可太弱。”

　　旁边，凌老开始指点凌飞。

　　对于凌飞而言，这是一次考验。

　　不过，如今他衍生了真气，又修炼了御气诀，对真气的操控早就有所提升。

　　所以此次施针，也并不是没有把握。

　　再者，他对自己的寒螭真气也还有着几分信心。

　　现在就看那煞气到底有多强了。

　　毕竟，他可还没有接触过这种煞气。

　　“是，义父！”凌飞点头，而后一脸正色，他瞅向那趟在卧榻上的上官虹。

　　在这一刻，他看到的是一个病人，他就是一个医师。

　　如今，凌飞脸上的稚气消散，那种专注的眸光便是连上官虹感应到后内心都是一震。

　　“如此神态，如同大师，又岂是一个少年可有？”他对凌飞的态度骤然而变。

　　同时，对于此次施针，他也多了几分信心。

　　或许，眼前的少年真的能助自己摆脱煞气之苦。


第二十九章 施针

　　“上官大人，晚生要开始施针了。”凌飞手持金针，在略微感应了一翻后心中已经有了计较，当下说道。

　　“好，凌公子尽管施针，某家将竭力配合公子压制煞气。”上官虹说道。

　　旋即，凌飞开始施针。

　　金针刺穴，心神随针而入，感应着穴位的气息变化。

　　呼呼！

　　穴位旁边，经脉交织，有狂霸的罡气流淌。

　　这罡气如剑，凌厉无比，让人不敢接触。

　　除此外，罡气当中还有煞气交杂。

　　金针刺穴，可排血，也可排气。

　　“上官大人，可以试着将煞气驱至涌泉穴附近。”这时，凌飞向着上官虹说道。

　　“好！”上官虹点头，当下便是竭力控制体内的罡气，驱使煞气。

　　顿时，上官虹体内的煞气接近了涌泉穴。

　　在这种压制下，煞气狂暴，要反抗。

　　可是，上官虹死死压制。

　　如今，他额头青筋冒起，汗珠滑落，似在忍受着巨大的痛苦。

　　凭借着金针的感知，凌飞能发觉到上官虹涌泉穴附近所压制的恐怖煞气。

　　那煞气狂暴而凌厉，似要撕裂一切。

　　那种煞气，完全可以撕裂金石，真的不是一般的人可能承受。

　　“释放出一丝煞气。”凌飞心神一动，而后开口道。

　　“好！”上官虹开始控制罡气。

　　他的罡气一松，立即有煞气外泄。

　　“对，就是这么多，别增加了。”感受着那种波动，凌飞说道。

　　“恩。”上官虹立即以罡气将原本压制的煞气压制。

　　不然，所有的煞气全部宣泄而出，完全可以让一个先天境的修者受伤。

　　甚至，在突袭下，天罡境的修者都无法抵挡。

　　也是如此，他才迟迟未能解决这些煞气。

　　所有他必须控制好煞气。

　　那一丝煞气很狂暴，在不受到压制后，就在经脉乱串。

　　也就在此时，凌飞的金针动了。

　　这金针刺穴，连接了经脉。

　　而后，金针一松，如打通了一个口子。

　　顿时，那些煞气有所感，立即向着这个口子冲击而来。

　　凌飞的金针慢慢回收，让那些煞气跟随而来。

　　“煞气正要外泄于体。”上官虹清晰的感觉到了这些气息变化。

　　当下，他心有紧张，呼吸都屏住了。

　　成败，就在此一举了。

　　凌飞此时很专注的拔动金针。

　　金针不断的从穴位收回。

　　终于，金针处于将离开，未完全离开，还有一丝在穴位内的情况下。

　　这时，那煞气已经蓄势待发。

　　若是不做准备，煞气爆发，冲了出来，会伤及施针者。

　　这是最关键的时候。

　　“寒螭真气。”这时，凌飞心神一动，催动了寒螭真气。

　　真气随意而动，注入了金针当中。

　　金针一收，煞气宣泄而出，很狂暴。

　　可是，金针当中的寒螭真气也达到了针尖。

　　当煞气宣泄而出，冲击在金针上时，一股寒螭真气随之席卷而出。

　　轰！

　　两种气在对决。

　　本来，淬体九重境的修者还无法操控寒气离体太远。

　　这种境界真气仅仅只能将真气灌注在兵器等外物上，御敌。

　　可是，这寒螭真气真的很狂暴，受到煞气冲击后，似有真龙离体，向着那煞气迎击而去。

　　顿时，寒气弥漫，将煞气冰封了下来。

　　煞气被冰封，而后在寒螭真气下化为了虚无。

　　萧云这寒螭真气，似可净化煞气。

　　“解决了！”在感应到煞气被化解后，凌飞心中一喜，才将寒螭真气撤回。

　　对于寒螭真气的掌控，他俨然已经达到了收放自如的境界。

　　“成了。”在感觉到自己的煞气才出去，就被冰封化解了后，上官虹内心一喜。

　　虽然只是一丝煞气，却无疑是看到了希望啊！

　　“继续。”而后，凌飞继续施针。

　　上官虹则是配合凌飞控制煞气。

　　如此反复，一丝丝煞气被化解。

　　凌飞对真气的掌控也是越发的得心应手了起来。

　　……

　　只是，外室当中的几人却在焦急的等待。

　　“张先生，这凌飞真行？”外室中，上官青牧带着几分质疑，瞅向了身边的张权。

　　上官雨柔也是眸露询问。

　　毕竟，这可关系着她父亲的健康。

　　“这凌公子的确得了凌老的真传，平日里也施针治好了许多的人，只是上官大人体内的可是煞气，他能否胜任，小的却是不敢保证了。”张全说道，这煞气连天罡境修者都束手无策，何况一个淬体境修者了？

　　“希望这凌飞公子能行。”上官雨柔玉手紧握衣角，那眸子瞅向内室，显得极为紧张。

　　“小曼，你似乎和这凌飞很熟悉，你认为他能行吗？”上官青牧眸光一转，瞅向了旁边的黄小曼。

　　他依旧很担心，不认为凌飞可行。

　　“我相信凌飞的针灸之术，同样也相信凌老。”黄小曼略微沉吟，而后说道。

　　对凌氏父子，她有着近乎盲从的信任。

　　见黄小曼这表情，上官青牧却是不由醋意顿生。

　　“小曼，你和这凌飞似乎关系很好啊？”上官青牧问道。

　　“我们从小一起长大，关系自然很好啊！”黄小曼对这话感到莫名其妙。

　　“真是这样么？”上官青牧眉头微微一皱。

　　“也不知道这坏小子能否解决那煞气不？”只是，黄小曼却没有理会这上官青牧。

　　她此时瞅向内室，眸光闪烁时心中有着几分担忧。

　　要知道，那可是煞气，连天罡境强者都感到棘手，若是伤及了凌飞怎么办？

　　时间悄然流逝。

　　黄小曼等人在等待。

　　除此外，凌氏医馆外也有许多人在担心。

　　因为他们都看到了有强者来访，应该是为了秦府的事情而来。

　　……

　　医室内。

　　“好了，收针，上官大人先控制罡气。”凌老不断指点凌飞施针。

　　只见得凌飞收针。

　　呼！

　　而后，他深深吸了口气，眸中露出几分疲倦。

　　此次施针足足持续了一个时辰。

　　这一个时辰，不断的化解煞气，对他心神以及真气都是极大的损耗。

　　当凌飞收针，上官虹才起身，穿衣。

　　此时，他整个人感觉轻松了许多。

　　虽然此次只是化解了一部分的煞气。

　　可此消彼长之下，他明显没有以前吃力了。

　　“老先生和凌公子果然是高人啊！”正衣后上官虹走上前，深深鞠躬道，“此情上官虹必将铭记于心。”

　　“上官大人无需多礼。”凌老摆了摆手道，“按照这进度，还得二十来天才可以将你这煞气拔除。”

　　凌飞的修为终究是低了些，无法大量化解煞气，不然见效将更快。

　　“能解除煞气之苦已是万幸，至于时间，并不是问题。”上官虹道，“只是如此劳烦凌公子，晚生却实在有些过意不去，我也没有什么好东西在身，也只能以后在报此恩了！”他满脸歉疚。

　　毕竟，凌飞如此助他，可是劳心劳力。

　　“无妨，飞儿年少，让他多多磨砺也是好的。”凌老摆了摆手道。

　　凌飞微微点头。

　　此次他的确耗去了不少寒螭真气。

　　可是，他感觉自己对寒螭真气的控制越发的娴熟了起来。

　　再者，如此控制真气，意念的掌控力也变得更加了。

　　那种意随心动，意动针动的境界，更加完美。

　　这对修炼也有莫大的好处。


第三十章 少年天才

　　在施针完毕后，凌老三人从医室走出。

　　“爹爹！”

　　“叔父！”当他们走出，上官雨柔和上官青牧立即迎了上去。

　　他们此时满脸担忧，在打量着上官虹。

　　“义父，凌飞哥哥。”雪汐也是迎了上去，搀扶着义父。

　　“这上官大人脸上有笑，难道是成了？”张权则是眉头一弯，心中暗忖。

　　“难道真将煞气驱除了？”黄小曼也是满脸讶异。

　　虽然她对凌氏父子有信心。

　　可这毕竟是驱除煞气，存在隐忧啊！

　　如今瞧得上官虹以及凌飞那表情，显然是事情解决的模样啊！

　　“凌老，此次打扰了。”在出来后，上官虹向着凌老拱手。

　　“无妨，有缘才能相识。”凌老摆了摆手，道，“这些天，你可隔一天来找飞儿拔一次煞气。”

　　“好，如此，以后就麻烦凌公子了。”上官虹脸上带笑，转而向着凌飞拱手。

　　“客气。”凌飞耸了耸肩，淡淡地说道。

　　“这小子。”凌飞这淡然的模样，让上官青牧眉头一挑，感觉甚是不爽。

　　一个淬体境的后生罢了，装什么装？

　　“如此，晚生便告辞了。”上官虹向凌老告辞。

　　“慢走！”凌老淡淡地说道，却也没有去送。

　　“请！”客厅外，一个伙计引着上官虹等人离开。

　　望着那离开的上官虹，黄小曼一愣一愣的。

　　先前她听到玄鹰啼鸣，故而猜出神卫司有人来此。

　　所以她颇为担心的跑来了凌氏医馆。

　　可是她来到这里后，事情的转变，超出了她的预料。

　　首先，那神卫司的巡查使居然向凌老跪伏，显得毕恭毕敬。

　　而后，凌飞居然为他驱除煞气，似乎还有些进展的样子。

　　“你真的替这上官大人化解了煞气？”当上官虹等人走远后，黄小曼瞪大着眼睛瞅向凌飞问道。

　　“怎么，你不信？”见此，凌飞眉头上扬，忍不住傲然道。

　　不知为何，在这丫头面前，凌飞不由得想要展现出自己的优势，男人的一面。

　　这一切都是因为凌飞以前被这黄小曼打压得太狠了。

　　“你才不过淬体境而已，能化解煞气？”见凌飞这得意的样子，黄小曼眸光斜瞥，一脸鄙视。

　　“多半有凌伯伯相助吧？”

　　本来，黄小曼也知道凌飞的品性，应该不会撒谎。

　　可不知为何，见凌飞那模样，她就忍不住想要打压一二。

　　不然，还不让这小样得意的上天去了呢？

　　“切。”凌飞无语，从小开始，这丫头就喜欢打击自己，这让他感到很无奈，他眉头一挑，漫不经心的打量着黄小曼道，“要是你不信，你可以试试本公子的能耐，如今的我，比起以前可是不知厉害了多少。”

　　他眸光漫不经心，却不由得在黄小曼那曼妙的身材上扫过。

　　当然，少不得看到了那峰峦。

　　恰好，黄小曼眸光迎来，当下似想起了什么，那俏脸一红。

　　“流氓。”黄小曼轻淬了一句，而后连翻白眼，鄙视了一翻凌飞后，便是跺了跺玉足，转身离去。

　　只是在离去时，她那耳根却是不经意的红了起来。

　　凌飞一句试试他的能耐，让黄小曼想到了自己当初被他施针的模样。

　　也是那次，后来她们斗嘴时，被凌飞取笑为太平公主。

　　“流氓？”凌飞一阵无语，喃喃道，“不是你质疑我的医术么？”

　　他感到很委屈。

　　这女人，真是难以猜透的生物啊！

　　“嘿嘿，哥哥真厉害。”雪汐却在旁边满脸认可地说道。

　　“还是雪汐妹妹懂我。”见雪汐如此乖巧的样子，凌飞嘴角不由会心一笑。

　　“飞儿，你也累了，今天就好好休息吧。”凌老说道。

　　“是！”凌飞点头。

　　刚才连续出手，确实有些疲倦了。

　　……

　　凌氏医馆外。

　　上官虹，张权等人迈步而出。

　　唳！

　　两只玄鹰长鸣一声，便是飞来过来。

　　“爹爹，您的煞气真的有所好转了么？”在走出凌氏医馆后，上官雨柔那长长的睫毛眨动，她停下了脚步，忍不住瞅向身边的父亲，虽然父亲此时眉中有喜，可是她依旧担心着后者的身体。

　　“呵呵，你放心，为父已经好了很多，虽然还无法一时将那煞气全部除去，却总算是有了希望。”

　　上官虹朗声而笑。

　　“真的么？”上官雨柔微微松了口气。

　　“那是自然，你这丫头，为父还会骗你么？”上官虹给了个白眼。

　　不过，自己女儿如此关心自己，他心中也是感到欣慰。

　　“叔父，真是那凌飞为您施的针？”旁边的上官青牧皱了皱眉，略微迟疑，还是忍不住问道。

　　旁边，上官雨柔也是投来好奇的眸光。

　　同时还有张权。

　　似乎，他们都有些难以相信这是凌飞所为。

　　“正是凌公子替为父施针，且化解了煞气。”言及凌飞，上官虹不由眸光一凝，深深吸了口气道。

　　“哦！”闻言，上官青牧和上官雨柔都眸露诧异之色。

　　此时他们那眸子当中依旧还是有着几分不可置信的神色流露而出。

　　因为这太不可思议了。

　　一个淬体境的少年而已，怎能化解连天罡境都为之棘手的煞气？

　　“这个后生不得了啊！”上官虹眸露唏嘘，深深吸了口气道，“虽然那煞气只是一丝丝的被逐渐化解，可是能在淬体境就能化解这等煞气，真的太不可思议了，这可是连许多天罡境修者都做不到啊！”

　　此时，就连他想起那感觉，他依旧忍不住唏嘘。

　　事实上，先前他也只是抱着试试的心理，并没有抱着太多希望。

　　可那结果，却超出了他的预料。

　　如今，他对凌飞刮目相看，也给予了相应的敬意，并没有将之当成一个后辈。

　　若是放在以前，那是绝不可能发生的事情。

　　“难道这寒道真气真的有那么厉害？”上官青牧皱眉。

　　“寒道真气确实厉害，不过却还不至于如此，应该是这凌飞公子有过人之处。”上官虹说道。

　　灵体虽强。

　　可那衍生的真气却也无法在淬体境就可比罡气。

　　“过人之处？”闻言，上官青牧眉头皱得更深了。

　　“爹爹是说这凌飞便是在灵体当中，也是天才咯？”上官雨柔眨动着那宝石一般的眸子说道。

　　“正是如此。”上官虹抬头，遥望虚空，颇为期许地说道，“呵呵，能将这后生引入天河学院，当真是我学院之福啊，却不知道，那时他会在学院搅起怎样的风云？又是否会在帝国当中崛起？”

　　对此，他充满了期许。

　　“这凌飞真那么厉害么？”上官雨柔玉手捋着青丝，喃喃道，“若是这样，倒的确是让人期许的事情啊！”不知不觉，在她脑海，浮现出了那个英俊少年的模样，以后，想必能见证他的崛起吧？

　　“原来凌飞公子如此惊才绝艳。”听得这些交谈，张权心中掀起了阵阵波澜。

　　本来，在他看来，凌飞应该有灵体，是个人才。

　　却远远没有想到凌飞会是如此惊才绝艳的人物。

　　便是这上官大人对他都赞不绝口，寄予了厚望。

　　“若真是如此，也不负这些年他的努力了。”张权心中暗忖。

　　他可是见证了这后生的起起伏伏啊！

　　这样的人，若都不能崛起，才是苍天无眼。


第三十一章 身如龙

　　凌氏医馆外。

　　上官雨柔和上官青牧等人都为上官虹的话而感到震惊。

　　似乎，她们都没有想到，在这个小小的镇上，会出一个如此惊才绝艳的天才。

　　此时，玄鹰已经落下。

　　“走吧！”上官虹道。

　　“是！”而后，众人乘坐玄鹰，飞向了镇上的一家客栈。

　　“这些神卫走了？”

　　“是调查完了吗？”

　　“也不知他们会不会处罚凌氏父子啊！”

　　见这神卫离开凌氏医馆，许多附近的居民满脸关切。

　　玄鹰飞去，凌氏医馆附近也恢复了平静。

　　深夜，医馆内，凌飞盘膝在卧榻上。

　　此时，他心神沉入脑海，正在感悟那《真龙观想图》

　　这些天来，凌飞每到深夜，都会习惯性的以心神沉入《真龙观想图》内感悟真龙奥义。

　　只是，他的灵魂力太弱了，才感悟一个时辰，就会疲倦无比，就此从那《真龙观想图》内退出。

　　不过，不断感悟，观真龙起伏，他的灵魂力也在逐渐的变强。

　　也是如此，他今天才可以如此精准的助上官虹驱除煞气。

　　说来也奇怪，今天他的心神却是出奇的在当中多呆了片刻。

　　似乎，因为施针，反而使得他的心神更加凝炼。

　　不过，过了一个多时辰后，他的心神感到了倦意，从《真龙观想图》当中退了出来。

　　“真龙奥义博大精深，我虽似有所悟，却又无法揣摩当中的奥义。”凌飞却依旧不忘总结所悟。

　　……

　　翌日，凌飞早早的便去了龙潭山附近。

　　此时那里雪山崩塌，附近积雪如山，还有河流汩汩，俨然变成了另外一个模样。

　　不过这里依旧是寒气缭绕，超过其它的地方。

　　“昨天帮助上官大人驱除煞气，真气略有损耗，却不知今天能否弥补过来？”凌飞心中暗忖。

　　而后，他选择了一处寒气浓郁的地方，开始运转《真龙炼体诀》吸收附近的寒气。

　　这功法不仅可以吸收龙气，也可以吸收天地元气。

　　只是，真龙炼体诀却需要龙气才能衍生出寒螭真气。

　　一般的元气，收效甚微。

　　凌飞此次也是想试试罢了。

　　呼呼！

　　浓郁的寒气被牵引而来。

　　当《真龙炼体诀》运转时，寒气引入体内。

　　不过，因为功法问题，寒气难以衍生为寒螭真气。

　　这种寒气级别还太低了。

　　呼呼！

　　当这寒气被引入体内时，凌飞那背后的脊骨动了。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，那脊骨似被触动，立即演化出了一个气旋。

　　而后，凌飞引入的那些寒气，全部被脊骨吸收。

　　呼呼！

　　无尽的寒气如龙，向着脊骨汇集而去。

　　片刻后，脊骨当中衍生出寒螭龙气。

　　而后，这些寒螭龙气被引入了凌飞血脉当中开始进行淬炼。

　　“果然还是这样。”见此，凌飞心中一喜。

　　昨天那寒气就是被脊骨吸收，旋即衍生出了寒螭龙气。

　　似乎这脊骨在吸收了足够多的寒气后，会反哺凌飞。

　　这让凌飞看到了希望。

　　若不是如此，他的修炼必然会遇到麻烦。

　　因为他需要的是龙气。

　　可天地间龙气太少了。

　　如今，只要吸收足够多的气，就能使得脊骨反哺，总算是解了燃眉之急。

　　寒螭龙气引入血脉，开始淬炼，衍生为真气。

　　如此，凌飞昨天损耗的寒螭真气很快就得以恢复。

　　修炼了一天后，凌飞的真气甚至还多了那么一些。

　　……

　　翌日，上官虹再次造访。

　　“怎么这巡查使又来了？”

　　这使得附近的居民诧异不已。

　　凌飞为上官虹出手，拔除煞气。

　　如此，足足持续了半个月。

　　上官虹体内的煞气不断被化解。

　　在此消彼长的情况下，上官虹对煞气的控制也是越发的轻松了起来。

　　“如今这煞气对我已经没有了太大的影响。”上官虹走出医室，而后向着凌老和凌飞拱手道。

　　“最近，真是多谢两位了。”

　　上官虹他眉中带笑，整个人充满了一股势。

　　对于未来，上官虹充满了信心。

　　只要煞气驱除，他必可再进一步。

　　“客气。”凌老淡淡一笑。

　　他让凌飞出手，实际上是为后者铺路罢了。

　　不然以他的实力，要驱除这煞气并不难。

　　上官虹也越发觉得凌老高深莫测。

　　甚至，他也感觉此老是有意造就这个机会，让自己欠下凌飞这个恩情。

　　不过上官虹并没有多想。

　　因为对于他而言，这也是一个机会。

　　若自己以后能在凌飞成长途中出点力，以后等这后生成长起来，这份关系可是别人求之不得啊！

　　“明天将在龙潭镇举行神选比赛，以确定进入天河学院的名额，呵呵，当然，凌公子天赋异禀，自然不需要比赛，届时，还请你们来观摩一番。”上官虹眸中带笑，向着凌老和凌飞说道。

　　关于龙潭镇的神选比赛，神选学院本来安排了黄小曼和秦铭主持。

　　不过，秦铭殒落，此事也就耽搁了下来。

　　上官虹此行也是要顺便主持此事。

　　不过因为煞气之事，他却是将此事拖延了下来。

　　如今也是该将此事解决，赶回学院了。

　　要知道，各大学院可是早就入学了啊！

　　“如此盛事，也当去观摩一番。”凌老笑道。

　　“要进行神选比赛了么？”凌飞眸光一凝，心中也有着几分期许。

　　在神选比赛当中脱颖而出，是他这些年来为之努力的目标。

　　因为唯有如此，才能进入神选学院，成为强者。

　　就在两个月前，他还在为踏入淬体九重境而努力。

　　如今，他居然已经无须比赛，直接被内定了。

　　这种变化，真的是如梦似幻。

　　“天道酬勤，只要我努力，以后必能更进一步。”凌飞眸露坚定的光芒。

　　“如此，晚生告辞了。”上官虹拱手告辞。

　　“慢走。”凌老说道。

　　“凌公子再见！”在他身边，上官雨柔也向着凌飞告辞。

　　经过半个月的相处，她和凌飞也算熟悉了起来。

　　平常，上官雨柔甚至还会来凌氏医馆和凌飞交流武学。

　　“雨柔小姐再见。”凌飞也和上官雨柔告别。

　　这些天的接触，他发现这个看似柔美的女子在武学上造诣颇深。

　　凌飞甚至感到了自己的许多不足。

　　这上官雨柔为大族子弟，从小就修炼了许多的上品武学。

　　当然，若是拼真气，凌飞却是充满了信心。

　　不过，真气虽然是根本，可一个修者对武学的掌控也至关重要。

　　……

　　夜。

　　卧室内。

　　凌飞盘膝在那卧榻上。

　　此时，他那心神沉入《真龙观想图》内。

　　如今距离他参悟此图已经足足过了二十天。

　　这二十天来，凌飞的心神沉入观想图内的时间越来越长。

　　不仅如此，他感觉自己的灵魂力也在增强。

　　凌飞对天地事物的感知，眼睛的目力，听力，都超出了以前十倍。

　　同时，他在参悟这《真龙观想图》时，悟性也在不断的提升。

　　以前他还有些朦胧，可如今他似有所悟。

　　似乎灵魂力的提升，也能增加人的悟性。

　　灵魂变强，那洞察力自然会超过以前。

　　凌飞脑海当中。

　　观想图内，真龙翱翔，腾飞于九天。

　　“观龙之形，悟真龙奥义。”凌飞的心神在观悟时也在沉吟。

　　这二十天来他查阅了许多的资料，也询问过义父一些关于观想图的事情。

　　“义父说参悟观想图重要的是观图之形，悟图之意，最后忘呼自己，达到身若图，若图之灵的境界。”

　　“观图，这是最基础的境界，而后观其形，也就是观真龙各种形态，如今我观其形已经二十天了，对真龙之形已经有所了解了，现在便是观真龙之意，唯有如此，才可参悟当中的奥义。”

　　凌飞心如明镜。

　　参悟观想图也得一步步来，不可操之过急。

　　“真龙之意！”凌飞喃喃，心神不断感受那真龙之意。

　　不知觉当中，他的心神似融入了这观想图的世界当中。

　　那真龙的气息不断被凌飞感知。

　　当心神逐渐沉入这世界当中后，凌飞所感知的一切立即变得不一样了。

　　呼！

　　画面转动，此时大海当中，真龙游动，卷起巨浪。

　　吼！

　　而后，真龙咆哮，破海而出。

　　一股浩瀚的龙威震荡开来。

　　那龙吟，震得人心神似要溃散。

　　如今凌飞的心神逐渐与这观想图世界融合。

　　这种冲击，这种龙威，深深烙印在了他的脑海，烙印在了他的灵魂当中。

　　“龙威……真龙之势，不可抵挡！”

　　“这就是真龙吗？”此刻，凌飞似乎对真龙有了一个真正的认知。

　　“龙威……”凌飞心中似有所悟，一直回荡着刚才真龙咆哮时那股势，那种感觉。

　　他似乎抓住了什么。

　　嗷吼！

　　观想图世界，不断传来龙吟声。

　　凌飞不断在感悟着当中的真谛。

　　“身若图，若其意……身如龙！”蓦地，这观想图世界内，传来了凌飞那悠悠的声音。

　　嗡！

　　顿时，在他身上有一股强大的气势迸发而出。

　　嗷吼！

　　在观想图内，凌飞如龙，发出了一声长啸。

　　在这一刻，他当真如龙，有一股强大的气势震荡开来。

　　这观想图世界都为之掀起了阵阵波澜。

　　也就在此时，卧室内，凌飞身上突然传出龙吟声。

　　紧随着，在他身上有着一股浩瀚的气势迸发而出，无形的波动震得旁边的桌子都化为了齑粉。

　　他卧榻的边架，也是崩碎，化为了齑粉。

　　这音波震天，响彻八方。

　　整个龙潭镇都被惊动了。

　　只是这音波稍纵即逝，等众人从梦中惊醒，却已经无法感知音波是从何人而来。

　　“难道是我做梦？”就连远处客栈的上官虹也是连连摇头。

　　凌氏医馆内。

　　“好强大的波动，好像是从哥哥那屋子传来？”雪汐从睡梦中醒来，她带着几分担忧走了出去。

　　“无须担心。”

　　就在她走到凌飞居住的小院时，凌老却早已出现，他带着几分淡淡的笑容，手捋着长须，道。

　　似乎他已经知道了凌飞屋子里发生了什么。

　　见此，雪汐这才回到了自己屋子。

　　对于义父的话，她确信不疑。


第三十二章 力达万斤

　　龙吟震天，很快便是消散。

　　凌飞身上释放出的气势也是随之内敛。

　　他依旧沉浸在那种感悟当中，对于外面的事情毫不知情。

　　凌老和雪汐各自回到自己的屋中。

　　……

　　时间在悄然流逝。

　　不知为何，此次凌飞的心神并没有感觉到一丝疲倦。

　　反而，他的心神完全沉浸在那种感悟当中。

　　翌日，清晨。

　　天边已经泛起了蒙蒙的光芒。

　　“唯有身如龙，心如龙，才可感悟真龙之势！”凌飞心中暗忖，俨然有所感悟。

　　此时的他已经触及了一丝真龙奥义。

　　唯有将自己想象成龙，才可以感悟到真龙的奥义。

　　否则，纵使你观摩千万遍，都只知其形罢了。

　　而后，凌飞将心神从《真龙观想图》当中退出。

　　“身如龙！”在心神退出后，凌飞依旧是喃喃自语，沉吟着。

　　如今的他完全沉入这感悟当中。

　　“天亮了？”当眸子睁开，凌飞才发现已经天亮了。

　　可是他却丝毫感觉不到疲倦。

　　反而，他感觉自己浑身充满了力量，似乎真的身如真龙。

　　在眸光一转，他发现自己此时盘膝在地板上，那卧榻早就化为了齑粉。

　　甚至，屋子都出现了裂痕。

　　“这……这难道都是我造成的？”凌飞一怔。

　　可是，他感觉自己此时浑身充满了力量，又觉得这一切都有可能。

　　“先去外面试试。”带着几分期许，凌飞连忙是走出了屋子。

　　而后，他来到了凌氏医馆的后院。

　　在这里有小桥流水，还有假山巨石。

　　“身如龙！”凌飞沉腰坐马，体内有着一股巨力在积蓄。

　　他就那么看着前方的一块巨石。

　　在凌飞脑海，他的心神却已经沉入了《真龙观想图》内。

　　而后，他试着感应真龙之势。

　　嗷吼！

　　观想图内，有龙吟响起。

　　而此时，凌飞心神也是一动。

　　“便是如此。”当心神一动，凌飞的身子也动了。

　　呼！

　　却见得他的脚掌如同离地弹簧，猛地向着前方射去。

　　而后，他的拳头跟随轰了出去。

　　吼！

　　在这一刻，他身如真龙，身上有一股强大的气势迸发而出。

　　身子所过，虚空当中传出了赫赫风声，显得气势凌人。

　　轰！

　　而后，他的拳头轰在了前方的巨石上。

　　待得巨响传出，那巨石崩碎，化为碎屑，向着前方爆射开来。

　　咚咚！

　　那些碎石飞向八方，有的击碎了木栏，有的在地上留下一个深坑。

　　至于那块巨石，则是已然不在。

　　呼！

　　而此时，凌飞的身子猛地顿住，脚掌落地。

　　他可以感觉到，在自己这一拳下，前方虚空那空气都似被击得溃散了。

　　而这一拳，他根本没有动用寒螭真气，仅仅是动用了血肉的力量罢了。

　　“这块巨石为玄岗石，便是淬体九重圆满的修者也只能将之击裂，想要击碎，除非力达万斤，这是先天境修者才有的力量，可我此时却将之击碎，化为了无数块，这力量岂不是已经达到万斤了？”

　　凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　要知道，刚才这一击，他只是动用了肉体力量，还没有催动真气。

　　若是催动真气，威力必然会更强。

　　“真龙观想图，果然强大。”凌飞深深吸了口气，那眸中有光芒闪烁。

　　当然，他也知道，不仅是真龙观想图带来的进步。

　　他凭借《真龙炼体诀》将体魄炼得强大无比，本就神力惊人。

　　如今有这威力，却是配合了真龙之势。

　　不然，仅仅靠着一股蛮力，也无法达到这般效果。

　　“现在我还只是初步参悟了真龙之势，若是再继续下去肯定更加强大。”凌飞心中充满了期许。

　　现在的他就力达万斤，有了近乎先天境的力量。

　　先天境之所以会有如此力量，一切都是因为真气达到了一个质的提升。

　　所以先天境强者在一击下，可力达万境。

　　不难想象，若是凌飞达到先天境，那力量会达到何等恐怖的程度？

　　“以后得多多参悟这《真龙观想图》才是。”凌飞心中暗忖。

　　此时他对这《真龙观想图》所蕴含的武学奥义充满了期许。

　　呼呼！

　　而后，凌飞继续出手。

　　他每一次出手，都拳风赫赫，有真龙之势。

　　不过，他感觉自己还差了一些。

　　在他体内还有一股力量似乎还无法发挥出来。

　　就如他的脊骨。

　　他一直感觉自己的脊骨内有着一股强大无比的力量。

　　那脊柱，似可支撑天地，当中有真龙之力。

　　可此时他却无法运用那种力量，配合出手。

　　“这一切都是我境界还不够。”凌飞也不急。

　　武道浩瀚，他现在连门槛都还没有触及，一切不可操之过急。

　　在演练了一番后，凌飞离开了后院。

　　天已大亮。

　　咚！

　　一道钟鸣声响起，音波传遍八方。

　　“这是验武场的钟声！”当这钟声响起，凌飞眸光一凝。

　　每年龙潭镇举行神选比赛，就会敲响此钟。

　　此时，他早就已经洗刷沐浴完毕。

　　凌老也在院子等候。

　　今天，他们将去观摩比赛。

　　此时，凌氏医馆外，已经有一辆奢华的马车静候。

　　“凌老，请！”当凌老和凌飞，雪汐走出医馆，张权立即迎了上来。

　　这是上官虹派来。

　　众人乘坐马车，向着龙潭镇的验武场而去。

　　此时，龙潭镇的居民也纷纷闻声而动。

　　对于这次选拔，他们也是充满了期许。

　　要知道，若是他们的后辈能进入神选学院，可是有机会改变命运啊！

　　验武场很宽阔。

　　中心处是一个巨大的验武台。

　　在验武台正前方，有着一个高大的看台。

　　一阶阶台阶从巨大的验武场延伸而上。

　　中间处，有七米宽的阔台。

　　这是供龙潭镇一些大族长者端坐，看赛。

　　在往上便是看台的顶部了。

　　此乃主持比赛的神使的场地。

　　此时，上官虹便端坐在上面的一尊太师椅上。

　　在他身边，上官青牧，上官雨柔侧立于旁。

　　除此外，黄小曼也在。

　　“那位就是神卫司的巡查使大人么？”

　　“不错，据说他是个天罡境强者，比那秦罡还要强大。”

　　此时，看台下，许多修者抬望那看台上的上官虹，交头接耳议论着。

　　众人瞅向上官虹时满脸恭敬。

　　这些人多数为淬体境修者。

　　在他们眼中，先天境已经是强者了。

　　那天罡境的存在，简直就是天大的人物了。

　　吁！

　　也就在此时，有俊马嘶鸣声响起。

　　而后，一辆马车停下。

　　“是谁？”顿时，场中的人都瞅向了那马车。

　　马车停下，一个老人出现在众人的视线当中。

　　却见得凌飞和雪汐搀扶着凌老而下。

　　“凌老，请！”而后，张权领着凌老向着那看台而去。

　　“是凌老！”

　　“这……他是要去那看台吗？”顿时，场中的人眸露错愕。

　　“难道，秦罡的事情被平息了？”众人感觉有些不可思议。

　　要知道，秦罡可是神卫，那秦铭也是学院天才，已经踏入了先天境。

　　再者，秦氏还有人在神卫司任职。

　　在他们看来，神卫司肯定会追究此事。

　　这上官虹多半是为此而来。

　　毕竟，诛杀神卫，乃是大不敬之罪。

　　为了面子，神卫司也必须追究。

　　可是，此时凌老却向着看台而去。

　　如此一幕，似乎预示着事情已经解决了。

　　而且，那结果还出乎了他们的预料。

　　此时凌飞和凌老，雪汐却迈动着台阶，向着看台顶端而去。

　　这让龙潭镇的修者皆是感到错愕。

　　因为，在龙潭镇，各大氏族的人可都没有资格登上看台啊！

　　哪怕是中间的那层。

　　凌老拄着拐杖，被凌飞和雪汐搀扶着前进。

　　他的步伐很慢，却很稳。

　　虽是个老人，可在龙潭镇的人眼中，却是一个绝世高人。

　　因为他们都知道，那先天境的秦罡便是殒落在这个老人手下。

　　还没有一丝反抗之力。

　　“凌老，请！”当凌老迈上高台，上官虹立即起身，前去相迎，那模样，显得无比的恭敬。

　　“这……”见此，台下的人完全愣住了。

　　“这不是神卫司的大人吗？怎么会如此？”

　　“难道，这大人对凌老服软了？”

　　“不应该啊，神卫司，可是代表这帝国的意志，岂会怕他人？”许多人满脸错愕。

　　这一幕，太震撼人心了。

　　只是，在众人内心震撼时，他们却看到了更让人震惊的一幕。

　　却是凌老被迎到了看台上一张鎏金的王椅上。

　　这可是代表身份的椅子。

　　本来，这应该是巡查使端坐才是。

　　可此时却给了凌老。

　　不仅如此，在旁边，凌飞和雪汐都安排了位置。

　　这俨然是将这凌氏父子摆在了一个极高的位置啊！

　　“这……这是什么意思？”

　　龙潭镇的人愣住了。

　　“这凌飞也有此待遇？”一些少年不满，瞥着嘴喃喃道。

　　当中有赵发，也有黄亮。

　　他们此时感到很郁闷。

　　当初那个被他们称为病秧子的家伙，此时却高高在上，被神卫当中的大人物奉为了上宾座客。

　　“啊，我怎么有种想吐血的冲动。”赵发忍不住喊道。

　　“厄，别吐，这凌老深藏不露，应该是个大人物，唉，本以为凌飞是一个病秧子，不想却有如此背景，我怎么就没有这么一个义父了？”黄亮满脸遗憾，瞅向高台时眸中放光，喃喃道，“要是凌老收我为义子就好了！”

　　“做你的春秋大梦吧。”旁边的吴大胖鄙夷。

　　不过，他瞅向高台时也是满脸羡慕，“飞哥就是牛，要是我有他一半牛就好了！”

　　“他身边的那女子，好漂亮啊！”而后，这家伙瞅向上官雨柔，露出满脸花痴。


第三十三章 告别

　　凌飞等人落座。

　　场中却是一片哗然，早已经议论纷纷。

　　众人都早就在猜测，却无法猜出个什么结果。

　　只是，他们对凌老的身份却更加的好奇了。

　　“这是怎么回事，连上官大人都对这凌老如此恭敬。”

　　“这老头到底有什么身份？”人群当中，一些秦府的族人脸色显得阴沉无比。

　　根据他们获得的消息，这次来龙潭镇的巡查使身份可是不一般，是大族子弟。

　　这种人物，岂会畏惧他人？

　　“看来，想指望上官大人对付这凌氏父子是不可能了。”秦府一些人连连摇头。

　　“可惜。”众人皆是叹息。

　　面对凌老这种强者，他们不敢有着一丝抗衡之心。

　　可他们心中的仇恨还在。

　　毕竟，秦府本是一个庞然大物，却因为凌老出手，殒落了几个强者。

　　甚至，许多族人因为畏惧凌老，纷纷离开了秦府，离开了龙潭镇。

　　只是，他们却不知道凌老根本没有将秦府的人放在眼中。

　　高台上，上官虹起身，如同一个王者，俯视着下方。

　　验武场此时已经汇集了数万人。

　　“诸位，吾乃神卫司巡查使上官虹，此次特来龙潭镇了解神卫秦罡殒落的事情。”上官虹沉声道，“根据本官调查，此乃秦府之过，秦罡身为神卫，却为祸一方，让人心痛，好在凌老出手，除去此害，在此，本官特代表神卫司向凌老道谢。”

　　当这话语落下，上官虹转身，向着凌老躬身。

　　“身为神卫，当为民正气，希望贵司能引以为戒。”凌老摆了摆手说道。

　　“晚生必会铭记先生的教诲。”上官虹极为客气地说道。

　　“这……”

　　望着高台上的两人，台下的人全部愣住了。

　　“这么说来，神卫司是不打算追究凌老的事情了？”赵发一愣。

　　“这上官大人都在表彰凌老的功劳，还追究什么啊？”吴大胖满脸兴奋，瞅向赵发时如看着白痴。

　　“唉。”赵发一叹道，“如此说来，那凌飞也没有事情了。”

　　这让他感到遗憾。

　　本来，他还希望神卫司可以责罚凌飞呢。

　　如此，或许可以断了凌飞的前途。

　　可现在看来，自己是永远也无法追赶上凌飞了。

　　“对于秦府给龙潭镇带来的影响，本官深感抱歉，不过，以后这样的事情不会发生了。”上官虹道，“以后我神卫司将加大力度，整顿内部，诸位也可以督导我神卫司，看是否有人渎职。”

　　“大人英明！”此言一出，台下立即一片沸腾。

　　这些年来，龙潭镇的人被秦府欺压太久了。

　　如今神卫明察秋毫，未包庇自己的人，众人也就如看到了希望。

　　“好了，今天本官将主持神选比赛。”而后，上官虹眸光一凝，沉声道，“众所周知，神选比赛一旦脱颖而出，便可入神选学院，在学院当中，能接受到普通人无法获得的资源，包括，元气，武学，以及强者的指点，若是在学院当中脱颖而出，还可以成为神卫，得陛下龙威庇护。”

　　“神卫！”听到这里，龙潭镇的人都感到热血沸腾。

　　“神卫虽好，却不是我的终极目标。”凌飞心中暗忖。

　　自从知道天元丹无法医治义父后，他的目标已经加大。

　　在神卫之上，在帝国之外，还有大宗门。

　　那些宗门当中有着诸多强者，皆手段通天。

　　那里，才是凌飞的目标。

　　只是，各大宗门都只收绝顶天才，想要脱颖而出，就得努力了。

　　“神选学院在龙潭镇有八个名额，不过想加入学院却得达到淬体九重境才行。”上官虹沉声道。

　　淬体九重，这是神选学院的标准。

　　而后，他瞅向了身边的黄小曼。

　　这时，黄小曼走出，手中还拿着一份名单。

　　“根据统计，我龙潭镇此次一共有五个刚入十六岁的武生达到了淬体九重境。”

　　黄小曼沉声道。

　　“分别是，凌飞，黄亮，吴必安，赵发，张峰！”

　　其余人，都将失去进入神选学院的资格。

　　本来秦府还有三个后生达到了淬体九重境，不过他们却因为怕凌老报复，都离开了龙潭镇。

　　“因为达标的人不足，所以这五人都将进入神选学院。”黄小曼说道。

　　“我家大胖获得了进入神选学院的名额，真是天佑我儿啊！”

　　“恭喜你，三婶，从此后，你家要飞黄腾达了！”

　　“三婶，你家大胖和我家妮子青梅竹马，以后可别忘记了我家妮子啊！”

　　“我看得现在就让他们订婚！”

　　……

　　才公布消息，立即有人恭贺。

　　吴大胖的父母被诸多邻里簇拥，显得一片喜庆。

　　赵发，黄亮，张峰等人的亲人也在欢呼。

　　此时，黄亮，赵发，吴大胖，张峰四人也是满脸欢喜。

　　“我吴大胖崛起的时候到了。”吴大胖很兴奋。

　　“你们四人，上台，先验证力气，好排下名。”黄小曼说道。

　　进入学院，也得备份学员的资料。

　　四个人走向验武台。

　　“为什么凌飞不用来比试？”赵发嘀咕，显得很是不忿。

　　如今的凌飞，似乎真的超出了他们这个层次。

　　“你想和飞哥比试？”闻言，吴大胖眉头一挑笑道，“你要是想的话，我可以替你提出这个意见。”

　　他一脸坏笑。

　　这笑容，让赵发心中发渗。

　　“赵发，你别不满了，如今凌飞可不是我们能比，你和他比试不是找死吗？小心你成为冰雕。”

　　黄亮说道。

　　如今他是认命了。

　　“冰雕！”想到这里，赵发不由打了个寒颤。

　　那秦鸿就是被凌飞化为了冰雕啊！

　　而后，这四人去测试。

　　首先是测试力气，以判断达到了什么境界。

　　“吴必安，两千斤巨力！”

　　“黄亮，千斤巨力！”

　　“赵发，千近巨力！”

　　“张峰两千斤巨力！”

　　如今，吴大胖还只是淬体九重中期。

　　因为衍生真气，需要大量的天地元气。

　　在龙潭镇元气稀薄，他们想要进步太难了。

　　而后，他们开始比试实战能力。

　　最后，排名出来了。

　　张峰第一！

　　吴大胖第二！

　　黄亮第三！

　　赵发第四！

　　这二十天来黄小曼一直在教导黄亮，导致他实力有所提升。

　　“不错，你们都准备一下，三天后，随本官一起前往天河学院。”

　　上官虹起身，沉声道。

　　“是！”众人点头。

　　“恭喜啊！”场中的人欢呼，都为这些后生高兴。

　　不过，如今的凌飞却很淡然。

　　自从衍生出寒螭真气后，他已经站在了另外一个高度。

　　他的目标，是外面世界的天才。

　　上官青牧一脸淡漠，对这次比试并没有关注。

　　似乎，这些天才根本无法入他眼。

　　“可惜，没有看到这凌飞出手。”上官青牧满脸遗憾。

　　在一片喜悦下，场中的人散去。

　　凌飞向吴大胖道贺，而后各自离去。

　　“凌公子，三天后见。”上官雨柔含笑和凌飞告别。

　　“三天后见。”凌飞笑道。

　　而后，他和义父回到医馆。

　　“三天后便将前往学院！”回到屋中，将要离别，凌飞心中也是莫名的感伤。

　　“呵呵，男儿终究是要走出去，不然怎么翱翔九天？”凌老一笑，似知道凌飞所想。

　　“可是，我若离去，义父您……！”凌飞还是有些放心不下。

　　毕竟，义父是真的有伤在身，也不知以后会不会恶化。

　　“你放心，义父的能耐可不止那么一点。”凌老一笑，“当然，若是你不想离开义父也可留你在身边。”

　　“不，义父，我一定会成为强者，我要在学院脱颖而出，拜入那些大宗门当中，我要成为最出色的炼丹师，炼出灵丹妙药，为义父疗伤。”凌飞眸光一闪，当中露出几分坚定，掷地有声地说道。

　　“如此才是好男儿！”凌老手捋着长须而笑。

　　收拾了一下心情，凌飞也就恢复了正常情绪。

　　三天来，他并没有一直习武，而是和凌老，雪汐相聚一起。

　　在晚上的时候，他才会去参悟《真龙观想图》。

　　如此，三天时间眨眼过去。

　　唳！

　　玄鹰的长鸣声响起。

　　上官虹和上官雨柔，上官青牧亲自登门拜访。

　　“凌老此番大恩，晚生铭记于心，此次凌公子入天河学院，您大可放心。”上官虹向着凌老告别。

　　“呵呵，如此，飞儿就麻烦上官大人了。”凌老笑道。

　　“凌老客气，不过您的伤……”而后，上官虹眸光一闪，说道，“若您有所需要也可告知晚生。”

　　这些天接触下来，他也是知道此老有伤。

　　所以也想尽一分力。

　　“我的伤啊！”凌老长舒了口气道，“这一切，太难了，若飞儿以后出人头地，倒是有机会。”

　　“凌公子？如此，晚生定然会支持凌公子。”闻言，上官虹也是明白，自己是无法帮助这个老人。

　　一切，都得等这个少年天才崛起才有那么一丝机会。

　　要报恩，就得帮助这个后生。

　　“雪汐，义父就靠你照顾了。”外室，凌飞在和雪汐告别。

　　突然要离开，他也是不舍。

　　“哥哥放心，雪汐一定会照顾好义父的。”雪汐乖巧的点了点头。

　　“嗯。”见得这丫头如此乖巧的模样，凌飞深深吸了口气道，“你放心，哥哥我一定会努力修炼，成为强者，替义父治伤。”他知道，这丫头也担心义父的伤，想要出一分力，只是却苦于无力。

　　“那雪汐等着哥哥成为强者哦。”雪汐满脸期许地说道。

　　“一定！”凌飞眸光坚定。

　　为了义父，他也必须成为强者。


第三十四章 郁闷的黄小曼

　　“哥哥再见！”凌氏医馆门口，雪汐和凌飞告别。

　　“义父，我一定不会辜负您的期望。”凌飞一脸坚定，向义父说道。

　　“嗯。”凌老点头，满脸欣慰。

　　“如此，晚生告辞了。”上官虹向凌老告别。

　　“一路顺风！”凌老挥手，那老眼当中也是有着几分唏嘘。

　　而后，上官虹迈步，走向前。

　　在那里，两只玄鹰已经落地。

　　除此外，黄小曼，吴大胖等人已经在等候。

　　玄鹰很大，双翼展开能有四五米，一只玄鹰就可让六个人乘坐。

　　这里一共有九个人。

　　两只玄鹰完全可以载着这些人飞行。

　　只是，个别人还带了一些东西。

　　如凌飞，他还带了一些书籍，以及一套金针。

　　“这些东西，我帮你们收下吧！”见众人都带了些东西，上官雨柔主动帮忙解决。

　　却见得她那玉手当中，有着一枚戒指，她体内真气一动，触及了戒指，上面立即泛起一阵涟漪。

　　一股吸力出现。

　　而后，凌飞的书籍被吸入当中。

　　“这便是内有空间的纳戒？”见此，凌飞内心一动。

　　这种纳戒内有空间，极为神奇，为修炼者当中的强者才可炼制，极为稀罕。

　　凌飞也是在古籍当中才有所了解。

　　不想这上官雨柔居然有这等宝物。

　　见此，旁边的上官青牧也是眸露羡慕。

　　这种纳戒很珍贵，就算是大族子弟，也并不是人人皆有。

　　他就还没有获得。

　　上官雨柔是因为天赋极强，才被族中赏赐了一个。

　　“谢谢上官小姐！”众人将事物交给上官雨柔，而后答谢道。

　　“举手之劳罢了。”上官雨柔脸上带笑，显得平易近人。

　　“小曼，请！”上官青牧眸光一转，邀请黄小曼乘于鹰背。

　　然而，黄小曼却是不语，那眸光一转，瞅向了凌飞。

　　那模样，似乎并不想和上官青牧走得太近。

　　“难道，她喜欢这凌飞？”如此一幕，使得上官青牧尴尬之余那眉头也是紧紧皱了起来。

　　“青牧，来我这吧！”此时，上官虹道。

　　“是！”如此，上官青牧满脸尴尬的走向另外一只玄鹰。

　　而后，赵发等人皆被上官虹大手一招摄入玄鹰身上。

　　“不，我要和美女乘坐一鹰啊！”当身子被卷起，吴大胖内心在咆哮，满脸郁闷。

　　如此，另外一只玄鹰身边只剩下凌飞和黄小曼以及上官雨柔了。

　　此时，上官雨柔已经颇为熟练的坐在鹰背。

　　“小曼姐来！”上官雨柔伸出了玉手。

　　黄小曼长腿迈动，跃上了鹰背。

　　凌飞这才跟随而去。

　　“凌公子，小曼姐，你们得抓紧了背带，不然小心跌落下去哦！”前面，上官雨柔笑着说道。

　　“好！”

　　乘坐鹰背，扑鼻而来的是黄小曼那阵阵体香。

　　凌飞坐着身后，略显尴尬。

　　他抓住了那玄鹰身上的背带。

　　唳！

　　长鸣声响起，玄鹰振翅，扶摇而上，飞向了远处。

　　“希望飞儿能顺利成长起来！”望着那飞向远处的玄鹰，凌老那老眼当中露出一抹肃然。

　　“等他彻底稳定下来，有了好去处，我也该去解决那些事情了。”

　　只有，凌飞有了好的安排，他才可以放心的去做该做的事情了。

　　……

　　龙潭镇只是一个小地方。

　　一般而言，学院挑选天才，都是去大地方。

　　毕竟，若是每个地方都亲自派人去，那所需要的人力将不可想象。

　　所以此次天河学院才会只让黄小曼和秦铭来主持神选比赛。

　　此时，天河学院早就已经入学有七天了。

　　也是如此，上官虹才会亲自以玄鹰护送众人前往学院。

　　因为若乘坐帝国那日行三千里的火云驹，就算是日夜兼程，都得三天才可以赶到天河学院。

　　不日夜兼程，就得一个星期。

　　可是这玄鹰却不一样了。

　　它一天就可飞行八千里，若日夜兼程，一天多就可以到达天河学院。

　　就算它只是白天飞行，顶多两天就可以达到天河学院。

　　呼！

　　玄鹰极速飞行，如长虹划过天际。

　　阵阵飓风肆虐而来，让人脸皮都是生疼。

　　也是凌飞等人都达到了淬体九重境，皮膜骨骼都坚硬无比，不然根本无法承受这种飓风的肆虐。

　　“身在高空，感觉就是不一样！”身在玄鹰背上，望着山川河岳，凌飞内心不由一动。

　　若是自己能玄鹰这般翱翔九天多好。

　　“只要我努力，会有那么一天的！”凌飞暗暗给自己定下了一个目标。

　　根据古籍记载，真正的高手不仅可以翱翔九天，还可以翻江倒海。

　　甚至，还有大帝只手遮天，可镇压八荒，有着盖世神通。

　　咻！

　　蓦地，狂风骤起，在下方山谷中，一道黑影闪烁，如同长虹一般，贯空而来。

　　一股强大的气势向着凌飞等人席卷而来。

　　罡气呼啸，他们感觉空气似被撕裂。

　　“不好，有天罡境的大妖出手。”上官雨柔脸色一变，连忙操控玄鹰极速改变飞行轨迹。

　　“好大的一条巨蟒！”凌飞眸光一动便是看到一条巨蟒正张开血盆巨口，要将这玄鹰给吞没。

　　唳！

　　那玄鹰长啸，连忙要极速飞离。

　　只是巨蟒速度更快，身上那罡气呼啸，搅动起飓风和气流影响着玄鹰飞行，那大口趁势吞来。

　　“这……”凌飞皱眉，感觉到了危险的气息在笼罩。

　　他的身子受到了巨力冲击，要被那气流震飞。

　　“凌飞！”黄小曼大急，连忙伸手，抓住凌飞。

　　凌飞一急，连忙一只手紧紧抱住黄小曼的柳腰，一只手抓紧背带。

　　“孽障，敢尔！”也就在此时，一道低沉的声音响起。

　　却见得一只玄鹰飞而来。

　　刷！

　　鹰背上剑光一闪，斩过虚空，一道血光溅洒。

　　嘶！

　　而后，嘶鸣声响起，那巨蟒的气势锐减。

　　下一刻，一颗蟒头从虚空坠落。

　　那巨蟒的身子随之滑落。

　　如此，虚空恢复了平静。

　　“是爹爹！”这时，上官雨柔才松了口气。

　　“还好有上官大人在。”凌飞也是松了口气。

　　刚才那一幕太危险了。

　　若是迟得瞬息，他们就被那巨蟒吞了。

　　上官虹乘坐玄鹰，俯冲而下，将那巨蟒摄入纳戒当中。

　　而后，他那玄鹰才扶摇而上。

　　“上官大人真厉害。”在玄鹰背上，吴大胖等人眸露敬意。

　　刚才那巨蟒出手，太突然了。

　　那股恐怖的罡风似要湮灭一切，连他们都感到胆寒。

　　可是，上官虹出手，顷刻将此蟒斩杀。

　　“这就是大妖，实力惊人，以后你们出行可得小心，在帝国的山川河岳当中不乏这种妖兽啊！”

　　上官虹向着众人告诫道。

　　“是！”众人点头。

　　此时想来，依旧心有余悸。

　　凌飞也是暗暗点头。

　　以前在龙潭镇，他可是没有遇到过这种大妖。

　　刚才一幕，让他也算初步了解了这个武道世界的危险。

　　玄鹰继续飞行。

　　不知不觉，凌飞保持着紧紧抱着黄小曼柳腰的动作。

　　两人此时无比的紧密。

　　那种接触，使得黄小曼内心掀起了阵阵波澜。

　　“这小鬼怎么抱得那么紧？”黄小曼耳根都羞红了，心中嘀咕着，“他不会是故意亲近我吧？”

　　不过，她虽然心中这般想着，却并没有要让凌飞松手的样子。

　　她此时脑海一阵空白，胡思乱想，早已经忘记了此点。

　　“咦，你耳朵怎么红了？是生病了吗？”凌飞眸光一转，就发现了黄小曼耳根泛红，当下问道。

　　“你才生病了！”闻言，刚才还满脑子遐想的黄小曼当下就如同被冷水浇头，感到莫名的生气。

　　当下，她回头白了凌飞一眼。

　　“这没心没肺的家伙。”在白了一眼凌飞后，黄小曼便是回头。

　　而后，她低头，看着那只紧紧揽住自己柳腰手，心中就是莫名的郁闷。

　　“生病？这家伙怎么就那么没有情调了呢？”

　　黄小曼气得银牙紧咬。

　　不过，被这家伙这么紧紧揽着柳腰，她心中却又莫名的感到满足。

　　这么多年来，这家伙还是第一次和自己那么亲密接触吧？

　　每每想到那次自己被这凌飞施针后，这家伙却当成一个没事人，依旧是没心没肺的过着日子。

　　而且，在斗嘴时他取笑自己太平公主。

　　想到这里，黄小曼的银牙就咬得更紧了。

　　“不过，我现在可不平了。”她眸光微动，而后嘴角勾起了一抹得意的笑容。

　　如今的她，凭借这身材，只要走出去，绝对是要引得无数青年爱慕。

　　在天河学院，可是没少追求她的人啊！

　　那上官青牧也算当中的一个。

　　只是，黄小曼对这些人都不上心。

　　“也不知这家伙回到学院会不会引得那些臭娘们犯花痴？”黄小曼眉头微皱。

　　虽说凌飞还有几分稚气。

　　可是他英俊帅气。

　　最重要的是凌飞还有惊人的天赋。

　　这样的人物，注定是要引起无数女学员春心萌动。

　　“唉，该死的家伙。”越想，黄小曼就越是烦躁，耳根红了是生病？

　　“我说错了什么？”背后，凌飞眼皮一番，感到莫名其妙。

　　我这不是好心，怕她被刚才那气流冲击了么？

　　居然被鄙视，还骂了？

　　“女人就是莫名其妙的生物。”凌飞摇了摇头，也不多想。

　　“却不知道天河学院是什么模样？哪里是不是真的有浓郁的元气，可助我提升修为？”

　　凌飞一脸期许。

　　对于如今的凌飞而言，足够的元气，俨然成为了当下修炼最重要的事情。

　　若是元气不够，想要踏入先天境，太难了。


第三十五章 豪放的学姐

　　玄鹰如虹，片刻间就跨越山川河岳。

　　在休息了一夜，众人继续出发。

　　翌日，玄鹰飞过山峦，在眼前出现了一条条交叉纵横的河流。

　　这些河流如网，一条条波涛汹涌。

　　河流之间，偶然有大山阻隔。

　　身在高空，俯视着下方秀丽山河，让人顿觉天地之灵秀，山河之美丽。

　　“马上要到天河学院了！”望着那一条条大河，黄小曼那眼睛一亮，说道。

　　“要到了么？”凌飞眸露期许。

　　玄鹰极速飞行，速度很快。

　　终于，在午后，一条巨河呈现在了凌飞等人的视线当中。

　　巨河如龙盘踞在大地。

　　在蜿蜒之地，有着山峦起伏。

　　一座巨大的学院，就坐落在这大河间一处阔地当中。

　　那是大河的心腹之地，有山有水。

　　“这河好有气势，如龙盘踞在大地。”望着下方的长河，凌飞内心不由一震。

　　“这是天河，为帝国最重要的一条河流，如龙盘踞，那分支延伸开来，横贯了大半个帝国。”黄小曼说道，“那便是天河学院，坐落在天河腹地，为帝国三大学院之一，据说，我们学院出过不少的强者。”

　　对于天河学院，黄小曼充满了感情。

　　凌飞也心生向往。

　　在距离学院近了，玄鹰飞行的速度逐渐放缓。

　　而后，在学院的门口，玄鹰落下。

　　学院被高墙所围绕，在正门，是一座气势恢宏的学院门坊。

　　这门坊之上，那天河学院四个大字特别显目。

　　“天河学院？”吴大胖等人从玄鹰上落下，而后便是抬头望去。

　　当凌飞等人抬头看去，一股浩瀚的气势随之从那字间席卷而来。

　　呼呼！

　　顿时，众人感觉似有一条大河奔流，滚滚河水，向着他们席卷而来。

　　一股窒息感涌入心头。

　　“好强的气势！”顿时，众人内心一震，脸色都显得极为凝重。

　　只是几个字而已，看上一眼，居然让人如同面临大河，面对洪流。

　　如此一幕，太不可思议了。

　　“此字乃强者所题，当中蕴含着武道之势！”上官虹笑道。

　　“武道之势？”

　　“武者真的那么强么，题的字都有这么恐怖的气势！”赵发和黄亮等人眸露惊讶。

　　此时，他们内心掀起了惊涛骇浪。

　　“那是自然。”上官虹道，“只要你们努力修炼，就会接触真正的强者。”

　　“武道强者若是强大到一定程度，一字可压山河，看来古籍记载的并没有错。”凌飞眸露火热。

　　虽然这门坊上的字没有碾压山河的气势，却也类似了。

　　这让凌飞对武道世界充满了期许。

　　“走吧！”上官虹开口，而后带领众人向着学院大门走去。

　　学院门口有人守卫，为先天境圆满的强者。

　　这是为了防止有闲杂人等出入学院。

　　进入大门，上官虹道明身份。

　　“原来是上官大人，院长他们早已经等候你多时了。”核查身份后那守卫满脸恭敬的伸手说道。

　　而后，凌飞等人随着上官虹一起进入了天河学院。

　　进入学院，迎面的是一个宽阔的广场，树木成荫。

　　广场上，一条条青石路通向各方。

　　“我先带雨柔和青牧去办理入学手续，小曼，你便带着凌公子他们去熟悉下学院，顺便去人榜留下名字。”进入学院后，上官虹向着黄小曼说道，同时，他也还得和学院的长者谈下凌飞的事情。

　　所以，此时倒是有些不方便这些外人在旁。

　　“好！”黄小曼点头，而后便是向着身边的凌飞等人道，“你们随我来，我带你们了解一下学院。”

　　“好！”凌飞与吴大胖等人都充满了期许。

　　而后，众人在黄小曼的带领下，向着学院深处走去。

　　“这是学院领导的教务楼……这是初级学员的教学楼，这是武堂，那是修炼楼，当中连接了元脉，在里面可以吸收当中的元脉之气，那当中的元气极为浓郁，可以提升人的修炼速度。”

　　黄小曼边走边向人介绍。

　　“元脉之气？”闻言，凌飞眉头一动，道，“在天河学院，可有寒气元脉？”

　　许多的修者都是修炼普通的天地元气。

　　可是凌飞不一样，他必须吸收寒道元气才好。

　　毕竟，他衍生的是寒螭真气。

　　当然，若是有龙气，那就更好了。

　　可龙气又岂是那么好寻？

　　再者，凌飞也不想将自己主修龙气的事情告诉别人。

　　因为在帝国唯有天子才可修真龙之气。

　　一般的人修龙气，很容易被认为心生忤逆。

　　除此外，一般人也无法修龙气。

　　凌飞一个普通人却能修龙气，若是被人知道，肯定会引来麻烦。

　　“寒气元脉？”闻言，黄小曼眉头一弯，道，“在学院有一条寒气元脉，不过却很小，那片区域被学院所控制，一般的人不可接近，也唯有寒元灵体的人才可以出入那里，你身具寒元灵体，应该可以入当中修炼。”

　　“有就好！”闻言，凌飞微微松了口气。

　　若是没有寒气元脉，他就真的得哭了。

　　“这是中级学员的教学之地，那边是高级学员的教学之地。”黄小曼不断的指点着各大区域。

　　在天河学院，分为三个教学区域。

　　分别是初级学员区。

　　也就是凌飞这些刚入学的学员。

　　至于中级学员，就是入学一年，晋级后的学员。

　　高级学员，就是黄小曼这批了。

　　学院学习，一共是三年，分三个级。

　　三年之后，便将毕业了。

　　毕业时，实力不错的人可入职神卫司。

　　若是实力拔尖的天才，可以参加帝国天才战。

　　但凡在当中脱颖而出的皆可获得进入各大宗门的资格。

　　那才是真正的接触那浩瀚武道世界的机会。

　　只是拜入宗门的要求太高了，所以一般的学员都是以成为神卫为目标。

　　“现在，我们去学院的天河山！”而后，黄小曼带着众人继续前进。

　　这已经是学院深处了。

　　依稀可以看到，那里有一座山。

　　学院很大，当中还有山峦，河流，简直如同一座小城。

　　“小曼姐，你回来了啊！”

　　“小曼姐，都开学一个星期了，你怎么才回来？”

　　途中，开始有人向着黄小曼打招呼。

　　这些都是老学员。

　　“哟，小曼，带了几个新学员来呀！”迎面走来三个身材高挑，身穿劲装的女子。

　　这些女子一个个带着玩味的笑容，瞅向黄小曼。

　　而后，众人又瞅向了凌飞等人。

　　“这个小弟弟好英俊帅气啊，能介绍下么？”当中一个身材高挑，鼻梁挺翘的美女眯着眼睛瞅向凌飞，那般豪放的模样，倒是吓得旁边的黄亮和赵发不由缩了缩身子，从小在龙潭镇长大的他们，哪见过这阵势。

　　在他们接触的女子，可都是很矜持的啊！

　　“喂，美女，我也很英武啊！”见几个美女都瞅向凌飞，这让得旁边的吴大胖心中不忿了，他心中暗忖着，不过，胆子却还是小了点，不敢真的喊出来，可是那心里，却早已经遐想联翩了。

　　因为这几个美女不仅漂亮，气质也是绝佳，可不是一般的女子能比。

　　“去，你们哪边凉快哪边去！”见这几个同学这般模样，黄小曼连翻白眼。

　　同时，她心中也是郁闷得很，怎么才来学院，就遇到了这几个妮子呢！

　　“小弟弟，姐姐叫慕雪，你叫什么名字呢？”那个身材高挑的美女却是眸中带笑向着凌飞道。

　　旁边两个女子也是笑吟吟的打量着凌飞。

　　“我叫凌飞，很高兴认识你，不过，以后可别叫我小弟弟。”被这女子如此豪放的搭讪，凌飞起初也是有些一愣，俨然被这三个学姐的架势给惊住了，不过在听得这美女学姐一口一个小弟弟后，凌飞皱眉了。

　　这是歧视。

　　堂堂的男人，怎能被女子轻视了？

　　怎么也得喊声公子，小哥啊！

　　小弟弟？

　　这便是歧视人吗？

　　“凌飞？”顿时，那叫慕雪的美女眉头一弯，似要将凌飞的名字记住。

　　啊！

　　只是，就在此时，惨叫声响起。

　　却是黄小曼伸手，用力的揪住凌飞手臂上的肉，而后一扭。

　　“让你叫！凌飞！？”黄小曼一边用力揪着，一边小声嘀咕着。

　　凌飞眉头一皱，怒视着黄小曼。

　　这丫头，是发疯了吧？

　　“姐姐这是怎么了？”黄亮也是一愣。

　　吴大胖也满脸诧异的盯着黄小曼。

　　那三个学姐眼睛直了起来，似乎，有所明悟。

　　“哎呀，我家小曼这是吃醋了吗？”慕雪眉头一挑，瞅向黄小曼，笑道。

　　“哟，小曼，这不会是你的情郎吧？”当中一个女子怪笑道。

　　“不就是认识下么，犯得着守那么紧么？”一个女子白眼道。

　　三个女子，都满脸怪异的盯着黄小曼，似乎，都在等她的回答。

　　“去，这是我的人，不，是我带来的人，你们几个别老想祸害未成年。”黄小曼翻了翻白眼道。

　　“切，什么未成年，这凌学弟应该有十六岁了吧！”

　　“小曼，你不会是喜欢他吧？”

　　“若是，我们就不和你抢了。”

　　“如果你不喜欢他，那么我们可是不介意和凌飞学弟谈谈人生哦。”几个女子笑吟吟地说道。

　　被这几个女子调侃着，黄小曼感觉一阵头大。

　　“情郎？”凌飞也是懵了：“这学院的学姐还真是莫名其妙啊！”

　　“这些学姐好豪放啊，不过，你们可不可以放开飞哥，一切冲我来啊！”吴大胖内心在咆哮。

　　不过，他却是不敢开口。

　　因为他感应到了这些学姐都有先天境。

　　若是惹怒了她们，估计他非得被揍得再胖二十斤不可。

　　三个女学长，就那么似笑非笑，咄咄逼人的盯着黄小曼。

　　黄小曼一时感到语塞。

　　她的血液在加速流动，嘴角抿了抿，似乎也是不知如何招架。

　　顿时，附近的气氛变得怪异了起来。

　　空气，似乎为之凝固。

　　赵发，陈峰，等人只是满脸尴尬的陪在旁边。

　　当然，他们眸中也有羡慕。

　　这三个学姐，可都是气质美女啊！


第三十六章 情敌来了

　　“我去，他是老娘的青梅竹马，他就是老娘的情郎，怎么了？”被那三女如此盯着黄小曼吼道。

　　她怒了，已经管不了这么多了。

　　因为，在对方眸中看到了几分阴谋的味道。

　　她感觉，若是自己否认，这三个丫头说不定还真会下手。

　　到那时候就不知道这没见过世面的纯情小男生会不会直接被这几个豪放的情场高手给拿下了。

　　那时，可就晚了。

　　所以……

　　黄小曼干脆先下手了。

　　话语落下，她身子靠近凌飞，右手一动，直接挽住了凌飞的手臂。

　　凌飞整个身子被拽来，紧紧的贴着黄小曼。

　　“这……”这突来的变化，让凌飞一阵错愕，“这丫头不会是病了吧？”

　　凌飞偏过，瞅向黄小曼，眸光怪异。

　　“你才病了，你简直无药可救了！”似看出了凌飞眸中的诧异，黄小曼连翻白眼，心中很郁闷。

　　这家伙，怎么那么不解风情？

　　不过，此时她也不好和凌飞斗嘴，不然可就被那几个丫头看出了虚实。

　　所以，她很快就将眸光一扬，瞅向慕雪三人。

　　那眸光，俨然就是一副他就是我情郎的模样。

　　“哎呀，没有想到我们家一向眼光甚高的小曼居然真有情郎了。”

　　“小曼，不错么，这凌飞学弟可是一表人才啊！”

　　“小曼，这就是你不对了，你可比凌飞学弟大，你这不是老牛吃嫩草吗？”

　　三个学姐你一句，我一句的调侃起了黄小曼。

　　这些女子，似乎早就习惯了如此相互调侃。

　　“哟，老娘还就老牛吃嫩草了，怎么了？”被这几个丫头如此调侃，黄小曼却也没有败下阵，斜瞥着三人道。

　　那般气势，俨然有着一股死猪不怕开水烫的架势。

　　“好啦，既然这是你的男人我们就不抢了！”见黄小曼这模样，慕雪一笑，也不在调侃黄小曼了。

　　“可惜啊，这么帅气的一个学弟，要是和他谈谈人生多好啊！”

　　另外一个学姐调笑道。

　　这话语，让得赵发等人听得可是一脸尴尬。

　　“天河学院的学姐都那么豪放吗？”凌飞也是大开眼界。

　　“去，你们都滚一边去！”黄小曼连翻白眼。

　　对这几个死党，她也是感到很无力。

　　“小曼，我们先忙去了，一会再给你接风洗尘！”而后，那慕雪学姐嫣然一笑道。

　　“凌飞学弟，我们先走了哦，若是小曼对你不好，可以来找学姐谈谈人生哦。”另外一个学姐笑道。

　　而后，三个女子迈动着修长的玉腿，就此离去。

　　“这……”见这三个女子错身离去，凌飞眉头一皱，他都还没有聊上两句了，怎么就走了呢？

　　不是说好谈人生的么？

　　果然女生的话不可信啊！

　　只是，不等他开口，黄小曼已经动手了。

　　啊！

　　凌飞感觉自己的肉都要被黄小曼揪出来了。

　　“疯丫头，你干什么？”这时，凌飞忍不住生气了。

　　这才多久，都揪两次了。

　　他感到郁闷无比。

　　黄小曼眸子怒视凌飞，一股强大的气势压迫而下，俨然是一副我比你强，你能耐何的模样。

　　只是，她心中却在咆哮。

　　“这坏小子，瞧那意犹未尽的模样，俨然是已经要被那几个小妮子给勾去了魂。”

　　她很是不忿。

　　小子，没看到身边就有个超级大美女吗？

　　“姐！”不过，就在黄小曼以势压迫凌飞时，身后的黄亮皱起了眉头，开口喊道。

　　他瞅向黄小曼的眸光当中充满了质问的味道。

　　似乎，他在为刚才的事情感到错愕。

　　姐姐居然承认凌飞是她的青梅竹马，是情郎？

　　若是假的还好。

　　若是真的，他以后岂不是要喊凌飞姐夫？

　　想到这，他心中就无比郁闷，就差要吐血了。

　　只是，他这质问的眸光，迎来的却是黄小曼那凶悍的眸光。

　　“这小子，怎么那么不懂事？”见自己弟弟质问，黄小曼很是郁闷。

　　刚才好不容易鼓起了勇气，坐实了凌飞是自己情郎的事情。

　　这小子就来质问，不是拆台吗？

　　虽然凌飞没有开口承认。

　　可至少，她的那些死党不会再打凌飞的注意，免除了后患。

　　可她弟弟，又闹腾起来了？

　　“这倒霉孩子，看来是很久没有教训他了啊，居然敢管老娘的事情了。”黄小曼心中暗忖。

　　被自己姐姐恶狠狠的盯着，黄亮心中咯噔一跳，心生畏惧，低下了头。

　　他知道，若是自己继续说下去，姐姐非得剥了自己的皮不可。

　　“唉。”黄亮心中郁闷，瞅向了凌飞，那模样，别体多哀怨了。

　　赵发和吴大胖等人都是噤若寒蝉。

　　此时，他们也感觉到了黄小曼身上那股凌厉的气势。

　　“唉！”凌飞轻叹了一声，质问的眸光收回，俨然在黄小曼的虎威下败下了阵。

　　在小时候，他可是没少受到这丫头的压迫。

　　那时候，黄小曼可是个暴力狂。

　　凌飞还真怕这丫头动手胖揍自己一顿，那就不妙了。

　　虽说他对自己如今的实力很有信心。

　　特别是寒螭真气。

　　只是，若全力出手他也不知道会不会伤及黄小曼，可若不用寒螭真气出手，他显然还无法逆袭。

　　毕竟，黄小曼可是先天中期境的修者，要触及先天后期了。

　　再者，和女生拼命，貌似也不光彩。

　　要，也是碾压才是。

　　“我一定要早点踏入先天境。”凌飞心中暗忖着，“这样，以后就可以摆脱这丫头的压迫了。”

　　“小样，和我斗？”见凌飞败下了阵，黄小曼那眸光上扬，露出得意之色。

　　而后，她挽着凌飞的手更加紧了。

　　凌飞眸光一动，要反抗。

　　可是，黄小曼投来凶悍的眸光，带着威胁，似乎在说，“小样，老实给当我的情郎！”

　　见此，凌飞都想哭了。

　　哪有这样的事情啊！

　　居然被这疯丫头威胁，当她情郎？

　　在这刹那，凌飞突然感觉自己的人生很失败。

　　黄小曼和凌飞的小动作以及眼神交流，都被吴大胖等人看在眼中。

　　“姐姐真是彪悍，以后这凌飞娶了她，估计可要惨了。”黄亮倒吸了口凉气，而后转念一想，“这样最好，反正我打不过凌飞，以后有姐姐调教他，也算是帮我报仇了，哈哈，人生真美妙啊！”

　　他心中的郁闷顿时消散，瞅向凌飞时一脸怜悯。

　　“小曼姐的身材和容貌都没得说，绝对是极品，可是，她的脾气……”旁边的吴大胖心中嘀咕。

　　瞧得黄小曼这彪悍的模样，他就忍不住打了个哆嗦。

　　这样的女子，他可是不敢招惹。

　　而后，他瞅向凌飞时也是满脸同情之色。

　　“源哥，那不是黄小曼吗？”

　　“咦，她怎么挽着一个男人的手腕啊？”

　　“瞧那模样，她们似乎还很亲昵啊，难道是她的情郎？”

　　也就在此时，对面走来了五个男子。

　　哗然声立即响起。

　　四个男生一脸诧异。

　　而后，他们都将眸光落在了中间的男生身上。

　　这是一个身穿火纹锦衣对男子，他头戴玉冠，仪表堂堂，明明气息内敛，却又散发出一股强大的气势，此时他瞅向凌飞的眸光冰冷无比，简直如同毒蛇，似乎随时都要给予后者致命一击。

　　这眸光，使得凌飞眉头微微一皱。

　　“是这家伙！”旁边的黄小曼眉头一弯，身上的气息也是随之一变。

　　在她眸子当中有着几分厌恶，又有几分顾忌。

　　而对面的男子却是眉头一挑，已经向此迈步而来。

　　在他身边，四个男子皆是跟随而来。

　　这些人，都有先天境的气势。

　　显然，这是一批老生。

　　“飞哥，你情敌来了！”吴大胖一愣，而后满脸同情的瞅向凌飞，说道。

　　陈峰也是满脸同情。

　　这才来学院，就遇到了情敌！

　　这运气……

　　“去你的。”凌飞一脸鄙夷。

　　不过，此时他眸光一凝，脸色有些冷厉。

　　对面那男子的眸光，让他有些不喜。

　　“这是你的追求者？”而后，凌飞眸光微动，向着黄小曼问道。

　　“很讨厌的一个家伙。”黄小曼低声道。

　　这时，对面那五个男子已经走到了前方十米。

　　“小曼，你来了学院怎么也打个招呼？”那个身穿火纹衣服的男子一笑，瞅向黄小曼说道。

　　这男子名为柳源，为天河学院的天才学员。

　　“我们又不熟，为什么要和你打招呼？”黄小曼语气冰冷，那眸光转动时，也懒得看此人。

　　“小曼，何必如此了？你知道，我对你可是真心的啊！”柳源眉头一皱，缓缓地说道。

　　“可我对你没兴趣。”黄小曼有些不耐烦地说道。

　　“你当真要如此绝情？”闻言，柳源脸色微微一沉。

　　“你若是没事，请让开。”黄小曼一脸冷艳。

　　同时，她的玉手却是紧紧揽住凌飞的手臂。

　　见此，柳源皱眉。

　　他身边的四个男子也是眉头一皱。

　　“他是你的什么人？”柳源眸光一冷，瞅向了凌飞。

　　“我的事，还轮不到你来过问吧？”黄小曼有些不耐烦地说道。

　　“小子，小曼是我柳源看上的女人，你以后离她远点，否则，我会让你在这学院呆不下去。”

　　柳源眸光一凝，盯着凌飞说道。

　　与此同时，一股强大的气势锁定凌飞，那压迫之意，不言而喻。

　　先天境强者的气势压迫而下，足以让淬体境的修者心神颤栗，腿脚发软了。

　　当那强大的气势压迫而下时，凌飞的眉头紧紧的皱了起来。

　　先前，黄小曼以势压迫，他忍了，因为他们是朋友。

　　可是，现在又来一个人以势压人。

　　这是当他凌飞好欺负是吗？

　　当下，他眸光上扬，那眸光也是冷厉无比，与柳源直视。

　　虽然对方气势很强，可凌飞却依旧无惧。

　　自从参悟《真龙观想图》后，他的灵魂变得无比强大，早就超过了淬体境的修者。

　　这种气势，还无法震慑他的灵魂。

　　虽然他的身子感到了巨大的压力，可他体内血气运转，在竭力抵挡那种力量。

　　体内一股骨气，让他不肯服软。

　　堂堂男儿，又岂能在别人的恐吓下就退缩了？

　　就算不敌，也当有着属于自己的骨气！


第三十七章 剑拔弩张

　　纵使面对先天境的气势压迫，凌飞依旧无惧。

　　甚至，他的眸光一样冷厉，与那柳源针锋相对。

　　“这小子，倒是有几分骨气。”见此，柳源微微一怔。

　　按理说，在他这种气势的突袭下，一般的淬体境修者，早就心生恐惧了才是。

　　可眼前的少年却无比淡定，反而有一股力量在积蓄，似在强行支撑。

　　这让他略感诧异。

　　不过柳源并没有将凌飞放在心上，反而是冷笑连连。

　　在这天河学院，可没有几个人敢和他柳源争女生啊！

　　“小子，我劝你一句，离小曼远点，她可是源哥看上的女人，就你一个土包子也想染指？”柳源身边一个青年迈步而出，他眸光凌厉，冷冷的盯着凌飞，那模样，别提多嚣张了，见此，吴大胖等人都是眉头紧锁。

　　看来，在这学院，也并不是那么平静啊！

　　“你源哥？”凌飞眉头一弯，嘴角勾起了一抹弧度，而后，他瞅向黄小曼，道，“小曼，你喜欢他吗？”

　　“不喜欢。”黄小曼摇头，那眸子当中甚至有着几分厌恶之色。

　　因为这柳源的存在，在天河学院，没有几个男生敢与之为友。

　　虽说黄小曼对这些男生都不上心。

　　可自己的生活被一个人搅乱的感觉，真的很不爽。

　　怎奈这柳源不仅是大族子弟，天赋也极强，可在学级当中排行前十。

　　如此人物，黄小曼又怎能与之争锋？

　　闻言，凌飞却是点了点头，而后他眸光一动，瞅向那柳源以及刚才开口威胁的那个男子。

　　“你们都听到了，小曼不喜欢你源哥啊！”凌飞说道，“既然如此，你让我离小曼远点是不是有点多管闲事了？”对面前这些趾高气扬的家伙，凌飞没有一点好感，所以也就没有给他们面子了。

　　“这小子……”被凌飞这样说来，柳源瞬间感觉脸上火辣辣的。

　　这就是在打脸啊！

　　只是，接下来，凌飞却是那大手一动，从黄小曼的玉臂当中挣脱出来。

　　而后，他的手紧紧的揽住了黄小曼的柳腰。

　　“这……！”柳腰突然被紧紧揽住，黄小曼先是一怔，而后嘴角浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　眸中涌现出了些许惊喜之色。

　　“这小子，总算不在是鱼木疙瘩，终于是开窍了啊！”

　　所以，她也没有反抗，就那么任由凌飞揽住自己那柳腰。

　　“小曼是我的女人，你们以后少去招惹她。”凌飞眉头一挑，说道。

　　闻言，柳源的眸光变得无比冰冷了起来。

　　“真是的，难道天河学院没有女人了吗，犯得着这么惦记我家小曼么？我家小曼除了腿长了点，胸大了点，脸蛋漂亮了点，也没有什么优点啊！”凌飞小声嘀咕，语气当中充满了鄙夷，那反讽之意，不言而喻。

　　只是，他的话语落下，后背的肉就是一阵生疼。

　　“臭小子，有你这么鄙夷姑奶奶的吗？”黄小曼凑在凌飞耳边低声道。

　　只是，她这举动在外人看来，俨然就是情侣间在打情骂俏啊！

　　这让得柳源的脸色彻底阴沉了起来。

　　“看来，你是真的不想在这天河学院混下去了。”柳源眸光一冷，那眸子当中如有恶蟒显化。

　　一股冷厉的气息弥漫开来，让人心胆皆惧。

　　“这学院是你家开的？”凌飞眉头一弯，沉声道。

　　对这种嚣张的人，他也是感到厌恶。

　　“就是。”旁边的吴大胖嘀咕道。

　　“看来你们还是嫩了点。”柳源身边的那男子眉头一挑，说道，“这学院的确不是源哥家开的，不过源哥乃是帝国四大家族之一地柳氏的嫡系子弟，嘿嘿，他还是学级天榜排位前十的天才人物，只要他一句话，就有一百种办法让你们在这天河学院混不下去，那时候，你们将后悔终生。”

　　“小子，还不快离小曼远点？”那青年一脸趾高气扬。

　　似乎，听得他这些话后，这些学弟应该立即被吓破胆，变得唯唯诺诺才是。

　　“柳氏？没有听说过。”吴大胖摇了摇头，说道，“不过我家飞哥却是龙潭镇货真价实的天才。”

　　“真是乡巴佬啊！”闻言，对面那学长一阵无语。

　　而后，吴大胖后面的话语，却直接让他真的要吐血了。

　　“龙潭镇的天才？”他满脸鄙夷道，“穷乡僻壤而已，那里的人也配叫天才？”

　　“你们龙潭镇走出的那个秦铭，之前还不是对我家源哥毕恭毕敬？不过，怎么他没有来？”

　　这男子满脸好奇。

　　秦罡的事情，只有神卫司少部分的人知道。

　　这些人，并不知情。

　　被人这么鄙视，吴大胖不高兴了。

　　“飞哥他义父可牛了……！”他张了张嘴，眸露精光。

　　他就要开口，言及凌老。

　　在吴大胖看来，凌老就是大人物。

　　“大胖，何必和这些人计较，一群自以为是的家伙罢了。”凌飞眉头一挑，说道。

　　“一群自以为是的家伙？”闻言，柳源身边的几人都怒了。

　　“这小子是在鄙视我们吗？”

　　“我去，被一个乡巴佬给鄙视了，源哥，这口气我可不忍啊！”

　　柳源身边的几个青年都怒了。

　　在学院这么久，他们何时被人如此鄙视过？

　　还是一个新生。

　　一个小地方来的乡巴佬！

　　这口气是不出，要是被人知道了，他们还怎么在天河学院混？

　　“好，唐海，你就给他们点教训吧！”柳源眸光一凝，沉声道。

　　“是！”刚才那个开口奚落凌飞的青年嘴角勾起了一抹冷笑，便是迈步而出。

　　与此同时，先天境的气势弥漫开来。

　　这气势超过了黄小曼，俨然达到了先天后期境。

　　“唐海，柳源，你们真要如此吗？”感受着那气势，黄小曼皱起了眉头。

　　学院有规矩，不可欺负新生。

　　可是，规矩往往是被一些人凌驾。

　　身为帝国四大氏族之一的柳氏子弟，柳源显然有这个能量。

　　所以若真出手，黄小曼也是没有办法。

　　“小曼，实在是这些人太不懂礼数了，今天若不交他们做人，只怕他们很难适应学院的生活。”

　　柳源语气冰冷。

　　这意思，是要将凌飞怎么做人。

　　“先天境，就可以欺负新人了吗！”见这些人如此嚣张，凌飞的眉头紧紧一皱。

　　他体内的寒螭真气运转，一股热血在沸腾。

　　此时，他倒是真的想要看看，自己和这先天境强者到底有多少差距。

　　“唐海，你倒是动凌飞公子一根头发试试？”只是，就在此时，一道低沉的声音突然响起。

　　这声音低沉，还带着几分冷厉。

　　“上官青牧！”正要出手的唐海眉头一动，便是循声望去。

　　却见得对面正有着一个身穿锦衣的男子迈步而来。

　　这男子，正是上官青牧。

　　除此外，他身边还有着上官雨柔。

　　上官青牧走来，他眸光凌厉如剑，冷冷的盯着那唐海。

　　这使得正要出手的唐海立即顿住了脚步。

　　显然，他也是知道上官青牧之名。

　　“是上官公子！”

　　“似乎这唐海很畏惧上官公子啊！”见此，吴大胖和黄亮等人却是满脸诧异。

　　虽然他们和上官青牧认识很久了，却并没有想到后者会有这般能量。

　　毕竟，上官青牧可是从来没有出手过。

　　当上官青牧走来，唐海立即退到了柳源身边。

　　此时，柳源身边的几青年都是微微皱眉。

　　似乎，他们对上官青牧都有所忌惮。

　　“上官青牧，你这是什么意思？”不过，柳源似乎对上官青牧无惧。

　　他眉头一挑，反而带着几分凌厉，逼视而去，那眸光当中，多少带着几分火药的味道。

　　“谁若敢动凌飞公子，便是与我上官青牧为敌。”上官青牧眸光冷冽，掷地有声地说道。

　　这话语落下，还伴随着一股凌厉的气势。

　　他的眸光如同利剑，让人皮肤都一阵生疼。

　　唐海等人皆是微微皱眉。

　　这上官氏，也是帝国四大家族之一。

　　“呵呵，与你上官青牧为敌？”柳源却是一笑，道，“你不过是我的手下败将罢了，也敢为人出头？”

　　“不过，我倒是好奇，你不是也喜欢小曼吗？怎么，今天居然会为这小子出头？”

　　他满脸狐疑。

　　这可是情敌啊！

　　当年他们就是为了黄小曼曾经一战过。

　　不过，那次上官青牧落败。

　　可黄小曼对两人都没有一丝意思。

　　“我的确喜欢小曼，不过凌飞公子于我叔父有恩，也便是于我上官氏有恩，你若动他，便是与我上官青牧为敌，也是与我整个上官氏为敌，若是你想与我上官氏撕破脸皮，今天，大可以动手试一试。”

　　上官青牧语气凌厉，一字一句地说道。

　　对于柳源的讥讽他几乎无视。

　　上官青牧虽然高傲，却有自己的原则。

　　“这小子于你叔父有恩？”闻言，柳源眉头一弯，感觉有些不可置信。

　　一个小地方的后生，能有什么能耐？

　　要知道，他可是知道上官青牧的叔父为天罡境修者啊！

　　“话已落下，你若要动手，我上官氏奉陪！”上官青牧并没有多说，只是冷冷的开口。

　　“看来这小子和上官氏真有几分渊源。”闻言，柳源皱起了眉头。

　　他柳氏在帝国很强，甚至，比上官氏还强那么两分。

　　可是，他柳源终究无法代替整个柳氏。

　　若是因为他，柳氏和上官氏挑起冲突，那后果，他也很难承担下来。

　　“好，算你小子运气好，今天本公子就放你一马，不过，上官氏这份面子，却还不足以保你，来日方长，以后你可得好自为之。”柳源眸光一凝，在冷冷的教训了凌飞一句后，转身便走，“我们走！”

　　而后，他带着唐海等人离去。


第三十八章 天地人三榜！

　　柳源离去。

　　如此，凌飞等人受到的压迫也是随之消散。

　　他的揽着黄小曼的手在不知觉中松了开来。

　　“凌飞学弟，不错，今天表现得很好，等姐姐哪天有空给你物色几个单纯颜好的学妹以作奖励！”

　　黄小曼拍着凌飞的肩膀说道。

　　闻言，凌飞连翻白眼，心中嘀咕，“这丫头，是利用完我，就甩锅了吗？”

　　“姐！”只是，此时黄亮又叫了起来，他眉头紧皱，抬起头，满脸认真的盯着自家姐姐，说道，“姐，你不是说凌飞是你的情郎吗？你怎么还给他物色学妹啊？你不是应该给我物色一两个学妹么？”

　　他感觉很委屈。

　　闻言，黄小曼的表情立即僵硬了，转而她眸光凝视着黄亮，当中杀气腾腾。

　　“这倒霉孩子……我怎么就有这么一个倒霉弟弟了？”她很郁闷，自己好不容易找了个台阶下，以摆脱刚才自己主动说凌飞是青梅竹马，情郎的尴尬，这下可好，这二愣子弟弟倒是较真了起来。

　　这让她老脸往哪搁啊！

　　就算要追，也得凌飞来追她才是啊！

　　只是，黄亮似乎没有发现自己姐姐心中的郁闷。

　　他依旧眼巴巴的盯着黄小曼。

　　那眸中还满脸委屈。

　　似乎，他真的在为自己姐姐要为凌飞物色学妹在较真。

　　“物你个大头鬼，你才多大，就想着谈情说爱，以后给老娘好好修炼，争取踏入先天境，不然老娘非得揍死你不可。”见自己弟弟那委屈的模样，黄小曼气就不打一处来，当下便是狠狠的教训道。

　　“可是，可是凌飞也才十六岁啊！”黄亮满脸委屈。

　　“可是你个头！”

　　咚！

　　黄小曼真被气晕了，直接赏了黄亮一个暴栗。

　　“你有人家那天赋吗？”黄小曼呵斥道。

　　“哦。”被姐姐赏了个暴栗，黄亮这才老实了起来。

　　因为，他发现自己姐姐似乎真的生气了。

　　只是他心中却奇怪，“犯得着这么生气吗？”

　　“咳咳。”旁边，见这对姐弟这般模样，上官青牧不由干咳两声。

　　以前，在学院时他也见识过黄小曼的彪悍。

　　不过现在看来，以前见到的只是冰山一角啊！

　　见上官青牧干咳，黄小曼才回过神来。

　　不过，她却是装作什么事情都没有发生。

　　“入学手续办好了？”黄小曼如同骄傲的天鹅，眉头一挑，询问道。

　　“办好了！”上官青牧说道，“先带他们去人榜留名吧。”

　　“好！”黄小曼点头。

　　而后，众人一起向着前方而去。

　　“上官公子，那柳源好嚣张，他是什么人啊？”在向前走去时，赵发忍不住问道。

　　“帝国有四大家族，分别是柳氏，王氏，上官氏……柳源便是柳氏的嫡系子弟，天赋很强。”上官青牧眸光一凝，说道，“因为身份问题，所以他在天河学院很强势，许多人都不敢得罪他。”

　　“据说这柳氏先祖获得了上古天灵蛇精血，所以他们的族人继承了天灵蛇的血脉，若是激发了当中的血脉，将有诸多强大的手段，柳氏的天才是很难缠的家伙，以后你们若是单独遇到他们，可得小心点。”

　　上官青牧提醒道。

　　毕竟，他不可能时刻和凌飞等人呆在一起。

　　“四大家族的人！”赵发暗暗将这些氏族记在了心中。

　　“天灵蛇血脉？”闻言，凌飞眉头也是微微一皱。

　　从小饱读古籍的他对于血脉之说也是有所了解。

　　据说这种人物天生就有着各种神奇之处，会比普通人多一些手段。

　　这些血脉武者，往往可以凭此力压同级。

　　“难道学院就任由老生欺负新生吗？”赵发皱着眉头说道。

　　虽然此事柳源没有找他的麻烦。

　　可凭此，他也发现了学院似乎比自己想象中要水深，想要混下去，似乎是一种考验啊！

　　“学院有规矩，老生不可欺负新生，学员间也不可私下斗殴，就算要比斗，也得相互同意。”上官青牧道，“不过，老生想要欺负新生，却是有着一百种办法，所以每一届新生，第一年都将有一个磨砺期。”

　　这也算是对学员的考验。

　　若连这都应付不了，以后还如何应付那些大事？

　　“你们也不要担心，若是他们找你的麻烦，到时候可以找我哦。”上官雨柔说道，“我们上官氏可不怕他们，特别是在这天河学院，嘻嘻，要是他们敢找麻烦，若是我姐姐出手，可是会让他们胆寒哦。”

　　“你姐姐？”凌飞眉头微微一动。

　　“是啊！”上官雨柔眨动着长长的睫毛笑道，“我姐姐可是个超级天才，倒时候你就知道了。”

　　“那便是天河山了！”而后，众人饶过一条小径，来到了学院的一处高山前。

　　山很高，能有千米，就那么坐落在学院当中。

　　此时，在他们眼前的是一个山谷当中。

　　“在天河学院设有三榜，分别是天榜，地榜，人榜！”来到天河谷，上官青牧继续解说道。

　　凌飞等人都侧耳聆听。

　　“天榜，是高级学员的战力榜单，每一届高级学员毕业后就会自动清除，然后由下一届的学员替换，地级榜则是中级学员的榜单，人榜便是你们这些新生的榜单了，这榜单代表了这些学员的综合潜力，所以学院对此也是极为重视，待会你们可得竭力出手，不能有所保留哦。”上官青牧说道。

　　“谢谢上官公子指点。”赵发和陈峰等人都满脸感谢，也记住了这话。

　　“以榜单评测学员的综合实力？”凌飞对此充满了期许。

　　走入天河谷，呈现在众人眼前的是那如被剑削的山壁。

　　在山壁前，是一个巨大的阔地。

　　阔地中心处依次屹立着三面十丈高的巨碑。

　　巨碑如晶石，上面刻着古老的纹路，才走近前，凌飞等人就感觉到了一股磅礴的气息席卷而来。

　　若抬头看去，可以看到这三面巨碑上都排列着密密麻麻的人名。

　　“上面这些就是学员排名，不过这榜单只会显示前百的人！”上官青牧说道。

　　每个榜单都只显示前百。

　　他会根据每个人的实力变化而改变。

　　所以，每个学员都可以根据实力变化来此测试。

　　当然，这只是客观的排名。

　　谁强谁弱，还得看实战。

　　毕竟，有人综合力量强，可实战弱，也并不一定就可以稳居第一。

　　也有人低调，并没有全力测试。

　　“人榜！”凌飞眸光上扬，便是抬头向着眼前的人榜瞅去。

　　视线上移，很自然的锁定了前三的人名。

　　第一：庞飞！

　　第二：周枫！

　　第三：柳鸣！

　　……

　　“柳鸣？难道是柳氏的人？”凌飞眉头微微一皱。

　　“这柳鸣的确是柳氏的人！”上官雨柔说道，“他才十五岁，如今却已经踏入淬体九重圆满境了。”

　　因为同是大族子弟，他们都从小就相识。

　　提及这柳鸣，上官雨柔眉头微微一皱。

　　“若不是因为年纪问题，我想，他应该可以排位于人榜第一！”

　　上官青牧也给予了这柳鸣极高的评价。

　　“柳氏子弟就那么强吗？”凌飞眉头微微一皱。

　　“柳氏，确实不可小觑。”上官青牧说道。

　　饶是他高傲无比，却也不得不承认柳氏子弟的强大。

　　“当然，我上官氏也不错，嘻嘻，待会你就会发现了。”上官雨柔一笑。

　　凌飞眉头微动，也是眸露期许。

　　“你也不会差的。”上官雨柔给凌飞打气。

　　“嗯。”凌飞点头，他对自己自然是充满了信心。

　　如今的凌飞只是对各族的天才有些好奇罢了。

　　而后，他眸光一转，瞅向了旁边的地榜。

　　眸光上移，自然又落在了前十的名字上。

　　第一：柳飞！

　　第二：韩九流！

　　第三：上官浩！

　　……

　　“又是柳氏子弟？”见此，凌飞皱起了眉头。

　　如今看来，柳氏还真是一个底蕴浑厚的大族啊！

　　这些后辈子弟的实力，足以展现出一个大族的底蕴了！

　　在皱了皱眉后，凌飞移步，来到了那天榜前。

　　上官青牧等人也跟着移步。

　　第一：上官婉儿！

　　第二：柳如龙！

　　第三：韩冰！

　　第四：周狂！

　　第五：上官青锋！

　　第六：柳源！

　　第七：韩晶！

　　……

　　“上官婉儿？”瞧得那排位第一的名字，凌飞不由感到一阵诧异。

　　“听名字，似乎是一个女子啊！”吴大胖也眯起了眼睛。

　　他们都为此感到惊讶。

　　一个女子，却排位第一，真是让人难以想象啊！

　　“嘻嘻，这是我姐姐，我上官氏族千年难得一见天才！”上官雨柔得意一笑。

　　“是你姐姐！”闻言，凌飞恍然，怪不得之前这丫头说无惧柳氏，原来是一切有她姐姐撑腰。

　　天榜第一人！

　　这等人物，倒的确是有那个资格！

　　“不过，我可不要别人撑腰！”凌飞喃喃道，而后他眸光一动。

　　“这柳源居然排位第六！”见此，凌飞眉头微微一皱。

　　到了此刻，他才明白为何这柳源会如此张狂。

　　排位第六，也算是一个天才了。

　　要知道，天河学员，每个年级都有万人。

　　在万名天才当中排位前十，可以想象，是多么的难得。

　　“这排名，也该刷新一下了。”旁边，上官青牧眉头微微一皱。

　　而后，他站在天榜下。

　　旋即，他眸光一凝，一股凌厉的气势在他身上积蓄。

　　“测试实力，当使出自己的全力一击，而后在上面刻下自己的姓名。”上官青牧开口。

　　旋即，他眸光一凝，右手虚空一点。


第三十九章 冲击人榜

　　咻！

　　天榜前，上官青牧蓄势之后，突然出手。

　　只见得他指尖真气呼啸，化为剑芒，直接向着前方的天榜冲击而去。

　　那真气呼啸，撕裂空气，当中那气势，让人胆寒，旁边的凌飞等人感觉肌肤如同被剑气肆虐。

　　“这就是剑气？”凌飞眉头一弯。

　　“没有使用剑，真气却如剑，这上官公子好厉害！”吴大胖完全怔住了。

　　嗡！

　　真气如剑，刺入了前方的天榜之上。

　　而后，那如同晶石的石碑光纹一闪，泛起了阵阵涟漪，如同湖水般直接将那剑气给吸收。

　　这凌厉的一击，对这巨碑却没有一丝影响。

　　“上官青牧！”而此时，上官青牧眸光一凝，手指前方，真气如笔，写下了自己的名字。

　　嗡！

　　一阵光纹泛起，天榜上的名额开始串动。

　　而后，众人便是在前百的名额上看到上官青牧四个字不断对前进。

　　他一路爆上去，最后出现在顶部。

　　二十！

　　前十！

　　“上官公子杀入前十了！”见此，吴大胖眼睛一亮。

　　而后，那名字继续爆，菊，一路上扬。

　　终于，上官青牧的名字将那原本排行第七的韩晶给挤了下去。

　　他的名字，稳稳的占据了第七。

　　不过，在占据第七后，他的名字那闪烁的光华逐渐暗淡了起来。

　　最后，就此内敛。

　　上官青牧，排位第七！

　　“在柳源之下吗？”见此，凌飞眉头微微一动。

　　看来，那柳源还真有着几分实力啊！

　　“武道博大精深，一时前后并不能代表什么，只要有向上之心，努力修炼，就有机会超越前人！”

　　上官青牧说道。

　　虽然此时他排在柳源之下，却并没有一丝气馁。

　　他依旧高傲无比，没有认输的意思。

　　“不错，武者便当如此，得有一颗强者之心。”闻言，凌飞也是连连点头。

　　若因为一时成败，就抑郁寡欢，那还如何前进？

　　“现在的我或许境界还不如那柳源，可我终究有一天可超越他。”凌飞心如明镜。

　　对于先前柳源的狂傲所带来的负面情绪，随之消散。

　　在他心中，只剩下一个目标，那就是变强。

　　瞅了一眼那排行榜，黄小曼眸光一凝，也是走到前方。

　　旋即，只见得她玉手一动。

　　呼！

　　真气从她玉指当中迸发而出。

　　这真气如剑，又如水，似蕴含着某种特殊的意境。

　　而后，真气冲击在前方的巨碑上。

　　光纹闪烁，涟漪泛起，黄小曼以手为笔，写下自己的名字。

　　嗡！

　　碑上光纹闪烁，黄小曼的名字出现。

　　九十九！

　　九十六！

　　……

　　她的排位不断冲击。

　　“这丫头居然也冲入了榜中。”见此，凌飞微微一怔。

　　要知道，每个年级都有近万学员，要杀入前百，是何等的困难？

　　黄小曼，一个出自寒门的学员能有这成绩，真的很难得了。

　　“姐姐真厉害。”黄亮眸露火热，露出满脸自豪。

　　就连他都没有想到自己姐姐能在榜上留名。

　　六十八！

　　最后，黄小曼的名字停在第六十八名。

　　“六十八！”黄小曼黛眉微蹙，似乎对此并不满意。

　　别看她平时一副彪悍的模样，可内心却也极为渴望着变强，超越他人。

　　“这疯丫头倒是不错。”凌飞微微点头。

　　“姐，你好厉害！”黄亮露出崇拜的眸光。

　　“学院天才很多，我们出身寒门，就得努力修炼，以后你要是上不了人榜前百，小心我揍你。”黄小曼眸光一转，瞅向自己弟弟说道，那般凌厉的模样，瞧得吴大胖一阵后怕，赵发也为黄亮默哀。

　　“前百啊！”闻言，黄亮一脸苦涩，皱着眉道，“姐，八千之内可好？”

　　“八千？我去，你要是进不了千名之内，看我不打烂你屁股！”闻言，黄小曼眸光立即冰冷起来。

　　那气势，吓得黄亮一阵后怕。

　　“五千，可以不？”他小声道。

　　只是，换来的是黄小曼那如利剑般的眸光。

　　“好，我会努力修炼的。”而后，黄亮终于是接受了这个悲惨的事实。

　　他知道，这一年，他多半是要处于疯狂的修炼当中了。

　　而后，众人眸光一转，瞅向了人榜。

　　这次，该他们测试了。

　　“不知道我能排多少？”吴大胖捋了捋衣袖，满脸火热。

　　旋即，这几个少年一起来到人榜下。

　　“我先来！”赵发满脸期许，来到了人榜前。

　　“你全力出手，击在巨碑上即可。”上官青牧说道。

　　而后，赵发沉腰坐马运起了体内的真气。

　　砰！

　　旋即，他一拳向着巨碑击去。

　　顿时，有涟漪泛起。

　　“刻名！”上官青牧道。

　　而后，赵发以手指书写着自己的名字。

　　下一刻，光纹闪烁。

　　只是，两个呼吸后，光纹暗淡。

　　而后，碑上浮现了一排字。

　　赵发，排位，第九千四百五十二！

　　光纹一闪，这个排名就此内敛，消散于巨碑。

　　“九千名之外？”见此，赵发皱起了眉头，满脸沮丧，喃喃道，“我有那么差吗？”

　　要知道，在龙潭镇，他可算是天才了啊！

　　“你不是一直就那么差吗？”吴大胖鄙视。

　　而后，他撸起袖管也走了上去。

　　旋即，他也全力出手。

　　光纹闪烁，最后，吴大胖的名字出现。

　　吴必安，排位八千七百九十二！

　　“你也差不多。”赵发道。

　　“至少比你强！”吴大胖鄙视道。

　　而后，黄亮出手。

　　八千九百九十九！

　　见此，黄亮都想哭了。

　　这排名，他能冲入前千吗？

　　“哭丧着脸干什么？以后姐姐会亲自教你，还怕超不过别人吗？”黄小曼呵斥道。

　　“也是。”闻言，黄亮松了口气。

　　有姐姐指点，他相信自己必会进步很快。

　　毕竟，他姐姐可是先天境强者。

　　这等于是在开小灶！

　　陈峰出手，排位八千四百六十一。

　　“还算可以，你们以后可要多多努力，争取踏入先天境。”上官青牧说道。

　　这显然是安慰众人的话。

　　“该我了！”这时，上官雨柔走了上来。

　　顿时，赵发等人都退到一边。

　　“不知这雨柔小姐能排位在多少名？”

　　“瞧上官氏的人那么厉害，她应该可以在前十吧？”赵发和黄亮等人都充满了期许。

　　要知道，她姐姐可是在天榜第一。

　　这个妹妹，会差么？

　　凌飞也是满脸期许。

　　他和上官雨柔也算人生有些时间了，可是却一直不知道这丫头的真正实力。

　　来到人榜前，上官雨柔那眸光一凝，身上自有一股凌厉的气势弥漫开来。

　　在这一刻，她身上的柔弱褪去，转而的是一股凌厉。

　　她就如一柄利剑，有锋芒弥漫。

　　这使得旁边的吴大胖等人不知觉的连退几步。

　　呼！

　　只见得上官雨柔眸光一凝，那玉手间光芒一闪，出现了一柄长剑。

　　剑锋凌厉，有一股剑气弥漫。

　　而后，她玉手执剑，双眸紧紧凝视着前方，一股气势，悄然凝聚。

　　在这一刻，天地似乎为之寂静。

　　众人可以感觉到上官雨柔身上似有一股剑势在凝聚。

　　刷！

　　也就在此时，她玉手一动，长剑向前刺出。

　　嗡！

　　瞬息剑，长剑刺在了那巨碑上。

　　一阵涟漪泛起，剑如刺在海中，凌厉的气势完全被吞没。

　　而后，上官雨柔收剑，在上面刻下了自己的名字。

　　当她的名字刻好，黄亮等人依旧处于震惊当中。

　　因为，刚才上官雨柔这一剑太快了。

　　当中那股气势让人胆寒。

　　不难想象，若是和此女交手，自己是不是会被一剑诛杀？

　　想到这里，众人瞅向上官雨柔时那眸光立即不一样了。

　　“这是一股势，剑势！”凌飞内心也是一震，“这上官雨柔之前和我切磋，果然没有出全力。”

　　如此手段，真的超出了许多的淬体境修者。

　　甚至，先天境修者都不一定能领悟这剑势。

　　在这种惊讶之下，众人的眸光也是随之瞅向了人榜上的排位变化。

　　呼呼！

　　光纹闪烁，上官雨柔的名字不断上串。

　　前十！

　　很快，她的名字出现在了前十。

　　只是瞬息，她的名字爆掉了原先的第四，稳定在了排位前四。

　　只是，在稳定第四后，她的排位未能继续前进了。

　　最后，上官雨柔，排位第四！

　　“排位第四！”凌飞眸光一动。

　　如此成绩，很不错了。

　　要知道，新生可是足足有一万人啊！

　　“才第四？”然而，吴大胖却皱起了眉头。

　　刚才上官雨柔这一剑何等凌厉？

　　在他看来，都要可比先天境了。

　　饶是这样，才第四？

　　那前三的人是什么妖孽？

　　想到这，他忍不住深深吸了口气，喃喃道，“外面的天才，是真的恐怖啊！”

　　“第四……不过，这不会是我的终点，只要我在剑道上再进一步，必可超越他们。”

　　上官雨柔眸光一凝，低声道，在他眸子当中罕见的露出了坚定之色。

　　显然，这也是一个充满了自信的武者。

　　那柔弱的一面，在这一刻，淡然无存。

　　“雨柔才淬体境就凝聚了剑势，以后达到先天境，必然可以再进一步。”上官青牧对此颇为满意。

　　“凌公子，该你了。”上官雨柔将宝剑收好，而后眉目带笑，瞅向了凌飞。

　　似乎，她也很期待凌飞的表现。

　　上官青牧眸光一转，也瞅向了凌飞。

　　“不知道这臭小子会排位多少？”黄小曼心中暗忖。

　　她有些期许，却又有担忧。

　　若是凌飞表现太强，无疑要成为学院的风云人物。

　　那时候，不知道会有多少学姐学妹为之倾心。

　　想到这里，黄小曼的眉头微微皱起。

　　“人榜！”而此时，凌飞的眸光也落在了那巨碑上。

　　下一刻，他大步迈出，走到了巨碑下。


第四十章 一路爆上去

　　吴大胖等人皆测试完毕。

　　当上官雨柔取得了人榜排位第四的成绩后，众人都将视线汇集在了凌飞身上。

　　似乎，他们都想看看这个少年能取得什么样的成绩。

　　就连上官青牧也是满脸期许。

　　要知道，凌飞可是身具灵体，那成绩，再怎么也不会太差吧？

　　所以，当凌飞走到人榜巨碑前后，众人都屏住呼吸，紧紧的盯着前方。

　　此时，凌飞凝神静气，双眸紧紧盯着前方。

　　在他体内，一股力量在积蓄。

　　“刚才雨柔小姐凝聚的是一股势，剑之势！”凌飞眸光凝视前方，心中却已经沉入了武道当中。

　　“剑之势，真龙之势！”

　　心思电转间，凌飞想到了自己才参悟的《真龙观想图》气势。

　　那似乎也是一种势。

　　“身若龙！”心神沉入《真龙观想图内》凌飞心中的那股‘势’，越发清晰了起来。

　　而后，他的心神一动，体内的血气运转，一股恐怖的力量蓄势待发。

　　他就如同蛰伏的真龙，随时要展现出雷霆一击。

　　在这刹那间，上官青牧等人都感觉到了凌飞身上气息的变化。

　　“这是一股势？”上官青牧眉头一弯。

　　“也领悟了势么？”上官雨柔那双如同秋水一般清澈的眼睛闪烁着光芒。

　　“他的气息在变强！”陈峰眼睛一亮，紧紧盯着凌飞，眸中尽是期许。

　　“这小子……”黄小曼低语，心中的情绪很复杂。

　　虽然凌飞还没有出手，她却已经能感觉到后者的不凡。

　　至少，那种内敛的气势，已经可比上官雨柔了。

　　何况，他还有寒元灵体了？

　　也就在此时，凌飞出手了。

　　吼！

　　一道吼声传出，却见得凌飞大步一动，拳头猛地向前轰出。

　　在这一刻，他如同真龙，那拳头轰出，直取前方的巨碑。

　　吼声传出，似因拳而出，又如口中喊出，最后，众人已经无法分清，他们只知道，凌飞这一拳，气势狂霸，简直如有龙虎之势，那种气势，让人畏惧，黄亮等人都是不知觉的连连后退。

　　就连上官雨柔也是退了两步。

　　轰！

　　拳头轰在巨碑上，一阵涟漪泛起。

　　这涟漪如浪，震荡出一圈又一圈，比起先前众人出手所掀起的涟漪，明显要大。

　　“这凌飞……”见此，上官青牧眸光一凝。

　　凭借着先天境的感知，他能感觉到凌飞这一拳的狂霸。

　　那种力量，俨然不是淬体境修者可有。

　　就在他震惊之余，凌飞已经在巨碑上写完了自己的名字。

　　“也不知我可以排到多少名。”凌飞抬头，满脸期许的盯着眼前的巨碑。

　　此时，巨碑上光纹闪烁，出现了凌飞的名字。

　　而后，他的名字如同火箭，直线上升。

　　呼呼！

　　一个个排位被他爆掉。

　　很快，凌飞的名字出现在了前十。

　　此时，那名字还在上升。

　　“到前十了吗？”见此，赵发不由咽了咽口水。

　　众人皆是瞪大了眼睛，紧紧盯着巨碑顶部。

　　“第五被爆了！”当排位第五被爆，吴大胖终于是忍不住叫了出来。

　　因为，第五的上面就是上官雨柔了。

　　“第五了么？”上官雨柔眸子微眯，心中有点小紧张。

　　在她心中，自然是不希望自己被比下去。

　　可是，她又隐约中有些期许。

　　她倒是想看看，这个少年，到底能走到哪一步？

　　嗡！

　　光纹一闪，凌飞的排位上移，将上官雨柔挤了下来。

　　如此，他成为了排位第四。

　　“爆了雨柔小姐？”见此，吴大胖眸光一亮，“飞哥就是牛啊！”

　　“上面三人都天赋异禀，柳鸣有着浓郁的天灵蛇血脉，天赋不比他堂兄柳如龙差，周枫天生神力，也继承了族中的血脉力量，是一个少年天才，那庞飞更是有着土之灵体，武学天赋也极强，是个人杰。”此时，上官青牧眸光一闪，当中充满了期许，“这三人都是各族天骄，却不知凌飞与之相比，谁更强？”

　　这些天骄，都很逆天，一般的人想要超越，太难了。

　　也是如此，上官雨柔才会止步。

　　嗡！

　　也就在上官青牧心中暗忖时，巨碑上光纹一闪。

　　而后，众人便是看到那柳鸣的排位被挤了下来。

　　“又爆了一个？”见此，吴大胖内心激动。

　　“这家伙！”黄小曼银牙抿着朱唇，那美眸瞅向眼前巨碑时心情复杂，也不知是该喜还是该愁。

　　在吴大胖惊呼时，那光纹一闪，继续上窜。

　　“第二了！”黄亮眉头一皱，瞅向凌飞时如同看到妖孽，嘀咕着道，“这家伙也太逆天了吧！”

　　可是，不等他的话语落下，凌飞的名字又是一闪。

　　呼！

　　排位第一的庞飞被挤下。

　　而后，凌飞的名字稳住第一。

　　如此，他的名字那闪烁的光芒才逐渐内敛。

　　可是，排位前十，那名字都有光芒加持，特别瞩目。

　　“凌飞，排位第一！”瞧得这名字，旁边的上官雨柔，上官青牧眼瞳皆是一缩。

　　第一！

　　惊呼声，随之传出。

　　“这臭小子，居然得了第一！”黄小曼眉头一弯。

　　似乎，她已经看到了眼前这少年被无数学妹簇拥的场景了。

　　在帝国，武风盛行，但凡惊才绝艳的少年天才，都将是各族千金芳心暗许的对象啊！

　　何况凌飞还那么帅气了？

　　这使得黄小曼醋意顿生之余又是一阵无奈。

　　要知道，学院的几个顶级天才，可都是无数女生花痴的对象啊！

　　“飞哥，你太牛了，居然第一！”吴大胖兴奋无比，他伸出双手，就要给凌飞一个熊抱。

　　见此，凌飞连忙一个闪躲。

　　开玩笑，被这胖子一个熊抱，自己的形象不是毁了吗？

　　“飞哥，你别这样啊，人家不是崇拜你吗？”吴大胖满脸委屈地说道。

　　“飞哥，你真牛，第一啊，这一万个人，都是万里挑一的天才，可你却获得了第一！”陈峰说道。

　　“牛，真牛！”黄亮也忍不住赞道，“以后我看还有谁敢轻视我们龙潭镇？”

　　“不错，那什么鬼柳源，居然敢说我们是乡巴佬？”赵发也是愤愤不平。

　　虽然他以前和凌飞不对头。

　　可如今凌飞获得第一，他感觉自己都多了几分底气。

　　“凌公子，恭喜你获得了人榜第一！”上官雨柔脸上带笑，恭贺道。

　　“第一么？”望着那稳定的排位，凌飞眉头微微一动，小声嘀咕着，“这人榜的天才也一般般啊！”

　　“什么？”

　　“飞哥，你这是站着说话不腰疼啊！”吴大胖鄙视道。

　　他们可是亲身感受过上官雨柔的剑势！

　　这还是一般？

　　他可以肯定，若自己和上官雨柔一战，必然会被秒杀。

　　“咳咳。”凌飞干咳两声，也没有多说，可是，他此时对自己的实力却是已经有了大概的了解了。

　　要知道，刚才出手，凌飞只动用了体魄的力量。

　　他可还没有催动寒螭真气啊！

　　若是催动寒螭真气，那会何等惊人？


第四十一章 学院哗然

　　人榜前，凌飞出手，凭借自己参悟的真龙之势，以及那强大的体魄力量，一路爆上了第一。

　　这让吴大胖等人振奋无比。

　　可是，凌飞心中却无比淡定。

　　因为他还没有动用寒螭真气呢！

　　这才是他真正的依仗啊！

　　“刚才这凌公子似乎没有动用寒道真气？”见凌飞这模样，上官青牧先是一怔，而后他眸露恍然。

　　虽说淬体境还无法将真气外放出手。

　　可是，既然是出手，一旦动用了这种真气，至少会有寒意弥漫开来。

　　可上官青牧刚才却并没有感觉到一丝寒意。

　　“也就是说，这凌飞并没有动用灵体的力量，就获得了第一？”想到这，上官青牧瞅向凌飞时眸光为之一变。

　　在这刹那间，眼前的少年似乎变得深不可测了起来，或许，这少年的潜力远远超出了他所想象。

　　“这天河学院，注定要因为他掀起一片波澜啊！”上官青牧眸露期许。

　　似乎，他已经看到了无数天才被眼前的少年给震住的模样。

　　“呵呵，既然人榜已定，那么，先去宿舍吧。”上官青牧笑道。

　　“嗯。”众人点头。

　　如今人榜已定，接下来他们就是该迎接新的生活了。

　　“小曼，你带他们去新生宿舍。”而后，上官青牧道，“我带凌公子去天才区。”

　　在天河学员，天才有优待。

　　他们将住在单独的区域。

　　说是宿舍，却是独栋院子。

　　这是方便天才静修，不受到同学间的干扰。

　　只是，想进入天才区，却必须得在天地人榜，各自的前二十才行。

　　除此外，许多大族的天才也都有单独的宿舍。

　　……

　　凌飞和上官青牧，上官雨柔一起向着天才区而去。

　　那里，距离这天河谷并不远。

　　这也是学院的后苑。

　　天才区风景优美，有河流遍布，一个个小岛在河流之间。

　　此间，元气也是极为浓郁。

　　那雾气缭绕间，简直如同一个人间仙境。

　　来到这里，根本不会让人想到这是一个学院的学员居所区。

　　许多天才弟子，以及学院的高层就居住在这片区域。

　　“这个岛，以后就是你的居住的地方了，我就居住在附近的小岛上，以后你若是有事可随时找我。”

　　上官青牧指着前方一个小岛说道。

　　说是小岛，却只是位于河流之间的小山罢了。

　　此时，他们乘着河龟而来。

　　这是学院圈养的一种妖兽，很大，能供数人踏足。

　　这些河龟在水中速度很快，只要取出河边渡口所留的特殊药液倒入河中，它们便会闻香而来。

　　首先，上官青牧和上官雨柔一起陪同凌飞登入他的居所。

　　这是一个精致的小岛，树木成荫，花草有序的种着。

　　岛占地接近一公顷，院子很精致，小桥流水楼台亭宇，应有尽有。

　　屋子建在高地，推开屋门，就可以俯瞰整个天才区的布局。

　　“果然是一个好地方！”凌飞站立在一处楼台上，环视着八方，忍不住称赞道。

　　前方雾气缭绕，河流纵横，碧水如翠，让人感觉如同置身在天地自然当中。

　　那感觉，似可忘记一切烦扰，无比的舒心。

　　“当然，这可是天才居住的地方，环境自然好。”上官青牧道。

　　“天才的待遇，的确好。”凌飞点头。

　　本来，在他看来，学院那么多人，应该都是挤在一起才是。

　　不想天才会有这待遇。

　　不过，如此也好，有区别，才会让人向上，去追求更好的待遇。

　　这就是动力！

　　“明天学院就会对你做出安排，以你灵体的天资，可直接进入初级天才班，如今你又在人榜获得第一，那寒道元脉，想必也会对你开启，那时，你将得到学院最好的修炼资源。”上官青牧笑着说道。

　　如今他对凌飞的态度也是有所转变，不在那么高冷了。

　　“嗯。”凌飞微微点头，眸露坚定的光芒。

　　只要有足够的资源，他就有信心成为强者，超越他人。

　　“呵呵，想必，明天你获得人榜第一的消息，就将传遍整个天河学院。”

　　上官青牧偏过头，瞅向凌飞，那嘴角勾起了一抹笑容。

　　他倒是很想看看，那将会掀起怎样的一场波澜。

　　“也不知那前面的几个家伙，会有什么反应？”上官雨柔也是眸露期许。

　　她可是知道，那排行在前的几个家伙都生性高傲。

　　如今，被一个名不经传的寒门子弟超越，他们会甘心吗？

　　对此，凌飞却不以为然。

　　而后，上官青牧带着上官雨柔去了她的居所。

　　凌飞也去串门。

　　她们相距很近，就是旁边的一个岛屿，只有八百米距离。

　　这是方便凌飞和上官雨柔相互有个照应，才特地安排的居所。

　　……

　　此时，学院内。

　　那天河谷，天地人，三榜前，有学员进来。

　　这些学员是老生。

　　因为之前没有来天榜留名，他们如今特来留名。

　　只是，当他们走过人榜时，那脚步蓦地的一顿。

　　“人榜第一，凌飞？”一个老生不经意间瞅向了人榜。

　　“等等，这凌飞是什么鬼？不是听说人榜第一是庞氏天才，庞飞吗？怎么变凌飞了？”

　　而后，他满脸诧异，表情变得怪异了起来。

　　“凌飞？”而后，旁边两人抬头，皆是瞅向人榜。

　　“咦，还真是，庞飞在第二，那凌飞是从哪里冒出来的？怎么以前没有听说过哪个氏族有此天才？”

　　“不仅如此，还多了个上官雨柔。”

　　“这上官雨柔我知道，她是上官婉儿的妹妹，也是一个天才，只是，那凌飞是什么人？”

　　当下，这几人都满脸诧异。

　　帝国很大，可是，那些大族有什么少年天才，都会早早的传开。

　　所以，一些大族子弟都能猜出人榜前十大概会被哪些天才所占据。

　　凌飞的出现，俨然让人错愕。

　　“你们谁认识凌飞？”这三人测试完后，便开始向人打听。

　　“凌飞？他是什么人？”

　　“你不知道？他是人榜排位第一的天才啊！”

　　“人榜排位第一不是庞飞吗？”

　　“昨天是庞飞，现在变成是凌飞了！”

　　“什么！榜单变了？？”

　　……

　　顿时，哗然声响起。

　　而后，许多学员带着好奇，前往了天河谷。

　　“还真变了！”

　　“这凌飞是谁？”

　　“谁认识凌飞！”

　　仅仅是一个时辰，凌飞的名字，就传遍了大半个天河学院。

　　许多人开始打听他。

　　“你们知道吗，人榜第一被一个叫做凌飞的学员给占据了！”

　　又过了一个时辰，这个消息已经被学院近乎八成的人知道了。

　　“人榜？凌飞？”在一棵树下，慕雪眉头一弯，她也听到了这个消息。

　　“这名字好熟悉啊！”旁边一个美女喃喃道。

　　“和小曼在一起的那学弟不就是叫凌飞吗？”当中一个美女，眼睛一亮，说道。

　　“的确是！”慕雪眸光一凝，而后说道，“只是，那可是人榜第一，小曼身边那学弟能有这实力？”

　　旁边几女都是摇头，并不敢确定这就是一个人。

　　毕竟，人榜第一，那可是绝世天才啊！

　　这种存在，以后便是在帝国当中都注定是风云人物！

　　小曼的情郎会是这样的天才？

　　众人摇头。

　　因为她们都知道黄小曼出身寒门，她的青梅竹马，多半也是寒门。

　　“这有什么好猜的，我们去问问小曼不就知道了？”慕雪起身，显得颇为大气，说道。

　　“对。”

　　“走，我们去问问小曼。”

　　顿时，这些女子转身而去。

　　而后她们在宿舍找到了黄小曼。

　　此时，黄小曼已经安排好了黄亮等人，正回到自己的宿舍。

　　“小曼，人榜第一的天才名为凌飞，是不是我们之前见的那学弟啊！”慕雪等人眸中带笑问道。

　　可是，在她们的笑容中，似乎都带着那么一丝不怀好意。

　　那模样，就好像是验证了的话，就要去勾搭那学弟似的。

　　“那凌飞，的确就是你们见到的凌飞！”被这些人如此盯着，黄小曼心中很郁闷，不过最后却只得老实交代，因为这种事情根本就瞒不住，还不如说了好，只是话语落下，她便狠狠的盯着这几个闺蜜。

　　那模样，如同在防贼。

　　因为这几个闺蜜眸中已经泛起了各种光芒。

　　“哎呀，还真是凌飞学弟啊！”

　　“小曼，快说，你家凌飞学弟怎么会如此厉害？”

　　……

　　顿时，一群女子叽叽喳喳的问个不停。

　　“他身具灵体，在武学方面也是个天才，所以顺利爆到了排位第一。”黄小曼只得耐心解释。

　　“原来拥有灵体啊！”众人恍然。

　　也只有这样的人，才能进入前三。

　　“怪不得你之前对柳源等人的追求不理不睬，原来家里有个更好的啊！”几个女子满脸羡慕。

　　“嘿，他可是老娘的人，你们别打歪主意啊！”见这几个女子如此模样，黄小曼很严肃地说道。

　　“放心，既然是姐妹的男人，我们自然是不会抢。”慕雪嫣然一笑，道，“不过，若是这学弟移情别恋，可就别怪姐妹们不顾姐妹之情了哦，嘻嘻，这样的小鲜肉，可是不能让啊，你们说是不是？”

　　“是，那是自然不能让！”

　　“又帅气，又天赋逆天的学弟，怎么能让了呢？”旁边的几个女子附和，皆是一脸坏笑。

　　“一群花痴！”黄小曼连翻白眼。

　　不过她也没有太多情绪波动，对于这些姐妹的脾气，她可是早就一清二楚了啊！


第四十二章 一不小心就成为了风云人物

　　天河学院内。

　　凌飞之名在短短两个时辰便是传遍了整个学院。

　　许多女生在得知黄小曼认识凌飞后，都赶了过来。

　　“小曼，什么时候带这凌飞学弟来看看啊！”

　　“是啊，小曼，正好今天你刚到学院，我们给你一起接风洗尘怎么样？”

　　……

　　整个宿舍，被那些女生给堆满。

　　众女叽叽喳喳，说个不停。

　　黄小曼一阵无语。

　　“好，有机会，一定介绍给你们认识。”最后，她只得妥协。

　　不然这些妮子非得要赖在她宿舍不肯走。

　　这些女生离去。

　　可是，在新生女生当中，却也是掀起了另外一片波澜。

　　“你们听说了吗，庞飞公子被挤下了第一！”有人将消息扩散开来。

　　“呜呜，我家柳鸣公子现在排位第六了！”在瞧得这人榜的排位后，有女生满脸忧伤。

　　“我家男神周枫公子也被挤下了一名！”

　　“哎呀，那凌飞是谁啊，好讨厌，害得人家的柳鸣公子前三都呆不了了！”

　　许多女生抱怨。

　　显然，她们对这上面的几位公子早就生出爱慕之心。

　　如今见得自己仰慕的对象，被挤了下来，心中自然是有些不忿了。

　　“也不知这凌飞是什么人物？”除此外，她们对凌飞也是多了几分莫名的好奇。

　　“哼，要是个帅哥还好，不是帅哥，我非得在墙角画圈圈诅咒他早点被爆下来。”还有女子说道。

　　……

　　“公子，人榜排位变了！”在学院一处修炼楼中，一个少年向着一个正修炼完毕的火纹锦衣少年道。

　　这锦衣少年仪表堂堂，模样清秀，虽有几分稚气，可眉宇间却散发出凌厉的光芒。

　　这少年，正是柳氏的天骄，名为柳鸣，如今才过十五岁而已。

　　“哦？”柳鸣起身，从那修炼室内走出，那眸光一凝，说道，“发生了什么变化？”

　　他显得很淡然，似乎对此并不是太过在意。

　　身为柳氏的天才，他对自己有绝对的自信。

　　这些排名，在他看来，不过是一时的高低罢了，并不能代表什么。

　　“第一的人换，变成了一个叫凌飞的家伙。”那少年说道。

　　“凌飞？是什么人？”柳鸣眉头一弯。

　　“不知道，似乎没有人认识他！”

　　“去打听下。”柳鸣淡淡地说道。

　　“是！”那少年点头。

　　……

　　“什么，有人顶替了我第一名的位置？！凌飞？”

　　在一间特殊的修炼室内，庞飞睁开了眸子，当中露出一抹诧异之色。

　　“他是什么人？”而后，他询问前来报讯的少年。

　　“公子，我已经打听到了，据说他是来自龙潭镇！”那少年道。

　　“龙潭镇？”庞飞眉头一弯，“那里，也能出这等人才？”在他眸子当中有着几分好奇之色。

　　……

　　“源哥，源哥，不好了！”在学院当中，柳源正准备向着天才区而去。

　　可是，就在此时，有人叫住了他。

　　“什么事情？”柳源回头，却见得有四个青年跑来。

　　这四个青年两个时辰前还和柳源一起奚落凌飞。

　　开口的人正是唐海。

　　“源哥，这，这人榜第一的人换了！”唐海说道。

　　“人榜第一换了？”柳源眉头一弯，略感诧异，而后道，“是谁？”

　　对此，他也并不是太过关心，只是习惯性的了解一下。

　　毕竟，他是老生，和新生也没有太多的竞争。

　　“这个，那人，是，是凌飞！”唐河眉头紧锁，有些结巴地说道。

　　“凌飞？”闻言，柳源眉头紧锁，瞅向了这唐海，当中尽是询问之色。

　　显然，他也为此感到诧异。

　　“根据我打听，正是我们午时见到的那个凌飞！”唐海说道。

　　“什么！是他！”柳源终于是忍不住露出惊讶之色。

　　“千真万确！”唐海说道。

　　起初，听到这消息时他也是满脸诧异。

　　而后他前去求证，在女生那边得到了确定的消息。

　　也是如此，在得到消息后，他立即赶来告诉柳源。

　　“这小子居然能获得人榜第一？”柳源内心掀起了波澜。

　　人榜！

　　虽说上面的天才那实力暂时无法和天榜的堪比。

　　可是，他们潜力巨大，未来前途一样不可限量。

　　特别是那前三的天才，柳源深知他们的强大。

　　等这些人成长起来，绝对不是他柳源可比。

　　因为，那排位第三的柳鸣正是他的堂弟。

　　他可是深知这个堂弟的潜力啊！

　　可是，此时那个被他称为乡巴佬的凌飞爆上了第一！

　　这……

　　是说明此人比他堂弟，柳鸣，天赋还恐怖吗？

　　想到这里，柳源那神经不由绷紧了起来。

　　若是一般人，他不会在乎。

　　他人之强弱，于他何干？

　　可偏偏他今天和凌飞，发生了那么一些冲突。

　　他曾经说过，要让凌飞在这学院混不下去。

　　他还说过，对方是乡巴佬，离小曼远点。

　　可是，如今的情况，似乎，有些颠倒了过来？

　　到底是谁比不上谁？

　　此时，旁边的唐海等人也是眉头紧锁，感觉一阵头大。

　　似乎，今天他们装的逼，有点太过了啊？

　　这一不小心，就要成懵，逼了啊！

　　“给我去打听下，这凌飞到底有什么来头。”柳源一脸沉吟，而后道。

　　此时，他心情也是无比郁闷。

　　“是！”唐海点头。

　　……

　　在学院当中，一处高楼上，几个长者相聚一起。

　　“人榜第一，寒元灵体，呵呵，虹大巡查使，你这次可是为我学院挖掘了一个天才啊！”

　　旁边，一个身穿青色劲装的男子一笑，瞅向了身边的上官虹。

　　显然，他们也得到了凌飞获得人榜第一的消息。

　　“这凌飞的确是个人物，若是好生培养，以后必可在帝国扬名，或许，他可为我天河学院带来多年未得到的荣耀。”上官虹眸光一闪，遥望前方时露出满脸期许，若是如此，那般场景，让人想想都感觉兴奋。

　　“哦？”旁边，一个胡须皆白的长者眸子微眯，道，“你对他这么有信心？”

　　旁边另外三个长者也是眯起了眼睛。

　　虽说灵体难得，可是各大学院，每年都会有那么一两个身具灵体的天才出现。

　　这凌飞也只是当中之一而已，他能为学院带来多年未得到的荣耀？

　　众人心中还是有些狐疑。

　　这些人，都是学院的大人物。

　　这开口的长者，正是天河学院的韩院长。

　　所以，他们对上官虹之言，也是很感兴趣。

　　“呵呵，以后你们就知道了。”上官虹一笑，道，“至于资源的问题？”

　　“你放心，不管如何，寒元灵体也是难得一见的天才，学院自然会竭力培养。”韩院长笑道。

　　要知道，帝国大族很多。

　　可是，每年能出现的灵体却极少。

　　再者，帝国有三大顶级学院，他们相互间也存在竞争。

　　“如此甚好！”上官虹一笑。

　　……

　　学院当中，凌飞之名早已经是尽人皆知。

　　不过他对此却浑然不知。

　　夜幕。

　　上官虹来访。

　　“如今你的入学手续及安排已经确定了下来，是天才班，和雨柔一个班，另外，学院当中的寒气元脉也有你的修炼之地，你可凭此入内，进行修炼，这些是学院的规章制度，你可以了解下，可别违反了。”

　　上官虹一笑，将腰牌以及一些资料交给了凌飞。

　　学院有学院的规矩，如，不可恶性斗殴。

　　学员每个月，还得完成一次学院的任务。

　　等等。

　　“多谢上官大人。”凌飞收下资料，拱手道。

　　“客气。”上官虹笑道，“近来我会呆在学院，直到煞气驱除，你若是有麻烦，也可以找我。”

　　事实上，学院的一切，他已经为凌飞打点好了。

　　只要凌飞不做什么出格的事情，几乎不会有什么麻烦。

　　若是有，也只是一些私人事情了。

　　“嗯。”凌飞点头。

　　“如此，你好好在此修炼吧。”上官虹起身，道，“未来的天下，属于你们这些年轻人，只要努力，那浩瀚的武道世界便将为你展现。”提及那浩瀚的武道世界，就连他自己都是眸露向往之色。

　　可惜，他天赋还差了那么一些，无法再进一步。


第四十三章 天才班

　　上官虹在和凌飞交谈一番，便就此离去。

　　旋即，凌飞开始继续参悟《真龙观想图》以提升自己的实力。

　　今天在人榜前，凌飞在感应到上官雨柔的剑势后心中有所明悟。

　　对于观想图的修炼，也变得更加的清晰了起来。

　　那就是一股势。

　　唯有身如龙，凝真龙之势，才算是参悟《真龙观想图》有所小成。

　　心神沉入《真龙观想图》内，凌飞如与那图内世界融合，不断感悟真龙之势。

　　如今的他，观真龙之形，逐渐有了一种莫名的感觉，似乎，他要化为真龙，腾飞而上。

　　那感觉很玄妙，是逐渐接触到一丝真龙意境的体现。

　　……

　　一夜参悟，凌飞如同陷入了《真龙观想图》内。

　　可是，他却感觉不到一丝疲倦。

　　他的灵魂反而变得越发的强大了起来。

　　灵魂的强大，换来的是对天地事物的感知增强。

　　如今，他的心神能清晰的感觉到百米内的细小波动。

　　天已亮。

　　凌飞的心神从《真龙观想图》内退出。

　　在洗刷一番后，他便推门而出。

　　此时，上官雨柔已经在他这小岛边等候，与之一起的还有上官青牧。

　　“早！”凌飞上前打了个招呼。

　　“给。”上官雨柔带来了早餐，递给凌飞。

　　“谢谢。”凌飞收下早餐。

　　旋即，三人一起踏着河龟，向着学院而去。

　　“怎么不见你姐姐？”路上，凌飞询问道。

　　对于这个天榜的第一人，他也是十分的好奇。

　　“我姐姐可是个修炼狂人，她很长的时间都处于闭关，若是有需要才会上课，去向导师请教。”

　　上官雨柔笑吟吟地说道。

　　“还可以这样？”凌飞眸露诧异。

　　“呵呵，高级学员多半都已经达到了先天中期，至于前五十的天才，却都达到了先天后期甚至是圆满境，她们对武学的造诣已经很深了，如婉儿，她不仅天赋异禀，连导师都赞不绝口，甚至，已经开始准备冲击天罡境了。”

　　上官青牧笑道。

　　“原来如此。”闻言，凌飞对学院的生活才有了一些了解。

　　“一般而言，学院的课，并不是规定都要去上的，只是新生却必须勤快，否则若是给导师留下了坏印象可就不好了，当然，若是觉得学的差不多，需要闭关，在这种情况下，导师也不会责怪你。”

　　上官青牧继续解说。

　　凌飞则是侧耳聆听。

　　“总之，在学院，一切以实力说话，若是实力足够，那时间，完全可以自由安排。”

　　上官青牧说道。

　　“实力！”凌飞眸光一凝。

　　“嗯，就是实力。”上官青牧道，“若是你实力逆天，甚至还可以直接从初级学员，晋级为中级学员，去接受更高层次的导师教导，这种人物，在天河学院，也并不是没有，婉儿和柳如龙就是。”

　　“还可以这样？”闻言，凌飞心中一动。

　　若是如此，那可真是好事情。

　　这样，自己就不会受到太多的限制了。

　　不知不觉，他们已经来到了教学楼所在。

　　而后，凌飞和上官雨柔并肩，一起向着天才班而去。

　　天才班，也有上官氏的人。

　　分别为两个少年和一个女子。

　　只是，他们的排名在二十以后，所以并不住在天才居所区。

　　这三人，早早的就在等候着上官雨柔。

　　“雨柔！”在见得上官雨柔后便迎了上来。

　　“飘雨！莫玉！”上官雨柔也向她们打招呼。

　　“这就是如今位居人榜第一的凌飞公子吗？”这三人见得凌飞后，皆是莫名的兴奋。

　　他们昨天走到哪，都能听到这个名字啊！

　　“正是在下。”凌飞一笑。

　　而后，众人相互介绍。

　　“你好，我叫上官飘雨！”一个模样娇美的女子伸手道。

　　“你好！”凌飞和这些人握手示好。

　　“这就是我们天才班的武堂，平时，导师授课，都在这里。”

　　他们将上官雨柔和凌飞领到一座大楼前。

　　武堂很宽阔。

　　走入当中，就如同进入了一个巨大的练武场。

　　在最前方，有一排排桌子和椅子，以及一个导师桌。

　　此时，在这里面，已经汇集了许多的学员。

　　天才班一共五十人。

　　这是根据人榜最初的入学排名来定的。

　　只是，如今凌飞和上官雨柔加入，却多了两个人。

　　当她们来到武堂内，立即引来了不少眸光。

　　“两个新人？”

　　“难道这就是刚冲入人榜第五和第一的上官雨柔和凌飞么？”

　　众人眼睛一亮。

　　这消息，昨天就传出去了，如今他们自然可以猜到一些。

　　当下，许多人走了上来。

　　“您好，我是黄成虎，请问您是雨柔小姐吗？”一个少年走来，向着上官雨柔问好。

　　“您好，我正是上官雨柔！”上官雨柔落落大方地说道。

　　“您就是上官雨柔啊！”

　　“没有想到，冲上人榜第五的会是如此美丽的一个天才。”

　　当下，许多人簇拥了过来，和上官雨柔打招呼。

　　然而，一些女子却是走到了凌飞身边。

　　“你好，我叫周轻水！”一个眉目如画，容颜绝美的少女走来，她那双如同秋水一般的眸子盯着凌飞道。

　　这少女伸出了玉手，显得很大方。

　　“我叫凌飞！”凌飞也伸手，和对方一握，“很高兴认识你！”

　　“凌飞公子，很高兴认识你！”周轻水眸中带笑，显得很是高兴。

　　从凌飞进来，她就猜测会不会是那个人榜第一的天才。

　　如今看来，还真是啊！

　　“没有想到，这人榜第一的天才如此的英俊！”

　　在旁边，有几个少女心中暗忖。

　　而后，她们都走了上来，主动和凌飞结识。

　　如此，这武堂当中显得极为热闹。

　　男生去结识上官雨柔，女生去结识凌飞。

　　他们两人俨然成为了天才班的焦点。

　　两人都是天才，男的英俊帅气，女的容颜无双，气质也是超然。

　　这样的人物，自然会让人想要亲近。

　　只是，也有人在旁边冷眼相看。

　　那是先前人榜前十的人。

　　这些人都是天之骄子，为天才班学员所仰慕的对象。

　　可是，现在突然来了两个人，抢了他们的风头，自然会有些不乐意了。

　　上官雨柔还好，至少是一个美女。

　　能多一个美女，这些天才，也是欢迎。

　　可凌飞却不一样了。

　　天才班女生本来就少，他这么一来，还让别人怎么混？

　　“这凌飞，好得意的样子。”在几个座位间，有几个男生汇集在一起，当中一人眸光一冷说道。

　　这是排位在十三的天才，名黄伟。

　　只是，他却又不敢去挑衅，因为那第一的名头太大了。


第四十四章 挑战

　　武堂内，黄伟等天才见得凌飞被人簇拥，心生嫉妒。

　　呼！

　　也就在此时，武堂大门人影一闪，却见得有几个少年走来。

　　这些少年都身穿劲装，那眉宇间自有着一股英气弥漫开来。

　　“是柳鸣，柳公子！”

　　“还有唐庆，唐公子！”

　　当这些人走来，黄伟眼睛一亮。

　　而后，他起身向着武堂大门迎去。

　　柳鸣长得很秀气，可是那眉宇间，却又带着几分凌厉。

　　才来到武堂，他就感觉到了这里的气氛不对。

　　而后，那眉头一挑，向着那簇拥的人群瞅去。

　　“雨柔！”柳鸣眸光一转，视线就锁定在了上官雨柔身上。

　　当眸光落在那少女身上时，他那凌厉的光芒才流露出了些许柔和。

　　而后，他眸光掠动，瞅向旁边那被几个少女簇拥的凌飞。

　　在瞧得凌飞后，他那眸光微微一凝。

　　“柳鸣公子！”也就在此时，黄伟迎了过来。

　　柳鸣眉头微微一动，瞅向了一眼这黄伟，就收回了眸光。

　　似乎，这黄伟根本不入他的法眼。

　　黄伟虽是排位十三的天才，可在柳鸣眼中，便是前十都无法入他眼。

　　在他眼中，能当成对手的人太少了。

　　“柳公子，那便是新来的凌飞。”黄伟也不介意柳鸣的冷傲，反而是一脸谄媚地说道。

　　柳鸣点头，并没有多说。

　　“他便是那凌飞么？”反而，在柳鸣身边的唐庆却是眸光一凝。

　　对于这个新生，他还并不服气。

　　柳鸣迈步，向着上官雨柔所在走去。

　　“柳鸣公子来了。”当下，那些男生都是动容，自动让出了一条路，不在围绕上官雨柔。

　　似乎，他们对柳鸣都充满了敬意。

　　“雨柔，你来了。”柳鸣走来，他瞅向上官雨柔，那眸子当中露出几分柔色。

　　“嗯。”上官雨柔态度却不温不火，淡淡的应了一句。

　　“从此后，我们就将一起修炼了。”柳鸣一笑。

　　这笑容，引得附近的女生哗然。

　　这冷傲无比的柳鸣居然笑了？

　　“我会超过你的。”然而，上官雨柔却是骄傲得如同天鹅，扬着眉头说道。

　　“我相信你。”柳鸣一笑。

　　在此时，又有天才来此。

　　却是庞飞，周枫都出现了。

　　这些人出现，都不经意的多瞅了凌飞几眼。

　　不过，他们都生性高傲，并没有主动去打招呼，反而是走向上官雨柔问好。

　　这些人都是大族子弟，与上官雨柔本就年纪差不多，年少时就相识了。

　　如今在一起修炼，自然免不了多多亲近一番了。

　　“这就是凌飞公子。”在和上官雨柔聊了几句，旋即庞飞眸光一动，瞅向凌飞说道，“听我父亲说，你去了龙潭镇。”对于凌飞的事情，他也有所耳闻，因为，他的父亲，在学院是一个主任。

　　“正是。”上官雨柔一笑。

　　而后，她招呼凌飞，向着众人介绍。

　　“欢迎来到天才班！”柳鸣等人都和凌飞打了个招呼。

　　不过，他们都很冷淡，看不出太多的情绪波动。

　　凌飞很随意的和这些人打了招呼，也没有要讨好众人的意思。

　　“若欢导师来了！”也就在此时，一道惊呼声响起。

　　而后，武堂恢复安静。

　　旋即，凌飞和上官雨柔便是循声望去。

　　却见得在门口，一个身穿兽皮长靴，留着短发的女子走了进来。

　　这女子身材高挑，曲线均匀，那紧身的上衣将那身形完全勾勒而出。

　　她的腰肢不足盈盈一握。

　　在往上看去，那张玉容，精致而带着几分英气，虽是短发，却给人一种浑然天成的感觉。

　　似乎，如她这样的女子，就应该留着一头短发，才能彰显出她那高贵的气质。

　　这女子，正是天才班的导师，若欢！

　　她走入武堂，那双凌厉的眸子一扫，便是将里面的情况收入眼中。

　　武堂随之安静了下来。

　　似乎，众人对这个导师都充满了敬意。

　　“这导师，很年轻啊！”凌飞心中暗忖着。

　　本来，他以为会是一个年纪大的长者了呢。

　　“若欢导师以前可是天河学院的风云人物，年纪轻轻，就踏入了天罡境。”

　　在凌飞身边，周轻水低声说道。

　　小丫头瞅向若欢导师时也是露出满脸敬意。

　　“还不都坐回各自的座位上？”在扫视了一眼众人后，若欢眸光一凝，沉声道。

　　这声音冷艳，却又悦耳动听，让人不由自主的跟随着音波而动。

　　五十个天才，立即入座。

　　“上官雨柔，凌飞，上来！”

　　而后，若欢瞅向了上官雨柔和凌飞。

　　话语落下，她迈动着长腿，向着前方的讲台走去。

　　如此冷艳的模样，倒是有着几分皮靴女王的架势。

　　“这导师……好有个性！”见这导师如此模样，凌飞一怔，稍许后才深深吸了口气心中喃喃道。

　　随后，凌飞和上官雨柔立即跟随而去。

　　“想必大家都知道我们天才班来了两个新同学，在此我给大家介绍一下。”讲台上若欢导师眸光转动，扫视了一眼台下的学员后，说道，“这位是上官雨柔，上官小姐，她姐姐可是我们学院的天之娇女，上官婉儿，为剑道奇才。”

　　“上官婉儿！”提及这学姐，班上的人都眸露火热。

　　这可是天河学院的风云人物啊！

　　据说，她在剑道上造诣颇深，堪称帝国的剑术天才，早早就领悟了剑道奥义。

　　“原来她是上官婉儿的妹妹。”一些还不知道上官雨柔身份的学员都眸露惊讶。

　　与此同时，他们瞅向上官雨柔时露出满脸敬畏。

　　“上官氏为剑道世家，祖上出现了剑道天才，曾凝聚过剑胎，为帝国的绝世高手，雨柔年纪轻轻，便能在人榜上排位第五，也是难得，以后好好修炼，必可再进一步，紧随婉儿的步伐。”

　　若欢导师对上官雨柔，似寄予了厚望。

　　“雨柔一定会努力修炼，不负导师的厚望！”

　　上官雨柔向着导师微微躬身，而后她又向前方的学员躬身道，“以后，还请各位多多指教哦。”

　　“我们天才班能有雨柔小姐这样的天才加入，以后必然更加多姿多彩。”许多的学员说道。

　　“雨柔，你便坐在那里吧！”若欢导师指着第一排当中的一个空位道。

　　“是！”而后，上官雨柔走向那座位。

　　如此，若欢导师这才将眸光落在凌飞身上。

　　在瞅向凌飞时，便是这素来冷艳的若欢导师，那眸子当中也是泛起了些许色彩。

　　似乎，她对这个突然冒出的天才，也是有着几分好奇。

　　呼！

　　见此，天才班的人都将眸光落在了凌飞身上。

　　他们对凌飞同样是感到好奇。

　　“这位同学名为凌飞，来自天河郡，龙潭镇，身具寒元灵体，如今为人榜第一！”若欢导师介绍道，提及人榜第一，便是她那眸子当中都泛起了些许光芒，或许，这并不是最终的排位。

　　可是，但凡能登上这个位置的人，必然是潜力无限。

　　这种人物，若是成长起来，便是在帝国都可以成为位高权重的存在。

　　甚至，他们还有机会接触那浩瀚的武道世界，去追寻那长生之路。

　　“寒元灵体？”闻言，台下哗然。

　　“原来这凌飞有着灵体，怪不得可以冲入第一！”

　　“灵体，这可是天之骄子啊！”

　　此时，众人皆是恍然，明白了为何凌飞有此成绩。

　　“龙潭镇，一个小地方而已，就算有灵体，他又能多厉害？”只是，也有人一脸不忿。

　　在他们看来，龙潭镇，那里的人不过是乡巴佬而已。

　　就算这凌飞能冲入人榜第一，也不过是因为灵体的关系。

　　若论武学的造诣，战力，只怕这凌飞还差的远。

　　武学一道，体质很重要，可天赋更重要。

　　“要不要试试？”有人小声嘀咕道。

　　“得试试，不然他还真以为自己有多么了不起。”几个前二十的天才小声嘀咕道。

　　“导师，这凌飞身具寒元灵体，着实难见，我们都很想见识下他的实力，我可以和他切磋一下吗？”

　　第二排的一个少年起身道。

　　此人名为铁军，在人榜排位第十六。

　　当这铁军开口，那排位前二十的天才都嘴角噙着一抹似笑非笑的笑容，将凌飞盯着。

　　瞧这模样，他们似乎倒是想要看看，这个所谓的人榜第一，到底敢不敢接下这挑战。

　　至于其他天才，他们也是很好奇，这个天才到底有多强的实力？

　　寒元灵体，又有什么过人之处。

　　“凌飞，你可愿意接受这铁军的挑战？”若欢导师眸子微眯，也是似笑非笑的瞅向凌飞。

　　“切磋？”凌飞眉头一弯，瞅向那铁军。

　　“这铁军为人榜排位十六，如今已经是淬体九重圆满境，有九千斤巨力，他祖上有五行金之灵体，他虽然没有完全继承灵体，却也算是半灵体，实力很强，你若没有把握，可以不战。”

　　若欢导师笑道，这话，算是提醒凌飞。

　　毕竟，人榜排位，有时候是根据体质，天赋。

　　凌飞就算有寒元灵体，获得了第一，却也不一定能击败后面的这些人。

　　因为，人榜并不是单纯的以战力论高低。

　　当若欢导师的话语落下，全班的人都将眸光汇集在凌飞身上。

　　武堂当中的气氛，似乎为之凝固。

　　“五行金之灵体……半灵体，九千斤巨力？”闻言，凌飞眸子微眯，嘴角噙着一抹似笑非笑的笑容，瞅向那铁军，而后，他极为认真地笑道，“铁军同学，你确定要挑战我？”他眸露询问之色。

　　“当然！”被凌飞如此询问，铁军脸色微沉，而后正色道，“你放心，我出手不会太狠的。”

　　“不，我是怕我会不小心打伤你啊！”凌飞连连摇头，认真地说道。

　　“什么！”闻言，铁军脸色一沉。

　　“这小子，好张狂！”旁边那几个天才一脸不悦。

　　这铁军怎么说也是淬体九重圆满境的修为。

　　至于凌飞，一个寒门子弟而已，能踏入淬体九重境已经不错了，也能和铁军相比？


第四十五章 全愣住了

　　凌飞开口，让许多天才都皱起了眉头。

　　一个寒门子弟而已，居然如此狂妄，说怕会打伤铁军。

　　这简直是对铁军的藐视啊！

　　“就仗着他有什么寒元灵体吗？”

　　许多人都怒视着凌飞。

　　如黄伟等人。

　　“我铁军，早已经踏入了淬体九重圆满境，岂会怕你？”铁军眸中怒火涌现，道。

　　“废话少说，你可敢一战？”到了此刻，他俨然已经发怒，语气也没有之前那么客气了。

　　那排位前十的人也是眯着眼睛盯着凌飞。

　　此时，他们也很想看看，这少年是真有本事，还是井底之蛙。

　　“这少年，竟有这自信？”便连若欢导师也是一怔，满脸好奇的瞅向凌飞。

　　“既然你要切磋，那么便来吧。”见铁军如此激动，凌飞摊了摊手掌说道。

　　只是他那随意的模样，却让得铁军及其他天才都咬牙切齿。

　　“这凌飞……好嚣张！”许多人嘀咕道。

　　“请！”铁军从座位走出，向着凌飞伸手，指向武堂当中一处验武台道。

　　“请！”凌飞也是伸手。

　　而后，他们一起走向那武台。

　　天才班的武堂内，不仅有验武台，还有练武场，还有测试场。

　　所以这里很宽阔。

　　当凌飞和铁军走向那武台，其他的同学都跟随而去。

　　若欢导师带着几分期许，迈步而去。

　　铁军和凌飞从台阶登入了验武台。

　　“我铁氏先祖身具五行之金灵体，虽然我只是半灵体，却依旧能牵引金之元气，凭此淬炼身体，如今，我的身体如金铁，坚硬无比，力气更是达到了九千斤，若全力出手，爆发出的力量更强。”

　　登上台后，铁军一脸得意，向着凌飞说道。

　　“你不是要来切磋吗？”验武台上，凌飞连翻白眼，说道，“既然是切磋，说那么多废话干什么？”

　　他感觉莫名其妙。

　　这家伙，说那么多是在耀武扬威吗？

　　“你……”铁军盛怒，“好，就让你看看我的厉害。”

　　话语落下，他眸光一凝，体内有着一股力量在积蓄。

　　他就如同一杆铁枪，杵在原地，给人一种不可撼动的感觉。

　　可是，凌飞却很淡然。

　　“凌飞同学，记住，这只是切磋，得手下留情！”

　　见凌飞这般淡然的模样，若欢导师突然想起了什么，连忙说道。

　　只是，她这话语落下，那些学员却是连翻白眼。

　　“这还没有切磋了，若欢导师就让凌飞手下留情，这是在间接说铁军必败吗？”

　　对于这些学员的表情，若欢导师并没有理会，而是紧紧的盯着前方验武台上的凌飞。

　　在她那双眸子当中，可以看出有着那么一丝紧张。

　　因为，她想起了自己得到的资料。

　　这凌飞，可不是一般的淬体九重境修者可比啊！

　　或许……这铁军真的会败！

　　“我自然会手下留情的。”验武台上，凌飞回应道。

　　他也知道，这若欢导师，多半是怕他的寒气会伤及同学，才会特意提醒。

　　可是，对付这铁军，用得着动用寒气吗？

　　至少，凌飞现在还没有这打算。

　　“金刀手！”验武台上，铁军眸光一凝，他突然发出了一声低吼。

　　而后，只见得他大步迈出，便是向着凌飞攻伐而来。

　　呼！

　　步伐迈出的刹那，他那右手如刀，向着凌飞劈来。

　　在他掌中，有真气积蓄，那力量劈得空气都赫赫作响。

　　若仔细看去，这铁军的手掌泛起了淡淡的金色光泽。

　　身具半灵体的他，以金之元气淬炼身体，身体之强，早就超出了其他的淬体九重境修者。

　　这一掌刀劈下，足以将利刃都击断了。

　　所以，这铁军才会有如此信心。

　　“同境界的情况下，一般人若和铁军硬憾，简直就是找死，唯有强大的武学，体质才行。”

　　台下，几个天才弟子眸光一凝，嘴角勾起了淡淡的笑容。

　　“这寒元灵体，真气冰寒，只是攻击力却应该一般，此时，也就看这凌飞的寒气有多强了。”

　　黄伟眸光一闪，双手抱胸，说道。

　　许多天才，都对铁军充满了信心。

　　毕竟，这可是一个淬体九重的大族子弟。

　　那来自偏远小镇的土包子，又岂能和大族子弟争锋？

　　大族子弟可是有强者指点，还有一些高级的武学啊！

　　此时，验武台上，凌飞却显得很淡然。

　　“金之元气炼体，使身体如金铁！”他双眸一眯，感应着铁军的气息。

　　只是一眼，他就看出了铁军的身体，的确很强，那般凌厉，真的如同利刃，如同金精之手。

　　他的确有足够的优势。

　　可是……

　　凌飞又岂是一般的修者可比？

　　“也好，这次正好可以验证下我的身体到底有多强。”凌飞眸光一凝，低声道。

　　如此，当那铁军的大手如刀劈下时，凌飞非但没有闪躲，他的步伐反而是向着前方迈出去。

　　“这凌飞动了。”当下，台下许多人都绷紧了神经。

　　而后，却见得凌飞出手了。

　　他并没有用其它的招式技巧去对付铁军这一击。

　　只见得他手掌紧握成拳，直接和铁军的掌刀迎去。

　　这是要正面交锋。

　　唯有如此，才能显示出凌飞的霸气。

　　“这家伙是要硬撼吗？”见此，台下的人都眸光一凝。

　　硬撼……

　　这绝对是不明智的决定。

　　因为铁军的手掌如刃，太坚硬了，双方硬撼，必然会受到冲击。

　　那时，气势受阻，就算真气旗鼓相当，也会导致在交锋当中失利。

　　“找死！”见此，铁军嘴角勾起了一抹冷笑。

　　铿锵！

　　也就在此时，他的手掌劈在了凌飞那迎来的拳头上。

　　而后，精铁交击的声音响起。

　　这声音清脆无比，传出时让台下的人都绷紧了神经。

　　“那凌飞的拳头会不会被劈裂？”有人心中暗忖。

　　就连那周轻水等女子都为凌飞感到担心。

　　可是，当拳头交锋的时候，铁军那嘴角的笑容立即僵硬了。

　　他感觉到自己如劈在坚硬的玄兵之上。

　　而后，对方拳头间，一股巨力冲击而来。

　　那般巨力，震得他身子一颤，脚掌连连后退。

　　便是连他手掌当中奔涌而来的金之真气都被击溃，在血脉当中倒流。

　　咚咚！

　　铁军的身子连连后退，脚掌落地，踏得验武台都发出真正闷响。

　　噗！

　　而后，众人便是看到，铁军脸色潮红，嘴角吐出了一口鲜血。

　　“这……”如此一幕，让得台下的人全部愣住了。

　　这些天才学员，一个个露出不可置信的眸光。

　　这才交锋而已，那铁军就被击飞，还口吐鲜血？

　　这明显是受了内伤的征兆啊！


第四十六章 我真手下留情了

　　凌飞一拳就将铁军震退。

　　后者还嘴吐鲜血，俨然是受了内伤。

　　如此一幕，使得台下一片寂静。

　　“在他拳头当中，我并没有感觉到寒道真气啊！”就连若欢导师都愣住了。

　　也就是说，凌飞刚才出手，根本就没有动用寒元真气。

　　至少，那真气没有从拳头上溢出，以此去冲击对方。

　　这就好比，凌飞将体内的血气力量全部运转了起来，使得自己力大无穷。

　　可是，那种力量仅仅在自己体内，处于防御状态。

　　若是真气主动攻击，必然会溢出一些。

　　如铁军，刚才他手掌泛起金色光泽，在出手时，真气迸发，如同利刃，要撕裂凌飞的拳头。

　　淬体九重的修者，纵使达到圆满境，真气迸发，也不足寸许。

　　可那威力，却很强。

　　这些都被若欢导师给感应到了。

　　可是，铁军的真气才接触凌飞的拳头，就溃散了。

　　如此，她瞅向凌飞的眸光为之一变。

　　而此时，铁军稳住了身形，他功法运转，连忙将体内躁动的真气平息。

　　而后，他这才抬头，瞅向前方。

　　此时凌飞拳势已收，如同一杆铁枪，就那么屹立在验武台上。

　　在他身上，依稀可以感觉到一股巍然如山的气势。

　　“你……你的骨骼怎么会如此坚硬？你的力量又怎么会那么强大？”铁军眸光紧紧盯着前方的凌飞，那内心早就掀起了阵阵波澜，他满脸不可置信地说道，刚才交手，他那凌厉无比的真气直接被巨力震溃。

　　在那巨力当中，他并没有感觉到那种寒道真气的肆虐。

　　显然，对方根本就没有将真气溢出，以此来冰封，对付他的真气。

　　而是以一阵极为霸道的方式，直接以力碾压。

　　这让铁军内心难以接受这个事实。

　　铁军开口，俨然失去了天才的风度。

　　见此，台下那些学员都心中了然，刚才交锋，这铁军肯定是受到了巨大的打击。

　　不然他不会这样失态。

　　如此，天才班的学员都带着满脸诧异，瞅向凌飞。

　　在他们的眸子当中，尽是复杂之色。

　　似乎，他们也没有料到，此次切磋会是这样的结果。

　　“抱歉，刚才你说你先祖如何厉害厉害，所以我就全力运转血气力量出手，不过，我是真的手下留情了啊！”见铁军那嘴角溢血，凌飞满脸委屈地说道，瞧这话中意思，俨然是一副，谁知道你会那么弱的模样。

　　都手下留情了，你还如此不堪一击，怪得了谁？

　　噗！

　　只是，这话语一出，铁军脸色一红，直接吐出了一口老血。

　　而后，他眼皮一番，直接倒在地上。

　　他……

　　似乎晕倒了过去！

　　“铁军！”

　　“军哥！”

　　当下，台下连忙有人上来，将铁军扶起。

　　“军哥，你醒醒！”一个少年摇晃着铁军，道。

　　“醒你大爷！”被那少年摇晃着，铁军心中郁闷无比。

　　显然，他吐血是真，晕倒却是装的了。

　　因为这太丢脸了。

　　自己去挑战人家，先前那气势多凌人啊！

　　可是却被人一下击得吐血。

　　偏偏对方还没有出全力。

　　这不说出来还好。

　　如今被凌飞说了出来，他老脸还往哪搁啊！

　　所以，他直接‘晕’了过去。

　　这样也好摆脱种种尴尬。

　　可是，这小子使劲摇晃，让铁军真的快要晕了。

　　“军哥不会是重伤垂死了吧？”只是，铁军昏迷，那两个少年却是很担心。

　　“军哥，你醒醒啊，你别吓我啊！”他们使劲摇晃。

　　“醒你大爷，我不死都要被你们摇死了。”铁军无奈，只得睁开了眼睛。

　　“没死，太好了！”见此，那两个少年才将铁军搀扶了下去。

　　“你怎么样，要不要去医务室？”若欢导师走上去询问道。

　　“没事，只是一不小心岔气了而已。”铁军说道。

　　闻言，若欢导师微微点头，凭借着强大的感知，她自然也能发现这铁军并无大碍。

　　铁军无奈的被扶了下去。

　　而后，天才班的人眸光一转，视线落在了那验武台上。

　　此时，众人心情莫名。

　　都还没有过瘾了呢，就结束了。

　　许多天才都憋了口气，故而怒视着凌飞。

　　“各位同学，别这样看着我呀，刚才我是真的已经手下留情了啊！”

　　被台下的人盯着，凌飞满脸委屈地说道。

　　“噗！”这话一出，铁军就差没有又吐出一口老血，他感觉自己还是装晕的好。

　　不然，这一次次超过一万点的伤害，他可是承受不起啊！

　　“不行，我忍不了了，这凌飞太嚣张了！”一个天才说道。

　　“凌飞，我要和你一战！”又有一个天才叫道。

　　那些天才都一脸不忿。

　　打败铁军就打败铁军，你还非得那么认真的说手下留情了，这是在藐视他们这群天才吗？

　　见这些天才皆一副苦大深仇的模样，凌飞有些无语。

　　老天作证，他是真的手下留情了啊！

　　若不是如此，铁军岂能站在这里？

　　“各位同学，我们都是修炼之人，讲究修心，别一言不合就提出一战呀！”凌飞说道：“要是我不小心打伤了你们，多不好啊？”他感觉这些同学太弱了，一般的人，真的不是他的对手。

　　所以，凌飞并不想和他们一战。

　　不然，伤了他们可就不好了。

　　只是……

　　凌飞这话一出，那些天才却是更加恼怒了。

　　“啊啊啊，我受不了，这凌飞太狂妄了！”有学员大喊，环视旁人，说道，“谁去教训一下他啊？”

　　“废话少说，凌飞，你是战，还是不战！”一个天才说道。

　　无数道眸光落在凌飞身上。

　　那些男生，多数都怒目而视。

　　“这凌飞……”周轻水黛眉一弯，瞅向凌飞时却充满了好奇。

　　如今，她对这个天才充满了兴趣。

　　其她女学员都是满脸期许的凝视着凌飞。

　　如此一幕，似乎她们都想进一步了解眼前这个少年。

　　被这么多人注视着，凌飞眉头微微一皱，而后眸光一转，瞅向了下方的若欢导师。

　　“你想战便战，不过，切记这只是切磋，同学间要相互友爱，不可下重手。”若欢导师说道。

　　“好吧！”凌飞点了点头，而后瞅向下方的同学道，“你们要战，就上来吧！”

　　他这语气当中有着几分慵懒。

　　似乎，并不太在意这种切磋。

　　在他眼中，真正值得交手的也就是柳源，周枫，庞飞以及上官雨柔这几个顶级天才而已。

　　只是，他这慵懒的态度，却是引起了众人的不满。

　　“我来！”一个少年跃了上去。

　　此人在人榜排位第八，名为庞成，是庞飞的堂弟。

　　话语落下，庞成已经出现在了验武台上。

　　“庞成上了！”

　　“庞成可是人榜排位第八的天才，他有土之灵体，虽然只是次灵体，却也比铁军半灵体强了。”

　　当庞成跃上去，台下立即有哗然声响起。

　　这庞成灵体有缺，却也是天才。

　　如今他出手，那可就不一样了。

　　顿时天才班的学员都充满了期许。


第四十七章 不堪一击

　　庞飞跃上了验武台。

　　他眸光凌厉，冷冷的盯着凌飞。

　　“凌飞，你竭力出手吧！”一上来，他就开口道，“我可不要你手下留情。”

　　显然，他对凌飞这句话感到很不满。

　　这是对一个武者的羞辱。

　　“你真不要我手下留情？”凌飞颇为认真的询问道。

　　“嗯。”庞成点了点头说道，“我也不会手下留情的，你准备好接招。”

　　当话语落下，他的气势突然飙升。

　　在他体内真气奔涌，肌肤上有土黄色的光泽闪烁。

　　土灵体可以凝聚土元气。

　　除此外，这种体质，还可以感悟土之奥义。

　　先前铁军是半灵体，可那凌厉的金之真气也是极为强大。

　　对此，凌飞有所感触。

　　如今这庞成身上土黄色光泽泛起，他屹立在验武台上，给人一种沉稳如山，不可撼动的感觉。

　　“土之灵体可让人炼就厚重之体，人身体如山岳般沉重，那真气也是极为强悍，不比金灵体差。”台下，上官雨柔美眸一眨，低声道，“瞧这庞成的气势，虽然还没有完全感悟土灵体的奥义，却也不差了。”

　　“庞哥可是人榜排位第八的天才，哼，有他出手，看那凌飞还拽什么拽。”台下，许多学员冷哼道。

　　“庞成很强，应该可以对付这凌飞吧？”黄伟暗忖道。

　　“庞成？”铁军眉头紧锁，他心中也很期待有人给自己出气。

　　可不知为何，此时他却高兴不起来。

　　因为在和凌飞交手后，他总是感觉这个少年深不可测。

　　“山岳掌之山岳压顶！”验武台上，庞成眸光一凝，而后他脚掌猛地向前迈出，身子突然跃起。

　　而后，他那手掌一动，向着前方的凌飞拍去。

　　在这一刻，一股强大的气势压迫而下，使得空气都溃散了。

　　验武台那片虚空，发出了闷响声。

　　若欢导师可以清晰的感觉到那空气的变化。

　　“这庞成虽然不如庞飞，可这山岳掌也有几分火候，这一式山岳压顶，更是狂霸无比，直接要将敌人给碾压，端的是霸道无比，不给人退路。”若欢导师眸光凌厉，一下就将庞成的虚实收在眼中。

　　“不过，他却少了一种山岳之势。”

　　她心中了然。

　　庞成这一式有山岳之力，却没有山岳之势。

　　也就如同徒具其形，未能领悟其意。

　　“虽然如此，可庞成比铁军却是强太多了，不知那凌飞会如何抵挡？”而后，若欢导师的眸光一转，便是落在了凌飞身上，在她那嘴角勾起了一抹期许的弧度，她倒是想要看看，这个少年，那寒道真气，有多厉害？

　　“气势倒是很汹！”验武台上，凌飞眸光一凝，凭借着强大的感知，他也能发现庞成的强大。

　　这一掌落下，简直如同山岳落下。

　　当中所蕴含的力量，碾压得空气都溃散，一股窒息之感涌入心头。

　　这一击，比起铁军要多了几分力量。

　　“我身如龙……凝真龙之势！”当那庞成如山压来，凌飞也动了，只见得他眸子一眯。

　　一股大势在积蓄。

　　而后，他的眸子猛地睁开。

　　吼！

　　下一刻，凌飞的身子猛地向前跃去，那拳头轰出，直接击向那当空跃来，以掌下击的庞成。

　　凌飞那吼声传出，音波滚滚，如同龙吟，震得台下的学员耳膜都发聩。

　　而后，一股恐怖的气势，随之从他的身上迸发而出。

　　这气势如同巨浪席卷而去。

　　那种气势，直接震得那要击向凌飞的庞成身子当空一顿。

　　庞成感觉呼吸一窒，而后似有一股气浪向着自己肆虐而来。

　　他的身子，被那股气浪给震得后飞。

　　这气浪，只是一股血气与气势迸发出的无形力量，并不是真气。

　　可这力量，却已经超越了普通的人真气。

　　“这……”庞成的脸色顿时一成。

　　对方的拳头还没有击来了，自己就感觉到一股恐怖的气势冲击而来。

　　这是什么境界？

　　这显然不是一般的淬体九重境修者能有的手段啊！

　　“这是一股势……”台下，若欢导师那眼睛一亮。

　　砰！

　　也就在此时，凌飞的拳头击在了庞成的手掌上。

　　咔嚓！

　　顿时，骨骼断裂的声音传出。

　　啊！

　　惨叫声传出，庞成感觉自己的右臂骨骼在龟裂，一股巨力，携带着一股狂霸之势冲击而来。

　　在这一刻，他的血肉，经脉，骨骼都遭到了猛烈的冲击。

　　剧痛，使得庞成那脸庞上的肌肉都扭曲了起来。

　　下一刻，庞成的身子如同断线的风筝倒飞而出。

　　而后，他狠狠的摔落在验武台之下。

　　咚！

　　巨响传出，庞成落地，他嘴角溢出了一丝鲜血。

　　他脸庞露出痛苦之色，整个人大口喘着气，显得极为难受。

　　当那巨响传出，台下的人眸光一转，都落在了庞成身上。

　　“庞成也败了？”众人面面相觑，皆是露出不可置信的神色。

　　“好像，败得也很惨？”望着那嘴角有血，脸色难看的庞成，那些学员，都不由深吸了口气。

　　此时，他们那颗心，忍不住一颤。

　　若说铁军落败，还算正常。

　　可这庞成却不一样了。

　　这可是人榜排行第八的天才。

　　若是凌飞和上官雨柔没有来，他就是排位第六的天才了。

　　这样人，真的很强了。

　　可现在他全力出手，却被人一击轰飞。

　　这简直是不堪一击啊！

　　如此差距，让人难以接受。

　　可细想之下，他们又是能感觉到对方的恐怖。

　　而后，一个个学员抬头，瞅向了验武台。

　　瞅向了那个曾经被他们所轻视的天才。

　　“这凌飞……似乎不弱啊！”一个天才小声嘀咕着道。

　　“何止是不弱，简直是狂霸啊！”一个天才附和道。

　　“原来凌飞公子那么强？”上官飘雨满脸惊讶，她瞅向了上官雨柔，道，“雨柔姐，你和凌飞公子交过手么？他到底有多强？”此时，她对凌飞充满了兴趣，这个少年之强，超出人她的想象。

　　周轻水也是投来询问的眸光。

　　“我虽和他切磋过，不过都是简单切磋，并没有动真格。”上官雨柔说道。

　　“这样啊，真可惜。”上官飘雨一叹。

　　而后，众人都将眸光落在了凌飞身上。

　　“这凌飞，俨然领悟了一种‘势’，战力很强。”若欢导师眸光一闪，洞察秋毫。

　　此时，她对凌飞也是越来越感兴趣了。

　　一个身具灵体的天才，还领悟了‘势’，足以证明他不仅体质好，天赋也是超过了普通人。

　　既有万中无一的体质，还有难得一见的武道天赋，两者合一，以后前途不可限量。


第四十八章 无人应战

　　“若欢导师，实在抱歉，这个……我一不小心就使出了全力。”

　　见庞成直接被自己轰出了验武台，凌飞扰了扰头，带着几分尴尬说道。

　　刚才一击，他是真的伤到了庞成。

　　只是，话语落下，凌飞就有些后悔了。

　　因为他其实还没有出全力了呢。

　　自己，真的是手下留情了啊！

　　“这庞成会受伤，应该不怪我才是！”

　　“谁让他那么弱了？”凌飞小声嘀咕。

　　只是，在想起刚才自己说手下留情，那些同学那副要吃人的模样后，凌飞也就没开口了。

　　他怕这庞成同学会如铁军同学那样突然吐血。

　　不过，此时台下的人并没有那不忿的表情了。

　　众人瞅向凌飞，就如同看着一个怪物，如看着一个天之骄子。

　　在他们眸中，有的只是敬意，再也没有了不忿和轻蔑。

　　到了此刻，已经没有人将凌飞当成那个出身寒门的土包子了。

　　因为刚才凌飞，俨然展现出了超然的天赋。

　　这种天赋和实力，可不是一般人可比。

　　越是天才，他们越是能感觉到凌飞出手时那突然迸发出的气势。

　　那种‘势’，让人忌惮。

　　“我小瞧了他！”庞成被人搀扶而起，瞅向武台时心中一叹。

　　“他有傲视无数天才的资本。”铁军喃喃道。

　　“他……之前是真的手下留情了啊！”其他天才喃喃道。

　　先前，他们为凌飞这句话愤怒，认为是在藐视他们这些天才。

　　可现在看来，这个少年，说的是实话，还很诚恳，哪有一丝傲慢啊！

　　“好像……是我们错怪了他？”许多人面面相觑，一副误会了凌飞的样子。

　　“凌飞公子真帅气！”在众人面面相觑的时候，一些女学员则是眸露异彩，瞅向凌飞时心生爱慕。

　　“是个天才。”就连周枫这种天才，也是微微点头。

　　“能领悟‘势’，的确算个人物了。”柳鸣低声道。

　　如今，就连这种人物，都不得不对凌飞高看一眼。

　　武台上，凌飞眸光微动，道，“可还有人要和我切磋吗？”

　　“切磋？”台下寂静。

　　连庞成都不堪一击，人榜前十以外，谁敢出手？

　　“没有？”

　　见此，凌飞微微一怔，这些人刚才还气势汹汹，恨不得都要上台一战，怎么就都不作声了呢？

　　“这样也好，大家都是同学，别一言不合就要挑战，不然我打伤了你们，可就伤了和气啊！”

　　凌飞一脸认真地说道。

　　闻言，台下的人连翻白眼。

　　不过此次却再也没有人生气了。

　　因为，这个少年真的很强，和他一战，简直是去找虐。

　　这种级别的武者一战，伤筋动骨，太正常了。

　　见场中无学员开口。

　　众人的情绪似乎也平息了下来，若欢导师微微点头。

　　她自然是知道，这群天才都被凌飞的战绩给震慑住了。

　　在这个武道昌盛的世界，一切都靠实力说话。

　　有实力，别人才会尊重你。

　　“可还有人要和这凌飞同学切磋？”而后，若欢导师眸光一转，瞅向这些同学。

　　“没有了！”后面传来异口同声的回答。

　　凌飞击败庞成，震住全场。

　　此时，没有人敢再挑战他了。

　　若欢导师开口，也没有人应战。

　　而后，她的眸光特地瞅向了柳鸣，周枫以及庞飞这三个天才。

　　这三人绝对是天之骄子，每一个都前途不可限量。

　　若说天才班谁可和凌飞一战，只怕也就这几人了。

　　所以，若欢导师瞅向了他们。

　　似乎她也很想看看，凌飞和这些天才相比，到底孰强孰弱？

　　见若欢导师将眸光瞅向这三个天才，其他的学员也立即投来好奇的眸光。

　　可是，柳鸣一脸淡漠，似乎并没有要出手的意思。

　　周枫嘴角挂着一抹笑容，却也没有一丝出手的意思。

　　庞飞目无表情，看不出他的想法。

　　这些人都是天才，胜，于他们也没有什么好处。

　　因为他们名气已经足够了。

　　可是，若是败了呢？

　　不是他们没有信心，而是如今的凌飞给人一种看不透的感觉。

　　他们并不想拿自己的名声去冒险。

　　如此，这三个顶级天才都没有人出手。

　　见此，天才班的学员皆是有些失落。

　　见他们不出手，若欢导师只得收回了眸光。

　　而后，众人都瞅向了凌飞。

　　“导师，可以让凌飞同学测试下力量以及攻击力吗？”这时，台下一个学员说道。

　　“对，测试下力量和攻击力。”当下，立即有学员附和。

　　既然没有人敢再战，那么就只有通过测试来了解这凌飞同学的实力了。

　　不然，他们心中总是感觉不过瘾。

　　都有两个人挑战过了，却没有试出个底来，太郁闷了。

　　“凌飞同学，你可愿意测试下自己实力？”若欢导师嘴角掀起一抹淡淡的笑容，瞅向凌飞说道。

　　“测试实力？”闻言，凌飞眸露好奇，“怎么测试？”

　　对此，他也有几分期许。

　　在龙潭镇，也仅仅只能依靠石墩测试力量罢了。

　　“在哪里就有一面测试碑。”若欢导师指着武台右侧说道。

　　那里，正有一面测试碑。

　　此碑和人榜不一样，它不是测综合实力。

　　这是根据纯粹的力量来判定。

　　“好！”凌飞眸光一转，就看到了一面测试碑。

　　当下，他大步迈出，走下武台。

　　旋即，在众人的簇拥下，凌飞来到了测试碑前。

　　柳鸣，周枫，庞飞等人也眸露期许。

　　既不用自己出手，又能简单的判断凌飞的实力，他们自然是乐意了。

　　测试碑不过丈二高，上面刻着古老的纹路，如同晶石雕琢而成，散发出一股晦涩的气息波动。

　　“只要全力出手，就可以测试出你的力量。”若欢导师说道。

　　武者分两种力量。

　　第一，纯粹的力量。

　　第二，凭借武学，突然爆发出的力量。

　　第二种，也叫爆发力！

　　纯粹的力量，为根基。

　　可爆发力，却有无限空间。

　　“先测试纯粹力量。”凌飞眸光一动，瞅向那测试碑。

　　纯粹力量，不凭借武学展现，是最简单的力量测试。

　　旋即，凌飞蓄力。

　　体内的真气运转，那血肉当中的力量也被调动了起来。

　　旋即，他沉腰坐马，一拳向着前方的测试碑轰去。

　　当凌飞这一拳轰出时，身后的学员都瞪大了眼睛，紧紧的盯着前方。

　　“他的力量能有多少斤？”众人满脸期许。


第四十九章 刮目相看

　　轰！

　　当巨响传出，凌飞的拳头结结实实的击在了测试碑上。

　　而后，光纹一闪，那刻的符文蠕动，似在吸收，测试刚才这一击的力量。

　　“会有多少了？”凌飞将拳头收回，也是满脸期许的盯着前方。

　　嗡！

　　测试碑上，光纹一闪。

　　而后，一排数据出现。

　　攻击力，一万零八百斤！

　　“一万零八百斤？”见此，凌飞微微点头，“还好。”对此，他也还算满意。

　　“还好？”闻言，他身后的人却是连翻白眼。

　　要知道，一般而言，得先天境修者才能力达万斤。

　　这凌飞才淬体九重境，就已经超过了万斤，那是何等的逆天？

　　如此实力，他居然只是说还好？

　　“为什么我想揍这凌飞一顿？”有天才牙齿紧咬，心中很郁闷。

　　他们可是都眼巴巴的期望自己能力达万斤啊！

　　“比我多了一千八百斤的巨力，怪不得可以如此轻易击败我。”铁军眸光一闪。

　　此时，他才明白双方间的差距。

　　至于柳鸣等人却很淡然。

　　这是基础力量，还不足以表明一个人的强弱。

　　爆发力，才是至关重要。

　　“不错，才淬体九重就力达万斤，可称为天才。”若欢导师满意的点头，而后道，“接下来，就是测试爆发力了，你可将自己的血气力量以及真气与武学融合，发挥出最强的一击，以此测试。”

　　这才代表着一个人的真正战力。

　　“《真龙炼体诀》的确强大，若是我达到先天境，肯定更加强大。”凌飞也充满了期许。

　　这一切都是因为自己修炼了《真龙炼体诀》的缘故。

　　凭此，他的身体很强，血气也旺盛无比，那真气如龙如虎，力量自然不是一般的人可比。

　　这也是凌飞如今只是淬体九重中期境。

　　若是他再进一步，那力量将更加的强大。

　　旋即，凌飞再次凝视着前方的测试碑。

　　这次，他将测试战力。

　　以武学配合，将体内的力量爆发出来。

　　“也不知道我现在战力可达到多少？”凌飞眸光一凝，而后他的心神沉入了脑海那《真龙观想图》内。

　　在里面，真龙咆哮，气势滔天，一股龙威震荡开来。

　　凌飞的心神沉入当中，似要融入当中，要化身为龙，翱翔九天。

　　一股真龙之势，开始在凌飞体内凝聚。

　　“他在凝聚‘势’！”顿时，若欢导师眼睛一亮。

　　“也不知他的战力有多强？”旁边的上官雨柔则是紧紧的盯着凌飞。

　　除此外，柳鸣，周枫，庞飞三人都锁定着前方。

　　他们也知道，这一击才能代表凌飞的战力。

　　吼！

　　也就在此时，一道低吼声从凌飞口中吐出。

　　旋即，他大步迈出，一拳向着那测试碑击去。

　　这一拳击去，气势汹涌，伴随着体内的真气力量，拳风所过，风声赫赫，有气浪翻滚。

　　旁边的人都感觉到了一股强大的气势。

　　甚至有人连连后退，内心感到莫名的惶恐。

　　“这气势，已经无比接近先天境了。”若欢导师眸光一凝。

　　轰！

　　而后，凌飞那拳头击在了测试碑上。

　　这一拳落下，劲风席卷，不过测试碑仅仅是泛起了一阵涟漪。

　　这可是强者留下的古碑，被刻下了铭文，能抵御各种攻击之力。

　　拳头落下，凌飞感觉无比的畅快淋漓。

　　“凝真龙之势，算是《真龙观想图》的第一式，不知能爆发出多强的力量？”凌飞心道。

　　这也是入门之法。

　　唯有领悟真龙之势，才能进一步了解，参悟真龙奥义。

　　而后，凌飞抬头，瞅向前方的测试碑。

　　嗡！

　　此时，测试碑光纹闪烁，一排数据出现。

　　攻击力，一万八千斤！

　　“一万八千斤！”当这数据显示，惊呼声立即从凌飞的身后传出。

　　“这……这凌飞的攻击力居然达到了一万八千斤？”

　　“好强大的力量啊！”

　　“这……他这一拳打下去，我岂不是骨骼都要崩裂？”

　　惊讶之余，众人那内心也是不由一震，瞅向凌飞时尽是露出畏惧之色。

　　要知道，普通的淬体九重境的修者，基本力量也就一千到九千斤。

　　他们这些天才，普遍的也就是七千斤到九千斤的基本力量。

　　就算爆发力，也顶多是在这个基础上增加两千斤力量而已。

　　可这凌飞，以一万零八百斤的力量，直接爆发到了一万八！

　　如此幅度，太过惊人了。

　　“一万八千斤……还好，还好，之前他手下留情了。”见此，铁军深深吸了口气。

　　此时想来，他依旧感觉脊背发凉。

　　若是这凌飞不手下留情，在如此强大的力量下，他现在可能是真的昏死过去了。

　　如此，他瞅向凌飞时，那眸子当中开始有着感激之色浮现。

　　“刚才，我真是错怪他了啊！”铁军深深，心中暗道。

　　“败给他，我不冤！”庞成眸光一闪，“我哥庞飞也才一万九千斤巨力而已！”

　　在这事实面前，他不得不心服口服。

　　要知道，庞飞可是已经达到了淬体九重圆满境，随时要踏入先天境了。

　　拥有土之灵体的庞飞，领悟了土之厚重的奥义，那力量，本就不是一般人可比。

　　可这凌飞，居然已经和他接近了，让人怎能不惊讶，敬服？

　　“居然有一万八千斤！”见此，柳鸣露出一脸凝重。

　　“之前柳鸣公子测试，似乎才一万七千斤！”黄伟小声嘀咕道。

　　“一个小镇，居然能出这种人才。”周枫满脸凝重。

　　如今，他们对凌飞都刮目相看。

　　“一万八千斤巨力，和庞飞仅仅差距一千斤巨力，可这只是测试爆发力而已，这凌飞那寒道元气的特效却并没有计算之内。”若欢导师眸光一闪，心思电转间已经在分析这几个天才之间的差距。

　　各种真气，都有自己的特点。

　　土之真气厚重如山，所以力量很强大。

　　金之真气锐利无比，攻击力强。

　　火之真气，霸道无比，可焚万物！

　　……

　　寒道真气可冰封外物，也是不可小觑。

　　或许，它爆发出的力量只是一万斤，可它那冰封之力，却不可估量。

　　这些才是克敌制胜的关键所在。

　　也是如此，灵体，皆是极为可怕的体质，也是潜力无限的体质。

　　“根据我得到的消息，凌飞是三个月前才踏入淬体九重境，如今实力应该在淬体九重中期。”若欢导师心中计算着，“淬体九重中期就能和庞飞等人比肩，若是达到淬体后期，淬体圆满境了？”

　　想到这里，若欢导师的眸子变得无比的明亮起来。

　　在当中，那期许的光芒无比炽盛。

　　这凌飞能获得人榜第一，乃是名副其实啊！

　　“不错。”而后她瞅向了凌飞，鼓励道，“以后好好努力，必能成为我天河学员的天之骄子！”

　　“我一定会努力的。”凌飞眸露坚定之色。

　　他的目标，可不止是这天河学院啊！


第五十章 武道之势

　　凌飞测试力量，最终以一万八千斤爆发力震惊了全场。

　　就连庞飞，周枫以及柳鸣都对他刮目相看。

　　在这一刻，这三个天才是真的将凌飞当成了自己的对手。

　　“好了，如今凌飞同学的战力测试已经出来了，大家可还有什么疑问？”若欢导师向众人说道。

　　“没有了。”此时，再也没有人质疑凌飞了。

　　到了此刻，众人皆是感觉，这凌飞同学能获得人榜第一，乃是实至名归。

　　要知道，这是一个寒门子弟，却能达到这个地步，和那些大族子弟比肩。

　　这太难得了。

　　可以说，在天河学院，这都是极为罕见的事情。

　　虽然这些天才都很高傲，可他们更尊重强者，敬畏天才。

　　“好，那么大家都回到各自的座位吧。”若欢导师说道。

　　“是！”旋即，五十几名学员一起回到座位处。

　　凌飞被安排坐在上官雨柔旁边，位于第一排的正中心位置。

　　“我们天才班有了凌飞同学和上官雨柔同学的加入，想必大家都很高兴吧！”若欢导师说道。

　　“嗯。”许多同学点头。

　　虽然，起初他们对凌飞各种不服。

　　可是经过两战，以及这次测试后，众人早已经抛去了那种情绪。

　　反而，他感觉大开眼界，知道了天地之大，绝不可轻视他人。

　　至于柳鸣，周枫，庞飞三人却是感觉到了一阵压力。

　　可是对于他们而言，能多一个对手，却是好事。

　　因为这种天才想找一个对手太难了。

　　“好，今天凌飞同学的表现颇为惊艳，想必大家都很好奇，为什么他明明只有一万零八百斤的巨力，却能爆发出一万八千斤的攻击力？”讲台上，若欢导师眸光一转，瞅向了下方的同学。

　　“嗯。”有同学点头。

　　“有同学知道这是为什么吗？”若欢导师说道。

　　下方，有人举手。

　　“好，上官莫玉同学，你说。”若欢导师瞅向了上官莫玉。

　　“这是因为凌飞同学领悟了武道之势！”上官莫玉说道。

　　“不错，正是如此。”若欢导师点头，露出称赞的眸光。

　　而后，上官莫玉坐下。

　　“今天，我就给大家讲讲武道之势。”若欢导师眸光一凝，说道。

　　此话一出，全班立即安静了下来。

　　就连凌飞都不由聚精会神，要聆听这若欢导师的讲解。

　　“武学，有的是前人为了不断挖掘自身潜力而创，如，碎石拳，就是在挖掘了人体潜力，激发了力量后，所创的简单武学，这是基础武学，被评为凡级武学，除此外，就是更高级的天级武学了。”若欢导师说道。

　　“天级武学，最常见的有猛虎拳，有鹤形拳，灵蛇步，等等。”若欢导师继续说道。

　　“什么！猛虎拳也是天级武学？”闻言，有学员发出诧异的声音。

　　要知道，猛虎拳，灵蛇步，这些都是很常见的基础武学啊！

　　许多学员都露出质疑。

　　当然，也有人一脸淡然。

　　如上官雨柔，柳鸣等大族子弟，他们对武道的见解，远远超于旁人。

　　可如凌飞这样的寒门子弟对武学的见解却很少。

　　虽然有凌老在，可是，凌老并没有教凌飞太多。

　　似乎，他并不想暴露出自己的武学造诣。

　　也是发生了秦铭事件后，凌飞才知道凌老实力如此强悍。

　　“不错，这些都是天级武学。”若欢导师说道，“如今帝国所流传的各种武学，只是徒具其形罢了，自然无法达到天级的效果，再者，教导者自身都不能领悟这武学的奥义，又怎能发挥出它的威力？”

　　闻言，凌飞若有所思，而后也是点头。

　　张权武师在龙潭镇或许很强，可是他才淬体九重境。

　　再者，外面流传的武学，也只是简单的招式罢了。

　　至于要诀，就算流出了，却又有几个人可以领悟？

　　“导师，那这些武学，最重要的是什么？为什么会有如此区别？”堂中有人提问。

　　“最大的区别，就是‘势’，也是天级武学的神韵所在。”若欢道师说道。

　　“‘势’？”当下，许多人眉头一弯。

　　除此外，众人都抬头，瞅向若欢导师，那眸子当中都是期许之色。

　　他们知道，接下来，就是重点了。

　　“‘势’听起来虚无缥缈，却又存在，如猛虎扑山之势，玄鹰俯冲之势，古人根据猛兽之势，得创武学，只是，势得自己去感悟，难以言传，所以一代代流传下来，却只剩下徒有其表的招式了。”若欢导师说道。

　　下方的学员若有所思。

　　“凡级武学和天级武学的差距，就是‘势’，这是一种意境，一般人一辈子也无法领悟。”

　　若欢导师继续说道。

　　“导师，凌飞同学就是领悟了这种‘势’吗？”台下，有人问道。

　　“嗯。”若欢导师点头，道，“不错，他就是领悟了这种‘势’才能有如此强悍的爆发力。”

　　“原来如此。”闻言，铁军等人都是微微点头。

　　此时，他们才明白自己和这凌飞的差距。

　　“导师，领悟势很难吗？”又有人问道。

　　“很难，却又很容易！”若欢导师说道。

　　顿时，许多人眸露不解。

　　凌飞也是一脸好奇。

　　“对于天资愚钝的人来说，领悟‘势’很难，可是对于天赋好的天才而言，领悟‘势’却只是时间问题，事实上，在踏入先天境后，许多人多少都有机会领悟‘势’，发挥出超强战力。”若欢导师说道。

　　“先天境？”闻言，凌飞眉头一弯，而后他开始沉思。

　　先前，上官青牧和黄小曼测试，那真气就凌厉无比，如同剑气呼啸。

　　“那就是一股剑‘势’吗？”凌飞暗自沉吟。

　　“导师，先天境的人都可以领悟武道之‘势’吗？”当下，有人问道。

　　“领悟‘势’的人将有极大的机会踏入先天境，踏入先天境的人多数也可以领悟武道之‘势’。”

　　若欢导师说道。

　　“只是，万事没有绝对。”

　　闻言，许多学员沉默。

　　“看来先天境，比想象中要强大。”凌飞喃喃道。

　　所谓踏入先天境后，可力达万斤，这指的是基础力量。

　　若是他们也能领悟武道之势，那爆发出来的力量，却不是那么简单了。

　　“不过，我现在才淬体九重中期而已，若达到圆满境，必能更强。”虽然知道了先天境之强，可凌飞也没有小觑自己，如今的他已经力达万斤，这就是优势，只要继续努力，只会更强。


第五十一章 武阁

　　武堂当中，若欢导师给众人讲解着关于武道之势的问题。

　　台下的学员都听得津津有味。

　　纵使柳鸣等人，也时而点头，时而沉思。

　　“若能领悟武道之势，对踏入先天境也有着莫大的好处。”若欢导师说道。

　　“那得怎样才能领悟武道之势？”铁军问道。

　　“用心，唯有用心感悟才能明悟武道当中的真谛，唯有领悟其神，才能掌控武道的奥义！”若欢导师说道：“外面流传的武学多数只有其形罢了，记住，观其形，还得明悟其神韵，否则，永远只能学到皮毛。”

　　“观其形，明悟其神韵？”凌飞眸光一凝，低声喃喃，在思考这句话的意思。

　　“明悟其神韵？”旁边的同学都在暗自思考。

　　“当然，修炼一道，不可操之过急，一切都得循序渐进，唯有到了那一步才能触及那个层次的奥义。”若欢导师继续说道，“若是想一步登天，只会让自己心态失衡，反而容易陷入执念当中。”

　　“导师，那淬体九重圆满境的修者想要踏入先天境，又该注重哪方面？”庞成询问道。

　　此话一出，许多人都满脸期许。

　　天才班当中许多人都达到了淬体九重圆满境。

　　接下来，等待他们的就是先天境了。

　　就算没有达到圆满境，凌飞也是满脸期许。

　　能有个明确的方向，至少不会走太多的弯路。

　　这就是有人指点，教导的好处。

　　“先天境？”闻言，若欢导师眸光一凝，而后说道，“人道九境，淬体为基础境，先天境却是武道之门槛。”

　　“所谓先天，便是与天地同生，传说，有神魔就诞生于天地初开时，那些神魔被称为先天神魔，而后成神的便是后天神灵了，我人族为后天孕育，自古以来便是孱弱，被其它生灵所欺……有人族先贤为了自强，不断挖掘人族的潜力，构建了如今流传在世的这套完整的修炼体系。”

　　“先天境，意在让人族脱胎换骨，化为天地之儿。”

　　“唯有感悟天地，与天地相融，才可以轻易操控天地间的元气，不断强大凡躯，进行蜕变。”

　　“总之，先天境，便是感悟天地奥义，有的人，以强大的体魄入道先天，也有人感悟自己灵体的奥义，入道先天，多数人却是感悟天地自然，入道先天，这和每个人所修的元气有关系。”若欢导师说道，“可本质还一样，如庞飞，他是土灵体，当感悟土之奥义，一举跨入先天之境。”

　　“如凌飞，他是寒元灵体，当感悟寒道奥义，一举踏入先天。”

　　“也有人感悟武学之道，凭此一举迈入先天境。”

　　“如剑道，刀道，等等！”

　　若欢导师详细的讲来。

　　“感悟自己所修之道！”闻言，凌飞心中了然。

　　他修寒螭真气，便当以此为点，踏足先天境。

　　“原来如此。”当若欢导师详细讲来，众人对先天境也有了一个大概的了解。

　　许多人豁然开朗，似看到了自己的前路。

　　众学员不断提问。

　　若欢导师都详细讲解，那见解，让凌飞获益匪浅。

　　“我现在还只是淬体九重中期境，得早点踏入淬体九重圆满境才是。”凌飞此时对境界的提升充满了渴望，因为只有真气溢满，才能触及先天，那时，一切将水到渠成，冲击先天境。

　　现在却还是有些操之过急了。

　　很快，两个时辰过去。

　　“好了，今天到此为止。”若欢导师宣布下课。

　　下午，就是自由练习时间了。

　　一般而言，若是没有特殊情况，在上午，也有大部分时间是自由修炼。

　　此次也是凌飞来了，若欢导师就趁此多讲了一些。

　　众人散去。

　　接下来，就是午饭时间了。

　　“凌飞同学，上官雨柔同学！”若欢导师叫住了这两人。

　　“导师！”凌飞和上官雨柔在原地等候。

　　而后，若欢导师走来。

　　“上官雨柔同学，这是你的修炼室出入牌。”而后，她玉手一番，出现一个玉牌。

　　在玉牌上刻着铭文。

　　“初级班，天才区……九室！”

　　上官雨柔接过玉牌。

　　在天河学院，每个学员，都可获得相应的修炼室。

　　只是，普通区，有修炼限制时间。

　　毕竟，学院的学员太多，若不限制时间，很难有那么多的修炼室，以及资源来供众人修炼。

　　天才区却不一样了，修炼将不限制时间。

　　“至于怎么去，飘雨同学可以带路。”若欢导师说道。

　　“导师放心，一切交给我吧。”上官飘雨说道。

　　她来学院有一个星期了，早就熟悉了一切。

　　“嗯。”若欢导师点头，而后瞅向凌飞，道，“这是你修炼室的腰牌。”

　　而后，她递给凌飞一个腰牌。

　　“因为你修的是寒道真气，所以得在寒气元脉修炼，那修炼室却在单独的区域。”若欢导师说道，“待会，我带你去。”

　　“谢导师！”凌飞接过腰牌，谢道。

　　“你是我的学生，这是应该的。”若欢导师一脸淡然。

　　凌飞微微点头，对这若欢导师好感顿生。

　　虽然这导师冷艳，可是讲课却头头是道，为人更是负责。

　　“待会，你是先去武学阁挑选武学，还是去修炼室？”若欢导师询问道。

　　“武学阁？”凌飞眉头一弯。

　　“这样吧，今天，我陪你们去武学阁。”若欢导师说道，“再陪你去修炼室。”

　　“那麻烦若欢导师了。”凌飞说道。

　　随后，若欢导师和凌飞，上官雨柔等人一起前往食堂。

　　学院有许多食堂，分初级，中级，高级，三个区。

　　除此外，天才班附近也有一个小食堂。

　　众人吃完饭，便前往了武学阁。

　　武学楼是一栋气势恢宏的大楼。

　　它为一根根古木支撑着，上面雕刻着精美的图纹。

　　武阁占地极广，长能有八百米。

　　在这里，来来回回，不断可以遇到一些学员出入。

　　当然，这武阁也分了三个区。

　　不然，三万人出入一个武阁，很难想象会是多么的拥挤。

　　毕竟，武学是每个学员必不可少之物，众人来回的频率极高。

　　武学阁大门处，有人守卫，出入必须凭借学员的腰牌。

　　“在第一层，放的是凡级的武学，第二层，是天级的武学。”进入武阁若欢导师问道，“你要去哪层？”

　　“普通学员若想观阅天级武学，却得完成学院的任务，赚取积分，再凭借积分兑换武学，若没有足够的积分，将无法兑换天级武学，不过，天才班的学员有优待，可以免费兑换一本天级武学。”

　　“哦。”闻言，凌飞眉头一弯。

　　完成任务，这也是为了磨砺学员。

　　唯有如此，为了强大，学员才会去完成任务。

　　而完成任务，却又有极为困难，努力修炼显然是成为了成功的唯一途径了。

　　“凡级武学？”凌飞眉头一弯。

　　在龙潭镇时，他就学过不少凡级武学。

　　这是基础武学。

　　可是，这种武学威力不大，没有必要学的太多。

　　所以，现在他对凡级武学，并没有什么兴趣了。

　　如今的凌飞，参悟了《真龙观想图》那所领悟的真龙之势，已经堪比天级武学了啊！

　　“先选一本天级武学吧！”凌飞说道。

　　“好！”若欢导师点头，而后带着凌飞顺着那精致的木梯前往二楼。

　　凭借着腰牌，凌飞等人进入了二楼武阁当中。

　　首先，进入武阁，看到的是一排排靠着峭壁及巨柱的书柜。

　　在书柜当中，有着书格，如果药柜那般，在里面置放着各种武学。

　　至于武学的名字，却是被刻在格子外。

　　拳法，掌法，步法，擒拿手……

　　剑法，刀法！

　　五行……

　　各种武学应有尽有。

　　而且，每个书柜，放的基本都是同类型的书。

　　“好大的武学阁！”进入当中，凌飞便是被眼前的一幕给震住了。

　　“这天河学院的藏书，比我上官氏还多。”上官雨柔心中也是一动。

　　要知道，这可都是天级武学啊！

　　也是如此，这些书籍，才会放入格子里，特殊保管。

　　此时，她也忍不住对天河学院多了几分好奇。

　　事实上，身为大族子弟的她，根本不缺武学。

　　这些大族子弟来天河学院，更多的原因是这里的修炼氛围可以让自己奋发向上。

　　只是，来到武阁后，她不由对天河学院多了几分兴趣。

　　“或许，天河学院的天河剑诀，真的会如外界所传那般厉害。”上官雨柔心中暗忖。

　　天河剑诀，显然是她来天河学院的目的之一。

　　只是，起初她并没有放在心上。

　　因为她们上官氏的天罡剑诀，在帝国也是威名赫赫。

　　凌飞的眸光，早就在各种武学柜上流转。

　　“叠浪掌，凌云波，水上凌烟……天河剑诀！”

　　一种种武学的名字呈现在凌飞的视线当中。

　　武学，有攻击类型。

　　还有防御类型。

　　除此外，还有身法，也就是躲避类型了。

　　只有学得这些，才能让自己在同境界的战斗当中立于不败之地。

　　“防御武学，为守，可是，若只达到守的地步，那么还谈何获胜？”

　　凌飞微微摇头，放弃了防御功法。

　　既然要成为强者，就要学克敌制胜的武学。

　　“要学，就得学攻守兼备的武学！”凌飞心中俨然有了计较。

　　只有如此，才能让自己更加掌控主动。


第五十二章 恐怖寒脉

　　“怎么，这些武学，都不入你眼？”凌飞的眸光，俨然被若欢导师所察觉，当下她问道。

　　“导师，什么武学攻守兼备？”凌飞询问道。

　　“攻守兼备？”若欢导师眸光一凝，道，“若说攻，无疑是剑术最凌厉，同时，剑术到极致，长剑舞动，护住周身，可密不通风，连蚊子都飞不进身边三尺之内，所以，在守之方面，剑术也是不错。”

　　“哦！”凌飞心中一动，而后道，“那导师可有好的剑术介绍？”

　　“呵呵，我天河学院，自然是天河剑诀最强了。”若欢导师一笑，道。

　　“天河剑诀？”凌飞眸光一凝。

　　旁边的上官雨柔也是眸露询问。

　　“天河剑诀博大精深，蕴含着无穷奥义，不过，这里的天河剑诀，你们却只能借到剑诀上部。”

　　若欢导师说道。

　　“只能借到剑诀上部？”闻言，上官雨柔露出失望之色。

　　“剑诀分为上，中，下，三部分，接下来的部分，你们都得通过积分去兑换。”若欢导师说道。

　　“若能掌控全部的天河剑诀，足以让你们在同级当中傲视群雄了。”

　　对此，她充满了信心。

　　这可是天河学院的镇院武学。

　　“好，那我先学这上部！”凌飞眸光一凝，说道。

　　“我也先学这天河剑诀。”上官雨柔眸光一闪，说道。

　　对于这剑诀，她越来越感兴趣了。

　　“剑诀便在这里。”若欢导师指着一处书柜说道，“只要以你们的腰牌，便可打开这格子了。”

　　柜子上有许多格子，皆题着天河剑诀几个大字。

　　凌飞眸光一凝，便是取出腰牌，触及那几个大字。

　　嗡！

　　而后，光纹一闪，那格子当中的禁制被解除，格子弹出，上面置放着一本银精为封面的剑籍。

　　“天河剑诀！”当这剑籍出现在眼前，凌飞眸光一闪。

　　“这种剑诀，可参悟的时间有限制，若是时间一长，当中的剑道真意便将消散。”若欢导师说道。

　　“所以，这剑诀，你最好在一个安静的环境下潜修。”

　　这天级武学当中有剑道真意，这种真意是让人领悟剑诀的关键所在。

　　若是剑意消散，剑诀将如同了凡级武学。

　　所以，学院也不怕这些学员将剑籍传授给别人。

　　每一本剑诀，一个人，只可以借阅一次。

　　也就是说，若是此次凌飞没有参悟天河剑诀成功，以后就再也没有机会参悟这天河剑诀了。

　　若欢导师将这些规矩详细的讲来。

　　“嗯。”凌飞点头，对于天河学院的规矩也是逐渐得以了解。

　　旋即，上官雨柔和凌飞都拿着剑籍，就此离去。

　　“雨柔同学，我便先去修炼之处了。”而后，凌飞向上官雨柔告别，要前往他的修炼之地。

　　“好。”上官雨柔一笑，瞅向凌飞时那眸子一眨，道，“你回去后可记得参悟这天河剑诀哦。”

　　“到时候，我们一起验证这剑诀的奥义。”

　　同时，她那眸子当中尽是期许，想要看看这凌飞多久才能参悟这天河剑诀。

　　要知道，凌飞对剑术，并没有太强的功底，也不知能不能参悟这天河剑诀？

　　这可是天级武学啊！

　　“好！”凌飞点头，对此也充满了信心。

　　他自信，只要自己用心参悟，定然能有所成就。

　　而后，若欢导师带着凌飞向着他的修炼之地而去。

　　天地元气，有最普遍的纯元之气。

　　这些元气，为大多数武者所吸收，在凭借武学功法，衍生为真气。

　　可是，还有人体质特殊，吸收的元气，也就成为了固定的元气。

　　如，金之元气，火之元气，水之元气……

　　在天地当中，包含各种元气以及各种元脉。

　　若在元气之脉附近修炼，那速度，将是在其它地方的十倍，甚至是百倍。

　　天河学院有一条纯元之脉。

　　除此外，还有水之元气的元脉，还有寒之元气的元脉。

　　只是，这寒之元气的元脉略小。

　　因为，这种元脉太罕见了。

　　可同样，身具寒元灵体的人也少，所以相对而言，那寒气元脉已经足以让许多人修炼了。

　　……

　　凌飞随着若欢导师向着那寒气元脉所在而去。

　　同时，若欢导师也会询问一些凌飞的事情。

　　如，他所掌控的武学，如今的境界，等等。

　　“我现在处于淬体九重中期，由于缺少寒道元气修炼，所以想要进步，很难。”凌飞说道，“如今，我的目标是早点踏入淬体九重圆满，好冲击先天境。”如今，他迫切的希望自己可以达到淬体九重圆满境。

　　因为，如柳鸣等人，都达到了淬体九重圆满境。

　　这些人天赋很强，踏足先天境也是迟早的事情。

　　凌飞若不能将修为提升上去，以后他们之间的差距会逐渐明显。

　　“不错，若境界不够，就算武学修炼得再精，也无法和人争锋。”若欢导师点头，修为才是一个武道修者的立足根本，若是修为不够，一切都是枉然，先天境，凭借那强大的气势就可碾压淬体境修者。

　　对此，凌飞也深有感触。

　　寒气元脉位于天河山后的一片河流区域。

　　凌飞和若欢导师健步如飞，很快便来到了那里。

　　这里特别的寒冷，才来到这里，凌飞就感觉到了一股冰寒之气。

　　大河如湖。

　　当中岛屿遍布。

　　放眼望去，河岛之间寒气缭绕，那雾气氤氲间，让此地美轮美奂。

　　甚至，附近的小岛上那植物都遍布了冰晶，还不时还有雪花飘洒。

　　这就造成了天河学院的奇观。

　　在右边天才区域，还是如同春季。

　　可是，这寒气元脉所在，却是寒冷如冬。

　　两者间的距离，仅仅只有二十里。

　　若欢导师带着凌飞，乘着河龟前进。

　　很快，她们就来到了一个还算大岛上。

　　这个岛屿寒气弥漫，一些树木上冰晶悬挂，那岛顶甚至有冰晶覆盖。

　　这里的寒冷程度比起当初的龙潭谷外围，还要寒冷几分，只是没有龙潭那么冷罢了。

　　毕竟，龙潭当中当初可是有寒螭龙气啊！

　　“这就是你以后的修炼之地了。”若欢导师说道。

　　而后，两人登上了岛屿。

　　岛屿上建有楼台殿宇，还有一个个别苑。

　　每一个别苑，就代表了可供一个人居住。

　　若学院出现了数个寒元灵体，他们就将被安排在各大别苑当中。

　　“在这里，已经有九个人长期修炼。”若欢导师说道，“当中六人是学院的前辈，还有三人分别是天榜的韩冰，韩晶，以及地榜的韩九流，他们都修寒元之气，如今皆在这岛屿上修炼。”

　　“韩冰，韩晶，韩九流！”凌飞眸光一凝，对于这些人，也有印象。

　　特别是韩冰，他可是天榜排位前三的人。

　　韩晶则是排位第八。

　　那韩九流则是地榜排位第二的人，都是天才。

　　“韩冰和韩九流都天赋异禀……那韩晶只是半水灵体，可是，他参悟了冰水奥义，以水化冰，最后也走上了寒道这条路，他是一个潜力巨大的天才。”若欢导师和凌飞讲解着这些人的手段。

　　在若欢导师看来，那韩晶潜力很大。

　　此次天榜排位，多半是没有尽全力才会只是第八位。

　　“冰水奥义？”闻言，凌飞也是为之动容。

　　一个本是半水之灵体的人，却能领悟冰水奥义，衍生寒道真气，可见他是何等厉害。

　　要知道，半灵体，只是比普通人更亲近天地元气而已。

　　它和灵体相比，有巨大的差距。

　　可是，此人能凭借自己的领悟，走到这一步，足以说明他的天赋很强。

　　天赋强，也是能逐渐弥补体质的差距，甚至还可以大器晚成。

　　言谈间，若欢导师已经带着凌飞进入了岛中一处别苑内。

　　别苑靠着山壁而建，当中有卧室，客厅，楼台。

　　还有单独的修炼室。

　　修炼室，只有凭借腰牌才可以开启。

　　这是一个山洞。

　　进入当中，寒气席卷而来，就连若欢导师都忍不住绷紧了神经，运转着体内的罡气抵御寒气。

　　而后，进入洞内，出现了一个宽阔之地。

　　在里面，首先看到的是一个刻满铭文的圆台。

　　这圆台完全被寒气所充斥。

　　“这就是修炼台！”若欢导师说道，“只要盘膝在上，以寒道真气便可触发上面的铭文，凭此牵引地下的寒气，以此修炼。”

　　“除此外，旁边还有刀枪剑戟，各种兵器。”

　　这是供修炼者闲暇修炼之用。

　　“好浓郁的寒气！”凌飞踏上修炼台，立即就感觉到了上面那浓郁的寒道元气。

　　这里的寒气，比龙潭谷要浓郁。

　　当然，这些寒气，自然是无法堪比寒螭龙气了。

　　可对于凌飞而已，也是很不错了，至少看到了前进的希望。

　　“我就不打扰你了，若有什么问题，可以去教师楼找我，再者，你的一日三餐，都有人负责。”

　　若欢导师说道。

　　身为天才，有着诸多的优待。

　　旋即，凌飞送着若欢导师离开。

　　当若欢导师离开后，凌飞就迫不及待的来到寒洞内，开始修炼。

　　他盘膝在修炼台上，体内的寒螭真气运转，引动上面的铭纹。

　　嗡！

　　而后，铭纹蠕动，如沟通了某个大阵。

　　当下，凌飞可以清晰的感觉到，那修炼台边缘处有着浓郁的寒气喷薄而出。

　　这些寒气一出，使得他如同置身在一个冰窖。

　　那种寒气，足以在瞬息间将一个普通的淬体九重境修者冻为冰棍。

　　“好！”感受着这浓郁的寒气，凌飞内心振奋无比，他立即运转功法，开始牵引寒气入体。

　　呼呼！

　　寒气呼啸，被凌飞吸入体内。

　　而后，他的脊骨泛起一阵涟漪，如同一个深渊，在疯狂的吞噬着这些寒气。

　　无穷的寒气被吞入当中。

　　旋即，有寒螭龙气反哺给凌飞，凌飞立即引动这些寒螭龙气淬炼血气，以衍生出真气。

　　并没有多久，一缕寒螭真气衍生而出。

　　那速度，比起在龙潭谷吸收那些普通寒气俨然快了百倍。


第五十三章 声名在外

　　寒洞内。

　　凌飞将大量的寒气引入体内。

　　这些寒气很纯粹，被脊骨吸收后立即就有寒螭龙气反哺给凌飞。

　　这使得凌飞的修炼根本没有停下来。

　　源源不断的寒气被脊骨吸收，脊骨又反哺寒螭龙气给凌飞。

　　如此形成了一个良好的循环。

　　这导致凌飞体内的寒螭龙气根本就没有停。

　　而后，他体内的寒螭真气，不断的衍生而出。

　　“有寒气元脉提供纯粹的寒气，修炼速度果然快！”凌飞内心感到振奋。

　　因为这里的修炼速度，已经是在普通寒气之地的百倍了。

　　这让他看到了踏入淬体九重圆满，冲击先天境的希望。

　　这就是元脉的区别。

　　寒气，只是寒气罢了。

　　元脉当中衍生的寒气，却是元气。

　　这是最纯粹的天地之气。

　　所以，脊骨在得到了大量的元气补给后，它反哺的寒螭龙气，自然也就更加的多了。

　　“当努力修炼，争取一举踏入淬体九重圆满境。”感受着自己修炼的速度，凌飞充满了信心。

　　而后，他完全沉入了修炼当中。

　　呼呼！

　　无尽的寒道元气被凌飞吸入体内。

　　在他的体内，那寒螭真气在一点点增多。

　　……

　　凌飞在努力修炼。

　　可是，在天河学院，却又是掀起了一阵波澜。

　　“唐庆，那凌飞怎么样？”在颗大树下，唐海向唐庆询问道。

　　“这凌飞不简单。”唐庆一脸肃然。

　　“怎么不简单？”唐海眉头紧锁，因为他曾挑衅过凌飞，此时也是很关切后者的真正实力。

　　“他还没有淬体九重圆满，却已经力达万斤，那爆发力，更是达到一万八千斤。”唐庆说道。

　　“这爆发力，可是接近庞飞了啊！”

　　庞飞……

　　这可是拥有土灵体的天才，领悟了土之厚重奥妙，那力量厚重无比，一拳轰去根本不是常人可比。

　　可这凌飞的爆发力仅仅比庞飞差一千斤。

　　谁敢小觑他？

　　“这小子，居然那么强？”闻言，唐海一脸苦涩。

　　任他也没有想到，一个寒门子弟，却有如此恐怖的天赋。

　　要知道，人榜前十的人，可是多数达到了淬体九重圆满境。

　　这庞飞等人能力达万斤，还勉强可以接受。

　　可一个没有达到淬体九重圆满境的寒门子弟都达到了这个程度，想想都让人感觉害怕。

　　“他领悟了武道之势，潜力无限，踏入先天境，应该也只是时间问题而已。”唐庆说道。

　　对于这个同学，他给予了极高的评价。

　　见此，唐海的脸色越发的苦闷了起来。

　　得罪一个天才，显然不是什么好事情啊！

　　而此时，如这样打听凌飞情况的人还有很多。

　　众人都想知道这个突然冲上人榜第一的少年是不是真有这实力。

　　很快，天才班发生的事情，传了开来。

　　“你们听说了没有，那人榜第一的凌飞一拳就击飞了铁军，还打伤了庞成，可谓是大展神威啊！”

　　“不仅如此，那凌飞力达万斤，爆发力足足有一万八千斤，无限接近先天境的强者了。”

　　“这实力已经堪比普通先天境了，真是一个天才啊！”

　　“不知他和柳鸣，周枫，庞飞相比谁强？”

　　“这凌飞还没有淬体九重圆满境就有如此力量，我看完全可以碾压，下面的三个天才。”

　　此时，学院的人对凌飞充满了期许，俨然没有人质疑他的天才地位了。

　　“不然，那柳鸣年纪轻轻，也并不一定就全力出手测试了，他的潜力可是很强。”

　　“这三人天赋很强，随时可踏入先天境，若那凌飞迟了，小心被一步甩到了远处，将望尘莫及，要知道，在修炼一道，一步先机，便是步步先机，后者想要追赶上来，可没有那么容易啊！”

　　不过，也有人依旧很看好庞飞，周枫以及柳鸣三人。

　　“也是，在我看来，就看他们谁先一步踏入先天境了。”

　　议论不断，很快，众人都锁定了先天境。

　　这算是一个门槛。

　　若谁先跨入，将赢得先机。

　　当然，后面的人也一样有机会。

　　总之，此时众人对这新生当中的天才，是越来越感兴趣了。

　　凌飞，也成为了天河学院万众瞩目的存在。

　　……

　　唐海旋即将消息告诉了柳源等人。

　　“什么，这凌飞居然有如此强大的力量？”

　　“他还领悟了武道之势？”在听得这些消息后，柳源的脸色越发深沉了起来。

　　“千真万确，那庞成在这凌飞手下，都不堪一击。”唐海说道。

　　“怪不得这小子面对我的气势压迫也是无惧。”柳源眸露恍然。

　　直到此刻，他才明白，为何那凌飞一个寒门子弟，也如此大胆，敢和他争锋相对。

　　“源哥，这小子还是淬体境就如此厉害了，若是让他迈入先天境，岂不是要傲视群雄了？”

　　“不错，若是如此，我们多半也麻烦了。”旁边几个青年都是一脸阴沉。

　　先前他们可是和柳源一起奚落过凌飞啊！

　　“急什么，瞧你们这没有骨气的样子，他不是还没有踏入先天境吗？”柳源冷哼道。

　　“这……”唐海等人都缩了缩脖子，却依旧满脸期许的盯着柳源。

　　瞧那模样，他们俨然在等待柳源能有什么好办法压制这凌飞。

　　“我让你们去调查这凌飞的资料，你们可调查到了没有？”突然，柳源询问道。

　　“调查到了。”旁边一个青年连忙说道。

　　这是柳氏的人，名为柳赫。

　　“哦，可有什么重要信息？”柳源询问道。

　　“这凌飞为龙潭镇，凌氏医馆的人，他从小体弱多病……”柳赫叙叙道来。

　　“一个体弱多病的人，也成长至此了？”听得开头的话，柳源等人一脸诧异。

　　“就在三个月前，他迈入了淬体九重境，而后将秦府一个淬体九重后期境的天才直接化为了冰雕，那人，也就是秦铭的弟弟，事后，秦铭和他叔父去报仇，结果被这凌飞的义父秒杀了……”

　　柳赫将龙潭镇的事情详细的说来。

　　“如此说来，这凌飞真不简单啊！”

　　“秒杀？他义父应该是一个高手。”听得这些，柳源以及唐海等人都眸露忌惮。

　　“他义父的确是个高手，不过，据说他义父也病重很多年了。”柳赫说道。

　　“看来是一个高手重伤后，隐居于小镇。”听到这，柳源才暗暗松了口气。

　　若是什么权贵，他倒是得有些顾忌。

　　唐海等人一脸忌惮。


第五十四章 淬体九重后期

　　柳赫将凌飞的事情说出。

　　在听得凌老妙杀了先天境强者后，众人眸露忌惮。

　　这个老人，或许是一个天罡圆满境的强者。

　　“还好，只是一个重伤隐居的强者，如同病危的老虎，没有多少力气了。”

　　柳源也是有些惊讶，却明显没有那么大的压力。

　　他们柳氏可是帝国的四大氏族之一，族中有强者坐镇，岂会怕一个重伤隐居的老人？

　　见柳源如此表情，唐海等人才松了口气。

　　他们知道，柳源应该是已经有了什么打算。

　　“虽说这凌老重伤，却也是一个高手，能不正面冲突就不正面冲突。”柳源喃喃道，“这凌飞不是击毙了秦府的人吗？我记得，在天河学院，好像还有秦府的一些子弟存在，应该踏入先天境了吧？”

　　“的确有，源哥是要……？”闻言，唐海眼睛一亮。

　　“找到他们，告诉如今凌飞的情况，让他们知道，现在是唯一对付这凌飞的机会，若是等凌飞踏入先天境，或者是天罡境，他们秦府想要报仇，那付出的代价将更大，一切让他们掂量掂量。”柳源说道。

　　“我刚好认识两个秦府的人。”柳赫说道。

　　“那么，就你去解决此事吧！”柳源说道，“记住，可以给他们压力，却也不能将我们牵入。”

　　“源哥，我明白。”柳赫点头。

　　这是在预防事发后引来麻烦，他们好置身事外。

　　毕竟，若这凌飞真有什么三长两短，学院终究还是会追究。

　　柳源可不想招惹太多麻烦。

　　夜幕。

　　天河学院后山一角。

　　秦绒和秦辉两兄弟脸色很阴沉。

　　“这凌飞天赋异禀，以后潜力无限，踏入先天境势在必行，天罡境也是有可能，甚至可以迈步那一步，成为那神通广大的元丹境强者，那时候，只怕整个帝国，都少有人可与之争锋了。”

　　柳赫说道。

　　刚才，他将凌飞的事情告诉了这两兄弟。

　　当然，这完全是以朋友身份，关心秦氏兄弟才会如此。

　　“若让他踏入先天境，又迈入天罡境的确是一个麻烦。”秦绒眸光冰冷。

　　“瞧这秦绒的表情，似乎对那凌飞也是有着不小的仇恨。”秦绒的表情，被柳赫轻易捕捉到。

　　当下，他心中也是大定。

　　有恨，那么事情就简单了。

　　“呵呵，你们也无须担心，只要你们一心修炼，少去抛头露面，说不定，他根本就不会知道你们的存在。”柳赫笑道，“如此一来，你们必可安然毕业，到时候顺利加入神卫司，安度余生，至于什么仇恨，何必计较了？”

　　“一切，就当作什么都没有发生吧。”他语重心长地说道。

　　“当作什么事情都没有发生？”秦绒皱眉。

　　“这口气，怎能咽下去？”秦辉也是一脸阴沉。

　　虽然，他们不是出自龙潭镇。

　　可是，他们的爷爷辈，却是从龙潭镇走出。

　　如今，他们的人被诛就诛了，神卫司连屁都没有放一个，还让秦府安份一点？

　　这让秦绒等人愤怒无比。

　　只是，他们有气，也无处出。

　　如今听得凌飞天赋如此强大后，两兄弟更加是不爽了。

　　“话我已经带到了，你们可莫要冲动，一切以自己的前途为重，我先告辞了。”柳赫一笑，就此告辞。

　　从这两人的表情看，他就知道，事情差不多成了。

　　这些人血气方刚，有恨，又岂能那么容易压下来？

　　接下来，他只要等结果就是了。

　　说太多，只会让自己牵扯进当中。

　　柳赫离去。

　　秦绒和秦辉两兄弟相视一眼。

　　“哥，你打算怎么办？”秦辉询问道。

　　“这仇不能不报。”秦绒说道，“只是，我们得找机会。”

　　“找机会？”秦辉皱眉。

　　“要出手，自然不能在学院了。”秦绒说道。

　　“您是说，等他外出时？”秦辉眼睛一亮。

　　“嗯。”秦绒点头。

　　“可是，这凌飞如今有上官虹罩着。”秦辉眸中还是有着几分担心。

　　“怕什么？”秦绒说道，“景升堂哥如今在皇家学院，可是和九皇子走得很近，若这上官虹真为了一个死了的天才责问我秦府，到时候，景升哥自然不会坐视不管，九皇子如今正招贤纳士，想必也会支持我们。”

　　“也是。”闻言，秦辉点头，而后那眸中杀机凛然，“那么，现在就等一个机会了。”

　　……

　　对于这些，凌飞一概不知。

　　他完全陷入了修炼当中。

　　这种修炼，很疯狂。

　　自从凌飞进入寒洞修炼后，他就一直没有出现在天才班。

　　“这凌飞，才上课一天，就跷课了？”这让天才班的同学傻眼了。

　　可是，连续七天，众人都没有见到凌飞的身影。

　　期间，上官雨柔有去找过凌飞。

　　凌飞告知，要努力修炼，争取踏入淬体九重圆满境。

　　如此，也就没有人去打扰凌飞了。

　　对此，若欢导师也没有多言。

　　她也觉得，凌飞此举很正常。

　　毕竟，修为才是最重要。

　　何况凌飞的武学基础已经很不错了，上课，并没有必要天天来。

　　时间悄然流逝。

　　十天过去。

　　寒洞内，凌飞身边寒道元气缭绕，尽数被他的脊骨吸收。

　　他的脊骨，那吸收寒道元气的速度，极为疯狂，若是被人看到，肯定会大惊失色。

　　嗡！

　　蓦地，凌飞的眸子猛地睁开。

　　“淬体九重后期！”凌飞眸光一闪，当中似有寒气缭绕。

　　如今的他，体内真气奔流如流，无比的磅礴，比起以前，不知强了多少。

　　到了此刻，他体内的真气运转时如同一条条真龙在咆哮，那力量，让他都忍不住想要去试试。

　　“若是现在测试，我的基础力量只怕已经达到了一万二千斤以上吧？”凌飞眸露期许。

　　在之前，他的基础力量就有一万零八百斤。

　　如今，他感觉自己真气充沛，力大无穷。

　　若那力量爆发出来，只怕要超过两万斤。

　　“只要继续努力，我将踏入淬体九重圆满境。”对此，凌飞充满了期许。

　　“先停止修炼，参悟一下天河剑诀！”而后，凌飞起身，走到了旁边的修炼之地。

　　那里有刀枪剑戟，各种武器。

　　剑，是上好的精铁炼制，为凡级武器当中的顶级存在，可切金断玉。

　　凌飞取出了天河剑诀。


第五十五章 悟剑

　　天河剑诀！

　　古籍很精致，如同是精铁所炼制，凌飞小心的翻开了第一页。

　　呈现在他眼前的是，一幅图文。

　　首先，他的视线落在那图上。

　　这是一柄剑。

　　隐约间，在这剑中，凌飞感觉到了一股凌厉的气势。

　　而后，他视线一转，瞅向旁边的文字。

　　剑，利器也！

　　剑，锋芒也！

　　剑，有柔！

　　剑，有刚！

　　剑，可化万形！

　　剑，可纳万道！

　　万物，皆可为剑！

　　……

　　唯有悟剑之意，才能入剑道！

　　这是天河剑诀的总纲。

　　这剑诀总纲读下来，凌飞内心一动，如同看到了一个剑道世界。

　　“万物皆可为剑？”凌飞眸露沉吟，仔细思索着剑诀总纲蕴含的道理。

　　剑代表着锋芒！

　　剑气凌厉，让人胆寒！

　　剑之势……

　　凌飞心中沉吟，他似要沉浸在一个剑道世界。

　　他想到了上官青牧测试时那种剑势。

　　当时，剑气迸发，那气势，让人毛孔都发寒，不由自主的生出畏惧。

　　“剑之锋芒，让人胆寒，剑势……！”凌飞似有所动。

　　而后，凌飞继续翻动剑籍。

　　然而，当他翻动时，剑籍上再无它物！

　　“这就是天河剑诀的上部？”凌飞眸露错愕之色。

　　很快，他就沉下了心。

　　天河剑诀，分为上，中，下，三部。

　　显然，这上部，为入门剑诀。

　　想要领悟更高深的剑道奥义，就必须先参悟上部当中所蕴含的奥义。

　　凌飞收回了心思，开始再次专注在那页剑诀上。

　　“唯有悟剑之意，才能悟剑道？”凌飞心中一动，最后陷入沉思。

　　似乎，这才是踏入剑道的关键所在。

　　“剑意，剑之意，为何？”凌飞沉吟，又瞅向了上面的总纲。

　　“剑有刚，有柔，万物，皆可为剑！”

　　逐渐的，凌飞的心神完全沉入了那剑诀当中。

　　莫名当中，他的心神似乎沉入了那柄小剑上。

　　一股凌厉剑意，冲天而起，直入他的灵魂。

　　在凌飞眼前，似有人舞剑，搅动起风云，凌厉的剑意，让他内心一震，似感觉到了什么。

　　可是，这种感觉很快，那画面就消散了。

　　旋即，凌飞合拢上了剑诀。

　　因为，剑诀参悟次数有限，仅仅只能让人参悟三次。

　　若长时间参悟，当中的剑意会消散。

　　那样，将再也无法感悟那种剑之势了。

　　如此，凌飞就此盘膝在地，他双眸紧闭，在寻找着刚才被那剑意触动的感觉。

　　他想抓住些什么。

　　这一坐，就是一天。

　　久而久之，凌飞脑海当中，那道剑影消散。

　　那股冲天剑意，那凌厉的剑招，全部化为了虚无。

　　一切归于零！

　　他脑海当中，似乎一片空白。

　　可是，他的心却无比的宁静。

　　“唯有领悟剑之真意，才可踏入剑道。”凌飞心中喃喃。

　　他此时心神宁静，已经不在刻意去追求那剑意，他在寻剑道之路。

　　因为，剑意飘渺，不可追寻。

　　可路，却能去寻找。

　　“悟剑，首先得懂剑，如何懂剑？”凌飞心思电转。

　　“我曾参悟《真龙观想图》，身若龙，悟真龙之势，那么，悟剑，也得先身如剑，至少得了解剑。”

　　凌飞突然有所明悟。

　　想到这里，他眼睛一亮。

　　“不错，若不了解剑，又怎么能悟剑？”而后，凌飞起身，走到旁边的兵器旁边。

　　一柄利剑，被他所握住。

　　剑很锋利，闪烁着寒光，一看就是宝剑。

　　凌飞手握利剑，不由自主的舞动了起来。

　　虽然他没有专研剑道，可以前也炼过各种基础剑术。

　　如，劈，撩，砍，刺，等等。

　　“剑，为利器，可伤人，也可退敌，剑之锋芒，让人畏惧，却可让自己立于不败之地。”

　　凌飞一边舞剑，一边陷入了沉吟当中。

　　长剑舞动，毫无章法，却又招招自然，收发自如。

　　时间悄然流逝。

　　“剑若剑，却得先具剑之势，剑之势锋芒！”长剑舞动，凌飞心中逐渐有所明悟。

　　“剑势！”蓦地，他心中一动，“对，就是剑势，唯有先明悟剑势，才能身如剑，就如我参悟《真龙观想图》一样，得先明悟真龙之势，才真正意义上的做到身如龙，若无势，又怎是龙？”

　　“那样，只是徒具其形罢了。”

　　对于所谓的势，凌飞越来越清晰了。

　　若没有势，就算是剑，也是徒具其形而已。

　　所以，有了势，才是真的剑。

　　若没有了锋芒，还是剑吗？

　　“对，当有势，才真的可称为剑，不然，就算你手握剑，看似锋芒，却无锋芒之势，又怎么是剑？”凌飞心中大定，对剑之真意俨然已经初步有了自己的明悟，如此，他停下了舞剑，立即取出剑籍。

　　剑籍取出，凌飞的心神观悟那柄剑。

　　当下，他的心神似沉入当中，立即有剑气冲天。

　　一股滔天剑意，涌入凌飞脑海。

　　剑意冲天，凌厉无比，如有人执剑，斩尽万敌，又如有人执剑，破尽一切。

　　剑之所过，斩尽一切！

　　那般剑意，深深震撼着凌飞的心。

　　同时，凌飞整个人完全沉入了那剑意当中。

　　他在领悟，捕捉那种剑势！

　　“剑之锋芒斩尽一切，无论剑招千变万化，都离不开锋芒，唯有锋芒长存，才可克敌制胜。”

　　凌飞心有所悟。

　　这是初步所得，或许有瑕疵，却绝对是一个巨大的进步。

　　至少，在他心中，有了属于自己的剑之真意。

　　旋即，凌飞合拢了天河剑诀，他握起剑，再次舞剑。

　　此番舞剑，他的剑势，明显凌厉了起来。

　　在舞剑之后，凌飞开始舞动普通的剑法。

　　在龙潭镇时，张权曾经交过他们一套基础剑法，名为凌云剑。

　　这套剑法飘逸，如剑凌云，出招诡异，讲究的是出奇制胜。

　　“凌云穿鹤！”凌飞一剑刺去，凌厉无比。

　　……

　　舞剑半天，凌飞收剑。

　　如今，他对剑道的造诣，越发的深厚了起来。

　　“这天河剑诀，果然不愧为天河学院的镇院武学，说它是天级武学，都低谷了它！”

　　收剑后，凌飞心中不甚感慨。

　　这天河剑诀，绝对是强大的武学。

　　只是，它这上部，只有剑纲，所以才会被列为天级武学。

　　如今凌飞已经参悟天河剑诀两次，当中的剑意，将要消散，只可让他参悟一次了。

　　所以，他并没有急着参悟。

　　“先参悟《真龙观想图》，悟道之势，似乎有相通之处，我若在对《真龙观想图》的奥义有所提升，对领悟剑道，也有着巨大的作用，所以，剑道不急。”凌飞心思转动间俨然有了计较。

　　这《真龙观想图》任他参悟多少次，当中的奥义都不会消散。

　　可天河剑诀却不一样，他只剩下一次机会了。

　　他自然得好好珍惜。

　　而后，凌飞继续参悟《真龙观想图》！


第五十六章 醍醐灌顶

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，凌飞闭关修炼已经半个月了。

　　他在剑道上，已经算是初成。

　　再者，那修为也逐渐变强，有要踏入淬体九重圆满境的趋势。

　　这一天，寒洞外有声音响起。

　　却是有人来访。

　　凌飞这才出关。

　　外面，上官青牧，上官雨柔，黄小曼早已经等候多时。

　　除此外，还有上官虹。

　　“凌飞！”

　　“凌公子。”见凌飞从寒洞走出，众人立即满脸好奇的打量着他。

　　“上官大人！”凌飞也向众人问好。

　　而后，众人一起前往了旁边的客厅。

　　众人相聚一起，免不得询问起了凌飞的修炼情况。

　　“如今，我已经踏入了淬体九重后期境。”凌飞笑道。

　　“已经到了淬体九重后期？不错！”在听得凌飞之言后，上官虹微微点头。

　　这才半个月而已，就踏入淬体九重后期，如此修炼速度，不可谓不快啊！

　　“这速度，的确快，不过凌公子，你也不可懈怠哦，那柳鸣，庞飞等人，可是在闭关，要冲击先天境呢。”上官雨柔眨动着那长长的睫毛，说道，如今的天才班，自从有了凌飞的出现，竞争明显更加激烈了。

　　所以，就连庞飞等人，都开始疯狂修炼。

　　“雨柔小姐放心，我自然不会落后于人。”凌飞笑道。

　　如今，有了寒气元脉，他对修炼之道，可谓是充满了信心。

　　“你的天河剑诀，可有参悟？”上官雨柔眨动着那美丽的眸子，询问道。

　　“已经开始参悟。”凌飞笑道。

　　“哦，可有成就？”上官雨柔满脸好奇。

　　“略有所悟！”凌飞笑道。

　　“不如，我们切磋一二，可好？”上官雨柔兴致勃勃地说道。

　　“好，我正有此意！！”凌飞略微沉吟，旋即起身。

　　他初悟剑道，正好想找人验证，如今有上官雨柔陪练，那是再好也不过的事情了。

　　毕竟，这上官雨柔可是出身剑道世家，自己也领悟了剑势。

　　也只有这样的人，才能检验凌飞所学。

　　而后，两人前往了一处空地。

　　凌飞执剑，上官雨柔也执剑。

　　两人对立，有一股剑势弥漫。

　　“你可看好了，我这一剑，为天罡惊鸿！”上官雨柔眸光一凝，便是玉手执剑，向着凌飞猛地刺去。

　　刷！

　　一剑刺出，凌厉无比，简直如同一道长虹，又如天罡神剑，要洞穿一切。

　　一剑出，速度极快，有着一股凌厉的剑势向着凌飞席卷而去。

　　那剑势，如同骇浪冲击而来，让他呼吸都困难了起来，又如罡刃要侵入他的灵魂，震慑心神。

　　“这剑势……”感受着这剑势，凌飞心有所动。

　　而后，他眸光一闪，也执剑出手。

　　云中穿鹤！

　　凌飞出剑，长剑由下而上，如同穿云而过，直击云中之鹤。

　　叮！

　　当下，他的长剑，击在了上官雨柔的剑上。

　　清脆的声音传出。

　　而后，长剑被击中，上官雨柔却没有动容，她似乎就是任由凌飞的剑击来。

　　“剑势如山……”上官雨柔，眸光一动，有剑势凝聚，压迫而下。

　　顿时，凌飞感觉自己的剑被碾压，根本无法撼动对方那长剑分毫。

　　他的手腕一颤，就要落下。

　　本来，他可以运转寒气，趁此化解对方的力量。

　　不过，凌飞并没有如此。

　　因为，寒气是他的底牌。

　　再者，此时是比剑，若用了寒气，就失去切磋的意义了。

　　唯有以剑道切磋，才能知道自己的不足。

　　一剑后，上官雨柔剑势收下。

　　凌飞站住脚跟。

　　“这雨柔小姐对剑势的掌控，早就达到了得心应手的境界。”凌飞眸光闪烁，对上官雨柔高看了一眼。

　　眼前的少女，那强大之处，绝没有她那美丽的容颜那么娇弱。

　　她能在人榜排位第四，乃是实至名归！

　　“我又出剑了哦。”当凌飞调整好了气息，上官雨柔再次出剑。

　　这次，她长剑诡异，如同灵蛇而动。

　　凌飞连忙招架。

　　……

　　一次次切磋，起初，凌飞很狼狈。

　　到后来凭借着强大的力量，以及那股锋芒，凌飞逐渐稳住了阵脚，剑的运用也更加娴熟了起来。

　　一个时辰后，切磋结束。

　　凌飞已是满头大汗。

　　“不错，如今你已经初步了解了剑势，只是，运用的还不够娴熟而已。”上官雨柔收剑笑道。

　　在龙潭镇，她曾和凌飞切磋。

　　那时的凌飞，剑法稀松平常，可没有那锋芒之势。

　　也是如此，那时的上官雨柔根本没有全力出手。

　　如今凌飞在剑道上俨然有了巨大的进步。

　　“雨柔小姐剑法超然，让我今天大开眼界了。”凌飞说道。

　　虽然没有击败上官雨柔，可凌飞并没有失去信心。

　　因为，他才修炼剑道。

　　上官雨柔却是剑道世家，不知修炼了多少年。

　　再者，凌飞没有动用寒螭真气。

　　若以真气灌注长剑，那寒气弥漫，也是可以让凌飞占据优势。

　　“客气。”上官雨柔继续说道，“不过，你领悟的还不够，剑势所及，气息如剑，眸光亦如剑，你，便是剑，如此，才算是真正的懂了剑！”这是对凌飞的指点，凭借着此次切磋，她已经知道了凌飞对剑道的深浅。

　　“剑势所及，气息如剑，眸光亦剑，你，便是剑！”这上官雨柔的话语一字一句，如同至理名言，又如同惊雷，在凌飞脑海当中轰鸣，在这一刻，他有着一种醍醐灌顶的感觉，眼前的迷雾似乎拨开。

　　在这一刻，他感觉自己，似乎，真的懂剑了。

　　见此，上官雨柔微微点头，也不多言，就那么任由凌飞在旁边细细感悟，领会。

　　“是个人才，才初学剑道，已经能触及皮毛，如今经过提点，更是能及时明悟，以后必能有所成。”

　　旁边，上官虹连连点头，那瞅向凌飞的眸子当中有着赞许的光芒闪烁。

　　如此天赋，可不比上官雨柔低啊！

　　“这小子，或许，不久后，真的能完全领悟剑势！”上官青牧眸光一闪，嘴角有着些许苦涩。

　　便是他，也是花了不少时间才领悟剑势啊！

　　稍许后，凌飞眸光一闪，从那种体悟当中退出。

　　他眸光上扬，瞅向眼前这个亭亭玉立，雨柔精致，且带着几分娇美的上官雨柔，满心感谢地说道。

　　“多谢雨柔小姐指点。”凌飞由心感谢。

　　此时，他才明白，何为听君一席话，胜读十年书。

　　上官雨柔这短短的几句话，就让他少去了苦修的时间。

　　“客气。”上官雨柔浅浅一笑，此时有着几分剑道高手的气质。

　　“不过，初级武学可言传身教，可是，若要真正领悟剑之真意，却得自己去悟，每个人对武学的见解不一样，所悟自然不一样，所以，道只可论，不可轻信，若是你有所悟，当坚持自己，在有所成后，在去验证。”

　　上官雨柔继续说道，“若是听信太多，反而会影响你自己所悟。”

　　如今的她，就如一个剑道大师，在指点凌飞。

　　凌飞侧耳聆听。

　　“特别是一个初学者，最容易迷失，失去自我，所以，修者，必须有自信，才能坚持自己的道。”

　　上官雨柔说道。

　　“所以，许多长辈对于天才的后期发展，都很少干预。”

　　这些话，许多是上官雨柔的长辈所言，也有的是她自己所悟。

　　大族子弟，有长者教导，所懂的，自然不是一般人可比。

　　“凌飞定将铭记于心！”凌飞将这些一句句记在心中。

　　……

　　在交谈一番，凌飞便为上官虹拔除煞气。

　　如今，他的修为达到淬体九重后期，掌控煞气的能力也变强了。

　　“看来，他的修为是真的越来越强了。”上官虹对此深有感触，心中微微惊讶。

　　才一个小境界的提升，就有那么明显的增幅。

　　很难想象，他那寒道真气，是多么的恐怖。

　　“若他迈入先天境，只怕我体内的煞气，可轻易被拔除。”上官虹眸露期许。

　　凌飞自己对此也是很期许。

　　“这是一枚钠戒，你拿着放东西吧。”而后，上官虹取出一没银色的戒指，递给凌飞，“只要你滴一滴鲜血，在配合元气注入血中一起融入钠戒，以后你就可以凭借元气，轻易掌控此戒了。”

　　“钠戒！”见此，凌飞微微一动。

　　这种宝物，在修者当中，可是难得一见啊！

　　同样，因为它的方便，也是众人所期待的宝物。

　　“收下吧。”上官虹一笑，道，“你我之间，何须如此客气？”

　　对于这个青年，他是越来越喜欢了。

　　也是如此，他才特地让上官雨柔和凌飞多多接触。

　　“既然如此，那么我就不客气了。”闻言，凌飞微微点头，而后收下了钠戒。

　　“如此，我便不打扰你了。”上官虹一笑。

　　旋即，凌飞送客。

　　上官青牧和上官雨柔等人和凌飞告别。

　　“这家伙，也不留我多呆一会。”黄小曼则是满脸闷闷不乐。

　　只是，见凌飞那副巴不得众人离开，好去闭关的模样，黄小曼也就没有多呆了。

　　“简直是一个修炼狂人！”黄小曼嘀咕一句，便是跟随众人离开。

　　……

　　上官虹等人乘河龟而去。

　　“雨柔，你感觉这凌飞公子如今的实力怎么样？”上官虹眸光一动，瞅向自己女儿。

　　“他的剑初具锋芒，还少了几分势，可对于一个初学者而言，已经很难得了，毕竟，他拿到天河剑诀也才半个月，而期间，他还从淬体九重中期达到了后期，如今这提升速度已经超出了我的预料。”上官雨柔说道。

　　“他的确是个可造之才。”上官虹点头道。

　　“他的剑，虽然少了剑势，可是，他的力量却似乎提升了许多，再者，他与我交手，一直没有动用那寒道真气，若是寒气迸发，也是可以削弱一些我的剑势，现在，他就如同一只蛰伏的猛兽，当他踏入先天境时，必然能一鸣惊人，展现出那雷霆之势。”上官雨柔眸中泛起阵阵光芒。

　　似乎，她很是期待着这么一天的到来。

　　“踏入先天境，不仅可以领悟天地之势，体内的真气更是磅礴无比，可离体而出，化为剑虹，如此，他那寒道真气之威力的确是能够逐渐的被发挥出来，那时，才是他展现出战力的时候。”上官青牧也是点头。

　　在他看来，如今的凌飞，俨然没有将自己的优势发挥出来。

　　“能遇一天才，也是人生乐事。”上官虹一笑。

　　……


第五十七章 淬体圆满，剑势成！

　　上官虹等人离去。

　　凌飞滴出一滴鲜血，在催动自己的寒螭真气注入血中，一起融入钠戒上。

　　当下，钠戒泛起了一阵光纹，似乎有什么东西被激活。

　　而后，凌飞便感觉到自己和这钠戒多了几分联系。

　　他的心神一动，就沉入了钠戒当中。

　　在里面，是一个百丈宽阔的空间。

　　“有了这钠戒，许多东西便可以随身携带了。”见此，凌飞心中一喜。

　　“现在应该去趁机领悟剑之真谛了。”在和上官雨柔切磋后，他对剑道的感悟越发深厚了。

　　若趁此继续感悟，他已经能真正的触及剑道的门槛。

　　凌飞回到寒洞。

　　他再次取出天河剑籍，开始参悟。

　　剑意冲天，直入心神。

　　只是，如今他对剑的感悟有所提升，再次感悟这剑意，心态也是发生了变化。

　　“气息如剑，眸光亦如剑，势如剑，我，也是剑。”凌飞完全沉浸在剑道当中。

　　……

　　“意随神，神入体，心动意动，气随心……”蓦地，凌飞有所悟。

　　御气诀，似乎蕴含着莫大的道理。

　　如今，他将之和剑道相联系了起来。

　　“意如剑，势如剑，气如剑，心动，剑动，如此，才如剑，不错，便是如此！”

　　凌飞有所领悟。

　　在这一刻，他身上的气息徒然变得凌厉起来。

　　似有一股剑之凌厉气息，从他身上弥漫开来。

　　他眸光闪烁，如同剑芒，凌厉无比。

　　“便是如此。”凌飞心中大定。

　　随后，他继续感悟。

　　时间在流逝。

　　天河剑籍上的小剑光芒已经暗淡。

　　此时，再也无法凭此感悟剑道真意了。

　　可凌飞自身身上却已经有了一股剑势弥漫，俨然无需天河剑诀上的剑意了。

　　随后，凌飞起身，在寒洞内舞剑，那长剑所及，有一股凌厉的剑势席卷而来。

　　“若以真气配合，气势应该更强。”凌飞持剑。

　　刷，刷！

　　只见他长剑舞动，剑尖有寒螭真气迸发出来。

　　真气迸发出的距离并不长，只能延伸三寸而已。

　　可是，当中却有一股极寒之气弥漫开来。

　　砰！

　　长剑斜劈在前方的一个石墩上。

　　顿时，石墩破裂，那迸发出的剑气凌厉无比，将之撕裂出了无数块。

　　咚咚！

　　而后，那碎石落下，全部被冰晶覆盖。

　　这就是动用了寒螭真气的效果。

　　一剑之下，不仅凌厉无比，还可冰封外物！

　　“真气如剑！”凌飞收剑，望着眼前的碎石，他微微点头。

　　唯有真气如剑，才能将真气的威力发挥到最大化。

　　如今的凌飞，已经算是剑道小成了。

　　“不过我的剑势还不够，不如雨柔小姐运用的那么娴熟，以及得心应手。”凌飞心中了然。

　　先前和上官雨柔交手，他能明显感觉到后者对剑势的掌控，真的达到了随心所欲的地步。

　　“剑到手至，眼到剑至……雨柔小姐，俨然达到了剑随心走的地步！”凌飞不断的摸索。

　　只有知道自己的缺点，别人的优点，才可以进步。

　　“气随剑走，势随心走，剑随心走……”

　　经过一次次验证，一次次摸索，让凌飞对剑的感悟越来越深。

　　……

　　眨眼睛，凌飞已经闭关两个月了。

　　呼！

　　这一天，那盘坐在修炼台上的凌飞突然睁开了眸子。

　　“如今，我踏入淬体九重圆满境已经有一个月了，可是却迟迟无法再做突破。”

　　凌飞眸光一凝。

　　在他体内，真气奔流，汹涌如洪流，早就达到了圆满境。

　　两个月，这修炼时间对于别人来说，或许很短。

　　可是，凌飞那脊骨吸收寒道元气的数度太快了。

　　他体内的寒螭龙气源源不断的补给。

　　现在，他感觉自己的脊骨已被元气蓄满，隐约有着一种脊骨要化为真龙，翱翔九天的趋势。

　　他体内的真气也达到了一个圆满的状态。

　　如今，就剩下冲击先天境了。

　　事实上，这半个月来，凌飞一直在试着冲击先天境。

　　可是，他一直没有找到冲击先天境的法门。

　　“如今，我对剑道的领悟也是初入门槛，对《真龙观想图》的奥义也不断的完善，却无法找到冲击先天的契机，这到底是为什么？”如今的凌飞俨然达到了瓶颈期，已经不是苦修就能进步了。

　　“得去找若欢导师，询问一下。”

　　而后，凌飞起身，走出了寒洞。

　　凌飞前往天才区。

　　天才班已经下课，凌飞直接去教师楼找到了若欢导师。

　　“你已经达到淬体九重圆满了？”当凌飞找来，若欢导师满脸惊讶。

　　这才两个月而已啊！

　　“嗯。”凌飞点头，道，“如今，我试着冲击先天，却一直没有什么头绪。”

　　他将自己的苦恼说了出来。

　　“先天境乃是感悟天地自然，让自己领悟天地之势，融入天地之势当中，而后借势开辟丹海，只是要踏足先天，你先得找到自己的路，你是要以武道之势入先天，还是以寒道入先天……不管怎样，唯有找到了自己的路，才可以去冲击先天，从而成功，若连自己都没有明确的路，怎么冲击先天？”若欢导师说道。

　　“自己的路？”凌飞眸露恍然：“我怎么就没有想到此点了。”

　　“你得放开心灵，去寻找自己的路，闭关太久了也不是办法，你可以适当接触下天地自然。”

　　若欢导师说道。

　　到了这个地步，已经不是闭关可以晋级了。

　　唯有感悟天地，才能有所进步。

　　在若欢导师的一番讲解下，凌飞豁然开朗。

　　“多谢导师指点。”凌飞躬身道。

　　“你修寒道，可以去北河冰川，那里寒气逼人，如同一个冰川世界，在那里感悟，应该对你有极大的好处。”若欢导师道。

　　“北河冰川？”凌飞眸光一凝。

　　“那是位于天河郡北部的一处冰川山脉，学院有那里的具体地图及信息。”若欢导师说道。

　　“好，我会注意的。”凌飞点头。

　　旋即，他就此告辞。

　　“现在的我，的确该去好好寻找下自己的路了。”走出教师楼，凌飞心中也在思量着。

　　先天境，是要让人蜕凡，领悟天地之势，化为天地之儿。

　　这已经不是苦修可为了。

　　“只是，我的路，又是什么？”凌飞边走边想。

　　“首先，我修炼的是《真龙炼体诀》，别人都以为我是身具寒元灵体，可事实上，这才是我的根本，其次，我参悟《真龙观想图》领悟了真龙之势，这算是我现在的武学基础，与《真龙炼体诀》吻合。”

　　这才是凌飞的根本。

　　“至于天河剑诀，我也领悟了剑之势，这可以作为应敌的辅助手段。”

　　对此，凌飞心如明镜。

　　也就是说，一切还得以《真龙炼体诀》为根本。

　　只是，他也有狐疑。

　　如何以《真龙炼体诀》入先天？

　　“或许，我还可以感悟天地自然，寒道，也许是个出路。”凌飞心道。

　　毕竟，他的确算是在修炼寒道。

　　这些都是他的路。

　　想到这些后，他的心境也逐渐好转。

　　至少，他有了明确的目标，就有了突破的希望。

　　“呀，你怎么走路的！”就在此时，一道轻斥声响起。

　　却是凌飞在思考时，差点撞到了一个女子。

　　他这才回过神，抬起头瞅向对方。

　　“咦，是凌公子！”当凌飞抬头时，那正准备生气的女子却是露出了惊喜声。

　　“轻水小姐！”凌飞也是眸露诧异。

　　眼前的女子正是天才班的周轻水。

　　她是周枫的堂妹，也是一个天才，有着水之半灵体。

　　“凌公子，两个月不见，你终于出来了啊！”周轻水满脸好奇的打量着凌飞。

　　“呵呵，之前一直在努力提升修为，所以才很少去上课。”凌飞笑道。

　　“那么，你现在是要去哪？”周轻水询问道。

　　“我啊，还不知道了，最近遇到了瓶颈，你了，这是要去哪？”凌飞笑道。

　　“我也遇到了瓶颈，这不，打算去接任务，赚点积分，看看能不能兑换天河剑诀的中部。”周轻水笑道。

　　“接任务，赚积分？”闻言，凌飞眼睛一亮。

　　如今，他天河剑诀已经算是初成，也可以继续参悟中部了。

　　可是，想参悟中部，却必须得有足够的积分。

　　积分有两种方式获取。

　　第一，便是完成学院的任务，获得相应的积分。

　　第二，在学院的考核当中，位列前茅，学院也会奖励积分。

　　“要不，我们一起去任务堂吧？”见凌飞似有意动，周轻水笑道。

　　“好。”凌飞爽快的答应了下来。

　　两人一起走向任务楼。

　　“积分可是有许多的好处呀。”边走，周轻水一边说道，“积分不仅可以兑换武学，还可以兑换伤药，甚至还可以兑换玄鹰，如此，以后出行就不用走路那么麻烦了，我的目标就是在半年后兑换一只玄鹰。”

　　“还可以兑换玄鹰！”闻言，凌飞的兴趣越来越大了。

　　“是啊！”周轻水说道，“还可以兑换兵器，身为修者，兵器也很重要，若有高级兵器将占据优势。”

　　她不断给凌飞说着积分的好处。

　　这让凌飞对积分也是充满了兴趣。

　　“同时，去接任务，也可以磨砺自己，检验近来所学。”周轻水说道。

　　“看来，我真得多多出去接几个任务才是。”闻言，凌飞也是点头。

　　若只知道埋头修炼，不去磨砺的话，也将如温室的花朵。

　　很快，两人走到了任务楼前。


第五十八章 危机潜藏

　　任务楼很阔气。

　　凌飞和周轻水来到大堂当中，可以看到来来往往，成群结队的学员。

　　为了获得积分，这里每天都有许多的学员出入。

　　在前方，可以看到几块任务栏。

　　在上面，标注着各种任务。

　　有低级，中级，高级。

　　每个任务，标注了风险，等等。

　　这些都是新发布的任务。

　　“任务也分等级，低级的任务容易完成，可是积分低，高级的任务积分高，却比较危险。”

　　周轻水领着凌飞进入任务堂，一边说道：“我们除了是去赚积分，也得量力而为哦。”

　　“我知道。”凌飞笑道。

　　他自然是不会为了积分，就让自己陷入绝地。

　　而后，他们两人走到前方的一个任务拦前。

　　初级任务：

　　取北川冰湖之莲，一株五十积分点！

　　取北川冰湖之熊胆：一颗百积分点！【得淬体九重境之熊胆！】

　　风险：可能有成群的熊群出现！

　　“这个任务好！”只是一眼，周轻水和凌飞都锁定了这个任务。

　　都是在北湖，两个任务一起，就无需多接任务了。

　　这样，省时又省力。

　　再者，那北川冰湖，在北河冰川外围，先天境的妖兽也少，相对而言，比较安全。

　　“这个任务确实不错。”也就在此时，有一道悦耳的声音响起。

　　凌飞和周轻水回头，便是看到两个熟悉的人影。

　　“飘雨！”周轻水脸色一喜。

　　来人正是上官飘雨和上官莫玉。

　　“你们也来接任务啊！”凌飞笑道。

　　“是啊！”上官飘雨笑道，“不如我们一起吧？”

　　“好！”周轻水点头。

　　在那里，有可能遇到熊群，若多几个人，也就少了几分风险。

　　而后，他们一致决定去北川冰湖。

　　不过，凌飞在转身时，眸光移动，却锁定了另外一个任务。

　　“一万积分！”首先，他就被那高积分给震住了。

　　一万积分，可是得一百颗熊胆才能获得啊！

　　随后，凌飞才去看到那任务内容。

　　取北川内湖，冰晶髓，一颗一万积分！

　　“北川内湖，在冰川之内，那里极为寒冷，先天境以下的人根本无法长时间停留。”见凌飞眸光异动，周轻水也投来了眸光，而后，她眉头一皱，说道，“再者，那内湖当中，可能有先天境的妖兽存在。”

　　“这个任务，很危险。”

　　这种任务，就是一般的先天境修者都不敢接。

　　因为，那里寒气逼人，进入里面，会影响战力发挥。

　　再者，里面还可能有先天境的妖兽存在。

　　那冰晶髓在湖底。

　　可是，修者在湖底，战力定然会减弱。

　　所以这个任务，风险很大。

　　“我想试试。”凌飞此时却是来了兴趣。

　　他修寒气，对那里的环境根本无惧。

　　唯一担心的就是有强大的先天境妖兽。

　　可是，上面也提示了，在湖边区域，先天妖兽存在的可能性比较低。

　　就算有，多半也是先天初期。

　　“在湖底，妖兽的攻击力并不会太强，唯一的优势，就是寒道妖气，可我的寒螭真气也不差，并不一定就会输给普通先天境妖兽。”凌飞对自己也还有几分信心，如今的他可是淬体圆满境了啊！

　　他的基础力量，早就不是万斤了。

　　再者，他的真龙之势也更强，爆发力也超过了以前。

　　他的战力，已经堪比先天境了。

　　这次，或许是一个难得的磨砺机会。

　　“若你有把握，倒是可以一去。”见凌飞如此，周轻水说道。

　　若是一般人，她自然会劝阻。

　　可是，凌飞在两个月前就力达万斤，爆发力更是一万八千斤。

　　如今，他已经踏入了淬体九重圆满，想必实力更强才是。

　　“你放心，若是遇到危险，我会知难而退的。”凌飞说道。

　　“那就好。”周轻水点头。

　　而后，他们一起去领取任务，进行登记。

　　任务登记后，可获得相应的资料，以及任务卡，从而凭借学院的玄鹰飞向北河冰川区域。

　　这是为了方便学员完成任务。

　　不然，若自己前往那片区域，不知要耽搁多少时间。

　　所以，天河学院圈养了许多的玄鹰。

　　因为出任务的太多人，他们得等待玄鹰。

　　翌日，四人早早就的就来到玄鹰场。

　　两只玄鹰载着四人向了北河冰川。

　　玄鹰为淬体九重境，飞行速度也是极快，可日飞四千里。

　　饶是如此，他们也是飞行了两天。

　　毕竟，晚上还是得休息。

　　第三天清晨，玄鹰飞在虚空，众人向着前方天地遥望而去，一片冰雪山河便是呈现在了眼前。

　　那是一片高耸入云的冰川。

　　山巅上云雾缭绕，显得巍峨而壮观。

　　那模样，简直如同一个个冰雪巨人，屹立在北河尽头。

　　“那便是北川冰湖了。”而后，上官莫玉眼睛一亮，指着前方冰川边缘处的一个湖泊说道。

　　湖很大。

　　旁边有冰地，还有河流纵横。

　　还有一些山川起伏。

　　玄鹰飞去，虚空当中的气流明显变得冰冷了起来。

　　呼！

　　玄鹰穿过前方缭绕的雾气，向着北川冰湖而去。

　　就在凌飞等人前往北川冰湖时，后方有玄鹰飞来。

　　在玄鹰背上，正有着一个眸光冷厉的青年。

　　这青年，正是秦辉。

　　在凌飞等人获取任务后，他就得到了消息。

　　事实上，他一直在等这个机会。

　　“前往北川冰湖了么？”见凌飞乘坐的玄鹰穿过云雾，向着北川冰湖降下，他嘴角勾起了一抹弧度。

　　“现在有上官氏的人，以及周轻水在，不好动手，先隐蔽在旁。”秦辉眸光一闪，驾驭着玄鹰也向着那片区域飞去，“只要他们完成这任务，当这凌飞单独执行任务时，就是我的机会。”

　　他不仅得知了凌飞要来北川冰湖，还知道凌飞单独接了一个任务。

　　那就是他的机会。

　　……

　　北川冰湖位于冰山之前。

　　这湖水，正是前方那高山如云的冰川之水汇集而成。

　　此地，温度常年冰冷无比。

　　玄鹰盘旋，缓缓的降落下来。

　　而后，凌飞与周轻水等人一起从玄鹰背上跃下。

　　从玄鹰背上落下，眸光一转，视线便落在了前方的冰湖上。

　　湖边结冰，可湖中依旧碧波一片，还散发阵阵雾气，依稀可以看到有冰莲盛开。

　　在水中，不时泛起一阵涟漪。

　　那是冰熊在水中嬉戏，捕捉游鱼。


第五十九章 有惊无险

　　冰川湖边，凌飞等人众人一起向着前方的走去。

　　冰层很厚，足以让人踏足当中。

　　很快，他们就来到了湖边。

　　这里，可以看到一片冰莲。

　　“这片区域，一共有两百二十八株冰莲！”

　　众人眸光一动，就锁定了那些冰莲。

　　“最远的达到了六十米外，想要采摘，有些麻烦。”凌飞说道，“再者，那里或许有冰熊潜伏。”

　　“若是如此，贸然前去采摘，很危险！”

　　凌飞自从修炼《真龙观想图》后，那灵魂感知力远超于常人。

　　此时，他可以发现，远处湖中明显有着涟漪波动。

　　那种波动，很晦涩，却真实存在。

　　“这的确很危险。”周轻水那眸子眨动，瞅向前方，道，“以我的身法，完全可以到达那片区域，可是，若有冰熊来袭，将很难发挥出应有的战力，那将很麻烦。”这正是此次任务的风险所在。

　　“这样，我乘玄鹰在旁边掠阵，如此也可照应你！”凌飞眸光一凝，说道。

　　“这样倒是一个办法！”周轻水微微点头。

　　若有玄鹰在旁边掠阵，至少会少许多的麻烦。

　　“我也去吧！”上官莫玉说道。

　　“如此，那我们两去采摘冰莲！”上官飘雨瞅向周轻水说道。

　　两人采摘冰莲，那效率自然比一个人高。

　　如此，风险也就小了一些。

　　毕竟，在那里每多耽搁一妙，就将增加一分风险。

　　“这样可行。”周轻水点头。

　　旋即，他们一起承着玄鹰飞去。

　　在来到冰莲之处，周轻水和上官飘雨身子如燕，从玄鹰背上掠下，落在了那莲叶之上。

　　而后，她们腰肢一弯，玉手一探，便是将冰莲采摘了下来。

　　“我有钠戒！”凌飞说道。

　　如此，两人将冰莲掷向凌飞。

　　凌飞手掌一探，便是将之接住，而后收入钠戒当中。

　　上官莫玉则手持长剑，关注着四方。

　　如此，两只玄鹰盘旋在湖空，周轻水和上官雨柔则身如蜻蜓点水，移形换位，不断采摘冰莲。

　　首先，他们采摘的是边缘区域的。

　　而后，才是采摘那湖中区域的冰莲。

　　“两百一十二株了！”望着一株株冰莲被采摘下来，上官莫玉脸露高兴。

　　一株五十积分点。

　　两百株就是一万积分了。

　　如此，他们每人可获得两千五百积分。

　　这积分，足以兑换一柄好剑了。

　　从开始到现在，一切风平浪静。

　　周轻水和上官飘雨也是满脸欣喜的采摘冰莲。

　　嗡！

　　蓦地，远处湖面泛起一阵微不可察的涟漪。

　　这波动很小，简直如同鱼儿游动。

　　可凌飞却在仔细观察。

　　他的心神感应而去，水中的波动完全被清晰感应道。

　　他那眼睛，似能看到里面的波纹。

　　“有冰熊来了！”凌飞眸光突然一闪：他不断感应，想要看清楚局势。

　　“不好，另外一边，还有水蟒游来，撤！”凌飞立即向着周轻水和上官飘雨说道。

　　旁边玄鹰上的上官莫玉一愣。

　　他仔细感应而去，并没有发现什么波动。

　　正兴高采烈采摘冰莲的上官飘雨也是露出诧异。

　　“水蟒加速了！”凌飞再次开口。

　　似凌飞的声音惊动了下方的妖蟒，它们都开始加速前进。

　　“真有妖兽潜伏！”此时，周轻水也感应到了那波动。

　　当下，她那玉足轻点莲叶，就要向着那玄鹰所在掠去。

　　呼！

　　也就在此时，水下一阵水浪卷起。

　　浪花掀起，能有十米高，拍打在了周轻水和上官飘雨身上。

　　两人的身子被浪花击中，微微一颤，凌跃的气势受阻。

　　好在她们都身法很强，那玉手击在水面，身子一个借力，便是重新腾跃于空。

　　只是，此时后方妖蟒已经浮出水面，那巨尾一卷，就要向着周轻水和上官雨柔抽打而来。

　　除此外，远处的冰熊也是不断接近，出现在了二十米外。

　　周轻水和上官飘雨的处境，变得极为危险了起来。

　　若有差池，就有可能殒落在此。

　　此时，她们也是有些心慌了。

　　“走！”这时，凌飞已经操控着玄鹰飞向周轻水。

　　上官莫玉也操控玄鹰，飞向上官飘雨。

　　呼！

　　在那里，巨蟒之尾已经拍来。

　　“要想安然撤退，就必须先斩此蟒。”凌飞向着上官莫玉说道。

　　而后，他操控着玄鹰飞去，他手中长剑一动，直接斩向那蟒尾。

　　刷！

　　长剑劈出，有着一股锋芒的气势迸发而出。

　　剑势压迫而下，使得那巨蟒卷起的波浪都溃散了开来。

　　而后，剑光一闪，将那蟒尾生生的斩断。

　　这妖蟒很强，达到了淬体九重境，上面鳞甲森然，本来不是一般的刀剑能伤。

　　可是，凌飞领悟了剑势，那一剑斩下，凌厉无比，足以切金断石。

　　扑通！

　　断尾落入湖中，溅起了水花。

　　可以看到，它已经完全被冰晶覆盖。

　　这一剑斩下，连血液都没有滴出。

　　这就是寒螭真气的厉害之处。

　　呲！

　　那巨蟒发出惨叫，水桶般粗的身子连忙收回。

　　只是，若仔细看去，它那伤口断裂处，冰晶弥漫，俨然是还有残留的寒螭真气在继续肆虐。

　　如此，这巨蟒眸露畏惧，连忙缩回了水中。

　　似乎，它也知道了凌飞的恐怖之处。

　　刷！

　　另外一边，上官莫玉也出手了。

　　他的长剑一闪，斩在蟒尾上。

　　这一剑很凌厉，破开了那坚硬的鳞甲，巨蟒血肉模糊，有鲜血流淌而出。

　　可是，它的蟒尾并没有被斩断。

　　这就是实力的差距。

　　不过，因为重伤，那巨蟒尾巴也是一闪，连忙收回，鲜血染红了下方的湖面。

　　“上来！”这时，凌飞伸出左手，向着周轻水抓去。

　　“好！”周轻水如蜻蜓点水，一个起落便是来到玄鹰旁边，而后伸出玉手，紧紧抓住了凌飞。

　　凌飞趁势用力，将之拉入玄鹰之背。

　　此时，上官莫玉也出手，将上官飘雨引入玄鹰之背。

　　吼！

　　就在此时，有冰熊咆哮。

　　甚至，已经有一只冰熊伸出巨爪，向着凌飞拍来。

　　呼呼！

　　这一抓拍来，气势汹汹，携带着冷冽的劲风，卷起了一片波浪。

　　这是淬体九重境的冰熊，体内已诞生了寒道真气，若被它击中，必然会重伤。

　　“来的正好！”见此，凌飞却是眸光一闪，手中长剑舞动，划过一道弧线，斩向了那只熊掌。

　　此时，玄鹰欲飞，双方有些距离。

　　可是，长剑斩出，剑尖迸发出了三寸长的剑气。

　　这些剑气，为寒螭真气。

　　它凌厉如剑，斩在了熊掌上。

　　而后，那熊掌来势一顿，就此被斩下。

　　同样，寒气肆虐，将它的断掌之处都冰封了。

　　吼！

　　那巨熊怒吼。

　　而此时，玄鹰已经载着凌飞等人飞向岸边。

　　玄鹰飞回，周轻水才暗暗松了口气，不知觉中，她那双玉手已经抱住了身前那少年的腰肢。

　　在她嘴角，泛起了一抹笑容。

　　刚才若不是这个少年提醒，她只怕要被那巨蟒伏击受伤了。

　　若是坠入湖中，那无疑将面对死亡。

　　吼吼！

　　后方不断有冰熊咆哮。

　　玄鹰在湖边实地停下。

　　“怎么样，要不要等那冰熊上岸，再战一场？”上官莫玉带着几分火热，说道。

　　凌飞瞅向了周轻水。

　　经过刚才惊魂一幕，他也不知这少女是否已经心生畏惧？

　　“这些冰熊能有几十头，不过，当中没有先天境存在，我们来到实地，完全可以全力出手。”周轻水说道，“我看，可以一战！”对于她而言，这也是磨砺自己的好机会，自然不想错过。

　　“我看也可以。”上官飘雨说道。

　　“如此，就一战吧！”凌飞说道。

　　他自然无惧这些妖熊。

　　而后，岸边有妖熊奔来，一头头凶猛无比。

　　杀！

　　凌飞四人持剑，杀了过去。

　　吼！

　　一头头冰熊直接扑了过来，皆气势汹汹。

　　这冰熊力气很大，还没有达到先天境，却能爆发出一万两千斤巨力。

　　如今，足足有八十四头巨熊扑来，那般气势，让人不得不忌惮。

　　凌飞手持长剑，直接杀了过去。

　　他那长剑舞动，如行云流水。

　　只见凌飞那长剑所及，剑势倾覆而下，那凌厉的剑光一闪，便是有熊掌被斩断。

　　只是瞬息，就有六头巨熊被伤。

　　而后，他长剑刺入巨熊心脉。

　　吼！

　　一头头巨熊哀嚎。

　　周轻水也修剑道，长剑所及凌厉无比。

　　除此外，上官飘雨以及上官莫玉也是气势如虹。

　　这冰熊虽然力气大，可是，它们的防御不如妖蟒。

　　刷刷！

　　剑光舞动，一头头巨熊倒地。

　　只是半个时辰，八十四头巨熊，就被诛六十二头。

　　其余的则是退回了湖中。

　　如此，此战完毕。

　　旋即，众人开始取熊胆。

　　熊皮也是好东西，可以去卖出不错的价钱。

　　花了一个时辰，他们终于是将这些熊皮，熊胆处理好。

　　而后，四人平均分配。

　　至于熊皮太多，却都装在了凌飞的钠戒内。

　　同时，因为凌飞斩杀的冰熊多，他也获得了更多的熊皮。

　　在处理一切完毕后，周轻水和上官飘雨三人也准备离开了。

　　“你真要去那冰川内湖吗？”周轻水那长长的睫毛眨动，而后满脸关切的盯着凌飞，说道。

　　在她眸子当中，有着几分担心。

　　毕竟，那里可是冰川山脉之内，很有可能生活着先天境的妖兽。

　　她实在不放心。

　　可只有淬体境的她，去那里只会拖累凌飞。

　　“你们放心，若是有危险，我会及时退出的。”凌飞笑道。

　　经过刚才一战，他对自己的战力也有了一些了解。

　　妖熊与妖蟒虽强，却少了武道力量加持，它们还无法和同级的修者堪比。

　　毕竟，这些都只是普通的妖兽。

　　“如此，你自己保重。”周轻水轻抿着朱唇，说道。

　　“好！”凌飞笑道。

　　而后周轻水，上官飘雨，上官莫玉乘着玄鹰就此飞离此地。

　　而凌飞，则是乘着玄鹰向着北川之内飞去。

　　“终于动身了么？”也就在凌飞进入北川山脉内时，秦辉的身影随之出现。


第六十章 袭杀

　　北川山脉。

　　这里山峦高耸，寒气逼人。

　　凌飞乘着玄鹰，从山涧间飞过。

　　在群山环绕间，俨然有着一个巨湖。

　　这是北川内湖。

　　湖很大，简直如同一个大海，无法看到尽头。

　　可是，才来到这片区域，玄鹰就不肯继续前进了。

　　因为那里实在太寒冷了，只是淬体九重境的玄鹰也无法持续抵御那种冰寒之气。

　　如此，凌飞只得让玄鹰在山川内边缘等候。

　　而他则是健步如飞，向着前方奔去。

　　“这里果然比外面寒冷多了，不过比起龙潭当中的寒气却还是差了许多。”凌飞健步如飞。

　　这里的寒冷，根本无法影响到他分毫。

　　在他身后，一个人影出现。

　　却正是秦辉。

　　“这小子身具寒元灵体，根本无惧这里的寒气，若让他进入深处，那将对我不利。”秦辉眸光冷厉，喃喃道，“正好此地无人，我当趁此出手，将这凌飞一举诛杀，如此，谁也查不到我头上。”

　　他嘴角勾起了一抹冷笑。

　　而后，那腰间的长剑在手，剑，从鞘中拔出。

　　一股凌厉的杀意，从他的眸子当中弥漫开来。

　　“杀意？有人！”就在秦辉拔剑时，凌飞那眼皮一跳，前进的脚步也是随之一顿。

　　此时，秦辉和他相距有两百米。

　　先天境修者气息内敛，脚步如鸿毛，若不特意去观察，很难发现他的存在。

　　可是凌飞的灵魂力超出了淬体九重境的修者，那秦辉身上的杀气才弥漫开来，他就感觉到了。

　　凌飞立即转身，回头看去。

　　与此同时，他钠戒光纹一闪，一柄宝剑浮现，被他紧握。

　　一股剑势，开始凝聚。

　　也就在此时，秦辉已经动了。

　　只见得他脚掌点地，身子一动，手持长剑，如同一道惊鸿般向着前方的凌飞心脉之处刺来。

　　刷！

　　长剑破空，气势凌人。

　　只是瞬息间，一股凌厉的气势便是如同惊涛骇浪，向着凌飞冲击而来。

　　凌飞感觉自己身前的空气在溃散，呼吸都变得困难了起来，他的血气如被一股强大的气势压迫。

　　“这便是先天之势吗？”当那气势压迫而来，凌飞内心一震。

　　他感觉自己的灵魂都被一股强大的力量压迫，无比的难受。

　　体内的血气，力量都被被一股先天之势压迫。

　　如今的凌飞，就如同一条困龙，想要突破这种压迫，却又感到无比艰难。

　　“我身如龙，又如剑！”凌飞眸光一凝，一股真龙之势在迅速凝聚。

　　而后，他眸光一闪，凌厉如剑。

　　真龙之势，剑势，同时凝聚！

　　如此，那种恐怖的先天之威，才被他抵挡下来。

　　“凌云剑诀之云中穿鹤！”当剑势凝聚，体内真气流转，凌飞手掌的长剑由下往上，如穿云而过，直刺那云中之鹤，下一刻，叮的一道清脆之声响起，那如同惊鸿一般的一剑，随之气势受阻。

　　叮！

　　清脆的声音响起，秦辉那长剑一颤，如被巨力重击，他剑势受阻之时，攻势也随之偏离轨迹。

　　与此同时，凌飞那长剑也是一震，一股巨力传来，震得他的手臂都是一阵发麻。

　　而后，他运转真气，才将那股力量化解。

　　咚咚！

　　凌飞连退七步，每一步都在地上落下一个深深的脚印，地上的冰晶龟裂，出现如蜘网般的裂痕。

　　“好强！”当步子稳住，凌飞内心一震。

　　刚才一击，他如击在山岳上，那股强大的压迫之力，似不可撼动，让他倍觉无力。

　　此时，他体内的气血还在翻滚。

　　稳住身形后，他连忙运转功法，平息体内的真气。

　　旋即，他抬起头，瞅向前方，那眸子当中尽是凝重之色。

　　在凌飞一脸凝重之时，秦辉也是皱着眉头，投来了惊讶的眸光。

　　“这小子居然抵挡住了我这一剑，而且还没有受伤！”秦辉瞅向凌飞时也是不由深吸了口气。

　　要知道，刚才他可是偷袭，为全力一击，意在将这少年袭杀。

　　如此一击，本来足以击杀先天以下的修者了。

　　可是，谁曾想到，凌飞却发现了他。

　　退一步说，就算凌飞发现了有人伏击。

　　可是，在先天境那强大的气势下，一个淬体九重境的修者怎能抵挡？

　　只是那股气势，就当将之压迫得连连后退才是啊！

　　可是，他却抵挡了下来。

　　“他的力量超过了两万斤！”秦辉回想着刚才那一击的情况，“不仅如此，他这一剑，还带着一股剑势，不然，就算他及时出手抵挡也不过是螳臂当车，根本无法撼动我这一剑分毫，更别说让我的剑偏离轨迹了。”

　　甚至，他的手腕，也是传来了一股强大的巨力。

　　若非如此，他此次刺杀，岂会失败？

　　“这家伙，已经有了堪比普通先天境的战力！”秦辉眸光一闪。

　　只是瞬息间，他就分析出了凌飞的战力。

　　“你是谁，我和你无怨无仇，为何要袭杀我？”凌飞在调整气息之余，满脸警惕的询问道。

　　他来天河学院才两个月，真正上课时间也就一天。

　　期间，他很少接触外人。

　　凌飞实在想不明白，此人为何会不惜来此伏杀。

　　“呵呵，和我无怨无仇？”秦辉眸光一冷，道，“你杀我族中堂弟，你义父连诛我族中先天高手，这也叫做无怨无仇吗？”说话间，在他身上浓郁的杀气凝聚，与此同时，一股先天之势弥漫开来。

　　显然，秦辉也在蓄势。

　　他双眸凌厉，紧紧锁定凌飞，随时准备给予雷霆一击。

　　“你是秦府的人！”闻言，凌飞眸光一凝，瞅向前方秦辉时脸色也是变得冷厉了起来。

　　“不错。”秦辉一字一句地说道，“你杀我族人，此仇不共戴天，今天，便是你的死亡之日。”

　　“我杀你族人？”凌飞眸光一冷，说道，“你秦府仗势欺人，若不是我有几分实力，早就被秦鸿打杀，若不是我义父有几分实力，我雪汐妹妹早就被秦鸿玷污，如今，你们还执迷不悟，要报仇？”

　　“看来你们秦府是仗势欺人太久了，所以心理早就已经扭曲了。”凌飞说话间，真龙之势在积蓄。

　　他的心神已经沉入《真龙观想图》内，开始凝真龙之势。

　　“你杀我族人，还说我秦府为恶？今天，我为恶又怎么样？在此，就算杀了你谁也不知道。”秦辉眸光冰冷，一字一句地说道。

　　“纳命来吧！”

　　那话语还没有落下，他已经出剑了。


第六十一章 绝杀一击

　　“纳命来吧！”

　　秦辉语气冰冷，话语未落，长剑已动。

　　刷！

　　只见得他身子如惊鸿，长剑一动，刺破虚空，直取前方的凌飞。

　　这一剑刺去，如白虹贯日，气势凌人。

　　那速度，快得让人都眨不开眼睛，剑光一闪，伴随着凌厉的剑气。

　　一股气势，锁定了凌飞。

　　这不是剑势，为先天之势。

　　凌飞感觉自己完全被秦辉锁定，脊背莫名的发寒，似乎自己已经别无退路，只有一战。

　　因为，若是退，对方必然会给予雷霆一击。

　　那将是致命一击。

　　“那么，便让我见识下先天之威吧！”凌飞眸光一凝，他并没有退，而是手持长剑，凝聚着剑势。

　　“我身如龙，势可破天，我剑凌厉，可切金裂石！”

　　凌飞低语。

　　两种武道之势在凝聚。

　　真龙之势，让他血气狂涌，似有惊天之力。

　　剑势凌厉，可将这惊天之力完美发挥出来。

　　可以说，这是完美的配合。

　　如今，两种势凝聚，凌飞的气势真的很强大了，已经可比肩先天境修者。

　　那话语还未落下，凌飞眸光一闪，长剑已经向着前方的秦辉迎击。

　　叮！

　　剑光一闪，速度极快，精准的抵挡在了秦辉的那一剑之上。

　　这次，凌飞这一剑可谓是全力出手，一剑点去，如真龙出击，伴随着的还有寒螭剑气。

　　寒螭剑气凌厉，还有冰封之势，才触及秦辉的长剑，那寒气弥漫开来，便是将秦辉那剑气给冰封。

　　不仅如此，寒气蔓延开来，秦辉这长剑的剑身都开始有寒晶弥漫。

　　而后，一股真龙之力趁势冲击而来。

　　那力量惊人，俨然超过了两万斤。

　　在这一击之下，秦辉的剑势又被击偏了。

　　同时，一股凌厉的剑势携带这巨力冲击而来。

　　这股巨力使得秦辉的手腕一震，脸色顿时一变。

　　“好强大的剑势，好惊人的力量，那寒气，居然可冰封我的剑气？”秦辉满脸惊讶。

　　要知道，他可是先天境强者，那一剑之威，蕴含先天之势。

　　可此时，居然被一个淬体境修者给破解了。

　　而且他的长剑还有冰晶凝聚。

　　那寒道剑气肆虐，大有一副要将他长剑都全部冰封的趋势。

　　这俨然是要占据上风的节奏啊！

　　“不能与之硬撼！”秦辉眸光一闪，那身子立即借着那股冲击力爆退。

　　而后，他运转真气注入剑身，将那肆虐而来的寒道剑气给抵挡了下来。

　　嗡！

　　那冰封着他长剑的冰晶，立即龟裂掉落。

　　不是说凌飞的寒螭剑气不强。

　　而是，这剑气只是少部分冲击到秦辉的剑上。

　　当秦辉爆退后，两剑不再接触，也就没有了源源不断的寒螭剑气支援。

　　如此，那残留在秦辉剑上的寒螭剑气自然是无法和秦辉那磅礴的剑气争锋了。

　　饶是如此，已经足以让秦辉心生畏惧了。

　　“我爆发出来的力量并不比他差。”见秦辉被击退，凌飞心中却是一动。

　　“当趁势追击！”凌飞眸光一动，锁定前方，那脚掌一动，身子向着前方爆射而去。

　　凌云剑诀之扒开云雾！

　　低沉的声音响起，只见得凌飞右手舞动，长剑如流光，划过天际，向着前方的秦辉攻伐而去。

　　这一剑横扫，剑光划过虚空，要将秦辉拦腰而斩。

　　“剑势倒是很强，可你终究只是淬体境而已，又怎能和先天境争锋？”

　　见凌飞趁势攻伐而来，秦辉一脸冷厉。

　　“风影步！”只听得低沉的声音响起，他的身子如风，又如影，嗖的一声，便是拔地而起。

　　刷！

　　而此时，凌飞的长剑横劈而来。

　　可是，秦辉的身子已拔地而起，冲出了八米之高，巧妙的避开了这一剑。

　　凌飞的剑，只是横斩过一道残影而已。

　　下一刻，秦辉便是落在了凌飞的右侧。

　　“好玄妙的身法！”见这秦辉如同鬼魅般避开自己这一剑，凌飞眉头微微一皱。

　　若是普通人，必然是无法躲开他这一剑的。

　　“这先天境，的确不简单。”凌飞对先天境，开始有了初步了解。

　　“接下来，就让你看看先天境之强。”秦辉落地，那眸光一冷，沉声道。

　　而后，他手中长剑一动。

　　千影剑！

　　低沉的声音响起，秦辉身子一闪，便是向着凌飞攻伐而来。

　　只是，这次他一剑舞出，剑光闪烁，立即有三道光影闪烁。

　　一眼看去，似有三个人一起出手，分别向着凌飞，左右，以及中间处攻伐而去。

　　刷，刷，刷！

　　剑光斩来，一剑刺心脉，一剑拦腰斩来，一剑刺向腰身！

　　三剑，剑剑都凌厉而毒辣，一气呵成，是要至凌飞于死地！

　　每一剑都气势凛然，速度极快。

　　那般速度，快到淬体境的修者根本无法来得及反应。

　　“好快的速度！”凌飞眸光一闪，全身的神经都绷紧了，他的心神立即感应而去。

　　“三剑，全部都是真的！”

　　只是一感应，凌飞就发现，这三剑都是真的。

　　只是，这秦辉的身法和剑法配合，速度达到了极致。

　　凌云剑诀之行云流水！

　　当下，凌飞长剑舞动，如行云流水，划过虚空，向着那三剑抵挡而去。

　　锵，锵，锵！

　　剑如流水，划过天际，长剑却是精准的击在了那三剑之上。

　　那速度，也是极快。

　　那精确的程度，超出了淬体境修者。

　　这一切都是因为凌飞参悟《真龙观想图》后灵魂力变强的原因。

　　这使得他的感知力，判断力，超出了常人，达到了入微之境。

　　“这凌飞，居然能抵挡我这千影三剑？”秦辉眸露惊讶。

　　“不过，我到要看看，你如何抵挡我的千影九剑！”

　　秦辉眸光一闪，那剑势一变。

　　这次，他身上有一股莫名的气韵弥漫开来。

　　山川谷内，突然有风雾搅动，寒气袭人。

　　一股气势，如被秦辉牵引，又似秦辉要融入这气势当中。

　　“先天境，感知入微，可牵引天地波动，如今我的身法，已经达到了天人合一之境，对付你，轻而易举！”秦辉眸光一凝，而后，他的身子如浮萍，居然随风而起，也就在此时，他的剑动了。

　　人随风动，不着痕迹。

　　剑随人动，出其不意！

　　刷，刷！

　　秦辉出手，只是瞬息，便刺出了九剑。

　　“好快！”当那秦辉出手，凌飞眉头紧锁，他连忙执剑迎去。

　　只是，此时迎去，他居然无法捕捉到秦辉的剑法轨迹。

　　这让凌飞心头一沉。

　　无法捕捉对方的剑法轨迹，那么就意味着他无法精确的抵挡住对方的攻势。

　　如此一来，他将完全处于被动。

　　凌飞以心神感应，竭力捕捉剑之轨迹，以此抵挡。

　　如今的他，也算是感知入微。

　　却明显还无法如先天境这般精确。

　　毕竟，他的感知力，还没有达到天人合一的地步。

　　锵，锵！

　　剑光闪烁，长剑交锋，发出清脆的声音。

　　快！快！太快了！

　　秦辉的剑无比的快，在凌飞眼前尽是剑影闪烁，让他不得不竭力抵挡。

　　同时，他步法变幻，也在竭力抵挡凌厉的长剑。

　　冰川谷内，两个人影交错，不断交手，那寒雾被剑气所击溃，寒风阵阵，伴随着剑气呼啸声。

　　凌飞不断后退，完全处于下风。

　　也是他感知入微，不然早就被秦辉斩于剑下。

　　刷！

　　剑光一闪，凌飞身子一侧，却终究还是慢了半步，他的左臂被剑气划出了一个口子。

　　鲜血，流淌而下！

　　滴答！

　　血落下，染红了地面那龟裂的冰层。

　　“呵呵，你纵使力量可比先天境又如何，你的修为终究没有达到天人合一的地步，今天，必斩你。”

　　秦辉咧嘴一笑。

　　经过刚才交手，他已经明白，这个少年的力量绝对可以和自己堪比了。

　　可是，力量只是根基，对天地的感悟，对武学的运用才是克敌制胜的关键。

　　所以，秦辉不再和凌飞正面交锋，而是凭借自己对武学的感悟，全面压制凌飞。

　　千影九剑！

　　秦辉不断出手，他身随风动，剑法凌厉而诡异。

　　“在这样下去，我必败无疑！”当那剑光斩来，凌飞的眉头紧紧锁起。

　　此时，他完全处于下风，不断仓促应战，体内的气息都开始变得紊乱了起来。

　　只要一个不小心，他就将被秦辉诛杀。

　　刷，刷！

　　一剑又一剑。

　　秦辉出手越来越刁钻。

　　噗！

　　凌飞身上的伤痕越来越多。

　　在他身子所在附近，鲜血染红了冰地。

　　咚咚！

　　秦辉强势出手，气势凌人，将凌飞逼得不断后退。

　　凌飞的步伐都开始有些错乱，俨然失去了方寸。

　　如今，他伤痕累累，手臂上，胸腹间，腿间，全部的是剑痕。

　　血染红了他的衣裳。

　　前方剑气凌厉，寒风凛冽，使得他的伤口血肉生疼，他大口喘息，俨然是一副无力一战的模样。

　　“呵呵，凌飞？人榜第一的天才？纳命来吧！”当凌飞踉跄后退，气息孱弱，秦辉狰狞而笑。

　　“让你看看，我刚领悟的杀招吧！”

　　当低沉的声音传出，秦辉身边蓦然有狂风骤起。

　　“千影剑，剑随风动，旋风杀！”低沉的声音传出。

　　而后，便是看到秦辉身边狂风呼啸，他的身子随风而动。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，在虚空旋转，化为一个气旋，向着凌飞冲击而来。

　　此时，秦辉如和这气旋合一，那长剑随风而动，有一道道剑影在闪烁。

　　这旋风杀是秦辉之前就一直在参悟的杀招。

　　此前，他仅仅还差一丝，就能完全完善这杀招，凭此踏入先天中期境了。

　　此次，经过不断出手，他对风影步和剑道，以及风之奥义的领悟也越发深厚了。

　　这一剑攻伐而来，那般气势，远远超过了他先前刺杀凌飞的那一剑。

　　显然，在久战之下，秦辉对武学的感悟也是有所进步。


第六十二章 绝不认输

　　旋风杀！

　　旋风搅动，剑气肆虐。

　　一股恐怖的气浪向着凌飞冲击而来。

　　咚咚！

　　在这气浪冲击下，凌飞的身子被震得踉跄而退。

　　噗！

　　凌飞体内的气血翻滚，一口鲜血，从口中吐出。

　　他那破碎的衣衫猎猎作响，狂风带着剑气肆虐而来，让得他的肌肤都如被剑割。

　　先天境修者真气磅礴，一剑之下，剑气完全可以迸发出三尺之远，远不是淬体九重境修者可比。

　　“旋风杀？”凌飞稳住身形后眸光上扬，瞅向前方时，那眸子当中露出无力之色。

　　那剑气风浪如同死亡的气息将之笼罩。

　　在那股恐怖的气势下，凌飞手握长剑的手都因为伤口被剑风肆虐而疼痛得抖动了起来。

　　如今的凌飞，真的没有了一战之力。

　　甚至，面对这一剑，他连躲避的机会都没有。

　　“我就要这么死在这一剑之下吗？”刹那间，凌飞心思电转，一股绝望，涌入心头。

　　他那眸子当中，尽是流露出悲意。

　　此番交手，凌飞终于是明白了自己和先天境的差距。

　　“我，就这么败了吗？”凌飞一脸苦涩。

　　对方真气磅礴，身法天人合一，根本不是他能堪比。

　　力量在这个时候，并不能发挥出相应的效果。

　　这就是先天境和淬体境的差距。

　　双方之间，有着一道无法逾越的鸿沟。

　　死亡气息笼罩。

　　“义父，雪汐！”凌飞想到了他的亲人。

　　他想到了那个慈祥的老人。

　　想到了那个乖巧的妹妹。

　　这些年，纵使他身体孱弱，可义父从来没有放弃过他。

　　年少时，凌飞被同龄人所欺，是那个柔弱的妹妹护在身前，替他出头。

　　亲人的呵护，成为了凌飞这些年来坚持的动力。

　　可是，他此时却要死了。

　　这让凌飞心中充满了遗憾和留恋。

　　“不，我怎能死！义父的伤还等着我去医治，若是我死了，谁来为义父疗伤？若是我死了，又有谁来保护雪汐妹妹？不，我绝不能认输，我绝不能死，只要我还有一口气在，我就不能认输，就算耗竭我的血气，我都要一战到底。”

　　“我凌飞，又怎能认输！”

　　“我绝不能认输！为了义父，为了雪汐，我也得一往无前，血战到底！”

　　蓦地，凌飞那眸中的绝望消散，转而的是露出一抹坚定，他的眸子，完全变得猩红了起来。

　　滔天战意，从凌飞身上迸发而出。

　　“战！”

　　“拼死一战！”

　　“竭力一战！”

　　凌飞的灵魂似在呐喊。

　　此时，他全身血气翻滚，身上有一股惊人的气势迸发而出。

　　那血气当中的寒螭真气奔流时如真龙在咆哮，发出隆隆音波。

　　在这一刻，凌飞忘记了疼痛，那原本还有些抖动的手掌再次紧紧握住剑柄，他的眸光凝视前方。

　　此刻，那旋风气旋，距离凌飞也仅仅只是九米罢了。

　　凭借先天境的速度，瞬息间可至。

　　可是在凌飞眸子当中，战意凛然，剑势凌人。

　　嗡！

　　在这股剑势之下，前方那肆虐而来的剑气之浪都溃散了。

　　“杀！”低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　而后，他脚掌顶地，身子猛的向着前方爆射而去。

　　“我如真龙！”凌飞眸光一凝，身如真龙，那长剑一动，整个人如同箭矢，直刺前方。

　　在这一刻，在凌飞身上有着一股一往无前之势弥漫开来。

　　凌厉的剑势也是随之从他身上迸发而出。

　　顿时，凌飞全身的血气翻滚，真气如困龙，似要冲突桎梏，要翱翔九天。

　　吼！

　　他的身子爆射而出时，低吼声也是从他口中吐出。

　　此时，他的脑海当中，浮现出了真龙出海的画面。

　　真龙出海，破浪而行！

　　那便是一股一往无前的气势！

　　那是一种破尽一切的霸气！

　　呼呼！

　　凌飞的血液完全被这股势给调动。

　　他的血液如同沸腾了起来。

　　在凌飞体内，血气冲天，如同有千万条真龙要破体而出。

　　嗡！

　　凌飞身子所过，前方那凌厉的狂风剑气全部溃散。

　　甚至，虚空还发出了闷响之声。

　　也就在此时，凌飞背后的脊骨当中，也有血气冲天。

　　那血气狂霸，似要突破桎梏。

　　嗡！

　　当这血气冲击时，他的脊骨泛起一阵涟漪，有光纹浮现。

　　这些光纹，如同封印之纹。

　　可是，当凌飞的血气接触这光纹时，那光纹猛地崩碎。

　　而后，凌飞的脊骨，那第二个封印，猛地被冲破。

　　吼！

　　当那封印被冲破，里面有浩瀚的真龙之气喷涌而出。

　　在这一刻，一股无上龙威爆发出来。

　　那龙吟震天，真的似有困龙出世，一股强大而狂霸的力量，扩散开来，遍布凌飞的全身。

　　当这种真龙之力所及，他身上的伤口居然以肉眼可见的速度之愈合。

　　在这一刻，凌飞感觉自己力大无穷，他就如同一条脱困而出的真龙，有雄霸天地的无上之势。

　　“吼！”凌飞大吼，似要将那狂霸的真龙之力宣泄而出。

　　这吼声如雷，震得虚空都在颤抖。

　　而后，前方那狂风气旋肆虐的狂风居然在音波之下溃散了开来。

　　“这……”秦辉大惊失色，那音波滚滚，震得他耳膜欲裂，那恐怖的音波力量使得他的血气翻滚。

　　他这绝杀一击，就此受阻。

　　他牵引而来的狂风之力，就此溃散。

　　秦辉的身子，也就暴露在了凌飞的视线当中。

　　此时，他满脸震惊的望着眼前那个手持长剑，身如惊虹的少年，那眸子当中流露出惶恐之色。

　　“他的气势飙升了！”

　　“他怎么突然变强了？”秦辉大惊失色。

　　任他怎么也没有想到，自己明明在瞬息间就可以诛杀这个少年。

　　可是，此时一切都变了。

　　“他……似突破了，达到了先天境，是以武入先天？”秦辉心中有千百个念头闪烁。

　　刷！

　　然而，就在他心思典转时，凌飞的长剑气势如虹，已经出现在了秦辉眼前。

　　叮！

　　下一刻，两人的剑尖撞击在了一起。

　　不等秦辉做出反应，他便是看到自己的长剑寸寸崩碎。

　　他的剑是宝剑，完全可以切金断石。

　　可此时，却如同木头一般断了。

　　他可以清晰的感知到，自己的剑是被一股一往无前的气势。

　　一股不可抵挡的气势冲击崩碎。

　　而后，剑气呼啸，一股恐怖的气浪便是将秦辉淹没。

　　他感觉自己的呼吸一窒，体内的真气都似为之凝固了起来。

　　寒气弥漫，他的灵魂都打了一个哆嗦。

　　秦辉的身子，直接被震飞十几米远。

　　而后，他踉跄落地。

　　刷！

　　秦辉才落地，不等他稳住身形，他的眸子便是看到剑光一闪，一柄长剑刺入了自己的心脉。

　　“痛，冷！”

　　长剑入心，秦辉的灵魂做出了第一反应。

　　下一刻，他的痛觉消散。

　　因为，他心脉之处，已经有冰晶蔓延，他的血肉，完全被一股寒冷的真气给冰封。

　　他的知觉，在不断的消失。


第六十三章 骨中现真龙

　　一剑穿心！

　　秦辉的身子开始有冰晶凝结。

　　“这……这，你！”他的眸光转动，瞅了瞅自己的心脉所在，又瞅了瞅身前那屹立的少年。

　　在秦辉的眸子当中，尽是露出不可置信的神色。

　　在刚才，自己明明瞬息间就可以诛杀眼前的少年了。

　　可是，对方却突然爆发出了恐怖的实力。

　　这到底是怎么回事？

　　秦辉怎么也想不明白。

　　踏入先天，可没有那么容易啊！

　　何况在战斗中，在绝望中冲击先天了。

　　只是，随着冰晶蔓延，随之心脏破裂，他的知觉全消，那脸上的表情随之僵硬。

　　便是他那瞪大的眸子，也覆盖了冰晶。

　　秦辉，就此殒落。

　　“我又怎么能败，我又怎么能认输？为了义父，为了雪汐，只要我还有一口气在，也不能认输。”

　　“绝不能认输！”

　　此时，凌飞早已落地，他眸光凌厉，就那么紧紧的盯着前方化为冰雕的秦辉，口中不停喃喃着。

　　这话，似乎要烙印在他的灵魂深处，成为了他所坚守的底线。

　　为了义父，为了雪汐！

　　他都不能死！

　　因为自己若是死了，就没有人去保护这些亲人了！

　　所以，他不能认输！

　　所以，纵使陷入绝境，只要还有一口气在，他都要一往无前的战斗！

　　直到流尽最后一滴血！

　　“从今后，我凌飞绝不轻言放弃！”凌飞的眸光坚定无比，他凝视着前方一字一句地说道。

　　这是在对自己立下坚守的誓言！

　　经过此次事件，凌飞深深的知道了生命的可贵。

　　若是自己死去，和那亲人，将是永别。

　　那将成为他此生的遗憾！

　　所以，他得好好的活着。

　　“要想活着，就必须变强！”凌飞眸光一闪，瞅向了眼前的秦辉，喃喃道。

　　若是不够强，面对敌人，就只有死路一条。

　　凌飞将那刺入秦辉心脉的长剑收回。

　　“此次，我虽诛杀了这秦辉，可秦氏的人肯定不会善罢甘休。”

　　他开始沉思了起来。

　　如今，他出门在外，一切，都得靠自己。

　　毕竟，就算有人护持，可敌在暗，没有足够的实力，终究是要饮恨。

　　就如这次。

　　谁会想到秦氏的人会来此袭杀凌飞？

　　“我的实力，似乎提升了许多？”而后，凌飞心神一动，开始观察自己体内的情况。

　　刚才出手，他完全是一腔热血，忘呼了所有。

　　而后，血气冲天，爆发出了惊人的战力。

　　可是，在这惊人战力爆发的同时，他感觉自己脊柱如龙，有惊人的力量喷涌而出。

　　一股强大的真龙之势加持在身，使得他当时那股一往无前的气势更加狂霸了。

　　旋即，他的心神，沉入体内。

　　呼呼！

　　此时，凌飞体内，真气奔涌，如大河之水，都向着腹部丹田处奔流而去。

　　“我开辟了丹海！”心神一动，凌飞内心便是一震。

　　此时，他腹部丹田如海，磅礴的真气向着丹田汇集而去。

　　本来，修者体内经脉和丹田处有着桎梏，极难打通。

　　唯有踏入先天，才可以打通经脉，连接丹海。

　　“经脉如河流，真气如水，海纳百川，这河流之水，终究是要汇集如丹海当中。”

　　见此，凌飞立即盘膝在地，运转功法。

　　呼呼！

　　当功法运转，磅礴的寒气呼啸，如同河流，向着凌飞汇集而来。

　　此时，他背后的脊骨，光纹闪烁，演化出了一个巨大的气旋，也在共鸣，在疯狂的吸收寒气。

　　无尽的寒气被吸收，转化为寒螭真气。

　　凌飞体内的经脉，向着丹海汇集而去。

　　……

　　一个时辰后，凌飞停止了修炼。

　　此时，在他丹海当中，只有一小洼寒螭真气。

　　“丹海浩瀚，我的真气相比而言还是太少了。”感应着丹海的情况，凌飞深深吸了口气。

　　这就是淬体境和先天境的区别。

　　淬体境，真气圆满，可是那真气注入丹海，却只是一小洼而已。

　　若先天圆满，当中的真气，可是要蓄满整个丹海啊！

　　不然想象，那该有何等恐怖的力量？

　　再者，先天境的持久作战力也不是淬体境可比。

　　就如此战，凌飞本来可和秦辉抗衡。

　　可战到最后，他真气不断耗竭，实力不在巅峰，此消彼长之下，自然会一败。

　　本来，连接丹海的经脉闭塞，很难开辟。

　　唯有踏足先天，借助先天之势才可开辟。

　　“我这次算是以武入先天！”凌飞停止运转功法，而后心神一动，向着背后的脊柱感应而去。

　　虽然之前他陷入了一个忘我之境。

　　可是，他依旧能感觉到脊柱最后爆发出的恐怖龙威。

　　自己能一举将秦辉击溃，能踏入先天，和那种状态有着直接的关系。

　　“一切都是脊骨！”当下，凌飞眸露期许，立即以心神向着脊骨感应而去。

　　在许久前，他就感觉自己的脊骨似积蓄了一股恐怖力量，如有困龙要突破桎梏，腾飞九天。

　　如今，脊骨真的发生了变化，却不知有什么惊喜了呢？

　　此时，凌飞脊骨之内光纹蠕动，如一个巨大的漩涡在搅动。

　　这个漩涡，似沟通了另外一个天地。

　　带着几分好奇，凌飞心神一动，向着那个漩涡感应而去。

　　呼！

　　当心神向着那漩涡感应而去时，他如沉入了一个陌生空间当中。

　　嗷吼！

　　眼前光影闪烁，龙吟阵阵，震人心魂！

　　“有龙吟？”听得这龙吟，凌飞内心一震，立即带着几分好奇，那心神向着前方感应而去。

　　而后，他便是看到前方金光绽放，如神辉笼罩，一条鳞甲森然，气势威严的金龙正腾飞于空。

　　一股浩瀚而狂霸的龙威，从那金龙身上弥漫开来。

　　那种龙威，让得凌飞呼吸都一窒，心神不由自主的生出了敬畏之心。

　　那感觉，就如同见到了神灵，忍不住要去顶礼膜拜。

　　“龙？”不知为何，凌飞对这金龙又生出亲切之意。

　　而后，凌飞的心神忍不住向前，要去近距离观看这金龙。

　　奇怪的是，那龙威浩瀚，似可碾压一切，可是，凌飞的心神却又偏偏没有被碾碎。

　　前方金龙盘旋于空，待得凌飞的心神靠近，他却发现，那金龙似乎在另外一个空间。

　　嗡！

　　他才靠近，一阵涟漪震荡开来，将之排斥之外。

　　吼！

　　与此同时，那正盘旋在空的金龙眸子一闪，偏动龙首，瞅向了凌飞。

　　“这就是龙吗？”当这金龙瞅向凌飞的心神，凌飞内心一震，似乎一切画面都在此定格。

　　定格在这条金龙身上。


第六十四章 真龙炼神诀

　　这是一条头角峥嵘，眸露威严的巨龙！

　　它那鳞甲闪烁着金光，光芒耀眼，如同利刃，要撕裂苍穹。

　　它那尖锐的龙角有光纹流转，使之如同王冠，代表着霸主的身份，让人忍不住要顶礼膜拜！

　　它那龙须拂动间，又如杨柳拂动，给人一种仁德如君的感觉。

　　“真龙啊！传说中至高无上的存在！”望着眼前的真龙，凌飞内心莫名的激动。

　　嗡！

　　也就在此时，那真龙眸光一闪。

　　呼！

　　而后，光影闪烁，一道惊鸿穿过那光幕，直接向着凌飞的心神冲击而来。

　　一股浩瀚的龙威将凌飞的心神淹没。

　　“这……”这突来的变故，让得凌飞始料未及。

　　不等他多想，那光影一闪，就融入了他心神当中。

　　下一刻，凌飞感觉自己脑海当中多了一些信息。

　　“真龙炼神诀？”当这些信息没入脑海，凌飞内心立即一动。

　　“人肉身，还有魂魄，肉身如躯壳，魂却为之根本……魂如灯，灯火不灭，则永世长存，纵使肉身腐朽，亦可不死不灭……炼魂化神，可目观八方，神达万里……”一段口诀总纲随着凌飞的心神默念了起来。

　　“魂为根本？魂如灯，若灯火不灭，则可永世长存？”

　　“炼魂化神，神念所及，可达万里？”顿时，凌飞内心一震。

　　这功法的总纲太宏大了，也太吓人了。

　　一个念头，就可达万里，那该是何等的强大？

　　这绝对是手眼通天，盖世人物才有的手段啊！

　　在古籍当中，凌飞也是有所涉猎。

　　可毕竟是书中记载。

　　可此时，他却得到了一门这样的炼神之法。

　　若魂不灭，将永生长存！

　　这是要证道长生吗？

　　凌飞心中掀起了阵阵波澜！

　　如今他获此法诀，也就是说，他只要努力修炼下去，就有机会成为这样的强者？

　　“这是真的吗？”此时，凌飞内心无比的激动。

　　这让他感觉如梦似幻。

　　“古籍也有言，长生之路多枯骨，并不是每个人都可以登临绝巅！”

　　足足愣了几个呼吸，他才将心中的激动情绪给平息下来。

　　路得一步步走。

　　武学，只是敲门砖而已。

　　能否走到最后，还得看个人的造化！

　　而后，他的心神继续阅读那脑海当中多出的法诀。

　　瞧到最后，他心中恍然。

　　这是一套以真龙之气淬炼灵魂的法诀，与真龙炼体诀有着异曲同工之妙！

　　“看来，这法诀是我触及了龙骨的禁制才获得的功法。”凌飞心中了然。

　　在踏足淬体九重境时，他如冲破了脊骨的一个封印。

　　凭此，他获得了真龙观想图。

　　如今他迈入先天境，又似乎冲破了脊骨的一个封印。

　　凭此，他获得了真龙炼神诀。

　　以后了？

　　是不是这脊骨还会有惊喜等着自己？

　　“我这脊骨到底有什么来历？”凌飞一脸沉思，喃喃道，“义父，他又是否知道我脊骨的情况？”

　　到了此刻，他越发感觉自己的脊骨非同凡响了。

　　旋即，凌飞心神一动，又向着脊骨感应而去。

　　真龙还在，被光纹隔绝。

　　凌飞仔细看去，却也发觉不了什么。

　　不过他隐约有一种预感，若是自己的灵魂力再强大一些，或许可以穿过那光幕，进入真龙区域。

　　“在那里，又有什么呢？”凌飞心中充满了期许。

　　甚至他感觉刚才那真龙炼神诀的出现，就是为了他强大自身灵魂，为进入前方光幕内为准备。

　　“先努力修炼，等强大了神魂，再来这里探个究竟。”

　　而后，他的心神从那脊骨空间之内退出。

　　心神退出，凌飞眸光扫视八方。

　　如今，山川冰谷内寒风呼啸。

　　秦辉的身子如同冰雕，就那里立在原地。

　　“这秦辉殒落，必然会引起麻烦，我得尽快提升修为。”凌飞暗自打算着，“先将他掷入湖中。”

　　而后，他提着秦辉，向前而去。

　　前方寒气越来越浓郁。

　　在继续前进了半个时辰后，一个被冰山所环绕的湖泊出现在了凌飞眼中。

　　这湖很大，一望无际，简直如同大海般浩瀚。

　　“根据资料显示，在两千米外的湖底深处有冰心髓存在！”凌飞向着前方看去。

　　湖中寒气缭绕，很冷。

　　莫说淬体境，就连先天境的修者都无法长时间呆在这里。

　　何况，是呆在湖底了？

　　所以，这个任务，一般的先天境修者都不会来接。

　　凌飞将秦辉的尸体扔入湖中。

　　而后，他身子一动，就跃入了湖内。

　　湖水冰冷刺骨，寒气侵入，极为霸道。

　　凌飞在进入当中后将《真龙炼体诀》运转起来，那寒气全部被脊骨吸收，转而化为寒螭真气。

　　对于他而言，这里的寒气，是越纯粹越好。

　　很快，他就出现在了两千米之外。

　　旋即，他潜入水底。

　　越到水下，寒气越冷。

　　“如此冰冷的寒气，先天境修者都无法坚持多久。”凌飞深有感触。

　　而后，他的眸光转动，开始扫视八方，寻找着那冰心髓。

　　水底很许多的植物，还有石头。

　　甚至，还不时有游鱼出现。

　　凌飞将心神也释放出去。

　　很快，他便是发现了一些宛若冰晶的节状形植物。

　　“冰心笋，为一种生活在极寒之地的植物所孕育出的精华，这植物如同玉笋，若是将之剥开，里面可以发现冰心髓，那是此物之精华，冰心髓可以对抗以及治疗一些火毒，是炼药的极佳配方。”

　　在资料当中，有着关于冰心髓的介绍。

　　凌飞立即向着那片区域游去。

　　“一株，两株，三株……居然有二十八株成熟的冰心笋！”

　　眸光一扫，凌飞就发现了二十八株冰心笋。

　　这冰心笋，如同竹子，有着一节节的节纹。

　　每一节当中都孕育着冰心髓。

　　按照任务所言，一节冰心髓，就可以获得一万积分。

　　一株大概有七节，那么就是七万积分！

　　“有了这些冰心髓，我足以兑换天河剑诀中部了。”顿时，凌飞心中一喜。

　　而后，他开始将这些冰心笋采摘下来，装入钠戒当中。

　　嗡！

　　就在他采摘了十八株时，一阵波动泛起。

　　而后，凌飞便是看到湖中深处，有着一道道影子浮现。

　　“是冰熊，还有水狮！”凌飞眉头微皱，仔细感应而去。

　　“得撤，不然在水中将很麻烦！”

　　凌飞也不耽搁，在顺手采摘了两株冰心笋后，便是向着岸边游去。

　　可是湖中的水兽却是不断向他汇集而来。

　　“快，得快点离开此地！”凌飞运转血气，全速前进。

　　可是，他和那些水兽的距离在不断缩小。

　　水兽本就是水中之物，那速度自然不是凌飞可比。

　　“还有七百米了！”凌飞全力游动，向着岸边而去。

　　可是，后面光影一闪，居然有一条巨蟒游来。

　　这巨蟒卷来，立即有一股恐怖的骇浪向着凌飞拍打而来。

　　这骇浪当中蕴含惊人力量，还有一股恐怖的寒道之势。

　　“寒蟒，还是先天境的寒蟒！”当那气浪翻卷而来，凌飞立即就感应出了这巨蟒的修为。


第六十五章 一剑诛杀

　　湖中巨浪翻滚，携带着滔天气势向着凌飞席卷而来。

　　在远处，是一条鳞甲遍布的银色巨蟒。

　　“先天境，来得好！”在感受到那银色巨蟒的气势后，凌飞眼睛一亮。

　　他索性停在了原处，任由那滔天骇浪席卷而来。

　　此时，前方巨浪席卷，气势滔天。

　　当中还有着一股极寒之气伴随着巨浪肆虐而来。

　　那寒气所及，湖水都在以肉眼可见的速度凝聚冰晶。

　　如此一幕，骇人无比。

　　不难想象，若是淬体境的修者在这水下，该如何与这先天境的妖蟒争锋！

　　只怕，那寒气所及，就将被冰封在此。

　　也是如此，这个任务才会被视为高级任务。

　　“普通先天境修者都难以抵挡这种寒气。”此时凌飞能深深的感觉到这危险程度。

　　只是，那寒气袭来，还没有触及他，他背后脊骨光纹一闪。

　　而后，一个巨大的气旋徒然在水中演化而出。

　　旋即，前方那巨浪当中的寒气居然化为了洪流，被凌飞的脊骨牵引而来，没入了那气旋之内。

　　当寒气被吞没，在凌飞体内，开始有寒螭真气衍生。

　　同样修炼寒道，而且还有着神奇脊骨的凌飞，根本就无惧这点寒气。

　　所以，此时寒气对凌飞的冰封效果减弱，剩下的就是那先天之势了。

　　那巨浪翻滚，气势凌人，似可淹灭一切。

　　“先天之势很强，可如今的我也踏入了先天境。”凌飞眸光凌厉，那手中赫然多了一柄长剑。

　　而后，他手持长剑，大步猛地向前一步迈出。

　　当这大步迈出的时候，凌飞的心神沉入了《真龙观想图》之内。

　　“凝我剑势，真龙破天！”

　　顿时，低沉的声音从凌飞口中吐出，他手腕一动，那长剑便是当头斩去。

　　这一剑斩去，剑势凌人。

　　吼！

　　剑气从剑刃上迸发而出，而后有着一声龙吟爆发而出。

　　依稀间，可以感觉到，那剑气如龙，破浪而去！

　　砰！

　　剑气所及，龙吟阵阵，剑气滔天，还带着狂霸之势！

　　那原本气势凌人，如同山岳般压迫而下的巨浪，就那么被凌飞这一剑破开！

　　而后，他大步迈出，从那破空的巨浪空隙当中闪烁而出。

　　眼前，一条能有水桶粗，十丈长的巨蟒随之呈现。

　　只是，此时的巨蟒那双如同灯笼一般的眸子当中尽是露出惶恐之色。

　　那龙吟之势，震慑着它的心神。

　　龙为万兽之首，超然于外，对诸兽都有着血脉压制。

　　仅仅是那音波，就让诸兽胆寒。

　　“死！”趁此，凌飞长剑如虹，直刺这巨蟒的心脉所在。

　　咔嚓！

　　剑势凌厉，刺破了那鳞甲，直入银蟒心脉！

　　与此同时，一股极寒之气弥漫开来，将这银蟒冰封！

　　顿时，一条先天境的银蟒就此殒落！

　　“我这真龙之势和剑势融合，俨然成为了强大的武学！”凌飞收剑，眸露智慧的光芒。

　　自从他上次一往无前的对秦辉出手后，他对剑势及真龙之势的运用俨然达到了一个新的高度。

　　此次出手，更是将这两种奥义不断融合，运用起来更加的得心应手了起来。

　　本来，先天境的妖蟒鳞甲坚硬无比，一般的宝剑根本无法伤及分毫。

　　可是，凌飞剑势凌人，那真气如龙，力量惊人。

　　再者，妖蟒也被凌飞这一剑的气势震住，防御之力有所减弱，才会被他一剑诛杀。

　　“这妖蟒的血肉，鳞甲，筋骨都可以卖出好价钱，也可以去兑换积分！”凌飞大手一动，将巨蟒摄入了钠戒当中，此时他才真正的感受到了这钠戒的好处，若无此物，他根本无法将这些战利品收为己有。

　　当凌飞将这巨蟒诛杀时，后方的冰熊，水狮，全部都怔住了。

　　它们皆被凌飞那一剑释放出的威势所震慑住。

　　当它们从这威慑中清醒过来后，便是看到那先天境的巨蟒被诛杀，更是完全呆住了。

　　它们都知道，那银蟒为先天境的存在。

　　此时却被瞬息诛杀了。

　　这个人类该多强？

　　“妈呀，这个人类太恐怖了！”许多妖兽愣在原地，内心在咆哮一番后，掉头就走。

　　呼！

　　只是瞬息间，成千的妖兽，全部退走。

　　湖边区域恢复了平静。

　　“看来这些妖兽也是识时务的存在，不过，这湖太大了，不知有多少先天境妖兽存在，不宜久留。”虽然一剑得手，可凌飞也没有狂妄自大，自从和秦辉交手后，他深深知道了小心二字。

　　唯有小心谨慎，才可以长存于世。

　　凌飞转身，突然，他心中一动。

　　“真龙出海！”凌飞的心神沉入脑海《真龙观想图》之内。

　　顿时，在图内有真龙出海。

　　现实中，他的身子一动，一股真龙之势凝聚。

　　嗷吼！

　　一声龙吟响彻开来。

　　下一刻，湖中卷起了一阵巨浪，一道身影从当中闪烁而出。

　　旋即，凌飞身如真龙，破海而出。

　　瞧这般模样，他似乎，俨然将《真龙观想图》内的感悟，完全和现实融合。

　　他……

　　真的身如真龙了！

　　下一刻，凌飞的身子就落在了岸上。

　　“这，才是真龙！”凌飞落地，那心神已经将种种感悟，烙印在灵魂深处。

　　此行，他对真龙之势的感悟越发深厚了起来。

　　“这次，我不仅完成了任务，也踏入了先天境，总算是不虚此行。”湖边，凌飞环视八方。

　　“只是，秦府的人，是一个潜在威胁！”

　　虽然秦辉被他扔入了湖中。

　　不久后，他将被妖兽吞食。

　　可是，一个大活人消失，秦府的人肯定能猜出一些端倪。

　　并不用多久，他肯定会迎来更强大的敌人。

　　“我得尽快提升实力。”凌飞眸光一转，“现在，还是先回学院，免得再生事端。”

　　虽然他实力有所提升。

　　可是，若有天罡境强者来袭，又如何抵挡？

　　所以，在没有实力前，必须小心谨慎。

　　在学院，至少没有人敢明目张胆的对他出手。

　　冰川寒谷内，并没有人。

　　凌飞一路前进，来到边缘，便是看到那依旧在等候他的玄鹰。

　　“这玄鹰倒是忠诚。”见此，凌飞一笑，而后，他取出一只熊掌给玄鹰吃。

　　这是淬体九重境的熊肉，吃了可以涨血气，对这种玄鹰而言，是最好的肉食了。

　　旋即，凌飞乘坐着玄鹰向着天河学院飞去。


第六十六章 让人期许的凌飞

　　玄鹰展翅，极速飞向远处。

　　三天后，凌飞顺利回到天河学院。

　　回到天河学院，凌飞首先便是将玄鹰归还。

　　当然，他还特地给玄鹰留了两头冰熊为食，以示奖励！

　　旋即，他去任务堂的交接室，交任务。

　　因为完成任务，皆有一个期限，若是超过了期限，任务堂会再次发布这个任务。

　　首先，他将冰莲，熊胆兑换了积分。

　　而后，他去高级任务室兑换冰心髓的积分。

　　高级任务室接待凌飞的是一个身材高挑的美女，名为周小雨。

　　“任务完成了？”当凌飞说明来意后，这周小雨不由眸露惊讶，那双如同秋水般的眸子瞪得老大。

　　要知道，这个任务，便是先天境的学员也不一定能完成啊！

　　可是，从她得到的资料来看，接下任务的只是一个淬体境的新生罢了。

　　事实上，当初任务堂会让凌飞接下这个任务，仅仅是因为他身具寒元灵体罢了。

　　不过，任务堂却并没有抱多大的希望。

　　可此时这个少年却说完成了任务。

　　“看来，他应该没有遇到先天境的妖兽。”周小雨心中嘀咕着。

　　而后，她平息了心中的惊讶，问道，“你获得了多少冰心髓？”

　　“一共二十株冰心笋！”凌飞心神一动，钠戒光纹闪烁，二十株冰心髓呈现在了前方的桌子上。

　　一阵浓郁的寒气，随之弥漫开来。

　　顿时，整个交接室，变得无比的寒冷了起来，让人如在冰窟。

　　这周小雨也是先天圆满境强者。

　　可此时，她却是忍不住打了个哆嗦。

　　“二十株，都在七节之上，天啦，如此多的天心笋，当中的天心髓足以补给学院今年所需了。”

　　见此，周小雨忍不住露出激动之色。

　　“这家伙运气真好！”激动之下，周小雨眸光上扬，瞅向凌飞时露出满脸羡慕。

　　在她看来，凌飞能完成这任务一切都是运气而已。

　　而后，她开始计算积分。

　　“二十株，一共一百五十九节，可孕育出一百五十九份冰心髓，如此，可兑换一百五十九万积分，除此外，这些冰心笋也可以兑换积分，一共给你一百七十二万积分。”周小雨说道。

　　“你可有异议？”她眸光上扬，瞅向凌飞。

　　“没有！”凌飞说道。

　　“那好，请您签下字。”如此，周小雨给凌飞的积分卡划过了一百七十二万积分。

　　旋即，凌飞接过卡，签下了名字。

　　“兑换天河剑诀的中部需要一百二十万积分，以我现在的积分，足够再兑换一本天级武学了。”

　　拿着积分卡，凌飞充满了期许。

　　有了天级武学，他的战力也将随之提升。

　　“除了这些任务物品，其它事物，你们也接收吗？”在接下积分卡后，凌飞突然问道。

　　“其它事物？”周小雨眉头一弯，道，“若是价值高，我们自然也会给予相应的积分。”

　　“好！”凌飞点头，而后说道，“我正好还有好东西，不过这里太小了，得换个大点的地方！”

　　“换个大点的地方？”周小雨一愣，问道，“是什么东西？”

　　“是一条巨蟒，能有九丈长！”凌飞说道。

　　“九丈长的巨蟒，可不是淬体境的妖蟒能达到啊！”

　　闻言，周小雨内心一震，她瞅向凌飞的表情，变得怪异了起来。

　　这个青年，能斩杀先天境妖兽？

　　凌飞此时气息内敛，一般人根本无法看出他的修为。

　　毕竟，他是以武入先天，那种融入天地自然的气韵，还不如那些正常踏入先天境的人。

　　可看凌飞那淡定的模样，周小雨却又隐约感觉这个少年有着一种淬体境不可有的沉稳之势。

　　似乎，他并不像开玩笑。

　　而后，她带着凌飞前往了一个宽阔的接收室。

　　来到这里，凌飞心神一动。

　　而后，他的钠戒光纹闪烁，那被冰封的银色巨蟒便是落在了这接收室内了。

　　一股极寒之意弥漫开来。

　　那种寒气凌厉无比，当中带着一股剑势！

　　剑势凌厉，寒气逼人！

　　这是凌飞那一剑所残留的气势！

　　虽然隔了三天，可气势依旧长存！

　　“这是先天境才有的气势！”周小雨眸光一凝，紧紧盯着那巨蟒，“此蟒，也是先天境的存在。”

　　而后，她抬头，瞅向凌飞，道，“这是你所斩杀的巨蟒？”

　　在她眸子当中，有着难以言说的震惊之色被压抑着。

　　“是！”凌飞惜字如金。

　　“是你在冰川内湖所斩杀的？”周小雨再次问道。

　　“是！”凌飞说道。

　　连续两问，少年的答案依旧如此干脆，周小雨那内心压抑着的波澜终于是被掀起。

　　而后，她那双如秋水般的眸子上下打量着凌飞，说道，“你已经踏入了先天境？”

　　若非如此，她实在想不到，这少年如何能在水中和先天境的妖蟒争锋。

　　“不错。”这次凌飞说了两个字，而后，说道，“这妖蟒，可兑换多少积分？”

　　“这妖蟒鳞甲保存完美，仅仅只是心脉被刺穿，价值不小，同样，它的筋骨也可制成兵器。”见凌飞问来，周小雨一脸正色，在沉思后说道，“若你要将之兑换积分，可以换八万积分！”

　　“八万积分，也是不错了，就兑换了吧！”凌飞微微点头。

　　“好，我这就给你办理积分转移。”而后，周小雨又给凌飞的卡上划了八万积分。

　　“这卡上的积分，若是在你毕业后，还有剩下，可以来学院办理置换，可兑换物品，也可以兑换为银币。”周小雨将卡交给凌飞，不过，此次她特意提醒了一句，似乎，如今的凌飞在她眼中，俨然多了几分份量。

　　“多谢了！”凌飞接过卡说道。

　　“记住，我叫周小雨，以后你若有好东西可以随时来找我兑换哦。”周小雨嫣然一笑，说道。

　　“一定。”凌飞一笑，而后走出了接收室。

　　“这凌飞之前不是才淬体九重中期境吗？居然踏入了先天境，瞧这银蟒残留的气势，他似乎是以武入先天？”周小雨目送着凌飞离去，在她那双眸子当中，尽是流露出惊讶的光芒，这个少年，似乎比她想象中还强啊！

　　“不用多久，新生就会举行季度考核了，也不知他能否力压群雄？”对此，周小雨满脸期许。

　　根据她所得知的消息，那庞飞，可是已经在两天前踏入了先天境啊！

　　除此外，周枫，柳鸣，上官雨柔也要踏入先天境了。

　　想必，到那时候，将是一场龙争虎斗。


第六十七章 剑道真意

　　凌飞从任务楼走出。

　　而后，他直接前往了武阁。

　　武阁二楼，凌飞在选择武学！

　　“天河剑诀中部，是我必学的武学，不过，兑换它得一百二十万积分，剩下六十一万积分，还可以兑换一本天级武学，所以，我现在的积分，只能再找一本天级武学。”凌飞心中计算着。

　　天河剑诀很高深，第一部，都比普通的天级武学强。

　　这中部兑换的积分，是按照玄级武学的积分来兑换。

　　至于天级武学，兑换一本，仅仅需要四十万到六十万的积分。

　　当然，这些积分对于普通的学员来说，简直是天文数字。

　　唯有踏入先天境，才能轻松的赚取积分。

　　如凌飞这样一下就赚取一百八十万积分的新生实在太少了。

　　“我现在领悟了剑势，还领悟了真龙之势，战力已经很强了，缺少的就是身法。”

　　凌飞仔细分析自己的不足。

　　如上次和秦辉一战，对方就是占着强大的身法，逼得凌飞陷入了绝境。

　　若是他的身法也达到这个地步，完全可以凭借淬体九重境就和那秦辉血战到底。

　　心中计较了一翻，凌飞就前往了步法区域。

　　“风影步，凌波步，幻影步，灵蛇步……”各种身法呈现在眼前。

　　这些都是天级身法。

　　“风影步很玄妙，身随风而动，又如影，配合剑法之飘逸，可出奇制胜。”

　　这是一套极强的步法。

　　“就选它了！”凌飞深深的感受过这风影步的玄妙之处，对这身法也是有着几分向往。

　　若是能掌控这门身法，达到天人合一之境，那么对敌时，就将更多几分把握。

　　而后，凌飞选下这本武学，在旁边触及了兑换二字，便是有光纹闪烁。

　　旋即，他的积分卡一划，光纹闪烁，那置放着武学的格子打开。

　　如此，一本武学，便是兑换成功。

　　至于天河剑诀中部，却在三楼。

　　……

　　“身法为次要，天河剑诀中部才是主要。”拿着两本武学，凌飞颇为满意的离开了武阁。

　　武学在精而不在多。

　　何况，他还有真龙炼神诀了！

　　拿着武学，凌飞就前往了自己的修炼室。

　　“我先闭关稳定修为，再参悟天河剑诀！”凌飞回到修炼之地，而后直接在寒洞前挂了一个谢绝打扰的牌子，如此，他在修炼期间就没有人来打扰了，不过，那负责照顾他生活起居的人还是会负责一日三餐。

　　寒洞内，凌飞盘膝在修炼台，运转真龙炼体诀。

　　功法运转，脊骨光纹闪烁，有一个巨大的气旋演化而出。

　　此时，凌飞早已经习惯了脊骨跟随功法运转。

　　似乎，真龙炼体诀和自己的脊骨本就是一体的存在。

　　呼呼！

　　脊骨气旋蕴含着一股恐怖的牵引之力，那修炼台所牵引来的寒元之气如奔流的河水被它吸收。

　　“我这脊骨吸收天地元气的速度，变快了？”

　　脊骨才一运转，凌飞就感觉到了脊骨气旋的变化。

　　此时，那吸收寒元之气的速度，俨然超过了之前十倍。

　　甚至，是数十倍！

　　呼呼！

　　寒气搅动，充斥整个寒洞，凌飞完全被寒气所笼罩。

　　甚至，那地下的寒气元脉，都在微微变动。

　　似乎元脉当中的寒气，都被影响，皆向着凌飞这里汇集而来。

　　此时，凌飞体内不断有寒螭真气衍生而出。

　　那衍生真气的速度，也超出了之前的数十倍。

　　“好恐怖的速度！”凌飞都为之一震，“这也太妖孽了吧？”

　　“这寒气元脉当中的寒元之气会不会被我全部吸收完？”

　　甚至，凌飞感觉，若自己一直在这修炼下去，这条寒气元脉会不会干枯？

　　要知道，他的寒螭真气每衍生一丝，所消耗的寒元之气就是普通人衍生一缕真气的数十倍啊！

　　“我能提升修为就好，寒元之气？让别人去哭吧！”凌飞甩了甩头，立即便是开始继续修炼。

　　真气为修者之根本。

　　就算领悟了剑势，可是，没有足够的真气支撑，威力也将有限。

　　对于提升真气，凌飞也不敢懈怠。

　　……

　　在这寒元岛上。

　　“为什么我感觉牵引寒气，有些不畅？”在另外一个修炼寒洞内，韩冰那眸子猛地睁开皱眉道。

　　不知为何，他感觉自己牵引寒气的数度有些不流畅了起来。

　　“是这牵引寒气的阵纹出问题了吗？”韩冰眸露诧异。

　　不过，寒气依旧被牵引而出，影响也不是很大，他甩了甩头便继续修炼。

　　旁边的寒洞。

　　韩九流，韩晶都发现了这问题。

　　“阵纹没有事情，可寒气为什么会发生波动？”甚至，学院的几个长者也感觉到了异常。

　　这让众人诧异无比。

　　可此时，凌飞体内的寒螭真气却在不断增加。

　　本来，他的丹海之内，真气只是一小洼，那经脉当中，真气只是如同细流了。

　　可如今，经脉当中的真气也被补给完毕。

　　这仅仅是一天而已。

　　在经脉当中的真气补给完毕后，真气就开始引入丹海内了。

　　“按照这样的速度，我很快就能使得真气达到先天中期的地步。”对此凌飞充满了期许。

　　如今，他剩下的就是对先天境的感悟了。

　　深夜！

　　凌飞心神沉入识海。

　　而后，他开始参悟真龙炼神诀！

　　“以真龙之气，淬炼心魂，以此衍生神魂之力……！”法诀玄奥，可凌飞细读之下也是有所明悟。

　　“神魂之力，就如同肉体衍生的真气，不过，神魂之力用途很大，可操控各种强大的兵器。”

　　此时，凌飞对神魂之力的用途也略有了解。

　　修者在踏入元丹境后，便会诞生强大的神魂之力。

　　虽然凌飞还没有达到这个境界，可此时凝聚神魂之力，能为以后成为强者立下一个夯实的根基。

　　这将是他的优势。

　　“神观心，神与气合，入府炼神！”在了解真龙炼神诀后，凌飞便运转功法开始炼神。

　　随着他心神引动，体内的真气，跟随着心神而动。

　　那心神要与真气融合，确切的说，是将真气融入心神当中，而后进入脑海当中，淬炼那灵魂。

　　真气和心神融合……

　　对于普通修者来说，这是很难办到的事情。

　　首先，这需要强大的灵魂力才行，不然根本无法凭借心神，驾驭真气。

　　凌飞不断运转功法，尝试融合真气。

　　终于，在半个时辰后，真气似与心神融合，不分彼此。

　　“入神府，炼神！”当下，凌飞心神一动，操控真气，要没入脑海之内。

　　人之神府，本就存在，为灵魂寄居之所。

　　只是，灵魂之力可以从神府释放出来，其它的事物，却无法进入神府内。

　　这一切，是因为神府之壁，并没有被开辟出来。

　　也就如，神府未曾真正的开辟。

　　真气不断上移，来到了眉心窍穴所在。

　　眉心窍穴，也被称为神府。

　　只是，一般的人根本无法开辟神府。

　　开辟神府的人，皆是神通广大的存在。

　　所以，此时凌飞也只能以心神融合真气，在没入脑海神府内。

　　否则，他也无法将真气直接引入脑海内。

　　心神念动，回归于脑海。

　　“成功了！”当心神携带真气归入脑海，凌飞内心一动。

　　如今神府，也就是他脑海当中，一片漆黑，空间很狭小，根本就不算一个真正的神府。

　　这里，仅仅只有凌飞的灵魂与真龙观想图。

　　心神回归，带着真气开始去淬炼灵魂。

　　啊！

　　当真气向着灵魂而去，凌飞的灵魂都为之颤抖了起来。

　　那寒气，似要将之冰封。

　　虽然他的心神和真气融合了，可是，心神只是心念加神魂之力的存在而已。

　　他的灵魂却依旧是独立的个体。

　　剧痛，寒冷，使得凌飞灵魂都在颤栗，身子在发抖。

　　那痛苦，绝不是一般的人可以承受。

　　可在这种剧痛之后，凌飞清晰的感觉到自己的灵魂之力似乎更加强了一些。

　　他睁开眸子，眸光都变得锐利了几分。

　　这是灵魂得到淬体的结果。

　　“继续！”凌飞无惧疼痛，继续淬体灵魂。

　　一次次淬炼，使得他的灵魂不断变强。

　　……

　　眨眼间，七天时间过去。

　　经过七天修炼，凌飞的真气越发磅礴了起来。

　　除此外，他明显感觉到自己的灵魂在变强。

　　“天河剑决，中部！”这一天，凌飞取出了天河剑诀中部，开始参悟。

　　打开剑诀，光影一闪，立即有剑气冲天。

　　在剑籍之上，一段文字闪烁，直接悬浮在空。

　　“天河剑诀……剑势如河，时而汹涌，时而平静……剑无招，人有意，可化无穷！”

　　不仅如此，文字间，还伴随着一股浓郁的剑意。

　　下一刻，凌飞便是在剑诀上看到了一条奔流的大河。

　　大河边有一个男子持剑，临河而立。

　　“剑无招，人有意，可化无穷？”凌飞内心一震，似有一个浩瀚的剑道在眼前逐渐展现。

　　逐渐的，凌飞的心神，融入了剑籍当中。

　　他就如河边的男子，手持长剑，在感悟剑意，感悟这大河奥义。

　　“剑势如何，时而汹涌，时而平静……剑势如天地自然，有静，有动，可汹涌，可刚猛，也可平静如水……剑，可化万形，可化万道，剑无招，人有意，可化无穷剑式，剑式，随心而动，随心出！”

　　顿时，凌飞对剑道有所领悟。

　　而后，他长剑一动，持剑而去，那剑气奔涌，如长河之水滚滚。

　　旋即，他剑式又是一动，那剑气平静得如春风拂面。

　　下一刻，他的长剑破空，锋芒摄人！

　　……

　　“剑随意动，可化无穷！”凌飞收剑，那眸光变得无比的坚定了起来，如同一股剑道奥义在凝聚。

　　而后，他低声道，“这就是天河剑诀的真意！”

　　到了此刻，凌飞俨然明白了天河剑诀的真意。

　　这天河剑诀的中部，已经被他所参悟成功。


第六十八章 学院考核

　　寒洞内。

　　凌飞成功参悟了天河剑诀的中部。

　　此时，他明悟了天河剑诀之真意，对剑道俨然有了新的领悟。

　　又经过两天时间，他彻底将这天河剑诀中部融会贯通。

　　在他身上，隐约间有着一股强大的剑道真意弥漫。

　　如今的他，俨然是成为了凝聚剑意的剑道高手。

　　这比起凝聚剑势，可是高出了一个层次啊！

　　“现在，可以继续参悟风影步了！”在剑道有所成就后，凌飞开始参悟风影步。

　　武籍打开。

　　呈现在凌飞眼前的是一副山水画。

　　画中，似有狂风呼啸，有人在风中行走。

　　“风影步，人随风动，风随人动，风人合一，便是大成，欲学风影步，必先明悟风之奥义！”

　　武籍上，一段步法总纲出现。

　　若仔细感应，能感觉到那页面上呼啸的狂风。

　　“欲学风影步，必先明悟风之奥义！”凌飞喃喃，而后心神沉入了那页面当中。

　　那里狂风在呼啸，让人能感觉到一种飓风之势，似要被卷入当中。

　　“随风而动！”随后，凌飞又想起了当初秦辉出手时的感觉。

　　那时，他就感觉秦辉似乎融入了飓风当中。

　　“那是与风合一的境界！”凌飞喃喃道，“唯有明悟风之奥义，才能达到这风人合一的境界。”

　　所以，他并没有着急，而是先感悟风之奥义。

　　唯有如此，才能掌控这风影步。

　　……

　　时间流逝。

　　眨眼睛，凌飞从冰川回来已经有半个月了。

　　此时，天河学院内无比的热闹。

　　因为学院在进行季度考核。

　　季度考核，是对学员学习成绩的校验。

　　若是能在当中脱颖而出，可获得学院的奖励。

　　甚至，一些普通学员还可以去挑战天才班的学员。

　　若是挑战成功，他们可以进入天才班，替代失败者。

　　除此外，天才班排位靠前的人，也将获得学院的奖励。

　　总之，季度考核，是天河学院的一大盛事，每次举行，都将引来整个学院的关注。

　　如今，新生的季度考核已经进行三天了。

　　这三天，普通班的比赛早已经结束。

　　甚至，已经有三挑战天才班成功，从而获得了进入天才班的资格。

　　天河学院新生区，一座巨大的比赛场当中。

　　此时，比赛场四周坐满了人。

　　在中心处那巨大的验武台上，上官飘雨正在和周轻水在比试。

　　待战台上，上官雨柔，等人正在关注这比赛。

　　“飘雨剑势轻灵，不过悟性却比轻水差了一些。”上官雨柔微微摇头，道，“这周轻水要胜。”

　　旁边，柳鸣，庞飞，周枫等人都端坐在一张椅子上。

　　只是，他们紧闭着眸子，似乎对于台上的比试，并没有什么兴趣。

　　在旁边一个看台上，若欢导师，和学院许多的导师也在关注着此次切磋。

　　可是，众人兴趣明显并不大。

　　反而是附近那些普通学员，一个个都在高呼，为上官飘雨和周轻水加油。

　　“如今上官雨柔，周枫，柳鸣，庞飞，这些天才都踏入了先天境，他们之间的比试才让人期待。”

　　附近一些老学员，也是兴趣缺缺。

　　对于他们而已，新生比试，值得关注的也就是前面那几个天之骄子。

　　因为这些人若是成长下去，或许可以和老生争锋。

　　若扫视而去，可以看到，在看台座上有柳源，唐海，黄小曼，等等老生。

　　甚至，在人群中，还可以看到一个人，秦绒。

　　“如今新生考核已经三天了，那凌飞却还没有出现？”秦绒眉头紧锁，心中喃喃道，“根据我得到的消息，他已经归来，并且交了任务，可秦辉堂弟却已经消失了二十天，多半是已经殒落了。”

　　“秦辉堂弟可是堂堂的先天境高手，那剑法，身法，都要达到先天中期的级别了，如此人物，去袭杀一个淬体境的修者，怎会失败？”秦绒眉头紧锁，任他怎么也想不明白秦辉会失手。

　　可这结果，却是秦辉销声匿迹，归来的是凌飞。

　　秦绒带着满心狐疑，想在此次切磋当中找到答案。

　　可惜，一连三天，他都没有看到凌飞，心中更是焦急了起来。

　　除了这秦绒，其他人对此也心有猜测。

　　“马上就要前十之战了，可是那凌飞却还没有出现，他是要错过这场比试吗？”一个天才班的学员说道。

　　“呵呵，如今柳公子，周公子，庞公子，便是雨柔小姐都踏入了先天境，超越了其他的天才，这凌飞多半是知道了此事，怕自己会一败，才故意如此，我看，等比试结束，他或许就会出来了。”一个学员笑道。

　　“比试结束？我看他是要踏入先天境才敢出来，否则他怎么和柳公子等人争锋？”

　　“呵呵，也是，那时候，若柳公子等人出手挑战，这凌飞不应战也不好意思了。”

　　各种议论声，从人群中传出。

　　“可惜，不能见识这个人榜第一的天才。”

　　“据说这可是个寒门子弟，本来，还指望着他为我们出头啊！”

　　当议论声传出，许多学员都满脸遗憾。

　　“小曼，你这小情郎迟迟不出面，大家可都是有意见了啊！”

　　在一处观战台上，慕雪眉头一挑，瞅向了黄小曼。

　　此时附近议论声不断，她们也是不由着急了起来。

　　“是啊，我们可都是专门来看你这小情郎如何大展身手的，结果，他却迟迟不出现，多没趣啊！”

　　“此战结束，若他还不出现，只怕以前积累的威名，就没有了啊！”

　　“真可惜，本来我还打算将他当成男神来崇拜了呢！”

　　一群女子，满脸惋惜的瞅向黄小曼。

　　见这些姐妹叽叽喳喳的问来，黄小曼感觉一阵头大。

　　在三天前，她去找凌飞了。

　　可是，去了那寒洞，发现的却是凌飞留下的牌子，谢绝打扰。

　　见此，她也只得默默离开了。

　　毕竟，若修炼在关键时刻，容不得他人打扰。

　　特别是那淬体九重圆满境的修者。

　　说不定，一被打扰，就从顿悟当中退出，影响了突破。

　　所以黄小曼也就放下了心中的种种思念。

　　“小曼，要不你去找他吧？”有人说道。

　　“他应该在闭关冲击先天境，我还是不打扰了。”黄小曼说道。

　　本来，许多姐妹想她带着一起去找凌飞。

　　不过却都被黄小曼拒绝了。

　　……

　　寒洞内，凌飞还在闭关。

　　可是外面关于他的议论声，早已经是随着前十之战的开启，越来越激烈了。

　　许多人满脸失望。

　　当中不乏一些仰慕凌飞的女生。

　　当然，也有人维护他，认为凌飞不会如此弱懦。

　　“也不知道他现在是什么境界？”待战台上，上官雨柔那秋水一般的眸子眨动，也是暗自嘀咕着。

　　她心中也是很期待凌飞能出现。

　　可是，在她看来，这个少年距离先天境还有着一些距离。

　　毕竟，他踏入淬体九重境也并不久啊！

　　寒洞内。

　　凌飞起身，停止了修炼。

　　同时，他双手合拢了风影步这本武学。

　　“风影步分为三个步骤，分别是随风而动，风随人动，风人合一！如今我已经达到了随风而动的境界，不过想要达到风随人动的境界，却还得多多感悟这风之奥义，可是这武学的奥义已经消散了。”

　　如此，这本武学，对凌飞已经没有太多的用处了。

　　“我该找一处风谷去感悟风之奥义，在飓风当中应该能更好的感悟自然之风。”凌飞心中思量着。

　　感悟天地自然，更容易悟道。

　　“先将这武学还给武阁。”旋即，他离开了寒洞。

　　武学，就算里面的真意之力耗竭了，也得归还。

　　很快，凌飞就前往了武学楼，交还了武学。

　　“却不知哪里有飓风狂暴之地？”走出武学阁，凌飞心中暗自沉吟。

　　“咦，这不是凌公子吗？”就在凌飞暗自思量时，一道熟悉的声音突然传入凌飞耳中。

　　“周小姐！”凌飞抬头，便是看到了一个身材高挑，容颜精致的美女。

　　这个美女，正是任务堂，接收室的美女，周小雨。

　　“凌公子，你怎么在这？”周小雨满脸诧异的瞅向凌飞。

　　“我为什么不能在这？”见对方如此表情，凌飞也是满脸狐疑。

　　不过，他仔细一想，又感觉不对。

　　因为他走了那么久，所遇到的人很少。

　　似乎，学院发生了什么事情。

　　“现在是新生考核日，如今，已经是天才班的比试了，你不应该在比试场吗？”周小雨说道。

　　“新生考核？”闻言，凌飞一愣，说道，“我不知道啊！”

　　“不知道？你这些天都在干什么？”周小雨白了凌飞一眼，这么重要的事情，这少年居然不知道？

　　“我最近一直在闭关。”凌飞略显尴尬地说道。

　　“闭关？”周小雨白了一眼凌飞，而后便是知道，后者肯定是一个疯狂修炼的家伙。

　　否则，他也不会在如此年纪就能以武入先天了。

　　“现在比试应该还没有结束，你还有机会。”

　　周小雨满脸期许地笑道，“嘻嘻，你若是在新生考核若是脱颖而出，学院可是有奖励啊！”

　　“奖励？”凌飞对此兴趣不大的样子。

　　“正好我任务堂也没有什么事情，就陪你一起去看看新生比试。”不过周小雨却满脸期许。

　　她可是很想看看，这个出身寒门的少年，是否能力压群雄啊！

　　“好！”凌飞摊了摊手掌，尴尬一笑，而后便与周小雨一起前往新生比试场。


第六十九章 凌飞来了

　　凌飞和周小雨走向比试场。

　　两人边走边聊。

　　周小雨给凌飞讲了许多关于新生比赛脱颖而出的好处。

　　“小雨姐，你可知道在学院附近哪里有风比较活跃的地方？”对于比试，凌飞并没有什么兴趣，他反而是询问起来了关于风的事情，这可是他当下修炼的关键之处，若能将风影步完善，他的整体实力，也将提升。

　　“风？”周小雨一愣。

　　“我在学风影步！”凌飞说道。

　　“哦。”周小雨眸露恍然，而后详细说道，“就在学院不远处就有一个天河风口，那里有一条长河峡谷，平时有飓风刮起，狂暴之时，还能卷起百丈巨浪，许多人都喜欢去那里练剑。”

　　“那里，老生都知道，你随便打听一下就可以了。”

　　“天河风口！”凌飞眸光一凝，而后一脸感激，道，“多谢小雨姐了。”

　　“客气，上次轻水历练，也多亏了你帮助。”周小雨笑道。

　　“轻水？”凌飞眉头一弯。

　　“她是我堂妹！”周小雨笑道。

　　……

　　比试场中，上官雨柔正和柳鸣在比试。

　　上官雨柔手持一柄碧纹长剑，那长剑刺去，剑光闪烁，伴随着一股凌厉的剑势。

　　那种剑势席卷开来，就连远处看台上的修者都眼皮微微一跳。

　　只是，柳鸣剑法也极为不凡，他长剑灵动如蛇，攻伐间，迅速而敏捷，总是能抵挡住上官雨柔。

　　如此，一次次攻伐下来，上官雨柔都无法占据优势，反而耗竭了大量的真气，使得气势锐减。

　　“这一战，雨柔妹妹要败了。”上官青牧侧立在上官虹身后，他眉头微皱，低声道。

　　“雨柔这丫头剑法不错，不过她太想取胜了，剑法攻势有加，却少了几分稳重，柳鸣剑法沉稳，如同蛰伏的灵蛇，看似无害，可一旦出击，必然是致命的一击，何况，他还有其它手段。”

　　上官虹手捋短须，喃喃道。

　　“雨柔还年轻，若是再积累几年，成就也不会低。”旁边，几个学院的长者却是一笑。

　　似乎在他们看来，一个女子，能有这般实力，已经很不错了。

　　咻！

　　也就在此时，柳鸣长剑一闪，当中有凌厉的剑气迸发而出。

　　这剑气如河，气势磅礴，突然爆发，向着上官雨柔席卷而去。

　　在这般气势下，使得那气势已弱的上官雨柔顿时失去了方寸。

　　而后，那剑气长河当中，光纹一闪，长剑如蛇，破浪而出，直接刺向了上官雨柔那胸腹之间。

　　快！

　　这一剑快到了极致，真的如灵蛇出击。

　　“这柳鸣的确是个天才，俨然将天河剑诀和他柳氏的灵蛇剑融合。”观战台上，许多导师点头。

　　“雨柔要败了。”若欢导师也紧紧盯着前方。

　　刷！

　　长剑刺去，速度极快。

　　上官雨柔步步后退，那如秋水般的眸子闪烁时有着慌乱的光芒浮现。

　　而后，她脚步一顿，出现在了战台边缘，俨然已经退无可退了。

　　呼！

　　当她脚步一顿，那趁势刺来的长剑也是一顿。

　　凌厉的剑势却还在肆虐，使得上官雨柔的衣衫迎风舞动。

　　“雨柔，你败了！”剑势一顿，柳鸣那攻势也是随之收敛，他脚掌落地，向上官雨柔笑道。

　　“哼，我会打败你的。”上官雨柔收剑，那眉头上扬，不甘的瞅了一眼面前的少年，轻哼道。

　　而后，她莲步迈动，就此下台。

　　见此，柳鸣摇头，不由苦涩一笑。

　　自从年少时自己和这少女切磋，将之打入池塘后，后者就对他耿耿于怀，想要一雪前耻。

　　“上官雨柔败了，如今，就剩下三人了！”

　　“柳鸣，庞飞，周枫，他们都踏入了先天境，也不知谁会更强一些？”

　　当上官雨柔走下比试台，议论声立即在人群中响起。

　　“我看这柳鸣很不简单，他不仅剑术超群，那柳氏的血脉，也很强，据说有惊人的手段。”

　　“我也看好柳鸣！”许多人发表着自己的观点。

　　柳鸣也下台了，并没有继续去挑战庞飞和周枫。

　　似乎在他看来，自己根本没有必要去挑战这些人。

　　因为挑战，是要去证明自己。

　　可是他柳鸣，又何必证明自己？

　　他……

　　本就是天之骄子，超然于外！

　　如此，待台上庞飞起身。

　　“呵呵，那么，我们切磋一番吧！”周枫一笑，起身。

　　而后，他和庞飞掠向那比试台。

　　“周枫，他可是有着水灵体，对天河剑诀天生就有着优势！”

　　当周枫掠向比试台，许多人都眸露火热。

　　学院，以韩氏，周氏为主。

　　历任院长和副院长，就是这两脉的人。

　　“请！”庞飞和周枫对立。

　　两人都执剑，四目相对。

　　一股凌厉的气势，随之弥漫开来。

　　在周枫身边，似有波澜起伏。

　　可是，庞飞身上却有着一股厚重之势，要将那翻滚的波澜给压制下来。

　　显然，这是两种截然不同的气势。

　　刷！

　　而后，两人出手，皆有着凌厉的气势席卷而出。

　　周枫长剑一动，立即有河水翻滚。

　　庞飞那长剑舞动，剑影重叠，如同大山一般压迫而下。

　　“这就是灵体吗？”

　　“身具灵体，果然如同天之骄子，那随手的一剑，都蕴含着一股大势，让人感到无力！”

　　当这两个天才出手，远处那些观战的人都满脸肃然。

　　就连一些老生也是不由将心中的傲气收敛，心平气和的在观战，感受着台上两人所拥有的气势。

　　……

　　“飞哥怎么还没有来？”当庞飞和周枫大战时，吴大胖却是皱起了眉头。

　　此时比试，可是已经到尾声了啊！

　　若凌飞不来，就错过了此次比试。

　　黄亮也在东张西望。

　　他们都希望凌飞能出现。

　　因为，此时许多人在挤兑他们。

　　“怎么，你们龙潭镇那个天才还没有出现，是不是怕了啊？”

　　“呵呵，若是修为不行，大不了下次在战，可这凌飞居然连战都不敢战，简直是一个懦夫。”

　　“枉费我以前还那么崇拜他！”一阵阵鄙视声响起。

　　“住嘴，飞哥才不会惧战！”见此，吴大胖盛怒无比。

　　“呵呵，明明是缩头乌龟，你还想狡辩！”

　　“什么寒门天才，不过是逞一时之能罢了，不能踏入先天境，永远都是普通的武者，怎能和柳公子他们堪比？柳公子才是天之骄子，以后要成为大修士，证道长生，成为神灵般的天才。”

　　“你们看，周公子和庞公子多厉害？”

　　“呵呵，只怕，如今的凌飞连他们一招都接不下来吧？”

　　许多人讥讽道。

　　这些人多数为柳鸣，庞飞，周枫的追随者或族人。

　　起初，凌飞成为人榜第一，风头一时无两，更是成为了那些寒门子弟所追捧的对象。

　　这使得那些大族子弟心中憋着一口气。

　　如今，有这种打击凌飞的机会，他们岂会错过？

　　若此次凌飞不出现，怯战，惧战以及缩头乌龟的名声将成为他此生的污点！

　　被这些人挤兑，吴大胖虽然心中愤怒，却也是一时无言。

　　因为此时战台上那庞飞和周枫的气势太强了。

　　再者，之前那出手的上官雨柔和柳鸣也异常强大。

　　若不踏入先天，真的没有人可与他们争锋。

　　“也不知飞哥现在是什么境界了？”吴大胖心中嘀咕着。

　　“先天境为武道门槛，很难跨越，凌飞虽然是个天才，可踏入淬体九重境的时间太短了，想要在此时踏入先天境，难啊！”旁边的陈峰皱起了眉头，说话时，不由连连摇头，似乎他也并不看好凌飞。

　　也就在此时，比试场的一个入口处，凌飞和周小雨正缓缓的迈步而来。

　　“庞飞，周枫，他们已经开始比试了吗？”在瞧得比试台上的两个少年后，凌飞眸光一凝，而后喃喃道，“都踏入了先天境，那剑势极强，俨然超越了普通人，不愧为天才班的顶级存在。”

　　只是略微感应，凌飞就发现了庞飞和周枫的气势之强。

　　“那你可有信心打败他们？”旁边的周小雨一笑，那双美丽的眸子一眯，凝视着身边的凌飞笑道。

　　在她那眸子当中，尽是期许的光芒。

　　“人外有人，天外有天，谁敢说无敌？”凌飞眸光一动，瞅向周小雨道。

　　“哦！”见此，周小雨微微一愣，这个少年，还蛮谦虚的么。

　　“不过，身为武者，就该有向上之心，争取超越同级，绝不能轻言放弃，要有力压群雄之心。”

　　不过，凌飞很快便是眸光一凝，带着几分坚定的光芒说道。

　　在他身上，依稀间有着一股气势弥漫开来。

　　那种气势，是一种永不言败的气势！

　　“哟，不错么，没有想到你小小年纪，就有这雄心，姐姐看好你哦。”听得此言，周小雨对凌飞立即刮目相看，一个武者，若是少了这分决心，少了这份永不言败的信念，又怎么独登绝巅？

　　唯有身具强者之心，才可登临绝巅！

　　凌飞耸了耸肩，也没有多言，那眸中的自信，却毫不掩饰的流露而出。

　　而后，他和周小雨向着前方的导师观战台走去。

　　“咦，那是凌飞！”

　　“凌飞来了！”当凌飞走进比试场，立即有眼尖的人发现了他。

　　当下，惊呼声骤起。

　　“缩头乌龟而已，都快比试完了才来！”

　　在这惊呼声中，多数为鄙视。

　　“这就是凌飞么？他好英俊帅气啊！”

　　“貌似柳鸣公子都不如凌飞帅气啊！”一些女生，却是露出满脸花痴。

　　“却不知道他和柳公子比，谁实力更强？”不过，在这个崇尚武道的世界，众人显然将实力放在了第一位，所以很快，这些女子就开始讨论凌飞和柳鸣谁会更强，甚至，她们期待着这两人能一战，分个高低。


第七十章 凌飞出场

　　凌飞走向比试场，立即引起一片哗然。

　　“飞哥来了！”在见得那个缓缓走来的少年，吴大胖忍不住起身，惊呼道。

　　“终于来了啊！”陈峰一喜。

　　“这家伙，总算是来了！”在见得凌飞走来，黄小曼也是松了口气。

　　“小曼，这就是你的小情郎吗？长得倒是一表人才啊！”

　　“咦，小曼，你的小情郎怎么和美女一起走来，似乎，你的地位不保啊！”

　　当凌飞走来，黄小曼身边立即响起了诸女那叽叽喳喳的声音。

　　闻言，黄小曼一阵无语，连翻白眼。

　　“这坏小子不是在闭关么？怎么和任务堂的美女走在一起？”不过在瞧得凌飞身边那周小雨后，黄小曼那眸子当中也是有着几分醋意浮现，似乎，女生都见不得自己喜欢的人身边有美女陪伴。

　　不过凌飞能来，她已经很是高兴了。

　　“也不知他现在是什么境界了？”黄小曼心中嘀咕，那心神感应而去，想要探测凌飞的修为。

　　毕竟，凌飞此时出现，可是很不妙啊！

　　“他的气息似乎比以前强了！”略微感应，黄小曼心中便是一动。

　　“瞧他那自信的模样，真期待他出场啊！”慕雪眯着眸子，也是满脸期许。

　　“要是他能力压群雄多好啊！”

　　……

　　“凌飞出现了！”此时，那导师台上，一道道眸光也是汇集在凌飞身上。

　　对于这个少年，便是这些导师都充满了好奇。

　　“来了么！”上官虹嘴角露笑，瞅向凌飞，而后，他仔细感应后者的气息波动。

　　“这小子身上似乎又多了一分势！”若欢导师眸露期许的光芒。

　　刷，刷！

　　无数道眸光汇集而来。

　　凌飞俨然成为了万众瞩目的存在。

　　“缩头乌龟？怯战？”那些声音，很自然就落在了凌飞耳中。

　　在听得这些评价后，他一阵无语。

　　天地可鉴，他是真的修炼得忘记了其它事情啊！

　　怎么就变成了怯战，还成为了缩头乌龟。

　　他感觉很委屈。

　　“走吧，缩头乌龟！”周小雨也听到了这些声音，当下，她轻笑一声，也是忍不住调侃了一句。

　　“切，我是男子汉好不！”被周小雨这般调侃，凌飞连翻白眼。

　　不过，凌飞也没有去管那些议论声，他步伐迈动，跟着周小雨向着前方的导师台而去。

　　“来，凌飞，我给你介绍下！”凌飞才登上导师观战台，上官虹招手，让凌飞走去。

　　在上面，诸多长者都含笑，瞅向凌飞。

　　“见过上官大人，若欢导师！”凌飞走上去向两人施礼。

　　若欢导师点头示意。

　　而后，上官虹却是向着凌飞介绍身边的几个长者。

　　“这是韩院长，这是周副院长……”上官虹给凌飞一一介绍。

　　凌飞则是向着几位长者施晚辈礼。

　　“不错，是个少年天才。”韩院长身形微胖，是个慈眉善目的老人，他此时手捋胡须而笑。

　　旁边的周副院长也是连连点头。

　　“你踏入先天境了？”在给凌飞介绍了一下这些学院长者后，上官虹便是瞅向凌飞，问道。

　　其他长者都一脸期许。

　　就连若欢导师也在等待着凌飞的回答。

　　事实上，他们都感觉到了凌飞气息的变化。

　　不过，这种事情，还是得当事人回答才好。

　　“我的确踏入了先天境。”见如此多的人瞅来，凌飞摊了摊手掌，说道。

　　“呵呵，不错，不错，踏入先天境，就算踏入了武道之路的门槛，以后前途不可限量！”上官虹连说两个不错，心情显得极好，从一开始，他就很看好凌飞，不过，那时学院还有人不以为然。

　　毕竟，凌飞起步太低了。

　　可现在看来，这少年，绝不会比同龄人差。

　　“你既然踏入了先天境，也就可和柳鸣，庞飞，等人一争高下了！”若欢导师连连点头，而后说道，“学院考核正在举行，你可愿意和这几人比试一番？若是能力压群雄，可是有奖励哦。”

　　其他长者都是满脸期许的瞅向凌飞。

　　“我想，以现在的情况来看，我若是不出场，以后可就要成为缩头乌龟了啊！”凌飞自嘲一笑。

　　“呵呵，如此甚好！”这些长者皆是会心一笑。

　　此时的凌飞，的确是不得不出场了。

　　而后，众人眸光一动，视线便落在了前方的比试台上。

　　现在，就等庞飞和周枫两人的比试落幕了。

　　……

　　“这凌飞，居然出现了。”在众人观战时，远处，秦绒眸光阴历，冷冷的瞅向凌飞。

　　先前他一直期待凌飞出现，可如今后者出现后，他的心情却略显复杂。

　　首先，此时的凌飞俨然踏入了先天境。

　　如此一来，秦辉很可能是殒落在凌飞之手。

　　一个将要迈入先天中期的天才，却殒落在了一个才踏入先天境的学弟之手。

　　可以想象，后者是多么的恐怖。

　　其次，在以上官虹将凌飞介绍给韩院长等人的态度来看，他是无法在学院对这个少年出手了。

　　甚至，若是贸然出手，还会引来极大的麻烦。

　　“看来，以后出手，还得好好谋划一番才是。”这让秦辉的眉头紧紧皱起，心中嘀咕着道。

　　“秦辉出手，却销声匿迹，如今看来是殒落在这凌飞手中了。”旁边，柳源也是一脸阴沉。

　　“也不知这小子如今战力如何？”柳赫低声道。

　　“就看接下来，他的出场了。”柳源说道。

　　“嗯！”柳赫点头，而后眸光也落在了前方的比试台上。

　　此时，周枫和庞飞的比试已经进入尾声了。

　　天河怒卷！

　　只见得周枫眸光一闪，如剑凌人，他那长剑一动，剑气迸发而出，如同怒卷的长河席卷而去。

　　呼！

　　这剑气一卷，凌厉无比，一股气机已经将庞飞锁定。

　　那呼啸而来的剑气，如肆虐的洪流，要淹没一切，有不可抵挡之势。

　　剑气呼啸间，将虚空撕裂得赫赫作响。

　　剑压山河！

　　面对这凌厉的一剑，庞飞脸上没有掀起一丝波澜，只见得他纵身一跃，那长剑随之舞动。

　　刷，刷！

　　长剑斩出，一连七剑，这七剑都重叠在一起，如化为了剑山，顿时一股如山的气势压迫而下。

　　他这一剑还没有完全斩下，可是周枫那如河水奔流的剑气在震荡，那湮灭一切的气势立即受阻。

　　气势不在，如此周枫这一剑的威力也是随之减弱。

　　下一刻，庞飞的长剑斩下，剑势直接将那长河震溃，露出了那持剑劈来的周枫。

　　一股如山的剑势顿时向着周枫倾覆而下。

　　在这气势下，周枫如被剑山压迫，身边的剑气溃散，那凌空的身子立即被震飞。

　　庞飞剑势一动，趁势追击而去。

　　咚咚！

　　而后，周枫踉跄落地。

　　噗！

　　在周枫嘴角，一口鲜血溢出。

　　他才稳住身形，庞飞的长剑已经刺来。

　　“我败了！”见此，周枫轻叹了一口气。

　　庞飞落地，那长剑一收，拱手笑道，“承让了！”

　　“庞兄客气，能凭借土灵体，将剑势融合至此，领悟剑势如山的奥义，你也是一个人才了。”

　　周枫笑道。

　　“剑无招，人有意，万物皆可为剑，呵呵，剑道，又谈什么土灵体，水灵体了？”庞飞笑道。

　　“不错，是我短视了。”周枫点头，而后一笑，抱拳后就此离去。

　　旋即，比试台上，只剩下庞飞一人。

　　“这庞飞是一个天才！”台上，凌飞眸光一凝，不由对庞飞高看了一眼。

　　刚才庞飞和周枫的对话俨然被他所收到耳中。

　　这个少年，显然是已经领悟了剑道真意，比起周枫略胜一筹。

　　“凌飞！”就在凌飞心中暗忖时，比试台上，庞飞眸光一动，便是锁定了凌飞。

　　凌飞的出现，让庞飞感到诧异。

　　先前他也一直好奇，凌飞为何迟迟没有出现，是惧战吗？

　　可根据他的感觉，凌飞又似乎不像是这样的人。

　　如今凌飞出现，更让他好奇。

　　“他迈入先天境了吗？”庞飞仔细感应着凌飞的气息。

　　“呵呵，凌公子，你何不趁此，与之比试一番了？”周小雨笑道。

　　“现在出手，会不会胜之不武？”凌飞略微迟疑，说道。

　　“胜之不武？”不远处，唐海等人连翻白眼。

　　这还没有比了，这家伙就谈胜之不武了？

　　真当自己是人榜第一，就可以横扫八方了吗？

　　许多先天境老生都一阵无语。

　　先天境感知过人，就算相隔两百米，他们也能听到凌飞和周小雨的对话。

　　所以，此时向凌飞投来的白眼，可谓是一道又一道。

　　“先天境真气磅礴，刚才这点消耗并不算什么，再者，比试讲究的是气势，如今庞飞气势如虹，正是状态最好的时候，你此时出手，才精彩。”周小雨眨动着那明亮的眸子向凌飞笑道，“我可是很期待你的出手哦。”

　　凌飞眸光一动，瞅向了若欢导师。

　　“去吧！”若欢导师说道。

　　此时，这些导师也很期待凌飞出手。

　　见此，凌飞眸光一动，瞅向比试台上，而后拱手道，“庞兄剑道超群，凌某不才，想讨教一二。”

　　“呵呵，凌兄客气，武道浩瀚，我等自当多多切磋，好加以验证，一起进步。”庞飞拱手一笑。

　　而后，凌飞身子一动，他如兔起鹘落，瞬息出现在了比试台上。

　　台上，两人对立，相互抱拳。

　　而后，空气似乎为之凝固。

　　在凌飞和庞成身上，都有着一股气势在凝聚。

　　在这一刻，比试场中寂静。

　　所有人都眸光汇集在了前方的比试台上。


第七十一章 一剑震人心

　　凌飞出现在比试台上，全场一片寂静。

　　不过，寂静之后，便是有着一片哗然声响起。

　　“这凌飞敢和庞飞一战？难道他没有看到庞飞那惊人的战力？”

　　望着那突然出现在比试台上的凌飞，许多人感到错愕无比。

　　要知道，庞飞刚才可是气势如山，碾压了周枫，有几人可与之争锋！

　　可凌飞却依然登上了比试台。

　　“这凌飞难道也迈入了先天境？”在错愕之余，有人喃喃道。

　　若非如此，他们实在很难想象，这凌飞是哪里来的勇气，居然敢上台和庞飞这个天才一战。

　　“你的小情郎上场了哟。”慕雪嫣然一笑，瞅向黄小曼，“你对他可有信心？”

　　“他应该是有把握才上场吧？”黄小曼玉手紧握，虽然紧张，可她对凌飞却也有几分自信。

　　“真期待他出手啊！”旁边几女满脸期许。

　　所有人都将眸光锁定在前方的战台上。

　　有人怀疑，有人期许。

　　比试台上，凌飞给庞飞对立。

　　庞飞眸光如剑，身上有着一股剑势在不断的凝聚。

　　剑势无形，却宛若山岳一般向着前方压迫而下。

　　偏偏当中还有着剑之凌厉。

　　“势如山，又如剑，剑山相合，那威力的确不是一般剑法高手可以堪比。”凌飞眸光微凝，仔细的感应着前方的波动，同时，在他身上也有着一股剑势弥漫开来，那剑势如河，汹涌而磅礴。

　　如今的凌飞巍然而立，给人一种莫名的气势。

　　那是如同真龙，睥睨天下的气势！

　　凌飞领悟了剑势，天河之势，还有真龙之势！

　　甚至，已经领悟了剑道真意！

　　所以，庞飞这压迫而来的气势，根本没有撼动凌飞分毫。

　　而后，在凌飞身上，凌厉的剑势如何，向着前方席卷而去。

　　两个人的剑势相冲，战台上有无形的波动震荡开来。

　　战斗，一触即发！

　　“这凌飞，也领悟了天河剑诀的剑道奥义！”感受着前方那剑势，庞飞眸光一闪。

　　“那么，就看看，是你的剑势强，还是我的剑势厉害！”

　　剑如山！

　　低沉的声音响起，只见得剑光一闪，庞飞手中的长剑携带着如山剑势斩下。

　　那长剑之上，有剑气吞吐。

　　每一丝剑气，都凌厉无比，又厚重如山，压迫得前方的空气都溃散了。

　　战台上，一股窒息感，由心而来，凌飞感觉到自己身上的剑势都要被压溃，体内的血液在翻滚。

　　“你剑如山，我剑如河！”凌飞眸光一凝，他大步迈出，长剑一动。

　　怒卷天河！

　　呼！

　　顿时，他这一剑斩出，剑气呼啸而出，如同剑河，向着前方那如山之剑席卷而去。

　　长剑未及，可是两股剑气已经在战台上交锋。

　　砰！

　　剑气冲击，发出巨响，而后众人便是看到那两柄利剑交锋。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　而后，庞飞那长剑一震，虎后一震，步子忍不住后退。

　　却见后方，凌飞的身子也是微微一震，退了两步。

　　可若细数下来，庞飞退了七步，可凌飞却仅仅只是退了五步。

　　“他这一剑气势之强，超过了周枫！”庞飞稳住身形后那眸光上扬，瞅向凌飞时满脸凝重。

　　眼前的少年，是一个难缠的对手啊！

　　“剑河如虹！”此时，凌飞对自己的实力也算有了初步了解，而后他长剑一动继续攻去。

　　刷！

　　长剑刺出，剑气如虹，刺向庞飞。

　　最简单的一击，可速度却极快。

　　刷，刷！

　　重山撩月！

　　一剑如山！

　　庞飞眸光一凝，立即出手，一剑由下往上撩去，将凌飞的长剑抵挡了下来。

　　而后，他剑锋一转，又趁势斜劈而下，直取凌飞肩胸腹，三个部位！

　　这般出手，剑法如行云流水，显得颇为流畅。

　　显然，庞飞在剑术上也是有着几分造诣。

　　那一剑斜斩而下，速度极快。

　　凌飞眼前，剑影斩来，剑气已经呼啸而来，让他肌肤一阵生疼。

　　若是凌飞反应不及时，必然会重伤。

　　甚至，这一剑可让人身首异处。

　　“这庞飞剑势凌厉，凌飞能与之堪比吗？”观战台上的人都不由绷紧了神经，为凌飞担心。

　　“凌飞！”黄小曼忍不住起身。

　　上官雨柔，周轻水等人都绷紧了神经，紧紧盯着前方的战台。

　　身如影，随风而动！

　　也就在此时，凌飞的身子一动，如随风而退，轻易的劈开了这一剑。

　　呼！

　　如此，黄小曼与上官雨柔等人才松了口气。

　　“身如影！”见此，庞飞眸光一凝，对凌飞更加重视了起来。

　　不等凌飞落地，他大步迈出，身子跃出。

　　剑压山河！

　　庞飞身跃于空，那长剑当头向着凌飞劈下。

　　刷！

　　这一剑斩下，气势如山，磅礴的剑气随之向着凌飞压迫而下。

　　这一剑凝聚了庞飞全部的剑势，剑势如山，甚至还蕴含着一丝剑意在当中。

　　可以说，这是庞飞此时最强的一击。

　　先前，他就是凭此将周枫击败。

　　如今这一剑劈下，剑势滔天，连远处的人都感觉到了。

　　“这一剑气势如山，那凌飞能抵挡吗？”感受着那剑势，所有人都绷住了神经。

　　“飞哥能击下这一击吧？”吴大胖瞪大了眼睛，盯着前方。

　　可是，在他心中又有着几分担心。

　　因为，此时凌飞的身子随风而动，还没有来得及稳住身形。

　　更别说蓄势了。

　　在这种情况下，想要抵挡庞飞这全力一击，谈何容易？

　　黄小曼依旧站着身子，紧紧盯着前方。

　　旁边的几女也是满脸肃然，心都提到了嗓子眼里。

　　“不知这凌飞如何抵挡这一击？”在旁边的观战台上，许多人嘴角露笑，瞅向凌飞。

　　当中不少人，都在等着他出笑话。

　　只是，凌飞却一直都显得很淡定。

　　“全力出手了吗？”感受着那如山岳一般压迫而下的剑势，凌飞眸光一闪。

　　他的身子如风，连忙飘落在地。

　　在当凌飞落地时，眼前剑光闪烁，剑气呼啸，将他的衣角都卷得飞舞了起来。

　　凌厉的剑势，完全将他锁定，让他已无退路。

　　“那么，就让你试试，我的寒气之剑吧！”当那剑势倾覆而下，凌飞那眸光一凝，在他身上，一股寒气弥漫而出，体内的寒螭真气奔涌，向着手中的长剑灌注而去，在这一刻，比试台上的温度骤降。

　　便是凌飞的长剑，都如同化为了一柄冰剑。

　　剑气如河，一剑封山！

　　当寒气弥漫开来，低沉的声音随之从凌飞口中吐出。

　　旋即，他脚掌迈步而出，长剑一动，向着前方那如山岳压迫而下的庞飞撩去。

　　刷！

　　剑光一闪，当中有剑气席卷而出。

　　只是，这剑气冰冷无比，才一出来，就将庞飞所释放出的剑势给冰封。

　　整个虚空，都似要在这剑气之下凝固。

　　庞飞清晰的感觉到自己那剑势受阻，剑气从而被一点点冰封。

　　剑气被冰封，又如何攻伐而下？

　　叮！

　　也就在此时，凌飞那长剑击在了庞飞的剑上。

　　与此同时，磅礴的剑气喷薄而出。

　　这些剑气凌厉无比，却又冰冷刺骨，有冰封天地之势。

　　两剑交击，庞飞立即感觉到自己剑上迸发出的厚重剑气被冰封。

　　下一刻，一股极寒的剑气向着他的剑身肆虐而来。

　　他的右臂，感觉到了一阵冰冷。

　　“好寒冷的剑气！”顿时，庞飞脸色一变。

　　可是不等他反应，那喷薄而来的剑气就要将他淹没，简直如同一个可冰封天地的剑河席卷而来。

　　庞飞整个人都打了一个哆嗦。

　　“不好！”当下，庞飞身子连忙一动，借助那剑势之力后退。

　　咚咚！

　　庞飞爆退。

　　可是凌飞身子随风而动，手中长剑也是一动。

　　寒河封山！

　　刷！

　　他一卷斩去，剑气如河，要将庞飞淹没。

　　这剑气极寒无比，所过之处，要冰封万物！

　　剑影如山！

　　庞飞持剑，那剑影闪烁，瞬息间斩出七剑。

　　那剑影重叠，如同山岳一般横在身前，要抵挡凌飞这一剑。

　　可是，凌飞那剑势汹涌，剑气如真龙出海，狂霸无比，那寒气袭来，可冰封一切。

　　在这寒气下，庞飞如山岳一般的剑气被冰封。

　　而后，剑气如骇浪，趁势冲击在庞飞身上。

　　砰！

　　庞飞的身子，被击飞。

　　手中长剑铿锵一声，随之摔落在比试台上。

　　若仔细看去，他的长剑已经被冰晶覆盖。

　　庞飞的身子也随之摔落于地，他的身上开始有冰晶凝聚，他的眉头已经霜白化晶。

　　一股寒道剑气向着他的体内经脉肆虐而去。

　　“好寒冷的剑气！”庞飞脸色骤变，连忙运转体内的真气，以抵御那入侵而来的寒道剑气。

　　庞飞体内，真气如河水奔流，在那磅礴的真气抵御下，凌飞的寒道剑气才被抵挡下来。

　　可是，此时凌飞落地，出现在了庞飞身前，一柄有着寒气吞吐的长剑，已经出现在了眼前。

　　当这长剑出现，整个比试场的空气如被那冰冷的寒气所冰封。

　　甚至，那无数观战者的呼吸都如被冰封了。

　　静！

　　出奇的安静！

　　此时，全场的人皆是紧紧的盯着前方战台。

　　盯着那狼狈落地的庞飞。

　　在瞧得庞飞脸庞上，眉头上的冰霜后，众人便是明白，庞飞败了。

　　而后，他们的眸光一转，视线便是落在了那柄抵在庞飞身前的长剑上。

　　“这剑气……”在感应到那长剑上的剑气后，一种寒意，立即从众人的心底涌现。

　　如此剑气，不仅凌厉，还有冰封万物之势。

　　这让同级当中的人如何抵挡？

　　这一剑，震人心魄！


第七十二章 傲慢的柳鸣

　　剑如霜！

　　上面还有剑气吞吐。

　　一股浓郁的寒气弥漫开来，似要冰封天地。

　　不难想象，若是这一剑刺下去，那会是什么结果？

　　“好寒冷的剑气！”感应着那股剑气，许多先天境的修者都忍不住打了个寒颤。

　　“庞飞败了！”而后，不可置信之声，突然传出。

　　当这声音传出，比试场的宁静随之打破。

　　“庞飞公子败了！？”一道道惊呼声震荡于空。

　　“这……这怎么可能，庞飞公子剑如山，可碾压一切，剑势又凌厉无比，锐不可挡，连周枫都败在了他手下，他又怎么会败给这凌飞，这凌飞不是才踏入淬体九重不久吗？他不是寒门子弟吗？？”

　　“他怎么能击败庞飞？”一个少年眸光空洞，满脸不可置信的喃喃道。

　　“凌飞怎能如此厉害？”许多人愣愣的盯着前方，盯着前方的凌飞喃喃道。

　　他们似乎对于这个结果，有些难以接受。

　　在他们眼中，凌飞只是一个寒门子弟，就算天赋再好，也是无法和他们这些大族子弟堪比。

　　可是，此时庞飞却被击败了。

　　“庞飞公子怎么会败？”一些普通学员瞪大了眼睛，而后，他们瞅向那些老学员，眸露询问。

　　这才多久，庞飞就败了。

　　刚才庞飞可是全力出手了啊！

　　那剑势如同山岳，不可撼动，周枫都无法与之争锋。

　　可眨眼睛却被凌飞击败了。

　　这不是说，周枫也无法和凌飞堪比吗？？

　　“刚才凌飞使出了寒道剑气，扭转了局势！”一个先天境的修者说道。

　　“寒道剑气？”闻言，许多人眉头一弯，眸露询问，想知道当中的关键之处。

　　这些人对武道之势，还很朦胧。

　　“凌飞起初出手，虽然也运转了真气，可他并没有激发当中那寒道之势，一直是以剑势为主攻。”一个先天境修者说道，“就在刚才，他将寒道真气激发，配合剑势，强势出手，立即就占据了上风。”

　　“他对真气的掌控，也达到了一个常人无法企及的地步。”

　　语气中，他对凌飞似乎也充满了敬意。

　　“寒气！”许多普通学员皱起了眉头，一脸不解。

　　寒气再强，又怎么能和剑气堪比？

　　“凌飞这寒气可不简单，当中蕴含剑势！”那个先天境修者说道。

　　“再者，那寒气本身，也极为恐怖。”

　　便是这老学员，都对凌飞的寒道剑气忌惮无比。

　　也唯有那些普通学员，没有领悟武道之势，所以他们也不明白为何凌飞会胜。

　　也是如此，他们才会有此一问。

　　可先天境的学员只要略微感应，就知道了凌飞的过人之处。

　　见这些老学员如此表情，那些新学员也是满脸凝重，瞅向凌飞时眸光明显就多了几分敬畏。

　　“我败了！”比试台上，庞飞深深吸了口气，眸光瞅向那执剑的凌飞，嘴角露出了苦涩的笑容。

　　“承让！”凌飞收剑，而后伸手，将庞飞拉起。

　　“凌公子剑势凌厉，那寒道剑气无与伦比，让庞某汗颜！”起身后，庞飞拱手道。

　　此时在他体内依旧还有残留的寒气。

　　那种寒意，让他的灵魂都忍不住打了个哆嗦。

　　“客气。”凌飞拱手。

　　“真不知道，你和柳鸣，谁会更强？”庞飞道了一句，而后就此退下。

　　“柳鸣？”闻言，凌飞眉头一弯，不由瞅向了待战台。

　　瞧这庞飞的语气，似乎他很推崇那柳鸣。

　　不然，他也不会有此一言。

　　当庞飞退下，那些观战的修者全部愣住了。

　　到了此刻，众人不得不承认庞飞败了。

　　“飞哥真牛！”观战台上，吴大胖忍不住高呼。

　　此时，胖子眉开眼笑，别提多高兴了。

　　那模样，就如同他胜了一般。

　　而后他眸光一动，瞅向身边几个少年。

　　在刚才，这些人还在鄙视凌飞。

　　“怎么样，我飞哥牛吧！”吴大胖满脸得意。

　　旁边几人一时语塞。

　　“我飞哥可是龙潭镇的天才，无人可比。”吴大胖得意洋洋。

　　“飞哥真厉害，那一剑下去，太强了！”黄亮此时也忍不住赞道。

　　“我看他为此次新生名副其实的第一人！”赵发说道。

　　在旁边，先前一些轻视凌飞的人满脸苦涩。

　　先前凌飞说，此时出手，怕会胜之不武。

　　那时，众人感觉这个少年太装，逼了。

　　都还没有一战，就想着自己会胜了。

　　可现在看来，人家不是装，逼，是真的牛，逼啊！

　　“好像，我错怪了凌飞？”有人说道，“或许当初他是真的不想占庞飞的便宜，才会如此开口。”

　　“应该是。”此时，众人开始反省，都感觉之前好像误会了凌飞。

　　随后，他们对凌飞的态度也发生了转变。

　　“就是不知道他到底有多强？”有人带着几分期许，喃喃道。

　　“周枫败于庞飞，上官雨柔败于柳鸣，现在也就柳鸣有资格和这凌飞一战了。”立即有人分析道。

　　“这柳鸣是柳氏的天之骄子，据说继承了族中浓郁的血脉，不比柳如龙差多少。”有人说道。

　　“若柳鸣全力出手，应该很精彩。”

　　当下，许多人都瞅向了柳鸣。

　　庞飞一步步走向待战台。

　　他目无表情，却可以看到几分失落。

　　这一战，败得太惨了。

　　那导师台上的长者却皆是微微点头。

　　似乎，他们对于这一战很满意。

　　因为庞飞一败，就说明学院又多了一个人才。

　　“怎么样？”庞飞走去，经过了柳鸣的座位，柳鸣那眸光一闪，抬头瞅向庞飞，问道。

　　“这凌飞很强，刚才一战，他根本没有全力出手。”庞飞简单地说道。

　　此时想来，他才明白凌飞之强。

　　对方根本就没有全力出手。

　　而后，他走向自己的座位。

　　“没有全力出手吗？”闻言，柳鸣那眉头一弯，嘴角勾起一抹弧度，他眸光掠动，瞅向了前方的比试台，喃喃道，“也唯有如此，才值得我柳鸣出手，不过，却不知他全力出手，又有多强？”

　　此时，柳鸣眸中尽是火热的光芒。

　　那感觉，就如同一个寂寞如雪的天才，遇到了对手一般。

　　旋即，柳鸣起身，瞅向了凌飞。

　　“你剑势不错，寒气也凌人，只是想力压群雄，成为新生第一人，却还得走过我柳鸣这一关！”柳鸣双手背负，那眉头一挑，老气横秋地说道，在他那语气当中充满了一股傲慢，似乎他就是新生当中的顶级存在。

　　谁想登临绝巅，就得先打败他。

　　“这柳鸣好高傲！”此言一出，立即有人感到不爽。

　　“柳公子好酷啊！”

　　“我好喜欢柳公子现在这模样！”然而一些女生却是眸露花痴，被柳鸣这种傲视群雄的风姿折服。


第七十三章 谁更强！

　　柳鸣双手背负，淡淡的开口。

　　当下，立即有无数的少女眸露痴迷。

　　不得不说，此时的柳鸣对于这些女生来说，真的有着一种特殊的魅力。

　　“小曼，看来你家凌飞想要力压全场，还得先打败这柳鸣呀！”在黄小曼身边，有人调笑道。

　　“这柳鸣可是一个天才，别看他在人榜排名不高，那是因为他对此根本不放在心上，继承了柳氏天灵蛇血脉的他，那真正的实力可不是一般人能比，据说，柳氏还有着一种强大的秘术啊！”

　　一些学姐有些担忧地说道。

　　“怕什么，我就挺凌飞小哥了，我看他的寒道真气也不错，再者，说不定凌小哥也有底牌了呢？”慕雪却是眉头一挑，颇为大气地说道，似乎，她对那个傲慢无比的柳鸣并没有什么好感。

　　不过一个仗着出身高贵的家伙罢了。

　　有什么好牛的？

　　“凌飞应该能和这柳鸣一战吧？”黄小曼黛眉微蹙，心中也是有着几分担忧。

　　虽然她知道凌飞远超同级修者，可柳鸣不是一般的人能比啊！

　　柳鸣负手而立，那话语，俨然在场中掀起了一阵波澜。

　　此时，许多人都瞅向了凌飞。

　　“这凌飞，能和柳鸣一战吗？”

　　“他们谁更强？”在狐疑当中，众人心中也是充满了期许。

　　比试场的火热情绪，俨然被推到了巅峰。

　　“呵呵，武道浩瀚，不知有多少能人之士，我等妄谈第一，却是显得太肤浅了，不过，既然柳公子有此信心，凌某自当要领教一番，也好看看柳氏的血脉到底有多强，是否真如传闻那般，让人谈而生畏。”

　　比试台上，凌飞朗声而笑。

　　对于这柳鸣那傲慢的态度，他也有着几分不喜。

　　所以，这话语当中，多少带着几分针锋相对的味道。

　　“呵呵，既然你想见识我柳氏血脉，那么，今天我就让你如愿以偿。”柳鸣一笑，那眉头挑动时显得高傲无比，对于凌飞的针锋相对，根本就没有放在心上，似乎他们柳氏本就应该如此。

　　柳氏的人，就该高高在上，让人挑战。

　　当这话语落下，柳鸣便是迈步，走下待战台。

　　他步伐很慢，如同君王巡视八方。

　　那等傲慢的姿态，让许多人皱眉。

　　“这柳鸣好嚣张啊！”一些出身寒门的人说道。

　　“你是不知道，柳氏可是帝国四大氏族之首，他们不高傲才怪了。”有人说道。

　　“原本如此。”

　　如此，在一道道眸光的注视下，柳鸣走向比试台。

　　“呵呵，这将是两虎相争啊！”见柳鸣走向比试台，导师台上，那些导师皆是忍不住抚须而笑。

　　天河学院，可是许久没有出现这么让人期待的比试了啊！

　　上官虹抚着短须，瞅向前方也是嘴角不知觉的浮现了一抹笑容。

　　对于他而言，能见证这个从小镇走出的少年，一步步走到这一步，他也是感到莫名的激动。

　　“却不知他能否战胜柳鸣？”上官虹一脸期许。

　　“呵呵，虹大巡查使，你可对这凌飞有几分信心？”也就在上官虹暗自沉吟时，旁边一个青袍男子笑道。

　　这是学院的庞主任。

　　“信心？”上官虹眉头一动，偏过头瞅向身边的庞主任，在见得对方那略带调侃的笑容后，他也是眉头一挑，说道，“我看这凌飞获胜的机会有五成，甚至，应该有六成乃至七成才是。”

　　“什么！七成？”闻言，那庞主任脸色一变。

　　本来他也只是想调侃下上官虹罢了。

　　因为从一开始，上官虹就对凌飞期许很大。

　　如今，有柳鸣出手，多半是可以碾压这凌飞。

　　可谁想到，在这个时候，上官虹还敢如此开口。

　　不仅是庞主任，旁边的韩院长等人都为之动容。

　　众人都瞅向了上官虹，似乎在询问他哪来的信心。

　　“呵呵，等下你们便知道了。”上官虹一笑，也没有多言，不过他瞅向前方时却是满脸期许，心中暗自沉吟着，“如今凌飞领悟了剑道真意，实力已非常人可比，若再配合他的寒气，同级当中，谁可与之争锋？唯一担心的便是这柳氏的血脉秘术，若非如此，他取胜的机会，最少在七成。”

　　这就是他为何会给凌飞如此评价。

　　不过，寒气之事，其他人没有感触，上官虹也就不好多说了。

　　“这上官虹似乎对凌飞很有信心啊！”见上官虹如此表情，旁边的导师都满脸狐疑。

　　他们实在难以想象，上官虹是哪里来的信心？

　　就因为那寒气吗？

　　可是，柳氏血脉也不容小觑啊！

　　“这凌飞之前就击杀了先天境的寒蟒，战力不容小觑，或许真有机会取胜。”周小雨眸露期许。

　　“现在，就看他们一战的结果了。”

　　在各种狐疑下，导师台上的强者都将眸光锁定了前方的比试台。

　　比试台上，凌飞和柳鸣对立。

　　柳鸣很年轻，比凌飞还小半岁，不过如今的他，眉头轻佻，那张略显稚气的脸庞上尽是傲气。

　　除此外，在他身上自有着一股气势在凝聚。

　　隐约间，凌飞可以感觉到柳鸣身上所潜藏的恐怖力量。

　　“这柳鸣身上有血脉之力潜藏。”凌飞眸光一凝，便是将凌飞体内潜藏的力量给感知了出来。

　　那种力量，很狂暴，似乎随时准备爆发出来。

　　不过，对于这种力量，凌飞却并没有感觉到危险的气息。

　　“听说柳氏血脉有秘术，却不知是什么秘术？”凌飞紧紧盯着前方。

　　虽然他有绝对的自信，却也没有小觑对手。

　　剑势凝聚，柳鸣眸中光纹闪烁，如同一条灵蛇蛰伏于当中，那眸光犀利而让人生寒。

　　旋即，他手掌一动，一柄赤纹长剑出现在了他的掌心。

　　剑很精致，上面一条灵蛇图纹，直接盘至剑柄！

　　长剑在手，一股剑势开始凝聚。

　　而后，这柳鸣眉头一挑，瞅向凌飞。

　　“天河怒卷！”低沉的声音随之吐出。

　　只见柳鸣大步迈出，手中长剑之上剑气呼啸而出，如同怒卷的长河，向着前方的凌飞席卷而去。

　　“天河怒卷？”柳鸣出手，剑气如河，呼啸而来，那气势很凌厉，可是，凌飞却是微微摇头。

　　一剑封河！

　　低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　他长剑一动，剑势席卷，如同河流之水，向着前方的柳鸣迎击而去。

　　远远看去，比试台上两个少年皆是舞动长剑，那剑气呼啸间，如有两条河流席卷而去。

　　可是，就在双方要交锋时，柳鸣那剑气一滞，便是开始被凌飞那长剑所迸发出的剑气给冰封。

　　剑势……两人相差无几。

　　可凌飞这剑气却有冰封之势！

　　柳鸣的剑气被冰封，那席卷而来的长河瞬息凝固。

　　“这剑气，居然如此霸道，可冰封我剑势！”当那剑河被冰封，柳鸣露出惊讶之色。

　　而后他连忙手腕一震，体内真气将那趁势而来的寒气震溃，那身子随风而动，退到了十米外。

　　而他之前那卷出的剑气，却完全被冰封。

　　见柳鸣后退，凌飞长剑一震，前方被冰封的剑气溃散，化为冰晶，坠落于比试台上。

　　他剑势一收，并没有趁势追击，而是眸光微凝，瞅向前方的柳鸣，道，“你还是全力出手吧。”

　　显然，对于这种试探性的攻击，凌飞并没有感到一丝挑战性。

　　所以，他直接将柳鸣的攻伐冰封，好让后者全力出手。

　　“这凌飞剑势好强，居然将柳鸣那一剑之势全部冰封了！”

　　而此时，那些观战的修者皆是不由倒吸了口凉气。

　　“如此手段，真的不是一般的人可与之争锋啊！”众人瞅向凌飞时露出满脸的敬意。

　　“接下来，就看这柳鸣的手段了。”在惊讶之时，众人瞅了柳鸣。

　　若是这柳鸣没有什么反击之法，也就没有什么看头了。

　　咚咚！

　　此时，柳鸣脚步稳住。

　　而后，他那眸光上扬，瞅向凌飞时那眸子当中多了几分慎重。

　　到了此刻，他俨然开始对凌飞重视了起来。

　　“不错，值得让我动用血脉之力！”柳鸣稳住身形，而后，他眸光一凝，体内的血气在翻滚。

　　在这一刻，柳鸣整个人气势都突然飙升。

　　在他体内，似乎有着一股力量随时要爆发出来。

　　那种气势，让许多新学员感觉到心惊肉跳。

　　“这柳鸣的气势怎么突然飙升了？”有人忍不住问道。

　　“这柳鸣开始催动血脉之力了。”有先天境修者说道。

　　“柳氏的血脉之力，可是很强大啊！”观战台上，秦绒眸光一闪，“也不知他们谁更强？”

　　此时，他显得无比紧张。

　　若是柳鸣催动了血脉之力都无法战胜凌飞，那么，不难想象，这个凌飞以后成长起来会多么恐怖。

　　感受着柳鸣身上的气势，导师台上的上官虹也是眯起了眼睛。

　　“真正的对决，将要开始！”庞主任眸光一凝喃喃道。

　　便是连他这种强者都忍不住绷紧了神经，紧紧关注着前方，似乎深怕错过了这精彩的一战。

　　“要催动血脉之力了吗？”对面，凌飞眸光一凝，露出几分期许的光芒。

　　他倒是想要看看，柳氏血脉，到底有多强。

　　剑势如河，剑动如蛇！

　　低沉的声音突然从柳鸣口中吐出。

　　而后，他身子一动，如灵蛇游走。

　　下一刻，他手中的赤纹长剑已经向着凌飞由下往上，撩斩而去。

　　刷，刷！

　　柳鸣长剑舞动，剑气汹涌无比，凌厉的剑势已将凌飞锁定。

　　除此外，在这剑气长河当中，他那赤纹剑，飘忽如蛇，剑势诡异，让人无法琢磨，他要从哪个方向给人致命的一击，这一剑，柳鸣俨然是将他柳氏的灵蛇剑，与那天河剑河融合在了一起。

　　“剑法多了几分诡异，气势也更强了三成！”见此，凌飞眸光一凝，那脸上并没有掀起一丝波澜。

　　“只是，我刚才也没有出全力，我这一剑封河，在寒道剑气之下，任你招式灵动，也是无用。”

　　这话语还没有落下，他已经出剑了。


第七十四章 凝血脉之力

　　柳鸣催动血脉真气出手，那剑势俨然提升了三成。

　　可是，凌飞依旧无所动容。

　　刷！

　　只见得凌飞一剑斩去，没有什么花俏，只有凌厉的剑势以及如真龙一般霸道的寒气。

　　这一剑，气势俨然比之前要强大了许多。

　　而后，凌飞这长剑之上剑气席卷，向着前方那柳鸣的剑气之河肆虐而去。

　　顿时，两人的剑气之河冲击在了一起。

　　砰！

　　比试台上，凌厉的剑气交锋，发出一声闷响。

　　而后，一股极寒之气趁势而去，要将柳鸣的剑气冰封。

　　可是，此时的柳鸣很淡定，只见得他手腕一翻，长剑便是往上一撩。

　　“血气如剑，又如蛇！”低沉的声音随之从柳鸣口中吐出。

　　只见得他那手中长剑的气势飙升。

　　一股浓郁的血脉真气，被注入了长剑当中。

　　而后，那血脉真气如剑，迸发而出，跟随着他这一剑而动。

　　此时，凌飞那剑气正携带着冰封之势肆虐而来。

　　剑气所及，柳鸣之前的剑气已经开始被冰封。

　　只是，此时柳鸣长剑一动，爆发出了恐怖的力量。

　　那力量，直接将冰晶击溃。

　　凌飞那长剑迸发出的寒道剑气，一时全部溃散。

　　下一刻，他这长剑一挑，剑气呼啸，如有无数的灵蛇化剑，向着凌飞刺去。

　　刷，刷！

　　剑气如蛇，蛇如剑，飞向凌飞。

　　每一道都诡异无比，如灵蛇舞动，完全将凌飞的身子封锁。

　　此时，凌飞那一击的气势被抵挡下来，剑势已衰，面对柳鸣这突然爆发的一击俨然失去了先机。

　　远远看去，那剑气如蛇，又如剑，所过之处，虚空发出赫赫风声。

　　那凌厉的气势，连远处那些先天境的学员都感觉到一阵心惊。

　　“这便是柳氏的灵蛇剑么？”有先天境修者瞪大了眼睛盯着前方。

　　“剑气如河，剑如蛇，蛇蛰伏于河中，只待给予雷霆一击，柳鸣堂弟俨然将灵蛇剑以及天河剑诀完美的融合，若再进一步，他就堪比先天中期境的修者了，不愧为我族的天之骄子啊！”柳源眸光一闪，也被柳鸣这一剑所震住。

　　如此年纪，剑道造诣就这么深厚，若多给予他一些时间，又有几个人可与之争锋？

　　“柳鸣之天赋，的确不错。”

　　“他本身就有血脉之力，那对武学的领悟之力也超于常人，这柳鸣，以后前途不可限量啊！”

　　许多导师对柳鸣寄予了厚望。

　　“呵呵，此时也就看那凌飞如何抵挡了。”众人一笑。

　　就连韩院长都眯着眼睛，盯着前方。

　　“你这小情郎局势不妙啊！”一个学姐说道。

　　“柳鸣这剑势的确很难抵挡。”黄小曼握紧了拳头，黛眉蹙起，露出满脸担忧。

　　“这凌飞，难道就这点本事？”周小雨摇了摇头，感觉不可能如此。

　　否则，这凌飞怎能轻易的击杀先天境的妖蟒？

　　柳鸣这一剑，可谓牵引了场中无数人的心。

　　所有人都紧紧的盯着前方，不由为凌飞捏了把汗。

　　“没有想到，他的灵蛇剑，还有如此玄妙的杀招！”此时，剑气袭来，凌飞也感觉到了危机。

　　柳鸣这一剑，真的很巧妙。

　　首先，他剑蛰伏于剑气当中，任由凌飞攻伐而来。

　　在凌飞气势将竭时，在突然暴起，强势出手。

　　如此一来，在猝不及防下，真的很难应付这种攻击。

　　灵蛇蛰伏，往往给人致命一击，这就是灵蛇剑的真谛！

　　身随风动！

　　在这关键时刻，凌飞心神一动，那身子随风而动，向着旁边飘去，避开了这极为惊险的一剑。

　　只是，凌飞才避开这一剑，柳鸣已经出手，一剑袭来。

　　先天境修者感知极强，凌飞才一动，就被柳鸣所感知，故而他及时出手，要杀凌飞一个措手不及。

　　刷！

　　剑气袭击而来，如奔流的河水，能有丈许长，要将凌飞淹没。

　　淬体九重境的修者，剑气可迸发三寸。

　　踏入先天境后，可达三尺！

　　可是，当真气补给，稳固了先天初期境后，若全力出手，那真气席卷而出，完全可以迸发丈许。

　　甚至，若竭力出手，那真气迸发出来，真的如同长河席卷，气势极为汹涌。

　　只是，那样将很耗真气。

　　如今柳鸣这真气袭来，剑气凌厉，如同骇浪席卷，使得虚空都在颤动。

　　凌飞那才随风飘出的身子，都受到了影响。

　　一般的人，在这种情况下，将彻底陷入被动，注定将要一败。

　　只是，借助刚才这瞬息间，凌飞已经得以喘息，体内寒螭真气运转，注入了手中的长剑内。

　　“剑气如龙！”凌飞低语。

　　而后，那剑气从剑中呼啸而出。

　　剑势汹涌，如洪流奔出，可它肆虐而去时，又狂霸如龙。

　　这次，凌飞俨然动用了一丝真龙之势。

　　砰！

　　顿时，这剑气和柳鸣的剑势迎击在一起。

　　这一次，是狂霸的碾压。

　　那寒螭剑气所及，直接将那柳鸣的剑气击溃。

　　而后，那剑气肆虐而去。

　　在这狂霸的气势下，柳鸣手腕一震，那剑河当中的长剑还来不及化为蛰伏的灵蛇出击就被震得差点脱手而出，一股巨力，携带着真龙之势向着他肆虐而来，在当中，剑气呼啸，凌厉无比。

　　同时，一股极寒之气也是随之而来。

　　在瞬息间，柳鸣就面临着三种气势的攻伐。

　　这分别是真龙之势，冰封之势，以及剑势！

　　“好强大的剑势！”当这剑势席卷而来，柳鸣脸色骤变。

　　他立即全力运转体内的血气，向着长剑注入。

　　呼！

　　他长剑挑动，卸去前方那攻伐之力，身子却是连忙后退。

　　可是那剑气太快了，依旧冲击在了他的身上。

　　咚咚！

　　柳鸣的身子连连后退。

　　在他衣衫上寒气弥漫，有冰晶凝聚，那经脉内的真气都似要被冰封。

　　“好狂霸的寒道真气！”柳鸣脸色骤变。

　　而后，他竭力运转体内的血脉之力，将那寒道真气化解，驱除。

　　可是此时，凌飞那身子已经落地，彻底化解了刚才的危机。

　　“凌飞这一剑，似乎多了一种势。”观战台上，那些先天境修者眸光一闪。

　　他们能明显的感觉到刚才凌飞这一剑气势之不同。

　　“还好。”黄小曼暗暗松了口气。

　　“看来你这小情郎还是有着几分能耐啊！”慕雪一笑，也是暗暗松了口气。

　　随后，她的眸光继续汇集在那比试台上的两个少年身上。

　　似乎众人都知道，真正的大对决已经来了。

　　因为场中的两人，都真正的全力出手了。

　　“没有想到，你不仅剑势凌厉，寒气凌人，那武道之势也是极强。”在将体内的寒气驱除后，柳鸣抬头，瞅向凌飞时眸中有着凝重之色浮现，通过刚才这一击，他是深深的感觉到了眼前少年的强大。

　　“可是，你这血脉之力却让我有些失望啊！”凌飞手持长剑，说道。

　　刚才交手，凌飞唯一让他吃惊的也就是刚才这突袭一击。

　　可是，这种攻击，若一击未能得手，想要再达到那出奇制胜的效果，就难了。

　　所以凌飞对这所谓的灵蛇血脉，有些失望。

　　“接下来，你就不会失望了。”闻言，柳鸣那眼皮一跳，眸子当中有着阴冷的光芒闪烁，曾几何时，有谁敢如此对他开口，可此时他却被一个寒门子弟给藐视了，这让他盛怒无比，如威严受到了挑衅。

　　不过，柳鸣显然也是极为沉得住气。

　　在冷冷的回应一句后，他便开始蓄势，准备给予凌厉一击，并没有贸然出手。

　　见柳鸣如此，凌飞也没有大意。

　　虽然他刚才对柳鸣的出手有些失望，却并不代表就轻蔑对方。

　　毕竟，柳氏血脉极富盛名，应该并不如此简单才是。

　　他会如此开口，也不过是想激这柳鸣竭力出手罢了。

　　“我身为灵蛇，引我血气，激我神威！”柳鸣低语，他在竭力激发体内的灵蛇血脉。

　　顿时，在他体内，那血气当中，一股血脉之力在奔涌。

　　在他真气当中，那血脉之力如被唤醒。

　　在他体内，真气流淌，如有着一条条来自远古的灵蛇在苏醒，当中有着恐怖的力量喷涌开来。

　　那种力量，使得柳鸣整个人气势再次攀升。

　　他的长发飞扬，划过虚空时，宛若猎猎，将空气刮得猎猎作响。

　　如今的他，那气势，完全可比先天中期境的修者了。

　　甚至，一般的先天中期境修者，都对这气势有着莫名的忌惮。

　　柳鸣的气势在积蓄，他身上血气弥漫，有着淡淡的红纹弥漫。

　　甚至，他的眸子都变得猩红了起来，当中有着纹路交织。

　　显然，这一刻，柳鸣已经竭力出手，激发了血脉之力。

　　“接下来，便让你看看，我柳氏灵蛇血脉之威吧！”低沉的声音从柳鸣口中传出。

　　而后，只见得他大步迈出，眸光锁定了前方的凌飞。

　　他步伐迈动时，气势如浪，向着前方席卷而去。

　　嗡！

　　那气浪冲击而来，凌飞感觉到了强大的气势压迫。

　　那种气势，比起当初的秦辉还要强大几分。

　　“这柳氏的血脉之力，的确有些厉害。”凌飞暗暗点头。

　　要知道，与人一战，若是能突然提升战力，往往将起到扭转败局，力挽狂澜的作用啊！

　　相比而言，柳鸣的确比普通的修者多了几分优势。

　　也难怪这柳氏的人会如此的高傲。

　　可是，对于凌飞而言，柳鸣这点底牌，还远远不够。

　　“凝我真龙之势！”在柳鸣大步迈来时，凌飞心神一动，沉入了真龙观想图之内。

　　在这一刻，他身上的气势也是突然飙升。

　　他站立在原地，给人一种气势浩瀚，不可撼动的感觉。

　　甚至，他眸光睥睨间，大有着一股君王之威。

　　“凌飞的气势也增加了。”远处的先天境修者很快就捕捉到了这波动。


第七十五章 血脉秘术

　　柳鸣将灵蛇血脉完全激发出来。

　　他的气势飙升，让人忌惮。

　　可是，凌飞此时凝真龙之势，体内龙气翻滚，脊骨光纹蠕动，似要化龙升天。

　　那气势，也在攀升。

　　“我为灵蛇，剑如蛇，我为剑！”就在此时，柳鸣低语，一股剑意在他身上凝聚。

　　在这一刻，他如化为了灵蛇，又如要化为剑！

　　这俨然是要达到人剑合一的地步！

　　柳鸣这气势，让人感到惊讶。

　　“他这是要达到人剑合一的地步了吗？”有人问道。

　　“不，他还只是触及这个境界。”一个先天后期的学员说道：“不过，他若再进一步，那境界，就能达到先天中期了，还不到十六岁，就能这样对修为，不愧为新生当中的顶级天才啊！”

　　此时，就连这些老学员都对柳鸣充满了敬意。

　　“那凌飞！”下一刻，其他人便是将眸光落在了凌飞身上。

　　只见得此时凌飞身上的气势也是越发的磅礴了起来，那种气势，比起柳鸣，并不会差。

　　甚至，还多了几分霸气。

　　“难道，他的境界，也要达到先天中期了？”见此，许多人眸露狐疑。

　　“两人都是天之骄子！”导师台上，韩院长抚须而笑。

　　“真是两虎相争啊！”其他导师，主任都满脸期许。

　　场中的气氛俨然被推到了巅峰。

　　就在此时，柳鸣终于是动了。

　　剑如虹，人如剑！

　　低沉的声音响起。

　　下一刻，柳鸣的身子一动，整个人跃起，而后手持长剑，宛若箭矢一般向着前方爆射而去。

　　剑出如虹，柳鸣的身子如与剑相融合。

　　咻！

　　顿时，远远的，只是看到一道剑虹，贯穿了虚空，直取前方的凌飞，那速度如同惊虹。

　　一股势不可挡的气势，让许多人都忍不住打了个哆嗦。

　　只是，就在柳鸣动时，凌飞也出手了。

　　我身如龙，我如剑！

　　真龙破天！

　　低语声传出，而后凌飞的身子也是一跃，如化为了真龙，又如与剑合一，向着前方爆射而去。

　　顿时，在比试台上，两道剑虹，如同两道箭矢撞击而去。

　　剑虹所过，剑气呼啸，在虚空中摩擦出赫赫之声。

　　砰，砰！

　　剑气在撞击，发出阵阵闷响。

　　而后众人便是看到那两柄长剑撞击在了一起。

　　这是力量的对决，是剑势的交锋！

　　锵！

　　清脆的声音传出，剑气肆虐，如同巨浪翻滚，在两剑交锋之地冲击震荡开来。

　　两股力量，相互交锋，要向着凌飞与柳鸣本人肆虐而去。

　　只是，凌飞之剑气势凌厉，剑气肆虐开来，如同真龙出击。

　　不仅如此，凌飞整个人身上都有着一股真龙之势迸发而出。

　　这真龙之势和剑势融合，直接将柳鸣的剑气给震退。

　　那如同灵蛇的万千剑气，寸寸崩碎，根本就无法和凌飞那剑势堪比。

　　而后，剑势趁势席卷而去，寒螭剑气如同真龙爆发，剑气所及，将柳鸣的剑气给一点点冰封。

　　嗡！

　　在将柳鸣的剑气冰封后，那冰晶崩碎。

　　随后，凌飞这剑势巨浪，直接冲击在了柳鸣身上。

　　砰！

　　剑气冲击而来，柳鸣身上的剑气溃散，整个人被震得倒退而飞。

　　咚！

　　而后，他的身子狼狈落地。

　　“柳鸣被击飞了！”见此，远处的人全部愣住了。

　　“柳鸣堂弟催动了血脉之力，还凝聚了剑势，要达到人剑合一的地步了，居然无法和这凌飞争锋？”柳源露出满脸惊讶之色，要知道，柳鸣刚才一击，完全可以和先天中期境的修者比肩了啊！

　　可是，他却被击飞了。

　　“刚才，我才出了六成力而已。”柳鸣被击飞，凌飞飘然落地，喃喃道。

　　同时，他在感悟自己刚才出手时那种剑势，要将之不断烙印在心中，达到真正的龙剑合一的境界。

　　“我……怎么能败？”柳鸣落地后，他眸光一闪，那张素来高傲的脸庞上，终于是有着波澜掀起，他眸光冷厉如蛇，手掌拍地，猛地腾身而起，旋即，凌飞体内血气奔涌，将入侵至经脉的寒气驱除。

　　而后，他手持长剑，遥指着凌飞。

　　“灵蛇出洞！”柳鸣眸光一凝，身子腾跃，如化为出洞的灵蛇，向着前方的凌飞一剑刺去。

　　这一剑刺来，气势汹汹，凌厉的剑气已经向着凌飞肆虐而去。

　　“灵蛇血脉，的确很强，可是，你想要凭此对付我，却还是差了几分。”见这柳鸣突然出剑，凌飞却显得淡然无比，他就那么站立在原地，手中长剑一动，一股真龙之势在凝聚，而后，他心中低语。

　　“身若如龙，随意一击，也当有真龙之势，而不是非得以真龙之姿，腾身而出才能爆发出真龙之势。”

　　经过不断出手，凌飞对真龙之势的运用，也在不断变强。

　　刷！

　　如此，他长剑一动，剑气呼啸，如气龙腾飞，向着前方的柳鸣迎击而去。

　　如今他对真龙之势的感悟明显提升，已经不需要赤膊上阵，依旧能发出强大的一击。

　　这显然是快要达到凝聚真龙之意的境界了。

　　如此，俨然堪比那领悟了剑意的强者。

　　砰！

　　那剑气所及，柳鸣的剑势立即受阻，那腾飞而来的身子都在虚空一滞。

　　甚至，一股寒气弥漫开来，将他那剑气一点点冰封。

　　“看来这柳鸣还是比凌飞差一些啊！”

　　见此，观战台上的修者一叹。

　　如今凌飞和柳鸣这般交手，双方之间，高下已判。

　　所以，他们也没有什么好期许的了。

　　“这凌飞之天资，要冠绝天河学院了吗？”秦绒一脸肃然，眸光显得极为冷厉。

　　凌飞之强，让他感觉到了巨大的压力。

　　这个学弟，若是成长起来，或许可和那学院的风云人物，上官婉儿以及柳如龙争锋。

　　若是如此，他们整个秦氏，都无法撼动这个学弟分毫啊！

　　那时候，又谈何报仇？

　　嗡！

　　剑气交锋，柳鸣那长剑释放出的剑气化为冰晶破碎。

　　眼看着柳鸣就要再次被击溃了。

　　“凌飞要胜了！”见得此幕，许多人如此说道。

　　在众人眼中，此战胜负已定。

　　“这凌小哥，真不错啊！”慕雪眯着眼睛，眉宇间尽是露出迷人的笑容。

　　“不行，小曼，我决定了，这凌飞学弟我不能让给你啊！”在黄小曼身边，一个漂亮的学姐眸露火热，而后瞅向黄小曼说道，她一副气势汹汹，要和黄小曼一争高下的模样，如此优秀的天才，让人心动。

　　“这小子，居然那么强。”黄小曼连翻白眼，不过心中却是在为凌飞而高兴。

　　此时，凌飞俨然成为了万众瞩目的存在。

　　可是，就在此时，那柳鸣眸中浮现出冷厉的光芒。

　　而后，在他身上一股气势凝聚，眉心光纹蠕动，一股血气，向着眸子汇集而去。

　　若仔细看去，在他那双眸子当中，有着血纹凝聚。

　　在这一刻，柳鸣的眸子变得赤红而妖异了起来。

　　在里面，似乎有着一条灵蛇盘踞。

　　“灵蛇瞳，摄魂！”而后，众人便是看到，柳鸣那嘴角勾起了一抹邪魅的弧度，他那嘴唇开阖，低沉的声音随之吐出，这声音还没有完全落下，他那双眸子猛地一闪，当中血纹如湖水，泛起了诡异的涟漪。

　　嗡！

　　当这涟漪泛起，凌飞眼前的虚空似乎为之一变。

　　一个赤红的天地浮现，如同一条灵蛇，将凌飞给包裹。

　　而后，他的心神一滞。

　　如此，凌飞的表情为之僵硬，他手中的长剑一顿，原本就要击在柳鸣身上的剑气全部溃散。

　　如此，柳鸣的危机解除。

　　可凌飞整个人却陷入了呆滞状态。

　　“凌飞怎么了？”见此，刚才那些还在为凌飞高兴的人，立即全部呆在了原地。

　　他们的心，也是随之提到了嗓子眼里。

　　这凌飞明明就要击溃柳鸣了，怎么会突然发生这种变故？

　　瞧凌飞这模样，似乎整个人都呆滞了起来，俨然没有了还手之力啊！

　　如此，岂不是成为了任人宰割的羔羊吗？

　　众人感觉有些莫名其妙。

　　“不好，这柳鸣动用了柳氏的血脉秘术，摄魂！”导师台上，上官虹脸色骤变。

　　“柳氏血脉，唯有浓郁到极致才可以凝聚灵蛇之瞳，催动那摄魂之术，没有想到这柳鸣年纪轻轻，就已经可以激发灵蛇瞳，进行摄魂，看来，柳鸣比起他的堂兄柳如龙也不会差多少啊！”

　　庞主任也是为之变色。

　　“这下，凌飞败了。”周小雨黛眉紧蹙，轻叹道，“可惜了。”

　　若不是这柳鸣有血脉瞳术，凌飞又岂会败？

　　这让人感到遗憾。

　　“我柳氏血脉，又岂容你亵渎？”也就在众人凌飞遗憾时，低沉而狰狞的声音从柳鸣的口中传出。

　　旋即，他手中长剑一动，剑气吞吐，将先前凝聚在上面的寒气击溃。

　　下一刻，他的长剑一闪，刺向凌飞！

　　“不好，这灵蛇血脉激发起来会影响人的心性，这柳鸣，要下杀手了！”见此，有导师惊呼。

　　这种血脉秘术，激发起来会有后遗症，若是催动者修为不够，容易被那血气影响心态。

　　“凌飞！”见此，上官虹脸色骤变，不由惊呼。

　　而后，他大步迈出，身子如风，化为一道残影，极速向着前方的比赛台掠去。

　　可是，这导师台距离比试台可是有八百米的距离。

　　想要瞬息间掠到比试台，阻止柳鸣，又哪有那么容易？

　　至少，天罡境的修者无法做到此点。

　　“凌飞！”此刻，黄小曼起身，不由高呼了起来，在她眸中，有着泪水流下。

　　不难想象，若是凌飞被柳鸣这一剑刺中，可还有性命？

　　“飞哥！”吴大胖也是起身，失声高呼，此时胖子眉头紧锁，恨不得能飞到比试台去。

　　“这……”周轻水，上官雨柔，慕雪，等人都将心都提到了嗓子眼里。

　　甚至，众人眸中不知觉中有泪滑落。

　　柳鸣这一剑，牵引着无数人的心！


第七十六章 惊险

　　柳鸣催动瞳术，震住了凌飞的心魂。

　　而后，他长剑一动，直刺向凌飞心脉。

　　“凌飞！”这一刻，全场的学员都为之动容，惊呼声不断响起。

　　众人都在为凌飞担心。

　　如此惊才绝艳的一个天之骄子，若是因为中了柳鸣的瞳术，导致被一剑诛杀，实在太遗憾了。

　　她们还等着看这个少年崛起，如何在帝国扬名啊！

　　“唉！”台上的导师也皱起了眉头。

　　呼！

　　那韩院长也动了，一股强大的气势向着前方席卷而去，希望可以阻止柳鸣。

　　可是，柳鸣这一剑此时距离凌飞越来越近了。

　　那剑气甚至已经冲击在了凌飞的胸膛上。

　　凌飞的衣裳被撕裂，开始有血痕出现。

　　也是凌飞体魄强大，筋骨如龙，皮肤防御也强过别人，不然早就鲜血淋漓了。

　　“啊！”见此，黄小曼悲呼，她泪如雨下。

　　“飞哥，你还没有带我泡尽学院美女了，你怎么能死？”吴大胖满脸悲伤。

　　“若知道这柳鸣的血脉如此浓郁，就不该让凌飞出手啊！”若欢导师连跺玉足，她满脸后悔。

　　此时，凌飞依旧没有动。

　　灵蛇血脉很玄妙。

　　这灵蛇更是可魅惑众生，摄人魂魄。

　　所以这秘术一出，凌飞的心神受到影响。

　　而后，一股强大的灵魂力侵入凌飞脑海。

　　那灵魂力如一条条灵蛇，飞向凌飞的灵魂之处。

　　面对这种灵魂攻击，一般的人，根本防不胜防，必然会被震摄住。

　　起初，凌飞也被震慑住了。

　　可是，当这灵魂侵入他脑海时，他的灵魂感觉到了一股危机。

　　而后，凌飞的神志立即清醒了过来。

　　“灵魂攻击？”脑海当中，凌飞的心神一动：“这就是柳氏的灵魂秘术吗？”

　　“只是，你想摄我魂魄，却还没有那么容易。”

　　当心神清醒，凌飞的灵魂便是一动。

　　身如龙，魂亦龙！

　　他的心神，沉入了真龙观想图内。

　　下一刻，凌飞的灵魂如龙，在他脑海当中，发出了一阵龙吟之声。

　　嗷吼！

　　一声巨吼震荡开来，直接将那侵入凌飞脑海当中的灵魂力震溃。

　　嗡！

　　当这灵魂力被震溃，那正持剑刺向凌飞的柳鸣，眸光一闪，整个人如遭雷击，打了个哆嗦。

　　而后，他那眸光光芒逐渐暗淡。

　　下一刻，他嘴角溢出了一缕鲜血。

　　柳鸣的灵魂，显然受到了反噬。

　　当灵魂受创，柳鸣那手中的剑也是随之一滞。

　　而此时，他的剑尖，距离凌飞也就只有一尺距离。

　　那剑气，已经将凌飞的肌肤撕裂。

　　鲜血流淌而下染红了衣裳。

　　若在迟一妙，这剑气，就要侵入凌飞体内，刺入心脉了。

　　嗡！

　　也就在此时，凌飞的眸子猛地睁开。

　　旋即，他感觉到了胸口传来一阵剧痛。

　　“柳鸣，你！”见此，凌飞盛怒，他左手一动，一掌击出。

　　此时，柳鸣也是清醒了过来，他眸光一闪，就感觉到了一股凌厉的掌势向着自己席卷而来。

　　随风而动！

　　当下，他的身子连忙后退。

　　可是凌飞这一掌随心而发，速度极快，纵使柳鸣后退，那掌心迸发出的真气依旧击在柳鸣身上。

　　砰！

　　真气冲击而来，气势凌人，直接将柳鸣击飞。

　　而后，寒气入侵，开始一点点冰封柳鸣的经脉。

　　他身上的衣衫，已经有冰晶凝聚。

　　“这……”突来的变故，让得刚才出现在比试台上的上官虹一愣。

　　就连跟随而来的韩院长也是眸露错愕。

　　刚才，不是柳鸣施展了秘术，震住了这凌飞的心神吗？

　　怎么柳鸣反而吐血，又被一掌击飞了？

　　“不好，凌飞这寒气很强，若他全力出手，柳鸣只怕无法抵挡这种寒气。”上官虹脸色骤变。

　　要知道，刚才一击，柳鸣显然是猝不及防。

　　在没有准备的情况下，凌飞的寒气，必将长驱直入，后果很难预料。

　　若是柳鸣殒落，将是一个大事件。

　　要知道，柳氏可是有元丹境强者坐镇啊！

　　若是柳氏天才被杀，凌飞的麻烦将很大。

　　如今的凌飞，可是还无法抵挡住元丹境强者的怒火。

　　若元丹境强者出手，就连他上官虹，也将无能为力。

　　只怕那时候，天河学院，也未必会为凌飞出头。

　　毕竟，元丹境，牵扯太大了，那种怒火，不是一般人可承受。

　　当下，上官虹大手一动，将柳鸣接住。

　　“这凌飞的寒气，比以前还狂霸了。”在感触到柳鸣身上的寒气后，上官虹皱眉。

　　“怎么样了？”韩院长掠来，询问道。

　　“寒气入侵，不过柳鸣自己体内的真气在阻止，还没有伤封及心脉。”上官虹略微感应说道。

　　这让他松了口气。

　　若是心脉被封，柳鸣多半也就完了。

　　此时，柳鸣也在竭力出手，运转丹海内的真气抵挡那侵入体内的寒螭真气。

　　“盘膝在地。”韩院长连忙出手，引导柳鸣盘膝在地。

　　而后，他盘膝在柳鸣身后，运转真气，为他驱除寒气。

　　“你伤得怎么样？”上官虹则是走向了凌飞。

　　刚才一剑，让他心都提到了嗓子眼里。

　　而此时，凌飞胸膛间，已经被鲜血染红。

　　“还好，只是皮肉被剑气所伤而已。”凌飞松了口气，说道。

　　“没有大碍就好，不然我真不知该如何面对你父啊！”上官虹微微松了口气。

　　他可是答应过凌老要照顾凌飞啊！

　　若是凌飞殒落在此，他又如何交代？

　　“柳氏血脉瞳术，让人防不胜防。”凌飞微微点头，而后眸光一转，瞅向了前方那盘膝的柳鸣。

　　此时想来，他也是感到心有余悸。

　　就差一点而已，他就将被刺穿了心脉。

　　若是如此，他便真的要殒落了。

　　“武道浩瀚，各种手段层出不穷，绝不可轻视他人。”凌飞喃喃道。

　　实力越强，他就越发感觉武道之浩瀚。

　　想要在武道世界立足，唯有努力修炼，不断提升自己。

　　“你也别妄自菲薄，以你刚才的表现，在天河学院这些新生当中，可以说，难以找出第二个了。”

　　上官虹说道。

　　直到此刻，他都还无法明白为何这凌飞明明被柳鸣的血脉瞳术震慑住了心神，为何还能及时出手？

　　而且，凌飞眸子睁开时，柳鸣一副被反噬了的样子。

　　这让人诧异。

　　凌飞微微点头，也没有多说。

　　“这一切都多亏我修炼了真龙炼神诀，使得灵魂强大无比，才能凝聚真龙之势击溃那瞳术。”

　　凌飞心如明镜。


第七十七章 万众瞩目！

　　若不是修炼了真龙炼体诀，面对这种瞳术的突袭，凌飞根本无法抵挡，此时他多半已经是个死人了。

　　“柳氏不可小觑。”同时，他也总算明白了为何学院的人在谈及柳氏血脉时都是露出满脸敬畏。

　　一切只是因为这血脉太恐怖。

　　摄魂！

　　莫说在猝不及防之下，就算在有所防备之下，又有几个人可以抵挡？

　　“我这里有生肌散，你先敷在伤口。”上官虹取出了一瓶疗伤药递给凌飞。

　　“凌飞！”而此时，黄小曼已经登上了比试台。

　　跟在她身后的还有慕雪等人。

　　“飞哥！”吴大胖也来了。

　　众人对凌飞的伤势，感到担心。

　　本来，这些人不可入比试台。

　　不过到了此刻，那些导师也没有干预了。

　　甚至，若欢导师也来了。

　　还有周小雨等人。

　　“凌飞，你伤得怎么样？”黄小曼满脸担忧，直接拉住凌飞的手，询问道。

　　“没有什么大碍。”凌飞笑道。

　　“这柳鸣太可恶了，催动瞳术偷袭就偷袭，还下杀手，简直是欺人太甚。”吴大胖满脸不忿。

　　对此，上官雨柔等人也是极为不满。

　　就算血脉之气会影响心神，可若心中没有这种念头，又岂会下这种狠手。

　　唯有心生邪念，才会被那血脉之气影响。

　　“这柳鸣多半是一时无法介绍飞哥将之击败，才会心念生出恶念。”陈峰说道。

　　其他人也是点头。

　　试想下，一个平时高傲无比的天才，却被一个寒门子弟击败，他怎能接受得了。

　　“一个人，若不能接受失败，将永远也无法成器。”上官虹意有所指地说道。

　　闻言，凌飞微微点头。

　　此时，黄小曼等人为凌飞清理伤口。

　　“让我来，让我来！”有女学姐端着一盆水和毛巾，满脸热情的凑过来。

　　“一边去！”黄小曼白眼，这家伙，还真要来抢凌飞了么？

　　如此，在一堆女子的叽叽喳喳下，凌飞的伤口被清理干净。

　　韩院长则在为柳鸣驱除寒气。

　　望着眼前的一幕，那些观战台上的人才逐渐地从刚才的错愕当中清醒过来。

　　可是，直到此刻，他们还是狐疑无比。

　　“刚才柳鸣明明就要得手了，他怎么会突然失败？”唐海眸露不解，瞅向柳源问道。

　　旁边的许多人都眸露询问。

　　那秦绒更是满脸关切，迫切的想要知道个中原因，好知道凌飞的手段。

　　“按理说，若被我柳氏的瞳术震住了心神，应该没有反击之力才是，可这凌飞却及时出手恢复心神，显然是那瞳术在最后的关键时候失效了，而且，他还进行了反击，不然鸣弟也不会遭到反噬。”柳源眸光一闪，说道。

　　此时，他瞅向凌飞时也是满脸肃然。

　　对于这个学弟，他不得不高看了一眼。

　　甚至，他眸子当中还有着几分忌惮浮现。

　　若是让凌飞成长起来，他柳源，也将无法与之争锋啊！

　　“这么说来，这凌飞无惧柳氏的血脉瞳术攻击？”闻言，唐海眸露凝重。

　　“嗯，而且，他的灵魂力应该很强。”柳源凝视前方，深深吸了口气说道，“这凌飞，不简单啊！”

　　“哦！”唐海等人都满脸肃然。

　　那秦绒更是一脸苦闷。

　　此番看来，凌飞之强，远非他们所能想象，以后前途不可限量。

　　“看来，若想动这凌飞，以后一切得看景升哥了。”秦绒喃喃道。

　　到了此刻，他也只得看族中其他天才了。

　　“能在柳氏的血脉瞳术之下，还能击溃柳鸣，这凌飞为当之无愧的新生第一人啊！”场中不断有感慨声传出，此时就连那些老生都对凌飞充满了敬意，同时，他们那眸子当中也尽是期许之色。

　　“若让他成长起来，不知能否与那柳如龙争锋？”有先天境修者喃喃道。

　　“柳如龙很强啊！”闻言，立即有许多学员变色，似乎对那柳如龙充满了敬畏之意。

　　“柳如龙虽强，却也不会比柳鸣的血脉浓郁多少，我看这凌飞才是潜力无限，给人无限遐想。”

　　有人摇头道。

　　要知道，刚才柳鸣出手，几乎所有人都认为这凌飞要败了。

　　可就在关键时候，凌飞出手，反败为胜，足以说明他的潜力。

　　这个学弟，远非表面那么简单啊！

　　在众人议论时，比试台上，韩院长起身。

　　此时，柳鸣身上的寒气已经被驱除。

　　因为入侵柳鸣体内的寒气，并不多，只是那一掌所迸发出的真气罢了。

　　可是韩院长起身，瞅向凌飞时那眸子当中不由露出几分凝重之色。

　　“才先天境而已，那寒气就如此如此狂霸，若是他将真气炼罡，那寒气又该是何等的恐怖？”

　　想到这里，韩院长都不由深深吸了口气。

　　刚才他可是费了不少力才将那寒道真气彻底从柳鸣体内驱除啊！

　　“这后生，值得培养！”凌飞在他心中的地位，也随之提升。

　　当韩院长起身，黄小曼等人才离开比试台。

　　而此时，凌飞的伤口也完全处理好了。

　　比试台上，就剩下韩院长与凌飞。

　　“此次新生考核，很圆满，各位学员的表现都很突出，特别是凌飞，为此届新生的翘楚，当为第一人！”比试台上，韩院长眸光睥睨，环视八方，而后沉声说道，“为此，我们一起为他喝彩！”

　　“凌飞，凌飞！”

　　当韩院长的话落下，全场的学员起身，为凌飞欢呼。

　　此刻，那些寒门子弟因为凌飞而感到自豪。

　　那些大族子弟也对凌飞充满了敬意。

　　要知道，在天河学院，但凡能出头的都是出自名门的大族子弟。

　　如凌飞这样从一个小镇走出的学员，根本就是一个陪衬，想在学院出头，太难了。

　　大族子弟虽然高傲，可对真正的天才，还是充满了敬意。

　　在这个世界，只认强者。

　　“凌飞，凌飞！”

　　“飞哥，飞哥！”

　　欢呼声此起彼伏，凌飞俨然成为了万众瞩目的存在。

　　“凌飞是我兄弟！”吴大胖更是兴奋无比，向着旁边的人说道。

　　“胖哥，您大人大量，可别怪我们刚才一时嘴快啊！”

　　“胖哥，之前我们都是误解了凌公子，你可得替我们担待担待啊！”

　　此时，先前那些鄙视凌飞的少年纷纷开口。

　　到了此刻，他们都为自己之前的想法感到羞耻。

　　如此惊才绝艳的天才，会怯战？会是缩头乌龟？

　　“小样，现在知道飞哥是真牛了吧！”闻言，黄亮等人感觉畅快无比，傲然道。

　　听着起伏的声音，凌飞不由心生感触。

　　要知道，他刚来这比试场时，可是听到不少人在议论，认为他在怯战啊！

　　可此时他却成为了人杰，成为了无数新生所崇拜的对象。

　　“这就是实力，唯有实力，才能带来尊严。”凌飞喃喃道。

　　“要想让人尊重，就必须努力修炼，强大自己，绝不可懈怠。”同时，凌飞眸光坚定，并没有迷失自己。

　　此时的荣耀只是一时，若因此就骄傲自满，只会眼睁睁看着别人将自己超越，而后甩在身后。


第七十八章 奖励

　　比试场当中，万人欢呼。

　　与柳鸣这一战，为凌飞带来了无尽荣耀。

　　可此时的凌飞依旧很淡然，就那么看着前方那欢呼的人群。

　　他知道，若是自己哪天被人比了下去，这些人，欢呼的对象也将随之而变。

　　所以，纵使荣耀加身，他依旧未曾动摇本心。

　　见凌飞表情淡然，并没有骄傲自得，旁边的韩院长微微点头。

　　而后，他眸光一动，手掌示意。

　　旋即，场中欢呼的人群安静了下来。

　　“此次新生比试，也算是圆满结束，凌飞，柳鸣，庞飞，周枫，上官雨柔，表现都很不错，你们将以此为榜样，努力修炼，同时，他们也将获得相应的奖励，你们都上台来，领取奖励吧！”韩院长声音低沉，响彻全场，而后那眸中带着几分笑容，瞅向那几个天才。

　　当这声音落下，柳鸣，庞飞，周枫，上官雨柔一起向着比试台而去。

　　“这些人，都是我们这一届的人杰啊！”见得那几个天才，旁边那些观战的学员都眸露之色。

　　才入学三个月，就踏入了先天境。

　　不仅如此，他们都对武学有着不凡的造诣，天赋远超其他人。

　　这样的天才，以后注定将要成为无数人所仰视的对象。

　　柳鸣，上官雨柔，等人陆续登上比试台。

　　众人和凌飞并列在一起。

　　只是此时柳鸣目无表情，那眸子无光，一副无精打采的模样。

　　此次比试，他似乎遭到了巨大的打击。

　　本来，他连庞飞等人都不放在眼中，和上官雨柔切磋也是因为两人是旧识罢了。

　　为了满足上官雨柔的意愿，他才出手。

　　可是，谁会想到，那突然杀出的凌飞会轻易将柳鸣击败。

　　还是那么的干脆，简直是碾压。

　　最后，便是柳鸣催动了血脉瞳术，依旧落败。

　　不难想象，这一战对柳鸣造成了多大的打击。

　　“不知道此次学院会有什么奖励？”当这五人并列在比试台上，远处的人都眸露期许之色。

　　此时，在比试台上，已经有一个个身材修长的美女，端着玉盘而来。

　　玉盘被纱布盖着。

　　在上面赫然摆放着一件器物。

　　“会是什么了？”凌飞不由多看了一眼这玉盘。

　　在比试之前，若欢导师和周小雨可是都说过，若能脱颖而出，便有奖励啊！

　　五个长腿美女，分别走到五个新生面前。

　　而后，她们身边皆是出现一个美女，这些美女伸出玉手将遮住的轻纱拂开。

　　旋即，一柄柄精致的宝剑便是出现在了众人的视线当中。

　　“一柄剑！”凌飞眸光一动。

　　“这是取天河精金炼制的玄阶宝剑，锋利无比，也可承受罡气的运转，是难得的宝剑！”韩院长笑道，“此剑，或许在你们以后成为强者后，可得到更好的，不过，这也算是新生比试一个纪念。”

　　而后，那五个女子，将宝剑递给五个天才。

　　凌飞等人接过宝剑。

　　剑很精致，剑柄刻着天河二字。

　　“除此外，你们将获得进入天河剑冢，参悟天河剑诀的机会！”韩院长抚须而道。

　　“参悟天河剑诀？”凌飞眉头一弯。

　　旁边的上官雨柔却是眼睛一亮，小声对凌飞说道，“天河剑冢内有着完整的天河剑诀，一般人根本无法进入当中，我们能进入里面参悟剑诀，是一个难得的机会！”上官雨柔便是为此，才来天河学院。

　　“完整的天河剑诀！”闻言，凌飞眼睛一亮。

　　天河剑诀，分为上中下三部。

　　如今他学了上部和中部。

　　越是学到后面，他就越发感觉到这套剑诀的不凡之处。

　　那完整的剑诀，绝对超越了玄级武学，至少，也是灵级武学！

　　如今有机会参悟天河剑诀完整篇，他自然是为之感到惊喜了。

　　“上官雨柔，周枫，分别获得一次进入剑冢参悟天河剑诀的机会！”韩院长说道，“庞飞，柳鸣，分别获得两次进入剑冢参悟天河剑诀的机会！”

　　“凌飞，则获得三次进入剑冢参悟天河剑诀的机会！”

　　排位前五，参悟天河剑诀的时间也有区别。

　　这就是对天才的奖励！

　　“三次机会！”闻言，凌飞心中一喜。

　　这样一来，他彻底领悟天河剑诀的机会也将加大。

　　“果然是惊喜。”凌飞此时心情甚好。

　　在起初，周小雨和若欢导师告诉他有奖励，他还没有放在心上。

　　可现在看来，这奖励真的不轻啊！

　　上官雨柔等人对此却似有所了解。

　　而后，每个人都被发放了一块出入天河剑冢的剑牌。

　　众人将这剑牌收下，如此，此次比试也算真正落幕了。

　　“未来的天下是你们的，好好努力修炼，天河学院的荣耀，可还得靠你们赢来啊！”授完奖品后，韩院长一笑，而后那眸光便是瞅向凌飞等人，特别是，他视线落在凌飞身上时，眸子当中尽是期许之色。

　　“我等定然不会辜负院长所望！”

　　凌飞等人异口同声地说道。

　　此时，他们对未来也充满了期许。

　　“好！”韩院长点头，而后道，“当然，修道之路漫长无比，一时成败，不足一谈，重要的是得有向上之心，得有武道之心，唯有如此，才可以走得更远，否则，只会被自己执念所误。”说这话时，他却是瞅向了柳鸣。

　　似乎，他这是在教导柳鸣。

　　柳鸣眸光微动，并没有多言。

　　可是，他的眸光却逐渐平和了。

　　到了此刻，他不得不承认自己败了的事实。

　　“我等定会谨记院长教诲！”凌飞与上官雨柔等人却是开口应承。

　　“好，如此，你们都去休息吧！”韩院长抚须而笑道，“记住，七天后，天河剑冢将开启，到时候，你们得记着带着剑牌前往剑冢，去参悟天河剑诀。”

　　“是！”众人点头。

　　而后，凌飞等人走下了比试台。

　　“飞哥！”当凌飞走下来，吴大胖等人立即簇拥而去。

　　“小样，不错，居然获得了进入天河剑冢参悟天河剑诀的资格！”黄小曼走来，那眉头一挑，一副大姐大的样子，对于凌飞能获得这机会，她心中也是高兴，若是凌飞彻底参悟了完整的天河剑诀，必可在剑道有所建树。

　　那时，他的战力将飙升。

　　“小曼，你这态度不对啊！”黄小曼才开口，旁边一个学姐便是说道，“凌飞学弟，你看，小曼就像一只母老虎，一点都不温柔，哪里有女人的样子啊，不如你和她分了吧，看看学姐，多漂亮，多温柔啊！”

　　“我去，谁不温柔啊？顾小米，你居然敢挖老娘的墙角，小心老娘削死你！”闻言，黄小曼盛怒。

　　而后，她作势，张牙舞爪，一副要和对方一分高下的模样。

　　“这个……姐姐真的好像是母老虎，再这样下去，凌飞会不会被其她学姐给抢了过去啊？”黄亮在旁边满脸担忧，她感觉自己姐姐此时的情况很不妙，因为，旁边簇拥而来的美女越来越多了。

　　而她姐姐，好像并没有什么优势啊！


第七十九章 让人羡慕的凌飞

　　黄小曼开口，还是大咧咧。

　　结果，直接被她的闺蜜鄙视，两人很快就打闹了起来。

　　“让你挖我墙角！”黄小曼气势汹汹。

　　“哎呀，凌飞学弟，你看小曼多野蛮啊！”顾小米立即借此大呼，连连笑道。

　　这让黄小曼郁闷无比。

　　这些妮子，真是让人头疼啊！

　　“这疯丫头，说得我们好像真的有一段情一样？”见此，凌飞连翻白眼。

　　“凌飞学弟，恭喜你在新生比试当中力压群雄！”而此时，慕雪迈动着长腿走来。

　　“谢谢！”凌飞笑道。

　　“凌飞学弟，不知你今天可有空，不如我们为你庆贺一番吧？”又有一个学姐走来含笑道。

　　“是呀，早就听得学弟之名，不知可否共进晚餐？”

　　……

　　“今天月色定然很好，不知凌飞学弟可愿与姐姐一起赏月，顺便谈谈人生？”一个个美女学姐走来，皆眉开眼笑，向着凌飞柔声道，如此一幕，让得在旁边的吴大胖和黄亮等人都羡慕死了。

　　……

　　“这个……”凌飞有些措手不及。

　　这些学姐，太热情了啊！

　　“凌公子，我们今天一起庆祝下吧！”这时，一道如同银铃般悦耳的声音响起。

　　凌飞回头，却是上官雨柔和周轻水，上官飘雨等人走来。

　　“恭喜你，获得了新生第一！”上官青牧也是走来，为凌飞道喜。

　　“既然大家如此高兴，今天就一起聚聚吧！”凌飞笑道。

　　来学院那么久，他一直在修炼，还没有和众人聚过，此时聚聚也好！

　　毕竟，修炼也得放松一下。

　　“好，今天我们就一起聚聚！”闻言，黄小曼点头。

　　“我们去学院旁边的风月湖吧？”慕雪提议，说道。

　　“好！”

　　而后，数十个人簇拥在一起，满心欢喜的向着场外走去。

　　……

　　众人离去。

　　剩下的只有一些羡慕的眸光。

　　许多人都想趁此结识凌飞。

　　可在瞧得凌飞被那么多的学姐簇拥，他们就知道，自己很难找机会接近这个天才了。

　　这些学姐，可是不会放过这个机会啊！

　　“这凌飞，俨然成为了学院里的风云人物啊！”许多人满脸羡慕。

　　在凌飞身边，此时不仅有学姐，还有学妹簇拥。

　　显然，学院当中的女子，都对这个少年天才充满了兴趣。

　　柳源眸光凝视前方，当中尽是阴沉之色。

　　他苦追黄小曼两年，后者一直冷艳无比，可此时她却为了这个凌飞和其她女子张牙舞爪争夺一男。

　　这让他心中嫉妒无比。

　　不过，他眸光一转，视线便落在了身边的一个少年身上。

　　这少年，正是柳鸣。

　　此时柳鸣的眸光也锁定在前方人群当中的凌飞身上，他的眸光显得阴森无比，如有毒蛇蛰伏。

　　上官雨柔和凌飞在一起。

　　这让他心中不爽。

　　他和上官雨柔自年幼便相识，按理说，此次一败，后者应该来安慰他才是。

　　可是上官雨柔却和凌飞有说有笑，完全忽视了柳鸣。

　　“当我是空气了么？”柳鸣的眸光无比阴森，他的牙关在不断的咬紧，拳头紧握，骨骼噼啪作响。

　　“鸣弟从小就生性高傲，不过对雨柔小姐却屡生柔情，如今雨柔小姐与凌飞走得极近，他心中想来愤怒无比，毕竟，他才败于凌飞之手。”见此，柳源那嘴角不由勾起了一抹邪魅的弧度。

　　“鸣弟为我族天骄，有他在，对付凌飞，不难。”

　　想到这里，他心中的嫉妒之意，开始一点点消散。

　　而后，他走到柳鸣身边。

　　“鸣弟无须沮丧，那凌飞不过是一个寒门子弟，你为我柳氏人杰，你的东西，他又怎能夺走？”柳源眉头一挑，说道，“就算他能夺走一时，可我柳氏子弟看上的东西，又岂是他能占有？”

　　当这话入耳，柳鸣眸中的阴森光芒开始一点点的消散。

　　而后，他嘴角勾起了一抹冷厉的弧度。

　　“不错，就算他此时比我强，可他一个寒门子弟，又能走多远？”柳鸣眸光冷厉，一字一句地说道，“以我柳氏的能量，要对付他，轻而易举，我柳鸣的东西，谁也别想夺走，不仅是尊严，还有女人！”

　　“鸣弟无须为此分心，你此时当调整情绪，以最佳的状态进入剑冢去参悟天河剑诀才是。”柳源说道。

　　“嗯。”柳鸣点了点头，而后眉头一挑说道，“源哥放心，这点挫折还无法影响到我的心态。”

　　“如此甚好。”柳源一笑，他嘴角勾起了一抹弧度。

　　他知道，对付凌飞的事情，他这个堂弟会替他完成。

　　……

　　风月湖！

　　这是天河学院外的一处湖泊。

　　这里风景优美，树木成荫，许多年轻学员，都喜欢来此散心。

　　凌飞和黄小曼等人就来到了一处湖边酒楼。

　　茶水上好，众人席地而坐，相聚在一起。

　　黄小曼挨着凌飞，两人盘坐在一个桌几边。

　　“凌飞学弟，你和小曼真是情侣吗？”一个学姐眉头一弯，询问道。

　　这学姐，正是顾小米。

　　她长得很漂亮，一张鹅蛋脸，那腿很长，皮肤白皙，简直如同羊脂。

　　只是此时，瞅向凌飞时，却颇具几分英气。

　　那模样，俨然是一副如果凌飞和黄小曼不是情侣，她就要下手的样子。

　　顿时，这酒楼包厅里面的学姐，学妹都瞅向了凌飞。

　　便是连上官雨柔都忍不住投来了似笑非笑的眸光。

　　瞧这模样，似乎众人都对这个问题很是关心啊！

　　“完了，我姐姐完了，这里一共三十七个美女，此时都如狼似虎的盯着飞哥，我姐姐脾气那么臭，能拴住飞哥吗？”见此，黄亮却是连连摇头，一副为他姐姐默哀的表情，而后，他瞅向了凌飞。

　　此时，黄小曼也感觉到了浓郁的危机。

　　见那顾小米问来，凌飞张口欲言。

　　哪知，黄小曼见机不妙，连忙暗暗伸手，在凌飞大腿出揪了一下。

　　这突袭，让得凌飞的脸庞表情变了又变。

　　而后，他眸光一动，瞅向黄小曼，当中尽是责问。

　　这丫头，真的太不给面子了，如今的他，可是踏入了先天境啊！

　　还想和以前那样欺负我吗？

　　凌飞的眸光很凌厉。

　　见此，黄小曼眉头一挑，狠狠瞪着凌飞。

　　那眸光，似乎在说，小样，你还和老娘杆上了吗？

　　可是，凌飞这次很强势。

　　开什么玩笑！

　　被压迫了几年，好不容易可以翻身当主人了，他岂会退缩。

　　见此，黄小曼泄气了。

　　她知道，自己这次是要露陷了。

　　见黄小曼眼神认输后，凌飞这才收回了眸光，脸露笑容，瞅向前方的众人。

　　“我和小曼的确是一起长大。”凌飞笑道。

　　“哦！”闻言，众女眸光一凝，盯着凌飞，等待着他的下文。

　　因为，此时凌飞似乎并没有直接承认他和黄小曼的关系啊！

　　“她父母曾将她许配给我，不过，我还年轻，再者，我还有未完成之事要去完成，所以并不想因为儿女情长而分心，对于此时的我而言，努力修炼，提升实力，才是当下最重要的事情。”凌飞眸光微动说道。

　　在以前，他还有些朦胧。

　　可是，自从被秦辉袭击后，凌飞便是坚定了自己的目标。

　　那便是努力修炼，守护亲人。

　　若实力不够，他又怎么能守护亲人？

　　所以，提升实力才是当下最重要的事情。

　　再者，为义父疗伤，也不是那么简单的事情。

　　对于他而言，未来有太多的变数了。

　　“原来如此。”闻言，顾小米微微点头，而后嫣然一笑道，“凌飞公子天赋异禀，会醉心武道也是正常，不过，若是有红袖添香也是不错呀，我可是都很善解人意，绝不会打扰你修炼哦。”

　　“这个得顺其自然。”凌飞笑道。

　　旁边的黄小曼略显尴尬。

　　“这坏小子，还算不是榆木疙瘩，知道给我下台。”不过在想到凌飞所言，也算是略感宽慰。

　　若她父母有提过这些事情，黄小曼说凌飞是她情郎，也还算正常。

　　毕竟，他们是青梅竹马，所以此时说开了，黄小曼也不会丢脸。

　　“呵呵，凌公子为人中之龙，以后前途不可限量，说不定将踏入宗门世界，触及那浩瀚武道，证道长生，那时候，我们与他的距离只会越来越远，你们这些小妮子想要拿下凌公子，还得努力修炼啊！”慕雪一笑。

　　此时，她也是明白了凌飞言中之意。

　　闻言，众女微微点头。

　　虽然她们天赋不错，不过和凌飞相比，真的差距太远了。

　　“未来的事情想那么多干什么？”顾小米笑道，“凌公子，修道之路漫长，你可别累着自己哦。”

　　……

　　酒楼当中，很是热闹。

　　纵使凌飞表态，可是诸女还是充满了热情。

　　对于她们而言，能和这样的天才结识，也是人生一大乐事了。

　　何况，此时还调侃过这天才了，以后说出去，也是一大资本啊！

　　不过，从始至终，上官雨柔都显得很淡定。

　　“凌公子天赋不错，有机会迈入宗门，可是，我也不差。”她嘴角露笑，对自己充满了信心。


第八十章 剑冢

　　酒楼当中，诸女相聚一起，显得热闹无比。

　　直到夜半，众人才尽兴而归。

　　“凌公子，记得七天后去剑冢参悟天河剑诀哦。”分别时上官雨柔眨动着那长长的睫毛提醒凌飞。

　　“好，我会记得的。”凌飞笑道。

　　“到时，我们去找你吧！”上官青牧说道。

　　“也好。”凌飞也没有拒绝。

　　有人去提醒下，也免得他忘记了此事。

　　而后，众人分别。

　　“我也得努力修炼！”黄小曼心中暗忖着。

　　此时，她也明白了自己和凌飞的差距。

　　事实上，从入学院开始，她就知道了，不过，她并不知道凌飞天赋有多强，能走多远。

　　可现在看来，凌飞或许真的会走出帝国，触及那浩瀚的武道世界。

　　与众人分别后，凌飞回到了寒脉修炼室。

　　“武道浩瀚，帝国的武者只是这武道世界的冰山一角，可便是这样，我也差点载在了柳鸣手中，可见武道之凶险，我想在这武道世界立足还得不断努力，强大自己。”凌飞盘膝在修炼台上，低声道。

　　“柳鸣这一剑伤及了我的皮肉，骨骼也略受到了冲击。”凌飞心神沉入体内，感应自己的伤势。

　　此时他的伤口已经愈合，可体内的骨骼，还是有些创伤。

　　修者可以引真气，滋养骨骼，让那略微龟裂的骨骼逐渐愈合。

　　当然，若是伤的严重，就得需要一些珍贵的续骨丹了。

　　“真龙炼体诀！”在内视了一下体内的情况后，凌飞便运转真龙炼体诀。

　　功法运转，在凌飞背后，脊骨衍生出龙气，向着他受伤的血肉渗入。

　　在这寒螭龙气的滋养下，凌飞的血肉开始蠕动，不断的生出新的肌肤。

　　那速度，比起他敷上生肌散的效果不知快了多少倍。

　　不仅如此，他的经脉以及龟裂的骨骼，都开始在以肉眼可见的速度愈合。

　　“龙气对伤势的修复，也有奇效？”感受着体内的情况，凌飞心中一喜。

　　仅仅是两个时辰，他的骨骼已经痊愈。

　　在他胸前，那生肌散脱落，俨然长出了新的肌肤，连疤痕都没有留下。

　　伤势恢复，凌飞开始他感悟今天比试所得。

　　此次和柳鸣一战，让凌飞对武道又有了新的认知。

　　他对真龙之势的领悟，再进一步。

　　“真龙之势，当意到势到！”凌飞心神一动，旋即他一拳向着前方一个石墩轰去。

　　砰！

　　一拳轰出，拳风赫赫，那真气迸发出来时如有真龙咆哮。

　　那坚硬的石墩，直接被轰成了碎块。

　　此时凌飞抬手之间，都有一股真龙之势弥漫开来。

　　甚至，他都不需要刻意去凝聚了。

　　“这才是真龙之意！”凌飞眸光一动，身上自有一股强大的气势弥漫开来。

　　如此境界，俨然比以前又提升了一个层次。

　　“武道之势为基础，武道之意，则是门槛，如真龙之势，真龙之意，还有就是剑势，以及剑意！”凌飞眸光转动，暗暗沉吟，不断对武道进行剖析，他的视野，也随着境界的提升而变得开阔了起来。

　　“只是剑意，又当如何？”凌飞开始思索。

　　若是领悟了剑意，那一剑之威，必然会暴涨。

　　如此，才可以碾压同级，甚至是越级而战。

　　因为，武道境界的提升，也极为重要。

　　“剑之真意？剑若河，剑若山，剑如龙，这就是剑道真意吗？”凌飞在沉思。

　　依稀间，他感觉自己似要抓住剑意了。

　　可又总算还差了那么一丝。

　　“到底，如何才能真正掌控剑意？”凌飞在沉吟。

　　因为他从小就修炼真龙炼体诀，又一直参悟真龙观想图，所以他对此感悟最深。

　　可剑道，凌飞终究修炼的时间太短了。

　　如今他有这造诣，已经超过了无数的剑道世家子弟。

　　一连七天，凌飞都在感悟剑道真意。

　　他对剑势的掌控越发的得心应手了起来。

　　期间，他丹海内的真气也是不断的增加。

　　咚咚！

　　这一天，寒洞内，钟鸣震荡开来。

　　那是洞外的铜钟被敲响，传入了修炼寒洞内。

　　“七天到了，该去剑冢了。”当这声音传入寒洞内，凌飞起身，走了出去。

　　在外面，身穿劲装的上官雨柔已经等候多时。

　　旁边还有上官青牧。

　　在略微准备一番，凌飞就和上官雨柔一起前往剑冢所在。

　　上官青牧也与之一路。

　　除此外，黄小曼，慕雪，周轻水，等人也是在学院汇集。

　　剑冢开启，可是学院的大事。

　　许多人都想看看剑冢为何样。

　　剑冢位于天河学院后山。

　　山巍峨耸立，当中古木苍天，雄伟而险峻，宛若一个居然屹立在天河学院之后。

　　一座雄伟的巨山上，山腰间，如被一剑削平，形成了一处宽阔的校场。

　　此时，上官虹，韩院长，若欢导师，等人早已在此等候。

　　柳鸣，庞飞，周枫已经到此了。

　　除此外，在旁边那些耸立入云的巨木之上，还有许多的天才汇集。

　　如柳源，秦绒，他们成群结队，立于树枝上，遥望着八方。

　　甚至，一些地榜前十的天才也陆续出现了。

　　因为，他们也听到了凌飞的事迹。

　　众人也想看看，这个突然崛起的天才，到底有什么过人之处，能否在剑冢之内有所收获。

　　“好多人！”凌飞和上官雨柔乘着玄鹰飞来，当落在校场上后，也是被附近所汇集的人感到震惊。

　　此时，山腰间的巨树之上，都立满了学员。

　　当中多数为先天境的强者。

　　“那就是凌飞吗？”当凌飞出现，立即有人询问道。

　　“那正是凌飞，他身边的女子是上官雨柔，为上官氏的天之娇女。”有人介绍道。

　　“这凌飞倒是有几分气质！”一些老学员眉头轻佻，开始关注着凌飞。

　　“他的气息，似乎变强了？”四百米外，校场边一颗巨树上，柳源那眉头一皱。

　　不知为何，他此时感应而去，发现凌飞的气势，比以前更加强了。

　　“怎么可能，才几天，他就变得更强了？”唐海摇了摇头，感觉有些不可置信。

　　“错不了，他的气势的确变强了。”柳源摇头道，如今，他可是已经踏入了先天圆满境了啊！

　　他感知之强，远超普通修者。

　　“若是如此，他以后岂不是要逆天？”闻言，唐海露出满脸忌惮。

　　“的确不能给予他太多的时间成长啊！”柳鸣喃喃道。

　　……

　　而此时，凌飞则是和上官雨柔走向前方。

　　“来了！”当凌飞走来，上官虹便是笑着道。

　　韩院长也投来了慈祥的眸光。

　　“见过上官大人，院长……”凌飞向着众人问好。

　　“你的伤怎么样了？”韩院长笑着问道。

　　“已经好了。”凌飞笑道。

　　“如此甚好！”韩院长微微点头，而后瞅向前方说道，“那里便是天河学院之剑冢了。”

　　当下，凌飞顺着韩院长的眸光向着前方瞅去。

　　只见得前方雾气氤氲，随风而动。

　　在云雾当中，有河水翻滚之声传来，俨然有着一条大河在奔流。

　　若仔细看去，在云雾当中，赫然有着一条长桥横跨于两山之见。

　　在长桥的尽头，有着一个山洞。

　　山洞上，刻着剑冢二字。

　　“这便是剑冢么？”凌飞眸光一凝，锁定了前方的山洞。

　　“只要剑冢之门开启，你们凭借腰牌就可以进入剑冢当中，不过有次数限制。”韩院长说道。

　　凌飞的腰牌，可进入三次。

　　“时间也不早了，你们五人便随我去剑冢吧！”旁边的周副院子说道。

　　“是！”五个天才点头。

　　而后，周副院长带着凌飞五人一起向着前方的长桥迈步而去。

　　踏足长桥，身子被云雾缭绕，凌飞等人如置身在一个仙境当中。

　　那山风拂来，让人感觉神清气爽，下方河水翻滚，波涛汹涌，又让人心惊胆战。

　　桥离水面有八十米，可那水浪翻滚所带来的气势，却如猛兽在咆哮。

　　不难想象，若是被卷入这河中，普通的修者，能摆脱那河水之力么？

　　“河水奔流，势不可挡，这就是河之势么？”走在桥上，凌飞也是不由感应着下方的河水之力。

　　唯有感悟自然之力，才能让自己更加亲近天地，开阔视野。

　　桥有四百米长，当走到尽头时，一股凌厉的剑意弥漫开来。

　　“到了！”在感受到这股剑意后，凌飞等人都将心神收回，瞅向了前方。

　　而后，那气势磅礴的剑冢之门便是彻底的呈现在了众人的视线当中。

　　门很大，古朴而厚重，在上面刻有一条气势磅礴的天河，一柄巨剑，便是立在天河之上。

　　浩瀚的剑意弥漫开来，让人心惊胆战。

　　一般的人，连接近都难以接近这剑门。

　　“好凌厉的剑意！”当来到剑冢之前，凌飞深深的感受到了那剑意之凌厉。

　　他所领悟的剑势与这剑意堪比，简直如同萤火之光与那皓月。

　　周副院长取出一枚剑牌。

　　而后，他手中有元气注入当中。

　　剑牌光纹闪烁，如同禁制被激活。

　　下一刻，剑牌演化出一柄巨剑，没入了剑门当中那柄巨剑内。

　　嗡！

　　顿时，剑门颤鸣，终于是缓缓开启。

　　当这剑门开启后，一个光幕之门便是呈现在凌飞等人的视线当中。

　　“凭借你们的剑牌，可穿过这光幕之门！”周副院长向着身后的五人说道。

　　剑冢，为天河学院的禁地，关系重大，所以想要进入当中，并没有那么容易。

　　就算学院的副院长，也无法徇私。

　　凌飞和上官雨柔立即取出自己的剑牌，当真气注入剑牌内，立即有光纹绽放。

　　而后，前方的光幕之门演化出一股牵引之力。

　　呼！

　　似有巨浪卷来，凌飞的身子一晃，就被卷入了剑门之内。

　　上官雨柔等人跟随而入。

　　“进入剑冢就可以参悟完整的天河剑诀，真是让人羡慕啊！”

　　“天河剑诀，据说是灵级武学，若是能完全参悟，完全可以在帝国成为一方雄主啊！”

　　当这五人进入了剑门内，远处的人眸露羡慕。

　　事实上，许多人会选择天河学院，就是因为天河剑诀。

　　只是想学得完整的天河剑诀太难了。

　　如今，他们也只能暗自羡慕罢了。

　　在众人羡慕时，凌飞已经进入了剑冢。


第八十一章 剑池

　　进入剑冢，凌飞就感觉自己进入了一个剑道世界。

　　不等他看清楚周围的情况，一股股凌厉的剑气向着他肆虐而来，刺眼的剑光，让他眼睛生疼。

　　“好凌厉的剑气！”凌飞心中一震，那眸子缓缓的睁开。

　　当他视线所及，却见得落脚之地是一处断崖。

　　眼前为深渊，有着剑光绽放，一条由长剑组成的剑桥连接着断崖。

　　这剑桥很长，直至对岸。

　　浓郁的剑气从一柄柄长剑上弥漫开来，充斥着整个剑冢。

　　“这剑冢，如同一个巨大的山洞！”凌飞低声道。

　　此时，上官雨柔，周枫，庞飞，等人也陆续落地。

　　“传说，天河剑冢内，有一条剑桥，是由九千九百九十九柄长剑组成，如今一见，果然不假。”上官雨柔眸光一闪，视线在剑桥上不断游动，那张俏脸上，有着几分兴奋的光芒浮现出来。

　　“这是剑桥，唯有踏过剑桥，才可以到达剑壁，去参悟天河剑诀。”庞飞眸光一闪，喃喃道。

　　“剑壁！”凌飞眸光一凝，顺着剑桥，向着打量而去。

　　在桥的剑头，光纹缭绕，遮挡住了凌飞的视线。

　　纵使他灵魂力很强大，也无法看到桥之剑头。

　　甚至，剑桥尽头，一着一股浓郁的剑意席卷而来，让他心神欲溃。

　　“如此剑势，远非一般的修者可比。”凌飞立即将心神收回。

　　“走吧！”上官雨柔眉头掠动，向凌飞说道。

　　“好！”凌飞点头。

　　而后，他步伐迈出和上官雨柔并肩，一起向着前方的剑桥踏去。

　　在她们身后，柳鸣的眸光显得阴森无比。

　　柳明虽然身体的伤势已经痊愈，可他施展秘术时灵魂受到反噬，却并没有那么容易好。

　　纵使他柳氏送来了灵药，也很难将这种创伤在短时间内修复。

　　反观凌飞，如今不仅伤势痊愈，气势也比之前强了几分。

　　这让柳鸣心中极为不爽。

　　特别是此时上官雨柔，似乎完全忽略了柳鸣，全心投入于凌飞身上。

　　“就因为我败了吗？”柳鸣牙关紧咬，眸光狰狞，近乎要恼羞成怒。

　　此时他瞅向上官雨柔的眸光，也不在充满了柔情，有的只有怨怒。

　　“我们也走吧！”庞飞和周枫相视一眼，便跟随着凌飞一起踏上剑桥。

　　嗡！

　　此时，凌飞迈步，已经踏上了剑桥。

　　桥为剑所铺成，脚掌才踏在上面，立即有光纹蠕动，一股剑气便是将凌飞和上官雨柔淹没。

　　“好凌厉的剑气！”当这剑气冲天，立即要侵入凌飞体内，肆虐他的经脉，血肉。

　　甚至，他的肌肤都似要被撕裂。

　　普通的修者，根本无法承受这种剑气的肆虐。

　　若要强行过桥，将会被这剑气撕裂。

　　这也是一道关卡，若是连剑桥都无法踏过，又如何感悟天河剑诀？

　　“平心静气，身如剑，不断与剑桥相之势相融，便能安然在上面行走了。”旁边的上官飘雨笑道。

　　她对这剑冢的一切，显然有着几分了解。

　　“唯有感悟剑，才能与之相融！”凌飞平复下心中的波澜，心念一动，身上自有一股剑势弥漫开来。

　　身如剑，剑势弥漫，不知觉中，来自剑桥的剑势，变得不再那么凌厉了起来。

　　随后，凌飞仔细感应剑桥上的剑气之势。

　　“剑势凌厉，冲天而起，有不可抵挡之势！”略微感悟，凌飞就对剑势有所了解。

　　同时，他和自己所感悟的剑势验证。

　　嗡！

　　凌飞和上官雨柔不断迈步前进。

　　他们每走出一步，就会有浓郁的剑气从剑桥上迸发而出。

　　起初，剑势凌人，让人感觉寸步难行。

　　可越是感悟，凌飞对剑势的理解，就越清晰了。

　　“剑之锋芒，锐不可当，人也当锋芒如剑，宁折不弯！”凌飞的眸光变得无比的明亮了起来。

　　唯有如此，才能真正堪称为身如剑，才能感悟剑道真意。

　　逐渐的，凌飞已经走到了剑桥尽头。

　　从桥上走下，眼前剑光绽放，刺人眼目。

　　呈现在凌飞眼前的是一个巨大的剑池。

　　剑池的尽头，有着一柄十丈长的巨剑屹立。

　　一股浓郁的剑势从当中迸发而出。

　　巨剑之下，还插着密密麻麻的宝剑。

　　凌飞走下剑桥，才踏足地面，一股股浓郁的剑势，便是向着他席卷而来。

　　甚至，那剑池当中的宝剑颤鸣，如同要活过来一般，当中释放出一股剑意，似要攻伐凌飞。

　　那剑意所及，直入人灵魂，让人心胆俱寒。

　　“这是剑意！”凌飞眸露惊艳，“这些剑上居然还残留着剑意。”

　　一柄剑而已，在此时却如同被赋予了生命，似能主动攻伐接近之人。

　　这一幕，让凌飞深深感觉到了剑道之奇妙。

　　“这是天河学院的埋剑池，此中之剑，为一些前辈所留的宝剑，皆蕴含着主人身前的剑意。”上官雨柔小声道。

　　“剑意！”凌飞眉头一弯。

　　这也是他正要触及的境界。

　　可是，能让佩剑蕴含剑意，显然就不是那么简单的事情了。

　　“普通剑修凝聚剑势，强大的剑修凝聚剑意，若是更进一步，将凝聚剑意种子！”上官雨柔说道，“凝聚剑意种子后，便可以孕育剑胎，那种人物为人杰，便是在帝国也是千年难得一见！”

　　“剑意，剑意种子！”闻言，凌飞对剑道，也是更多了几分了解。

　　而后，他的视线再次落在了前方。

　　剑池之上，无数长剑颤鸣，滔天剑意如化为了一股无形剑幕，要阻止人继续前进。

　　“前方便是剑壁了，区区剑意，又怎能抵挡我的前路？”面对这浓郁的剑意，凌飞无所畏惧。

　　只见得他大步迈出，便走向前方。

　　呼！

　　剑意呼啸而来，虽然无形，却如有万千利剑斩向凌飞。

　　可凌飞无惧，任由那剑意斩来，他眸光凌厉，自有着一股一往无前的气势。

　　在这一刻，他就如同一柄利剑，有着宁折不弯的气势弥漫开来。

　　一步，两步！

　　凌飞很快就来到了剑池边。

　　在剑池中，有着一条小径，可供人通往前方。

　　凌飞迈步直接踏入了剑池当中。

　　刷！

　　就在凌飞踏入剑池时，一阵涟漪泛起。

　　而后，剑池当中，一柄柄利剑飞来，斩向了凌飞。

　　刷，刷！

　　利剑斩来，每一柄都堪比先天中期境的一击。

　　凌飞手掌一动，天河剑在手，当下便是向着那些利剑迎击而去。

　　“剑池当中，有着禁纹！”此时，上官雨柔眼前光纹一闪，凌飞的身子便消散在了她视线中。

　　而后，她也迈步，走入剑池当中。

　　旋即，有利剑呼啸，从剑池中杀来。

　　起初是两柄利剑斩来。

　　而后四柄一起斩来，随着步子不断前进，那利剑越来越多。

　　凌飞也感觉到了巨大的压力。

　　可是，他不断前进，根本就无所畏惧。

　　……

　　外面。

　　周副院长身前，光纹闪烁，浮现出了一幕画面。

　　那正是凌飞等人踏入剑池的画面。

　　“面对危险，无所畏惧，到是个不错的后生。”周副院长微微点头。

　　“雨柔这丫头也不错。”韩院长笑道。

　　旁边的上官虹微微一笑。

　　剑桥，剑池，都是对修者的考验。

　　虽说凌飞等人获得了参悟天河剑诀的资格。

　　可是，磨砺一个人的心性，也是极为重要。

　　剑修，唯有经历过这重重考核，才能具备剑修的素质，不然难成气候。

　　终于，凌飞走到了那剑池巨剑所在。

　　这里，也就是剑池的尽头。

　　嗡嗡！

　　来到此地，那巨剑颤鸣，轰隆隆作响。

　　一股浓郁的剑气，从巨剑当中迸发而出。

　　剑气凝聚，化为实质般的巨剑，如同山岳般向着凌飞斩去。

　　刷！

　　巨剑斩来，速度很慢，可是那剑意却直入人灵魂。

　　那剑意，似要斩人灵魂，裂人肉躯。

　　“好强大的剑意，如此气势，已经超过了先天中期境的修者。”当那剑意侵入脑海，凌飞立即感觉到了这剑势的恐怖。

　　此剑落下，根本不是他所能抵挡。

　　现在，摆在凌飞面前的只有两条路。

　　第一，迎面一战，却多半要重伤，垂死！

　　第二，退，或许还可以避开这一剑！

　　因为这一剑很慢，似乎只是要阻止人前进，并不主攻伐。

　　“我既然来了，又怎能退？”凌飞根本没有多想，那大步迈出，身上的力量在积蓄。

　　一股真龙之势，从他身上弥漫开来。

　　而后，他的身子猛地跃出，一剑劈向那巨大的剑气之剑。

　　“真龙破天！”低沉的声音，也是从凌飞口中吐出。

　　刷！

　　一剑劈出，剑气如虹，如同真龙出海，要撕裂苍穹。

　　旋即，凌飞这一剑，与那巨剑凝聚的剑气之剑交锋。

　　砰！

　　一道巨响传出，两剑交锋。

　　凌飞这一剑气势如虹，所过之处，虚空当中的剑气溃散。

　　而后，那柄巨的剑气巨剑寸寸崩碎。

　　凌飞身上的压迫，立即消散。

　　“成功了！”见此凌飞一怔。

　　而后，他身前一阵涟漪泛起，他已经出现在了巨剑之下。

　　而此时，前方的剑意光幕俨然消散，在巨剑的后方，一面剑壁，俨然呈现在了凌飞的视线中。

　　眸光所及，他便是看到了剑壁上刻着的一条波涛汹涌的大河。

　　可若仔细看去，剑壁就如河，并非什么壁，本就是一条大河在流淌，那奔涌的流水声清晰入耳。

　　甚至，凌飞依稀可以看到，剑壁上有人起舞，是在舞动剑诀。

　　“这就是天河剑壁吗？”见此，凌飞内心一动。

　　旋即，他大步迈出，向着前方的剑壁走去。

　　外面，望着那走向剑壁的凌飞，韩院长和周副院长都微微点头。

　　“这凌飞心性不错，有剑之凌厉，一往无前！”韩院长眸露赞许之色。

　　“的确是个好苗子。”庞主任也是连连点头。

　　刚才那一幕，他们也看到了。

　　面对如此凌厉一剑，却无所畏惧，毫无迟疑的迎击而去，如此心性，太难得了。


第八十二章 领悟剑意

　　凌飞从剑池走出，向着剑壁而去。

　　“如此心性，很适合修炼剑道。”见此，许多导师连连点头。

　　而后，他们视线一转，落在剑池当中。

　　此时，上官雨柔也在经历那剑池的考验。

　　她虽然是一介女流，却也无所畏惧，不肯放弃。

　　最后，纵使面对那完全可以碾压自己的一剑，她也是迎面而上。

　　庞飞和周枫也陆续走出剑池。

　　可是，当柳鸣面对那巨剑演化出的一击时，他却迟疑了。

　　在他眸子当中，光芒涣散，明显浮现出了几分迟疑。

　　他……

　　似乎少了几分以前的自信。

　　最后，柳鸣还是持剑迎击而去，也顺利过关。

　　可他那丝迟疑，却被这些导师捕捉到了。

　　“看来之前一战，还是给这孩子留下了阴影啊！”庞主任等人微微摇头。

　　“若内心不够强大，终究是无法走远。”周副院长摇头道。

　　“现在，就看谁能先一步领悟天河剑意了。”而后韩院长等人视线便锁定在了前方的剑壁之上。

　　剑壁被光纹缭绕，让人无法看清楚当中的情况。

　　纵使周副院长那催动的镜盘演化出的画面也不能将之全部显示，只能看到那走向剑壁的人而已。

　　这是禁制在隔绝剑壁。

　　剑冢当中。

　　只见得凌飞已经走近了剑壁。

　　剑壁很大，连接了整个剑冢的洞壁。

　　一眼看去，剑壁如河，波涛汹涌，有着一股浩瀚的气势席卷而来。

　　凌飞站在剑壁丈许前，不由生出一种要被剑河给淹没的感觉。

　　“天河剑壁，气势好浩瀚啊！”上官雨柔迈动着莲步而来，在瞧得眼前的剑壁后，她眸露火热。

　　“明明是山洞之壁，却有大河崩裂，剑气磅礴，得什么人物才能有这种手段？”凌飞心生向往。

　　留下剑壁的人，绝对是一个手段通天的强者。

　　“武道浩瀚，各种神通层出不穷，远不是此时的我们能触及，现在，我们一起参悟这天河剑诀吧！”上官雨柔也是一脸肃然，不过，她很快就平复下了心中的情绪，那嘴角带笑，瞅向身边的凌飞道。

　　“好！”凌飞将眸光从剑壁上收回。

　　旋即，他视线一转，落在了剑壁前。

　　距离剑壁三尺之处，有着一座座七尺高的剑塔。

　　塔有七层，散发出一股凌厉的剑气。

　　“盘坐在剑塔前，在以心神感应，便可以凭借剑塔沉入天河剑壁内。”在剑塔前赫然有着一段文字。

　　而后，凌飞选择了一座剑塔，在旁边的蒲团上盘膝而坐。

　　在盘坐于蒲团上后，凌飞的心神一动，便是向着前方的剑塔感应而去。

　　嗡！

　　他的心神才触及那剑塔，上面光纹绽放，有一股凌厉的剑气如同洪流一般向着他给席卷而来。

　　在这种剑气下，凌飞的心神直接被震退。

　　“得身如剑，心如剑。”当心神被震退，凌飞先是一怔，而后便是眸露恍然。

　　“看来，我的境界还是不够，如果我真达到了身如剑的地步，自然也能达到心如剑的地步。”凌飞喃喃道，“若是心如剑，随时随地都有着剑意弥漫，那样，自然不会被这剑塔排斥。”

　　“这就是我的不足！”此时，凌飞终于是明白了自己在剑道上的不足。

　　也是如此，他才迟迟未能领悟剑意。

　　可现在，他对剑道又多了几分清晰的认知，整个人的气质也是随之而变。

　　事实上，天河剑冢的剑桥，剑池，以及这剑塔，都是有意设下。

　　若每过一关，都可增加人对剑道的领悟。

　　唯有如此，在参悟天河剑诀时，才能水到渠成的领悟当中的剑道奥义。

　　凌飞心神如剑，气势凌人，没入了剑塔内。

　　嗡！

　　这次他的心神顺利进入了剑塔内。

　　当下，那剑塔光纹一闪，那第一层所在，绽放出了耀眼的剑光。

　　剑光冲天，能有三丈六高，剑气凌厉无比。

　　“那凌飞触及剑塔成功！”

　　“剑光达三丈六，很不错了！”

　　“当年上官婉儿也就是剑光三丈八！”当这剑塔光纹冲天，外面的那些导师纷纷议论了起来。

　　剑光之强弱，代表了一个人对剑势的掌控。

　　当然，灵魂力强，也有着一丝增幅。

　　最重要的还是看对剑意的领悟深浅。

　　“一个才接触剑道的少年，就能有这成就，他比起婉儿也不会差多少。”上官虹轻抚短须。

　　对于凌飞的悟性，他充满了期许。

　　在当凌飞的剑塔有剑光冲天后，旁边的上官雨柔那剑塔也闪烁出了光芒。

　　呼！

　　这剑光冲天，能有三丈二！

　　“雨柔这丫头也不错。”见此，外面那些长者都微微点头。

　　“雨柔虽然努力，不过，却少了她姐姐所拥有的剑心！”上官虹低声道。

　　对于自己两个女儿的天赋，他心知肚明。

　　旋即，庞飞剑光达两丈九，周枫达两丈七。

　　而后，轮到柳鸣了。

　　嗡！

　　只见得柳鸣身上剑势弥漫，心神如剑，注入剑塔内。

　　而后，剑光冲天，足足达到了三丈三。

　　在达到三丈三后，再也无法进一步了。

　　“这凌飞居然在剑道的领悟上是这五人当中最强的。”远处，那些巨树上的学员也是眸露惊讶。

　　“三丈六，比起上次那批天才都要强啊！”慕雪眸中带笑，道，“我们的凌飞天才就是厉害。”

　　她也是为凌飞高兴。

　　“飞哥真牛！”吴大胖等人在校场边缘。

　　在瞧得此幕后，他内心也是无比振奋。

　　“真希望他能超越上官婉儿与柳如龙，成为天河学院的第一人！”黄小曼低声道。

　　此时她和凌飞的关系已经公开，她也就不在纠结，内心也是希望凌飞能走上他所期望的强者之路。

　　“却不知他们谁能先一步领悟剑意，点亮剑塔第二层的剑纹。”在惊讶之后，许多人眸露期许。

　　但凡领悟剑意的天才，都可以成为一方强者啊！

　　在无数人期许的同时，五个天才的心神已经沉入了剑壁之内。

　　呼！

　　心神沉入剑壁内，凌飞感觉整个人都被卷入了当中。

　　而后，一股浩瀚的剑气肆虐开来，将他淹没。

　　他如置身在一个剑道世界之内。

　　剑，利器也！

　　剑，锋芒也！

　　剑，有柔！

　　剑，有刚！

　　剑，可化万形！

　　剑，可纳万道！

　　万物，皆可为剑！

　　……

　　唯有悟剑之意，才能入剑道！

　　一道天河剑诀总纲立即在耳边响起。

　　而后，凌飞便是看到眼前光纹一闪。

　　下一刻，在他身前，出现了一条巨河。

　　河大如海，波澜壮阔，那波澜起伏间，有气吞山河之势。

　　而后，一个男子，便是出现在了这巨河之上。

　　“天河剑诀，剑如河，时而汹涌，时而平静，剑无招，人有意，可化无穷！”这个男子低语。

　　这声音传出，如同剑道真谛，让凌飞内心掀起阵阵波澜。

　　下一刻，那男子动了。

　　刷！

　　长剑动，剑气呼啸，他如与那天河融合，一剑化河，怒卷而上。

　　那剑势，可淹没天地。

　　那剑意，让凌飞内心震撼。

　　“这便是天河剑诀吗？”凌飞完全沉入了这剑河世界当中。

　　事实上，当初他兑换来的天河剑诀中部，就有这剑道总纲。

　　可是，那剑势与剑意和这河中比起来差距太远了。

　　毕竟，那天河剑诀只是扩印版，也就等于是赝版而已。

　　这里，才是天河学院的老祖留下的原本剑诀。

　　来到这里，凌飞才真正的感受到了何为天河，何为天河剑诀。

　　天河奔涌，波浪起伏，那一个巨浪，就似可将先天境强者湮灭。

　　凌飞虽然是心神沉入这里，却也能清晰的感觉到那股恐怖的气势。

　　这种体会，对一个人来说，太重要了。

　　“剑化万形，剑气，随意而动！”这时，那男子出手。

　　只见得他长剑一动，当中剑气呼啸，化为天河席卷八方。

　　可是，这一式后，他剑势一转，那剑气细丝，却有着一股穿透天地之威。

　　那剑丝如虹，向着巨河旁边的山壁爆射而去。

　　只见得山壁都被洞穿了，只留下一个孔洞。

　　可是那山壁无恙，似乎没有受到一点冲击。

　　“这……”见此，凌飞内心一动，“剑气，随意而动！这就是剑意么？”

　　在凌飞心中暗自思量时，那男子手中的长剑又变了。

　　“剑河如幕！”低沉的声音传出，却见得这男子长剑一挑，剑气如河，向着前方席卷而去。

　　最后，这剑气之河化为天幕，封锁一方。

　　“这一式完全可以抵挡万敌！”凌飞心中一动，“若是我在融合寒气真意，还可以冰封一方。”

　　此时，凌飞的血液在沸腾。

　　眼前的男子不断演化出剑式，每一式都随心而发。

　　那剑随心动，气随意动，而后化形！

　　如此境界，俨然超过了无数修者在剑道上的造诣，让凌飞如看到了一个新的剑道世界。

　　剑气如雨！

　　剑气如星矢！

　　……

　　随着低沉的声音响起，一招招玄妙的剑式被那男子施展而出。

　　凌飞的心神完全沉入了这个剑河世界，完全沉入了这男子演化出的剑式奥义当中。

　　逐渐的，他对剑道奥义的真谛变得更加的清晰了起来。

　　时间，也在不知觉中流逝。

　　“剑随意动，剑可化万形！”最后，那男子收剑，他回过头，瞅向凌飞。

　　低沉的声音响起，落入凌飞心神当中。

　　“剑随意动，剑可化万形，意之所及，剑气方能化形！”这声音入耳，如醍醐灌顶，让凌飞眸露恍然，喃喃道，“意之所及可通万形，如，剑气化丝，剑气化雨，剑气化幕，化箭矢，甚至是化为剑山，皆是有意，才化出攻击的形态，剑意，才是剑道之根本。”不知觉中，他的心神开始有着剑意在凝聚。

　　那盘坐在剑塔前的凌飞，整个人气质骤变，身上自有一股剑意弥漫开来。

　　嗡！

　　当剑意凝聚，凌飞身前的剑塔光纹一闪。

　　蓦地，剑塔第二层光芒大作，有剑光冲天，一股剑意随之弥漫开来。

　　“这凌飞的剑塔，第二层亮了！”当这剑光冲天，外面那些正在关注剑冢的导师皆是眼睛一亮。

　　“这凌飞的天赋居然如此恐怖？，这才过去三个时辰而已啊，他就已经领悟了剑意！”那哗然声，也是随之响起。


第八十三章 打破记录

　　剑冢内。

　　凌飞身前的剑塔光芒冲天。

　　这光芒随着他对剑意的领悟不断变长，一直持续不散。

　　这种持续很久，因为剑意的凝聚需要一个过程。

　　望着那冲天的剑光，剑冢外的人完全被震住了。

　　“居然会是这凌飞先一步领悟剑意！”就连那庞主任也是一脸惊讶。

　　“这般天赋，去年的柳飞以及韩九流都远远不及啊！”一个导师说道。

　　要知道，柳飞和韩九流可是地榜的前二名啊！

　　远处的学员也是被惊住了。

　　本来，他们以为最少也得等一天后才有人领悟剑意。

　　可这凌飞居然在不到四个时辰就领悟了剑意。

　　如此速度，已经可以和上官婉儿的两个时辰堪比了。

　　便是那柳如龙也是在六个时辰后才领悟的剑意啊！

　　“也只有婉儿妹妹才能与之堪比！”不远处，上官青牧喃喃道。

　　“可是，婉儿姐姐从小就修炼剑道，年纪轻轻就领悟了剑势，她能在不到两个时辰内领悟天河剑意太正常了，可凌飞却是一个寒门子弟，以前也没有修炼剑道，他能在三个时辰内领悟剑意，太逆天了。”上官飘雨说道，在她那双灵动的眸子当中有着几分近乎崇拜的光芒闪烁。

　　“不错，若是凌公子能从小在我上官氏生活，修习剑道，必然会更加容易领悟天河剑意。”上官莫玉也是连连点头，那眸子中有敬意流露而出，如今他俨然将凌飞列于上官婉儿那种天才的位置之上。

　　这种人物，便是放在帝国也是难得一见啊！

　　“这凌飞居然是第一个领悟剑意！”柳源眼瞳一缩，此时的他感觉到了浓郁的危机。

　　若任由凌飞成长下去，只怕以后会达到他无法企及的地步。

　　这绝对是他不允许发生的事情。

　　“必须找机会将这凌飞除去！”秦绒那眼睛当中闪烁着阴狠的光芒。

　　到了此刻，他对这个少年已经产生了莫名的恐惧。

　　若不将之除去，将会成为他一生的噩梦。

　　“飞哥真厉害！”吴大胖等人却是满脸欢喜。

　　“这小子倒是越来越让人充满了期许啊！”周小雨那长长的睫毛眨动，眸中尽是期许的笑容。

　　此刻，凌飞俨然成为了万众瞩目的存在。

　　这一刻，他带来的波澜，比起上次打败柳鸣还猛烈。

　　柳鸣也只是新生的天才罢了。

　　可是，此次凌飞之天赋却直比上官婉儿。

　　这俨然是要和天河学院第一人争锋的节奏啊！

　　实在很难想象，若是凌飞和上官婉儿在同一境界，两人交锋，那会是何等场景？

　　那定然会碰撞出璀璨的火花。

　　……

　　剑冢内，凌飞依旧在感悟，他身上的剑意越来越浓郁，剑塔所绽放出来的剑光也是越发炽盛。

　　时间悄然流逝。

　　终于，在九个时辰时，柳鸣的剑塔第二层亮了，他也感悟了剑意。

　　待得十二个时辰时，上官雨柔的剑塔第二层也亮了。

　　庞飞足足过了十八个时辰，才感悟剑意。

　　周枫则是过了近三天才领悟天河剑意。

　　“不错，都领悟了剑意！”见此，韩院长微微点头，抚须而笑道。

　　这些人能领悟剑意，至少就不虚此行了，天河学院也将多几个少年高手。

　　……

　　剑冢内。

　　凌飞的心神依旧沉入在剑壁当中。

　　首先，他是在融合所领悟的剑意。

　　而后，他自己心念一动，如化为了真实的人影，出现在天河之上。

　　他意念一动，手中有长剑出现。

　　他立身在大河虚空。

　　下方河流奔涌，气势汹汹，巨浪翻滚时，似随时要将凌飞淹没。

　　这明明是一个虚幻的剑河空间，却让凌飞如身临其境。

　　这就是天河剑壁的玄妙之处。

　　“剑河倒卷！”凌飞手持中长剑一动，便是一剑撩去。

　　刷！

　　长剑一动，真气化河，真的如河流倒卷，那般气势，汹涌得如同下方的天河。

　　剑气化丝！

　　而后，他意念一动，剑气如丝，洞穿虚空，将山壁都穿透了。

　　刷，刷！

　　剑气化雨！

　　剑气化幕！

　　……

　　凌飞不断出剑，意之所及，剑式便生。

　　如今的他，俨然达到了剑无招，剑随心动，意所及，剑式便生的境界了。

　　唯有领悟剑意的剑道高手，才能有此造诣。

　　凌飞完全沉浸在了剑道世界当中，脑海当中，尽是先前那男子舞剑的身影。

　　“我的剑势，还是少了几分韵味，不够自然。”许久后，凌飞收剑，感觉到了自己的不足。

　　“剑当随心，随意，随自己的意，而不是他人的意，应该摆脱那位前辈所展现的一切剑意。”凌飞心念一动，而后凝神静气，要忘记一切，重新归于初始，真正的凝聚剑意，烙印于心神间。

　　唯有如此，才能做到意之所及，剑化万形。

　　如此，凌飞望着那奔涌的大河，不在想其它。

　　时间不断流逝。

　　此时，上官雨柔也在领悟剑意。

　　不过她心念一动，却是在参悟天河剑诀后续的奥义。

　　因为她只有一次机会，若是错过，以后就很难再来这里参悟了。

　　所以，她必须早点观摩完整的天河剑诀，将之牢记于心，在慢慢的参悟。

　　周枫也是如此。

　　那柳鸣和庞飞却如凌飞一般，在巩固现在所参悟的剑意。

　　“天河奔流，气势汹涌，波澜起伏，有时汹涌，也有时平静，一波接一波，一浪比一浪强，如此气势，谁可抵挡？若剑势如浪，一浪接一浪，那又该是何等的凌厉？”大河之上，凌飞心有所悟。

　　剑如波澜！

　　心念一动，凌飞立即出剑。

　　一剑出，剑气奔涌，如同波浪席卷而出。

　　而后，他又一剑连续而出。

　　一连三剑，一剑接一剑。

　　可在第四剑时，凌飞就感觉到自己的气力不济，无法连续出手了。

　　甚至，第三剑的气势，并没有第二剑强。

　　“有些不对！”凌飞皱眉，一脸沉吟，“是哪里出了问题？”

　　心念一动，他的心沉入大河当中，要去感悟河中波澜起伏间的规律。

　　“河中波澜，一波之后，一波又起，可是也有间隔，再者，一波起后，另外一波，早已经蓄势，如此才能一波比一波强，这是蓄力的问题，我之前就是忽略了真气，气势的安排，才会如此后继无力。”在感悟一番后凌飞眸露恍然。

　　而后，他继续出手。

　　这次他很好的安排真气，剑势。

　　首先，第一剑时，他出的三分力，第二剑时，出四分力，第三剑时七分力。

　　如此，一剑比一剑强，气势也是越来越足。

　　刷，刷，刷！

　　这次，凌飞瞬息出了三剑。

　　三剑叠加，那威力远远超过了竭力一剑。

　　“不错，就是该如此。”凌飞内心一喜，继续悟剑。

　　当凌飞悟剑时，他身前那剑塔的光芒越来越亮了，最后足足达到了九丈高。

　　这让外界的人满脸惊讶。

　　“这凌飞的剑意在不断增强，已经远远的超出了其他人啊！”外面的修者满脸诧异。

　　“九丈高剑光，已经要接近当初上官婉儿九丈九的距离了啊！”庞主任瞅向上官虹，笑说道，“上官大人，你的宝贝女儿可是有着要被人超越的危险啊！”他一脸戏谑，似乎很喜欢调侃上官虹。

　　“呵呵，年轻人就该有对手，如此才能有紧迫感，不然如何进步？”上官虹却一点也不担心。

　　在他看来，有人在剑道上直追比他女儿，反而是好事情。

　　“不错。”韩院长也是连连点头。

　　“那凌飞居然真的有此剑意！”

　　而此时，许多天才都闻讯而来。

　　凌飞之名，在天河学院也是越来越响亮了。

　　各种议论不断，许多人将他和上官婉儿堪比。

　　也是如此，才会引起许多老生的关注。

　　不然那些老生可没有那么有空去关注一个新生。

　　毕竟，对于这些人来说，别人之强弱，还不如自己的修炼时间重要。

　　可是，突然冒出一个可和上官婉儿争锋的人，却让人不得不来关注一下了。

　　不过，因为悟剑的时间太长了，那些人来此看了一下，就各自散去了。

　　毕竟，天天呆在这里，也是浪费时间。

　　也唯有周副院长等人，才轮流在此。

　　……

　　终于半个月过去了。

　　那剑壁之河内，凌飞不断出剑。

　　刷，刷，刷！

　　一剑接一剑，他连续出了九剑。

　　可是，九剑之后，他就暂时无法再出剑了。

　　这是真气不够。

　　还有，就是出剑时间也有限制。

　　这九剑必须瞬息剑使出。

　　若是有所耽搁，气势一顿，剑势自然会减弱。

　　如此，再多出一剑，也就失去了意义。

　　“九波剑浪，一剑比一剑强，姑且就叫他为天河九剑吧！”凌飞收剑，露出满意之色。

　　而此时，他身前的剑塔光纹闪烁，冲天而起的剑光猛地拔高，俨然冲击到了十丈二的高度。

　　“超过了，这凌飞激发出的剑塔之光俨然超过了上官婉儿！”当这剑光再次拔高，立即有哗然声响起，便是连那长桥边缘的周副院长也是不由眨了眨眼睛，他都有点怀疑自己是不是看错了。

　　要知道，上官婉儿可是被誉为帝国千年难得一剑的剑道天才。

　　可是，这样一个人物所留下的记录却被凌飞打破了。

　　这怎能不让周副院长感到错愕。

　　“这……这不会是错了吧？”庞主人瞪大了眼睛，盯着前方喃喃道。

　　可在剑壁前有着一根剑柱，上面有着刻量痕。

　　凌飞身前剑塔所释放出的光芒的确达到了这个高度。

　　“十丈二？”便是上官虹都不由愣住了。

　　“难道，我天河学院，又出了一个剑道奇才？”

　　“没有想到，在我手下，能出这等天才。”若欢导师内心无比的振奋，双眸瞅向前方那镜盘演化出的画面，当中尽是激动之色，虽然她曾经也感觉这凌飞天赋不错，却并没有将之列在上官婉儿这个高度。

　　可现在看来，以前自己还是小觑了这个少年啊！

　　在这一刻，场中的人脸色皆是为之而变。

　　众人面面相觑，露出一脸不可思议的表情。


第八十四章 出错了？

　　外面一片哗然，皆因为那突然拔高的剑光而感到震惊。

　　可在剑冢内，凌飞还在琢磨天河九剑。

　　这九剑，也可称为天河九浪剑！

　　只是，天河九浪剑，不如天河九剑简练，凌飞便直接取为天河九剑。

　　当这天河九剑领悟后，他的心神略感疲倦。

　　因为他呆在这剑冢内太久了。

　　特别是领悟天河九剑，耗竭了他太多的心神。

　　“先好好将这天河九剑之奥义融入我心神。”收剑后，凌飞盘膝于剑河世界虚空，凝神静气，不断的融合此次悟剑所得。

　　在他融合剑意时，外界早就一片哗然。

　　“你知道吗，那凌飞破记录了，他那剑光冲天，达到了十丈二，比上官婉儿还要高三尺之多。”

　　“什么，我才从那里回来啊，才多久，他居然破记录了？”一些才从山腰回来的人一脸错愕。

　　随后，他们又立即返回，要去看个究竟。

　　顿时，在山腰间，一个个老生与新生皆向此奔掠而来。

　　仅仅是一个时辰，凌飞剑意冲天，直达十丈二的消息也随之传遍了天河学院。

　　两个时辰后，这山腰，就布满了人。

　　最后，此地人满为患，学院不得不管制，限制学员入山。

　　“没有想到，才离开几天，这凌飞就闹出了这么大的动静。”

　　“还好我们来得还算早。”在校场边缘，慕雪和几个女子望着那满山的人群，也是不甚唏嘘。

　　“此后，他必将如龙，腾飞九天。”黄小曼眸子微眯，心中有着几分伤感。

　　那时候，她们的距离，将越来越远。

　　这让人叹。

　　“不过，他能踏上心中的路，也是极好的。”在一叹后，她也是为凌飞感到高兴。

　　……

　　剑冢内。

　　一个剑塔光纹暗淡。

　　蓦地，那盘坐的周枫睁开了眼睛。

　　在他眸子当中有着几分疲倦之色，可是，依稀能看到潜藏的凌厉剑意。

　　“天河剑诀，博大精深，如今我已经凝聚剑意，剩下的也可慢慢参悟，若能再来此参悟多好啊！可惜的是，除非能为学院做出巨大的贡献，才将获得机会入此参悟，否则，我此生也将与这剑冢无缘了！”周枫带着几分遗憾就此起身，而后，他眸光一动，便是瞅向了身边的几人。

　　当眸光所及，他脸色骤变。

　　“好长的剑光，直达十丈二，这……这是超越了上官婉儿小姐啊！”周枫露出满脸震惊之色。

　　“这凌飞，怎么会如此逆天？”到了此刻，他瞅向凌飞时那眸光已经由震惊转为敬畏了。

　　周枫就那么站立在原地，默默等候。

　　在过了半个时辰后，上官雨柔身前的剑塔光纹一暗，她也睁开了眸子。

　　“超过了我姐姐？”在瞧得凌飞身前的剑光后，她也是一怔。

　　而后她眸子微眯，那眉头一弯，带着几分期许的笑容盯着凌飞喃喃道，“真是期待他成长起来啊！”

　　此时，她甚至在幻想着，要是这凌飞和自己姐姐在同一境界，两人一战，那会是何等精彩？

　　随后，庞飞也睁开了眼睛。

　　“这……”他也被眼前的一幕给惊呆了。

　　在过了片刻，柳鸣也睁开了眸子。

　　“剑光达十丈二！”当柳鸣瞧得凌飞身前的剑光后，他那眼睛当中的光芒变得冷厉而阴森了起来，他凝视着前方的凌飞，简直如同一条毒蛇，随时要给予后者致命的一击，甚至，他拳头握起，内心已经蠢蠢欲动。

　　剑塔第二层的剑光达十丈二！

　　这可是天河学院八百年以来的记录啊！

　　如此人物，必是惊才绝艳之辈，以后潜力无限。

　　在以前，柳鸣对凌飞还有些不服。

　　就算上次一败，他还认为凌飞不足为虑。

　　可到了今天，柳鸣深深感觉到了双方的差距。

　　若是任由凌飞成长下去，他必然会成为帝国的雄主。

　　那时，或许他柳氏的老祖都不一定能与之争锋。

　　“绝不能让他成长下去。”柳鸣咬着牙关，心中有杀意涌现。

　　甚至他恨不得现在就出手，将凌飞袭杀。

　　可是，此时上官雨柔等人在旁。

　　不仅如此，那学院的长者肯定也在关注剑冢。

　　若他出手，就算成功，也会成为此生的污点。

　　身为一个天才，他还是有着属于自己的骄傲。

　　此时，在剑壁之河内。

　　凌飞舞剑，那天河九剑使出，一剑接一剑，凌厉无比。

　　“第九剑，真龙出海！”凌飞眸光，在第九剑时如有真龙咆哮而出，伴随着一股极寒之气。

　　这一剑出，让得天河九剑的威力攀升到了极限。

　　剑浪如龙，寒气弥漫，冰封一切。

　　“这将成为天河九剑的杀招，这才是完整的天河九剑。”在感悟了天河九剑后，凌飞有将之不断融合，提升，最后将寒气之势与真龙之势也融于当中，如此，天河九剑被他彻底的完善了起来。

　　那第九剑真龙出海，将成为杀手锏。

　　当然，他意念一动，普通的第九剑，也可以不动用真龙出海的奥义。

　　如此，就可以麻痹敌人，使之成为杀手锏，发挥出出奇制胜的效果了。

　　嗡！

　　也就在此时，凌飞身前那剑塔光纹一闪。

　　耀眼的剑光拔高，从十丈二直接冲击到了十二丈八！

　　“我去，那剑塔的光纹又拔高了！”

　　“这是怎么回事，是那剑塔坏了吧？”

　　“肯定是坏了，不然这凌飞还不逆天了啊！”

　　“我看是这样，否则一个寒门子弟，也想超越上官婉儿小姐，简直是笑话！”

　　当这剑光拔高，先是让外面的人一怔，而后各种质疑声传出。

　　因为这一切太不可思议了。

　　若说凌飞身前剑塔的剑光达到十丈二尺，比上官婉儿小姐的剑光高一点，也勉强可以接受。

　　可现在达到了十二丈八尺，足足高了斤三丈，也太不可思议了吧！

　　“怎么会这样？”此时，就连庞主任也是满脸错愕，他瞅向身边的周副院长，眸露询问之色。

　　“这……剑塔上的禁纹，应该不至于坏了吧！”周副院长说道。

　　这些禁纹可是学院的先人布下，怎会轻易出错？

　　可现在这结果，也让他感觉不可思议。

　　剑冢内，上官雨柔等人也愣住了。

　　“又拔高了！”柳鸣直接张大了嘴巴，失声道。

　　此时，那剑光一闪，拔高之后，光芒立即内敛。

　　而后剑塔的光芒暗淡了起来。

　　“灭了？”许多人一怔，“难道剑塔真的坏了？”

　　嗡！

　　也就在此时，那紧闭着眼睛的凌飞睁开了眼睛。

　　在他眸子当中，似有剑光闪烁。

　　下一刻，他的气息内敛。

　　“天河剑诀博大精深，剑壁空间没有固定的剑法招式，却有剑道奥义，正如剑诀所言，剑无招，意念所及，剑招便生，可化无穷，这剑河世界包含了剑道至理，自然也就包括了无尽剑招，能否得悟，一切看个人。”当心神从剑壁世界内退出，凌飞喃喃自语，似在总结此次参悟所得。


第八十五章 先天中期

　　天河剑诀并没有固定的招式。

　　可是剑之奥义，高明的就是没有招式，剑意所及，可化无穷。

　　唯有剑随意动，才能达到人剑合一之境界。

　　不然，招式只会成为束缚人的锁链罢了。

　　这就是天河剑诀的高明之处。

　　此番参悟，凌飞俨然明白了此点。

　　在喃喃一句后，他便是起身，眸光瞅向旁边。

　　“凌公子，看你的样子，似乎收获不小啊！”当凌飞起身，上官雨柔立即便是迎了上来笑道。

　　“呵呵，略有收获，你们了？”凌飞脸带笑容，瞅向了上官雨柔和那走来的庞飞和周枫。

　　“我们都有所收获，不过，凌公子你那剑塔剑意之光直冲十二丈八，可真是逆天啊！”周枫笑道，在他眼睛当中有着羡慕之色流露而出，若是自己有这样的天赋，何愁以后不能雄霸一方啊！

　　“剑意之光达十二丈八？”凌飞眸露诧异，对此，他自己并不知情。

　　“呵呵，剑意之光，是衡量一个人对剑意领悟之深厚，也可以凭此衡量一个人的剑道天赋强弱。”庞飞笑道，“你刚才所激发的剑意之光直大十二丈八尺，那可是破了我天河学院八百年来的记录啊！”

　　“破了记录？”凌飞眉头一弯，不过看这庞飞的表情，也知道自己在无意中做了件很厉害的事情。

　　“嘻嘻，我姐姐当初剑意之光达到了九丈九尺，那时可是轰动了整个学院啊，如今，你破了她的记录，必然会引起震动，却不知我姐姐会不会来找你比剑，嘿嘿，我姐姐可是剑道天才哦。”上官雨柔笑道。

　　她也很想看看自己姐姐知道这消息后的表情。

　　想来那会很精彩吧？

　　要知道，她姐姐一直独立山巅，俯视着同代啊！

　　如今突然被人超越，那心情，会怎么样呢？

　　“这样啊！”在听得上官雨柔和庞飞等人的话语后，凌飞也算明白了为何众人会这般表情了。

　　“不过我在天河剑壁内悟出了天河九剑，确实比领悟普通的剑意要更进一步。”凌飞暗道。

　　要知道，领悟剑意，和自己领悟一套剑法可是有着天壤之别。

　　他的剑法是自己所悟，不是简单的模仿前人的剑式。

　　这种天赋，剑意之光能冲击十二丈八尺高也算正常。

　　“我们出去吧。”上官雨柔嫣然一笑，道，“现在，只怕已经有许多人在外面等着了呢。”

　　“这是定然！”庞飞和周枫也是满脸期许。

　　唯有柳鸣一脸阴沉。

　　此时，他能清晰的感觉到凌飞身上的气息变化。

　　如今的凌飞，整个人都多了一种剑意超然的感觉。

　　似乎，他真的掌控了剑道真意。

　　凌飞和上官雨柔等人一起原路返回。

　　见此，外面的周院长踏足长桥，走到剑冢洞口，为他们开启洞门。

　　“凌飞出来了！”当凌飞等人走出剑冢，立即就有惊呼声响起。

　　此时足足有近万人汇集在这山腰间。

　　校场当中挤满了人，就连树枝也是立满了人。

　　当凌飞出来，一个个惊呼，那音波震荡，都使得树枝在摇曳，山腰间的云雾都在被震得溃散。

　　“这些人……好热情啊！”那呼声震耳，便是凌飞都不由一愣。

　　“那是自然，你可是打破了记录呀。”上官雨柔嫣然一笑，也为凌飞感到骄傲。

　　“呵呵，不错，你可是我天河学院，八百年来一遇的剑道奇才啊！”那面前的周副院长也是一笑。

　　“剑道奇才？”凌飞摇头，而后说道，“武道浩瀚，我现在还只是刚触及门槛而已，想要踏足武道巅峰，还有很漫长的路要走啊！”对于他而言，打破记录只是虚名而已，成为强者，踏上武道巅峰之路，才是王道。

　　“不错，现在你还只是起步阶段，一切还得看以后。”周副院长点头道。

　　而后，众人一起踏上长桥，走到对岸。

　　“恭喜你们，领悟了剑意！”当凌飞等人踏上对岸，若欢导师便是上来道贺。

　　“凌飞，好样的！”一些导师忍不住赞道。

　　场中一片喜庆。

　　“他就是凌飞吗？”远处，一些老生的眸光却是锁定在了凌飞身上。

　　“瞧他的气势，的确不凡，却不知他此时的战力怎么样？”场中的老生一个个眸露火热。

　　此刻，许多人都蠢蠢欲动，想要和凌飞切磋一二，看看这个新晋的天才实力如何。

　　“都散了吧！”见场中的学员情绪激动，那些导师立即开口。

　　而凌飞则是乘着上官虹的玄鹰飞离了山腰。

　　否则，若这样走下去，凌飞非得被众人围住不可。

　　“就这样走了啊！”望着那离去的凌飞，众人皆感到意犹未尽。

　　……

　　上官虹将凌飞送入了寒岛。

　　“若你有什么事情，可以来找我，也可以去找雨柔。”在留下一句话后，上官虹便是告辞了。

　　“凌公子再见！”上官雨柔也与之告别。

　　上官青牧则是眸露羡慕。

　　到了此刻，他瞅向凌飞时心情变得很复杂。

　　他依稀记得初次在龙潭镇遇到这少年时，他还认为后者不可能有灵体。

　　可现在看来，那时的自己，是多么的愚昧无知。

　　这个少年天赋之恐怖，超过了他所认识的人。

　　“如今他领悟了剑意，俨然凭借剑意达到先天中期了。”上官青牧心中暗道。

　　才四个月而已，就从淬体九重一举迈入先天中期，如此速度，就连他这个大族子弟都自愧不如。

　　“再见！”凌飞也向着众人告别。

　　如此，上官青牧和上官雨柔一起离去。

　　……

　　夜幕，寒洞修炼室内。

　　磅礴的寒之元气向着凌飞汇集而来。

　　在凌飞体内，不断有着寒螭真气衍生。

　　“我领悟真龙之意，就已经是迈入了先天中期境，如今又领悟了剑道真意，使之更加稳定了，现在，唯一缺的就是真气了，再者，多感悟寒道奥义，领悟那冰封之意，才算是先天中期完美。”凌飞对于自己的修炼情况，清晰无比，若是真气提升上来，他完全可以和那些踏入先天中期境的老生争锋了。

　　甚至，一些普通的先天中期境老生都无法和凌飞堪比。

　　因为他们对武学的领悟远远没有凌飞这么高深。

　　一连七天，凌飞都在闭关，他体内的寒螭真气也是越发的磅礴了起来。

　　除此外，他也会分出时间修炼真龙炼神诀淬炼灵魂，如此，他的灵魂之力也在不断的变强。

　　在凌飞闭关的期间，天河学院对于他的议论却是从未停歇。

　　那地榜排位前十的天才，都想见识下这个新生。

　　只是，个人的修炼之地，不可贸然叨扰，不然被主人上告，将受到学院处分。

　　所以也就没有人去凌飞的修炼之地打扰。

　　“该去天河风口感悟风之奥义了。”这一天，凌飞起身，离开了修炼之地。


第八十六章 天河风口

　　凌飞走出修炼室，来到学院，立即就有人上前搭讪。

　　这是四个美女，为中级学员。

　　在得知凌飞要去天河风口后，几女立即带着凌飞前往天河风口。

　　途中，她们顺便为凌飞讲解着关于天河风口的详细情况，显得热情无比。

　　“天河风口边缘为大河汇集的巨湖，在湖的尽头，那两山交集处有一个天河峡谷，那就是风眼所在，时常有狂风卷起，使得湖边巨浪滔天，一般的人根本无法在旁边的湖塔上屹立。”一个名为李莉的学员向着凌飞介绍道。

　　凌飞仔细的听着。

　　这些情报对他的修炼，有着很大的用处。

　　“因为许多人都喜欢去天河峡谷旁边感悟，为此，学院在峡谷边缘，立下了一根根望风柱与湖塔，为的就是方便学员落脚以及感悟风河奥义。”李莉不厌其烦地说道，“你若是想要感悟风之奥义，黄昏是最好的时候，因为那时，时常有狂风骤起，许多人都特地去湖中静候风起。”

　　“谢谢了。”凌飞眸露谢意。

　　“凌公子客气了。”李莉嫣然一笑，露出一对可爱的酒窝，道，“能和学院传说的天之骄子并肩而行，为我之荣幸，以后您若是名扬帝国，我也好和后人吹嘘曾经与你相谈甚欢了呢。”

　　“能和凌公子并肩而行，不知是多少女学员梦寐以求的事情呢。”旁边三个女子巧笑嫣然。

　　被这些女子如此恭维，凌飞倒是有些受宠若惊。

　　不觉中，她们就来到了一处湖边。

　　湖很大，此时湖边薄雾朦胧，如同为这湖泊披上了轻纱。

　　那雾气拂动时，就如人将少女的轻纱缓缓揭开而来，露出了青翠的湖水，让人不由神迷心醉。

　　在湖边是一片巍峨耸立的青山。

　　那尽头俨然两排巨峰对立，中心处一条巨河将之分为左右。

　　那巨河，就是天河分支。

　　那两山间峡谷，狂风呼啸，河水奔流，汇集于湖。

　　那峡谷口，也就是天河风口了。

　　“好美的湖！”凌飞来到湖边，望着眼前青山绿水，那清风拂过让人顿时感觉要融入天地自然。

　　“风！”蓦地，凌飞心中一动，“欲与风相融于天地之间，就是这种感觉！”

　　唯有感悟天地自然，才能真正的天人合一。

　　“若凌公子要去那天河风口，可以顺着那里的望风柱而去哦。”旁边的李莉提醒道。

　　“谢谢你们了，若以后有什么麻烦，可以找我。”凌飞笑道。

　　“凌公子客气了。”李莉嫣然一笑，也不离开，就这么站立在凌飞身边，却也不打扰他感悟。

　　凌飞在湖边任由微风拂动，不断感受着天地自然。

　　在这里感悟，比起在那武学当中感悟，显然是更加的贴切自然。

　　在感悟一番后，凌飞迈步，向着前方的湖中长廊走去。

　　在长廊边，湖中的风拂动，湖水随之泛起阵阵涟漪。

　　凌飞就旁边感悟风，感悟风带来的韵律。

　　在感悟稍许后，凌飞似有所悟，旋即迈出了长廊。

　　呼！

　　只见得他身子一动，掠到了湖中的望风柱上。

　　柱子离湖面有三米高，越到湖中，柱子越高，甚至中心处还有着望风塔。

　　凌飞落在不同的柱子上，感悟不同程度的风。

　　最后，他的身子不断向前，逐渐消失在了李莉等人的视线当中。

　　不过，李莉等人依旧在湖边等候。

　　“你们在此干什么？”有女学员走来，见到李莉等人后眸露错愕。

　　“我们在等凌飞公子了呢！”一个少女嫣然一笑。

　　“凌飞？”顿时，来人眸露诧异，“就是那个打破了记录的天才，凌飞？”

　　“不是他还是谁？”李莉嫣然一笑，说道，除了这个天之骄子，还有谁值得自己在此默默等候？

　　“哇，真是他啊，那我也得在此等候。”当下，许多人眸露兴奋。

　　甚至，有人踏上了风柱，要去近距离一睹凌飞之风采。

　　除此外，凌飞出关的消息也是随之传了出去。

　　“那凌飞出关了？”一些天才眸光一动，开始向着天河风口而来。

　　……

　　天河风口。

　　这里狂风呼啸，卷起的巨浪如同怒蟒咆哮。

　　此时，凌飞就在天河风口的一处望风塔上。

　　那狂风卷来，巨浪滔天，拍打在望风塔上，那力量，可比先天境初期境修者的全力一击了。

　　那狂风卷来，似要将人卷入虚空。

　　凌飞站立在望风塔上，任由巨浪拍来，任由那狂风肆虐，他的心神却是释放而出，感悟狂风。

　　如今已是黄昏，有倦鸟还巢，要飞向前方的山峰古木。

　　可是，前方飓风呼啸，越来越狂霸，那巨鸟振翅，要破开风浪，飞向前方。

　　拍！

　　可是，巨浪拍来，将之击飞。

　　而后，巨风一卷，那鸟就被卷入了漩涡当中，再也看不到它的身影。

　　“若力不足，逆风而行，无疑是飞蛾扑火。”凌飞喃喃道。

　　而后，他继续向前瞅去。

　　因为，在那里还有着禽鸟飞行。

　　这是一群白颈羽鹤。

　　许多羽鹤飞去，被巨浪击中，或者直接退回，不敢前进。

　　可是，有一直羽鹤长鸣一声，它振翅飞去，却并没有用多少力。

　　它任由狂风卷来，随风而动。

　　下一刻，狂风一卷，它却趁着飓风旋转时，从边缘出脱离而出，飞向了前方的虚空。

　　“这……”见此，凌飞眼瞳一缩，那内心一震，“随风而动，顺势而动！”

　　“对，就该如此。”凌飞眼睛一亮，而后，他大步迈出，那身子一闪，掠向了前方的狂风当中。

　　狂风卷来，他任由狂风席卷，不动一分力气。

　　可是他身子随风而动，却并不是任由那风卷去，他的心神如融入当中，在跟随着风之韵律而动。

　　唯有如此，才能与风相融，却不被风所控，他可随时抽身。

　　呼！

　　凌飞身在飓风当中，他感应着风之韵律，不时出现在虚空当中的各处，却又不被卷入漩涡内。

　　那模样，真的如与风融合。

　　风越来越狂霸，不断掀起巨浪。

　　“这湖水随风而动，却没有借势而行，所以才任风化浪！”凌飞身在当中不断摸索风之奥义。

　　想要感悟风之奥义，就得先了解风的规律。

　　……

　　在凌飞感悟风之奥义时，湖边不断有修者赶来。

　　当中多数为地榜前二十的天才。

　　“凌飞在哪？”这些人才来此地，就急匆匆的询问道。

　　瞧那模样，他们似乎迫不及待的想要见识一下这个天才。

　　而所谓的见识，自然是要切磋一二了。

　　“凌公子已经前往天河风口了。”一个女子说道。

　　这女子先前也去了湖中，不过那里狂风太恐怖了，一般的先天境修者都感觉到了巨大的压力。

　　所以她们回来了。

　　“去了天河风口？”那些天才眼睛一亮，而后道，“走，去看看。”

　　当下，数十个天才一起向着湖中掠去。

　　在这些人掠去时，赶来此地的人越来越多。

　　很快，一个个人掠上望风柱，向着湖中而去。

　　这天河湖变得无比热闹了起来。

　　呼！

　　又有一群天才赶来。

　　为首的是一个身穿赤纹锦袍的男子。

　　在他身边，跟随着一个个锦衣男子。

　　瞧这模样，显然都是大族子弟。

　　“是柳飞！”

　　“还有柳云！”当这些人赶来，湖边立即响起了哗然声。

　　“这家伙也来了么？”李利那眉头微微一皱。

　　“柳飞可是地榜第一，那柳鸣为他的堂弟，如今他赶来，不会是要为那柳鸣出气吧？”旁边几女都是一脸担忧，一个是老生，一个新生，若是双方发生冲突，那身为新生的凌飞能应付么？

　　这让人担心。

　　柳飞等人向湖中掠去。

　　在湖边，一座高塔上，柳源和唐海等人傲立。

　　此时柳源的脸色略显阴沉。

　　自从凌飞打破记录后，他就抑郁寡欢，如鲠在喉，若不将之拔除，将夜不能寐。

　　“有这些人出手，应该可以试出这凌飞的实力了。”旁边，唐海小声道。

　　柳源微微点头。

　　可是，他脸色依旧很阴沉，就算试出了凌飞的实力，也还不够。

　　如今他要的并不是那么简单。

　　湖中。

　　一个个人掠向天河风口。

　　在旁边的望风柱上不断有人闪掠而过。

　　最后，众人汇集在了前方的望风塔上，眺望着前方。

　　却见得那里，狂风依旧，波浪掀起，拍打在一排排望风柱上。

　　凌飞还在感悟风之奥义。

　　“随风而动，风随我动！”在飓风当中，凌飞的心神一动，他身如风，向着前方飘去。

　　当他飘去时，那身子带动了旁边的飓风。

　　呼！

　　飓风呼啸，凌飞如化为了狂风，呼啸而去。

　　后方的风势，跟随着他而动。

　　“这凌飞领悟了风之奥义，达到了与风合一的境界！”远处，那望风塔上柳云眸光一凝。

　　“他才领悟剑意，以此达到先天中期境，如今又领悟风之奥义，这凌飞真是一个寒门子弟？”柳飞也是眸中光芒一闪，当中露出狐疑之色，凌飞所展现的天赋让人惊讶，这俨然超过了无数大族子弟。

　　若是他再进一步，就是风，天，人，合一。

　　或者，剑，天，人合一。

　　达到这当中随便一个境界，就是先天后期境的表现了。

　　“便是如此。”而此时，凌飞的身子如风，似乘风飞来，落在了前方的一根望风柱上。

　　如今的他，俨然可以牵引一些风之力量，借势滑行了。

　　虽然当空滑行的距离不远，却也是一大进步。

　　“让我去试试他的战力！”就在此时，不远处，望风塔上，柳云动了。

　　旁边的柳飞微微点头，并没有阻止。

　　呼！

　　而后，柳云身子一动，如同风云向着凌飞所在的那排望风柱掠去。

　　当身影一闪，他就落在了凌飞十丈之外。

　　“凌飞，请接我一剑！”当这柳云落地，低沉的声音也是从他口中吐出。

　　下一刻，他脚掌顶地，那身子一跃，手中长剑如虹，便是向着前方的凌飞刺去。


第八十七章 反击

　　柳云一剑刺来，远远看去，如天外飞仙，剑势极为凌厉。

　　刷！

　　剑未至，一股凌厉的剑意携带着剑势已经向着凌飞席卷而去，旁边那席卷的狂风被剑势击溃。

　　凌厉的剑气瞬息卷至凌飞身边，使得他的衣袍猎猎作响。

　　“先天中期，老生？”当这一剑刺来，凌飞那眸光便是冰冷了下来，这突袭之剑，一般的先天境修者根本无法抵挡，必然会受伤，可是此人却瞬息出手，让人猝不及防，如此举动，简直是拿别人的性命在开玩笑。

　　“随风而动！”凌飞眸光一冷，那身子立即便是随风而动，飘向了右侧的虚空。

　　与此同时，他手掌一动，钠戒光纹闪烁，那柄天河剑便是出现在了他的掌心。

　　可是，就在他飘向右侧，避开对方那突来一剑后，那柳云身子已经落在了凌飞刚才落脚的望风柱上，而后，他脚掌借力，轻点望风柱，那身子纵使一跃，便如同那出水的灵蛇，一剑刺向凌飞。

　　刷！

　　凌飞才紧握长剑，对方那凌厉的攻势就已经欺近眼前。

　　如此惊险的攻势，让远处许多人眸露担忧。

　　“那柳云好可恶，身为地榜排位十九的天才，去偷袭一个学弟不说，还步步紧逼，一般人怎能抵挡这攻势？”旁边望风塔上，李莉露出满脸担忧，自从那些天才气势汹汹的来此后，她们也是赶来了这边。

　　众女怕的就是这些老生会为难凌飞。

　　可是，她们却没有想到柳云会如此不要脸。

　　“可恶，若是凌飞公子抵挡不了这一剑，必将重伤。”一个女子满脸担忧。

　　重伤……

　　对于一个天才而已，影响太大了。

　　若是伤势数月不好，那么将影响修炼速度。

　　一步落后，那将步步落后。

　　可以说，在学院当中，对人下这种狠手，是为人所不耻的。

　　“好家伙，真要逼我全力出手吗？”那一剑袭来，凌飞的心变得冰冷了起来。

　　在他眸子当中，有着凌厉的光芒闪烁。

　　既然对方无情，也就休怪他无意。

　　剑气冰幕！

　　当下，凌飞手中长剑一动，一股凌厉的剑意弥漫开来。

　　刷！

　　长剑斜扫，剑气迸发而出，化为了剑幕。

　　剑气光幕当中有着浓郁的寒气弥漫开来，使得虚空都近乎要被冰封了起来。

　　剑气，俨然化为了冰幕。

　　当这剑冰幕出现，柳云那一剑也刚好斩来。

　　砰！

　　那剑光落下，斩在冰幕上，那冰幕出现裂痕，剑气也是逐渐的溃散。

　　可是，这剑气冰幕却是将柳云这一剑给成功的抵挡了下来。

　　趁此，凌飞的身子一动，飘向了旁边的一根望风柱子上。

　　在这天河风口边缘，望风柱成排，每隔十丈一根。

　　“剑气化幕，这小子对剑法的运用，倒是有着几分造诣。”一剑被阻，柳云眸中略露诧异之色。

　　“还好没有事！”远处，李莉等人却是暗暗松了口气。

　　这个学弟之强，超出了她门的预料。

　　不过，她们依旧满脸担心，紧紧的盯着前方。

　　“接下来，轮到我出手了。”此时，凌飞落在望风柱上，他气息已经调整完毕，体内的真气奔流，一股剑意瞬息积蓄，凌厉的剑意从他身上弥漫开来，不等他的话语落下，他的身子如虹，已经向着柳云掠去。

　　剑气化河！

　　凌飞手中长剑舞动，向着前方的柳云攻伐而去。

　　刷！

　　一剑出，剑气席卷而出，如大河奔流，在当中还携带着一股极寒之气。

　　寒气当中蕴含着剑意，凌厉无比，要侵入人的血肉，骨骼当中。

　　这寒道剑气才席卷而来，那柳云的身子就忍不住打了个寒颤。

　　他手中的长剑都有些不稳，差点脱手而落。

　　“好凌厉的剑气，好冰冷的剑气！”见此，柳云脸色立即沉了下来，到了此刻，他终于明白了这个青年的厉害之处，如此剑气，远不是他可比，当下，他身子一动，也是连忙向着旁边飘去。

　　身为先天中期境的老生，柳云显然也领悟了随风而动的奥义！

　　“剑如星矢！”可是，就在柳云避开时，凌飞也强势出手了，他长剑一动，剑气呼啸。

　　可是，那剑气呼啸间，如同一颗颗星矢一般划过虚空，完全将那柳云的左右，退路给封死。

　　“这是剑如星矢，他居然掌控了这一式剑道真意！”当这一剑使出，柳云的脸色骤变。

　　要知道，剑气化河，那是剑气蛮横的席卷而出，比较容易掌控。

　　可剑气化为星矢一般的剑气，那就不一样了。

　　这需要强大的掌控力，才能将剑气细分开来，进行攻击。

　　这一式，就算他都很难施展出来。

　　可凌飞这个新生却施展出来了，柳云怎能不感到惊讶。

　　惊讶之余，他连忙舞动长剑。

　　他身前剑影闪烁，化为一道道剑河，向着那如同星矢一般的剑气抵挡而去。

　　砰，砰！

　　柳云长剑舞动，那剑气总算是抵挡住了凌飞这凌厉的一剑。

　　可是，如此被动抵挡，他俨然落入了下风，体内的真气也出现了气力不继的现象。

　　不等他停下来蓄势，凌飞又出手了。

　　一招得势，凌飞自然不会给这柳云喘息的机会。

　　“剑气化丝！”凌飞眸光一凝，整个人似与剑合，有着浓郁的灵魂力沉入了体内，配合出手。

　　刷！

　　当下，他那长剑划过虚空，而后遥指前方的柳云。

　　咻！

　　一道纤细无比的剑丝，洞穿虚空，瞬息就出现在了柳云的身前。

　　那剑丝很细，剑势并不磅礴，可是那股凌厉之势，却是让柳云感到胆寒。

　　“这……这是剑气化丝！”见此，柳云眸露惶恐，他的身子连忙一闪。

　　可是，这一剑太快了，剑丝一闪，便是洞穿了柳云的右臂。

　　也是他躲避的快，不然必将洞穿他的胸膛。

　　剑丝不大，只在柳云的右臂上留下了一个剑洞。

　　可是这一剑力量极大，震得柳云手腕一震，那长剑当下便是脱手而下，落在了下方的河里。

　　柳云的身子也被一股巨力冲击得倒飞而出。

　　可就在此时，他感觉到自己的右臂，剑气肆虐，寒意入骨。

　　他的右臂经脉与血脉，开始被冰封。

　　“寒道剑气！”柳云眸露惶恐，他连忙运转真气，要化解这侵入体内的剑气。

　　可是，他的身子也因此坠入了河中。

　　“柳云被击败了？”

　　“这才几招啊，堂堂地榜排位十九的柳云就被击败了！？”远处一些望风塔上的天才眸露惊讶。

　　“这一剑，出的好！”李莉和一群女生却是忍不住喝道。

　　刚才柳云出手偷袭凌飞，可着实让她们将心提到了嗓子眼里啊！

　　不想，凌飞居然如此厉害，面对老生的偷袭，依旧应付的从容不迫，还将之给击败了。

　　这让她们感到解气之余内心也是无比的振奋。

　　“不愧为打破我天河学院记录的天才。”众女瞅向凌飞时，尽是露出崇拜之色。


第八十八章 你们一起上

　　湖中，凌飞强势出手，将那柳云给一剑击落。

　　这立即引起了哗然。

　　要知道，这柳云可是地榜十九的天才，刚才明明是偷袭凌飞，却被反击落水。

　　这种结果，足以说明两人的差距。

　　“这凌飞居然有此战力，看他刚才出手，那身法如风，剑法又能化幕，化星矢，最后更是化剑丝，如此掌控力，可不是一般的先天中期境修者可比啊，他一个新生能达到这一步，太恐怖了。”一个天才眸露敬意，失声道。

　　“不错，这凌飞战力之强，便是在地榜都足以排列前十了。”一人说道。

　　本来，这人也是想来挑战凌飞。

　　可在见识了凌飞的实力后，他们已经知道了双方的差距，立即便将这种想法给抛诸于脑后。

　　“柳云！”不过，在众人诧异时，最近的望风塔上，一些天才眸露焦急。

　　而后，几个人影一闪，便是向着前方的区域掠去。

　　呼呼！

　　四个人瞬息出现，当中三人落在凌飞左右和正面的望风柱之上，形成围困之势。

　　另外一人，却是如同蜻蜓点水，踏入湖面，那大手一抓，就将刚落入水中的柳云给提了上来。

　　而后，他双脚交错，相互借力，便是如同疾风，向着旁边的一根望风柱落去。

　　“柳云身上好冰冷！”在将柳云提上望风柱后，那学员眸露惊讶，此时他感觉到一股寒意从柳云的身上向着自己的手臂侵来，那种寒意，使得他都忍不住打了个哆嗦，“怪不得柳云会落败。”

　　至此，他也是明白了柳云为何会落败。

　　“柳兄，你怎么样了？”这男子立即询问道。

　　“我体内被寒道真气所侵，得立即将之驱除。”柳云气息略显孱弱，向着来人道。

　　此时，他眉心都浮现了冰晶，身子忍不住直打哆嗦。

　　“好，我先带你去驱除寒气。”见此，那男子立即提着柳云，便是掠向前方的望风塔。

　　一直在此关注的柳飞上前询问。

　　“寒气入侵？”在得知了柳云的情况后，他那眉头不由紧紧皱起，瞅向前方的凌飞时一脸肃然。

　　“姓柳？”柳云被救走，那交谈声却是落在了凌飞的耳中，当下，他心中已经了然。

　　这柳云，多半就是柳氏子弟了。

　　而后，凌飞眸光一转，向着左右以及正面的望风柱扫视而过。

　　此时在这些望风柱上皆有一个青年站落。

　　显然，这些人都和柳云是一伙的。

　　“你们这是要干什么？”凌飞眸光掠动，从那三人身上扫过。

　　此时这三根望风柱上的三个人都气息不凡，俨然是踏入了先天中期境的天才。

　　“呵呵，久闻学院出了个绝世天才，我等心生景仰，特地来此想要和凌公子切磋一二，却不知凌公子可愿赐教？”在凌飞正面，一个手持长剑的男子一笑，向着凌飞微微拱手，颇为客气地笑道。

　　有了之前柳云的偷袭，凌飞对这些人极为反感。

　　“呵呵，既然诸位有心，我若不出手，只怕将扫了大家的兴，只是，刀剑无眼，剑势难控，若伤了各位，可就不好了啊！”凌飞笑道，可是在他的眸子当中却有着凌厉的剑意在凝聚。

　　“呵呵，既然是切磋，自有摩擦，只要你我手下留情，不伤人性命，便好。”那男子笑道。

　　“如此，甚好，却不知你是要一个人上，还是三个人一起上？”凌飞眸光一凝，扫向这三人道。

　　此话一出，望风柱上的三人眼皮连跳，那眼睛当中有着怒火涌现。

　　三个人一起上？

　　这不是侮辱他们吗？

　　就连远处的柳飞等人眉头都是不由一挑。

　　这个学弟，也太狂妄了吧？

　　“就该如此。”然而，那李莉等人却是眸露忍不住称赞一句。

　　在她们看来，对付这些嚣张的家伙，根本就不需要给他们面子。

　　各种声音在湖面震荡开来。

　　凌飞面前的三个天才不由感到面红耳赤。

　　“对付你，我一人足以！”在凌飞正面的锦衣青年眸光一冷，沉声道。

　　而后，凌飞左右两边的男子身子一动，掠向远处的望风柱，以此表示自己不会插手。

　　“如此，请！”凌飞伸手，身上的剑意在不断的凝聚。

　　“我名林威，地榜排位十三！”这男子眸光一凝，身上衣袍迎风鼓动，有剑意弥漫开来。

　　“出手吧！”凌飞一脸淡漠，对此人的排名并不感兴趣。

　　刷！

　　对面，那男子身子纵身一跃，长剑一动，便向着凌飞攻伐而来。

　　天河怒卷！

　　这一剑出，剑气呼啸，如天河在怒卷，下方湖面的湖水都跟随着他的剑势而动，卷起了巨浪。

　　此人俨然也参悟了天河剑诀中部。

　　“剑势不错，可是，对我而言，还差了些。”凌飞略微感应，便是摇头。

　　而后，他身子一动，也是向着前方出剑。

　　刷！

　　长剑一卷，剑气如河，呼啸而出。

　　两道剑河相交，如同怒蟒在湖面争锋。

　　可是，凌飞那剑气所过，虚空都似乎要被冰封，前方的剑势明显为之一顿。

　　砰！

　　而后，两人的剑河撞击在一起，林威的剑河溃散，一股冰寒无比的剑势向着他席卷而来。

　　这一剑，凌飞俨然动用了寒螭真气当中的寒道力量。

　　那寒气所及，虚空如被冰封，林威感觉自己身前的空气都被冰封了。

　　而后，一股凌厉的剑意携带着寒气侵入了他的体内。

　　“好冷！”当下，林威忍不住打了个哆嗦，那身子气势一顿。

　　也就在此时，前方的剑气如浪，拍打在他的身上。

　　砰！

　　只听得一声闷响传出，林威整个人倒飞而出，落在了后方的湖水当中。

　　极寒的剑气侵入他的体内，使之身上开始有冰霜凝聚。

　　甚至，他落在湖中，旁边的一些水珠都化为了冰珠。

　　“这凌飞的剑气怎么会如此寒冷！”感受着自己体内那不断被冰封的真气，林威脸色骤变。

　　落在水中的他来不及做其它反应，他连忙运转丹海内的真气向着经脉当中奔流而去，以此驱除那寒道剑气。

　　“这……”而此时，凌飞左右两边，那两个地榜天才皆是眸露惊讶。

　　这才一招而已，林威就败了，让人感觉不可思议。

　　刚才他们还以为双方会经历一场大战了呢。

　　“不好，林威受伤了。”在惊讶之余，当中一人眼瞳一缩，感应到了林威落水后突然出现的冰晶。

　　当下，他的身子一掠，向着前方而去。

　　而后，他大手一抓，将林威从湖中提出。

　　“好冷！”可是，他才提起林威，那手腕就是一抖，有着一股寒气袭来，差点将之遗落湖中。

　　惊讶之下，他连忙运转真气，抵御那寒气。

　　另外一边的天才此时也是满脸凝重。

　　可是，凌飞眸光一转，却瞅向了他，使之满脸尴尬。

　　面对凌飞这眸光，他最后还是硬起了头皮与对方眸光直视而去。

　　“地榜排位第九，吴海亮，凌兄，请接我一剑！”当低沉的声音响起，吴海亮眸光一凝，身子纵身一越，长剑如虹，向着凌飞刺去，这一剑动，气势凌人，他似与剑合一，这是人剑合一的境界。

　　这吴海亮方一出手就是全力一击，显然也是知道凌飞的厉害之处，并没有打算做试探性的攻击。

　　“真龙出海！”凌飞眸光一凝，那长剑一动，一股真龙之势开始在他剑上凝聚。

　　而后，他一剑斩出，剑气呼啸而出。

　　砰！

　　剑气呼啸，如真龙咆哮，蕴含着一股狂霸之威，所过之处，吴海亮那剑势一顿，剑气涣散。

　　最后，剑气交锋，发生猛烈的撞击。

　　这吴海亮是全力一击，为人剑合一，气势凌人。

　　可是，凌飞这一剑势如真龙，剑气所及，将吴海亮的剑气全部击溃。

　　砰！

　　巨响传出，吴海亮被那如真龙一般狂霸的剑气撞飞。

　　而后，他颇为狼狈的倒飞而出，落在了湖中。

　　噗！

　　当他落入湖中，那口中鲜血吐出。

　　而后，他身边的湖水开始有冰晶凝结。

　　凌飞这一剑动用了真龙之势，使得那寒螭真气爆发出来，那般气势，根本不是一般的人可以抵挡。

　　吴海亮落入湖中，他感觉自己经脉当中的真气被一点点冰封，那寒气狂霸如龙，不断冲击而去。

　　除此外，寒气如剑，要渗入他的骨骼，血肉当中。

　　“不好！”当寒气入侵，吴海亮内心惶恐了起来，他立即竭力运转真气抵御那经脉当中的寒气。

　　“吴海亮也被击败了？”而此时，远处的修者完全被震住了。

　　这吴海亮可是地榜排位第九的天才！

　　可此时，他也是如此的不堪一击！？

　　“这凌飞要逆天了吗？”

　　“一个新生，却击败了地榜前十的天才，这战绩，也只有当年的上官婉儿和柳如龙才有啊！”

　　哗然声随之响起。

　　此时，众人瞅向凌飞时眸中尽是敬畏之色。

　　“之前还有人还怀疑这凌飞在剑冢那剑意之光冲击十二丈八尺高是剑塔出错了，如今看来，那剑塔的判断力，准确无误，或许这凌飞还可以再进一步，挑战地榜前五的天才！”一个天才满脸火热地说道。

　　“我看凌飞刚才出手几乎是随意而为，根本没有尽全力，若他全力出手，或许真的可以挑战地榜前五的天才。”湖中立即有人附和，此时那些望风塔和望风柱上的学员皆交头接耳，发表着自己的看法。

　　“凌飞公子真厉害！”李莉等女生完全怔住了。

　　如今她们遥望前方，越看，越觉得前方的凌飞英姿勃发，充满了魅力，让人不可自拔。


第八十九章 人榜第一对决地榜第四

　　“快，快去救吴海亮！”在最近的一个望风塔上，有天才连忙说道。

　　此时，他们也发现了吴海亮的情况不妙。

　　在吴海亮落下的地方，湖面已经结冰，使得他的身子并没有沉下去。

　　“这凌飞的寒气如此强？”旁边几人满脸凝重。

　　“走！”这时，柳飞终于是开口了。

　　当话语落下，他身子一动，便宛若灵蛇一般随风而起。

　　在他身后，一个个天才跟随而去。

　　“柳飞动了！”当柳飞掠向前方，无数个天才露出满脸期许。

　　“他会和那凌飞一战吗？”当下，湖中的气氛被推到了一个高度，无数人紧紧盯着前方的柳飞。

　　要知道，这柳飞可是地榜第一的天才啊！

　　在一年前，他曾经进入过剑冢。

　　那次，他的剑意之光冲天，足足有七丈八！

　　如此高度也是不错了。

　　要知道，此次柳鸣那剑意之光冲天，也只是八丈一罢了。

　　柳飞几个起落，身如燕雀，便是出现在了吴海亮落湖之处。

　　在瞧得那几乎被冰封的吴海亮，他的眉头不由紧紧一皱。

　　“海亮也是一个高手，却败得如此惨，这凌飞，不简单。”柳飞心中暗忖一句。

　　而后，他手中长剑出现。

　　刷！

　　长剑一动，刺向湖面的冰层上。

　　而后，他的剑势一挑，破开冰面。

　　当柳飞破开冰面他后方一个少年掠来，手掌抓住吴海亮的臂膀便是向着一边的望风柱掠去。

　　顷刻间，他们就分别落在了一根根望风柱上。

　　柳飞上前运转血脉之力，为吴海亮驱除寒气。

　　如此，吴海亮身上的冰晶才逐渐融化，体内的寒气也是逐渐的被控制住。

　　在柳飞身边，几个天才满脸凝重的瞅向前方。

　　那里，凌飞持剑而立，目光凌厉无比，就那么静静的看着柳飞等人。

　　旁边那些望风柱上的地榜天才，也静静的看着凌飞。

　　只是，在他们那眼睛当中，尽是忌惮之色。

　　本来，他们都是气势汹汹的想来见识下这个新生天才的手段。

　　这一切，都是源自于对凌飞的不服，每个人都蠢蠢欲动，恨不得自己能上前出手，击败天才。

　　可此时却没有人敢贸然上前了，众人那颗蠢动的心也开始一点点被寒意覆盖，冷却了起来。

　　双方对峙，却不出手，也不开口。

　　如此，湖中的气氛变得怪异了起来。

　　稍许后，柳飞终于是为吴海亮驱除寒气完毕。

　　可是，他此时那眼睛当中有着几分疲倦浮现，刚才出手，耗竭了他不少的血脉之力。

　　饶是如此，在吴海亮体内还有着稍许的寒气残留。

　　这些寒气已经入骨，需要吴海亮自己慢慢驱除，已经不是柳飞能够相助得了的了。

　　当柳飞起身，旁边的人都瞅向了他，似乎，众人皆以他为首，想看他有什么指令。

　　“寒元灵体，剑道奇才，的确名不虚传。”柳飞眉头一挑，瞅向前方的凌飞，说道，“也难怪你能力压鸣弟，成为新生第一人，对于你的实力，我也是很好奇，赵辰，要不你去和他切磋一二？”

　　当话语落下，他瞅向了身边的一个锦衣少年。

　　此时，旁边的天才，那目光一转，也是不由将视线落在了这锦衣少年身上。

　　赵辰……

　　这可是地榜排位第四的天才，曾经也进入过天河剑冢参悟天河剑诀，可不是那吴海亮能比。

　　“赵辰？”凌飞的眉头一弯，瞅向前方。

　　曾经看过地榜排行的他，对这赵辰这个名字也有着几分印象。

　　“呵呵，凌公子剑意凌人，让赵某佩服之余也是心痒难耐，想要讨教一番，却不知凌公子可愿意赐教？”在众人那目光注视下，赵辰眼睛微眯，他嘴角带笑，向着前方的凌飞微微拱手，笑道。

　　“呵呵，久闻赵公子之名，能与你一战，也是一大快事，我又岂能错过了？”凌飞朗声一笑。

　　这赵辰可是地榜排位第四，还去剑冢参悟过原版的天河剑诀，如此人物，可称为真正的天才。

　　与这赵辰一战，凌飞也正好检验一下自己此次修炼所得，看看自己现在的战力和这地榜的真正天才比起来，又有多少差距，如此，他对学院天才的战力，心里也将一着一个大概的了解。

　　“凌公子不愧为剑道天才，爽快！”闻言，赵辰也是朗声一笑。

　　可是，在他那眸子当中，却已经开始有着一股剑意在凝聚。

　　见此，柳飞带着众人后退，掠向不远处的望风塔。

　　如此，在天河风口附近的区域，只剩下凌飞和赵辰对立。

　　“地榜排位第四的天才和人榜第一的天才对决，也不知他们会碰撞出怎样的火花？”

　　“凌飞还能如刚才那样势不可挡吗？这赵辰在一年前就领悟了剑意，如今可是要触及先天后期了啊！”众人充满了期许，对于赵辰的实力，都给予了肯定，对于这一战，也是高度重视了起来。

　　“希望凌公子会获胜！”李莉和众女生遥望着远处的少年，低声道。

　　此时她们对凌飞有着一种莫名的信心和期许。

　　不过在期许之余，心中也是有着几分紧张。

　　这赵辰，毕竟是地榜天才，要触及先天后期境了！

　　双方间的差距，不可谓不大。

　　湖中，凌飞和赵辰对峙，看似没有出手，可双方间身上却有着一股凌厉的剑势弥漫开来。

　　在这剑势之下，附近那拍打而来的风浪，如同受到了无形的阻势。

　　一些在旁边飞过的羽鹤，长鸣惊飞，露出惊恐之色，俨然也是感觉到下方那股恐怖的剑势。

　　“我于去年进入剑冢参悟完整的天河剑诀，期间领悟剑意，而后，我完善剑意，领悟了属于自己的剑法，赵某不才，却自问在天河学院同级当中能与我一战的人屈指可数，希望你会是当中的一个。”蓦地，赵辰双手背负，他眉头一挑，向着对面的凌飞开口，那话语间，充满了自傲。

　　赵辰才十七岁，很年轻。

　　可是，在那些武道九重的修者眼中，他就如同一个剑道大师，超然于外。

　　他能有这般自傲也是正常。

　　“领悟了属于自己的剑法？”对于赵辰这傲慢的态度，凌飞并不在意，反而是他话中之意让凌飞来了兴趣，“是如我那般领悟了天河九剑吗？”他心中暗自沉吟，若是如此，此战倒是让值得期待。


第九十章 风浪剑

　　赵辰傲慢开口。

　　可是湖中却没有人表示不满。

　　因为他真的是一个天才，虽然只是地榜排位第四，可赵辰的真正战力并不会比前面的人差多少。

　　甚至，有人认为赵辰的战力完全可以和前面的几个天才争锋了。

　　“呵呵，能否成为赵兄的对手，还得战过才知分晓。”凌飞在微微一怔后，便是朗声而笑。

　　“那是自然。”赵辰一脸高傲。

　　“却不知，你能否让我全力出手？”凌飞眸光一闪，凝视着赵辰道。

　　此时他身上有着一股高昂的战意迸发而出。

　　凌飞的衣袍鼓动，猎猎作响。

　　他手中长剑，寒光缭绕，就如此时的他，锋芒毕露！

　　“竟有这般自信，好，剑修，就当如此！”见凌飞也是一副信心满满的样子，赵辰忍不住高呼一声，似乎对一战也充满了期许，而后，他手掌一番，指间钠戒光纹一闪，便是有着一柄长剑出现。

　　剑，寒光缭绕，也是学院赏赐的天河剑。

　　风随剑起，人随风行！

　　只见得赵辰嘴角开阖，低沉的声音随之响起。

　　而后他长剑一动，突然有风骤起，只见得他大步迈出，随风而行，就那么向着前方的凌飞而去。

　　那模样，他简直如同是在空中闲庭信步，俨然掌控了风之奥妙。

　　虽然这不能持续太久，却也远远超出了一般先天境修者的能力。

　　“这意境！”当这赵辰随风而行，凌飞眸光一闪，立即发现了对方在风之奥义上的造诣之强。

　　虽然凌飞也可以随风而行，却并没有掌控得如此随心所欲。

　　显然，这赵辰真的快要踏入先天后期境了。

　　狂风起！

　　不等凌飞多想，赵辰手中的长剑一动。

　　刷！

　　只见得赵辰手中的长剑一卷，剑气呼啸，有狂风骤起，向着前方的凌飞席卷而去。

　　呼呼！

　　顿时，湖面掀起了重重巨浪，天地都似乎被赵辰这一剑的剑势所牵引。

　　这就是将要触及先天后期，达到天，人，剑合一的地步了。

　　那狂风卷来，很狂霸，一股剑势已经袭至凌飞的身前，他感觉到自己似乎要被那剑气狂风淹没。

　　“剑气化风？”感受着这一剑的剑意，凌飞心中恍然，喃喃道，“这就是他所领悟的剑诀吧！”

　　凌飞身子一动，立即便是向着旁边掠去，要避开这凌厉的一式。

　　“风起，浪卷！”只是，凌飞才动身，那赵辰的长剑又是一动。

　　这一剑使出，狂风呼啸，剑气化浪，向着凌飞闪烁的方向袭去。

　　与此同时，湖面浪花卷起，如与他这一剑共鸣，掀起了十丈高的巨浪，直接横在凌飞的身前。

　　如此，凌飞的身子去势受阻。

　　就在他的身子一顿时，那剑气飓风已经袭来，当中还伴随着剑气之浪。

　　赵辰这般攻势，俨然是将天河之势与风浪之势融合在一起，领悟了此时他的这套风浪剑法。

　　如此，在凌飞身边，飓风呼啸，一副随时要将他淹没的样子。

　　这飓风呼啸而来，凌厉如剑，显然拥有着凌厉的剑意，飓风还在丈许外，凌飞就感觉肌肤生疼。

　　远远看去，凌飞似乎要被这剑风给淹没。

　　“赵辰便是不一样，才一出手，就让得这凌飞措手不及。”

　　“那是自然，这是赵辰自己领悟的风浪剑，可不是一般的人能抵挡。”远处的天才一脸敬意。

　　“不错，风剑融合，的确巧妙。”面对这般剑势，凌飞也是忍不住称赞了一句，赵辰的攻势，比起之前的那几个天才不知深奥强大了多少倍，他才是真正的剑修，有了属于自己的剑意。

　　不过，虽然凌飞心中对赵辰的剑法造诣有所肯定，可他对自己依旧充满了信心。

　　当那如同飓风一般的剑浪席卷而来时，凌飞也不在闪避，只见得他目光一闪，身上剑意凝聚。

　　一股真龙之意，也是随之弥漫开来。

　　凌飞落在一根望风柱上，脚掌顶地借力，而后手持长剑，身子一动，化为长虹般破风而去。

　　真龙出海，破浪而行！

　　这一刻，他似与剑融合，偏偏当中又携带着真龙之势。

　　如此，这一剑出，就如真龙出海，却又多了剑之凌厉。

　　在无数道眸光的注视下，凌飞身如龙又似凌厉的剑虹，直接破开前方那席卷而来的剑风巨浪。

　　砰！

　　剑光破浪，发出了闷响，那片虚空飓风溃散，剑浪溅洒，就此被击溃。

　　却见得凌飞剑势如龙，在破开飓风剑浪后，便是趁势向着前方的赵辰一剑穿去，在他身上，那凌厉的剑气迸发而出，寒意凛然，龙威势不可挡，所过之处，赵辰那一剑卷起的飓风剑浪全部溃散。

　　而后，一股极寒的剑意肆虐而来，要将赵辰淹没。

　　剑气未及，寒意已经入骨。

　　“这一剑，好狂霸！”望着自己演化出的剑风巨浪被瞬息击溃，赵辰那眼瞳骤然一缩，当中露出惊讶之色，就在他惊讶之余，一股狂霸的剑气已经如同巨浪向着他肆虐而来，那剑势，居然让他心惊肉跳。

　　“这凌飞，不简单啊！”惊讶之余，赵辰身子一闪，随风而动，连忙避开凌飞这凌厉的一击。

　　因为此时他剑势已衰，若在猝不及防之下仓促迎击，根本难以力敌，反而容易被对方趁势所伤。

　　唯有先避其锋芒，在蓄势一击，才可以重新扭转局势。

　　所以这赵辰选择了避退。

　　他身子随风而动，那掌控风的造诣，俨然超过了此时的凌飞，所以他很轻易的避开了这一剑。

　　在避开凌飞那狂霸的一剑后，赵辰身子飘落于旁边的一根望风柱上。

　　而此时，凌飞那剑势也是一收，身子趁势落在了一根望风柱上。

　　湖中，两人目光一转，相视而立，皆是露出一脸肃然，在他们身上有着剑势在悄然凝聚。

　　经过刚才这次交锋，他们也是知道了彼此的厉害之处。

　　“赵辰已经触及先天后期境，对武学的造诣比凌飞稍强，可是，这凌飞的剑势狂霸，势不可挡，俨然弥补了这一缺点，这一战，赵辰想赢，只怕有些难啊！”在湖中，一些老生喃喃道。

　　这些人眸光犀利，一眼就能看出两人的优劣。

　　“呵呵，唯有如此，这一战，才精彩啊！”一个老生洒然而笑。

　　“却不知他们谁能更胜一筹？”湖中许多观战的天才都充满了期许。

　　唯有那柳飞却是一脸肃然。

　　“这小子，居然已经可和赵辰这种天才一战了！”远处那柳源与唐海脸色却是完全阴沉了起来。


第九十一章 剑法对决

　　凌飞破开赵辰那气势汹汹的风浪剑，引起了哗然。

　　此时，众人对他的实力又有了新的认知。

　　这个学弟，完全可以和地榜前五的天才争锋了。

　　“你的剑势很强，是个难得的对手，不过，接下来我可要全力出手了。”望风柱上，赵辰说道。

　　“我也一样。”凌飞目光如剑，狂霸的剑意早已经蓄势待发。

　　“那么，就让你看看我这风浪剑法的真正威力吧！”见凌飞也是战意凛然，赵辰眸光一凝，低沉的声音从他嘴中吐出，旋即，只见得他身子一动，便是向着前方的凌飞掠去，而他手中的长剑，已经舞动。

　　风浪剑，第一式，风起，浪卷！

　　低沉的声音随之从赵辰口中吐出。

　　而后，只见得他身上剑意弥漫，那长剑舞动时狂风皱起，那剑气呼啸，宛若巨浪席卷而去。

　　在这一刻，湖中的飓风也随之被牵引而来。

　　湖水翻滚，跟随剑势而动，化为了巨浪向着凌飞席卷而去。

　　这一剑，俨然是让天地当中的风和浪与之共鸣，各种势融合在一起，去攻伐敌人。

　　这也就是所谓的，天，人，剑合一。

　　只是，赵辰此时境界还略差一分，并没有完全掌控这种天地气势。

　　不然，他就是踏入先天后期境的高手了。

　　饶是如此，此时他全力出手，这一剑之威，也是让得凌飞感觉到了巨大的压力。

　　在凌飞身前飓风骇浪，气势如剑，狂暴而凌厉，有着不可抵挡之势，这有剑比起先前那有剑不知强了多少，显然，先前赵辰也只是试探性的攻击，此时才全力出手，要一鼓作气，将凌飞击败。

　　“如此正好！”赵辰剑势才起，凌飞眸光一闪，也是出手了。

　　只见得凌飞持剑，体内的真气如奔流的河水，从丹海内席卷而出，由他的手掌，注入长剑之内。

　　天河九剑！

　　低沉的声音响起，而后凌飞出剑。

　　刷！

　　天河九剑，一剑接一剑，一剑比一剑强。

　　长剑出，剑气席卷，宛若巨浪，携带着真龙之势向着前方那突然卷起的飓风剑浪斩去。

　　砰！

　　第一剑斩出，很快就和赵辰那卷起来的剑风巨浪撞击在一起，使得对方那强大的气势有所受阻。

　　可是，赵辰这一剑太狂霸了，那狂风肆虐，巨浪跟随而起，剑势源源不断，当凌飞这一剑的气势消散后，他那后续的狂风一卷，携带着一股凌厉的剑势，继续攻伐而来，若是一般人，气力衰竭，必然无法抵挡。

　　可是，凌飞这天河九剑又岂是等闲？

　　那一剑才溃散，第二剑已攻伐而来了。

　　刷！

　　这一剑，更加狂霸，气势如虹，所过之处，寒意弥漫，虚空的水气都开始凝聚为冰晶。

　　那对面席卷出的巨浪，气势受阻。

　　砰！

　　而后，剑势所过，赵辰那一剑残留的巨浪被冰封。

　　只见得剑光一闪，如大河之浪，又如狂龙，向着前方的赵辰扑去。

　　而此时，赵辰早就动了。

　　凌飞这第二剑才施展出来时，赵辰就感觉到了那气势之不凡。

　　风浪剑，第二式，狂风巨浪！

　　低沉的声音从赵辰口中吐出。

　　而后，他长剑舞动，体内的真气狂涌入长剑内，他身上的剑意也随之而动。

　　呼呼！

　　顿时，在赵辰身边飓风呼啸，湖水翻滚，整个天地之势都如被他所牵引，湖中风云都变了。

　　那般气势，瞧得远处的修者心惊肉跳。

　　刷！

　　剑势起，长剑动，向着前方的凌飞斩去。

　　顿时，那狂风呼啸，巨浪席卷，要将前方的凌飞给淹没。

　　这一剑之气势比起先前那一剑，显然更加的强大了。

　　在这一剑之下，凌飞那天河九剑的第二剑触及击溃。

　　可是，凌飞天河九剑，出剑极快，第二剑才溃散，第三剑已经跟随而至。

　　第三剑使出，剑势凌厉，寒气席卷开来。

　　砰！

　　巨响传出，寒螭剑气爆发出来，凌厉无比，将那飓风肆虐，寒气弥漫，冰封着对方的剑风巨浪。

　　可是，最后依旧溃散了。

　　不过赵辰这一剑，也威力骤降。

　　不等赵辰继续出手，凌飞那第四剑已经攻至。

　　砰！

　　这第四剑袭来，赵辰这风浪剑第二式终于是溃散了。

　　那飓风力量锐减，那巨浪直接被冰封，化为了冰晶，落于湖中。

　　“好狂霸的剑势！”赵辰眸光一闪，他再次出手。

　　他这风浪剑，也如天河九剑一般，乃是一剑比一剑强，就是要将敌人给一举击溃。

　　只是，他此时遇到了对手。

　　风浪剑，第三式，狂风化剑，巨浪化雨！

　　在略微惊讶后赵辰就使出了风浪剑的第三式。

　　这一式出，他长发飞扬，衣袍鼓动，整个人的气势不断攀升，旁边飓风呼啸，巨浪在翻滚。

　　如此气势，太强大了，俨然超过了无数先天中期境的修者。

　　呼呼！

　　长剑所过，剑风呼啸，每一道飓风都如同剑气，向着前方的凌飞爆射而去。

　　那巨浪怒卷而去，浪花如同星雨，又如同星剑般倾覆而下，完全将凌飞的退路都封锁。

　　如此攻势，瞧得远处的修者都心惊胆寒。

　　“这赵辰的剑势好强！”

　　“那是自然，这可是赵辰自己领悟的风浪剑法，少有人可比！”议论声，随之在湖中响起。

　　“赵辰这一式，足以对付十几个先天中期境的修者了，非我等能敌。”有天才眸露敬意。

　　“却不知那凌飞能否抵挡这等攻势？”众人带着满脸期许，都屏住呼吸，盯着前方的凌飞。

　　这一战之精彩超出了他们的想象。

　　刷，刷！

　　而此时，前方飓风如剑，剑浪如星剑一起倾覆而下，凌飞完全被剑势所笼罩。

　　“如此气势，的确强，不愧为地榜排位第四的天才！”感受着眼前的剑势，凌飞内心也是一震。

　　可是，他并没有畏惧，手中的长剑，更没有一丝耽搁。

　　只见得他积蓄的剑势已经喷薄而出。

　　天河九剑，第五剑，第六剑，第七剑……

　　而后凌飞随剑而动，人如化剑，俨然也是达到了人剑合一的地步。

　　刷，刷，刷！

　　凌飞连续出剑，对于那倾覆而下的剑雨视若无睹，他如同一条狂龙，携带着无上剑势向着攻去。

　　在这一刻，他忘记了一切，只知道一往无前的去迎敌。

　　凌飞的剑意在不断被凝聚，剑势随之提升，他对剑道的掌控，以及剑意的了解也在不断加强。

　　砰，砰！

　　当凌飞这剑势所及，巨浪翻滚，寒螭真气丝丝如剑，不等那无尽的风剑和剑雨落下，就被他这剑势给击溃，而后被那冰寒的寒气给冰封，他的剑势，在瞬息间破开了巨浪，向着赵辰攻伐而去。

　　只是瞬息，凌飞就出现在了赵辰的视线当中。

　　显然，赵辰刚才那狂暴无比的风浪剑，第三式，已经被凌飞所破。

　　“你居然破了我这风浪剑，第三式！”当凌飞破浪而现，赵辰的眉头终于是紧紧皱了起来。

　　同时，他瞅向凌飞时那眸子当中也是多了几分忌惮之色。

　　要知道，便是在中级学员当中，能接下他风浪三剑的人，也是渺渺无几啊！

　　可这一个新生，却破了他这风浪三剑。

　　可见这是一个多么可怕的对手。


第九十二章 一剑分胜负

　　凌飞连续出剑，破了赵辰的风浪三剑。

　　这不仅让远处的天才为之震惊，就连赵辰本人也是眸露忌惮。

　　不难想象，若是让这个少年再修炼一年，他将强大到什么程度？

　　那时，自己还能与之争锋吗？

　　“可是，现在谁强谁弱，还不一定。”赵辰很快就将心中的震惊抛去，而后，他眸光一凝，紧紧盯着前方那攻伐而来的凌飞，与此同时，他也是在蓄势，身上的气势，在一点点的攀升。

　　显然，他打算竭力出手，要分个胜负了。

　　风浪剑，终极一剑……

　　狂风巨浪，剑气如蟒，浪花如龙！

　　怒卷狂龙！

　　低沉的声音从赵辰口中吐出，他手中长剑舞动，湖面狂风骤起，巨浪滔天，那气势恐怖至极。

　　刷！

　　而后，他的身子似融入狂风巨浪当中，那长剑舞动，剑气如巨蟒，浪花如狂龙咆哮。

　　最后，那飓风和巨浪与剑气融合，化为了一条怒卷的狂龙，直接向着前方的凌飞席卷而去。

　　这一式，赵辰不仅凝聚了风浪这势，还融合了无上剑势，与剑合一。

　　那势如狂蟒，要淹没一切，剑气凌厉，势不可挡，如此气势，已经可比普通的先天后期境修者了。

　　“赵辰出终极杀招了。”

　　“这一式，比一般先天后期境的攻伐还要强啊！”当这一式出，远处的修者皆是眸露肃然之色。

　　“凌飞公子能与之争锋吗？”李莉玉手紧握，露出了满脸紧张之色。

　　在众人看来，凌飞只是一个新生而已，能和地榜天才争锋已经很难得了。

　　如今要让他接下这终极杀招，有些强人所难了。

　　所以，他们都为凌飞担忧。

　　“终极杀招吗？”当赵辰那一式起，凌飞那眸光便是一凝，而后，他长剑舞动，迎击而去。

　　天河九剑，第八剑！

　　刷！

　　剑气如巨浪，携带着真龙之势，向着前方赵辰那如狂莽般的剑势席卷而去。

　　砰！

　　两股剑势交锋，如同两股巨浪至极在一起，又如一条巨蟒还狂龙在争斗，立即发出惊天巨响。

　　待得光芒爆炸，凌飞那一剑随之溃散，伴随的还有一股极寒之气弥漫开来。

　　赵辰那一剑之势，只是微微停滞，气势略减而已。

　　他这一剑之威依旧强大无比，足以碾压先天中期境的修者。

　　“凌飞公子那一剑，似乎无法与赵辰堪比啊！”见此，李莉等人眸露担忧。

　　天河九剑，第九剑！

　　不过，也就在众人一脸担忧时，低沉的声音从湖面传来，却见得凌飞身上的气势徒然暴涨。

　　在凌飞体内，磅礴的真气迸发而出，他身上有真龙之势弥漫开来。

　　而后，他身子一动，如同真龙般向着前方席卷而去。

　　真龙出海！

　　刷！

　　当凌飞身如真龙，向着前方破浪而行时，他的长剑也是斩向了前方。

　　这一剑出，剑气如浪，湖面为之共鸣，掀起了巨浪，而后，那巨浪随着他而行，融入了剑势内。

　　在这一刻，剑势，真龙之势，浪势与之融合！

　　如今的凌飞也触及先天后期的境界了。

　　吼！

　　在无数道眸光的注视下，只见得凌飞身如龙，携巨浪而去，依稀之间，似有龙吼之声响起，一股震人心魄的威势响彻八方，这声音入耳，使得湖中那些观战的修者灵魂皆是一震，如被惊雷冲击。

　　“这是……！”在这一刻，湖中的天才那眼瞳骤然一缩，瞅向前方时露出凝重之色。

　　在众人那惊讶的眸光注视之下，凌飞这天河第九剑，便是与赵辰那风浪第四式撞击在一起。

　　砰！

　　两大终极绝招碰撞在一起。

　　这是巅峰的对决，是力量的较量。

　　一时间，那撞击之处巨响隆隆，恐怖的气浪爆发出来，使得湖面的湖水都是一荡，如同被一股巨力，向着四周挤压而起，那巨浪也是随之卷起，足足有十丈之高，凌飞和赵辰完全被这巨浪所遮住。

　　附近的一些望风柱直接被这股恐怖的力量冲击得崩碎。

　　“这……”感受着前方所碰撞出的波动，远处的修者皆一脸惊讶。

　　“如此波动，也只有先天后期境的强者才能造成了吧？”那柳云不由深深吸了口气。

　　直到此刻，他才知道凌飞之强，之前自己竟然还去挑战，突袭，真的是不自量力啊！

　　“我们这批学员当中，能和赵辰这般争锋的又有几人？”吴海亮苦涩一笑。

　　而此时，那巨浪之内，赵辰那如怒蟒般的剑势崩溃。

　　前方的凌飞气势如虹，一剑化浪，又如真龙出海，破浪而行，所过之处，前方的飓风巨浪一点点溃散。

　　一股寒气弥漫开来，使得赵辰的剑势受阻，在此消彼长之下，他演化出的风浪终于是全部溃散。

　　而后，一股极寒之气向着他席卷而来。

　　砰！

　　剑浪狂霸，冲击在赵辰身上。

　　而后，他如被浪花怕打，又如被真龙冲击，整个人向着后方倒飞而出。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂声传出。

　　当身子倒飞而出的时候，赵辰身上开始有冰晶凝聚。

　　“好冷，我的骨骼……”一股极寒之意侵入体内，而后，骨骼断裂的声音也是传入了赵辰耳中。

　　可是，凌飞这一击太狂霸了，那气势之强，不可抵挡，此时的赵辰完全没有了一丝反应之力。

　　他只得任由自己的身子坠落湖中。

　　扑通！

　　赵辰落入水中，溅起水花，可是那水珠才溅起，就结为了冰晶，他身边的湖面也开始结冰。

　　旁边的一些望风柱龟裂，崩碎。

　　那卷起的波澜，重重叠叠，久久不息。

　　呼！

　　当赵辰落水，凌飞的身子一闪，飘落在了前方的一根望风柱上。

　　他神色冷冽，就那么淡淡的瞅了一眼那落入湖中的赵辰，旋即，他眸子微眯，身上的气息内敛。

　　“剑修，便当一往无前，唯有如此，才可以发挥出真正的威力。”在气息内敛时，凌飞仔细的体悟着刚才一战所带来的意境，当时那赵辰的风浪剑，第三式是何等的狂霸？那剑如雨，倾覆而下。

　　那种攻伐，让人胆寒。

　　若是那时凌飞的信心有所动摇，只要他稍微迟疑，便将被赵辰后续的剑招给一举击溃。

　　此时重伤的将是他。

　　可是，面对那种强大的攻伐，凌飞非但没有畏惧，他反而战意凛然，直接使出了天河九剑后面几式，对于那所谓的危险，他根本就视若无睹，在他那剑势当中，反而多了一股一往无前的气势。

　　也是如此，凌飞这天河九剑的威力，才能被发挥出来。

　　“剑修，不仅要锋芒毕露，宁折不弯，也当一往无前！”凌飞喃喃自语，似要将这感悟烙印于心。

　　“不过，这赵辰的风浪剑也是极为厉害。”在感悟自己的剑法后，凌飞也是不由称赞了一句。

　　风浪剑，是利用了风浪之势。

　　凌飞这天河九剑，也是利用天河之势，可称为九浪剑。

　　两人的剑法，各有优点。

　　可是，凌飞是在剑冢就领悟了天河九剑。

　　这赵辰却是在后面不断完善，参悟出风浪剑。

　　再者，凌飞的剑势，显然更强。

　　两人之间的差距，一目了然。


第九十三章 让人忌惮的凌飞

　　凌飞和赵辰比试，终于是在凌飞天河九剑的第九剑之下，赵辰落败。

　　湖中的风浪逐渐平息。

　　可是，湖中那些修者的内心却久久不能平静。

　　刚才赵辰那终极一式，气势是何等的磅礴，那种威势，让人胆寒。

　　这已经是先天后期境修者才能有的气势了。

　　可便是如此，赵辰却还是败了。

　　他不仅败了，还败得极惨，那身子落入湖中，如被冰封。

　　这让许多人看后不由一阵胆寒。

　　不难想象，若是自己和这凌飞一战，是不是会被一剑诛杀？

　　当然，他们也是知道，若不是凌飞收手，最后一剑，足以要了赵辰的命。

　　“赵辰！”当风浪减弱，赵辰落水，柳飞那眸光一闪，他连忙从望风塔掠下，几个起落便出现在赵辰所在的虚空，而后，他破开冰面，身后立即有个少年将赵辰提起，掠向远处的望风柱上。

　　没有多说，此人立即运转真气，为赵辰化解寒气。

　　而前方，柳飞落于一根断裂的望风柱上，他凝视着前方的凌飞，那眸子当中尽是忌惮之色。

　　“赵辰在地榜排位虽然只是第四，可他领悟了风浪剑，战力之强，完全可与我等争锋了。”柳飞心中暗忖，道，“就算是我，也得竭力出手，才能略胜一筹，可是，这凌飞此战之后，却如此风轻云淡，俨然是一副还有余力的模样，他的战力，到底有多强？他……真的是一个寒门子弟？”

　　到了此刻，就连柳飞都不由高看了一眼凌飞。

　　他身边的那些天才，更是一个个眉头紧锁，露出一脸忌惮。

　　到了此刻，他们瞅向凌飞时再也没有了一丝挑衅，有的只是肃然。

　　那模样，就如临大敌。

　　而前方，凌飞持剑而立，那眸光如剑，淡淡的扫视着柳飞等人。

　　如今的他，气势如虹，眉宇间尽是流露出一股锐气，他就如同出鞘的利剑，随时准备征战八方。

　　“柳飞，会挑战凌飞吗？”见此，远处的修者眸露火热。

　　如今赵辰一败，凌飞俨然是可以和地榜前五的天才相提并论了。

　　可是，他们更想知道，凌飞到底能走到哪一步。

　　如今这柳飞在此，若双方一战，无疑是可以真正的验证凌飞的实力了。

　　柳飞凝视着前方，在他那眸子深处有着蠢蠢欲动的光芒涌现，可若仔细看去，他眉宇间又有着几分迟疑，他的确想和凌飞一战，却又没有必胜的把握，若是一败，对于他来说，无疑是一大打击。

　　毕竟，他可是地榜的翘楚，却败给一个人榜的新生，若是传出去，他的威名何在？

　　所以，柳飞输不起！

　　就算他赢了，也并没有什么好处。

　　如此，柳飞迟迟没有开口。

　　“柳飞公子，这寒气太强，我无法助赵辰将之驱除啊！”也就在柳飞迟疑的时候，远处有声音传来。

　　却是先前那个救走赵辰的天才，开口。

　　“哦！”闻言，柳飞眉头一弯，旋即，他瞅向凌飞，说道，“能重伤赵辰，你是个人物，希望你能成长起来，与那些真正的天才一争高下，呵呵，那时，想必会很精彩吧？”他向着凌飞抱拳，朗声一笑。

　　而后他身子一掠而去，出现在赵辰身边。

　　旋即，柳飞运转血脉之力，替赵辰驱除寒气。

　　“可惜，柳飞没有出手。”见此，远处的人眸露失落。

　　“柳飞出手又能如何？这凌飞才进入剑冢多久？就有这般战力，若再给他一年的时间，那会何等厉害？我看，整个天河学院，也只有上官婉儿才可与之相提并论，便是柳如龙，若说剑道天赋，也还差几分，强的也只是他的灵蛇血脉罢了。”在众人失落之时，也有人不以为然地说道。

　　在他看来，凌飞击败赵辰，就说明了一切。

　　就算击败柳飞也只是锦上添花罢了。

　　凌飞此时的对手应该是上官婉儿那种惊才绝艳的剑道奇才。

　　“不错，也只有上官婉儿才可以在剑道上和柳飞一争高下了。”此言一出，立即引起了附和。

　　在柳飞退回后，凌飞眉头一挑，也没有多言。

　　如今他对自己的实力也有了一定的了解。

　　若竭力出手，先天中期境当中，只怕没有人是他对手。

　　甚至，他已经可以和那些普通的先天后期境修者争锋了。

　　“该回去了。”凌飞环视八方，在瞧得附近已经聚满了人后，身子一掠，就要离去。

　　此次连续几战，他耗竭了大量的真气，也该去补给真气了。

　　见凌飞掠来，许多人主动让出。

　　那李莉等人却早已经在途中的望风塔上静候凌飞掠来。

　　“恭喜凌公子力压地榜天才！”当凌飞到来，李莉恭贺道。

　　如今夕阳已经落下，湖面那金色的涟漪，就如同真龙之鳞，显得美轮美奂。

　　几个女子嫣然巧笑，瞅向凌飞，如此一幕，倒是让人羡慕。

　　“呵呵，此次也算有所收获，不过武道浩瀚，这还远远不够。”凌飞一笑，便与众人一起离去。

　　“这寒气太强，得让天罡境强者辅以火属性药液，才能驱除。”此时，柳飞为赵辰驱除寒气，也只是暂时为他稳住伤势，想要彻底驱除寒气，便是他竭力以血脉之力相逼，也是无用，所以他打算立即回学院。

　　到了此刻，他才深深的感受到凌飞那寒道真气之强。

　　其它人满脸肃然。

　　而后，众人一起离开湖面。

　　“看来，唯有先天后期的天才才可压这凌飞一头了啊！”远处，柳源眸光略冷，而后悄然离去。

　　夜幕已经降临。

　　可是，凌飞横扫地榜强者的事情，却是随风飘去，仅仅是一个时辰就传遍了整个天河学院。

　　“什么，凌飞连战地榜天才，就连赵辰都败了？”

　　“这……这怎么可能，据说赵辰战力惊人，在地榜当中，少有人可与之争锋啊！”

　　当此事传出，立即引起了一阵哗然。

　　但凡听到此事，许多人都是露出不可置信的表情。

　　“千真万确，当时我就在场，那一战，别提多精彩了！”

　　“我也在场，你们是没有看到凌飞连败四人时的绝世风姿，真是让人羡慕啊！”

　　立即有人连忙表示此事为千真万确。

　　在提及那一战时，这些人都眸露火热，一副恨不得自己就是凌飞的模样。

　　“这凌飞居然如此强！？”

　　“他入学院才四个月，就可地榜天才争锋，真不知道，若让他成长下去，以后能有何等成就？”

　　当此事传出后，众人对凌飞的未来充满了期许！


第九十四章 上官婉儿

　　天河风口一战，凌飞名扬天河学院。

　　如今在天河学院内，再也没有人质疑凌飞了。

　　此时，但凡有人议论，都将他和学院那剑道奇才上官婉儿相提并论。

　　由此可见凌飞此时在众人心中的地位是何等的高。

　　“连赵辰都败给了凌飞公子？”上官雨柔也听到了这个消息。

　　虽然她早就料到了凌飞非常人可比，却也没有想到才那么几天，他就可以力败地榜天才了。

　　所以听到这个消息时，她也是略感惊讶。

　　“看来真的只有姐姐才能在剑道上和凌公子相提并论了呀！”上官雨柔眸露期许，嘴角勾起了一抹俏皮的弧度，“不行，我得去把这个消息告诉姐姐，嘻嘻，或许，她们会有什么交集也说不定？”

　　小丫头满脸期许。

　　瞧这模样，她似乎很期待凌飞和她姐姐一战！

　　……

　　“凌飞打败了赵辰？”

　　“这凌飞，居然如此强？”不仅是学员在议论，那些导师在听得此事后，也是露出惊讶之色。

　　而后，此事也在导师间传了开来。

　　“看来我天河学院真的是时来运转了啊！”韩院长抚须而笑。

　　学院先有上官婉儿，柳如龙这种天才。

　　如今又多了一个凌飞，如此阵势和那天炎学院比起来也毫不逊色，甚至有机会扭转多年来一直被天炎学院压制的局势，若是如此，他们天河学院，至少也是得以抬头，了去了心中的闷气。

　　这些年来，天河学院的天才被天炎学院压制的可是不轻啊！

　　至于皇家学院，那一直是超然于外的存在，双方间，很难相提并论。

　　……

　　天才区，一个身材白衣的女子临河而立。

　　她白衣飘飘，一脸冷艳，目光如剑，身上自有着一股凌厉的气势弥漫开来。

　　这个女子，正是上官婉儿。

　　若是正面看去，可以发现，她容颜绝美，整个人都透发出一股高贵的气质，可眉宇间的冷艳，却似要拒人于千里之外，那河边雾气缭绕，月光挥洒，使得她如同一个湖中仙子，超然而出尘。

　　此时，上官雨柔就在她的身侧，她瞧得姐姐这般冷艳的模样，不由皱了皱眉。

　　自打小以来，姐姐就是这副表情。

　　“姐姐，你听说了么，学院最近出了一个天才，名为凌飞，他在剑冢悟剑，那剑意之光直达十二丈八，比你的九丈九还要长了呢！”上官雨柔眨动着长长的睫毛，带着几分俏皮，瞅向身边的姐姐。

　　似乎，她也想看看，姐姐听了这个消息后会是什么表情。

　　“剑意之光达十二丈八？”上官婉儿那眉头微微一动，而后瞅向身边的妹妹，淡淡地说道，“如此倒是个天才，你可得努力了。”她一脸淡然，似乎对此并没有什么兴趣，反而是让上官雨柔努力。

　　“怎么姐姐的反应还是那么冷淡啊！”闻言，上官雨柔连翻白眼。

　　上官婉儿的态度，显然让她有些失落。

　　本来，她是想要看看姐姐那惊讶的表情呀。

　　要知道，这么多年，姐姐就是一副淡定自若的样子。

　　似乎，什么事情都无法影响她的心态。

　　在她心中，只有剑。

　　而这一切，皆是因为，曾经上官氏一些长者为了利益，有意要将之与皇室的皇子撮合。

　　当今的天子，对上官婉儿的天赋也是颇为赞赏，也有意将之许给某个皇子。

　　可是，碍于皇子诸多，可如上官婉儿这样惊才绝艳的女子却只有一个，所以当今的天子迟迟没有做出决定，也是如此，上官婉儿此时还是自由身，而她选择入天河学院，拒绝去皇家学院，正是为了逃避皇室子弟的骚扰。

　　如今，在上官婉儿心中，只有剑道，因为她知道，只有自己变强，才可以主宰自己的命运。

　　所以，上官雨柔的话，并没有引起她的情绪波动。

　　只是，上官雨柔却显然不想自己的姐姐一直如此冷艳，不近人情。

　　“姐姐，那凌飞今天横扫了地榜，还将排位第四的赵辰给击败了，若给予他足够多的时间，或许，他就可以超越你了哦。”当下，她那秋水一般的眸子眨动，继续说道，说到最后一句时，她特地将语气提高了几分。

　　“已经击败了赵辰么？”

　　听得此言上官婉儿眉宇间终于是掀起了一丝波澜，那双淡漠的眸子当中也是有着些许光芒闪烁。

　　显然，这个消息，便是连她都感到诧异。

　　要知道，赵辰可是地榜的天才，已经可比先天后期的强者了啊！

　　这个新生能在如此短的时间内将之击败，可见他的厉害之处。

　　“是呀，这凌飞可厉害了，他不仅剑道超群，自身还有着寒元灵体，据说赵辰重伤后根本无法驱除那入侵的寒气，是直接被抬着去给学院的导师救治去了，不然，那入侵的寒气，足以要了他的命。”上官雨柔笑道。

　　“嘻嘻，这多半还是凌飞公子手下留情的结果呢。”

　　见自己姐姐眸中浮现了一丝波澜，小丫头那眼睛当中多少有着几分成就感。

　　“若依你所言，这凌飞的确是个人物，不过可惜，我已经要踏入天罡境了。”上官婉儿眸露遗憾。

　　若是同级，两人还可以切磋一番。

　　可事实是，她们之间差距太大了，就算她不全力出手，也会在无形当中占据优势。

　　所以，这种切磋已经失去了意义，上官婉儿才会感到遗憾。

　　“姐姐你要踏入天罡境了啊！”闻言，上官雨柔不由砸了砸舌。

　　要知道，她姐姐虽然是天榜第一，可实际进入天河学院，也仅仅才一年多而已。

　　若算起来，赵辰和上官婉儿是同期的学员。

　　那一期天才很多，进入剑冢的名额，也不止凌飞这期的五名。

　　那期，足足有七名，当中包括了上官婉儿以及柳如龙。

　　只是，上官婉儿和柳如龙一骑绝尘，陆续杀入天榜，成为了天河学院最为耀眼的风云人物。

　　在天河学院，毕业就迈入天罡的天才也出过。

　　可如上官婉儿这样，入学还不到一年半就要踏入天罡境的人，却是八百年来都没有出现过。

　　所以在听得这个消息后，上官雨柔也是为之感到惊讶。

　　同时，她也明白了为何自家姐姐会如此淡然。

　　以她姐姐的修炼速度，真的少有人可比。

　　既然如此，又何必去在乎他人了？

　　只要自己努力修炼，终有一天会踏上自己想要的巅峰之路。

　　也是如此，上官婉儿才会一直专心修炼，导致上官雨柔都很少能见到她。

　　此次也是她自己出关，不然，上官雨柔想要见这个姐姐，可没有那么容易啊！

　　“听说你这次败给了柳鸣？”在上官雨柔一脸惊讶时，上官婉儿眸光一转，瞅向自己的妹妹。

　　那目光，让得上官雨柔立即乖巧得如兔子，再也没有了先前的那分俏皮。

　　“我会打败他的！”上官雨柔带着几分坚定的眸光说道。

　　“你错了。”而此时，上官婉儿却是摇了摇头道。

　　“错了？”上官雨柔满脸诧异。

　　“你因为曾经一败就耿耿于怀，想要打败柳鸣，一雪前耻，看起来，这成为了你前进的动力，可是，你的心却沉浸在成败当中，并没有专于剑，不能专于剑，又怎能真正的领悟剑道真谛？”

　　上官婉儿如同一个剑道宗师，一字一句地说道，“唯有专于剑，极于剑，你才能领悟剑之真谛，雨柔，你天赋不错，在我上官氏也是少有人可与你相提并论，可惜，你的心还不够，以前，是因为你年轻，怕说了，你不懂，还会产生叛逆，可现在你已经长大了，得寻找自己的剑心了。”

　　“专于剑，极于剑？”闻言，上官雨柔眸露沉思，在细细体会姐姐所言。

　　“我以前真的被成败蒙蔽了心吗？”她开始回想自己这些年的修炼状态。

　　“的确，我只是想着努力提升实力，一雪前耻，看似剑道在提升，却并没有了解剑道的真谛，并没有专于剑，也是如此，我看似领悟了剑之真谛，却依旧不能打败柳鸣，因为，我并没有真正了解剑。”

　　上官雨柔天赋也是绝佳，在姐姐一番点拨后，她立即幡然醒悟，知道了自己的不足。

　　“孺子可教，此时明悟，也不晚！”见此，上官婉儿微微点头，露出满意之色。

　　“姐姐，什么叫剑心？”在有所明悟后，上官雨柔抬头，瞅向身边的姐姐，问道。

　　“剑心，很复杂，也很深奥。”上官婉儿说道，“我就简单的说来，每个人所领悟的剑道奥义皆不一样，有人领悟风剑，有人领悟雷剑，有人剑势如山，有人剑柔似水，也有人意之所及，可化无穷。”

　　“可是，若修无数奥义，只会让自己迷茫，唯有选择一种，极于此道，才可通往巅峰。”

　　说话间，上官婉儿那睫毛挑动，眸中光芒闪烁，有着神采飞扬。

　　似乎，只有谈及剑道，她才会显露出她的情绪。

　　“人力有限，若不能专心，想要进步，太难了。”

　　“那剑心呢？”上官雨柔侧耳聆听，显得很认真。

　　“随心而走，选出最适合自己的道，这就是剑心，唯有寻找出自己的剑心，才能使剑到极致！”上官婉儿一脸郑重的瞅向身边的妹妹，说道，“一个人若是没有剑心，剑道成就也将就此止步于此，也是如此，才会有那么多人在领悟剑意后，却终其一生也无法进步，所以，你可得牢记此点。”

　　“剑心，随心而走！”上官雨柔微微点头。

　　此时，她对剑道的了解，越发深厚了起来。

　　甚至，她对自己的前路也变得清晰了起来。

　　上官婉儿的一番指点，让上官雨柔胜过十年苦修。

　　见妹妹似有所悟，上官婉儿也是微微点头。

　　指点，就必须在对方境界达到这个地步才行，若是境界不够，你提前指点，只会让人迷茫。

　　若是时间点恰到好处，将让人取得一朝顿悟的效果。

　　“姐姐对剑道的领悟显然早就超过了许多的剑道强者，看来，凌飞公子想要超越姐姐，也没有那么容易啊！”在有所领悟后，上官雨柔抬头，瞅向身边那姐姐时，越发感觉后者的超然于外。

　　此时，她心中不由怀疑，那个一直被她认为可以和姐姐争锋的后起之秀，能达到这个高度吗？


第九十五章 天，人，剑合一！

　　上官雨柔将凌飞的消息告诉姐姐。

　　本来，她是想看看姐姐的反应。

　　可是，不想上官婉儿一番指点之后，让她深深感觉到了自己姐姐的厉害之处。

　　在剑冢时，姐姐那剑意之光高达九丈九或许只是外在表象，她在剑道上的造诣，早已超过了许多的强者。

　　“希望凌飞公子也能早点达到姐姐这个境界。”此时上官雨柔也只得希望凌飞在剑道上的造诣有所进步了，不然想和她姐姐争锋，那可就不仅仅是境界上的差距，剑道造诣也将成为一大鸿沟啊！

　　……

　　天风河口一战，使得凌飞成为了学院的风云人物，再次被众人所议论。

　　可是，他却早早的回到了寒脉的修炼洞内。

　　这次一战耗竭了他太多的真气，来到寒洞，凌飞就立即开始运转真龙炼体诀吸收寒元之气。

　　呼呼！

　　凌飞运转法诀，背后脊骨光纹闪烁，演化出一个气旋，疯狂的吸收着那寒脉的元气。

　　随着寒螭真气的衍生，凌飞体内的寒螭真气，逐渐得以补给。

　　“先天境，体内的真气还是太少了，若是久战下去，真气耗竭，也就无法施展天河九剑了。”在淬炼血气的时候，凌飞暗暗沉吟，唯有达到先天圆满境，真气磅礴如大海之水，才能支持持续作战。

　　此时真气不足，是他的弊端。

　　毕竟，那种攻势，剑气如河，席卷而出，所需要的真气之大，可不是一般的武学能比。

　　不过，凌飞吸收天地元气的速度超过其它人数十倍，恢复力也不是一般的人能比。

　　这连续几战的消耗，他仅仅是一个晚上就恢复了过来。

　　“如今我对剑道的感悟有所提升，要触及先天后期境了，接下来就该提升灵魂力了。”凌飞心神一动，运转真龙炼神诀，淬炼灵魂，如今的他经过天河风口一战，剑术提升，已经要接近先天后期了。

　　这需要一段时间沉淀。

　　这期间，正好可以修炼真龙炼神诀，以及继续参悟《真龙观想图》的奥义。

　　……

　　时间在悄然流逝。

　　如今的凌飞，身为人榜第一，又力败了地榜的天才，完全可以直接晋级为中级学员了。

　　他在学院已经不需要做任何事情，只要安心修炼即可，学院还会按时给他发放一定的物资。

　　至于那天级武学，他每个月都可以免费去领取五本。

　　甚至，他还免费领悟了一只玄鹰代步。

　　这待遇，俨然超然于外。

　　期间，凌飞也抽空写信送往龙潭镇，告知义父自己此时的情况。

　　凌老回信，对凌飞此时的成就感到欣慰，同时，让他好好努力，可莫要骄傲，须知人外有人天外有天。

　　看着义父那教诲之言，就如同义父就在身边，使得凌飞充满了前进的动力。

　　眨眼间，距离天河风口一战过去了一个月。

　　凌飞来天河学院，也有五个月了。

　　这一个月的努力修炼，使得凌飞的修为突飞猛进，有着明显的提升。

　　首先，他的灵魂力变得更加强大了起来，灵魂力变强，使得他掌控真气起来更加的得心应手。

　　除此外，灵魂力变强，让他在与人对战时，判断力也在加强。

　　那个中好处，只有他才知道。

　　在当凌飞将剑意融合得差不多时，他再次前往了天河剑冢。

　　与之一起的还有柳鸣等人。

　　此次入天河剑冢，凌飞是要感悟更高层次的剑道奥义，他要达到，天，人，剑合一的境界。

　　剑壁前，几个天才一起盘膝，在感悟剑意。

　　凌飞的心神通过剑塔沉入天河剑壁内，在他眼前，大河奔流，一个男子屹立。

　　只见得这男子舞剑，一剑动，大河与之共鸣，剑起河动。

　　在这一刻，他如化为了大河又如大河融入了他的剑式中。

　　那一剑之势，让人感觉窒息。

　　凌飞身处剑壁世界内，完全被这一剑之威给震住了。

　　“这就是天，人，剑合一，所拥有的气势吗？”凌飞内心掀起了阵阵波澜，久久难以平息。

　　而后，他在这剑壁世界内不断试着感悟这种境界。

　　“天，人，剑合一，是要完全融入这天地当中，还是融入剑中？”凌飞在思考，而后起身舞剑。

　　长剑动，天河卷，跟随而动。

　　可是，凌飞总感觉还少了些什么。

　　“人，得融入河中，身如河，又如剑！”

　　凌飞再次出剑，那大河翻滚，剑势磅礴。

　　可是，他还是摇头，总感觉还少了些什么。

　　“人，得融入天地中，以天地为中心，意之所及，剑起，河卷，势随！”

　　“对便是如此，天地，才是根本！”

　　……

　　凌飞不断感悟，对剑道的感悟在提升。

　　同时，这也是对天地的感悟，若再进一步，他就可以踏入先天后期境了。

　　“还需要在现实中不断感悟。”终于，半个月过去，凌飞有所收获，他一剑之下，天地皆为之而动，那大河翻滚，势与剑融，这一剑之威，比起以前不知强大了多少，那般剑势，连他都为之感到振奋。

　　不过，这一切还得完善，才可真正的踏出那一步。

　　而后，他的心神从剑壁世界内退出，走出了剑冢。

　　“不错，好好努力，以后天河学院，就看你的了。”当凌飞走出，外面的周副院长鼓励道。

　　他也感觉出了凌飞气息的变化。

　　如今的凌飞俨然有着先天后期才有的那种气息。

　　在步履间，凌飞都似要与这天地脉律相合。

　　“嗯！”凌飞点头。

　　不过他也没有耽搁，在走出剑冢后，他乘着玄鹰，前往了天河风口。

　　既然有所感悟，就要趁热打铁，一举踏入先天后期境。

　　……

　　天河风口。

　　在那河口之处，狂风最为狂霸。

　　此时，凌飞就前往了这里。

　　只见得他身子一掠，就没入了那狂风当中，他如被飓风给淹没，外面根本无法看到他的人影。

　　这里狂风最为恐怖，一般的人，根本无法在这里立足。

　　唯有达到先天后期境的人才可以踏足此地。

　　可是，凌飞此时却随风而动，在风口之处感悟风之奥义。

　　在略微感悟后，他突然眸光一闪，那长剑随之而动。

　　剑动，风起！

　　凌飞长剑一动，那本来在疯狂肆虐的飓风突然随着他的剑势而动。

　　剑如狂蟒！

　　凌飞再次出剑，一剑出，那巨浪倒卷，跟随着他的剑势而动。

　　这显然是真的达到天，人，剑合一的境界了。

　　如此，凌飞也就算是踏入了先天后期境。


第九十六章 试剑

　　在天河风口，凌飞一剑动，飓风随他而卷，巨浪随他而起。

　　这正是达到天人剑合一的境界。

　　如今的凌飞赫然迈入了先天后期境。

　　“就是如此！”凌飞内心一动。

　　在天河剑壁的世界内，他就曾经如此牵引过剑势。

　　可是，那终究是虚幻的世界。

　　唯有在这真实的世界感悟，牵引天地之力，才算是真正的掌控了这先天之意。

　　天河风口，凌飞不断出剑，一剑比一剑完善，牵引风浪之力时也变得更加的得心应手了起来。

　　呼呼！

　　如此，在那天河风口，狂风呼啸，却不像以前那样狂霸，反而似那怒卷的巨蟒，在空中盘旋。

　　如此一幕，使得远处许多来此参悟的学员眸露好奇。

　　“今天这天河风口怎么回事？那狂风似乎在受人牵引而动？”有人诧异道，“难道是有先天后期境的高手在里面练剑？”

　　在他们看来，也只有先天后期的强者才能影响这飓风的走向了。

　　“刚才我看到凌飞公子进入了当中。”旁边的望风柱上，一个少年说道。

　　“什么！凌飞公子？难道……难道他要踏入先天后期境了？”听得此言，来人不由眸露惊讶。

　　要知道，凌飞可是一个新生啊！

　　若他踏入了先天后期境，那天赋该是何等恐怖？

　　“应该是这样！”旁边望风柱的男子眸光一凝，说道，“在一个半月前，他和赵辰一战，就要触及天人剑合一的境界了，如今过去了一个半月，以他的天赋，能踏入这境界也并不是不可能！”

　　闻言，旁边的人都脸色一变。

　　而后众人皆是满脸肃然的瞅向前方。

　　在感应着前方那如被人引动的狂风后，他们心中不得不接受这个可能。

　　若非如此，先天中期的修者，又怎么能牵引这种风浪之力了？

　　牵引这呼啸的狂风，和让风共鸣，看起来类似，却终究差了一步。

　　之前赵辰出手，引起风共鸣，是风随意而动。

　　这些风，并不狂霸，如此，他算是触及，要踏入先天后期境了。

　　可是，此时这天河风口的风浪，如狂风巨浪，它本身就有着属于自己的势存在。

　　你想要去让它随你而动，谈何容易？

　　这就比如，你去牵着一头顺从的牛前进将很容易。

　　可是，你要牵走一头犟牛，只怕便是费劲力气也是徒劳无功。

　　如今凌飞牵引那狂风骇浪，就如同让那头犟牛随他而动。

　　这就是触及先天后期和踏入先后期的差距。

　　直到踏足了这个境界，凌飞才明白先天中期和先天后期的差距是何等的大。

　　只是，本来供人修炼的狂风被凌飞牵引，那些人也只有在湖中干看着了。

　　不过，湖中没有人离开，因为他们都想看看那飓风当中的人，是不是真的就是那传说中的凌飞。

　　湖中汇集的人越来越多，大多数都是先天中境的修者。

　　呼！

　　湖中人影闪烁，一个青年出现。

　　却是上官青牧向着此地掠来，与之一起的还有上官雨柔。

　　他们刚得到消息，凌飞从剑冢出关，故而来此一看，想要见见凌飞如今实力怎样，是否有所进步。

　　“看来他已经踏入了先天后期了啊！”望着前方被牵引的风浪，上官青牧眸光一闪，喃喃道。

　　“这般修炼速度，真是让人羡慕又让人嫉妒呀！”旁边的上官雨柔凝视着前方，一脸唏嘘，而后喃喃道，“这才一个半月，他就从先天中期迈入了先天后期，如此修炼速度，便是姐姐，也不过如此吧？”

　　凌飞的速度，就连她都自叹不如。

　　许多人都闻讯而来。

　　有黄小曼，慕雪，周轻水，顾小米，等等。

　　一个新生，在短短的半年时间就踏入先天后期境，这对天河学院而言，俨然是一个大事件了。

　　所以汇集在这里的人越来越多。

　　大家都想验证，看看那狂风当中的人是不是凌飞。

　　狂风当中。

　　凌飞对天人剑合一的境界感悟的越发深厚了起来。

　　“风浪怒卷！”只见得凌飞眸光一凝，那长剑一划动，下方的河水如同巨蟒，倒卷而起与剑气融合。

　　而后，飓风也跟随呼啸而来。

　　在这一刻，风，浪，剑，跟随着凌飞的剑意而动。

　　这一剑出，真的宛若怒卷狂龙。

　　远远看去，前方的狂风呼啸，化为巨龙，向着远处席卷而去。

　　天河风口附近的风浪都被牵引，那般气势，让得远处的修者暗暗砸舌。

　　当风浪被那一剑牵引而去，凌飞的身影也是随之出现在了众人的视线当中。

　　“是凌飞！”

　　“真的是他！”当凌飞的身影出现，那惊呼声随之响起。

　　“他真的踏入先天后期境了啊！”到了此刻，那些还持着怀疑态度的人也不得不接受这个事实。

　　这一剑如怒卷狂龙，袭向前方。

　　而此时，前方的风口又有飓风卷来。

　　顿时，那飓风和这一剑卷起的狂风撞击在一起。

　　砰！

　　巨响传出，却见得凌飞这一剑席卷而去，将前方那峡谷风口席卷而来的飓风击溃。

　　那片虚空，有着狂暴的波动席卷而来，湖中掀起阵阵骇浪，那般场景，震人心魄。

　　“如此手段，真的不是一般的人可比啊！”

　　“这就是先天后期境的手段，一剑之下，天地之势跟随而动，威力惊人，在淬体境的修者眼中，这就是神通，也是如此，先天境强者在他们眼中就是高高在上的存在。”远处的修者露出一脸敬畏。

　　便是这些先天中期境的修者也能深深的感觉到自己和先天后期的差距。

　　一剑之后，前方的飓风暂时停歇，被那恐怖的余波给抵挡了下来。

　　凌飞收剑，体内的气息逐渐内敛。

　　“不错，不错，真的踏入了先天后期境，如此，便让我来陪你练剑吧！”就在凌飞收剑时，上官青牧朗声而笑，他身子一闪，掠向前方的望风柱，在他身上，一股凌厉的剑意也是随之弥漫开来。

　　“上官青牧？”这朗笑声传来，使得凌飞微微一怔，当下回头一看。

　　这一看之下，他才发现，此时后方已经汇集了无数天才。

　　似乎，自己刚才练剑，引起了许多人的关注。

　　不等他多想，他便感受到了上官青牧的剑意。

　　“好，我正有此意！”而后，凌飞心中一动，也是朗声而笑。

　　他的剑意才踏入先天后期境，多少还有些不足。

　　自己独自练剑，显然是不如有人陪练得好。

　　如今上官青牧这个先天后期境的老生要来陪练，他自然是求之不得了。

　　上官虹掠去，他的腰间长剑拔出，剑未出，一股剑势已经弥漫开来。

　　在他身边，风，浪，湖水皆与之剑共鸣。

　　刷！

　　一剑出，剑气呼啸，也有风浪跟随而动。

　　这就是先天后期，在达到了天人剑合一的境界后，随意一剑，都威力惊人，远超先天中期。

　　当上官青牧出剑，凌飞也出剑了。

　　刷！

　　长剑一动，剑气如河，向着前方席卷而去，他身边的风浪融入当中，使得这一剑威力突然暴涨。

　　这就是先天后期，不仅自己的剑法威力有显著提升，还能借助外势。

　　如此，那剑势之强，又岂是普通的修者可比？

　　砰！

　　两人施展出来的剑气之河撞击在一起，在湖面掀起阵阵巨浪。

　　而此时，那天河风口的飓风再次掀起，向此肆虐而来。

　　“战！”低沉的声音从凌飞口中传出，只见得他的身子在风中掠动，长剑向着前方的上官青牧攻伐而去。

　　“不错，才踏入先天后期就有这般气势，来接我这天罡之剑！”风浪当中，上官青牧朗声而笑。

　　而后，他再次出手。

　　只是这次出手，他的气势明显提升了一些，他这一剑，剑势凌人，剑气所及，似要斩尽一切。

　　这是上官氏的天罡剑诀。

　　纵使他还没有踏入天罡境，凝聚罡气，可一剑出，那剑气凌厉，真的如同罡气，势不可挡。

　　这就是上官氏那天罡剑诀的可怕之处。

　　当然，上官青牧也留了几分力，如今他只是在试剑，是在为凌飞做陪练，自然不会竭力出手。

　　他出手时，会根据凌飞的战力而做出相应的判断。

　　“天罡剑诀？”当上官青牧这一剑席卷而来，凌飞明显感觉到那剑河当中有着一股凌厉无比的剑气，那剑气所及，要破开他的剑河，那般气势，让他为之动容，“好凌厉的剑气，这就是上官氏的天罡剑诀吗？”

　　此时，他才明白上官氏的强大。

　　上官青牧这天罡剑诀和天河剑诀融合，既有大河之气势磅礴，又有天罡剑诀之凌厉刚猛，两者合一，取长补短，使得这一剑威力大大提升，也是如此，上官氏的天才多半都会来天河学院。

　　为的，就是这套天河剑诀。

　　上官青牧那凌厉的剑光破开长河，让得凌飞眼皮直跳，他身子随风而动，连忙避开了这一剑。

　　“呵呵，你放手一战吧！”上官青牧收住剑势笑道。

　　他并没有乘胜追击。

　　既是陪练，自然得给予对方出手的机会。

　　否则就是碾压了。

　　“这天罡剑诀凝炼的剑气凌厉无比，非一般人可敌，不过我有寒螭真气，寒螭真气气势如龙，它的寒气更是霸道无比，要对付这天罡剑气，就得以此为主。”在避开那一剑后，凌飞心中已有了计较。


第九十七章 如今少年

　　“好，你放手一战吧！”在沉吟一番后，凌飞便是向着上官青牧开口，他也想要酣畅淋漓的来一战。

　　“如此，你准备好了！”上官青牧点头，而后，他大步迈出，再次出剑。

　　剑，还是那凌厉的一剑，威力不变。

　　剑动风云变。

　　刷！

　　剑势磅礴，气势如虹。

　　“寒螭真气！”这一次凌飞蓄势，他身上寒气弥漫，剑势所及，空气当中的风浪都似要被冰封。

　　此次，他俨然是以寒螭真气为主，要将当中的寒气的威力发挥出来。

　　事实上，凌飞之前出手也是寒螭真气。

　　可是，达到这个境界，一切看剑意，意之所及，才能将真气的威力发挥出来。

　　否则，那真气的威力无法发掘，自然无法发挥出百分之两百的效果了。

　　“你剑气如罡，我剑气封天，又势如龙！”凌飞眸光一凝，一股剑意在他的身上不断的凝聚。

　　而后，他手中长剑一动。

　　这一剑出，剑势磅礴，如大河席卷而出。

　　可是在剑河当中，一道凌厉无比的剑气却如河中之龙，蛰伏于内。

　　砰！

　　两剑交锋，首先是那剑河的撞击。

　　剑河碰撞，掀起恐怖的巨浪。

　　而后，在剑河当中，有剑光一闪，破浪而出。

　　这才是真正的杀招。

　　上官青牧那剑河当中，剑气如罡，破开巨浪，斩向凌飞。

　　而在凌飞那剑河当中，一道寒元剑气，如蛰伏的真龙，也是突然破浪而出，一股惊人的气势随之爆发而出，那剑气所及，寒气迸发出来，前方的剑河风浪，都在这寒气之下开始冰封了起来。

　　“这……”当前方的风浪被冰封，上官青牧立即发现了这异变，那眼睛当中有着惊讶之色浮现。

　　也就在他那惊讶的目光注视下，两道剑气已经交锋。

　　砰！

　　剑气交锋，那是巅峰的对决。

　　上官青牧的剑气如罡，势要斩尽虚空。

　　可是，凌飞那剑气狂霸如龙，硬生生的抵挡了这一剑之威。

　　而在抵挡这一剑之威后，一股极寒之气弥漫开来，开始渗入上官青牧那剑气当中。

　　在这寒气的入侵之下，他那剑气一滞，俨然有着要被冰封的迹象。

　　“这凌飞居然有如此霸道的寒元剑气。”上官青牧眼瞳骤然一缩。

　　在以前，他也听说过凌飞那寒气无比，让赵辰等人重伤难愈。

　　可是，没有亲身试过，终究无法真正的切身体会这寒螭剑气之威。

　　如今交锋，他才明白凌飞这寒气之恐怖。

　　要知道，他的剑气可是以天罡剑诀，特殊凝炼，远远超过了普通修者的剑气。

　　按理说，同级的修者，那剑气很难与之堪比。

　　可此时，他的剑气居然要被冰封了。

　　哪怕他此时没有全力出手，却也让人内心难以平静。

　　毕竟，他是老生，踏入先天后期已经很久了，他马上要达到先天后期圆满之境了。

　　可凌飞却是刚踏入先天后期，怎么能和上官青牧堪比？

　　事实却是这个新踏入先天后期的少年，根本不比他差。

　　剑气逐渐被冰封，虽然没有完全冰封，却也使得上官青牧这一剑气势锐减。

　　在此消彼长的情况下，凌飞那剑气趁势而上，直接如同霸龙，将之击溃。

　　刷！

　　而后，那剑光呼啸，携带着一股真龙之势向着上官青牧席卷而去。

　　见此，上官青牧身子一闪，连忙避开。

　　“不错，你比我想象中还强。”当避开这一剑后，上官青牧也是忍不住赞叹一句。

　　同时，他落在望风柱上，再次蓄势。

　　“若是我这真龙之势，寒元之势，天地之势，剑势相合，这一剑的威力应该还可以提升几分。”在一剑击退上官青牧后凌飞并没有自满，反而在思考，感觉自己的剑式威力应该还有提升的空间。

　　“上次，我才出了五成剑意，这次，我将出七成剑意。”上官青牧蓄势后，开口说道。

　　第一次出手，他只出了三成剑意而已。

　　那次，他已经让凌飞有些狼狈。

　　第二次，他出了五成剑意，却反而让凌飞占据了上风。

　　凌飞当中的进步，一目了然，所以上官青牧也没有在大意，此次出手，又提升了两成的剑意。

　　“好！”凌飞点头，他的气势却在不断凝聚，如今的他，如同一头真龙，在不断积蓄着力量。

　　刷！

　　在开口后，上官青牧出手了。

　　剑势变强，前方肆虐的风浪都为之溃散，而后被他牵引而动。

　　同时，他此次出手，一剑之后，还有后招，已经不是之前单纯的一击便散了。

　　凌飞也出手，他眸光一凝，低沉的声音随之响起。

　　天河九剑！

　　这次，他施展出了天河九剑，也是打算全力出手，和上官青牧酣畅淋漓的一战。

　　只是，此次出手，凌飞的天河九剑，威力也变得更强了。

　　那一剑出，剑气化浪，席卷而去。

　　剑浪如真龙，气势磅礴，极寒之气席卷开来，使得湖中的温度变冷。

　　在这种攻势下，上官青牧居然没有占据优势，才一交锋，那剑河就被击溃了。

　　还好他剑势也凌厉无比，不断出剑，化解着凌飞的寒气。

　　可是凌飞的天河九剑，为九浪，一浪比一浪剑，越到后面，凌飞的气势就变得越强大起来。

　　凌飞对真龙之势与剑意的融合，也变得更加的得心应手了起来。

　　如此，天河风口，上官青牧和凌飞大战，两人那剑势使得风浪搅动，不时有惊涛骇浪卷起。

　　那般阵势，让人瞧而心悸。

　　在心悸之余，众人也是惊讶无比。

　　因为，本来在他们看来，有上官青牧出手，那凌飞应该很快就会不支才是。

　　可结果却是两人越战越猛，那湖中卷起的风浪越来越狂暴。

　　瞧那模样，他们显然是斗得不相上下，难分胜负才是。

　　这让人震惊。

　　要知道，上官青牧可是天榜排位第七的高手啊！

　　他踏入先天后期许久了，就算随意出手，也应该碾压那些新踏入先天后期的修者才是。

　　可事实却并非如此，这叫人怎么能不惊？

　　“没有想到，这凌飞才踏入先天后期境就强大至此。”许多人眸露惊讶。

　　“在五个月前，凌公子初次触及剑势，还是我与之陪练，可是，现在却是青牧哥哥与之陪练了。”上官雨柔立于望风塔上，她那如秋水般的眸子凝视着前方，望着那因为大战而卷起的风浪，她内心唏嘘无比。

　　如今的她，显然已经失去了为这少年陪练的资格。

　　这变化，实在太快，让她都一时难以适应。

　　如今的少年，俨然快要成为她追赶的对象了。

　　附近的慕雪等人更是只能用仰慕来看待这个少年了。

　　前方，人影闪烁，凌飞和上官青牧越战越激烈。

　　天河九剑，第九剑，真龙出海！

　　低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　而后，前方的湖中风浪呼啸，如受到了冲击。

　　却见得凌飞出手，一剑斩出，他如化为真龙，扑向了前方的上官青牧，那般气势，让人胆寒。

　　“好强大的气势！”此时，上官青牧一脸凝重，他持剑，全力出手，也是一剑迎击而去。

　　到了此刻，他俨然用了十成力了。

　　本来，在他用九成力时，还可以接下凌飞的天河九剑。

　　可是在交锋几次后，凌飞越来越强，如今他不得不全力出手了。

　　天河化罡！

　　上官青牧出手，他身如化为天河，那天河凌厉，似成为了一柄罡气之剑，斩向了前方的凌飞。

　　如今，上官青牧这一击威力之强，俨然要接近先天后期圆满境了。

　　在这一刻，前方的风浪被破开，无法抵挡上官青牧这一剑之威。

　　而后，凌飞那剑气翻滚，与之交锋。

　　砰！

　　巨响震天，那剑河如罡剑，斩了下来，却是被凌飞那如真龙一般的剑浪给抵挡了下来。

　　这一番交锋，旁边的骇浪掀起，巨响隆隆。

　　在猛烈的撞击下，两人的攻势都不断减弱。

　　上官青牧这全力的一击，既然没有占据一丝优势。

　　最后，那剑光溃散，化为了剑浪席卷而去。

　　可是，凌飞那剑气寒意犹在，如同真龙一般席卷而去。

　　在这种狂霸的剑气下，上官青牧的剑气波浪逐渐溃散。

　　而后，剑浪席卷，向着上官青牧冲击而来。

　　“这……”见此，上官青牧皱眉，身子连连后退。

　　可是，刚才这一击真的太强大了，为他们全力一击。

　　这剑浪余波冲击而来，气势汹涌，饶是他身如风，极速后退，也被那剑气波浪给冲击到了身子。

　　砰！

　　上官青牧如遭真龙冲击，整个人倒飞而出，在这一刹那，他眼瞳一缩，露出不可置信之色。

　　而后，他的身子后退，出现在了众人的视线当中。

　　在上官青牧的嘴角，俨然有着一丝鲜血溢出。

　　“上官青牧被击退了？”见此，湖中的人一脸诧异。

　　湖中的气氛为之一变。

　　无数道眸光紧紧的锁定着前方的风浪。

　　而此时，那里风浪一卷，一个少年破浪而来。

　　这少年正是凌飞。

　　只是，此时的凌飞气势如虹，让人望而生畏。

　　反观另外一边，上官青牧身子倒飞，落于湖面。

　　不过他脚掌踏浪，却并没有沉下去，那身子借力后便是向着后方飘去，落在了一根望风柱上。

　　可是，如此反差，任谁也可以看出，刚才一战，上官青牧似乎，败了！

　　上官青牧被击飞，凌飞也没有乘胜追击。

　　“真龙之势的确强大。”凌飞破浪而出，落在一根望风柱上，在瞧得了那嘴角有血的上官青牧后，他内心也是微微一动，若不是有真龙之势加持，他想要抵挡下上官青牧那一剑，太难了。

　　如此一来，他的寒元剑气，也无法发挥出作用，更别说击溃对方了。


第九十八章 心悦诚服

　　湖中，上官青牧飘落于一根望风柱上。

　　在落脚后，他一脸肃然，连忙运转真气，驱除那侵入体内的寒螭剑气。

　　好在他所承受的只是少许余波，蕴含的寒螭剑气并不浓郁，倒是让他很快便是给压制了下来。

　　而后，他抬头，瞅向前方。

　　在瞧得那持剑而立的凌飞后，上官青牧不由深深吸了口气。

　　本来，他在最初出手时，认为自己出五成力，就可以了，凌飞顶多能逼他出六成剑意。

　　可谁曾想，他此时出了十成剑意，却败了。

　　这种反差，让他内心也是难以平静。

　　同时，他也能清晰的感觉到，凌飞越战越强的趋势。

　　“他不仅寒气凌人，那天赋也是少有人可比，在天河学院，有谁可以在如此短的时间内提升剑意？”到了此刻，上官青牧给予了凌飞极高的评价，如此人物，只怕在三大学院，也是难得一见。

　　“或许，也只有婉儿妹妹可以和他堪比了，那柳如龙虽强，却还差了一分。”上官青牧喃喃道。

　　随后，他长剑入鞘，别于腰间。

　　“呵呵，凌公子真不愧为我天河学院八百年一遇的天才，哥哥我服输。”长剑入鞘，上官青牧便是拱手，向着凌飞朗声一笑，此次虽然一败，可他并没有恼羞成怒，反而是对凌飞心悦诚服。

　　这样的天才，值得人尊重。

　　要知道，当初他可是亲眼看过凌飞的剑法啊！

　　那时，凌飞和上官雨柔切磋，根本就无法入人眼。

　　可仅仅是几个月过去，他就成长至此，俨然如一个剑道大师。

　　这般成就，又怎能不服？

　　“青牧兄客气了。”凌飞将长剑收入钠戒后向着上官青牧拱手一笑。

　　此次上官青牧陪练，让他真的是获益匪浅。

　　要知道，起初他连接上官青牧的三成剑意都有些狼狈。

　　若是对方一上来就全力出手，他怎能抵挡？

　　后来，上官青牧不断根据凌飞的实力调整剑意的强度，如此，就是给予了凌飞成长的机会。

　　这就是所谓的陪练。

　　两人相视一笑，而后一起掠向前方的望风塔。

　　在那里，上官雨柔，黄小曼，慕雪等人早已经翘首以盼。

　　“恭喜凌公子踏入先天后期！”当凌飞飘落入望风塔台上，上官雨柔等人皆是向着他道贺。

　　以凌飞如今的修炼速度来看，以后必然可以进入他想要迈入的武道世界。

　　众人都为凌飞而高兴。

　　黄小曼也是如此，心中莫名的高兴。

　　而后，众人一起掠向湖边。

　　途中，其他天才瞅向凌飞时一脸羡慕。

　　这样的天才，以后多半可以在帝国称雄啊！

　　……

　　众人一路有说有笑，走到学院。

　　“凌公子，加油，我看好你哦，说不定，以后你可以超越我姐姐了呢。”

　　在将要分开时，上官雨柔满脸火热的向着凌飞说道。

　　之前，在听得自己姐姐对剑道的见解后，她感觉凌飞想要超越这个天之娇女太难了。

　　可此时见凌飞和上官青牧一战，她对后者又是重拾了信心。

　　这让她心中充满了期许。

　　若真有那一天，想必很精彩吧？

　　“超越你姐姐？”听得上官雨柔此言，凌飞倒是不由眉头一弯。

　　自入学院以来，他就一直听到上官婉儿这个名字。

　　只是，如今将近半年，他却还没有见过这个天之娇女。

　　“呵呵，我们可是都看好你啊！”上官青牧一笑。

　　如今，他也很看好凌飞，对此充满了期许。

　　“加油！”慕雪等人都一脸期许。

　　“希望有机会可以见识下你姐姐的剑道造诣。”凌飞一笑，对此也是充满了期许。

　　如今的他，太需要一个天才来磨砺了。

　　在交谈一番后，众人就各自离去。

　　只是，凌飞踏入先天后期，力战上官青牧，反而占据上风的事情却已经传入了天河学院。

　　凌飞再次成为众人议论的焦点。

　　不过，此次众人虽然为之感到惊讶，却并没有以前那么震撼了。

　　似乎众人早就习惯了这个少年天才创造的种种奇迹了。

　　在他们看来，凌飞会打破各种记录一切皆在情理之中。

　　“如今凌飞踏入先天后期，已经超越了地榜的天才，接下来，就看他和天榜的天才争锋了！”

　　“不过，天榜的天才虽强，可真正能和凌飞相提并论的也就是上官婉儿罢了。”

　　“真希望学院的这两大天才能进行一场龙争虎斗啊！”

　　虽然众人对凌飞实力的提升没有了以前那般震撼，可他们却依旧充满了期许。

　　几乎所有的人都期待着凌飞能有更好的表现。

　　期待着他能和上官婉儿碰撞出璀璨的火花。

　　……

　　寒脉修炼室。

　　“我这次能占据上风，完全是因为真龙之势的加持才能和上官青牧那一剑抗衡。”凌飞盘膝在修炼台上，他的心神却在回忆在和上官青牧那一战，他明白，此次获胜，并不是说上官青牧不强。

　　反而，上官青牧那一剑真的很凌厉，让人心悸。

　　可是凌飞一直参悟真龙观想图，他的真龙之势越来越强大。

　　甚至，如今的他心念一动，那真龙之意凝聚，体内的寒螭真气运转，都让他有着一种要化龙而飞的感觉，体内所蕴含的真龙之力早就超过了以前，此次他将真龙之意和剑法融合，便发挥出了奇效。

　　“可惜，我终究不是真龙。”凌飞心有遗憾，“不过真龙观想图可不是一般的武学，据说修者达到一定境界后，就可凝气化形，那时战力将更加惊人，我现在不断积累真龙之意，以后定有用武之处。”

　　很快，凌飞就平息了心中的情绪。

　　他相信，只要坚持修炼，就有机会爆发。

　　如此，凌飞继续潜心修炼真龙观想图，以及真龙炼神诀和各种剑意。

　　三天后，学院传来消息，上官婉儿成功踏入了天罡境。

　　这消息一出，让得天河学院一阵哗然。

　　因为此时上官婉儿进入天河学院才一年半而已。

　　这般修炼速度，让人羡慕。

　　甚至有传言，说上官婉儿早就该踏入天罡境了。

　　只是，因为她凝炼的是极为难练的剑罡之气，才会拖到此时才突破。

　　饶是如此，她也是打破这个记录的人。

　　“如今上官婉儿踏入天罡境，凌飞想要追赶上她，有些困难了啊！”

　　“两人终究是有着修炼时间差，可惜了，不然他们能同级一战，那该是何等的精彩啊？”

　　对此，学院当中的人却是表示极为遗憾。

　　若不是同级一战，终究少了公平性。


第九十九章 神魂秘术

　　学院的天之娇女上官婉儿踏入天罡境，引起了一片哗然。

　　可众人也有些失落。

　　如今凌飞和此女差距被狠狠的拉开，两人还有可能一战吗？

　　……

　　不过，对于此事，凌飞却毫不知情。

　　因为他此时正在潜心修炼。

　　如今，他修炼真龙炼神诀已经有三个月了，他的灵魂不断的变强。

　　这让凌飞充满了期许。

　　灵魂力变强，可以提升人的掌控力。

　　比如，凌飞所悟的天河九剑。

　　在一口气下连续出九剑，这得有强大的灵魂力支持才行。

　　否则，一般的人根本无法达到这个地步。

　　如赵辰，他领悟了风浪剑，可是，他只有四式。

　　或许，有人会认为，仅仅是四式就和凌飞这天河九剑的八式相比。

　　按理说，是赵辰更加强大。

　　实际上是赵辰无法做到在瞬息间连出九式。

　　因为越到后面，对灵魂，意志力的消耗就越强，所以，他只能压缩招式，让他在四式就将自己的力量全部爆发出来，可凌飞不一样，他灵魂力强大，掌控力极强，能在同样的时间内使用九剑，为何不用？

　　要知道，他的天河九剑，可是一剑比一剑强。

　　特别是第九剑，那威力爆发出来，根本不是一般的人可以抵挡。

　　当然，并不是说出剑越多，威力就越强。

　　武道浩瀚，由繁入简，由简入繁，孰强孰弱，一切还看个人的造诣。

　　对于现在的凌飞而言，灵魂变强，显然可以提升自己的综合实力。

　　所以，此次灵魂力提升，让他也是充满了期许。

　　在停止修炼后，凌飞心神一动，明显感觉到自己的灵魂异常强大。

　　若说灵魂如火，以前，他的灵魂如一丝火苗，可现在，他感觉自己的灵魂如同一团火焰。

　　在欣喜之下，他将心神释放出去，感应外物。

　　他的心神才释放出去，便是发现眼前的寒元之气变成了万千缕气丝汇集而成。

　　那些寒元之气如要被他抽丝剥茧，观察到细微之处。

　　在他的灵魂力下仔细感应，他清晰的发现那被牵引而来的寒元之气，当中有的寒元特别浓郁。

　　只是，这种浓郁的气丝很少，就如当中的精粹，更多的都是比较驳杂的普通寒气。

　　如今的凌飞，俨然是达到了真龙炼神诀第一重，灵魂入微的境界了。

　　“天地元气也有杂质，修者引元气入体淬炼，就是要去其杂质，吸收当中的精华化为己用。”

　　凌飞眸露恍然。

　　也是如此，一个修者，在吸收了磅礴如河的元气后，衍生的真气却稀薄如丝，这就是因为元气当中有太多的杂质了。

　　“灵魂力变强，可让人更加清晰的看待世界万物，如今，我俨然已经达到灵魂入微的境界了。”

　　对于灵魂力的提升，凌飞充满了期许。

　　“现在，该去试试冲击脊骨那封印了。”而后，他心神一动，便向着脊骨而去。

　　自从发现脊骨内空间封印着一条真龙，且获得真龙炼神诀后，凌飞对脊骨空间就充满了好奇。

　　最近他一直努力修炼真龙炼神诀，更多的因素也是为了探寻当中的秘密。

　　心神触及脊骨，一阵光纹立即泛起。

　　而后，似有一个空间气旋演化，将凌飞的心神引入当中。

　　下一刻，一个浩瀚的空间便是呈现在了凌飞的视线当中。

　　他的心神不断向着前方延伸而去。

　　这次，并没有多久，他就感受到了那股浩瀚的龙威，看到了那被光幕隔绝的真龙。

　　“随着灵魂力提升，达到灵魂入微境，我的心神覆及的区域也在不断扩大。”凌飞心中一喜。

　　而后，他的心神出现在了那真龙所在的区域。

　　才来到这里，凌飞的心神就感觉到了浩瀚的龙威。

　　带着几分好奇，他的心神一动，试着向着前方那隔绝着他和那真龙的光幕触及而去。

　　嗡！

　　凌飞的心神还没有触及那光幕，一阵涟漪便是随之泛起。

　　只是，这次他的心神并没有那么快溃散。

　　反而，他的心神透过光幕，进入了前方的那片空间内。

　　当心神进入当中，他看到了一条真龙盘旋，那浩瀚龙威震荡开来，使得虚空泛起阵阵涟漪。

　　这些涟漪很玄妙，如秩序交织，又如大道之纹，蕴含着无穷的奥义。

　　可是，下一刻，那真龙一闪，它化为了一只笔，悬浮在虚空。

　　这是一只缭绕着混元之气的笔，上面有真龙缠绕，有道纹交织。

　　这道纹交织间，如天地间的秩序在纠缠。

　　“这……这真龙化为了一只龙笔？”见此，凌飞一怔，愣他怎么也没有想到，会是这样的情况。

　　在惊讶才下，他仔细感应，却又觉得那龙笔玄妙无比，那交织的道纹，让人心生敬畏。

　　在这道纹之下，他就如同星河当中的一颗沙砾，是那么的渺小。

　　嗡！

　　也就在此时，那龙笔一闪，又化为了一条真龙。

　　嗷吼！

　　这真龙咆哮，龙威浩瀚，那音波滚滚，宛若天地间的主宰在发出无上道音。

　　“这到底是一条真龙，还是一只龙笔？”感应着这真龙所释放出的盖世龙威，凌飞心有狐疑。

　　若是笔，可它所拥有的龙威太真实了，那种威势比起真龙观想图内的不知道要强多少万倍。

　　不过，不等凌飞继续感应，他的心神就感觉到了疲倦。

　　透过光幕感应这真龙的情况，太耗灵魂力了。

　　随着心神疲倦，他也只得从那光幕内退出。

　　不过，就在他的心神要退出时，前方那在盘旋的真龙蓦地瞅向了他。

　　嗷吼！

　　一声龙吟响起，有光纹涟漪泛起，席卷而来，直接将凌飞的心神淹没。

　　而后，凌飞的心神感觉昏昏沉沉，似被什么包裹，就那么退出了那片光幕。

　　下一刻，凌飞的心神逐渐恢复，在他的心神当中，赫然多了一些信息。

　　那信息如一副观想图，又如一段神诀。

　　“魂道秘术，真龙吟！”凌飞的心神一动，在他灵魂当中赫然多了这么一门魂道秘术。

　　旋即，凌飞开始仔细浏览这秘术的要诀。

　　“魂道秘术，可以震人心魄……”很快，凌飞心中了然，“这魂道秘术，为灵魂攻击，让人防不胜防，特别是这真龙吟，它是以音波的形式侵入人灵魂，震人心魄，让人的神智短暂失去理智。”

　　“这秘术，倒是和柳鸣的瞳术有些类似。”凌飞暗道。

　　唯一的区别就是柳鸣的瞳术更加防不胜防，属于摄魂的幻术。

　　可是，这真龙吟却拥有着强大的攻击力，为攻击类型的魂道秘术。

　　“若是修炼了这真龙吟，以后再有人对我使用摄魂幻术，凭借这真龙吟，我可让他灵魂重伤。”在了解了真龙吟的奥妙所在后，凌飞心中大喜，这魂道秘术必能成为他关键时候的保命秘术。

　　若是将之练成，也可以成为一大杀手锏。


第一百章 异象

　　凌飞这次以心神触及真龙光幕，获得了魂道秘术，真龙吟，对此，他感到极为满意。

　　“可惜，现在还无法判断那光幕之内，到底是真龙，还是真龙笔？”在惊喜之余，凌飞也是略感遗憾，如今，他对那光幕内的秘密更加好奇了，那真龙化笔，那所缭绕出的道纹让他充满了向往。

　　似乎，那道纹有着一种神秘的力量，让人忍不住要去追寻。

　　“现在我的灵魂力太弱，还无法在真龙光幕内呆太久，或许，等我达到真龙炼神诀，第二重，魂力化元的境界，就可以真正的触及那里的秘密了，现在，就先继续提升灵魂力，并且修炼这真龙吟秘术。”凌飞心中暗道。

　　对此，他并不着急。

　　毕竟脊骨就在自己的体内，想要探寻这秘密，什么时候都行，重要的是自己得有着相应的实力。

　　凌飞的心神从脊骨内退出，就沉入脑海，开始琢磨那真龙吟，他对这门魂道秘术充满了期许。

　　“魂观真龙，感应真龙之势，聚真龙之意，发真龙之吟……”心神沉入脑海，凌飞继续参悟口诀。

　　“这真龙吟并不难，它是将灵魂当成了个体，以灵魂悟势，领悟真龙之意。”只是略微观看，凌飞对这真龙吟秘术就已经有所了然，“当初柳鸣以灵蛇血脉瞳术偷袭我，我在仓促下凝真龙之势，发出龙吟，将之震退，那就算是真龙吟了，不过那次并没有形成秘术，只是碰巧发出而已。”

　　碰巧发出，自然无法和潜心修炼而成的堪比了。

　　不过有了上次的经验，凌飞对真龙吟也就更多了几分了解，知道该如何去修炼这门秘术。

　　首先，凝聚真龙之势，再聚真龙之意，以强大的魂力，发出真龙吟。

　　这是最简单，最直接的魂道秘术。

　　可是想要将之修成却也需要悟性。

　　至少，没有领悟真龙之意的人根本无法修炼。

　　如此，凌飞开始不断感悟真龙之意，特别是真龙发出龙吟时，他在仔细的感悟当中的奥义。

　　嗷吼！

　　在凌飞脑海当中，他的灵魂不时发出龙吟，那音波滚滚，气势很凶。

　　可是，他总是感觉少了些什么。

　　所以，他不断在参悟，不断在练习，完善着真龙吟，秘术。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼睛，距离凌飞踏入先天后期已经过去了一个月。

　　这期间，天河学院很平静，不管是老生还是新生都在努力修炼。

　　期间，上官青牧踏入了先天后期圆满境。

　　除此外，黄小曼也达到了先天后期境。

　　另外，那一直紧追上官婉儿之后的柳如龙踏入了天罡境，引起了一时的轰动。

　　他成为老生当中第二个天罡境强者。

　　曾经搅起一片风云的凌飞却沉寂了下来。

　　这一个月，他除了抽空给义父寄过信件外，很少外出。

　　这一天，龙潭镇内。

　　夜幕，凌氏医馆，一间书房内。

　　凌老看着凌飞寄来的信件，不由手捋着胡须，满意点头。

　　“不错，已经踏入先天后期境，还领悟了剑意。”在他那双老眼当中，尽是流露出欣慰之色。

　　对于凌飞的血脉，凌老自然是有信心。

　　不过，凌飞能领悟剑意，说明他天赋也是极强。

　　若是血脉，功法，天赋都极强，那么，想要成为强者，并不难。

　　更重要的是凌飞有着超于常人的毅力。

　　“义父，凌飞哥哥又寄来了信件么？”在凌老眸露欣慰时，如同银铃般悦耳动听的声音突然响起，却是雪汐端着茶壶，正向着凌老走来，见得义父那模样，雪汐也是不由露出会心的笑容。

　　这几个月来，义父时常外出，可是，他每次外出归来，精气神都会好几分。

　　虽然凌老依旧看起来如同迈入暮年的老人，可脸色却多了几分红润，俨然少了以前那病怏怏的姿态，这让雪汐也是暗暗松了口气，那脸上的笑容，比起以前变得更加的灿烂自然了起来。

　　“是啊，你凌飞哥哥现在过得还不错。”凌老拿起信纸，递给了雪汐。

　　雪汐接过来一看，也是露出满脸喜色。

　　“真好，以后凌飞哥哥一定可以成为强者。”雪汐眸露火热，心中显得无比高兴。

　　那模样，似乎比起她成为强者还值得庆贺。

　　“呵呵，你现在也得多多努力，我给你的太虚剑诀观想图，参悟得如何了？”凌老微微一笑，而后道。

　　“回义父，雪汐可是很努力的在参悟这太虚剑诀观想图了呢。”被义父问来，雪汐眸露骄傲。

　　瞧小丫头这模样，俨然是一副有所收获的样子。

　　若是仔细感应而去，她俨然也达到了先天境，身上还有着淡淡的剑意弥漫。

　　不过她也是好奇，义父明明是强者，为何不留凌飞哥哥在身边了呢？

　　只是，义父不说，雪汐也就没有多问，从小，她就是那么的乖巧懂事。

　　“如此甚好，不过未来你我可能要经历种种危险，所以你必须努力修炼，成为强者。”凌老说道。

　　望着眼前这乖巧的少女，他也是有着几分不忍。

　　甚至，他也想过让雪汐进入学院，可是，若不将这丫头带在身边亲自调教，以她的资质，想要成为顶级强者并不容易，几番踌躇，凌老还是将雪汐留在了身边，毕竟，他视雪汐为女，也不忍分别。

　　至于凌飞……

　　他并不适合跟随在凌老身边。

　　至少，他伤势没有复原前不适合。

　　“义父放心，雪汐一定会努力修炼的。”雪汐乖巧的点头，那眸子当中有着坚定的光芒闪烁。

　　“如此，你去休息吧。”凌老满意的点头。

　　“是！”而后，雪汐告退。

　　“等飞儿真正有了着落，我的伤势在恢复一些，也该离开了。”望着这丫头的背影，凌老心思起伏，而后喃喃道，“那时，再将雪汐好生安顿，我便当去做那该做的事情了，希望一切还有机会。”

　　想到最后，他那眸子当中便是有着悲意弥漫。

　　一些往事，也是随之浮上心头。

　　“唉。”最后，凌老深深叹了口气，在摇了摇头后，便不再去想那些烦扰的事情。

　　就在凌老将心思收回时，他那眸光突然一闪，当中有着精芒闪烁，那光芒，如看穿了虚空，落在了遥远的天地之外，在略微迟疑后，他手掌一番，有光纹闪烁，掌心赫然出现了一面形式古朴的镜子。

　　若仔细看去，在镜子边缘刻有八卦图纹，镜面如太极流转，蕴含着无穷的奥义。

　　当这镜子取出，凌老眸光一凝，便是掐诀，手心立即有道纹凝聚。

　　而后，他的释放出一缕心神融入道纹内。

　　“八卦定乾坤，太极衍天，现！”低沉的声音从凌老口中吐出。

　　而后，他手心的道纹一闪，便是没入了镜子内。

　　嗡！

　　顿时，这镜子光华大作，当中的太极图纹流转，道纹绽放，里面似有一个漩涡在运转，一股玄妙而晦涩的气息波动随之弥漫开来，那种波动，如同沟通了天地，要演化出山河，显得玄妙无比。

　　终于，那气旋不在旋转，上面的道纹内敛，镜子内一阵涟漪泛起，便是出现了一片山河。

　　这是一处被云雾缭绕的山脉，在夜幕下，可以看到山间云雾流转，可是，在中心处一座气势磅礴的巨山，它的山腰突然裂开，如被人一剑斩开，在当中，有着五彩光纹绽放，直冲云霄。

　　这五彩光纹气息玄妙，当中有道纹在交织。

　　刚才正是这五彩光纹引起了凌老的心神感应，他才会取出宝镜推演。

　　“这光芒……这等道纹，又怎么出现在这偏僻的大唐帝国？这里……莫非有至宝存在？！”在瞧得这光纹后，凌老内心一震，那张素来平静的脸庞上掀起了波澜，他可是深知那道纹的不凡啊！

　　带着几分诧异，他的心神一动，沉入了镜子内。

　　下一刻，他的心神便是出现在了那五彩光纹所在。

　　而后，他仔细感应，要去探个究竟。

　　他的心神透过那山峰裂缝，渗入了里面。

　　“里面居然别有洞天……咦，这就是那至宝？”蓦地，他的心神如洞穿了一切，锁定了一团五彩光芒所在，在瞧得这光芒后，他眸露恍然，“没有想到，在此地会有这等天地灵物孕育而出。”

　　嗡！

　　也就在此时，那五彩光纹绽放，爆发出恐怖的威势，向着凌老的心神席卷而去。

　　这光纹似乎也感应到了凌老的意识。

　　“此物有灵，在排斥我。”当下，凌老的心神一动，连忙退出。

　　呼！

　　在他的心神退出时，那裂缝之处，光纹交织，化为了一个光幕。

　　这光幕形成了一个屏障，阻止人探测。

　　“此物与我无缘。”凌老低语，在感应一番后，心神就此退去。

　　当心神退出，收入识海，凌老的眸中露出一抹疲倦之色。

　　若是以前，施展这等手段，对他来说，并不算什么。

　　可是，此时他重伤在身，却是有些疲倦了。

　　“那山峦光纹冲天，异象突起，必会引起大唐帝国各大势力的注意，不过，那道纹对强者有排斥，这个机会却是留给那些后生了，飞儿在天河学院，如今又踏入了先天后期，倒是有几分机会。”

　　而后，凌老微微点头，“希望他有此造化，若是如此，对他以后的修炼之路也将多几分好处。”

　　旋即，他带着几分笑容，手掌一番，那古镜随之消散。


第一百零一章 风云起

　　大唐帝国异象突起。

　　凌老率先发现了此事。

　　不过，在探测一番后，他就收回了心思。

　　这种机缘，并不属于他，因为那里道纹凝聚为封印，在排斥他。

　　若是强取，只会引起大波澜，此时身受重伤的他，并不适合大动干戈。

　　可是，那山中光芒依旧耀眼，彩光缭绕，如祥云凝聚，似有至宝要出世。

　　顿时，附近的修者立即发现了这异象。

　　随后不断有修者汇集于此，来探寻此地。

　　可是，有人才触及那封印光幕，就直接被那震飞。

　　也有外出历练的少年天才进入了当中。

　　不过，在进入里面后，有人遇到了强大的妖兽，铩羽而归，也有人得到了灵萃，让修为突破。

　　一时间，整个大唐帝国为之而动。

　　那些大势力纷纷派人来此探测。

　　不过，几番探测后，众人终于是得以确定，此地将限制进入者的年纪。

　　但凡是超过二十岁的修者，皆无法进入那光幕。

　　若是超过了二十岁，便是天罡境强者，也无法强行突破光幕，反而容易引起排斥，伤及己身。

　　“得让一些少年天才来此。”最后，各大势力心中了然，开始让一些少年天才来此。

　　……

　　天河学院，也得到了这个消息。

　　甚至，已经有外出的强者去探测过，却铩羽而归。

　　不过，经过几番探测，众人对这次古遗迹也是有了一定的了解，也划分了几个区域。

　　首先，外围区域。

　　此地有着不少天地灵萃，那淬体八重境的修者服下后，居然可淬炼血气衍生真气。

　　其次，便是中心区域了。

　　在这里，有天地灵萃，淬体九重境的修者服下后，居然有所感悟，有人一举踏入了先天境。

　　当然，能踏入先天境的，皆是本来就积累雄厚，就差一步了。

　　而后，便是核心区域了。

　　在核心区域，极为危险，当中有强大的妖兽出没，许多先天境的修者在此遇袭，差点殒落。

　　甚至，已经殒落了不少的人。

　　在核心区域之后，就是重点区域了。

　　那里还没有人踏足，不过，那里便是彩光绽放之地，根据众人猜测，那里应该有至宝出世，为此地的关键所在，想要获得大机缘，还得去那里，至于其他地方，只是一些顺带的福利罢了。

　　可是，就在许多的修者闻讯而来时，三大学院却派人镇守于此，不让外人在涉足当中。

　　其中还有着帝国四大氏族的加入。

　　如此遗迹，他们自然不会拱手让人，所以将之掌控后，开始准备让各自的后辈子弟来此历练。

　　如此，这处遗迹也就算是被这几方大势力掌控了起来。

　　天河学院内。

　　韩院长与周副院长等人一起商量着此事。

　　“我看此次是一次机会，初级学员可以在外围历练，中级学员可以在中心区域历练，至于老生，则可以去核心区域历练，个别天才甚至可以去那异象绽放之处试试，说不定，有着几分机会获得机缘。”周副院长说道。

　　“我看此法可行，我们可先分批安排众学员前往这古迹去历练。”

　　“这等机会，我天河学院的学员，自然不能错过。”众多主任纷纷点头。

　　“此次婉儿和如龙都踏入了天罡境，我天河学员的学员完全可以和其余两大学院争锋了。”庞主任点头道。

　　“好！”韩院长点头道，“如此，庞主任，你立即去着手此事，记住，一切以学员的意愿为主，不可强迫他们去历练。”

　　“院长放心，一切便交给我吧。”庞主任点头。

　　那遗迹内存在危险，进入当中有可能会殒落，自然不得强迫学员去历练，反而还得道出此点。

　　很快，这消息传遍了整个天河学院。

　　“听说了么，在西陵郡的西陵山脉有瑞彩冲天，出现了一处古迹，据说里面将有至宝出世，当中还有大量灵萃，许多人服用之后，一举踏入了先天境，现在学院召集天才，要带领众人去当中寻找机缘！”

　　“我也听说了，我打算去当中一探。”

　　“古迹啊，不知道里面有什么至宝？”学员当中的学员对此充满了兴趣。

　　许多闭关的学员都纷纷出关。

　　上官婉儿也因为此事出关了。

　　“有古遗迹出现……可能是上古时期留下的洞天福地？”在听得这个消息后，她那双素来淡漠的眼睛当中终于是掀起了一丝波澜，若真是上古遗迹，那可真的是一个巨大的机缘，而后她瞅向了身边的父亲。

　　在她身边，上官虹，上官雨柔，上官青牧等人赫然在列。

　　“根据猜测，那应该是一处古遗迹，至于年代有多久，还得考证，可是以那遗迹口的封印来看，很不简单。”上官虹说道，“据说各族中有元丹境高手去探过，却被那封印光幕给震伤。”

　　“如此，他们才放弃探测此地。”对于此地，上官虹也是充满了期许。

　　“元丹境？！”闻言，上官婉儿眼睛一亮。

　　元丹境……

　　这可是真正的高手。

　　至少，在大唐帝国，此等人物可以称雄一方了。

　　连这种高手都无法破开封印，可见那古迹是何等的不凡。

　　对于才踏入天罡境的上官婉儿而言，这的确是一个机会。

　　“好，我便去那古迹碰碰元气。”上官婉儿那眼睛当中也是有着期许的光芒闪烁。

　　“届时，三大学院皆会派人前往，当中会有天罡境的存在，不过以你的天赋，应付他们应该不难。”上官虹说道，对于这个女儿，他充满了信心，虽然上官婉儿才踏入天罡境，可战力，绝不会弱于别人。

　　“嗯。”上官婉儿点头，对于那些人并没有在意，而后她询问道，“皇家学院的人也会去么？”

　　提及皇家学院，她的眉头微微一皱。

　　“据说几个皇子正在闭关，最近应该不会去。”上官虹一笑，也知道自己女儿担心着什么。

　　闻言，上官婉儿那微微皱起的眉头才得以舒展了开来。

　　她并不想和这些皇子有太多的交集。

　　……

　　寒脉修炼室内。

　　凌飞盘坐在修炼台上。

　　此时他双眼紧闭，那心神完全沉入在脑海当中。

　　蓦地，他的眼皮挑动，那眼睛猛地睁开，一股真龙之势徒然凝聚，使得他身边有着一股龙威弥漫开来。

　　嗷吼！

　　当这真龙之势弥漫开来后，凌飞张嘴，那低沉的声音便是从他口中响彻而出。

　　这声音起初低沉，可是，那声音源源不断，越来越嘹亮，最后如同龙吟虎啸，可穿金裂石。

　　砰！

　　音波所及，无形的波动如洪涛骇浪席卷而去，只见得前方的几个石墩立即龟裂。

　　而后，在那狂霸的音波冲击下，石墩直接化为了齑粉，如被洪流给湮灭。

　　如此冲击力，俨然可比先天中期境修者发出的全力一击了。

　　“聚真龙意，再以血气配合，这真龙吟的威力才能最大限度的得以发挥出来。”见得这石墩都被真龙吟音波冲击得化为了齑粉，凌飞那眼睛当中随之露出满意之色，经过足足一个月的苦修，他终于将这真龙吟掌控了。

　　这种掌控，不仅是灵魂，还融合了体魄血气的力量。

　　唯有如此，真龙吟才能发挥出相应的威力。

　　这龙吟，足足持续了两个呼吸的时间才停歇下来。

　　“我这真龙吟魂术总算是小成了。”当音波消散，凌飞深深吸了口气，嘴角勾起了一抹笑容。

　　随后，凌飞起身，准备要离开寒洞。

　　也就在此时，外面传来了音波。

　　这是传讯钟被敲响。

　　“有重要事情？”当这钟声响起，凌飞眉头一挑。

　　他在闭关时，特地在外有提示，若无大事，莫要叨扰。

　　如今这钟声响起，定然是有着什么事情发生。

　　这让他心中诧异之余也是好奇无比。

　　“如今会有什么事情了？”带着几分好奇，凌飞开启寒洞之门，走了出去。

　　才踏出寒洞，他就看到了几个熟悉的人影。

　　却正是上官虹以及上官青牧，上官雨柔三人。

　　至于上官婉儿，她并没有一起前来。

　　似乎这点小事，还不值得让她动身。

　　“上官大人，有什么事情吗？”见众人等候在外，凌飞带着几分诧异，询问道。

　　“呵呵，此次来叨扰，确实有些事情。”上官虹笑道。

　　“如此，请！”见此，凌飞请众人入旁边的客厅一叙。

　　随后，上官虹将西陵山脉异象突起，古迹现世的事情告知了凌飞。

　　“哦，疑似上古时期的遗迹，当中有诸多灵萃，能使人感悟天地奥义一举踏入先天境？”闻言，凌飞眸露惊讶，从小饱读古籍的他也是知道，在天地间，有着一些灵物蕴含着天地奥义。

　　若是服之，可助人感悟。

　　可是，这些灵萃极为罕见，便是那些大族也很难寻得。

　　如今听来，他内心也是不由一动。

　　“学院打算分三批学员去这西陵古迹内历练，如今雨柔她们打算做第一批学员前去历练，你可愿意一起去？”上官虹说道，“因为是第一批学员，必然对古迹的未知风险所知很少，风险极大，可机缘也是最大。”

　　“既然上官小姐也去，我自然是愿意一同前往。”凌飞也没有多想，直接应承了下来。

　　他自然也明白风险伴随着机缘的道理。

　　修者本就是需要历经危难才能登上巅峰之路，若是没有风险，岂不是人人都可以证道长生了？

　　再者，此次他刚将真龙吟修炼至小成，真龙炼神诀也处于瓶颈状态，修为也稳定在了先天后期。

　　现在闭关对凌飞而言，效果并不大，还不如外出历练一番，或许还有机会突破。

　　“我就知道凌公子肯定会去，嘿嘿，告诉你一个好消息，我姐姐也会在这第一批历练当中哦。”上官雨柔眨动着那长长的睫毛，带着几分俏皮嘿嘿一笑，似乎她很想自己姐姐和凌飞早点见面。

　　唯有相遇，以后才能碰撞出火花啊！


第一百零二章 暗流积蓄

　　“你姐姐也会去？”闻言，凌飞那眉头不由一弯，眼睛当中有着期许的光芒流量而出。

　　他也很看看这个学院的天之娇女，到底有着何等风姿？

　　“是呀！”上官雨柔嫣然一笑。

　　“可惜，她已经踏入了天罡境。”凌飞心中也是莫名的期许，不过在想到上官婉儿已经踏入天罡境后，他心中就是不由生出了几分遗憾，若是在同级，他倒是真的想要和这个剑道奇才切磋一番。

　　“凌公子别急，若是你努力修炼，或许有机会追上我姐姐的哦。”上官雨柔一笑。

　　虽然上官婉儿踏入了天罡境。

　　可是，从天罡境想要跨入元丹境却是极为困难。

　　如此，凌飞只要努力修炼，倒是有可能在天罡境时追赶上这个天之娇女。

　　“希望能有那么一天。”凌飞洒然一笑，倒也没有太多的压力。

　　不管如何，成为强者是他的目标。

　　至于上官婉儿只是他强者路上所遇到的一个天才而已。

　　见凌飞如此，上官虹也是微微点头。

　　凌飞这一路的成长，就连他都感到惊讶。

　　对于这个后辈，他是越来越期待了起来。

　　而后，凌飞为上官虹再次拔除煞气。

　　如今凌飞已经达到了先天后期境，体内的寒螭真气强大无比，还多了几分真龙之意。

　　他拔除那煞气的速度，不知提高了多少倍，对于那煞气，也已经没有了以前那般小心。

　　所以，此次凌飞出手，直接将上官虹体内残留的煞气全部拔除。

　　这让上官虹震惊无比。

　　要知道，他这煞气虽然剩下的已经很少了，却依旧很霸道，绝不是先天后期的修者可以轻视的。

　　可事实是，凌飞的寒螭真气根本就是无视这煞气。

　　这一切皆是因为凌飞这一个月来不断参悟真龙之势，凝聚了真龙之意，这使得他的寒螭真气都多了几分真龙之意，如此，此时他拔除那一缕缕的煞气，自然就比以前轻松了不知道多少倍。

　　再者，这寒螭真气是直接和煞气交锋，完全可以将寒螭真气的威力发挥出来。

　　可凌飞和人一战，那寒螭真气迸发而出，虽然一样可以对人造成冲击，却因为真气离体，失去了源源不断的真气支持，那持续的力量有限，爆发出来的威力自然达不到那直接接触时产生的效果了。

　　“这凌飞潜力之大比起他所展露出的天赋还要恐怖。”上官虹心中暗道。

　　“你先准备几天，到时候若是集合，我们再来通知你。”而后，上官虹和上官雨柔等人一起离去。

　　……

　　在凌飞得知这个消息时，学院已在准备着安排学员历练的事宜。

　　同时，首批将要动身历练的天才名单也被列了出来，为的就是鼓舞那些还心有顾虑的学员。

　　毕竟，虽然说这遗迹蕴含着机缘，可许多学员也是得知在古迹当中殒落了不少的先天境强者。

　　这让人心有顾忌。

　　“凌飞……凌飞居然也会去这西陵古迹！”

　　“看来他也是想去碰碰运气啊！”

　　“哇，上官婉儿也要去，这可是我们天河学院的女神啊！”

　　“两个天才齐出，能和这样的天才一起历练，以后回忆起来，也是人生一大快事，我也去。”

　　如此，许多本来还在观望的学员立即来了兴趣。

　　“凌飞！”在人群中，柳源望着那公告栏上的名字，他嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“呵呵，这西陵古迹内可是殒落了不少先天境强者，若这凌飞殒落当中想必也是很正常的事情吧？”旁边，柳赫瞅向柳源，露出会心的笑容，对于他们而言，这可是一个千载难逢的机会啊！

　　“凌飞！”在旁边，秦绒那嘴角也勾起了狰狞的弧度，“这次西陵古迹之行便是你殒落之时。”

　　……

　　凌飞还没有动身，却已经有暗流积蓄。

　　可是他对此却毫不知情。

　　终于，在三天后，第一批前往西陵古迹历练的名单出来了。

　　初级，中级，高级。

　　这三批学员，皆出动一千人。

　　由于是首次历练，所以人数有所保留。

　　若是等他们归来，对那西陵古迹熟悉了，才会再多派一些人去。

　　只是，后续的人竞争自然就大了，想要获得好处，也将困难了起来。

　　可是，因为有生命危险，肯当第一批历练的人也很少。

　　如今每个年级能有千人自愿作为第一批人马出动，也是不错了。

　　在第四天时。

　　咚！

　　天河学院，钟声响起。

　　“钟声响起，应该是集合了。”寒脉所在，凌飞早已经准备好了一切。

　　而后，他推门而出。

　　唳！

　　也就在此时，有玄鹰飞来。

　　却是上官虹带着上官青牧而来。

　　两只玄鹰盘旋而下，上官虹和上官青牧飘落于落地。

　　可是，此时凌飞的眸光一转，视线却是不由落在了那只尾随而来的玄鹰身上。

　　在这玄鹰身上，赫然乘坐着两人。

　　当中一人为上官雨柔。

　　凌飞的视线，自然不是锁定在上官雨柔身上。

　　此时，他正盯着乘坐于上官雨柔身前的一个白衣女子身上。

　　这女子眉如远山，眸如秋水，挺翘的鼻梁下朱唇迷人，那张冷艳的脸庞精致而完美。

　　她肤如凝脂，身上自有着一股高贵的气质弥漫开来。

　　此时，她那双秋水般眸子一闪，便是瞅向下方，那目光赫然锁定在了凌飞的身上。

　　在这一刻，两人目光对视，附近的空气似乎为之凝固了起来。

　　“上官婉儿？”当四目相对，凌飞那颗心猛烈跳动，脑海一片空白，而后他心中就冒出这么一句。

　　“没有想到，她居然是一个如此美丽而高贵的佳人。”凌飞内心一动，当中有着阵阵波澜掀起。

　　眼前的女子让他眼睛一亮，看了第一眼，就难以忘记。

　　那种清冷，那种高贵间所带着的淡漠，让人忍不住想要去征服。

　　“他便是那凌飞么？”玄鹰上，上官婉儿目光一动，也是不由多打量了一眼凌飞。

　　不过，她很快便是将眸光收回。

　　眼前的少年，虽然仪表堂堂，却还并不值得她太过关注。

　　在上官婉儿心中，追求剑道极致，才是最重要的事情。

　　所以她一直专于剑，极于剑，对于其它事情，并不会掀起太多的兴趣。

　　在玄鹰要触及地面时，上官婉儿的身子一跃，便是飘落于地。

　　上官雨柔跟随而下。

　　“嘻嘻，凌公子，早上好。”在落地后，上官雨柔便是笑吟吟的问候道。

　　此时她显得颇为高兴。

　　因为，她姐姐终于是和这凌飞公子见面了啊！


第一百零三章 出发

　　“雨柔小姐早上好。”凌飞笑着问候。

　　“呵呵，婉儿，这便是凌飞，凌公子，他可是你父亲我的大恩人啊！”这时，上官虹笑着瞅向上官婉儿道，“他虽然还没有踏入天罡境，却潜力无限，你们认识认识，以后也好相互扶持，有个照应！”

　　“凌公子好，多谢你助我父摆脱煞气之苦，若是以后你有困难，婉儿定会竭力相助。”上官婉儿一脸冷艳，可是她却很懂礼数，在父亲开口后那长腿迈动，便是走到凌飞身边，微微施礼道。

　　她如此姿态，俨然是真的将凌飞当成了她父亲的恩人。

　　“婉儿姑娘客气了。”凌飞伸手，做出无须如此的姿态。

　　“呵呵，马上就要出发了，凌公子可准备好了？”旁边的上官青牧笑道。

　　“已经准备好了！”凌飞笑道。

　　“如此，我们就动身吧！”上官虹说道。

　　……

　　学院内，无数的学员向着一处巨大的校场汇集而去。

　　在校场的一角，已经汇集了八百只玄鹰。

　　校场高台上，韩院长与周副院长等人环视着四方。

　　台下，各年级的导师正在整理队伍。

　　在初级年级当中，吴大胖，黄亮赫然在列队。

　　在那高级学员当中，柳源，柳赫以及秦绒皆已入队。

　　至于柳鸣，他在前方的高台上。

　　如今的他，已经踏入了先天中期境，可和凌飞比起来却还是差了一点。

　　两人的差距也注定将从此拉开，不在是一路人。

　　呼！

　　远处，有玄鹰飞来，立即引起了不少人的关注。

　　当众人视线所及，却见得正是凌飞与上官虹，上官青牧承鹰而来。

　　玄鹰盘旋，向着那角落缓缓落下。

　　凌飞和上官虹一跃而下。

　　“是凌飞，他果然也要去参加此次历练！”当凌飞出现，场中立即变得热闹了起来。

　　无数道眸光向着他汇集而去。

　　“凌飞！”当凌飞落地，柳鸣那眸子当中便是有着阴森的光芒弥漫开来。

　　那一败，让他难以忘怀。

　　特别是，他的灵魂所受到的损伤如今还没有完全恢复。

　　也是如此，柳鸣才会迟迟没有踏入先天后期。

　　“这次西陵古迹之行，我将让你付出代价。”望着那落地的凌飞，柳鸣牙关紧咬，那拳头紧紧握起，心中冷哼道。

　　呼！

　　也就在凌飞他们落地时，背后玄鹰飞来，却是上官婉儿和上官雨柔到了。

　　上官婉儿身子一跃，从玄鹰背上飘然落下，那白衣飘飘，青丝迎风而动，简直如同仙子下凡。

　　她那张绝美的容颜上一脸冷艳，显得高贵而出尘，让人看上一眼，就要忘呼了所有。

　　“这……这女子是谁？”许多新生不由抿了抿嘴，满脸激动的盯着前方那飘然落下的上官婉儿。

　　“好美的女子，要是我能与之结识，就好了。”

　　那些新生都眼露迷恋。

　　“这是上官婉儿！”在众人眼露痴迷时有老生开口道。

　　此时，就连这些老生瞅向上官婉儿时都眸露迷恋。

　　这可是学院的天之骄女，她不仅天赋异禀，那容颜也是绝世无双，让人看上一眼，就难以忘记。

　　“什么！这就是上官婉儿！”

　　“上官婉儿，那可我仰慕的女神啊！”闻言，那些新生无比的激动，忍不住高呼了起来。

　　场中无比的热闹。

　　可是上官婉儿依旧很平静，她就那么淡淡的扫了一眼校场，旋即与她父亲一起登上了高台。

　　在高台上，庞飞就在庞主任身边。

　　这些天才都是大族子弟，不仅身份超然，天赋也是极高，所以他们有着常人不可有的待遇。

　　呼！

　　就在此时，又有玄鹰飞来，一个身穿火纹锦衣的男子一跃而下。

　　这男子身高九尺，眉如剑，眸若星辰，眉宇间有着几分英武之气，只是那表情却略显淡漠。

　　他落下后便走向高台上的上官婉儿。

　　“此人是谁？”见此，许多新生一脸诧异。

　　能入高台的可都是在年级排位前五的存在啊！

　　若非这种人物，是没有资格和学院的长者同台的。

　　“这是柳如龙！”当下，有老生说道。

　　“柳如龙，就是那个曾经与上官婉儿一起从人榜，直接横扫地榜，又冲击天榜前列的柳如龙么？”当此言一出，立即有人惊呼，瞅向前方那青年时眸子当中尽是流露出浓郁的敬畏之色。

　　若不是上官婉儿太过耀眼，天榜首位就是他了。

　　甚至，他的天灵蛇血脉比柳鸣还要浓郁，是柳氏当代最顶级的天才。

　　当柳如龙走向高台，立即引来了无数学员的关注。

　　这可是天河学院，三万学员当中，唯一的两个天罡境强者之一啊！

　　柳如龙玉树临风，迈步间显得风度翩翩，他先是向着学院的几位长者问好，而后走向上官婉儿。

　　“柳如龙？”当柳如龙走来，上官婉儿身边的凌飞那眉头一动，也是不由多看了一眼这个男子。

　　“仅仅比我大一岁，就踏入了天罡境，的确是个人物。”在打量了一番柳如龙后，凌飞暗忖着。

　　“上官叔叔！”柳如龙先是和上官虹打了个招呼。

　　“呵呵，如龙啊！”上官虹一笑，道：“不错，年纪轻轻，就踏入了天罡境，前途无量啊！”

　　“上官叔叔谬赞了！”柳如龙一笑，而后他眸光一转，瞅向上旁边的官婉儿，说道，“婉儿，你要去西陵古迹，怎么也不通知我一声啊？”他的语气很柔和，与外表的淡漠，简直判若两人。

　　“你现在不是来了吗？”上官婉儿目不斜视，淡淡地说道，那语气显得冷艳无比，似要拒人于千里之外，这让旁边的凌飞都是不由为那柳如龙感到尴尬了起来，可奇怪的是，柳如龙并没有生气。

　　似乎，他早已经习惯了上官婉儿这种态度。

　　“雨柔妹妹好！”而后，柳如龙一笑，这才瞅向旁边的上官雨柔。

　　“如龙哥哥好！”上官雨柔回应一声，不过她瞅向这柳如龙时，却是不由露出几分同情之色。

　　本来，柳氏的人希望他去皇家学院，因为可以和皇室的人多多亲近。

　　可他却因为上官婉儿的缘故来了天河学院。

　　明眼人都知道，他一直喜欢着上官婉儿。

　　可上官婉儿对他的态度，并没有一丝好转，在她心中，只有剑道。

　　“看样子，雨柔妹妹是要快踏入先天后期境了啊！”柳如龙在打量了一下上官雨柔后笑道。

　　“还得不断努力呢。”上官雨柔一笑。

　　“加油！”柳如龙鼓励道。

　　而后他眸光一转，便是瞅向了旁边的凌飞，只见他眉头一弯，问道，“你便是新生第一人凌飞？”

　　柳如龙瞅向凌飞时，眸中的光芒明显少了那分温和。

　　“正是。”见此，凌飞也是一脸淡漠的开口。

　　“不错。”柳如龙淡淡的点头，而后负手而立，就那么站在旁边。

　　“不错？”柳如龙那般傲然的态度，让凌飞眉头微微一挑。

　　不过，他也没有理会这柳如龙。

　　台下，汇集的人越来越多。

　　很快，三千学员汇集完毕。

　　“此次历练，伴随着机缘，也有危险，为了降低风险，诸位学员务必量力而行，初级学员就只在外围区域，中级学员在中心区域活动，唯有高级学员才可以去核心区域，一切莫要以身犯险。”台上，韩院长向众人道，“同时，你们得团结一致，一起应付种种危险，唯有如此，才能全身而退……”

　　“是！”台下的学员纷纷点头应承。

　　见此，那些导师也是微微点头。

　　此次历练，或许有风险，却能增加他们的阅历，对于走出学院后的生活，有着巨大的好处。

　　一些导师早就做出了安排，每五十个学员为一小队。

　　“如此，动身！”最后，在周副院长的开口下，这只浩大的队伍，终于是开始出发了。

　　一个个学员被安排着骑坐在玄鹰身上。

　　至于凌飞，则是和上官青牧同骑一鹰。

　　八百余只玄鹰，排成队，一起飞向虚空，那般阵势，别提多壮观了。

　　……

　　在天河学院的学员动身时，远处那天炎学院与皇家学院的人也已经陆续动身飞向西陵山脉。

　　西陵郡，乃是天河郡北部靠西的一个州郡，两者相距有四万里。

　　天河学院的队伍飞向西陵郡，足足用了七天的时间才到达那西陵山脉。

　　当然，若是有先天境的玄鹰飞行，自然不用花那么多时间，只是，一个学院想培养八百余之先天境的玄鹰，显然是有些不切实际，至少，在大唐帝国还没有哪个学院可以达到这个地步。

　　来到西陵山脉时，立即有天河学院的人来此接应。

　　而后，众人一起飞到了那古迹对面的山巅上。

　　前方山峰，彩光绽放，将这片山谷都渲染成为了一个五彩世界，那云雾缭绕时如同一个幻境。

　　众人置身当中，有着奇妙的感觉涌现心头。

　　“这就是那古遗迹的入口了。”在周副院长身边，负责接应的一个天河学院的长者指着前方说道。

　　他在此已经守候许久了。

　　凌飞和诸多天才学员一起临渊而立，向着前方凝视而去。

　　视线所及，就是那个如被切开的山体裂缝。

　　见此，凌飞的心神一动，向着前方感应而去。

　　如今，他的灵魂力感知入微，已经可以感应两千米以外的事物了。

　　“这光幕当中，似乎有着一股浩瀚无比的力量。”当凌飞的心神弥漫开来很快便触及了那封印所在，立即感觉到了那封印当中所蕴含的波动，那种波动极为玄妙，不过，却没有对他产生太多的排斥。

　　“这封印如大海，散发出的波动深不可测，也不知是什么人物留下的古迹。”此时，周院长感应而去，当下露出满脸肃然之色，从那光幕散发出的波动来看，他也是能发现当中的不凡之处。


第一百零四章 云侯

　　天河学院距离西陵郡较近，是最先一个来此。

　　在感应了一番前方古迹的波动后，众人在原地等候。

　　在旁边的山头还有天炎学院，皇家学院的人等候。

　　这些人不仅代表了各大学院，当中还有各方势力的长者。

　　如上官虹，他虽然是随天河学院而来，却又是上官氏的人。

　　三大学院商议，让学员一起进入当中历练。

　　所以，天河学院的人便是在此等候另外两大学院的人来汇集。

　　那些天河学院的人则是将关于这遗迹内的信息告知学院的主任以及导师，在告知各自的学员。

　　首先，古迹很大，如今还没有人完全探测过。

　　其次，在核心区域，有许多的先天境妖兽。

　　除此外，当中还有毒虫，瘴气，等等危险之地。

　　这些都是天河学院的一些先天境及少数天罡境修者探测出来的结果。

　　在每个学院，都有一些老生留院任职，他们的年纪，也恰好在二十以下。

　　当然，能在十九岁就踏入天罡境，也是难得的天才，如此人物，便是在各大学院也并不多见。

　　毕竟，如上官婉儿这样的天之娇女可并不多见。

　　很快，各年级的学员对古迹也有了一个大概了解。

　　众人开始满脸期许的等待进入当中探寻。

　　上官婉儿却是很淡漠，她取出兽皮毯，双眸紧闭，似在静修。

　　她如此勤奋的模样，让得凌飞佩服无比。

　　而后，凌飞也盘膝在旁，静修。

　　虽然这里没有浓郁的天地元气，凌飞依旧可以用自己的寒螭真气淬炼灵魂，以提升灵魂力。

　　两天后，突然有着破空声响起。

　　山脉间，狂风骤起，有炙热的气息弥漫开来。

　　“好炙热的气流！”凌飞眼皮一动，立即睁开了眼睛，顺着那气流所在的方向瞅去。

　　却见得远处虚空，正有着一群赤鸾飞来。

　　这些赤鸾羽翼通红，宛若宝石一般闪烁着耀眼的光芒，那光芒绽放，使得虚空间的浮云都如染上了红色的色彩，远远看去，霞光染空，让得那片虚空，变得美轮美奂，宛若一片人间仙境。

　　数百只赤鸾一起飞来，那般阵势，极为壮观。

　　当下，天河学院的那些学员都侧目，向着前方虚空望去。

　　那些导师也是微微动容。

　　“是天炎学院的人来了！”旁边，上官虹眸光一闪，说道。

　　“天炎学院么？”凌飞眸光一凝，喃喃道，“传说有灵禽可以吸收火元气，而后衍生火道真气，最后孕育出丹火，成为大妖，眼前这些赤鸾羽翼振动间能卷起炙热的气流，想必是可以吸收火元气吧！”

　　凌飞从小熟读神魔异志，对此也是有着几分了解。

　　“天炎学院的先人曾经圈养一些了灵禽火鸾，如今这赤鸾正是由那些火鸾繁育而出的后代。”上官虹说道。

　　就如天河学院的玄鹰，也是由灵禽繁育而出。

　　只是，因为大量繁育，随着时间的迁移，剩下来，真正血脉浓郁的极少。

　　赤鸾飞来，停向旁边的一处山巅。

　　不过，却有几只翼展能有两丈的巨鸾飞向了天河学院那落脚之处。

　　“呵呵，你天河学院来得倒是早，不过，这古迹当中的至宝，可不是来得早就能获得的啊！”赤鸾飞来，阴影如云，遮盖了一方，不等它落下，一道极为不客气的声音便是从上面响彻开来。

　　而后，一个身穿火袍的圆脸长者便是从那为首的赤鸾上一跃而下。

　　在他身后，有着几个中年男子与年轻学员伴随。

　　此言一出，天河学院的导师脸色都是一黑。

　　“这些人，有些嚣张啊！”凌飞眉头一弯，瞅向天炎学院的来人时，眸中不由露出几分厌恶。

　　此时，上官婉儿，柳如龙等人也纷纷起身，瞅向了天炎学院的人。

　　“王天霸，瞧你如此得意，难道是认为这西陵古迹内的至宝，将是你天炎学院的囊中之物吗？”见来人如此嚣张，周副院长眉头一皱，便是开口反击，那话语，一点也不给此人丝毫面子。

　　“呵呵，那至宝会不会被我天炎学院的学员所得，我是不知，不过可以肯定的是，绝不会是你天河学院。”那王天霸一笑，那语气当中对天河学院的轻蔑，也是毫不掩饰的流露而出。

　　这使得天河学院的学员都皱起了眉头。

　　“这天炎学院就那么高高在上？”凌飞不由眸露狐疑，低声道。

　　“本来，天河学院与天炎学院，相差无几，不过，近年来天河学院出的天才极少，略处劣势。”旁边，上官青牧低声道，“更重要的是，那天炎学院，王氏为天子的外戚，得天子恩宠，所以，天炎学院的势头，一时无两。”

　　“原来如此。”闻言，凌飞心中了然，一切都是因为王氏有女嫁于天子，才让他们如此嚣张。

　　在帝国，天子至高无上，聚天地气运，有盖世之威，不过，为了笼络人心天子也会和大族联姻。

　　如上官氏，本来，当今天子就有意为上官婉儿赐婚。

　　不过，上官婉儿不愿嫁入皇室。

　　再者，天子也没有考虑清楚让她嫁给哪个皇子。

　　当然，最重要的是当今天子圣明，知道上官婉儿之意也就没有提及此事了。

　　不然，天子之意，在帝国当中，无人可违！

　　凌飞眸光微动，而后瞅向了那王天霸身后的五个少年。

　　能跟在此人身后，想必是天炎学院的天才了。

　　“这五个人，有两个是王氏子弟，还有三个是武氏子弟，不过，论天赋，这几人比起柳如龙都差了一些。”上官青牧眸光一闪，说道，“虽然如此，可在天炎学院，也有一个天才已经踏入了天罡境。”

　　“哦！”闻言，凌飞倒是不由来了兴趣。

　　“那人叫武通玄！”上官青牧说道，身为大族子弟，消息灵通，对于其它学院的事情也有一些了解。

　　“武通玄？”凌飞暗暗将此人记下了。

　　“呵呵，王副院长此时如此肯定的开口，若是那异宝被我天河学院的学员所得，只怕你的老脸将没有地方放啊！”面对那王天霸的轻蔑，周副院长却是抚须而笑，若是以前，或许他信心不大。

　　可此时，他心中莫名多了几分自信。

　　因为在天河学院，多了两个奇才。

　　这两人，莫说天炎学院，便是皇家学院的天才与之比起来也不见得就会更强。

　　“呵呵，周涛，你此时这么有信心，不就是因为你们天河学院出了几个天才吗？”那王天霸眉头一挑，向着周副院长身后扫去，那视线，很自然的落在了上官婉儿和柳如龙的身上，“不错，是两个少年天才，不过想获得古迹当中的异宝，可没有那么容易，呵呵，稍后可是还有皇家学院的人要来啊！”

　　“我王氏在皇家学院，也有天才！”王天霸一脸自得。

　　许多大族为了和皇室拉拢关系，都会将一些天才送入皇家学院。

　　上官氏有，柳氏也有。

　　甚至，庞氏，周氏，韩氏，都有。

　　闻言，周副院长不由皱了皱眉。

　　在皇家学院，他们这派系的后辈当中并没有强者。

　　“呵呵，我等便坐等皇家学院的道友来此吧！”王天霸在淡淡的扫视了一眼天河学院的人后就此离开。

　　而后，两个学院的人各自休息。

　　两天后，西陵山脉，光影闪烁，突然有着一阵疾风生起。

　　“有人来此！”当这疾风掀起，凌飞立即睁开眼睛，那心神感应而去。

　　此时，两大学院的人都循着波动看去。

　　而后，众人侧目，便是看到虚空当中有着一条长达十二丈的翼蛇当空飞来。

　　翼蛇鳞甲为青色，那双眼瞳硕大，光芒闪烁时似可洞穿虚空，当中有着一股摄人的威势弥漫开来。

　　“这是翼蛇！”在感应一番后凌飞内心一震，“它那气息远远超过先天境，难道是天罡境的存在？”

　　“皇家学院！”上官青牧遥望前方，露出满脸肃然，而后说道，“这的确是一头天罡境的青鳞蟒。”

　　“这青鳞蟒好大！”此时，所有的人都瞅向虚空时，都露出一脸震撼。

　　“来了么！”面对皇家学院，周副院长也是感到一阵无力。

　　呼呼！

　　巨大的青鳞蟒飞来，在虚空当中掀起了一阵气流。

　　青鳞蟒，唯有血脉极为浓郁的才能生出双翼，继承先祖血脉。

　　在皇家学院的队伍当中，也仅仅只有十八条而已。

　　可是，一条青鳞蟒就能乘座近百人。

　　皇家学院来人并不多，才一千二百余人。

　　因为皇家学院的入学考核极为严格，不是一般的人可入，所以此次来历练的人数相对较少一些。

　　巨蟒盘旋，向着山巅缓缓降落。

　　而此时，天炎学院，天河学院的副院长与一些导师都向着黄家学院将要落脚的那片区域掠去。

　　俨然是一副要去恭迎对方的姿态。

　　见此，凌飞眉头微微一弯，“看来皇家学院，似乎要高人一等啊！”

　　呼！

　　在那头长达十二丈的巨蟒身上，一个身穿蟒袍，头戴玉冠的中年男子一跃而下。

　　这男子为方脸，眸光锐利如鹰，身材魁梧而雄伟，他落地后整个山巅的气息都似乎要为之凝固。

　　这显然是一个强者。

　　“见过云侯！”天炎学院的王副院长，立即上前，向着这蟒袍男子拱手施礼。

　　“见过云侯！”周副院长也是跟随施礼。

　　那些导师也纷纷见礼。

　　就连上官虹，也前去见礼。

　　“此人是什么人物？”见此，凌飞一怔。

　　“此人名为李云翳，是皇家学院的副院长，也是一个元丹境高手，在七年前，他被当今天子封为云侯。”上官青牧说道，在他的声音当中也是露出几分敬意，元丹境修者，这可是帝国的顶级强者了啊！

　　“这就是元丹境强者么？”凌飞不由向着那云侯瞅去。

　　“在他身上，有着一股熟悉的气息……好像是龙气！”

　　略微感应，凌飞那内心便是一动。

　　他的脊骨蠢蠢欲动，似要将对方身上的那股龙气给吸收才甘心。


第一百零五章 杀意

　　凌飞在皇家学院的云侯身上感应到了龙气，让他诧异无比。

　　“这是为何？”凌飞眸露沉吟。

　　而后他仔细感应而去。

　　“是这腰牌！”蓦地，凌飞发现在那云侯腰间有着一枚腰牌，在腰牌上面光纹闪烁，如龙气弥漫。

　　这龙气为无形，可凌飞对天地之气的感应已经超出了天罡境修者，只是略微感觉就发现了此气。

　　“这腰牌刻有龙纹，与神卫的腰牌类似，不过此人的腰牌为金色，上面题着奉天承运天子御赐八字。”凌飞的心神所及，便是发现了这云侯腰牌的不一样，特别是那八个字，似乎拥有着一股无形的天威。

　　正面为这八字。

　　反面，却是李云翳，云侯几字。

　　这是身份的象征。

　　此时云侯含笑，正和周副院长及王副院长寒暄。

　　可就在此时，他眸光一闪，瞅向了凌飞。

　　“他发现了我？”凌飞一怔，那心神连忙收回，内心却掀起了阵阵波澜。

　　他刚才感应已经很小心了，可此人却还是有所察觉，可见这元丹境修者之感知是何等的恐怖。

　　“为何我感觉这少年的心神在观察我？”此时，云侯那眼瞳一缩，视线锁定远处的凌飞时，心中狐疑，“可他明明只是一个先天境修者而已，怎么能释放出心神感应？这可是元丹境修者才有的手段啊！”

　　见云侯眸光瞅向远处，旁边的人也是一脸诧异。

　　不过在见得只是一个后生，也就没有多想了。

　　云侯也将眸光收回了。

　　“呵呵，贵院远道而来，便先休息一晚，明天在让这些后生进入学院，如何？”王副院长笑道。

　　“如此甚好。”云侯点头。

　　如此，三大学院决定明天清晨让学员进入遗迹历练。

　　这些长者各自退去。

　　可是，皇家学院的学员落脚处，却变得热闹了起来。

　　因为这些天才，有的是天炎学院一些人的兄长。

　　有的是天河学院的族人，如今相遇，自然是难免去寒暄一番了。

　　“景升哥！”天河学院这边，秦绒眼睛一亮，就走向皇家学院落脚处，在那里有着一个锦衣少年傲立。

　　这少年正是秦氏的人杰，名为秦景升，踏入了皇家学院入学。

　　“秦绒！”秦景升此时正与几个天才交谈，在见得秦绒走来，那眉头便是一挑。

　　“景升哥，终于见到你了。”秦绒眸露谄媚。

　　秦景升微微点头。

　　而后，他瞅向秦绒，道，“秦辉他殒落了？”

　　“嗯。”秦绒点头，而后小声道，“应该是被那凌飞所杀。”

　　“凌飞！”闻言，秦景升眸光一冷，“此人不是一个新生么？”

　　“可是他天赋很逆天，如今已经踏入了先天后期境，只怕也唯有景升哥你才能对付他了啊！”秦绒说道。

　　“哦？”闻言，秦景升眸光一凝，瞅向了天河学院区域的凌飞，那当中有着森然的光芒闪烁。

　　“你放心，此事我记下了，我会找机会下手的。”他小声说道。

　　“嗯。”闻言，秦绒重重的点了点头，而后，他眸光一凝，瞅向远处的凌飞，嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　除此外，柳鸣和柳源也向着皇家学院的区域而去。

　　在皇家学院，柳鸣也有着一个族兄。

　　那是他这一脉的人，名为，柳惊云。

　　至于柳如龙，虽然也是柳氏子弟，却是另外一脉的，和柳鸣关系并不怎么亲。

　　毕竟，大族之间也有脉系。

　　就如上官氏一样。

　　柳鸣和柳惊云交谈几句，期间，他们不时瞅向远处的凌飞。

　　“天河学院居然还有这等天才？”在柳惊云身边，几个皇家学院的天才眸露诧异。

　　“呵呵，此人天赋的确不错，只是，一个寒门子弟也想与我等贵族子弟争锋，简直是不自量力。”柳源笑道。

　　“这个倒是，一个寒门子弟，就算天赋好，也当收敛才是，否则，无法成长起来的天才，什么都不是。”旁边的几个天才一脸傲慢，对凌飞并没不在意，在他们看来，寒门子弟就该老老实实龟缩起来才是。

　　“若柳贤弟需要，便知会一声，愚兄可是有着不少手段。”旁边一个身穿锦袍的男子淡淡地说道。

　　“呵呵，若有世子相助，一切皆可成。”闻言，柳源一笑。

　　这开口之人可是一个大人物之子，虽然他不是皇室子弟，却是诸侯之子，他自己更是身具火灵体。

　　所以此人开口，柳源立即信心满满，知道此事有机会成了。

　　“如此，柳鸣便谢过世子了。”柳鸣在旁边拱手道。

　　“呵呵，柳贤弟客气了，你若是不介意，唤我一声东阳兄便可以了。”这锦衣男子笑道。

　　此人姓王，为四大家族的王氏子弟，可他身份超然，超越一般的王氏子弟，这一切皆因为他的姑母为当今天子的妃子，他的父亲得蒙福荫，被天子封为镇东侯，可以说，他的身份极为显赫。

　　“呵呵，既然如此，我也就不客气了。”见此，柳鸣一笑。

　　事实上，他心中也有自己的傲气，他天赋异禀，本就该和这王东阳平起平坐才是。

　　不过，王东阳终究是世子，得给他几分面子。

　　“客气。”王东阳一笑，心中却是计算着个中利弊，“这柳鸣天赋异禀，比起柳如龙也只是略差一丝而已，他的太爷爷，更是元丹境强者，若是能将之拉拢，以后对九皇子的事业也有不小的帮助，如此，我也将有着一份功劳。”

　　想到这里，他嘴角不知觉的勾起了一抹笑容。

　　若九皇子登上大宝，他就是功臣，将享天子之气庇佑，当中的好处可不是一般的人能够想象得到。

　　这些人在远处小声商议，可那眸光掠动间所带来的那种波动，却被凌飞给清晰的感应到了。

　　“这些人……”凌飞的心神释放出去，将这些人的交谈，全部都收到了耳中。

　　虽然这些人说的很隐晦，却不难猜出，若有机会，他们定然会出手，那后果，只怕会很惨。

　　“这些人都是先天境，也还好，若是能单独和他们相遇那就更好了，却不知有没有这种机会？”

　　在凌飞心中，一股杀意，在悄然凝聚。

　　甚至，他也在期待着，在这古迹内和这些人做个了断。

　　“只是，皇家学院，也来了个天罡境的强者！”凌飞眉头微微一皱。

　　此次天炎学院并没有来天罡境强者。

　　可是皇家学院来了。

　　此人名为王中天。

　　好在的是，这王中天并没有和王东阳一起，似乎双方之间，关系并不是太好。

　　“希望他不会搀和此事。”凌飞暗忖一句。

　　若有天罡境强者插手，事情会很麻烦。

　　毕竟，这些人都是大族子弟，真出了什么事情，很难善后。

　　“人这一生就当快意恩仇，不可畏首畏尾，既然有人对我心怀不轨，我岂能畏惧？”在沉吟一番，凌飞眸光一凝，露出了坚定之色，旋即，他将心神收回，不在去理会那片区域的事情。

　　既然来了这里，他也没有后退的道理。

　　所以，一切水来土掩兵来将挡！


第一百零六章 入遗迹

　　柳鸣，秦绒，等人商议着对付凌飞。

　　虽然相隔很远，他们交谈声音很低，说得也极为隐晦。

　　可修炼了真龙炼神诀的凌飞却依旧将之全部收入了耳中。

　　凭此，他也猜测出了一二。

　　此时的凌飞，俨然没有了退路。

　　毕竟，这些人有心要对付他，躲，也是躲不了的，除非他天天龟缩在天河学院的修炼室内修炼。

　　可是，天天呆在天河学院，又如何能不断进步？

　　再者，他以后离开天河学院了？

　　这些人一样会想办法对付凌飞。

　　所以，此时的凌飞只有面对这一切。

　　在此刻，他也是明白了修炼之路的艰难。

　　在这条路上，将有着诸多未知的危险等候。

　　这些，都是不可抗拒的因素，想成为强者，就只能面对这些，再一步步前进。

　　在心中有了计较后，凌飞索性盘膝在地，安静的等待着进入古迹。

　　……

　　“飞哥，明天你可以和我们一路吗？”在凌飞安静的等候时，吴大胖迈步走来，嘿嘿笑道。

　　在他身后，还有陈峰等人。

　　他们都想凌飞和自己一起去闯荡古迹，如此，也算有人照应了，至少可以少许多麻烦。

　　毕竟，凌飞的实力可是有目共睹的。

　　他们虽然都有了小队安排，可凌飞这样的天才，却并没有什么拘束，可以自由选择。

　　所以吴大胖希望凌飞能和自己一路。

　　“可是可以，不过我应该会去深处闯荡。”凌飞眉头微皱，他知道柳鸣等人想要对付自己，所以并不想让吴大胖跟随着自己，不过，若是拒绝，似乎也说不过去，毕竟，当年可是吴大胖舍去自己提升的机会，和他陪练啊！

　　“没有关系，我们到了那超过自己能应付的区域，自然就不会继续前进冒险了。”吴大胖一笑。

　　“也好。”闻言，凌飞微微点头，若是如此，倒是可行。

　　因为吴大胖在外围就会和自己分开。

　　那时，柳鸣他们想必也不会出手。

　　毕竟，就算要出手，也得找隐秘的地方做得神不知鬼不觉才是。

　　否则公然残害学员可是要受到学院处罚的。

　　这样的人物，便是被天子知道，也会重罚。

　　所以这些人动手应该会很小心。

　　如此，凌飞也就可以照顾一下吴大胖了。

　　毕竟，他们是多年的兄弟，这点小忙还是要帮的。

　　“嘿嘿，我就知道飞哥不会抛下我。”吴大胖嘿嘿一笑。

　　他此次来古迹要求也不高，能获得些机缘，踏入先天境就可以了。

　　“凌飞，到时候，我们一起去深处探测，可好？”这时，慕雪也走了上来。

　　在她身边，自然少不了黄小曼了。

　　“好！”凌飞答应了下来，至于柳鸣的事情，到时候他再见机行事。

　　若凌飞和这些朋友一起，也柳鸣等人自然不会察觉凌飞已经知道了他们的打算。

　　若他单独行动，反而会人起疑心。

　　如此，凌飞才能出其不意的和这些人做个了断。

　　“到时候，凌公子可要保护人家哦。”顾小米娇嗔道。

　　“我们都是同学，自然当相互帮助。”凌飞一笑。

　　慕雪等人都眸露笑容。

　　能和凌飞一起历练，以后想必也是一个难得的回忆吧？

　　……

　　翌日清晨，山间云雾缭绕，朝阳升起，使得云雾间泛起了阵阵光芒，显得美轮美奂。

　　在这被新开辟出来的山巅阔地上，三大学院的学员已经起身，并且列好了队伍准备进入古迹。

　　“诸位，此次历练，意在磨砺大家的野外生存能力，我们三大学院乃帝国的表率，所以，纵使有争斗，大家也莫要伤了和气，一切，当以和为贵。”在山巅中心位置，云侯眸光睥睨，扫视着三大学院的学员，沉声道。

　　“我等必将谨遵云侯的教诲！”三大学院的学员齐声道。

　　可是，当中也有人眸光冷冽，嘴角勾起狰狞的弧度。

　　如柳源等人。

　　在古迹内，会死些人也是正常。

　　只要做的神不知鬼不觉，事情的发展也就不是这些大人物可以控制了。

　　“如此，天炎学院的学员，便先进入古迹之内吧！”云侯沉声道。

　　“是！”而后，各大学院开始做准备。

　　前方山峦，彩光绽放。

　　那刺眼的光芒如同利刃，从山体内将之切开。

　　想要进入当中，必须得先有飞禽载人前往那里，而后在跃入光幕封印当中。

　　如此，自然就会被那光纹禁制之力引入古迹内了。

　　要出来，只要在里面踏入一个禁纹漩涡，便可被牵引而出了。

　　这些都是前人所总结出的经验。

　　天炎学院的人乘坐赤鸾，飞到那光幕之处。

　　而后，一个个学员纵身一跃，落在了那封印光幕之内。

　　嗡！

　　那里彩光蠕动，将众人牵引而来，而后那封印有着涟漪泛起，如一个湖面将一个个少年给吞没。

　　很快，天炎学院三千学员都进入了当中。

　　而后，天河学院的学院开始动身。

　　首先动身的是初级学员。

　　凌飞作为第一队出发。

　　凌飞乘坐在玄鹰上，在来到那彩光所在的裂缝处后他的身子一跃，便从玄鹰上掠向前方裂缝。

　　他的身子才触及那光纹，就被一股玄妙的力量牵引。

　　而后，凌飞没入了那光幕封印之内。

　　与之一起的还有吴大胖等人。

　　呼呼！

　　一个个学员没入古迹之内。

　　很快，天河学院的人也全部进入当中。

　　接下来才是皇家学院的人。

　　仅仅是片刻，皇家学院的人也全部进入了当中。

　　如此，对面山巅也就只剩下那些导师了。

　　“也不知谁可以触及到这古迹内的秘密？”三大学院的导师都眸露期许。

　　而后，众人在此等候。

　　古迹内，凌飞此时出现在一块阔地上。

　　放眼望去，前方一望无际，如同有着一片连绵不绝的山脉。

　　那山峦耸立，巨峰巍峨雄伟，让人内心难以平静。

　　若不是进入了当中，很难想象，在那西陵山脉的山腹中会有这样的一个古迹。

　　在远处有着一片耀眼的彩光直入这片古迹的苍穹上，在顶部形成一个巨大无比的彩色光幕。

　　“那里，便是异象的源头所在吗？”凌飞遥望着远处的虚空，喃喃道。

　　那里太远了，似乎有千里距离。

　　而他的身后，则是一个彩光漩涡，是供人出入之地，此时正不断有学员从那里一闪而出。

　　而此时，在他身边，吴大胖，黄亮，赵发，陈峰等人汇集在一起。

　　这些人因为听说凌飞要参加此次历练，也就都报名了。

　　“好大的古迹啊！”吴大胖不由高呼。

　　呼呼！

　　在他们身后，不断有人影掠来，一些新生都主动向着凌飞靠拢。

　　显然，他们是想和凌飞一路，也好沾沾光。

　　也有小队并没有如此。

　　在他们看来，此次既然是来历练，就该靠自己的实力去闯。

　　否则，在别人的庇护之下，怎么能成长？

　　随后中级学员，高级学员，都进入了里面。

　　一个个小队汇集完毕。

　　“你们都汇集完了吗！”慕雪迈动着长腿，向着凌飞走来。

　　在她身边，还有黄小曼，顾小米，等高级学员。

　　本来，柳源是想和黄小曼等人一队。

　　不过在想到此行的目的后，他就另外组成了一队。

　　柳鸣也在另外一队。

　　“我们汇集完了。”凌飞笑道。

　　“那你可还要等什么人？”慕雪问道。

　　凌飞眸光转动。

　　“嘻嘻，凌公子，我要和你一路。”这时，上官雨柔迈动着莲步，她巧笑嫣然，向着凌飞走来。

　　在她身边赫然有上官婉儿以及上官青牧。

　　除此外，柳如龙也在。

　　显然，这柳如龙就如上官婉儿的跟屁虫，不管上官宛儿愿不愿意，他多半是要一起去闯荡这片古迹。

　　“好啊！”见上官雨柔走来，凌飞一笑，对这个可爱大方的丫头，他心里也是有着几分好感。

　　“你要和这些人一队？”只是，旁边的上官婉儿那眉头却是微微一皱。

　　在凌飞身边，有一小队淬体九重境的学员。

　　若与他们同行，前行的速度肯定会被拖累，这对于她去探测古迹那异象所在之地将有所影响。

　　要知道，此时天炎学院的人可是早就已经进入了前方的山脉内啊！

　　“反正顺路，一起去，也是无妨。”凌飞笑道。

　　在他看来，顺路帮下吴大胖等人也是可以的。

　　至于那古迹当中的至宝，他倒是并没有太多的担忧。

　　要知道，在此前已经有许多人来此探测，却少有人进入那异象之地。

　　此次虽然人多，却只有三个天罡境修者。

　　虽然这三人天赋高了些，凌飞却也不认为那异宝会如此容易被夺。

　　否则，之前的人怎么会一个个铩羽而归？

　　一切顺其自然便好。

　　“如此……”闻言，上官婉儿却是皱起了眉头。

　　她来此，就是要以最快的速度去探测那异象所在区域。

　　本来，因为凌飞是她父亲的恩人，她想照顾一下凌飞，好让后者也顺利前往那片区域。

　　可现在凌飞的态度，却让她有些为难。

　　“呵呵，婉儿小姐，不如我们来比一比，看看谁能最先一步达到前方那异象所在的区域，如何？”也就在上官婉儿眸露为难时，一道朗笑声响起，却见得在旁边，一个身穿锦衣的少年正向此缓缓迈步而来。

　　在这少年身边，还跟随着几人。

　　“王中天！”在见得来人，上官青牧眸光一凝。

　　开口的正是王中天。

　　“要支开上官婉儿？”在见得此人后，凌飞的眉头不由弯了起来，他心神感应而去，很快便是了然于心。


第一百零七章 各怀鬼胎

　　凌飞的心神一动，赫然将远处柳源等人的交谈声收入耳中。

　　“呵呵，若是上官婉儿答应了下来，也就少了一个麻烦了。”在远处，柳源等人正小声嘀咕。

　　“没有了天罡境强者干涉，一切好办。”王东阳一笑，那眼睛当中流露出一副可掌控一切的模样。

　　“就算你一时比我强，又有何用？”柳鸣嘴角勾起了冰冷的弧度，在冷冷的看了一眼凌飞后，那眼角的余光不由瞅向上官雨柔，当中有着一股占有的欲望弥漫开来，自小，他就对这个少女充满了好感。

　　可是，如今上官雨柔却完全将心思放在了凌飞身上。

　　这使得因为被凌飞击败，失去光环的柳鸣内心不由扭曲了起来。

　　而此时，显然是他们想办法引导王中天支开上官婉儿。

　　当然，王中天身份超然，个人很高傲，便是那王东阳也无法支配他。

　　此次，他们只是让王中天身边的人略微提了个建议而已。

　　果然，王中天也有着傲气，想要和上官婉儿这等天才在这里分个高下。

　　如此，也就有了这一幕。

　　在王中天开口后，这些人都密切关注着那里的情况。

　　只是，他们却不知道凌飞凭借着强大的灵魂力，已经将他们的低语全部收入了耳中。

　　“想支开上官婉儿对付我吗？”凌飞那眼睛当中有冰冷的光芒闪烁，一股杀意在体内悄然凝聚。

　　而后，他仔细感应那群人的情况。

　　“一共十四个人！”凌飞心中计算着，“这些人，多数都是先天后期以及后期圆满之境。”

　　这些人当中包括王东阳，柳鸣，柳赫，柳源，柳惊云，秦绒，秦晋升，以及另外几个皇家学院的人。

　　如此阵势，对付一般的先天后期，哪怕是先天圆满都足够了。

　　所以，这些人此时都充满了自信。

　　“只要没有天罡境的修者，就算面对十四个人，我也未必没有一战之力。”略微沉吟后凌飞就收回了心神。

　　如今的他，可不是当初初入先天后期时和上官青牧一战的战力了。

　　经过这近两个月的修炼，凌飞的实力俨然有了巨大的提升。

　　首先，他的灵魂力变强了。

　　灵魂力变强，可以让他对剑气以及剑意的掌控更加的炉火纯青。

　　其次，他的真龙之意更加的凝实了。

　　真龙之意变强，可以提升他的整体战力。

　　何况，他还有杀手锏了？

　　将心神收回，凌飞就瞅向了上官婉儿。

　　此时，也就看她的意思了。

　　“比？”上官婉儿眉头一弯，瞅向了王中天。

　　“呵呵，不知婉儿小姐可敢？”王中天一笑道，“你我来此历练，若没有点动力，岂不是很无趣？”

　　上官婉儿微微动容。

　　的确，在这里学员很多，却没有人可与她争锋，自然少几分趣味。

　　如今有王中天这个对手，也未尝不是一件好事。

　　“只是……”她略微迟疑，瞅向了凌飞。

　　“呵呵，婉儿小姐大可不必在乎我。”凌飞一笑，道，“我虽然境界不高，却还有着几分自保之力。”

　　见凌飞如此，上官婉儿的迟疑少了几分。

　　她也听说了凌飞曾经才踏入先天后期，就力退上官青牧的事情。

　　如今过去了近两个月，显然早已不能用以前的战力来衡量这个少年的实力了。

　　“婉儿你若心有决定，便自行去闯荡吧，这里，有我了。”上官青牧也说道。

　　“好，如此，你们小心了，若是遇到危险，莫要逞强，一切以安全为重。”上官婉儿告诫道。

　　“姐姐放心，我们会照顾好自己的。”上官雨柔笑道。

　　“如此，那我们动身吧！”上官婉儿眸光一凝，瞅向王中天。

　　“好！”王中天笑道，“若谁先到那里，遇到了什么宝物，第一件当给先到者，后来者不可抢夺。”

　　“如此甚好！”柳如龙在旁边点头。

　　“走！”而后，三人相视一眼，便向着前方掠去。

　　在他们身后还跟随着一些先天后期圆满境的强者。

　　甚至当中有人凝聚了一丝罡气，俨然是半步天罡境的强者。

　　他们也想跟随上官婉儿等人一起，去踏足那片区域。

　　“我们也动身吧！”目视着上官婉儿离去，上官青牧瞅向凌飞。

　　“好！”凌飞点头，那心神在感应了一番远处的柳鸣等人后便与上官青牧一起带领众人前进。

　　如此，五十名淬体九重境的新生在凌飞的带领下走向前方山林。

　　除此外，还有黄小曼，慕雪等五十名老生。

　　“第一步，算是完成了。”见此，在他们后方，柳源嘴角勾起了一抹邪魅的弧度。

　　“接下来，就是等了。”柳赫笑道，“首先，那些淬体境的将在中心区域外退下，还有大部分人将在核心区域退下，剩下的人多半也会止步核心区域，那时便是我们出手对付这凌飞的时候了。”

　　而后，他们也跟随进入了前方的山林。

　　前方山林茂密。

　　众人向着里面而去，尽量和其它学员的路线叉开。

　　如此，才能更好的获得一些灵萃。

　　好在这里山峦连绵不绝，如巨盘踞于地，纵使三大学院七千六百人进入当中也无法将之探测完。

　　前方古木苍天，凌飞率领着众人一路前进。

　　林中空气清鲜，凌飞的心神释放出去，可以明显的感觉到这里的天地元气比起外面要更加的纯净。

　　“若在这里修炼，那速度，比起外面将更快，甚至，这里的元气比天河学院那元脉的元气还纯净。”凌飞内心一动，“越往山林深处，那元气就越浓郁，这到底是为何？是在最深处有一条元脉吗？”

　　凌飞充满了期许。

　　进入山林，翻过山峦，里面的元气更加浓郁了。

　　在进入当中百里后，凌飞等人已经开始陆续在丛林当中发现了一些灵萃。

　　不过这些灵萃，也仅仅只能助人长气血，适合刚踏入淬体九重，或者淬体八重的服用。

　　对凌飞等人，效果微弱。

　　这一天，他们已经到底了山脉三百里处。

　　如今，距离他们进入此地已经两天了。

　　在这片区域，有许多的虫豸横行，不过凌飞等人已入先天境，感知极强，皆能很好的发现这些毒物，所以没有人受伤，如今，出现在他们前方的是一个巨大的水潭，水潭当中雾气缭绕，前方为一个山壁。

　　在山壁上，藤蔓垂落，上面结着一颗颗缭绕着雾气的果子。

　　这些果子为青色，纯净无比，一眼看去，晶莹剔透，俨然是灵果了。

　　“这是青藤灵果，乃是吸收天地元气孕育而成，若是淬体境的修者服下，有机会冲击先天境。”在见得此果后，上官雨柔略显兴奋地说道，小丫头显得颇为高兴，因为这是她们进入此地以来遇到最好的灵果了。

　　“上面有着两百二十八颗灵果，若是将之全部采摘下来，倒是不错了。”凌飞心神略微感应而后说道。

　　这些灵果对他并没有多大好处，可对他身后这些淬体境的修者来说，绝对是一个巨大的机遇。

　　“如此，我们就将之采摘下来吧！”上官青牧说道。

　　“好！”凌飞点头，而后说道，“不过在这水潭当中有着先天境的妖兽存在，你们可别大意了。”

　　“呵呵，区区先天境妖兽，还无法伤我。”上官青牧一笑。

　　“我在旁边为你们掠阵！”慕雪说道。

　　“好！”

　　而后这些老生都颇为热情的出手，为那些新生采摘灵果。

　　当然，他们会出手也是看在黄小曼以及凌飞的面子上。

　　否则，他们可是懒得帮这些新生。

　　而后，凌飞等人便是身子一动，掠向前方的水潭。

　　在水潭内，长有浮草，众人踏在上面，一个借力就纵身一跃，出现在山壁前。

　　旋即上官青牧那大手一动，抓向眼前的灵果。

　　呼！

　　也就在这些人采摘灵果时，水潭当中有水浪溅起，只见得有四条巨蟒一跃而起，张开巨口就向着那些正采摘灵果的老生扑去，很难想象，在这种没有借力，换力之处的情况下，他们该如何应付这些妖蟒。

　　“妖蟒，休得猖狂！”也就在此时，有轻叱声响起，却是慕雪等人出手。

　　刷！

　　众人身子一跃，手持长剑，斩向那些妖蟒。

　　而后，血光溅洒，一头头妖蟒被斩首。

　　“呵呵，这妖蟒的血肉可是大补之物，正好可以将之作为在这古迹当中的食物。”而后，后方有老生掠来，立即将这妖蟒一把抓住，提到了岸边，至于慕雪等人，倒是并没有理会，似乎怕被那鲜血弄脏了衣物。

　　妖蟒被斩，凌飞等人也就顺利的将那些灵果一颗颗采摘完毕。

　　而后，众人回到潭边。

　　“就这么采到了。”见此，那些淬体境的学员眸露火热之余也是不甚感慨。

　　若是没有这些先天境的老生相助，他们根本就无法获取这些灵果啊！

　　要知道，虽然水潭内的先天境妖兽不多，却也不是淬体境可比啊！

　　“这些灵果我们一人两颗，如何？”在采摘完后，凌飞瞅向众人道。

　　“好，我们没有意见。”慕雪颇为大气地说道。

　　“我们也没有意见。”众多先天境老生都显得很大气。

　　毕竟他们是先天境，服用这灵果，还不如食用这妖蟒的血肉来的实在。

　　再者，在这些新生当中，也有许多是他们的亲人，朋友。

　　他们也乐得卖个人情。

　　而后，众人一起分发灵果。

　　“有了这灵果，我就有机会冲击先天境了。”拿着两颗灵果，吴大胖满脸火热。


第一百零八章 相逢

　　“多谢凌公子。”众多新生拿到灵果后向着凌飞道谢。

　　“不用客气，不过以你们的修为，此时已经不适合继续前进了，就算前进，也将失去历练的意义。”而后，凌飞向着众人说道，因为此时已经开始有大量先天境的妖兽出现，这些学员继续前进也将是累赘。

　　再者，历练就得自己经历生死才行，若只是跟在老生屁股后面，也就失去了意义。

　　“飞哥放心，我们服用了这灵果后，便只在这片区域活动，不会再继续前进了。”吴大胖说道。

　　就算历练，他们也有分寸，若是冒进，那是找死，不是历练了。

　　唯有拿和自己实力差不多的妖兽练手，才能真正的磨砺自己。

　　“如此甚好。”凌飞微微点头。

　　而后，众人开始休息。

　　一些学员，开始架起了火架，将刚斩杀的妖蟒血肉烹饪而食。

　　至于吴大胖等人则是开始服用灵果，准备冲击先天境。

　　他们踏入淬体九重圆满已经很久了。

　　甚至，在天河学院的学习下众人对武道的了解也是无比的深刻了起来。

　　此时也就差一个契机而已。

　　这青藤灵果为天地元气孕育而出，不仅蕴含着磅礴的元气，可助人打开桎梏沟通丹海，还能助人感悟天地奥义，就此踏入先天境，当然，若是天资实在太过愚笨，也就不是一颗灵果能帮的上了。

　　妖蟒的血肉煮熟，当调料放下，香气四溢，当中有雾气氤氲，缭绕于那锅中。

　　这是浓郁的天地元气，被妖蟒吸入血肉，如今有着一部分溢出。

　　可以说，先天境妖蟒的血肉对先天境的修者来说是大补之物。

　　至于淬体境，若是体魄不够强大，很容易被那磅礴的能量给撑爆。

　　至于天罡境妖蟒的血肉，却不是先天境修者能贸然服用了，除非将它血肉当中残留的罡气炼化。

　　两个时辰后，这片区域突然元气暴动，有磅礴的气息迸发而出。

　　“元气暴动，难道是有人突破了！”见此，凌飞等人立即循着那波动感应而去。

　　却见得那些席地而坐的人群当中赫然有一个新生身上奔涌出强大的气势。

　　旁边的气流搅动，有浓郁的元气被牵引而来。

　　“呵呵，这小子，要踏入先天境了。”见此，那些老生一笑，一眼就明白了是怎么回事。

　　这些学弟能突破，他们也为之感到高兴。

　　毕竟，不能踏入先天境，终究只是一个普通的武者罢了。

　　唯有达到了先天境才可以称为修者，才能去涉足那更加高深的武道领域。

　　一个时辰后，又有人突破。

　　“我们今天就在此歇息吧。”见此，凌飞提议道。

　　“好！”其他人纷纷点头。

　　这些新生突破，得有人掠阵才行，若是没有人在旁边守护，来了一些先天境的妖兽就麻烦了。

　　随着时间流逝，不断有人突破先天境。

　　终于，那盘膝而坐的吴大胖身上迸发出了强大的气势。

　　而后，有天地元气被他牵引而来。

　　他俨然踏入了先天境。

　　“哈哈，我吴大胖终于踏入先天境了，以后，回到龙潭镇，我可以娶好多好多美女做老婆了。”在踏入先天境后，吴大胖睁开眼睛，当中有着火热的光芒闪烁，这胖子一脸笑容，别提多猥琐了。

　　“这家伙……”闻言，旁边许多人连翻白眼。

　　堂堂的修者，居然这点出息？

　　“去，龙潭镇的美女，自然是我黄亮的。”旁边，黄亮开口，鄙视道。

　　他也踏入了先天境。

　　咚！

　　只是黄亮才开口，他那脑袋瓜子就被赏了个暴栗。

　　“没有出息的家伙，老娘辛辛苦苦指点你修炼，你就只想着娶几个美女？”却见黄小曼怒视着道。

　　“姐，我这不是想给我们黄家多留点香火么？”被姐姐敲了一记，黄亮满脸委屈地说道。

　　纵使踏入先天境，他对这个姐姐也是充满了敬畏。

　　见此，众人皆是一笑，对黄小曼的脾气早就有所了解了。

　　不过，若是黄小曼不这么严厉，黄亮也是无法这么快就踏入先天境。

　　所以，她们倒是蛮佩服黄小曼。

　　特别是那上官青牧，瞧得黄小曼这般模样，他倒是越发的喜欢了起来。

　　这样的女子，比起那些自诩高贵的大族千金，不知要率真多了。

　　接下来，不断有人突破。

　　……

　　翌日，清晨。

　　此时足足有二十九名新生踏入了先天境。

　　至于剩下的二十一人却是还差一步，他们还得不断积累，感悟。

　　可是，对于他们而言，此行已经算是收获巨大了。

　　很快，众人起身列队。

　　“如此，你们就在这片区域历练，记住，一切当小心，毕竟你们才踏入先天境，底子终究是薄了。”凌飞向着众人说道，如今也是该分开的时候了。

　　“好！”这些人皆是点头，也没有想过要继续前进。

　　“如此，你们保重了。”凌飞瞅向吴大胖道。

　　“飞哥放心，我们都会小心的。”吴大胖说道。

　　虽然他们都才踏入先天境，不过，却胜在人数多，在这片区域，还是可以行走一番的。

　　“姐姐，你保重！”黄亮道，“凌飞，你可得照顾我姐姐啊，不然我跟你没完！”

　　这家伙虽然对他姐姐敬畏无比，却也是很关心她的安全。

　　“你自己照顾好自己吧。”凌飞一阵无语。

　　如此，在告别一句后，众人各自分开。

　　凌飞等人继续向着山脉深处前进。

　　只是，随着他们的前进，开始遇到了许多的先天境妖兽，当中不乏达到了先天中期的存在。

　　同样，当中的天地灵萃，也是变得更加多了起来。

　　众人不仅在和妖兽的战斗中得到了磨砺，收获也是颇丰。

　　如此，他们不断前进，已经深入山脉八百里了。

　　此时，距离他们进入这古迹已经过去了九天。

　　越到深处，想要前进，就越困难了起来。

　　因为这里不仅有妖兽，还开始出现毒瘴，沼泽等危险之地。

　　甚至，有几个没有踏入先天后期的老生，已经因为无法支持，就此退了回去。

　　那些瘴气狂暴而邪恶，一旦吸入，将侵入人经脉血肉当中，唯有以真气才能驱除。

　　可是，若以大量的真气用来压制驱除瘴气，必然会将影响先天境修者的战力。

　　长此下去，若贸然前进，只会让自己陷入危险当中。

　　在当他们在山脉当中前进十天后，队伍里已经剩下只有十九人了。

　　其余的人，都退了回去，不敢继续前进了。

　　……

　　砰！

　　这一天，一处山坳前的山林中，有着巨响传出。

　　却见得那林中人影闪烁，伴随着巨兽咆哮，恐怖的波动肆虐开来，使得一颗颗巨树应声栽倒。

　　吼！

　　一头赤睛巨熊伸出巨大的巴掌向着前方横扫而去，它那巨掌硕大，掌趾甲锋利如刃，所过之处狂风骤起，那直径直达七尺的古树都被它触及而断，在它那巨掌上，俨然有着狂暴的妖气肆虐而出。

　　这些显然是达到了先天境的妖兽。

　　杀！

　　在山坡的巨林中，低喝声传出。

　　却见得凌飞，上官青牧，上官雨柔等人手持长剑，杀向前方那奔袭而来的赤睛巨熊。

　　那长剑所及，便是有血光溅洒。

　　只是，那些巨熊凶猛无比，若是一剑未曾让其毙命，它必会疯狂的攻击，那种狂暴让人胆寒。

　　“剑气化丝！”凌飞手中长剑随意而动，低沉的声音随即从他的口中吐出。

　　咻！

　　却见得他那长剑出，那剑气如丝，将眼前一头九尺高的巨熊防御最薄弱的腹部洞穿。

　　随后，寒道剑气肆虐而入，将这赤睛巨熊的血脉真气都给逐渐冰封。

　　如此，这巨熊战力锐减，发出嗷嗷大叫。

　　死！

　　趁此，凌飞再给予其致命的一击。

　　那剑气一闪，直接洞穿了这巨熊的心脉。

　　咚！

　　如此，这头巨熊如山岳一般应声栽倒，使得地面都颤动了起来。

　　凌飞的剑气凌厉，每一剑出，都将有一头赤睛巨熊被他击伤。

　　这一切，除了他实力强大外，那寒螭真气也发挥了巨大的作用。

　　就如旁边的上官青牧，虽然他剑势也凌厉无比，一剑之下，让那些赤睛巨熊无法与之抗衡。

　　可是，他这一剑若是无法将之击毙，那巨熊在受伤的情况下，反而会发出更加狂暴的反扑。

　　如此一来，面对那数十头赤睛巨熊的狂攻，显然是很容易腹背受敌。

　　“这山坡怎么会出现那么多先天后期境的赤睛巨熊啊！”慕雪等人眉头紧锁，露出满脸凝重。

　　她们才十九个人而已。

　　可是，前方却有着六十八头赤睛巨熊扑杀而来，在这片刻间她们也只是斩杀了十三头巨熊而已。

　　若久战下去，情况将极为不妙。

　　此时，凌飞也是满脸凝重。

　　虽然他战力不错，可在人群当中，黄小曼，顾小米等人也只是先天后期，并没有达到圆满境。

　　特别是上官雨柔，她此时才先天中期境，一个不小心，就容易被那巨熊伤及。

　　在这种情况下，一旦受伤，将是一场灾难。

　　“若是在前方的山林还有妖兽赶来，情况将极为不妙。”凌飞眸光一凝，那心神便是释放了出去。

　　他的心神释放出去，化为了灵识飘荡在这山林当中感应着八方的情况，好判断此时的局势。

　　只是当凌飞的心神所及，他的眉头便是紧紧一皱。

　　“柳源，柳鸣！”在前方山林的山腰间赫然有着几个少年正俯视着下方那山林当中大战的人群。

　　而这些人，不是那柳源与柳鸣以及王东阳等人又是谁？


第一百零九章 识破阴谋

　　凌飞等人正准备翻越前方的山峰，继续前往这古迹的核心之地，却不想在山坡就被妖兽伏击了。

　　在心神感应之下，凌飞赫然在山腰间发现了柳鸣与柳源等人的身影。

　　这般发现，让得他的眸光一冷，而后继续感应那里的波动。

　　“呵呵，有如此多的赤睛妖熊出手，想必这些人多半是要止步于此了。”山腰间，一处突出的区域，柳赫俯视着下方，在瞧得那被巨熊伏击的上官青牧等人后，他嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　“这些人当中也就上官青牧和凌飞战力强些。”旁边，几个青年双手抱胸，淡淡一笑道。

　　“不过这凌飞实力倒是不错，他的攻击所造成的伤害力比上官青牧还强，那战力，已经可比先天后期圆满境的修者了，一般人，还真无法与之争锋啊！”一个皇家学院的少年眉头一挑说道。

　　“这凌飞的确是个人物，呵呵，若不是他得罪了柳鸣老弟，我倒是想将之招纳于门下。”王东阳笑道。

　　“东阳兄，你不会真要手下留情吧？”旁边的柳惊云眉头一弯，问道。

　　柳鸣也是皱起了眉头。

　　刚才若不是这王东阳以一种可以吸引妖兽的药散提前洒在凌飞等人那必经之路，从而引来这些妖兽，否则，他想要给这些人造成麻烦，可没有那么容易，在接下来的行动当中，还得多多仰仗这王东阳啊！

　　若是此人有意留手，可就麻烦了。

　　“呵呵，诸位说笑了，一个寒门子弟而已，又怎比得上你我两家世世代代的交情了？”王东阳一笑：“若要手下留情，我又怎么会洒下那七香诱妖散，引诱这些妖兽来阻击他们了？呵呵，这些七香诱妖散可是极为珍贵，愚兄也是托了我兄长之福，才获得这么一些，这些东西，可是只有那些大宗派才能炼制啊！”

　　在他看来，柳鸣这一脉可是有元丹境强者，拉拢柳鸣，就等于拉拢了这一脉的强者，自然比拉拢一个寒门子弟强，再者，柳氏作为一个大族，那可是有着源源不断的天才出现，那能量又岂是寒门可比？

　　“如此甚好。”闻言，柳源暗暗松了口气。

　　为了对付凌飞，他谋划了那么久，还拉上了柳鸣，若是功亏一篑，那可就真的是白忙活了一场。

　　“王兄此情，柳鸣在此先谢过了。”柳鸣抱拳道。

　　他也是知道这种事物之珍贵。

　　若不是王东阳的兄长拜入了大门派内，在大唐帝国，少有人可以炼制这种药散。

　　“客气。”王东阳一笑，而后俯视着下方，说道，“虽然他们被妖熊抵挡下来，不过，按照众人的心态，他们肯定不会就此甘心离去，应该会派人去前方探路，看看是不是有着妖兽群存在，而这探路之人，定然是他们人群当中最强的人之一了。”

　　“这上官青牧踏入了先天圆满境，为当中境界最高的人，可战力却不如凌飞，此番一战，必会耗竭大量真气，如此，凌飞倒是最适合去探路的人选，若是他去探路，呵呵，那么，一切就好办了。”

　　“若是如此，就好了。”柳鸣眸光一闪，当中有着几分期待。

　　此时这里还有上官青牧，上官雨柔等人，并不适合公然出手，只有等凌飞落单时才是最佳机会。

　　也是如此，他们才会处心积虑的以七香诱妖散，引来兽群阻止众人前进，为的，就是制造一个凌飞单独外出的机会，至于事情是否会按照他们所想的发展，这就得看事情接下来的发展情况了。

　　而后，众人带着满脸期许，继续观望着下方。

　　“原来是这王东阳以七香诱妖散将这些妖兽引来。”心神所及，凌飞终于是明白了事情的始末。

　　同时，他也是知道，这些人已经准备开始动手了。

　　“这些人想引我独自出去，好下杀手，我若不去，他们肯定还会有行动，或许还会连累其他人。”凌飞一脸沉吟。

　　此时妖兽来袭，就已经给大家带来了不小的危险。

　　若是那些人继续出手，引来更多的妖兽，后果可不是凌飞能承受的。

　　上官雨柔，黄小曼以及慕雪等人都是他的朋友，任何一个有个三长两短都不是他愿意看到的。

　　“既然如此，我就将计就计，待会和这些人来个了断。”凌飞眸光一凝，便是将心神给收了回来。

　　而后，他的目光继续落在前方那些妖熊的身上。

　　此时，众人竭力出手，却被熊群逼迫得从山林不断倒退，俨然是要溃败的局势。

　　“这样，我负责全力出手，以寒道真气将这些赤睛巨熊击伤，封其经脉，让它们行动变得迟缓，你们再趁此给予致命的一击，唯有如此，才能以最快的时间击伤最多的妖熊，如此，才能缓解我们的压力。”当心神收回，凌飞眸光一闪，便是向着旁边的上官青牧与慕雪以及黄小曼等人说道。

　　“以寒气影响它们的行动？如此最好。”闻言，上官青牧点头，刚才的战斗，他也发现了凌飞的优势。

　　而后上官青牧说道：“我剑法凌厉，只要有机会，便可将这些妖熊一举击杀，正好配合你出手。”

　　“好！”凌飞点头。

　　上官氏的天罡剑诀的厉害之处，他也是知道的。

　　而后，众人立即调整了战略。

　　凌飞出手，体内的寒螭真气运转，一股真龙之意悄然凝聚。

　　剑气化矢！

　　只见凌飞强势出手，那长剑一动，剑气迸发而出，如箭矢一般向着前方的赤睛妖熊射杀而去。

　　咻，咻！

　　一道道剑气如箭矢迸发而出。

　　关键的是，那些剑气，都如同被一股意念控制，分别向着不同的赤睛妖熊射击而去。

　　“如此多的剑气，居然能随他的心而动？”如此一幕，瞧得旁边的上官青牧等人都是眸露惊讶。

　　这可是唯有先天圆满境的修者才能达到这个地步啊！

　　再者，便是先天圆满境的修者，都只能掌控少数剑气，去对付不同的事物罢了。

　　如上官青牧，他此时最多一剑分出三股剑气，去对付三个目标，若是多了，他根本无法掌控。

　　凌飞这手段，怎能不让他感到惊讶？

　　“难道这家伙踏入了先天圆满境？”在那山腰上，柳源也是不由露出惊讶之色。

　　“这……”便是王东阳都忍不住紧紧的关注着下方的动静。


第一百一十章 将计就计

　　咻，咻！

　　凌飞这一剑出，足足有九道剑气如矢，杀向九头赤睛妖熊。

　　剑气极快，只是瞬息就击中了九头妖熊，虽然击中的不是致命之处，却是防御最薄弱的地方。

　　当下，九头赤睛妖熊那身子有孔洞出现，当中鲜血流出。

　　吼！

　　刺鼻的血腥味使得妖熊怒吼，当中三头脾气暴躁的妖熊身子一跃，伸出巨掌就向着凌飞扑来。

　　可是，就在它们的身子跃出时，那侵入它们体内的寒螭真气却是肆虐而去，开始冰封它们的经脉。

　　如此，这些妖熊的肌肉和经脉僵硬，那身子一顿，俨然失去了掌控。

　　“就是此时！”见此，上官青牧立即出手。

　　与此同时，黄小曼，慕雪，顾小米，等等都立即出手，向着这九头妖熊的心脉刺去。

　　刷，刷！

　　长剑所及，轻易的将那妖熊的心脉刺穿。

　　不过此时其它的妖熊也攻击而来了，可是，凌飞早就将这一切掌控，他长剑一动，再次全力出手。

　　咻，咻！

　　当下，剑气如箭矢，直取那些妖熊防御最为薄弱的腹部。

　　这次，又是连出九道剑气。

　　在出手后，凌飞再次出剑，那速度，俨然超出了一般的修者。

　　仅仅是片刻间，凌飞就出剑九次。

　　如此，那里的先天境妖熊全部被伤。

　　其余的学员几乎没有主动去攻击了，都在旁边配合凌飞出手，将那些受伤的妖熊给一剑诛杀。

　　并没有多久，这些妖熊全部被诛杀。

　　鲜血，从那山林中流淌而下，刺鼻的味道弥漫开来，让人作呕。

　　“终于解决了！”望着那些被诛杀的赤睛妖熊，众人皆是不由松了口气。

　　而后众人都忍不住将视线汇集在凌飞身上，刚才若不是凌飞全力出手，他们想要解决这些妖熊还得费些手脚，甚至将有人受伤，那后果可不是他们所能承受，所以在瞅向凌飞时，众人的眼睛当中有着几分感激之色浮现。

　　“这里血流太多，很容易引来其它妖兽，我们换一处安全之地吧！”上官青牧向着众人说道。

　　此时，经过一番大战，众人都有一些疲倦，不宜继续赶路。

　　如此，只得找个安全的地方休息了。

　　“好！”而后，众人退下这山林。

　　“他们退下了。”山腰上，柳赫眸光一闪。

　　“无妨，看他们的模样俨然是打算休整一番再继续前进。”柳源一笑，道，“现在就看后续情况了。”

　　……

　　在饶道之后，凌飞等人在十里外找了一个比较安静的山涧歇息。

　　山涧当中，篝火升起，众人开始煮一些先天境妖兽的血肉，以来补充血气。

　　篝火旁边上官雨柔等人神色略显憔悴。

　　经过这一战，这些女生都有点心有余悸。

　　若不是凌飞的寒气发挥了奇效，很难想象，会不会有人会殒落在此。

　　虽然众人早就知道出来历练会经历生死，可如今遇到了，那心情依旧难以平静。

　　“我们还继续前进吗？”顾小米眉头上扬，瞅向了旁边的上官青牧和凌飞。

　　而当她的话语落下，其余人都将视线汇集而来，当中包括男生，也有女生。

　　显然，刚才一战，众人的心都开始动摇了。

　　“刚才一战，很惊险，若不是凌公子出手，我们的确会有麻烦，此行若继续下去，对大家也是一大压力，这样，我们大家一起发表意见，看看有多少人想继续前进，又有多少人想就此退回去？”上官青牧说道。

　　“我有点想回去了。”一个女生说道。

　　“我想回去，可是又有些不甘心。”

　　众人纷纷发表自己的意见。

　　十九个人，四个人想回去。

　　六个人不甘心。

　　其它的人，则是瞅向了上官青牧和凌飞。

　　“我看这样吧！”上官青牧说道，“我们先去探测一下前方的情况，看看是不是有大量的兽群，若是有，我们就退回去，若是没有，就再前进历练一番，我们来此不就是要进行实战，磨砺自己吗？”

　　“我赞成青牧哥哥的话。”上官雨柔眸光上扬，说道，“我们修武，若想成为强者，就必须不断磨砺自己，不断去那些古森林当中寻找资源，期间难免会遇到强大的妖兽，此次我们正好人多，还可以相互扶持，若是以后人少了，只怕遇到困难将更多，所以，这是一次难得的磨砺机会，我们应该抓住才是。”

　　虽然她年纪小，却也知道武道之艰难。

　　“雨柔说得对。”慕雪也是点头。

　　她们其实都明白这个道理。

　　既然来了这里，就都做出了有可能会殒落的准备。

　　只是刚才冲击太大了，让人有些动摇罢了。

　　所以，此言一出，许多人都点头，再次恢复了意志。

　　“那么，该让谁去探测前方的情况了？”在意见达成一致后有人问道。

　　“既然是探测，就得深入前方，如此，有可能会遇到强大的妖兽，就让我去探测吧。”凌飞眸光一闪，便是开口道。

　　而后他将视线落在了上官青牧身上。

　　在这里，也就上官青牧的实力为顶级，真正可担当这任务的也就凌飞和他了。

　　“你？”上官青牧眉头一弯，本来，他是想自己去探测的。

　　毕竟，他年纪比凌飞大，这种有风险的事情自然当他去做。

　　“你虽然剑势凌厉，不过却没有我的寒道真气灵活多用，我去，就算遇到强大的妖兽也可保命。”凌飞说道，“再者，这里也需要有人主持，你留下再也适合不过了。”

　　在凌飞知道妖兽是柳鸣等人引来后，他就已经打算和这些人来个了断，不然此次就算继续前进，也会遇到没完没了的妖兽，如此一来，此行也就要耗在对付这些妖兽上了，或许，还会死人。

　　在这种情况下，凌飞俨然没有了选择，他只得去解决这件事情。

　　“可是刚才一战你操控剑气化矢，耗竭了大量的灵魂力，若再次遇到兽群，只怕有些麻烦啊？”上官青牧有些迟疑。

　　若是凌飞无法再继续这般强势出手，战力必然锐减，一样很危险。

　　“呵呵，我刚才只是出手几次而已，并没有什么大碍。”凌飞一笑。

　　他的灵魂力之强，又岂是常人可比。

　　事实上，因为知道柳源等人在旁边窥视，所以凌飞此次出手还是有所保留。

　　“如此便好，我们先休息一晚，明天你再出发吧！”上官青牧说道。

　　“好！”凌飞点头。

　　而后，众人开始食用那先天境妖兽的血肉，以恢复血气。

　　夜幕，众人都盘膝在此，开始吸收天地间的元气。

　　这里元气浓郁，虽然没有阵法聚元，却也能为众人补给真气。

　　凌飞运转真龙炼体诀，也试着吸收天地元气。

　　大量元气被牵引入体，被他背后脊骨吸收，而后转化而寒螭真气。

　　因为这些元气不是寒道属性，那转化的过程，却是要慢了几分。

　　再者，凌飞不想暴露自己那恐怖的牵引力，吸收的天地元气也仅仅是比上官青牧他们多一些罢了。

　　翌日，凌飞起身，俨然准备要去探测前路。

　　“你们便先在这里等候，记住，千万别去贸然找我，一切等我的好消息。”临行前，凌飞特地说道。

　　因为他怕这些人贸然去找自己，会遇到危险。

　　同时，他也想找个单独的机会和柳源等人做个了断。

　　“好，不过你必须小心谨慎，若是前方实在危险，就速速回来。”上官青牧说道。

　　“你们放心，我一切自有分寸。”凌飞道。

　　而后，他独自上路。

　　望着凌飞离去的背影，上官青牧眉头不由微微一皱。

　　“为何我感觉他有着一种要独赴战场的感觉？”上官雨柔那眉头也是不由微微皱起。

　　一种不安，在她心中涌现。

　　今天的凌飞，表现的似乎有些和以前不一样。

　　“我也感觉他有些不对劲。”黄小曼点了点头，双眸望着前方的人影，虽然凌飞并没有多言，可他自从击退那些妖熊后，就一副凝重的模样，似乎有着什么心事，这让得黄小曼诧异无比。

　　如今上官雨柔说来，她越发感觉不对了。

　　“应该没有问题吧？”旁边一个男生说道，“刚才一战，如此危险，想必凌公子也是感觉到了前路凶险，才会心情凝重，你们不会是想太多了吧？”

　　“这里，就靠凌飞公子和上官公子独挑大梁，他会感到压力也是正常，唉，是我们拖累他了。”另外一个男生附和道。

　　在他看来，凌飞应该是感到了压力才是。

　　“你们也别多想了，先在此静候凌公子的消息吧！”上官青牧虽然也有狐疑，不过还是摇了摇头道。

　　因为他实在想不明白，除了妖兽，还有什么能让凌飞感到心中凝重的。

　　……

　　凌飞一路前进，向着前方而去。

　　同时，他的心神也释放出来，感应着附近的波动。

　　他在寻找柳源等人的踪迹。

　　终于，在半天后，他在一处山巅发现了人影。

　　而后，那人似乎也发现了他，当下还发出了一个炮竹信号。

　　“是在通知柳源等人我来了吗？”见此，凌飞嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　不过，他并没有改变路线，依旧继续前进。

　　既然要做个了断，自然就得双方都在才好。

　　刚才，他还怕这些人无法找到他了呢！

　　凌飞在山林当中穿梭，前方虽有妖兽，不过并不多。

　　他的心神同时感应而去，不断关注柳源这批人的动静。

　　“前方有着一个山谷，那里是对付他的最好地方！”在得到消息后，柳源等人已经有了安排。

　　而后，众人极速前进，开始布置。


第一百一十一章 送他一程

　　山林当中，凌飞独自前行。

　　终于，当他在山中行走了一百六十里时，前方出现了一个山谷。

　　此时，距离他独自出来已经两天了。

　　嗷呜！

　　就在凌飞进入山谷时，前方的山林当中有着狼嚎声响起，那声音尖锐刺耳，让人听而毛孔悚然。

　　“妖狼？游戏终于开始了么？”当那狼嚎声响起，凌飞的脚步一顿，他眸光上扬，瞅向前方时嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，与此同时，他的心神也是随之向着四周感应而去，以寻找柳源等人的踪迹。

　　当心神弥漫开来，凌飞终于在后方右侧的山巅上看到了一群青年。

　　那里一共有二十四人，比起之前的十四人还多了十个。

　　显然，这是后来追随王东阳的人。

　　也是因为有这么多的人负责打探消息，他们才能掌控到凌飞的行踪。

　　“多了十个人，看来接下来得有一场血战。”凌飞那眸中不由露出凝重之色。

　　多出的人都是先天后期或者圆满境的存在。

　　当中有天炎学院的天才，也有皇家学院的人。

　　不过，事已至此，凌飞也没有后退的打算，如今的他体内的血气奔涌，战意凛然，早就做好了浴血奋战的准备，被人逼迫至此，他若不应战，若不给予反击，他以后又怎么踏上那武道巅峰了？

　　退！

　　只会让自己处处受阻，受制于人。

　　唯有杀出一条血路，才能为自己争得一条通天之路。

　　在凌飞心中杀意凝聚的时候，前方的山林当中已经有妖狼出现。

　　首先呈现在凌飞视线当中的是那一双双如同铜铃一般闪烁着凶光的眼瞳。

　　而后才是那模样狰狞，獠牙毕露的巨狼。

　　狼很高大，得有五六尺之高，那脚掌宽大，爪子锋利如刃，比一般狼明显就要长一些。

　　最重要的是，它们的皮毛闪烁着暗金色的光泽，简直如同金属在闪烁着光芒，一看就知道它们的皮肉极为坚硬，一般的刀剑，根本无法伤及，显然，这是一群达到了先天境的妖狼，如今正向着凌飞而来。

　　“一共有五十二头妖狼！”凌飞心神一动，便是将狼群的数量全部数清。

　　五十二头……

　　当中有二十一头为先天初期，这些并不足惧。

　　真正能构成威胁的是那十七头达到先天后期圆满境的存在。

　　“呵呵，有这六十二头先天境的妖狼出手，就算无法将这凌飞围杀，也可以让他耗竭大量的真气。”山巅上，柳赫咧嘴一笑，道，“等他真气耗尽，那么，杀他也就易如反掌了，今天这山谷就是凌飞的葬身之地。”

　　“我看，不用我们出手，那些妖狼就可以将之杀死了。”旁边有青年冷笑道。

　　这么多的先天境妖狼出手，一个先天境修者，又怎能独力抵挡？

　　除非他退！

　　可是，在妖狼的围攻下，贸然后退，只会让自己处于更加危险的境地。

　　“这些人在旁边环伺，想等待我力竭时出手，如此，我现在得先示弱，不能将全部实力都展现出来。”心神所及，凌飞将柳赫等人的话全部收在耳中，如此，他暗暗沉吟，心中也就有了应付之法。

　　而后，他取出天河剑，那眸光一凝，便是瞅向前方的狼群。

　　嗷！

　　狼嚎声响起，群狼眸光凶狠，在瞧得凌飞后，便是凶性大发。

　　这些妖狼有着领土意识，你若闯入它们的领地，便将受到攻击。

　　所以修者在进入山林闯荡时一般会小心翼翼的避开那些妖兽，不然很容易遭遇到兽群袭击。

　　当狼嚎响起，便是有着三头先天后期圆满境的巨狼伸出巨抓，扑向了凌飞。

　　这些巨狼在虚空跃出一个优美的弧度，可是，它们那巨抓探出，虚空都如被撕裂了，发出赫赫风声，一股真气从它们的利爪当中迸发而出，这真气凌厉而狂霸，不难想象，若是被这真气触及，必然会重伤。

　　在这三头先天后期圆满境的妖狼身后，还有着一批妖狼扑来，它们根本就是群攻，根本不会给猎物一丝喘息的机会，也是如此，纵使这些妖狼不会高深的武学，可是面对它们，先天圆满境的修者也将小心翼翼。

　　天河九剑！

　　凌飞眸光一凝，那长剑一动，便是强势出手。

　　刷！

　　天河九剑出，那长剑所及，剑气席卷而出，如同巨浪一般向着那三头妖狼直接冲击而去。

　　这是最蛮横直接的出手。

　　砰！

　　剑气席卷，气势磅礴，直接将那三头巨狼给击飞，那剑气肆虐，在它们身上留下一道道剑痕。

　　可是，因为这剑气磅礴，不够凝炼集中，那攻击力虽强，可杀伤力却并不如那剑气化丝时强了。

　　咚！

　　三头先天圆满境的妖狼被冲击而飞，摔落在地。

　　而后，它们的身上寒气弥漫，那伤口有冰晶开始凝聚。

　　嗷呜！

　　当寒气弥漫，这三头妖狼立即发出狼嚎，俨然失去了一战之力。

　　不过这些妖狼也有着不小的智慧，当那寒气入侵后，它们立即驱使着体内的真气来抵御驱除。

　　刷！

　　在将这三头妖狼击溃后，凌飞第二剑已经出了。

　　这一剑出，气势更强，直接将接下来扑来的七头妖狼给退了。

　　可是，接下来那些妖狼也变得聪明了起来，它们不在一个方向出手，而是分散开来攻击凌飞。

　　如此，凌飞一剑之下，也就难以同时击溃数头妖狼。

　　这使得他的压力骤然加大。

　　可是，凌飞终究是先天后期境的修者，他的灵魂力更是超越了先天境。

　　他的感知极强，那些妖狼从哪个方向袭来，都在他的掌控当中。

　　如此，他身随风动，长剑出，不断向着那些围攻而来的妖狼杀去。

　　这次，他不在施展天河九剑了。

　　因为天河九剑只适合正面攻击，少了那分灵动。

　　剑气化丝！

　　剑气化雨！

　　剑气化幕！

　　凌飞不断出手，应付着一头头围攻而来的妖狼。

　　但凡被他的剑气所击中，那些妖狼皆将失去战力。

　　起初因为妖狼的数量太多，使得凌飞有些捉襟见肘，可是伴随着一头头要狼受伤，被寒气入侵后，他就变得轻松多了，唯一值得遗憾的是，因为只是一个人对付群狼，所以他无法来得及给予那些受伤的妖狼致命一击。

　　可便是如此，那山巅当中的王东阳等人也是瞧得皱起了眉头。

　　“这凌飞的寒道真气似乎比我们想象中强啊！”到了此刻，他们才明白凌飞这寒气的厉害之处。

　　“他的确是个人物，比许多人都强，不过在前方山林间还有妖狼赶来，应该可以耗竭他大量真气及心神。”柳源眉头一挑，说道，只要等凌飞真气耗竭的差不多，那时候战力下降，他们在一起出手，一样可以将之诛杀。

　　刷，刷！

　　在山谷当中，凌飞不断出手，一头头妖狼落地。

　　断断续续，他趁势斩杀了三十一头妖狼。

　　可是，在山林中还有一些妖狼赶来，虽然不多，可这些妖狼陆续赶来，也给凌飞造成了不小麻烦。

　　甚至，当中许多受伤的先天圆满后期境妖狼压制住了寒气，又开始对凌飞发出进攻。

　　嗷！

　　狼嚎声不断响起，声音让人听而毛孔悚然，凌飞独立对付这些妖狼，气势明显开始减弱了起来。

　　他每出一剑，那威力都在不断的减弱。

　　“呵呵，他开始气力不济了。”见此，山巅上的柳赫一笑。

　　“控制剑气出手，不仅会耗竭真气，最重要的是对心神之力的损耗也是巨大，若是心力不足，就算有真气也无法发挥出应有的气势，这凌飞独自对付这些妖狼已经有半个时辰了，此时也该力竭了。”柳惊云笑道。

　　在他看来，凌飞能坚持那么久已经是奇迹了。

　　终于，又过了片刻，妖狼被凌飞斩杀殆尽。

　　此时的凌飞头发凌乱，衣袍染血，双眸略显疲倦，连呼吸都变得粗重了起来。

　　这俨然是一副力竭的表现。

　　“呵呵，他力竭了。”见此柳赫忍不住放声而笑。

　　“能一个人斩杀七十九头先天境的妖狼，如此战力，也是惊人了。”山巅上，王东阳微微点头。

　　刚才陆陆续续，一共出现了九十几头妖狼，还有一些，完全被凌飞杀怕了，就此逃入了山林中。

　　“现在，该我们出手将之了结了吧！”只见秦绒眸光一闪，带着几分狰狞瞅向旁边的王东阳说道。

　　从秦辉被杀，到此时已经过去了近四个月。

　　这期间，秦绒无时无刻不想着报仇。

　　可因为凌飞在天河学院，让他一直没有机会下手。

　　等了那么久，他可是终于等到了这个机会啊！

　　“好，现在就让我们去送这个天才一程吧！”旁边，王东阳眉头一挑，说道。

　　“呵呵，能扼杀一个如此惊才绝艳的天才，以后回想起来，想必也是人生一大快事吧？”

　　他满脸狰狞。

　　然后，他身子一动，如风一般向着下方的山谷而去。

　　其余人跟随而去。

　　“来了吗？”山谷当中，凌飞将这一切尽收在眼中。

　　而后，他先是取出一些灵果服用，补足自己的血气与精力。

　　在服用了灵果后，凌飞若无其事的走到几头妖狼前，在清理一翻便将之摄入了钠戒当中。

　　这模样，俨然是在打扫战场。

　　“呵呵，凌飞，死到临头，你还有心思收这妖狼之尸，真是有闲心啊！”便在凌飞收取妖狼之尸时，在他身后，一道森然的声音响起，却见得那柳赫正冷冷的将他盯着，旁边的柳源更是杀意凛然。

　　二十四个天才，一起出现在了山谷当中。

　　众人皆嘴角带笑，一脸戏谑的盯着凌飞，这俨然是将之当成了猎物。

　　只是，当这声音传出后，凌飞却是很平静的转身，那双眸子当中寒光闪烁，如同利刃般在这些人身上扫过，那种冷静而冰冷的模样，使得那才出口讥笑的柳赫那眼瞳骤然一缩，那笑容随之凝固。

　　“他怎么会如此平静？”柳赫内心莫名的感到不安。

　　凌飞的态度，让人诧异。

　　按理说，他此时应该感到震惊，错愕才是啊！


第一百一十二章 暴怒的凌飞

　　凌飞的态度，让柳源等人诧异。

　　按理说，他此时应该感到震惊，错愕才是啊！

　　可凌飞却无比的冷静，那模样，就如同早就知道了他们会来一样。

　　“难道他早就知道了我们会对付他？”柳源一怔，而后喃喃道，“不应该啊！”

　　他们行事如此缜密，怎会被知晓？

　　就算这凌飞能猜到一二，又怎么能如此淡定？

　　此时，王东阳等人走向前方时都是满脸诧异。

　　可是，凌飞就那么淡淡的看着这些人走来。

　　而后，王东阳等人在凌飞十丈外停了下来。

　　“凌飞，今天，你我的恩怨，将在此了结！”秦绒眸光一闪，道。

　　“恩怨？”凌飞眉头一弯。

　　“既然你不明白，我就告诉你，好让你明白，有些人不是你所能得罪得起的。”秦绒眸光狰狞，一字一句地说道，“吾乃秦绒，祖辈出自龙潭镇，你杀的秦鸿等人是我的族人，秦辉想必也是你杀的吧？”

　　“不错，秦辉就是我杀的，你想为他报仇？”凌飞眸光一凝，说道。

　　“哼，之前在学院，我不好出手，今天你落单了，就是你的死期，在这里，杀了你，谁也不知道，就算学院也只会当你是被妖兽吃了，呵呵，今天之后，你凌飞，将化为妖兽腹中之食。”秦绒冷笑道。

　　“你真认为，凭借你，杀得了我？”凌飞道。

　　“呵呵，我自然是无法杀你，可是，这里那么多人，要杀你还不是易如反掌的事情？”秦绒一笑，而后颇为得意的瞅向身边的人。

　　这些人，多数是先天后期圆满境的高手，如今一起杀一个力竭的小子，还不是轻而易举的事情？

　　凌飞眸光微微一动，瞅向了柳源等人。

　　“柳源，柳鸣，你们此番也是要杀我？”凌飞问道，他语气略冷，却又显得很平静。

　　“呵呵，凌飞，你一个寒门子弟，却不知收敛，想与我等争锋，今天，你将为此付出代价，此番身死，你当记住，寒门子弟，永远都是寒门子弟，休息和我等贵族争锋，怪，就怪你命不好，争取下辈子出身在一个世家当中吧，若没有这好命，就老老实实的龟缩起来，当一个普通人！！”柳赫狞笑道。

　　旁边的柳源一脸冷厉，虽然没有说话，却杀意流露。

　　“寒门子弟就该龟缩起来？呵呵，好一个寒门子弟，好一个贵族子弟！”闻言，凌飞放声而笑。

　　这声音很高，带着几分自嘲，又似带着几分讥讽。

　　可是，凌飞的眸光除了冷厉，依旧没有看到一丝畏惧。

　　“凌飞，我的荣耀，非你能夺，我的女人，也非你能坐拥，今天，你必须死，这世间，有我无你！”柳鸣双手背负，一字一句地说道，他那眸光如蛇，阴森而毒辣，紧紧的锁定着凌飞，似乎随时要给予他致命的一击。

　　瞧那模样，显然，他是真的恨凌飞，恨到了骨子里。

　　“好一个有我无你！你如此心胸狭隘，也想成为强者，你的荣耀？你又有何荣耀？你只是世家大族蜜罐当中培养出来的所谓天才罢了，就你这样也想和我相提并论，你给我提鞋都不配！真是可笑！可怜！”凌飞毫不客气地说道。

　　本来，在以前，他还认为柳鸣是个人物。

　　可此时看来，此人一无是处。

　　要知道，凌飞年少时，体弱多病，受尽白眼和屈辱。

　　人人都认为他无法踏足武道，更别说成为天才了。

　　那时，他可曾自暴自弃过？

　　可这柳鸣，不过是一败，就无法承受，可见心性是何等的差。

　　这样的人，岂能成为强者？

　　“死到临头，你还嘴硬，到底是谁可怜，谁可笑，马上就知道了。”旁边的柳惊云冷冷地说道。

　　对于此人，凌飞直接忽视。

　　而后，他瞅向了王东阳。

　　“我与你们素不相识，你们也要出手？”凌飞开口道。

　　“我王氏和柳氏为世交，你得罪了柳氏，就是得罪我王氏，本世子自然站在他们这一边了。”王东阳冷冷地说道。

　　“呵呵，你一个将死之人，还问那么多干什么？难道你还想死了之后再找我们报仇不成？”旁边几个青年讥笑道。

　　“好，很好，既然如此，我也可以放手一战了。”凌飞并没有理会这些人，而是连说两个好。

　　只是，他的眸光却变得更加冷厉了起来。

　　“还想负隅顽抗吗？”见此，对面的柳赫等人却是勾起了玩味的弧度。

　　凌飞不语，他体内的真气奔流，气血翻滚间如有万千条真龙在奔腾，一股真龙之势在悄然凝聚。

　　见此，柳源等人也是杀意凛然，紧紧的盯着凌飞。

　　众人随时准备出手。

　　如此，山谷的气氛变得无比的凝重了起来。

　　空气似乎为之凝固。

　　山谷，变得宁静了起来。

　　那种静，让人心悸！

　　“凌飞公子在那！”

　　“咦，还有其他人！”也就在此时，一道清脆的声音突然响起。

　　这突然响起的声音打破了山谷的宁静，也使得众人眸光一转，循声望去。

　　却见得在凌飞先前走过的山脚，赫然有着三个女子奔掠而来。

　　这三个女子，正是上官雨柔，黄小曼，慕雪。

　　“雨柔小姐！”在见得那突来的上官雨柔后，柳鸣那眉头紧紧一锁。

　　“上官雨柔！”王东阳也皱起了眉头，喃喃道，“她姐姐是上官婉儿！”

　　本来，他们就是想神不知鬼不觉的灭掉凌飞。

　　如今这上官雨柔突然出现，让得事情有些不好办了。

　　柳鸣也是因此皱眉。

　　好不容易有机会诛杀凌飞，可上官雨柔来了，他感到了措手不及。

　　“她们怎么来了？”凌飞也是不由皱起了眉头。

　　这事情，也出乎了他的预料。

　　“凌飞果然在这！”此时，上官雨柔和黄小曼三人正满脸雀跃的奔掠而来。

　　自从凌飞走后，她们就一直很担心。

　　最后，三人更是借着去取水的时候，来找凌飞了。

　　刚才，她们听得狼嚎，隐约感觉有人在大战，就赶了过来。

　　不想，还真遇到了凌飞。

　　“只是，这柳鸣他们怎么也在这？”三女一起前进时眸光掠动，在瞧得前方的阵势后心中狐疑无比。

　　“瞧这模样，他们之间的关系似乎有些不对劲啊！”黄小曼低声道。

　　“这是怎么回事？”慕雪也是一脸迟疑。

　　同时，她们行走时，步伐也是放缓了。

　　呼！

　　也就在此时，在王东阳身边，有四个青年身子一闪，便是将上官雨柔三人给围住了。

　　“你们要干什么！”见此，上官雨柔眉头一挑，冷冷的将这些人盯着。

　　“呵呵，雨柔妹妹，别担心，他们并没有什么恶意。”这时，柳鸣走了过来。

　　与之一起的还有柳源以及柳惊云。

　　“柳鸣，你我之间的恩怨，别牵连无辜，否则，休怪我无情！”见此，凌飞眸光一冷沉声道。

　　“恩怨？”闻言，上官雨柔一愣，“什么恩怨？”

　　她想不明白，凌飞和柳鸣之间能有什么恩怨？

　　就连黄小曼和慕雪也是满脸错愕。

　　平时，凌飞都一直在潜修，很少与人交集。

　　和柳鸣唯一的交集，也就是那次比赛罢了。

　　“难道是这柳鸣恼羞成怒？”黄小曼眉头一皱，再看到附近这些人的架势后她似乎明白了什么。

　　“那这些妖兽？”甚至，她隐约感觉到了一些眉目。

　　“呵呵，雨柔妹妹乃与我青梅竹马的玩伴，我岂会伤她？”柳鸣一笑，而后瞅向了眼前的上官雨柔。

　　只是，他这笑容，却让上官雨柔一怔。

　　眼前的少年，似乎变得陌生了起来，眸中多几分邪气，再也不是当年那个高傲的柳氏天才了。

　　“雨柔妹妹，你便先在旁边等候，等我解决了这凌飞在好好和你叙旧，至于现在，你便先睡一会吧。”柳鸣轻笑，那语气温柔，眸光柔和，可若仔细看去，他那双眸子当中俨然有着血纹凝聚。

　　除此外，旁边的柳惊云与柳源也瞅向了黄小曼以及慕雪。

　　“是柳氏血脉瞳术！”见此，凌飞眸光一闪，感到了不妙。

　　也就在此时，上官雨柔眼皮一沉，整个人如要陷入昏睡。

　　旁边的慕雪和黄小曼也是如此。

　　这三人，同时陷入昏迷。

　　砰！

　　而后，她们身后，立即有人在她们肩膀上敲了一记。

　　三人身子一软，而后被人挟持。

　　此时，她们俨然昏迷了过去。

　　“呵呵，这两个女子倒是不错。”王东阳一笑，视线落在黄小曼和慕雪身上，而后向柳鸣说道，“等将这凌飞宰了，待会这两个女子本世子要了，至于那上官雨柔，柳鸣贤弟，就看你的了，若是她成为了你的女人，想必，应该会老实一点吧？”

　　“成为我的女人？”闻言，柳鸣眸光一凝，而后瞅向了身边的被挟持的上官雨柔。

　　“此事虽然有些不耻，却也是当下最佳的权宜之计了，事后或许雨柔小姐会生气，不过只要你好好道歉，她还是会原谅你的，毕竟，你们从小就认识，至于上官叔叔那边，他也会看开的。”旁边，柳源说道。

　　“以你之天赋，完全可以配得上上官雨柔了。”

　　“嗯。”柳鸣点头，那瞅向上官雨柔的眸光变得炙热而邪恶了起来。

　　本来，在面对上官雨柔时他一直谦逊有礼。

　　可是每每想到上官雨柔对他爱理不理，反而追逐于凌飞身边的模样，他内心就是一痛。

　　一股嫉妒与恨意，立即涌入心头。

　　“你……只能是我柳鸣的女人！”柳鸣眸光狰狞，一字一句地说道。

　　“王东阳，柳鸣，亏你们还自称贵族，却如此卑鄙，好，今天，我就要让你们知道，纵使我凌飞为寒门子弟，可是，你们想动我身边的人，哪怕，你们是大族子弟，是王侯子弟，也要为此付出代价。”

　　当王东阳那声音落下时，一股浓郁的杀意从凌飞心中喷涌而出，此时的他长发飞扬，那杀意弥漫出来，使得他的衣袍都无风自动，一股惊人的气势从他身上爆发出来，附近的空气都为之溃散。

　　如今的凌飞，就如同一头发怒的暴龙，随时要发出雷霆一击，去横扫诸敌。


第一百一十三章 你们，当诛

　　柳鸣三兄弟使用瞳术将上官雨柔三人迷晕。

　　而后王东阳又似对慕雪和黄小曼有非分之想。

　　当王东阳的话语一出，立即点爆了本就杀意凛然的凌飞。

　　一股恐怖的气势从他身上弥漫开来。

　　若是任由这些人活下来，慕雪和黄小曼岂不是要危险了？

　　就连上官雨柔，都要被那柳鸣玷污。

　　这让凌飞怎么能忍？

　　“你们，当诛！”恐怖的气势从凌飞身上爆发出来，他杀意凛然。

　　“这家伙发怒了？”见此，众人却是一愣。

　　“他只是一人而已，也想我们付出代价？简直是不自量力。”王东阳冷哼道，“给我上，将他给杀了。”

　　“是！”在王东阳身边，立即有四个青年点头。

　　而后，他们大步迈向凌飞。

　　秦绒和秦景升也是一脸杀意，随时准备出手，给予凌飞雷霆一击。

　　“今天，你们一个也别想活着离开。”当这些人迈步而出的时候，冰冷的声音从凌飞口中吐出。

　　而后，他眸光一凝，一股真龙之势在凝聚。

　　在他脑海当中，那灵魂之力在运转。

　　我为真龙……

　　真龙吟！

　　在喃喃一句后，低沉的声音便是从凌飞口中吐出。

　　嗷吼！

　　而后，只见得凌飞那嘴角开阖，一声巨吼传出。

　　这吼声如龙吟，响彻九霄，势可穿金裂石，那音波化为骇浪，向着前方冲击而去。

　　“这……”当这音波响起，王东阳，柳源，柳鸣等人无比内心一震，而后感觉到脑海轰鸣，如有龙吟响起，这音波震得人灵魂欲溃，几乎在一瞬间，这二十四个先天境的天才全部表情僵硬了起来。

　　众人的眸光有惊讶，转而惶恐，从而呆滞。

　　只有六个人因为负责防止凌飞逃脱，守卫在边缘之处掠阵，所以距离较远，受到的真龙吟音波冲击有限，在微微受到音波冲击后，他们眸露惊恐，那身子立即爆退，远离那不断冲击而来的音波。

　　砰！

　　只是，那四个准备要对付凌飞的青年直接被那龙吟音波震飞，那嘴角鲜血吐出，而后摔落在地，晕了过去。

　　要知道，凌飞这龙吟完全可比先天中期境修者的全力一击。

　　在这般猝不及防的情况下，这四人相距又近，怎么能抵挡得住？

　　在被震飞后，那音波直接震得他们灵魂受损，晕了过去。

　　龙吟响起，久久不绝。

　　而凌飞那身子却如同魅影向着前方掠去。

　　他和秦绒等人相距十丈距离，和柳鸣等人相距十三丈距离。

　　“这柳鸣和柳源都有着浓郁的天灵蛇血脉，灵魂强大，若是在有防备的情况之下我的真龙吟也无法远距离震慑他们，所以，得先将他们诛杀才能以绝后患。”身子掠向前方时，凌飞心思电转。

　　他这真龙吟的确很强。

　　可是，他的真龙炼神诀终究还只是第一层，并没有达到魂力化元的境界，想远距离对人造成威慑还是很难，可是，先天境的修者反应速度极快，若是不能将之一举击杀，很有可能会出现变故。

　　所以，凌飞目标直取柳鸣和柳源等柳氏子弟。

　　刷！

　　当凌飞那身子掠向前方时，他手中的剑也动了。

　　剑气化矢！

　　一剑出，有着五道剑气如同箭矢一般飞向柳鸣，柳源，柳赫，柳惊云，以及那王东阳。

　　这些人，此时都站立在相距凌飞不远的地方，凌飞此番出手，也能更精准的将他们给一举击杀。

　　咻，咻！

　　剑气随意而动，分别向着这五人的心脉飞去。

　　一般人根本无法如此精准的控制剑气，可是凌飞的灵魂力何其强大，自然不可以常理来判断。

　　当剑气所及，光影一闪，它们就如同箭矢洞穿了这五人的心脉。

　　心脉被洞穿，还有着寒气肆虐开来，使得他们的伤口立即有着冰晶凝结。

　　“解决了！”见此，凌飞微微松了口气。

　　虽然他的真龙吟很强，可是，他们相距足足有十三丈的距离。

　　在如此远的距离下，要瞬息将这五个先天境强者秒杀，可不是一般的人能做到。

　　此次能将柳鸣等人解决，完全也算是解下了凌飞的心头大患。

　　上官雨柔和黄小曼以及慕雪也就安全了。

　　至少，其他人可不敢动上官雨柔。

　　也就在他暗自松了口气的时候，在远处，那几个因为真龙吟冲击，灵魂被震慑的青年逐渐苏醒。

　　“你，你杀了王东阳世子？”远处那六个掠阵的青年满脸不可置信的盯着凌飞。

　　此时，在凌飞身边，王东阳俨然已经化为了冰雕。

　　“完了，东阳世子被杀，我们该怎么交代？”当中一个青年脸露惶恐。

　　这王东阳身份尊贵。

　　此次，他们与之一起，也算是担负着保护世子的职责。

　　如今世子殒落，不仅是他们，就连他们的氏族都要受到牵连。

　　要知道，王东阳的姑母可是贵为帝后啊！

　　他身份之尊贵，也仅仅次于一些皇子了。

　　若是被王氏知道王东阳殒落了，那会何等的震怒？

　　那时候，必然会掀起一场风暴。

　　这可不是他们能承受得起的啊！

　　所以，这些人皆一脸惶恐，不知所措。

　　此刻，秦绒和秦景升也恢复了神智。

　　“柳鸣和东阳世子殒落了？”眼前一幕，让他们内心一震，一股寒意，也是从脊骨当中涌现。

　　在瞅向凌飞时，他内心充满了恐惧。

　　本来，众人都以为这个青年是强弩之末了。

　　可谁曾想到，凌飞还有如此杀招，直接震慑住了全场的人。

　　如今，更是有五人被瞬息诛杀。

　　“秦绒！”而此时，凌飞回头，那眸光一转，视线锁定了秦绒，“龙潭镇秦府的人欺我无势，不想，你们也是如此，看来，真的是一朝强大，你们就忘记了自己以前是谁，今天，我就让你知道，我凌飞，不仅可以得罪你，还可杀你！”

　　不等低沉的话语落下，只见得凌飞的长剑一闪，他身如魅影，便是向着前方的秦绒刺去。

　　吼！

　　伴随的还有真龙之吟！

　　顿时，那才清醒过来的秦绒与秦景升脑海轰鸣，灵魂欲溃。

　　不等他们做出任何反应，凌飞的剑已到了。

　　刷，刷！

　　凌飞出剑，速度极快，只见得剑光如芒，待得长剑收回，那秦绒和秦景升身上已有冰晶凝聚。

　　他们两人的心脉，被凌飞瞬息刺穿。

　　“你……”当心脉被刺穿，秦绒睁大了眼瞳，紧紧盯着凌飞，可是那个你字才说出，他便气绝。

　　旁边的秦景升也随之殒落。

　　这可怜的秦府天才，如今已经踏入先天圆满境，还深得九皇子器重，可以说是前途无量，却不明不白的殒落在此。


第一百一十四章 狂霸的凌飞

　　凌飞出手，再次诛杀秦绒以及秦景升。

　　那剩下的修者，一个个眸露惊恐。

　　刷，刷！

　　不等众人反应过来，凌飞便杀向距离身边最近的四人。

　　刚才正是这四人围住上官雨柔等人。

　　剑光出，寒气弥漫，剑光闪烁，快如闪电，直接将一个个青年心脉洞穿，而后四个人影栽倒。

　　四个人，就此殒落。

　　如此，这二十四个先天境强者，便是有十一人直接殒落，还有四人昏迷。

　　剩下的，还有九人。

　　那九人，此时都退到了远处。

　　他们本就距离凌飞较远，所以那真龙吟对他们的影响略小。

　　如今，他们又有了防备，想要将之诛杀，却是略显得困难了起来。

　　凌飞转身，瞅向这九人，他的眉头微微一皱。

　　先天后期圆满境的修者都达到了天人合一的境界，若他们要分开逃，凌飞也难以将之全部诛杀。

　　可是，这九个人却并没有立即逃。

　　此时，他们眸光闪烁，瞅向凌飞时充满了畏惧，当中还有着惶恐流露而出。

　　本来，他们都以为凌飞在对付那些妖狼时就已经耗竭了精气，是强弩之末了。

　　可谁会想到他不仅没有耗竭精气，那手段还超出了他们的想象，这真龙吟震人心魄，让人胆寒。

　　王东阳的死更是让他们惶恐不安。

　　“这些人分别在三个方向，想要全部诛杀，有些麻烦。”而此时，凌飞心中也在暗暗思量着。

　　“凌飞，你……你居然杀了东阳世子，你完了，整个大唐帝国，天上地下，没有人救得你了。”

　　就在凌飞沉吟时，在前方百丈外，一个青年眸光闪烁，他盯着凌飞，恶狠狠地说道。

　　只是，他的语气怎么也有点色厉内荏。

　　“不错，东阳世子的姑母可是帝国当今的帝后，你杀了他，莫说你，便是你的家人都要受到牵连，皆要被诛，凌飞，你若是识相的话，还是老老实实束手就擒，去请罪吧，或许，你的亲人还可以留一命。”另外一个青年道。

　　“帝后！”闻言，凌飞的眉头微微一皱，王东阳的身份让他的确有些措手不及。

　　只是，此人卑鄙龌龊，若不将之诛杀，事情一样难以善了。

　　“既然如此，那么我就将你们全部诛杀，看看谁先完！”被逼到这份上，凌飞俨然没有了选择。

　　如今的他，唯有将这些人全部诛杀，如此，或许还有可能瞒过此事。

　　其它的就看造化了。

　　“我们大家一起从不同的方向攻击，杀了他，他使用灵魂秘术，必然会耗竭大量的灵魂力，我就不信他能坚持多久！”闻言，一个青年眸光一闪，那大步迈出，身子纵身一跃，便是向着凌飞杀来。

　　“一起杀，我等若是无法将这凌飞诛杀，就算活着离去，只怕也会死，甚至还会牵连家人与氏族。”另外一个青年也是把心一横，他手持长剑，就杀向凌飞，到了此刻，他们俨然也只有拼命一战了。

　　杀！

　　这些人相视一眼，便杀向凌飞。

　　这是九个先天后期圆满境的强者，他们长剑一动，那剑气纵横，宛若匹练一般向着凌飞斩来。

　　当中三人，那长剑之上，剑气喷薄，居然如同火河席卷，伴随着一股炙热无比的气流。

　　这三人赫然是王氏的子弟，拥有着火之灵体。

　　九个人，从三个方向出手，的确让凌飞感到棘手。

　　毕竟，他的真龙吟想要对人造成真正的伤害，还得正面才能发挥最佳的效果。

　　若不是正面，那灵魂力凝聚的波纹无法直接侵入对方的脑海，仅仅只能让人感到心神颤栗罢了。

　　“先对付这三个王氏子弟。”面对九个人的联合攻击，凌飞眸光一闪，很快便是做出了决定。

　　而后，他的心神一动，脑海当中的灵魂力俨然在运转。

　　旋即，在凌飞身上一股真龙之势弥漫开来。

　　真龙吟！

　　低沉的声音响起。

　　嗷吼！

　　而后，一声龙吟响起。

　　这音波滚滚，如同骇浪向着前方冲击而去。

　　在这音波的冲击下，前方那三个人的攻势都微微一顿。

　　下一刻，他们脑海轰鸣，便是如遭雷击。

　　虽然他们对凌飞发起了攻击。

　　可这真龙吟为灵魂攻击，无形而无处不在，绕过那剑势后，就侵入了他们的脑海。

　　如此，他们自然是无法抵挡这种冲击了。

　　当然，以灵魂力超控音波轨迹，需要耗竭更多的灵魂力。

　　这一吼之后，凌飞那眸光明显多了几分疲倦。

　　可是，他的气势依旧。

　　天河九剑！

　　当真龙吟震荡开来，凌飞的剑也动了。

　　刷，刷！

　　长剑出，气势如虹，连出三剑，这剑气化浪，向着前方席卷而去。

　　砰！

　　顿时，这汹涌剑气将那三人发出的攻击抵挡了下来。

　　而此时，那三个王氏的修者正被真龙吟给震慑住心神，如此一来，他们的剑势后继无力，在被凌飞那天河九剑的三剑击溃后，他们也完全暴露在了凌飞的长剑之下，见此，凌飞的剑势立即一变。

　　剑气化矢！

　　剑势一变，凌飞的长剑横扫，当中有着三道剑气迸发而出，宛若箭矢一般分别飞向了这三个王氏的青年。

　　虽然天河九剑强，可是，就算凌飞再次出剑，也难以保证将这三人给瞬息诛杀，唯有将那磅礴的剑气凝炼为矢，才能给予其致命的一击，在这种腹背受敌的情况下，这显然是最恰当的应敌之法了。

　　咻，咻，咻！

　　三道剑气分别向着三人飞去。

　　剑气极快，眨眼间就出现在了那三人眼前。

　　而此时，他们的心神还处于被凌飞的真龙吟震慑状态当中。

　　待得他们那心神逐渐清醒，眼前剑光一闪，一股极寒之气，俨然将之笼罩。

　　而后，剑气如矢，直接洞穿了他们的心脉。

　　痛！

　　当剧痛传遍全身，三名王氏天才感觉自己的灵魂以及思维都逐渐迟缓。

　　而后，一股极寒之意，笼罩他们的心脏。

　　“这……”

　　死亡的气息笼罩心头，这三人带着满脸惊恐抬头，只是不等他们抬起头，那表情已然僵硬。

　　三人，气息顿绝。

　　而后在他们身上有着冰晶弥漫，将之冰封，化为了三个人形冰雕。

　　如此，这三个王氏天才就此殒落。

　　而当这三人殒落的时候，另外两边的六人那剑气汇集在一起，化为了一条剑河卷向了凌飞。

　　如今，凌飞之前积蓄的剑势已耗尽，正是势竭之时，那六人的攻势就如洪流一般要将之给淹没。

　　“呵呵，凌飞你剑势已衰，受死吧！”这六个青年狰狞一笑，手中长剑剑气吞吐，如同剑气狂莽，要将凌飞给彻底击杀，如今，他们似乎看到了凌飞被他们合力击杀的景象，内心显得无比激动。

　　若是此时杀了凌飞，他们也就算是一大功劳了，或许还可以得到镇东侯的赏识。

　　“我的剑势的确已衰，可是我真正的杀招，不是剑势，而是我的体魄之力！”只是，就在此时，凌飞的身子猛地在原地一个旋转，正面与那六人相视，在他眸子当中，有着冰冷的光芒闪烁。

　　当那低沉的声音响起，只见他体内血气翻滚，那脊骨光纹闪烁，一股强大的真龙之力充斥全身。

　　当真龙炼体诀运转，体内的真龙之气瞬息被牵引。

　　一股狂霸的气势从凌飞身上弥漫开来，使得前方那仅仅离他只有七米的剑气之河都为之一顿。

　　此时，他眸光凌厉，当中光芒闪烁，透发出炽盛的光芒。

　　只见得他向着前方迈出一步，竟然无视前方那六个先天圆满境发出的凌厉攻势所汇集成的剑河。

　　而后，凌飞嘴角睁开，发出一声巨吼。

　　吼！

　　这吼声并没有运转灵魂之力，完全是凌飞那体内真龙之力所发出的气势。

　　仅仅如此，这音波所及，依旧是使得那六人的剑势微微一荡，便连前方虚空都似乎为之颤抖了起来。

　　“这……这是什么力量？”如此气势，让那六个先天圆满境的修者一怔。

　　这凌飞明明没有出剑，也没有运用灵魂秘术，为何一声巨吼，还能够发挥出这么可怕的气势？

　　也就在此时，凌飞那纵身跃起，如同狂龙一般向着前方那汹涌无比的剑气之河扑去。

　　在这一刻，凌飞体内血气奔涌，如有万龙在咆哮。

　　此次，他俨然是凝聚了真龙之意，将体内的血气力量完全发挥了出来。

　　在这一刻，他就如同真龙，要乘风破浪，腾飞九天。

　　特别是他的脊骨，在当中有着一股无穷的力量不断弥漫开来，如被他这般真龙之意给激发。

　　如今，凌飞真的有着一种要身化真龙的感觉。

　　在这一刻，他面对那六人的攻击无所畏惧，有的只是那破尽一切的狂霸之意。

　　砰！

　　只见凌飞如狂龙扑出，很快就有剑气如同利刃一般斩在他的身上，那剑气，让人肌肤生疼。

　　只见得凌飞眸光一闪，那拳头猛地向着那汹涌无比的剑河轰出。

　　砰！

　　一拳轰出，前方的剑气溃散，虚空都被这一拳打得颤抖了起来。

　　而后那六个修者便是看到自己那磅礴的剑河，从凌飞身上冲击而过，却根本无法伤及他分毫。

　　他们的剑河，生生的被那一拳轰出了一个真空之地。

　　如此，他们就眼睁睁的看着自己那长剑迸发出的剑气，从凌飞的身边呼啸而过。

　　可是，凌飞的气势却并没有一丝受阻的意思，他那身子如狂龙，在轰溃了一部分剑气后破河而进。


第一百一十五章 歼灭

　　凌飞剑势已衰，那六人本以为可以趁此将之击杀。

　　可是，仅仅是瞬息，凌飞体内的真龙之力便是被调动而出，他狂霸如龙，破开剑河而上。

　　“这……”见此，那六个先天境修者完全怔住了，那眼瞳当中有着深深的骇然涌现。

　　“他……他真的是一个寒门子弟吗？”一个青年露出满脸错愕之色。

　　本来，他们认为凌飞的寒道剑气已经很厉害了。

　　谁知道，他还有龙吟秘术。

　　可现在凌飞不动用剑术，也不用龙吟秘术，仅仅是凭借一拳，凭借体魄的力量也能和他们争锋。

　　这该何等强悍？

　　要知道，此时可是六人的剑气汇集如河，一起向着凌飞席卷而去啊！

　　这就等于凌飞同时对抗六个人，却依旧占据了优势，如此战力，岂是一个先天后期的修者可有？

　　这真的是一个寒门子弟能有的底蕴？

　　众人诧异无比。

　　砰！

　　就在众人诧异之时，凌飞已经势如破竹的杀了过来。

　　前方剑河崩溃，迎面三人，已经看到了凌飞的身影，他那拳头闪烁时有真气迸发出来，那真气，如狂龙一般向着他们冲击而来，那种气势，让人心惊胆战，在惊愕之下，那三人长剑一动，连忙刺向凌飞。

　　另外三人也是一起持剑杀来，要配合一起刺杀凌飞。

　　叮！

　　只见得凌飞的拳头轰来，气势凌人，那真气所过，将对方的剑气全部震溃。

　　不等这六人的长剑刺来，凌飞身上真气迸发，气势汹汹，直接将他们震得身子都在不断后退。

　　此时，凌飞体内的真龙之力不断爆发，那气势俨然早就超越了先天圆满境的修者。

　　那股寒气弥漫开来，让得众人的身子都在打寒颤。

　　“这……”见此，这六人内心一震，他们一起出手，却连接近都无法接近这凌飞。

　　如此气势，真的是先天境修者可有？

　　这只怕要堪比天罡境的存在了吧？

　　只是，他们却不知道凌飞最强的是体内的真龙之气。

　　以前，他将寒螭真气灌注剑中发挥出来，看似威力很大，却并不能将体内的寒螭真气全部爆发。

　　如今，他身如真龙，那一动之下，体内的寒螭真气全部共振，一起出力，那就如同万龙在爆发。

　　那种气势，自然要超过以剑出手。

　　只是，这般出手，却只适合近身作战。

　　因为这寒螭真气在体内共振，无法如剑气那般化为长河，那般凝炼而精准。

　　在众人惊讶之下，只见得凌飞的拳影一闪，直接和当中一人的长剑撞击在一起。

　　叮！

　　钢铁一般的交击声响起，而后那人手中的长剑一颤，直接脱手而飞，他的手腕骨骼随之断裂。

　　“啊！”惨叫声传出，他露出满脸惊恐。

　　对面明明只是一只拳头而已，却比他的宝剑还坚硬，那体魄与力量该强大到何等程度？

　　到了此刻，他感觉对眼前这少年的认知完全被颠覆了。

　　以前，众人都认为凌飞是剑道奇才。

　　可现在看来，他的体魄力量才是最厉害之处啊！

　　只是，不等他多想，凌飞另外一只拳头又轰了过来。

　　砰！

　　一拳轰出，落在这青年胸膛上，只听得骨骼断裂，他整个人都倒飞出，口中吐出大量的鲜血。

　　而后，此人落地，眼皮一番，就此气绝。

　　凌飞这一拳之威，俨然超过了先天圆满境修者所能承受的范围。

　　而此时，另外五人被震飞，当他们落地，瞧得一个同伴殒落后，那眼瞳当中露出骇然之色。

　　“他，他是一个人形暴龙吗？”众人面面相觑，露出满脸惊恐。

　　到了此刻，他们才明白凌飞的厉害之处。

　　可是，这一切显然是晚了。

　　“真龙吟！”在破开这六人的攻势，又趁势击毙一人后，凌飞脑海当中，灵魂开始凝聚真龙之意。

　　而后，他眸光一闪，嘴角开阖。

　　嗷吼！

　　低沉的声音响起。

　　龙吟惊天，响彻天际，将山谷间的云雾都震得溃散了开来。

　　在这山脉间，鸟兽蛰伏，皆发生惶恐之声。

　　“又发生了这样的声音？”远处许多人都被惊动了。

　　早在之前，就有人感觉到了异样。

　　“音如龙啸，难道是有至宝出世？”甚至，远在数百里外的人都内心一动，眸露火热。

　　“是那个方向，走，那里想必有至宝出世，呵呵，若是得此造化，我们或许可以一飞冲天！”

　　整个古迹都被惊动。

　　……

　　此时，凌飞声如龙吟，同时，他的身子在动，音波跟随着他的身子向着两个方向冲击而去。

　　本来，凌飞施展真龙吟就得耗竭大量的心神，必须全神贯注凝聚真龙之意，才能身如真龙，以他此时的境界还无法分心，可此刻，他俨然在竭力出手，想要以龙吟音波震慑剩下的五个人。

　　本来，这五人分别在三个方向，一次音波，很难将之全部震慑住。

　　所以凌飞才会在施展真龙吟时，同时向着三个方向吼去。

　　这看起来这只是移动了一下身子的事情，可对正全心冥想，凝聚真龙之意的凌飞来说却是一个巨大的挑战，可到了此刻，他必须以最快的速度，将这五人诛杀，不然，迟则生变，那可不是他想见到的。

　　吼！

　　音波响起，纵使分出了一丝心神，可凌飞依旧将这真龙吟完美的施展了出来。

　　顿时，他那龙吟所过，眼前的五个青年心神都是一震，而后陷入了呆滞当中。

　　“杀！”见此，凌飞那龙吟停止，手中长剑出动。

　　剑气化矢！

　　而后，他一剑出，三道剑气如矢，飞向两个青年。

　　下一刻，他身子旋转，如随风而动，长剑之上剑气呼啸而出，直取另外两人。

　　咻，咻！

　　顿时，这四人被剑气洞穿了心脉，就此气绝。

　　下一刻，在这山谷当中，也就只剩下一个青年了。

　　那青年脑海轰鸣，嘴角有血，灵魂俨然受到了重伤。

　　毕竟，在这么近的距离被凌飞以真龙吟冲击，他又怎么能承受得了呢？

　　“死！”凌飞眸光一闪，长剑出，直接刺入了此人心脉。

　　直到死，那人都没有一丝知觉。

　　呼！

　　如此，凌飞长剑一收，那绷紧的神经总算是得以放松了开来。

　　只是，在他那双眼睛当中却有着疲倦之色浮现。

　　凌飞连续催动真龙吟，他的灵魂力耗竭太多了，心神都感觉到了一阵无力。

　　可是，经过此战，他的武道之心却是变得更加坚定了起来。

　　唯有自己强大，才能保护好亲人朋友。

　　若是他实力不够，被柳鸣等人所杀，上官雨柔，慕雪，黄小曼都要被玷污，后果难以预料。

　　那绝不是他所愿意看到的。

　　在松了口气后，凌飞便是将眸光落在了旁边。

　　那里，上官雨柔，黄小曼，慕雪，都躺在草丛当中。

　　“一切，都值了！”在见得几女后，凌飞一笑，便是走了过去。


第一百一十六章 风波起

　　“这些丫头，都让她们别来找我，却还是来了，真是让人头疼的家伙啊！”凌飞蹲下，眸光在这三个丫头脸上扫过，可是在他的脸上，却明显有着几分笑容浮现，不管如何，这三人会以身犯险，找到这里，就足以说明她们的情义。

　　要知道，先前众人被妖兽阻击，可是有生命危险。

　　不难想象，这三人得多重情重义，才会为了凌飞深入山脉，找到这里来。

　　所以，当视线在这三人身上扫过，凌飞脸上露出笑容之时，内心也是感到无比的感动。

　　人生有这些朋友，何尝不是一种幸福了？

　　“不管未来如何，只要她们没有事情，一切都值得了。”而后，凌飞的眸光变得坚定了起来。

　　为了这些朋友，他也愿意抛头颅洒热血，两肋插刀。

　　“还好她们没有事情。”在喃喃一句后，凌飞眉头舒展，露出了轻松的笑容。

　　若是这三人因为自己有什么三长两短，他必然会内疚一辈子。

　　而后，凌飞心神一动，钠戒当中光影闪烁，出现了一个皮囊，当中装着一些清水。

　　凌飞将清水洒在几女脸上。

　　当清凉触及肌肤，那昏迷的上官雨柔眼皮挑动，那眼睛终于是随之睁开。

　　随后，黄小曼和慕雪也睁开了眼睛。

　　“凌公子！”

　　“凌飞！”

　　当这三女醒来，她们先是一怔，略感头晕，只是当那迷离的眸子瞅到了身边的凌飞后立即眸露恍然。

　　而后，三女失声惊呼，皆露出了紧张和关切的表情。

　　她们犹记得，先前被柳鸣等人包围，如今醒来，心中也是明白了自己中了柳鸣等人的血脉瞳术。

　　“凌公子，你没有事情吧？”上官雨柔凝视着凌飞，满脸关切的问道。

　　此时，她依旧记得凌飞和二十几个青年对峙的场景。

　　“我很好，并没有事情。”凌飞一笑，而后将这三人陆续扶起。

　　当起身后，上官雨柔和黄小曼及慕雪便是看到了这山谷当中一具具尸体。

　　“全死了？”见此，三人内心一震，露出满脸震惊的表情。

　　这可是二十四个先天境的高手啊！

　　这么多强者，却全部躺在了这里，成为了尸体。

　　“都是你一个人杀的？”上官雨柔有些不可置信的问道。

　　旁边的慕雪和黄小曼也是震惊无比。

　　要知道，对付妖兽和修者完全不是一个概念。

　　妖兽虽强，却不会武学，出手时没有那么灵活。

　　修者武学强大，若一起出手，那将极为恐怖。

　　“嗯。”凌飞点了点头道，“这些人处心积虑要杀我，我若不杀他们，他们也会杀我。”

　　对此，他显得很淡漠。

　　在经历了一次次袭杀后，凌飞显然已经开始适应了这个残酷的修炼世界。

　　如今的他，也不在是那个刚从龙潭镇走出的稚嫩少年了。

　　“这些人的确该死！”上官雨柔微微点头。

　　虽然凌飞没有说，可她也能想到后者是面临着多大的危险。

　　如今她们能安然无恙，也完全是靠凌飞拼命所得，否则，后果难以预料。

　　“之前那些袭击我们的妖狼也是这些人引来的？”在点头后，上官雨柔问道。

　　“嗯！”凌飞点头，说道，“那王东阳以七香诱妖散，将妖兽引来，伏击我等。”

　　“原来如此，我就说你之前有些奇怪，此次独自出来，就是为了和他们了断？”上官雨柔道。

　　“这些人处心积虑要杀我，我不单独出去只会连累你们，既然如此，还不如做个了断。”凌飞笑道。

　　“嗯。”上官雨柔点了点头，而后她眸光一扫，视线在扫过那王东阳等人的尸体时却是皱起了眉头，满脸凝重地说道，“只是那王东阳与柳鸣等人都身份非凡，他们死了，只怕将很麻烦啊！”

　　“王东阳为镇东侯的儿子，他的姑母更是当今的帝后，此事若让他们知道，后果难以想象。”慕雪也是皱起了眉头。

　　帝后，那可是帝国之后，母仪天下的存在。

　　她一句话，就可以让整个帝国风云变色。

　　“那柳鸣的祖父，也是一个元丹境强者。”

　　这些可是帝国的大人物，随便一个都能引起山河变色。

　　如今，凌飞却杀了他们的后人，可以想象，帝国引起怎么样一场波澜。

　　“趁着现在还没有人发现，我们赶快离开这里，如此也就没有人知道是凌飞所为了。”黄小曼说道。

　　她也为凌飞担心。

　　“来不及了。”凌飞苦涩一笑。

　　“哦？”闻言，慕雪等人一怔。

　　凌飞却是淡淡一笑，瞅向了对面的山坡。

　　见此，上官雨柔和慕雪，黄小曼立即循着凌飞的眸光瞅去。

　　只见得那里人影闪烁，正有着一群先天境修者掠来。

　　眨眼睛，他们就出现在了山脚下。

　　事实上，在上官雨柔等人苏醒时，凌飞就感应到了这些人的到来。

　　可是，他却无比的平静。

　　人生在世，有些事情，当为，有些事情不该为。

　　此次事件，凌飞无愧于心，一切是随心而走，快意恩仇，至于结果，俨然不是他所能控制，想太多，也是徒增烦扰，毕竟，就算他不出手，该来的总会来，只是时间问题了，他唯一担心的便是义父和雪汐了。

　　“希望义父还能与元丹境修者争锋，而后带着雪汐离开帝国。”凌飞双眸微眯，在盯着前方那些奔掠而下的人时，心中也在暗忖，若是义父能和元丹境修者争锋，那么，他就算是死，也放心了。

　　至少，义父他们还活着。

　　而现在，他在静静的迎接着接下来的风暴。

　　呼呼！

　　一个个修者身如魅影，出现在了山谷当中。

　　“那真是东阳世子！”

　　“还有柳惊云公子！”

　　“景升兄也在！”

　　“他们全死了！”这些人掠下，他们眸光一扫就发现了那山谷当中一个个熟悉的人化为了尸体。

　　事实上，他们之前早就在山巅看到了下方的尸体，看出了一些痕迹。

　　可是，没有近距离看，还无法确定。

　　也是如此，他们才会如此着急的奔掠而来，如今得以证实，众人感到无比的震惊。

　　这些人，当中多数为大族子弟，可此时却殒落在此，让人难以接受。

　　“天啦，东阳世子殒落了，东阳世子殒落了，若是让镇东侯，让帝后知道了此事，那会怎样？”有人眸露惶恐，怔在了原地。

　　“我们会不会被牵连啊？”有人满脸担心。

　　“凌飞，是凌飞杀了东阳公子！”

　　“肯定是他，刚才我还见他连杀五人！”在惊恐之后，众人便是将眸光锁定在了凌飞的身上。

　　在山巅时，他们就看到了凌飞出手。

　　而这批人，有天炎学院，也有天河学院与皇家学院的人。

　　他们是分别被王东阳，柳鸣，柳源，等人带队而来。

　　只是，在前天，他们遇到妖兽，王东阳等人出去探路，借此离开了。

　　如今他们赶了上来，发现了此事。

　　“这凌飞杀了东阳世子，我们一起出手为东阳世子报仇！”为首一个王氏青年眸光一冷厉声道。

　　这是一个先天后期的青年。

　　“不错，只要我们为东阳世子报仇，便可将功赎罪！”

　　“好，出手为东阳世子报仇！”当下，他身后的人皆是附和。

　　东阳世子殒落，他们若是诛杀了凌飞，为其报仇，不仅可以将功赎罪，或许还可以在帝国平步青云，享受诸多的好处，这对于他们来说，或许是一个机遇，想到这里，这些人一个个眸露杀意。


第一百一十七章 情深意重

　　“杀，杀了凌飞，为东阳世子报仇！”

　　“杀了凌飞，我等就可以平步青云，在帝国享尽荣华富贵！”

　　一群先天境的学员奔掠而下，在瞧得那地上的尸体后，哗然声就此响起。

　　而后，一个个人眸露杀气，将凌飞给盯着，在当中，还有着几分火热之色涌现而出。

　　杀了凌飞，他们或许可以得到镇东侯赏识，还可以得到帝后关注，那么，他们的氏族都可以享受福荫了。

　　这批人很多，足足有一百一十九人。

　　在王东阳等人的带领下，他们遇到的危险很少，加上他们人数本来就多，自然能更好的应付危险了。

　　望着那杀气腾腾的人群，凌飞却显得很平静。

　　可是，他身边的上官雨柔和黄小曼却皱起了眉头。

　　如今这么多人汇集在此，还都杀气腾腾，事情，显然是闹大，想要隐瞒，都无法隐瞒得住了。

　　“怎么办？”慕雪瞅向了凌飞。

　　此时，她们也是知道，说再多也没有用了。

　　不管此事是不是王东阳等人的过错，可事实就是，王东阳死了。

　　杀了凌飞，或许可以平步青云。

　　这些人又岂会管谁是谁非？

　　“你们快点离去，不要管我。”凌飞一脸平静地说道。

　　“让我们离去？”闻言，上官雨柔皱起了眉头，说道，“在这个时候，我怎么能离你而去？”

　　“不错，我们又怎能看着你被人围杀，而独自逃走？”黄小曼一脸肃然，眸中带着几分坚定，说道。

　　“现在，这里有一百多人，而且刚才大战惊天，必然会有更多的人被引来此地，就算多你们三个人又能怎样？有你们在，我反而会束手束脚，无法摆脱这些人，听话，你们此时速速离去，雨柔小姐，你为上官氏子弟，这些人，碍于你的身份，应该不敢对你怎么样，你快带小曼和慕雪离开。”凌飞一脸严肃，说道。

　　“可是……可是我们走了，你又怎么办？”望着那杀气腾腾的人群，上官雨柔满脸焦急的瞅向凌飞。

　　此时，她也是感到束手无策，那双明亮的眸子当中雾水汪汪，都快要哭了。

　　任她怎么也想不到，此次历练会发生这样的事情。

　　这件事情，就连她都感到无力。

　　“你们放心，我会摆脱这些人，潜入山脉深处，那时，应该就安全了。”凌飞说道。

　　“那以后了呢？”上官雨柔满脸担心，眼睛当中有着泪珠滑落。

　　就算她天真无邪，也能想象得到，以后的凌飞会多么凄惨。

　　难道，他就一直躲在这古迹之内不出去了吗？

　　“以后的事情，以后在说。”凌飞摇了摇头，事到如今，他也只有走一步看一步了，而后，他突然眸光一凝，郑重地说道，“雨柔小姐，还请你们离开古迹后，立即去给我义父送信，让他带着雪汐远离帝国。”

　　此刻，他唯有放不下的就是义父和雪汐。

　　“你义父？”上官雨柔一怔，而后眼角有泪滑落，为这少年而心疼，都这时候了，他却还想着他义父。

　　凌飞的孝心，让上官雨柔感到。

　　在这一刻，这个少年的模样，就此被烙印在她的脑海，便是数十年过去也无法忘记。

　　“到时，你代我转告我义父，说我无用，愧对了他老人家的养育之恩，还没有将他的伤治好，我就陷入了这般境界，一切，都是我之不孝。”凌飞眸光闪烁，遥望虚空，那眸子当中有着泪水涌现。

　　在他的语气当中，充满了遗憾和愧疚。

　　本来，他一直想着为义父疗伤，为此，凌飞一心沉浸在武道当中，便是学院里，无数美女对他示意，他都并没有放在心上，而是一直潜心修炼，他们这么做，就是希望能在成为强者之后，可以获得医治义父的灵丹妙药，可是此时看来，一切都将成为镜花水月，这让他长叹之余不由感慨世事无常。

　　听得凌飞之言，旁边三女眼中都不由泪花闪烁。

　　眼前的少年，那般模样，让她们感到心酸。

　　本来，这是一个惊才绝艳的天才，未来注定可以在帝国扬名，有无尽的荣耀加身。

　　谁会想到，他会遇到这样的事情。

　　“可是，可是……”黄小曼泪如雨下，她真的很是不忍，也不舍就此离去。

　　“雨柔小姐，就当是我求您了，快带着小曼和慕雪离开吧！”见三女迟疑，凌飞带着祈求的语气说道。

　　此时，他也有些着急了，因为那三大学院的人已经在不断接近，若是再做迟疑，可就晚了啊！

　　上官雨柔眸光上扬，紧紧的盯着凌飞，而后她抿了抿嘴唇，小丫头也是一脸倔强，不肯就此离去。

　　却见得她转身，瞅向那些正不断逼近的修者。

　　“我是上官雨柔，你们要干什么？”上官雨柔向着来人呼道。

　　“上官雨柔！”见上官雨柔开口，来人脚步微微一顿，而后道，“这凌飞杀了东阳世子，如今，我们要将之拿下，去交给镇东侯治罪！还请上官小姐让开，否则，我们若是误伤了你，可就不好了。”

　　“这事情并非凌飞之过，你们怎可贸然动他，一切自当离开此地后禀告天子，让天子做出明断。”上官雨柔说道。

　　当今天子圣明，若是知道此事的真相，或许并不会责罚凌飞。

　　这也是上官雨柔如今唯一所寄托的希望了。

　　一般人，自然是无法面见天子。

　　可是她姐姐得蒙天子赏识，想要面圣，也并不是不可能。

　　所以上官雨柔不想凌飞就这么冤枉的死在这一百多人手下，依旧在做最后的努力。

　　“让天子决断？”闻言，为首的那个青年皱起了眉头。

　　“据说，柳鸣和凌飞有恩怨，此次世子和柳鸣等人来此，或许真的是要猎杀这凌飞，错在世子，当今天子圣明，若是此事被天子所知，只怕，真的会放这凌飞一条生路，那时，镇东侯盛怒之下，肯定会迁怒我们。”旁边一个王氏青年说道。

　　“王兄说得有狸，那帝后对东阳世子也是宠爱有加，我们若是办不好这事情，以后很只怕要被责罚。”

　　“可是，这上官雨柔是上官婉儿的妹妹，那上官婉儿可是当今天子赏识的天才，我们动她的妹妹，也会被牵连啊！”顿时，为首的几个青年议论纷纷，感觉到一阵头大，不过，众人显然是不愿意放弃诛杀凌飞。

　　毕竟，杀了凌飞，对他们有百利而无一害。

　　“这有什么为难的？”在众人一脸为难时，有人道，“我们只需困派几人困住上官雨柔，在拿下这凌飞便是了，到时候，凌飞被拿下，镇东侯将之处死，就算是天子知道此事，估计也不会再追究了。”

　　“毕竟，东阳世子是帝后的侄儿。”

　　“不错，当如此。”很快，众人的意见达成了一致。


第一百一十八章 放手一战

　　上官雨柔试图以天子震住场中的人。

　　可是这些人一心想着要趁此建功立业，又岂会那么容易妥协，放弃这个难得一遇的机会了呢？

　　“上官小姐，你说什么此事为东阳世子之过，这只是你的片面之词，如今我们看到的是东阳世子与柳鸣等二十四人被这凌飞所杀，此人罪大恶极，当立即将之拿下，还请你离开此地，否则，就休怪我们得罪了。”

　　一个王氏子弟上前一步，冷冷地说道。

　　“你们……”见此，上官雨柔皱眉，同时，她的心也是一沉，知道今天此事是很难就此平息了。

　　“你快走吧！”凌飞说道，“记住，出去后，替我转告我义父。”

　　此时，黄小曼和慕雪也是皱起了眉头。

　　那批人那气势汹汹的模样让人胆寒。

　　“那你可要保重。”闻言，上官雨柔眸光一凝，盯着凌飞道。

　　凌飞眸露坚定的光芒，道，“你放心，我不会那么容易死的。”

　　“嗯。”上官雨柔点头，而后道，“你多坚持下，就在这古迹深处，别出去，我会想办法救你的。”

　　“嗯。”凌飞点了点头。

　　“我们走！”见此，上官雨柔在凝视了一眼凌飞后，满脸不舍的瞅向慕雪和黄小曼。

　　“凌飞，你一定要保住性命，别恋战，尽量跑到山脉深处去。”黄小曼说道。

　　“你们放心。”凌飞说道。

　　而后，三女满脸不舍的向着旁边掠去。

　　因为此时那百来名先天境修者杀来，若是她们留在此地，一旦被挟持为人质，凌飞就真完了。

　　“呵呵，这上官雨柔走了！”

　　“走了好，如此一来，我们就可以毫无阻碍的将这凌飞拿下了。”见此，那为首的几个青年咧嘴一笑。

　　当中多数为王氏和柳氏的人。

　　因为，他们身为王东阳和柳鸣的族人，若是在这个时候不出手，被族人知道后必然会被重罚。

　　而后这些人不断前进，停在了距离凌飞二十丈外。

　　另外，一些人开始向着凌飞的左右方向围绕而去，要将之包围。

　　“一百一十九人，不过先天圆满境的不多，才八个而已，那先天后期的也只有三十九个，多数为先天中期境。”在当这些人不断靠近时，凌飞也在默默的感应着众人的气息波动，在感应一番后，他也算是微微松了口气。

　　先天圆满境的只有八个。

　　如此一来，他的压力也就小了很多。

　　否则，若是有数十个先天圆满境的强者，他就真的插翅难逃了。

　　而现在，他还有一线生机。

　　“凌飞，你居然杀了东阳世子，你还是束手就擒吧。”在一些人暗暗围绕而去时，一个王氏子弟眸光一凝，冷声道，“你束手就擒，还可以让你的亲人不受牵连，否则，不仅是你，你的亲人也要被诛。”

　　“不错，东阳世子可是帝后的亲侄儿，你杀他，简直就是犯下了滔天大罪！”另外一个人附和道。

　　这些人在开口时，也在暗暗拉拢距离。

　　此时他们开口为的就是拖延时间，想趁此将凌飞围困，在趁机将他给一举拿下。

　　这些人的意图，凌飞自然也是明白。

　　“诸位，我与你们无怨无仇，你们如此相逼，就不怕误了自己吗？”凌飞眸光一冷一字一句地说道，“若是你们就此散去，此事，我还可以当作没有发生过，否则，谁要我的命，我必会让他饮恨于此。”

　　在开口时，一股真龙之意，也在凌飞的体内暗暗凝聚。

　　“呵呵，到了此刻，你还想负隅顽抗？”闻言，对面的那王氏青年冷笑。

　　他们这里可是有一百一十九个先天境强者，难道还怕了对方一个人不成？

　　“看来，你们是铁了心要杀我，以换取荣华富贵了，好，很好，今天，我凌飞就放手一战，诛尽一切敌。”见此，凌飞眸光一冷，当中的杀意在凝聚，他的气势在不断的攀升，那长发无风自动。

　　在这一刻，他就如同一个杀神，要去征伐万敌。

　　“杀！”就在此时，对面为首的几个青年开口了。

　　当低沉的声音响起，背后的人也是高呼。

　　“杀！”

　　“杀了凌飞，我们就可以平步青云了！”

　　“杀了凌飞，我们就可以享尽荣华富贵！”众人一个个眸露火热，都希望有机会上前猎杀凌飞。

　　左右两边的人也在不断围拢，要围杀凌飞。

　　“刚才一直是你们鼓动众人向我出手，那么，我就送你们一程吧！”凌飞眸光一闪，凝视着眼前的几个先天圆满境的青年，刚才若不是这几人鼓动，后面的人也不会如此迫不及待的想要以杀凌飞，来换取荣华富贵。

　　当眸光锁定这几人后，凌飞眸光一凝，那嘴角开阖。

　　而此时，那八个先天境圆满的青年正飞掠而来，想要强势出手，将凌飞拿下。

　　嗷吼！

　　就在他们持剑，飞掠而来时，凌飞口中龙吟声响起，滚滚音波，如同骇浪向着前方冲击而去。

　　顿时，那八人感觉自己的身子如受到了波浪冲击，那飞掠前进的气势受阻。

　　“这……”身子突然受阻，他们眸露惊讶。

　　可是，不等这八人做出其它的反应，那龙吟音波已经侵入了他们的脑海。

　　而后，他们的心神陷入了呆滞。

　　也就在此时，凌飞已经出手了。

　　一剑出，横扫而去，剑气散开，如化为了八道箭矢，分别飞向这八人。

　　而此时，其他的人也被龙吟震慑住了心神，陷入短暂的呆滞。

　　就连左右两边的人那脑海也是一阵轰鸣，如被惊雷轰击。

　　如此，凌飞这一剑出，几乎没有人阻止他出手。

　　咻，咻！

　　剑气锐利，洞穿了这八个人的心脉。

　　只是瞬息，这八个准备飞掠向凌飞，强势出手的先天圆满境修者便是从两米的空中坠落而下。

　　他们的气息顿绝，就此殒落。

　　“杀！”当这八个人殒落，凌飞长剑一动，天河九剑施展而出。

　　呼呼呼！

　　瞬息间，他就施展出了九剑。

　　这九剑出，如九道剑河向着前方那近百名修者席卷而去。

　　而此时这些人许多还没有从真龙吟的震慑当中清醒过来。

　　如此，剑气所过，大片的修者被击飞，那剑气所及，如利刃将他们的衣袍撕裂，留下道道剑痕。

　　许多人重伤，白骨森然可见。

　　甚至还有人被击中了心脉，大量鲜血流淌而下时，偏偏又有着寒气入侵，将其血脉都冰封了。


第一百一十九章 谁敢跟来，杀！

　　砰！

　　天河九剑出，一片修者被击飞。

　　凌飞的天河九剑本就凌厉无比，那剑气呼啸，如同利刃，可切金断石。

　　当然，若是对方也有同样的剑气呼啸而来，双方交锋，那么凌飞这天河九剑并没有太多优势。

　　可现在的是，这些人被真龙吟所震慑住了心神，都还没有完全清醒过来。

　　在猝不及防的情况下被天河九剑波及，那就等于他们没有一丝防御，就那么任由剑气肆虐在身上。

　　如此一来，他们又怎么能抵挡这剑气的肆虐？

　　所以在凌飞出剑后，那最前方的几十个先天境修者便是直接被震飞。

　　便是后面的一些人也被波及，身上有着剑痕存在，鲜血淋漓，也是略受轻伤。

　　“杀！”在以雷霆之势将数十人击伤后，凌飞没有一丝迟疑，他身子随风而动，向着前方掠去。

　　而后，他长剑一出，直接向着一些尚且被震飞，还没有落地的修者再次出手。

　　对方人多，若不以雷霆手段，多诛杀一些人，削弱他们的力量，凌飞想要逃，都没有那么容易。

　　所以在这些人企图包围凌飞时，凌飞就已经做好了以雷霆之势出手的准备。

　　这次，他不再以天河九剑出手，而是最直接的刺，挑。

　　刷，刷，刷！

　　凌飞出剑极快，每一剑出，就有一人殒落。

　　眨眼睛，就有九人殒落。

　　当这九人殒落，后方的人才回过神来。

　　“这……”那些人眸露恐惧。

　　这才瞬息间而已，身边就已经殒落了十七人。

　　而且这十七人还是这批修者当中实力顶尖的存在。

　　只是，不等他们从震惊当中清醒，凌飞又出手了。

　　刷，刷！

　　剑光所过，人影纷飞。

　　剑出不流血，所有被伤的人，立即有寒气入侵，冰封他们的经脉与伤口。

　　“快，一起出手，杀了这凌飞！”至此，那些人才回过神来，一起杀向凌飞。

　　特别是先前那左右两边，准备去围困凌飞的人，他们此次并没有受伤，一个个都正气势如虹。

　　顿时，左右两边，一共二十二个修者杀向凌飞。

　　那些先前被剑气波及，却因为身在后方，并没有重伤的修者也持剑，杀了过来。

　　至于那些受伤的人，则是连忙后退，在旁边驱除寒气。

　　杀！

　　一场大战，就此爆发。

　　凌飞很快就被五十余人包围。

　　嗷吼！

　　见这些人杀来，凌飞再次施展真龙吟。

　　龙吟响起，朝着四方吼去。

　　嗡！

　　音波所及，震得那些斩向凌飞的剑气都一顿。

　　一个个修者心神被震住。

　　在这种灵魂秘术的攻伐下，众人根本就无法抵挡。

　　唯一的办法就是远离那音波，以免得被那音波侵入脑海。

　　音波摄人，可是并没有持续太久。

　　因为这种转向音波，极耗心神，凌飞此时已经感觉到无力支撑了。

　　杀！

　　很快，凌飞就停止了真龙吟，他手中长剑一动，再次强势出手。

　　剑光所及，又有七个修者殒落。

　　天河九剑！

　　在击杀几人后，凌飞全力出手，天河九剑攻伐而去。

　　顿时，前方剑气溃散，人影纷飞。

　　凌飞这般出手，可谓是一气呵成，使得那些人都没有应战之力。

　　只是，又一次全力施展真龙吟，凌飞的灵魂力已经耗竭了九成。

　　现在，他真的开始力竭了。

　　杀！

　　可是，灵魂力耗竭，凌飞体内的真龙之气还在，他全力出手，持剑杀了过去。

　　“杀，杀凌飞！”三大学院的人也杀红了眼，一个个同伴被杀，他们也疯狂了起来，不断向着凌飞出手。

　　顿时，山谷当中剑气纵横，巨响连天，不时有人影纷飞，凌飞就好像一个人形暴龙在大杀四方。

　　……

　　“希望他能摆脱这些人。”在远处山巅，上官雨柔瞅了一眼这正在浴血奋战的凌飞后喃喃道。

　　而后，她带着黄小曼离去。

　　现在，她也只能先找到她哥哥，上官青牧在商量办法了。

　　时间流逝。

　　眨眼睛，凌飞和众人在山谷已经大战半个时辰了。

　　如今的他衣衫褴褛，长发凌乱，那双猩红的眸子当中多了几分疲倦。

　　可是，当中的杀意更加浓郁了。

　　如今，在凌飞面前只剩下了十七个先天境的修者。

　　山谷当中尸体横陈，让人瞧而胆寒。

　　此时这十七个先天境修者握剑的手都忍不住在颤抖。

　　“这凌飞怎么如此强？”众人瞅向凌飞时眸露畏惧。

　　本来，他们以为凭借一百一十九人，可以轻易诛杀这凌飞。

　　可谁会想到，才一出手，就被对方以雷霆手段打乱了阵脚。

　　“现在我的灵魂力已经所剩无几，无法在发挥几次真龙吟了。”而此时，凌飞眸光闪烁时也是心思电转，经过连续的大战，他的灵魂力损耗不小，就连体内的真气，也是耗竭了七成，处境极为不妙。

　　若再战下去，很容易陷入绝境。

　　而后，他的心神一动，向着八方感应而去。

　　“此时不断有人向此赶来，我得及时退走。”心神略微感应，凌飞就发现了远处有人向此而来。

　　本来，凌飞先前和柳鸣等人大战，就惊动了八方。

　　如今，他又和这批人大战半个时辰，那些人已经开始汇集在这附近。

　　“诸位，我凌飞与你们无怨无仇，你们如此不惜性命与我一战，真的值得吗？”凌飞眸光一闪，凝视着这十七个先天境修者，一字一句地说道，“若是你们还要出手，那么，休怪我剑下无情，今天，谁想动我，就必须付出代价。”

　　一股森然的杀意从凌飞身上弥漫开来。

　　顿时，那十七个修者感觉那颗心一颤，全身忍不住打了个哆嗦，灵魂都在颤栗。

　　此时，没有人敢出手。

　　见此，凌飞眸光一凝，而后道，“谁敢跟来，杀！”

　　在留下冷冷的话语后，他身子一掠，便是向着前方的山林飞奔而去。

　　眨眼睛，他就没入了山林当中。

　　而那十七个先天境的修者还愣在原地。

　　因为他们真的怕了！

　　可是，就在凌飞消散在他们的视线当中时，后方有人奔掠而下。

　　这些人，有天河学院，有天炎学院，也有皇家学院的人。

　　“发生了什么事情！”这些人询问道。

　　如此，这十七个人才回过神来。

　　“这不是柳鸣公子么？”

　　“东阳世子，东阳世子殒落了！”不等这些人回答，立即有哗然声响起。

　　而后，当中有人眸露恍然。

　　“是那凌飞，是他杀了东阳世子？”这些人，远远的就看到了凌飞离去。

　　可惜，那时他们还在远处，也无法改变什么。

　　如今看到东阳世子的尸体后，他们才知道事态的严重性。

　　“刚才，刚才我们似乎上当了？”而此时，那十七人才眸露恍然，知道被凌飞给震住了。

　　“走，一起追上去，这凌飞，肯定是感应到你们来了，才会震慑我们，想要就此逃去，他会如此，多半是已经力竭，无法一战了，我们现在追上去还有机会将之斩杀，为东阳世子报仇！”


第一百二十章 追杀凌飞

　　一个个修者赶来，立即发现了山谷当中大量的尸体。

　　在这些尸体当中，有他们的亲人，也有朋友。

　　“走，这凌飞罪大恶极，居然杀了如此多的人，一定要将之碎尸万段！”山谷当中群情激奋。

　　“留下几人在此接应其他的人，好让众人一起去猎杀这凌飞！”有人说道。

　　因为此时不断有人向此而来。

　　可是，那些人却并不知道发生了什么事情。

　　“不错，就该发动所有人去追杀这凌飞，绝不能让他逃了！”如此，众人达成了一致，在留下几人后，他们一起向着前方的山林而去，而在后方，不断有人赶来这山谷，而后知道了这事情的经过。

　　如此一来，知道此事的人越来越多，去追杀凌飞的人也越发多了起来。

　　有的人是为了名利，有的人是因为有族人被凌飞所杀。

　　仅仅是一天，追杀凌飞的人就有三百人。

　　两天后，这个人数达到了七百，而且还在以百的数度在递增。

　　凌飞俨然成为了多数历练者追杀的对象。

　　……

　　山脉深处，凌飞不断前进，向着那些危险的区域而去。

　　因为他的灵魂力极强，能感应附近的人，所以好几次都避开了那些追杀他的人。

　　可惜，在第四天时，他已经深入了这古遗迹一千八百里的区域，这里已经要接近那异象区域了。

　　在这里，妖兽也变得更加强大了起来。

　　嗷吼！

　　这次他遇到了一头天罡境的紫睛妖虎，为了对付这妖兽，凌飞不得不动用了真龙吟。

　　凭此，他震慑住了紫睛妖虎的心神，将之成功诛杀。

　　也是这一声龙吟，暴露出了他的位置。

　　如此，近千人闻声而来，将他逼入了一处山崖边。

　　山崖边，云雾缭绕，时而有狂风骤起，卷起了一片片落叶。

　　凌飞此刻就在山崖边，在他身后三丈就是千丈山渊，当中云雾卷动，狂风呼啸，让人无法看清楚山渊当中的事物。

　　可是，不难想象，若是坠落了下去，那会是何等的惨烈。

　　而凌飞前方足足有四百名修者汇集。

　　这几天的逃亡，他并没有得到多少休息，灵魂力虽然恢复了一些，却也无法支持他与数百人一战。

　　“凌飞，如今你已经是上天无门，下地无路，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　“你若束手就擒，随我等去镇东侯那边认罪，还不会连累你的亲人朋友，否则，你将罪及亲人。”

　　这些人一个个眸光冷厉，威逼利诱道。

　　“呵呵，就因为我出身寒门，纵使自卫，诛杀了恶人，也要成为罪人，如今更是成为了三大学院讨伐的对象，真是可悲啊，只是，我该后悔吗？”望着这些人，凌飞不由长叹一声，而后心中在自问道。

　　如今，他俨然面临着绝境，纵使凌飞意志在坚定，也感到了无力。

　　“不，我凌飞，行得端，坐得正，人不犯我，我从未犯人，若不是这些人处心积虑要杀我，怎么会如此？我此时之所以会陷入这种绝境，一切都是因为我实力不够，若是我足够强大，这些人岂敢逼我？”

　　“若是我足够强大，可无视帝国诸侯，谁敢说我错了？”

　　蓦地，凌飞眸光一动，内心依旧，并没有一丝动摇。

　　反而，他深深的明白了强者为尊的道理。

　　若是不够强，有道理，都没有地方说。

　　因为，强者是不会听你这个弱者讲道理。

　　“现在我也并不一定就陷入了绝境。”凌飞在平复了心情后，那心神一动，向着山渊感应而去。

　　“这凌飞如此冥顽不灵，不如，我们一起出手，将之拿下，谅他也不敢真的跳下山崖。”

　　“这山崖，可是有千丈高，那狂风肆虐，连先天圆满境的修者都无法稳住身形，若是坠落下去，被狂风卷住，必然会粉身碎骨。”

　　见凌飞不语，为首的一些人说道。

　　再者，他们也怕迟则生变。

　　若是凌飞跳了下去，他们也就没有办法立功了。

　　“好，动手，你们从左右两边包抄，横在他身后，以确保他无法跳崖，我们在将他一举拿下！”

　　“嗯。”当下，为首的十九人达成了一致意见。

　　这些人眸光一凝，都在蓄势，准备以雷霆之势将凌飞拿下。

　　“到了现在，还想拿我去换功名吗？”见此，凌飞眸光一冷。

　　这一路，他击杀了许多人。

　　可没有想到，到了现在还有那么多人不怕死。

　　“既然如此，就让我来个最后的疯狂吧！”他的眸光一凝，开始蓄势。

　　“上！”也就在此时，那十九个人出手了。

　　呼！

　　当下，有十一个人从正面出手，长剑一动，斩向凌飞。

　　另外八人从左右包抄，一剑直接斩向凌飞的身后，这是在防止凌飞后退。

　　嗷吼！

　　当这些人出手，凌飞凝聚最后的灵魂力，发出了真龙吟。

　　龙吟响起，那正面的十一人身子一顿。

　　“去死！”而后，凌飞强势出手，天河九剑施展而出。

　　刷，刷！

　　九剑出，将那十一人的剑气击溃。

　　这些人多数都只是先天后期境，实力并不是很强。

　　也是凌飞如今真气不足，不然先天后期的人，根本不是他的对手。

　　砰！

　　一个个被剑河淹没，身上留下一道道剑痕，白骨可见。

　　有四人直接殒落。

　　另外七人倒飞而出，身受重伤。

　　“可惜。”见此，凌飞微微一叹，而后，他便是再次出手，向着左右两边的人发出凌厉的攻势。

　　砰，砰！

　　这些人也被音波震慑，脑海轰鸣，虽然不严重，却也有那么瞬息的呆滞。

　　就在这呆滞的瞬息，凌飞长剑出，已经将他们的剑气击溃，然后剑河席卷，将他们给全部击飞。

　　咚咚！

　　一个个人倒飞而出，身上伤痕累累，有寒气入侵，伤及了经脉。

　　“可惜，我的灵魂力耗竭太多了，已经无法施展真龙吟！”在这般雷霆出手后，凌飞眸露疲倦。

　　在叹息一声后，他掠到山崖边。

　　山崖边缘！

　　山风卷来，将凌飞包裹，使他有着一种要融入天地自然的感觉。

　　可现在，凌飞心中有的只是绝然。

　　“若此次未死，我一定要努力修炼，争取以后成为盖世强者，主宰自己的命运，那时，什么世子，皇子，帝后……都不能主宰我的命，我要这些人，在我脚下匍匐，我要曾经藐视我的人，仰视于我……让他们知道，寒门子弟，一样可以凌驾于九天之上，我凌飞，要雄霸天下，在武道世界称尊！”凌飞眸光一凝，当中露出坚定之色，那颗强者之心越发的坚定了起来。

　　在以前，他修炼是为了义父。

　　可是现在，他深深明白了，在这个武道世界，若是自己不强，若不能主宰自己的命运，什么都是枉然。

　　自己都死了，还怎么守护亲人？

　　呼！

　　而后，凌飞身子一动，向着前方的山渊跃去。


第一百二十一章 悲痛欲绝

　　当灵魂力耗竭得已无法施展真龙吟，体内真气也是所剩无几后，凌飞选择了纵身一跃掠向山渊。

　　他……

　　就算是死，也绝不会让这些人去侮辱。

　　也不会让这些人拿着他的尸体去换取功名利禄。

　　呼！

　　山渊中，云雾一卷，便是将凌飞吞没，他的身子，也便是逐渐的模糊，消散在众人的视线当中。

　　“这凌飞居然跃入了山渊当中！”见此，那些修者都眸露错愕。

　　“可惜，没有了尸体，我们也就无法拿他去请功了啊！”许多人一脸叹息。

　　就算他们此次为对付凌飞出了力，可没有尸体，也就无法得到更明确的赏赐了。

　　这让众人遗憾。

　　“凌飞！”

　　“凌公子！”蓦地，这山崖有惊呼声响起，只见得人影闪烁却是黄小曼和上官雨柔等人赶来。

　　与之一起的还有那上官青牧，慕雪，顾小米，等人。

　　这次，之前和凌飞一队的人全部赶来了，除此外还多了二十几人。

　　这些人都是天河学院的学员，他们对凌飞也是充满了敬意，在听得凌飞被人追杀后，立即赶来。

　　哪知，等他们来到这山巅时看到的只是那纵身一跃的人影。

　　“凌公子！”上官雨柔语中带泣，向着前方的山渊奔掠而去。

　　此时的她，那双如同秋水一般的眸子当中泪水不断流下，整个人都似要崩溃了。

　　那天，她从山谷离开后，立即去找了上官青牧。

　　而后他们立即出发，想来支援凌飞。

　　哪知才赶来，他们就得到了凌飞被三大学院追杀的消息。

　　今天他们也是听得那声真龙吟后才知道凌飞在此。

　　可是，当她们赶来时，还是晚了一步，上官雨柔就那么眼睁睁看着凌飞那身子没入了云雾当中。

　　“凌公子！”上官雨柔来到山崖边，那里云雾卷动，可是在云雾当中，哪里还能看到凌飞啊！

　　“啊！啊！啊！”山崖边，上官雨柔悲呼，整个人都如要崩溃，那声音，让人听而为之心碎。

　　“凌飞！”黄小曼长腿迈动，也是飞奔而来，她来到山崖边，身子趴在地上，望着下方的云雾。

　　她那双眸子当中有泪，那心如在一点点的破碎。

　　这个结果，让她无法接受，也无法承受。

　　就算她知道自己和凌飞将成为两个世界的人，或许自己无法得到凌飞的人。

　　可是，她很快就想明白了，只要凌飞能踏上自己想要的强者之路就好了。

　　如此，她也为凌飞而感到高兴。

　　可谁会想到，仅仅是几天时间，凌飞就陷入了这般绝地。

　　如今他跃入深渊，还能活命吗？

　　黄小曼悲痛欲绝。

　　“凌飞……你就这么离开了吗？！”上官青牧走来，望着那云卷云舒的山渊，他整个人都愣住了。

　　便是连他也无法接受这个事实。

　　“就那么死了么？”顾小米，慕雪等人纷纷上前，皆是一脸悲意，那眸中有着泪珠滑落。

　　“是你们，是你们逼死了凌公子！”在悲伤之下，上官雨柔突然转身，她那双雾气朦胧的眸子当中闪烁着冷厉的光芒，她凝视着那群修者，一字一句地说道，在她那眼睛当中，有着浓郁的杀意弥漫开来。

　　瞧那模样，上官雨柔俨然是恨不得将眼前的人千刀万剐。

　　“上官小姐，这凌飞罪大恶极，不知杀了我们三大学院多少人，如今他畏罪跳崖，一切是咎由自取，与我等何干？”这时，一个青年站出来冷冷地说道，“我劝上官小姐还是少管此事得好，否则，你上官氏也要受到牵连。”

　　这是王氏的一个先天后期境修者，名为王旭。

　　“若不是你们，凌飞怎会杀这么多人？”闻言，上官雨柔盛怒，那眸中杀意更浓郁了。

　　当初她在那山谷时就曾经劝说，让那些人别动凌飞，一切让天子定夺。

　　可是，那些人利欲熏心，根本不听劝，才会被凌飞所杀。

　　这一切都是罪有应得，可凌飞却因此成为了三大学院诸多学员讨伐的对象。

　　一切……

　　都是因为这些人利欲熏心，凌飞才会跳崖。

　　可现在，这些人却将一切过错加在了凌飞身上。

　　这让上官雨柔怎能不怒？

　　“上官小姐，请你注意言辞，你如此袒护这凌飞，莫非当初凌飞谋杀东阳世子时你也参与了？”王旭眸光一冷，说道，“当初可是有人看到你从东阳世子殒落之地离开啊！”他这话语当中充满了威胁的语气。

　　碍于上官雨柔的特殊身份，他却也没有敢直接动手。

　　“你……”上官雨柔气急，她恨不得立即拔剑，将此人斩于此地。

　　“雨柔，别冲动，你莫非忘记了你答应了凌公子什么了么？现在，我们唯一能做的就是离开这片古迹，将这消息传出去，完成凌公子的心愿。”上官青牧连忙拉住了上官雨柔，意有所指地说道。

　　“凌飞的心愿？”闻言，上官雨柔一怔，而后她脑海当中便是响起了在山谷时那少年的话语。

　　“请你转告我义父，说我无用，愧对了他老人家的养育之恩……一切，都是我之不孝！”这话尤在耳边缭绕，脑海当中也是浮现出了凌飞当时那满脸愧疚的表情，这让上官雨柔眼中不由有着泪水滑落而下。

　　自己都要陷入绝地了，可是这个少年却还想着他的义父，义妹。

　　如此重情重义的人，当世又有几个？

　　可是，越是如此，上官雨柔那颗心就越痛。

　　如此优秀的一个人，却这么殒落了。

　　这是天妒英才吗？

　　上官雨柔在哽咽。

　　旁边的黄小曼更是泣不成声。

　　“你放心，我会为你办好此事的。”上官雨柔回头，瞅向那山渊，而后喃喃道。

　　事到如今，她唯一能做的就是尽量让凌老等人不受到此事的牵连了。

　　而后，上官雨柔在狠狠的瞪了一眼那王旭等人后便是就此离去。

　　“这丫头，若不是她姐姐是上官婉儿，老子非得挖了她那双眸子不可。”王旭眸光一冷喃喃道。

　　“我们也走吧！”而后，他瞅向身边的人。

　　如今凌飞已经跳崖，他们也只能离去了。

　　毕竟，那千丈山崖之下，谁知道会有什么了？

　　谁敢下去？

　　山崖上，数百名修者陆续离去。

　　而此时，山渊当中，凌飞却被狂风所淹没。

　　起初凌飞在跃入山渊时，他还试着随风而动，要稳住身形，借势让自己停止下坠的趋势。

　　可是，这山风狂暴，比那天河风口的不知强了多少，简直可比那先天中期境强者的全力一击。

　　再者，他的身子处于下坠趋势，重心不稳，使得他很难借势。

　　最终，凌飞只得眼睁睁看着自己被狂风淹没，那身子迅速下坠。

　　“一切还是我的境界不够，若是境界够，便是身子下坠，也该能心意一动，就将之稳住才是。”纵使身处险地，凌飞依旧在沉思。

　　他感觉到了自己的不足。

　　虽然他达到了先天后期境，可对天地之力的运用，融合显然还是不够。

　　可是，任由凌飞怎么想，他都无法找到那个关键点让自己止住下坠的趋势。

　　“真龙破浪，腾飞九天，我能如龙腾飞吗？”蓦地，凌飞的心神一动，已沉入真龙观想图内。


第一百二十二章 九叶聚魂竹

　　凌飞坠入深渊，却也不忘记自救。

　　他的心神沉入识海，观想真龙之意。

　　“真龙破浪，腾飞九天！”凌飞内心一动，观想图内那真龙之影在不断变幻。

　　“潜龙在渊，扶摇直上！”

　　“不错，潜龙在渊，亦可扶摇直上！”蓦地，凌飞似有所悟。

　　而后，他竭力运转体内的真龙之力，那血气喷涌，注入了全身，体内的脊骨也有光纹闪烁。

　　当最后的力量加诸于身后，凌飞暂时稳住了身形，那双脚交错，相互借力。

　　“潜龙在渊，扶摇直上！”凌飞心神一动，身如真龙，要扶摇而上，在他体内，那真龙之力随之爆发。

　　呼！

　　蓦地，凌飞真的如真龙一般破开飓风，扶摇直上。

　　可惜，他的身子仅仅是破开飓风的肆虐，扶摇直上百米，就开始后继无力了。

　　在后继无力的情况下，山渊中的狂风肆虐而来，那力量冲击而下，使得凌飞的身子开始下坠。

　　“还是不行么？”凌飞皱眉。

　　此时他体内的真龙之力也耗竭得差不多了，想要再扶摇直上显然是不可能了。

　　“不能扶摇直上，我也可以如龙游海！”蓦地，凌飞心中一动。

　　扶摇直上，因为有着狂风之势阻止，自然有了难度。

　　再者，还有那下坠之势不可阻止，在力竭的情况下，凌飞想要扶摇直上太难了。

　　可是，若如龙游海，却不一样了。

　　这就可以借助一下那狂风之力，至少能让自己不一下就坠于谷底，就算受伤也不会那么夸张。

　　心神一动，凌飞开始任由那狂风肆虐，山渊如海，他如海中之龙，在当中游动。

　　好在，越到底部，风的力量就在减弱，逐渐的，凌飞可以掌控自己的身子了。

　　而后，他如龙游动。

　　同时，他的心神也释放出去，感应谷底，好找个略微安全的地方落下。

　　如此一来也可以将自己的伤害降低。

　　“那里有个水潭！”顿时，凌飞发现了前方谷底有个水潭。

　　惊喜之下，凌飞趁势而动，如游龙向着那个方向游去。

　　砰！

　　也就在一个呼吸后，凌飞坠落于山渊之底。

　　顿时，水花溅起，那个水潭泛起了阵阵涟漪。

　　身子落入水中，凌飞感觉自己的肌肤砸在铁板上一样，剧烈的疼痛传遍全身。

　　这山崖，说是千丈，实际上足足有着一千六百丈高。

　　如此的高度坠落而下，谁能不死？

　　也唯有那些真正的强者，才能无视那下坠之力与狂风之力，依旧随心而动。

　　可先天境的修者显然是还无法作到这点。

　　就连一些天罡境的修者也极难，除非山渊内没有狂风肆虐，他们才能真正的随心而落。

　　“还好！”在落入水潭当中后，凌飞才是暗暗松了口气。

　　虽然他全身剧痛，却并没有就此殒落，骨骼也没有断裂。

　　首先，凌飞在坠落时几次企图稳住身形，使得下降的趋势略缓。

　　其次，最后他身如游龙，卸掉了不少的下坠之力，加上自己的体魄骨骼坚硬如铁所以并没有重伤。

　　山渊之下，很阴森，显得昏暗无比。

　　水潭当中那掀起的涟漪逐渐平息。

　　而后，凌飞浮了上来。

　　“没有死，真好！”当身子浮上来后，凌飞不由深深吸了口气，一种劫后余生的感觉涌入心头。

　　而后，他的心神弥漫开来，感应着附近的一切。

　　“昏暗的山渊，附近并没有什么生灵出现。”见此，凌飞也算是松了口气。

　　若是在这里有强大的妖兽，可就麻烦了。

　　“这里的元气之浓郁，超过了古迹的其它区域。”而后，凌飞心中一喜。

　　此间元气弥漫，如同气流涌动。

　　元气浓郁，那么，他就可以尽快恢复体内的真气了。

　　想到这里，凌飞也就算是看到了曙光。

　　不管未来还有多少困难等着，只要活着，他就有机会主宰自己的命运。

　　带着一线期望，凌飞身子一动，从那水潭当中一跃而起。

　　而后，他来到岸边。

　　“先恢复体内的真气！”来到岸边，凌飞立即找了一地开始盘膝而坐。

　　呼！

　　真龙炼体诀运转，大量的天地元气向着他体内涌入。

　　元气被脊骨吸收，而后转化为寒螭真气。

　　这里的元气很纯净，甚至超过了凌飞在天河学院所感知到的元气之纯净。

　　所以，那元气的转化也是极快。

　　三天！

　　凌飞足足在这潭底吸收元气三天，他体内的真气终于恢复了六成。

　　在达到先天后期境后，他凌飞引天地元气的速度俨然是超越了以前。

　　所以，凌飞的恢复力也是极强。

　　“现在得去找出口了。”在真气恢复了六成后，凌飞便开始停止了修炼。

　　毕竟，现在最重要的是搞清楚自己的处境。

　　而后，凌飞将心神向着附近感应而去。

　　“那里的元气，越来越浓郁，应该就是这片古迹的深处，也是核心之地，当去那里才是。”

　　很快，凌飞就锁定了前方。

　　此时外面肯定还有人在，若是自己找到的出口是往回走，一旦遇到了那些人可就麻烦了。

　　所以他现在得往这古迹深处走。

　　山渊狭长，幽森而昏暗，当中狂风呼啸，阴风四起。

　　越是越前方走，凌飞就越是感觉到这里的元气之浓郁。

　　同时，一股若有若无的阴气也是夹杂在这元气之内。

　　眨眼睛，凌飞坠入山谷已经过去了七天，他赶路也有四天了。

　　四天时间，凌飞不断奔掠前进，已经走了足足一千六百里路途。

　　在晚上，他也会停下来修炼，以恢复灵魂力及真气。

　　经过此次出手，凌飞感觉自己的灵魂力越发凝炼了起来。

　　他的心神感应而去，所能探测的事物更加清晰了。

　　“咦，那里有人影！”蓦地，凌飞的脚步一顿。

　　只见得前方雾气朦胧，如有人影隐藏于云雾当中。

　　这让凌飞眸露警惕。

　　而后，他将灵魂力释放出去，仔细感应着那里的波动。

　　灵魂力透过云雾，凌飞终于是看到了那所谓的人影是什么。

　　在那里，有着一株尺许高的植物正摇曳摆动，上面雾气缭绕，凝聚成为了一个人影。

　　这植物青翠如竹，枝有九节，每一节都生有一叶，一共有九片青叶在随风而动。

　　这叶子厚实，温润如玉，上面弥漫着丝丝朦胧的雾气化为了一个小小的漩涡在牵引着附近的元气。

　　若仔细感应而去，一股浓郁的魂之气息被这叶子牵引而来，当中还带着几分阴气。

　　“这……这是传说中的九叶聚魂竹！”见此，凌飞内心一震。


第一百二十三章 龙骨笔

　　九叶聚魂竹！

　　这是一种极为罕见的天地灵萃。

　　凌飞曾经在古籍当中见到过。

　　此物为吸收阴魂之气孕育而成，若是服之，可以凝聚人之魂力，让人灵魂强大。

　　若是妖兽服之也能开启灵智。

　　“如今我的真龙炼神诀已衍生魂力，达到灵魂入微的境界，若再进一步便可以达到魂力化元的境界，若是魂力化元，我的灵魂力将得到一个质的飞跃，在施展真龙吟时也就能达到随心而发的境界了。”凌飞的心在砰然跳动。

　　若是真龙吟可以随心而发，凌飞之前遇到那些修者围攻时也不会那么无力了。

　　如此，他完全可以在催动真龙吟时控制音波向着四周扫去，如此一来，同级当中随可围杀他？

　　如此上次那样的情况也就不会发生了。

　　上次，他每次竭力出手后，灵魂都会感到疲倦啊！

　　“没有想到，我能遇到这种天地灵萃，看来真是天无绝人之路！”想到这里，凌飞内心狂喜。

　　若是灵魂力变强，他的杀手锏，也就更强了。

　　“甚至，我还可以去探寻我那脊骨的秘密。”凌飞充满了期许，那眸子当中俨然多几分火热的光芒。

　　此次坠入绝渊，让他的心情多少有些压抑。

　　就算还活着，可想成为强者又谈何容易？

　　如今，一个机会俨然出现在了眼前，他怎么能不高兴了？

　　“附近并没有妖兽存在。”在感应一番后，凌飞便是继续前进。

　　很快，他就来到了那九叶聚魂竹旁边。

　　才来到这里，凌飞就感应到了一股极为浓郁的魂之气息。

　　与此同时，他能清晰的感应到，这片区域有着一股阴魂之气被这株九叶聚魂竹给牵引而来。

　　“根据古籍记载，魂气衍魂影，为这九叶聚魂竹成熟的迹象，若是能将之凝聚的魂影吸收，能增加人的灵魂力，只是这些魂力驳杂，贸然吸收，很容易让灵魂受创，只有修炼魂道秘术的人才可以吸收这些魂气。”凌飞望着那九叶聚魂竹上空所凝聚的魂影，喃喃道，他修炼了真龙炼神诀，正好吸收这魂影。

　　这魂影实际是魂气精华凝聚。

　　可是，因为这些魂气，有可能是人殒落后，残留的一些阴魂之气所凝聚，所以就会演化出魂影。

　　“我修炼了真龙炼神诀，完全可以将之吸收。”凌飞眸光一凝，便是盘膝在这九叶聚魂竹前。

　　而后，真龙炼神诀运转，在他眉心，演化出一个气旋。

　　呼！

　　气旋演化，如巨龙之嘴，猛地便是将那九叶聚魂竹上的魂影直接给牵引而来。

　　下一刻，那魂影化为魂之精气，没入了凌飞脑海内，在他的灵魂前，漩涡演化在炼化这魂气。

　　魂气很狂暴，一般人根本无法吸收。

　　可是，在凌飞的真龙炼神诀的炼化下，那些魂气化为了纯净的魂之精气，被凌飞的灵魂给吸收。

　　在这魂气的补给下，凌飞的灵魂力瞬息就全部恢复了。

　　而且，他感觉自己的灵魂在不断的壮大。

　　魂力冲破，体内的寒螭真气运转，涌入脑海，开始淬炼凌飞的灵魂。

　　这就如同淬炼血气。

　　终于，在半个时辰后，凌飞的灵魂一颤，当中有魂元衍生。

　　这魂元如人体的真气，化为了如同实质一般的存在，显得很玄妙，再也不是那虚无的灵魂力了。

　　凌飞的灵魂也变得更加的强大了起来。

　　一股气势，徒然而生。

　　“我达到了魂力化元的境界！”感应着自己灵魂的变化，凌飞心中一喜。

　　而后，他开始继续吸收那魂气。

　　两个时辰后，那魂气完全被吸收。

　　“该服用这九叶聚魂竹了。”而后，凌飞睁开了眼睛，将视线落在了前方的那株九叶聚魂竹上。

　　九片叶子肥厚，上面凝聚着魂气精华，温润如玉，不染尘埃。

　　凌飞取下一叶，便就此吞服。

　　顿时，浓郁的魂气涌入体内，被真龙炼神诀演化出的气旋引入脑海当中。

　　旋即，凌飞的灵魂当中，不断有着魂元衍生。

　　一个时辰后，九叶全部被凌飞炼化，他的灵魂力有了一个巨大的提升，当中的魂元流淌，蕴含着极为浓郁的魂力，若是再次施展真龙吟，那威力必然暴涨，再者，灵魂力提升，凌飞的掌控力也将随之提升。

　　这样，他就可以在施展真龙吟时转向八方。

　　“如今我的魂力提升，也该再次试探下脊骨的空间了。”在停止修炼后，凌飞心神一动沉入脊骨。

　　而后，他的心神再次出现在了那封印着真龙的光幕前。

　　光幕当中，真龙时而盘旋，又时而化为一只笔，悬浮在那片虚空。

　　凌飞的心神再次感应而去，那光纹一闪，就将之引入了那片空间当中。

　　而后，凌飞便是看到真龙盘旋，旋即化为了一只龙笔悬浮在空。

　　龙笔之上道纹缭绕，蕴含着玄妙的气息，凌飞感应而去，如在面对浩瀚星河，内心无比震撼。

　　道纹玄妙，不可探测。

　　呼！

　　蓦地，那道纹一卷，如化为了一个空间漩涡，这漩涡将凌飞的心神包裹。

　　可是在包裹的刹那，凌飞又眼前似乎又出现了一条真龙。

　　可是，最后他感觉自己的心神没入了一只龙骨炼制成的笔内。

　　“浩瀚天地，初始混沌，万物蒙昧……天地开，分阴阳……有真龙为祖，掌秩序，控轮回，超脱于万灵之上……自上古时期，神魔大战，天地崩碎……龙祖取骨，炼龙笔，驱邪魔，以此正道，扶天下……！”

　　当凌飞的心神沉入那龙骨笔之内后，宛若大道之音一般的声音随之在他的心神当中震荡开来。

　　“龙祖取骨炼笔？”当这声音响彻开来，凌飞内心一动，也算是初步明白了这是怎么一回事。

　　这笔，为龙骨所炼制。

　　也是如此，先前它才会时而化龙，时而化笔。

　　而后，凌飞感觉自己和那龙骨笔莫名间多了一种联系。

　　那就如同他的灵魂在这龙骨笔上留下了一个灵魂烙印。

　　“龙骨笔又名秩序之笔，欲掌控此笔，必须有着相应的灵魂力……”当灵魂烙印之龙骨笔上后，又有信息涌入凌飞脑海，这使得他对这龙骨笔又多了几分认识，这是一只无比玄妙的龙笔。

　　它有着常人无法想象的神力。

　　可是，想要发挥出当中的特殊能力，却必须有着相应的境界才行。

　　也是如此，凌飞也是等到魂力化元境才能触及此笔。

　　而这，却只是一个开始。


第一百二十四章 彩光现

　　凌飞的心神烙印在了龙骨笔内。

　　到了此刻，他终于是明白了自己的脊骨空间内是何物。

　　这是一根以龙骨炼制成的龙笔，蕴含着无穷的奥义。

　　当那些信息涌入心神后，他的心神也是从龙骨笔内退出，回归到了脑海当中。

　　可是，此时他心念一动，就能感应到那融入他脊骨内龙骨。

　　“我的脊骨似乎和这龙骨融合在了一起。”此时，凌飞对自己的脊骨和龙骨笔有了新的认识。

　　在略微感应之后，凌飞开始试着捋顺脑海当中刚获得的信息。

　　首先，龙骨笔为龙祖之骨所炼制，当中蕴含着龙祖所留下的无尽奥义。

　　里面自然就包括了真龙之力。

　　也是如此，凌飞时常会感觉自己骨中似乎缠有真龙，让他有着一种要化龙腾飞九天的感觉。

　　如今，一切得以解释。

　　其次，对龙骨笔的一些能力，凌飞也有所了解。

　　龙骨可以吸收一切天地元气，也可以化解邪魔之气。

　　除此外，龙骨笔还蕴含着诸多玄妙的奥义，却得凌飞不断的去挖掘了。

　　“龙骨笔又名秩序之笔，它可驱邪魔之气，控天地秩序……为这神荒天地的至宝，唯有拥有特殊血脉的人才可以掌控此笔。”凌飞一脸沉吟，“可是，这龙骨从我小时候就在我体内，难道，我身怀特殊血脉？”

　　“我是什么人？”

　　“这龙骨，是谁置入我体内的？”

　　“义父知道我身怀龙骨吗？”在了解了龙骨笔的一些信息后，凌飞心中充满了疑问。

　　他隐约感觉，自己的一切都和这龙骨笔有着巨大的关系。

　　“义父身受重伤，难道也与之有关系？”在这一刻，凌飞想到了很多。

　　越想，他的心越发的凝重了起来。

　　“或许是因为敌人太过强大，义父才不愿意告诉我这一切。”隐约间，凌飞也能猜出当中的一二。

　　因为这龙骨笔太非凡了。

　　此物可是龙祖之骨炼制成的至宝，为秩序之笔。

　　它所关系到的人物又岂会简单？

　　“现在我实力还是太低了，想这么多，也是徒增烦扰，现在的我，最重要的是努力提升实力。”凌飞甩了甩头，也就不去想这些事情了，如今的他连眼前的麻烦都还无法解决，又如何去应付那神秘的身世了？

　　在将心中的情绪抛开后，凌飞的心神再次一动，试着沉入脊骨内。

　　嗡！

　　才沉入脊骨，就有着光纹一闪，没入他心神内。

　　“真龙御笔诀！”一套法诀，涌入凌飞的脑海当中。

　　这是一套如何御使龙骨的法诀。

　　“以龙气以及灵魂力相合，才能催动龙骨笔。”当法诀涌入心神，凌飞心中便是了然。

　　想要催动龙骨笔，必须有真龙之气，以及强大的灵魂力为支持。

　　凌飞从小修炼真龙炼体诀，就是为此做准备。

　　真龙炼神诀所淬炼出的灵魂力也蕴含着真龙气息。

　　很快，凌飞就按照法诀融合真气和灵魂力。

　　而后，心神一动，沉入龙骨之内。

　　“出！”凌飞心神一动，要控制龙骨笔出来。

　　嗡！

　　这次脊骨光纹一闪，似有一条真龙腾飞而出。

　　而后，光影一闪，这真龙化为了一只龙笔，落在了凌飞的掌心。

　　“好重！”当真龙笔落入手中，凌飞感觉如有千斤重的玄铁落下，他整个人身子都是一颤。

　　好在他力量惊人，很快就稳稳的握住了此笔。

　　“真龙笔可驱除邪魔之气，也可吸收天地间的一切元气。”凌飞心神一动，手持龙笔试着操控。

　　“吸！”而后，他心神一动，那龙笔当空一点。

　　嗡！

　　只见得这龙骨笔光纹闪烁，一个巨大的漩涡演化而出，它就如巨龙之嘴，要吞噬天地。

　　呼！

　　顿时，前方虚空元气如被牵引，立即向着这龙骨笔疯狂汇集而来。

　　整个山渊，都为之而动，卷起了恐怖的气旋，有无尽的天地元气汇集而来。

　　那般恐怖的牵引力，就连凌飞都感到心惊。

　　“这牵引力比起我之前借助龙骨牵引天地之力强了十倍！”凌飞心中一动。

　　以前，他只是间接催动龙骨牵引天地元气。

　　可此次，他的心神直接操控龙骨，那牵引力自然不可同日而语。

　　龙骨吸收大量的元气，而后可转化为龙气。

　　凌飞心神一动，龙骨笔一闪，没入了背后脊骨之内。

　　随后，凌飞再次运转真龙炼体诀，牵引天地元气。

　　而这次，速度依旧极快，并没有比刚才有所减少。

　　因为此时他的心神依旧在掌控龙骨。

　　他意念一动，龙骨当中的道纹一闪，就跟随而动。

　　“龙骨牵引天地元气的速度没有减弱，如此一来，我以后的修炼速度将再次飙升。”凌飞心中一喜。

　　若修炼速度提升，便可以让他省下许多的时间去参悟武道。

　　如此一来，那修为和武学的提升自然会超过同级的人。

　　“现在，我可以趁此将真气完全补给完毕。”心念一动，凌飞索性就停下了修炼。

　　而后，他仅仅是用了半天时间，就将体内的真气弥补完毕。

　　如今的他，真气磅礴，体内似有真龙蛰伏，那气势，比起以前俨然还要强大了。

　　“凭此，我必可成为一个强者。”见此，凌飞充满了信心。

　　“真龙骨内道纹缠绕，如一个个封印，我想要掌控更多的手段，还得需要有相应的实力才行。”

　　凌飞继续感应真龙笔。

　　在当中，道纹似化为了封印。

　　这就如同，当初他踏入淬体九重，冲破第一个封印，获得真龙观想图。

　　而后，他冲破第二个封印，获得了真龙炼神诀，从而掌控了真龙笔。

　　接下来，若想要再获得什么手段，就需要再次提升实力了。

　　“可以继续前进了。”龙骨笔没入脊骨当中，凌飞便再次前进。

　　催动龙骨笔，需要耗竭大量的真气和灵魂力，让它归入背后脊骨，显然是最好的状态了。

　　凌飞不断前进，前方的元气越发浓郁，可阴气也重了。

　　不过，在走了两百里后，凌飞又发现了一株九叶聚魂竹。

　　这让他感到诧异无比。

　　这种灵萃，唯有在阴魂之气极为浓郁之地才能孕育而出，是极为罕见的天地灵萃。

　　“这里为什么会有如此浓郁的阴魂之气？”凌飞喃喃道。

　　虽然心中诧异，不过此物能让他灵魂力提升，他很快便上面的九叶摘下来，而后炼其魂之精气。

　　在将这株九叶聚魂竹的魂道之气炼化后凌飞的魂元更加磅礴了，他那心神的感应之力再次增加。

　　“五彩之光，那是异象所在之地！”这一天，凌飞心神透过山渊中的云雾感应而去，赫然发现了前方的山渊虚空有彩光绽放，如此一幕，让得他内心振奋，因为五彩光芒笼罩之地，正是这古迹的中枢区域。

　　这古迹的秘密皆在这里。

　　如今，他来到了这里，又是否能揭开当中的秘密了呢？

　　凌飞内心充满了期许。


第一百二十五章 遇上官婉儿

　　望着那突然出现的彩光，凌飞内心振奋。

　　而后他继续前进。

　　可是，这里的尸气浓郁无比，那雾气缭绕，化为尸瘴之气。

　　浓郁的尸瘴之气充斥着山渊的前方，连禽鸟都无法在这里飞翔，至于那些妖兽更是了无踪迹。

　　“这里怎么会有如此浓郁的尸瘴之气？”凌飞满脸诧异。

　　到了此刻，他也是才明白，为何这山渊当中一直没有看到妖兽。

　　这里瘴气之恐怖，连妖兽都无法承受。

　　便是凌飞都感觉那些瘴气太摄人了。

　　特别是当中所蕴含的尸气，让人吸入一点，就有着要心神模糊的感觉。

　　“龙骨笔！”而后，凌飞心神一动，催动龙骨笔。

　　只见得他背后光纹一闪，如真龙没出。

　　而后，龙笔出现在手。

　　吸！

　　凌飞心神一动，便是催动龙骨笔当中的道纹。

　　当心神触及，那道纹闪烁，立即被激活。

　　而后，一个巨大的气旋出现，前方那瘴气呼啸而来，全部被吸入了龙骨笔之内。

　　如此，前方的瘴气才有所减弱。

　　凌飞手持龙骨笔继续前进。

　　可是，在前进百里后，那瘴气不断积蓄，又无比浓郁了起来。

　　“手执笔吸收瘴气，耗竭心神，还不如让它置入脊骨当中吸收。”凌飞心神一动，就此催动龙骨。

　　在他背后，气旋涌现，大量的瘴气被牵引而来。

　　可是，凌飞却并不受到这些瘴气的影响。

　　“就该如此。”凌飞嘴角露笑，这样一来，既可以吸收瘴气，为自己扫清阻碍，还能不暴露出龙骨笔。

　　这显然是最好的办法了。

　　终于，在一天后，凌飞走到了山渊的尽头。

　　在他前方，是一座山岭。

　　凌飞登上山岭，放眼望去，只见得前方的天际完全被五彩光芒给笼罩。

　　那光纹流转，云雾缭绕，使得那片区域如同一个人间圣地。

　　若仔细看去，可以发现那五彩光芒之下，为一个巨大的山丘。

　　在山丘八方，环绕着一座座山峰，那模样，俨然如同众星拱月。

　　“这山丘就是异象所在地。”凌飞眸光一动，那五彩光芒，正是从这山丘当中所迸发而出的。

　　若是灵魂力够强，便可以发现整片古迹当中有着一股股精气从四面八方汇集而来，没入山丘内。

　　而山丘当中也有浓郁的天地元气弥漫开来，如此形成了一个循环。

　　这……如同一个风水大阵！

　　“也不知里面到底有什么至宝？”凌飞眸露好奇。

　　而后他翻下山岭，向着前方而去。

　　凌飞一路前进，心中的狐疑更甚。

　　因为在山林中，明明天地元气无比的浓郁，可当中却瘴气弥漫，还夹着浓郁的尸气。

　　在这种瘴气下天罡境修者都将感到棘手，长时间下去，很容易被瘴气侵蚀，从而失去神志。

　　若再遇到妖兽，就更加麻烦了。

　　也是如此，之前许多天罡境的青年来到这片区域后纷纷退了回去。

　　甚至，还有许多人殒落在此。

　　“还好我掌控了龙骨笔，不然根本无法出入此地。”在感受着这里的浓郁瘴气后凌飞暗自庆幸道。

　　呼！

　　在凌飞暗自庆幸时，山林当中，有一头血睛巨狮突然扑来。

　　这巨狮很大，气势凌人，散发出天罡境的气势。

　　当它扑来时，凌飞眉头一挑，那双眸便是锁定了这血睛巨尸。

　　“嗷吼！”低沉的声音响起，龙吟响起，向着那巨狮冲击而去。

　　砰！

　　顿时，巨狮的身子一顿，脑海轰鸣，那双猩红的眸子露出恐惧之色，俨然是被震摄住了心神。

　　“死！”凌飞手掌一翻，天河剑在手，当空便是刺向那血睛巨狮。

　　刷！

　　一剑刺去，全部的力量集中一点，顿时刺破了这血睛巨狮的骨骼，穿入了它的心脏当中。

　　而后，这血睛巨狮就此气绝。

　　凌飞长剑收回，那狮子随之落地。

　　“天罡境的妖兽，身上却散发出瘴气，那眸子血红，估计是被尸瘴之气侵蚀，已经变异了。”凌飞瞅了一眼地上的狮子，喃喃道。

　　这种被瘴气侵蚀的妖兽很狂暴，若不是凌飞以真龙吟震慑住了它的心神，想要将之击杀太难了。

　　“这狮子的血肉也有煞气，并不能卖出太高的价钱。”摇了摇头，凌飞也就没有理会这狮子了。

　　旋即，他继续前进。

　　一天后，凌飞终于是出现在了那山丘附近。

　　如今放眼看去，他已经可以看到前方的山丘了。

　　“尸体！”可是，在前进时，凌飞发现一具具尸体。

　　当中有些人是这次三大学院的学员，凌飞曾经见过他们尾随着上官婉儿等人一起向着山脉潜入。

　　“没有想到这些人都殒落在了此地。”凌飞一脸肃然，喃喃道，“却不知上官婉儿她现在如何了？”

　　而后，他向着四方感应而去。

　　不过，他并没有看到上官婉儿的身影。

　　除此外，柳如龙，王中天也没有。

　　“当初追随他们三人前进的一共有十九个人，如今这十九个人全部殒落了，却不见这三人的身影，或许他们已经走到了前方。”凌飞暗自沉吟，毕竟，上官婉儿和柳如龙及王中天都是天罡境强者。

　　再者，他们都是各族的天之骄子，会有保命手段也不一定。

　　……

　　而后，他在前进时，也是不时将心神给释放出去，感应前方的情况。

　　如今的凌飞，魂力化元已经能探测十里外的事物了。

　　“那是……”蓦地，凌飞眼瞳一缩，似乎在前方山丘有着什么发现。

　　前方山丘高大，如一个巨人盘踞在群山当中。

　　在它上面五彩光纹绽放，那光华流转，显得美轮美奂，使得附近的山林间都多了阵阵色彩。

　　在山丘前有着一条长河将之环绕。

　　不过，在山丘正面，有着一条长桥，直通山丘与前方的阔地。

　　砰！

　　巨响传出，却见得在那长桥边，有剑光在呼啸。

　　若仔细看去，却见得当中一个身材修长的白衣女子正手持长剑，在对付三尊模样狰狞的绿毛巨兽。

　　这些巨兽，形如狮，却又生有独角，显得狰狞而恐怖。

　　却见得它们出手时凶悍无比，直接挥舞着巨爪扑向那白衣女子，根本就无惧对方那凌厉无比的剑气。

　　叮！

　　剑气凌厉，如同剑丝击在那独角巨兽的身上。

　　可是，伴随着而来的是那清脆的撞击之声，那模样，就如同剑气击在了钢铁身上，让人诧异。

　　在如此凌厉的剑气下，那巨兽根本就没有一丝损伤。

　　反而，它的巨爪探出，撕裂虚空，直取那白衣女子。

　　在它的爪子上有着凌厉的阴煞之气如利刃一般肆虐而去。

　　嗡！

　　那煞气袭来，让人闻而头晕。

　　不过这白衣女子头上带着一个戴斗笠。

　　那斗笠上轻纱垂落，当中有光纹闪烁，如演化出了一个光圈将这白衣女子全身护住，如此，那些邪煞之气根本无法触及她的身子，倒是使得她并没有被那邪煞之气影响心神，也是如此，她才能一步步走到这里。

　　而这个女子，正是上官婉儿。


第一百二十六章 婉儿之危

　　在上官婉儿身边，还有着两个男子也在竭力出手。

　　这两个男子也头戴着玄妙的斗笠，上面轻纱垂落，绽放出一片光纹，将他们的身子给完全护住。

　　这两人正是柳如龙以及王中天。

　　柳如龙持剑，全力出手，他身上光纹闪烁，眸中有赤纹弥漫，俨然是催动了血脉之力。

　　那一剑劈去，不仅力大无穷，剑气也是狂霸无比。

　　可惜，长剑斩在前方的巨兽身上，发出钢铁交击之声，而后依旧无法伤及对方分毫。

　　除此外，王中天也全力出手，那长剑出，剑气炙热，如同火龙向着前方的巨兽席卷而去。

　　在那火元剑气之下，那巨兽身上的煞气减弱，倒是气势有所受阻。

　　可是，那些巨兽悍不畏死，纵使这三人攻势再猛，它们依旧迎面杀来。

　　“婉儿小姐，如龙兄，这些巨兽，应该是兽傀，它们体魄强悍，却没有自主意思，根本无惧天罡境修者的攻击，我们想要接近前方的山丘只怕是没有希望了，不仅如此，若是不能摆脱这些兽傀，只怕还有可能殒落在此。”王中天满脸肃然，在抵挡那些兽傀时，连忙向着旁边的上官婉儿和柳如龙说道。

　　“没有想到，已经要接近目的地了，还会遇到这样的危险。”柳如龙眉头微皱，露出满脸不甘。

　　此时，在他们面前有着九头巨兽在围攻。

　　这些兽傀刀剑难伤，本身还有着巨大的攻击力，莫说击败它们，就连突围都变得困难了起来。

　　呼！

　　就在此时，前方那被云雾所遮住的长桥上人影一闪，有着两个身穿铠甲头戴青铜头盔，手持战戈的男子出现。

　　这两个男子行动僵硬，每迈出一步似乎都很艰难，他们那双眼瞳很奇怪，绿油油的如同荧光在闪烁。

　　可是，并没有多久，他们就踏过了长桥，出现在了这片战场当中。

　　哟罗，亚希！

　　这两人相视一眼，发出怪异的声音，而后便锁定了那正被巨兽围攻的上官婉儿和柳如龙三人。

　　在当他们开口后，那些巨兽眸子当中光纹一闪，似乎接到了指令，而后便开始疯狂的攻击而去。

　　如此瞧来，似乎这些巨兽，并不是兽傀那么简单。

　　呼！

　　当巨兽出手后，那两个身子干瘪，眼瞳绿油油的男子手持战戈，也斩向了上官婉儿和王中天。

　　刷！

　　那战戈斩来，划过虚空，一股尸煞之气如刃，散发出惊人的气势。

　　那气势，远远超过了一般的天罡境修者。

　　“这……”见此，上官婉儿和王中天三人一惊。

　　剑罡化矢！

　　上官婉儿出手，那长剑舞动。

　　此时上官婉儿的剑气如罡，凌厉无比，完全可以穿透金属了。

　　咻，咻！

　　此时，一共有五道剑罡分别飞向那三头巨兽与前方的两个男子。

　　叮！

　　可是那剑气击在那两人身上，对方居然无恙，他们身上的铠甲坚硬无比，根本无法伤及分毫。

　　另外三头巨兽，却是被击飞，身上留下了一些伤痕。

　　可它们依旧没有事，很快就爬了起来。

　　“我这剑罡完全可以洞穿天阶级别的铠甲了，却无法在此人铠甲上留下伤痕？”上官婉儿眸露肃然，“刚才他们似乎在交流，难道是活人，可为何他们的眼瞳又那么奇怪，还散发出尸煞之气？”

　　这使得上官婉儿一脸凝重。

　　本来对付那些巨兽就已经很困难了，此时还多了两个更加诡异的男子。

　　若是那长桥尽头，还有这样的存在，那将如何？

　　如今的局势俨然对她们极为不利。

　　灵蛇九转之化灵！

　　而此时，柳如龙也全力出手了。

　　当低沉的声音响起，他体内的血脉之力，完全被激发而出，那身上光纹闪烁，如有鳞甲浮现。

　　他的气势徒然暴涨。

　　天河怒卷！

　　而后，他全力出手，那剑气横扫，如怒蟒席卷，将三头巨兽击飞。

　　在击飞这三头巨兽后，他身子一闪，如化为魅影，连忙向着后方飘去。

　　如今，突然来的两个男子让他感到了危险的气息，从而不得不竭力出手，想要就此撤退。

　　除此外，王中天也全力出手。

　　只见得他手掌一番，出现了一枚小剑。

　　这剑如牌，上面刻着铭文，闪烁着耀眼的剑光。

　　王中天眸光一闪，手中立即有大量的元气注入这小剑之内。

　　顿时，小剑光纹一闪，有着一股磅礴的剑气迸发而出。

　　与此同时，当中还有着炙热的气息席卷而出。

　　炙剑斩！

　　低沉的声音传出，那小剑光纹冲天，凝聚出了一柄炙炎巨剑，而后当头便斩向两头围攻他的巨兽。

　　刷！

　　炙剑斩下，剑气如火炎，焚烧得虚空都扭曲了起来。

　　在这一剑下，当中有头巨兽被斩化为了两瓣，有骨骼四散，剩余的部分直接被焚得只剩下了骨骼。

　　另外也一头也被剑气撕裂，而后被炙热的火炎焚得只剩下骨骼。

　　“不是金属炼制的兽愧！”见此，王中天眸露诧异。

　　不过，虽然心中诧异，他的身子却已随风而动，向着后方飘去。

　　只见得他掌心的小剑，光华略微暗淡。

　　“这枚剑牌为我祖父所赠，乃是元丹境才能炼制的至宝，只是，当中能量有限，只能催动三次而已。”王中天眸光一闪，这小剑是他的保命之物，此番若不是将要陷入绝地，他也不会贸然催动。

　　只是，就在王中天这一击施展而出时，那恐怖的余波震荡开来，却是波及了刚出手对付那两个绿瞳男子的上官婉儿。

　　只见得上官婉儿的身子被那余波震飞，狼狈落地。

　　而后，在前方，两头被柳如龙击飞的巨兽却已经爬起，伸出那利爪，便是向着那刚落地的上官婉儿脑门便是狠狠拍去，巨爪未至，那罡煞之气已经肆虐而来，将上官婉儿的衣袍都卷得舞动了起来。

　　凌厉的罡煞之气如刃，让她感觉肌肤生疼。

　　“这……”望着那突然探下的巨爪，上官婉儿眼瞳骤然一缩，第一次涌现出了恐惧的光芒。

　　一种死亡的气息缭绕心头，使得她花容失色。

　　“我就要殒落在此么？”上官婉儿眸光转动，那双素来淡漠的眸子当中，流露出不甘之色。

　　可是，眼前那巨爪就如同死神，不断的影响着她的心神，让她心生恐惧，如要屈服于死亡。

　　“婉儿！”见此，柳如龙连忙惊呼，眸露担心。

　　可是，刚才他突然爆退于二十丈外，如今就算想要出手，俨然迟了。

　　“可惜了！”旁边的王中天一叹。

　　如此惊才绝艳的一个女子，却因为一个疏忽，殒落在此，让人惋惜。

　　可是，他并没有太多的表情。

　　修炼路上就是这样，在生死关头，谁又管得了谁了？

　　就如柳如龙口口声声的说喜欢上官婉儿，还不是在刚才那危急时刻自己先退了？

　　何况他王中天了。

　　嗷吼！

　　也就在此时，一声龙吟响起。

　　而后，滚滚音波震荡开来。

　　那音波并没有针对柳如龙和王中天，可他们那灵魂依旧是如遭雷击，眸子中露出恐惧之色。


第一百二十七章 合作？

　　嗷吼！

　　龙吟骤起，当那音波冲击而来后，那向着上官婉儿探下的巨爪突然一顿。

　　旋即只见得一道人影如同鬼魅一般从柳如龙身边闪烁而来，而后瞬息就出现在了上官婉儿的身边。

　　刷！

　　当这人影出现，一拳轰出，直接击向那头向着上官婉儿袭来的巨兽。

　　在这一拳之下，那巨兽被轰飞。

　　而后，这少年大手一动，一把就将上官婉儿从地上抄起，紧紧的揽住她的柳腰。

　　下一刻，少年的身子随风而退，瞬息间就退到了三十丈之外。

　　“凌飞！”当这少年带着上官婉儿后退站定时，旁边的柳如龙那双眼瞳骤然一缩，露出惊讶之色。

　　这个突然出现的少年正是赶来此地的凌飞。

　　先前，凌飞远远的就看到这里发生的一切，而后急速赶来，总算在关键时刻将上官婉儿挽救于危难当中。

　　“凌飞！”当凌飞站定，旁边的王中天也是眸光一闪，不由多打量了一眼这个突然出现的少年。

　　关于凌飞之名，他也是听说过的。

　　只是，凌飞终究只是一个先天境的修者，王中天并没有将之放在心上。

　　可如今看来，眼前的少年比起传说中还要恐怖，那声巨吼，音波震魂，让他都感到灵魂颤栗。

　　若不是他那头顶戴着的斗笠抵挡住了少数的音波冲击，他只怕所承受的音波冲击将更加的强劲。

　　这还是凌飞没有针对他的情况下。

　　若是被这少年针对出手，那自己还有命在吗？

　　想到这里，王中天的脸色变得极为阴沉了起来。

　　同时，他不知觉中和凌飞拉开了距离。

　　“凌公子，是你救的我！”而此时，上官婉儿也是从那死亡的恐惧当中清醒了过来，她那美眸一动，便是瞅向身边的凌飞，虽然刚才心神完全处于恐惧当中，可她依稀能感觉到有着一只有力的臂膀揽着自己的柳腰。

　　那时，就如同自己在陷入死亡的深渊当中时被人拉上了一把，那种感觉，她此生都无法忘记，那一刻，她的心跟随悸动，有着一种喜极而泣的情绪涌现，如今上官婉儿清醒过来，在瞧得身边突然出现的少年后，一切了然。

　　她知道，就是凌飞救了自己。

　　“你还好吧？”凌飞微微点头，而后瞅向身边的上官婉儿，道。

　　刚才，他凭借心神感应，赫然发现了上官婉儿流露出的恐惧。

　　虽然这个少女平时高冷，可她终究是一个凡人，面对死亡时也会恐惧。

　　在那一刻，上官婉儿俨然流露出了真实的一面。

　　“还好，只是受到了一些惊吓，如今已经没事了，谢谢你此次救我。”上官婉儿难得一笑，说道。

　　此次九死一生，让她依旧心有余悸，却也更加的明白了生命的可贵。

　　修炼剑道的人，意志坚定，自然没有那么容易就被吓住了。

　　“如此甚好。”见上官婉儿并无大碍，凌飞也是松了口气。

　　刚才一幕，就连他都不由为上官婉儿捏了把汗。

　　上官婉儿点了点头，也没有问凌飞为何会来此。

　　因为此时危机还没有解除，不宜多言。

　　只是，她的眸光从旁边的柳如龙以及王中天身上掠过时，明显多了几分冷意。

　　特别是柳如龙。

　　这个男子，当初信誓旦旦，要守护自己，可如今，在危急时刻，他却先退了。

　　虽然上官婉儿以前没有接受柳如龙，可对后者至少还有着几分好感。

　　若是柳如龙真的能奋发向上，成为和她同样的强者，也并不是没有机会。

　　因为上官婉儿有着皇室的压力，所以一直没有考虑儿女情长。

　　可至少，柳如龙将是最有机会的人。

　　如今，在经历了刚才的事情后，柳如龙在上官婉儿心中那少有的一丝好感也是随之淡然无存。

　　转而，她对那所谓的深情也已看淡。

　　在生死面前，什么都是虚妄！

　　不过她心中对凌飞却是多了几分好感。

　　本来，凌飞为她父亲的恩人，她就已经对前者心有感激。

　　如今在自己最危险的时候，又是这个少年出手相救，她内心的感激，已经无法用言语来表达。

　　上官婉儿唯有将这份恩情记在了心中。

　　带着几分尴尬，柳如龙和王中天眸光一动，就瞅向了前方。

　　因为，前方那几头独角巨兽和两个身穿铠甲的男子已经从那灵魂震慑的状态当中清晰了过来。

　　凌飞也将视线落在了前方。

　　“这些家伙防御极强，便是我，也无法将之击伤。”上官宛儿向着凌飞说道。

　　“不过，那两头，被王中天的法剑所斩，看来，也并不是真的就刀剑难伤。”

　　刚才，王中天催动那法剑，确实将两头巨兽给撕裂，那身子都被焚得只剩下了骨骼。

　　可是，上官婉儿和柳如龙的攻击却并不无法伤及它们。

　　“法剑？”凌飞眉头一动，刚才他也是看到了王中天手中突然多出的小剑牌。

　　“那是元丹境强者炼制的宝物，威力极强，若是催动起来可堪比元丹境的一击。”上官婉儿说道。

　　刚才若不是她距离较远，只怕也被那余波所重伤了。

　　这种宝物只有元丹境修者才能炼制。

　　她虽然是上官氏的天才，可惜，她这一脉并没有元丹境的修者。

　　再者，这次事情来得突然，她并没有获得族中那些元丹境强者赐予这种至宝。

　　要知道，柳氏有派系斗争。

　　上官婉儿这一脉并不强势，如今也是因为她的出现才逐渐有了地位。

　　可是，这却触及了主脉的地位。

　　主脉的人也担心上官婉儿的强大，会带起她们这一脉主导柳氏。

　　若不是上官婉儿为八百年难得一见的天才，还得蒙当今天子看重，说不定已经被扼杀了。

　　可以说，上官婉儿的存在，让一些上官氏的人看到了希望，也让一些人感觉到了危险。

　　这次上官婉儿唯一获得的宝物也就是头上带着的这斗笠，是用来抵御瘴煞之气的。

　　柳如龙也没有获得这种至宝。

　　要知道，这种至宝，也并不是元丹境修者就能炼制，还得对炼器一道有所造诣的人强者才行。

　　而这王中天的太爷爷正好对炼器一道有些造诣，故而才赏赐了一枚法剑给他，以做保命之用。

　　“凌公子，这些巨兽极强，那两个绿瞳男子也很诡异，唯有你的音波秘术才可以震慑他们，你可否施展秘术，将他们击杀？”这时，旁边的王中天眸光一闪，突然说道，“如此，你我合作，应该可以进入前方的古迹之内！”

　　本来他是打算要就此离去。

　　毕竟，他那法剑也只能催动两次而已。

　　可当凌飞以音波秘术震慑住了那些巨兽后，他看到了一抹希望。

　　顿时，他那冷却的心，又变得火热了起来。

　　闻言，柳如龙也是眸露火热，瞅向凌飞时眸子当中充满了期许之色。

　　“我出手对付这些巨兽？那你我合作，我可有什么好处？”凌飞眸光一凝，瞅向这王中天。

　　上官婉儿也是投去同样的眸光。

　　经过刚才的事情，她也算明白了，行事前得想想自己，否则一旦陷入了危险又有几人会出手？


第一百二十八章 上古遗迹？

　　“若是进入了那古迹里面，当中的宝物，你可优先挑选。”王中天略微皱眉，而后说道。

　　“好，不过这两个绿瞳家伙很强，我的音波秘术也仅仅只能震慑他们，待会还得你全力配合，以那法剑将之诛杀才是，否则，我们一样无法接近前方，就更别说进入什么古迹之内了。”凌飞说道。

　　“法剑？”闻言，王中天皱眉。

　　“怎么？你不愿意？”凌飞眉头一弯，瞅向王中天，“若是如此，我们也只能退回去了。”

　　“婉儿小姐，我护送你离开此地吧！”而后，凌飞瞅向上官婉儿，说道。

　　“好，待会我配合你出手！”见此，王中天咬牙，终于是下了决心。

　　“那么，准备动手吧！”凌飞说道。

　　因为，此时那两个绿瞳男子已经手持战戈而来。

　　与之一起的还有七头独角巨兽。

　　亚希！

　　那两个绿瞳男子手持战戈，他们眸光冰冷，而充满了邪异的味道，在发出了一道怪声，便是持着战戈杀了过来，那七头独角巨兽在他们的召唤下，直接奔掠而出，伸出巨爪，便是扑向前方的凌飞。

　　“出手！”这时，凌飞开口了。

　　而后，低沉的龙吟声从他口中响起。

　　嗷吼！

　　龙吟声响起，起初低沉，而后越发的高昂起来。

　　在那音波的冲击之下，那七头奔掠扑来的独角巨兽那身子直接一顿。

　　“我对付这七头巨兽，王兄，你便诛杀那两个绿瞳男子吧！”柳如龙开口道。

　　而后，他手中长剑一动，便是向着前方一剑横扫而去。

　　砰！

　　在这一剑横扫之下，那七头巨兽被击飞。

　　这时，王中天出手了，只见得他的法剑光纹一闪，剑气冲天，凝聚成为了一柄巨剑。

　　而后这巨剑一动，便是向着前方那两个绿瞳男子横斩而去。

　　刷！

　　剑光所过，伴随着炙热的气息。

　　砰！

　　而后，巨剑横斩，直接将那两个绿瞳男子拦腰斩断。

　　呼！

　　一股炙热的火炎席卷而来，趁势将之包裹，焚烧了起来。

　　只是瞬息，那两个绿瞳男子就化为了一堆枯骨。

　　“这元丹境修者炼制的法剑，就是强。”上官婉儿眸光一闪，当中也是有着几分期许之色浮现。

　　若她是元丹境修者，完全可以一剑将这个绿瞳男子斩杀。

　　那剑气一闪即逝，炙热的真气消散，王中天的法剑一闪，被他收好。

　　在他那眸子当中露出几分肉痛。

　　这可是他的保命手段。

　　不过，一想到马上就要接近那古迹后，他也就抛开了心中的情绪。

　　法剑，以后还可以获得，可那古迹内的机缘，却是千载难逢。

　　“王公子的法剑威力果然不凡，待会还得你多多配合才是啊！”见绿瞳男子被斩，凌飞笑道。

　　而此时，那七头独角巨兽已经气息全无。

　　这些独角巨兽灵魂本来就微弱，是一种很玄妙的生命体。

　　如今在凌飞的灵魂冲击下，它们那微弱的灵魂很快便溃散了。

　　“凌公子，实不相瞒，我这法剑，如今也只能再发挥出一次这般的攻击了。”

　　闻言，王中天眼皮直跳，而后沉着脸说道。

　　“一次？”闻言，凌飞眉头一动，那眸子当中却掠过一丝喜色。

　　事实上，以他现在的实力，完全可以震溃刚才那两个绿瞳男子的灵魂。

　　他之所以会让王中天出手，也只是想削弱此人的实力罢了。

　　虽然害人之心不可有，可防人之心也不可无。

　　当然，有这王中天在，等于多了一个高手，在关键时刻，还是有着几分用处。

　　毕竟，人总有无法掌控全局的时候。

　　也是如此，凌飞才会答应他一起出手，去探测前方的古迹。

　　“如此，那么我们就得一切小心了。”凌飞说道。

　　“嗯。”王中天点头。

　　而后，在凌飞的带领下，众人一起踏足长桥，向着前方而去。

　　“你没有防御之物抵挡那瘴气，可有问题？”长桥上依旧有着尸瘴之气弥漫，上官婉儿瞅向凌飞，带着几分关切，问道。

　　“呵呵，这点瘴气，还无法伤及我。”凌飞一笑，在他身上有气旋搅动，那浓郁的瘴气被龙骨吸收。

　　见此，上官婉儿暗暗称奇，却也没有多问。

　　“这凌飞居然无视这些瘴气？”旁边的王中天也是满脸好奇。

　　“他这是将瘴气吸收了吗？”柳如龙内心难以平静。

　　如今凌飞明明是将瘴气吸收。

　　可是，这种瘴气，人人唯恐避之不及，他居然还要去吸收？

　　这让人怎么能平静得下来？

　　不过这些事情他们也不好开口询问。

　　桥很长，上面雾气缭绕，除了有瘴气还有着浓郁的元气弥漫开来。

　　几人一路走去，并没有遇到什么危险。

　　可是，在这桥栏上，可以看到雕刻着一些古老的图纹。

　　上面刻着禽鸟异兽，又有龙蛇猛兽，一眼望去，给人一种气势恢宏的感觉。

　　“这里居然刻有龙蛇，还有各种古兽！”行走在这长桥上，柳如龙等人皆眸露诧异。

　　“龙！为传说的存在，可自始皇开始，便被作为帝王的象征，一般的地方，根本不得雕龙刻凤，不然就是忤逆天子，唯有在上古早期，那些先贤的府邸，陵墓，才可以雕龙刻凤……难道此地为帝墓？或者是上古时期的先贤之墓？”凌飞望着那桥栏上的刻画，内心也是掀起阵阵波澜。

　　龙……

　　为天子的象征！

　　事实上，在及早时期，凡人连龙字都不可贸用。

　　如柳如龙这样名字当中带着龙字，那就是对天子的大不敬。

　　也是大唐帝国的天子圣明，废除了这一规矩，才有人敢以龙字为名。

　　凌飞不断向前走去，开始看到了一些古老的图纹。

　　当中有十日当空，下方大地龟裂，民不聊生的画面。

　　“传说在上古早期，突现十日，使得民不聊生……不过这是上古传说，在如今已经很少被提及，已经逐渐被世人淡忘，一般的帝王陵墓也不会雕刻这种图纹，可这里却出现了这种图纹，难道此为上古先贤的陵墓？”凌飞内心一动，立即想到了许多，若非如此，绝不可能出现这种图纹。

　　而后，他继续看去。

　　越看，他内心的想法就越坚定了。

　　因为那些图纹当中偶然显化出的人之服饰，也不是如今所有。

　　“上古早期的遗迹，那么当中又有什么？它为什么会有五彩光芒闪烁，又为何会在此时开启？”

　　凌飞心中充满了狐疑。

　　“再者，刚才那独角巨兽，还有那绿瞳人，都很奇怪。”蓦地，凌飞内心一动。

　　上古时期的人可以活到现吗？

　　显然是不能。

　　“有什么人可以活那么久？”凌飞努力的回想，想要从自己所读过的古籍中找到一些蜘丝马迹。


第一百二十九章 没有眼瞳的男子

　　凌飞不断在桥上行走，又不时思考，想要确定这古迹的一些事情。

　　只是，一时之间，他也没有能想出个所以然。

　　“这应该是上古早起的古迹。”柳如龙和王中天也是满脸沉吟。

　　如今，他们也看出了一丝端倪。

　　“这处遗迹不简单，待会我们得小心才是。”上官婉儿一脸肃然，而后向旁边的凌飞低声道。

　　“嗯。”凌飞点头，他也知道此地不简单。

　　很快，众人走到了桥头。

　　远处看来此地如一个山丘，可走近了便是发现这所谓的山丘也能有一千八百米高，显得巍峨雄伟。

　　此时，在桥之尽头，为一个石门。

　　在石门前，立着两尊气势威武的石兽，旁边还有着两个石盘，如供人站立。

　　“先前那两个绿瞳男子，就站立在这石盘上？”见此，凌飞心中不由联想翩翩。

　　“这会是一处上古先贤的陵墓吗？”旁边的王中天打量着眼前的石门，眸露火热，心中喃喃道，“据说一些先贤会在自己的陵墓当中留下大量生前物品，当中或许有兵器，甚至还有武学，若能得其一，也足以让后人受用终身了。”

　　“此地异象惊天，那陵墓当中的至宝肯定不简单。”柳如龙也是一脸火热。

　　他们才是天罡境，不管如何，若能获得当中的宝物，必可受益无穷，如此一来，何愁以后不能成为一方强者，那时候，或许这小小的大唐帝国，也无法满足他了，迎接他的将是更广阔的舞台。

　　想到这里，柳如龙感觉自己的血液在沸腾。

　　而后，他们的心思再次汇集在了石门之上，因为想要进入这陵墓之内，就必须打开这石门才是。

　　凌飞也将眸光落在石门上。

　　虽然他感觉这陵墓不简单，可到了此刻，又岂有退缩的道理？

　　石门上刻着许多的铭文，可惜，凌飞并不认识这些古老的字体。

　　“要怎么样才能开启这石门？”凌飞眸露沉吟。

　　而后，他向着旁边仔细观察而去。

　　“这里似乎比其它地方要突出一些？”蓦地，凌飞在石门的右侧，发现了一些特异之处。

　　那右侧的洞壁，有着一个凸起。

　　这凸起一点也不明显，甚至，先天境的修者也无法察觉。

　　可是，凌飞的灵魂力是何等的惊人，他感知入微，洞察力早就超过了普通人，就算一丝的差距，也能被他清晰的捕捉到，如此，他心神一动，而后伸出手指，便是向着旁边的那个凸起之地按去。

　　嗡隆隆！

　　当凌飞这一指按下去，石门颤抖，发出隆隆巨响。

　　而后，那石门向着两边移开。

　　这古迹，终于是被打开。

　　呼！

　　一股气流随之席卷而出。

　　气流当中蕴含着浓郁的天地元气，那股元气，若是吸入让人全身都感觉无比的舒心。

　　就连灵魂都如要升华。

　　可惜，里面还伴随着一丝尸煞之气。

　　顿时，凌飞等人立即屏住呼吸。

　　“终于打开了。”见此，柳如龙心中一喜。

　　王中天也是满脸欣喜，而后眼角的余光瞅向了凌飞，当中露出一抹异色。

　　不过，他很快便将那眸光给收了回来。

　　“这凌飞有着灵魂秘术，还有用处，再者，上官婉儿和他关系也很好，不宜贸然出手。”王中天心中暗忖。

　　此时，他的优势也仅仅是那法剑。

　　可这法剑只能动用一次，若是再遇到什么危险，他也很难保证自己能够应付得了。

　　所以，就算他想独享遗迹内的至宝，也得多掂量掂量。

　　柳如龙没有底牌，自然更不敢贸然出手了。

　　这些人的表情，尽数被凌飞收在眼中。

　　在至宝面前，人会有着贪念，也在预料之中。

　　只是，他也需要王中天的杀手锏应付危机。

　　所以，一切都在不言之中。

　　“走吧！”凌飞和上官婉儿相视一眼，便是向着前方走去。

　　柳如龙和王中天连忙跟上，和他们并列而行。

　　瞧那模样，俨然是一副生怕有什么宝物会被凌飞先获得一样。

　　踏入石门，呈现在眼前的是一个宽阔的通道。

　　在通道壁上镶嵌着一颗颗闪烁着荧光的宝石。

　　在这宝石光华下，这通道明亮无比。

　　通道前方，开始出现了向下的台阶。

　　凌飞和上官婉儿小心翼翼的向着前方而去。

　　同时，凌飞脑海当中，心神弥漫开口，感应着附近的一切细微波动，好应付突发事故。

　　台阶很长，足足走了有千米距离。

　　而后，终于是又来到了一个地下通道。

　　这里依旧光亮如昼。

　　虽是地下通道，却无比宽敞，能有五米高，六米宽。

　　在这通道壁上依旧刻着许多的图纹。

　　咻，咻！

　　蓦地，那洞壁之上光影一闪，却见得有着一杆杆长枪如同箭矢一般向着凌飞等人飞射而来。

　　“小心！”这时，凌飞已经出手了，只见得他手持天河剑，向着那想长枪斩去。

　　长枪被击飞，可是，却难以斩断，那材料，俨然超过普通的刀枪。

　　纵使凌飞出手，也只是在那些长枪上留下一道道剑痕罢了。

　　“好坚硬的枪！”旁边，上官婉儿也是出手，就连她，也只是很勉强的斩断了一两杆长枪罢了。

　　“连暗器都如此强，里面若有至宝，那该何等厉害？”只是，旁边的王中天和柳如龙却是眸露火热。

　　而后，众人继续前进。

　　他们感知入微，那些长枪飞来，还无法对他们造成伤害。

　　在前方，凌飞等人又遭到了类似的三次攻击，不过却都被他们给抵挡了下来。

　　终于，在继续前进了六百米后，他们的眼前，出现了一个石门。

　　旁边，有着一个很明显的机关枢纽。

　　而后，凌飞轻暗了下去。

　　可是，他的身子却后退了。

　　因为这个按钮太明显了，让他感觉有些不正常。

　　上官婉儿也跟随后退。

　　四个人，立即退到了六十米外。

　　石门向着两边移开，一个通道，呈现在众人眼前。

　　隆隆！

　　也就在此时，隆隆声响起，整个地下通道都在颤抖。

　　众人便是看到，前方出现了一个巨大无比的铁球。

　　这铁球刚好占满这个通道，不留一丝缝隙。

　　而后，它向着前方的凌飞等人滚来。

　　“好大的铁球！”见此凌飞一怔。

　　旁边的王中天也为之变色。

　　轰隆隆！

　　这铁球滚来，气势汹汹，似要碾压一切。

　　轰隆！

　　也就在此时，凌飞他们后方，一声巨响传出，突然有着一个石门落下，阻止了他们的后退之路。

　　“这……”见此，众人脸色皆是一沉。

　　“一起出手。”在惊骇之下，凌飞和上官婉儿相视一眼，便是持剑，向着前方的铁球斩去。

　　旁边的王中天和柳如龙也运转体内的罡气，持剑出手。

　　咻，咻，咻，咻！

　　顿时，四道剑光一闪，向着前方的铁球斩去。

　　砰！

　　巨响传出，可惜，那铁球一颤，仅仅是气势受阻，留下些许剑痕，并没有因此被斩裂。

　　“这铁球好坚硬！”如此一幕，瞧得凌飞等人面色一变。

　　凌飞的攻击力已经接近天罡境修者了。

　　上官婉儿三人更是实实在在的天罡境修者，却无法斩裂这铁球。

　　“中天兄，看来得你出手了。”柳如龙眸光一沉，瞅向王中天，说道。

　　王中天咬了咬牙齿，而后手掌一翻，一枚剑牌出现。

　　嗡！

　　在他的真气催动之下，法剑光纹一闪。

　　而后，一柄巨剑凝聚而成。

　　轰隆隆！

　　此时，前方的铁球滚动而来。

　　“斩！”王中天眸光一凝，低沉的声音响起。

　　咻！

　　当这声音响起，那巨剑一闪，便斩向前方的铁球。

　　砰！

　　剑光落下，立即发出惊天巨响。

　　伴随着巨响传出，恐怖的波动震荡开来，使得这通道都在颤动，给人一种山体要崩塌的感觉。

　　而后铁球爆裂，有着一道道铁屑飞溅而来。

　　而此时，凌飞等人已经出手。

　　刷，刷！

　　众人长剑舞动，将那铁块一个个击飞。

　　当那些铁块被击飞，凌飞等人才松了口气。

　　而后，他们眸光一动，却见得前方的铁球已经消散。

　　“斩裂了！”见此，众人一喜。

　　唯有王中天脸色很阴沉，露出满脸肉痛。

　　如今，他那剑牌光纹暗淡，俨然再也无法催动了。

　　“呵呵，中天兄，这次全靠你了。”柳如龙一笑。

　　“希望接下来并没有如此危机了。”王中天说道。

　　若是还有这种无法应付的危机，那可就麻烦了。

　　“我们走吧！”而后，柳如龙一笑，便向前而去。

　　凌飞和上官婉儿也动身了。

　　走向前方，又遇到一个石门。

　　这次石门开启，并没有暗器出现。

　　如此，凌飞等人安然的前进了八百米。

　　可是，在走到尽头时，他们再次遇到了一个石门。

　　石门开启，刺眼的光芒射来，一眼望去，看到的是一个巨大的空间。

　　“不是通道了！”见此，众人心中一喜，感到莫名的兴奋。

　　“好浓郁的天地元气。”下一刻，一股浓郁的元气也是席卷而来，将他们给包裹。

　　锵！

　　可是，就在他们内心激动时，两个身穿铠甲，头戴青铜头盔的男子便是突然出现。

　　这是两个绿瞳男子，他们毫无生气，那双绿油油的眸子当中看不到任何情绪波动。

　　只见得他们手持战戈，直接便向着那凌飞四人斩去。

　　呼！

　　战戟斩来，劲气如罡，气势凌人。

　　“又是绿瞳怪！”见此，凌飞眸光一凝，而后心神运转。

　　嗷吼！

　　龙吟响起，直接向着这两个绿瞳男子冲击而去。

　　音波一起，绕过那战戈劲气，直接侵入这两个男子的脑海。

　　而后，这两个绿瞳男子的身子一顿，他们脑海当中，似发出闷响，灵魂溃散。

　　下一刻，他们战戈气势消散，那双绿油油的眼瞳光芒暗淡，只剩下一个空洞的眼窝。

　　“这……这两人没有眼瞳？”见此，旁边的柳如龙和王中天内心一震，满脸惊讶的盯着前方。


第一百三十章 九柱悬棺

　　望着眼前那两个身子突然停顿，眼瞳空洞的男子，柳如龙和王中天内心掀起了惊涛骇浪。

　　刚才，他们明明看到了一双绿油油的眼瞳啊！

　　“没有眼瞳，那刚才的绿瞳是什么？”上官婉儿也是一脸诧异。

　　之前她们就遇到了两个绿瞳男子。

　　只是，那时这两个人是被王中天一剑诛杀，众人并没有发现他们那眼瞳的特殊之处。

　　到了如今，他们才看清楚这两个男子的怪异之处。

　　“居然没有眼瞳！”此时，凌飞也是眸露诧异。

　　而后，他心思电转。

　　“传说在上古时期，有盖世强者死后灵魂聚而不散，从而孕育出残魂，以此另类而生，此后，许多人惧怕身死，诞生了许多这样的存在，普通强者灵魂不强，他们孕育出新魂依旧有些残缺不全，导致灵智不高，行如傀儡，不过这种存在，纵使千年过去他们依旧不朽，如同另类长生，而他们，被后世人称为僵尸！”凌飞眸光一闪，脑海当中赫然出现了一篇古籍当中类似的记载。

　　“这两人，应该便是普通的僵尸了。”

　　到了此刻，他才确定那两个男子的身份。

　　“僵尸？”闻言，上官婉儿那黛眉微蹙，而后喃喃道，“传说僵尸极为邪恶，他们怎么会出现在此？”

　　王中天和柳如龙也皱起了眉头。

　　僵尸……

　　这只是传说中的存在，如今却出现在这古遗迹内。

　　“这里……”带着几分惊讶，他们的眸光一转，便是向着前方瞅向去。

　　这一瞅之下，他们内心一震，那心神完全被眼前所看到的一幕所牵引而去，再也无暇管什么僵尸了。

　　凌飞的脸色也是随之而变。

　　只见得前方是一个巨大的洞内空间。

　　在当中，五彩光纹绽放，如神辉一般璀璨耀眼。

　　他们此时处在这个洞内空间的上方，离地能有百米。

　　他们眸光所及，只见得这空间地面的中心处有着两条长河交缠环绕。

　　那河水汇集成一个圆池，里面的河水流转，宛若阴阳之图，泾渭分明。

　　可若仔细感应而去，能发现，那所谓的湖水是两种不同的气。

　　一种是灰蒙蒙的阴尸之气汇集成液。

　　另外一种却是纯正的天地元气，纯洁无瑕，如同天地间最完美的液体一般在那湖中流淌。

　　当中还泛起些许彩色光纹。

　　池子边有着九根巨柱屹立。

　　在这巨柱之上，有着一根根粗大的铁链交缠。

　　在铁链交缠之处赫然置放着一具古棺！

　　古棺材质特殊，如石如玉，显得温润而厚重。

　　在上面刻有龙凤，以及各种玄奥的铭纹，一股浩瀚而磅礴的气息，从这些铭文之上弥漫开来，充斥着这片空间，那气息让得入口处的凌飞，上官婉儿，以及王中天和柳如龙内心皆是一震，掀起了阵阵波澜。

　　在这一刻，他们有着一种面对远古大贤的感觉，前方那古棺散发出的气势，让人不由心生畏惧。

　　一种渺小之感，随之从众人的心中涌现。

　　“一具古棺！”王中天眸露火热。

　　“难道……这真是上古大贤的陵墓？”柳如龙内心激动无比。

　　“这里的格局，有些怪异！”如此一幕，也是让凌飞感到震惊无比。

　　不过，在震惊之余，他便是开始打量这洞内的情况。

　　洞之中心处为那如同阴阳的池子两中元气流转，九柱悬棺，绽放出一片片光纹。

　　若仔细看去，池子当中两气腾升，向着那古棺缠绕而去。

　　除此外，九根柱子上光纹蠕动，有着光纹冲天，汇集古棺之上的洞顶。

　　洞顶，九道光柱汇集，凝聚成为一个光圈。

　　这个光圈有着五彩的光纹绽放，那光芒，充斥着整个洞内空间。

　　与此同时，那九根巨柱闪烁的光束上有五彩光华流淌而下，而后顺着柱子上的铁链所绽放出的道纹向着那悬着的古棺汇集而去，丝丝彩光精华，以及下方那池子当中的精气，不断的被这古棺吸收。

　　“这古棺似乎在吸收天地精气。”旁边的上官婉儿眸露惊讶。

　　就连她都发现了此间的怪异之处。

　　“棺中应该是逝去的先贤，可是，他既然已死，为何还要凝聚天地精气？”凌飞满脸诧异。

　　下方的池子有浓郁的精气，还有一些邪恶的阴气。

　　这一切太古怪了。

　　难道这上古大贤还想要复活吗？

　　而后，凌飞又抬头看向那洞顶。

　　上面不仅彩光缭绕，还有光纹流转，如同星河在流淌。

　　下方洞之边缘，有小型的山川河岳模型，俨然如同一个天地。

　　“瞧这里的布局，俨然是这先贤想要借助阵法，凝聚天地精气，以此重生，呵呵，只是，人死后，又怎能重生！”王中天一笑，而后心中暗忖，“既然这先贤有此能耐，布下这等大阵，想必他那棺椁内，定有宝物。”

　　“就算没有兵器，只怕他所穿的铠甲，也将是至宝。”

　　想到这里，王中天那眸子当中的光芒变得越发火热了起来。

　　要知道，刚才那几个绿瞳男子的铠甲都刀剑难伤。

　　只有元丹境的攻击才能将之毁去。

　　这先贤的铠甲会差吗？

　　古时，那些强者入葬，皆喜欢穿战甲，甚至还有兵器随葬。

　　那先贤的兵器，怎么也能抵挡住元丹境修者的攻击吧？

　　甚至，还更强。

　　想到这里，王中天体内的血液便在沸腾。

　　柳如龙也看出了一些端倪。

　　“不能让他们抢了先！”柳如龙眸光一凝，而后，他瞅向了王中天，露出了一种询问的光芒。

　　瞧这模样，他显然是想与之结盟。

　　本来，柳如龙是一直站在上官婉儿这一边。

　　可经过上次的事情后，柳如龙心中也是明白，自己在上官婉儿心中俨然已是一个贪生怕死的人。

　　所以，现在他选择了自己的利益。

　　见柳如龙瞅来，王中天点头示意。

　　“这古棺定有宝物，我们去看个究竟吧？”而后，王中天向着凌飞和上官婉儿说道。

　　虽然心有戒备，他们也没有出手。

　　因为此时他没有了底牌，贸然出手，很容易得不偿失。

　　“好！”凌飞和上官婉儿相视一眼，应道。

　　虽然他们也感觉此地有些怪异，可是，古人已死，又岂能复活？

　　洞口，有着一段台阶直落下方的实地。

　　凌飞和上官婉儿四人一起向着下方走去。

　　走到这里，完全被那彩光笼罩，被那浩瀚的气息所包裹。

　　而后，他们来到了那池子边缘。

　　“好浓郁的天地元气。”来到这里，柳如龙不由赞道。

　　“不过那股邪气也是很恐怖啊！”王中天微微皱眉，若没有那股邪气，此地绝对是最佳修炼之地。

　　“在这古棺之内会不会有一尊万年尸王？”来到这池边，凌飞心中却不由冒出了这么一个念头。


第一百三十一章 一只小兽

　　事实上，上官婉儿和柳如龙以及王中天都有想过那古棺内会不会有尸王存在。

　　可人心贪婪，一切都想往好的方面去想，所以他们自然而然就先入为主，默认为此地的主人是一个想要逆天重生的先贤，而不是什么僵尸，毕竟，若是僵尸，那么也就等于不在是自己了，那如同是一个行尸走肉。

　　僵尸，分为许多种……

　　普通僵尸，为行尸，只有着模糊的意志。

　　再进一步就是灵尸了，它们有自主意识，可灵尸依旧行如尸，行动僵硬，躯体干瘪，没有生气。

　　唯有达到天尸级别，才能凭借一些邪恶手段，让自己那枯败的身体，焕发出一丝生气。

　　却不能持久！

　　在天尸之上，为尸王。

　　这种存在已经行如正常人，孕育出一丝生气，就算混入普通人群当中也不会被轻易发觉。

　　只是，尸王何等难见？

　　这需要天时地利人和，才能造就一个尸王。

　　再者，就算成为了尸王，那诞生的意识，也不是先前的那个人了。

　　对于一些先贤而言，根本就不屑如此。

　　而此间这个先贤显然是生前就在准备，想要重生了。

　　不过，因为之前已经出现了两个僵尸，凌飞不得不往这方面去想。

　　“若此地真有尸王，可就麻烦了。”凌飞心有顾忌。

　　刚才那普通僵尸，应该只是顶级行尸，可是它们已经堪比天罡境修者了，若是尸王，那该何等强大？

　　带着几分狐疑，凌飞仔细打量着附近的一切。

　　头顶，那似玉非玉的古棺悬在九根柱子那交缠的铁链上，离地能有九米。

　　这点距离，对于先天境修者来说，并不是什么难事，凌飞足以跃到上面去。

　　何况柳如龙这些天罡境修者了。

　　凌飞继续感应。

　　“那顶部的彩光气息圣洁，如神圣之物，为何会在此？”凌飞不断沉思，开始将整个古迹的一切线索，关联起来，“这古迹裂开时彩光冲天，如祥瑞出现，引得无数人来此，这一切是巧合？还是有什么存在故意为之？”

　　想到这里，凌飞的心不由咯噔一跳。

　　若是如此，他们可能陷入了一个陷阱当中。

　　而他的心神，也在继续感应那彩光所在的洞顶。

　　嗡！

　　蓦地，他背后的龙骨一颤，在体内发出颤鸣，如受到了什么牵引，有所悸动。

　　呼！

　　也就在此时，洞顶的彩光流转，如化为了一个漩涡。

　　凌飞凭借着强大的灵魂力感应而去，依稀之间可以看到那漩涡当中有着一个五彩晶石悬浮。

　　这五彩晶石散发出祥瑞的气息，那彩光弥漫，精气纯净，如同是天地间最本源的元气。

　　凌飞的心神感应，立即有着一种想要沉入当中的感觉。

　　“呀！”就在此时，一道轻呀声突然响起。

　　在那颗晶石当中，俨然有着一只毛茸茸的小兽存在。

　　一道清脆的声音传入凌飞释放的心神当中，随之没入他脑海。

　　这声音奶声奶气，又可爱无比，让得他眉头不由弯了起来，颇为好奇的向着那彩光内感应而去。

　　“在这晶石当中有着一只小兽？”当心神感应而去，凌飞内心惊讶。

　　同时，凌飞对这古迹更多了几分好奇。

　　“这是什么古兽？怎么会在这晶石当中？”

　　这晶石当中精气纯粹，如在孕育古棺内的先贤，里面却多了小兽？

　　这超乎了情理。

　　“呀！咿呀！”在凌飞心中惊讶时，那小兽又发出了咿呀声，它那双如同宝石一般的眸子盯住了凌飞。

　　凌飞感觉自己的背后脊骨，有波澜掀起，如被这小兽盯上了。

　　咿呀！咿呀！

　　小兽的眸子很迷茫，它盯着凌飞，不停的咿呀，咿呀叫唤着。

　　在它他那双如同宝石一般的眸子当中有着火热的光芒闪烁，似乎……有什么在吸引它一样。

　　可具体是什么，它自己也说不清楚。

　　“它发现了我的龙骨？”凌飞内心一震，眉头紧紧锁了起来。

　　龙骨……

　　这可是他最大的秘密，若是如此轻易就被别人发现，对于他而言，绝对不是什么好事情。

　　以后，这必然会给他带来许多的麻烦。

　　“呵呵，凌公子，此次能来到这古迹，多亏了你的灵魂秘术，如此，我们按照约定，这古棺里面的宝物你先取，请！”就在凌飞满脸沉吟时，旁边的王中天眼睛微眯，而后瞅向前者淡淡一笑道。

　　柳如龙也眸中带笑，瞅向凌飞。

　　虽然他们都被贪念占据，不过也还有着几分顾忌。

　　若是凌飞先去揭开古棺，真有什么危险，他们也好及时应付。

　　见这王中天瞅来，凌飞这才将心神收回。

　　“此为先贤之棺，我等贸然开启，只怕不妥啊！”凌飞眉头一弯，向着旁边的王中天笑了笑道。

　　这些人的心思凌飞自然懂。

　　只是，凌飞本来就有所顾忌，如今又发现了五彩晶石当中藏着一只小兽，他心中的顾忌更重了。

　　当然，同样，他对这古棺的兴趣也更大了。

　　这里，或许有着什么惊天之秘。

　　可是，他自然不会傻傻的先去开启那古棺。

　　“凌公子的是意思是？”见凌飞拒绝，王中天皱起了眉头。

　　“我看，这里很适合修炼，不如我们就在这里修炼吧？”凌飞摊了摊手掌，笑道。

　　“不错，此地元气浓郁，若是在此修炼，对我等以后必有好处。”上官婉儿会意，点头赞同道。

　　“如此说来，那古棺当中的宝物，你们是不要了？”闻言，王中天眉头一皱，瞅向凌飞和上官婉儿。

　　“呵呵，若是中天公子开棺，第一件至宝，自然得让你选。”凌飞笑道。

　　这意思很直白，若有多余的宝物，他也不会嫌弃。

　　对此，王中天眉头微微一皱，却也没有多说什么。

　　柳如龙也心知肚明。

　　大家辛辛苦苦，来到此地，自然是为了至宝，机缘而来。

　　若真有宝物，谁会拱手让人？

　　所以，凌飞会如此开口，反而让王中天放下了心。

　　“好，既然如此，那么我就当仁不让了，不过，希望到时候你们会遵守约定，第一件宝物，让我选。”王中天说道。

　　“那是自然。”柳如龙一笑。

　　“自当如此。”凌飞也是点头。

　　而后，王中天眸光一动，那身子宛若蛟龙，便是向着前方那九根铁链掠去。

　　铁链很粗，王中天身轻如燕，落在上面，他的身子落定后仅仅是使得那光纹泛起阵阵涟漪。

　　那置放在铁链上的古棺却纹丝不动。

　　“没有事！”见此，王中天心中一喜，而后他步子轻移，向着前方的古棺走去。

　　“当退！”在池子边，凌飞向着上官婉儿瞅了一眼。

　　而后，他身子向着后方退去，显得极为小心警惕。

　　上官婉儿会意，立即跟随而去。

　　她也感觉此间没有那么简单。


第一百三十二章 尸王？

　　“哼，怕死的家伙！”见此，柳如龙嘴角勾起了一抹冷笑，“如此也好，等王中天开启了古棺，我便可以迅速掠去，好获取当中的其它宝物，如此一来，这凌飞和上官婉儿能否获得宝物就是两说了。”

　　此时，凌飞却远远的退到了一边。

　　他虽然对那所谓的至宝也感兴趣，可心中却有着几分莫名的不安。

　　也就在此时，王中天已经来到了那古棺的旁边。

　　呼！

　　古棺上光纹蠕动，如星河在那棺上流转。

　　当王中天走来，一股浩瀚的气息便是将他包裹。

　　“好磅礴的气息，上面所刻的道纹玄奥无比，绝对不是元丹境修者能铭刻出，里面的宝物也绝对超过元丹级修者可有。”当那磅礴的气息包裹而来，王中天眸露火热，体内的血液都为之沸腾了起来。

　　要知道，在帝国，除了皇室外，元丹境已经是一方豪雄了。

　　若是获得元丹境级别之上的宝物，以后成长起来，岂不是可以横扫帝国各族的强者？

　　带着几分灼热，王中天继续前进。

　　很快，他距离古棺也仅仅只有三尺距离了。

　　前方光纹流转，气势磅礴，让王中天感觉呼吸都要停止了起来，好在这光纹却并不主动攻击人。

　　“看看能否开启这古棺！”王中天屏住呼吸，便是伸出双手向着前方那温润如玉的古棺触及而去。

　　“要开棺了吗？”见此，柳如龙眸露灼热，抬望着前方铁链上的王中天，同时，他手掌紧握，体内的血脉之气运转，俨然是一副随时准备出手，要掠上铁链，去分取古棺之内那些宝物的架势。

　　远处，凌飞也绷紧了神经，他和上官婉儿都退到了那台阶之处。

　　显然，若有异变，他们便准备随时跑路。

　　事实上，凌飞心中也清楚，若真的有大麻烦，多半是跑不掉。

　　可是，人性如此，在结果没有出来时，谁也不会愿意就此放弃这个机会。

　　凌飞也不愿意。

　　甚至，他心中更加渴望那古棺内有什么至宝。

　　若是如此，他便可以凭此一飞冲天了。

　　如此一来，他诛杀王东阳等人所带来的危机或许也可以迎刃而解。

　　所以当王中天那手掌将要触及古棺时，凌飞也是将心神释放了出去，紧紧的关注着前方的波动。

　　只见得王中天的手掌慢慢的穿过古棺上那些道纹所绽放出来的光芒，而后触及在了古棺之上。

　　古棺温润，才刚接触而已，王中天就如触及到了一个浩瀚天地，那种玄妙的感觉让他充满了期许。

　　“开！”旋即，只见得王中天运转全力，想要将那棺盖给推开。

　　嗡！

　　当王中天那劲力运转，那古棺上的道纹突然光芒一闪，一股磅礴的力量便是向着他冲击而去。

　　呼！

　　而后，王中天如被骇浪击飞，那带着头上的斗笠都迎风舞动，被一股巨力直接震得断裂开来。

　　“不……”当斗笠断裂，从他头上落下，王中天立即眸露惊惧。

　　若无这斗笠防护，此间那浓郁的阴邪之气根本不是他所能抵挡。

　　“有排斥力？”下方，柳如龙眉头一皱。

　　“这古棺不可碰触！”凌飞眸光一凝。

　　“呀，咿呀！”蓦地，在那洞顶的五彩晶石内小兽叫唤，那双如同宝石一般的眸子露出凝重之色。

　　凌飞抬头，不由看向那小兽。

　　至于上官婉儿，因为她灵魂力太弱，根本无法透过彩光看到那小兽的存在。

　　“呀，咿呀！”在凌飞的心神感应而去时，那小兽的声音在他脑海里响起。

　　似乎，在小兽在提醒他什么。

　　可惜，凌飞并不能明白它说的是什么。

　　不等凌飞多想，蓦地，他那眼瞳骤然一缩，而后视线紧紧的锁定在了前方那古棺之上。

　　呼呼！

　　只见得那古棺之上，光纹蠕动，而后，在里面有着一股磅礴的灵魂气息席卷而出。

　　这灵魂气息化为一个漩涡，在古棺的上空凝聚。

　　仅仅是瞬息间，一张人脸便是凝聚而成。

　　“人影？”凌飞眸光一凝。

　　“这……”柳如龙一脸惊讶。

　　就在众人惊讶的时候，那人影不断凝实。

　　“是谁在打扰本座静修！”当那人影不断凝实时，低沉的声音也是随之响彻开来。

　　而后，便是看到，那人影凝实，化为了一个头戴王冠，身穿铠甲的英武男子。

　　他那声音响彻开来，伴随着一股无上的气势席卷而出，他就如同一个君王睥睨天下，那双眸子当中有着一种摄人的光芒闪烁，这片空间，立即被他身上的气势所充斥，凌飞感觉自己附近的空间都似要凝固。

　　“好恐怖的气势！”凌飞眸露惊讶。

　　这等气势，是他生平未见。

　　“这是残魂，还是元神？”上官婉儿也完全被震住了。

　　“这，这……”而此时，那音波震荡开来，王中天那本来就倒飞的身子，再次受到了音波冲击。

　　虽然身子在倒飞，可在瞧得眼前那突然凝聚出的伟岸男子后，他那双眼瞳当中立即露出惊惧之色。

　　“是你扰我静修？！”而此时，那个伟岸男子眸光一转，视线便是锁定了那倒飞而出的王中天。

　　“该死的家伙！”而后，这男子眸光一冷，那大手猛地探出，向着前方的王中天抓去。

　　呼！

　　一股巨大的吸力迸发而出，将王中天给包裹。

　　而后，他的身子不由自主的向着那古棺前演化的男子飞去。

　　“不……”王中天眸露惊恐，嘶声惊呼。

　　只是，那大手将他摄来，而后这身形伟岸的男子猛地张嘴，便是向着那王中天吞去。

　　呼！

　　当这男子张嘴，一片道纹迸发而出，化为了一个气旋，将王中天笼罩。

　　而后只见得王中天体内的精气化为一缕缕气流，向着那个身形伟岸的男子那巨嘴当中飞去。

　　在那些气流当中，依稀可以看到王中天的魂魄都被牵引而出。

　　只是瞬息，王中天的身子立即干瘪了下去，他眼神无光，整个人气息全无。

　　而后，他化为了一具骨架，坠落于下方的池子当中。

　　“这……”见此，柳如龙眸露惊恐。

　　这突来的变故，完全超出了他的预料。

　　“吸人精气与灵魂，难道这是天尸，还是尸王？”远处，凌飞也是露出满脸凝重之色。

　　若不是尸王这种邪恶的存在，那些上古大贤，又岂会吸人灵魂以及精气？

　　“走！”当下，凌飞连忙向着上官婉儿道。

　　“嗯。”上官婉儿点头，她也被眼前的一幕被震住了。

　　面对这种存在，她根本就没有一战之力。

　　就连她所见过的元丹境修者也没有如此气势。

　　若真要比较，也只有当今天子才有此气势。


第一百三十三章 邪魔现

　　“逃！”在那古棺之下，柳如龙已被吓得脸色煞白，而后他心神一动，连忙纵身一跃就要逃走。

　　“既然来了，就别走了。”就在柳如龙纵身一跃，想要离开此地时，那个身形伟岸的男子出手了。

　　他大手一动，便是将柳如龙摄来。

　　而后，他嘴角睁开，一股玄妙的道纹将柳如龙包裹。

　　呼呼！

　　只见得柳如龙身上的精气，直接从身子被被吸出，一缕缕的没入了这个身形伟岸的男子口中。

　　下一刻，他的身子化为骨架，坠落在地。

　　当那声音响起，上官婉儿不由回头。

　　“柳公子！”上官婉儿眸露惊骇，当中露出几分悲意。

　　本来，四个人一起进入当中，不想在呼吸间就连续殒落两人，一种兔死狐悲的情绪油然而生。

　　“这两个小鬼，境界太低了，那精气魂太弱了，还不足弥补本座醒来一次的损耗。”在将王中天与柳如龙的精气吞食后，那身形伟岸的男子微微摇头，他经过无穷岁月凝聚天地精气，却还不足恢复以前那万分之一的实力。

　　此时，他距离灵智恢复，并不久，本来还不是出关的时候。

　　只是，王中天出手，惊动了他，才让他的残魂不得不显化在外，好看个究竟。

　　而后，他眸光一转，视线锁定了前方正登上台阶，要离开此地的凌飞和上官婉儿。

　　“还有两个小鬼，既然来了，你们也就别走了。”低沉的声音从这男子口中吐出。

　　而后，在他身上，一股恐怖的气势弥漫开来，向着凌飞和上官婉儿所在的区域席卷而去。

　　只是瞬息，上官婉儿和凌飞就感觉自己所在的区域虚空逐渐凝固，他们的身子都僵硬了起来。

　　“被束缚了？”上官婉儿皱眉。

　　她竭力运转体内的罡气，想要冲破那种束缚，却根本无能为力。

　　对方的实力太高，根本不是她所能堪比。

　　此时，凌飞也感觉自己的身子被束缚。

　　“真龙破海！”凌飞皱眉，连忙运转体内的真龙血气，同时，心神一动，开始调运龙骨当中的力量。

　　嗡！

　　顿时，一股惊人的力量从他体内爆发出来。

　　可惜，这股力量仅仅使得他身边泛起阵阵涟漪，并没有挣开那种无形的束缚。

　　他的实力终究还是弱了，未能将龙骨当中的力量激发出来。

　　“无法激发当中的力量？”见此，凌飞皱眉，“看来，得直接御出龙骨笔了。”

　　虽然他此时还无法发挥出龙骨笔的力量。

　　可是，既然此笔有着驱除邪魔之力的神通，如今遇到这邪魔，或许能激发这龙骨笔当中的力量。

　　“吼！”

　　也就在此时，突然有吼声响起。

　　却并不是凌飞发出，是那古棺当中的伟岸男子发出。

　　嗡嗡！

　　这吼声震荡开来，如惊涛骇浪席卷而出。

　　上官婉儿头上的斗笠直接崩碎。

　　啊！

　　而后，上官婉儿脑海轰鸣，如遭到雷击，整个人昏死了过去。

　　若不是有那斗笠护持，她只怕灵魂都要在这一声巨吼当中溃散。

　　“嗷吼！”这音波震荡入耳，凌飞内心一震，他连忙运转灵魂力，一声真龙吟随之响彻开来。

　　而后，他满脸诧异的回头看去。

　　当他回头看去，那脸色骤然一变。

　　却见得此时那个本来身形伟岸的男子，他的身影闪烁，转而化为了另外一个模样。

　　首先凝聚而成的是一只模样狰狞的兽首，旋即有着兽躯逐渐凝聚而出。

　　一股惊人的气势从它的身上弥漫开来。

　　那气势，俨然蕴含着一丝无上之威。

　　在这一刻，凌飞体内的血脉在沸腾，似在悸动，就连他脊骨当中的龙骨也在颤鸣，如遇大敌。

　　“此兽，角似鹿……发似狮……前爪似鹰而后爪似虎，俨然与那传说中的犼相似，难道这是古兽犼？”凌飞内心掀起阵阵波澜，关于犼的传说有许多，据说它乃是龙之子，有着真龙血脉，战力惊天！

　　可是，还有一种说法，犼并不是龙子，它本为古兽，与天地同生，不死不灭。

　　它可与真龙争锋，在兽中称尊。

　　只是在上古时期，神魔大战，犼殒落了。

　　……

　　这一切都是传说。

　　无人去考证！

　　凌飞也是熟读神魔异志，在当中正好有关于这犼的记载，才会所了解。

　　不想，他会在此时会遇到这种存在。

　　嗷吼！

　　凌飞体内，龙骨颤鸣，有无尽的龙威震荡开来，一道龙吟，随之响彻开来。

　　这是龙骨受到了激发，自主发出。

　　那模样，如同受到了什么力量刺激，从而使之激发。

　　“你是龙族子弟？”而此时，那个突然演化出的龙首古兽，那如铜铃一般的眸子盯着凌飞冷哼道。

　　在它那语气当中自有着一股狂霸之势弥漫开来。

　　那模样，就如它就是君王，是天地的主宰一般，狂霸而自然。

　　“龙族子弟？”凌飞一愣。

　　“在你体内似乎有稀薄的龙族血脉！”那龙首古兽眸光狰狞，道。

　　“稀薄的龙族血脉？”凌飞一怔，刚才他以为此兽发现了龙骨笔，如今看来，似乎不是啊！

　　这让他莫名的高兴。

　　因为，这样就代表着，龙骨笔，并不容易探测出来。

　　此兽，或许只是感应到了凌飞体内的龙气罢了。

　　“呵呵，看来是天助我也，若是将你的真龙血气吞食，本座也就可以恢复一丝力量了，真龙，可是许久都没有吃过了啊！”这古兽一脸狰狞，喃喃道，“上古那战……真是让人又恨又撼的一战啊，若不是本座命大，那所有的残魂，都怕要被那些家伙给磨灭了，还好本座之魂不死不灭，纵使溃散，亦能凝聚。”

　　“如今，本座的复原之路，就从你开始吧！”

　　低沉的声音响起，而后，它猛地一动，探出了一只巨爪。

　　呼！

　　这巨爪凌厉，如同鹰爪，直接撕裂虚空，出现在了凌飞的眼前。

　　见此，凌飞皱眉，它心神一动，龙骨笔一闪，凭空出现在了他的手中。

　　“龙骨笔，既然你号称可驱除邪魔，捍卫正道，那么，今天便显现你的神威吧！”凌飞眸光一凝，心神一动之下，脑海当中那磅礴的灵魂力喷涌而出和体内的血气融合，一起注入这龙骨笔之内。

　　而后，龙骨笔光纹闪烁，有着浩瀚龙威震荡开来。

　　呼！

　　凌飞手掌一动，执笔向前点去。

　　吼！

　　当凌飞的龙骨笔虚空点去，一声龙吟响起，而后那龙骨笔内光纹一闪化为了一条气龙扑向前方。

　　一股浩瀚龙威随之震荡开来。

　　这是龙骨笔被眼前这古兽的气势给激发出了被封印的力量，从而演化出了这气龙，发出攻击。

　　“这……这是龙骨笔……上面道纹之玄妙，如同大道秩序在交缠……难道这就是那只秩序之笔？”当龙骨笔出，这古兽那双如同铜铃一般的眼瞳当中露出了惊讶之色，“你是谁，怎么会执掌此物？”

　　“这笔……真那么厉害？”见这古兽突然露出惊讶之色，凌飞一怔。

　　刚才此兽是何等的狂霸，一副天上地下唯我独尊的模样。

　　可现在，它见到龙骨笔后俨然换了一个模样。


第一百三十四章 小兽出世

　　“问那么多干么？”就在那古兽一脸惊讶时，它那身子模糊，那身为伟岸的男子又显化而出，狰狞一笑，道，“呵呵，这龙骨炼制的秩序之笔被一个黄毛小儿所得，真是天助我也，只要夺了此笔，化为我用，这片天地，谁可与我等争锋？”

　　而后，他的大手探出，向着那气龙拍去。

　　砰！

　　这大手出，直接将那气龙击溃。

　　一股浩瀚的波动震荡开来，如同骇浪一般要将凌飞淹没。

　　“这……”见此，凌飞皱眉，刚才他已经是竭力出手催动龙骨笔了，不想还是被对付轻易击溃。

　　那恐怖的余波震荡开来还没有触及凌飞，他就感觉自己的呼吸变得困难起来，那血管都要破裂。

　　如今的他，就如同星河当中的沙砾，随时都要被那狂暴的星河波动湮灭。

　　呀！

　　也就在凌飞感觉自己要被那星河湮灭时，一道轻呀声突然响起。

　　嗡！

　　而后，那洞顶的五彩晶石猛然崩裂。

　　当那五彩晶石崩裂，一只毛茸茸的雪白小兽便是出现在了这洞顶。

　　呼！

　　这小兽一出，旁边那崩裂的晶石如化为一条条五彩道纹，被这小兽给融入了体内。

　　瞬息间，那晶石消散，完全没入小兽体内。

　　呀！

　　而后，它伸出一只毛茸茸的小爪子，便是向着前方那个向着凌飞拍去的巨掌击去。

　　它这小爪还没有触及，便是有着道纹席卷而来，冲击在那巨爪之上，如此一来，凌飞的压力锐减。

　　“是那小兽！”当压力减弱，凌飞的心神一动，便是看到那突然出现的小兽。

　　见此，他心中一喜。

　　也就在此时，那小兽的爪子和那为难男子探出的巨手迎击在了一起。

　　砰！

　　巨响传出，只见得那伟岸男子的手掌一颤，直接被震为了虚无，就此溃散。

　　一股恐怖的余波随之震荡开来。

　　那波动，势可湮灭天地。

　　而那小兽的爪子上五彩光纹震荡，如大道涟漪，直接将附近的恐怖余波化解。

　　如此一来，旁边的凌飞也就免除了被这恐怖余波伤及的命运了。

　　大手溃散，那身形伟岸的男子眼瞳骤然一缩，他的身边，光纹蠕动，一只手掌再次凝聚而成。

　　而后，他抬头望去。

　　“五彩神石居然孕育出了生灵？”他眸露惊讶，脸色略显凝重。

　　刚才五彩晶石崩碎，出现一只小兽的画面，他也是清清楚楚的看到了。

　　这超出了他的预料。

　　“这五彩神石不是世界源石么？怎么会这样……居然孕育出了一个生灵，难道……这一切都在那老妖婆的计算当中？”在这身形伟岸的男子眸露凝重之时，他的身影一闪，化为了那尊古兽。

　　“吼！”这古兽一声吼，眼瞳当中怒气冲天，“今天本座就将这生灵吞了，一样可以补给我之精气。”

　　它那兽爪探出，就要向着那小兽拍去。

　　呼！

　　顿时，一股恐怖的气势席卷而出，将那小兽所在的虚空都凝固了。

　　呀！

　　那小兽轻呀一声，它那爪子一动，身上彩纹凝聚，宛若化为了大道之纹。

　　最后，这些光纹凝聚了一个玄妙的道印，便是向着下方的巨兽镇压而下。

　　巨印的镇压下，那古兽之爪立即溃散。

　　与此同时，五彩道纹凝聚，顺着那九根柱子游走，化为了一条条锁链，直接将那棺椁给缠绕住。

　　“这……”见此，那古兽当中浮现了身形伟岸的男子模样，“道纹缠绕，是要阻止本座入棺吗？”

　　“只是，以你这点实力，还远远不够。”这男子冷哼，“如此，就让你看看本座的实力吧！”

　　而后他眸光一闪，那古棺光纹闪烁，有着一股浓郁的尸气席卷而出。

　　这尸气玄妙，如道纹之链，向着这男子那虚浮的身影凝聚而来。

　　顿时，他的身影变得越发凝实了起来，一眼看去，他就如同一个真人，有睥睨天地的盖世之威。

　　呼！

　　蓦地，他大手一动，化为了一只巨手，如可笼罩星河，遮天蔽日，向着那小兽的道印迎击而去。

　　远远看去，又似古兽之爪探出，凌厉无比，直接撕裂了虚空。

　　“此人好奇怪，他既似一个上古强者，又如一尊古兽，难道……他有两个灵魂？还是，是两个灵魂融合而成的怪物？”凌飞此时紧紧的盯着前方，眼前的一幕，让他心情凝重时也是震惊无比。

　　那大手拍去，直接和小兽凝聚出的道印撞击在一起。

　　砰！

　　巨响震天，小兽那道印一颤，有着裂纹出现，俨然受到了剧烈的攻击。

　　它身边绽放出的彩色道纹一点点溃散，显得艰难无力。

　　呀！

　　小兽竭力出手，无尽道纹如锁链，向着下方的巨手洞穿而去。

　　在这些道纹的穿透下，那巨手的气势一点点减弱。

　　那道纹玄妙，似可化解那巨手当中的尸气。

　　如此，那原本凝实的巨手，在瞬息间又变得虚浮了起来。

　　砰！

　　最后，巨手溃散。

　　整片虚空都一颤。

　　“不愧为五彩神石孕育出的先天生灵，天生就拥有着天地道纹，不过你终究还只是初生而已。”

　　那身形伟岸的男子微微惊讶，那脸色显得很平静，刚才这次交锋，他只是试探性的出手罢了。

　　如今，他摸清楚了这小兽的实力，心中也就有了个底子。

　　只要自己将这小兽击溃，而后吞其先天精气，那么，上古时所受的重伤，也就能够恢复几成了。

　　“呵呵，本来，五彩神石坚硬无比，当中的本源之力也难以强行全部汲取，便是本座也只能借助阵法一点点吸收当中的本源精气，慢慢的恢复实力，如今五彩神石孕育出了生灵，全部的精气集于一生，我吞了你，就等于吞了那五彩神石，哈哈哈，看来真是天助我也，要让本座出世。”

　　这身形伟岸的男子一脸狞笑。

　　而后，他身上的气势越发强大了起来。

　　他双手结印，身上的尸气在凝聚，要化为一个玄妙的神印。

　　呀！

　　见此，洞顶的小兽那眉头一拧，也是满脸愁容。

　　而后它那双如同宝石一般的眸子一闪，瞅向了下方的凌飞。

　　咿呀，咿呀！

　　这声音直没入凌飞的脑海。

　　而后凌飞抬头，便是看到小兽小爪子舞动，指着那邪魔，而后口中不停咿呀咿呀的说着什么。

　　“要我帮忙，一起对付这邪魔？”凌飞一怔，勉强听懂了这小兽咿呀之语当中的意思。

　　“呀！”见凌飞似乎听懂了自己的意思，小兽轻呀一声，它那眼睛一亮，露出可爱无比的笑容。

　　便是它那毛毛茸茸的脸颊上都露出绯红的笑容。

　　似乎，它也显得很高兴了呢。

　　“好，要我怎么帮你？”凌飞道。

　　呀！

　　不等凌飞多想，一声轻呀响起，那小兽身子一闪，如穿透了空间，直接出现在了凌飞的身边。


第一百三十五章 联手

　　小兽的身子一闪，就从洞顶出现在了凌飞身边。

　　“那么快？”凌飞一怔，这小兽的能力俨然超出了一般修者所能想象的地步啊！

　　呀！

　　小兽出现，它身上五彩道纹缭绕，没入了凌飞的体内。

　　当那道纹没入凌飞体内，小兽的轻呀声也是传入了他的脑海。

　　与此同时，它试着驱使凌飞体内的力量注入他手中的龙骨笔内。

　　“你要与我联手催动龙骨笔？”凌飞眸露恍然。

　　“呀！”闻言，小兽眸子微眯，露出会心的笑容。

　　“好！”凌飞眸光一凝，立即点头道。

　　事到如今，他俨然没有了选择的余地。

　　本来，那身形伟岸的男子出现，凌飞就感觉到自己似要殒落。

　　若不是小兽出手，此时他已经死了。

　　如今有着那么一线生机，他又岂会放弃？

　　纵使竭力出手，他也必须拼命一搏。

　　当下，凌飞体内的真气和灵魂力融合，准备出手。

　　与此同时，一道道彩色的道纹与他的真气和灵魂力融合在一起。

　　在那道纹的融合下，他感觉自己的力量似乎在飙升，一股玄妙的大道之纹将他包裹，让他如置身在大道当中，而后，龙骨笔光纹闪烁，似乎也产生了共鸣，在疯狂的吸收着凌飞体内的力量。

　　嗡！

　　龙骨笔上，光纹绽放，那条缠绕的真龙如同活转了过来，与此同时，还有着许多的道纹腾升。

　　这些道纹如秩序交缠，如今被激活，散发出玄妙的力量。

　　与此同时，上官婉儿被卷入了龙骨笔的空间内，不然那余波足以将她化为齑粉。

　　“这小家伙居然想借助秩序之笔出手？”见此，那身形伟岸的男子眸中露出惊讶之色。

　　带着几分惊讶，他手掌的法印凝聚。

　　“万尸印！”低沉的声音响起，而后这男子那双手一引，这万尸印便是随之向着前方镇压而去。

　　呼！

　　只见得那万尸印随着那双手推来，它不断的放大，上面道纹缭绕，如演化出了一个尸气天地。

　　在这个巨印当中，有着古尸在咆哮，邪气弥漫，似可污秽天地万物，与此同时，尸印之内又有一尊古兽咆哮，它利爪探出，直接从那巨印当中传出，向着前方的凌飞抓去，那般气势，可破天地。

　　那巨爪探出时，有异象演化，那是一片尸海，有盖代人物在大战，大地在龟裂，上古先贤在哀嚎，那声音穿金裂云，可破天地，那吼声摄人，让人听后心神立即沉沦，如要陷入一个尸海天地。

　　若是以前，仅仅是这异象就足以将凌飞的心神震溃。

　　可现在有那小兽的力量支持，凌飞身上完全被五彩道纹包裹，那法印演化出的异象根本无法影响他。

　　只见得凌飞手中的龙骨笔虚空一点。

　　嗷吼！

　　一声龙吟响起，龙骨笔上龙气凝聚，演化出一条金色的真龙向着前方扑去。

　　刷！

　　这真龙气势汹汹，那般威势，丝毫不比前方的伟岸男子差。

　　瞧那模样，此番凌飞俨然是将龙骨笔当中的潜在力量给逐渐的激发了出来。

　　而后，那气龙伸出巨爪，和那万尸印当中的巨兽正面迎击。

　　砰！

　　龙爪所及，道纹弥漫，将那尸气化解，而后在那狂霸的龙爪之下，对方那巨兽之爪直接溃散。

　　下一刻，龙爪一闪，直接便是向着那个尸印撕裂而去。

　　刷！

　　龙爪所及，尸印出现裂纹，发出嗡的一声闷响，那感觉，如同一片空间被撕裂。

　　而后一片道纹从龙爪之上席卷而出，彻底将那万尸印包裹，当中那浓郁的尸气被一点点化解。

　　砰！

　　一声巨响传出，万尸印彻底溃散。

　　而后，真龙之爪趁势探出，直接向着前方那身形伟岸的男子爪去。

　　这爪子起初不大，可越是接近那身形伟岸的男子，这爪子便是不断变大，最后如化为了一个天地，将那片虚空笼罩，如要将那个身形伟岸的男子彻底封住，那般气势，就连这个男子都是皱起了眉头。

　　“不愧为龙祖炼制的秩序之笔。”见此，那身形伟岸的男子眸露肃然。

　　在之前，凌飞的实力低下，自然无法发挥出龙骨笔的威力。

　　如今有小兽出手相助，那就不一样了。

　　要知道，小兽之前没有龙骨笔也能和这男子争锋啊！

　　“哼，龙祖！”低沉的声音响起，那古兽的身子演化出来，而后，它冷哼道，“说那么多废话干什么，看本座如何将这龙骨笔给夺来。”而后，它的身子不断壮大，化为了一尊似可顶天立地的古兽。

　　那爪子探出，有古老的纹路流转，直接向着那只真龙之爪探去。

　　砰！

　　在这巨爪之下，那真龙之爪释放出的道纹逐渐崩碎。

　　而后，那古兽之爪撕裂而来，与那气龙之爪撞击在一起。

　　砰！

　　巨响震天，那片虚空如要爆炸。

　　可是，这个古洞被道纹加持，在绽放出无尽神纹后，居然化解了那种恐怖的波动。

　　下一刻，便是看到龙骨笔那演化出的气龙崩碎。

　　可是，那古兽的气势也受阻，那探出的爪子光纹逐渐暗淡。

　　显然，刚才一击，它也没有占据什么优势。

　　“可恶，若不是本座的残魂在那一战当中几乎被磨灭，如今才重新凝聚，实力骤降，不然一巴掌就拍死了这个小子。”那古兽眸露凶光，而后它再次强势出手，巨爪一动，无尽道纹凝聚，如化为了神刃在爪边呼啸。

　　呼！

　　下一刻，他的巨爪探测，直取凌飞。

　　巨爪还没有探来，可是那包裹凌飞的五彩道纹都在那股恐怖的气势冲击下要溃散了。

　　“好强大的气势！”凌飞内心惊惧。

　　此时，凌飞身边的小兽也是感到了压力。

　　如今那古兽全力出手，它也感觉到了危险的气息在降临。

　　呀！

　　小兽那眉头一拧，露出满脸焦急，而后，它眸光一凝，似下定了什么决心，旋即轻呀一声那身子化为了五彩道纹，直接没入了凌飞体内，那五彩道纹，蕴含着浓郁的先天本源精气，又如大道之纹。

　　呀！

　　当融入当中后，小家伙的声音响起。

　　它在催促凌飞，将这道纹与他的心神融合，再注入龙骨笔内，好激发龙骨笔当中的力量。

　　因为，龙骨笔，也只有凌飞的心神操控，才能激发当中的力量。

　　“好！”此时，凌飞也来不及多想，当下就将这道纹引入了龙骨笔内。

　　顿时，那道纹伴随着他的心神融入龙骨笔内。

　　呼！

　　龙骨笔有所触动，它如同一个深渊，在疯狂的吞噬着那小兽身上的先天精气。

　　嗡！

　　似乎得到了磅礴的力量支持，龙骨笔光纹腾升，那道纹冲天而起，如一条条真龙在盘旋咆哮。

　　一股恐怖的力量，随之席卷而出。


第一百三十六章 驱邪魔

　　小兽以己身为引，大量的本源道纹注入龙骨笔内。

　　如此，龙骨笔不断的吸收着这种力量，以激发当中的道纹之力。

　　唯有如此，才能将龙骨笔的力量发挥出来。

　　这就比如，那些强大兵器，每一件，都需要对应的力量才能发挥当中的力量。

　　若力量不够，纵使身怀神兵，也是枉然。

　　凌飞之前就是力量不足，才发挥不了那些道纹的力量。

　　可现在，一切不一样了。

　　嗷吼！

　　在龙骨笔内，龙气翻滚，龙威震荡，发出了阵阵龙吟之声，恐怖的龙威充斥着整个洞穴空间。

　　这龙威震得那尊古兽的身子都一颤，它那双桀骜不驯的眼瞳当中终于是露出了几分凝重的光芒。

　　“那小兽以己身为引，催动秩序之笔，这下麻烦了。”那身形伟岸的男子发出了惊惧声。

　　他们俨然是灵魂融合，成为一体的存在。

　　“拼了！”古兽的声音传出，而后它眸光一冷，身上道纹凝聚，那脚掌一动，便是向着前方踏去。

　　一片神纹随之腾飞而出，要湮灭凌飞。

　　那神纹如一个尸冥天地，当中有万尸咆哮，无尽怨魂在呐喊。

　　显然，这次那古兽与那尊身形伟岸的男子一起竭力出手，是要拼命了。

　　“呀！”小兽的声音传出，它化为道纹精气，没入龙骨笔内，而后它引动凌飞，催动龙骨笔的道纹。

　　嗷吼！

　　顿时，龙骨笔光纹一闪，凌飞虚空一点。

　　这次，一条真龙腾飞而出，龙身上有着一道道神纹，如同锁链，又如秩序在交缠。

　　当龙吟声响起，真龙便是扑向了前方，伴随的是一道道神纹如同锁链，又如神枪一般向着前方洞穿而去。

　　这些神纹如秩序之链交叉，在空间当中穿梭，它们无孔不入，无所不在，只是瞬息，就将那古兽所在的区域封锁。

　　不仅如此，那古棺也被这些秩序之纹所缠绕。

　　如此一来，那个男子想要在进入古棺可就没有那么容易了。

　　吼！

　　在凌飞出手时，那男子也出手了。

　　事到如今他也只能竭力出手。

　　那巨爪裂空，那神纹如化为天地，镇压而下。

　　那般气势，俨然超过了凌飞的认知。

　　好在，他有五彩神纹庇护，有龙骨笔抵挡住那波动。

　　如此，那片虚空，真龙出击，与这尊邪魔发出了猛烈的交锋。

　　只见得那龙爪所过，将那尸冥异象天地撕裂。

　　真龙之威，势不可挡，所过之处，那邪魔的神通天地寸寸崩溃，万尸溃散。

　　那道纹席卷，真的可以驱除邪魔之气，所过之处，一切尸邪之气化为了虚无。

　　而后，龙爪探去，直接将那古兽之爪击溃。

　　砰！

　　古兽被击溃，身子溃散，如化为了万千残魂，飘散了开来。

　　“本座不死不灭，你是杀不是本座的！”狰狞的声音传来。

　　而后，那片区域光影凝聚，那古兽的残魂在凝聚，很快就要再次凝聚成形。

　　“不死不灭？”凌飞皱眉。

　　这家伙之强，让他也是感觉到恐怖。

　　“呀！”龙骨笔内，小家伙的声音传来。

　　当这声音传来，凌飞的心神跟随而动，配合小家伙出手。

　　龙骨笔，封！

　　只见得凌飞出手，那龙骨笔虚空一点。

　　呼呼！

　　而后，在龙骨笔内，一片片道纹席卷而出。

　　这道纹如网，直接将那正要凝聚的邪魔残魂给网住。

　　而后，那些道纹开始收拢。

　　在这些道纹收拢时，还有着一道道神纹如铁链一般向着那残魂洞穿而去。

　　这使得才凝聚的残魂又溃散了开来。

　　“秩序神纹……”那残魂当中传来了微弱的声音。

　　在这秩序神纹的封锁以及攻伐下，那残魂根本无法凝聚，气势也在一点点被削弱。

　　而后，秩序神纹收拢，将那邪魔的残魂聚于一起。

　　神纹交缠，如同一个封印，将那邪魔的残魂束缚。

　　“收！”见此，凌飞心中一喜，连忙将那秩序神纹摄来。

　　呼！

　　那秩序神纹包裹着那邪魔的残魂，摄入龙骨笔内。

　　“小子，本座不死不灭，你磨灭不了本座的……本座终究有一天要破开你这封印，君临天下。”

　　在那秩序神纹光球内，那邪魔的声音不断传出。

　　时而是古兽的声音，又转化为那身形伟岸的男子，发出低沉的声音。

　　可是，他们的声音越来越微弱。

　　因为那秩序神纹不断在磨灭他们的魂力。

　　秩序神纹包裹着那残魂，没入了龙骨笔的空间之内。

　　而后，在龙骨笔的空间当中有着一道道神纹呼啸而来，不断加持在这秩序光球之上。

　　同时，一股大道之力注入当中，在不断磨灭那邪魔的残魂。

　　这邪魔真的很强，灵魂似乎真的能不死不灭，无法磨灭。

　　期间，它一直在咆哮，想要挣开那秩序神纹的束缚。

　　可惜，它的魂力不断减弱，咆哮声也是越发无力起来。

　　终于，在三天后，那邪魔的声音消散，它的魂力也变得无比的稀薄了。

　　可是凌飞依旧能感应到这尊邪魔并没有被磨灭，纵使它气息孱弱，微不可察，它的灵魂却还在。

　　“虽然没有完全磨灭它，不过，它想要恢复也没有那么容易了。”见此，凌飞也是松了口气。

　　要知道，这邪魔之前重伤，能恢复至此完全是因为布下了大阵吸收天地精气和尸邪之气所致。

　　饶是如此，它都花费了无尽岁月才达到这个地步。

　　如今它被封印在龙骨之内，想要恢复，几乎是不可能。

　　“呀！”在凌飞暗自松了口气的时候，一道轻呀声随之响起。

　　而后，在龙骨笔空间之内，五彩道纹交织，最后汇集在一起，化为了一只毛茸茸的雪白小兽。

　　这小兽不大，才尺许长而已。

　　它人立而起，全身毛茸茸的，那双眸子如同宝石一般明亮动人。

　　可是，在它的眸子当中却明显多了几分疲倦之色。

　　此次出手，完全是以小兽的本源之力为引才能激发龙骨笔潜在威力，将这邪魔给彻底封印住。

　　为此，它耗竭了太多的本源，那气势也早就不如以前了，那实力也仅仅是比凌飞强一些而已。

　　如今的它，身上少了盖世之威，就如同一只普通的宠物。

　　不过小家伙那双眸子当中却有着宠物没有的灵动，在身子凝聚成形后，小家伙落在龙骨空间内。

　　事实上，此次它耗竭本源催动龙骨笔出手，能再次凝聚成形，已经是万幸了。

　　若是那邪魔实力再强大一些，它的本源之力再多耗竭一些，只怕想要凝聚成形，都是极难的事情了。

　　呀！

　　在轻呀一声后，小家伙那双明亮的眼睛眯起，露出满脸憨厚的笑容，而后抬头望去。

　　似乎，它在回应凌飞刚才的喃喃之语，也在为此次的胜利而感到高兴。

　　“这小兽好可爱。”见此，凌飞不由露出会心的笑容。


第一百三十七章 离开

　　小兽憨态可掬的露笑，微微抬头时如向着凌飞示意，那般可爱的模样让人感觉心情无比的愉悦。

　　在瞧得这小兽这憨态可掬的笑容后，凌飞的心情也是变得无比的轻松了起来。

　　他会心一笑，那心中的烦扰，随之抛却脑后。

　　“呀！”似乎听到了凌飞的称赞，雪白小兽轻呀一声，它那长长的睫毛眨动，脸颊绯红，露出满脸害羞的表情。

　　那般模样，让凌飞对这小兽不由充满了喜爱之情，如此灵气逼人的小兽，他可是从来没有见过啊！

　　呼！

　　雪白小兽也感应到了凌飞的情绪波动，小家伙带着害羞的笑容，便是从那龙骨空间一闪而出。

　　而后，它落在了凌飞的肩膀上。

　　“咿呀！”小家伙用它那毛茸茸的小脑袋瓜子磨蹭着凌飞的脖子。

　　那模样，俨然是在向凌飞示意，我也很喜欢你了呢。

　　“嘿。”见此，凌飞对小兽更加喜欢了，他不由伸出手掌轻抚着小兽的脑袋瓜子。

　　手掌触及，是那柔滑的茸毛，让人触而感觉无比的舒悦。

　　本来，小家伙身上还有五彩光纹缭绕，如同瑞兽。

　　可经过之前一战，它耗竭了太多的本源之力，那五彩神纹已经消散，似乎它那些本源都被耗竭了。

　　虽然少了几分神圣气息，可它那雪白雪白，毛茸茸得如雪球的模样，却更加的招人喜欢。

　　“咿呀！”小兽很乖巧，见凌飞抚摸自己的脑袋瓜子，它也就不动了，在轻呀一声后露出憨态可掬的笑容，抬望着凌飞，如此模样，萌得人那颗心都要酥了，凌飞内心也是一动，生出了一种要将此兽带在身边的念头。

　　“小家伙，你叫什么名字啊？”凌飞询问道。

　　“咿呀，咿呀！”小家伙眸露迷茫，那小爪子庇比划着，而后抬望着凌飞，似乎不知道什么叫名字。

　　“没有名字？”闻言，凌飞眸露恍然。

　　那棺中的邪魔曾经提及，五彩晶石本来是一块世界源石，是它用来恢复自身精气而用。

　　不想却孕育出了这小兽。

　　所以这雪白小兽应该还没有名字。

　　“那我该叫你什么了？”凌飞眸露沉思。

　　“咿呀！”小兽咿呀一声，而后满脸期许的盯着凌飞，俨然是一副也很期待自己名字的样子。

　　“咿呀？”蓦地，凌飞心中一动，而后笑道，“既然你现在还在咿呀之语，那么我就叫你伊伊，怎么样？”

　　“呀，咿呀！”闻言，雪白小兽先是有愣，而后那小眼睛眯起，欢快的叫唤了起来。

　　那模样，俨然是一副对这名字很满意的样子。

　　“好，以后我就叫你伊伊了，你跟着我可好？”凌飞问道。

　　“呀，咿呀！”小家伙点头，而后用那脑袋瓜子磨蹭着凌飞的脖子，一副示好的模样。

　　显然，它也想和凌飞在一起。

　　因为龙骨的关系，雪白小兽从一开始就对凌飞感到特别的亲切。

　　再者，凌飞也算是它出世后，第一个进行交流的人。

　　所以难免会生出莫名的亲切感。

　　见此，凌飞不由轻抚着小兽的脑袋瓜子，会心一笑。

　　虽然才认识这小兽不久，可是他们一起对付过大敌，也算是共过生死，无形当中就多了几分情谊。

　　再者，小兽如此可爱，就算凌飞是男生，对它也喜欢无比。

　　而后，凌飞眸光一动，视线就落在了前方那悬浮在铁链上的古棺上。

　　之前，这里大战惊天，可是那古兽和伊伊都将力量控制在一个区域，没有让它彻底爆发出来。

　　如此，那九根柱子完好，那古棺依旧悬浮在铁链上。

　　“呀，咿呀！”见凌飞的眸光落在了前方，雪白小兽连忙挥舞着爪子，示意凌飞不要前进。

　　见此，凌飞先是一怔，而后眸露恍然。

　　“那邪魔的残魂虽然被封印，可古棺内还有它的躯体，它那躯体只怕也蕴含着无上之威。”凌飞喃喃道，“若是将古棺打开，仅仅是里面的尸气就足以将我湮灭，而伊伊此时实力也是不复之前了。”

　　“在这种情况下，贸然打开古棺显然就是在找死。”

　　毕竟，之前凌飞能得手，一切都是因为伊伊耗竭了本源之力催动龙骨笔当中的道纹所致。

　　如今没有了这浩瀚的本源之力，又如何催动龙骨笔？

　　“呀！”在听得凌飞的喃喃之语后雪白小兽郑重的点了点头。

　　“好，就不管这古棺了。”凌飞点头，也没有去冒险了。

　　或许雪白小兽所剩的本源还可以出手一次。

　　可是，那换来的可能是它的殒落，凌飞自然不希望如此。

　　毕竟，此次他能活下来，都是因为有这雪白小兽出手的缘故。

　　“咿呀！”见此，雪白小兽眸子微眯，露出满脸可爱的笑容。

　　“那么，我们就离开此地吧！”凌飞说道。

　　“呀！”雪白小兽点头，而后瞅向了洞顶。

　　那里阵纹还在，沟通了外面。

　　之前那冲天而出的彩光就是从这里发出，乃是小兽所为。

　　它很早就发现了古棺的异常，才会搞出异象，好让人来此探测，配合它出手，诛杀棺中邪魔。

　　只是，普通人来此，必是找死。

　　所以它限制了境界，若是破开此地，自然实力很强。

　　再者，有封印限制，才能显得此地不凡，引来真正的强者。

　　当然，凌老第一个发现此地，却给小兽一种危险的感觉，它也排斥了凌老。

　　毕竟，它才诞生而已，如同一个小孩，突然遇到一个强者，逼迫而来，它自然也会感到惊惧。

　　呀！

　　只见得伊伊轻呀一声，小爪子当中有光纹席卷而出，这光纹包裹着凌飞就向着那阵纹所在没去。

　　而后，凌飞只觉自己的身子如穿过了空间，出现在了这山丘外面。

　　“出现在外了。”感受着外面的空气，凌飞内心一动。

　　此次古墓探寻，让他不甚唏嘘。

　　四人一起进入当中，都各怀心思，想要获得至宝，结果却遇到了强大至此的邪魔，王中天和柳如龙，直接殒落，上官婉儿昏迷，还在龙骨笔内，便是凌飞，也多亏了这雪白小兽和龙骨笔才能全身而退。

　　上官婉儿也因为凌飞和小兽的缘故，并没有殒落，如今凌飞没有唤醒她。

　　因为伊伊以及龙骨笔的出现，涉及了太多，他并不想让别人知道这些秘密。

　　“此时离跳崖也有十天了，那些人认为是死，多半急着赶去禀告此事，而这些时间足以让他们赶到古迹边缘，想必外面的人马上就会知道王东阳殒落的消息，那时，我将面临着元丹境强者的讨伐。”凌飞一脸肃然。

　　“所以，我必须直接遁离此地。”

　　到了此刻，凌飞已经不能和那些人有所纠葛了。

　　否则，后果将很难预料。

　　“可是，我并不飞行，无法直接离开三大学院强者的视线。”凌飞眉头紧紧皱起。

　　飞行……

　　这可是元丹境修者才能有的手段。

　　若是灵魂强大，元气磅礴，也可以御器飞行。

　　“呀！”雪白小兽似乎知道了凌飞的担忧，当下，它轻呀一声，满脸可爱的抬望着凌飞。

　　似乎，雪白小兽在表示它可以解决此事。

　　“哦！”闻言，凌飞心中一喜。

　　呀！

　　雪白小兽轻呀一声，而后没入了龙骨空间内。

　　当下，它体内有一些精气注入龙骨内。

　　下一刻，凌飞将灵魂力注入龙骨当中与之配合。

　　嗡！

　　只见得龙骨光纹一闪，便是化为一道长虹，飞向虚空，没入连接古迹外的那个气旋内。


第一百三十八章 大风暴

　　而此时，外界。

　　五彩光纹裂缝对面的山巅上，三大学院的长者都满脸期许的盯着前方的光幕。

　　“这封印之力在这几天以来似乎在逐渐减弱啊！”王天霸喃喃道。

　　“的确是变弱了也却不知道里面发生了什么事情？”旁边的人也是微微点头。

　　此时他们可以明显的感应到，那彩光比起以前暗淡了许多。

　　“也不知道中天他们能否有所收获？”王天霸眸露期许。

　　王中天赫然是他们这一脉的人。

　　旁边，上官虹以及柳氏的人也满脸期许。

　　在这两千多学员当中，也就三个天罡境强者。

　　显然，只有他们才最有机会获得那遗迹当中的至宝。

　　所以这些天才的亲人都对此充满了期许。

　　咻！

　　也就在此时，那道封印光幕之内彩光一闪，一道长虹破空而出。

　　而后，长虹当中光影一闪，一个人影飘落而下。

　　这是一个身穿白衣的女子。

　　她赫然是上官婉儿。

　　“我这是在哪里？”当身子从空中落下，上官婉儿那紧闭的眸子便是缓缓睁开，而后她环视八方。

　　在她那眼睛当中还有着几分迷茫。

　　“空中？”很快，上官婉儿就发现了自己身在空中。

　　而后，她眸光一转，又发现了旁边山巅上的人影。

　　“三大学院的人……我已经离开了古迹？”上官婉儿一愣。

　　而后她抬头看去，却发现一道长虹破空，飞向远处。

　　“那……那是凌飞，凌公子！”上官婉儿眸光一动，便是发现了凌飞。

　　“我们没有死么？只是，他为何会丢下我？”她心中充满了狐疑。

　　而此时，对面山巅上早已是一片哗然。

　　“有人冲破封印，飞了出来！”

　　“是谁？”三大学院的强者满脸诧异。

　　那突然出现的长虹超出了他们的想象。

　　要知道，进入当中的都是学员，谁可以化为长虹破空而去？

　　就算离开遗迹，也是被那封印引出而已。

　　可此时，那人却化为惊虹冲天而出，三大学院的长者怎么会不感到惊讶？

　　“难道此人获得了遗迹当中的宝物？”顿时，众人念头一闪，都紧紧的盯着那里。

　　“是那个少年！”而此时，皇家学院的云侯眸光一闪，便是发现了那长虹当中的人正是凌飞。

　　他为元丹境强者，眸光锐利，那感知过人，一眼看去，就发现了当中的情况。

　　“咦，有人落下！”稍后，他们发现了上官婉儿。

　　“是婉儿！”上官虹眸光一凝，而后他吹了个口哨，一只玄鹰展翅，便是向着上官婉儿飞去。

　　上官婉儿趁势抓住了玄鹰之爪，被带到了前方的山巅上。

　　而后，她抬头，望着那道长虹。

　　此时，长虹划过虚空，出现在了远处。

　　“他为何匆匆离去？”上官婉儿那双清冷的眸子当中掀起了阵阵波澜。

　　在那古墓当中发生的一切让她难以忘记。

　　她依稀记得，王中天和柳如龙殒落了。

　　而她，被那古兽之吼震晕，可是接下来的一切，她却不知道了。

　　“是凌飞救了我吗？”上官婉儿喃喃道，“可是他为何要不辞而别，是因为他获得了至宝吗？”

　　想到这里，上官婉儿那颗心莫名的一阵刺痛。

　　那种感觉，就如被心爱的人抛弃一样。

　　“是因为我不值得信任么？”上官婉儿那双眸子当中有着雾气涌现。

　　在她认为，或许是凌飞得到了至宝，却不想暴露出来，才会将她丢下。

　　当然，若是在以前，上官婉儿并不会因此有着一丝情绪波动。

　　可这次，不知为何，她就是无比的在意，在意这件事情，心中迫切的想要知道凌飞为何要如此做。

　　“婉儿，你怎么样了？”此时，上官虹走了过来，他也发现了女儿那情绪波动，心中诧异无比。

　　“我……我没事！”上官宛儿眸光闪躲，而后强做镇定，可那眼角的余光依然忍不住瞅向那消失在天际的虹光。

　　“刚才那道虹光是？”上官虹眸露询问。

　　与此同时，旁边的周副院长也是投来询问的眸光。

　　不仅是他，就连远处那云侯也是投来了询问的眸光。

　　本来，在发现那虹光包裹的人影是凌飞后，云侯是想直接追去。

　　可是，当上官婉儿出现后，他又有点想了解事情经过的意思。

　　毕竟，突然出现的虹光太突兀了，让他有些顾忌。

　　就是他这么一耽搁，凌飞就出现在天边。

　　“我也不知。”上官婉儿摇头道，“我在古迹内重伤，昏迷之后就出现在此了。”

　　“哦？”见上官婉儿如此开口，上官虹眉头一弯。

　　旁边的周副院长也是一脸沉吟。

　　不过，众人很快便收回了眸光，并没有再多言。

　　这里有三大学院的人，并不是说话的地方。

　　“当去追那少年。”云侯眸光一闪，便是准备御器追去。

　　嗡！

　　也就在此时，那光幕封印光影闪烁，泛起了一阵涟漪。

　　“有人要出来？”见此，山巅上的长者都是眼睛一亮。

　　光幕泛起涟漪，是有人触及了那气旋，要被引出的迹象。

　　见此，三大学院的人立即超控那些玄鹰，赤鸾，翼蛇在山谷当中盘旋，随时准备接应自己的人。

　　一个呼吸后，那光幕当中人影闪烁，终于是有着一个青年被牵引而出。

　　“是我天炎学院的王旭！”在山谷当中，一个驾驭着赤鸾的辅导师眸光一闪，操控着赤鸾飞去。

　　旋即，那赤鸾一闪，就抓住了这青年的衣袖。

　　这青年一个借力，就跃到了赤鸾上。

　　旋即，王旭被送到对面的山巅。

　　此时，那光幕内又有人出现。

　　“是我皇家学院的人！”

　　“是我天河学院的人！”不断有青年出现，而后被接到对面的山巅。

　　“王院长，不好了，东阳世子殒落了！”

　　“云侯，东阳世子殒落了！”当这些人落地，立即便是向着王天霸和云侯哭诉着禀告。

　　“什么！东阳世子殒落了？”听得这个消息，正准备去追击凌飞的云侯那脸色立即变得凝重起来。

　　旁边的王天霸更是如遭雷击。

　　“什么！东阳世子殒落了，是怎么回事？你们怎么没有保护好他？”王天霸立即质问道。

　　东阳世子……

　　这可是帝后的侄子啊！

　　这等人物，身份之尊贵，甚至超过了许多王侯的子嗣。

　　如今他殒落了，那会掀起怎样的一场波澜？

　　“东阳世子殒落了，是怎么回事？”云侯也是连忙问道。

　　纵使他身为诸侯，却也感觉一阵头大。

　　要知道，此次是他带队，若是帝后震怒，治他个渎职之罪怎么办？

　　“是凌飞，凌飞杀了东阳世子，还杀了柳鸣柳公子，柳惊云公子，柳源公子……”那王旭开口，说出了一系列的名字，当此话一出，旁边那王天霸以及那柳氏的长者，那脸色皆是彻底阴沉了起来。

　　一股杀气，也是随之从这些人身上弥漫开来。

　　“凌飞……你之罪，当诛九族！”王天霸咆哮，那低沉的声音响彻八方。


第一百三十九章 追击

　　王旭等曾经追杀了凌飞的青年归来，将王东阳等人殒落的事情告知各族的长者。

　　顿时，山巅上杀气凛然，气氛为之一变。

　　“什么！是这小子杀的，难怪他刚才会化为惊虹，遁离此地！”闻言，云侯眸露恍然，心中暗忖道。

　　“那么多人都殒落在这凌飞之手？”当然，也有人眸露诧异，感觉此事不可思议。

　　这凌飞才是一个新生罢了，怎么能力敌那么多天才？

　　“凌飞杀了那么多的天才？”便是不远处的上官虹在听得此言后也是诧异无比。

　　“这是真的？”周副院长整个人都一愣，完全被这消息震住了。

　　“这凌飞并不是表面那么简单，他有灵魂秘术，可震摄人的心魂，从而给予绝杀一击，此次足足有几百名天才殒落在他手。”王旭说道，提及此事，他也是悲愤无比，因为当中有不少人是他的兄弟，朋友。

　　“什么！灵魂秘术！”

　　“几百人殒落在他手？”

　　“此事当真？”顿时，众人纷纷询问。

　　场中的长者内心掀起了阵阵波澜。

　　谁也没有想到，一个新生，能卷起那么大的风暴。

　　“当真！”王旭认真地说道。

　　“此事千真万确，几乎进入古迹内的学员，有大半都知道了。”旁边的几个青年也是连忙说道。

　　“那这凌飞何在？你们可有将之诛杀？”王天霸道。

　　“我们将他逼入了绝渊，他已经跳崖自尽了。”王旭说道：“为此，我们死了不少兄弟。”

　　旁边的青年也是点头。

　　“死了？”

　　“那他的尸体了？”王天霸沉声道。

　　“那深渊有狂风肆虐，我等根本无法深入，所以未能找到他的尸体，他跳崖后我们立即赶来，禀告此事。”王旭说道。

　　“这样？”闻言，王天霸等人脸色一沉，若不能找到这凌飞的尸体，他们可是无法向镇东侯交代啊！

　　“放屁，刚才那出去的人，就是凌飞！”而此时，云侯眸光一沉，冷哼道。

　　“什么！刚才有人出去？”王旭一愣。

　　“云侯，刚才那人真是凌飞？”王天霸眸露询问。

　　其它人也是露出询问之色。

　　此事关系太大，三大学院的长者都不得不询问到底。

　　“嗯。”云侯点头道，“本侯刚才释放灵识，的确看到了那惊虹当中的人是天河学院的凌飞。”

　　在初次见面时，云侯就感应到凌飞有些异常。

　　也是如此，他对凌飞有着很深的印象。

　　“真是他？”王天霸眸光一沉。

　　旋即，他眸光一转，瞅向了天河学院的区域，那视线赫然落在了上官婉儿的身上。

　　见此，众人会心，而后迈步，走向天河学院所在的区域。

　　当这些人走来，上官虹皱起了眉头。

　　他知道，这次事情闹大了。

　　“他杀了王东阳等人吗？”上官婉儿喃喃道。

　　刚才那些人声音很大，事情的大概已经被上官婉儿所知。

　　如今，她也是明白了凌飞为何会突然离去。

　　这一切，皆是因为他之前诛杀了东阳世子，此时出来，必然会遇到大麻烦，才会匆匆离去。

　　这并不是不信任她，才会丢下她。

　　这让上官婉儿心中莫名的一喜。

　　“可是，你有事，为何不和我说，若此事不是你之过，或许，我可以帮你了呢？”上官婉儿遥望远处虚空，那双素来清冷的眸子当中露出几分伤感，看来，她在这个少年的心中，份量还是不够啊！

　　只是，连上官婉儿都不知道，素来冷硬，对男生不假颜色的她，为何会突然生起这种情愫。

　　甚至，连她自己都没有发觉自己的这种改变。

　　在上官婉儿沉吟时，王天霸等人已经走到了身边。

　　“婉儿小姐，刚才那长虹当中的人是不是凌飞？”王天霸一脸冷硬，带着几分质问的语气说道。

　　“我不知道。”见众人问来，上官婉儿一脸冷硬，颇为淡漠地说道。

　　“不知道？”闻言，王天霸脸色一沉道，“这凌飞诛杀了东阳世子，你若是隐瞒不报，被帝后怪罪了下来，只怕，你上官氏都受到牵连，这个责任，还不是你担待得起，你若是识相，还是说出来为妙。”

　　“婉儿，你若是知道，就说出来吧！”在旁边，有上官氏的人说道。

　　这些人此时一脸惶恐。

　　若是帝后责怪下来，他们上官氏又岂有好果子吃？

　　他们可不想为了一个凌飞葬送了前程。

　　“我在古迹当中受伤，昏迷不醒，也不知道发生了什么事情，你让我怎么说？”上官婉儿一脸冷硬道。

　　“你……”见此，上官氏的长者眉头紧锁，却又无可奈何。

　　“婉儿小姐，你可得想清楚了，为了一个外人，葬送自己的前程，值得吗？”王天霸带着威胁的语气道，“帝后，可是很赏识你，若是有缘，你或许还可以成为皇室当中的人，从此俯视天下。”

　　“我说了不知道，就是不知道。”在听得帝后，上官婉儿的脸色变得更加的冷艳了起来，她冷冷的道了一句，而后索性转身，瞅向了对面的山巅，不在理会这王天霸，如此模样，显然是没有将之放在眼中。

　　见此，王天霸怒火中烧，偏偏又不敢如何。

　　因为这上官婉儿是天子都看重的人物。

　　当今，有几个人敢动她？

　　“问那么多干什么？”此时，云侯眸光一冷，沉声道，“还不调动人马，随本侯去追杀那后辈。”

　　“是！”闻言，王天霸点头。

　　而后，他他亲自带人乘着赤鸾，随着云侯而去。

　　呼！

　　顿时，翼蛇腾空，赤鸾啼鸣，向着凌飞遁去的方向追去。

　　天河学院也象征性的派了几人出去，不然被怪罪下来，他们也难以承担。

　　就在此时，那封印当中光影闪烁。

　　却是上官雨柔，上官青牧等人出现。

　　当这些人落在山巅，上官虹立即便走了上去。

　　此时，他心中着急，也想了解古迹当中发生的事情。

　　“阿爹，那些人急匆匆的去干什么了？”在落地后，上官雨柔满脸诧异的询问道。

　　她才落地，就看到了三大学院派人飞向远处。

　　而此时，山巅的气氛显得很凝重。

　　当然，她们也知道王旭等人肯定是将凌飞的事情告诉了三大学院。

　　可就算他们知道了此事，也不应该急着飞去啊！

　　因为，此时凌飞已经跳崖了。


第一百四十章 一定要找到你

　　见三大学院有人飞离，上官雨柔满脸诧异。

　　“难道是要去征集大量天罡境修者去山崖寻找凌飞？”上官青牧等人也满脸诧异。

　　“刚才凌飞出来了，这些人是去追捕他。”上官虹满脸凝重，问道，“在里面，到底发生了什么事情？”

　　“什么！凌飞出来了？”只是，上官虹的话语才落下，换来的是上官雨柔那无比惊讶的表情。

　　“这……他不是跳崖了吗？”上官青牧也是一怔。

　　旁边那后来的黄小曼，慕雪等人也是瞪大了眼睛，露出满脸不可置信的表情。

　　“看来，凌飞诛杀东阳世子的事情是真的了。”见这些人如此表情，上官虹喃喃道。

　　“雨柔，到底发生了什么事情？”上官婉儿将妹妹拉来低声问道。

　　“都是那柳源和柳鸣，他们处心积虑，想要谋害凌飞……”上官雨柔眸中带着雾气，而后将事情的经过说了出来，在提及此事，她那眼中就忍不住有着泪水滑落，若不是那些人咄咄逼人，凌飞岂会成为三大学院追杀的对象？

　　“这些家伙，居然敢迷晕你们，意图不轨？”闻言，上官虹勃然大怒。

　　“若不是凌公子实力非凡，女儿只怕就完了。”上官雨柔语中带泣，说道。

　　不难想象，若是凌飞被杀，那些人为了保住这秘密，会对她与黄小曼以及慕雪做些什么事情。

　　可以说，没有凌飞，她们此时只怕已经遭遇了不幸。

　　“没有想到，这些家伙平时温文尔雅，风度翩翩，心胸却如此狭隘。”庞主任眉头紧锁。

　　在古迹内，会发生这样的事情，也超出了他的预料。

　　“只是，东阳世子被杀，此为事实，想要平息此事，只怕难啊！”周副院长一叹。

　　东阳世子的身份太特殊了。

　　加上那柳鸣背后的势力也一定不会善罢甘休，如此一来，此事定然会在帝国掀起一场大风暴。

　　“这的确是一个麻烦。”庞主任一脸凝重。

　　天河学院虽强，可是也感到了巨大的压力。

　　“阿爹，你们刚才说什么，凌飞公子没有死？”这时，上官雨柔询问道。

　　如今，她脑海里只剩下凌飞的生死了。

　　“嗯。”上官虹点头，道，“刚才有一道惊虹飞出，被云侯感应到了，正是凌飞公子，如今他们都追了过去。”

　　“凌公子没死？”闻言，上官雨柔露出满脸喜色，对于她而言，这无疑是最好的消息了。

　　“没有想到，他坠入山渊，还能不死？”就连上官青牧也是不由露出一丝笑容。

　　“阿爹，你可一定要救凌公子啊！”蓦地，上官雨柔脸露焦急，连忙道：“凌公子此次出手，完全是自卫，若不是那些人咄咄逼人，他也不会沦落至此，你若不救他，那么一个天才，就要被扼杀了。”

　　“他那么好的人，在绝境时，还想着他的义父和义妹。”说到最后，上官雨柔那眼角不自觉的流下了眼泪。

　　“你放心，为父自然不会坐视他被人所杀。”上官虹眸光一凝，当中闪烁着几分坚定，说道。

　　“嗯。”闻言，上官雨柔连连点头。

　　旁边的上官婉儿眸中露出一抹坚定的光芒，似乎，她也下定了决心，要救这个少年于危难中。

　　“周院长，对于此事，你怎么看？”在应承一声后，上官虹眸光一转，瞅向了旁边的周副院长。

　　这事情闹得太大，他上官虹显然是很难扛下来。

　　所以，他还需要更多的人支持，才能一点点的解决此事。

　　慕雪和黄小曼等人都瞅向了周副院长。

　　此时，学院的态度，自然也能成为决定凌飞命运的一些因素。

　　“此事既然非凌飞之过，他为我天河学员的学员，在受到压迫时我天河学院自当站在他这边。”

　　周副院长眸光一沉，而后说道。

　　“好！”闻言，上官虹眼睛一亮，忍不住称赞了一句。

　　旁边若欢导师等人也是略显激动。

　　特别是黄小曼等人。

　　若学院此时袖手旁观，那么对于这些学员而言，无疑是一个打击。

　　因为她们可以联想到自己以后的命运。

　　若自己在受到人迫害时，连学院都不相助，那该何等无助？

　　这自然会让人感到兔死狐悲。

　　可现在，周院长的话无疑振奋人心，让人看到了希望。

　　“庞主任，你们九人留在此地接应新生，你们随我去找寻凌飞，若是遇到他，第一时间将之带到学院，保护起来，我天河学院的天之骄子，绝不能被这些纨绔子弟给连累死了，他可是八百年难得一见的天才啊！”周副院长沉声道。

　　自从凌飞在剑冢领悟剑意后，周副院长对这个少年就寄予了厚望。

　　如今这突来的变故，让他也是有些措手不及。

　　“好！”天河学院诸多长者点头。

　　而后，众人乘坐玄鹰，飞向虚空，也去寻找凌飞。

　　“雨柔，你们就先回学院等候消息吧！”上官虹留下一句话，就消失在了这片山巅。

　　呼，呼！

　　一只只玄鹰飞向远处虚空。

　　“哼，这凌飞杀了东阳世子，还想救他？”见此，王旭等人却是一脸阴森。

　　在他们看来，凌飞若呆在禁地深处，有封印限制，他还有着一线生机，此时贸然出来简直是找死。

　　“只是，他怎么会化为一道长虹离开此地？”同时，众人心中也诧异无比。

　　……

　　“我们先去将此事告知凌飞的义父吧！”而此时，上官青牧道。

　　“嗯。”上官雨柔微微点头。

　　曾经她就答应了凌飞，要将此事告诉凌老。

　　虽然凌飞此时已经出现了，可她依旧不能保证凌飞能否安然到龙潭镇。

　　所以，为了完成自己的承诺，她必须去龙潭镇一趟。

　　“阿姐，你可一定要想办法救凌公子啊！”而后，上官雨柔瞅向自己姐姐，满脸恳求地说道。

　　“你放心，姐姐一定会想办法救他的。”上官婉儿眸光一凝，满脸坚定，说道，“你们便先去吧。”

　　“嗯。”上官雨柔点头，如今她就只希望父亲能找到凌飞，安然将之带回天河学院了。

　　旋即，上官青牧和上官雨柔，黄小曼等人一起骑着玄鹰飞向天河郡。

　　上官婉儿则是乘坐玄鹰，独自去寻找凌飞。

　　不知为何，她此时很想问问这少年，为何遇到了麻烦，却不告诉她。

　　是没有将她上官婉儿当成自己人吗？

　　“我一定要找到你。”上官婉儿眸露倔强之色。

　　呼！

　　玄鹰振翅，载着上官婉儿飞向了远处的虚空。


第一百四十一章 抉择

　　在西陵郡，不断有修者乘坐飞禽划过虚空，还翼蛇盘旋，众人都在寻找凌飞。

　　可是，当初那虹光飞的速度太快，便是那云侯都没能找到那一丝蜘丝马迹。

　　如此，一天过后，也没有人寻到凌飞的踪迹。

　　凌飞似乎就此消散在众人的视线当中。

　　“那凌飞在龙潭镇有亲人，他应该会逃往那个方向！”在寻找无果后，有人便想着去龙潭镇。

　　三天后。

　　此时，凌飞的确出现在了天河郡。

　　某处山林当中。

　　一声啼鸣传出，而后凌飞便是驾驭着一直金色的巨雕，飞向虚空。

　　这是凌飞刚驯服的一头先天境金雕。

　　那天，伊伊耗竭一些精气，催动龙骨，带着凌飞直接飞了两万里之远。

　　可是，它的精气不断耗竭，气息明显减弱，便停留在了这片山峦当中。

　　如今，伊伊正在龙骨空间内沉睡。

　　小家伙耗竭太多的精气，如今需要不断补给，才能慢慢的恢复。

　　否则，若继续下去，真的会伤及根基，留下无法弥补的祸根。

　　凌飞自然不忍心小家伙就此毁了，所以也没有强求。

　　旋即，他在这山峦当中驯服了一只先天境的巨雕代步。

　　本来，先天境的禽鸟都高傲无比，绝不会轻易被驯服。

　　可凌飞灵魂力异常强大，仅仅是那气势，就震得这金雕灵魂颤栗，不得不屈服了。

　　“我现在该去哪里了？”凌飞骑在金雕身上，那眸光环视八方，心中却有着几分踌躇与茫然。

　　在离开古迹时，凌飞就感应到了王旭等人跟随而出。

　　而后，伊伊凭借强大的感知，发现了云侯带着人跟随而来。

　　如今，各族的人必然已经知道了他诛杀王东阳等人的事情。

　　想必这个时候已经有无数人在追寻他的踪迹。

　　事实上，凌飞会急着离开古迹，也是怕义父会有什么危险，才想着出去。

　　“若回龙潭镇，会不会连累义父？”凌飞一脸担心，“之前我出去时，雨柔小姐她们还在，只怕也没有人通知义父离开，我现在是不是该通知义父离开？可是，若我现在去龙潭镇，若引去了诸多高手，义父又能对付吗？”

　　首先，他怕义父不知道此事，不能及时逃离帝国。

　　可他贸然去通知，若引去了更多强者，事情反而更加不妙。

　　要知道，虽然凌老很强，已经可以秒杀天罡境强者，少有人可敌。

　　根据凌飞的估计，义父可能是元丹境的强者。

　　可是，他有伤在身，若对付一个元丹境修者或许还可以。

　　可若有几个元丹境强者杀向龙潭镇怎么办？

　　那时，义父能力敌吗？

　　就算能力敌，义父会不会因为耗竭精元，使得伤势发作，就此殒落？

　　这显然不是凌飞所愿意看到的情况。

　　此时的凌飞俨然陷入两难境地。

　　“不……我不能去龙潭镇，若是去了龙潭镇，引来了无数强者，必会让义父伤上加上，我身为人子，不能为他驱除伤痛，已经是不孝，若是再连累他，就算死，我也不会原谅我自己，这事情，既然是我引起的，就我该由我来负责。”蓦地，凌飞眸光一凝，俨然下定了决心，对于他而言，义父和雪汐妹妹，是他守护的目标。

　　他自然不愿意连累他们。

　　“那我现在该去哪里？”凌飞一脸沉吟，“去天河学院？如今，学院又能保我吗？”

　　凌飞摇了摇头。

　　他感觉有些不可能。

　　天河学院虽强，却还没有达到无视帝国的地步。

　　“现在我可以先去引开那些追击我的人，如此，便可以给雨柔小姐他们争取时间去通知我义父了。”蓦地，凌飞想到了一个不连累义父的办法，若是自己的行踪暴露了出来，那些人想必都会来追杀他。

　　如此一来，就算有人去龙潭镇，也能减轻义父的压力。

　　这样，义父就可以凭借自己的实力突围，带着雪汐离开帝国了。

　　想到这里，凌飞心中一喜。

　　对于他而言，此时想的是如何不连累义父，而不是自己的安危。

　　“不过，我得在一个危险的区域暴露行踪，如此才可以减少自己的风险。”凌飞心中暗忖。

　　如，在一个被视为绝地的森林，他在边缘处暴露身份，然后在敌人追击时，潜入那最深处躲避。

　　这样一来，他也就能为自己多争取一些生机。

　　虽然他为了守护亲人愿意舍死忘生，却也并不是就真的要去送死。

　　毕竟，只有自己活着，才能更好的守护亲人。

　　若是自己死了，又还能为亲人做什么？

　　“在哪里有这样的绝地了？”凌飞眸露沉吟。

　　他脑海当中，出现一幅幅地图，以及一些山脉的信息。

　　凌飞对这些信息了解的并不多，还是在天河学院才多了解了一些。

　　“在天河学院附近，那北川山脉深处，传说有元丹境的大妖出没！”凌飞脑海中一些信息浮现。

　　这是当初他去历练时，所获得的信息。

　　元丹境的大妖很稀少，却也并不是没有。

　　这些大妖所在的区域，被视为禁地。

　　“若是那些人逼来，我便潜入山脉深处。”凌飞眸露决然，“再者，那里距离天河学院也近，若学院的人真要护我，也会闻讯而来，如此，也无需去猜测了，而我身怀真龙吟，在山脉内也有优势。”

　　除此外，北川山脉寒气浓郁，对于许多修者而言，那里就是一个绝地。

　　可凌飞不一样。

　　对于他而言，越是寒气浓郁，他的寒螭真气就越容易得到恢复。

　　心念一动，凌飞就骑着金雕向着北川山脉飞去。

　　北川山脉，位于天河郡北部。

　　凌飞刚从西陵郡飞来，距离北川山脉也并不远。

　　而后，他一路向着北川山脉飞去。

　　而此时，云侯等人带着许多的人已经飞向了天河郡。

　　只是天河郡太大了，他们也没有确切的路线。

　　云侯等人停滞在空，也在纠结路线。

　　“我去龙潭镇寻找这凌飞的踪迹，你们去天河学院那片区域！”略微沉吟，云侯飞向着身边的人沉声道。

　　他也了解了一些凌飞的情况，知道凌老不凡。

　　所以他亲自去龙潭镇。

　　“是！”王天霸点头，而后杀气腾腾的带着天炎学院的人向着天河学院的区域而去。

　　除此外，许多从天炎学院走出的神卫也是闻声而来。

　　当中还有一些先天境的修者也参与了搜寻的队伍当中。

　　虽然他们不是凌飞的对手，可多个人搜寻，能发现凌飞的机率自然将增加。

　　如此，追寻凌飞的人越来越多。

　　“根据小妹所言，凌飞是个孝子，他若是知道众人都在追杀他，他应该不会去龙潭镇，因为那样只会连累他义父。”此时，上官婉儿也来到了天河郡的区域，来到这里后，她也在选择路线。

　　“若凌飞不去龙潭镇，他会去哪？”上官婉儿一脸沉吟。

　　“天河学院是凌飞唯一可依仗的势力，或许他会去那……可现在的局势也复杂……不管如何，可先去那边，毕竟那里有许多学院的人，到时候，他们也可以一起去寻找凌飞，如此，我将更容易获得信息。”

　　在一番沉吟后，上官婉儿决定前往学院那片区域。


第一百四十二章 暴露踪迹

　　随着时间推移，追寻凌飞的人越来越多了。

　　甚至，许多人都来到了天河郡。

　　这一天，北川山脉的北部区域，一只金雕振翅，在虚空当中盘旋。

　　凌飞赫然在这金雕身上，他眸光一动，俯视着下方的山脉。

　　只见得下方的山脉连绵不绝，越是往前，那山峦就越是高耸。

　　在山脉边缘，寒气弥漫，可到了深处却是一片冰雪天地。

　　“北川山脉就如同一条冰雪巨龙盘踞于天河郡之北，这山脉连绵万里，越到深处寒气越浓郁。”

　　望着这片山河，凌飞喃喃道。

　　当初他进入过北川山脉的南部区域，那里寒气弥漫。

　　这北部区域也是一样，都是越到山脉深处，就越发冰冷。

　　那些强大的妖兽便是居于山脉深处。

　　“在这里有许多人历练，如此，我进入里面，很容易就暴露身份，如此甚好。”凌飞眸光锐利如鹰，发现了在这山脉当中有许多人在历练，当中不乏先天境的强者，还有一些是超过二十岁的青年。

　　而后，凌飞操控着金雕就向着前方的山脉深处飞去。

　　山脉当中，有冰山，雪树，还有河流。

　　河流当中有各种植物，如冰莲，冰晶枝，等灵萃。

　　这使得许多人都来这里冒险。

　　“我正好采摘一些灵萃补给血气。”凌飞眸光一动，锁定了前方的一条从山脉中延伸而出的长河。

　　河很长，宽阔无比，上面雾气缭绕，显得平静无波。

　　可在当中却暗藏着各种生灵。

　　而此时，正有八个修者在此，想要采摘当中的冰莲与一些冰心水兰，等等灵萃。

　　可是水中巨浪掀起，立即有巨蟒出现，那巨尾甩来，直接便是向着最近的两个青年抽打而去。

　　“是先天境的冰鳞蟒！”顿时，这八个青年脸色一变，连忙后退。

　　而后众人取出兵器，开始应付这冰鳞蟒。

　　只是，河水翻滚，又出现了三头冰鳞蟒，使得这八人不得不连忙后退，向着河岸而去。

　　纵使他们为先天境修者，也不敢在水面和先天境的妖蟒一战。

　　因为在水面，他们将没有立足之地，无法持续作战。

　　唳！

　　也就在此时，一道啼鸣响起，当一阵飓风拂来，却见得金光闪烁，一只金雕突然出现在这河面。

　　金雕上，凌飞眸光一凝。

　　吼！

　　一声巨吼传出，那几头妖蟒全部心神一震，陷入呆滞当中。

　　而后，凌飞大手一动，便是将湖面的几株冰莲以及那冰心水兰给取走。

　　下一刻，他骑着金雕，便是向着前方的冰山群飞去。

　　当凌飞骑雕而去，剩下的是那八个满脸错愕的先天境修者。

　　“此人是谁？怎么一声巨吼，就震住了这些冰鳞蟒？”

　　他们就那么愣愣的看着那逐渐远去的凌飞。

　　而后，他们眸光一动，瞅向河中。

　　此时，那四条冰鳞蟒已经恢复了神志。

　　只见得这四条冰蟒怒目而视，旋即潜入水中。

　　“只得等多汇集几人再出手了。”

　　“得有灵禽相助才行。”这几人并没有离去，在这里等人。

　　而此时，凌飞已经飞入了前方的山脉之内。

　　那里的寒气更加浓郁了起来。

　　“先补充体内的真气。”凌飞落在一个寒气浓郁的山谷当中，而后他找了一个冰窟开始补充真气。

　　首先，他将那几株灵萃炼化。

　　这些灵萃为天地元气精华所孕育，吸收一株，就胜过普通修者一天的苦修。

　　甚至，有的人可以凭借这种天地灵萃突破桎梏。

　　在古迹时凌飞与雪白小兽伊伊联手一起对付邪魔，耗竭了大量的真气和灵魂力。

　　此时，他已经有了打算后，自然得先恢复好自己的实力。

　　如此，这些灵萃被他片刻间就炼化了。

　　若是一般的人，炼化灵萃很慢。

　　可凌飞的龙骨道纹一转，那些灵萃的精气全部被炼化，吸收转而化为了精气。

　　呼！

　　也就在此时，躺在龙骨内沉睡的伊伊那身上有着道纹流转，在吸收着那些转入龙骨内的精气。

　　这很自然的被凌飞感应到了。

　　“伊伊在吸收这些精气？”见此，凌飞莫名一喜，若伊伊能逐渐恢复，对于他而言也是一件好事。

　　要知道，伊伊在没有伤及本源前，可是有着诸多的神通啊！

　　如那次，小家伙瞬息就出现在了凌飞身边。

　　那感觉，简直如穿透了虚空，让人震惊。

　　“我得先恢复实力，然后助伊伊也恢复实力，如此一来，以后的修炼之路上才能应付诸多困难。”当下，凌飞对未来又多了几分信心，只要他能渡过这次的劫难，以后一定可以苦尽甘来，化为真龙，腾飞于九天。

　　一株株灵萃被凌飞炼化。

　　期间，他主动以心神控制龙骨，将这些精气引入伊伊身边，好让它逐渐恢复一些实力。

　　对于这小家伙，凌飞心中其实有着几分愧疚。

　　首先，在古迹时小家伙义不容辞的耗竭自己的本源去对付邪魔。

　　一般的人，岂会如此无私？

　　而后，小家伙又不惜耗竭本源精气助凌飞催动龙骨，摆脱了云侯等人。

　　可小家伙并没有抱怨过，直到它快要支持不下去，才陷入了沉睡。

　　这份情义，让凌飞难以忘记。

　　在将这些灵萃炼化后，凌飞开始吸收天地元气。

　　呼呼！

　　浓郁的寒道元气席卷而来，被凌飞吸收。

　　如今，他的魂力变强，吸收的速度倍增。

　　这些寒气转化，化为了寒螭龙气，被凌飞化为真气。

　　“我吸收元气，那转化的龙气并不会让伊伊吸收，它只是吸收灵萃精气。”

　　很快，凌飞就发现了这个规律。

　　在之前那几天晚上，凌飞也有吸收过天地元气补给真气。

　　不过他没有炼化灵萃。

　　……

　　一夜过去，凌飞的真气不断被补充。

　　翌日，清晨，凌飞体内的真气已经补给完毕。

　　“如今真气圆满，该深入山脉了。”而后，他便开始向着那山脉深处而去。

　　唳！

　　金雕飞去，越过那一座座高耸入云的山峰。

　　蓦地，前方光影一闪，一群羽翼雪白的玄鹰飞来。

　　这群玄鹰足足有一百多只，每一只都气势凌人，达到了先天境。

　　它们羽翼振动，卷起一阵恐怖的风暴，那种风暴，足以湮灭普通先天境的修者了。

　　“玄鹰，还有一百多只！”见此，凌飞一怔。

　　他所骑着的金雕立即发出嘶鸣，好像是在和那些玄鹰对抗。

　　“鹰和雕相似，不过这些妖禽都有领地意识，我骑着金雕飞来，估计是触及了它们的底线。”很快，凌飞便是恍然，而后，他那嘴角勾起了一抹笑容，因为他心神一动，便是发现远处的虚空有流光划过。

　　那里，似乎有赤鸾飞来。

　　赤鸾！

　　这是天炎学院独有。

　　“天炎学院的人追来了么？”凌飞眸光一凝，嘴角勾起了冰冷的弧度，喃喃道，“那么，就让我借此暴露一下方位吧！”

　　嗷！

　　而后，他眸光一闪，便是向着前方那群玄鹰发出了真龙吟。


第一百四十三章 风暴开始

　　嗷！

　　一声龙吟响起，音波滚滚，直接向着前方的玄鹰冲击而去。

　　音波扩散，使得那些玄鹰身子皆是一顿，许多开始下坠。

　　而凌飞，则是骑着金雕趁势飞了过去。

　　待得凌飞远去，那些玄鹰才清醒过来。

　　而此时，许多玄鹰已经差点触及地面了。

　　在惊恐下，这些玄鹰连忙振翅，稳住了身形。

　　就在此时，那龙吟声震荡开来，扩散到了远处的天际。

　　“那声音！”远处六只赤鸾蓦地停住，在上面十一个青年眸光一凝，便是瞅向了凌飞所在的区域。

　　“这好像是凌飞那音波秘术啊！”一个青年喃喃道。

　　“这就是凌飞的音波秘术。”旁边一个青年眸光一沉，道。

　　这个青年正是王旭。

　　在天炎学院的长者去追寻凌飞后，他也加入了这个队伍当中。

　　因为，云侯当初失去了凌飞的踪迹，立即让人传讯，派大量的队伍去搜寻。

　　若谁能提供线索，将重赏。

　　在重赏之下，自然有许多人都愿意来追寻凌飞的踪迹。

　　当中不乏从天炎学院走出的学员。

　　在这队伍当中，为首的两只赤鸾上的青年赫然就是一个神卫。

　　不仅如此，他们如今都是天罡境修者，那腰间的神卫铭牌，有着淡淡的天子之威弥漫出来。

　　这铭牌为青铜炼制，上面刻有真龙。

　　这是身份的象征！

　　在大唐帝国，神卫也分等级。

　　分别是，铁卫，青铜卫，白银卫，以及黄金卫！

　　铁卫，一般是先天境的修者，在帝国很多。

　　青铜卫则是天罡境修者。

　　至于白银卫，那便得立下大功才可荣获。

　　黄金卫！

　　这是诸侯才能得到的殊荣。

　　不管是哪种神卫，那腰牌上都刻有奉天承运，天子御赐八个字。

　　这些人都将享受天子之气庇佑。

　　两个神卫，一个名为王宇昊，一个名为柳云轩。

　　这两人分别有着天罡初期与天罡中期之境，俨然是各族当中的青年才俊。

　　除此外，队伍中还有五个神卫，他们都只有先天圆满境，仅仅只是最普通的铁卫而已。

　　剩下的四人，却是天炎学院的学员了。

　　“呵呵，没有想到，让我们在此遇到了这凌飞，真是天助我也。”

　　王宇昊朗声而笑，那眸光瞅向前方时尽是露出火热的光芒。

　　“王旭，你确定那声音是来自凌飞？”柳云轩眸光一凝，瞅向身后一只赤鸾上的王旭，询问道。

　　“我确定。”王旭说道，“当初，我可是亲耳听过他这灵魂音波，绝对错不了。”

　　“如此甚好，那么，我们便出发吧！”柳云轩道，“否则，若是被别人闻声而来，可就没有了。”

　　如今，凌飞可是云侯指定的通缉犯。

　　若是将之拿下，就此晋级为白银级神卫也并不是不可能。

　　这等机会，他们岂愿意错过？

　　“云轩兄，那凌飞的音波秘术很强，你们确定能拿下他？”此时，王旭也是一脸火热，不过想到凌飞的音波秘术，他内心依旧有着几分忌惮，在这种秘术之下，灵魂被震，那瞬息间就有可能被诛杀。

　　这让他不由多了几分顾忌。

　　“呵呵，我等为神卫，自然是有办法对付他。”旁边的王宇昊朗声而笑。

　　只是王旭等人依旧有些顾忌。

　　“神卫，何为神卫？那是得天子庇佑的卫士，担当着匡扶天下的重任，对付一个先天境的家伙，又有什么难的？”王宇昊满脸自信，若只是铁卫，他自然没有这般信心，可他是青铜卫，那又有什么好顾忌的？

　　旁边的柳云轩也是洒然而笑，根本就没有将凌飞放在眼中。

　　似乎，他们早就有了对付凌飞的办法。

　　见此，王旭也是暗暗松了口气，那眸光瞅向前方虚空时，露出几分灼热。

　　要知道，若是此次拿下了凌飞，他也将获得首功啊！

　　呼！

　　如此，六只赤鸾带着十一个人飞向了前方的北川山脉之内。

　　这些人飞入山脉，可是前方高山耸立，也无法确定凌飞的踪迹。

　　蓦地，他们看到了一条长河边的几个青年。

　　“你们见过此人没有。”当下，王旭上前，拿出了一副凌飞的画像，询问道。

　　“见过，就在昨天，他还在这湖边，凭借一声巨吼，就震住了几头先天境的妖蟒。”见此，那几人连忙说道。

　　“哦！”闻言，王旭一喜道，“他往哪个方向去了？”

　　“他直接前往了山脉深处。”而后，那人指着凌飞前进的方向。

　　“走！”而后，王旭等人循着那方向继续前进。

　　……

　　凌飞此时在山脉深处，他并没有急着进入当中，而是在附近采摘灵萃，以弥补伊伊损耗的精气。

　　同时，这样也能让附近的人找到他。

　　不然他深入山脉里面，没有人发现他，也就无法引来更多的人为义父分担压力了。

　　伊伊在不断吸收凌飞所炼化的精气，不过那种恢复却很慢，它依旧处于沉睡当中。

　　显然，这些普通灵萃的精气并不足以弥补小家伙所损耗的精气。

　　“不知凌飞在哪？”而此时，在这片山脉，一个白衣女子正骑着一只玄鹰飞来，她那双清澈的眸子环视着八方。

　　这女子正是上官婉儿。

　　她正准备前往天河学院那片区域，不想却听得了那声真龙吟。

　　带着几分期许，她立即进入了山脉当中寻找凌飞。

　　……

　　吼！

　　在山脉深处，一处山巅当中，一只巨大的玄鹰飞来，阻住了凌飞前进的路。

　　这玄鹰很凶猛，那眸光锐利，闪烁的光芒如同刀锋，让人心悸。

　　这是一头达到天罡中期境的玄鹰。

　　“果然，越到这山脉深处，所遇到的妖禽实力就越强。”凌飞眸光一凝，“不过，如此最好，现在也该让人发现我了。”唯有达到这深处时，暴露位置最好，因为，若是不敌，他可以继续潜入山脉里面。

　　这样，自己就有一线生机了。

　　嗷！

　　龙吟响起，音波滚滚，向着前方冲击而去。

　　很快，那原本气势汹汹的玄鹰那眸光立即变得暗淡了起来。

　　刷！

　　金雕背上，凌飞手掌一番，长剑在手，将这玄鹰一剑刺杀。

　　旋即，他在感应了一番身后的情况后，驾驭着金雕飞向前方。

　　可是，他这声龙吟传出，立即使得正在山脉当中搜寻他踪迹人循声望来。

　　“是凌飞那音波秘术！”

　　“就在那个方向！”

　　“看……那金雕上有一个人影！”当下，王旭等人立即就发现了前方的凌飞。

　　“追！”这些人一脸火热，连忙催动着赤鸾飞去。

　　“音波秘术！”在这些人后方，上官婉儿眼睛也是一亮，“是凌飞！”

　　很快，她也寻找音波的方向走去。

　　呼！

　　如此，在凌飞那金雕后方，一只只飞禽紧随而来。

　　一场风暴，就此拉开帷幕。


第一百四十四章 神卫的底牌

　　凌飞暴露的踪迹，引得王旭等人追寻。

　　而他则是继续骑着玄鹰前进，要将这些人引入山脉的深处。

　　呼！

　　虚空当中，凌飞骑着金雕飞去。

　　他不断绕过一座座山峦，期间有一些妖禽出现，却皆被他击溃。

　　那王旭等人乘着赤鸾飞来，不断和凌飞的距离拉近。

　　终于，前方的寒气越发浓郁了起来，凌飞的金雕飞行速度开始放缓。

　　在一处山巅上，凌飞停了下来。

　　他那只金雕落在山巅上，身子都在瑟瑟发抖。

　　这金雕毕竟不是寒属性的禽鸟，很难适应这里的温度，到了此时，它已经开始感到无法支撑了。

　　“呵呵，前方寒气浓郁，他的坐骑也不敢继续深入了。”见此，后面的人眸露狂热。

　　他们这些赤鸾为火属性的禽鸟，体内有火元护体，倒是可以多坚持些时间。

　　“凌飞，我看你这次往哪里逃！”赤鸾飞下，背上的王旭狰狞一笑。

　　呼！

　　与此同时，有两只赤鸾分别飞向两左右两边，将凌飞围困。

　　当中的青年随后落在了山巅上。

　　如此，凌飞很快就被这些人形成了三面包围之势。

　　凌飞眸光一凝，心神释放而出，感应着眼前这些人的气息波动。

　　“十一个人，当中两个天罡境，五个先天圆满，四个先天后期境。”

　　很快，凌飞对这些人的实力有所了解。

　　“逃，谁说我要逃？”在了解了这些人的实力后，凌飞开始蓄力，而后淡淡地说道。

　　“呵呵，凌飞，我知道你有着强大的音波秘术，可震慑人灵魂，可是，你以为你可以凭此无敌，就你错了，在大唐帝国，还轮不到你一个后生小子嚣张，今天，我就让你看看我们这些神卫的厉害之处。”在凌飞正面，王宇昊咧嘴一笑，而后，他瞅向身边的几个神卫，说道，“兄弟们，都拿出底牌吧，升官发财的机会来了，只要拿下这凌飞，我们就可以平步青云，成为白银级的神卫。”

　　“呵呵，那时，我等的族人也将蒙受福荫！”

　　“是！”顿时，旁边几个铁卫都是满脸火热的点头。

　　若是此次拿下了凌飞，他们不仅可以成为白银级的神卫，还有机会得到赏赐，就此踏入天罡境。

　　那时才是平步青云，一飞冲天。

　　在王宇昊的号召下，这些铁卫纷纷出手，只见得他们手掌一翻，那腰牌便是出现在了手中。

　　“这是神卫腰牌！”见此，凌飞一怔。

　　不过他也没有多想，他心神一动，就开始凝聚真龙之意，脑海当中，灵魂力凝聚，与身相融合。

　　真龙吟！

　　心神一动，凌飞嘴角开阖，一声龙吟便是响彻开来。

　　他的身子转动，那音波跟随而动，向着那围困他的几人一起冲击而去。

　　如今，他魂力化元，催动真龙吟时比起以前显然要轻松多了。

　　那音波冲击而来，气势也可比先天后期修者的攻击。

　　可是，就在凌飞这龙吟冲击而去时，那五个铁级神卫出手了。

　　他们那腰牌光纹闪烁，如有一道龙纹腾空而起，化为了一个光罩将他们给全部笼罩住。

　　在这光罩之上，如有真龙盘旋，一股浩瀚的龙威随之弥漫开来。

　　他们一共十一个人，在左右两边有四人，正面七人。

　　左右两边各一个铁级神卫出手，催动了自己的腰牌。

　　在正面，则是有三个铁级神卫催动了自己的腰牌，护住他们七人。

　　嗡！

　　顿时，凌飞那真龙吟音波冲击在那光罩之上。

　　一阵涟漪随之泛起，那模样，就如被一个结界给抵挡下了灵魂音波，如此，那灵魂秘术也就无法穿透这结界，侵入那些人的脑海当中，也就是说，凌飞这真龙吟，在这腰牌演化出的光罩抵挡下失效了。

　　“这……”见此，凌飞一怔，露出满脸惊讶的表情。

　　如此一幕，俨然超出了他的预料。

　　“据说神卫将得到天子的天子之气的庇护，而那庇护之源就是神卫腰牌，没有想到这是真的。”见此，王旭眼睛一亮，想到了一个说法，只是，以前他没有见过人催动这神卫腰牌，也不知它到底有什么功效。

　　毕竟，这神威腰牌当中的天子之气有限，并不能持续使用。

　　这是保命的手段，一般的人也不会轻易使用。

　　可是，如今这些人为了对付凌飞，自然顾不得这么多了。

　　要知道，若是拿下凌飞，他们将有机会晋级成为白银级神卫。

　　那神卫牌所承载的天子之气更加浓郁，也能发挥更大的威力。

　　这种稳赚不赔的事情，他们自然乐意去做。

　　“呵呵，凌飞，受死吧！”也就在凌飞眸露惊讶时，王宇昊狰狞一笑。

　　他手中的青铜腰牌已经催动。

　　除此外，柳云轩也催动了自己的青铜腰牌。

　　嗡！

　　那腰牌光纹一闪，一股天子之气凝聚，化为了一柄利剑，当空便是向着前方的凌飞斩了过去。

　　刷！

　　这利剑气势凌人，宛若天子之剑，蕴含着一股无上之威，那利剑斩来，直接将虚空都斩得扭曲了起来。

　　而后，浓郁的剑气纵横，向着凌飞倾覆而下。

　　那剑气所及，使得凌飞的衣袍鼓动，旁边的金雕啼鸣，连忙飞向远处。

　　就连那它都感觉到了危险的气息。

　　“好凌厉的攻势，已经超过了天罡中期境的修者。”见此，凌飞脸色一沉，那身子连忙后退。

　　在后退时，他又是往右侧一飘，以避开王宇昊这迎面的一击。

　　可是，在凌飞避开王宇昊这一击时，那柳云轩那恐怖的一击已经随之斩来。

　　天河九剑！

　　仓促下，凌飞连忙施展天河九剑。

　　刷，刷，刷！

　　瞬息间，天河九剑出，与那柳云轩那凌厉的一剑迎击，可是他那剑河根本无法抵挡这等攻势。

　　那天子之剑一出，直接将他的剑河撕裂，宛若怒卷的狂龙，向着凌飞趁势席卷而去，要将之湮灭。

　　“呵呵，这凌飞完了。”见此，王旭狰狞一笑。

　　“这可是天子之气凝聚的天子之剑，一剑之威，就连天罡中期境都无法抵挡，何况他这个先天境修者？”王旭旁边几个铁级神卫咧嘴一笑，同时，在他们那眸子当中也是露出满脸羡慕之色。

　　铁级神卫那腰牌当中所蕴含的天子之气也仅仅堪比天罡境修者一击。

　　催动了一次，下次催动，就只能发挥先天圆满境的攻势了。

　　若继续下去，那天子之气已经无法发挥作用了。

　　“这次……失算了。”当那天子之剑破开自己的剑河，凌飞那眉头紧紧一皱。

　　纵使他这天河九剑很强，那寒气袭人，可冰封凌厉的剑气。

　　可此时，他这寒气也仅仅只是削弱了这一剑的些许威力。

　　如今，他已经气竭，可对方这一剑却还有余力，他又怎么能抵挡下来了？


第一百四十五章 挺身而出

　　凌飞被杀得措手不及。

　　真龙吟失效，让他失去了优势。

　　天子剑气斩来，让他陷入绝境。

　　“凌飞！”也就在凌飞皱眉时，一道清脆悦耳的声音响起。

　　却见得在不远处，一只玄鹰极速飞来，在玄鹰上面，一个白衣女子已经纵身跃下。

　　这个女子赫然是上官婉儿。

　　只见得她身子一跃，凭空落在了那天子之剑与凌飞的中间。

　　而后，她玉手一动，手中天河剑一斩，便是向着前方那当头斩向凌飞的天子之剑迎击而去。

　　刷！

　　上官婉儿一剑斩出，剑意如罡，凌厉无比，有斩尽一切的气势。

　　她为天罡初期境的修者，可如此一剑，却俨然有着堪比天罡中期境一击的威力。

　　这还是她仓促之下发出的一剑。

　　可是，那柳云轩那腰牌所凝聚的天子之剑威力本来达到了天罡后期之境，也是因为凌飞那天河九剑的削弱，气势才会略有减弱，如今，那气势依旧有天罡后期境的威力，足以横扫天罡中期境了。

　　所以这一剑斩下便是极为轻易的将上官婉儿那一剑击溃。

　　不过，他这一剑的威力也是有所减弱。

　　刷！

　　而后，那剑光一闪，趁势斩向上官婉儿。

　　“婉儿小姐！”见此，凌飞一怔，整个人完全懵住了。

　　愣他也没有想到，在这关键时候，上官婉儿会突然出现，为自己抵挡下这一剑。

　　可是，这一剑何等凌厉，若是斩了下去，上官婉儿还有命在吗？

　　“上官婉儿！”此时，就连那柳云轩也愣住了。

　　“该死的，居然是上官婉儿，若是她死在这里，天子追究下来，我们就完了。”王宇昊脸色一沉。

　　本来，若杀死凌飞，他们根本不怕天子会追究。

　　反正这事情有镇东侯和帝后撑腰。

　　可若杀了上官婉儿，就不一样了。

　　毕竟，这是天子曾经看重的天才，若是就这么被杀了，天子盛怒下来，他们这些小人物怎么能活？

　　“怎么会那么倒霉？”王旭也满脸凝重，那眉头紧紧锁起。

　　“天子之剑么？”而此时，一股无上剑势碾压而下，恐怖的气势完全将上官婉儿给笼罩。

　　在这种剑势下，她也是露出满脸凝重，身子连连后退。

　　不过，上官婉儿心中坚定，她临危不乱，并没有就此被震慑住。

　　“我身如剑，意之所及，便为剑！”蓦地，低沉的声音从上官婉儿口中吐出。

　　而后，她眸光一凝，身上有着一股凌厉的剑意迸发而出。

　　呼！

　　与此同时，她体内的罡气与之共鸣，似与剑意融合。

　　下一刻，在上官婉儿体内剑气呼啸而出，皆化为一道道罡气利剑向着前方的天子之剑迎击而去。

　　刷，刷，刷！

　　剑光闪烁，剑气凌人，向着前方呼啸而去，那般气势凌厉无比，完全可比天罡中期境的修者了。

　　“这……这上官婉儿已经达到了意之所及，便化气为剑的地步了吗？”

　　“她俨然掌控了剑意，再进一步，就可以凝聚剑意种子了啊！”

　　“如此人物，不愧为八百年难得一见的剑道天才，若再给予她一些时间，必可凝聚剑意种子。”当上官婉儿罡气化剑，直接如同暴风雨一般迎击而去，那前方的王宇昊等人皆是被这一幕震住了。

　　这种天才，便是在帝国当中也是少见啊！

　　“不过她这是仓促间出手，气势有所不足，想抵挡下天子之剑，还是难啊！”王宇昊喃喃道。

　　也就在此时，那罡剑已经开始和那天子之剑交锋。

　　天子之剑迸发出的无上剑气和那一道道罡剑发出猛烈的撞击。

　　锵，锵！

　　剑气撞击，如同钢铁交击，在虚空当中碰撞出了璀璨的火花。

　　上官婉儿这剑意极强，居然抵挡住了那天子之剑的气势。

　　不过，仅仅是瞬息，她那罡剑溃散，那眼前光影一闪，一柄剑气凝聚成的巨剑便是向着她斩下。

　　这次，她依旧没有击溃那天子之剑，却削弱了此剑的大半剑势。

　　“不……”凌飞悲呼。

　　只见得上官婉儿玉手化剑，再次出手，将那天子之剑击溃。

　　可是，那天子之剑散发出的剑气凌厉，纵使溃散，那散发出的剑气依旧凌厉无比，如剑雨落下。

　　刷，刷！

　　而后，剑雨将上官婉儿笼罩，在她身上留下一道道剑痕。

　　鲜血，染红了她那白色的衣衫。

　　“剑气化幕！”而此时，凌飞上前，那长剑一动，剑气席卷而出，化为冰幕，抵挡在前方。

　　锵，锵！

　　如此，那剩余的剑气才被抵挡下来，那剑气冰幕，开始龟裂。

　　“婉儿小姐！”在抵挡住了那剑气余波后，凌飞大手一动，便是将那被剑气冲退的上官婉儿揽住。

　　此时，上官婉儿身上足足有着九道剑痕，那腹部，手臂，伤痕累累。

　　好在凌飞及时出手，不然后果更加严重，只怕脸部也会被伤及。

　　“凌公子。”被凌飞揽住，上官婉儿那长长的睫毛眨动，素来冷艳的她那嘴角却露出一抹笑容，说道，“上次在陵墓外，你救过了我，这次，我也救了你，也算礼尚往来，以后，我们便是朋友了。”

　　“你这又是何苦了？”到了此刻，上官婉儿还如此洒然，让得凌飞内心愧疚无比。

　　“可惜，我不能继续帮你了。”上官婉儿眸光掠动，瞅向那几个青年，当中露出几分无奈。

　　本来，她此次来寻找凌飞，是为了助他解决危机。

　　不想，事情还没有解决，她就已经重伤垂死了。

　　噗！

　　而后，一口鲜血从她口中吐出。

　　她的气息，不断变弱，那憔悴的模样，我见犹怜。

　　“这……”此时，王宇昊等人都完全愣住了。

　　特别是柳云轩。

　　若是上官婉儿死在这里，被追究起来，他多半是要被处死。

　　要知道，不仅是天子看重上官婉儿，还有几个皇子对她也是情有独钟啊！

　　“你别说话，今天我一定会带你安然离开这里，为你将伤势疗好。”而此时，凌飞眸光突然一冷，瞅向前方。

　　只见他心神一动，身边光纹闪烁，上官婉儿突然凭空消散。

　　“这……”见此，那王宇昊等人一惊。

　　“真龙吟！”也就在此时，凌飞出手了。

　　嗷！

　　体内的真龙之力凝聚，一声龙吟响起，贯穿云霄，响彻千里。

　　滚滚音波震荡开来，使得山巅的云雾溃散。

　　顿时，那王宇昊等人连忙催动腰牌，护住自己。

　　只是，那几个铁级神卫的腰牌已经耗竭了力量，无法在庇护他们了。

　　如此，只能耗竭他们两人的腰牌那残余的天子之气。

　　顿时，这王宇昊在仓促下演化光罩，罩住了七人。

　　可柳云轩因为伤了上官婉儿整个人处于惶恐中，还并没有回过神来就被那龙吟给震住了心神。

　　他旁边那铁卫凝聚的光罩，被龙吟音波直接冲溃。

　　嗡！

　　而后，龙吟音波侵入了他们的脑海当中。


第一百四十六章 灭敌

　　“真龙出海！”凌飞眸光一凝，身子一动，就如同那出海的真龙，执剑向着前方的柳云轩刺去。

　　刷！

　　剑光一闪，直接将柳云轩刺杀。

　　而后，凌飞眸光一凝，锁定了旁边的王宇昊。

　　这时，王宇昊他演化出的光罩已经被真龙吟冲击得要溃散了。

　　“凝聚龙骨之真龙之力！”凌飞眸光一凝，那心神一动，灵魂力便是注入了后背对脊骨当中。

　　而后，灵魂力激发龙骨，使得上面有着一股真龙之力迸发而出。

　　顿时，在凌飞体内如有一条条真龙在咆哮。

　　“身为真龙……天河九剑！”凌飞眸光一凝，将全身的力量积蓄在一起，蓄势待发。

　　而后，他手中长剑一动，天河九剑施展而出。

　　刷，刷，刷！

　　天河九剑，一连斩出了九剑。

　　每一剑斩出，那剑河席卷，化为骇浪冲击而去，真气如龙，使得这骇浪无比的狂霸。

　　虽然凌飞此时是先天后期境，可他此时融合真龙之意，还凝聚了龙骨当中的真龙之力全力出手。

　　这一剑之威，完全可比天罡境的修者了。

　　砰，砰！

　　连续九剑斩出，直接将王宇演化出的光罩给击溃。

　　特别是第九剑。

　　这一剑出，如真龙出海，破浪踏天，气势凌人。

　　这一击，将龙骨笔内弥漫出的真龙之力爆发出了七成，意在要将对付一举击溃。

　　上官婉儿受伤，俨然让凌飞疯狂了起来。

　　光罩被击溃，凌飞那第九剑却是趁势斩向了前方的王宇昊。

　　刷！

　　剑气如狂龙扑来，又如巨浪拍打，气势凌人，一股极寒之意随之弥漫开来，将这片虚空冰封。

　　王宇昊感觉到了一股巨大的压力。

　　嗷！

　　不等王宇昊做出反应，凌飞已经催动了真龙吟。

　　龙吟滚滚，冲击而来，直接侵入了王宇昊的脑海当中，使得正准备出手的他陷入了呆滞当中。

　　当王宇昊陷入呆滞，那第九剑俨然冲击在他的身上。

　　呼！

　　王宇昊与那六个人一起被那狂霸的剑气震飞。

　　死！

　　凌飞的身子一闪，如同鬼魅一般出现在前。

　　下一刻，他长剑一动，刺向前方的王宇昊。

　　剑光一闪，刺穿王宇昊的心脉。

　　而后，他就此气绝。

　　刷！

　　长剑一收，凌飞眸光一转，瞅向了旁边那被剑气震飞，还没有落地的几个青年。

　　“王旭，你也纳命来吧。”低沉的声音响起，凌飞再次出剑。

　　剑光一闪，王旭殒落。

　　刷，刷！

　　另外五个青年也被凌飞击杀。

　　如此，仅仅是瞬息间，就有着八个人殒落，剩下的三人则是面面相觑的看着这突然发生的一切。

　　“宇昊公子，云轩公子都殒落了？”这三人眸露惊恐。

　　他们只是先天圆满境而已。

　　如今这三人殒落，他们又如何与凌飞一战？

　　在这三人眸露惶恐时，凌飞身子一转，瞅向了这三人，那眼睛当中，有着冷厉的光芒闪烁。

　　一股森然的杀意随之弥漫开来。

　　“不……别杀我们！”这三人眸露惶恐，惊呼道。

　　“不杀你们，难道等着你们来杀我吗？”凌飞眸光冰冷，而后冷哼道，“欲杀我者，都去死吧！”

　　当这声音落下，真龙吟响起。

　　音波响起，这三人灵魂陷入呆滞。

　　如今，他们的神卫腰牌当中的天子之气已经耗竭，根本无法和凌飞争锋。

　　刷，刷，刷！

　　当这三人灵魂陷入呆滞，凌飞出手了。

　　长剑动，必有人殒落。

　　瞬息间，三人全部殒落。

　　“终于解决了！”见此，凌飞暗暗松了口气。

　　刚才一战，完全出乎了他的预料。

　　本来，他以为凭借着真龙吟，完全可以对付一般的天罡境修者了。

　　可是，他没有想到神卫的腰牌居然有这等神效。

　　“这次，连累了上官小姐！”在解决众人后，凌飞心神一动，沉入了龙骨空间之内。

　　在里面，上官婉儿眸子已经闭起，气若游丝，俨然是一副极为虚弱的样子。

　　也是凌飞及时出手，不然那一剑足以要了上官婉儿的命。

　　“得找个地方去为她疗伤。”凌飞眉头微微一皱，而后他的心神弥漫开来。

　　心神所及，立即便是感应到了远处有着一只只飞禽向着这里飞来。

　　“刚才连续出手，惊动了许多人，看来，得去山脉深处躲躲了。”凌飞眸光一凝。

　　而后，他吹了个口哨，那金雕便是飞了过来。

　　此时金雕也惶恐不安，之前并没有离开太远，若没有凌飞相助，它只怕要被其它的飞禽给杀死。

　　金雕落下，凌飞便是一跃而上。

　　“飞向山脉深处，你放心，有我护持，你不会有事情的。”凌飞向着金雕开口道。

　　这种禽鸟已初具灵智，能听懂人言。

　　在开口后，凌飞身上有一个气旋演化，将金雕护住，如此，那浓郁的寒气完全被这气旋吸收。

　　唳！

　　金雕啼鸣一声，便是振翅向着前方山脉深处飞去。

　　在凌飞离开不久后，立即有几个队伍飞来。

　　这些人，多半都是神卫。

　　当然，除此外，还有一些见过凌飞的学员陪伴。

　　这些人都是想来猎杀凌飞，以获取功劳。

　　“是柳云轩，王宇昊！”

　　“他们都死了！”赤鸾和玄鹰飞来，在落在山巅后，立即便是有人发现了那殒落的王宇昊等人。

　　“看来，刚才他们的确是与那凌飞一战了。”见此，几个天罡境的强者眸露肃然。

　　“他们的腰牌光纹暗淡，显然是动用了天子之力，难道，连天子之剑都无法对付这凌飞了吗？”

　　众人一脸肃然。

　　“不然，你们看，这里有血迹，并不是来自王旭等人身上，那凌飞估计也受伤了。”很快，众人发现了上官婉儿留下的血迹，因为王宇昊等人殒落，就算流血，也是极少，他们的伤口很快就被冰封。

　　能流下那么多血的，肯定就是凌飞了。

　　“这凌飞已经受伤，我们追！”

　　“我们这里有如此多的人，我等还是青铜神卫，一定可以将这凌飞拿下。”

　　这些人信心满满。

　　青铜神卫的腰牌皆可发出强大的攻击，那么多人一起出手，又岂是一个先天境修者能抵挡？

　　呼！

　　而后，十七只飞禽载着四十二个修者一起飞向前方，去追击凌飞。

　　在后方，不断有人闻讯而来。

　　凌飞出现在这北川山脉的消息也是随之传开，来追击他的人越来越多，北川山脉开始变得热闹了起来。


第一百四十七章 清理伤口

　　北川山脉内，一批批修者飞来。

　　凌飞则是直接潜入了山脉深处。

　　这里山林耸立峰峦叠嶂，将前方的视线遮住，凌飞穿梭在山峰间，导致那些人很难发现他的踪迹。

　　越到山脉深处，寒气便越发浓郁。

　　不过，凌飞并没有停下来的打算，他直接潜入了百里深处。

　　而后，他才找了一个带着水潭的洞窟，准备为上官婉儿清理伤口。

　　寒窟内，一个水潭边，凌飞心神一动，上官婉儿便是从那龙骨的空间当中出现在外。

　　如今的上官婉儿血已经止住。

　　在她被摄入龙骨空间时，凌飞就催动了龙气，封住了她的伤口。

　　当从龙骨空间出现，外面便有这寒气弥漫而来。

　　那突来的寒气，使得上官婉儿眼皮微微掀动，睁了开来。

　　“凌公子，我们这是在哪？”上官婉儿那长长的睫毛眨动，瞅向了那揽住自己腰肢的凌飞，低声道。

　　“我们现在进入了北川山脉深处。”凌飞说道。

　　“那些人了？”上官婉儿黛眉微蹙，说道。

　　“都被我杀了。”凌飞眸光微微一冷，而后，他瞅向自己揽住的女子，内心却是一阵心疼。

　　如今的上官婉儿，伤痕累累，让人不忍直视。

　　“杀了？”上官婉儿一怔，那可是几个青铜级神卫啊！

　　只见得，凌飞钠戒当中，光纹一闪，一块兽皮毯出现，被他铺在了地上。

　　而后，他小心翼翼扶着上官婉儿躺在兽皮毯上。

　　上官婉儿就那么任由凌飞将自己安顿好，她那长长的睫毛眨动时，不由多瞅了一眼眼前的少年。

　　此时看去，她才发现这个少年是那么的英俊，同时在他眉宇间又有着几分这个年纪不曾有的沉稳。

　　凌飞却在暗暗打量着上官婉儿的伤势。

　　在上官婉儿身上，有着几道长长的剑痕，那衣衫都被血迹黏住，沾在了肌肤上。

　　若是不早点处理，对于伤口恢复将极为不利。

　　“我这里有药！”见凌飞眉头紧锁，一脸我见犹怜的模样，上官婉儿却是一笑，而后开口道。

　　旋即，她心神一动，运转一丝真气，触及了手指当中的钠戒。

　　而后，钠戒当中光纹一闪，有着一个个药瓶浮现。

　　只是，她微微运转真气，却是使得伤口牵引，剧烈的疼痛让她银牙紧咬，黛眉紧紧蹙起。

　　那般模样，让人瞧而心疼。

　　凌飞接过药瓶，可是眉宇间却多了几分犹豫。

　　这上官婉儿此时气息孱弱，那身子一动，就会牵引伤口，根本无法自己清理伤口。

　　所以这必须凌飞动手，可偏偏上官婉儿那身子前的剑痕最多，足足有五道。

　　要清理这伤口，自然会有些不方便之处。

　　“事有轻重缓急，我等皆为修炼之士，在生死间徘徊，又何必计较这些繁文缛节呢？”似知道凌飞的顾忌，上官婉儿却是眉头一挑，眸光瞅向眼前的少年，说道，“凌公子尽管帮我清理伤口便是。”

　　当那话语落下，上官婉儿那张素来冷艳的脸庞上却是浮现了几分少女才有的娇羞。

　　似乎她也是知道，若真清理伤口，那会面临着什么。

　　只是，如今她身受重伤，若不及时清理伤口留下了疤痕，那可就真的要遗憾终生了啊！

　　当然，若是在以前，上官婉儿自然不会让人如此。

　　对于高傲的她来说，她宁可伤口溃烂，也不会让人与自己有肌肤之亲。

　　可此时，她心中却并没有这些排斥。

　　不知为何，自从凌飞救了她后，上官婉儿对凌飞的好感倍增。

　　此次，她为凌飞挺身而出，她受伤时凌飞那状若癫狂的模样，也被她清晰感知。

　　那关键时刻，若不是凌飞及时出手，她只怕已经殒落了。

　　那一刻，她能深深的感觉到凌飞的情绪起伏，她知道，这个少年那一刻，真的在为她而癫狂。

　　她的心，也在那一刻，感到无比的幸福。

　　不知不觉，她对凌飞已经没有了那丝防备。

　　也是如此，此时她才会让凌飞替自己清理伤口。

　　“如此，得罪了。”见上官婉儿开口，凌飞略微沉吟，便是眸光一凝，开口道。

　　他也知道，此时不是自命君子的时候。

　　为上官婉儿清理伤口，让她早点复原才是王道。

　　要知道，此时可是不断有神卫追杀而来啊！

　　若是在以前，凌飞或许还并不会太在乎。

　　可自从感受到了神卫那腰牌的恐怖力量后，他才知道自己的真龙吟再也无法占据绝对优势了。

　　所以此时他的处境很危险，若上官婉儿不能及时恢复，到时候，自己多半会连累这个女子。

　　而这，显然不是凌飞所愿意看到的结果。

　　上官婉儿颔首轻点，而后带着几分难得一见的娇羞闭起了眸子，俨然是一副任由凌飞替她清理伤口的模样。

　　凌飞也没有迟疑，在瞅了一眼这受伤的女子后，眉头微微一皱便开始替她褪去那染满血迹的衣衫。

　　血衣慢慢褪去，露出了那狰狞的伤口，一些地方，衣衫粘在血肉当中，让凌飞望而触目心惊。

　　才触及这些地方，上官婉儿全身一颤，俨然是触及了神经，那剧痛，让她黛眉紧紧皱了起来。

　　“唉。”凌飞一叹，心中愧疚无比。

　　因为，若不是为了他，上官婉儿也不会吃这种苦了。

　　“没事，我可以忍住。”见凌飞迟疑，上官婉儿咬着朱唇，说道。

　　“嗯。”凌飞点头，而后开始慢慢替她清理。

　　当血衣退怯，露出的是那触目惊心的伤痕。

　　只是，纵使伤痕累累，也不得不说上官婉儿的身材很好。

　　她身材曼妙，皮肤白肤，如同凝脂，吹弹可破。

　　那峰峦间起伏，也足以傲人。

　　可那伤痕遍布，却让人痛惜。

　　“若是她因为我留下伤痕，只怕，我将成为了罪人。”凌飞一叹。

　　在他看来，眼前的女子就如完美的艺术品，美得让人窒息。

　　可偏偏多了几道剑痕，若是留下伤痕，那么就是糟蹋了这件艺术品。

　　很快，他取出干净的布，为上官婉儿清洗血迹。

　　然后在为她一点点上药。

　　期间，那亲密程度，让得上官婉儿脸颊绯红，那眸子紧紧闭起，耳根都羞红了起来。

　　这寒窟显得很寂静。

　　最后，凌飞取出一件衣衫，为上官婉儿穿上。

　　因为此时上官婉儿才上好药，若贸然动身，必然会牵引伤口。

　　凌飞那衣袍穿上，却依旧不能掩盖上官婉儿那曼妙的身姿。


第一百四十八章 郎情妾意

　　很快，凌飞就为上官婉儿上好药。

　　可是，这些药材并不能让她立即恢复。

　　特别是她体内那些被伤及的经脉和骨骼。

　　如果上官婉儿行动方便，倒是可以自己以真气滋养。

　　可偏偏她此时不能动。

　　“我来助你修复体内的经脉与骨骼。”凌飞眸光一凝，决定为上官婉儿疗伤。

　　“好！”上官婉儿点头，显得很柔顺，与先前的冷艳判若两人。

　　此时的她就如同一个邻家小妹，露出了那温柔的一面。

　　而后，凌飞扶着上官婉儿，让她盘膝而坐。

　　当上官婉儿盘膝之后，凌飞运转体内的真气，那手掌一动，便是抵在了上官婉儿的后背。

　　“我的真气开始注入你体内了哦。”当手掌抵在上官婉儿的后背，凌飞开口道。

　　“嗯。”上官婉儿应道，“我已经准备好了，引导你的真气。”

　　“好！”凌飞点头。

　　旋即，他心神一动，将真气当中的寒意分离，只剩龙气注入了上官婉儿的体内。

　　“当初，我受伤后龙气让我的身体很快就痊愈了，也不知它能否滋养婉儿小姐的血肉。”凌飞一脸期许，若是可以，那么上官婉儿的伤势也就容易恢复了，这样一来，他也就不怕再连累上官婉儿了。

　　龙气没入了上官婉儿体内。

　　首先，上官婉儿和凌飞合力，引导这些真气去将她体内那堵塞的经脉疏通。

　　当经脉疏通后，上官婉儿也就可以轻微的引导真气去进行淬炼经脉与骨骼，将之慢慢的修复了。

　　在龙气的淬炼下，上官婉儿的经脉颇为饥渴的吸收着那龙气，那龟裂的经脉，开始在不断愈合。

　　龙气赫然在修复她的经脉和骨骼。

　　不过，上官婉儿并不能吸收这些龙气。

　　“可行。”见此，凌飞心中一喜，“龙气果然为超然之气，有着玄妙的能力。”

　　“居然恢复得那么快？”感受着体内的经脉在愈合，上官婉儿也是一愣。

　　而后，她也不敢停歇，不断配合凌飞淬炼经脉，骨骼。

　　如此，时间一点点流逝，上官婉儿的伤势也在逐渐恢复。

　　从内在经脉，骨骼，最后，凌飞的龙气被引入到了上官婉儿的伤口之处。

　　在龙气的滋养下，那些血肉衍生，伤口在愈合。

　　那诸多伤痛在一点点消散。

　　如此速度，就连上官婉儿也是感到一怔。

　　就算她敷了生肌散也没有如此奇效啊！

　　“凌飞公子的真气很奇特，似乎有着治愈能力。”上官婉儿内心一动，暗忖道。

　　不知觉中，她对凌飞又是高看了一眼。

　　这个少年，比她想象中还要神秘。

　　三个时辰过去，上官婉儿的伤势居然痊愈，她的经脉和血肉全部愈合。

　　她体内的罡气开始正常运转，脸色也不在那般苍白，逐渐恢复了几分血气。

　　而后，她又从自己的钠戒当中取出了灵萃，开始补充血气。

　　片刻后，上官婉儿脸色恢复了血色，几乎和受伤前差距不大。

　　而后，她取出了自己的衣物，准备重新换洗身子。

　　因为此时她伤痕愈合，可以清除那些药渣了。

　　凌飞会意，走出了这寒窟。

　　在瞅了一眼凌飞后，上官婉儿便是进入了水潭当中清洗身子。

　　此地很寒冷，可是这水潭却如同温泉。

　　在清洗身子时，上官婉儿不由响起了刚才的一幕幕。

　　虽然她闭着眼睛，却也能想想到凌飞给她敷药的场景。

　　“却不知他那时在想什么？”她看着自己柔滑的肌肤，心思起伏，如今，那伤口愈合，血痂脱落，连伤痕都没有留下，那恢复力，超出了一般的生肌散的功效，这让得上官婉儿内心一喜。

　　“还好，并没有留下伤痕。”

　　稍许后，上官婉儿收回了心思，她玉手拂动，水潭边轻纱飘来，她身子一动，便是裹在身上。

　　很快，上官婉儿便是换上了一袭白衣。

　　这上官婉儿的脖颈当中还有水珠滑落，那秀发微湿，一眼看去，简直就如同一个白衣女神出浴。

　　而后，她甩了甩长发，那莲步迈动，便是走向了洞口。

　　少女香袭人，让人闻而心醉，凌飞那心神一动，他也是第一次闻到如此浓郁美妙的少女体香。

　　在听得那脚步声后，他回头，不由瞅向了那迈步而来的上官婉儿。

　　在瞧得那身穿白衣的上官婉儿后，凌飞不由瞧呆了。

　　眼前的女子白衣履地，莲步迈动间，如神女临尘，那眉目如画，清眸如秋水，那张绝美的容颜带着几分冷艳，琼鼻微微挺翘，就如同那骄傲的天鹅，使得她美丽当中又带着几分傲然，让人忍不住想要去征服。

　　可她身上所散发出的那股气质，却似要拒人于千里之外，使人望而却步。

　　不过，此时这绝代佳人却走向了凌飞。

　　两人四目相对，眸光并没有闪躲，就那么看着对方。

　　上官婉儿就那么一步步走来。

　　终于，她停在了凌飞尺许外，那体香袭来，使得凌飞身边完全充斥着那种迷人的香味。

　　“你洗完了。”当上官婉儿停下脚步，凌飞就那么问道。

　　那模样，两人如同多年的挚友，没有太多的生疏。

　　上官婉儿微微点头，她那素来清冷的眸子微微眨动，就那么凝视着眼前的少年。

　　稍许后，她终于是开口，道，“当初，在西陵古迹，你为何要丢下我，选择独自离开？”

　　在她出来时，就一直想当面问清。

　　后来，她知道了凌飞诛杀了东阳世子，料到了一些。

　　可是，她依旧想亲自听凌飞的解释，不然，她的心中始终有着一个执念，难以释怀。

　　“我杀了王东阳等人，所以急着出去，想要解决此事，那时你还在昏迷，也就没有和你说了。”凌飞说道。

　　事实上，他是担心义父。

　　他怕此事传出去了，义父却并没有收到信，未能及时逃离帝国。

　　可出来后，他才发现，自己是多么的无力，想要去通知义父，却又不能。

　　听凌飞如此说，上官婉儿的执念总算消散。

　　就算当初这少年是因为并没有将她当成自己人，才独自离去，也无所谓了。

　　因为，在她此次重伤时，凌飞那悲痛声，已经让她感到莫名的满足。

　　“此次，你又何苦为我挡下那一剑，若是你身死，你让我如何向上官大人交代？”在上官婉儿脸上的表情释然时，凌飞却是眸光一凝，凝视着眼前的少女，询问道，这个问题，他也很想问，哪怕没有什么特殊的结果。

　　可他就是想问。

　　“当时我看到你处境不妙，便出手了，再说了，你曾经救过我，我此次救你，不是很正常吗？”上官婉儿却是难得一见的嫣然一笑，同时，她玉手抖动着那还略湿的秀发，那模样，显得风情万种，让凌飞不由看呆了。

　　上官婉儿的笑容，使得凌飞感觉无比的舒乐。

　　虽然此女没有明说。

　　可是，生命何等珍贵，谁会愿意舍生忘死的去救另外一个人？

　　这份情，足以让凌飞记一辈子了。


第一百四十九章 现在，先让我帮你

　　上官婉儿嫣然而笑，将冒死救凌飞的事情说得风轻云淡。

　　那笑容，让凌飞此生难忘。

　　在这一刻，这寒窟洞口的气氛显得无比的甜蜜。

　　“下次，可别这样冲动了，如你这样的绝代佳人，当我保护你才是，而不是你来救我。”凌飞凝视着上官婉儿，说道，不知为何，在此刻，他体内的血液在沸腾，心中生起了一股要保护眼前这少女的冲动。

　　他那眼睛当中情意流露。

　　见凌飞这般说来，上官婉儿并没有一丝反感。

　　若在以前，有人向她这样变相表白，一定会遭到她的冷眼。

　　可是，此时上官婉儿就那么凝视着凌飞，似乎要将这一刻记在心中。

　　少年这话，让她感觉莫名的甜蜜。

　　“不过，现在的你，想要保护我可还差了些哦。”蓦地，上官婉儿嫣然一笑，带着几分难得的俏皮，说道。

　　上官婉儿如此模样，让得凌飞也是瞧得一愣一愣的，眼前的女子，冷艳时让人忍不住想要征服。

　　如今，她笑靥如花，那俏皮的模样又让人想要一亲芳泽。

　　不过，那话语入耳，凌飞去是一脸尴尬。

　　因为，此时自己还在逃亡，谈何保护眼前的少女？

　　“现在，就让我帮你解决这次危机吧。”上官婉儿突然一脸肃然，开口说道。

　　她那眸光上扬，凝视着前方的虚空，当中有着坚定之色浮现。

　　“这次，只要我们能活着离开这片山脉，进入天河学院，我便会竭力助你化解这次危机。”上官婉儿似下定了决心，而后，那眸光一动，瞅向了身边的凌飞，一字一句地说道。

　　在之前，她就想为凌飞化解此次危机。

　　如今，两人又经历了一次生死患难后，她这念头更加强烈了起来。

　　“我杀的东阳世子据说是帝后的侄儿，想要化解这次危机，难啊！”凌飞长叹一声，说道。

　　不仅如此，还有柳鸣等人。

　　这些都是大族子弟，背后有元丹境修者存在，又岂是那么容易平息此次风波的？

　　“你别绝望，当今天子圣明，极为爱才，若是他知道此事并非你之过一定会为你做主的。”上官婉儿说道。

　　“天子？”闻言，凌飞眉头微动，“天子会管这事吗？”

　　天子……

　　这可是帝国的主宰，他岂会事事亲为？

　　“一般人，的确难以见到天子，可是我却有机会。”上官婉儿说道，“只要我见到了天子，便有把握让他调查此事，以天子那可洞察天地之事的神通，他定然可以还你一个公道，化解这场风波。”

　　“真的？”闻言，凌飞不由也多了几分期许。

　　在以前，他虽然也听过当今天子圣明，却并不了解天子到底如何。

　　如今见上官婉儿如此自信满满的说来，也不由多了几分期待。

　　若天子真能还他一个公道，那么，他将迎来一个新生。

　　只要渡过了此次危机，待得以后他成长起来，必可笑傲九天。

　　那时，这些人，想欺他凌飞，可没有那么容易了。

　　“相信我，只要我们能活着离开此地，一定可以迎来转机。”上官婉儿说道。

　　“只是，现在我们的局势有些麻烦啊！”凌飞说道。

　　此时，许多人在追杀他，想要离开此地，谈何容易？

　　“或许，我可独自离开此地，去帝都，可是你一个人在此，也不安全。”上官宛若眉头紧锁。

　　“若是学院有人来援，就好了。”而后，上官婉儿喃喃道。

　　此时，她只能寄托天河学院的强者会闻讯而来了。

　　唯有如此，才可以化解眼前的危机。

　　“天河学院？”凌飞眸光微动，虽然他也有着几分期许，却并没有抱着太多的希望。

　　毕竟，让天河学院去面对帝后，面对各族强者，显然也是有些强人所难了。

　　“前方那里有一个洞窟，走，去那里看看。”也就在此时，一道声音，落入了凌飞的耳中。

　　他的心神感应而去，却见得在远处的虚空，有着一个天罡的修者向着身边的两个铁级神卫说道。

　　“他们追来了。”当下，凌飞目光一凝，向上官婉儿道，“现在，我们得潜入山脉深处，避开这些人。”

　　“嗯。”上官婉儿没有一丝迟疑。

　　如今他们只有两人，显然是无法和那么多的天罡境神卫争锋。

　　逃……

　　成为了唯一的出路。

　　凌飞心神一动，龙骨当中那只金雕化为流光，凭空出现。

　　而后，凌飞和上官婉儿一跃，乘坐在了这金雕身上。

　　下一刻，这金雕振翅，便是向着山脉深处飞去。

　　金雕低空飞行，在山峦间穿梭，以避开那些人的追寻。

　　可是，在虚空当中，有人俯视着八方，依旧是发现了凌飞。

　　“那里有一只金雕，会不会是凌飞？”

　　“追，先看看再说。”很快，立即便是有人追击而去。

　　咻，咻！

　　一道道流光划过，向着前方飞去。

　　追击凌飞的人越来越多。

　　凌飞不断穿梭在山间，前方寒流卷来，使得虚空都如要被凝固。

　　可是，凌飞不断催动龙骨，疯狂的吸收寒气，使得金雕并没有受到一丝寒气侵袭。

　　而在这期间，凌飞先前耗去的真气也是不断的被补给。

　　可是，后面的那些飞禽却感到了巨大的压力。

　　如此，凌飞不断与众人拉开距离。

　　在又深入八百里后，山间开始出现了一些天罡级的飞禽。

　　这些飞禽，阻止着凌飞等人前进。

　　面对天罡境的存在，上官婉儿也是感到棘手。

　　此时，前方足足有十九头雪鹰飞来。

　　这些雪鹰全身寒气缭绕，双翼振动时有着寒流席卷而出。

　　嗷！

　　凌飞眸光一凝，便是向着那些雪鹰发出真龙吟。

　　龙吟响起，音波滚滚，如同骇浪一般向着那些雪鹰冲击而去，音波袭来，使得那些雪鹰全部陷入呆滞。

　　下一刻，凌飞乘着金雕划过虚空，就此绕开了这批雪鹰。

　　这些雪鹰灵魂颤栗，却并没有受伤，在将要坠入山谷时，及时稳住了身形。

　　可就当它们再次飞向高空时，有一批修者闻声而来。

　　很快，这些雪鹰向着那些修者飞去。

　　因为没有灵魂秘术，那些人只有一战。

　　一场大战随之开启。

　　而凌飞则是趁此继续深入山脉。

　　凌飞不断深入寒脉深处，看似甩开了那些修者。

　　可是，他出现在北川山脉的消息却也是随之被传了出去。

　　“什么！那凌飞就在北川山脉？”王天霸赫然收到了这个消息。

　　“诸位，随我去将这小子拿下！”王天霸遥望远处的山脉，一字一句地说道，“杀我王氏的人，老夫要将他碎尸万段！”

　　“是！”在王天霸身边，足足有百名天罡境修者点头应承。

　　这些人，当中有许多人是天炎学院走出的神卫，如今闻讯而来，汇集在他的身边，要去追杀凌飞。

　　咻，咻！

　　只见得王天霸杀气腾腾，带着天炎学院一批强者飞向了北川山脉。

　　而这个消息，不断被扩散开来，使得越来越多的神卫闻讯而来。

　　“快，快将这消息告诉周副院长！”同时，天河学院的人也得到了这个消息。

　　一时间，北川山脉风云汇集，有着一只只飞禽载着那些修者潜入山脉深处。

　　一场真正的大风暴，俨然将要开启。


第一百五十章 寒脉龙气

　　北川山脉，风云汇集，一个个修者闻讯而来，要追杀凌飞。

　　凌飞只得不断的深入当中。

　　终于，当他潜入山脉深处四千里时，那里面的寒气之浓郁，已经不是先天境妖禽能够抵挡的了。

　　所以，来追击他的人，越来越少了。

　　不过，但凡来追击他的人都特别强大，因为他们的飞禽都是天罡境，可以想象，本尊会多强？

　　这些人，多数都是天罡后期境的强者。

　　甚至，那王天霸更是一个半步元丹境的强者。

　　若是让他找到了凌飞，那该是何等局面？

　　那时，凌飞只怕将没有一丝抵挡之力。

　　……

　　飞行在山脉深处，凌飞的心神释放出去，依稀能感应到远处的一些情况。

　　“现在已经有许多强者闻讯而来，义父的压力应该小了许多吧？”凌飞喃喃道，“我也得去找一个地方潜藏起来了。”如今，他得尽量保命了，若是运气好，天河学院来人，他或许还有一线生机。

　　“那里的寒气好浓郁！”凌飞心神感应而去，锁定了一片寒气极为浓郁的区域。

　　那里高山耸立，直入云霄，简直如同天地支柱一般屹立在这片山脉当中。

　　那也是北川山脉的核心之地。

　　凌飞向着那里飞去。

　　嗡！

　　蓦地，他的脊骨颤鸣，体内的寒螭龙气蠢蠢欲动，如同共鸣。

　　一种让凌飞感觉极为亲近的气息随着前方的寒流席卷而来。

　　“那气息……好像是龙气！”略微感应，凌飞内心便是一喜。

　　在那寒流当中他感觉到了些许龙气夹杂在当中。

　　虽然这龙气很稀薄，却能被他极为清晰的感应而到。

　　那龙骨更是为之共鸣，蠢蠢欲动。

　　“这里居然会有龙气。”凌飞眼睛一亮，有着灼热的光芒闪烁，“这或许是一个机会。”

　　虽然此时处境危险，可凌飞对实力的提升依旧充满了渴望。

　　每进一步，就代表着他距离强者又近了一步。

　　呼！

　　金雕极速前进，潜入了那片区域。

　　而后，凌飞不断感应，在寻找那龙气最浓郁的区域。

　　终于，他在那群山当中发现了一个山谷，在那山谷当中有着一个水潭。

　　水潭位于一处冰山脚下，上面雾气缭绕，有着龙气弥漫。

　　可是，凌飞仔细感应，却发现龙气最浓郁之地乃是水潭边那山壁上的一个洞窟之内。

　　“水潭当中的龙气是从这洞窟内传出的？”凌飞喃喃道。

　　而此时，他背后的脊骨嗡鸣，一副极为兴奋的模样。

　　那种模样，就如同一个饥饿的人遇到了美食一般。

　　之前，凌飞以伊伊的本源精气出手对付邪魔，耗竭了龙骨当中不少潜藏的龙气。

　　如今突然感应到了龙气，它自然忍不住想要补给一下了。

　　“先去里面补给龙气。”凌飞眸光一凝，便操控着金雕飞向前方。

　　才飞到那寒窟洞口，一股极寒之气席卷而来，虚空都似要被冰封。

　　那种寒气，太过惊人。

　　若不是凌飞催动了龙骨演化出了一个巨大的气旋，在吸收这些寒气，那金雕根本就无法前进。

　　可那么多寒气席卷而来，也影响了它的飞行。

　　“你要不要进入我那空间当中？”来到洞窟前，凌飞便是向着身后的上官婉儿说道。

　　这里的寒气太浓郁了，根本不是普通的天罡境修者能抵御。

　　龙骨空间……

　　若是在以前，凌飞自然不会让任何人知道它的存在。

　　可是上官婉儿曾经差点因为他而死，在这种时候，他岂能计较那么多？

　　再者，那只是一个普通的空间，一般人也无法发现龙骨的秘密。

　　“那你自己可要小心。”上官婉儿也清晰的感觉到那寒气的恐怖之处，当下她带着几分关切说道。

　　这一路下来上官婉儿任由凌飞操控金雕前进，显得极为安静，俨然是一副任由凌飞做主的模样。

　　“好！”凌飞点头，而后他心神一动，龙骨光纹闪烁，演化出一个气旋。

　　下一刻，金雕和上官婉儿凭空被卷入了当中。

　　龙骨空间，上官婉儿之前来过，却是处于昏睡。

　　“没有想到，凌飞公子身上还有这种至宝。”上官婉儿颇为好奇的打量着这昏暗的龙骨空间。

　　“咦，这里有一只小兽。”很快，她便是看到了在旁边沉睡的伊伊。

　　“好可爱啊！”上官婉儿忍不住伸手，去抚摸着伊伊那雪白雪白的绒毛。

　　只是，伊伊耗竭了太多的精气，小家伙依旧在沉睡，所以上官婉儿抚摸而来，它并没有感觉到。

　　金雕进入当中，却是很老实的呆在旁边凝神静气。

　　而此时，凌飞身子一动，却是跃入了湖边山壁的洞口通道内。

　　呼呼！

　　才进入这通道当中，就有着狂暴的寒气席卷而出。

　　那寒气如龙，冲击而来，那等力量，已经可比先天境修者的一击了。

　　甚至，若是让这寒气侵入体内，绝对可以冰封先天圆满境的修者，便是天罡境修者都很难抵挡。

　　如此，凌飞的心神释放出去，也根本无法探测到这洞窟内的具体情况。

　　也是他修有真龙炼体诀，这寒气反而让他感觉无比的亲近。

　　而后，真龙炼体诀也很自然的运转了起来。

　　呼呼！

　　浓郁的寒气被引入真龙骨内。

　　当中还蕴含着浓郁的龙气。

　　只见得龙骨光纹闪烁，将那丝丝龙气吸收。

　　凌飞的心神仔细感应而去，可以发现那些龙气没入了骨中的道纹之内。

　　那模样，俨然是在弥补先前的损耗。

　　对此，凌飞并没有在意，因为他知道，唯有龙骨自身强大，他才能更好的发挥当中的力量。

　　否则，若是龙骨自己的力量都不足，又怎么助他克敌制胜了？

　　所以，现在最重要的是弥补龙骨因为对付邪魔而损耗的龙气。

　　他所在的是寒窟的入口，能有丈许宽，蜿蜒曲折，凌飞足足前进了千米，才看到一个巨洞空间。

　　这巨洞空间很大。

　　凌飞从通道走来，下方是碎石台阶，在放眼看去，前方怪石林立，中心有一条长河流水潺潺。

　　这俨然是一条地下河。

　　旁边还生长着许多的灵萃。

　　一股浓郁的龙气弥漫开来，使得附近的植物，都蕴含着真龙精气。

　　“这里居然有那么多灵萃！”见此，凌飞内心一喜。

　　在洞顶，光影闪烁，赫然有着一根根如同真龙一般的寒笋倒立，上面俨然有着龙气弥漫。

　　若一眼看去，那些龙气就如同真龙盘绕在那灵笋之上。

　　“这是龙灵笋？”望着如形似真龙的灵笋，凌飞心中一喜。

　　这等灵萃，比起外面的不知要珍贵多少。

　　要知道，外面的灵萃是吸收普通的元气孕育而成。

　　这些灵萃，却是龙气孕育而成，又岂是等闲灵萃可比？

　　“此行果然没有白来，有了这些灵萃，伊伊那损耗的精气应该可以弥补一些。”想到这里，凌飞内心略显激动，而后他身子纵身一跃，如真龙冲天而起，直接出现在了那洞顶，下一刻他大手一动。

　　呼呼！

　　三株龙灵笋便是被凌飞采摘了下来。


第一百五十一章 蛟龙

　　凌飞将洞顶的三株龙气灵笋给采摘下来。

　　而后，他索性盘膝在旁边的岩石上，开始炼化这龙灵笋。

　　龙灵笋晶莹剔透，形如龙，上面龙气缭绕，如真龙盘绕。

　　凌飞运转龙骨，一个气旋演化，便是将这龙灵笋给吞没。

　　那当中所蕴含的龙气精华立即被龙骨转化。

　　首先，龙骨自己吸收了大量的精气，剩下的一些则是被那沉睡的伊伊给吸收。

　　只是，当伊伊吸收的差不多后，龙骨就将这些龙之精气全部吸收。

　　似乎，它是打算先弥补自己的所需。

　　很快，三株龙灵笋就被炼化完毕。

　　接下来，凌飞继续扫荡这里的灵萃。

　　这里的灵萃都是龙气孕育而成，有的是龙灵草，龙灵枝。

　　虽然并没有达到传说中的地步，却是比外面的灵萃强过百倍了。

　　不过，当初龙骨损耗也太大了，显然这点精气还无法让它恢复当初对付那邪魔时所损耗的龙气。

　　在将这些灵萃收刮完后，凌飞眸光一动，视线落在了前方的一个通道。

　　这通道，是通往这洞窟深处，在那里所弥漫出的龙气明显就更加浓郁。

　　显然，那里才是龙气的源头所在。

　　“去那里看看。”凌飞带着几分期许，向着前方一个通道而去。

　　前方的通道很宽，寒气也更加浓郁。

　　在里面，天罡境修者都无法支持多久。

　　不过，凌飞仅仅是走了八百米，就发现了一个宽阔的洞室空间。

　　这个洞比先前那个还大，寒气充斥整个洞窟，似乎将这洞窟空间都给冰封了。

　　那等寒气，让人忌惮。

　　凌飞竭力释放灵识才勉强看清楚了里面些许情况。

　　在这里，有着一个巨大的水潭，还有许多的碎石。

　　可是，这里并没有灵萃存在。

　　“这里寒气如此浓郁，却没有灵萃？”这让凌飞诧异无比。

　　带着几分狐疑，他的心神继续感应而去。

　　当心神感应而去，凌飞那眼瞳骤然一锁，眸光赫然锁定在了前方那水潭旁边。

　　在那里，盘踞着一条能有七尺高的龙形生灵。

　　它生腹下有四足，每足生四爪，那鳞甲雪白，闪烁着寒光，一股极寒之气从它的身上弥漫开来。

　　若是仔细感应而去，在它的身上还有着一股浓郁的龙气弥漫开来，它额头生有一个三寸的利角。

　　“这是蛟龙？”见此，凌飞眸露惊讶之色。

　　传说，蟒蛇，等灵蛇也可以衍生爪子。

　　只是，唯有头生利角，才能算为蛟龙。

　　眼前的巨大生灵，头顶生角，腹下有足，明显就是蛟龙啊！

　　那浓郁的寒气以及龙气正是从这蛟龙身上弥漫而出。

　　“不过，它似乎没有生机了。”很快，凌飞便是发现这蛟龙只是一具尸体，并没有了生机。

　　“旁边还有一条巨蟒？”

　　也就在凌飞一脸诧异时，他眸光一转，便是吓了一跳。

　　因为在这蛟龙旁边，赫然还有一条银鳞巨蟒盘踞。

　　这巨蟒也很大，高能有三尺，只是和那蛟龙的七尺比起来，却是小了许多，它又是盘踞在另外一边，使得凌飞一时没有发现，当他发现这巨蟒时，内心却是一惊，因为这巨蟒睁开了眼瞳，立即逼视而来。

　　显然，这是一条活着的妖蟒。

　　这条妖蟒腹下已经生出四足，俨然是向着蛟龙进化的趋势。

　　当它的眸子睁开，当中光芒闪烁，便是有着一股强大的气势向着前方的凌飞压迫而去。

　　那种气势，恐怖无比，俨然达到了元丹境的地步，至于达到了哪个境界，却不是凌飞能知道了。

　　可是，一种危险的气息已经笼罩凌飞。

　　那巨蟒身子微微一动，一副准备要出手的模样。

　　凌飞的心神强大，立即发现了巨蟒这细微的改变。

　　嗷！

　　当下，凌飞并没有一丝迟疑，他立即凝聚龙骨当中的真龙之力，也调动了全身血气发出了真龙吟。

　　顿时，滚滚音波震荡开来，在这洞窟内久久不绝。

　　“有龙吟声！”

　　这音波还透过通道，传到了外面，被一些追寻凌飞的人听见，向着这片声音所在的区域望来。

　　“难道是那凌飞？”

　　“快，循声而去，杀了那凌飞，功劳就是我们的了。”当下，许多天罡后期境的修者循声而去。

　　……

　　此次凌飞俨然是全力出手，企图以真龙吟震住这妖蟒。

　　而此时，那正准备出手的妖蟒内心一震，眸露惊骇。

　　可是，它很快就恢复了神志，凌飞这真龙吟音波，被它那强大的灵识给抵挡了下来。

　　砰！

　　凌飞释放出的音波溃散，他的心神也是一颤，差点受到了反噬。

　　“元丹境的大妖已经诞生了灵识，能有效的抵挡灵魂攻击，这妖蟒能如此轻易的抵挡我这音波攻击，那灵魂力之强，俨然超出了一般的元丹境，难道，他是玄丹境，或者是天丹境的大妖？”

　　元丹境，分为，小元丹境，玄丹境，天丹境，三个小境界。

　　这三个小境界，每进一步，那修者的实力都有着一个巨大的提升。

　　特别是灵魂以及在武学的造诣上，那将有着巨大的差距。

　　当灵魂秘术被对方抵挡下来后，凌飞眉头紧紧锁起，感觉到了不妙。

　　这可是他的杀手锏，如今灵魂秘术都无法奈何这妖蟒，他又如何与之一战？

　　“难道，我此次就要这么饮恨于此？”凌飞眉头紧锁。

　　不过，就在凌飞认为自己必然会遭到那妖蟒雷霆一击时，他却惊人的发现这妖蟒那如同铜铃一般的眼瞳当中有着畏惧之色浮现，它瞅向凌飞时，那身子都在瑟瑟发抖，那模样，简直如同遇到了上位者一样。

　　“它在害怕我？”凌飞眸露诧异。

　　“是因为我身上的龙威！”很快，凌飞突然眸露恍然。

　　此刻，他脊背的龙骨有光纹闪烁，一股龙威弥漫开来，俨然凝聚在凌飞之身，刚才他施展真龙吟，就身如真龙，有着一股无上威势弥漫开来，那音波随之侵入这妖蟒的脑海，虽然被它击溃，可是那股龙威犹在，震慑着它的灵魂。

　　要知道，在妖兽当中血脉等级森严。

　　越强大的存在，那血脉之威越浓郁。

　　如真龙，那是妖兽当中的霸主。

　　就算是未成年的真龙，遇到其它大妖，仅仅是那威势，就能让大妖胆寒，心生畏惧。

　　如今，这妖蟒正是如此。


第一百五十二章 寒道奥义

　　灵蛇妖蟒一类，它们修炼的目标，都是要化为真龙，所以对龙天生就敬畏。

　　如今凌飞身上有真龙之威弥漫，自然会让这妖蟒畏惧。

　　甚至，在凌飞诧异时，那妖蟒的身子挪动，居然离开了那条蛟龙附近的区域。

　　那模样，就如同在为凌飞让路。

　　“没有想到，真龙在妖蟒心中有如此地位？”在惊讶之余，凌飞也是松了口气。

　　而后，他开始继续打量那条已经殒落的蛟龙。

　　这蛟龙虽死，可是身子还没有腐朽，身上还有着浓郁的龙气弥漫。

　　甚至凌飞可以猜测出来，那银蟒能修炼至此，多半也是因为吸收了这蛟龙身上那蛟龙之气的缘故。

　　“那么，我就不客气了。”凌飞眸光一凝，在确定那妖蟒是真的畏惧自己身上的龙威后他大步迈出，便向着前方的蛟龙而去，若是能将这蛟龙残余的龙气吸收，他的龙骨当中的龙气多半也就能恢复如初了。

　　凌飞走向那蛟龙的尸体所在。

　　那里寒气极为浓郁，才走近，他就有着一种要走近一个冰雪天地的感觉。

　　那种寒气，让得他的心神都在变，如要陷入另外一个世界内。

　　这使得凌飞内心震惊无比。

　　“这寒气怎么能有这等神通？”他感觉有些不可思议。

　　寒气彻骨，纵使凌飞背后脊骨演化出一个气旋，将那寒气吸入当中，依旧有着一些趁机侵入凌飞体内。

　　那寒气，似无孔不入，可渗透人的肌肉，经脉，骨骼，甚至是脑海当中。

　　“寒气，能渗透一切物质？”凌飞内心一怔，似有所悟。

　　在这一刻，他对寒气似乎有了新的感悟。

　　如此，凌飞任由那少许的寒气侵入自己的体内，好感悟那寒气的奥义。

　　而他的步子也是在不断的接近那条蛟龙。

　　前方的寒气越来越浓郁，接近那里，就如进入了一个冰寒的天地，寒气侵入凌飞的体内，他感觉自己的身体那知觉在不断的消散，甚至，他眼前幻象演化，出现了一个冰寒无比的冰川世界。

　　他就在这个世界行走，可是每走一步，他感觉自己的身体就僵硬一分，行动变得迟缓了起来。

　　一种要被冰封的感觉涌入心头。

　　甚至，凌飞感觉自己的思维都要被冰封。

　　此刻，在洞窟内，那条妖蟒眸光闪烁，也在关注着凌飞。

　　在它那眼瞳当中有着敬畏，也有着几分好奇弥漫开来。

　　它能清晰的感觉到这个少年实力并不是很强，却有着一股真龙之威。

　　在它看来，这少年应该是有真龙血脉，只是因为年少，修为还不够罢了。

　　所以，它对凌飞依旧充满了敬意。

　　如今更多的是好奇，想要看看这个血统高贵的龙族子弟能够止步于那蛟龙多少丈之外？

　　要知道，它可是深深的体会过那蛟龙所散发出的寒气之恐怖啊！

　　那寒气当中，如蕴含着它生前的一些神通奥义。

　　一般的人贸然接近，将有可能直接陷入那个神通幻境，从而被冰封至此，而不自知。

　　当年，它在发现此地后，也是慢慢的靠近蛟龙躯体。

　　直到成为了元丹境大妖后，才敢出现在那躯体的十丈之内。

　　如今，更是可以出现在十米之内了。

　　饶是如此，它依旧不敢在那蛟龙的三米之内久呆。

　　所以它很想看看凌飞能坚持到哪个地步。

　　而此时，凌飞距离那蛟龙已经只有三十米了。

　　那寒气越来越浓郁，当中还蕴含着一股冰封一切的奥义。

　　这蛟龙虽死，可它身上还有道韵残留，依旧有盖世之威。

　　如今，凌飞感觉自己的感知都要消散了，他那眼皮垂落，如要陷入沉睡。

　　而这沉睡，就是死亡。

　　“寒气的初步奥义是侵入人体，让人感觉寒意凛然，再进一步，就是封人经脉，而后是封人灵识，感知。”凌飞此时对寒气奥义俨然有了一个清晰的认知。

　　寒元，看似乎并不狂霸，可是，若你小觑了它，必会饮恨于此。

　　“龙骨，吞！”

　　凌飞心神一动，连忙竭力催动龙骨，来疯狂吞噬这寒气，否则，若再迟疑下去他将被这寒气冰封，饮恨于此。

　　嗡！

　　只见得龙骨光纹暴涨，如演化出了一个真龙之嘴，开始疯狂的吞噬前方那蕴含无穷奥义的寒气。

　　嘶！

　　当这龙嘴气旋凝聚成后旁边那暗暗关注凌飞的妖蟒那眼瞳骤然一缩，当中有着浓郁的忌惮涌现。

　　同时，还可以看到些许敬畏之色。

　　因为它感应到了一股浓郁的真龙之威。

　　此时，这妖蟒俨然已经确定凌飞就是龙族子弟了。

　　而在如此修为就可以这么疯狂的吞噬那些寒气，更是让它羡慕不已。

　　要知道，当初的它可是没有这般能耐啊！

　　只怕，这也只有龙族才能如此狂霸吧？

　　这妖蟒心中想着，那身子却是不知觉的往后又退了几米。

　　可它心中对凌飞的期许更甚，所以并没有离开。

　　“寒气奥义的确玄妙。”而此时，凌飞眼睛睁开，俨然从那幻境当中清醒了过来。

　　寒气可侵入体内，造成伤害。

　　这只是初级奥义罢了。

　　侵入人脑海，造成幻象，那才是真正的大奥义。

　　而演化出一个宛若真实的幻境，更需要强大的造诣。

　　“我以前对寒道奥义的掌控，的确太粗浅了。”凌飞喃喃道。

　　在以前，他只会以寒气去侵入别人体内。

　　甚至，还无法有效的侵入这些人脑海，封人灵识。

　　可以说，以前凌飞只是摸到了寒气的皮毛罢了，连领悟寒道奥义都不算。

　　可此时在感悟那寒气奥义后，他内心一动，俨然有了新的认知，不知不觉，他对寒道的领悟有了一个质的飞跃，他那先天后期的境界也是不断的圆满了起来，若再积累一下，便可稳定为先天圆满之境了。

　　“这蛟龙生前实力很强，若我在它身边修炼，将有着莫大的好处。”带着几分期许，凌飞继续前进。

　　很快，凌飞就出现在了那蛟龙尸体的十丈之内，那步伐还在不断的前进，并没有停止下来的意思。

　　见此，那条妖蟒都不由屏住呼吸。

　　然而，凌飞的步子并没有停下来，很快就来到了那蛟龙七丈，五丈的距离。

　　顿时，那妖蟒眼睛睁得老大，露出满脸不可置信的神色。

　　“好冷，就算那稍许寒气，都不是我能抵挡。”在来到蛟龙身前五丈时，凌飞感觉到了巨大的压力。

　　纵使他催动了龙骨，依旧有稍许寒气要侵入他的体内，让得他有要被冰封的迹象。

　　“不能前进了吗？”凌飞咬紧牙关，他运转魂元，竭力催动龙骨，企图再继续前进。

　　嗡！

　　而此时龙骨光纹腾升，一股伟力被激发，使得那吞噬气旋更加恐怖，那光纹凝聚，真的如龙首。


第一百五十三章 王天霸杀来

　　呼呼！

　　无尽的寒气被凌飞脊骨那光纹凝聚出的龙首气旋给一举吞没，几乎没有一丝侵入凌飞体内。

　　甚至，那蛟龙体内有无尽的寒气被牵引而出，当中还蕴含着浓郁的蛟龙精气。

　　这瞧得旁边那妖蟒内心震惊无比。

　　同时，它瞅向凌飞时尽是露出敬畏之意。

　　在这妖蟒的注视之下，凌飞不断的前进。

　　终于，他停在了那蛟龙的十米之外。

　　那里的龙威太强了，似在排斥他人，让人不可亲近。

　　而后，凌飞盘膝在距离蛟龙十米的区域，开始疯狂的吸收着它体内的精气。

　　这蛟龙已死，可是许多大妖，因为太过强大了，死后体内依旧有精气蕴含，若是将之吸收炼化，可助人提升修为，那妖蟒就是吸收了这蛟龙的精气，如今才得以成长到这个地步，能在北川山脉称王。

　　呼呼！

　　浓郁的精气不断被龙骨吸收。

　　凌飞可以明显的感觉到这龙骨之内的道纹光芒越发炽盛了起来。

　　“若是将这蛟龙的精气吸收完，龙骨完全可以恢复当初的损耗。”凌飞心中一喜。

　　甚至，他感觉还能让龙骨的龙气更多一些，如此一来，对于他以后提升实力，也有着莫大的好处。

　　在脊骨吸收蛟龙之气的时候，凌飞的心神一动，便是释放出去试着感应那蛟龙弥漫出的寒气奥义。

　　凌飞的寒螭真气若是能在提升当中的寒道奥义，对于他以后的战力提升，必然有着巨大的好处。

　　嘶！

　　就在凌飞准备感悟寒道奥义的时候，旁边那条妖蟒却是忍不住发出了嘶鸣。

　　它满脸火热的瞅向凌飞，可当中更多的是畏惧。

　　这突然响起的声音，让得凌飞不由瞅了过去。

　　而后，他便是看到那妖蟒露出满脸谄媚，口中发出嘶鸣声。

　　“你也想来此吸收蛟龙之气？”见此，凌飞询问道。

　　“嘶！”那妖蟒眸露火热，连忙点头。

　　以前，它是在这里慢慢吸收那蛟龙自己弥漫出的蛟龙之气。

　　那种龙气很稀薄。

　　可是，此时凌飞以龙骨牵引，却是将这蛟龙体内的精气都给牵引了出来。

　　这种龙气，可是蛟龙的精华之气，远远不是那随随便便外溢出来的可比啊！

　　“这本就是你先发现的古迹，你吸收一点蛟龙之气，也是应该，不过，你在十丈之外吸收吧。”凌飞说道。

　　“嘶！”闻言，这妖蟒眸露喜色，那身子移动，便是再次向着蛟龙所在的区域游动而去。

　　它也很老实，在距离蛟龙十丈处停了下来。

　　而且，它所在的方向还是凌飞的对面，两人的距离，便是足足有了四十多米。

　　事实上，凌飞身上散发出的那股龙威，它也感到灵魂颤栗，不敢与之呆在一起。

　　当然，若它竭力出手，必可拿下凌飞。

　　可是这妖蟒先入为主，将凌飞视为了强大的龙族子弟，又怎敢轻易出手？

　　若是引来了龙族强者，它又怎么应付？

　　如此，凌飞和妖蟒分别在吸收那些蛟龙精气。

　　事实上，那妖蟒吸收的速度远远不如凌飞。

　　要知道，蛟龙之气狂霸无比，一般妖兽根本无法吸收，若吸入体内，只会让自己陷入为难中。

　　所以这妖蟒吸收也只得根基它的实力来吸收。

　　凌飞却不一样。

　　他那龙骨疯狂无比，有多少吸收多少，他能清晰的感觉到龙骨当中的能量在不断的增加。

　　而后，凌飞开始感应寒道奥义。

　　他的心神释放出去，立即就感觉要坠入一个寒道世界。

　　那种冰寒，让他灵魂都似要冰封。

　　“寒气，可袭人，封经脉，入心神，还可以演化幻境……只是，这幻境，却得有特殊手段才行。”

　　凌飞在不断感悟寒道奥义。

　　……

　　而在此时，寒窟外面，不断有人向着这片区域飞来。

　　虚空当中，赤鸾飞来，可是山脉深处不断有着天罡境的雪鹰飞来，阻击这些外来者。

　　没有灵魂秘术的他们，只有和这些雪鹰一战。

　　甚至，一些神卫不得不动用腰牌当中的天子之气。

　　如此，距离他们听到凌飞那龙吟声过去了两个时辰，众人还没有来到这片区域。

　　而凌飞体内的龙骨已经将蛟龙的精气吸收得差不多了。

　　经过两个时辰的吸收龙气，旁边那妖蟒，那四足的爪子明显更加长了，尖锐而多了几分龙爪之威。

　　甚至，在它额头上有着一个微微突起衍生。

　　瞧这模样，它俨然是要开始衍生蛟龙之角了。

　　若是蛟龙角出，那么它就可化蟒为蛟，如此，无疑是跨越了一大步。

　　那时，它就可以称为大妖了。

　　可以说，此次两个时辰所吸收的蛟龙精气，足足可比它十年所吸收的蛟龙精气。

　　要知道，它以前吸收的是蛟龙之气，却不是精气。

　　唯有精气，才最纯正。

　　“寒气，冰封！”而此时，凌飞眸光闪烁，只见得他手指一动，寒螭真气席卷而出。

　　那真气出有冰封之意弥漫开来。

　　如今的他赫然达到了先天后期圆满境，他对寒螭真气当中的寒道奥义掌控更强了。

　　在寒螭真气当中，蕴含着一丝冰封奥义。

　　意之所及，要冰封万物。

　　当然，这只是奥义，为一个基础，想要达到那个地步，却得不断提升修为了。

　　蛟龙精气被吸收，在龙骨空间当中，已经开始有丝丝精气没入了伊伊的体内。

　　似乎，龙骨也知道伊伊需要精气恢复。

　　见此，凌飞心中也是感到高兴。

　　只有龙骨和伊伊都恢复，他才能更好的在这个武道世界行走。

　　……

　　外面高空。

　　八个天罡境的神卫被雪鹰围困，他们已经殒落了六人，击杀了三十八只雪鹰。

　　可现在，这些人已经快要支持不住了。

　　因为在他们面前足足有一百只雪鹰杀来。

　　这些都是闻声而来的雪鹰，当中不伐天罡境后期的存在。

　　若不是他们有神卫腰牌在，早就殒落在此了。

　　就在这些人被围攻时，后方有赤鸾飞来。

　　为首的一人，正是王天霸。

　　“院长，这些正是我天炎学院的人，此次多半也是来此搜寻那凌飞的下落。”在王天霸身边的赤鸾上一个中年男子眸光一闪，说道，“他们比我们早来，说不定知道之前那龙吟声传出的确切位置。”

　　“我们学院的人！”王天霸眸光一闪，而后沉声道，“走！”

　　而后，他那赤鸾振翅，飞向了前方。

　　“是王院长来了！”当赤鸾飞来，那几个被围困的天罡境修者不由眸露喜色。

　　“都退到一边！”这时，赤鸾上，王天霸开口，那音波低沉，却蕴含着一股强大的气势。

　　在他手间，一枚银色的神卫腰牌俨然被他催动。

　　当下，那些人立即退到一边。

　　“凝天子之剑！”只见得王天霸那神卫腰牌光纹凝聚，化为一柄天子之剑，便是斩向前方。


第一百五十四章 诱敌

　　王天霸身为银级神卫，那天子之剑所拥有的气势恐怖无比，足以斩杀元丹境以下的强者了。

　　甚至，这一击已经堪比元丹境了。

　　刷！

　　一剑斩下，将虚空都撕裂出了一个巨大的裂缝，恐怖的剑气肆虐开来，如同骇浪一般将那些雪鹰震飞，那当头的雪鹰更是直接被斩化为齑粉，如此，这队雪鹰立即溃散，向着八方狼狈逃去。

　　那八个天罡境者的危机终于是得以化解。

　　他们都是舒了口气，而后操控飞禽，飞向王天霸。

　　“王院长！”这些天罡境修者拱手问好。

　　“你们来此，可是因为那凌飞？”王天霸直接问道。

　　“正是。”当中一个人回道，“之前我们听到龙吟声就赶了过来，可惜被妖禽所阻，还死了几个兄弟。”

　　“那些死去的兄弟，都是烈士，你放心，待得我们拿下那凌飞，他们的家属都会得到赏赐的。”王天霸说道。

　　“谢院长！”这些人眸露火热。

　　“你们可知道那凌飞的确切位置？”王天霸摆了摆手，而后问道。

　　“那声音就是前方那巨山的山谷当中传出，在那里，应该可以找到他的踪迹。”一个天罡境修者说道。

　　“好，我们立即出发。”王天霸眸光一凝，在瞅了一眼前方的高山后沉声道。

　　“是！”当下，众人点头。

　　如此，一只只赤鸾跟随着王天霸飞向前方。

　　这只队伍，足足有一百六十人。

　　……

　　寒窟内，蛟龙身上的精气不断被凌飞的龙骨吸收。

　　如此，可以清晰的发现，这蛟龙身上的鳞甲光泽都变得暗淡了起来。

　　甚至这寒窟当中的寒气也是随之减弱，再也没有了先前凌飞进入时那般狂霸的气势。

　　如今，天罡境的修者完全可以出入这个寒窟而不被寒气冰封经脉。

　　“精气被吸收得差不多了？”蓦地，凌飞可以发现龙骨已经不在疯狂的吸收那些蛟龙精气了。

　　转而，有精气溢出，被沉睡的伊伊给吸收。

　　甚至凌飞的心神感应出去，能清晰的发现伊伊那眼睫毛在微微眨动。

　　那模样，显然是小家伙也开始在逐渐恢复。

　　这让凌飞心中微微一喜。

　　同时，他的精气也不断被补给，体内的寒螭龙气更是达到了圆满的状态。

　　如今的他不管是境界的感悟，还是真气，都达到了先天圆满。

　　“也不知外面是什么情况了。”蓦地，凌飞的心神一动，向着洞窟的通道延伸而去。

　　这里的蛟龙寒气都被龙骨吸收，所以凌飞的心神完全可以自由的延伸出去，能感应十里外的情况。

　　当他的心神所及，立即便是感应到了正向此飞来的王天霸等人。

　　“那里有着一个洞窟，之前那龙吟声低沉而不清，还带着回音，并不像是在那宽阔的空间当中传出，很有可能就是在洞窟当中传出，或许，是这凌飞在洞窟内遇到了什么妖兽才会发出龙吟秘术！”一个天罡境的神卫说道。

　　这一路追来，他们也是知道，凌飞除了遇到了无法抵挡的危险，才会施展真龙吟。

　　自然可以凭此猜出一些端倪了。

　　“好，就去这洞窟内看看。”王天霸眸光一凝，便是带着那批人马向着这洞窟飞来。

　　只是，他们却不知道这些交谈都被凌飞那强大的魂识给听到了。

　　“要追来这里了吗？”见此，凌飞眉头微微一皱。

　　王天霸……

　　这可是天炎学院的副院长啊！

　　青铜级别的神卫，那天子之气凝聚的剑威就有天罡圆满境的威力。

　　若是白银级的神卫，那腰牌当中蕴含的天子之气又该何等强大？

　　“可惜伊伊还没有苏醒，就算它苏醒也不一定能助我抵挡那堪比元丹境的攻击。”凌飞眸露沉吟。

　　如今，他必须找到一个解决危机的办法。

　　否则那王天霸杀来，他必死无疑。

　　凌飞眸光流转，蓦地，他的视线落在了旁边的妖蟒身上。

　　这妖蟒此时的气息比以前更强大了，它蛇躯盘成圈，那眸子紧闭，在不断的吸收着蛟龙精气。

　　那模样，显得极为专注，似乎它也不想错过这个机会。

　　要知道，此时它能吸收着蛟龙精气完全是因为凌飞的缘故。

　　若没有凌飞，它只能吸收那外溢出的寒元龙气。

　　“有了！”在瞅向着妖蟒后，凌飞心神一动，嘴角便是勾起了一抹冷笑。

　　而后，他身子一动，向着外面而去。

　　可是那妖蟒还在炼化蛟龙之气，并没有睁开眼睛。

　　因为它体内吸收了太多精气，得慢慢炼化。

　　……

　　凌飞身如闪电，在这通道内极速穿梭。

　　此刻，外面水潭对面的上空，一群修者乘坐着赤鸾和玄鹰停在虚空，列成一个极为威武的队伍。

　　王天霸所乘坐的赤鸾俨然在这队伍最前。

　　在他左右两边，都是学院的天罡境强者。

　　“你们谁去那洞窟内查看一番？”王天霸眸光一转，向着身边的人说道。

　　“我！”

　　“我去！”当下，立即有六个天罡后期境的修者应道。

　　如此机会，他们自然不愿意错过。

　　“好！”王天霸眸光一闪，道，“记住，若这凌飞在里面，能活捉就活捉，不能就将之就地格杀。”

　　“不过，最好留下他完整的尸体，不可毁其容貌。”王天霸特地强调道。

　　唯有如此，才能更好的交差。

　　“明白！”当下，这六人眸光一凝，便是操控着赤鸾飞向了前方的水潭。

　　在这些人飞来时，凌飞的心神早已经感应到了一切。

　　“这么多人，得将他们引入寒窟内才行，最重要的是那王天霸，杀了他，才能解决此时危机。”凌飞心中暗忖。

　　其它人虽然也对凌飞构成了威胁。

　　可是，那些人毕竟不是白银级神卫，还无法震慑一方。

　　唯有王天霸才是最为棘手的存在，若不将之诛杀，凌飞很难摆脱这些人的强势追杀。

　　更别说突围而出了。

　　若斩杀了王天霸，那么就多了一丝机会。

　　“若是我出面，或许那王天霸会亲自杀来，毕竟，只有亲自捉到我，他才能将功劳最大化，再者，若是让人告状，说他不亲自出手，也会让上面的人感觉他对此事不上心，按照现在的情况来看，王天霸应该不敢如此。”凌飞喃喃道。

　　要知道，此时他诛杀的可是东阳世子，为帝后的侄儿。

　　若王天霸表现得太过淡然，有着一丝渎职的味道，是不是意味着在藐视帝后？

　　心念一动，凌飞的身子如电，出现在了洞窟口。

　　他显得很匆匆忙忙。

　　甚至，他衣衫褴褛，出现了道道裂缝，如刚才进行了一场大战。

　　这般模样，外人一看，就认为他是极为狼狈的逃出外面，而不是早有预谋。

　　“是凌飞！”

　　“这小子果然在这洞窟内！”

　　“杀！”凌飞才出现洞口，那些正飞过来的人眼睛就红了，皆显得兴奋无比。

　　当杀声喊出，甚至已经有人化为长虹，掠向了那洞口。

　　与此同时，腰牌光纹闪烁，凝聚天子之剑，要去斩杀凌飞。

　　如此模样，此人俨然是想要抢攻了。

　　要知道，后面可是有百余名天罡境修者，若不趁此将凌飞诛杀，还会有自己的机会吗？

　　杀！

　　在一个人出手后，其余五人都化为长虹，杀向凌飞。

　　“啊！刚才我为什么不一起出手？”这时，那王天霸身后的人心中忍不住呐喊，显得后悔无比。

　　只是，刚才他们认为，此时距离凌飞发出龙吟已经过去了两个多时辰，按理说，那凌飞应该已经离开了这里才是，也是如此，他们才并没有太过在意，可在发现了凌飞后，他们立即就后悔了。

　　一个平步青云的机会，就此错过。

　　“果然在这里。”就连王天霸也是微微皱眉，有些后悔，自己刚才该亲自领队去才是啊！


第一百五十五章 借妖诛敌

　　凌飞的出现，让得水潭对面那些修者一个个眸露火热。

　　甚至，许多人都希望这些人失手。

　　因为，唯有如此，他们才能有机会去追杀凌飞。

　　在这些人当中，已经有人蓄势待发，随时准备去击杀凌飞。

　　咻，咻！

　　剑气如虹，杀向凌飞。

　　此时，一个个人都紧紧盯着前方的洞口。

　　嗷！

　　当那些人出手，凌飞眸中露出慌张之色，连忙发出了真龙吟。

　　这真龙吟响起，音波滚滚，震荡九霄，有穿金裂云之势。

　　看起来，凌飞是匆忙出手，可事实上，他早就已经蓄势待发，此乃他竭力一击。

　　那音波席卷而去，震得前方的虚空都泛起了阵阵涟漪。

　　而后那六个杀来的天罡境男子身子皆是一顿，那表情随之凝固，眸子当中一着惊恐之色浮现。

　　这些人一个个如遭雷击，脑海轰鸣。

　　甚至，最前方的那个人直接七窍流血，那身子一顿，而后便是从虚空坠落于下方的寒潭当中。

　　扑通！

　　水花溅起，那个天罡境修者随之沉入了潭底。

　　另外五人，也完全被震住。

　　因为他们刚才出手都意在将凌飞一举击杀，去抢夺功劳，根本就没有想过对方会给予绝杀一击。

　　所以他们也就没有将腰牌当中的天子之气演化为防御罩，而是演化出那惊天的一击。

　　可是，就在此时，凌飞的身子从洞中一闪而出。

　　他如同游龙，穿梭在那几道斩向他的剑气之间。

　　下一刻，他的身子出现在了那五个天罡修者身前。

　　剑气化矢！

　　而后，凌飞长剑一动，剑气化为五道箭矢斩向了那五个天罡境修者。

　　刷，刷！

　　连续五道剑气出，瞬息就将这五人的心脉洞穿。

　　“龙跃于天！”在将这五人击杀后，凌飞长剑一划，一道剑气冲击在下方的水面，而后他身子借力，如同真龙跃天而上，立即稳住了将要下坠的身子，在身子冲天而起后，他的身子再次一动。

　　“龙游大海！”当低沉的声音响起，凌飞的身子便是向着前方的洞口飞去。

　　而此时，那几道天子剑气正击在前方洞壁，有着巨石滚落。

　　可是，凌飞身子直接将那些巨石击碎，冲入了那洞口深处。

　　而后，凌飞身如闪电，向着洞内掠去。

　　这一切，只是发生在瞬息间。

　　至此，那对面的人还一愣一愣的，都没有回过神来！

　　“这……全部死了？”直到凌飞消失在他们的视线当中，众人才回过神来。

　　而后，哗然声随之响起。

　　“这家伙的音波秘术好恐怖！”

　　“若是出手，必须先防护住己身抵挡住他这音波秘术，在给予其雷霆一击啊！”这些人眸露忌惮。

　　直到此刻，他们才明白凌飞那音波秘术的恐怖之处。

　　“走，随我一起去诛杀这后生。”这时，王天霸眸光一冷，道，“有我在，杀他，易如反掌。”

　　“是！”见王天霸开口，众人立即响应。

　　要知道，刚才失手，是因为那六人一时冲动，忘记了凌飞的音波秘术而已。

　　若是这六人相互配合，让一人以天子之气庇护众人，然后再让五人一起出手，就不会如此了。

　　所以，在平息心中的惊骇后，众人很快就恢复了自信。

　　不仅如此，一抹狰狞的笑容也是随之浮现。

　　因为，如今这凌飞躲入洞窟内，那还不是瓮中之鳖吗？

　　抓到凌飞，他们就可以加官晋爵了。

　　呼！

　　赤鸾飞动，而后王天霸出现在了洞口，他身子一动，便是没入了洞内。

　　在他身后，还有着四十个人跟随而来，仅仅只有六十四个人在外面等候。

　　洞中的寒气因为被凌飞的脊骨吸收大半，导致这些天罡境的强者进入当中并没有什么影响。

　　王天霸身子如鬼魅，直接化为一道火虹，向着凌飞追击而去。

　　在他身后，有八个天罡后期境的强者跟随。

　　凌飞则是凭借着灵魂力，不断感应着双方的距离。

　　他始终和对方保持着一个安全的距离，却又不会甩开王天霸等人太远。

　　甚至，在快接近那个蛟龙洞窟时，凌飞的速度还故意放慢了一些。

　　“快要追到了。”在后面，王天霸等人看到了凌飞的身影，顿时，他们一个个眸露火热地喊道。

　　“追！”王天霸眸光一闪，全身也是血气奔涌，显得极为兴奋。

　　终于，凌飞身子一闪，出现在了蛟龙所在的那个洞窟。

　　他才进入这洞窟内，王天霸跟随而来。

　　而后，凌飞的身子向着前方掠去。

　　“小子，还不束手就擒！”王天霸冷哼一声，与此同时，他取出了一柄长剑，准备出手。

　　在他身后有一个天罡境修者已经激发了神卫腰牌，演化出一个光罩，将王天霸和他们笼罩住。

　　如此模样，显然是在防备凌飞的音波秘术。

　　嗷！

　　而此时，凌飞连忙回头，发出真龙吟。

　　那音波滚滚，向着前方冲击而去。

　　只是那些人有天子之气化为光罩防护，那光罩仅仅是泛起一阵涟漪，并没有被音波侵入进来。

　　如此，凌飞这一击便是失效。

　　就在那音波之力减弱时王天霸大手一动，穿过那防御光罩，一剑便是向着前方的凌飞当头斩去。

　　刷！

　　长剑斩来，剑气化罡，如同一道火色匹练划过虚空，斩了下来，整个洞窟都被这耀眼的剑罡照亮。

　　“来得好。”而此时，凌飞身子一动，掠向了那蛟龙所在的区域。

　　呼！

　　剑罡斩来，伴随着炙热的气息，那气浪如火浪般席卷而来，带着一股焚烧万物的气势。

　　而此时，王天霸和另外八个天罡境修者的身子已经掠来，想要将凌飞一举斩杀。

　　也就在这些人掠来以及那剑罡斩下时，那一直在紧闭着眼睛，在默默炼化蛟龙精气的妖蟒猛地睁开了眼睛，它才睁开眼睛，就看到了前方那道当空斩来的炙热剑罡，顿时，一股凶戾之气，从它眸子当中弥漫而出。

　　嗤！

　　妖蟒发出一声怪叫，而后一股恐怖的气息如同骇浪一般席卷而出。

　　下一刻，它的身子突然腾空而起，飞向了前方。

　　一股气浪从它身上震荡开来，直接将那剑罡击溃，那寒气弥漫，压盖住了那炙热的气流。

　　顿时，王天霸等人感觉寒气袭来，身前的虚空都如被冰封，他们体内的罡气都开始有凝固的迹象。

　　“这……这是元丹境的妖蟒？”

　　“这妖蟒的气势似乎超出了小元丹境，不会是玄丹境的大妖吧？”那几个天罡境修者眸露惶恐。

　　“这是天丹境的大妖？”王天霸眼瞳骤然一缩。

　　在惊恐之下，有人取出神卫腰牌，准备激发当中的天子之气，对付这妖蟒。

　　呼！

　　可是那妖蟒何等强大，它巨尾一卷，横扫而去，一股恐怖的气浪直接将这些人给掀飞。

　　咚咚咚！

　　顿时，王天霸和那八个天罡境的修者全部给撞击在洞壁上。


第一百五十六章 妖蟒之威

　　王天霸和那八个天罡境修者撞击在洞壁上，狼狈落下。

　　这些人都身受重伤，口吐鲜血，骨骼都不知断裂了多少根。

　　也就在此时，洞口又有人掠来，正是那些跟随而来的天罡境修者。

　　“王副院长！”见此，那些天罡境修者皆是一怔。

　　而后，他们眸光一转，便是看到了那如真龙一般游浮在空的妖蟒。

　　“妖蟒！”

　　“难道是元丹境的妖蟒！”见此，这些人一个个眸露惊恐。

　　至此，他们也是明白了，为何那王副院长会被击飞。

　　此时，那妖蟒眸光一动，瞅向了身后，那视线，落在了凌飞身上。

　　在它那双眼瞳当中有着询问之色浮现。

　　“都杀了吧！”凌飞冷冷地说道。

　　那妖蟒微微点头。

　　在它看来，肯定是这些人族修者，想要追杀凌飞这个龙族子弟。

　　它身为蟒，本就应该对龙族忠诚才是。

　　唯有如此，才可以接近龙族的世界。

　　如今它更是获得了凌飞的恩惠，吸收了大量的蛟龙精气，正是助凌飞摆脱危机报恩的时候了。

　　所以，在凌飞开口后，它身上立即杀气凛然。

　　杀！

　　而此时那些刚进来的天罡境修者已经催动了神卫腰牌。

　　刷，刷！

　　顿时，足足有七道天子之气凝聚的巨剑斩向眼前的妖蟒，那般气势，惊人以及，要接近元丹境了。

　　在感受到那种天子之气后，妖蟒微微皱眉，略有忌惮。

　　因为，这天子之气有天子之威蕴含，可震慑世人以及大妖。

　　天子，在帝国有着一股无与伦比的帝威，可震慑万妖。

　　也是如此，许多大妖都潜伏在山野当中，不敢去那些郡城祸苍生。

　　只是，那妖蟒眸中的忌惮很快便消散，转而露出冷厉的光芒，而后那巨尾一卷。

　　呼！

　　顿时，一股丹元之气如同骇浪一般席卷而出。

　　它身前完全被这元气充斥，那七道天子之气凝聚的剑气瞬息被那元气波澜给一举淹没，化为虚无。

　　“好强！”元丹境大妖出手，那般气势，就连远处的凌飞都是不由为之一震。

　　同时，他也是暗自庆幸，若不是自己身具龙气，有龙威在身，不然根本就无法震慑住这头妖蟒。

　　砰！

　　剑气被淹没，那丹元席卷而出，直接将那些天罡境的修者湮灭。

　　呼！

　　下一刻，妖蟒身子游去，那爪子伸出，演化出了一只气巨爪，向着那王天霸一爪拍了下去。

　　这元气巨爪很大，上面纹路流转，如同一只真的蛟爪，当它一爪拍去。

　　“不……我为白银级神卫，你若杀我，天子必会派遣大军扫荡你这片山脉！”王天霸眸露惊恐之色。

　　旁边的几人也是一脸惶恐。

　　他们都有神卫腰牌，可在这般恐怖的气势之下，根本就无法催动那腰牌。

　　因为，此时他们连动都不能动。

　　砰！

　　只见得巨爪落下，王天霸眼前一黑。

　　下一刻，骨骼崩裂的声音响起，当巨爪消散，王天霸已经化为了齑粉。

　　堂堂的天炎学院的副院长，白银级神卫，就此气绝。

　　“啊！王副院长死了！”许多人惶恐，惊呼道。

　　“快跑啊！”顿时，那些才来到洞窟的人直接退走。

　　而此时，妖蟒继续出手，将洞窟内的修者一个个诛杀。

　　只是片刻间，就有十九人饮恨于此。

　　在这些人殒落后，妖蟒身子一闪，进入那通道，继续追杀而去。

　　而此时，通道当中，那些天罡境修者哀嚎，一个个大呼了起来。

　　“有大妖在此，快逃啊！”

　　“王副院长殒落了！”各种声音响起，传到了外面。

　　“什么？有大妖？”

　　“王副院长殒落了？”外面的人都一脸诧异。

　　就在他们迟疑时，有几人狼狈的飞出，而后乘坐在那在外等候的赤鸾上，就是远远的飞去。

　　呼！

　　而这少数人逃走后，一股恐怖的波动席卷而出，一个个天罡境修者被恐怖的余波给震飞于外。

　　见得这些被震飞的修者，外面的人才回过神来。

　　“快跑啊！”顿时，一个个人操控飞禽逃离。

　　嘶！

　　而此时，妖蟒飞出，如同一道惊虹，直接出现在了远处虚空。

　　它巨尾一扫，就将四个逃得较慢的修者击飞，一个个口吐鲜血，连飞禽都被击杀了。

　　“妈呀，这是元丹境的大妖啊！”见此，远处那些飞离的修者皆一脸惊恐。

　　在击杀了几个修者后，那妖蟒就此飞回，没有追去。

　　“王天霸殒落，这大妖震慑住了许多的天罡境强者，短时间内，没有人敢来这里了。”凌飞的心神将这一切都收在眼中，他一脸沉吟，“不过，事后，那将迎来的是更加狂霸的风暴，那时，又将怎么样？”

　　现在是天罡境修者，接下来就是元丹境了。

　　那时，黄金级神卫，那手中的神卫腰牌所蕴含的天子之气又将何等恐怖？

　　这妖蟒能抵挡吗？

　　再者，他和这妖蟒非亲非故，它也不一定就会为了凌飞拼命。

　　毕竟，此时凌飞为弱，若是这妖蟒有什么不良想法怎么办？

　　所以，凌飞此时在想出路。

　　呼！

　　而此时，妖蟒飞了回来。

　　在妖蟒飞回时，凌飞已经盘坐在蛟龙身边，他就若无其事的运转龙骨，疯狂吸收着蛟龙精气。

　　果然，妖蟒见得此幕后，瞅向凌飞时一脸敬畏。

　　因为此时的凌飞临危不乱，身上龙威弥漫，给人的感觉，他似乎真的是一个龙族子弟。

　　所以回来后，妖蟒也没有多想，它就直接盘在旁边，也继续吸收蛟龙精气。

　　一切，如回到了从前，就好像什么事情都没有发生一样。

　　……

　　北川山脉当中不断有人飞来。

　　当那一队天罡境的修者惊恐飞回后，立即引起了其他人的好奇。

　　“你们怎么回来了？”一只队伍的神卫上前问道。

　　“快跑，在山脉当中有元丹境的大妖，王副院长已经殒落了。”这些人连忙说道。

　　“什么！王副院长殒落了？”

　　“元丹境大妖？”当这消息入耳，那些刚潜入北川山脉深处的人皆是一脸惊恐。

　　王副院长可是白银级神卫啊！

　　他都殒落了，那普通的人，此时贸然前去，是不是去送死？

　　“快，我们快去将这消息告诉云侯，这凌飞此时就在山脉当中，别让他跑了。”

　　到了此刻，唯有告知元丹境修者才能解决此事了。

　　“好！”而后，众人纷纷飞离，不敢再继续深入了。


第一百五十七章 伊伊醒来

　　大妖将王天霸诛杀，无数人惶恐，离开了北川山脉。

　　只是，凌飞在北川山脉的消息也被传了出去。

　　此时王东阳殒落的消息，已经被镇东侯知晓。

　　镇东侯盛怒，带领了一支卫队，声势浩大的从那远处的边境杀了过来。

　　柳鸣殒落的消息也被柳氏的强者知道。

　　顿时，这些势力皆派出了人马，杀向了天河郡。

　　一时间，帝国已经是风起云涌，一场巨大的风暴随时要掀起。

　　……

　　寒窟内。

　　凌飞在继续催动龙骨吸收蛟龙精气。

　　同时，他也不断的牵引那龙气将之炼为寒螭真气。

　　一个时辰眨眼过去。

　　蛟龙精气逐渐稀薄了起来。

　　那本来气势威武的蛟龙，鳞片暗淡，威势不在。

　　可是妖蟒那额头上冒出的凸起却有着淡淡的光纹闪烁，它的气息在不断变强。

　　呀！

　　蓦地，一声轻呀响起，却见得龙骨空间内，伊伊睁开了那双紧闭的眸子。

　　小家伙人立而起，那长长的睫毛眨动，宝石一般的眸子转动，打量着附近的情况。

　　咿呀！

　　眸子转动，它就发现了自己处于那片熟悉的空间当中。

　　不过，它眸光继续一动，便发现了旁边的上官婉儿。

　　“呀！”突然见到一个陌生人，伊伊轻呀一声，那身子连忙后退，小家伙露出满脸怕怕的表情。

　　那模样，瞧得旁边的上官婉儿都不由啧啧一笑。

　　“小家伙，姐姐不是坏人哦。”上官婉儿笑道。

　　而后，她蹲了下来，想要和这小兽亲近亲近一下。

　　纵使上官婉儿素来冷艳，可在如此可爱的小兽面前，她也是忍不住露出了最为纯真的一面。

　　不过，伊伊却是满脸警惕，小家伙眸光上扬，盯着上官婉儿，俨然就是一副，我不和陌生人说话的样子，那般模样，倒是让得上官婉儿哭笑不得，同时，她也是好奇，不知凌飞从哪里寻来这么可爱的小兽。

　　“伊伊醒来了。”凌飞清晰的感应到了这一切。

　　当下，他的心神也沉入龙骨空间。

　　“伊伊，你现在怎么样了？”凌飞的声音在龙骨空间回荡。

　　“呀！”在听得凌飞的声音后，伊伊那警惕的表情立即消散，小家伙眸露笑意，连忙抬头，露出憨态可掬的笑容，那模样，俨然是在回应凌飞的询问，这倒是让得旁边的上官婉儿瞧得那颗心都酥了。

　　“这小兽居然如此机灵？”上官婉儿露出满脸诧异，瞅向伊伊时更多了几分喜爱之色。

　　此时，她恨不得将这小兽给抱在怀中。

　　“咿呀，咿呀！”只是，雪白小兽小爪子咿呀，咿呀比划着，似乎小家伙此时有些担心。

　　它就本来就诞生不久，就如一个初生的小孩子，在力量失去之后，俨然少了那份安全感。

　　“没事，她不是坏人。”见小兽那般表情，凌飞连忙笑道。

　　而后，他心神一动，龙骨泛起一阵涟漪，小兽凭空出现外面。

　　上官婉儿也随之出现在了外面。

　　呀！

　　在从龙骨空间出现后，雪白小兽轻呀一声，便是跳到了凌飞身上。

　　而后，它露出了轻松的笑容。

　　似乎只有在凌飞身边，它才会感到安全感。

　　见此，凌飞却是一阵心酸。

　　想当初，这小兽何等的强大，就是因为对付那尊上古邪魔，不得不耗竭了本源，使得力量失去。

　　如今，才会变得这样小心警惕。

　　“这小兽是？”而上官婉儿则是满脸好奇的询问道。

　　“它叫伊伊，在古迹时，是它救了我的命，不过，它也重伤了。”凌飞简单地说道。

　　“伊伊，这个姐姐是哥哥的朋友，她不是坏人哦。”而后，凌飞轻抚着伊伊的绒毛说道。

　　“呀！”伊伊那长长的睫毛眨动，瞅向了上官婉儿。

　　小家伙似乎有点认生。

　　“伊伊，姐姐有好东西给你吃哦。”蓦地，上官婉儿灵光一动，从钠戒当中取出了一株灵萃。

　　“呀！”在见得这元气缭绕的灵萃后，伊伊眼睛一亮，小家伙从凌飞身上挣出，身子一闪，掠向前方，它那小爪子一动，一把将上官婉儿手掌的灵萃抓走，而后它的身子一闪，就出现在了凌飞肩膀上。

　　它那般速度，让上官婉儿都没有回过神来，直看花了眼。

　　“好快！”等她回过神时却发现那雪白的小兽已经张开小嘴，将那株灵萃三五口就给吃完了。

　　“就这样吃了？”上官婉儿一愣。

　　凌飞也是一怔。

　　只是，伊伊却是眯着眼睛，脸颊露出一片绯红，露出满脸害羞的模样。

　　那样子，似乎它也知道自己刚才好像有一点点小坏坏了呢。

　　“我这里还有。”上官婉儿回过神来，又递给伊伊两株灵萃。

　　不过，这时伊伊倒是眯着眼睛，露出一脸娇羞，倒是矜持了下来。

　　“吃吧，以后姐姐会给你很多好吃的哦。”上官婉儿笑道。

　　“呀！”如此，伊伊轻呀一声，一把就抓过那两株灵萃，那小嘴一张，几下就全部给吃完了。

　　而后，它眯着眼睛，向着上官婉儿投去了憨态可掬的笑容。

　　见此，上官婉儿也是嫣然一笑，伸出玉手轻抚着伊伊的绒毛。

　　伊伊此时并没有拒绝。

　　如此，上官婉儿也算和伊伊拉近了关系。

　　“我们现在在哪？”而后，上官婉儿眸光一转，询问道。

　　伊伊的眸光也是向着四方瞅去。

　　“我们在北川山脉深处，刚才那王天霸等人已经被诛杀。”凌飞说道。

　　“王天霸死了？”上官婉儿一脸惊讶。

　　凌飞点头，而后意有所指的瞅向旁边的妖蟒。

　　“元丹境的妖蟒？”见此，上官婉儿内心一震。

　　这妖蟒闭目，可它身上散发出的气势依旧让人感到心惊胆战。

　　呀！

　　可是，就在此时，伊伊轻呀一声，小家伙从凌飞身上挣脱，掠向了前方那蛟龙躯体的所在。

　　这让凌飞一怔。

　　“呀！”就在此时，却见得伊伊发出轻呀声，而后小家伙张嘴，便是向着那蛟龙啃食而去。

　　没错……

　　就是啃食！

　　它此时两眼发光，瞅向这蛟龙躯体时就如同看到了美食一般。

　　就在凌飞那惊讶的眸光注视之下，伊伊直接将那坚硬的鳞甲啃食。

　　若仔细看去，小家伙嘴边有光纹闪烁，那是道纹在流转，虽然很微弱，却依旧玄妙无比。

　　这是伊伊体内还残留的些许道纹。

　　而后，在它小嘴下，那蛟龙的鳞甲，以及残留的血肉，被一点点蚕食。

　　片刻过后，蛟龙只剩下了一个骨架。

　　“被吃了？”见此，凌飞内心一震。

　　要知道，这蛟龙的鳞甲坚硬无比，绝对超越了许多的宝物，就算凌飞竭力出手也无法伤及分毫。

　　可此时却被啃食了。

　　当中那些残留的精气，全部被小家伙吸收了。

　　“呀！”小家伙摸了摸肚子，那眼睛眯起，露出一副很满足的模样。

　　凌飞仔细感应而去，能清晰的感应到小家伙的气息比刚才强了许多。

　　“这样也行？”见此，凌飞心中一喜。

　　“这是什么小兽，居然连大妖的鳞甲都可以轻易啃食？”上官婉儿更是完全被震住了。

　　她可是能清晰的感应到那蛟龙躯体所蕴含的恐怖气势啊！

　　这等大妖纵使死去，那躯体也坚硬无比，岂可这么容易被啃食？

　　可这小兽却能以此为食，不断壮大自己。

　　如此小兽，太逆天了，绝对不是一般的灵兽可比。

　　顿时，上官婉儿瞅向伊伊时露出了满脸浓浓的敬畏之色。


第一百五十八章 云侯之令

　　而此时，小家伙还在继续。

　　它在啃食蛟龙的骨骼。

　　在这骨骼当中也蕴含着浓郁的血气。

　　瞧那模样，俨然是一点也不想浪费啊！

　　此刻，旁边的妖蟒睁开了眼睛，当它瞧得这突然出现的伊伊后，那额头一拧，露出满脸凝重。

　　要知道，那可是蛟龙的骨骼，那坚硬程度，连它都无法击断，此时这雪白小兽居然在以之为食？

　　妖蟒眸光一转，便是发现凌飞此时眸露期许，似乎和这小兽认识。

　　如此一幕，让得这妖蟒心情更加凝重了起来。

　　看来，眼前的少年真的不简单啊！

　　“若是伊伊将这蛟龙之骨全部啃食，想必能恢复几分精气吧？”凌飞一脸期许。

　　就算不恢复到元丹境，能将它亏损的精气弥补，修复一些体内的道纹也是不错。

　　至少，这让凌飞看到了伊伊变强的希望，假以时日，或许它可以恢复至巅峰，甚至能超越以前。

　　上官婉儿也是满脸好奇，不过当她发现旁边那妖蟒睁开了眼睛后，她满脸忌惮。

　　凌飞却目不斜视。

　　若是多看，只会暴露自己的不足，反而容易引起这妖蟒的情绪变化。

　　现在，他就是要故作深沉，让那妖蟒忌惮。

　　又过了片刻，伊伊这才将那蛟龙之骨全部吃完。

　　这时，小家伙那毛绒绒的肚子明显被撑了起来。

　　小家伙小舌头舔动，露出满脸意犹未尽的样子。

　　它当初耗竭了太多的本源精气，区区一条殒落的蛟龙那残留的精气，显然无法助它弥补所失。

　　毕竟，此时的蛟龙体内的精气大半都被龙骨吸收了。

　　伊伊只是吃了残留的一些精气罢了。

　　呀！

　　在轻呀一声后，伊伊身子一闪，如同闪电一般落在了凌飞的肩膀上。

　　不过，它眸光一转，就是发现了对面的那条妖蟒。

　　“呀，咿呀！”在发现这条妖蟒后，伊伊眼睛一亮，它小爪子比划，指着前方的妖蟒，又瞅向凌飞，而后指着自己的肚子，那模样，似乎在说，它想把那妖蟒也吃了，因为，它在妖蟒身上感觉到了浓郁的精气。

　　闻言，凌飞一阵头大。

　　这小家伙刚才见到上官婉儿时还一副怕怕的模样。

　　可在吃了蛟龙之骨后伊伊似乎开始迷恋上了这种恢复力量的感觉，小家伙俨然蠢蠢欲动了起来。

　　旁边的上官婉儿被吓得都感觉脊背发寒，全身神经都绷紧了起来。

　　若是那大妖生气，出手了怎么办？

　　只是，伊伊这举动在那妖蟒看来，却是让它心里直打哆嗦。

　　这小兽连蛟龙之骨都可啃食，那该何等强大？

　　又是什么血脉？

　　自己敢动它吗？

　　若是被它的长辈找来怎么办？

　　这妖蟒眼皮一番，连忙身子一动，便是向着另外一个通道游去。

　　那模样，俨然是一副惹不起，我躲得起的模样。

　　“这……”见此，上官婉儿完全愣住了。

　　本来，她还以为那妖蟒会出手了呢。

　　可是，它居然灰溜溜的逃了？

　　这让人感觉不可思议。

　　这可是元丹境，甚至是天丹境的大妖啊！

　　这等存在，便是放在帝国也是一方豪雄，唯有皇室的一些强者才能碾压它了吧。

　　“走了！？”凌飞眉头一弯，心中微微松了口气，却又有着几分遗憾。

　　在他心中，曾经有着一丝遐想，若是能将这妖蟒收服，带在身边多好。

　　可他却又有担心，怕反而被这妖蟒所害。

　　毕竟，他身上的龙气，也是妖蟒所需，若是它恶胆横生了怎么办？

　　“这妖蟒的确很强，可是，在帝国，天子曾经下过谕旨，命令帝国的大妖不可外出扰民，否则将被帝国神卫清剿，为此，那些大妖都在自己的地盘活动，少有外出者，这妖蟒多半不敢外出。”上官婉儿似知道凌飞所想，当下说道，“再者，纵使有这妖蟒在，也无法替你解决此次危机。”

　　闻言，凌飞侧耳聆听。

　　“你杀了东阳世子，便等于得罪了帝后，想要解决此事，唯有天子亲自颁下圣谕才行，不然，一头大妖根本无法扭转局势，除非有超越元丹境的强者出面才有那么一丝机会，让帝后为之忌惮。”上官婉儿说道。

　　“帝后受命于天子，身负天子之气庇护，便是天丹境的强者都无法与之争锋。”

　　凌飞微微点头。

　　连那青铜级的神卫所得到的天子之气都可发出堪比天罡圆满境的一击。

　　白银级神卫那腰牌的天子之气可以发挥出堪比元丹境的一击。

　　那黄金级神卫更厉害。

　　身为帝后，她又岂会没有更加厉害的手段？

　　“所以，此时我们当趁着那些神卫离开了北川山脉，尽快离开此地，而后，我便去帝都面圣。”上官婉儿眸光一凝，说道，“这是唯一化解此次危机的办法。”除此外，她实在想不出什么办法了。

　　毕竟，凌飞得罪的可是帝国几方巨头啊！

　　“好，那么我们便先离开此地，只是，天河学院，又能庇护我吗？”凌飞心中还有几分担心。

　　“天河学院或许无法永远庇护你，可庇护一时还是可以的。”上官婉儿说道，“现在，就看学院那些元丹境强者的意思了，不管如何，只要还有一丝机会，我们就应该去争取，所以，你也别放弃。”

　　“我会的。”凌飞点头。

　　“呀！”这时，伊伊也轻呀一声，它抬望着凌飞，露出满脸认真的表情。

　　瞧那模样，俨然是也要和凌飞站在一起，共度难关。

　　“好样的！”见此，凌飞心中一暖，那手掌不由摸了摸伊伊那毛绒绒的脑袋瓜子。

　　“如此，我们便走吧！”上官婉儿说道。

　　“好！”凌飞点头，旋即走出了这寒窟。

　　对于此行，他也是感到极为满意。

　　虽然没有能降服那妖蟒，可是，伊伊却醒来了。

　　妖蟒看似现在强大，可那潜力显然无法和伊伊堪比。

　　特别是伊伊那直接将蛟龙躯体啃食的能力，更是让凌飞都啧啧称奇。

　　这还是这小家伙此时表露出的稍许能力罢了。

　　以后等它的实力不断恢复，那又会有多少惊喜了呢？

　　对此，凌飞充满了期许。

　　……

　　而后，凌飞和上官婉儿骑着金雕，开始向着山脉的边缘区域飞去。

　　可是，当他们出现时，依旧遇到了一些妖禽以及少数还在此关注山脉动静的神卫。

　　如此，凌飞施展真龙吟，将妖禽震住，就此离去。

　　在那些人追击而来时，却被这些妖禽给藏上了。

　　“是那音波秘术，应该是凌飞。”这时，在一处虚空，上官虹眼睛一亮。

　　而后，他操控着玄鹰向着凌飞所在的方向飞去。

　　此时，凌飞也发现了上官虹还有跟随而来的周副院长。

　　“是父亲，我们快去与之汇合。”上官婉儿眸露喜色。

　　“好！”而后，凌飞操控金雕，飞向上官虹和周副院长。

　　“上官大人！周副院长！”凌飞向着两人拱手。

　　上官虹和周副院长摆了摆手，而后道，“你们没有事情吧？”

　　“我们没有事。”凌飞道。

　　“你的事情，我已经听说了，你放心，不管如何，我上官虹一定会想办法替你渡过这次难关。”上官虹一脸正色，说道。

　　“不错，你为我天河学院的学员，此事并非你之过，天河学院也一定会站在你这边。”周副院长表态道。

　　“如此，便麻烦了。”闻言，凌飞内心一暖，在这个危机他们还选择站在自己的身边，太难得了。

　　这就是情义。

　　“客气。”上官虹摆了摆手。

　　“那么，我们现在就立即先回学院吧。”上官婉儿说道，“如此，也好商议如何应付此次风波。”

　　“好！”周副院长点头，他也没有一丝迟疑。

　　而后，凌飞和他们一起飞向天河学院。

　　……

　　“什么，那凌飞在北川山脉？”

　　“王天霸殒落了？”

　　“凌飞和周副院长去了天河学院！”

　　“传令下去，让人速速通知镇东侯，柳氏，与本侯在天河学院汇集，天河学院想保他，那简直是不自量力！”在天河郡，云侯也得到了凌飞的消息，当下，他立即传令下去，要诸侯一起汇集天河学院。

　　而此时，他正从龙潭镇归来。


第一百五十九章 商议

　　云侯亲自去龙潭镇，想要阻击凌飞。

　　结果，到了龙潭镇，他却并没有见到凌飞的踪迹。

　　甚至，连凌老他都没有见到。

　　根据他所得到的消息，凌老在半个月前就已经带着他的义女去远处的山脉采药去了。

　　本来，他以为是凌飞通讯所致。

　　可经过一番询问，他才知道，最近半年以来，凌老经常外出采药。

　　只是，这次他却带上了义女雪汐。

　　为此，他还去了附近的一些山林搜寻凌老的下落，却并没有一丝蜘丝马迹。

　　无奈之下，云侯只得离开龙潭镇。

　　也就在他离开时，便得到了凌飞出现在北川山脉的消息。

　　他在赶往北川山脉后，又听到了王天霸的死讯，这让他盛怒无比。

　　这么多人去追杀一个后辈，不仅失手了，还死了一个白银级神卫。

　　这算什么事情？

　　很快，他传令，让人通知各方诸侯，一起去天河学院，要捉拿凌飞。

　　而他自己，则是已经火速飞向天河学院。

　　……

　　天河郡，风起云涌。

　　上官虹以及周副院长带着凌飞极速飞向天河学院。

　　不等他们达到天河学院，前方虚空光影一闪，便是有就有着一道长虹划过天际，飞向了他们。

　　而后，一个脚踏飞剑的白袍长者便是呈现在了凌飞等人的视线当中。

　　当这飞剑停下，前方虚空，气浪翻滚，一股浩瀚的波动便是席卷八方。

　　凌飞等人顿时感觉被一股强大的气机所笼罩。

　　旁边的虚空，似乎为之凝固，一股无法言说的压迫涌入心头。

　　显然，来人是一个元丹境的强者。

　　顿时，上官虹的玄鹰一顿，众人的视线便是向着来人瞅去。

　　“是周老！”上官虹眸露喜色。

　　“三叔爷来，太好了。”周副院长心中也是一喜。

　　这个元丹境强者赫然是周副院长的一个叔爷，名为周准河！

　　周准河年纪很大了，胡须已白，他身形微胖，穿着白纹长袍，显得慈眉善目。

　　他的飞剑悬空，停在玄鹰前方，而后那双眼睛眯起，带着几分笑容向着凌飞和上官婉儿打量而去。

　　“不错，是个少年天才。”稍许后，他连连点头道。

　　显然，他也是听说了凌飞的名头。

　　“周老谬赞了。”凌飞略显拘束一笑。

　　凭借着气息感应，他便是发现了这长者那气息比起云侯还要强大一些。

　　这俨然是一个元丹境强者。

　　不过，周老和那妖蟒比起来，却还是逊色了不少。

　　饶是如此，也很不错了，至少有元丹境强者愿意站出来。

　　对于凌飞而言，这无疑是一个转机。

　　“你的事情，老朽已经知道了，既然你是我天河学院的学员，我天河学院自当护你。”周老说道。

　　“先随老朽入学院吧！”

　　“如此，便麻烦周老了。”凌飞抱拳道。

　　“客气。”周老淡淡一笑。

　　而后，他那大手一动，凌飞和上官婉儿，上官虹，周副院长一起落在他脚下的那柄天河剑上。

　　这是一件灵级至宝，剑上刻有铭文，若是修者将之催动，可以御剑飞行。

　　只是，这等宝物太稀罕了，不是一般的人可有。

　　在帝国，除了皇室当中的子弟，也只有元丹境的修者才能催动这种灵级宝物了。

　　不过在一些大宗派当中，一些优秀的弟子，也有机会获得这种至宝。

　　这长剑光纹一闪，将众人包裹后便化为一道长虹，划破虚空，载着凌飞等人向着天河学院极速飞去。

　　仅仅是一个时辰，天河学院就出现在了凌飞的视线当中。

　　一般的天罡境玄鹰都可一天飞行万里。

　　这元丹境强者御器飞行，那速度，足以日飞数万里。

　　只是，长时间御器飞行，会损耗大量的元气。

　　“到了。”在来到天河学院门口后，上官婉儿不由松了口气，道。

　　只有来到了这里，凌飞才能暂时保证安全。

　　“我们先去商议一下此事吧。”来到了学院，周老也没有耽搁，直接带着凌飞前往一处议事厅。

　　天河学院，议事殿，位于一处高山上。

　　这是一座气势恢宏的大殿，山间云雾缭绕，使之如同一座仙殿，隐于云雾当中。

　　此时，在这宏伟的大殿当中，学院当中的长者早已经在等待。

　　事实上，之前他们就已经商量过了。

　　有人认为天河学院不应该插手此事。

　　因为镇东侯背后是帝后，便是天河学院也惹不起。

　　可周准河等人也一致认为，必须保凌飞，就算最后失败，也得表达自己的态度。

　　否则，以后谁还敢入天河学院？

　　最后，众人一致决定，庇护凌飞。

　　议事大殿内。

　　凌飞和上官婉儿，上官虹，等人跟随着周老走入当中。

　　在向着诸位长老请安后，凌飞被安排在末位端坐。

　　至于周老，则是端坐于首位。

　　在大厅正堂，摆放着五个位置，周老落座在左边数起第四个。

　　在他旁边，都是一些须发皆白的长者，仅仅只有他旁边那第五位置上是一个中年人。

　　而这些人，都是元丹境强者。

　　本来，平日里他们都在闭关，不管学院的事物。

　　所以学院的院长和副院长，都不是元丹境强者。

　　可是，此次凌飞闹出的事情太大了，他们不得不全部出关。

　　当凌飞进入大厅，落座后，众人的视线全部汇集在他的身上。

　　便是首位那几个元丹境强者也是不由将视线落在了他的身上。

　　瞅向凌飞时，那几个老人都是不由抚须，微微点头。

　　对于凌飞的事情，他们也是听说了。

　　一个先天境修者在几百名同级修者的追杀下还能力诛百人，如此能耐，可不是一般人能有啊！

　　“不错，年纪轻轻就有这等能耐，不愧为少年英雄。”坐在五名元丹境中间的那个长者笑道。

　　“不过，此次事情却是有些棘手啊！”他眉宇间露出凝重之色。

　　见此老开口，凌飞眉头也是微微一皱，他自然知道事情的严重性。

　　“老院长，这凌飞为难得一见的奇才，此次非他之过，若是他因此被扼杀，对于我天河学院，乃至帝国，都是一大损失，我等也将少了一个坐看少年奇才在帝国崛起，在那浩瀚武道世界扬名的机会啊！”上官虹说道。

　　“我天河学院向来对天才，是愿意培养的，此次，我等也一致决定力保这凌飞，只是，此次我们面对的是天炎学院，皇家学院，以及王氏，柳氏，乃至帝后，所以当中的压力，可想而知，我们这几个老骨头就算是拼命，也无法保到最后，所以，我们只能保一段时间，否则，事情闹大，当越来越多的强者齐聚，只怕便不是我们能左右了。”这时，旁边一个长者说道，“所以，想要救他，还得另想办法。”

　　当话语落下后，他眸光一动，意有所指的瞅向了上官婉儿。

　　“只要诸位前辈愿意保凌飞一段时间便够了，我将前往帝都面圣。”上官婉儿眸光一凝说道。

　　只要有一丝救凌飞的机会，她就不会放弃。


第一百六十章 谋事在人成事在天

　　“如此甚好。”天河学院五个长者皆是点头。

　　他们也知道当今天子圣明，且很看重上官婉儿。

　　所以最后能否保住凌飞，还得看上官婉儿的情况了。

　　“不过你一个人去帝都，只怕不安全。”而后，周准河眸光一凝，说道，“要不我随你一起去吧。”

　　毕竟，若是镇东侯派人阻拦，那可就不妙了啊！

　　那些人也不傻，多半也会料到上官婉儿会去面圣。

　　“如此最好了！”上官婉儿一脸喜色。

　　有元丹境修者陪伴，不仅安全了几分，那速度也将得到提升。

　　如此一来，她才能在最短的时间内见到天子。

　　“事不宜迟，我们现在就动身吧！”周准河说道。

　　“好！”上官婉儿点头，她也是迫不及待的想要进入帝都，去面见天子，为凌飞排忧解难。

　　要知道，在这种情况下，或许迟了片刻，都晚了啊！

　　“如此，诸位，此间就交给你们了。”周准河瞅向身边的几个长者道。

　　“你当日夜兼程，按照现在的局势，我们也不能顶住太久，唯有你们早点见到天子才能扭转局势。”韩老院子说道。

　　“我明白。”上官婉儿点头。

　　只要天子开口，一切好办。

　　而后，上官婉儿和周老起身，便是要准备出发。

　　“你等着我，我一定会助你解决这次危机的。”上官婉儿起身，而后瞅向凌飞，眸光坚定地说道。

　　对于她而言，此行必须成功。

　　否则……

　　若她不能成功，凌飞或许就将就此身死。

　　而凌飞生死，她又当怎么办？

　　她不敢想象那结果。

　　这显然不是她所愿意看到的结局。

　　“好！”凌飞点头，而后凝视着眼前的少女，带着几分关切，说道，“不过，你自己小心点，凡事尽力而为就可以了，莫要强求。”

　　显然，凌飞也害怕镇东侯会派人阻击上官婉儿。

　　毕竟，这些人都知道上官婉儿的能量。

　　知道她是可以面圣的天之娇女。

　　既然如此，他们又岂会那么轻易让上官婉儿面圣？

　　“爹爹，我走了。”上官婉儿向着上官虹告别，道，“凌公子，就靠你们了。”

　　“你放心，爹爹也会想办法为凌公子解决此事。”上官虹说道。

　　“好！”上官婉儿点头。

　　而后，她与周老出发，脚踏飞剑，向着远处的虚空而去。

　　“希望婉儿能成功面见陛下。”上官虹遥望着那逐渐模糊的光影，喃喃道。

　　可是，在他眉宇间更多的是担心。

　　因为在帝都可是还有一个帝后啊！

　　“凌飞，你便先入剑冢呆着，期间切莫外出。”在当上官婉儿离开后，韩老院长说道。

　　剑冢……

　　那是天河学院的禁地，若没有天河学院特殊的腰牌，便是天丹境的强者都无法将之开启。

　　所以，凌飞进入里面，至少可以保暂时之安全。

　　“好！”凌飞向着韩院长等人鞠躬，道，“如此，一切便交给诸位前辈了。”

　　对于这些人，他是真的心存感激。

　　此事牵连甚广，天河学院愿意暂时庇护他，也是承担了巨大的风险。

　　对于一个非亲非故的人来说，学院的长者能做到这一步真的很难得了。

　　而后，周副院长带着凌飞前往剑冢。

　　上官虹跟随而去。

　　“上官大人，晚辈还想麻烦您，关注下我义父的情况，若是可以，尽量让他离开帝国，至于我……此事是我惹出的风波，就算是死，也当我承担，只是，我身为人子，未能尽孝，是我之过。”在剑冢长桥，凌飞回头，向着上官虹一字一顿地说道：“此时，我无以为报，若有来世，我愿意再当他的儿子。”

　　此刻，他依旧在担心义父。

　　同时，他也做出了最坏的打算，此番言论，就如同是在交代遗言。

　　“你放心，我会去寻你义父的。”见此，上官虹内心也是莫名的伤感，他深深吸了口气说道。

　　“如此，拜托了。”凌飞躬身，拱手道。

　　望着这躬身施礼的少年，上官虹那眼睛当中也是不由有着雾气涌现。

　　便是如他这样的铁汉，也是被这少年的孝心感动。

　　如这样的人，真的太少了。

　　“只是这一劫，他能渡过吗？”上官虹心中也是担忧无比。

　　旁边的周副院长瞧后也是连连叹气，不由心生感慨，“这是天妒英才，才会降下这等磨难吗？”

　　凌飞的天赋让周副院子感到惊艳。

　　他的孝心更是让周副院长对这个少年天才，生起了一股莫名的感情。

　　他甚至有些恨。

　　恨自己不够强大！

　　若是自己足够强大，能凭借一己之力庇护这个少年，那该多好？

　　“我们走吧！”在叹了口气后，周副院长便向着凌飞说道。

　　凌飞微微点头，便是跟随着周副院长向着前方的剑冢走去。

　　“你便呆在这里潜修，外面的事情，我们会尽力顶着，至于结果就一切得看天意了，你也得有个心里准备。”剑冢开启，周副院长想了想，还是和凌飞说道，因为，虽然他想力保凌飞，却也并没有十足的把握。

　　他不想此时给这少年太多的希望，最后迎来的是失望。

　　那将是对他第二次残忍的打击。

　　“院长放心，我都明白，谋事在人成事在天，结果如何，我不怨任何人，怨，就怨天不待我吧。”凌飞深深吸了口气，抬望着那天穹，而后缓缓地说道，到了此刻，他依旧不为自己所作所为后悔。

　　因为，这一切根本不是他所能掌控。

　　他所做一切，都是被迫而为，不得不如此。

　　“你也别灰心，或许，会有转机了？”周副院长说道。

　　“院长放心，我从西陵古迹出来时就已经做好了最坏的打算，如今学院能暂保我，凌飞已经是感激不尽了。”凌飞洒然一笑，眼睛当中有着雾气还有着悲凉，可他瞅向周副院长时却尽是感激。

　　“好孩子，我相信，老天会眷顾你的。”最后，周副院长只能如此安慰道。

　　“嗯。”凌飞点头，而后便是踏入了那光门之内。

　　至此，周院长和上官虹就此离去。

　　而凌飞则是在剑冢内参悟天河剑诀。

　　如今他已经达到了先天圆满境，对武学，对寒道奥义以及剑法都有了一定的造诣。

　　现在也正是凌飞继续参悟天河剑诀，更进一步的时候了。


第一百六十一章 云侯杀来

　　便在凌飞进入剑冢内潜修时，学院当中，上官雨柔和上官青牧从龙潭镇归来。

　　当下，上官虹立即询问起了凌老的情况。

　　“我们前往龙潭镇，并没有发现凌老。”上官雨柔说道，她露出一脸失落。

　　因为，她本来答应了凌飞，要为他完成此事。

　　可是，不想她还是没有完成他的意心愿。

　　本来，她还想继续在龙潭镇等候，可她又担心凌飞的安危，才急着回来学院。

　　“没有发现凌老？”上官虹眉头一皱：“那云侯了？他可发现了凌老？”

　　“没有。”上官青牧说道，“根据我们打听所得，最近半年凌老经常外出采药，而且每次回来，他的气色都要好上许多，在半月前，凌老再次带着雪汐一起离开龙潭镇，外出采药，我们去时云侯早已离开。”

　　“据说，云侯还去了附近的山脉寻找，却也没有寻找到凌老的踪迹，为此，我们特地留下书信给小曼的父母，让她们到时候转交给凌老，在里面写着关于凌飞最近发生的所有事情，也有凌飞交代的话。”

　　“都没有见到凌老吗？”上官虹微微点头，一脸沉吟。

　　“爹爹，凌飞他现在怎么样了？据说他回到了学院？”上官雨柔满脸关切的询问道。

　　在路上，她遇到了不少天河学院的人，自然得到了不少的消息。

　　“凌飞的确已经在学院。”上官虹道，“虽然他现在没有什么事，可依旧麻烦不小。”

　　“哦。”上官雨柔道，“那我可以去见他吗？”

　　“现在不行，如今他的行踪，不宜暴露。”上官虹一脸肃然地说道。

　　“哦。”上官雨柔眸露失落。

　　“青牧，你之前说凌老每次回来，气色都会好一些？”上官虹突然眸光一闪，询问道。

　　“嗯。”上官青牧点头，“龙潭镇许多人都这样说。”

　　“难道他外出采药，是在为自己治伤？若他的伤势有所恢复，会不会能对付天丹境的修者？”闻言，上官虹眼睛一亮，喃喃道，“这凌飞天赋异禀，绝不是普通氏族子弟可比，那凌老也神秘莫测，他纵使受伤，给我的感觉，却超越了普通元丹境修者，他会不会是天丹以上的修者？”

　　想到这里，上官虹那双眼睛当中有着灼热的光芒闪烁。

　　“若他是天丹以上的修者，纵使受伤，还是有着几分威慑力，或许，他可以助凌飞化解这次危机。”越往后面想，上官虹内心就越发激动，他此时细细回想起来，越来越能证明凌老的不凡。

　　凌飞的寒气本就非常人可比。

　　如今，凌飞又在古迹内施展出了神秘音波秘术，力压同级。

　　种种迹象表明，这对父子不简单。

　　“对，凌老，当去找到凌老，或许，找到凌老，事情就可以迎刃而解了。”当下，上官虹一脸火热。

　　“我上官氏的元丹境强者根本不愿意插手此事，甚至还阻止我管此事，就算婉儿去了帝都，也不一定能顺利面圣，想化解凌飞的危机，机会太渺茫了，可是，若我能找到凌老，一切就好办了。”

　　“再者，世人皆将凌老当成一个暮年病人，我去找他，也不会有人太过阻扰，成功的机会也将增加。”

　　“事不宜迟，我当立即出发。”蓦地，上官虹眸光一凝，便是做出了决定。

　　“雨柔，青牧，你们呆在这里，我出去一趟。”而后，上官虹吩咐一句，就去寻找周副院长。

　　“你要外出？”周副院长听得上官虹要离开，一脸诧异。

　　“对，我要去找一个故人，来救凌飞。”上官虹简单地说道。

　　此时，他并不想让任何人知道他的意图。

　　这事情，知道的人越少，越好。

　　否则，若是透出什么风声，横生枝节可就麻烦了。

　　“好，你便放心去吧。”周副院长道，“学院这边一切有我。”

　　“麻烦周老了。”如此，上官虹乘坐玄鹰，直接向着龙潭镇飞去。

　　……

　　仅仅是一个时辰后。

　　天河学院的北部，一个身穿蟒袍的男子，乘坐着一头翼蛇，飞向了天河学院。

　　这异蛇背上的男子正是云侯。

　　“云侯来了！”

　　“快去禀告院长，云侯来了！”不等云侯飞来，这消息已经传遍了天河学院。

　　“来的好快。”天河学院，议事厅内，众多长者眸光一闪。

　　“周涛，你们去开启学院护院大阵！”韩老院长眸光一凝，向着周副院长说道。

　　“是！”周副院长点头。

　　而后，韩老院长扫过厅中的人，起身道，“诸位，随老朽去会一会这云侯吧。”

　　“是！”旁边三个元丹境强者，以及那些长者皆是起身。

　　此时，天河学院内，光纹腾升而起，将整个学院都给笼罩住了。

　　咻！

　　而此时，学院前方，光影闪烁，云侯乘着翼蛇，已经出现在了学院的门口。

　　只是，前方光纹缭绕，化为一个阵法光罩，阻止了他前进。

　　如此一幕，使得云侯盛怒。

　　“韩源，周涛，这就是你们天河学院的态度吗？”低沉的声音随之从云侯口中吐出。

　　当这声音响起，震荡八方，使得许多在外的天河学院学员都清晰听见了。

　　“云侯来了吗？”顿时，天河学院的学员抬头，便是瞅向那虚空，在瞧得那头气势凌人的翼蛇后，皆是露出满脸凝重，“如今这云侯杀来了，凌公子还能保命吗？”众人为凌飞担忧了起来。

　　也就在此时，学院上空，人影闪烁，一只巨大的玄鹰飞来。

　　“云侯，你这般气势汹汹来我天河学院做什么？”

　　在玄鹰背上，韩老院长抚摸着长须，淡淡的开口，只是，他那双眼睛瞅向前方时，如电光闪烁。

　　虽然他语气平和，却有一股强大的气势迸发而出。

　　那赫然是天丹境才有的气势。

　　另外三个元丹境的长者跟随在后。

　　“韩北河！”见得韩老院长飞来，云侯那眉头一皱，眼睛当中露出一丝忌惮之色，而后他眸光上扬，趾高气扬地说道，“本侯此次乃是奉命来缉拿罪人凌飞，还请你们将之交出，好让本侯回去交差。”

　　“呵呵，云侯奉命来缉拿罪犯，却不知是奉谁的命？”韩老院长抚须而笑，显得从容淡定。

　　“这老东西，明知故问，这是在拖延时间吗？”闻言，云侯眸光一冷。

　　不管怎么说，他都是一方诸侯，为皇家学院的副院长，他还是皇族的人。

　　纵使这韩老院长，也被天子封侯，又如何？

　　普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣！

　　一个臣子，又怎能和他这堂堂的皇族子弟相比？

　　按理说，他亲自来缉拿罪犯，天河学院应该敞开大门来相迎才是。

　　此时，天河学院不仅开启了阵法，阻他在外，还问他奉谁的命。

　　这是根本就没有给他李云翳一点面子啊！


第一百六十二章 天河学院，不可欺

　　云侯气势汹汹的飞来，韩老院长态度冷硬，俨然表明了一切。

　　那便是，天河学院，将要庇护凌飞！

　　“韩老，贵院学员凌飞罪大恶极，他在西陵古迹，杀了东阳世子，以及贵院的柳鸣，柳源……等天才，这些都是我帝国的天才，为帝国希望之所在，少一个都是一大损失，可是，这凌飞却足足杀了几百人，如此罪行，罄竹难书，人人皆可诛之，本侯，乃是陛下亲封，自有权利缉拿这凌飞。”

　　云侯眸光一冷，也是毫不客气地说道。

　　“所以，还请贵院交出这凌飞，免得以后落下一个包庇之罪。”他语气冰冷。

　　最后这一句话甚至还带着威胁之意。

　　“呵呵，云侯，你所言只是片面之词罢了。”韩老院长依旧显得风轻云淡，轻抚着长须，笑道，“据老朽所知，凌飞之所以会在古迹内动手，一切皆是因为柳鸣以及东阳世子先要杀他所致，此事还有上官家的雨柔小姐作证，至于后面的事情，却是各大学院的人利欲熏心，想要诛杀凌飞邀功，这凌飞为了自保会进行反击也是人之常情，至于什么罪大恶极，只怕却是云侯先入为主，自以为是的吧。”

　　“上官小姐作证？”闻言，云侯眸光一冷。

　　而后他一字一句地说道，“这也只是上官小姐的片面之词，而这凌飞杀东阳世子，却有成千上百的人可以作证，两者之话，谁可信，还不是一目了然？再者，东阳世子不仅是镇东侯的儿子，他也是帝后的侄儿，凌飞杀他，俨然触犯了天威，你们天河学院包庇他，不怕天子盛怒，降罪于尔等吗？”

　　当此话一出，韩老院长眉头也是微微一皱。

　　便是旁边的三个元丹境强者也是一脸肃然。

　　显然，这也是他们所担忧的事情。

　　否则，一个普通的诸侯，他们天河学院还是无惧的。

　　可帝后那就不一样了。

　　若是天子站在帝后身边，那天河学院无疑将要面对巨大的压力和麻烦。

　　要知道，天子承载着天地气运，他神通广大，言出法随，根本不是一般的人可与之争锋。

　　不过，当今天子圣明，如今凌飞并没有大过，若事情讲明，天子并不会降罪。

　　这也是天河学院的长者愿意庇护凌飞的一个因素。

　　“呵呵，当今天子圣明，王子犯法与民同罪，何况一个世子？”韩老院长笑道，“凌飞既然是我天河学院的学员，我学院自然会解决此事，若是云侯真要捉拿凌飞，就请先拿出陛下的谕旨吧！”

　　“韩老，你是执意要庇护这少年吗？”云侯眸光阴沉，冷冷地说道。

　　“我天河学院的学员，只要无过，自当庇护！”韩老院脸色一沉，长一字一句地说道。

　　“好！”当此话一出，那后方的天河学院学员忍不住高呼一声。

　　凌飞的事情传出后，他们一直在关注。

　　本来，凌飞就是天河学院的风云人物。

　　许多人对他敬佩无比，期待着他能在帝国扬名。

　　不想，他的确是扬名了，却是成为了各大势力缉拿的对象。

　　这让人感慨无比。

　　同时，许多人内心也是一寒，为寒门子弟感到悲哀。

　　因为，就因为寒们子弟弱小，无权无势，就要被大氏族子弟碾压。

　　就算别人来杀你，你都不能反抗。

　　否则，你不仅会被问罪，还将累及家人。

　　这让人寒心之余也感到无力。

　　所以，云侯杀来，引来了无数人关注，他们都想看看，天河学院会怎么处理这件事情。

　　是将凌飞交给云侯，就此息事宁人，还是庇护他，维护正义。

　　显然，此时韩老院长的话让他们看到了希望，看到了正义。

　　可是，这话却彻底激怒了云侯。

　　“这老头，太固执了。”云侯一脸阴沉。

　　而后，他眸光一凝，阴森森地说道，“韩老，你可得知道，天河学院若庇护这凌飞，就是忤逆帝后，你天河学院不给帝后的面子，以后，你们的族人在帝国将寸步难行，我劝你们，若是识相的话，交出那凌飞，如此，还算是卖了帝后一个人情，换得各自后辈子弟的几世荣华富贵。”

　　“呵呵，云侯，你是傻了吗？”闻言，韩老却是冷冷一笑，旋即沉着脸，说道，“我等即为修士，何惧一死？再者，这个天地，不是帝后一个人的天地，帝国，也并不是无敌的存在，外面，还有更浩瀚的武道世界，我等各族，皆有后辈走出了帝国，就凭你，也敢妄谈让我等的族人在帝国寸步难行？”

　　“李云翳，你不会是脑袋让驴踢了吧？”韩老院长也是毫不客气地说道。

　　事实上，天河学院底蕴很浑厚。

　　若不是天子神通广大，在帝国，还真没有哪个势力可以稳稳的碾压天河学院。

　　这种大势力，就算略有差距，却也不大。

　　再者，天河学院有护院阵法在，谁来硬闯，必要付出代价。

　　“好，好你个韩北河，既然你冥顽不灵，你就等候着帝后的怒火吧！”云侯脸色一沉怒哼道。

　　只是，他此时也无可奈何。

　　因为凭借他一人，根本无法硬撼天河学院诸多强者。

　　“我天河学院，立院以来，还没有怕过谁，只要我学院的学子无过，谁也别想欺负。”韩北河眸光睥睨，那低沉的声音响彻八方，传遍了整个天河学院，顿时，学院之内，掀起了一片哗然声。

　　“天河学院，万岁！”

　　“我天河学院，不可欺！”学员的学子皆是忍不住高呼。

　　“不错，我天河学院，不可欺！”吴大胖等寒门子弟皆是感到热血沸腾。

　　整个天河学院，音波滚滚，学院的学子，从来没有那么激动过。

　　唯有云侯一脸阴沉。

　　不过，他也没有离开，就那么乘坐着翼蛇，盘在虚空。

　　瞧这模样，他显然是也不想就此败退。

　　“若云侯执意在此，恕老朽没有空招待。”韩老道了一句，便就此飞离。

　　学院之内，只剩下一些导师，主任在观察情况。

　　他们自然知道，此事还没有完，这才是刚开始罢了。

　　……

　　一个时辰后，人影闪烁，有天炎学院和天河学院的人飞来。

　　“云侯！”这些人向着云侯请安。

　　“可有镇东侯的消息？”云侯询问道。

　　“镇东侯马上就要到了，除此外柳氏的柳长阳前辈也来了，那柳翼侯爷跟随而来。”一个神卫禀告道。

　　“柳长阳前辈来了吗？”闻言，云侯脸色一喜，道，“有他来此，事情就好办了，还有，镇东侯可有什么动作？”

　　“镇东侯在听得世子殒落的消息后立即向此赶来，除此外他还派人前往了帝都。”那神卫说道。

　　“好，只要镇东侯赶来，在加上柳长阳前辈，本侯就不信天河学院的老鬼还能硬抗下去不成。”

　　云侯一脸阴沉。

　　外面已经是风起云涌。

　　可是，凌飞此时却完全沉浸在剑道当中。

　　如今的他，心神沉入剑冢那天河剑壁内，他在感悟剑道。


第一百六十三章 镇东侯到

　　凌飞心静如水，完全沉入剑道之内。

　　“剑法，初成为领悟剑势，而后便是领悟剑意，当领悟剑意后，便得掌控剑意，在掌控剑意后就是凝聚剑意种子了，如上官婉儿，她就完全掌控了剑意，估计已经要凝聚剑意种子了，如此，才算是在剑道上略有建树。”此刻，凌飞的心神沉入天河剑壁当中。

　　如今，这片空间剑意凛然，凌飞却在沉吟。

　　他想要找到自己的剑道之路。

　　如今感悟下来，凌飞才发现上官婉儿在剑道上的造诣是何等的深厚。

　　当初在北川山脉，上官婉儿为凌飞抵挡了那天子之剑后俨然已经力竭。

　　在这种情况下，一般人根本无法在出手了。

　　可是，上官婉儿在危机时，心意一动，剑气纵横，气势冲天。

　　那一刻，她俨然是动用了自己掌控的剑意，才能意之所及，剑气纵横，化为无尽利剑去迎敌。

　　若不是这次出手，凌飞也无法救下她。

　　至于剑意种子，一般而言，却得元丹境的修者才可以凝聚了。

　　“如今，我领悟了剑意，又该如何再进一步？”凌飞在沉思。

　　就在此时在这剑壁空间内，那个身形修长，如同利剑一般屹立在长河之上的英武男子出手了。

　　剑……

　　意之所及，可化万形！

　　一剑为雨！

　　只见得这男子出手了。

　　他一剑出，剑气如雨，漂泊而下。

　　一剑为河！

　　他又一剑出，剑气化河！

　　剑气化山！

　　而后，他又一剑出，剑气如山，气势磅礴，直接碾压而下。

　　……

　　“剑出化万形？”凌飞仔细的感悟。

　　此刻，他内心有些迷茫。

　　因为，他领悟了天河剑意，剑气可化雨，丝，等等。

　　只是，他又领悟了真龙之意，还领悟了寒气奥义。

　　这种种真意汇集在一起，让他有些迷茫了，失去了重心，不知该如何继续。

　　最后，那个男子收剑了。

　　“剑式万千，一切在意，意之所及，剑亦所及，意之所及，剑之形态，成！”最后，这男子又开口了。

　　这声音如雷，滚滚响起，如黄钟大吕，直入心魂。

　　凌飞听后内心震撼，将之烙印在了灵魂当中。

　　这俨然是天河剑诀后面更高深的内容了。

　　“我意，如河，剑化河，我如蟒，剑化蟒！”

　　蓦地，这男子出手了，一剑出，剑气化河，又一剑出，剑气化蟒。

　　“剑意万千，皆在心念之间！”

　　最后，当这如同至理一般的声音落下，那男子收剑，那人影也逐渐模糊。

　　唯有他那声音不断在凌飞脑海回荡。

　　“剑意万千，皆在心念之间！”听得此言，凌飞内心一震，“不错，剑意万千，皆在心念之间，剑意包罗万象，人又何尝不是包罗万道了？我掌控天河剑意，掌控寒道奥义，掌控真龙奥义，虽然看起来是不同的奥义，可是，人如天地，包罗万象，我心念之间，剑意便出，何须分什么彼此？”

　　“我现在，当掌控剑意，达到意之所及，万剑出的境界，如此，才可以更进一步，凝聚剑意种子。”凌飞心中明悟，开始对自己的修炼一道清晰了起来，上官婉儿那次出手以及这剑壁当中的奥义，让他有所明悟。

　　这不仅仅是让他对剑意有所明悟，对真龙奥义也是逐渐清晰了起来。

　　武学，无须在乎形式，若是意之所及，真龙奥义也可以化为剑法的一部分。

　　事实上，凌飞也在这样做。

　　当初他的天河九剑就融合了真龙之势。

　　只是以前他并没有这么清晰的思路罢了。

　　如今思路变得清晰了起来，对他的武学提升，将有着一个质的提升。

　　“现在，我可以将真龙奥义不断融入剑意当中，也可以，使得真龙之势，化为属于我的剑意。”凌飞的思路逐渐清晰，内心的想法也变得坚定了起来，而后，他身子一动，手中长剑随之而动。

　　吼！

　　一剑出，剑气席卷，如真龙咆哮。

　　这次，并不需要凌飞刻意身如真龙，凝聚真龙之势再出手。

　　而是他意之所及，剑势便如龙。

　　看起来，这和他以前那天河九剑的真龙出海没有太多的区别。

　　可事实是，他有了一个质的提升。

　　要知道，以前出手，他还得蓄势。

　　而蓄势，则需要时间，一旦剑势耗竭，想要再给予凌厉的一击，那就得再次蓄势了。

　　可是，若掌控了剑意，意之所及，剑势便出，那么就少了一个蓄势的时间。

　　这使得凌飞在对敌时将更多了几分优势。

　　那便如上官婉儿那次。

　　若那时还要蓄势，她根本就无法阻止那天子之剑剩余的剑势。

　　或许，她已经殒落了。

　　也就是说，掌控了剑意，有时候可以在危机时候救自己于危难当中，还有许多好处，无法言说。

　　总之，这是一大进步，是武道强者的必经之路。

　　凌飞不断出手，在验证自己的想法。

　　逐渐的，他感觉自己对真龙奥义的掌控也更加的完善了。

　　他已经不需要刻意去蓄势，就身如真龙，那武道造诣已经在悄然间提升。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，云侯来天河学院已经两天了。

　　这两天来，不断有天炎学院以及皇家学院走出的神卫汇集在此。

　　这一天，天河学院外，光影划过虚空，一股磅礴的气息随之席卷而来。

　　而后众人便是看到远处的虚空有着两尊火鳞豹，拉着一炼赤金炼制的战车向着此地飞驰而来。

　　“赤金战车，是镇东侯来了！”当这战车出现，云侯身边那些神卫立即发出惊呼之声。

　　而后，众人脸色一喜，一个个向着身后的虚空瞅去。

　　此时，那战车距离天河学院越来越近了。

　　当这些人眸光所及，只见得战车王座上，赫然端坐着一个身穿赤纹豹袍，头戴玉冠的中年男子。

　　这男子虎目生威，眉宇间自有一股上位者的气息弥漫开来。

　　这个男子，正是镇东侯，王渊，当今帝后的兄长。

　　此时，他正怒视着前方。

　　“天河学院！”王渊眸光一冷瞅向前方天河学院那牌坊时，那双眼睛当中有着浓郁的杀意弥漫。

　　咻！

　　也就在镇东侯这战车飞来时，在他后方，又有着两道长虹划过天际。

　　却是两个长者脚踏长剑，当空飞来。

　　这两人身穿蟒袍，那长剑划过虚空时，带起一股恐怖的涟漪。

　　“是柳长阳前辈！”顿时，云侯身边的神卫眼睛一亮。

　　“都来了吗？”云侯回身，在瞧得这一起划过虚空，飞向此地的几大强者时，嘴角露出了笑容。

　　如今，三大强者齐聚，还怕这天河学院不交人吗？

　　“这赤金战车，可是陛下亲自御赐的啊！”云侯瞅向镇东侯那战车时，眼睛当中明显有着羡慕之色浮现，这战车可是一件强大的灵宝，它不仅防御强大，还可助人一战，远非一般的宝物可比。


第一百六十四章 绝不妥协

　　呼！

　　仅仅是两个呼吸的时间，镇东侯与柳氏的柳长阳以及柳翼便杀了过来。

　　顿时，云侯那绷紧的神经终于是得以舒缓了下来，在他嘴角有着一抹淡淡的冷意浮现。

　　如今三大强者齐聚，天河学院，不交人，也得交人了。

　　咻！

　　也就在此时，远处虚空，又有人飞来。

　　却是一辆弥漫着火流的飞舟疾驰而来。

　　在这飞舟上，还有着一个个天炎学院的修者屹立。

　　“是天炎学院的王老！”见此，云侯眼睛一亮。

　　这王老赫然也是一个强者，为天炎学院的老院长，为天丹境的存在。

　　此次，又多了一个强者，对天河学院，无疑将多有分压力。

　　“接下来，还有我皇家学院的人。”云侯眸光一闪，若是皇家学院的老院长也亲自来此，那么，天河学院，只怕也强势不了多久了，要知道，皇家学院的院长，可是一位亲王，乃是皇室当中的人啊！

　　不过这亲王身份尊贵，也不知会不会出面。

　　当然，就算这亲王不出面，有眼前这些强者，足以对天河学院形成压迫了。

　　要知道，镇东侯背后还有帝后啊！

　　呼！

　　人影闪烁，镇东侯那战车一顿，停在了云侯身边。

　　“王渊贤弟！”顿时，云侯向着镇东侯拱手问候。

　　“云翳兄！”镇东侯也向着云侯拱手。

　　而后，柳长阳和柳翼也停在旁边，众人相互问候。

　　下一刻，天炎学院的王老院长也到了。

　　这位是王天霸的曾祖父。

　　如今，他的后人被凌飞诛杀，自然得来此讨个说法。

　　再者，王东阳也是王氏的子弟。

　　“怎么样了？”众人在略微寒暄一句后，便是直接向云侯询问道。

　　此刻，他们都关注着天河学院的态度。

　　“天河学院的韩北河是铁了心要庇护这凌飞。”云侯眉头微皱，带着几分不忿，说道，“我看，他们多半是已经派了上官婉儿去帝都要面见天子，此时只是在拖延时间罢了，若让上官婉儿见到了天子，只怕会略麻烦。”

　　“天子看重上官婉儿，曾经还想将之许给某个皇子，若是让他成功面圣，事情的确有些变数。”柳翼也是眉头微皱，若是如此，他们想要报仇，恐怖就没有那么容易了，而这显然不是他们愿意看到的事情。

　　“你们放心，上官婉儿那边，我接到消息后，已经做出了防备，她想见天子，可没有那么容易。”此时，旁边的镇东侯眸光一凝，说道，“我们此时大可强势出手，让天河学院交出那个孽障。”

　　“杀我儿者，必让他血债血偿，若天河学院不将之交出，本侯便要杀他个天翻地覆。”镇东侯眸露凶光，杀气腾腾地说道。

　　“既然镇东侯有了安排，那么，我等也就没有什么顾忌了，先让韩北河出来吧！”旁边的王老道。

　　“嗯。”旁边的柳长阳点头，而后，他眸光一凝，向着前方吼道，“韩北河，给老夫出来。”

　　低沉的声音响起，那滚滚音波，震得天河学院的封印光幕都是一颤，泛起了阵阵涟漪。

　　“各路诸侯，都杀来了啊！”

　　“看来，此次是麻烦了！”当这声音响起，天河学院内的学员都皱起了眉头。

　　此时，许多人都站立在学院的高楼上关注着外面的一切，在见得学院门口那一个个凌空而立的强者后，内心都是感到莫名的紧张。

　　要知道，平日里这些强者都难得一见，可此次一下就汇集了五个，怎能不让人感到心惊胆战？

　　天河学院，议事殿。

　　在那气势恢宏的大殿当中，几位长老都眉头微微一皱。

　　“来得可真快！”韩老院长眉头一挑，瞅向远处虚空。

　　他们一直在关注外面的情况。

　　“现在距离婉儿前往帝都才三天，就算他们日夜兼程，也还需要两天才能到达帝都，也就是说，我们还得抗两天。”周副院长，眸光一凝，向着几位长者说道，“以我天河学院的底蕴，应该可以抗下这两天吧？”

　　“不管如何，既然我等答应了庇护凌飞，这两天，就算抗不下，也得抗下来。”韩北河起身道。

　　“走！”

　　韩北河一脸冷厉，虽然他年纪很大了，可此刻那腰杆依旧挺直如枪，那大步迈动，便是走出了议事殿。

　　大殿外面那阔地上，玄鹰已经盘旋于空，韩老大步迈出，如凌空信步，直接落在玄鹰的背上。

　　在他身后，另外三个强者跟随而去。

　　除此外，周副院长，韩院长也乘鹰而去。

　　“学院的长老出动了。”当这些人飞向学院门口，学院当中，立即有哗然声响起。

　　同时，众人也是紧张无比。

　　如今几方豪雄杀上了门，天河学院的长老能与之争锋吗？

　　在紧张的同时他们也充满了期许。

　　因为，这是见证学院底蕴的时候。

　　要知道，在以前，他们可是从来没有见过元丹境强者出手啊！

　　顿时，天河学院内，有过万的学员都向着学院门口那片区域而去。

　　那附近的楼台，早就已经挤满了人。

　　呼！

　　玄鹰振翅，悬浮在空。

　　韩北河眸光如电，透过阵法光幕，淡淡的扫过对面的五个元丹境强者。

　　“韩北河，你终于舍得出来了。”见韩北河出现，那柳长阳眸光一冷，沉声道。

　　“柳道友气势汹汹，来我天河学院，作甚？”韩北河一脸淡漠，说道。

　　“韩北河，你别装傻充愣了，我曾孙柳鸣送入你天河学院入学，不想却被人杀害，如今，你天河学院非但不严惩凶手，还要包庇凶手，你这是置我柳氏于何地？贵院如此做派，不怕让天下人寒心吗？”柳长阳眸光一冷，咄咄逼人地说道。

　　“柳道友此言差矣。”韩北河一脸淡漠，说道，“柳鸣的确是被凌飞学员所杀，可是，此乃柳鸣等人之过，凌飞学员不过是自卫反击罢了，道友如此颠倒黑白，难道就不怕让天下人笑话？”

　　“哼，看来你是真的铁了心要庇护这个寒门子弟了？”闻言，柳长阳眸光一冷，沉声道。

　　“在我天河学院，没有什么贵族子弟与寒门子弟之分，有的只是奋发向上的学员，若有过，自当惩罚，若是无过，我天河学院，自当庇护。”韩北河语气略冷，却字字如雷，掷地有声，响彻四方。

　　“韩老院长好样的！”

　　“天河学院威武！”当此话一出，学院内立即响起一片高呼声。

　　众人对这老院长的态度，显然是很满意。

　　“好，很好，看来你们天河学院，真是铁了心要庇护此子了，居然你们如此不讲情面，也休怪我等无情。”柳长阳的脸色越发阴冷了起来，一股浓郁的杀意，在他眸中凝聚，外面的虚空，空气都为之溃散。

　　“韩北河，交出凌飞，否则本侯将踏平你天河学院！”见此韩北河如此态度，那旁边一直眼露凶光的镇东侯开口了，在他身上有着恐怖的气势迸发而出，那辆赤金战车上所铭刻的古纹蠕动，有耀眼的金光冲天而起。

　　瞧他这般模样，俨然是一言不合，就要大打出手了。


第一百六十五章 战

　　“若不交出凌飞，我便踏平天河学院！”镇东侯强势无比，他眸露凶光，冷冷的开口。

　　吼！

　　战车前，那两尊火炎豹也是发出了咆哮声。

　　这是两头鎏金的兽愧，与这战车为一体，它全身有金色的纹路流转，眼瞳凶光闪烁，栩栩如生。

　　虽是兽傀，可它那气势比真正的凶兽还要恐怖。

　　“哈哈，踏平我天河学院，镇东侯好大的气魄，那么，老朽今天倒要看看，你如何踏平我天河学院。”闻言，韩北河纵声一笑，可是他那双眼睛当中却有着冷厉的光芒闪烁，一股豪气也是冲天而去。

　　顿时，天丹境的气势从他身上迸发而出。

　　“好强大的气势！”

　　“这就是元丹境强者所拥有的气势吗？”那般气势，让得天河学院的学员都不由感到心惊胆战。

　　“战！”外面，镇东侯眸光一凝，他手掌一拉战车的缰绳，便是驾驭着那兽傀向着前方冲击而去。

　　“杀！”旁边，柳长阳眸光也是一冷，低沉的声音从他口中吐出。

　　与此同时，那天丹境的气势随之从他身上迸发而出。

　　“既然天河学院冥顽不灵，那么，今天便破它天河大阵！”天炎学院的王老也是一脸冷厉。

　　这也是一个天丹境的强者。

　　除此外，云侯和柳翼都是小元丹境的强者。

　　饶是如此，他们的阵势也比天河学院强大了。

　　要知道，他们这里可是有两个天丹境强者，镇东侯有玄丹境，还有天子御赐的赤金战车加持。

　　天河学院，却仅仅只有韩北河为天丹境强者。

　　其它三人，却只是玄丹境而已。

　　元丹境，分为小元丹境，玄丹境，天丹境，越往后，那实力差距越大。

　　轰隆隆！

　　战车飞来，发出隆隆之声，前方那兽傀的气势不断暴涨，虽是兽愧，为金属浇铸而成，可是，它此刻栩栩如生，真的如同一尊古兽复活，那脚掌探出，向着前方的天河护院阵法探去，那利爪如刃，将虚空都撕裂了。

　　这古兽之爪还没有触及那阵法光芒，前方的虚空已经扭曲了起来。

　　“随我主持阵法御敌！”虚空当中，韩北河那低沉的声音也是随之响起。

　　“是！”顿时，在他背后，几个长老附和。

　　而在天河学院内，一些巨柱光纹蠕动，有光纹冲天，在虚空当中汇集。

　　那光纹在虚空汇集，有着一阵涟漪泛起，整片虚空，如被一片水幕给包裹。

　　此时，就算一只苍蝇都无法飞入天河学院。

　　虽然之前阵法早就被催动，气势显然没有此时那么强大。

　　学院门口，那巨兽之爪撕裂而来，阵法光幕立即泛起一阵涟漪，宛若洪流一般席卷而出。

　　砰！

　　顿时，这洪流便将那兽愧演化出的巨爪给淹没。

　　这就是护院阵法的玄妙之处，若有人攻击，它将自主发出反击，一般的人根本无法承受这种阵法之力。

　　可是，镇东侯那手牵动缰绳，驾驭着战车不断前进。

　　在战车上，光纹绽放，如剑光裂空，将那阵法所席卷而来的波纹给一片片撕裂。

　　旋即，那战车势不可挡的冲击而去。

　　在接近阵法光幕时，镇东侯从战车王座上起身了。

　　只见得他手持着一杆金色战戟，当空便向着前方的光幕斩去。

　　战戟划过虚空，将护院阵法光幕所迸发出的涟漪撕裂，而后结结实实的斩在了那阵法光幕之上。

　　砰！

　　一声闷响传出，那阵法光幕一颤，被斩得凹陷了下去。

　　镇东侯虽然只是玄丹境，可他这战戟和战车乃是一体的存在，那气势相连，一戟之下威势滔天。

　　不过，他这战戟终究没能将那阵法光幕撕裂。

　　可是，在他出手后，柳长阳手诀引动，一柄长剑，呼啸而出，当空便是化为巨剑斩向前方的光幕。

　　本来，那封印光幕在镇东侯的一击已经凹陷了。

　　如今这柳长阳趁势出手，使得这阵法光幕猛地一颤，居然有裂纹出现。

　　这天丹境强者一击，不可小觑。

　　“出手！”也就在此时，韩老院长出手了，只见得他手诀牵引，身前剑光闪烁，一柄长剑凭空出现。

　　“引天河之力，化天河之剑！”当这长剑出现，那低沉的声音随之从他口中响起。

　　下一刻，那长剑一闪，被是没入了前方的阵法光幕之内。

　　而后，整个阵法光幕蠕动，有着浩瀚的天河之力没入当中。

　　“引天河之力，化天河之剑！”当韩院长出手后，他背后的三个元丹境强者皆是跟随出手。

　　他们，都祭出了自己的宝剑。

　　天河学院，以剑扬名，所以他们多数都修剑道。

　　当下，四柄巨剑，没入了阵法光幕，都在牵引阵法之力。

　　而此刻，在天河学院，那巨河奔流，波涛汹涌，有着一种脉动，在和天河学院的这个阵法共鸣。

　　一股天地大河之力被阵法所牵引，汇集在这阵法光幕当中，而后又被韩老院长的宝剑所凝聚。

　　这就是阵法之威。

　　天河学院的先祖会选择在此立下学院，就是看上了此地的天河之力。

　　而后，他凭借大神通，铭刻下阵纹，布下阵法，使得这条天河和天河学院的阵法相融。

　　有此阵在，就算有外敌来袭，天河学院也能凭此占据几分优势。

　　这就是天河学院的底蕴！

　　刷！

　　在凝聚了天河之力后，那长剑一闪，便是从阵法光幕当中斩出。

　　若远远看去，可以发现，有四柄巨剑，凭空出现，这巨剑出现的刹那，如四条巨河从天而降。

　　巨剑斩去，气势如河。

　　“天河剑势！”见此，镇东侯等人脸色都微微一变，因为那剑河汹涌，给人一种不可抵挡的感觉。

　　当下，他手持战戟，连忙迎击而去。

　　灵蛇变！

　　另外一边，柳长阳眸光一凝，身上的血脉之力流转。

　　而后，他长剑一出，剑光一闪，化为了一条百米长的巨蛇，便是张口向着那天河剑一口吞去。

　　旁边，王老等人也是陆续出手。

　　砰！

　　剑河倾覆而下，直将镇东侯的戟芒击溃，而后那剑河趁势将他给淹没。

　　那等威势，足以让玄丹境的强者重伤垂死了。

　　可是，那剑河落下时，镇东侯那战车光纹腾升，化为一个光罩，将这巨剑之河给抵挡了下来。

　　与此同时，那两头兽愧伸出巨爪，生生的将那巨河给击溃。

　　此刻，柳长阳那灵蛇和剑河交锋，一声巨响传出，便是被击溃。

　　可是，那剑河也随之溃散。

　　他终究是天丹境强者，对付他的却是一个玄丹境强者，此番能将他的攻势击溃也是依仗了阵法之力。

　　另外一边，云侯，王老，柳翼的身子也微微一退。

　　而后，众人汇集在了一起。

　　“这天河阵，威力不弱啊！”云侯一脸肃然。

　　此时他也是暗自庆幸，若是他当初硬闯，必然会重伤垂死，那后果，可不是他所能承受得了的。

　　阵法之威，凝聚了天地伟力，可不是一般的人能撼动。

　　如此，天河学院，俨然立于了不败之地。

　　“想要破阵，的确没有那么容易。”柳长阳眉头一皱，天河阵的威力超出了他的想象。

　　他们想要强势破阵，并没有那么容易。

　　“哼，本侯就不信，他这阵法，能敌得过天子之威。”镇东侯眸光一冷，当下，他手掌一动，取出了一面紫金色的腰牌，在这腰牌上，赫然刻着一条金龙，当中，还有着天子御赐，奉天承运八个大字。

　　除此外，当中还有着镇东侯，王渊几个字。

　　这赫然是天子御赐。


第一百六十六章 圣威

　　天河学院以阵法御敌，让镇东侯等人溃败。

　　盛怒之下，镇东侯取出了天子御赐的金牌。

　　他这腰牌为紫金色，那规格，比起云侯那面腰牌明显要高。

　　这镇东侯不仅是帝后的兄长，还曾经为帝国立下过赫赫战功，才被天子赐下这等加持过的金牌。

　　当然，他能得这等紫金龙牌，也是因为有帝后的那层关系在，不然一般人想获得这种紫金龙牌，可没有那么容易啊！

　　“紫金龙牌！”见此，旁边的柳长阳都是不由眸露火热，纵使他们，也没有这等金牌在。

　　“镇东侯连这等保命之物都取出了，看来是铁了心要破开天河学院的阵法，将那凌飞诛杀在此。”云侯眸光一闪，那嘴角勾起了一抹狰狞的弧度，如此一来，天河学院想要阻止，可就没有那么容易了。

　　而他，也能出那口恶气了。

　　“哼，韩北河，看你还怎么嚣张。”云侯冷冷一笑，而后抬头，瞅向了前方的那片虚空。

　　“凝天子之气！”而此时，旁边的镇东侯已经出手。

　　却见得他心神一动，那紫金龙牌光纹闪烁，一股天子之气便是迸发而出。

　　在他的牵引下，那天子之气凝聚，瞬息间就化为了一柄百米长的巨剑，竖于他身前。

　　在这巨剑之上，一股浩瀚的天子之威弥漫开来，整片虚空的空气都为之凝固。

　　那种威势，让得旁边的云侯等人都肃然起敬。

　　那模样，简直如同真的在面见天子，不敢有着一丝不敬。

　　“这家伙要动真格了。”当这巨剑凝聚，天河学院之内那三个玄丹境的长老皆是露出一脸凝重。

　　“天子之剑么？”韩北河眸光微凝，却并没有慌张。

　　“天子之剑，破！”当那天子之剑凝聚而成，低沉的声音随之从镇东侯口中传出。

　　刷！

　　那长剑一闪，斩向前方。

　　而此时，韩北河等人出手，四柄巨剑一闪，当空斩下。

　　“截！”而此时，柳长阳等人出手了，他们那长剑如虹，向着那四柄巨剑斩去，要阻止他们。

　　砰！

　　顿时，这四人竭力出手，演化出的剑虹惊天，与四道剑河发出惊天撞击。

　　恐怖的余波震荡开来，如洪流席卷，让人胆寒。

　　可是，镇东侯那天子之气凝聚的巨剑却势不可挡，破开那洪流，直接斩向前方的阵法光幕之上。

　　刷！

　　很快，那巨剑便是携带着耀眼的金光触及了前方的阵法光幕。

　　“斩来了！”在天河学院当中，各处楼台上，那些学员也是不由屏住呼吸。

　　天河大阵是天河学院唯一的防护，若是被破，那又拿什么与这些人抗衡？

　　到时，凌飞还能保住吗？

　　所以他们都紧张无比。

　　砰！

　　终于，在一道道眸光的注视之下，那天子之剑将天河阵法演化出的光幕给一点点的斩得凹陷了起来。

　　而后，那光幕猛地一沉，便是崩裂了开来。

　　一股滔天的天子之威，立即便是从那崩碎的阵法光幕之口当中席卷而出。

　　那种威势，让得远处的学员都肃然起敬。

　　“完了，阵法光幕被破了！”

　　“天子之剑就那么强大吗？”远处，那些学院的学员皆是皱起了眉头。

　　“怎么办？”上官雨柔玉手紧握，显得紧张无比。

　　旁边的慕雪和黄小曼眼中都急出了泪水。

　　“破了！”外面，云侯等人却是一喜。

　　“先帝圣旨！”也就在此时，低沉的声音突然响起，却见得韩老院长手掌一番，那掌心光纹一闪，如化为了一条真龙，向着前方扑去，当这真龙一出，来自前方那天子之剑所散发出的天子之威立即被抵挡了下来。

　　只见得光纹一闪，那气龙化为了一张黄色的圣旨，如同铺开的画卷抵挡在裂开的封印之口上。

　　随之，一股浩瀚的天子之威向着天河学院之外席卷而出。

　　当中天子之气如同一条条真龙，向着前方冲击而去，将镇东侯那凝聚的天子之剑瞬息击溃。

　　而后，一股浩瀚的气势席卷而出，如要淹没八方，旁边的柳长阳等人脸色皆是一变，连忙爆退。

　　在他们那双眼睛当中，皆有惊骇之色浮现。

　　而后，众人抬头看去，便是看到前方的虚空上，赫然有一张黄色的圣旨竖起。

　　在圣旨上，那奉天承运，如朕亲临八个字闪烁着耀眼的光芒。

　　一股无上之威，从这八个上面震荡开来。

　　那般威势，如要压迫山河，使得前方的五人呼吸一窒。

　　他们的坐骑更是发出嘶鸣哀嚎，皆一脸恐惧。

　　至于那些天罡境的神卫，一个个忍不住匍匐在地，眸露惊恐。

　　“这是圣旨！”在稳住身形后，柳长阳脸色一变。

　　“圣旨！”见此，便是镇东侯也是满脸凝重。

　　那如朕亲临几字，让他内心惶恐。

　　其他几个元丹境强者都是满脸惶恐。

　　圣旨……

　　如朕亲临！

　　那可是蕴含着天子的无上之威。

　　甚至，若是激发圣旨，还可以让天子生出感应。

　　若是天子愿意，他一个心念，就能知道此间发生了什么事情。

　　在帝国，天子就如同神灵，那手段，可谓是神通广大，让人忌惮。

　　没有人敢冒犯天威！

　　“不对，那是先帝圣旨，不是当今陛下的圣旨！”蓦地，云侯眼睛一亮，说道。

　　“的确是先帝之圣旨！”旁边的柳翼微微点头。

　　不过，饶是如此，他们也是满脸肃然。

　　纵使此乃先帝颁下的圣旨，当中所蕴含的帝威，依旧浩瀚无边，不是他们所能撼动。

　　“那是圣旨吗？”而此时，学院之内，也是掀起了一片哗然。

　　此时，那些刚才还紧张无比的学员，一个个眸露兴奋。

　　“终于抵挡了下来。”上官雨柔不由松了口气。

　　“有先帝圣旨在，此事应该可以暂时压下来了。”见此，上官青牧也是松了口气。

　　同时，他瞅向韩老院长时也是满脸敬意。

　　学院愿意以这等至宝出手，可以说，真的是付出了巨大的代价。

　　“天子之威，让人敬畏啊！”同时，当那圣旨所蕴含的天子之威弥漫开来后，众人皆一脸敬意。

　　圣旨悬浮在空，当中天子之气缭绕，化为一条气龙盘于圣旨之上。

　　虽然只是一张圣旨，可它所蕴含的威势却比那些至宝还强。

　　这就是天子之威！

　　天子掌天地神器，聚集无上气运于一身，他就宛若神灵，超然于外。

　　在帝国，天子之下，皆为蝼蚁！

　　也是如此，每当提及天子，人人都一脸敬畏。

　　“此乃先帝圣旨！”而此时，韩北河上前一步，眸光冰冷，扫视着阵法外的五个诸侯一字一句地说道，“先帝有言，天河学院于帝国有功，除天子外，皆不可强行入我天河学院，更别说缉拿人了！”

　　“否则，这便是对先帝之大不敬！”韩北河语气冷厉，逼视着前方诸侯说道。

　　“如今，圣旨在此，尔等，可还要入我天河学院？”

　　此话一出，外面的诸侯皆是沉默了起来。

　　就连镇东侯那紫金腰牌的光芒也是暗淡了下来。

　　纵使他有紫金龙牌在身，也无法和先帝的圣旨堪比。

　　再者，他也不敢冒犯先帝的圣威。

　　否则若是被人上告天子，治他一个大不敬的罪，那可就真的完了。

　　“我们怎么办？”见此，云侯皱眉，瞅向了镇东侯。

　　若就此败退，他显然是不甘心的。

　　“无妨，这只是先帝圣旨罢了，我早已经派人去请帝后的懿旨，若有帝后的懿旨在，那时，我看他还敢违抗？”镇东侯眸光一凝，低声道，虽然先帝圣旨让人忌惮，可帝后懿旨下来，若天河学院违抗旨意，也是大不敬的罪。

　　那可不是这些人所能承担得起。


第一百六十七章 帝后懿旨

　　“帝后懿旨？”听得此言后云侯眼睛一亮，说道，“若有帝后懿旨在，一切好办。”

　　“那么，我们便先在此等候两天。”柳长阳眸光一冷。

　　“嗯。”这几方豪雄，相视一眼，便是退到一边，不再出手，俨然是要等待帝后懿旨在定乾坤了。

　　学院当中，韩北河大手一招，那圣旨化为一道虹光，如真龙一般飞入他的手中。

　　在取回圣旨后，他就那么屹立在虚空，注视着前方。

　　旁边的三个玄丹境强者却是一脸凝重。

　　“他们罢手了。”当中一人说道。

　　“我看，他们并不会善罢甘休，这些人，应该在等待机会。”韩北河说道。

　　“机会？”一个玄丹境强者眉头一皱，说道，“是帝后吗？”

　　“应该是。”韩北河道，“现在，我们也只能期待婉儿能成功面圣了，只要她面圣成功，事情便可迎刃而解，否则……”说到最后，他不由深深的叹了口气，若是面圣失败，那么他们也是无法保住凌飞了。

　　这显然不是他们愿意看到的结果。

　　……

　　镇东侯等人就这么和天河学院对峙着。

　　时间在悄然流逝。

　　眨眼间，两天已经过去，如今距离上官婉儿前往帝都已经过了五天。

　　这五天来，周老带着上官婉儿日夜兼程，飞行了十几万里的路途，终于是来到了帝都附近的山脉。

　　上官婉儿和周老脚踏飞剑立身于空，那眸光所及，赫然在前方山脉中看到了一座气势恢宏的巨城。

　　“前方就是帝都了。”上官婉儿眺望着远处，喃喃道。

　　在她视线当中，帝都巨大无比，那城墙高达百丈，如同一尊远古巨兽盘踞在群山间。

　　若仔细看去，帝都附近群山环绕，就如同一条巨龙盘踞。

　　而帝都就建立在这巨龙的心脏部位。

　　还没有到达前方，一股浩瀚的气势便是席卷而来，让得周老飞行的速度都不由自主的放缓了下来。

　　依稀间，帝都所在的区域，有一股天子之气缭绕，让人心生敬畏。

　　“若进入帝都，得以面圣，凌飞就有救了。”周老凝望前方，他心神一动继续催动着飞剑前进。

　　上官婉儿黛眉紧锁，脸色显得有些凝重。

　　不知为何，此时她心惊肉跳，有着一种不安的预感涌入心头。

　　“如今已经将要达到帝都，应该没有什么问题了。”周老安慰一声，不过他眸光转动时也是一脸警惕。

　　咻！

　　飞剑如虹，带着周老和上官婉儿飞入前方那片山脉当中。

　　也就在他们饶过一座山峰时，在前方那山谷的上空便是看到了一辆悬浮在虚空当中的飞辇。

　　飞辇为黄金炼制，边缘雕刻着蛟龙，飞辇中间那王座上此时正端坐着一个身穿蛟蟒王袍的男子。

　　这男子玉树临风，眉宇间带着几分贵气，他就那么慵懒的依靠在王座上。

　　在他左右两边，各有一个侍女，当中一人正给他嘴中喂去一颗如同水晶一般的葡萄。

　　除此外，飞辇左右两边，还屹立着两个身穿锦衣的男子。

　　这两个男子眉目如电，身上散发出凌厉的气息，比起那云侯还要强上那么几分。

　　这两人赫然是玄丹境的强者。

　　“九皇子！”在瞧得这突然出现在前方的飞辇后，上官婉儿脸色骤然一变。

　　那王座上的男子，赫然是当今的九皇子。

　　除此外，他也是帝后的儿子。

　　而此时那飞辇上，九皇子也是一改慵懒的姿态，他眸光上扬，瞅向上官婉儿时露出邪邪的笑容。

　　“呵呵，婉儿小姐，我们又见面了。”九皇子一笑，那眸光却是有意无意间瞅向了旁边的周老。

　　“只是初入玄丹境而已。”在略微感应后九皇子微微松了口气，那眉宇间有着几分轻蔑之色浮现。

　　他身边两人可是玄丹大成境啊！

　　“九皇子在此有何见教？”上官婉儿一脸淡漠，说道。

　　“呵呵，你我难得一见，正好我寻得一柄宝剑，不知你可愿意去我府上相聚，也好一同论剑。”九皇子轻笑道。

　　“论剑？”闻言，上官婉儿说道，“抱歉，我还有事情，暂时无法去贵府，待得事情办完，在去和九皇子论剑，如何？”

　　“呵呵，婉儿小姐别拒绝的那么快，说是论剑，实际上是我母后想要见你。”九皇子笑道。

　　“帝后？”上官婉儿眉头紧锁，暗叫不妙。

　　此时九皇子出现在这里，显然是故意如此。

　　如今他还搬出了帝后，她若是不去，那可是大不敬之罪。

　　在仔细感应，九皇子身边的人两个侍卫明显就是玄丹境当中的强者，若是她拒绝前往，只怕对方会直接强势出手，瞧这局势，今天显然是上官婉儿不想去，也得去了，而对方这般行径，自然是因为镇东侯之故。

　　“看来他们是故意在此阻截我们。”旁边的周老脸色一沉，也感到了不妙。

　　“没有想到，帝都近在眼前，我却无法去面圣，难道，是天要绝凌飞吗？”上官婉儿眸露悲伤。

　　“若是老朽竭力出手，在此引发强大的波动，或许还能惊动一些人，不过到时候只怕你会被波及。”周老低声说道。

　　上官婉儿摇了摇头。

　　话虽如此，可这九皇子来此，又岂会没有准备？

　　“怎么，婉儿小姐不想去？”那九皇子眸光一凝，突然起身，而后他向着身边的侍卫示意。

　　蓦地，旁边的侍卫取出了一张懿旨。

　　这懿旨一出，便有着一股浩瀚的威势弥漫而来。

　　这威势虽然不如天子之威，却依旧让得这片虚空的空气都凝固了起来。

　　“帝后懿旨！”见此，上官婉儿脸色一沉，她知道，此时一切都完了。

　　有帝后懿旨在，便是周老想拼命，都没有用了。

　　凭借这懿旨之威，足以镇压天丹境的强者了。

　　“请！”飞辇上，九皇子伸手，嘴角勾起邪魅的弧度。

　　无奈之下上官婉儿只得向前迈步而去。

　　“这位前辈也一同去我王府做客吧！”九皇子一笑，向周老说道。

　　周老只得跟随而去。

　　只见得这飞辇边缘的铭纹蠕动，绽放出耀眼的光芒，而后演化出两条蛟龙拖着飞辇便是向着前方的帝都飞去。

　　只是那坐在飞辇当中的上官婉儿，却已经是心如死灰，那双眼睛当中有的只是无尽的悲凉之意。

　　如今她如同被软禁，无法面圣，此时又有谁能搭救凌飞了？


第一百六十八章 一个机会

　　时间流逝，眨眼间，距离上官婉儿离开天河学院已经是第六天了。

　　这一天，午时。

　　在天河学院那远处的虚空，突然一辆飞辇划过，飞了过来。

　　飞辇如被金属浇铸而成，前方有两条气龙拉着它而行。

　　虽然是气龙，可那气势与真龙相差无几，让人见而生畏。

　　如此气势，自然是引起了天河学院外那些诸侯的注意。

　　众人眸光一动，便循着那飞辇看去。

　　“是隆亲王的飞辇！”云侯眼睛一亮，一眼就认出了这飞辇的来历。

　　“隆亲王，他居然来了！”柳翼露出满脸诧异。

　　要知道，这隆亲王可当今天子的兄弟，他身份尊贵，却又很少插手俗事。

　　不过，据说他对九皇子极为钟爱，如今他会来此，显然是验证了这个传言。

　　“隆亲王来了！”而这个消息，也在第一时间传入了天河学院。

　　山巅，议事大殿内，韩老院长等人一脸凝重。

　　此刻在他们的眼前，一个学院的长者正在禀告着此事。

　　“隆亲王来此，想必是为镇东侯来撑腰了。”韩北河微微一叹。

　　“我们该怎么办？”旁边几个长者询问道。

　　“此事麻烦了啊！”周副院长更是满脸担心。

　　“先去看看他想怎么样。”韩北河道，此时他的语气明显少了几分底气。

　　似乎他也知道如今的局势已经不是他所能掌控了。

　　见韩北河如此态度，其他人也没有多言，他们也知道，天河学院，已经是无能为力了。

　　……

　　外面，飞辇停在天河学院前的虚空。

　　在飞辇之上端坐着一个头戴王冠，身穿蛟蟒之袍的中年男子。

　　这男子模样威武，浓眉当中自有一股无上威严弥漫开来。

　　他的飞辇停下后，眼光就那么睥睨着前方。

　　在他这飞辇旁边还跟随着四个青年。

　　这些人皆一个个身穿锦衣，气度不凡。

　　“李云翳见过隆亲王！”云侯立即上前，向着这隆亲王施礼。

　　那柳长阳等人也是纷纷施礼。

　　“王渊见过隆亲王！”甚至，就连那狂霸无比的镇东侯也上前施礼。

　　亲王……

　　这可是皇室的直系血脉啊！

　　皇室当中的人不仅身份尊贵，那修炼的真龙之术，也是异常强大，往往可以碾压同级的修者。

　　“诸位道友无须多礼！”隆亲王伸手，而后眸光一凝，道，“现在情况如何？”

　　“韩北河取出了先帝圣旨，阻止我等闯入天河学院，如今我们也是束手无策啊！”云侯说道。

　　“天河学院有先帝圣旨在，倒的确不好妄闯。”隆亲王微微点头。

　　“却不知亲王可有什么办法？”云侯询问道。

　　旁边几人都一脸期许。

　　“此次本王乃是携帝后懿旨而来。”隆亲王说道。

　　“帝后懿旨！”闻言，众人心中一喜。

　　“虽有帝后懿旨在，不过，天河学院有先天圣旨在，我们也不可冒犯，尔等可知？”隆亲王说道。

　　“是，我等一切谨遵隆亲王的吩咐。”众人皆是点头，也知道当中的利害关系。

　　隆亲王微微点头。

　　随后云侯等人很自然就侧立在了隆亲王身边。

　　那些来自天炎学院和皇家学院的神卫一个个眸露火热，都在等着隆亲王出面碾压天河学院的模样。

　　在学院内，韩北河出现。

　　不过他并没有走出天河学院，依旧在阵法之内。

　　“呵呵，韩老，多年不见，你可是越发的精神了啊！”当韩北河出现，隆亲王便是笑道。

　　“隆亲王说笑了，却不知亲王来此有何见教？”韩北河笑道。

　　“既然韩老问来，本王也不拐弯抹角了，此次本王乃是奉了帝后之命，携懿旨而来，为的就是解决西陵古迹，东阳世子被诛一事，却不知韩老可愿意和本王一起解决此事？”隆亲王笑道。

　　“却不知隆亲王要怎么个解决法？”韩北河语气略显淡漠。

　　“韩老，不管如何，此子终究是杀了不少人，若不给一个交代，只怕难以平息各族之怒啊！”这隆亲王语气柔和，直接点明个中厉害之处，向着韩老所道，“如今又有帝后懿旨在，你天河学院如此庇护他，只怕也是不妥，此事闹大，对谁也没有好处，要知道，九皇子可是颇得圣上宠爱啊！”

　　他后面这言下之意，就是颇为隐晦的指出，九皇子有可能被立为储君。

　　若天河学院此时为难帝后，那就是在断自己的后路。

　　此言一出，韩北河脸色的确有些凝重。

　　身为天河学院的老院长，他不得不为天河学院着想。

　　“杀人偿命乃天经地义，鉴于此事这凌飞也是受害者，本王就给他一个机会。”见韩老院长意动，隆亲王趁势说道。

　　“什么机会？”韩北河眉头一挑，询问道。

　　“这样，本王派三人与之战三场，若他连胜三场，那么本王就不再追究此事，如何？”隆亲王说道。

　　“派出三人与之一战？”韩北河皱眉，而后道，“你将派出什么境界的人？”

　　“一个刚凝聚罡气，却还没有完全化罡的少年，一个刚踏入天罡境的天才，还有一个便是天罡初期大成的，当然，此次切磋，皆比武学，不可动用灵魂秘术，以及长辈赐予的法剑灵牌。”隆亲王说道。

　　“这……”闻言，韩北河一脸沉吟。

　　他也知道凌飞天赋异禀，可碾压同级。

　　可是他能诛杀这么多的天才一切都是因为灵魂秘术的缘故。

　　如今不让他动用灵魂秘术，他还能胜吗？

　　或许，越级击败那个刚凝聚罡气的半步天罡境强者，还是有可能。

　　可让他击败那天罡境的强者，可能吗？

　　要知道，隆亲王派出的天罡境强者必然是顶级天才，都是可碾压同级的存在。

　　凌飞击败他的可能性，微乎其微。

　　还要连胜三场。

　　可以说，隆亲王看似给了凌飞一线生机，却只是镜花水月罢了。

　　“怎么？你不愿意？”隆亲王脸色一沉，道，“这已经是本王所做出的极大让步，本来依照帝后的意思，是要直接将那凌飞凌迟处死，本王会如此，一切是因为看在先帝的帝威，才会做出让步。”

　　“若你固执，可就别怪本王直接携帝后懿旨，闯你天河学院了。”此时他语气当中带着威胁之意。

　　之前这隆亲王脸色温和，可如今他那眉宇间俨然有着一股无上威严不知觉的弥漫开来。

　　那是一种毋庸置疑的威势。


第一百六十九章 我愿一战

　　隆亲王恩威并施，那般姿态，让人不敢犯其威严。

　　“此事关系着凌飞的生死，老朽还得与众人商量商量再做决定。”韩北河说道。

　　“好，本王等你的消息。”隆亲王说道。

　　韩北河向着身边的几个长老使了一个眼色，便是向着远处的议事殿飞去。

　　望着这些飞去的长老，天河学院的学员却是满脸担忧。

　　“长老他们会答应这个要求吗？”一处楼台上，上官雨柔满脸担忧。

　　“让凌飞和天罡境强者一战，还不可使用灵魂秘术，那他还怎么胜？”慕雪满脸不忿地说道。

　　“就是，还要连胜三场，这可能吗？”

　　“这隆亲王明显就是故意给学院一个台阶下，在以此处死凌飞啊！”顿时，学院当中哗然声响起。

　　这些学员为凌飞感到担忧时也是一阵心寒。

　　“果然，斗到最后，寒门子弟还是要死在那些权贵手中啊！”陈峰连连摇头，露出满脸无力。

　　在他们看来，若是学院答应这样条件，凌飞俨然是死路一条。

　　可如今帝后的懿旨已经下来，还是隆亲王亲自上门来此操办这事，天河学院还能抗得住吗？

　　……

　　议事殿内。

　　“诸位怎么看？”韩北河眸光一转，向身边的几位长老问道。

　　“如今隆亲王携帝后懿旨而来，他还给出了让步，我们显然是没有抵挡的理由了，否则被安上一个大不敬的罪名，就难以推脱了。”当中的一个长老说道，“事到如今，我们也只有期待婉儿能面圣成功了。”

　　“现在也只能如此了。”另外两个长老也是点头。

　　“可是，让凌飞与三个天才一战，还要连胜三场，这根本就是强人所难啊！”周副院长说道。

　　旁边一些人却是沉默不语。

　　现在除了让凌飞应战，他们还能干什么？

　　“周涛，你去剑冢见下凌飞，看看他的意思。”韩北河眸光一动，说道。

　　“我去见他？”闻言，周副院长一脸苦涩，这让他如何开得了口啊！

　　“你要知道，老朽也想保他，可我天河学院的千年基业不能毁啊！”韩北河一脸无奈地说道。

　　“好，我去见他。”周副院长咬牙，而后起身离去。

　　……

　　剑冢内。

　　凌飞还在参悟剑道。

　　如今他已经在这里整整呆了六天。

　　这六天来他不断的融合剑意，对剑道的感悟俨然越发深厚了起来。

　　“剑可化万形，意之所及，剑之形态，成！”剑壁空间内，凌飞在一脸专注。

　　“剑意化龙！”他心神一动，立即有剑气携带着一股真龙之势冲天而起。

　　依稀之间，那剑气如化为了一条真龙。

　　那般气势，远远不是一般的人可比，甚至已经超出了上官婉儿当初在情急之时发出的剑意之剑。

　　“不错，就当如此。”凌飞点头，而后沉吟道，“只是，这还不够，虽然剑意和真龙之意彻底融合了，可是寒道奥义还没有，唯有将寒道奥义也融入当中，才能将我的战力发挥到一个极致。”

　　若是将这三种奥义全部融合，凌飞有信心与天罡境修者争锋。

　　“是先出寒道奥义，还是真龙奥义，还是剑道奥义？”凌飞不断沉思。

　　寒气当中蕴含着真龙之力。

　　剑意，却是他所凭空掌控的武学奥义。

　　“应该意之所及，奥义尽出，这样才可以让人毫无抵挡之力。”凌飞眸光一闪，喃喃道。

　　心念一动，他就继续演化剑式。

　　刷！

　　剑河当中，凌飞不断出剑。

　　吼！

　　终于，他一剑出，那剑气化龙，直接扑向前方，龙出气势滔天，寒气至冰封虚空。

　　下一刻，剑气已经洞穿了前方冰封的虚空。

　　这三种奥义俨然被他成功融合。

　　在剑式融合成功后，他意念一动，不再动用剑，身上就有剑气冲天，如一条条气龙冲天而起。

　　这气龙一出，前方的虚空被冰封。

　　下一刻，那剑气之龙将冰封的虚空洞穿。

　　“完成了。”到了此刻，凌飞心中一喜。

　　如今他不仅是剑式对这三种奥义的掌控，还是心念之间，都将这三种奥义完美的融合且掌控了。

　　他的实力俨然提升了一大截。

　　“若是我的寒螭龙气凝炼为罡，这一式的威力将更大。”凌飞喃喃道。

　　“不过我体内还有磅礴的真龙之力，除此外，我还有龙骨。”这些都是凌飞所隐藏的手段。

　　在剑法有所成就后，凌飞的心神从剑壁内退了出来。

　　“也不知现在过去几天了？”凌飞的思绪很快回到了那让他忧心的事情上。

　　“呀。”当凌飞的心神收回，龙骨空间内的伊伊似乎有所感应，当下就发出了轻呀之声。

　　“小家伙，要是以后能天天和你在一起多好。”见得伊伊那可爱的笑容，凌飞的心情有所放松。

　　同时他心中也是莫名的渴望，若是自己能天天和这小家伙无忧无虑的修炼下去，那该多好啊！

　　可惜，他眼前还有着一堆麻烦事情。

　　就在此时，剑冢被开启，周副院长踏过剑桥，向着凌飞而来。

　　在瞧得凌飞后，周副院长的脸上明显露出几分惋惜。

　　“周副院长！”见周副院长这般模样，凌飞一脸肃然，他也是知道，看来是有什么事情发生了。

　　“凌飞啊！”望着眼前的少年，周副院长欲言又止，他真的不忍心将那个残酷的事实告诉这个少年。

　　“院长，若有什么事情，你大可说来，我……都可以承受。”凌飞一脸认真地说道。

　　“好！”见此，周副院长也不在婆婆妈妈了，他眸光一凝，说道，“在你进入剑冢后，云侯杀来……如今隆亲王携帝后懿旨而来，他要你出场，去迎战三名天才，分别是半步天罡境，初入天罡境，以及天罡初期大成的天才，你必须连胜三场，才能化解此次事情，否则，只怕无人可保你。”

　　“云侯……镇东侯，隆亲王！”听得周副院长讲来，凌飞已经知道了此时的局势。

　　他心中也明白，天河学院为了庇护他承受着多大的压力，如今是真的无法顶住了才会来此找他。

　　“战三个天才，还有天罡境，必须连胜三场！”凌飞眸光一凝，心中也在计算着。

　　他和天罡境的修者交手过，也知道对方有多强。

　　“这三场比战，你不可以动用音波秘术，只能用武学，他们也不可动用长辈赐予的法剑等外力。”周副院长说道。

　　“不可以用音波秘术？”凌飞眉头一皱，不过也没有怎么在意，既然对方知道了他的底细，自然会规避此点，如今会提出这要求也是在预料当中。

　　“只是，我若连胜三场，他们真的会罢手吗？”凌飞眸光上扬，向周副院长说道。

　　“隆亲王乃是当今天子的皇弟，德高望重，他的话，还是有着几分威信，可结果到底如何，老夫也不能保证。”周副院长说道，“可这却是你现在唯一的机会，而此时婉儿还没有消息，所以你能拖一时，就是一时。”

　　“我明白了。”凌飞微微点头，而后眸光上扬，一脸坚毅地说道，“既然如此，那么，我愿意与之一战！”

　　对于他而言，此时已经没有路走了，所以只能迎战。


第一百七十章 同情的眼光

　　事到如今，凌飞只有去赌一把。

　　若是那隆亲王真的言而有信，他连胜三场，无疑是一次出路。

　　如此一来，他就有了成长的时间，待得以后成为了强者，在这帝国，还有谁可如此逼迫他凌飞？

　　谁也不能！

　　“你可有把握？”周副院长有着几分担忧的问道。

　　“现在的我，就算没有把握又能怎样？”凌飞苦涩一笑，转而露出一脸坚定，说道，“如今，我没有把握，也当竭力一战，不战过，又怎么知道自己是否能行？”不管对方如何强大，他都要为自己争取一线生机。

　　哪怕这个机会很渺茫。

　　“好！”见此，周副院长也不知怎么安慰这个少年，只得说出一个好字。

　　而后凌飞和周副院长一起走出剑冢，乘坐着玄鹰飞向了学院区域。

　　玄鹰飞过虚空，立即引起了无数道眸光的关注。

　　“是凌飞，凌飞出来了！”在瞧得凌飞后，一阵哗然声也是从学院的四面八方传了出来。

　　“他答应了那个条件吗？”当凌飞出来，许多人为他担忧了起来。

　　玄鹰飞来，落在了议事大殿前的阔地上。

　　而后凌飞和周副院长一跃而下，向着大殿走去。

　　见得凌飞出来，殿中的长老也是一脸苦涩。

　　天河学院好不容易出了这么一个惊才绝艳的学子，如今却要将他送上绝路，想想也是觉得可悲。

　　一个学院沦落至此，他们也是感觉脸上无光。

　　“一切都是我们不够强啊！”几个长老心中叹息道。

　　“凌飞见过诸位长老。”凌飞进入大殿，向着几位长老施礼。

　　“凌飞，现在的局势，想必你也清楚了，我等也是尽力了啊！”韩北河说道，“你有什么想法？”

　　“诸位长老的庇护，凌飞感激不尽。”凌飞先是向着老院长躬身施礼，表达谢意，而后说道，“现在局势如此，凌飞也不敢有过多的奢求，既然这隆亲王要让我与三名天才一战，如此，我自当竭力一战。”

　　“你要出战？”闻言，韩北河一愣，显然也是没有想到这个少年会如此坦然的答应一战。

　　要知道，那可是三个天才，还有两个是天罡境的强者啊！

　　其他人也是满脸不可置信的盯着凌飞。

　　在他们看来，此时的凌飞应该在继续争取一下，让学院多庇护他几天才是啊！

　　可是他却这么坦然的答应了此事，让人诧异。

　　“嗯。”凌飞点头。

　　“你可有把握？”韩北河问道。

　　“自当竭力一战。”凌飞说道。

　　“好！”韩北河道，“如此，我便去安排此事，现在婉儿或许已经到帝都了，若她能成功面圣，你纵使此战败，也还是有一线生机的。”最后，他忍不住安慰了凌飞一句，也是不想这少年太过绝望。

　　凌飞点头，也没有多说。

　　到了此刻，他也只能尽人事，听天命了。

　　身为弱者，只能如此。

　　这就是弱者的悲哀。

　　凌飞心中长叹一声，却什么都没有说。

　　如今的他，深深的知道了实力的重要性。

　　若是此次危机化解，以后他一定疯狂修炼，努力让自己成为一个盖世强者，好掌控自己的命运。

　　韩北河一叹，骑着玄鹰飞向学院门口。

　　“韩老，你们可做出了决定。”外面飞辇上，隆亲王询问道。

　　“既然是隆亲王作保，我们愿意答应这个条件，不过，若是凌飞胜，却不知隆亲王可能做得了主？”韩北河沉声道，虽然他感觉机会渺茫，不过事情总是要说开了，万一凌飞获胜了，他们却反悔怎么办？

　　“呵呵，本王自然可以作主。”隆亲王道。

　　“镇东侯，你了？”韩北河没有多言，他眸光一转，瞅向镇东侯，“还有柳道友！”

　　“我等自当谨遵隆亲王的吩咐。”镇东侯眼皮一跳，最后还是如此说道。

　　毕竟隆亲王的面子他还是要给的。

　　再者，派出一个半步天罡境和两个天罡境的天才和这凌飞一战，如果还胜不了一场，那可能吗？

　　在他们看来，任凭这凌飞再惊才绝艳，也是万万做不到这一点的。

　　要知道，天罡境和先天境可是有着一道无法逾越的鸿沟啊！

　　所以，若天河学院答应了让凌飞出战，那凌飞还有活路？

　　也是如此，这些人都默认了此事。

　　“好，如此，诸位请！”见镇东侯和柳长阳等人都答应了下来，韩北河这才点头。

　　随后他开启了阵法，将这些人迎入天河学院。

　　当诸侯进入天河学院，立即有哗然声响起。

　　“隆亲王进来了！”

　　“看来韩老院长真的是妥协了啊！”失望之声随之传出，当中透发出悲凉之意。

　　“阿姐到帝都了吗？”上官雨柔显得失魂落魄，如今她眸光空洞，喃喃道。

　　事到如今，她也只能希望自家姐姐能面圣成功了。

　　……

　　隆亲王等人被迎入了天河学院的一处演武场上。

　　在这些诸侯身后都有着一些青年侧立。

　　这么多天过去，各族赶来此地的人也很多了。

　　天河学院，韩北河与另外三个长老与隆亲王端坐在一处看台上。

　　镇东侯等人皆在旁边端坐。

　　演武场旁边的看台都聚满了人。

　　旁边那些楼台殿宇，树木，全部都是人。

　　整个天河学院，足足有近三万人在关注此事。

　　上官雨柔，吴大胖，黄小曼等人都在最近的看台上。

　　此刻他们都显得很紧张，心中感到无比的无奈和悲凉。

　　“现在，该让那凌飞出场了吧？”隆亲王一笑，向着旁边的韩老院长说道。

　　“好！”韩北河点头，旋即向着身边的人示意。

　　唳！

　　不远处虚空，玄鹰飞来。

　　却是周副院长带着凌飞向此而来。

　　“凌飞！”见得那乘鹰而来的凌飞，上官雨柔悲呼。

　　下一刻，凌飞落地，随着周副院长一步步走向前方的看台。

　　而此刻，看台上，那些诸侯皆如狼似虎的盯着他。

　　“这就是那个在西陵古迹连诛数百人的凌飞吗？”隆亲王喃喃道。

　　事实上，他对凌飞也是充满了好奇。

　　在帝国年轻一辈当中又有几个这样的人物？

　　若不是他犯了大错，隆亲王倒是愿意提携下这个后辈。

　　“孽障！”镇东侯眸露杀意，一副恨不得要将凌飞吞了的样子。

　　旁边的隆亲王微微示意，他才将那杀意收敛。

　　凌飞一步步走上去，他一脸淡漠，看不出任何情绪波动。

　　“可惜啊！”望着那一步步走向看台的凌飞，学院当中的人却是连连摇头。

　　那眼睛当中充满了惋惜之色。

　　那模样就如此时的凌飞每一步走出，都是在走向鬼门关一样，那场景让人看而心生怜悯。

　　如此惊才绝艳的一个天才，却沦落至此，谁能不叹息了？

　　“飞哥！”吴大胖此时眼睛当中有泪水滑落。

　　他依稀能记得这个少年是如何一步步从一个病秧子成为让人瞩目的天才。

　　当凌飞崛起，他为之感到高兴。

　　因为，只有他才明白这些年来凌飞吃了多少苦。

　　可是，就在他以为这个兄弟能苦尽甘来的时候，却遇到了这样的事情。

　　这让吴大胖不由感慨老天何其不公。

　　“为何要这样天妒英才？”

　　“难道是他受的苦还不够吗？”越想，吴大胖眼中的泪就越多。

　　“可惜啊！”就连黄亮和赵发此时也在为凌飞感到悲伤。

　　因为他们也知道凌飞这一路上的艰辛。

　　……

　　此时，在遥远的龙潭镇。

　　“是凌老！”龙潭镇那楼台上，上官虹眼睛一亮，他赫然看到了一个带着少女缓步走来的老人。


第一百七十一章 凌老之言

　　“是凌老！”

　　欣喜之下，上官虹乘着玄鹰便飞了过去。

　　镇口大街上，凌老微微抬头，瞅向了那飞来的上官虹，对于后者的到来他似乎并没有感到惊讶。

　　“是上官大人。”倒是雪汐露出一脸惊讶。

　　“凌老，你可来了！”上官虹从玄鹰上一跃而下，满脸欣喜地说道。

　　他来龙潭镇已经好几天了，只是却没有见到凌老。

　　期间他还去附近的山脉寻找了，最后还是回来了龙潭镇。

　　如今总算是等到了凌老，让他内心无比的兴奋。

　　或许，凌飞此次有救了。

　　“怎么了？”凌老颇为淡定的询问道。

　　“凌老，在二十天前……”上官虹立即将西陵古迹的事情说了出来，“如今这些人都前往了天河学院，只怕，凌飞公子危在旦夕啊！”他显得很焦急。

　　“哦？”闻言，凌老那眸光一凝，却依旧显得很淡定，并没有一丝慌张的模样。

　　“什么！凌飞哥哥如今被人追杀！”倒是雪汐在听得此事后立即花容失色，那黛眉紧锁，露出满脸担忧，询问道，“现在凌飞哥哥怎么样了？”

　　“他现在暂时被天河学院庇护，不过我估计天河学院也保不了他多久，凌老，不知您可能应付此事？”上官虹瞅向凌老时那眼睛当中闪烁着期许的光芒，事到如今他也只能希望这个老人可以解决此事了。

　　毕竟，就算是婉儿去了帝都也不一定可以成功面圣啊！

　　要知道，在那里可是还有一个帝后。

　　“我儿无过，若谁敢欺，皆当诛！”凌老眸光一闪，他脸色冷硬，那吐出的话语掷地有声。

　　当这低沉而有力的话语吐出后，上官虹内心一震，“看来有戏！”

　　“不过那些诸侯很强，手中底牌也是不弱。”上官虹提醒道，如镇东侯这些人，可是很难缠啊！

　　“无妨！”凌老淡淡地说道，“莫说诸侯，便是当今的皇子敢动我儿，老夫也当让他们付出代价。”

　　“好！”闻言，上官虹内心一震，他那眼睛当中都忍不住有着泪花闪烁。

　　等了那么久，他终于等到了一句让他振奋的话语。

　　虽然他认识凌飞并不久。

　　可这八个月来，他看着凌飞一路成长，对这个少年是越来越喜欢了。

　　如今凌飞落难，他就感觉是自己的一个后辈落难，身为长辈不能为之解忧，他内心无比的难过。

　　而现在，那种郁闷和无奈随着凌老的这句话烟消云散，换来的是他那满腔的热血。

　　“如此，我们现在就出发吧？”上官虹说道，他连一刻都不想在这里耽搁了。

　　因为说不定这片刻的耽搁凌飞就已经饮恨了。

　　“好！”凌老点头，而后他大手一拂，一片光纹闪烁，化为长虹将上官虹与他的玄鹰包裹。

　　下一刻，他的身子一动，如同一道惊虹直接带着上官虹和雪汐划过天际，飞向了前方的天河学院。

　　那般速度，快得连上官虹的心都在扑通的狂跳。

　　“元丹境修者虽然可以凌空飞行，可是速度很慢，小元丹境修者也无法长时间飞行，唯有玄丹境才可以，可是，想达到凌老这么快的速度，便是天丹境也无法办到，难道这凌老真的是元婴境强者？”上官虹内心无比的激动。

　　“若真是如此，大局可定！”想到这里，他兴奋得简直要喜极而泣。

　　这半个月来，凌飞不断被追杀，真的太憋屈了，就连上官虹都感到无助。

　　若凌老真是元婴境强者，还有什么事情无法解决？

　　……

　　天河学院内。

　　凌飞正一步步的走向那看台。

　　在他面前，诸侯端坐，一个个散发出强大的气势。

　　“那便是隆亲王。”周副院长向着凌飞小声说道。

　　“见过隆亲王。”凌飞一脸淡漠，向着那隆亲王微微拱手，并没有施大礼。

　　旁边那几个诸侯都冷眼相看。

　　“你便是那诛杀了东阳世子的凌飞？”隆亲王眸光一凝，询问道。

　　“正是！”面对隆亲王的询问，凌飞依旧态度冷硬，不亢不卑。

　　纵使他知道自己处境危险，却依旧没有要摇尾乞怜的意思。

　　在他看来，堂堂男儿，便是死，也得站着死，绝不能失去了骨气。

　　“这小子都要死了还如此不识抬举。”云侯低声冷哼道。

　　旁边一些青年也是一脸冷意。

　　在他们看来，眼前的少年不过是一个寒门子弟罢了。

　　区区寒们子弟，居然敢仗着自己有几分天赋就和氏族子弟争锋，简直是分不清自己是谁了。

　　隆亲王眸光一沉道，“你本是一个天才，让人喜，可是，你却犯下了大错，本王念在人才难得，所以给你一个机会，待会，本王将派出三人，分别是半步天罡境，初入天罡境，以及天罡初期大成的天才与之你一战，若你能凭借武学，不用灵魂秘术也能连胜三场的话，可免你此次犯下的罪过。”

　　“你，可愿意一战？”他眸光如刃，盯着凌飞一字一句地说道。

　　“凌飞，愿意一战。”凌飞沉声道。

　　“好！”隆亲王道了句好。

　　旁边的镇东侯那嘴角却是勾起了冷冷的弧度。

　　在他看来，这就是凌飞走向死亡的开始。

　　“浩辰，你为柳氏子弟，这凌飞诛杀了你好几个族人，第一战，便你代表柳氏出手，与之做个了断吧！”隆亲王向着身后一个少年说道。

　　这是一个身材修长，仪表堂堂的男子，他为柳氏子弟，名为柳浩辰，在皇家学院，如今已经是凝聚一丝罡气，为半步天罡境的修者，若再进一步，他就可以使得真气完全化罡，成为天罡境的强者了。

　　“是！”柳浩辰眸光一凝，便是瞅向了眼前的凌飞，做出邀战的手势，说道，“凌公子，请！”

　　“请！”凌飞也是做出请的手势。

　　下一刻，两人身子一闪，便是向着前方的比赛台掠去。

　　很快，两人出现在了比赛台上。

　　“凌飞，在天河学院唯一一个可与上官婉儿相提并论的天才，本来我很敬重你，可惜你杀我族弟，这仇不能不能。”柳浩辰眸光犀利，盯着凌飞一字一句地说道，在他身上，一股血脉之力已经悄然凝聚。

　　“何须多言，要战，便出手吧。”凌飞一脸冷厉，淡漠地说道，“此战，我必尽全力，不会留手。”

　　“好！”柳浩辰眸光一闪，那手中凭空出现了一柄宝剑。

　　凝我灵蛇血脉！

　　低沉的声音从柳浩辰的口中吐出。

　　灵蛇九转之灵蛇变！

　　只见得柳浩辰身子一动，便是化为一道剑虹向着凌飞刺去。

　　刷！

　　柳浩辰与剑合一，一股浩瀚的血脉之力迸发而出，使得之身如灵蛇，携带着滔天剑气而去。

　　剑气席卷，气势磅礴，如惊涛骇浪般要将凌飞淹没。

　　这柳浩辰方一出手，就已经是尽了全力，俨然是打算将凌飞一举击败。


第一百七十二章 锋芒展露

　　刷！

　　柳浩辰催动血脉之力，那一剑出，剑气汹涌，如同一条巨大的灵蛇向着前方的凌飞扑去。

　　偏偏在这剑气长河当中，还有一道剑罡之气隐藏。

　　剑罡之气，这是真气凝炼之后，化为的一丝罡气。

　　先天圆满境后，就开始凝炼罡气了，有的人很快就一鼓作气将真气全部转化为罡气。

　　可更多数的人是先凝炼一丝罡气，在一步步前进。

　　甚至，有的人将止步于此，再也无法进步。

　　可不管如何，凭借这一丝罡气，都足以让他们碾压先天圆满境的修者了。

　　“浩辰的血脉之力浓郁无比，对武学的领悟也极强，才十七岁而已，就已经凝聚了一丝罡气，比起上官婉儿这些天才，也仅仅是差一些而已，如今他全力出手，应该可以将那凌飞给击败吧。”看台上，柳长阳抚须，紧紧的盯着前方，只要这凌飞败，那么就可以名正言顺的将之给就地诛杀了。

　　这样，就算天河学院也没有话可说了。

　　当柳浩辰出手，天河学院的人都紧紧盯着前方。

　　“灵蛇血脉之力与剑法融合，气势的确比一般的先天圆满境强者，在他那剑气当中，明显有着一丝罡气存在，那罡气凌厉，也可以刺穿普通人的真气剑河，然后再给予致命的一击，的确很强。”当这柳浩辰出手，凌飞的心神已经释放了出去，仔细的感应着那一剑当中所蕴含的剑气波动。

　　凭借着强大的灵魂力，他将柳浩辰这一剑的气息波动完全给收在眼中。

　　“那么，我就看看，是你这一丝剑罡之气强，还是我的寒螭真气霸道。”凌飞那眸光猛地一闪。

　　一剑封河！

　　只见得凌飞手中长剑一动，一道剑气呼啸而出。

　　那剑气怒卷化为了一片剑河，而后向着柳浩辰那一剑席卷而出。

　　呼！

　　这剑河所过，来自前方的恐怖剑气被一点点冰封，立即失去了前进的气势。

　　下一刻，远处的人就是看到柳浩辰那如同灵蛇一般闪刺而去的一剑，突然停顿在了虚空当中。

　　在他前方的虚空如被冰封。

　　“这……”柳浩辰脸色骤变，他这可是全力出手，人，血脉之力与剑融合，如此一剑，同级当中有几人可比，可此时他感觉到自己的剑气停滞，被一股极寒之气给一点点侵入，而后冰封了起来。

　　仅仅是瞬息间，就连他那一丝潜藏的罡气都给冰封了。

　　这让他大惊失色。

　　要知道，他这丝罡气凌厉无比，有着惊人之力，完全可以击溃那些先天境修者的真气攻击了。

　　可此时却开始被冰封，失去了那攻击之力。

　　他怎么能不惊讶？

　　甚至他感觉自己的身子都被一股寒气笼罩，有被冰封在虚空的趋势。

　　“封住了！”见此，凌飞心中一喜，如今他这寒螭真气的威力俨然被逐渐的挖掘了出来。

　　这一切皆和他在蛟龙身边感悟了寒道奥义有关。

　　一剑化浪！

　　在一剑将柳浩辰的剑虹给冰封后，凌飞趁势又斩出了一剑。

　　这一剑出，剑气如浪，直接冲击而去，前方那被冰封的剑气寸寸崩碎。

　　还不等柳浩辰反应过来，他就被一剑斩飞，他身上留下了一道深深的剑痕，白骨森然可剑。

　　柳浩辰身上那伤口当中的鲜血才流出，就被一股极寒之气给冰封。

　　咚！

　　一声清脆的声音传出，而后那柳浩辰便是摔落在地。

　　在落地后，他整个人就躺在地上，全身寒气弥漫，冰晶开始凝聚，他只能眨动着眼睛看向凌飞。

　　此时他连话都无法说了。

　　“那半步天罡境的柳浩辰就这么败了？”见此，一片哗然声响起。

　　“凌飞真是厉害啊！”

　　“不愧为我天河学院的天之骄子。”天河学院的学员顿时感到振奋无比。

　　“这是怎么回事？”甚至还有许多人没有回过神来。

　　要知道，这柳浩辰可是半步天罡境的天才，在不动用音波秘术的情况下，凌飞还能将之一举击溃，完全超出了他们的预料，这个学院天才的实力，显然远远在他们的预料当中，在此刻，众人才知道凌飞之强。

　　“浩辰败了？”看台上，柳翼一愣。

　　旁边的柳长阳也是满脸惊讶。

　　“这凌飞居然如此强！”在他们身后的那些少年也是满脸诧异。

　　“此战，凌飞胜！”而此时，周副院长立即起身，那身子一闪，就出现在了前方的比赛台上。

　　随后他宣布比赛结果。

　　并且，他大手一动，将柳浩辰提起，就掠向了前方的看台。

　　这一切仅仅是发生在瞬息间。

　　因为周副院长怕这些人会恼羞成怒，对凌飞出手，所以他干脆先将此事宣布，让它成为事实。

　　“这小子的寒气居然如此厉害。”当柳浩辰被提来，柳长阳眉头紧锁。

　　凭借他感知，柳浩辰此时的情况很不妙，若再隔片刻不进行施救的话，将就此被冰封，成为死人。

　　在略微惊讶之后，柳长阳偏过头对柳翼说道，“你先替他驱除寒气。”

　　“是！”柳翼点头，在狠狠的怒视了一眼比赛台上的凌飞后就开始替柳浩辰驱除寒气。

　　他也发现了柳浩辰此时的处境不妙。

　　“这凌飞是个天才。”旁边的隆亲王眸光一凝，凭借着强大的感知，他一眼就看出了凌飞的强大。

　　他那真气一出，寒意袭人，根本不是一般的人可比。

　　“王动，这第二场便你出手吧！”隆亲王眸光一转，向着旁边一个少年道，“东阳乃你的族弟，你正好替王氏与之做个了断。”

　　“是！”在隆亲王身边，一个身穿火纹长袍的男子应承一声，便是迈出而出。

　　呼！

　　王动的身子几个起落，就出现在了前方的战台上。

　　当王动出现在比试台上后，全场的气氛立即为之一变。

　　“王动，这可是上一届的老学员啊！”有人认出了王动。

　　这是已经从天炎学院结业的学员。

　　“天罡境强者出手了！”黄亮颇为紧张的呼道。

　　“如今凌飞还能与之一战吗？”上官雨柔，黄小曼等人都绷紧了神经，露出满脸紧张之色。

　　刚才一战，凌飞虽胜，可那毕竟只是半步天罡境。

　　现在这个可是货真价实的天罡境强者啊！

　　“凌飞，你杀我族弟，今天且让我替东阳报仇！”王动眸光一凝，当中寒光闪烁，冷冷地说道。

　　在他看来，这凌飞只是区区一个寒门子弟却敢和他们王氏做对，简直是在挑衅王氏，其罪当诛。

　　“想报仇，就看你有没有这个本事了。”凌飞毫不客气地说道。

　　纵使对方为天罡境，他依旧不惧，有的只是一腔热血。

　　一股战意，从他身上迸发而出，背后那长发无风自动。


第一百七十三章 势不可挡

　　“死到临头，还嘴硬？”这王动眸光一冷，而后他手掌一番，赫然多了一杆赤光闪烁的长枪。

　　他为王氏天才，才过十九岁而已就已踏入了天罡境，早已加入了神卫司，可以说，他是青年才俊。

　　这等天才，加入神卫司后自有钠戒赏赐。

　　“爆炎枪法！”当长枪在手，那低沉的声音便是从这王动的口中吐出。

　　下一刻，只见得他脚掌一动，手掌长枪猛地向着前方的凌飞刺去。

　　砰！

　　长枪刺去，恐怖的力量突然爆发出来，那片虚空泛起了一阵涟漪，而后众人便是看到那枪尖之上有着赤色的罡气呼啸而出，那罡气凌厉无比，它穿过虚空，宛若一柄柄赤金枪一般向着前方的凌飞给刺去。

　　远远看去，就如同有着千百道罡气之枪向着凌飞杀去。

　　凌飞所在的区域，完全被那罡气所笼罩，炙热的气息也是随之向着他席卷而来。

　　见此，远处的上官雨柔等人都不由屏住呼吸。

　　“凌飞！”黄小曼更是不由惊呼。

　　天罡境修者的攻击之凶猛，远远不是先天境可比啊！

　　远处看台，镇东侯等人嘴角都勾起了狰狞的笑容。

　　“看他还怎么抵挡如此凌厉的攻击。”云侯冷笑道。

　　“罡气，的确凌厉。”当这王动全力出手，凌飞也是一脸肃然。

　　对方这种攻势明显就是要将他一举击败。

　　当下，凌飞身子连忙爆退。

　　剑气化幕！

　　在后退的时候，凌飞那手中长剑一动，剑尖剑气席卷而出，冰寒的剑气立即在前方的虚空凝固。

　　在这刹那间，剑气所过，空气被冰封，有着厚厚的冰墙凝聚而成。

　　同时，还有剑气趁势而去，要将前方那罡气之枪给冰封。

　　“你的寒气的确很强，可区区先天境就想要冰封我的罡气，却还是差了些。”王动冷冷一笑。

　　“炙罡，爆！”

　　当低沉的声音响起，那他罡气便是和凌飞的剑气交锋。

　　罡气与那寒螭剑气交锋的刹那，一股炙热的火炎便是从这罡气当中爆发了出来。

　　顿时，炙热的气息将那寒气给一点点抵挡了下来。

　　另外，在那罡气的冲击下，寒螭剑气受阻，那前方的冰幕之墙龟裂。

　　嗡！

　　当一声闷响传出，那冰墙猛的崩碎，化为冰晶落在地上。

　　在罡气之下，凌飞的寒螭真气也是失去了先前的优势。

　　毕竟这王动的罡气可是火道真气所凝炼而成的啊！

　　当冰墙崩碎，一股炙热的火炎便是携带着无尽的罡气之枪向着前方的凌飞席卷而去。

　　王动的身子也是手持着长枪趁势杀来。

　　那般气势，俨然是要将凌飞一举击溃。

　　“得全力出手了。”这时，凌飞眸光一凝，他心念一动，长剑已出。

　　天河九剑！

　　当低沉的声音响起，一道剑气从长剑之内席卷而出。

　　这剑气如怒卷的狂龙，又如汹涌的骇浪，直接扑向前方的王动。

　　同时，一股极寒之意也是随之弥漫开来。

　　当这寒气所及，前方的虚空都有冰晶凝聚。

　　这次凌飞俨然是将真龙之力和寒道奥义融合在了天河九剑当中。

　　当这一剑席卷而去时，王动那枪之罡气已经穿投而来。

　　砰！

　　顿时，那罡气将剑河给穿透，直接以势不可挡的气势趁势杀去。

　　远处的人瞧得这一幕，不由心惊肉跳。

　　“天罡境和先天境果然有着天壤之别啊！”顿时，不少天才都微微一叹。

　　“可惜了，如此强大的寒道奥义，若是他踏入了天罡境，必然可以轻易将这王动给击败。”一个看台上，韩晶连连叹息，他是修炼寒道，可此时感应而去，自己的寒道奥义和凌飞比起来却相差甚远。

　　刷！

　　就在众人连连叹息时，凌飞第二剑已经趁势而去。

　　而他第一剑已经被王动的罡气之枪给击溃。

　　可是这第二剑出，却是将王动那罡气之枪给抵挡了下来。

　　两人的攻击交缠，一副不相上下的模样。

　　刷！

　　就在此时，凌飞第三剑已经出了。

　　当这第三剑出的时候，王动那罡气之枪全部溃散。

　　而后凌飞那如同狂龙怒卷一般的剑气之河趁势而去，和王动手中的长枪交锋。

　　砰！

　　剑气击来，将王动手中长枪上散发出的罡气击溃，一股巨力冲击而来，使得他的手腕一震。

　　“炙炎爆！”王动眸光一凝，那长枪上罡气肆虐，猛地爆发了出来。

　　在这罡气的爆发下，凌飞这第三剑随之崩碎。

　　只见得王动那大步迈出，长枪一震，穿过前方的余波，直接刺向凌飞，那罡气呼啸间要将之笼罩。

　　刷！刷！

　　此刻，凌飞的天河九剑第四剑和第五剑已出。

　　每一剑都强大无比，当第六剑出的时候俨然和王动气势拉近。

　　“居然暂时抵挡了下来？”见此，其它的人一脸诧异。

　　砰砰！

　　见自己的攻击被抵挡下来，王动也是满脸惊讶。

　　此时凌飞的剑势俨然比以前强大了许多。

　　“那么，就让我竭力出手，将你一举击败吧！”王动眸光一动，他的枪势被阻后，甚至爆退。

　　长虹贯日。

　　刷！

　　突然，王动身子一动，他手持长枪，如同化为了一道枪虹，向着凌飞刺去。

　　这一次他的罡气内敛，不在外放，炙罡之气完全凝聚在长枪之上，他的身子与长枪融合气势凌人。

　　看似简单的一击，可却融合了王动的全部力量，乃是绝杀一击。

　　天河九剑第七剑，第八剑！

　　凌飞瞬息间将这两剑施展了出来。

　　砰！

　　在王动的长枪下，剑河崩碎，有冰晶溅洒而出。

　　“这王动全力出手，凌飞要败了。”有人冷笑道。

　　“凌飞！”上官雨柔满脸担忧。

　　此时的王动气势太强了，那人枪如虹，罡气锐不可挡。

　　“凝我真龙之力！”而此时凌飞那眼瞳猛地一缩，在他体内血脉当中那真龙之力在凝聚注入剑中。

　　天河九剑之真龙出海！

　　当真龙之力注入长剑内，凌飞的身子也是动了。

　　刷！

　　就在那第八剑溃散的时候，他就如那剑河当中扑出的狂龙，直接向着那杆炙热的长枪迎击而去。

　　剑之所及，寒气弥漫，冰封天地，那真龙之势又不可抵挡，将王动的罡气都给直接冲击溃散。

　　在这一刻，凌飞俨然将真龙之力和寒螭真气当中的寒道奥义和剑道真意一起融合，发挥出了惊人威力。

　　锵！

　　钢铁交击般的声音响起。

　　在一道道眸光的注视下，众人便是看到王动那长枪上的罡气溃散，那炙炎之气被寒气给冰封。

　　王动手腕一震，长枪直接被震得落地。

　　长枪落地，一股狂霸的剑气肆虐而来，冲击在他的身上，顿时他感觉有一条条狂龙冲击而来。

　　骨骼断裂的声音随之响起。


第一百七十四章 你怎知我会败？

　　“啊！”天河第九剑冲击而来，剑还没有刺来，王动就被那迸发出的剑气给击飞，惨叫声随之响起。

　　噗！

　　当那惨叫声响起，只见得一口鲜血从王动口中吐出，他身子如同断线的风筝向着后方倒飞而出。

　　“王动也败了？”望着那被击飞的王动，观战的人全部给震呆了。

　　此时，就连那看台上的几大诸侯也皱起了眉头。

　　“这凌飞怎么会如此厉害？”柳长阳眉头紧锁。

　　“这少年不仅寒气凌人，自身对武学奥义的掌控也是极强啊！”隆亲王都不由眸露惊讶。

　　刚才他清晰的感应到了凌飞那一剑的奥义所在。

　　若凌飞击败柳浩辰，只是勉强算个天才。

　　那他现在击败天罡境的王动，那就是实力惊人了。

　　这已经是越级而战了。

　　在帝国，能越级而战的人，无不是惊才绝艳的天才啊！

　　这种人物太少了，也只有皇室的人才可以凭借强大的武学越级而战。

　　“哈哈，飞哥赢了，飞哥打败了天罡境的强者！”在众人一脸震惊的时候，吴大胖高呼了起来。

　　此时的他感到无比的兴奋。

　　“接下来，还剩下一场。”吴大胖满脸期许。

　　若是凌飞再胜一场，那么他此次的危机是不是就可以化解了？

　　“凌飞，凌飞！”欢呼声在人群当中响起，整个演武场为之沸腾了起来，数以万计的学员都露出满脸火热，许多人眼睛当中有着泪水流下，这是喜极而泣，这场胜利，让他们看到凌飞的生机。

　　“赢了么？”上官雨柔眼角有泪，此时她无比的激动。

　　“没有想到，就算不动用灵魂秘术，他也可以击败天罡境修者。”上官青牧一脸喜色。

　　“若再胜一场，就够了。”此刻，学院的长老也是满脸火热，就连他们都没有想到凌飞会胜。

　　韩北河瞅向了隆亲王。

　　“此战，凌飞胜。”见韩北河瞅来，隆亲王眉头微微一皱，旋即宣布了这次比武结果。

　　当此话落下，旁边的镇东侯皱起了眉头，他凝音成线，向着隆亲王道，“亲王，如今这凌飞连胜两场，展现出了可战天罡境的战力，下一场必须派个可以直接碾压他的人出场才行啊，否则事情将有些难办了！”

　　对于这次比武，他并不在意。

　　若不是隆亲王承诺了，他不管结果如何，都会强势诛杀凌飞。

　　此时会开口提醒也只是怕隆亲王为难罢了。

　　毕竟，隆亲王在天河学院做出了保证，若他出尔反尔，会让隆亲王失信。

　　镇东侯自己却无所谓。

　　他是来报仇的，可不是来树立威信的。

　　“镇东侯无须担心，这凌飞想胜这第三场，难，接下来出场的人，在帝国，除少数皇子外，还没有人可以凭借先天圆满境的修为胜他！”隆亲王淡淡一笑，也是将声音凝聚成线，传入镇东侯耳中，那语气，充满了自信的味道。

　　“哦？”闻言，镇东侯眼睛一亮，瞅向了隆亲王身后所侧立的青年。

　　“风儿，此战，便你出手吧！”只见得隆亲王眸光一转，向着身后的一个身穿蟒袍的青年道。

　　“李乘风王子！”当隆亲王开口，旁边的云侯以及柳长阳等人眼睛都是一亮。

　　这个身穿蟒袍，头带羽冠的男子赫然是隆亲王的幼子，名为李乘风！

　　李乘风身材修长，眉宇间透发出一股高贵的气质，那淡漠的容颜显得俊逸而冷硬。

　　他才十九岁而已，却已经踏入了天罡境，如今马上就要达到天罡中期境了。

　　如此天赋，在帝国都少有人可比。

　　要知道，凝聚罡气，也有难易之分。

　　修炼的真气越强，罡气也就越难凝聚。

　　这李乘风身为王子，所修的是皇族功法，想要晋级也相对较难。

　　可他依旧在十九就达到了这个境界，可见他天赋之强。

　　“有乘风王子出手，此战必胜！”镇东侯一脸喜色。

　　“是，父王！”李乘风应承一声，便是从后方迈步而出。

　　他身子一动，掠向前方的比武台。

　　此时王动已经被天炎学院的王老院长带下疗伤。

　　“没有想到会是这李乘风王子出手。”望着那掠向前方的李乘风，天河学院的长老一脸凝重。

　　“这次凌飞若是不能胜……”韩北河那眉头紧锁，此时也是满脸担忧。

　　虽然他早就知道隆亲王不会那么容易给凌飞生路，可此时那李乘风出手，依旧让他感到巨大压力。

　　毕竟，刚才凌飞已经力败了天罡境修者，俨然多了一个机会。

　　可李乘风出手，俨然是将最后的一丝希望也给抹灭了啊！

　　“居然是李乘风！”此时上官雨柔也是一脸惊讶。

　　“皇族的人都可是能越级而战！”上官青牧眉头紧锁，身为大族子弟，他自然知道皇族代表什么。

　　那就代表高不可攀，代表着同级无敌。

　　“完了，这次凌飞是真的完了！”演武场当中，尽是传来近乎绝望的声音。

　　到了此刻，已经没有人认为凌飞还可以力败李乘风。

　　这些近乎绝望的声音也很自然的被凌飞给收入了耳中。

　　“李乘风，隆亲王的幼子？”凌飞眉头一锁，不由仔细的打量起了眼前那个飞掠来的青年男子。

　　在仔细感应之下，他赫然在这个青年身上感觉到了一股熟悉的气息，那种气息让他的脊骨共鸣。

　　“龙气？”凌飞眸光一闪。

　　呼！

　　在此时，李乘风落在了比武台上。

　　李乘风玉树临风，一脸冷峻，他眉宇间透露出高贵的气息。

　　“凌飞……区区先天境圆满，就能击败王动，不愧为天河学院的天才，你对武学的奥义的领悟，也让人敬佩，不过在这片天地，天才很多，可屹立千年的氏族却并不多，你此时还没有成长起来就恃才傲物，去和氏族子弟争锋，却是愚蠢至极。”李乘风淡淡地说道，“今天，你败在我手下，也并不冤枉。”

　　他语气淡漠，那模样，如同高高在上的君王，在俯视蝼蚁。

　　似乎，在他眼中，凌飞已经败了。

　　如此高傲的姿态，便是整个天河学院，也少有人见过。

　　“哈哈，在你们这些所谓的贵族子弟眼中，普通人，就算是为了自保而反击，也成为了恃才傲物。”见这李乘风如此高高在上的样子，凌飞放声而笑，当笑声落下，他瞅向李乘风的眸光却无比冷厉。

　　“只是，在我看来，此时的你何尝又不是狂妄自大，你我还没有战过，你又怎么知道我会败？”凌飞依旧无惧，那话语掷地有声，并没有一丝卑微的意思，如今的他，只感觉自己体内的血液在沸腾。

　　敌人越是嚣张，越是看不起他，他就越要竭力一战。

　　他要用自己的拳头，狠狠的教训这些高傲的家伙。


第一百七十五章 真龙手

　　“今天我将让你知道，所谓的贵族子弟，在我凌飞眼中，什么都不是。”凌飞一字一句地说道。

　　“呵呵，看来你对自己依旧充满了信心啊！”闻言，李乘风淡淡一笑，道，“不过，接下来，我就会让你知道，你和我的差距，到底有多大，在帝国，我李氏为王，尔等身为臣子，只能屈服。”

　　凌飞不语，他眸光一凝，体内的血气在翻滚，不断的凝聚。

　　如今他俨然时刻准备着全力一战。

　　李乘风却是向着凌飞一步步走来，可是，他每跨出一步，身上的气势就变强一分。

　　远远看去，他就如同一个君王出巡，身上自有着一股无上之威弥漫开来。

　　那种威势，让得远处的上官青牧都是肃然起敬。

　　“皇族子弟凝龙气，修真龙之术，根本不是一般人可比，虽然这李乘风不是皇子，可他是亲王之子，也有资格修炼最基本的真龙之术，凌飞这一战，悬啊！”见李乘风如同君王一般的迈步而去，上官青牧将心都绷紧了。

　　在帝国，皇族子弟对于外人来说简直就是高不可攀。

　　望着那龙行虎步的李乘风，就连云侯都眸露羡慕。

　　云侯也姓李，为皇族血脉。

　　可惜，他血脉略远，属于旁系，根本就没有资格修炼真龙之术。

　　在帝国，若旁系子弟偷学真龙之术，那将会被视为忤逆犯上，其罪当诛。

　　“出手吧！”李乘风的气势越来越强，举手投足间都有一股强大的气势向着前方倾覆而下，他冷冷的盯着凌飞，开口说道，那语气空灵，如来自天外，带着几分神圣的气息，此刻的他，让人感觉只能仰视。

　　天河九剑！

　　凌飞也没有迟疑，他眸光一凝，手中长剑一动，便是向着前方的李乘风斩去。

　　刷！刷！

　　剑气呼啸，一道道剑河向着李乘风席卷而去，那般气势，足以碾压任何先天境的修者了。

　　极寒与之一起爆发，使得前方的虚空都如要被冰封。

　　在这种攻势下，普通的天罡境修者都要为之忌惮。

　　可是李乘风却面不改色，只见得他大步迈出，那手掌化刃，便向着前方那席卷而来的剑河斩去。

　　却见得李乘风的手掌斩去时光纹闪烁，上面如有龙鳞浮现，本来普通的手掌瞬息间化为了龙掌。

　　在这龙掌上还有真龙罡气呼啸。

　　这些真龙之气宛若一条条罡气狂龙向着凌飞的剑河扑去。

　　在这罡气狂龙之下，那剑河崩碎。

　　李乘风的手掌则是以势不可挡的趋势斩向前方，直取凌飞。

　　“这是真龙手，为皇族当中的秘术！”见此，远处楼台上，上官青牧一脸凝重。

　　“皇族的秘术果然名不虚传！”韩晶等氏族子弟都是满脸肃然。

　　李乘风此次出手看似风轻云淡，可那气势却让他们胆寒。

　　砰砰！

　　巨响传出，只见得一道道剑河崩碎，凌飞瞬息间斩出的八剑，在李乘风手下根本就是不堪一击。

　　天河九剑之真龙出海！

　　当第八道剑河崩碎，凌飞那身子一动，天河第九剑随之被他施展而出。

　　吼！

　　这次他运转了体内全部的真龙之力，他身随剑出，真的如狂龙出海，在他血脉当中有龙吟声伴随。

　　真龙斩！

　　当凌飞第九剑出，李乘风眸光一凝，他手掌上突然光华暴涨，如有龙气迸发而出。

　　呼！

　　旋即，他的手掌如化为了真龙，向着前方的凌飞斩去。

　　若远远看去，简直如同两条怒卷的狂龙在交锋，恐怖的力量猛然撞击，那剑河溃散，罡气崩碎。

　　砰！

　　当巨响传出，李乘风的手掌便是斩在凌飞的天河剑上，那罡气肆虐，使得凌飞那寒螭剑气崩溃。

　　便是凌飞的手掌都似要被斩断。

　　那丝丝罡气太凌厉了，既狂霸，又锐利，根本不是凌飞所能抵挡。

　　剧痛传来，凌飞手掌中的天河剑落地，一股狂霸的罡气肆虐而来，如同巨龙冲击，将凌飞震飞。

　　呼！

　　凌飞的身子如断线的风筝倒飞而出。

　　此时他的骨骼都开始龟裂了，体内气血翻滚，一口鲜血从口中吐出。

　　“手化龙掌？武学还可以达到这个地步？”身子被击飞，骨骼在断裂，可凌飞内心却掀起了阵阵波澜，李乘风这般出手，让凌飞对武道世界又多了几分见识，甚至，他想到了自己的真龙炼体术。

　　“我的真龙炼体术是否也可以让我身化龙？”凌飞心思电转，“可我的真龙炼体术并没有这法门，难道我所获得的真龙炼体术只是入门功法，想要如这李乘风身化龙之形态，还有其它的功法？”

　　这让凌飞内心一动，感到莫名的兴奋。

　　只是此时他的身子倒飞，口吐鲜血，衣衫被撕裂，染满了鲜血。

　　甚至，在凌飞胸腹间血肉模糊，有白骨出现，那模样，别提多惨了。

　　“完了，飞哥完了！”见得此幕，吴大胖一脸失魂落魄的样子。

　　“凌飞！”上官雨柔悲呼。

　　“唉，皇族子弟凝龙气，炼真龙秘术，这李乘风的战力完全可以比肩天罡中期，凌飞又没有踏足天罡境，又怎么能和他争锋，可惜，此战一败，他就少了一个机会，而现在，天子还没有动静，想来婉儿还没有面圣成功。”韩北河一脸叹息，此时他都有些不忍瞅向前方的战台，那只会让他心伤。

　　“可惜啊！”周副院长也是满脸惋惜。

　　“如此，一切已定。”云侯一笑。

　　镇东侯更是眸露凶光，一副随时准备要出手将凌飞诛杀的模样。

　　旁边的柳翼和柳长阳也是如此。

　　柳鸣是柳长阳的后人。

　　可柳惊云却是柳翼的侄儿。

　　他们对凌飞恨之入骨。

　　“哈哈，一个寒门子弟也想与我等氏族子弟斗。”他们身边那些青年更是冷笑连连。

　　咚！

　　比试台上，凌飞的身子狼狈落地。

　　此时他全身剧痛，伤痕累累，可是他并没有放弃，那手掌撑着台面，便是缓缓起身。

　　与此同时，他已经运转体内的龙气开始修复伤口。

　　“还能起来，看来你的体魄也很强啊！”见凌飞还能起身，李乘风眸露惊讶。

　　要知道，刚才他也算全力出手了，那等攻击，足以将先天圆满境的修者击得重伤垂死了。

　　凌飞能活着，已经是个奇迹。

　　这一切都是因为他修炼了真龙炼体诀，那体魄早就超过了普通人。

　　饶是如此，李乘风瞅向凌飞时眼中依旧尽是轻蔑之意。

　　“现在，你该知道与我的差距了吧！”他颇为高傲地说道，似在回应凌飞之前那狂妄的话语。

　　“皇族子弟的确很强，可是，也仅仅如此，你我之间，还没有分出胜负。”凌飞在深深吸了口气，调整了体内的气息后，他便是抬头，那眸光一凝，直视着前方的李乘风，一字一句地说道。

　　“现在，就让你我，来个真正的对决吧！”


第一百七十六章 突变

　　“现在，就让你我，来个真正的对决吧！”

　　低沉的声音从凌飞口中吐出，在他的体内，血液翻滚，背后的脊骨内有真龙之力注入他的四肢百骸，一股浩瀚的气势突然爆发而出，恐怖的气势化为气浪席卷开来，宛若狂龙一般向着四周冲击而去。

　　一股恐怖的气势从他身上爆发出来，那气浪如龙，震得前方的李乘风的身子都是微微一退。

　　一种窒息感涌入心头。

　　“他的气势飙升了？”李乘风脸露惊讶。

　　“这是血脉之力？”看台上，隆亲王眉头紧锁，喃喃道，“只是怎么在这血脉之力当中我感觉到了龙威？”

　　他满脸诧异。

　　整个帝国，只有皇族直系才可以修炼龙气。

　　而且还有限制，比如他的儿子可以修炼一些真龙秘术，可是到了他的孙子就会有人无法修炼了。

　　这是规矩。

　　可凌飞这一个外族子弟，却身具龙威，那气势还似乎很惊人。

　　“血脉之力！”旁边的韩北河等长者都满脸惊讶。

　　那镇东侯眉头紧锁。

　　此时凌飞突然爆发出惊人的气势，超出了他的预料，同时他心中也涌现了一种不安。

　　因为这个青年太让人琢磨不透了，似乎深不可测。

　　至于那些观战的人，更是根本不知道凌飞为何会爆发出恐怖的气势。

　　真龙出海！

　　也就在此时，凌飞出手了。

　　他的身子一动，整个人如同真龙一般向着前方扑去。

　　此时，他似乎并没有进行蓄势，那力量就如突然爆发出来。

　　与此同时，一股极寒之气迸发而出，剑气冲天，在凌飞身上凝聚，他如剑，似龙。

　　这一刻，他俨然是真正的将真龙奥义，剑意，以及寒道奥义给运用了起来。

　　就算他手中无剑，可此刻他的气势如剑，真气凝聚间化为了剑，化为了龙，杀向了前方的李乘风。

　　这等手段，俨然达到了意念所及，奥义便至，要化万形的境界。

　　这正是凌飞在剑冢闭关，所掌控的武道真意。

　　寒气弥漫，让虚空要冰封，李乘风感觉到了巨大的压力。

　　真龙手！

　　惊讶之下，李乘风连忙全力运转体内的龙气，那大手龙气凝聚，有鳞甲浮现，俨然化为了龙爪。

　　而后李乘风那龙爪握成龙拳，向着前方的凌飞一拳轰去。

　　真龙之术很难修炼，还需要大量的龙气支持，便是李乘风也只是修炼成了真龙手罢了。

　　想要真的身化龙，那是很难的。

　　就算他这真龙手，那所谓的龙爪也只是龙气所演化出来的异象罢了。

　　仅仅是天罡境就能将真龙手修炼至此，李乘风的天赋已经算是很厉害了。

　　他那真龙手化成的拳头轰出，上面龙罡之气如狂龙冲击而去，那气势狂霸无比，就连天罡中期境的强者都要为之忌惮，可此刻，凌飞的气势更强，他身上寒气袭来，使得李乘风的气势受阻。

　　而后那真龙之力冲击而来，那般力量，更是势不可挡，直接将李乘风拳头上迸发出的龙罡之气击溃。

　　要知道，李乘风那所谓的龙气，只是龙脉之气罢了。

　　可凌飞这龙气却不一样了。

　　虽然他也是吸收龙气，衍生出的寒螭真气，可在他的血液当中，那血气之内还潜藏着真龙之力。

　　在他那脊骨之内所蕴含的真龙之力更是无比的纯粹，如今他被激发出了一丝，注入了四肢百骸。

　　那气势，又岂是李乘风可比？

　　那就好比一个人是用的假龙力，一个是真龙之力。

　　两者交锋，高下立判。

　　砰！

　　龙气争锋，李乘风的龙罡之气溃散，而后凌飞的身子便是出现在了他的眼前。

　　恐怖的气势让人感觉呼吸困难，李乘风眼睁睁的看着凌飞的手指如剑，刺了过来，直接和他的拳头交锋。

　　在这一刻，李乘风只觉自己的拳头被利剑刺中。

　　本来他那坚硬无比的真龙手，那龙气凝聚的鳞甲被刺破，他的拳头之上有血液流出，一股狂霸的龙气，从他的伤口侵入了体内，而后那巨力冲击而来。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音响起。

　　下一刻，李乘风感觉自己那右臂的骨骼在断裂，手臂一痛，再也无力抵挡对方那狂霸的攻势。

　　砰！

　　恐怖的气浪冲击而来，直接将李乘风击飞。

　　那气浪如利剑在他身上刺出一道道伤口，那白骨森然可见，也是他修炼了真龙秘术，体魄强大，不然这一击，足以致命了。

　　饶是如此，那寒气入侵，李乘风感觉自己的经脉都要被冰封了，一股寒意涌入全身。

　　“不……”一种恐惧涌入心头，李乘风双眸圆瞪，满脸不可置信的盯着前方的凌飞。

　　任他怎么也没有想到，自己堂堂的天罡境强者，还是皇族子弟，修炼了强大的真龙之术，居然会被对方给一举击败，要是在以前，任他怎么也不会相信会有这等事情发生，可眼前却是他真的败了。

　　“李乘风被击出了比赛台！”演武场当中立即响起了哗然声。

　　这次李乘风足足被击得倒飞了两百米，可见凌飞刚才那一拳是何等的恐怖。

　　“凌飞胜了？”慕雪露出满脸不可置信的神情。

　　“飞……飞哥好牛啊！”吴大胖露出满脸崇拜之色，那内心也是激动无比。

　　“这凌飞是暴龙吗？”许多氏族子弟皆是一愣一愣的。

　　凌飞这一击超出了众人的想象。

　　要知道，李乘风可是皇族子弟，那战力可比天罡中期境的强者了。

　　可此时他却被先天圆满境的凌飞击败了。

　　很难想象，那凌飞得有何等恐怖的天赋才能做到这一点。

　　“哈哈，凌飞胜了，凌飞胜了。”在看台上，周副院长忍不住高呼，就连他都一时忘记了自己的身份。

　　“终于胜了么？”若欢导师那眼睛当中也闪烁着泪花，刚才她也满脸担心，为凌飞感到惋惜。

　　不想，在最后关头，局势居然逆转了。

　　“怎么可能？乘风王子怎么会败？”云侯喃喃自语，俨然是无法接受这个事实。

　　“这……”隆亲王也是满脸诧异。

　　“这小子居然有如此逆天的实力，若让他成长起来，以后那还得了，今天必须将之给诛杀才是。”柳翼一脸狰狞，杀气凛然。

　　而后他眼光转动，在瞧得旁边的人都处于震惊和兴奋当中后，他身上突然爆发出了恐怖的气势。

　　“小子，纳命来吧！”低沉的声音响起，柳翼身子一动，如化为了灵蛇，向着前方的虚空飞去。

　　那速度，奇快无比。

　　只是瞬息，他就出现在了比试台上。

　　而现在，李乘风的身子还没有落地，众人完全处于震惊当中。

　　凌飞的身子也是才落地而已。

　　当他的身子落地，便是感觉到了一股让人窒息的气息压迫而来。

　　“你杀我侄儿，当血债血偿。”柳翼出现在了凌飞十米之外，在他手中一柄长剑刺出直取凌飞心脉。

　　“柳翼，你敢！”当柳翼出现在凌飞身前十米处，那看台上的韩北河才发现了此事，当下他盛怒无比，那须发皆张，手掌一番，一张圣旨出现。

　　瞧这韩北河的模样，俨然是一副要出手的架势，旁边三个长老也是怒发冲冠，爆发出了恐怖的气势。


第一百七十七章 欺我儿者，当诛

　　凌飞明明已经赢了。

　　可这柳翼居然突然出手，要将之袭杀，这怎能不让人盛怒。

　　“韩老，请息怒！”只是，就在此时隆亲王站了起来，他横在韩老身前，还取出了一张懿旨。

　　那模样，俨然是韩老出手，他也将出手。

　　本来，他隆亲王碍于身份，并不想如此出尔反尔。

　　可在见到了凌飞爆发出的恐怖力量后，隆亲王被震住了。

　　如此人物，若任由他成长起来，以后在帝国，除了天子，还有几个人可与之争锋？

　　五个诸侯一起起身，爆发出强大的气势，横在天河学院的四个长者面前。

　　镇东侯也取出了那紫金腰牌，上面龙气缭绕，一副随时准备催发的样子。

　　“不！”

　　“凌飞！”突然的变故，让得上官雨柔等人悲呼。

　　如今那柳翼已经杀向了凌飞，瞬息间就可以将后者诛杀，韩北河等人受阻，俨然已经无力回天。

　　在这种情况下，凌飞还有命在吗？

　　“怎么能这样，怎么能这样！”

　　“天妒英才啊！”

　　“这凌飞太惊艳了，让人害怕，如今这些人是要将之扼杀，否则让他成长起来，谁可与之争锋？”

　　学院当中，叹息声不断响起。

　　到了此刻，众人心中惋惜之余也是明白当中的道理。

　　“虽然我早料到你们会出尔反尔，可是，结果这样，依旧是让人心寒啊！”当柳翼杀来凌飞一叹。

　　当初周副院长让他出手时，他就有问过，那隆亲王的话可靠吗？

　　虽有质疑，可是，既然有一线生机，他也不想放弃，才会有这次比战。

　　如今对方真的出尔反尔，他心中除了悲愤，有的只是无尽的杀气。

　　“你罪大恶极，还想活？简直是笑话。”柳翼冷哼。

　　“既然你们如此狠辣，那么，我凌飞今天就算死，也得拉一个垫背的。”蓦地，他眼瞳一缩，当中凶光闪烁，那心神已经沉入龙骨空间，“伊伊，你可愿竭力出手，助我杀敌！”到了此刻，他眼中有的只是杀意。

　　“呀！”伊伊的心神弥漫出来，也感应到了这一切，小家伙轻呀一声，认真的点了点头。

　　“好！”见此，凌飞眼睛当中忍不住有泪花落下。

　　到最后，还是这只小兽重情重义，让他感到了一丝温暖。

　　可惜的是，此战之后，他多半无法带着小兽成长起来了。

　　在这么多强者下，没有恢复实力的伊伊，也是无力回天，他们都会战死。

　　这让凌飞感到愧疚无比。

　　可小兽却义无反顾，并没有一丝迟疑，体内立即有精气弥漫出来，要助凌飞催动龙骨封印的力量。

　　也就在柳翼的长剑距离凌飞只有三米，那剑气已经在他身上肆虐出一道道剑痕时。

　　也就在伊伊要助凌飞催动龙骨时，远处虚空突然有着一道虹光划过，眨眼睛就出现在了演武场。

　　“欺我儿者，当诛！”低沉的声音随之从那虹光当中响彻开来。

　　这音波如雷，当它响彻开来时虚空都为之凝固了起来。

　　比试台上，那正持剑杀向凌飞的柳翼那身子一顿，一股强大的气势向着他压迫而下。

　　在这一刻，他感觉自己的身子都要凝固在虚空，体内的力量如同被冰封，根本就无法运转调动。

　　“这……”一种恐惧涌入心头。

　　顿时，柳翼连忙抬头，向着那声音所在的虚空瞅去。

　　“有人来了？”这突来的声音惊动了整个演武场，数万道眸光循声望去。

　　就连隆亲王和韩北河也瞅向了那片虚空。

　　在一道道眸光的注视之下，一个白发苍苍的老人突然出现在了众人的视线当中。

　　在这老人身边还有着一个绝美的少女。

　　除此外，还有一个中年男子陪伴。

　　“是凌老！”当这老人出现，吴大胖眼睛一亮，忍不住惊呼道，“凌老来了！”

　　同时，他眼睛当中有眼泪流下。

　　此时终于是有人来救凌飞了啊！

　　“是爹爹，还有凌老！”上官雨柔也是喜极而泣。

　　虽然她不知道凌老有多强，可从他此时所散发出的气势来看，肯定不弱。

　　“凌老？凌飞的义父？”听得这些欢呼声，隆亲王等人一愣。

　　“这就是凌飞的义父吗？”周副院长等人也是满脸诧异。

　　呼！

　　此时，凌老带着上官虹和雪汐出现在了演武场的上空。

　　“义父！”熟悉的声音入耳，凌飞也是忍不住回头，当瞧得那个白发苍苍的老人后，纵使坚毅如他，那眼睛当中也是不由有着眼泪流下，一股暖流，也是从那沸腾的血液当中流遍了全身。

　　义父，终于是来了啊！

　　“欲杀我儿，当诛！”虚空当中，凌老那须发皆张，身上爆发出一股恐怖的气势，笼罩着全场，如今的他，再也没有了以前的病态，有的只是一种让人仰视的恐怖气势，他就如一个盖世王者，凝视着柳翼，冷冷地说道。

　　当那个诛字吐出，他手指也是当空一点。

　　刷！

　　指光如剑，穿透虚空，直取柳翼的心脉。

　　“尔敢！”见此，隆亲王盛怒，连忙催动帝后的懿旨，想要阻止凌老。

　　懿旨悬浮，有惊人的气势弥漫开来，一只凤凰在看台的虚空凝聚，一股盖世之威震人心魄。

　　除此外，镇东侯也催动了紫金腰牌，上面天子之气弥漫，在他身前凝聚成为了天子之剑。

　　可是，还不等他们出手，凌老那指剑已经穿透了柳翼的心脉，那般速度，让人瞠目结舌。

　　啊！

　　惨叫声响起，而后柳翼的身子便坠落在比试台上。

　　“死了？”望着倒在眼前的柳翼，凌飞一愣，内心掀起了阵阵波澜。

　　这柳翼可是元丹境强者，却在义父弹指间殒落了。

　　义父到底有多强？

　　这让他好奇！

　　“老鬼，受死！”也就在此时，镇东侯出手了，那天子之剑凝聚，斩向凌老。

　　另外，隆亲王手中的帝后懿旨凝聚成为的凤凰振翅，携带着滔天气势，也是向着凌老扑杀而去。

　　顿时，恐怖的气息弥漫全场，那些学员一个个屏住呼吸，眸露惊恐之色。

　　如此强大的威势，还是他们生平第一次见到啊！

　　“就凭你们，也想动我儿？”望着那斩来的天子之剑，凌老眸光一冷。

　　而后，他屈指一弹，一道指光闪烁，直接和那天子之剑迎击而去。

　　砰！

　　指光所过，瞬息将那天子之剑击溃。

　　那可破天河学院大阵的惊天一剑，在凌老手中，居然不堪一击。

　　如此一幕，瞧得天河学院数万名学院内心一震一震的。

　　唳！

　　当天子之剑溃散后，帝后懿旨所演化出的凤凰振翅，扑向了凌老。

　　这凤凰火炎闪烁，绽放出耀眼的彩光，那气势比起刚才的天子之剑还强，已经可以碾压天丹境的强者了。

　　“外物而已，也敢放肆？”凌老冷哼道。

　　而后他那干枯的手掌探出，立即延伸而出，化为了一只遮天巨掌。


第一百七十八章 天子显威

　　这巨掌真的很大，可以笼罩大半个演武场。

　　而后，在一道道眸光的注视之下，这只巨手向着那帝后懿旨演化出的凤凰拍下。

　　砰！

　　巨手落下，帝后那懿旨演化出的凤凰直接崩碎。

　　两大强者的攻击，在凌老抬手间就溃散，如此威势，震惊了全场。

　　“这……这老人怎能如此强？那可是天子之气凝聚的天子之剑啊！”

　　“那帝后懿旨，据说承载着帝后神印的力量，也就这样被击溃了？”天河学院内，哗然声响起。

　　那些氏族子弟完全懵住了。

　　据说天子掌真龙神器，神通广大，那帝后掌帝后印，也是超于常人。

　　他们对于这些秘辛都有所听闻，所以对天子和帝后都敬畏无比。

　　可现在，便是这等存在赐下的法旨，居然被人轻易击溃了？

　　这颠覆了帝国修者的认知。

　　“这……帝后懿旨凝聚的凰威都无法与之争锋？”隆亲王完全愣住了，他满脸惊骇的盯着前方。

　　“这老头难道是元婴境强者？”镇东侯也露出一脸惊惧。

　　云侯与柳长阳，王老更是完全愣在了原地。

　　本来，他们六个诸侯完全可以碾压天河学院。

　　也是如此，刚才柳翼出手，他们才敢横在天河学院的长老面前，阻止他们出手。

　　可如今，凌老凭借一己之力，就足以镇压他们，让他们感觉到有些不可思议。

　　“我找凌老来此，果然没错。”见凌老风轻云淡的将镇东侯和隆亲王的攻击震溃，上官虹一脸喜色。

　　此时他那颗悬着的心也是终于得以放松了下来。

　　凌老屹立于空，他那白发飞扬，眉宇间多了几分英武之气。

　　虽然他看起来很年迈了，如今却依稀间能看出他年轻时是何等的英姿勃发。

　　那时他的，多半是一个少年天才。

　　“这人是谁？”天河学院，数万道眸光汇集在凌老身上。

　　许多人还不知道他是谁。

　　在帝国，他们也没有听过有这么一号人物。

　　“这是凌老，乃是凌飞的义父。”吴大胖道。

　　“什么！这是凌飞的义父，不是说他是寒门子弟吗？怎么会有一个那么牛的义父？”哗然声响起。

　　众人感觉莫名其妙。

　　“谁说了他是寒门子弟，是你们将自视甚高，将他当成寒门子弟罢了。”吴大胖一脸傲然。

　　瞧那模样，就好像凌老是他义父一样。

　　当初入学时，柳源在听得凌飞来自龙潭镇后，就高高在上，无视他人，说凌飞不配合他争夺黄小曼。

　　那时吴大胖就想说凌老很牛。

　　可是，他终究不知道凌老有多强，再者，凌老也确实有伤在身，他这出没有说太多。

　　如今总算是得以出了口气。

　　“看来，这几方诸侯是踢到了铁板啊！”学院当中，许多大族子弟喃喃道。

　　议论声传出，看台上的隆亲王等人脸色发苦。

　　任他们怎么也没有想到凌老会那么强。

　　“他不是一个病危老头吗？”云侯更是满脸不可置信。

　　当初他是去龙潭镇时就调查过凌老。

　　在他看来，对方只是一个受伤的元丹境强者罢了。

　　他有天子赐的金龙腰牌在，完全可以应付了。

　　可现在看来，自己当初去龙潭镇就是去找死啊！

　　想到这里，他脊背发寒。

　　“尔等皆为一方诸侯，却在此欺我儿，真当我儿孤身一人，可欺吗？”凌老眸光如刃，俯视着下方的诸侯，冷哼道，一股强大的气势随之压迫而下，在这气势之下，便是隆亲王都感到心惊胆战。

　　在凌老的声音下，诸侯皆噤若寒蝉。

　　“你儿连诛百人，如此大罪，自然当诛，你居然敢当众杀诸侯，若天子知道此事，你也跑不了！”镇东侯色厉内荏地说道。

　　“天子？怎么，还想杀老夫不成？”凌老眸光一冷道，“那么，今天老夫便要看看，你们的天子如何救你。”

　　“欺我儿者，皆当诛！”低沉的话语落下，凌老出手，那手指并成剑，直接虚空一点。

　　刷！

　　凌厉的劲气如剑，穿透虚空，直取镇东侯心脉。

　　“陛下，救我！”恐怖的气息缭绕心头，惶恐下，镇东侯惊呼，连忙将手中的紫金腰牌捏碎。

　　这当中蕴含着铭文，只要捏碎，就可以让天子生出感应。

　　在众多金龙腰牌当中，也只有紫金龙牌，才有这个铭文。

　　当这紫金龙牌被捏碎，在遥远的帝都。

　　皇宫深处，一处高山的密室内。

　　这里盘坐着一个身穿龙袍，头戴龙冠的中年男子。

　　这男子眉宇之间充满了一股无上威严，此时他身上光纹缭绕，有丝丝玄妙的力量从天地间汇集而来。

　　若仔细看去，在他面前有一个阵台，阵台如盘如镜，上面赫然摆放着一枚盘绕着真龙的真龙印。

　　那些玄妙的力量正是他凭借这枚神印牵引而来，没入他的眉心。

　　这赫然是天子的真龙神印。

　　显然，他在闭关修炼。

　　而这男子，正是大唐帝国当今的天子。

　　蓦地，他那紧闭的眼睛猛地睁开。

　　“紫金龙牌崩碎，是谁出事了？”天子眸光一闪，那心念一动，沉入了眼前的龙印当中。

　　当心神沉入龙印内，整个帝国，都在他的洞察当中。

　　“是镇东侯，如此多诸侯齐聚天河学院！”天子眸光一闪，“发生了什么事情？”

　　近来他一直在闭关，企图冲破瓶颈，更进一步，也就没有分心去关心这些事情。

　　便是西陵古迹的事情，他也并没有知晓。

　　在闭关时，是没有人敢来打扰他的。

　　对于帝王而言，修为俨然是极为重要的事情。

　　若实力不够，又怎么能坐拥天下，庇护子民？

　　“先去看看。”天子心神一动，眼前的龙印光纹闪烁，下方的阵盘蠕动，如演化出了一个天幕。

　　下一刻，天河学院的上空，光纹蠕动，一股浩瀚的天威凭空凝聚。

　　“天威！难道是天子法相要降临了？”当天威初现，立即有人眼睛一亮。

　　“老夫要杀的人，在这里，谁也阻止不了。”只是，凌老无视那突然搅动的虚空，那指剑一闪穿透了镇东侯的心脉，堂堂的玄丹境强者，就此殒落，而虚空当中的那气旋还在搅动，天威在变强。

　　“阁下是谁，为何杀我诸侯？”当镇东侯殒落，一道充满了威严的声音，从那虚空气旋中传出。


第一百七十九章 无视天子

　　“阁下是谁，为何杀我诸侯？”

　　这声音充满了一股无上威严，整个天河学院都被这股天威所笼罩，那无形的压迫让人心惊胆战。

　　“是天子！”

　　“天子关注此事了！”

　　“传说天子心念一动，就可演化法相降临帝国任何一个角落，看来真的是如此啊！”

　　这声音传出，天河学院立即响起了一片哗然声，众人皆感觉激动无比。

　　天子……

　　在帝国便是如同神灵一般的存在。

　　如今能得见天威，怎能不激动。

　　“陛下！”当这声音传出，隆亲王一喜，连忙高呼。

　　“陛下万岁！”云侯等人也是高呼，连忙跪伏了下来，企图天子能庇佑他们。

　　“这……”韩北河等人却是眉头紧锁。

　　本来他们期待天子降临，可现在却是一脸担忧。

　　因为凌老杀了帝国诸侯，陛下会放过凌老吗？

　　当今天子可远远不是元婴境强者那么简单啊！

　　“老夫要杀的人，你一个世俗间的皇帝，还阻止不了！”凌老很强势，根本就无视那突然出现的天威，他大手一动，当空便是向着那看台上抓去，一股惊人的波动倾覆而下，有玄妙的力量将隆亲王等人束缚。

　　而旁边那韩北河等人却依旧无恙，并没有受到波及，可见凌老对力量的掌控是何等的得心应手。

　　呼！

　　人影一闪，隆亲王，云侯，柳长阳以及天炎学院的王老院长，四个诸侯一起出现在了虚空当中。

　　“这……这凌老是要和天子叫板吗？”见凌老依旧出手，许多人一脸震撼。

　　同时，他们也是好奇无比。

　　隆亲王可是天丹境的强者，如今却被人凭空摄去，对方该多强才能如此啊？

　　整个演武场，气氛俨然在这一刻推到了巅峰。

　　就连上官青牧等人也是瞠目结舌。

　　凌老此番，是真的彻底无视天子了啊！

　　“啊！”云侯一脸惶恐，发出了惊呼。

　　“陛下救我！”当身子被摄向虚空，隆亲王也眸露惶恐。

　　如今天子开口，可对方却依旧出手，可见那杀机之浓郁，若是皇帝在迟疑片刻，他们都将身死。

　　“道友，你放肆了。”虚空当中光纹闪烁，一个头戴龙冠，身穿龙袍的伟岸男子凭空显化而出。

　　这是天子的法相之身。

　　虽然是法相，却如他亲临，蕴含着无上之威。

　　在低沉的声音响起后，天子大手探出，遮天蔽日，向着凌老拍去。

　　若仔细看去，这大手光纹缭绕，如同一只龙爪拍下，蕴含着一股惊天之威。

　　“天子出手了！”在凌老身边，上官虹内心一颤，感到无比的惶恐。

　　如今他在凌老身边，天子这般出手，那波及下来，他也会死。

　　“能死在这等强者的争斗之下，也是值了。”惶恐之余，他也是不由苦涩一笑。

　　不过，从始至终，凌老都很淡定，他微微抬头，向着那当空拍下的大手瞅去，看不出太多的波动。

　　“老夫说过，欺我儿者，当诛，莫说杀你几个诸侯，若我儿无过，便是皇子敢欺我儿，老夫亦当诛。”凌老的声音不高，可那话语传出，却掷地有声，传入了天河学院每个人的耳中。

　　“义父！”比赛台上，凌飞听得此言，不由热泪满溢，他体内的血液在沸腾，在这一刻，他感到一阵心暖，先前的那种孤独无力淡然无存，他感觉自己是世界上最幸福的人，因为在这里，有一个爱他的义父。

　　可此时他也为义父而担忧。

　　这大唐帝国的天子太强了，简直是神通广大。

　　“就凭你，还无法阻止老夫。”就在凌飞担心时，却见得凌老继续开口。

　　而后他眸光一闪，那双眼睛当中道纹凝聚，徒然迸发而出。

　　这些道纹凝聚为利剑，便是向着前方那当空拍来的天子龙掌刺去。

　　在无数道眸光的注视下，利剑破空，刺在了那龙掌上。

　　砰！

　　巨响传出，只见得那龙掌上缭绕的道纹被刺破，那巨掌随后被一股恐怖的剑气撕裂，就此崩碎。

　　见此，全场的人全部惊呆了，堂堂的天子一击，居然被凌老轻易击碎，让人无法相信这个事实。

　　恐怖的剑气肆虐开来，如同洪流将那片虚空淹没。

　　“居然如此强，此老非我帝国之人！”天子一脸凝重，他那法相之身连连爆退。

　　在天子后退时，凌老却趁势出手了。

　　他大手一动，向着那四个被他摄入虚空的诸侯一掌拍去。

　　“不……”当这巨手拍来，惊恐声响起。

　　隆亲王等人都眸露绝望。

　　本来他们还期待着天子能镇压凌老。

　　可如今天子出手，却被击退了，还有谁可救他们？

　　砰！

　　在那惶恐的眸光注视下，大手拍下，而后众人只觉被一股恐怖的洪流淹没。

　　“啊！我为何要插手此事！”云侯一脸不甘。

　　“我堂堂的亲王，就要殒落在此吗？”隆亲王也是满脸懊悔。

　　本来他高高在上，很少理会帝国的国事。

　　若不是因为九皇子有机会成为储君，他根本就不会出面。

　　可谁会想到，一件小小的事情，居然会惹出一个连天子都无法镇压的盖世强者。

　　在这种懊悔之下，大手如山，直接将这四个诸侯都拍成了齑粉。

　　下一刻，大手收回，那片虚空已经看不到那四个诸侯的身影。

　　如此，六个来天河学院，要拿凌飞的诸侯全部身死。

　　望着那一幕，场中的人都不由屏住呼吸。

　　这几个诸侯的后人更是满脸惶恐。

　　任他们怎么也没有想到，本来气势汹汹来要人的诸侯，会沦落到这个下场。

　　“凌老……好生猛啊！”一处楼台上，吴大胖瞪大着眼睛，震惊之余，内心也是振奋无比。

　　“这是凌飞的义父？”慕雪也是张大了嘴巴，一脸惊讶。

　　凌老此举，完全颠覆了众人的想象。

　　更为震惊的是天河学院的长老。

　　本来他们以为天子出手，凌老是多半要面对巨大的压力了，还有可能会身死。

　　可现在，他还是将那些诸侯抹杀了。

　　不过，也是如此，韩北河那眉头皱得更紧了。

　　如今天子都出面了，凌老却依旧强势出手，那不是和天子对着干么？

　　接下来一场大战难免。

　　“这凌老可和天子争锋吗？”韩北河一脸担心。

　　天子可不仅仅是眼前所展现出的这点手段啊！


第一百八十章 霸气的凌老

　　此刻，远处虚空光纹闪烁，天子的法相再次出现在天河学院附近的虚空。

　　他那被击溃的手掌也完好如初。

　　此乃意念凝聚成的法相，刚才凌老一击，并没有伤到他。

　　这就是法相的玄妙之处。

　　天子的法相出现在附近虚空，他的脸色很阴沉，一股恐怖的威压在凝聚。

　　天河学院那片虚空都如要被压得崩塌了起来。

　　“道友，你杀我诸侯，是当朕可欺吗？”低沉的声音从天子口中吐出，恐怖的威压倾覆而下。

　　那威压凝聚在一点，使得凌老所在的那片虚空都在扭曲。

　　那种威势足以将天丹境修者瞬息碾压成为齑粉。

　　虽然天子没有出手，可他此时所展现出的威势却俨然比刚才那一击还要强。

　　这是要以势压人，也是在试探凌老的实力。

　　可是，凌老依旧无惧，他白发飞扬，气势凌人，一阵道纹演化而出，将他给包裹，上官虹和雪汐根本就没有感觉到一丝压力，如此一幕，使得上官虹内心震惊无比，瞧这模样，凌老似乎真的可以和天子争锋啊！

　　当那道纹包裹了上官虹和雪汐后，凌老抬头，瞅向那天子的法相之身。

　　“你的诸侯欲杀我儿，是当我儿可欺吗？”凌老开口，态度很强硬，“老朽身在贵国十年有余，一直不问世事，若是阁下真要一战，老朽倒是不介意让这片天地血流成河，敢欺我儿，便是你，也当诛。”

　　当最后的话语落下，凌老那眼睛当中光纹闪烁，如演化了阴阳太极，又似有一个天地在沉浮。

　　一股滔天气势迸发而出，直接将天子那压迫而下的无形气势给击溃。

　　嗡！

　　那片虚空泛起一阵涟漪，天子的心神都是一震。

　　“阴阳太极……”望着凌老眼睛当中突然出现的道纹异象，天子眸露忌惮，“难道他来自神荒……”想到这里，大唐天子脸色凝重无比，此老实力深不可测，便是他都无法看透，若真出手，难保对方没有什么杀手锏。

　　纵使他在这帝国有得天独厚的优势。

　　可那神荒的强者手眼通天，也是不可小觑。

　　若真竭力一战，或许真的会让这片天地血流成河。

　　这显然不是他所愿意看到的，也不是他能承担得起的后果。

　　“陛下，老臣有事禀奏！”见天子眸中突然露出了忌惮之色，韩北河眼睛一亮，当即躬身道。

　　“爱卿，请说！”见此，天子眸光一转，瞅向了韩北河。

　　“陛下，此事很复杂，请听老臣详细说来！”

　　韩北河微微抬头，而后道，“此事得从一个月前，西陵古迹异象突现说起……”

　　而后，他将西陵古迹的事情简单说来，“这凌飞为了自保才会杀人，可是，那些氏族子弟，为了邀功，却不断追杀他，导致事情越闹越大……最后，镇东侯杀来，隆亲王更是携帝后懿旨而来……”

　　天子听得这些话，时而皱眉，时而眉宇带怒。

　　“刚才凌飞连胜三场，可这些人却出尔反尔，要将之扼杀，也好在凌老赶来，不然他已然身死。”

　　提及此事，韩北河也是一脸悲愤。

　　若不是凌老杀来，那个惊才绝艳的后生就饮恨于此了。

　　这天河学院将多一件憾事。

　　“哦！”闻言，天子的脸色一沉，道，“没有想到，朕闭关的这段时间发生了这么多的事情。”

　　“本来，婉儿前往帝都，想面见陛下，让陛下做主，可惜，此时她多半也处于危难当中。”韩北河道。

　　刚才天子似乎并不知情，也就可以推断出上官婉儿并没有成功面圣。

　　“婉儿入了帝都！”天子眸光一凝，那心神随之一动。

　　在帝都。

　　天子本尊的心神弥漫开来，笼罩着整个帝都。

　　最后他的心神锁定在了九皇子府上。

　　在那里，一个亭子当中，赫然有着上官婉儿的身影。

　　“呵呵，婉儿小姐，再过得几个月各大宗派就将来我帝都选择天才，不知你想拜入哪个门派？”九皇子笑道。

　　“九皇子，我已经在你府中呆了一天，还请让我离去。”院中亭子中，上官婉儿一脸冷艳，那眼中尽是焦急和担忧，如今她被软禁一天，也不知天河学院发生了什么事情，这一天来她心绪不宁，夜不能寐，总感觉会有什么事情发生，她心急如焚根本就没有什么心思和这九皇子聊天。

　　“呵呵，等再过得些时候，我自会让你离去。”九皇子笑道。

　　“你……难道你已经派人去了天河学院？”闻言，上官婉儿脸色一沉，虽然她早有预料，可此时见这九皇子如此模样，心中也是彻底的确定了下来，当下，她心中更是焦急无比，在担心凌飞的安危。

　　“婉儿，一个寒门子弟而已，值得你关心他吗？”九皇子皱眉道，“吾身具五行灵体，为五德之体，我又是帝后之子，是最有机会成为储君的皇子，你若嫁给我，往后你就是这片天地的女主人。”

　　“对不起，婉儿一心追求武道，对此并没有兴趣。”上官婉儿拒绝道。

　　“你若嫁给我，一样可以追寻长生大道！”九皇子道，“我皇族的长生之道可不比那些宗门差。”

　　对此，他充满了信心。

　　在这南荒，便是那些宗门的掌教也不一定可以和他父皇比肩。

　　若他以后继位，也一样可以成为手眼通天的强者。

　　“老九，你好，很好！”也就在九皇子满脸自得的时候，天子的声音响起。

　　那语气当中，显然带着盛怒。

　　这音波如雷，震得九皇子的灵魂都在颤栗。

　　“父皇！”九皇子吓得一个哆嗦，连忙跪伏在地。

　　“陛下！”上官婉儿则是一脸欣喜，她连忙起身，而后向着虚空施礼。

　　“婉儿，无须多礼，这次委屈你了。”天子说道。

　　“陛下，此次婉儿想……”上官婉儿连忙开口，想要告知凌飞的事情。

　　“此事我已经知晓，那少年已经无恙。”天子说道，“你来我皇宫，让朕看看你近来修为可有长进！”

　　“谢陛下！”上官婉儿道。

　　而后，天子大手一动，只见得在那虚空当中，一道光虹卷来，承载上官婉儿飞向皇宫。

　　“完了，完了，父皇生气了，他会不会因此不立我为储君？”望着那被接走的上官婉儿，九皇子一脸失魂落魄，刚才他说的话显然被天子知道了，说重了，天子完全可以治他个忤逆之罪。

　　若是轻，也将冷落他。

　　如此一来，他的地位岌岌可危。


第一百八十一章 天子的决断

　　帝都内，天子的本尊心神一动，立即发现了上官婉儿。

　　而后他将上官婉儿引入皇宫。

　　……

　　天河学院，天子的法相也是明白了一切。

　　“道友，此次的确乃是在下的疏忽才会让令郎处于为难当中，为此，我特地在帝都备下酒水向您赔罪，不知您可愿赏脸？”天子的法相开口，此时他的态度俨然有了一个巨大的转变，他不在自称朕，而是我了。

　　这是放低了姿态，不敢托大。

　　“既然事情已了，老朽也没有什么可说的，至于赔罪，就免了吧。”凌老淡淡地说道，“这么多年来，老朽已经习惯了清静。”

　　“既然道友不便，那么有缘再聚。”天子也没有强求，在他看来，对方堂堂一个强者，却隐于帝国小镇，显然是有什么难处，既然如此，他也不好强求，否则只会让事情闹僵，那可不是他所愿意看到的结果。

　　凌老摆了摆手，也没有多言。

　　“告辞。”天子开口，而后那法相就此消散，虚空当中的天威也是随之不在。

　　天河学院的人终于是得以松了口气。

　　“天子这是妥协了吗？”在松了口气后，天河学院当中那数万名学员皆是露出不可置信的神色。

　　本来他们都以为天子会和凌老大打出手。

　　可谁会想到，片刻间，那剑拔弩张的气氛就消散，天子还准备陪酒谢罪。

　　在帝国，谁能让天子赔罪？

　　在以前，这可是不可想象的事情，可现在却差点发生了。

　　那凌老的面子该何等大？

　　最少，他也是天子那个级别的强者啊！

　　“凌飞居然有这么实力恐怖的义父？”在震惊之余，众人都将视线落在了凌飞身上。

　　“怪不得他天赋如此惊才绝艳。”许多人都眸露恍然。

　　有个这么厉害的义父，他自己会差吗？

　　“要是我有个这么厉害的父亲多好啊！”许多学员都眸露羡慕。

　　如今，众人瞅向凌飞时眼中俨然没有了同情之色，有的只是浓浓的羡慕。

　　以凌飞此时的身份来看，当今的皇子也不过如此啊！

　　要知道，他这义父，可是敢为了他舍命一战啊！

　　这份厚爱，可不是一般的父亲可有。

　　“事情总算平息了。”韩北河暗暗松了口气。

　　学院当中的长老也是满脸欣喜。

　　这结果，俨然正是他们所希望看到的。

　　噗！

　　也就在此时，虚空当中，那傲立的凌老脸色一变，本来还气势伟岸的他一脸苍白，他整个人如瞬息苍老了十岁，他身子一颤，嘴中猛地吐出了一口黑血，那身子摇摇欲坠，一副要摔落而下的样子。

　　“凌老！”上官虹一脸惊慌，连忙扶住凌老。

　　“义父！”雪汐也是连忙搀扶住凌老。

　　只是，此时凌老摇摇欲坠，他们无法凌空，身子也是失去了重心。

　　“义父！”见此，凌飞皱眉，也是惊呼道，此时他心急如焚。

　　“道友！”韩北河眸光一动，连忙化为一道光虹，飞到了虚空，他大手一动，有元气拖住凌老。

　　而后他们一起缓缓飘落在比试台上。

　　“义父！”在落地后，凌飞连忙走了上去。

　　望着那突然脸色苍白了起来的义父，凌飞眼睛当中不由流出了眼泪。

　　本来义父就身受重伤，如今又强行出手，此次肯定是牵引了伤势，才会再次吐血。

　　这让凌飞自责无比。

　　若不是他，义父也就不会如此了。

　　“我没事。”见众人一脸担忧，凌老摆了摆手，淡淡一笑。

　　“道友有伤在身，却不知需要什么丹药？”韩北河询问道。

　　“我这伤已经多年，非一般药物能治，只要静心调息下就好了。”凌老一笑，委婉拒绝了韩老院长的好意。

　　“如此，那么，道友请去我学院贵宾室调息一番吧。”韩北河道。

　　“好！”凌老也不客气。

　　而后韩北河大手一动，元气席卷，带着凌老和凌飞一起飞向了学院深处。

　　那几个长老跟随而去。

　　只留下周副院长等人善后。

　　“那凌飞的义父似乎有伤在身啊！”

　　“瞧他那模样似乎旧伤很重，俨然是一副油尽灯枯的模样啊！”当韩北河带着凌老等人离去，学院内立即传出了一阵哗然之声，凌老此时的状态和先前与天子对抗时简直判若两人，让人有些难以置信。

　　很难想象，这个油尽灯枯的老人能发挥这等恐怖的威势。

　　“要是这老鬼死了就好了。”一些大族子弟心中暗忖道。

　　如王氏，柳氏。

　　此时他们还有很多人在这里，当中不乏神卫。

　　若凌老重伤复发死了，他们也就可以找凌飞报仇雪恨了。

　　“凌老不会真的有事吧？”吴大胖满脸担忧。

　　……

　　天河学院贵宾楼，凌老在一处内室调息。

　　凌飞则是在外室客厅和雪汐相聚。

　　“哥，还好你没有事，不然，雪汐真不知该怎么办了。”雪汐对于凌飞这个月发生的事情也是略知道了一些，对此，小丫头一脸心疼，带着泣声说道，虽然她看到凌飞的经历，却也能猜出哥哥到底遇到了多少危机，曾经处于何种绝境当中。

　　“傻丫头，都过去了，别哭。”凌飞一笑，替雪汐将眼角的泪水擦掉。

　　“嗯。”雪汐点了点头，而后小丫头抬头，满脸坚定的凝视着凌飞，道，“哥，我以后一定会努力修炼，成为义父那样的强者，到时候，就没有人可以欺负你了。”在这一刻，她心中也生出了一股强者之心。

　　若是自己不够强，以后也就只能眼睁睁看着哥哥被人欺负了。

　　“傻丫头，不是说好了以后让哥哥保护你么？”凌飞摸着雪汐那脑袋瓜子说道。

　　雪汐这般模样，也是让他心中一暖。

　　从小，这丫头就是这么的懂事。

　　同时凌飞感到愧疚无比，身为兄长，本来这些都是他来承担才是。

　　可现在自己不仅要让义父伤势复发，还让妹妹担心。

　　而这一切，都是因为他不够强。

　　“我一定要成为强者。”凌飞心中暗忖，心中的变强之心越发浓郁了。

　　“不，我也要变成强者，我要保护哥哥，当然，若是哥哥你能成为强者，偶尔保护下雪汐也是不错哦。”雪汐先是一脸固执，而后俏皮一笑，身为女生的她，自然也是很想享受那被保护的感觉。

　　只是现在她却发现，自己不能如此。

　　“好！”见雪汐如此，凌飞也是一笑。

　　旁边的上官青牧等人也微微一笑。

　　这对兄妹年纪轻轻，却如此懂事，让他们也是不由心生喜爱。

　　同时，他们对凌飞和凌老的身份也是好奇无比。

　　不过，众人也知道此事不宜多问，所以也就没有开口。

　　一个时辰后，凌老调息完毕，从内室走了出来。

　　如今他的气息明显有所好转，不过依旧略显憔悴。

　　可是没有人敢小觑他。

　　顿时，众人纷纷起身，瞅向凌老时一脸敬畏。

　　“诸位无须如此拘束。”凌老摆了摆手，示意众人落座。


第一百八十二章 若义父在，绝不许人欺你

　　凌老摆了摆手，众人便分别端坐于客厅内。

　　“此次，我儿凌飞的事情，麻烦诸位了。”凌老端坐在客厅首位，他向着学院的长老拱手言谢。

　　“前辈客气了，凌飞既然入了我学院，便是我学院的学子，我等本就应该庇护，只是说来惭愧，我等无能，终究还是没能庇护住他，若非前辈及时赶来，只怕，今天我等将要遗憾终生了。”韩老院长说道。

　　“是啊！”旁边的几个长老点头道，“若非前辈出面，我天河学院，只怕也将尊严扫地了。”

　　此次事情，不仅关系着凌飞的生死，也关系着天河学院的名声。

　　一个学院连自己的学生都保护不了，岂不让人寒心。

　　虽然最后是凌老出手，却终究算是保住了凌飞，也是圆满对结局了。

　　“呵呵，以后我儿，还得麻烦诸位多多关照。”凌老一笑。

　　“定然，定然。”韩北河连笑道。

　　本来他以为凌老会直接带凌飞走，可瞧现在凌老的意思，显然是打算将他继续留在天河学院了。

　　学院能多这么一个天才，这些长老自然是求之不得了。

　　凌老和学院的长老聊着，诸位长老也没有多问，都显得小心翼翼。

　　最后，众人散去，只剩下凌老和凌飞单独处于一个内室中。

　　“义父，您的伤，真的没有大碍了吗？”当人处于一室，凌飞便是满脸担忧的问道。

　　此时看去，义父那脸上的皱纹更多了，那双眼睛当中的光芒略显暗淡，让凌飞感觉到一阵愧疚。

　　“呵呵，都是老问题了，能有什么大碍，倒是你，这一个多月来，委屈了啊！”凌老一笑，伸出了那只干瘪而布满皱纹的手掌向着凌飞的脑袋瓜子轻抚而去，在他那双眼睛当中有着溺爱之色流露而出。

　　“飞儿不委屈，只是，本来飞儿立志要为义父疗伤，可是，现在却反而拖累了义父，我心中不安。”见义父非但没有责怪自己，反而一脸溺爱，凌飞内心更是自责不已，同时，他眼睛当中也有泪花闪烁。

　　纵使凌飞对敌时铁血无情，可在义父面前，终究还只是一个孩子。

　　见凌飞如此懂事，凌老也是颇为欣慰的点了点头。

　　他心中一直担心，怕自己展露出无敌风姿后凌飞会心生依赖，从而成为一个不思进取的纨绔子弟。

　　如今凌飞这般姿态，俨然让凌老将心中这最后的一丝顾忌给打消了。

　　当然，凌飞会如此，也和凌老吐血有关系。

　　见义父这样，他又怎敢不思进取？

　　身为人子，怎能见父亲病危而无动于衷？

　　“你我既为父子，又有什么连累不连累的？”凌老一笑，旋即他一脸肃然，说道，“只要你无过，莫说这些诸侯欺你，便是这大唐帝国的天子欺你，义父也当将竭力之诛杀，只要义父在，就不允许有人欺你！”

　　在这一刻，凌老那眼睛当中的光芒凌厉如剑。

　　这话语声音不大，却铿锵有力，大有着一股神挡杀神，佛挡诛佛的气势。

　　在凌老眼中，只要凌飞无过，他就将无条件站在他这一边。

　　声音入耳，让凌飞听后无比感动。

　　这就是他的义父。

　　纵使他自己此时都身受重伤，可为了凌飞，依旧将不惜抛头颅洒热血。

　　“你放心，义父永远会站在你身边。”凌老轻抚着凌飞的脑袋说道。

　　“嗯。”凌飞点头，道，“义父，您放心，飞儿一定会谨遵您的教诲，人不犯我，我不犯人。”

　　“我绝不会坠入邪道。”凌飞保证道。

　　“好！”凌老满意的点了点头，而后他眸光上扬，如洞穿了虚空，遥望着远处的天地，心中喃喃道，“只要飞儿不坠入邪道，我也算是完成了当初对你的承诺，至于以后如何，还得看造化。”

　　想到以后，他也只能叹息。

　　纵使他手段通天，却也无法掌控天地格局。

　　不然又何至于带着凌飞隐于这大唐帝国了？

　　“义父，我身具龙骨，您是知道的么？”蓦地，凌飞眸光上扬，瞅向义父道。

　　本来他并不想询问此事，因为义父不说，多半是有他自己的想法。

　　可现在义父已经展现出了盖世之威，想必也是询问此事的最佳时机了。

　　“不错，你身怀龙骨，为父早就知道。”凌老说道，“你当初八岁时闯入寒潭，为父也知道。”

　　提及此事，凌老眼睛内也是不由雾气朦胧，心有愧疚。

　　一个八岁的小孩罢了，为了自强，居然敢去那寒潭。

　　虽然有初生牛犊不怕虎的因素在，可是，真的让人不断前进闯入寒潭，那得多多的毅力才行？

　　与之同行的吴大胖，当初可是没敢继续前进啊！

　　“哦！”闻言，凌飞眼睛一亮，既然义父知道此事，那真龙炼体诀的事情他会不会也知道？

　　他又有着什么身世，是龙族子弟吗？

　　凌飞心中充满了期许。

　　“你身上的龙骨与你的身世有关，为父没有告诉你，是因为不想你过早知道这些事情。”凌老说道，“当年，我身受重伤，便是你也被大敌所伤，重伤垂死，我带着你来到这偏僻的南荒，就是为了躲避大敌，好让你能顺利的成长起来，如今，你总算不负为父的期望，是一个懂事的孩子。”

　　“可是，你现在终究还是太弱了，为父的伤势也没有复原，所以，更多的事情，你不宜知道。”凌老道。

　　“孩儿知道。”闻言，凌飞点头。

　　关于这些事情，他也能猜测出一二，所以也没有急着问。

　　如今经历过了诸侯事件后，凌飞更是知道了自己的不足。

　　现在的他，真的太弱了。

　　那敌人，连义父都可重伤，何况他凌飞了？

　　“一切都是我太弱了，我要变强，我要成为义父那样的超级强者，甚至还要更强，那样，义父就不用如此劳心劳力了。”心思起伏间，凌飞不由紧紧握起了拳头，此刻，他内心对实力变得无比的渴望起来。

　　经历了那么多事情，他知道，若是自己不强，什么都无法保证。

　　什么守护亲人！

　　什么报仇，都是浮云。


第一百八十三章 真龙化形诀

　　“你身负龙骨的事情千万别和任何人说，哪怕那人救过你，哪怕那人是你的妻子，也不可说。”

　　蓦地，凌老一脸肃然，极为严肃的向着凌飞说道，“你可能做得到？”

　　“义父放心，飞儿一定不会和任何人提及此事。”见义父如此严肃，凌飞连连点头。

　　事实上，他也没有告诉别人此事。

　　哪怕是上官婉儿也不知道他身负龙骨。

　　“还有，你龙骨当中之笔也莫要暴露在别人面前，否则，那将给你带来无尽的灾难，那时，便是义父，只怕都将无力回天。”凌老满脸严肃地说道。

　　“那得什么时候才可以公开动用此笔？”凌飞询问道。

　　这龙骨笔可是秩序之笔，蕴含着无穷奥义，若能以之御敌，必能让他实力飙升。

　　所以凌飞还是希望能使用此笔。

　　“什么时候公开动用？”凌老眸光一凝，而后道，“在你处于绝境之时，或在你处于武道之巅，有了自保的能力时，否则，你动用此笔，只会给你带来灾难，特别是在那浩瀚的神荒大域，在那里，绝不可妄动。”

　　“神荒？”凌飞心中一动，“难道，那仇敌便在神荒？”

　　“武道世界很大，强者辈出，唯有自强，才能立足这片天地之间，所以义父希望你能凭借自己的努力，一步步踏上那巅峰之路。”凌老说道。

　　“义父放心，凌飞自不会有所松懈。”凌飞说道。

　　“在南荒还倒是几个门派，你可选择一个，进入当中修炼，能否更进一步，接触那浩瀚的天地就看你的造化了，若是不能，就呆在这片天地平平淡淡的安度余生也是不错。”凌老语重心长地说道。

　　“门派？”凌飞眸光一凝，他也知道一些门派的信息。

　　不过想要成为那些大派的弟子却必须通过他们的考核。

　　“义父，我那真龙炼体诀，可还有后续？”蓦地，凌飞眸光上扬，询问道。

　　在和李乘风一战后，凌飞对武学又多了几分见识，同时对自己的真龙炼体诀也是充满了期许。

　　“不错。”凌老点头，道，“真龙连体诀之后，便是真龙化形诀，本来义父打算晚些时候再给你，不过看你现在实力也差不多了，该是修炼这功法的时候了。”

　　“真有！”凌飞心中一喜。

　　“这真龙化形诀，乃是你父所留，如今，我便给你。”凌老手掌一番，出现了一面雕刻着真龙的玉牌。

　　这玉牌之上，还刻有铭文。

　　只见得凌老手掌一动，玉牌上的铭文闪烁，当下化为了一道气龙，便是向着凌飞的脑海没去。

　　这般模样让凌飞眼睛一亮。

　　这和当初他在龙潭获得真龙炼体诀是何其相似。

　　到了此时，他完全可以确定，那是义父安排。

　　顿时，他倍觉温暖，因为义父一直都在关注他，从来就没有放弃过他。

　　气龙没入脑海，一篇真龙化形诀便是融入了他的灵魂当中。

　　“真龙炼体……人化真龙……”凌飞灵魂沉入了这真龙化形诀内。

　　真龙炼体诀是基础。

　　唯有修炼了炼体诀，才可以修炼化形诀。

　　……

　　“以后，你自己多多保重。”待得夜幕，凌老告别。

　　“义父，你放心，我会努力修炼的。”凌飞满脸不舍。

　　“凌飞哥哥再见！”雪汐也是一脸不舍。

　　最后，凌老化为一道长虹，带着雪汐就飞向了龙潭镇。

　　“我一定要成为强者。”望着那离去的身影，凌飞心绪起伏，喃喃道。

　　学院的长老也是不甚唏嘘。

　　“此事已经告一段落，再隔三个月，南荒四大门派便将来我帝国挑选天才，凭借你的天赋，完全可以拜入那些大派当中，等你拜入那些门派内，你的武道之路才真正的开启。”韩北河向着凌飞说道，“现在，你就只需好好修炼，争取一鸣惊人，让那些门派长老，知道你的天赋，这样对你的未来将有着巨大的好处。”

　　“嗯。”凌飞点了点头，此时他也是对加入那些门派充满了期许。

　　只有如此，他才能成为强者，找到替义父治伤的办法。

　　随后凌飞回去。

　　在回去后，许多人来找他。

　　如上官青牧，上官雨柔，黄小曼等人。

　　风波散去，如今这些朋友相邀，凌飞也就和众人一起前往了湖边酒楼，也算是向这些人表达谢意。

　　这些天，众人可是没少为凌飞奔波啊！

　　对此，凌飞也是心生感激。

　　不管结果如何，这些人终究曾经因为他而伤心流泪。

　　……

　　酒足之后，他们这才散去。

　　凌飞回到了自己的修炼室内。

　　很快，他仔细的研读起了真龙化形诀。

　　“欲化形，先得凝真龙罡气……想要完全化形，最少也得超越元丹境。”凌飞眉头紧锁。

　　至于演化形态，那却是属于武学了。

　　“看来，想要真正的身化真龙之形，比我想象中还难。”凌飞喃喃道。

　　李乘风那演化的真龙手，也仅仅是触及皮毛罢了。

　　这根本不算化形，只是肢体化形，而后演化武学。

　　不过这真龙化形诀包含了天罡境，元丹境的后续功法，让凌飞对接下来的修炼之路也清晰了起来。

　　“现在的我得先炼气化罡，不过，想真正踏入天罡境，还得有大量的龙气才行，若没有足够的龙气，我最多也只能达到半步天罡境。”对此，凌飞略感遗憾，只有吸收大量的龙罡之气才能真正的踏入天罡之境。

　　至于其它的人，在凝炼一丝罡气后，也得吸收天地间对应的罡气，才能真正的踏足天罡境。

　　可天地间的罡气极少，想要一举迈入天罡境极难。

　　“龙气！哪里才有龙气了？”凌飞眸露沉思。

　　蓦地，他眼睛一亮，“那李乘风就修有龙气，在帝国肯定有龙气浓郁的地方。”

　　“明天去找找资料。”凌飞心中一动。

　　第二天，他就去了学院寻找资料。

　　终于，凌飞获得了答案。

　　在帝都就有一条龙脉，当中蕴含着浓郁的龙气。

　　不过，龙气狂霸，只有皇族的子弟配合特殊的功法才能吸收。

　　龙气对于一般的修者而言，根本就没有什么用。

　　凌飞一脸火热，“帝都，若去帝都，我也就可以吸收那龙脉当中的龙罡之气了。”

　　“不过，我现在应该做的是先将体内的寒螭真气凝炼为罡气，才能吸收那龙罡之气。”


第一百八十四章 天子圣谕

　　只有踏入半步天罡境才能继续修炼。

　　否则贸然吸收天地间的龙罡之气只会让自己体内真气紊乱，伤及己身。

　　凝炼罡气，先得让自己体内的真气凝炼到极点，化为罡气。

　　接下来，凌飞也没有迟疑，他开始闭关炼气化罡。

　　……

　　凌飞诛杀东阳世子的风波也就此平息。

　　可是，帝都此时却又有着不小的震动。

　　首先，帝后被天子责罚。

　　本来天子是打算废掉她帝后之位，可朝中大臣却认为帝后此举乃是人之常情，如此责罚太重了。

　　这容易影响皇室在子民心中的形象。

　　天子这才没有将之废掉。

　　可是经过此事后，帝后与九皇子俨然已经开始失宠。

　　“该死的凌飞，若不是他，我岂会如此？”九皇子盛怒无比，可他又不敢在此时有所动作。

　　否则让天子知道，那么他想成为储君，就无疑是做梦了。

　　就算报仇，也得等这段风波过去。

　　除此外，天子亲自探测西陵古迹。

　　却见得那片虚空，天子的法相凝聚，他的心神一动，渗入了封印之内，从而继续探测当中的一切。

　　古墓内有阵法隔绝，让人难以探测。

　　“一尊古棺！”天子竭力出手，动用了真龙印，终于是看到了古迹当中的那尊古棺。

　　“没有想到，在我帝国还有这等上古邪魔留下的尸体，此乃一大祸患啊！”这让他眉头紧锁。

　　在那古棺当中，他感觉到了一股让他心悸的气息。

　　那邪魔生前的境界，就连他都望而生畏。

　　“不过这阵法似乎已经损坏，他应该无法逆天重生才是。”仔细观察后，天子才微微松了一口气。

　　“不过，此地当封印，若让其它邪魔进入当中，可就麻烦了。”大唐天子心神一动，旋即他法相演化，昭告天下，让人不得入西陵古迹，这音波滚滚，如同天音，瞬间传入了大唐帝国各大州郡。

　　这声音传出时，他也出手，将古迹内历练的人全部引出。

　　而后天子取圣旨，凝聚天地气运，演化出一条真龙将西陵古迹的入口封印。

　　如此，外面的人再也无法进入当中。

　　想进入里面，必须破开他的圣旨才行。

　　如此一来，有谁想进入当中，必然会先惊动他。

　　“天子居然限制人去西陵古迹，那里有什么？”这立即引起了无数人的猜测。

　　不过，既然天子有令，也就没有人敢忤逆。

　　这音波滚滚，就连闭关的凌飞也听到了。

　　“天子限制人进入西陵古迹，难道他发现了那古棺？”想到这里，凌飞一脸肃然，“这大唐天子果然手眼通天。”同时，他对大唐天子的实力也是深感敬畏，如此人物，在他们这些人眼中真的如同神灵。

　　也难怪帝国的子民在提及天子时就都满脸敬畏。

　　“不过，天子发现了那古棺也好，免得以后出什么乱子。”凌飞很快就收回了心神。

　　四天后，上官婉儿和周老来到了学院。

　　上官婉儿进入皇宫，只是略微和天子寒暄几句，她就离开了。

　　至于周老，九皇子也不敢继续软禁他，在上官婉儿被接走时就放了。

　　回到学院，上官婉儿就直奔凌飞这里而来。

　　凌飞出关和她相聚。

　　在得知天河学院发生的事情后，上官婉儿也是感觉心惊肉跳，对于那镇东侯的作法更是无比愤怒。

　　“这些诸侯，太仗势欺人了！”上官婉儿一脸冷厉。

　　若不是凌老杀来，凌飞已死。

　　“可惜，我未能面见天子，提前救你。”上官婉儿满脸自责。

　　“你已经尽力，这就足够了，至于其它，也不是我等所能掌控。”凌飞倒是并不在意。

　　有帝后在，上官婉儿岂能那么容易面见天子。

　　“你没事就好。”上官婉儿点头。

　　“此次倒是辛苦你了。”凌飞一脸深情，凝视着眼前这个绝美的女子，道。

　　“只是奔波一番而已，与你相比，又算什么？”上官婉儿摇头，同时，她也是感到一阵无力，“若是我们实力足够强大，那该多好？”此时，她再次深深的感慨了起来，若实力不够强，自保都不能。

　　如这次，她就被九皇子软禁，想救凌飞都没有办法，只能干着急。

　　“只要我们努力，一定可以成为强者。”凌飞说道。

　　“再过三个月，各大门派便将来帝国挑选天才，你可有意愿拜入这些门派？”蓦地，上官婉儿询问道。

　　“若有机会，自然愿意。”凌飞说道。

　　“那好，我们现在一起努力，然后拜入这些门派，去迎接新的武道时间。”上官婉儿眸露期许。

　　“好！”凌飞笑道。

　　“一言为定！”上官婉儿会心一笑，便是伸出玉手要与凌飞击掌。

　　“一言为定！”凌飞伸与之对击。

　　……

　　接下来的日子，凌飞一直在潜修，在努力炼气化罡。

　　期间，上官婉儿也会来找他，两人在那花前月下，一起论剑，讨论武学。

　　几番讨论下来，上官婉儿对凌飞的天赋刮目相看。

　　这个学弟，虽然才接触剑道不久，却已经掌控了剑意，有了自己的想法。

　　若继续下去，马上就可以追上她的步伐了。

　　“专于剑，极于剑，才能有所成，至于你，虽然并不是只修剑，可你亦可专于武道奥义，极于武道奥义，再将之融会贯通，一样可以走出自己的道路。”在知道了凌飞修炼几种武道奥义后，上官婉儿并没有提出异议。

　　在她看来，每个人都有属于自己的武道之路。

　　可，专于这条路，极于这条路，武道的理念一样。

　　只要坚持下去，一样将走到极致。

　　“专于剑，极于剑？专于武道，极于武道！”上官婉儿的话让凌飞有所感悟。

　　在此刻，他对自己的路更加的清晰了起来。

　　“凌飞，你的理想是什么？”蓦地，上官婉儿那长长的睫毛挑动，而后凝视着眼前的少年道。

　　“理想？”闻言，凌飞心中一动，而后遥望远处的明月，喃喃道，“在年少时，我的理想是成为神卫，想办法替义父治好他的伤势，如今，我才知道，想要替义父治好伤势，却远远不是普通修者可为。”

　　“若说现在的理想，那就是变强，我要成为义父那样的强者，我要主宰自己的命运，踏足武道之巅，让人再也无法欺我，如此，我才可以守护自己的亲人，义父也就不用如此劳心劳力了。”凌飞说道。

　　“变强，守护自己的亲人。”上官婉儿微微点头。

　　“那你了？”凌飞回头，向着上官婉儿说道。

　　对于这个素来冷艳的天之娇女，他也是很好奇啊！

　　“我？”上官婉儿一怔，而后那长长的睫毛眨动，也是抬头，望向亭子上空那轮明月。


第一百八十五章 约定

　　上官婉儿抬望虚空明月，那眸光逐渐清冷，如陷入了回忆，而后喃喃道，“帝国崇尚武道，男女皆可学武，可是，多数氏族的女子却只是族中利益交换的牺牲品罢了，便是我，也不例外，族人想让我入皇族，好让他们得蒙皇恩脊骨……我从小便立志要掌控自己的命运，所以，我要变强。”

　　“我要在这南荒扬名，而后走出南荒，前往那浩瀚的神荒大域，去见识了武道世界。”

　　说到最后，上官婉儿那双眼睛当中有着坚定的光芒闪烁。

　　在这光芒当中还带着几分期许。

　　“这就是我的目标。”而后，她回头，瞅向了凌飞。

　　“神荒？若有机会，我也想去那里看看。”凌飞低声道，心中却思绪起伏。

　　从义父那天的话来看，他的仇人应该在神荒那片浩瀚的武道世界。

　　他很想知道，到底是谁将义父重伤，逼得他们背井离乡，来此躲难。

　　在那神荒天地，他可还有亲人？

　　“你也想去神荒？”闻言，上官婉儿一喜，那眼睛有着异样的光芒闪烁。

　　那就如同找到了志同道合的人一样，无比的兴奋。

　　“既然要踏足武道巅峰，自然要去那些真正的武道大域。”凌飞一笑。

　　“如此甚好。”上官婉儿嫣然一笑，那双美丽的眼睛凝视着凌飞，难得露出一丝俏皮，说道，“不如这样，我们做个约定，这些年努力修炼，而后一起结伴，去那神荒可好？”对此，她充满了期许。

　　在以前，上官婉儿就有这个想法。

　　可是，在她身边虽然不乏追求者，却并没有几个人有此大志。

　　就算有这志向，天赋不够，也是空谈罢了。

　　便如当初柳如龙苦苦追求她，上官婉儿也没有提及此事。

　　因为，帝国多数的人都只是想在帝国扬名，纵使有少数人想在南荒扬名，却也没敢想去神荒。

　　在许多人看来，去神荒，那简直就是痴心妄想。

　　就算普通人去了那里，多半也要成为最底层，客死异乡。

　　既然如此，还不如在这南荒当个天之骄子。

　　可上官婉儿不一样，她的心很大，志向很高，既然修炼，她就要成为那种屹立于武道巅峰的存在。

　　因为唯有那样，才能真正的掌控自己的命运。

　　“好啊！”凌飞一笑，就那么凝视着上官婉儿。

　　“如此，一言为定。”上官婉儿嫣然一笑，此刻的她，笑容展开，一改昔日的冷艳，她就如同放开了束缚的百灵鸟，她就此起身，在亭子当中转了一圈，那白衣飘飘，使得她如午夜的精灵在起舞。

　　月华下，上官婉儿起舞，那曼妙的身姿舞动时，伴随着云雾拂动，显得飘逸出尘，让人迷醉。

　　“好美！”凌飞也是看呆了。

　　在以前，谁可以想象，那素来冷艳的上官婉儿也会有这样柔美的一面？

　　蓦地，上官婉儿停下了那身子，她眸光一动，就看到了那正看得入神的凌飞。

　　她一笑，莲步迈动，便是走了上去，而后低首，在那少年的额头上亲了一下。

　　朱唇温软，那一刻，凌飞整个人都懵住了。

　　“记得今天的约定哦。”在凌飞回过神来时，上官婉儿却是已经迈动着莲步，走到了亭子外。

　　只见得她身子一跃，落在玄鹰背上，而后乘着玄鹰飞向了虚空。

　　月华下，只剩下那玄鹰与少女的身影以及她那如同银铃一般清脆悦耳的声音。

　　凌飞的脑海却是不断的回荡着少女离去时的娇俏话语，以及那飘逸出尘的绝世风姿。

　　“若能与之携手共入神荒，倒也是人生一大美事。”凌飞笑道。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，一个月过去。

　　这一天，凌飞体内的寒螭龙气一点点被压缩，那磅礴如河的真气，化为了一丝罡气。

　　虽然只是一丝，可那凌厉的程度，却比起先前的寒螭真气不知强了多少。

　　“炼气化罡，终于是成功。”凌飞心中一喜。

　　不过，想要完全炼气成罡，却还没有那么容易。

　　那需要大量的真龙之气补给才行。

　　不过，此时的他已经是半步天罡境的强者了。

　　踏入半步天罡境后凌飞继续修炼，不断压缩丹田内的真气，要将之化罡。

　　若是丹田内的罡气也化罡成功，那就是准天罡境了。

　　再过了半个月，凌飞丹田内的寒螭真气完全凝聚成为了罡气。

　　只是，本来浩瀚如海的真气，如今只剩下稍许的几丝罡气在丹田内游动。

　　这使得丹田略显空荡。

　　“准天罡境，只是没有龙罡之气，我想真正的踏入天罡境太难了。”凌飞喃喃道。

　　虽然他一样可以吸收大量的天气元气，在衍生为寒螭龙气，从而凝炼为寒螭罡气。

　　可那修炼速度，无疑将很慢。

　　要知道，他体内如此磅礴的寒螭真气，也只是化为了少许的几丝罡气罢了。

　　“这点罡气，根本就不够出手几次。”凌飞眸光一闪，此时的他，还需要凝聚浓郁的真气才行。

　　否则，一旦与人交手，罡气耗竭，就将再也无力一战了。

　　这就是准天罡境的不足之处。

　　准天罡境与天罡境有着一道无法逾越的鸿沟。

　　“难道，天地间，除却龙脉所在，就没有龙罡之气吗？”在遗憾的同时，凌飞也在沉吟。

　　略微沉吟后，他便去天河学院查找古籍。

　　经过武阁楼的长者指点，凌飞找到了一本古籍。

　　“浩瀚天地，衍生万气于世间……气脉，为气之源母，气之凝炼，而生罡气，人可引之为己用……然，在高空之上，云层之间，有一浩然天，当中聚无尽罡气，唯有魂力通天者，才可引为己用……”

　　在看到最后，凌飞对这天地间的元气总算是有所了解了。

　　天地间，并不是只有元脉才能凝炼出罡气，在高空之上，也蕴含着天罡之气。

　　只是想要牵引那些罡气，却显然不是那么容易。

　　“看来，现在的我，还得老老实实的寻找龙脉，凝炼罡气才是。”凌飞终于是沉下了心思。

　　随后他回到了自己的修炼之所。

　　眨眼间，两个月过去。

　　这一天，学院钟声响起，有大事公布。

　　周副院长公布，南荒四大门派，将在一个月后来大唐帝国挑选天才，收入门下。

　　天河学院将挑选一些天才，去参加这次四大门派的考核。

　　那考核地点，却正是在帝都。

　　上官青牧和上官雨柔，上官婉儿一起来到凌飞所在的修炼之所，将这个消息告诉了他。

　　“终于来了么？”当这个消息入耳，凌飞眼睛一亮。

　　“南荒四大门派分别为凌云宗，北冥剑派，万花谷，大日雷音寺！”上古青牧满脸期许地说道。


第一百八十六章 四大门派之分

　　“南荒四大门派？”凌飞立即就来了兴趣。

　　“不错，南荒门派很多，可是真正堪称宗门大派的却只有这四个。”上官青牧说道。

　　“这凌云宗以丹道为名，北冥剑派以剑道扬名，万花谷在花之一道独树一帜，大日雷音寺则是佛门道统，也深不可测，四大门派各有所长，他们门中不仅元丹境强者甚多，更有元婴境的强者坐镇。”提及四大门派，上官青牧就两眼放光。

　　“有元婴境强者坐镇！”闻言，凌飞眼睛一亮。

　　在帝国，元丹境强者已经是一方豪雄了。

　　那元婴境强者几乎未曾一见。

　　或许，也只有大唐的天子才达到了这个境界。

　　“不错，南荒各大派皆有元婴境强者坐镇，那种人物，皆神通广大，远非那元丹境修者可比。”上官青牧满脸期许地说道。

　　“此次我也将去参加四大派的弟子考核，若能拜入北冥剑派，我未来一定能在剑道上有所建设。”

　　“凌飞，你了，你可想好了拜入哪个门派没有？”他瞅向凌飞。

　　“我？”凌飞眸光一动，他对四大门派并没有太多的了解。

　　不过，刚才在听得上官青牧的介绍后，他心中却是有所动容。

　　“那凌云宗的丹道很厉害吗？”凌飞询问道。

　　“那是自然，凌云宗之丹道可是整个南荒最强的，许多人入凌云宗就是冲着他们的丹道而去，当然，凌云宗在武学方面也是有几分建树，只是被丹道之名压了下去，才让人只知其丹道之名，可是，在南荒依旧并没有人敢小觑他们。”上官青牧道，“有丹道在，凌云宗的元丹境强者也比其它宗派多。”

　　丹药，不仅可以疗伤祛病，还可以助人突破桎梏。

　　突破桎梏，这可是对修者的最大吸引力啊！

　　也是如此，每次凌云宗收徒，拜入的弟子很多。

　　闻言，凌飞眼睛一亮，心中暗忖道，“若是我入凌云宗学得丹道之术，是不是以后可以为义父疗伤打下基础？”毕竟，就算义父的伤不是此时的他可治，可没有足够的基础，便是以后他成为了强者，也将束手无策。

　　这凌云宗倒是一个可去之地。

　　“我们可以自己挑选门派吗？”在心中暗忖一句后，凌飞询问道。

　　“自己挑选门派？”上官青牧一愣，而后道，“一般人自然是没有这个资格的，若是你天赋惊人，让各大门派都争相抢要，那自然就有这个资格了，呵呵，我看以你的能耐，倒是很有可能被各大派的长者看上。”

　　若是以前，上官青牧还不敢说此话。

　　可是在两个月前，凌飞凭借先天圆满境的修为直接击败了天罡的李乘风。

　　如此天赋，在整个帝国也是难得一见，想必那些大派的长者也不会错过这种弟子吧？

　　“看来，待得考核时，得好好表现了。”凌飞说道。

　　“那是自然，你表现的天赋越好，越容易受到重视，修炼起来也就更顺利了。”上官青牧说道。

　　武道世界，在哪里都是一样，唯有脱颖而出，才能得到最好的资源。

　　“如此，我们一起努力。”凌飞说道，他对四大门派的考核充满了期许。

　　“好！”上官青牧一笑。

　　旁边的上官婉儿也是满脸期许，不过却并没有多言，如今的她，依旧是一脸冷艳。

　　甚至，她会主动来凌飞这里，已经让上官雨柔满脸诧异了。

　　因为在以前，她姐姐可是不屑来看这个所谓的天才啊！

　　当然，上官雨柔也没有太过放在心上。

　　毕竟，在她看来，经过上次的事情，自家姐姐和凌飞也多了些接触，会来看他也算是正常。

　　“南荒四大门派，若是能进其一那该多好啊！”在这个消息传出来后，天河学院的学员都充满了期许。

　　许多老生都准备报名，想要去参加四大门派的考核。

　　至于一些新生，如上官雨柔，她们修为终究还是差了些，她打算等下次机会在参加。

　　可凌飞不一样，他已经达到了准天罡境，便是在三大学院的老生中也算是名列前茅的存在。

　　他完全可以参加四大门派的考核了。

　　……

　　七天后，天河学院举行了比赛，以挑选一些优秀的弟子，去参加四大门派的考核。

　　许多达到先天中期，以及后期境的修者都参加了考核。

　　至于天榜前十的人根本无须在考核。

　　至于地榜前十的人，他们并没有参加。

　　因为此次就算去参加考核，若不能脱颖而出，也无法在那些门派获得好的待遇。

　　如此，还不如先积累一番，争取在下次考核当中脱颖而出。

　　这些人心高气傲，求的是最好的待遇，可不是去当个普通弟子那么简单。

　　“三天后，我等将前往帝都，那时，四大门派的人将在帝都主持考核。”在学院比赛完毕后，韩院长宣布道。

　　“帝都！”许多人满脸兴奋。

　　就算一些普通学员，也可以去观看。

　　这也算是长长见识。

　　当然，天河学院那么多人，也并不是每个人都可以去帝都。

　　唯有天才，方能获得这个资格。

　　“三天后就去帝都么？”凌飞内心莫名的期许。

　　去了帝都，他就能试试那所谓的龙脉之气了。

　　若是能在帝都一举踏入天罡境，对于他而言，无疑将是一个难得的机会。

　　毕竟，龙气可不是那么好寻啊！

　　“三天后便将去帝都，那里有各族的强者在，到时候你自己可得小心一些。”夜幕，上官虹找到了凌飞，特地提醒他，虽然东阳世子的风波已经平息了，可是，那些大族都并不甘心如此罢手。

　　特别是凌老吐血，使得许多人蠢蠢欲动，觉得凌老已经是油尽灯枯了，那次不过是强行出手罢了。

　　再者，当初凌老还诛杀了隆亲王。

　　堂堂一个皇族亲王，却这么不明不白的被诛杀。

　　皇族的其他人，岂会甘心？

　　“我会小心的。”凌飞点了点头，却也没有想太多。

　　凌飞连上次那么艰难的处境都熬过来了，又岂会怕去帝都？

　　“如此甚好。”上官虹道，“此次四大门派考核，对于你来说也是一次机会，若能拜入当中任何一个门派，都能让你真正的接触那武道世界，凭借你的天赋，只要努力修炼，便是在那些宗门当中也能一鸣惊人。”

　　对于凌飞的未来，上官虹也是颇为期许。

　　“我会努力的。”凌飞也是满脸期许。

　　只有成为强者，才能为义父分忧。

　　同样，他对那浩瀚的武道世界也是充满了好奇。

　　在武道当中，淬体境，先天境和天罡境都只是基础境界罢了。

　　唯有踏入元丹境才算是真的触及了那玄妙的武道境界。

　　……


第一百八十七章 帝都

　　三天后，天河学院的天才汇集在一起。

　　此次参加四大派考核的人有一千个。

　　这些人都是天才，可最终能拜入四大门派的，只怕无法过半。

　　能被列为内门弟子的更难。

　　至于重点弟子，也就唯有上官婉儿和凌飞这样的天才方有这个机会了。

　　这还得那些门派的人看上他们的天赋。

　　当然，就算无法拜入这些门派也没有关系。

　　只要表现得好，还可以成为神卫。

　　若能得到天子的赏识，也是前途无量。

　　除了这些天才，还有许多去观战的，如吴大胖，当然，他能有这个机会完全是托了凌飞的福气。

　　“出发！”虚空当中，玄鹰列队，近两千人在韩老院长和周副院长等人的带领下飞向了帝都。

　　凌飞乘坐着金雕和上官婉儿的玄鹰并列，跟着队伍一起飞向了帝都。

　　两人相视一眼，瞅向前方虚空时充满了期许。

　　那模样，就如在前方有着属于她们两人共同的梦想以未来。

　　……

　　天河郡距离帝都有十四万里之远。

　　便是元丹境修者也得飞行五天才可以到达帝都。

　　学院的学员凭借玄鹰足足花了二十二天的时间才到达帝都。

　　飞到帝都外的山脉间，玄鹰队伍终于是放缓了飞行的速度。

　　“前方便是帝都了！”上官婉儿向着旁边的凌飞说道。

　　“帝都居然如此雄伟！”望着前方那如同巨兽一般盘踞在群山当中的帝都，凌飞不由内心一震。

　　同时，他的心神感应而去。

　　“在这空气当中的确有龙气存在。”只是略微感应，凌飞就发现了龙气。

　　他背后的脊骨共鸣，一副迫不及待地想要吸收那龙气的模样。

　　不过凌飞在控制，他可不想被人知道他的秘密。

　　如此一来，龙骨才没有自主吸收龙气。

　　“这是帝国最雄伟的城池。”上官婉儿说道，“不过据说在那浩瀚神荒还有更加壮阔的古城。”

　　因为对神荒的向往，上官婉儿阅读了大量关于那片天地的古籍。

　　“这次之后我们便可踏入南荒了。”凌飞说道，进入了南荒宗派世界，距离神荒也就近了一步。

　　“嗯。”上官婉儿点了点头，露出满脸期许之色。

　　在她身后，上官雨柔一愣一愣的，怎么自己姐姐和这凌飞交流开始变多了起来啊？

　　八百只玄鹰在山间穿梭，很快就出现在了前方那高达百丈的城墙外。

　　来到这里，玄鹰停下，两千余人全部落下。

　　在城门口，立即有着一个身穿蟒袍的守卫统领来迎。

　　这是一个元丹境的强者，姓李，名李云山，乃是守卫皇城的统领。

　　“呵呵，韩前辈来了！”这李云山虎目浓眉，显得颇有气势，他嘴角带笑，向着韩北河拱手道。

　　“李统领，四大派的人可来了？”韩北河微微拱手，而后询问道。

　　“四大派的人估计还得过两天才到，不过天炎学院的人却已经来了。”李云山笑道。

　　“哦。”韩北河微微点头。

　　“韩前辈，请！”李云山微微一笑，而后向着韩北河做出请的手势。

　　韩北河也不客气，带着众人便向着前方那宽大的城门走去。

　　那些玄鹰在他们头顶飞过，也是从城门内进入城内。

　　上官婉儿和凌飞并肩，走向城内。

　　“这就是那个叫做凌飞的少年吗？”当凌飞走过身边时，李云山眸光一凝，忍不住多看了一眼。

　　在他那眼光当中有着一丝阴冷一闪而逝。

　　他也是皇室的人，不过并不是直系子弟，可是他和云侯却是亲兄弟。

　　云侯和隆亲王都殒落在了凌老的手中，他心中对凌飞自然有着几分仇怨。

　　不过连天子都因为此事责罚了帝后，他自然不敢在明面上表现出自己的不满。

　　……

　　韩北河带着天河学院的人进入帝都，很快就有人带领他们前往落脚之地。

　　帝都很大，当中足有两千万人口，为帝国最繁华的城池。

　　“皇城当中的龙气更加的浓郁。”在帝都内凌飞感觉到了极为浓郁的龙气，使得他内心无比兴奋。

　　一个时辰后，凌飞等人来到了一处落脚之地。

　　这里依山而建，一个个别苑井然有序的建立着，却又不失雅致。

　　凌飞和上官婉儿等人分配在相近的雅居。

　　“凌飞，明天见！”上官雨柔向着凌飞告别道。

　　“好！”凌飞也向着上官雨柔等人告别。

　　奔波近月，众人都累了，至宝开始歇息。

　　凌飞则是在卧室内开始试着牵引空气当中弥漫着的龙气。

　　龙气被牵引而来，很浓郁，直接被脊骨全部吸收，很快就衍生出了寒螭真气。

　　“现在我需要的是龙罡之气，这寒螭真气倒并不急，先让龙骨多吸收一些龙气。”凌飞停止了衍生真气，开始将那牵引而来的龙气让龙骨吸收，只有龙骨先补给完了，才能更好的为他抵御强敌。

　　呼呼！

　　龙气被牵引而来，一般人根本无法发觉，只会认为凌飞是在牵引天地元气罢了。

　　在这种龙气的补给之下，凌飞背后的脊骨明显得到了改善，上面的道纹变得更加的明亮了起来。

　　要知道，这可是纯正的龙脉之气，当中蕴含的龙气极为浓郁，可不比那寒螭遗留下的龙气差啊！

　　“这次我就趁此好好让脊骨补给个够。”凌飞眸露火热，瞧那模样，俨然有着一股要将这龙脉之气全部给吸收一空才甘心的趋势，要知道，遇到龙脉机会，对于他而言，真的是极为难得啊！

　　……

　　在帝都，皇城附近一处气势恢宏的府邸内。

　　一间密室当中，身穿蛟龙之袍的九皇子正端坐在一张王座上。

　　在他身前，一个头戴面具的男子正向他微微拱手。

　　“道长，现在三大学院的人都汇集了，马上就要举行考核了，你那事情办得怎么样了？”九皇子眸光上扬，询问道，那语气当中带着几分期许和焦急，似乎，他很期待口中那件事情的进展。

　　这男子，赫然是他的一个幕僚，号称千面道人。

　　“九皇子放心，事情，老道已经办好了，只要您到时按照老道所言，以罗天阵盘催动早已经布下的大阵，便可以进入那禁地了，到时候，若您能将那禁地当中的龙气吸收，您便有机会凝聚真龙之身，那时，便是这大唐龙脉也将受您所牵引，有这龙脉之气加身，您以后便可修炼成真龙天子了。”千面道人说道，他那语气充满了无限的迷惑之力，不知不觉让人忍不住要沉入他所描述的话语当中。


第一百八十八章 九皇子的野心

　　“修炼成真龙天子？”九皇子摇了摇头道，“没有真龙神印在，终究无法称为天子，不过，此次我若真的凝聚了真龙之身，以后父皇年迈，就算他要传位，也没有其他的皇子可与我争锋，如此，大唐的天下，还是我的。”

　　说到最后，他一脸深沉。

　　“呵呵，九皇子无须多想，天下之势变化莫测，谁能保证是否会一直如此？只要九皇子有心，定然能荣登天子之位，聚那天下万亿子民之念力，凝聚天地气运于一身，最后成就长生之道也并不是不可以。”千面道人一笑。

　　“长生？以后本殿若荣登天子之位，道长便是我之恩师，那时，必封你为护国天师，共享天地气运！”九皇子眸光一凝，沉声道，对于那天子之位，他已经觊觎许久了，在以前，他认为他必是储君。

　　可经过上次的事情后，他感觉自己的地位在动摇，所以心里开始着急，在为自己的未来筹划了。

　　这千面道人，乃是他多年前投入他门下的一个幕僚，实力之强，已在天丹境。

　　据说，他出自南荒的宗门，因为躲避仇人，才来到大唐帝国，谋一条出路。

　　平时他都带着面具，无人见其真容，就连九皇子也不列外。

　　可是因为这千面道人实力很强，又是无处可去，必会对自己忠心耿耿，九皇子就收下了他。

　　这些年，千面道人也没少为九皇子出谋划策，使得身边汇集了各方势力。

　　对于此人，九皇子也是越来越信任，开始委以重任了。

　　“凌飞！”想到自己处境的变化，九皇子这眼睛当中就有着杀意弥漫。

　　“道长，之前让你去打听这凌飞义父的事情，你可查到了什么线索？”九皇子眸光一凝，询问道。

　　“回九皇子，据老道所知，此老于十二年前突然出现在帝国，他似乎重伤，可是，他实力很强，多半是元婴境或更强的强者。”千面道人说道，“不过，根据当时天河学院他和陛下交手的情况来看，他多半已经油尽灯枯了，陛下当初没有强势出手，也是一时忌惮而已，若是这凌老出现在帝都，陛下有龙脉之力加持，要对付他，很容易。”

　　“应该是这样。”九皇子微微点头，“父皇修真龙之术，不仅有帝国亿万子民的念力加身，还可凝聚龙脉之力，在帝都，他的确将实力倍增，要对付那人并不难，可惜，当初父皇请他来帝都，要赔罪，他却不肯来。”

　　九皇子连连叹息。

　　“此人估计也是看出了此点，若能将之引入帝都，倒是一个除去他的好机会，或许陛下也期待着这么一个机会。”蓦地，这千面道人眼睛一亮，说道。

　　“父皇也期待这个机会？”闻言，九皇子一怔，眸露沉思。

　　此时他越想，越感觉是如此。

　　隆亲王可是他的皇叔，却被外人所斩，他父皇岂会没有怒气？

　　当初没有强势出手，只是没有太多把握罢了。

　　“对，就是这样。”九皇子眼睛一亮，道，“或许，父皇也没有真正的生我的气。”

　　“若是九皇子你为陛下创造这么一个机会，或许将对你刮目相看，立你为储君。”千面道人说道。

　　他的声音充满了蛊惑之力。

　　“为父皇创造这么一个机会？”九皇子一脸沉吟，“怎么创造机会？当初他拒绝了父皇来帝都，此时又怎么会轻易来龙潭虎穴？”他摇了摇头，感觉那凌老不会那么鲁莽，否则当初也就不会拒绝了。

　　要知道，便是四大宗派的强者来到帝都，对他父皇都将毕恭毕敬。

　　可见当今天子之帝都将占据何等的优势。

　　“如今三大学院的天才不是来了帝都参加四大宗派的考核吗？”千面道人说道，“那凌飞也来了，若是这凌飞殒落在帝都，你猜，他义父会不会在盛怒之下杀来帝都？如此一来，陛下岂会不出手？”

　　“对！”想到这里，九皇子眼睛一亮，“如此，不仅凌飞可除，他义父也要饮恨于此。”

　　“不过，此事殿下也不宜直接参与，要做，也得置身事外。”千面道人道。

　　“道人有何高见？”九殿下询问道。

　　“李云山统领乃是李云翳的兄长，如今李云翳殒落，他怀恨在心，我们大可以借他的手除掉凌飞。”千面道人道。

　　“李云山？”九皇子略微沉吟，旋即沉声道，“好，此事就交给你。”

　　“是！”千面道人点头，而后就此退下，走出了这间被道纹所遮盖的密室。

　　只是，在他那面见下，他的嘴角却勾起了一抹邪魅的弧度。

　　“若是那凌老杀来，大唐帝国，必将掀起一场风波，那时，如果正好是九皇子揭开封印那更好了。”

　　想到这里，他心思电转。

　　“若这凌飞殒落在帝都，消息传出去，也需要时间，如此，刚好！”带着这份心思，千面道人消失在夜幕中。

　　“凌飞，这次本皇子将让你饮恨于帝都当中。”密室中九皇子那双眼睛当中有着狰狞的光芒闪烁。

　　长那么大，他还是第一次如此为了自己的地位而惶恐不安。

　　而这一次，却都是因为这凌飞所致。

　　所以他对凌飞恨之入骨。

　　“若是一切真如千面道人所言，对于我而言这倒是一个机会，若我成了真龙之身，又被立为了储君，再引龙脉之势加身，那么，在这大唐帝国，除了父皇和母后，还有谁可以与本皇子争锋？”九皇子咧嘴一笑。

　　对于未来，他充满了期许。

　　至于凌飞，他对于这一切却并不知情。

　　翌日，韩北河等学院长者去面见了天子。

　　至于凌飞等人则都在别苑内休息。

　　直到第三天。

　　天子传下圣谕，召见三大学院的天才。

　　三大学院，一起足足有两千六百名天才进入了皇宫，去面见天子。

　　凌飞和上官婉儿也去了。

　　皇宫很大，那高墙巨院，一眼难以望到尽头。

　　便是凌飞将心神弥漫出去，也是无法探个究竟。

　　反而，他能发现诸多禁制之地，可贸然探测。

　　“不过，在皇宫当中，龙气更加浓郁。”行走在皇宫当中，凌飞心中暗忖着。

　　这里的龙气明显比他在别苑当中浓郁。

　　“那是龙罡之气！”甚至，他可以在一些龙气浓郁的地方发现龙罡之气。

　　这让凌飞颇为兴奋。

　　若是直接将这些龙罡之气吸收，他的修为必将精进。

　　甚至，他可以一举踏入天罡境。

　　随着不断前进，凌飞便是发现越到皇宫深处，那龙罡之气越多。

　　这让他不由蠢蠢欲动了起来。

　　甚至，他背后的脊骨在共鸣，也是迫不及待的想要吸收这些龙罡之气。


第一百八十九章 面见天子

　　“前方便是聚贤别苑了！”绕过高墙长廊，凌飞等人来到一处皇宫别苑内，当下上官婉儿说道。

　　此时，天河学院的人正走向此地。

　　至于天炎学院的人早就去了。

　　这是天子召见天才的地方！

　　“聚贤别苑？”凌飞不由将心神释放出去。

　　心神所及，凌飞就看到了一座巨大的别苑。

　　别苑当中有楼台殿宇，还有宽阔的舞台。

　　在最前方是一座大殿，一个身穿龙袍的男子赫然就端坐在殿台之上的一张龙椅上。

　　这个男子与凌飞当初在天河学院虚空所看到那法相男子几乎一样。

　　此人，赫然就是大唐帝国的天子了。

　　殿台下三个台阶的一处平台上，摆放着几张桌己，铺着玉蒲团。

　　此时正有着四个身穿蛟龙长袍的青年盘坐其上。

　　四个青年，皆为皇子，那九皇子赫然就在当中。

　　只是，本来一直居于中位的他却被安排在左边末位。

　　居中为尊！

　　如此待遇，使得他此时的心情很郁闷。

　　虽然没有明说，可是天子似乎真的在冷待他。

　　“老七天赋不错，也有四灵之体在身，就差火之灵体就可以成为五德之体，虽然他并不具备立为储君的条件，可是，就算没有五德之体，若有真龙神印的辅助，一样可以炼就真龙之身，成为真龙天子。”九皇子心中思绪起伏，“他的母妃近来也颇得父皇的宠爱，对我有很大的威胁。”

　　“凌飞！”九皇子心中在咆哮：“一切都是因为这个家伙。”

　　如今的他，只要有点风吹草动，他的情绪就无法稳定，忍不住会暴躁无比。

　　此刻天子的安排，让他不由浮想联翩。

　　“也不知千面道人安排好了没有。”在九皇子心中杀机凛然。

　　此时，不管他父皇是什么心思，九皇子都想要将凌飞置于死地，否则，他实在无法咽下这口气。

　　在这些皇子所座这地，那三个台阶之下还有一个平台，上面也摆放着五个桌几，那对应的玉蒲团上盘坐着五个容颜绝世，气质不凡的女子，这些女子，却正是当今天子的女儿，也是帝国的公主。

　　在这些公主下方还有一个平台摆放着八个桌几，此时已经有六人入座，他们皆是帝国的天才。

　　可是，最中心处，却还有两个位置没有人入座。

　　而这两个位置代表着最高的荣耀。

　　唯有真正的天才，才可以居于中位。

　　至于其它人，则是分别落座在大殿的左右两边，直到延伸到大殿门口。

　　“天子居然已经在殿中了。”凌飞的心神所及，不由露出几分诧异。

　　天子是何等身份，居然会先来大殿等候众人，可见他的心性修养之高，绝不是那种狂暴的君王可比。

　　就在凌飞的心神感应而去时，他突然发现那龙椅上的天子眸光一闪，向他瞅了过来。

　　似乎天子发现了他，那嘴角还噙起了一抹似笑非笑的笑容。

　　“发现了我？”凌飞内心一震，“不愧为手眼通天的强者，居然连我这一丝心神都可以感应到。”

　　此时，凌飞内心对这武道世界充满了敬畏。

　　“诸位，前方就是聚贤殿了！”此刻他们已经被一个宫人引到了那大殿下。

　　“聚贤殿，好雄伟啊！”众人抬头看去，只见得前方那台阶之上，屹立着一座高达十丈的巨殿。

　　在那宫人的引导下，众人踏过那九十九阶台阶，来到了前方的聚贤殿面前。

　　“陛下，天河学院的学子到！”在大殿内，有宫人禀告。

　　“宣！”天子开口，那音波震荡，在宽阔的大殿内回荡，一股无上的天威随之弥漫开来。

　　众人闻言，皆是肃然起敬。

　　“宣天河学院学子面圣！”高昂的声音响起。

　　而后，天河学院的一千名学子排列成两队，向着大殿内走去。

　　“天河学院学子，上官婉儿……拜见陛下！”

　　“天河学院学子，凌飞……拜见陛下！”

　　在凌飞和上官婉儿的带领下，众人皆是向着天子躬身施礼。

　　在帝国，这些学子身份超然，见帝可免行跪礼。

　　这也是显示天子对这些人才的看重。

　　如今三大学院的人俨然已经到齐。

　　“诸位皆为我大唐帝国之天才，无须多礼，今天，朕与尔等相聚，并非君臣相聚，乃是道友相聚，大家在此，可一起论道，谈古论今，聊那浩瀚的武道世界，抒发自己的志向，在今天，我等皆是道友！”大唐天子脸露慈笑，真的如同众人的朋友，那话语落下，使得场中的人再也没有那般拘束。

　　“诸位，请落座！”

　　而后一些宫人走来，安排天河学院的天才入座。

　　在一道道眸光的注视之下，凌飞和上官婉儿被安排在了那公主下方的那一排桌几落座。

　　那五个公主，都向着凌飞投来了笑容。

　　凌飞也投去了礼貌的笑容。

　　凌飞赫然位于中位，那等待遇，让得旁边的学员都眸露嫉妒。

　　这个位置，代表着天子对他的恩宠。

　　“居然会是他落座于此？”九皇子那眸光变得更加的阴沉了起来。

　　凌飞和上官婉儿坐于一起，他眸光转动，瞅向旁边，那是几个天罡境的强者。

　　当中有两人来自武氏，一个是武通玄，一个是武通幽。

　　还有一人来自王氏，名为王志远，在两个月前，他踏入了天罡境。

　　剩下的三人，皆为李氏的子弟，都踏入了天罡境。

　　至于其它天才，却只能依次排在大殿左右了。

　　大殿左右，各有三排，两千六百个学子全部落座。

　　那身份也是一目了然。

　　众人瞅向凌飞时满脸羡慕，却又没有几个人敢说不是。

　　如今凌飞之名，俨然已经传遍了帝国。

　　“朕，先敬你们一杯！”殿台之上，天子起身举杯道。

　　当下，凌飞等人也是起身，他们转过身，瞅向殿台之上的天子，也举起了举杯。

　　“敬陛下！”两千六百名学子齐声道。

　　天子一饮而尽。

　　而后，他才端坐龙椅上。

　　在端坐龙椅上后，天子眸光睥睨，沉声道，“诸位皆乃我帝国的天才，以后帝国的繁荣稳定，还得靠各位维持，当然，此次南荒四大宗派来此选徒，将有着三分之一的人可以进入南荒武道世界。”

　　“在那里，也有我帝国的人，到时候你们可都得团聚才是，唯有如此，才能立足于外。”

　　天子说道。

　　“若是诸位感觉在外疲倦了，随时可来帝国，这里，永远是你们的故土，有着你们的一席之地。”

　　这些人，还没有入南荒，可天子却已经在笼络人心。

　　“陛下之言，我等定将铭记于心，故土之情，我等永记在心。”当下，殿中的学子纷纷开口。

　　此时众人也显得很兴奋。

　　本来，来见天子，众人都感觉到了压力，可此时他们有的只是一腔热血。

　　许多人似乎都已经能看到自己在南荒扬名的场景。

　　也有人看到了自己在帝国成为一方豪雄的那一天。

　　总之，之前众人种种顾忌，就此消散。

　　要知道，这里天才很多，大部分人无法进入南荒，他们怕在帝国受到冷落。

　　可此时看来，这显然是庸人自扰了。

　　“好，如此，朕便预祝各位前程似锦，能踏上属于自己的武道巅峰。”天子举杯道。

　　“谢陛下。”众学子举杯。

　　大家都感觉很激动。

　　特别是天河学院的人。

　　他们可是都见过天子法相之威。

　　在他们看来，天子高高在上，如同神灵，乃是只能仰视的存在。

　　可现在，天子却和他们齐聚一堂，饮酒相贺。

　　这使得许多人便是几十年后都无法忘记这一天。

　　“与学子同乐，大唐天子，的确是个人物。”凌飞也是不由眸露赞赏。

　　本来，他对这所谓的天子并没有什么好感。

　　可此时看来，不管如何，一个天子能做到这一步，只是比那些暴君要好。

　　传说，在以前有帝王残暴，让得臣子惶恐，子民哀怨！

　　“呵呵，老七，你和诸位天才多多接触一番，未来将是你们的世界。”在交谈一番后天子起身道。

　　“是，父皇！”七皇子起身，躬身道。

　　“诸位，在此玩得尽兴！”天子向着众人开口。

　　天子离去，便是这些年轻人相聚，寒暄了。

　　“凌公子，早就听闻你的大名，今天得见，乃三生有幸，这一杯我敬你！”当天子离去，七皇子起身，便是向着凌飞举杯，而后一饮而尽，那模样，显得极为豪爽。

　　“呵呵，七皇子客气了。”凌飞一笑，也是举杯一饮而尽。

　　“父皇才离开，老七就开始勾搭这凌飞了，他是想拉拢此人吗？”九皇子的脸色显得很阴沉。

　　“凌公子，此次四大宗派将来，却不知你将要入哪一门派？”一个公主起身，也是向着凌飞举杯道。

　　“此时考核还没有过，一切言之过早。”凌飞笑道。

　　“呵呵，若是凌公子留在帝国，那可是我帝国之福。”一个皇子说道。

　　“留在帝国？”凌飞一怔。

　　“呵呵，凌公子天赋异禀，自然向往着那浩瀚的武道世界。”几个皇子和公主皆是笑着说道。

　　众人对凌飞的态度俨然超过了其它的天才。

　　在以前，上官婉儿是场中的焦点，可如今的凌飞俨然更是成为了皇室成员的追逐对象。

　　在他的背后，可是有着一个可和天子比肩的存在，谁不想拉拢一下？

　　唯有九皇子一脸阴森，其他天才都是满脸羡慕。

　　在帝国有哪个天才可被几个皇子和公主如此簇拥着？

　　不过，对于九皇子，众人几乎是无视，凌飞和各族的天才相谈甚欢，一起聊着关于考核的事情。

　　对四大宗派，他们也都充满了期许。

　　“陛下请凌公子一叙！”夜幕时，众人散会，可就在此时，有宫人传来圣谕。

　　“什么！父皇要单独见这凌飞？”九皇子一脸阴森。

　　“天子要见我？”凌飞一脸诧异。

　　“天子圣明，应该不会为难你，可去。”旁边的上官婉儿小声地说道。

　　“如此，你们先离开，我去去便来。”凌飞说道。


第一百九十章 天子道歉？

　　凌飞跟着那宫人便是离开了聚贤殿。

　　望着凌飞离开的身影，九皇子心中越来越郁闷。

　　若便是此人，他岂会沦落至此？

　　要知道，以前每次聚会，都是让他主持，他就是场中的焦点。

　　可此次就换成了七皇子。

　　这是要告诉世人，如今是七皇子当道吗？

　　……

　　皇宫很大，当中有山峰耸立，直入云霄，还有大河奔流，湖水如碧。

　　这里俨然如同一个私人国度。

　　凌飞被领入了一处小山上。

　　山不高，才八百米而已，可在上面却能看到皇宫的大半景色。

　　在山巅亭子当中，天子正俯视着下方，不知在想着什么。

　　“陛下，凌飞到！”那宫人上前，向着天子低声道。

　　“好，你下去吧！”天子开口，而后转身，瞅向了凌飞。

　　凌飞望着天子，等待后者开口。

　　他心中狐疑，天子此时召见，是因为天河学院的事情吗？

　　天子瞅向凌飞。

　　那模样，他似乎要将凌飞给看透。

　　那眸光落下，凌飞感觉一阵毛孔悚然，就差灵魂都要被对方看穿了。

　　“那气息……！”眸光落在凌飞身上，看似古井无波的天子那心中也是掀起了些许波澜。

　　在聚贤殿时，他就感觉到了凌飞身上那特殊的气息。

　　如今细细感应，他更能确定心中所想。

　　只是，他心中还有诸多的疑惑。

　　“他在神荒到底是什么身份？”天子心中暗忖。

　　虽然凌老没有说，可他能肯定凌老来自神荒。

　　因为在南荒，高手很多，可如凌老那般让他忌惮的人却很少。

　　如今他又在凌飞身上感受到了那种气息，他更加确定，后者绝不是南荒的人。

　　“不知道他是否会发现我的龙骨。”凌飞心中也在暗忖。

　　这是他唯一的顾忌。

　　“请坐！”不过，在两个呼吸之后，天子便是收回了眸光，而后指着旁边的亭子道。

　　那里已经摆好了美酒，以及那美玉雕琢的酒杯。

　　凌飞也不客气，他衣袖拂动，就坐了下来。

　　天子随之坐于对面。

　　“不知陛下叫我来，有什么事？”凌飞询问道。

　　“朕此番叫你来，是因为上次的事情特地向你赔礼。”天子说道。

　　“赔礼？”凌飞一怔，没有想到天子叫自己来是为此。

　　“若非朕疏忽，你也就不会有此磨难。”天子道，而后他举杯道，“朕敬你此杯！”

　　只见得天子举杯，一饮而尽。

　　那模样真的似乎在举杯赔罪。

　　“真赔罪？”这瞧得凌飞一愣一愣的。

　　“陛下客气了。”凌飞连忙举杯，说道。

　　“你现在有什么需求，大可和朕讲！”天子饮尽后说道。

　　“需求？”凌飞眉头一弯，现在的他的确有需求，那就是大量的龙罡之气和灵萃。

　　可是，他能说吗？

　　“呵呵，不管是灵萃，宝物，还是美女，你但说无妨。”天子笑道。

　　“这个……”凌飞手摸着鼻子道，“既然陛下开口，凌飞倒是的确有所需，比如，珍贵的灵萃。”

　　“再者，我看这皇宫元气浓郁，对修炼很有好处啊！”

　　灵萃可助伊伊恢复精气。

　　至于这皇宫之内龙罡之气浓郁，对他有很大的好处。

　　“呵呵，这个简单。”天子一笑道：“朕倒是有些灵萃，正好给凌公子用，至于皇宫，你可在此居住七天。”他说话时，那眼睛当中有着睿智的光芒闪烁，似乎他也知道为何凌飞有此提议。

　　可他并没有多说，一切尽在无言当中。

　　“如此，多谢陛下了。”凌飞拱手道。

　　“客气。”天子一笑，而后突然盯着凌飞道，“朕之几女，不仅姿容，还是天赋，皆是不错，不知你可有意？”

　　“咳咳，几位公主才貌双全，皆为难得一见的绝代佳人，只是凌飞年少，暂时想以武道为主，还并不想谈儿女私情。”凌飞干咳一声道，他倒没有想到，这天子还会有此一问，倒是让他措手不及。

　　“醉心武道，如此也好。”天子道，“年轻人的确不急，可是武道之路，却得抓住各种机会了。”

　　在聊了几句，天子带着凌飞离去。

　　而后，凌飞被安顿在皇宫别苑。

　　这处别苑位于皇宫深处，这里大河奔流，龙气极为浓郁。

　　“好浓郁的龙气，当中蕴含的龙罡之气也是极多。”来到这院子后，凌飞便是开始感应龙气。

　　这些龙罡之气乃是龙气当中最为精纯的存在。

　　罡气！

　　在一些元脉当中也有，只是难得一见。

　　唯有那些极为浓郁的元脉，才可以孕育出极多的罡气。

　　这皇宫当中的龙气极为浓郁，那所孕育出的龙罡之气也超出了普通的元脉。

　　“为何此地的龙罡之气特别浓郁？”这一感应下来，凌飞内心狐疑。

　　因为这里的龙罡之气明显比聚贤殿那片区域多。

　　“难道天子知道我需要龙气，才特地做出的安排？”凌飞甩了甩头。

　　之前天子观察他，似乎看出了什么，可他又没有什么举动。

　　“不过，他应该没有看出我的龙骨。”凌飞喃喃道。

　　可是，他心中也有顾忌。

　　以天子的手段，定然可以发现他在吸收龙气。

　　“这龙气，我到底是吸，还是不吸？”凌飞眸露踌躇。

　　或者这天子就是在验证什么。

　　“不管了，他要对付我，根本无须如此。”最后，凌飞抛去了心中的顾忌。

　　以当今天子的实力，根本无须对他这个小辈如此。

　　如果真要，他完全可以直接拿下凌飞，再要挟凌老，何须那么多麻烦？

　　凌飞也没有迟疑，他直接开始吸收龙罡之气。

　　呼呼！

　　真龙炼体诀运转，龙骨光纹演化出一个气旋，在疯狂的吸收着那些龙罡之气。

　　同时，还有大量的龙气被引入龙骨当中。

　　对于龙骨而言，似乎只要是龙气，它就来者不拒，哪怕是凌飞给他一条龙脉，它都可以吞了。

　　龙气被龙骨吸收，凌飞则是在吸收龙罡之气，将之化为体内的罡气。

　　凌飞早就踏入了准天罡境，差的是更多的龙罡之气补给，在体内经脉形成一个罡气循环。

　　如此，那就是踏入天罡境。

　　所以凌飞在疯狂的吸收龙罡之气，唯有如此，才有足够的寒螭罡气与人一战。

　　“非我皇族子弟，却能吸收龙罡之气，如此人物，绝非南荒可有，便是在神荒只怕也难得一见。”在皇宫一处楼台之上，天子眸光睥睨，正瞅向凌飞所在的那个别苑，他神通广大，心神一动，就能感应到那里的气息变化，丝丝罡气被凌飞吸入的一幕，全部被他收在了那心神之下。

　　只是，他并不能发现龙骨的存在。

　　在他看来，凌飞应该是凭借什么功法演化出的气旋。

　　只是这气旋的牵引力之强，却是超出了他的想象。

　　当然，对此天子也不以为然。

　　毕竟，一些顶级功法能有这般神通也是正常。

　　这片天地，能人太多了。

　　“既然他们不愿意暴露身份，我也无需干扰，一切随缘便好。”在略微感应后天子就收回了心神。

　　凌飞则是在继续吸收罡气。

　　在他体内，龙罡之气不断累积，让他看到了迈入天罡境的迹象。


第一百九十一章 伊伊的神通

　　皇宫内，凌飞不断吸收龙气。

　　天子对此装作不知，任由他吸收龙气。

　　翌日，凌飞那紧闭的眼睛猛地睁开。

　　“初入天罡境！”凌飞内心一喜。

　　如今他体内经脉当中的寒螭罡气已经形成了一个循环。

　　虽然这个罡气循环还只是涓涓细流，却已经比以前有了一个质的飞跃。

　　对于凌飞而言，已经是难得的提升了。

　　在凌飞欣喜时，他的心神一动，就感应到了外面的波动。

　　那里，一个宫人正向此而来。

　　“凌公子可在？”询问声在外传来。

　　“请进！”凌飞开口，而后推门而出，那宫人则是已经进入了院子内。

　　“这是陛下让我送来的一些灵萃。”这宫人直接递给凌飞一个钠戒。

　　“代我谢过陛下。”凌飞接过钠戒道。

　　“一定，呵呵，如此，咱家就先走了。”这宫人一笑，便就此离去。

　　“慢走！”在目送这宫人离开后，凌飞就满脸期许的进入了屋子内。

　　而后他取出了钠戒，心神一动，感应而去。

　　“好浓郁的龙气！”他的心神才沉入钠戒当中，就感觉到了浓郁的龙气。

　　这让凌飞内心一喜。

　　而后，他的心神所及，发现了一些极为罕见的灵萃。

　　“形如龙又如蛇，这是龙蛇草，形如龙角，这是龙角芝……都是龙气孕育出的灵萃。”望着这一株株灵萃，凌飞内心狂喜，此等灵萃，比起他当初在那北川山脉那蛟龙寒洞内所遇到的灵萃还好。

　　那龙气之浓郁，超过那些灵萃。

　　“可惜，没有魂道灵萃。”仔细观察一番后，凌飞微微一叹。

　　如今的他已经踏入了天罡境，差的就是魂道上的提升了。

　　可是魂力的提升哪有那么容易？

　　那魂道的灵萃也是难得一见。

　　当初他会获得九叶聚魂枝也完全是运气使然。

　　“不过这些灵萃已经很难得了，若是被伊伊吸收，它能恢复到什么境界了呢？”凌飞眸露期许。

　　当初将那蛟龙尸骸吃了后，伊伊实力有所提升。

　　不过在天河学院事件后，它就陷入了沉睡，似乎在消化那些能量。

　　如今，它已经醒来，那气息俨然比以前强了许多。

　　现在又有了这些灵萃，凌飞倒是很期待小家伙能恢复到什么程度。

　　“来，伊伊，给你吃好吃的。”凌飞心神一动，便是将一株灵萃引入了龙骨空间当中。

　　呀！

　　在瞧得那灵萃后，伊伊眼睛冒光，露出满脸火热，那模样，简直就好像是被饿了几年的样子。

　　小家伙伸出爪子就将那灵萃抓住，那小嘴一张就啃食了起来。

　　只是瞬息，它就将那灵萃吃完。

　　“呀！”伊伊轻呀一声，它抬起了头，似乎在和凌飞说，还要。

　　凌飞一笑，又引入了一株灵萃给伊伊。

　　伊伊很快吃完。

　　呀！

　　小家伙抬头，不过这次它眯起眼睛，脸颊上那白色的绒毛泛起了一抹绯红，一副有些害羞的模样。

　　似乎它也有些不好意思了。

　　不过它抬起头时，那眼巴巴的模样，明显就是还想要啊！

　　伊伊这明明想要，却又矜持那的模样，让凌飞忍俊不禁。

　　“给。”凌飞也不客气。

　　伊伊帮了他那么多次，他自然不会小气。

　　若是伊伊强大起来，对于他也是一个好事。

　　呀！

　　伊伊将一株株灵萃给吞食。

　　小家伙的气息不断恢复，那绒毛都多了几分光泽。

　　“要是伊伊能达到元丹境多好。”凌飞低声喃喃道。

　　只是，当那些灵萃吃完，伊伊似乎还是差了那么一些，并没有露出堪比元丹境的气息。

　　“呀！”伊伊一副意犹未尽的模样。

　　“咿呀，咿呀，呀！”小家伙摸了摸肚子，而后小爪子比划着，露出一副可怜兮兮的模样。

　　见此，凌飞也是一脸尴尬。

　　小家伙为了自己耗竭了精气，可他却无法帮伊伊立即恢复，凌飞那老脸也是不由一红。

　　“乖，哥哥以后在想办法给你找灵萃。”凌飞安慰道。

　　而后，他心神一动，便是让伊伊从龙骨空间内出来，打算安慰下小家伙。

　　呀！

　　伊伊出来，显得很高兴。

　　似乎小家伙也不想呆在那闷闷的空间当中。

　　咿呀，咿呀！

　　它小爪子比划，一副不想回到那空间当中的样子。

　　而后它眼巴巴的盯着凌飞，那祈求的模样，别提多可爱了，让人看了心都要酥了。

　　“这个……也是可以的。”凌飞想了想而后轻抚着伊伊那白绒绒的脑袋瓜子道。

　　伊伊此时气息很普通，看起来就好像是普通的宠物。

　　它在自己身边倒也不会引起什么麻烦。

　　呀！

　　在听得凌飞此话后，伊伊则是眼睛都亮了起来。

　　它满脸高兴的抬头望着凌飞，随后便是用那脑袋瓜子磨蹭着凌飞的脖颈。

　　见小家伙高兴的样子，凌飞也是满脸高兴。

　　呀！

　　伊伊将脑袋瓜子收回。

　　只见得它鼻子耸动，似乎闻到了什么，而后那宝石一般的眼睛一亮，贼溜溜的向着外面感应而去。

　　“呀，咿呀！”小家伙眼睛一亮，然后小爪子向着凌飞比划。

　　“什么？”凌飞一脸不解。

　　呀！

　　它轻呀一声，那身子一闪，就凭空消失。

　　“消失了？”凌飞一怔，而后连忙将心神释放出去，感应八方。

　　在他的心神感应下，便是发现伊伊出现在了屋子百米之外。

　　“它居然穿过空间，直接出现在了屋子外？”凌飞一怔。

　　要知道，刚才伊伊还是在屋内，隔绝了屋门，此时却是直接出现在了外面。

　　这已经不是速度问题了。

　　这是穿梭空间的问题。

　　“难道，这是伊伊的神通？”凌飞眸露沉思。

　　此时仔细回想起来，在第一次见到伊伊时，小家伙就是直接出现在了凌飞的面前。

　　“也不知道这小家伙是要去哪里？”凌飞眉头一动，便是将心神感应而去。

　　这里可是皇宫，若是小家伙惊扰了那些皇族子弟可就麻烦了。

　　凌飞这心神所及，能覆盖二十里外了，他略微感应就发现了伊伊的踪迹。

　　却见得这小家伙出现在了附近的一座后山上。

　　这里龙气浓郁无比，山上立有牌坊，写着皇家药圆几个大字。

　　这赫然是一片药园。

　　药圆被一重光纹包裹，俨然是类似封印禁制的存在。

　　可是，伊伊那身子一闪，居然凭空穿过了那禁制光幕。

　　“穿过了？”凌飞内心一震，同时他又暗叫不好。

　　那可是皇家药园，小家伙进入里面，若是将那些灵萃全部给偷吃了怎么办？

　　凌飞感觉一阵头大。

　　可是，那里有封印在，伊伊可以穿过，他却是不行。

　　再者，他贸然前往，要是被皇宫的人发现了怎么办？

　　“这小家伙！”凌飞苦涩一笑，只得任由事情发展了，希望事后天子能卖他个面子不予追究。

　　伊伊之神通，超出了他的预料。


第一百九十二章 无奈的天子

　　“呀！”伊伊进入药园，望着那满院子的灵萃，小家伙的眼睛都亮了起来。

　　那药香扑鼻，让它露出满脸迷醉。

　　呀！

　　只见得小家伙贼头贼脑，在感应了一眼四方发现没有人后，那小小的身子就没入了药材丛中。

　　而后它那小爪子伸出，一场扫荡就此开始。

　　直到夜幕，伊伊这才没心没肺的出现在了凌飞居住的别苑了。

　　呀！

　　小家伙凭空出现，而后落在了凌飞肩膀上，只见得它那雪白的肚子肥圆，俨然是一副吃饱了的模样。

　　见此，凌飞一阵无语。

　　瞧这小家伙的模样，显然是将皇家药园给扫荡了一翻了啊！

　　“真不知道皇室的人发现此事后，会不会吐血？”凌飞心中嘀咕道。

　　呀！

　　也就在凌飞心中嘀咕时，伊伊轻呀一声，小家伙那爪子一动，如同变戏法一般拿出了一株龙灵参。

　　而后它递给凌飞，一副献殷勤的模样。

　　“难得你这家伙还记得我，好，今天就便不怪你了。”见此，凌飞心中也是感觉暖暖的，在摸了摸伊伊的脑袋瓜子后，便是从它那小爪子当中接过了那株龙灵参，就在凌飞也打算品尝下这灵参的味道时，他连翻白眼。

　　因为在这龙灵参上，有着一排牙齿印。

　　瞧那小牙印，不是伊伊又是谁留下的了呢？

　　“呀！”见凌飞连翻白眼，伊伊轻呀一声，似乎也知道暴露了什么。

　　当下，小家伙用那爪子捂住双眼，俨然是一副不好意思的模样。

　　这倒是使得旁边的凌飞忍俊不禁。

　　这贪吃的小家伙还知道不好意思啊！

　　“咿呀，呀！”伊伊连忙伸出小爪子比划，它似乎在说，这东西真的很好吃呀，人家这不是没有忍不住么。

　　而后它小爪子推动，让凌飞快吃了这龙灵参。

　　见此，凌飞一笑，在轻抚了小家伙那毛绒绒的脑袋瓜子后，便是将那龙灵参吃了。

　　这小家伙那么贪吃，却依旧记得留一株龙灵参给自己，这份心意太难得了，值得凌飞记在心中了。

　　……

　　翌日，皇宫内。

　　“陛下，药圆突然少了许多的药材。”一个负责管理药材的大臣向着天子禀告。

　　此时他头都大了，一脸惶恐。

　　“什么！”天子一脸诧异，药圆可是有着禁制在，唯有持着特殊的腰牌才可进入，怎么会丢药？

　　“陛下，我等是绝不敢偷药的。”这大臣惶恐。

　　“待朕去看下！”天子道。

　　而后他前往药圆，却见得那里有许多被遗弃的灵药。

　　上面还有着牙印。

　　“被小兽偷吃了？”天子一脸沉吟，“会是什么小兽？”他也来了兴趣。

　　翌日，大臣又来报，药又被偷了。

　　在这在皇宫内都传遍了，引起了一片哗然。

　　偷皇家药圆可是死罪啊！

　　那人不怕被天子发现吗？

　　药园很大，小兽一天偷一片区域。

　　“看来这小兽还在，既然如此，朕到要看看，到底是什么灵兽，如此逆天，可破朕的禁制偷药。”天子闻言后却眸露期许。

　　而后，他开始将心神释放出去，仔细关注着药园。

　　终于，在第三天夜幕时，他看到了一个雪白的身影出现在药园前。

　　“一只雪白小兽，是什么品种？”天子一脸好奇。

　　就在天子满脸好奇时，小兽那贼溜溜的眼睛眨动，那身子一闪，穿过了那禁制光幕就进入了药圆。

　　“直接穿过了禁制？”天子一脸惊讶。

　　要知道，在穿过禁制后，他可是没有感觉到一丝波动啊！

　　这该何等恐怖的手段才能如此。

　　伊伊在进入药圆后就开始了扫荡。

　　天子就那么看着，也没有插手。

　　直到吃饱了，伊伊这才意犹未尽的离开。

　　不过小家伙在离开时，还不忘记捎带了两株灵萃。

　　这是为凌飞所留。

　　“我倒要看看你来自哪里。”天子心神一动，紧紧锁定伊伊。

　　咻，咻！

　　却见得伊伊身如闪电，几个闪烁，就出现在了远处。

　　“它可穿梭空间？”天子一愣，露出满脸震惊，“这等手段，可不是一般的强者能有啊！”

　　纵使他可以演化法相出现天地八方。

　　可那是借助了真龙神印的神力。

　　伊伊身子闪烁，很快就出现在了凌飞的院子。

　　而后它身子一闪，就没入了凌飞所在的室内。

　　“是凌飞！”见此，天子一脸诧异，“难道是他的灵兽？”

　　“呀！”室内，伊伊落在凌飞的肩膀上。

　　在轻呀一声后，它便是拿出两株灵萃给凌飞。

　　“你这家伙，今天又吃饱了吧！”凌飞轻抚着伊伊的脑袋瓜子道。

　　“呀！”伊伊眼睛眯起，露出满脸憨厚的笑容。

　　“看在你那么听话，还给我留两株的份上，今天就不说你了，不过，你这样下去可是不行啊！”凌飞道。

　　这小家伙天天去光顾皇家药圆，想来没少吃那里的灵萃。

　　要是被追究起来，可就麻烦了。

　　“呀！咿呀！”伊伊先是用那小爪子捂住了眼睛，一脸不好意思的模样。

　　而后小家伙指着肚子，似乎在说，人家很饿呀。

　　在比划完后，它便是满脸可怜兮兮的抬望着凌飞。

　　那模样，简直如同一个受了委屈的宝宝一样，让人心生愧疚。

　　凌飞一脸无奈。

　　“不过，伊伊的气息似乎比以前强大了许多。”凌飞暗忖道。

　　现在仔细感应而去，伊伊的气息似乎已经堪比小元丹境的修者了。

　　对于他而言，也算是一个喜事了。

　　“且让它再吃两天。”天子的心神将这一切全部感应到了，在见得这小兽是凌飞的宠兽后，他颇为无奈的摇了摇头，便是将心神收回，“只是，这凌飞到底有什么身份，居然能有这等灵兽在身边。”

　　在无奈摇头的时候，大唐天子对凌飞的身份更加的好奇了。

　　在他看来，如此小兽，便是在神荒大域也只有少数的大族子弟也不一定可以拥有吧？

　　可这凌飞却有。

　　……

　　接下来两天伊伊继续在夜深时去那药园。

　　纵使那里有人守着，可是伊伊神出鬼没，总是能偷走一些灵萃。

　　到了第五天时，那药材实在被偷的太多，天子才极为无奈的透过阵法，显露出了天威。

　　呀！

　　浩瀚威势降临，天地都似乎要凝固了起来，这突来的威势吓得那正拔除一株灵萃的伊伊落荒而逃。

　　“怎么了？”伊伊回来，还是一副后怕的样子，凌飞一怔，连忙询问道。

　　“咿呀，呀！”伊伊连忙打着手势，一副怕怕的样子。

　　小家伙贼头贼脑，想让凌飞将它收入龙骨空间内。

　　瞧那模样，俨然是被天子那突然降临的威势给吓住了。

　　“被发现了？”凌飞立即想到了原因，而后笑道，“谁让你天天去偷啊！”

　　“呀。”伊伊露出满脸不好意思，那小爪子连忙将眼睛捂住。

　　“呵呵，下次可别这样了啊！”凌飞摸了摸伊伊的脑袋瓜子道。

　　“呀！”伊伊重重的点了点头。

　　天子这次突然降临的威势是真的吓坏了这小家伙，让得贪吃的它也是不得不收敛了起来。

　　……


第一百九十三章 遇袭

　　七天时间很快就过去。

　　在这最后两天时间里，伊伊倒是并没有去药圆了。

　　凌飞经过七天的疯狂修炼，已经稳定了天罡初期的境界，那龙骨所吸收的龙气更是超过了以往。

　　在第七天，翌日。

　　凌飞才睁开眼睛，那心神释放出去，远远的就感应到了外面有着一个宫人走来。

　　在唤了一句后，这宫人就走入了院子内。

　　凌飞推门相迎。

　　不过，此人见到凌飞时，凌飞却在他眼睛当中看到了几分嫌弃。

　　似乎这个宫人也知道了那药材是凌飞的灵兽所偷。

　　“这个……”见此，凌飞满脸尴尬。

　　天地可鉴，真的不是他唆使伊伊去偷药的啊！

　　可是，那宫人眼神流转，似乎不相信，心中还嘀咕，“陛下都给了你灵萃，还要去偷……”

　　他眼睛当中剩下的是满满的鄙视。

　　这让凌飞尴尬无比。

　　“凌公子，七天已过，咱家特来带你离开皇宫。”在眼神交流一番后，这宫人满脸嫌弃地说道。

　　“麻烦公公了。”凌飞道。

　　“不麻烦。”这宫人一副巴不得马上送走凌飞的模样。

　　而后他将凌飞带到了宫门外。

　　“出去就是皇城外了，如此，咱家就不送了。”这宫人说道。

　　“谢谢公公，有机会再见！”望着那宫门，凌飞深深吸了口气，心情大好地说道。

　　这次他来皇宫，不仅踏入了天罡境，体内的罡气奔流如水，磅礴无比。

　　伊伊更是达到了小元丹境的实力。

　　可以说，此次是一次难得的机遇。

　　只是，那宫人却是露出一副再也不见的模样。

　　这让凌飞连翻白眼。

　　临走时，那宫人还满脸嫌弃的瞅了一眼伊伊。

　　此时伊伊在凌飞肩膀上。

　　他是天子身边的贴身宫人，许多事情，都知道一二，伊伊偷药的事情自然也没有瞒过他。

　　只是伊伊这小家伙眯着眼睛，露出满脸憨厚的笑容，似乎浑然不知道那宫人在鄙视它一样。

　　不过凌飞倒也不理会那么多，只要伊伊的实力提升就好。

　　旋即他走出宫门。

　　皇城很大，外人不可在当中飞行。

　　凌飞请了辆马车，乘坐而去。

　　伊伊着躺着他怀中，不时用那脑袋瓜子磨蹭着凌飞的脖颈，显得极为亲昵。

　　马车疾驰！

　　马是火云驹，为先天境的存在，健步如飞。

　　凌飞乘坐当中却很安稳，他凝神静气，在暗暗运转寒螭罡气去淬炼灵魂。

　　这些天，他也没少修炼那真龙炼神诀。

　　如今凌飞的魂元磅礴，就差炼元为罡了。

　　那时，他灵魂之力都可以成为一大杀手锏。

　　……

　　“九皇子，那凌飞已经出了皇宫。”皇宫当中，九皇子的府邸内，一间密室内，一个宫人禀告道。

　　“出了皇宫吗？”闻言，九皇子嘴角勾起了冰冷的弧度，“那么，就看下面的了。”

　　他遥望着虚空，当中尽是狰狞的光芒。

　　这七天对于他来说，简直就是一个煎熬。

　　本来，在聚贤殿时，他以为父皇只是碍于凌老的面子才让凌飞那待遇。

　　不想，最后还留了凌飞在皇宫七天，这让九皇子心中更是无比恼火。

　　可是，在皇宫他不敢动手。

　　如今凌飞离开了皇宫，那么一切都好办了。

　　两个时辰，眨眼间就过去。

　　蓦地，那马车停了下来。

　　正闭目凝神的凌飞睁开了眼睛，向着四方感应而去。

　　可是，他这一感应，那眼瞳骤然一缩。

　　“这不是我天河学院的落脚之地。”凌飞眸光一闪，眸露警惕。

　　“呀！”伊伊也感应到了凌飞的情绪变化，当下那宝石一般的眼睛眨动，露出满脸警惕。

　　同时它的心神也感应而去。

　　当心神感应而去，凌飞便是发现自己处于一个偏僻的大河边。

　　旁边是一个山坡，四周荒无人烟。

　　车夫已经奔掠而出。

　　在旁边的山坡密林当中，人影一闪，只见得一个黑衣男子向着凌飞所在飞掠而下。

　　与此同时，剑光闪烁，如同一条条气龙向着凌飞扑来，伴随着的是一股极为惊人的气势。

　　整片虚空，都如同凝固了起来。

　　凌飞感觉自己的呼吸一窒。

　　“是元丹境强者！”凌飞内心一震，如此气势，与当初袭杀他的李翼何等相似。

　　“是谁要袭杀我？”凌飞心思电转。

　　同时，他也在想着如何保命。

　　此人乃是突然袭击，让人防不胜防，元丹之下，根本无法躲避这绝杀一击。

　　这根本就是一个陷阱！

　　他被那车夫给坑了。

　　刷，刷！

　　此时，虚空当中剑气纵横，还没有触及那马车，车厢就已经龟裂了。

　　“怎么办？”凌飞皱眉。

　　“对了，伊伊！”心思电转时，凌飞眼睛一亮，瞅向了伊伊。

　　“呀！”伊伊会意，小家伙轻呀一声，那身上有着光纹闪烁，将凌飞包裹。

　　下一刻，这虚空泛起一阵涟漪，凌飞凭空消失。

　　砰！

　　也就在凌飞凭空消失的时候，那马车被剑光所淹没。

　　待得剑光消散，那马车俨然化为了齑粉。

　　不然想象，若是凌飞还在车中是不是也会粉身碎骨。

　　这元丹境的强者袭击，又岂是一般的人可抵挡？

　　当马车化为齑粉，只剩下滚滚尘烟，一个身穿黑衣头戴斗笠的男子那身子飘然落地。

　　“应该死了吧？”这男子眸光一闪，盯着前方喃喃道。

　　“杀我兄长，这就是代价！”他那眸光冰冷无比，低沉的声音随之吐出。

　　他等这一刻，等了太久，如今大仇得报，那心情无比的振奋。

　　“这里荒无人烟，无人知道他死于谁手，就算他义父也只得朝天子发火。”这黑衣男子喃喃道。

　　那时，一切自有天子扛着，他的仇去已经报了。

　　甚至，若凌老找来，多半还会殒落在天子之手，如此一来，他的仇才算是真正的彻底得报了。

　　“就等那老鬼来此报仇了。”这男子喃喃道。

　　锵！

　　在喃喃一句后，他手中的宝剑归鞘，发出了铿锵之声。

　　“袭杀我，今天你得为此付出代价。”就这黑衣男子洋洋自得的时候，低沉的声音从他身后响起。

　　“什么！没死？”当这声音响起，这黑衣男子眸露惊愕。

　　而后他偏过头向着身后瞅去。

　　当视线所及，他看到的是一道如同惊虹一般的剑光。

　　刷！

　　剑光一闪，便是穿透了这黑衣男子的咽喉！

　　长剑穿喉，伴随的是那极冷的寒气。

　　这黑衣男子的脖子直接被冰封，一股寒气侵入脑海，让他的意识逐渐模糊。

　　同时，他的心脉也逐渐被冰封。

　　“你……”黑衣男子的眼睛瞪得老大，紧紧的盯着前方那突然出现的凌飞，当中露出满脸不可置信的神色，只是不等他明白这是怎么回事，那寒气冰封，使得他的意志彻底模糊，那心脉也被冰封。

　　下一刻，这堂堂的小元丹境强者，就此气绝。


第一百九十四章 谁动凌飞，杀无赦

　　黑衣男子化为冰雕。

　　凌飞缓缓的将长剑收回。

　　望着这个气绝的男子，他不由深深吸了口气。

　　若不是伊伊恢复了一丝实力，拥有了穿梭空间的神通，面对这种强者的偷袭，凌飞必死无疑。

　　“却不知此人是谁。”凌飞心中暗忖，旋即他走了过去。

　　手掌一动，黑衣男子那腰间凝聚的冰晶崩裂。

　　一块腰牌随之出现。

　　凌飞将之取下。

　　腰牌正面刻着奉天承运，天子御赐八个字。

　　在后面则是写着李云山几个字。

　　“李云山？”凌飞眸光一动，便是将这男子头上的斗笠摘下。

　　当这斗笠摘下，一张有过一面之缘的面孔便是出现在了凌飞的视线当中。

　　“是他，那个守卫统领。”凌飞眸光一凝。

　　“看来这些大族的人还是不肯罢休啊！”略微沉吟，凌飞收起这腰牌，随后唤出金雕就此乘雕离去。

　　虽然他解决了一个元丹境强者。

　　可是，伊伊穿梭空间也只能穿梭在百米之外而已。

　　若是有许多的强者在此，一样有被诛杀的可能。

　　所以此地不宜久留。

　　到了此刻，凌飞只想尽快离开此地，所以也顾不得皇城的规矩了。

　　唯有达到人多的地方，他才能真正的安全下来。

　　……

　　金雕飞过，凌飞的心神也在感应附近的情况。

　　好在一路下来，并没有再出意外。

　　很快，他就来到了城中那繁华的地段。

　　金雕飞过，引起了一片哗然。

　　“那是谁，居然敢在帝都驾驭飞禽而行！”许多人一脸诧异。

　　“那是凌飞，为天河学院的天才。”

　　“原来是他，怪不得敢在帝都如此，据说这凌飞可是被天子单独召见过啊！”随着议论声传出，本来一些想来管此时的巡逻铁卫，都退了回去，如今凌飞之名传遍了整个帝国，莫说他们，就连各族的天才都不敢撄锋。

　　如此，凌飞很顺利的回到了天河学院学子所落脚的别苑。

　　“凌飞，你回来了！”当凌飞回来，上官婉儿，上官青牧等人都立即来迎。

　　“你不是在皇宫吗？怎么是乘鹰而来？”周副院长满脸诧异。

　　“我在路上被袭杀了。”凌飞说道。

　　“什么！”闻言，众人一惊，连忙前往一个客厅详细了解此事。

　　“我凭借义父留下的法剑，将之诛杀了。”凌飞简单的将那事情说来。

　　他自然不会说是因为伊伊的穿梭神通才避开这次风险。

　　伊伊的神通将是他最大的底牌。

　　“还好没事。”众人皆松了口气。

　　一般人被元丹境强者偷袭，又岂能活命。

　　“这李云山为云侯的兄弟，他会出手，倒是情理当中。”上官虹说道，“最近你还少出门的好，明天四大门派的人就将来了，到时候，参加完考核，前往宗派之内修炼，也就没有那么多麻烦了。”

　　在这里，难保会不断有元丹境强者来犯。

　　“这些人，胆子太大了。”上官婉儿一脸冷厉。

　　“此事，我将上禀天子。”韩北河眸光一凝，说道，“有天子的震慑，其他人也会老实一段时间。”

　　“如此也好。”凌飞点头。

　　若没有人出来震慑，否则不断有人来袭杀他，也是一个麻烦。

　　……

　　“什么！失败了！”皇宫当中，九皇子一脸惊愕，“怎么会失败，不是说李云山将亲自出手吗？”

　　“估计这凌飞有他义父留下的什么宝物，才能将李统领给诛杀。”旁边一个元丹境的侍卫说道。

　　千面道人并不在此。

　　一般情况下，他不会入皇宫，都是在九皇子那皇宫外的府邸密会。

　　天子对这些来自南荒武道世界的人都有所防备，他们入皇宫反而将带来诸多不便。

　　“千面道人了？”九皇子询问道。

　　“在皇宫外的府邸内。”那元丹境侍卫说道。

　　“随我出宫。”九皇子道。

　　而后他立即出宫。

　　“九皇子无须担心，此次失败是因为准备不足，如今摸清楚了他的底子，下次出手，便有把握了。”

　　九皇子宫外的府邸密室内，千面道人平静地说道。

　　“这倒也是。”九皇子微微点头。

　　“皇子无须着急，马上就要考核了，到时候，你进入禁地……若那事成，何愁不能除掉此子？”千面道人幽幽地说道，那话语充满了蛊惑之力。

　　“也是，倒是我急了。”九皇子点头。

　　……

　　“谁动凌飞，皆杀无赦！”天子知道有人袭杀凌飞后，立即盛怒，那音波滚滚传遍了整个帝都。

　　这就是圣谕，音波所及，传遍全城。

　　“父皇居然下了圣谕！”这声音传来，九皇子内心一震。

　　“还好我没有直接参与此事，不然天子真要推演，有可能发现我的蛛丝马迹，不然将误了大事。”千面道人暗自庆幸。

　　“多亏道人的提议啊，不然父皇多半要查到我的头上来。”九皇子也是心有余悸。

　　“皇子无须担心，陛下此举不过是做给那凌老看罢了。”千面道人说道，“我们该怎么样还怎么样。”

　　“好，一切听道人的。”九皇子道。

　　……

　　凌飞此时却是很平静。

　　他和上官婉儿等人交谈一番，询问起了四大门派的事情。

　　“四大门派的人明天来，至于考核，应该在三天后。”上官婉儿道，“你放心，只要成为了重点弟子，纵使各大氏族在四大门派内也有人，可是，没有人敢明着对付你，而我们，现在只要努力修炼即可。”

　　“若是他们真要继续出手，我接着便是。”凌飞却是很洒然。

　　如今他已经迈入了天罡境，伊伊也达到了元丹境，还拥有穿梭神通。

　　凭此，一般的人还真无法对他构成威胁。

　　就算这些势力当中还有强者。

　　可只要他和伊伊不断提升实力，终究是有机会超越这些人。

　　如此，危机将迎刃而解。

　　所以凌飞并没有想太多，他想的只是以后如何提升实力。

　　翌日。

　　帝都外光影闪烁，却见得一辆墨色飞舟划过虚空，载着几个男子，出现在了帝都外面的虚空。

　　飞舟之前，刻着一柄巨剑。

　　这些人纷纷身穿墨袍，长身而立时，眉宇间有着凌厉的光芒闪烁。

　　“是北冥剑派的人来了！”城墙上，有守卫眼睛一亮。

　　咻！

　　又有飞辇划过虚空，向此而来。

　　飞辇被两只彩鸾拖着，上面刻着万花图纹，这些图纹光纹闪烁，散发出一片花香。

　　飞辇飞来时，似乎有万花绽放，花瓣翩飞。

　　“是万花谷的人！”

　　在万花谷的飞辇之后，还有一辆飞舟划过虚空，紧随而来。

　　这飞舟刻着鼎炉，上面屹立着一个个身穿长袍的男子。

　　“是凌云宗的人！”帝都的守卫眼睛一亮，“就差大日雷音寺了。”

　　就在这守卫的声音落下时，一声佛号响起，却见得在那远处虚空，一个头泛金光的和尚突然出现。


第一百九十五章 敌意

　　只见得这个和尚赤脚，袈裟披身，脚踏着一条飞蟒，向着帝都飞来。

　　那佛号响起，音波滚滚，如无上道音，让人忍不住要沉浸当中，似乎可以触及到一个极乐世界。

　　这是一个天丹境的佛门高手。

　　在他身后，仅仅只有四个青年和尚跟随，阵势，比起另外三大门派，却是显得要小了一些。

　　可这和尚身上散发出的气息宏大，却隐约有着压盖其他人一头的意思。

　　四大门派的人陆续来到帝都。

　　“诸位，随我去相迎！”帝都城墙之上，一个皇子出现。

　　却正是七皇子。

　　七皇子出去，将四大门派的人迎入了帝都。

　　“四大门派的人来了！”很快，帝都为之哗然，各族的子弟充满了期许。

　　四大门派考核，对于各族的子弟来说，无疑是一次鱼化为龙的机会。

　　在帝国，虽然一样有很多的元丹境强者。

　　可终究还是太少了，每个大族也就才那么几个罢了。

　　天丹境的修者更成为了顶级的存在，几乎是难得一见。

　　可在南荒武道世界，那里的元丹境存在虽然也是一方强者，却并不如帝国这般稀少。

　　天子召见四大门派的使者。

　　而后天子宣布两天后，在皇家考核地，进行考核。

　　“两天后么？”凌飞充满了期许。

　　不仅是凌飞，几乎各族的天才都蠢蠢欲动，期待着考核的到来。

　　因为，南荒武道天地，有他们的梦想存在。

　　在那里，有着无尽的机缘。

　　……

　　两天后，清晨，帝都钟鸣响起，那音波滚滚，如真龙之吟！

　　“诸位学子，请齐聚帝都校场！”天子的声音响起。

　　这音波传出，三大学院的人立即推门而出。

　　这次众人是乘着飞禽而去。

　　呼呼！

　　飞禽划过虚空，向着帝都那最大的校场汇集而去。

　　凌飞和上官婉儿一起飞向前方。

　　金雕在空，俯视下方的楼台殿宇，在望着旁边那不断飞过的飞禽，让人莫名的热血沸腾。

　　“如今你已踏入了天罡境，此次考核必能脱颖而出，那时，便是在南荒大派当中，你也将有一席之地。”上官婉儿向着旁边的凌飞说道，“只要表现出的天赋足够好，所获得的资源也多。”

　　“师门也将给予最大的庇护。”

　　任何门派，都是如此，若你是惊才绝艳的天之骄子，必会给予照顾。

　　就如凌飞，若他默默无闻，当初天河学院也不会为了他和各方诸侯对立了。

　　“希望如此。”凌飞点头，他对未来充满了期许。

　　踏入天罡境后，他对自己也是充满了信心。

　　片刻间，众人就看到了一座巨大的校场。

　　此时，各大学院的学子已经陆续汇集。

　　在校场间，有一处十八丈的高台，此刻各大派的长者皆端坐在一方王椅上，睥睨着下方的校场。

　　天子端坐在四大门派长者之上的龙椅上。

　　在他身边，有几个皇子和公主侧立。

　　三大学院的学子陆续在下方汇集。

　　“那是王氏的武通玄与武通幽，皆踏入了天罡境，王氏有着天罩武魂，防御极强。”

　　在那高台上，北冥剑派的长者身边，一个身穿墨袍的青年指着下方的学子说道。

　　这个男子，名为柳尘，乃氏柳氏上一届拜入了北冥剑派的天才，此番特地和门中执事来此选徒。

　　“武氏天罩武魂的确强悍，却不知他们对剑道可有造诣。”柳尘身边端坐的长者淡淡地说道。

　　每个门派，都派了两个执事来此。

　　当然，大日雷音寺却只有一人。

　　此时他们也都在观察着下方那汇集的天才。

　　若是看上眼的，他们都会尽力收入自己的门派当中。

　　“那上官氏的上官婉儿，据说是一个天才，若能入我北冥剑派，必能成为我北冥剑派的核心弟子。”对于这执事的话，柳尘也不在意，他眸光一凝，那视线便是锁定在了那突然出现的上官婉儿身上。

　　在他那眼睛当中有灼热的光芒闪烁。

　　如此美人，又惊才绝艳，让他遐想联翩。

　　“上官氏在剑道的确有些基础。”闻言，这个执事微微点头，而后道，“只是想要成为我北冥剑派的核心弟子，可没有那么容易。”说话间，他瞅向了旁边的一个青年，那青年赫然是上官氏拜入北冥剑派的天才。

　　只是，在北冥剑派当中，他并没能崛起。

　　“那人便是凌飞吧？”而后，这执事眸光一转，视线锁定在了上官婉儿身边的凌飞身上。

　　虽然他才来帝都，可对于帝都近来发生的事情，也有所了解。

　　“正是他！”闻言，柳尘那眸光当中有着冰冷的光芒一闪即逝。

　　他也是得到了柳氏子弟被凌飞诛杀的消息。

　　那柳鸣可是他的堂弟。

　　本来，他还期待着柳鸣可以拜入北冥剑派，和他一起在南荒武道世界闯荡。

　　哪知发生了这样的事情。

　　“却不知他在剑道上的天赋如何。”这执事一笑。

　　“若他入我北冥剑派，我一定要让他血债血偿。”柳尘则是满脸阴森，心中暗忖道。

　　就算凌飞不入北冥剑派，他一样有办法。

　　要知道，此次凌飞所得罪的可不止是他柳氏的子弟。

　　王氏，李氏，都有人在四大门派。

　　“等着吧！”想到这里，柳尘嘴角勾起了狰狞的笑容，“等你入南荒时，就是你血债血偿的时候。”

　　旁边的上官庆云也是眉头紧锁。

　　不过，他此时的眸光是瞅向上官婉儿。

　　他们并不是一脉的人，在上官氏为对立的存在。

　　若上官婉儿在北冥剑派崛起，对于他们这一脉而言无疑是一个麻烦。

　　可惜，上官婉儿天赋异禀，凭借他，根本无法阻止她的崛起。

　　“杀了她吗？”上官庆云心中喃喃道。

　　旁边，凌云宗那执事旁边也有两个青年满脸冰冷的盯着凌飞。

　　这正是李氏与王氏的人。

　　“凌飞？倒是一个让人好奇的少年。”凌云宗的执事一脸期许。

　　如今凌飞不仅在帝国扬名，四大门派的人也知道了关于他的事情。

　　“却不知他在此次考核当中能有什么表现？”众人一脸期许。

　　台下，凌飞等人排列成队，他和上官婉儿分别位于前列。

　　此时他抬头望去，在感应了一番台上那几个端坐的各派执事的气息后，那眸光不由一凝。

　　“这几个长者的气息皆可和韩老院长堪比，难道是天丹境的强者？”凌飞喃喃道。

　　“在各大派当中，想成为执事，必须达到天丹境。”旁边的上官婉儿说道。

　　“天丹境才可以成为执事么？”凌飞眸光一闪。

　　执事，看似名头很大，实际上只是一个跑腿的而已。

　　在执事之上，还有峰主，殿主，乃至长老！

　　可以想象，南荒各大派的底蕴是何等的浑厚。

　　“只是，那几人眸光似乎有些不对。”同时，凌飞感应到了柳尘等人那带着敌意的眸光。


第一百九十六章 第一关

　　“那是柳尘，还有李峥，王宇阳。”上官婉儿说道，“这些人都还有几分天赋，不过你无须担心。”

　　“真正需要担心的是那些踏入了元丹境的天才。”而后她将一些知道的消息告诉凌飞。

　　“你真正需要担心的是李御风以及李青候，他们一个是云侯这一脉的人，一个是隆亲王之子。”上官婉儿说道，“据说，李御风已经凝聚元丹，那李青候早在五年前就是玄丹境的强者，在南荒各派中也是一个人物。”

　　除此外，帝国还有皇子也在各大派。

　　不过这些皇子很低调，极少出手。

　　“李御风，李青候！”凌飞将这两个人记在了心中。

　　……

　　“诸位，今天南荒四大门派将在我大唐帝国挑选一批精英，收为门徒，尔等若想入南荒各派，便得在此次考核当中脱颖而出，而这考核，分为三个关卡，唯有渡过三关，才能获得进入各派的资格。”天子开口道。

　　“同时，脱颖而出者，也可成为我大唐的神卫！”

　　台下的学员都一脸期许。

　　“考核地点在皇家猎园！”天子道，“诸位可准备好了？”

　　“我等皆已准备好！”台下的学子道。

　　“好，既然如此，那么，便开始吧！”天子眸光一闪。

　　旋即他大手一动。

　　呼！

　　一片光纹演化，如一副巨大的画卷铺开，悬浮在空。

　　而后三大学院的学子纷纷被一股力量引入当中。

　　一个个学子没入了那卷袖内。

　　天子旁边，九皇子起身，也向着那卷袖掠去。

　　除此外，还有几个公主也跟随而去。

　　他们也想进入南荒各派。

　　九皇子之前向天子禀告，想去南荒各派历练，天子准了。

　　毕竟，天子还处于壮年，他要退位，不知还要多少年。

　　所以许多皇子并没有留在帝国，而是选择去了南荒各派。

　　在那里不仅可以学诸多武学，还可以拉拢势力，对自己以后回来争夺储君之位也有一些好处。

　　当然，有人是纯粹想去南荒武道世界历练。

　　当众人皆卷入虚空后，天子大手一动，那卷袖如虹，穿过虚空，出现在帝都外的一片山林当中。

　　而后，这卷袖之虹穿过一片禁制光幕，出现在了一个湖泊边。

　　“这便是第一关！”卷袖出现在此，天子的声音响起。

　　而后那些学子身子一轻，就飘然落地。

　　前湖水如碧，湖面雾气卷动间有狂风骤起。

　　凌飞和两千多名学子凭空出现在此。

　　此时，那包裹着他们的虹光已经消散。

　　“渡龙柱，就是第一关！”许多学子喃喃道。

　　河边立有一巨碑，上面赫然刻有几字。

　　第一关，渡龙柱，坠湖者，淘汰！

　　“渡龙柱？”凌飞眸光一凝，向着前方的湖面瞅去。

　　却见得那湖面上立着一根根柱子，直接连接到了对岸。

　　唯有踏入对岸，才可以参加下一个关卡的考核。

　　“走！”上官婉儿和凌飞相视一眼，那身子一掠，就向着湖中掠去。

　　而后，他们分别落在了相近的柱子上。

　　当身子落下，那柱子立即光纹蠕动，旁边有狂风骤起，一条气龙随之演化而出，要将人吞没。

　　这就是踏龙柱。

　　柱子上有禁纹，一旦踏足，就会触发，上面的禁纹，从而有气龙演化，要吞噬那踏足之人。

　　一旦反应不及时，必将被这气龙击入那湖中。

　　“走！”当下，上官婉儿一声轻喝，便是向着前方掠去。

　　凌飞也没有一丝迟疑，就向着前方的柱子掠去。

　　可是，他才落脚，那柱子就演化了气龙，要将之吞没。

　　如此他只能继续前进。

　　可是，在前进时，那扑来的气龙并不会停止，若是反应慢了，一样会受到气龙那狂暴的攻击。

　　“给我溃！”凌飞取出了长剑，在掠动时，长剑斩向后方的气龙。

　　气龙被击溃，他才得以继续前进。

　　如今踏入了天罡境的他，倒是很容易就击溃了一道道气龙的攻击。

　　上官婉儿应付起来也是从容不迫。

　　上官青牧，等人也是顺利前进。

　　那些只有先天中期的修者应付起来就很吃力了，许多人被气龙击中，坠入了湖中，就此被一道光纹引入了湖边。

　　如此，也就等于是被淘汰了。

　　而这第一关就失败的人，就算成为神卫，也是最普通的那种。

　　至于凌飞很快就渡过了龙柱，来到了湖的对面。

　　对面是一座巨山。

　　“第二关，幻雾山！”山脚下，有着一石碑。

　　“这幻雾山内迷雾重重，据说有阵法存在，一般人若是心智不够，将陷入当中。”上官青牧说道。

　　他瞅向了旁边的上官婉儿和凌飞。

　　以这两人的心智，想必过这关不难。

　　可普通人的人想抵挡过阵法演化出的幻象，却是极难。

　　所以这一关很难，足以淘汰许多心智不坚定的人。

　　“走！”凌飞和上官婉儿相视一眼，继续前进。

　　上官青牧也跟着踏上了这幻雾山。

　　山脚下，九皇子一脸阴森，目看着凌飞进入迷雾山。

　　“九皇子，要不要在这幻雾山将这凌飞……”有青年说道。

　　此时在九皇子身边汇集着许多的青年。

　　“你们能对付他吗？”九皇子回头，瞅向这些人。

　　顿时，这些人一脸尴尬。

　　他们也听说了，李云山去偷袭凌飞，结果死了。

　　连这种人物都无法拿下凌飞，他们这些人又能怎样？

　　“此后诸位可别说这些话，免得害了自己！”九皇子说道。

　　“是！”他身边的纷纷一脸怯怯的点头。

　　而后，九皇子身形一动，掠向前方的山林。

　　“幻雾山林，可迷惑众人，一般而言，许多人都将被困在里面数天而无法走出，而千面道人所说的阵法就在这山林里，我届时凭借罗天阵盘，牵引阵法，进入我皇族的禁地吸收真龙之灵。”在掠入幻雾山林时，九皇子嘴角勾起了一抹笑容，“待得我神不知鬼不觉的吸收了真龙之气后，再进入幻雾山林。”

　　如此一来，也就没有人知道他去过皇族禁地了。

　　那时，他在拜入各大门派，偷偷的修炼真龙之身。

　　“待我修炼成真龙之身，皇子当中，谁可和我争锋？”九皇子嘴角勾起了邪魅的弧度。

　　一般而言，那些大宗门，都是选择风水宝地立派。

　　在当中都有龙脉，有龙气存在，如凌云宗和北冥剑派都有。

　　在修炼界，都有一个传说，若掌有龙脉，可增加门派的气运。

　　可这些龙气，非常人可吸收。

　　至于真龙之灵，却不是每个地方都有了。

　　可是，根据消息，他得知，大唐帝国的禁地内有一个龙脉之眼，那里封印着真龙之灵。

　　若是吸收，可助他炼就真龙之身，那修为将突飞猛进。

　　也是如此，他才会处心积虑的来此参加考核。


第一百九十七章 恐怖幻境

　　“若我炼就了真龙之身，那时，便是整个南荒，也少有人可与我敌。”九皇子内心无比的期待，“传说，在南荒当中还有诸多古迹，甚至有真龙遗迹，那些都可以成为我提升真龙之身的机缘。”

　　越想，他就越兴奋。

　　“至于现在，就先让那凌飞多活几天吧。”九皇子喃喃道。

　　带着几分期许，九皇子的身子没入了幻雾山林当中。

　　……

　　幻雾山林内，雾气缭绕，给人一种阴森而压抑的感觉。

　　上官婉儿和凌飞一起进入当中。

　　“这里有妖兽存在，不过最可怕的还是那阵法所演化出的幻境让人防不胜防。”上官婉儿说道。

　　同时，她仔细感应的附近的波动。

　　此刻她们已经翻过了山坡，来到了一片宽阔的林地内。

　　“你自己多多小心，这里的情况，对我来说，还好。”凌飞说道。

　　这里的雾气浓郁，让人无法看到百米外的事物。

　　可凌飞的心神弥漫开来，足以看到万米外的事物。

　　饶是如此，这也是受到了这片山林的特殊气息影响。

　　不然以凌飞的心神，足以感应二十里外的事物了。

　　“好，我相信，凭借你我，完全可以渡过这一关！”上官婉儿充满了信心。

　　旁边的上官青牧也是紧随其后。

　　凌飞等人一路前进，山林间开始有妖兽来袭。

　　不过凌飞皆可以成功的将之击溃。

　　如此，半天很快就过去了。

　　在夜幕时，前方突然出现了一条长河，阻止众人前进。

　　长河之上有桥。

　　当来到此地，凌飞心神一动，便是感应到了桥上光纹闪烁，如有禁制阵法存在。

　　“上面有禁制。”凌飞向着上官婉儿说道。

　　“唯有踏足此桥，才能继续前进，既然如此，何须迟疑？”上官婉儿一笑，俨然有着一往无前之心。

　　“好！”见上官婉儿心智如此坚定，凌飞点头，也没有迟疑，便是与之相视一眼。

　　而后，凌飞伸出了手掌，想要牵着上官婉儿前进。

　　上官婉儿朱唇微抿，脸颊上略露娇羞，便是伸出了玉手。

　　“他们两人什么时候……”旁边的上官青牧见后一愣一愣道。

　　而后他就那么看着上官婉儿和凌飞携手并进。

　　嗡！

　　踏足长桥，凌飞就感觉眼前光纹一闪。

　　下一刻，一股巨力衍生，将他和上官婉儿硬生生的分开。

　　“这……”凌飞眉头紧锁，没有想到那禁制之力会如此强大。

　　在他眼前，俨然不见了上官婉儿的身影。

　　在和上官婉儿分开后，在他眼前出现了一座冰桥。

　　冰桥上空荡荡的，只有凌飞一人，放眼望去，前方如同进入了一个冰雪天地。

　　一股极寒之意涌入心头。

　　“好冷！”凌飞感觉无比的冰冷，他感觉自己的灵魂都要被冰封了。

　　“这是在哪里？”凌飞眸露诧异，那脚掌迈出，向前而去。

　　在这一刻，他的心智都如被冰封，变得迟钝了起来。

　　一股寒意不断潜入他脑海，让他心中剩下的只有寒冷。

　　在这一刻，凌飞甚至忘记了他在进行考核。

　　阵法演化出的幻境，已经悄然间在影响他的心神。

　　而这，就是第二关的恐怖之处。

　　不知不觉，阵法触动，已经影响着人的心神，左右人的思维。

　　可进入当中的人却还是浑然不知。

　　凌飞踏下长桥，向着前方走去。

　　此时一眼看去，有的只是一片冰雪山林，那寒气呼啸，直入骨骼。

　　冷！

　　无比的冷！

　　让人有着一种如坠冰窟的感觉。

　　在凌飞心中有的只是无尽的寒冷，阵法使得他都快忘记了自己是谁。

　　他不断前进，想要走出这寒冷的天地。

　　可是，前方似乎没有尽头，他怎么也走不出去。

　　这样的时间，不知持续了多久，好像是一天，又恍如过去了十天。

　　无尽的寒意侵入，要让凌飞感觉到有死亡的气息涌入脑海。

　　这一天，他身子瑟瑟发抖，倒在了一处雪堆当中。

　　他一动不动，如要被冰封，人的心智都模糊了起来。

　　“我就这么死了吗？”

　　“不，我不能死，我还要成为强者，为义父疗伤……”一股不甘也是随之涌入了凌飞的心头。

　　“对，我是凌飞！我身有寒螭真气，我怎么会如此轻易被这寒气所冰封？”凌飞脑中灵光一闪。

　　这灵光一闪，那蒙蔽在他脑海当中的迷雾被驱散，他的心神逐渐的清晰了起来。

　　当心神恢复，寒意消散，眼前的冰天雪地也是随之化为了一片山川。

　　“刚才我陷入了幻镜当中！”望着眼前的山林，凌飞眸露恍然，同时他心中也是一阵后怕。

　　这阵法，不知不觉就让他沉沦，失去了自我。

　　若继续下去，他会不会死去？

　　据说，有人就是因为幻境，感觉很冷，结果直接冷死了。

　　可现实当中，实际上是太阳高照。

　　当然，这个阵法不会如此。

　　若有人在阵法当中坚持不了，会被直接牵引出这个考核之地。

　　“阵法真可怕。”凌飞喃喃道。

　　随后他将心神释放出去，感应附近的情况。

　　“婉儿不在这里？”凌飞没有发现上官婉儿。

　　“那是九皇子！”可是，下一刻，他在一处山林间看到了九皇子。

　　“他在干什么？”带着几分狐疑，凌飞跟了上去。

　　……

　　在一处山林当中。

　　九皇子手持着一面刻着古纹的罗天阵盘，在不断的确定，感应着方位。

　　终于，他那罗天阵盘光纹闪烁，他那眼睛一亮，身子停了下来。

　　“就是这里了。”九皇子心中一喜。

　　此时，他在一处山谷当中。

　　在这山谷旁边长满了参天巨树。

　　那都是枫叶树。

　　红色的枫叶落满地，使得此地别有一番风味。

　　呼！

　　却见得九皇子大手一拂，一股罡气席卷而出，那枫叶卷起，如蝴蝶飞舞。

　　而后，在他身前，出现了一个阵台，阵台不高，甚至与地相平，在上面刻着道道繁复的阵纹。

　　“这九皇子要干什么？”不远处，凌飞的心神释放出来，将九皇子身前的阵台尽收在眼中。

　　此时正在考核，九皇子不去过关，却跑来此地，让凌飞心中好奇无比，这完全是超出了常理啊！

　　“只要我开启了这阵法，进入禁地内，大事可成，以后我便可傲视南荒。”九皇子一脸火热。

　　而后他手掌一翻，那罗天阵盘悬浮在空。

　　当阵盘悬浮在空，他手诀牵引，便是掐了法诀。

　　玄妙的诀印凝聚，被注入了阵盘内。

　　而后阵盘光纹蠕动，散发出璀璨的光芒，上面的符文流转，如在沟通天地间的无上奥妙。

　　嗡！

　　下一刻，地上的阵纹如被牵引，也腾升出了一片光纹，与九皇子身前的阵盘相融。

　　阵盘和阵台之纹融合，那片区域光纹流转，化为一个光束，如在连接天地，在沟通空间之门。


第一百九十八章 困龙之地

　　仅仅是瞬息，一个空间气旋便是被构建而成。

　　一股磅礴的气息从那空间当中弥漫开来，当中俨然有着磅礴的龙气席卷而出。

　　那模样，就如同沟通了一条龙脉一样。

　　“成了！”九皇子一喜。

　　“居然有龙气弥漫开来！”凌飞的心神也感应到了那气旋当中所弥漫出的气息。

　　“我的龙骨在共鸣，哪里有东西在吸引它？”蓦地，凌飞脊背的龙骨在蠢蠢欲动，一副想要进入那空间气旋的模样。

　　“去看看？”凌飞心神一动。

　　“伊伊！”而后他唤出龙骨空间内的伊伊。

　　伊伊出现，带着凌飞就向着飞去。

　　它可是达到了元丹境，那飞行的速度远远超过凌飞。

　　“阵法成！”当那气旋演化而出，九皇子嘴角勾起一抹笑容，而后他大手一动，将罗天阵盘收回。

　　在将阵盘收回后，他便是大步迈出，踏入了前方的气旋之内。

　　咻！

　　也就在九皇子迈入那气旋当中时，凌飞和伊伊的身子一闪，便化为一道长虹也是没入了这气旋内。

　　进入气旋当中，凌飞感觉呼吸一窒，一股空间压迫似要将他碾压成为齑粉，体内的血管都如要爆裂。

　　不过，这种压迫并没有持续太久。

　　稍许后，他感觉所以的压力消散，眼前光芒闪烁，他身子一轻，就出现在了一片山林当中。

　　“好浓郁的龙气！”才落地，凌飞就感觉到了附近那充斥天地间的浓郁龙气。

　　这龙气之浓郁，居然超过了皇宫。

　　“这是什么地方？”带着几分诧异，凌飞心神一动，正好看到了那向着前方奔掠而去的九皇子。

　　“跟着去看看。”而后，凌飞身子一动，向着前方奔掠而去。

　　伊伊就落在他肩膀上，小家伙眨动着眼睛，瞅向四方时也是满脸的好奇。

　　九皇子穿梭在山林中，不断前进，他并没有发现后方凌飞跟随而来。

　　……

　　九皇子穿过山林，终于来到了一个山巅之上。

　　在下方是一个巨大的山谷。

　　若是从虚空当中看去，便是可以发现这个谷地，就如同是帝都这片如龙之山脉的龙之头颅所在。

　　由于这是禁地，有封印光幕隔绝一切，外面的人根本无法看到这里的情况。

　　可是，从里面看去，就能发现这山谷的玄妙之处。

　　这里龙气浓郁无比，那些龙气在山谷当中汇集，化为了一条气龙盘旋于山谷之空。

　　“龙气凝聚，化龙于天，这便是传说当中的困龙谷吗？”九皇子站立在山巅，在瞧得前方山谷那凝聚的气龙后，他内心也是感到无比的兴奋。

　　虽然他早听说了皇族有那么一处禁地。

　　可是九皇子毕竟没有亲眼见过，也不能保证真有此地。

　　可此时看来，这和传说中的一样。

　　“如此一来，也就是说这里真的可能封印着真龙之灵，我若是将之吸收，大有机会炼就真龙之基。”

　　带着几分兴奋，九皇子向着山谷奔掠而去。

　　“龙气凝聚，化龙盘天，这……”在九皇子向着那山谷奔掠而下的时候，凌飞也来到了这山巅。

　　瞧得此幕，他内心也是一震。

　　这该要何等浓郁的龙气，才能让它自己凝聚成龙形，盘于山谷之上啊！

　　凌飞连忙也是向着山谷奔掠而下。

　　山谷当中龙气缭绕，如雾气氤氲。

　　透过那雾气，便能发现一个巨大的阔地。

　　这里都被巨石铺得平整无比。

　　在旁边，八根巨大柱子，如同擎天巨柱屹立在这山谷当中。

　　这些柱子上都刻有真龙，缠绕于上。

　　每根柱子之下，皆有道纹。

　　若仔细看去，柱子中间，刻的是一条巨大的真龙。

　　那真龙如同盘在一面阵盘上。

　　“八龙困灵么？”九皇子向着而来，他露出满脸惊讶的表情。

　　眼前这八根柱子和那中心处的真龙图纹，俨然如一个大阵。

　　那模样，就如在封困着什么一样。

　　“传说，元脉若达到极致，将孕育出真灵，真灵生智慧，便会携带灵脉而走，这也就是所谓的灵脉了，大概，便是这龙脉诞生了真灵，我族先辈怕真灵会带着龙脉而去，才会将之封印于此。”

　　九皇子喃喃道：“如此，龙脉永存，我大唐帝国基业才得以万世流传下去。”

　　“如今我只要凭借这罗天盘沟通龙脉，在将之当中的一些真龙之灵的精气吸收，便可筑我真龙之基。”九皇子眸露火热，这和他之前预料的几乎一样，而后他大步迈出，就走向了前方的一根龙柱所在。

　　来到此地，九皇子大手一动，便取出了那面罗天阵盘。

　　而后，他手诀一动，那阵盘光纹闪烁，直接悬浮在他头顶，将他给笼罩。

　　下一刻，九皇子盘坐在那阵柱的旁边。

　　在盘坐阵柱旁边后，他操控阵盘，当中光纹闪烁，演化出一个气旋，有道纹直接落在了柱子根基的阵纹上，一股沟通空间之力衍生，那罗天阵盘，显然是要沟通这阵柱的封印，好让九皇子去吸收里面的真龙之灵的精气。

　　“罗天盘果然玄妙，居然可以毫无波动的沟通封印着的空间。”当罗天盘启动九皇子一喜。

　　因为他凭借着心神已经感应到了阵盘连接到了另外一个空间。

　　那里，应该就是被封印的区域。

　　他的心神也是通过阵盘，不断感应而去。

　　“好磅礴的龙气！”在那里，他感应到了浓郁的龙气。

　　“是一股无上龙威。”而后他又感觉到了一股无上龙威。

　　顿时，九皇子内心狂喜。

　　那种龙威太真实了。

　　“难道这里真的封印着真龙之灵。”九皇子的心神不断感应而去。

　　此时凌飞也出现在了八根龙株旁边。

　　只是，在来到此地后，他却是露出满脸凝重。

　　“为何我的真龙骨在颤鸣，那感觉，就好像是这里有着它曾经的大敌一样。”凌飞满脸诧异。

　　不说大敌。

　　至少也是龙骨曾经面对过的敌人。

　　不然它不会发出那种波动，当中明显有着几分莫名的焦虑和紧张的情绪在。

　　因为此时的凌飞很弱，龙骨自己也耗竭了诸多能量，也处于蛰伏期，在遇到昔日的大敌，自然会有些感应，从而生出反应，至于事情到底如何，凌飞此时也无法下决断，他只是将眸光落在九皇子身上。

　　“他在干什么？”凌飞满脸狐疑。

　　此时九皇子头顶悬浮着一面阵盘，完全被光幕所笼罩。

　　凌飞根本无法感应到里面的事情。

　　……

　　“好浓郁的真龙气息！”此时，九皇子的心神不断沉入那个空间当中。

　　那是一个幽暗的空间。

　　“为何这里好像是一个陵墓？”蓦地，九皇子眼瞳骤然一缩，他发现自己的心神处于一个陵墓内。

　　本来，根据他所想象，他的心神应该是出现在龙脉当中才是啊！


第一百九十九章 魔帝？

　　九皇子的心神不断渗入那空间当中。

　　眼前的事物不断清晰了起来。

　　这里根本不是什么龙脉之内，却是一个古之帝王陵墓。

　　“怎么会这样。”九皇子满脸诧异，他突然感觉到一丝不对。

　　根据千面道人所言，这里应该是通往龙脉核心之地，那里孕育着真龙之灵啊！

　　他此时可以借助罗天阵盘吸收龙脉之灵的精气，从而筑就真龙之基。

　　可现在看来，似乎事情超出了他预想的轨迹。

　　呼！

　　就在他的心神不断向着前方感应而去时，突然有着一股恐怖的气势席卷而来。

　　而后九皇子便是看到前方虚空突然出现了一副巨大的画卷。

　　这画卷悬浮在空，被一道道宛若锁链一般的道纹给束缚。

　　只见得画卷当中魔气喷涌，宛若狂龙一般冲击着那些道纹的束缚，一丝丝魔气不断冲击而出。

　　当九皇子的心神来到此地后，那画卷似乎有所感，当下爆发出一股恐怖的气势。

　　画卷光纹闪烁，魔气席卷，从哪些封锁的锁链当中渗出，而后便是汇集在了前方的虚空当中。

　　一张人脸随之凝聚成形。

　　这是一个头戴龙冠，身穿墨色龙袍的男子。

　　这男子面貌粗犷，浓眉大眼，那眉宇间有着一股狂霸之威，他眸光睥睨间大有气吞山河之势。

　　如今他那双眼睛闪烁着一股邪恶的光芒，正冷幽幽的盯着九皇子那闪烁而来的心神。

　　“这……这是传说中的那尊魔帝？”见得这突然凝聚的男子，九皇子内心一震，露出满脸惊恐。

　　很快，他心思电转。

　　“我中计了，此地根本不是封印着什么真龙之灵，这里封印的是魔帝，千面道人……是千面道人一直在忽悠我，可恶，他到底是什么人？”九皇子内心焦急，“我得退！”心念一动，他的心神就要退出。

　　“呵呵，既然来了，就给朕留下吧！”前方那尊魔帝狰狞一笑。

　　而后，他那虚影一闪，便如同一条狂龙，张开了巨嘴，向着前方九皇子释放出的那缕心神吞去。

　　“不……”当那狂龙吞来，九皇子惊呼。

　　他这次本来是想来吸收龙脉之灵的精气，所以释放出的心神足足占据了灵魂的三分之一。

　　若是这心神被吞，他的灵魂受损，就算活着，也会影响修为。

　　甚至，少了这部分心神，他还有可能成为痴傻人。

　　只是瞬息间，那巨龙就将九皇子的心神吞没，不过却并没有将他的心神炼化，而是直接强行融合。

　　这抹心神的意志如同被禁锢，可却还在一边。

　　而后这魔帝控制着这抹心神就要归入九皇子的脑海当中。

　　“不……”外面，九皇子惶恐，凭借着感应，他能知道对方的意图。

　　这尊魔帝是要夺舍他！

　　可是，就算九皇子知道对方的意图，却根本无法摆脱。

　　甚至，魔帝凭借那心神的牵引，直接施展出玄妙的道纹涌入九皇子的脑海，禁锢了他的思维。

　　就连他的身子都被禁锢。

　　对方之强，超出了九皇子的想象。

　　“是谁惊扰了魔帝！”也就在魔帝的残魂包裹着九皇子的心神，想凭借罗天阵盘演化出的通道夺舍九皇子时，一道低沉的声音突然在这帝墓之内响起，却见得帝幕内道纹绽放，那本来束缚着那张画卷的锁链道纹绽放炽盛的光芒。

　　而后，道纹如演化出了一个气旋，居然在疯狂的将那已经将要逃逸出的魔帝残魂给牵引回来。

　　丝丝如同魔气的残魂被牵引而来，引入了那残魂内，而后被那如秩序链条的道纹束缚。

　　“李氏小儿，你封印不了朕的，朕注定将要重现人间，朕要一统八荒，君临天下，成为千古一帝！”咆哮声音响起，似来自融合了九皇子的残魂，又如来自那幅画卷当中，从这声音响起的刹那，那画卷的魔气肆虐的更加汹涌了。

　　那魔气冲天，如同狂龙，要从那画卷当中冲出。

　　那般气势，恐怖以及，使得这片虚空都在震荡。

　　若不是有如同锁链一般的道纹束缚，只怕这片空间都将崩碎。

　　“可恶，是谁，是谁居然沟通了这片空间。”见此，刚才那道声音充满了盛怒。

　　而后他竭力出手，试着压制住魔帝的残魂。

　　可是那魔气狂霸，他纵使勉强压制住了，还是没有能将那溢出的一丝魔气残魂牵引回来。

　　只见得魔气一闪，那道融合了九皇子的心神的魔魂，凭借着罗天盘没入了九皇子那脑海当中。

　　这魔魂没入了九皇子脑海后，就开始向着他的灵魂吞去。

　　“不……”九皇子发出惊呼。

　　与此同时，他的心神不在控制罗天阵盘。

　　在失去控制的情况下，罗天阵盘就此坠落。

　　正在不远处的凌飞终于是看到了九皇子。

　　只是，当他的心神所及，却是发现了那眸露惊恐的九皇子，以及他喊出的惊恐之声。

　　“发生了什么事情？”凌飞一怔，这距离九皇子来此才几个呼吸的时间而已，怎么就发生了变故？

　　只是，就在凌飞满脸错愕的时候，他背后的龙骨却在颤鸣，一副如临大敌的模样。

　　“呵呵，朕，终于重现天日了，可惜，此人太弱了，连元丹境修者都不是，不过好在此地龙气浓郁，待朕吞龙气，凝龙丹！”也就在此时，‘九皇子’突然抬头，他放声而笑，显得无比的高兴。

　　下一刻，他大口一张，如真龙吞天，这山谷当中立即有浩瀚的龙气被他牵引而来。

　　呼呼！

　　龙气如河，向着那‘九皇子’呼啸而来，而后被他给吸入了体内，那等狂霸的模样让凌飞都一怔。

　　“这九皇子变了！”凌飞眸光一凝，“他身上有魔气缭绕，这是怎么回事？”

　　在九皇子的身上，他感觉到了邪魔的气息。

　　“此地还有一人？”也就在此时，那‘九皇子’转身，瞅向了凌飞。

　　只见得他那双眼睛中魔气闪烁，当中有着凌厉的光芒闪烁，那眸光，似可洞彻天地，看穿一切。

　　“在你身上，我为何感觉到了一股熟悉的气息，你，是谁？”魔帝冷冷的盯着凌飞。

　　与此同时，一股磅礴的气势向着凌飞倾覆而下。

　　那气势，使得虚空都似要凝固，让人灵魂颤栗。

　　“好强大的气势！”凌飞眸光一凝，“不过，他只是气势强，实力还远远不够。”

　　在仔细感应下，凌飞才松了口气。

　　“应该是此人夺舍了九皇子。”他心中恍然。

　　熟读神魔异志和武道异闻录的凌飞对此也有些了解。

　　一些强者殒落之后，残魂不散，依旧可以夺舍重生。

　　如今九皇子这般模样显然是被人夺舍了。


第二百章 先下手为强

　　“你的根基似乎比这个皇子还好啊！”那‘九皇子’眸光一凝，瞅向凌飞时满脸火热。

　　他释放出了强大的气势压迫而下，可是这个少年却临危不乱，这得需要有着强大的灵魂力才行。

　　“此魔必然不会放过我，得先下手为强。”凌飞眸光一闪。

　　“伊伊，动手！”凌飞向着伊伊开口道。

　　“呀！”伊伊点头，没入了龙骨空间内。

　　而后小家伙催动精气，注入了龙骨之内，凌飞引导这些精气激发龙骨当中的道纹。

　　到了此刻，他不得不借助龙骨出手。

　　事实上，龙骨已经蠢蠢欲动，那道纹绽放出炽盛的光芒，就差一个人来催动它御敌了。

　　“龙骨摄魔！”凌飞心神一动，龙骨光纹一闪，化为了一只龙骨笔，凭空出现在了凌飞的手掌中。

　　当龙笔出现，龙气席卷，缠绕在凌飞的身上。

　　除此外，这笔上道纹流转，如同秩序锁链弥漫而出。

　　凌飞以心神操控，龙骨光纹一闪，化为了一条巨龙向着前方的那‘九皇子’给席卷而去。

　　“龙骨笔……秩序之笔！”当龙笔出现，‘九皇子’露出惊讶之色，甚至当中还有惶恐之色涌现、“你是那人的后裔？”

　　显然，这魔帝认识龙骨笔。

　　而后他大手一动，有黑色的魔气席卷而出，向着前方的巨龙席卷而去。

　　魔气席卷，宛若一条魔龙扑了过去。

　　顿时，魔气和龙骨笔演化出的金色气龙交缠在了一起。

　　“果然！”见此，凌飞眸光一凝，他的心神催动龙骨笔，“秩序之纹，封！”

　　现在，凌飞可以催动龙骨当中的气龙御敌。

　　除此外，上面的秩序之纹也可以催动而出。

　　秩序之纹有着束缚，吸收邪魔之气的神通。

　　“摄！”凌飞手持龙骨笔，上面道纹如同锁链，将那魔气巨龙给缠绕，而后强行摄了回来。

　　除此外，那道纹搅动，还在化解魔气。

　　在这种道纹下，那魔气不断减弱，最后被金色的巨龙直接包裹。

　　“吸！”凌飞手掌一动，那龙骨笔绽放出无尽道纹，演化为一个巨龙之口，将那魔气巨龙给直接吞没。

　　魔气之龙被吞没，‘九皇子’那眉头紧紧一皱。

　　“居然被化解了，可恶，若非本座只是一丝残魂溢出，实力不够，岂容你嚣张。”低沉的声音响起。

　　这魔帝所夺舍的九皇子只是天罡境而已。

　　就算他的残魂很强，也无法发挥出太多的力量。

　　此刻，他每动一次手，就等于是在消耗残魂的力量。

　　“不能这样下去了。”魔帝眸光一闪，全身魔气缭绕，那身子如化为了一条魔龙。

　　吼！

　　只见得这魔帝化为的魔龙张开巨口，就向着凌飞扑去。

　　那魔龙张牙舞爪，气势汹汹，让凌飞感觉到了巨大的压力。

　　凌飞竭力出手，运转魂力，催动龙骨笔。

　　吼！

　　龙骨笔一闪，如化真龙，扑向了魔帝。

　　可就在此时，魔帝演化出的魔龙，化为一道道魔气之龙，向着旁边那八根柱子冲击而去。

　　瞧那模样，他全力出手对付凌飞是假，要将破坏那八龙柱是真。

　　可是，凌飞的龙骨笔演化出的真龙扑向了那条魔龙，对于那分散出的小魔龙却根本无力阻止。

　　“上当了。”凌飞眉头紧锁，在瞧得那些魔龙扑向八根龙柱后他感觉了不妙。

　　若是阵柱被毁掉，恐怕会引出大麻烦。

　　“魔帝，你只是一缕残魂逃出也想负隅顽抗。”也就在此时，有低沉的声音响起。

　　却见得那八根龙株光纹闪烁，有阵纹被激活。

　　八根龙柱光纹交织，演化出了一个大阵，将这阵柱区域完全给封印了起来。

　　与此同时，那八根柱子演化出八条巨龙，向着魔帝分散出的魔龙扑去。

　　砰！

　　阵柱上的巨龙气势汹汹，立即将那些魔龙击溃。

　　“李氏小儿，想以阵法击溃朕的残魂，没有那么容易。”也就在此时，帝墓内那画卷当中魔气翻滚。

　　恐怖的气势爆发出来，使得那些束缚画卷的道纹如要崩裂。

　　如此，帝幕当中，那尊镇守此地的强者，不得不收回一部分心力去全力镇压此地的魔帝之魂。

　　否则，若是让魔帝的主魂逃出，那可将引来一场大祸。

　　不过，由于之前八根阵柱出手，魔帝分散出的残魂溃散了开来，凌飞所承受的压力随之减少。

　　“吸！”趁此，凌飞竭力运转龙骨。

　　在这一刻，他如与龙骨笔融合，身子一动，化一个巨大的真龙气旋。

　　那气旋卷去，恐怖的牵引力将那些被击溃的魔帝残魂全部吞入龙骨当中。

　　龙骨内道纹搅动，在炼化这些魔帝的残魂。

　　当残魂炼化，有魂力转化，化为了纯粹的魂元。

　　凌飞的心神一动，就将之吸收。

　　“这些魂元可助我提升实力。”凌飞心中一喜，本来操控龙骨他将耗竭大量的灵魂力，如今可以吸收这些魂力，如此一来，就能弥补他的损耗了，当下，他疯狂的运转真龙炼神诀吸收这些魂力。

　　除此外，真龙骨演化出的巨龙也在疯狂的吸收魔帝的残魂之力。

　　无尽的魔气被吸收而出。

　　在此消彼长的情况下，魔帝演化出的魔龙溃散。

　　本来魔帝就只是逃出了一丝残魂而已，如今又被龙骨吸收炼化了那么多，他的气势俨然不行了。

　　而后，他化为了‘九皇子’之身落地。

　　当他落地，凌飞趁势演化龙骨疯狂的吸收那魔帝的残魂之力。

　　呼呼！

　　在那‘九皇子’的眉心，一道道魔气疯狂的没入了龙骨笔之内。

　　“秩序之纹，封！”凌飞手持龙笔，虚空一点，有秩序道纹将‘九皇子’的身子封锁。

　　“你杀不了朕的！”低沉的声音从‘九皇子’的口中传出。

　　可是，在龙骨笔的牵引下，他脑海当中的魔帝之魂被牵引而出。

　　“朕要与你玉石俱焚！”魔帝咆哮道。

　　只见得他的残魂，化为一条魔龙，扑向龙骨笔演化出的巨龙。

　　那模样，就似要与之同归于尽。

　　“吞！”凌飞眸光一凝，他和伊伊竭力出手，那龙骨笔化为了巨龙，张口就将魔帝的残魂给吞了。

　　玄妙的道纹衍生，开始疯狂的炼化魔帝的残魂。

　　魔帝的残魂就此被炼化，龙骨转化，将之化为了纯粹的魂力。

　　凌飞将之吸收。

　　识海当中，魂元转化，逐渐化为魂道罡气，他的灵魂境界俨然跨出了一大步。

　　当魔气被吸收，九皇子的身子突然倒地。

　　他的灵魂被融合，如今与魔帝残魂一起被牵引而出，被炼化为了虚无。

　　如此，他也就殒落了。

　　九皇子倒地，气息顿绝，魔帝的残魂也被磨灭。

　　如此，凌飞身边的龙气内敛，龙骨笔被凌飞摄入脊骨中。

　　这片区域终于是恢复了平静。


第二百零一章 帝后怒

　　“可恶，居然被这小子给灭了我的分魂。”帝墓内那画卷中有怒吼声响起。

　　里面魔气翻滚，如一个大帝在咆哮，又如魔龙在冲击，在做最后的挣扎，那气势汹涌而恐怖。

　　“魔帝，你罪恶滔天，还想重见天日？就算你侥幸出去，一样将被镇压，这世间已无你立足之地。”

　　在帝墓内有低沉的声音响起。

　　若仔细看去，却是在帝墓当中一个阵法中枢室内，一个身穿龙袍的老者开口。

　　这个老者与当今天子有着七分相似。

　　“朕不死不灭，你们是镇压不了朕的，总有一天，朕将重见天日，再次君临天下！”魔帝咆哮道。

　　阵法室内那个身穿龙袍的男子却是不语，他在竭力出手，大量的精气注入旁边的阵盘内。

　　而后通过阵盘触动，有无形的阵纹被激活，绽放出道纹，将那画卷不断的束缚，压制。

　　稍许后，那画卷当中的魔气逐渐被压制下去。

　　“好在此子将魔帝残魂灭了，不然，要是让他破坏了困龙柱，那可就麻烦了。”这老者喃喃道。

　　此时，他也是松了口气。

　　“那少年是谁？他怎么会有秩序之笔？”在将魔帝的魂魄压制下去后他的心神也是释放了出去。

　　心神释放出去，外面的一切被收入眼中。

　　凌飞此时还在吸收那魂元。

　　此次将魔帝残魂所转化的魂元太磅礴了，在被他不断的吸收。

　　“与那位大人有几分相似，难道，他是那位大人的后人。”帝墓内的龙袍老人喃喃道。

　　“只是，龙笔怎会在他身上，那位大人怎么了？”他心中充满了狐疑。

　　心思电转，他很想去询问一下凌飞。

　　“不过我贸然开口，若提及太多，会不会让这少年承受太多，影响他的心境？”只是他心有迟疑。

　　……

　　此刻，外面的人对此却浑然不知。

　　在皇家猎园的一处高山上有着一个封将台。

　　此时大唐天子正端坐在山巅的一个雀台上与四大门派的执事饮酒讨论着南荒武道世界的事情。

　　在天子左右赫然有着两个宫装女子相陪。

　　右边那个是一名头戴凤冠，显得雍容华贵，又有着一股无上气势弥漫开来的女子。

　　那种气势，让得那些普通的元旦境强者都不敢直视她。

　　这个女子，正是当今的帝后。

　　在天子左边则是一个身穿锦袍的女子，她眉目如画，一脸柔和，可那眉宇间却似有藏纳天地之势。

　　此人拥有风华绝代之姿容，比起旁边的帝后还胜过几分。

　　她却是大唐天子的妃子，武妃！

　　自从上次帝后降下懿旨插手凌飞的事情后，天子就开始对武妃宠爱有加了。

　　这似乎是在故意冷落帝后，让她以后知道进退，不然随时有可能易后。

　　除此外，七皇子也在下方端坐。

　　这次考核，不仅是四大门派，也是帝国的大事。

　　天子会封许多天才为神卫，所以，帝国许多大臣也在此。

　　除此外，天河学院的韩院长等人也赫然在位。

　　数百人齐聚一起，举杯饮酒。

　　雀台中间，有一圆台，上面有佳人起舞，场中的气氛，显得颇为欢乐。

　　可是，就在此时，帝后突然眉头一跳，她那心口一痛，如血脉崩裂。

　　“发生了什么事情？”帝后黛眉紧锁，“难道是九儿？”

　　她心中不安，那眸光不由自主的向着前方的山林眺望而去。

　　带着几分不安，她玉手一动，取出了一面镜子。

　　这镜子刻着铭文，边缘还有凤凰相对。

　　只见得她心神一动，将这镜子催动，上面立即泛起了一阵涟漪，如演化出了一个天地。

　　而后，帝后咬破手指，滴入一滴精血入那镜子当中。

　　当这精血滴入镜子内后，当中光纹闪烁，她的心神也沉入了当中。

　　而此时帝后所冥想的正是九皇子。

　　这是凭借血脉之间的联系，以心神感应，借助至宝，推演亲人的下落。

　　嗡！

　　当帝后的心神没入镜子内后，上面立即光纹一闪，有云雾出现。

　　下一刻，困龙谷随之出现在了镜子上。

　　视线一转，帝后便是看到了那正闭着眼睛在吸收魂力凌飞。

　　“是那个少年！”帝后眸光一沉。

　　可是，当她眸光转动，赫然瞧得了那地上的九皇子。

　　顿时，她那双眼睛当中立即涌现了一股滔天怒气。

　　“我儿！”帝后盛怒，杀意凛然，她那眸光一转，锁定了镜子当中的凌飞，“是他，一定是他杀了老九！”

　　“敢杀我儿，定将让你碎尸万段！”帝后眸光一凝，她取出了一枚凤印。

　　上面道纹流转，有神秘的力量加持在她身上。

　　只见得她整个人气息为之一变，这片虚空中的空气随之凝固，一股让人压抑的气势涌入心头。

　　顿时，场中的人都不由侧目看来。

　　“这帝后怎么了？”四大门派的执事不由侧目看来。

　　同时，他们心中也是一脸忌惮。

　　“这帝后只是天丹后期境而已，可如今的气势却已经可比元婴境的强者了，大唐的天子之术，的确不可小觑啊！”四大门派的天丹境强者都是满脸肃然，当然，他们也没有贬低自己的意思。

　　大唐帝国的天子的确不可小觑。

　　可他们各大宗派所拥有的手段也不是常人可以想象。

　　此时，大唐天子也是眸光一闪，在暗自感应。

　　旁边的武妃，下方的七皇子与一些公主也将视线落在了帝后身上。

　　可是，此时帝后已经出手了。

　　呼！

　　却见得她那玉手探出，上面道纹闪烁，化为了一直凤爪，直接穿过虚空，出现在了困龙谷的那片虚空。

　　下一刻，那片虚空一颤，封印光幕浮现。

　　可是这凤爪直接强势的穿过了封印，探入了当中。

　　一股滔天的气势倾覆而下，将凌飞笼罩。

　　“这……”此时凌飞正在吸收魂元，将之炼化为魂罡，突来的压迫让他的灵魂都是为之颤栗。

　　当下，他立即从那修炼当中清醒了过来。

　　“凤爪？”凌飞抬头，便是看到一只凤爪，携带着一股滔天气势倾覆而下。

　　凌飞所在虚空都凝固了。

　　那恐怖的气势让得他血脉都要爆裂。

　　这种气势太强了，比起刚才魔帝的残魂之力不知强了多少。

　　毕竟，魔帝的残魂太少了，只是一丝而已。

　　“这……”一种危机感涌入心头，凌飞感觉到死亡的气息已经将自己笼罩。

　　在这一刻，他连抵挡的机会都没有。

　　因为帝后出手的太突然了，让人猝不及防。


第二百零二章 冷眼旁观

　　帝后借助后印的力量加持于身，而后强势出手，撕裂了封印，穿入了困龙谷当中。

　　这手爪落下，让凌飞几乎没有抵挡之力。

　　这比当初的李翼，李云山等人的攻击都不知强大了多少倍。

　　“孽障，敢杀我儿，本宫今天要让你碎尸万段。”当那凤爪落下，怒吼声也是从帝后口中传出。

　　这声音响彻开来，传入了山林间。

　　甚至那皇家猎园一些考核的学员都听见了。

　　“发生了什么事情？”那些人一脸错愕。

　　这不是在考核么，怎么似乎发生了大事？

　　帝后那音波滚滚让天罡境的修者都听而心惊胆战。

　　“是帝后，完了。”凌飞皱眉，一时失算，他让自己陷入了危机中。

　　此时，他感觉自己所在的虚空都被帝后那巨爪给禁锢了，就算让伊伊出手遁逃也晚了。

　　再者，在这种强者下，伊伊那遁逃之术显然也将变得苍白无力起来。

　　“帝后？”也就在此时，帝墓之内，那身穿龙袍的老人眉头一锁。

　　此时他正在关注凌飞，不想却有人出手，要击杀这后辈。

　　“真是个让人讨厌的女人。”这老人眸光一闪，而后心神一动，一个法相凭空出现在外面虚空。

　　这法相出现，大手一动，就向着那如同凤爪一般的手爪击去。

　　砰！

　　他手掌击去，如真龙击空，瞬息就将帝后那一击给击溃了。

　　巨响震天，帝后大手一颤，演化出的凤爪溃散，她的大手立即从这困龙谷收回。

　　“噗！”大手收回，远处那山巅上，帝后的本尊立即吐出了一口鲜血，她的脸色苍白了起来。

　　刚才出手，那手段本不是她的境界可有，完全是借助了帝后之印的神力。

　　可如今被人击退，自然将会有所反噬。

　　“发生了什么事情？”山巅中，场中的人满脸诧异。

　　这帝后突然强势出手，却又被人击溃了？

　　在帝都，还有几个人有这等实力，可和帝后争锋？

　　四大门派的人都释放心神，向着远处感应而去。

　　可是，他们只是看到了困龙谷外面那封印光幕，根本无法看到里面的情况。

　　天子的心神却已经渗入了里面，演化出法相，看到了里面的一切。

　　“父皇！”天子向着那老人演化的法相开口。

　　“管好你的女人和儿子。”那老人冷哼一声，说道：“若不是这少年助朕，将那魔帝残魂灭了，刚才已经出了大乱子，堂堂的皇子，却闯入此地，引出了魔帝残魂，你是如何治理这天下的？”

　　“是儿臣失职！”天子拱手，显得很恭谦，而后他眸光一闪，瞅了一眼凌飞和地上的九皇子。

　　此时他一脸深沉，心中也有怒火涌现。

　　下一刻，他大手一动，凌飞以及九皇子的尸体就被带出了这困龙谷。

　　在凌飞被带出困龙谷后，那老人的法相才没入本尊。

　　而此时，帝墓内的魔帝又蠢蠢欲动了，他似乎也感应到了外面的波动。

　　却见得那画卷爆发出恐怖的威势，那老人立即出手镇压。

　　“还好。”老人喃喃道，“若是在我镇压魔帝时出现这种事情，还真没有精力分出法相却对付那个蠢女人。”

　　在瞅向那画卷时，他也是满脸凝重。

　　纵使他神通广大，可镇压这魔帝时却是显得越来越吃力了。

　　“若再过几年，待得我血气衰败，只怕就无法镇压这魔帝了。”他露出满脸担忧。

　　这些年，他常年在此镇压魔帝，耗竭了太多的精气了。

　　……

　　山巅上。

　　天子的大手一探，光影闪烁，凌飞和九皇子便出现在了众人的视线当中。

　　凌飞的身子一轻，出现在场中的空地上。

　　可是九皇子却是躺在地上。

　　天子起身，他负手而立，那双眸子却深沉无比，如在洞察着什么。

　　“陛下，发生了何事？”此时，台下有老臣询问道。

　　天子沉默不语。

　　而此时，帝后却是起身，她怒视着凌飞，说道，“陛下，这凌飞杀了九儿，你怎么不将之诛杀？”

　　她心中有气，似在质问天子。

　　刚才她出手，却被阻击了不说，此时天子也没有动这凌飞。

　　这让她怒火冲天。

　　那死去的可是她儿子！

　　是当今的九皇子啊！

　　可天子却无动于衷，并没有第一时间将之诛杀。

　　“什么！这凌飞杀了九皇子！”台下的大臣皆大惊失色。

　　“这凌飞不是才诛杀了帝国的世子，怎么现在又杀了皇子？以后，他是不是要杀天子啊？”有人心中腹诽，那眸光瞅向凌飞时显得很怪异，又还有着几分忌惮，如此人物，在大唐帝国，可是从来没有见过啊！

　　“这可真是一个能惹事的主啊！”便是那四大门派的长者也瞅向了凌飞。

　　“这次，天子还会放过他吗？”许多人暗忖道。

　　“呵呵，也好，如此一来，也就不用我出手报仇了。”在北冥剑派的执事身后，柳尘咧嘴一笑。

　　旁边的李峥与王宇阳也是一脸阴森，在冷眼旁观，等待着天子亲手将凌飞给诛杀。

　　九皇子的死活他们根本就不在乎。

　　若九皇子的死能让天子杀了凌飞，他们心中可是巴不得了。

　　一时间，所有的人都将眸光汇集在了天子身上。

　　特别是帝后，她在等天子的决断。

　　只是，她却不知道，天子此时的在推演。

　　他心神一动间，已经催动了真龙印。

　　凭借真龙印那神奇的力量，他看到了九皇子偷入困龙谷的画面。

　　见此，他心中明悟，而后又看到了九皇子殒落的画面，如此，他才深深吸了口气，放弃推演。

　　这种推演，极耗心神。

　　若非他和九皇子是父子关系，很难推演出来。

　　除非他的境界再高一些。

　　“到底是谁在背后主使？那阵盘绝不是九儿可有！”天子的脸色深沉，心中暗忖道。

　　在他身上弥漫出一股无形的天威。

　　那种气势，使得旁边的帝后内心都是一颤。

　　却见得天子眸光一闪，瞅向了旁边的帝后。

　　一股怒意弥漫开来。

　　“陛下，这次可是你儿子被杀了啊！”帝后内心一颤，却依旧如此说道。

　　在她看来，天子应该是发怒了。

　　这一切，或许是忌惮那所谓的凌老。

　　可是，她心中却是极为不满。

　　若说东阳世子与天子没有血缘关系，可如今死的是他的儿子啊！

　　难道，这还要忍吗？

　　若是如此，他还自称什么天子？

　　帝后满脸幽怨的凝视着天子，等待天子的回答。

　　“你可知道你的九儿，刚才差点闯下了什么大祸？”天子眸光冰冷，质问着帝后。

　　这声音落下，全场的人噤若寒蝉。

　　“九皇子差点闯祸？”场中的大臣狐疑无比。

　　“什么祸？”帝后一愣。

　　“你不知道那是我皇族禁地吗？”天子颇为隐晦地说道。


第二百零三章 废后

　　“先帝曾经颁下圣谕，闯入此禁地着杀无赦，哪怕是皇子，也不列外。”天子一字一句地说道。

　　“皇族禁地？”场中的人一怔。

　　“这……这！”帝后内心一颤，如今想来，确实如此。

　　“可是，这凌飞也闯入了禁地啊！”帝后咬着牙说道。

　　她怒视着凌飞，眼睛当中杀意凛然。

　　到了此刻，她依旧希望天子诛杀凌飞。

　　“若非这凌飞，大乱已生，此次凌飞非但无过，反而有功。”天子眸光睥睨，沉声道。

　　“有功？”此言一出，场中的人全部愣了。

　　四大门派的执事也是满脸错愕：“这大唐帝国的皇帝是疯了吧，人家杀了你儿子，还说他有功？”

　　“这世间，还有这样的皇帝？”众人面面相觑。

　　“这……怎么会这样？”柳尘一怔，露出满脸不可置信的神色。

　　这和他预料的天子盛怒，让凌飞血溅三尺的场景完全相反啊！

　　“陛下怎会如此心软？”李峥等人也是呆住了。

　　“这……”此时，就连凌飞也是一怔，他瞅向这大唐天子时，不由多了几分敬意。

　　不管如何，在外人看来，九皇子确实是死在了他凌飞手中。

　　天子完全可以借此诛杀他。

　　可他却保持着冷静，并没有失去分寸，反而在数落九皇子的罪过。

　　可见，大唐天子是多么的圣明，那心胸何等的宽大。

　　大唐天子，他的心装的不是家，装的是天下！

　　何为天子？

　　以天下为先，方为天子！

　　在天子面前，先有天下，才有家！

　　只是帝后在听得此言后，整个人都不好了。

　　她眸中的杀意已经消散，已然感觉到了一丝不妙。

　　这次九皇子闯下的祸似乎超出了她的想象。

　　旁边的大臣也不敢多言。

　　因为天子很少这般发怒。

　　可一旦发怒，那就是要出大事情了。

　　“立即彻查，看看九皇子最近都和什么人接触，还有，将他府中的幕僚给召来，朕要亲自审问。”天子向着身边的皇后总管道。

　　“是！”那宫人点头，乘着飞辇，立即去办此事。

　　这宫人虽是一个太监，却也身具天丹境的修为。

　　同时，天子心神一动，感应八方，整个帝都的情况都被他收在了眼中。

　　“到底发生了什么事情，居然会让陛下如此盛怒？”山巅上的大臣惶恐无比。

　　在派人去彻查此事的时候，天子眸光一凝，瞅向了帝后。

　　“陛下，臣妾事先并不知道此事啊！”帝后容颜失色，立即跪伏在地，哀声道。

　　“纵使你不知道此事，可你贸然闯入禁地，已经犯下大罪。”天子眸光一凝，而后睥睨八方道，“帝后无德，朕为天下计，特废其后位，收其凤印，打入幽庭宫……终身监禁，外人不得探视。”

　　低沉的声音响彻八方，整个帝都可闻。

　　只见得天子大手一招，帝后身上的凤印一闪，没入了天子手中。

　　下一刻，天子大手一卷，将之拖住，便是穿过天际，出现在了远处皇宫深处的一座宫院当中。

　　“不……陛下！”见此，帝后哀呼。

　　“你身为帝后，却不具后德，让朕痛心。”天子的声音落入帝后的心神内。

　　而后，他再次出手，将帝后修为废去……

　　然后天子亲自在帝后居住的宫院设下封印，不让人接近。

　　这是怕帝后知道了凌飞的事情，会给这少年带来巨大的麻烦。

　　除此外，还有那禁地的事情，也是不可让外人得知的。

　　做完这一切，天子的大手才收回。

　　见此，四大门派的执事都是噤若寒蝉。

　　大唐帝国这天子的手段，比他们想象中还强。

　　此时，帝国也是引起了一片哗然。

　　“帝后被废？”

　　“打入幽庭宫？那可是代表着彻底不被天子所待见啊！”帝都的人皆在议论。

　　皇宫内的妃子也是心绪起伏。

　　“完了，我王氏完了！”王氏的人内心惶恐。

　　如今帝后倒下，他们王氏自然是随之失势了。

　　……

　　“凌公子，这次让你受惊了。”天子眸光一转，瞅向了凌飞，说道。

　　此时他的心情很复杂。

　　刚才他竭力推演，也发现了一些事情。

　　不过他却并没有生起贪婪之心，有的是深深的责任。

　　也是如此，他才会对帝后果决下手。

　　“此次也是始料未及，不想会如此，让人遗憾。”凌飞说道。

　　“过去的已经过去了，一些事情，你知我知，便好，可莫要让他人知道。”天子凝音成线道。

　　“凌飞知道。”凌飞点头，他知道天子在说困龙谷的事情。

　　那里所封印的魔帝，估计是皇室的秘密。

　　“此事你无须多想，如今的你需要的是提升修为，在未来，或许这片天地还会需要你来匡扶。”天子隐晦地说道。

　　“凌飞定然会努力修炼。”闻言，凌飞心有疑惑，不知这天子为何会这样开口，最后却是点头道。

　　“嗯。”天子微微点头。

　　见此，柳尘等人完全懵了。

　　这凌飞诛杀了九皇子，可天子还一副对他极为看重的模样。

　　这还是他们所认知的那个天子吗？

　　在他们看来，天子手段通天，便是南荒大派的掌教也不过如此。

　　在这南荒，他有什么可顾忌的？

　　所以，场中的气氛显得很诡异，就连韩北河等人也是眉头紧锁，一脸沉思。

　　本来，他们也为凌飞捏了把汗。

　　可这结果，却超出了他们的预料。

　　“凌公子因为意外未继续考核，诸位如何看？”天子眸光一动，向那四大门派的执事询问道。

　　“这凌公子是个人才，我凌云宗愿意将之收入门下。”凌云宗的执事拱手道。

　　“我北冥剑派也愿意将之收入门下。”北冥剑派的执事也开口道。

　　闻言，旁边的柳尘皱起了眉头。

　　看来，这些人都将因为天子的态度而高看这凌飞一眼啊！

　　“呵呵，我大日雷音寺也愿意收其为门徒。”旁边那和尚一笑。

　　他笑眯眯的盯着凌飞。

　　见此，凌飞连翻白眼，他才不要去当和尚了。

　　“若是凌公子愿意修我万花谷独门秘术，倒是也可以入我万花谷。”万谷花一个风韵十足的执事道。

　　“凌公子，你想入哪个门派？”天子笑道。

　　凌飞眸露沉吟。

　　“凌飞，虽然此时这些门派都愿意收你，可是，这些人都只是卖个人情而言，并不是真正的看重你，若是你想在当中获得好的待遇，还得展现自己的天赋才行。”韩北河凝音成线，单独对凌飞说道。

　　“嗯。”凌飞点头，他也看出了这些人开口时的那种慵懒的态度。

　　“凌飞感谢诸位前辈的厚爱，不过，凌飞想继续参加考核。”凌飞说道。

　　“继续参加考核？”闻言，众人却是一愣。

　　“这家伙如此不识趣？”有来自南荒的青年冷哼道，“难道他想凭借自己的天赋让人刮目相看？”

　　“一个黄毛小子罢了，就算有几分天赋，想让我南荒大派的执事刮目相看，又岂是那么容易？”

　　来自南荒武道世界的人皆是一脸轻蔑。


第二百零四章 第三关

　　“如此，甚好。”天子点头，而后道，“诸位意下如何？”

　　“既然凌公子愿意，自然是可以。”四大门派的长者说道。

　　“刚才你之前已经在第二关，如此，朕送你到第二关，继续考核。”天子说道。

　　“谢陛下。”凌飞拱手道。

　　天子大手一动，拖着凌飞穿过山林，将之置入了考核第二关所在。

　　第一关考核，考的是基本实力，若是失败，就没有资格入各大门派。

　　第二关考核，为幻境。

　　这是考验人的心智，唯有心智坚定的人才能在武道上有所建树。

　　若是渡过这一关，就可以入各大门派了。

　　至于第三关，则是考验一个人的综合战力。

　　凌飞之前已经渡过了寒之幻境的考核。

　　只要在前进一些，就可以到达第三关了。

　　凌飞在迷雾山林当中不断前进。

　　终于，在他远处的天际出现了一座高山。

　　高山之前，有一片火海。

　　火海赤红，将前方的山都渲染成了赤红色。

　　炙热的气息弥漫开来，让人舌干口燥，肌肤都有着被烤熟的感觉。

　　此时，不断有人来到了这里。

　　“得踏过火海才能前进吗？”许多人都停在了这火海前。

　　“上官青牧等人已经进入了当中，也不知知道他们怎么样了。”有人说道。

　　可是，多数人还是满脸忌惮。

　　毕竟那火炎太炙热了，还没有走到火海，就感觉要被焚烧为虚无，谁敢贸然前进。

　　“凌飞来了！”就在众人迟疑时，凌飞来了。

　　“他敢进入当中吗？”许多人眸露期许。

　　“凌公子好！”当凌飞走来，许多人主动问好。

　　凌飞向着众人示意。

　　“你们怎么不继续前进？”凌飞询问道。

　　“这火海太恐怖了，若贸然进去，很危险啊！”一个青年满脸忌惮地说道。

　　“火海？”凌飞问道，“可有人进去了？”

　　“上官青牧，婉儿小姐都进去了。”一个天河学院的学子说道。

　　“哦。”凌飞微微点头，而后道，“如此，我也去了。”

　　随后他大步迈出，直接向着那火海走去。

　　“凌公子，你真要进去？”那个学子满脸担心的问道。

　　“若连这都畏首畏尾，还怎么在南荒的武道世界崛起？”凌飞眸露坚定的光芒，说道，“身为修者，就该有着一往无前之决心。”当话语落下，他已经迈步了脚掌，那步子踏入了前方的火海内。

　　呼！

　　火流一卷，如同火龙将凌飞吞没。

　　炙热的火炎涌来，凌飞感觉自己的肌肤都发出了焦臭的味道。

　　可是他没有一丝迟疑，那大步迈出，继续前方，身子已经踏入了火海中。

　　那火炎翻滚，将之淹没，外面的人再也无法看到凌飞的身子。

　　“他就那么进去了？”

　　“他会不会死啊？”有人喃喃道。

　　“身为修者当中一往无前？”也有人喃喃一句，那眼睛当中露出了坚定之色，随后大步迈出，也向着前方的火海而去。

　　本来这些人都是心智坚定的人。

　　否则他们也无法渡过之前的幻境。

　　可是经过幻境后，许多人都心有余悸，不敢在冒险了。

　　也是如此，这里才会有许多的人停滞。

　　……

　　在踏入火海后，凌飞看到的是一个火之世界。

　　在他眼前，火炎翻滚，真的似可焚烧一切，让畏惧。

　　可是，他心无杂念，如进入了空灵的状态，身子继续前进，哪怕那脚掌都被焚得要剩下骨头了。

　　他还在前进！

　　终于，在凌飞踏出七步后，前方光影一闪，火海消散，他的疼痛也是随之消散。

　　在他眼前，出现了一座高山。

　　山很高，直入云霄。

　　在山脚下，有着一块石碑。

　　第三关：登山！

　　“登山！”凌飞眸光一凝，顺着石碑前方瞅去。

　　前方山脚，有着台阶延伸，如同天梯一般直入山之巅。

　　这一关，就是登山。

　　“呵呵，这凌飞已经来到第三关了！”此时，山巅上，韩北河一笑。

　　在他眼前，光纹闪烁，俨然浮现了山脚的画面。

　　此时各派的执事都在关注着第三关考核。

　　因为这一关可以看出一个天才的潜力。

　　这一关考量的是人的综合战力！

　　“那上官婉儿不错，她意志坚定，无所畏惧，如今在对应先天境的关卡中，已经连胜四十四场了。”

　　“这的确是个人才，各种表现，都很不错。”各派的长者皆微微点头。

　　就连北冥剑派的执事也是不由多看了一眼上官婉儿。

　　“的确不错，她在淬体境的极限力量也达到了两万五千斤，不想她一个女流，也能有此根基。”

　　“如今，她在先天境的剑道展现出的造诣更强，俨然超过了其他的人，体魄虽然重要，可对武道的领悟却更加的重要，唯有天赋强，才能领悟种种的神通，那样，以后前途无量，此女的剑术，已然小有成就。”

　　“记得近几次考核，成绩最好的是李御风，他在淬体境的极限力量可是达到了三万三千斤，可是，他对武学的领悟，似乎还不如这上官婉儿，看来，此次大唐帝国当中的第一人，就是这上官婉儿了！”

　　凌云宗的执事笑道。

　　“应该是她！”旁边的执事也是点头。

　　体魄力量代表根基。

　　可是，根基差不多就好了。

　　在他们看来，天赋更加重要。

　　“却不知这上官婉儿能走到哪一步？”旁边的执事都满脸期许。

　　若是此地能收到一个天才，他们回去也将有功。

　　“那凌飞要登山了，呵呵，若是他直接在第一关败下阵来，就好笑了。”在众人对上官婉儿充满期许时，有南荒的天才冷笑道。

　　他们倒是想看看这个不给各派执事面子，想要继续考核证明自己的少年，有什么能耐。

　　……

　　“登山，却不知是什么样的考核？”凌飞带着几分好奇来到了山脚下。

　　而后，他脚掌迈动，踏上了那第一个台阶。

　　当他的脚掌踏上台阶，立即就有着光纹闪烁，他整个人如进入了一个阵法空间当中。

　　一股巨大的阻力，涌入心头，他感觉自己的力量受到了压制。

　　“我只有淬体境的力量了。”在仔细感应，凌飞发现自己的罡气被限制，如今只能动用淬体境的血气了。

　　也就在此时，在他眼前，光纹闪烁，出现了一个金属炼制成的兽愧。

　　这兽傀巨掌一挥，便是向着凌飞拍来。

　　掌风赫赫，能有九斤巨力。

　　“那么，就看看谁的力量更大吧！”凌飞眸光一凝，他并没有躲避，直接就向着前方的兽傀击去。

　　砰！

　　拳头和铁掌相击，发出了钢铁般的交击声。

　　而后众人便是看到，那头金属兽愧的巨掌直接被凌飞击得崩裂了起来。

　　“不错，这凌飞在淬体境的根基，还算可以。”此时，山巅上，凌云宗一个执事微微点头。

　　“那么，就得看他淬体境的极限力量，可以达到多少。”旁边几个修者皆是淡淡一笑，并没有露出惊艳的眸光。

　　淬体境为根基，根基夯实，也是极为重要。

　　所以才会有这么一次关卡。

　　在一拳将那金属巨傀击退后，光纹一闪，这兽傀就此消散。

　　旋即，第二个台阶出现在了凌飞的眼前。

　　“是一步一关卡吗？”凌飞眸露沉吟，而后大步迈出，向着第二个台阶走去。


第二百零五章 超越

　　当凌飞的脚掌落地，那第二个台阶上立即有光纹泛起，眼前又出现了一个金属兽愧。

　　这次的兽傀气势明显强了许多，有万斤巨力。

　　可是凌飞依旧将之一拳击飞。

　　而后，第三个，第四个，第五个！

　　待得凌飞踏足第九个台阶时，那金属兽愧出手，一拳之力能有一万九千斤了。

　　砰！

　　凌飞出手，一拳轰出，体内的血气奔涌，将那兽傀都击溃了。

　　“这凌飞在淬体境居然有一万九千斤力！”见此，那山巅上的人终于是开始露出了惊讶之色。

　　淬体境的爆发力能达到这个地步，便是在南荒也算合格了。

　　若他能再进一步，就算是不错了。

　　所以此时众人对凌飞开始多了几分关注。

　　达到这个成绩，就算接下来失败，凌飞也还可以继续考核。

　　因为这已经可以进入南荒各大宗派了。

　　只是这成绩，并不会得到重视，只能成为外门弟子罢了。

　　凌飞大步迈出，踏在了第十个台阶上。

　　这次的兽傀气势很强，有两万斤巨力。

　　可是，凌飞运转血气，凝聚真龙之势，强势出手。

　　轰！

　　一拳之下，那兽愧被轰出，摔落于地，就此消失。

　　“若是以前，我肯定是没有这力量，可现在，我不仅感悟了真龙之势，还掌控了真龙之意，就算压制了境界，可我的感悟还在，所以一拳爆发出来的力量已不是已经淬体九重圆满时可比了。”对此，凌飞心如明镜。

　　也是如此，两个不同境界的人切磋，就算强者压制了修为，也没有公平可言。

　　因为强者的眼界与意境已经超过了弱者。

　　就是因为这样，当初上官婉儿在知道凌飞天赋很强后，却并没有找他切磋。

　　因为就算她压制真气，也是不公平的。

　　当凌飞这次出手后，山巅上，四大门派的长者和那些随行的青年瞅向凌飞时都多了几分重视。

　　在此刻，那些人脸上的轻蔑之色已经收下。

　　因为此时的凌飞并没有吃力的感觉，显然是还有余力，能继续前进。

　　砰，砰！

　　凌飞不断出手，从攻击力达到二万二千斤的金属兽愧，到二万六千斤……

　　一头头兽傀被击退，可是凌飞却并没有感觉到一丝吃力的意思。

　　“已经二万六千斤了？”山巅上，来自南荒的青年不由瞪大了眼睛。

　　“这小子在淬体境有这等力量？”柳尘皱起了眉头。

　　要知道，他以前也只是二万七千斤而已。

　　这还是多亏了他柳氏的血脉力量爆发出来才达到这个地步啊！

　　山阶上，凌飞继续前进。

　　此时，他来到了第十六个台阶了。

　　这次的兽愧气势很强，才出现，就给人一种压迫的感觉。

　　兽愧出手，掌风赫赫，刮得人脸皮生疼。

　　这是兽傀的攻击力有二万八千斤巨力。

　　凌飞出手，顺利将之抵挡了下来，仅仅是两次攻击，那兽愧就被击飞。

　　“呼！”在深吸了口气后，凌飞再次前进。

　　二万八，二万九，三万，三万二！

　　“这……这凌飞爆发出的力量达到了三万二千斤？”这时，山巅上终于传出了哗然声。

　　柳尘更是满脸震惊的盯着前方。

　　如今这凌飞所展现出的体魄力量，俨然超过了以前他的二万七千斤啊！

　　“达到了三万二千斤？这次帝国的天才谁达到了这个级别？”北冥剑派的执事向着旁边的询问道。

　　此时，他也是一脸惊讶。

　　虽然说体魄爆发力并不能代表太多。

　　可体魄超出常人，至少也是一大优势。

　　在武道世界，可是不乏炼体强者，一样可以雄霸一方啊！

　　“这次最强的是八皇子李衡，可他也只是击溃了拥有巨力三万一千斤的兽愧！”旁边一个青年说道。

　　这李衡俨然是此次考核人员当中体魄力量最强的一个人了。

　　这一切，皆和他是皇族子弟，修了真龙炼体术有关系。

　　“这凌飞居然如此强？”到了此刻，各族的执事都不在小觑凌飞了。

　　南荒的那些青年一个个眸露肃然，盯着那台阶上的少年。

　　而此时，凌飞继续前进。

　　这次是一头攻击力有着三万三千斤巨力的兽愧。

　　砰！

　　结果，那兽愧才出手，就被凌飞击倒了。

　　“他居然和当年的李御风有着一样的爆发力？”

　　“快看，他又前进了！”

　　“倒了，攻击力达到三万四千斤的兽愧都被几飞了！”

　　“这凌飞的爆发力超过了李御风啊！”顿时，惊呼声传出。

　　场中的人再也无法保持平静了。

　　就算四大门派的青年也是瞪大了眼睛，瞅向凌飞时有着几分敬意浮现。

　　要知道，那李御风在凌云宗，乃至是整个南荒四大门派都有着不小的名气啊！

　　这凌飞，以后也会不会达到李御风那个级别？

　　砰！

　　在众人惊讶的时候，那攻击力达到三万四千斤巨力的兽愧被凌飞击倒。

　　三万六千斤！

　　三万七千斤！

　　凌飞一步步前进，使得山巅上的人都不由瞪大了眼睛。

　　“三万七千斤，天啊，当初那李青候也只是击溃了拥有三万六千斤巨力的兽愧啊！”

　　见此，场中一片哗然。

　　不仅是三大学院的长者，南荒四大门派的人都不由倒吸了口凉气。

　　李青候……

　　那可是在南荒也是赫赫有名的存在啊！

　　如今那凌飞居然打破了他的记录，可谓是潜力无限。

　　若凌飞在武学天赋上也能与李青候比肩，必可在南荒扬名。

　　想到这里，众人瞅向凌飞时眼神都变得不一样了。

　　“这小子居然有此神力？”而此时，不仅是那些青年一脸震惊，就连四大门派的几个执事都起身了。

　　北冥剑派，还有凌云宗，大日雷音寺，便是万花谷的那个女执事，在瞅向凌飞时都一脸火热。

　　“如此神力，若修我大日雷音寺的大日金刚诀，必然能有所大成！”大日雷音寺的和尚眼睛冒光，他眼光流转，似乎在思量该如何将这个少年天才给诱骗，厄，忽悠，不，是引入到大日雷音寺。

　　“他若修我北冥剑派的北冥炼体诀，也可有所成就。”北冥剑派的执事喃喃道。

　　“我凌云宗的天罡炼体诀，可让他在炼体一道有所成就，其它的神通也不比人差，那丹药更是一大优势。”凌云宗的执事也是喃喃道。

　　此时众人都在思考该怎么将这个少年引入自己的门派。

　　不然，若被其它门派比下去怎么办。

　　不过，很快他们就将视线继续锁定了那光幕当中对凌飞身上。

　　因为此时凌飞在深深吸了口气后，又踏出了脚掌。

　　“他还能继续前进吗？”众人充满了期许。

　　凌飞继续前进。

　　这次出手的兽傀气势真的很强。

　　砰！

　　巨兽之掌击来，虚空都颤抖了起来。

　　这是纯粹的力量震荡。


第二百零六章 打破帝国记录

　　猛烈的掌风压迫而来，让凌飞感觉呼吸一窒。

　　“三万八千斤的巨力比三万七千斤，明显就增加了不少的压迫啊！”凌飞喃喃道。

　　虽然这攻击力只相差了一千斤。

　　可达到这个级别后，每一千斤力量的叠加都极为都将造成巨大的差异。

　　“凝我血脉之力！”在深深吸了口气后，凌飞眸光一闪，体内的血液在翻滚，有无尽的血脉之力凝聚在一起。

　　而后，他眸光一动，一拳就轰向了前方的兽愧之掌。

　　砰！

　　拳掌相交，发出了猛烈的交击声，只见得那气势如山的金属兽愧一颤，一副将要倒下的感觉。

　　“真龙出海！”见此，凌飞趁势出手。

　　这一拳轰出，拳风赫赫，如同真龙狂扑而出。

　　砰！

　　一拳轰在那金属兽愧的胸骨上。

　　而后，众人便是看到那金属兽傀直接被击飞。

　　呼！

　　如此，凌飞才深深吸了口气，收住了拳势。

　　“若是我炼就了真龙手，应该会更强。”他心中暗忖。

　　饶是如此，他也强过了皇族那些修炼了真龙手的天才强。

　　因为在凌飞体内，有的是真龙血脉之力。

　　可皇族的人，却只是凝聚了龙气而已，他们又怎么可以和凌飞相提并论了？

　　“被击溃了？”

　　“这凌飞到底有多强？”

　　“难道，他是血脉武者！”来自南荒的修者都满脸错愕的盯着那片光幕。

　　凌飞此时所展现的力量，便是在南荒武道世界都难得一见了。

　　也唯有那些血脉武者，才可以爆发出如此恐怖的体魄力量。

　　可这种人，太少了，就算有，也只有那些拔尖的血脉武者才能达到这个地步。

　　“不错，不错，可以击溃攻击力达到三万八千斤的兽愧！”此时，便是天子都忍不住称赞了一句。

　　“不愧为来自神荒的天才。”他心中暗忖。

　　此时，他俨然认定了凌飞是来自神荒的天才。

　　“却不知他的极限力量是多少？”在震惊之时，各大派的执事都满脸期许的盯着前方。

　　而此时凌飞又踏出了一步。

　　嗡！

　　可是，光影一闪，在凌飞眼前并没有出现金属兽愧了。

　　这个台阶为空白。

　　许多人一愣。

　　“咳咳，因为在我帝国，还没有出现过这种级别的天才，所以那三万八千斤攻击力的金属兽愧已经是目前的极限了。”天子干咳一声，向着南荒的修者说道。

　　因为能达到这个级别的人太少，所以也就没有继续炼制更强的兽愧了。

　　谁知道，这凌飞今天会打破记录啊！

　　“呵呵，这倒是我们一时忘记了。”闻言，凌云宗的执事一笑。

　　此时想来，在大唐帝国，的确还没有出现过体魄力量达到凌飞这个程度的人。

　　要知道，当初李青侯击溃了攻击力达到三万六千斤的金属兽愧，还轰动了一时，成为了帝国的记录。

　　如今凌飞可是达到了三万八千斤啊！

　　“可惜，若是还有更大力量的兽愧，不然还可以继续看看这凌飞的极限力量啊！”

　　众人皆是一脸惋惜。

　　此时南荒四大门派的执事和天才都露出一脸意犹未尽的表情。

　　难得遇到那么一个天才，这些人也是见猎心喜，想要看看这个少年到底能走到哪一步。

　　也就在众人一脸惋惜的时候，凌飞继续前进。

　　这次，他眼前光纹闪烁，演化了一个阵法空间。

　　“他开始进入天赋测试这一关了！”山巅上，众人眼光一闪，再次紧紧的盯着那光幕内的少年。

　　此时，几乎所有的人都将视线汇集在了凌飞的身上。

　　至于其它正在登山的天才，却少有人关注了。

　　“也不知道这凌飞对武学的天赋如何？”四大门派的执事也是满脸期许。

　　本来，凌飞的体魄之力已经打破了大唐帝国天才的记录。

　　便是在南荒各派也很难得了。

　　这样的人物，足以让各大派关注了。

　　若他在武道上的天赋也超于常人，那简直是不可多得的人才，必然将成为各派的重点弟子。

　　台阶上，光纹闪烁，在凌飞的眼前，出现了一个人影。

　　这个人，长得与他几乎一样。

　　这是一个手掌宝刀的男子。

　　“这一关，考验的是天赋！”当这男子出现时，阵法空间内，有低沉的声音落入凌飞耳中。

　　“考验天赋？”凌飞眉头一弯，如今的他体内真气奔流，俨然可以施展先天圆满境的修为了。

　　当这声音入耳，他也明白了此次登山的考核目的。

　　先前压制在淬体境，是考验人的体魄爆发力。

　　现在达到了先天境，那么就是考验对武学的感悟了。

　　刷！

　　不等凌飞多想，眼前的男子已经手持宝刀，向着他斩来。

　　长刀斩来，刀气纵横，将空气都撕裂了。

　　这一刀斩下，蕴含着一股裂山之势，那般气势，让人呼吸都一窒。

　　“刀意！”刀气还没有斩下，凌飞就感觉到了自己被一股刀意笼罩。

　　那刀意倾覆而下，他感觉自己额骨都如要被一股凌厉的刀意给撕裂。

　　“好浓郁的刀意！”凌飞内心一震，这般刀意太浓郁了，根本不是一般的人可以抵挡。

　　不过，他眸光一闪，手掌长剑也是一动。

　　真龙出海！

　　剑气呼啸，如同真龙，向着那刀之气虹迎击而去。

　　砰！

　　而后，巨响传出，那刀气溃散。

　　一剑封天！

　　在将那刀芒击溃后，凌飞趁势出手。

　　这一剑出，寒气凌人，前方的虚空都开始凝聚冰晶。

　　而后，那男子直接被冰封。

　　嗡！

　　那男子就此消散。

　　如此，这一关，凌飞渡过。

　　“仅仅是两招，就将对方击溃，不错，他俨然有了碾压同级天才的实力。”山巅上，南荒各大门派的修者微微点头。

　　要知道，这个阵法凝聚的男子，可是根据先天圆满境的天才实力量身打造。

　　这简单的一刀，却蕴含着一股刀意，那刀意凌厉，足以击溃许多先天圆满境的强者了。

　　“呵呵，这凌飞在剑道上也有几分造诣！”北冥剑派的执事喃喃道，“若他入我北冥剑派，还可以修剑道，却不知，他的天赋达到了什么地方，是否有机会冲击我北冥剑派的重点弟子的资格。”

　　他心中在计较。

　　凌飞淬体境展现的实力，已经可以成为四大派的内门的弟子了。

　　可想要成为重点弟子，却还得看在武学一道上的天赋。

　　“体魄强大，剑道造诣也不错，刚才那一剑，似乎还蕴含着冰封之意，难道是领悟了寒道奥义？”

　　凌云宗的一个执事喃喃道。

　　刚才凌飞出手，展现出了两种奥义。

　　第一是剑道奥义！

　　第二便是寒道奥义了！

　　这显然已经比普通的剑修多了一个优势。

　　“根据消息得知，这凌飞的确身具寒道灵体，只是！”见此，旁边的柳尘眸光无比的阴森。

　　凌飞之强，超出了他的预料。


第二百零七章 再创佳绩

　　“呵呵，他的确是有寒道灵体。”旁边的韩北河一笑，向着凌云宗的执事说道。

　　此时他也知道，当凌飞逐渐展露出自己的优势后，这些人已经开始动心了。

　　如此一来，待会考核完毕，凌飞的选择性将加大，便是进入这些门派，也可以得到比较好的资源。

　　“寒道灵体？怪不得有此寒道奥义！”凌云宗的执事眸露恍然。

　　“这凌飞居然有寒道灵体。”在听得此言后，来自南荒武道世界的人眸露惊讶。

　　要知道，在南荒武道世界，有寒道灵体的人很多，可是还兼具如此强大的体魄，却是很少了。

　　“不错，倒是一个让人期待的家伙。”四大门派的执事皆是点头道。

　　而后众人都将眸光继续锁定在了那台阶上。

　　嗡！

　　此时凌飞脚掌迈出，又踏了一步。

　　这次他身子一晃，又出现在了一个阵法空间内。

　　前方光纹闪烁，一个掌刀男子随之出现。

　　这男子还是先前那个，气势一样。

　　凌飞手掌一动，可是，他突然发现自己掌中之剑，化为了一柄长刀。

　　“剑化刀？这是要让我执刀与之一战吗？”凌飞喃喃道。

　　而此时，前方的人影已经持刀向着凌飞出手。

　　可凌飞的剑却不能用，只有刀可用。

　　“意之所及，势便至，意在，便是执刀又如何？”凌飞眸光一凝，手掌的长刀已经动了。

　　刷！

　　刀光一闪，向着前方斩去，在这刹那，凌飞心中无刀也无剑，有的只有那股一往无前的气势。

　　有的只是那心中的意念。

　　顿时，刀光所过，气势凌人，如狂龙出海，那一刀之威丝毫不比他刚才那一剑的威力差多少。

　　甚至这一刀还多了几分狂霸之势。

　　砰！

　　刀光所及，对方那刀芒直接崩碎。

　　而后这刀光斩下，直接将那人影劈成两半。

　　下一刻，人影消散，凌飞就此过关。

　　“不错，不拘于刀剑，能随心所欲的应用武道真意，这凌飞是个可造之才！”当这一刀落下，四大门派的执事眼睛都亮了起来，这就是天赋的表现，若是凌飞拘于剑道，在用刀时就实力锐减，只能说明他意境还不够。

　　“接下来，就看下一关了。”山巅上的长者都满脸期许。

　　此时来自南荒武道世界的天才再也不敢对凌飞抱以小觑之色。

　　凌飞再次前进。

　　这次，他眼前出现的是两个持刀的男子。

　　不过，他手中有剑。

　　“两个人？”当两个人同时出手，凌飞眸光一凝。

　　这对付起来显然将要棘手许多了。

　　“得全力出手了。”凌飞心神一动。

　　刷，刷！

　　也就在此时，那两个人一起出手。

　　刀光闪烁，一个人当空斩下，如同劈山。

　　一个人横扫而来，要横斩千军。

　　两个人一起出手，不仅气势叠加，那攻击力也远远超过了先前。

　　“两个人一起出手，的确很强，可是武道世界，一剑可横扫千军，何况，眼前只是两个人而已。”凌飞依旧无所动容，只见得他眸光一凝，体内的真气奔流，一股奥义凝聚，那手中的长剑猛地一动。

　　剑气化幕！

　　一剑出，剑气喷薄而出，如同一片冰幕，凭空出现在了凌飞的身前。

　　当这冰幕出现，眼前的虚空冰晶凝聚，立即化为了一片冰墙。

　　砰！

　　当冰墙浮现，那前方的刀光一闪，斩在上面。

　　顿时，冰墙崩碎，可是那两道刀光也是随之溃散。

　　天河九剑！

　　就在此时，凌飞强势出手了。

　　长剑舞动，连续施展八剑。

　　刷，刷！

　　剑气如河，倾覆而下，直接便是将那两个男子逼得后退。

　　甚至，在第八剑落下的时候，当中一人身被剑河淹没，直接溃散。

　　如此，阵法空间内只剩下一个人了。

　　第九剑，真龙出海！

　　刷！

　　剑气如龙，直接将那个男子的身子洞穿。

　　如此，这一关，凌飞轻易渡过。

　　“不错，剑势汹涌，蓄势而发，让人无法招架！”见此，山巅上那四大门派的执事连连点头。

　　而此时，凌飞迈步，他眼前光纹闪烁。

　　呼！

　　这次，他眼前出现了一个持枪男子。

　　同样的出手，和先前持刀的类似。

　　凌飞很快就获胜了。

　　可是，第二次时，凌飞手掌变成了一杆长枪。

　　“枪与剑不一样！”手握长枪，凌飞眉头微微一皱。

　　不过他并没有着急。

　　“枪，为百兵之王，以快为主，剑亦是以快为主，若意之所及，枪，亦可如剑！”凌飞喃喃道。

　　此时他的心神完全沉入了手中的长枪上。

　　同时，那武籍当中对枪的描述，也涌入了凌飞的心中。

　　手持枪，可凌飞却有着一种枪道宗师的韵味弥漫开来。

　　这就是意之所及，无物不可用。

　　对武学的感悟达到一个地步，万物皆可为兵，无物不可用。

　　“枪除了快，还讲究蓄力，一枪出，如同奔雷，又如同暴龙出击，可崩碎山岳！”凌飞喃喃道。

　　刷！

　　而此时，前方的男子已经出手了。

　　那长枪一闪，洞穿了虚空，直取凌飞心脉。

　　快！

　　气势也是惊人！

　　这一枪干净利落，却蕴含着枪道奥义。

　　意之所及，皆可为兵！

　　也就在此时，凌飞也出手了，他长枪一动，如同暴龙出击。

　　那长枪所及，劲风呼啸，凌厉如刃，恐怖的气势使得前方的虚空都在颤抖。

　　锵！

　　而后两柄长枪交击。

　　砰！

　　在铿锵声传出后，一声闷响也是随之响起。

　　却见得那个出枪的男子长枪崩碎，而后凌飞那长枪趁势而去，直接将之给击溃。

　　……

　　一关关被凌飞渡过。

　　刀枪剑戟……

　　十八种兵器，每种兵器都对战三场。

　　可是，凌飞应付起来，都游刃有余。

　　越是到后面，他对武学的感悟就越深了。

　　这不仅是在考核，还是一次磨砺，让凌飞的武道真意越来越浑厚了。

　　终于，凌飞渡过了五十四场。

　　他的身影距离山巅越来越近了。

　　这并不是每一个台阶一场。

　　这是每一场，将跨越许多的距离。

　　此时，上官婉儿已经渡过了全部考核，她的身子一闪，被引入了山巅内。

　　除此外，与之一起的还有李衡，武通玄，等等天才。

　　这些人成绩都还不错，却并不是每个人都能胜五十四场，有的人有败了几场。

　　“上官婉儿，连胜五十四场，不错，在对意境考核中，表现极好，俨然将要凝聚剑意种子了。”

　　这些人对上官婉儿称赞无比。

　　“若她入我北冥剑派，必可成为一名剑道强者。”北冥剑派的执事对上官婉儿称赞有加。

　　至于李衡等人也都还不错。

　　可是，在称赞一句后，众人便是继续将眸光锁定在了那片光幕上。

　　相比而言，他们更想看凌飞接下来的表现。

　　这使得李衡等人尴尬无比。

　　本来，他们还期待着会有诸多赞美了。

　　至少，这四大门派的长者在瞅向他们时眼光也得露出几分热情才是啊！

　　若没有凌飞，他们或许还真会被多看几眼。

　　可有人凌飞之后，这些人，显然就变得暗淡无光了起来。

　　带着几分尴尬，李衡等人也是眸光一转，便瞅向了凌飞正在考核的那片光幕。


第二百零八章 瞩目

　　此时，山巅正中心处浮现的赫然是凌飞的考核情况。

　　至于其它的人考核情况演化的光幕，却只是在边缘区域，很不显眼。

　　“接下来，这一关，便是考验他天赋的真正时候了。”四大门派的执事都满脸期许的盯着凌飞。

　　“都在关注凌飞？”见此，李衡等人眸光一闪。

　　甚至，有天才眸露嫉妒。

　　“凌飞也开始渡最后的考验了！”上官婉儿则是满脸期许的盯着前方的光幕。

　　“也不知如今他的修为怎么样？”上官青牧一脸期许。

　　除此外，那天河学院的韩冰与韩晶等人也是满脸期许。

　　这些人虽然没有和凌飞深交，却也是将之当成了自己人，自然是希望凌飞可以获得一个好的成绩。

　　凌飞眼前光纹一闪，他又来到了一个考核阵法空间。

　　这次他眼前出现了一个男子。

　　这男子手持长剑，身上气势凌人。

　　可是，凌飞手中的长剑被一股巨力压制。

　　剑落地，他只能空手应敌。

　　就连之前凝聚的刀枪剑戟都不再给他了。

　　“这是要我空手应敌？”凌飞眸露惊讶。

　　刷！

　　不等凌飞做太多的准备，前方那个男子便是猛地出手。

　　只见得这男子持剑出手，那剑气纵横，丝丝化罡，斩向了凌飞。

　　那等罡气凌厉无比，每一丝都有着惊人的杀伤力，若是被斩中，凌飞的身子都将被切为千百道。

　　这突来的攻击，凌飞凭借双手，能抵挡下来吗？

　　“也不知这凌飞能否抵挡这一击。”

　　“这才是真正考验一个人天赋的时候。”此时山巅上，南荒四大门派的执事都紧紧的盯着光幕。

　　剑气袭来，凌飞的身子连忙爆退。

　　“意之所及，气化为剑！”与此同时，他眸光一凝，那低沉的声音从口中吐出。

　　而后，只见得他体内罡气奔涌，如同漫天的剑光冲天而起。

　　刷，刷！

　　罡气呼啸而出，每一丝都如同利剑冲天而起，向着前方的那凌厉的剑气席卷而出。

　　罡气如剑，可是气势凶猛无比，如同狂龙出击，卷起了阵阵咆哮风声。

　　砰，砰！

　　在这罡气的冲击下，对方那剑罡之气全部给抵挡了下来。

　　罡气凝剑！

　　在将对方的剑气之罡击溃后，凌飞心神一动。

　　当下，那呼啸而出的罡气凝聚，化为了一柄巨剑，当空便是向着前方的那个男子斩去。

　　刷！

　　罡气巨剑斩下，凌厉无比，直接就将那阵法演化出的男子给斩溃为了虚无。

　　“不错，罡气化剑，随意而动，如此年纪就已经掌控了剑意，比起上官婉儿也是不相上下了。”

　　山巅上，北冥剑派的一个执事点了点头道。

　　“上官婉儿是不错，不过她的体魄却不如凌飞。”凌云宗的执事喃喃道，“这凌飞还有体魄之力存在，更有寒道奥义，他的优势更明显。”显然，此时相比之下，凌飞的优势更明显，更受各派的执事青睐。

　　“若能将这凌飞引入门派内，待得他崛起，我也将是一大功臣。”北冥剑派的执事眼光流转。

　　“可惜他不是女流之辈。”万花谷的执事一脸遗憾。

　　“看来这几个月来，凌公子没少进步。”上官青牧眸露羡慕。

　　此时他已经达到半步天罡境了。

　　他对剑意的掌控也算不错，可比起凌飞却还是差了几分。

　　不知不觉，当初那个在龙潭镇并不被他所放在眼中的少年，如今已经超越了他。

　　不难想象，再过几年，或许自己便将仰视着少年了。

　　想到这里，上官青牧苦涩一笑之余也是为凌飞而感到高兴。

　　呼！

　　就在此时，山巅上光影闪烁，凌飞被阵法引入了场中。

　　“恭喜凌公子，通过全部考核。”在凌飞被引入场中后，一个长者笑。

　　“客气。”凌飞拱手一笑。

　　那长者笑道，道，“请！”

　　而后凌飞被引着走向天子与四大门派所在的这个雀台上。

　　当凌飞走向那雀台，他便是发现了上官婉儿等人早已经在此。

　　只是，当凌飞走来，全场的人都将眸光锁定在了他的身上。

　　这一刻，四大门派的修者在瞅向凌飞时再也没有了之前的那种慵懒。

　　“看来，我刚才测试的结果，让这些人感觉还算满意。”凌飞喃喃道。

　　“可是，我似乎也没有怎么样？”

　　这次考核，他只是简单的应付了一下而已，甚至还不算竭力出手。

　　就这样也能吸引他们的注意，成为瞩目的存在？

　　凌飞心有错愕，根本就不知道自己已经打破了淬体境考核的记录。

　　当凌飞入场，四大门派的几个执事都不由而主的起身相迎。

　　“呵呵，恭喜，凌公子此次在淬体境考核中打破了记录，在先天境中也是全部通过。”天子笑道。

　　“打破了记录？”凌飞这才一脸恍然。

　　“不过，我还有余力。”他心中暗忖，却没有说出。

　　否则，必然将引起一阵哗然，让那些天才郁闷。

　　“赐座！”

　　而后，低沉的声音从天子的口中传出。

　　“是！”立即有太监给凌飞安排了座位，入席于天子之下。

　　“诸位，请入座。”随后，天子这才给上官婉儿等人赐座。

　　上官婉儿和八皇子李衡坐在凌飞左右，其他人依次落座。

　　美酒斟上，在场中的舞台上，有美人起舞，显得倒是无比的热闹。

　　“呵呵，却不知凌公子打算入哪一门派？”这考核还只是初步完成，北冥剑派的执事就迫不及待的举杯询问道。

　　本来按照以往的流程，这些通过考核的天才，还将举行一次排位战，好分个高低。

　　可现在，北冥剑派的执事似乎已经不愿意等了，直接就想要给凌飞抛出橄榄枝。

　　“这……”见这北冥剑派的执事问来，凌飞一怔。

　　“呵呵，我北冥剑派在剑道上，有着不俗的造诣，凌公子若入我派，必可在剑道上有所建树。”

　　“不错，我北冥剑派在炼体一道也是不错，凌公子若入我派，必可得到重点培养。”

　　这两个执事满脸火热地说道。

　　“呵呵，凌公子，我看你与我佛有缘，若你入我大日雷音寺，修大日金刚诀，必能有所成就。”大日雷音寺的和尚双手合十，道。

　　“你若随贫僧而去，我佛必会指引你走入那佛海世界，修得无上金身，从此超脱于众生之外！”

　　“这个，大师，很抱歉，在下还年轻，不想坠入空门，我还想娶妻生子了呢。”凌飞立即委婉拒绝。

　　开什么玩笑，让他去当和尚？

　　他才不要受那么多束缚了。

　　“凌公子无妨，我寺还收俗门弟子。”这大和尚颇为认真地说道。

　　“尘忧和尚，看来这凌公子不是你佛门的有缘人啊！”

　　旁边北冥剑派的执事笑道。


第二百零九章 决定

　　“呵呵，我凌云宗不仅在武学上颇有造诣，那丹药上的造诣，在南荒武道世界更是无人可比，你若入我门派，不仅可以获得各种武学功法，还能得到各种丹药，如此一来，凭借你的天赋，修炼起来必然是突飞猛进。”

　　“在武道世界，境界可是代表了一切，若境界高，再凭借强大的武学天赋，必可凌驾他人之上。”

　　“不错，凌公子，你若入我派，将是最明智的选择。”另外一个凌云宗的执事也是立即附和道。

　　“方道友此言差矣，丹药，我派也有，以凌公子的天赋，并不需要太多的丹药就能突破，他需要的是高深的武学，我观凌公子在剑道上颇有天赋，若入我北冥剑派，修我北冥剑诀，必可成为南荒一大剑道宗师。”北冥剑派的执事立即反驳道。

　　“程道友此话也偏颇了，我凌云宗的武学也是博大精深，不比你北冥剑派差，再有丹药辅助，自可凌驾他人之上，有时候，在遇到瓶颈时，没有丹药辅助，想突破，难！”凌云宗的执事也是反驳道。

　　“方道友，你这话却是不对了，近年来，我南荒武道世界各派小比，可一直是我北冥剑派压你凌云宗一头，怎么就成为你们凌驾他人之上了？丹药，不过旁门左道罢了。”北冥剑派的人一脸阴沉地说道。

　　“程道友，你此话未免太过分了吧！”凌云宗的方执事说道，“一时成败而已，又岂可概括全部？”

　　这两大派的执事都黑着脸，话语间都充满了火药味，大有着一副一言不合就大打出手的架势。

　　此刻，这些门派已经不是在收徒那么简单了。

　　他们是在推销自己，想要吸引住凌飞。

　　如此一幕，瞧得旁边那几个天才尴尬无比。

　　同时，众人瞅向凌飞时也是满脸的羡慕。

　　何时那高高在上的南荒武道世界的执事来此挑选天才，如今天这样针锋相对过？

　　凭此，完全可以看出凌飞在这些门派执事眼中的地位了。

　　在他们看来，这是一个难得一见的天才，不可错过。

　　柳尘等人露出满脸嫉妒。

　　同时，他们心中也是恨得咬牙切齿。

　　仇人相见分外眼红，如今这仇人还如此春风得意，他们又怎么能有好心情了？

　　“咳咳，诸位道友也无须着急，我看，此事还得征求下凌公子的意见。”龙椅上，天子笑道。

　　“凌飞，你想入哪个门派？”

　　顿时，众人都瞅向了凌飞。

　　“很感谢诸位前辈的厚爱，对于各派，凌飞都心生向往，只是我父有伤，需要极好的丹药医治，所以，凌飞想入凌云宗，好学得炼丹之术为我父疗伤。”凌飞先是向着各派的执事抱拳，表示谢意，而后说道。

　　“入凌云宗，学炼丹之术？”闻言，北冥剑派的程执事摇头道，“凌公子，你在剑道上颇有天赋，若是好好修炼，必可成为我南荒世界的一代剑道大师，你若放弃自己的优点，却学炼丹，只怕于你以后的发展不利啊！”

　　“是啊！”北冥剑派的另外一个执事说道，“炼丹之术最为难学，想成为丹道大师，更是难如登天，你若没有炼丹天赋，贸然学丹，只会毁了你的一生啊！”在他看来，凌飞学习炼丹，那是在自毁前程。

　　听得凌飞此言，凌云宗的执事也是一怔。

　　本来他们是想以宗门的丹药吸引凌飞，可不想这个少年居然想学习炼丹。

　　这让他们眉头一皱。

　　要知道，炼丹可真没有那么容易啊！

　　“呵呵，凌公子，既然你想学炼丹，为你父亲疗伤，入我凌云宗显然是最好的选择了，凭借你的天赋，就算学习炼丹，也可以一起学习其它武学，再者，修道漫长，你也可以将丹药之道当成爱好学习，待得时间一长，一样可以有所成就。”凌云宗的方执事笑道，“当然，若你想以丹药为主，只要你有这个天赋，也是可以的。”

　　此时，他也管不了那么多，只要这个少年入凌云宗就好了。

　　若他没有炼丹天赋，不一样可以修炼武学吗？

　　重要的是，凌飞这人去了凌云宗，那么其它宗派就别想抢走了。

　　想到这里，方执事嘴角就不由自主的勾起了一抹笑容。

　　“炼丹天赋？”闻言，凌飞眉头一皱。

　　在以前，他只是想着学会炼丹，为义父疗伤，却忽略了炼丹天赋。

　　此时看来，想要成为炼丹大师也不是那么简单的啊！

　　“呵呵，凌公子你无须担心，你是否有炼丹天赋，还得去宗门测试了才知道。”方执事笑道，“再者，以你的天赋，就算没有炼丹天赋，一样可以得到重点培养，所以，你无须有任何顾忌。”

　　“还有，就算你无法炼丹，只要成为了强者，宗门一样会想办法为你炼制所需要的丹药。”

　　他继续说道，想打消凌飞的所有顾虑。

　　“好！”闻言，凌飞点头，道，“我愿意入凌云宗。”

　　在他看来，只要有一丝机会，他就不会放弃。

　　至于北冥剑派的武学，凌飞却也并没有太过在意。

　　要知道，他可是有着真龙观想图，还有真龙化形诀，等等武学。

　　这些武学比起北冥剑派的武学，应该不会差吧？

　　何况凌云宗也有不少强大的武学了。

　　“呵呵，凌公子，这是我凌云宗的准弟子腰牌！”当下方执事一笑，连忙递给凌飞一个腰牌。

　　呼！

　　腰牌如虹，飘向凌飞。

　　“谢前辈了。”凌飞将腰牌接入手中。

　　见此，旁边北冥剑派的执事满脸惋惜。

　　如此一个好苗子，却落入了凌云宗。

　　“希望这凌飞能及时放弃丹道，否则，耽搁个一两年，就将失去和同辈竞争的资格了。”北冥剑派的程执事摇了摇头，喃喃道，虽然他和凌飞无亲无故，却也不想看到自己看中的天才落魄下去。

　　“呵呵，这家伙居然选择修炼丹道，如此最好，若他实力停滞不前，以后要对付他的机会就多了。”柳尘眯着眼睛一笑，若是这凌飞实力停滞不前，或许仅仅是一些小元丹境的强者就可以将之诛杀了。

　　小元丹境强者在大唐帝国很少，可是在各大宗派内却很多。

　　只要出得去价钱，还是可以请动的。

　　再者，这不还有李御风以及李青候等人吗？

　　想到这里，柳尘整个人感觉无比的舒乐。

　　这个仇，早晚有一天是要报的。

　　“至于现在，就先让你多活些时候吧！”柳尘望着那备受瞩目的凌飞，嘴角勾起了狰狞的弧度。

　　“南荒将是你噩梦的开始！”那王宇阳与李峥等人嘴角不知觉的勾起了一抹冷笑。

　　这些人此时都在等机会，想要报仇雪恨。

　　在帝国，或许不好出手。

　　可入了南荒武道世界，那么机会就多了。

　　除非这凌飞一直龟缩在凌云宗不外出。


第二百一十章 天子的担忧

　　凌飞决定入凌云宗，让许多人感到意外。

　　可是韩北河等天河学院的人却是早就有所预料。

　　特别是上官虹和上官婉儿等人。

　　以他们对凌飞的了解，为了义父，后者只怕也会去涉猎丹药一道。

　　上官婉儿对此并没有太多的意见。

　　在她看来，凌飞此举，完全在情理之中。

　　这就好像她专于剑，极于剑一样，凌飞重情重义，以义父为先，也是正常的。

　　“修者寿元悠久，只要他努力修炼，应该不会比别人差。”上官婉儿对凌飞充满了信心。

　　“呵呵，恭喜凌云宗收得一个天才弟子，方执事，以后你们可得多多照顾凌公子啊！”当凌飞接过凌云宗的腰牌，天子笑道。

　　“呵呵，凌公子初入我南荒武道世界，我等自当照应一番，不过他天赋异禀，入我凌云宗之后，自然会得到重点培养，只怕，到那时候我等也只能仰仗凌公子以后能多多关照了。”方执事笑道。

　　“呵呵，那是，那是。”天子一笑，他对凌飞的潜力也是极为看好。

　　再者，根据他所得到的资料，凌飞拜入天河学院才八个多月而已。

　　在如此短的时间内就从淬体境达到天罡境，便是上官婉儿都无法与之堪比，这样的人又岂会平庸？

　　场中笑声一片。

　　可是北冥剑派的两个执事脸色却并不怎么好看。

　　“上官小姐，你可愿意入我北冥剑派？”程执事眸光一转，就瞅向了上官婉儿。

　　如今凌飞已经被凌云宗给抢走了，他们自然是不愿意错过上官婉儿了。

　　这个少女在剑道上的天赋也是难得一见啊！

　　这和他们北冥剑派倒是很合适。

　　“入北冥剑派？”上官婉儿睫毛上扬，那眸光瞅向了旁边的凌飞。

　　本来她是想和凌飞拜入一个门派，如此以后也好携手共进。

　　可是，凌云宗对于她而言却显然不是最好的选择。

　　所以她心中有着那么一丝迟疑。

　　见此，凌飞却是投来了理解的眸光。

　　因为，他也知道上官婉儿所想。

　　“呵呵，婉儿小姐，你若入我北冥剑派，必可得到重点培养，到时候诸多剑典，皆可让你参悟。”见上官婉儿有所迟疑，北冥剑派的程执事一笑，说道，“我北冥剑派在剑道上的造诣可是整个南荒皆知啊！”

　　“北冥剑派乃是我一直想入的门派，如今有机会，婉儿自然是高兴不已了，以后还请诸位前辈多多照顾才是。”在瞧得凌飞那理解的眸光后，上官婉儿眸光一动，便是向着程执事拱手说道。

　　“好，你入我门派，只要努力修炼，以后必有机会在南荒扬名。”见此，程执事也是一脸振奋。

　　“这是我北冥剑派的准弟子腰牌！”而后他取出腰牌掷给上官婉儿。

　　虽然没有将凌飞收入门下，可上官婉儿剑术超然，也是个可造之才，能收入门下也不虚此行了。

　　随后便是其他天才的争夺了。

　　如李衡，武通玄等人。

　　相比而言，对这些天才的归属，各大派的执事却并没有在争得面红耳赤了。

　　因为如这样的天才在南荒武道世界很多，多他们一个不多，少一个也不少，没有必要浪费口舌。

　　……

　　普通天才的考核还在继续。

　　可是那些天才却都已经被各大门派瓜分了。

　　至于其他人的归属，四大门派的执事也并不太在意了。

　　一天后，考核彻底结束。

　　除了之前的那些天才，后续的人，很少有人获得进入各派内门的资格。

　　便是黄小曼，也仅仅是获得拜入外门的资格。

　　慕雪也是。

　　拜入外门虽然一样有机会进入内门，可那机会太小了，外门的竞争也是极为残酷。

　　许多人就此默默无闻的在外门宗结了一生。

　　不过，黄小曼和慕雪最终咬了咬牙，还是打算拜入凌云宗的外门。

　　虽然她也知道自己和凌飞的距离越来越远，可能在一起，也是不错的。

　　再者，去凌云宗外门，有凌飞在，也将多几分照应。

　　上官青牧却是去了北冥剑派，获得了内门的资格，不过以他的资质，显然是无法得到重点培养。

　　更多的人，是获得进入神卫司的资格。

　　天子对这些人亲自进行赏赐。

　　一个个腰牌发放下去，上面皆烙印有天子之气。

　　这将成为众人的保命手段。

　　对于这些人而言，这也是一个巨大的赏赐了。

　　进入神卫司也可以和诸多天才一起去帝国的山脉中闯荡，也有机会提升。

　　封赐仪式结束后，此次考核也算是圆满结束了。

　　旋即，在天子的带领下，众人离开山巅，回到了帝都。

　　帝都内，天子摆宴，与众天才相聚。

　　宴会散去，凌飞和上官婉儿等人相聚在一起。

　　这殿内，全部都是天河学院的人。

　　如韩晶和韩冰，还有周狂，等人。

　　“待得以后进入南荒，我等可要一起携手共进啊！”上官青牧一笑。

　　“那是，南荒很大，我们只要努力修炼，以后一起去闯荡，若有机缘，说不定我们也可以崛起。”周狂说道。

　　他是周副院长这一脉的人。

　　……

　　在众人小聚时，天子却招来了九皇子手下的人。

　　几番排查，他将一个个人都给否决了。

　　“千面道人，来自南荒武道世界？”对于此人，天子也曾经观察过，却并没有发现异常。

　　可此时询问下来，此人却最为可疑。

　　甚至，他当天他曾经感应八方，并没有在帝都发现此人的踪迹。

　　这次他又运转真龙印，那心神覆及八方，却依旧没有找到千面道人的踪迹。

　　最后天子不得不收回心神。

　　因为长世界感应八方，对心神的负荷太重了，便是他也无法这样持续眼观八方。

　　也是如此，帝国有些事情，天子也并不是都能知情。

　　“估计此人已经遁逃了。”天子一脸沉吟，“此人如此处心积虑的诱导老九入困龙之地，便是想找机会让魔帝重见天日，他难道是魔帝的旧部？”想到这里，天子的心情不由变得凝重了起来。

　　“若是魔帝的旧部还好，若是其它人，可就麻烦了。”

　　“可是，魔帝的旧部，会不会与其它势力联手？”

　　越想，天子的脸色就越发深沉了起来。

　　“看来，未来注定不会平静下去啊！”最后，他不由长叹一声。

　　“还好，这片天地还有诸多能人。”在叹息一声后，天子也是微微松了口气，嘴角浮现出淡淡的笑容，“那凌飞是一个可造之才，可惜我帝国的舞台太小了，不然有他辅佐，我也可以省下不小的麻烦。”

　　虽然如此，可是天子还是忍不住召见了凌飞。

　　“天子要见我？敢问是何事？”天子召见，凌飞也是略带忐忑，瞅向那个宣旨的太监。

　　毕竟，就在两天前，九皇子就死在他手里啊！

　　“呵呵，凌公子放心，天子圣明，自然不会为难你。”这太监一笑，似乎知道凌飞的顾忌，当下说道。

　　凌飞点头，便跟随而去。

　　毕竟，若天子真的要对付他，早就出手了，何必等到现在？


第二百一十一章 这片江山送你如何？

　　帝都外，一处高山之巅，当凌飞被那太监引来的时候却发现天子已经临渊而立。

　　当凌飞落地，那太监则是悄然退下。

　　凌飞走到天子旁边。

　　“你看这片山河怎么样？”山巅上，天子回头，向着凌飞说道。

　　这山很高，如处于云雾当中，如今凌飞临渊而立，不仅可以俯视前方那座巨大的城池，还可以俯瞰八方的山川河岳。

　　当天子的声音落下，凌飞的眸光，不由自主的向着八方眺望而去。

　　顿时，那山之雄伟，河山之秀丽，尽收眼底。

　　“山峦雄伟，大河壮阔，臣民安居乐业，此乃锦绣河山，为难得的太平盛世！”凌飞望着那山河说道。

　　“自我大唐帝国开国以来，少有战乱，的确是一个太平盛世，只是盛世过后，难免会有战乱。”天子说道。

　　“战乱？”凌飞眉头微皱，感觉今天的天子似乎心情有几分凝重。

　　“陛下似乎有事要说？”凌飞询问道。

　　“呵呵，凌飞，如果朕让你留在帝国，你可愿意？”天子一笑，说道。

　　“留在帝国？”闻言，凌飞眉头一皱，说道，“陛下应该知道，我父身受重伤，如今我的目标是成为强者，为我父治好伤势，至于帝国，并不是我的最佳驻留之地，这里的舞台，也不适合我成长。”

　　虽然帝国不错，可是天才太少了，如今凌飞已经无法感觉到竞争了。

　　没有竞争，就没有同级别的天才一起磨练，又怎么能激发自己的潜力？

　　也是如此，许多天才都渴望去更广阔的天地发展。

　　“若我将这片江山给你，让你继承，你可愿留下？”天子眸光一闪，说道，“我知道你修龙气，正好，我李氏有天子之术，也修真龙之身，若你修天子之术，也一样可以成为一代强者，甚至，在古时有帝王曾经凭此一统南荒，开创了一个辉煌无比的帝国，那气势，已经可以和神荒的一些大派争锋了。”

　　“还有如此厉害的帝王？”闻言，凌飞内心一震。

　　“不错，当初南荒各大门派，皆听从帝国号令，无人敢不从！”天子说道，“可惜，这尊帝皇坠入了魔道，使得帝国也随之分崩离析，从此后，南荒各大门派各自划地为域，与帝国分庭抗礼。”

　　“便是朕有吞天之志，奈何却无统御天下之姿！”天子一叹，心中有着几分无奈。

　　“这天子之术当真如此厉害？”凌飞内心一动。

　　虽然他看过许多古籍，可那些古籍当中却并没有提及这些。

　　“那是自然。”天子说道，“何为天子？天子，乃是天地之子，掌天之神器，从而聚集天下臣民的念力，再凝聚无上气运于一身，那手段之强，超出了诸多的普通修者。”

　　“不过，若身为天子，也有束缚，那便是当以天下为先，不然，天子神器，也并不会认同你。”

　　“一旦失去了天子神器，天子之势也将去掉七成。”天子说道，“若是你愿意，朕可立你为下一任天子，若你天赋足够强，便是重现上古帝王之势，一统南荒也并不是不可能，你……可愿意？”

　　说到最后，天子紧紧的盯着了，当中有着几分期许浮现。

　　瞧那模样，似乎只要凌飞愿意，他真的要立之为储君。

　　“立我为下一任天子？”凌飞一怔，感觉有些莫名其妙。

　　这天子立储君，不都是立自己的儿子吗？

　　可这大唐天子却要立他为储君。

　　在这之前，他可是还让九皇子间接殒落了啊！

　　虽然那和凌飞并没有太多的关系，却终究是这么一回事。

　　身为人父，当有芥蒂才是啊！

　　也是如此，凌飞来此之前才会心生忐忑。

　　可现在看来，这大唐天子，或许真的是恪守己任，以天下为先。

　　“既然已经说到了这里，朕说与你听也是无妨。”突然，天子说道，“朕有感，不久之后将有祸乱生，或许是十年，或许是百年，那时，只怕非朕一人之力可以匡扶天下，所以此时想未雨绸缪。”

　　“而你，将是朕最好的左膀右臂。”

　　“至于为何找你，先前也说了，你血脉非凡，很适合修天子之术，掌真龙神器，成为九五之尊。”天子说道。

　　闻言，凌飞微微点头，终于是明白了天子为何会找自己了。

　　“是和困龙谷那尊魔帝有关吗？”凌飞还是忍不住问道。

　　“可能不止那么简单。”天子说道。

　　凌飞沉默了起来，他感觉此事似乎关系甚大。

　　“若我接下天子之位，以后可以去神荒吗？”在沉思后，凌飞询问道。

　　天子给的前景让凌飞期许。

　　那可是天子之术，充满了神秘之感，让人好奇。

　　可他的心并不在南荒，所以也并没有彻底动摇。

　　“若为天子，当以天下为己任。”天子道，“若离开帝国，天子之术，将威力锐减。”

　　“如此说来，纵使我凭借天子之术修为通天了，可一旦卸掉天子之位，还是无法和盖世强者争锋？”凌飞说道。

　　“可以这么说。”天子点头。

　　“若是如此，这个重担，凌飞只怕无法接下。”凌飞带着几分惋惜说道。

　　此时他不仅是想要为义父疗伤，他还想替义父分忧，去报仇雪恨。

　　可一旦无法成为真正的强者，那又怎么去神荒探寻自己的身世？

　　所以天子之术看起来很不错，可想要实现他心中的目标，却是有些困难。

　　毕竟，他总不能带领帝国，杀入神荒，一统神荒吧？

　　就算可以，那得多少年？

　　是百年，还是千年？

　　可是，义父等得起吗？

　　这显然是很虚无缥缈的事情。

　　凌飞不愿意去赌。

　　“可惜啊，南荒这片天地无你为帝，若有你为帝，此地必可得享千年盛世。”闻言，天子一叹。

　　在找凌飞之前，他就料到了可能会是这个结果。

　　毕竟，凌飞身份神秘，终究还是要回到那神荒大域。

　　这小小的南荒，想要束缚住他，太难了。

　　可为了这片天地，他还是希望尽自己的能力，说服这个少年。

　　“陛下也无须太过担心，若以后凌飞真能出人头地，必不会忘记了帝国，毕竟，这里也算是我的故土。”凌飞一脸认真地说道，若这里真的有事，他也不会坐视不理，毕竟，这里有他的许多的朋友在。

　　不仅是吴大胖这些儿时玩伴，天河学院也有他无法忘记的记忆在。

　　那些人，那些事，都值得他去守护。

　　“呵呵，好，这话，朕记住了，若帝国有事，你可别忘记了今天的话。”闻言，天子带着几分振奋，说道。

　　似乎凌飞之言，让他看到了一丝希望。

　　“凌飞绝不食言！”凌飞认真地说道。


第二百一十二章 凌老去世了？

　　“如此，我们击掌为誓！”天子一笑，伸出了那大手，要和凌飞击掌盟誓。

　　“好！”凌飞也伸出了手掌，道：“若日后帝国有难，我凌飞绝不会袖手旁观。”

　　如今他还只是一个天罡境的普通修者罢了。

　　纵使为天才，却终究是没有成长起来，在那些真正的强者眼里，凌飞依旧如同蝼蚁，翻手可杀。

　　可这天子却给予凌飞如此厚望，对于后者而言，就是遇到了一个认同自己的知己，心中畅快无比。

　　砰！

　　击掌声响起。

　　山巅上，大唐天子和凌飞击掌立下了承若。

　　“如此，我便先预祝你在南荒崛起。”击掌后，大唐天子一笑。

　　“凌飞必不会辜负陛下之期望！”凌飞说道。

　　“好，朕，就等着这一天。”大唐天子内心也是无比的期许和振奋。

　　他也很想看看这个少年以后能成长到哪一步。

　　望着眼前的少年，他感觉自己如同年轻了起来。

　　若是自己也是这个年纪，或许会与这少年成为至交好友吧？

　　随后，天子便是一笑。

　　现在，他们不就如同至交好友吗？

　　凌飞也是会心一笑，帝国的天子，让他也是颇为敬服。

　　身为强者，却能做到以天下为先，真的太难得了，也难怪世人会说当今天子圣明了。

　　“你若修龙气，在南荒修者看来将是个异端，会引起人的猜测，不如这样，我给你安排一个身份。”蓦地，大唐天子眸光一闪，说道。

　　“安排一个身份？”凌飞眸光一凝，他也知道自己的身份不宜曝光，否则义父也不会如此小心了。

　　“这样，我可散出消息，说你是朕之私生子，自然就获得了我李氏皇族的真龙之术，如此一来，你的身份，也就没有人去猜测了，这样，以后你在南荒也可以放开手脚，与诸多的天才争锋。”大唐天子说道。

　　他早就猜测出了凌飞的身份不凡。

　　可凌老会带凌飞在此，想必也是有很多麻烦。

　　如果凌飞没有成长起来，就暴露了身份，对他成长显然是不利。

　　“这样倒是可以，不过，如此一来，于陛下的名声，只怕不好啊！”凌飞说道。

　　“呵呵，现在看来，或许是于朕的名声不好，可是，以后，你或许便会觉得委屈了你。”大唐天子一笑。

　　“既然陛下都不拘小节，凌飞又有什么好在乎的？”见大唐天子如此坦然，凌飞也是洒然一笑。

　　现在他还没有成长起来，能少些隐患自然是好的。

　　大唐天子如此为他着想，他岂能不领情？

　　“不错，修道艰难，一些小节何须在意，重要的是你能成长起来。”大唐天子一笑。

　　两人相谈甚欢，许久后，凌飞才离去。

　　在凌飞离去后，帝都很快就有谣言传出。

　　“天子又召见了凌飞！”

　　“据说，凌飞是天子的私生子，凌飞那音波秘术也是天子所传！”

　　“难怪那凌飞的体魄力量如此强大，他多半修炼了皇族的真龙之术！”

　　各种议论声很快就传了开来。

　　“怪不得九皇子殒落，可天子却并没有追究凌飞的罪过，原来是如此。”许多人眸露恍然。

　　不仅是皇宫，还是帝都都在讨论这件事情。

　　“嘘，此事你我相谈就好，可千万别妄自议论天子的是非。”许多人对此忌惮不已。

　　可这种事情，又怎么能禁止得了。

　　执事那些大势力的人对此都是心里明白就好，并不敢多言。

　　否则天子一怒，他们可承担不起。

　　……

　　与天子分别后，凌飞在路上都听到了这个消息。

　　“看来，不久后，此事将传遍帝国，不过如此也好，以后我也就可以光明正大的修炼真龙之术了。”

　　听得这些议论，凌飞也是感觉轻松了许多。

　　随后，他跟个没事人一样回到了天河学院所落脚的别苑内。

　　对于那些议论声，他皆是视若无睹。

　　而此时，凌云宗的人也是来此，要凌飞等人做好离开帝国的准备。

　　至于凌飞，那方执事亲自来通知他此事，显得对他重视无比。

　　“就要离开帝国了？”客厅内，凌飞眉头微微一皱，虽然早有准备，却还是感觉有些突然。

　　“若是你还有什么事情，也可以先去解决。”方执事显得很通情达理。

　　对于天才，他们都显得很有耐心。

　　毕竟这种人才难得，自然是不得懈怠。

　　再者，此时他也听到了关于凌飞和天子关系的传说。

　　此时想来，他也感觉是真的。

　　否则天子怎么会几次让他们关照凌飞？

　　要知道，便是八皇子入凌云宗，天子也没有特地关照啊！

　　如此这解释，却是最合理不过了。

　　“我想回我故居，见我义父一面。”凌飞说道。

　　如今将要离开，他也很想再见义父一面。

　　毕竟，此次离别，也不知什么时候才能相见。

　　“好，听说你义父是一个人物，我也很想见识一下他的绝世风姿，既然你要去一见，便让我带你去吧。”方执事听后并没有拒绝，反而打算亲自带凌飞去见他义父，他来到帝国，也听说了凌老的事情。

　　对于这个敢和大唐帝国天子争锋的老人，他也是感到好奇啊！

　　要知道，大唐帝国天子神通广大，便是凌云宗的宗主也对他忌惮三分啊！

　　“那么，多谢方执事了。”凌飞抱拳道。

　　“客气。”方执事一笑，而后道，“事不宜迟，我们便早点动身吧！”

　　“好！”凌飞点头，道，“待我向一些朋友告别。”

　　而后他找到上官婉儿。

　　“此去一别，我们还可在南荒相见，再见时，希望你我皆已在各自的门派当中崭露头角了。”上官婉儿洒然一笑，说道。

　　虽然离别，可她却看得很开，反而对未来的世界充满了期许。

　　她相信，那时的凌飞肯定会给她一个惊喜。

　　“好，我们一起约定，在南荒扬名。”凌飞说道。

　　“好，一起在南荒扬名！”上官婉儿点头道。

　　如此，翌日，凌飞和方执事一起离开帝都。

　　除此外，还有黄小曼一起跟随。

　　天河学院的人也一起向着学院而去。

　　至于上官婉儿，她则是和北冥剑派的人一起前往南荒。

　　方执事取出飞舟，带着凌飞直接前往龙潭镇。

　　这飞舟有道纹化为光罩，直接将人护住，如此一来，纵使极速飞行，那引起的罡风也不会伤及人。

　　飞舟的速度极快，可以日行四万里。

　　仅仅是五天时间，凌飞就到了龙潭镇。

　　望着那个熟悉的镇子，他脑海当中不由有着一幕幕往事浮现。

　　黄小曼也是不甚唏嘘。

　　当年从龙潭镇走出，她们只是寒门子弟罢了。

　　可如今，她们却要进入那浩瀚的武道世界，这是一般的人不可想象的事情。

　　“我先去见我父母。”黄小曼和凌飞告别一句，就向着自己的家里而去。

　　如今将要前往南荒，她也不知何时能归，自是当来此和父母告别。

　　凌飞则是直接向着凌氏医馆而去。

　　可是，当来到医馆，凌飞却是愣住了。

　　如今医馆大门紧闭，他的心神释放出去，却已经不见了义父。

　　甚至，在一些门窗上还能看到灰尘遍布。

　　如此模样，俨然就是一副许久没有人居住的样子啊！

　　“义父！”凌飞推门而入，心中焦急无比。

　　旁边的方执事也是满脸诧异。

　　进入屋子，找了半天，也没有发现一个人影。

　　片刻后，外面走来一个老者，却是以前医馆的管事。

　　“许老，我义父了？”凌飞连忙询问道。

　　“少东家，就在两个月前，老东家去世了。”许老带着几分哀伤说道。

　　“什么，我义父去世了？”凌飞露出满脸震惊的表情。

　　“是的！”许老说道。

　　“怎么可能，怎么可能。”凌飞如遭雷击，整个人都傻了。

　　义父明明没有什么大碍啊！

　　“老东家从天河学院回来后，憔悴无比，而后没几天就去世了，他被埋在镇外的龙潭山附近。”许老道。

　　“他去世前，特地吩咐，若是你归来，就带你去他坟前。”许老道。

　　“好，快带我去！”凌飞说道。

　　如今的他，脑海轰鸣，一片空白，根本无法接受这个事实。

　　从小，他就立志要成为强者，为义父治病。

　　可今天，却告诉他义父死了，他怎么能接受得了。

　　他感觉自己浑身无力，如失去了灵魂。

　　旁边的方执事也是满脸诧异。

　　本来想见那个强者的盖世风姿，不想会是这样的结果。

　　而后，在许老的带领下，凌飞来到了镇外的一处山边。

　　龙潭山已崩，旁边却依旧寒气缭绕。

　　凌老的墓就在这里。

　　墓穴很简单，为石头堆砌而成，旁边冰晶凝聚，一片冰晶，显得白净无暇。

　　“当初老东家是雪汐小姐亲自葬下的，在葬下东家后，她就离开了龙潭镇。”坟前，许老说道。

　　“义父，你真就这么去世了么？”凌飞跪伏在碑前，他满脸悲伤。

　　“是那一战耗竭了你的精气吗？”凌飞眸中有泪，心中充满了自责，“都是孩儿不孝，若不是我，义父您也就不要全力出手，也就不会如此了，是我不孝，是我不孝啊！”悲呼声传出，让人听而心痛。

　　同时，他向着碑前磕头。

　　头落地，声音清脆，地面都被磕得龟裂了起来。

　　见此，方执事不由深深吸了口气。

　　此时他也不知该如何安慰这个少年。

　　“少东家，你也不必如此，老东家走的很安详，他并没有责怪你。”许老说道。

　　“义父不怪我，可是，我又怎能原谅我自己了？”凌飞长叹，眼角不断有泪流下。

　　嗡！

　　也就在此时，碑前光纹一闪，没入了凌飞脑海。

　　这光芒浮现，太快了，就连旁边的方执事都没有发现。


第二百一十三章 别愁

　　光纹一闪，没入凌飞脑海。

　　很快，凌飞眼睛一亮。

　　而此时，在他脑海，有着光影闪烁。

　　却是凌老的人影浮现。

　　“呵呵，飞儿，你无须担心，为父并没有真的去世，此时立下坟墓，不过是为了掩人耳目罢了。”凌老笑道。

　　“义父，你还活着？”见此，凌飞内心一喜，那心神立即询问道。

　　“嗯。”在凌飞脑海当中，那人影点头，道，“如今你也将拜入南荒大派了，为父为你感到高兴，希望你可以凭借自己的努力成为强者，能够在这片天地有立足之力，毕竟，义父老了，不可能时时刻刻的守护你。”

　　“再者，如今义父已经带着雪汐前往了神荒，去了结以前的事情，也无法眷顾你，所以，现在开始，你一切都得靠自己，至于义父，你也不用担心，只要照顾好自己就可以了。”

　　“义父放心，孩儿一定会凭借自己的努力，成为强者。”凌飞正色道。

　　在听得雪汐是和义父一起离去，凌飞也是松了口气。

　　不然，义父去世，雪汐一个人流落在外，凌飞也无法安心。

　　“如此甚好。”凌老微微点头，道：“记住，若你前往神荒，在实力不够的情况下千万别暴露身份。”

　　“孩儿记住了。”凌飞点头，同时也是一脸凝重。

　　之前义父就已经提醒过，如今再次提醒，想来是他在神荒有大敌存在。

　　凌飞也是明白了自己以后将面对何等强者。

　　现在，必须努力修炼才是。

　　“好，希望我们父子还有机会再见，若有那一天，该多好？”凌老眸光一凝，当中有期许涌现。

　　“我会努力的。”凌飞却是一脸坚定，不管如何，他都要在义父有生之年成为强者。

　　凌老微微点头，伸出手掌，做出要去轻抚凌飞心神的动作。

　　只是，他的手掌才伸出，那身影就化为了虚无。

　　显然，这只是凌老一缕心神演化出的意念法相罢，并不能长时间出现。

　　“义父！”当那人影消散，脑海当中，凌飞的心神在高呼，他心中充满了不舍。

　　虽然义父未死，却终究是和他分开了，想要再次相聚，也不知是何年何月了。

　　带着几分伤感，凌飞的心神从脑海退出。

　　只是旁边的方执事却只当作他还沉浸在义父去世的悲痛当中。

　　“凌公子，人生不能复生，人，总要往前看，唯有如此，你才能走得更远。”方执事说道，“这样一来，你义父也就安息了。”

　　“前辈放心，凌飞必会坚守本心，此生，我若不成为强者，也就对不起我义父的期望。”凌飞说道。

　　“如此甚好。”见此，方执事微微松了口气。

　　他还真怕这少年会因为悲痛，就此沉沦下去。

　　稍许后，凌飞这才收拾了心情，起身。

　　“凌公子，现在，你还要学炼丹吗？”在凌飞起身后，方执事忍不住询问道。

　　他知道，凌飞学炼丹是为了他义父，如今他义父去世了，似乎，事情有了转机。

　　“学！”凌飞坚定地说道。

　　纵使义父前往了神荒，他也要学习炼丹。

　　唯有如此，在亲人受伤时，他才不会束手无策。

　　武，他要学！

　　丹，他也要炼！

　　见此，方执事眉头紧锁。

　　“方前辈放心，就算学习炼丹，我也不会疏忽了武学，在武学之上我一样要超于他人之上。”凌飞一脸坚定地说道。

　　他对自己充满了信心，有真龙骨在，他吸收天地元气的速度是常人的数十倍之上。

　　只要有足够的资源，他就有信心不落于他人之后。

　　见此，方执事也不好多说。

　　在耽搁一天后，凌飞和黄小曼就跟着方执事离开了龙潭镇。

　　“南荒很大，便是大唐帝国也属于南荒的一部分……”飞舟上，方执事开始为凌飞讲解南荒的事情：“我凌云宗底蕴浑厚，弟子过十万，当中外门弟子七万，内门弟子过两万，还有无数的杂役弟子。”

　　“在我凌云宗，不仅有炼丹师，还有炼器师，优秀的弟子，皆有机会获得上好的兵器与丹药。”

　　……

　　听着方执事讲来，凌飞对南荒武道世界充满了期许。

　　大唐帝国，是以学院和帝国为主，虽有武道修者，却并不明显。

　　可是在南荒武道世界却不一样了。

　　那里，是以大氏族和宗派为主。

　　宗派就如帝国，为南荒武道世界的执牛耳者的存在。

　　当中赫然是以四大门派为首。

　　至于其他小派，由于底蕴不足，根本无法与之相提并论。

　　凌云宗位于南荒大域的东南区域。

　　也就是在大唐帝国的北部偏东的区域，两者的距离，相对而言算是比较近。

　　来到南荒这片区域，那里山峦遍布，大族林立，时而能看到一些元丹境的修者御器飞行于空。

　　大唐帝国和这里比起来，却显得有些小家子气了。

　　因为在帝国，只有天子手段通天，强者极少。

　　可南荒武道世界却是强者林立，百花齐放。

　　凌云宗在南荒设有传送阵。

　　传送阵，可瞬息传送万里，乃是十万里，百万里的距离，对于修者而言，是出行的最佳捷径。

　　在进入南荒后，方执事就带着凌飞凭借传送阵来到了凌云宗外。

　　“这就是我凌云宗了！”方执事说道。

　　“终于到了么？”凌飞眸光一闪，不由向着前方瞅去。

　　却见得前方有着一片巨大的光幕，将群山笼罩。

　　咻，咻！

　　甚至，虚空当中还能不时看到一些修者飞过虚空，而后这些人陆续进入了前方的凌云宗之内。

　　方执事带着凌飞来到那封印光幕旁边。

　　他取出一个腰牌，上面光纹闪烁，连接前方的封印光幕，旋即只见得那光幕自动裂开一个缝隙。

　　如此，方执事的飞舟一闪，带着凌飞和黄小曼就进入了凌云宗之内。

　　“就这么进去了？”见此，凌飞微微一怔。

　　“呵呵，我凌云宗有封印阵法存在，想进入当中，必须为凌云宗的弟子才行。”方执事笑道。

　　“到时候，你们皆将获得宗门的腰牌，不过外门弟子，有限制出去的次数。”方执事简单地说道。

　　凌飞微微点头。

　　武道世界，复杂无比，一个大派自然有自己的规矩。

　　对此，他心中也是能够理解。

　　凌云宗内山峦起伏，云雾缭绕，显得雄伟壮阔。

　　来到这里，放眼望去，只能看到那连绵不绝的山峰。

　　在山间，有诸多的楼台殿宇遍布。

　　“凌公子，你想学习炼丹的事情，我等已经禀告了宗门，不过，因为学习炼丹也需要相应的天赋，所以你能否入药峰，还得看你是否在炼丹上有天赋，当然，你也不要有压力，就算无法学习炼丹，也可以入其它峰。”方执事笑道。


第二百一十四章 丹王元丰

　　事实上，整个凌云宗的长者在听得了凌飞的天赋后，都不想他入药峰。

　　因为让他去学习炼丹太可惜了，这简直就是浪费他一身的天赋。

　　“好！”凌飞点头，他自然也知道当中的道理。

　　若是没有炼丹的天赋，还执意于此，那就是愚昧了。

　　药峰位于凌云宗的深处。

　　方执事在让人带着黄小曼前往外门后，就带着凌飞前往了药峰。

　　至于黄小曼，他也特地吩咐，让人关照一下。

　　凌云宗很大，方执事带着凌飞向着药峰飞去，立即吸引了许多人的眸光。

　　“那是方执事，他回来了！”

　　“据说方执事从大唐帝国带回了一个天才，便是那飞舟上的少年吗？”当方执事出现，凌云宗内立即便是引起了一片议论声，瞧这模样，似乎凌飞的事情，便是在凌云宗也早就传了开来。

　　“这凌飞天赋不错，那体魄之力比李青候师兄还强，在武学上也有着几分造诣，若是好生培养，有机会在我凌云宗出人头地，不过，据说他却是想要学习炼制丹药，呵呵，炼丹，岂是那么容易？”

　　许多人对凌飞要炼丹之事，嗤之以鼻。

　　“那凌飞来了！”此时，在凌云宗的一处山巅上，有几个青年正冷冷的盯着那个划过虚空的飞舟。

　　若仔细看去，便可以发现当中一人正是曾经去了大唐帝国的李峥。

　　除此外，武通玄，武通幽以及八皇子李衡皆在山巅。

　　不过站在众人中间处的却并不是八皇子李衡，而是另外两个身穿锦袍的男子。

　　这两个男子，皆玉树临风，气势凌人。

　　当中一个眸光锐利，他正是李御风。

　　另外一个眸光深沉，气势深沉如大海，他却是李青候。

　　如今，他们都知道了大唐帝国所发生的事情。

　　李御风乃是云侯这一脉的人。

　　李青候则是隆亲王之子。

　　他们一直在等凌飞来到凌云宗。

　　所以，当方执事进入凌云宗时，他们第一时间就获得了这个消息，才会在他们的必经之路驻留。

　　这些人，为的就是想看看凌飞到底长得什么样。

　　“那就是凌飞？”李御风眸光一凝，盯着飞舟上的凌飞，冷冷地说道。

　　“御风师兄，那就是凌飞。”旁边，王宇阳一脸阴沉地说道。

　　他和凌飞也有大仇。

　　当初那在北川山脉追杀凌飞的王宇昊就是他的兄长。

　　“既然来了南荒，那么，那血仇，也就该还了。”李御风冷冷地说道。

　　“据说他是陛下的私生子，若是我们动了他，只怕会有着不小的麻烦啊！”旁边的李峥说道。

　　“陛下的私生子？”闻言，李御风眸露忌惮。

　　纵使他身在南荒，却依旧对大唐天子敬畏无比。

　　“八皇子，你觉得此事可为真？”李青候眸光一闪，偏过头向着八皇子李衡说道。

　　“对于此事，我也无法确定真伪。”八皇子李衡目无表情，淡淡地说道，“不过，既然我父皇如此看重这凌飞，我们还是少动歪心思为妙，否则，若真的惹得父皇震怒，可不是你我所能承受得了。”

　　“呵呵，八皇子所言极是，不过，若他为陛下的私生子，你就不怕以后多一个储君竞争对手吗？”李御风似笑非笑地说道。

　　“听说他此次杀了九皇子，可陛下却并没有责罚他啊，若是他以后杀了你，陛下是否会追究了？”

　　“储君？”八皇子一笑，说道，“我资质平庸，又岂敢妄想这储君之位？”

　　“再者，我和这凌飞无怨无仇，我相信他也不会动我。”

　　“八皇子的母妃如今正得陛下宠爱，怎会无机会竞争此位？只怕，就算你不动他，他也会视为你为敌，将如九皇子那般被除掉。”李御风说道，“既然如此，你何不为自己打算，呵呵，若有我等辅助，你的机会也并不比其它人小。”他后面的话语却是别有深意，似想拉八皇子下水，对付凌飞。

　　而他们则帮八皇子争夺储君的位置。

　　“呵呵，御风师兄高看我了，我自知资质平庸，无法执掌天子神器，所以志不在此，天子之位于我而言，不过是浮云罢了。”八皇子摇头一笑，而后抱拳道，“诸位，我还有事，便先告辞了。”旋即他向着旁边的武氏兄弟示意，便就此踏剑，飞向了别处山峰，一副不与之为伍的样子。

　　在几天前，八皇子等人就已经进行了入门仪式，获得了门派的许多赏赐。

　　当中就包括飞剑。

　　达到天罡境，只要神魂强大，元气浓郁，也可以御剑飞行。

　　当然，那必须是刻有飞行铭文的飞剑才是。

　　饶是如此，因为实力不够，他们都无法长时间飞行。

　　一般而言，若是持续飞行，众人都会选择用灵禽。

　　“八皇子，你为何要拒绝那李御风等人的示好，若您有他们辅佐，未必不能与其他皇子一争高下。”在飞离后，武通玄带着几分狐疑，问道。

　　“父皇正值盛年，此时谈储君之位言之过早，再者，此次出来前母妃也曾告诫，如今的我只需好好努力修炼，千万别忤逆父皇之意，既然父皇要保这凌飞，我若与李御风等人为伍，那不是自毁前程吗？”八皇子说道。

　　“八皇子所言极是，陛下神通广大，我等还是莫要忤逆他的意思才是。”武通幽微微点头。

　　……

　　“胆小鬼，就这点魄力，只怕一辈子也无法登上那天子之位。”当八皇子离去，李御风冷哼道。

　　李青候说道，“且看这凌飞到底有什么能耐，至于陛下，纵使他手眼通天，我们亦有应付之法。”

　　“不错。”王宇阳等人点头，而后便不在多言。

　　有李御风及李青候在，他们就不信，那凌飞还能蹦达下去。

　　毕竟，这里是南荒武道世界，可不是那小小的大唐帝国了。

　　……

　　呼！

　　飞舟划过虚空，突然停在了一处高耸入云的山峰间。

　　一股浓郁的药香随之弥漫开来。

　　“前方便是药峰了。”方执事指着前方的山峰说道。

　　“药峰！”凌飞的心神随之向着前方的山峦感应而去。

　　药峰很大，并不止一座山峰。

　　在说了一句后，方执事带着凌飞飞入山峰内。

　　外峰，山腰间有着一个巨大的门牌。

　　门牌上，刻着药峰两个大字。

　　这赫然是丹药一脉的山门了。

　　来到这里，方执事收好了飞舟，带着凌飞飘然落下。

　　而在那门牌下，正有两个药峰的弟子守卫。

　　“我乃外务堂的方执事，此番带来一个新弟子，要入药峰测试，还请小哥去向方副峰主通报一声。”方执事说道。

　　“原来是外物堂的方执事，好，您请先在此等候凭空，我去去就来。”这小哥闻言，立即御剑而去。

　　“若你有炼丹天赋，在这药峰，必会受到重视。”方执事笑道。

　　凌飞眸露期许，同时心中也有着几分紧张。

　　而后，他眸光一动，瞅向了前方。

　　在那门牌口，有着一个阔地，那里正摆放着一尊巨大的炉鼎。

　　炉鼎很高，能有十丈，就那么屹立在药峰这入口前。

　　“好大的一尊炉鼎！”凌飞眸光一闪，视线立即锁定了前方的巨炉。

　　炉上，刻着丹药两个巨字。

　　“这是药峰的炼丹炉，乃是该峰的元丰祖师所留。”方执事说道。

　　“哦。”闻言，凌飞眼睛一眯，那心神就释放出去，开始感应着前方的那尊巨大炉鼎。

　　炼丹炉位于他八十米外，并不远。

　　凌飞的心神一动，就将此炉全部收在眼中。

　　首先，此炉给他的感觉是大气。

　　心神所及，立即有一股恢宏之气席卷而来，让凌飞不由心生敬意。

　　炼丹炉上面的纹路如河又如山，磅礴的气势压得凌飞似要窒息。

　　“一尊炼丹炉，却有这等气势？”当那气势压迫而下，凌飞内心震撼无比，他感觉此炉不凡。

　　如此，他的心神继续感应而去。

　　心神感应之下，凌飞只觉炉上的纹路在蠕动，上面的山河似乎活转了过来。

　　那高山起伏，大河奔流，如同一方真正的天地。

　　“炉中有天地？”如此，凌飞的心神一动，就不由自主的沉入了那片天地内。

　　呼！

　　才沉入这里天地，凌飞就感觉到了一股浩瀚的气势如同天幕一般倾覆而下。

　　他的眼前随之一黑。

　　恐怖的气势压迫而下，足以将人的心神都给碾压为虚无。

　　便是凌飞也感觉到了巨大的压力，心神似乎随时要溃散。

　　“好强大的压迫之力！”恐怖的气势压迫而下，他的心神竭力抵挡。

　　吼！

　　低沉的声音响起，向着前方那恐怖的压迫之力冲击而去。

　　这是真龙吟。

　　只是，这音波响起，魂力如罡，化为了一条条狂龙扑去，又如利剑撕裂了那倾覆而下的天幕。

　　砰！

　　巨响传出，凌飞这真龙吟击溃了那恐怖的压迫，整个虚空一颤，泛起了阵阵涟漪。

　　而后，只见得凌飞眼前光芒闪烁，一个浩瀚的天地凭空呈现在他的眼前。

　　在这个天地当中有大河在奔流，山峦起伏，雄伟壮阔，还有浓郁的天地元气扑鼻而来。

　　这药香让人精神为之振奋。

　　“吾名元丰，八岁学丹药之术，十二岁凝火炼丹，十八岁成师……于四十岁名扬南荒大域，五十岁时称号丹王，在南荒已难逢对手，吾之志，乃是炼天地神丹，让人打破桎梏，证道长生，可惜，丹道浩瀚，人道卑微，寿元终有尽时，吾未成大道，就已近油尽灯枯，如今，特地留下一生所悟于有缘人。”

　　当这山河浮现，一道低沉的声音凭空响起。

　　这声音浩瀚，如王者之音，蕴含着一股恐怖的气势。

　　“元丰？”当声音入耳，凌飞心神一震。

　　这不是药峰的老祖吗？


第二百一十五章 惊动凌云宗

　　丹王元丰的声音落入凌飞耳中，让他内心一震。

　　不等凌飞多想，只见得他眼前光影闪烁，一个身穿青色道袍的长者便是出现在了虚空之上。

　　只见得这长者长须白眉，一副仙风道骨的模样，他手指凌空一点，直指炉中天地内演化出的凌飞。

　　若在外界看来，凌飞的眉心前，一道光纹如虹，没入了当中。

　　而后，他整个人都呆住了。

　　“这……”旁边，方执事整个人都愣住了。

　　他乃是天丹境的修者，一眼就看到了前方那炼丹炉上光纹如虹，没入凌飞的脑海。

　　如此异象，让他感到震惊。

　　“这……这是怎么回事？”山门边剩下的那个守卫也是满脸诧异。

　　在仔细一看，前方那高大十丈的炼丹炉光纹闪烁，绽放出了一片光芒，直冲天际。

　　那光纹，如演化了一尊巨炉悬浮在空。

　　在这炉上，青炎闪烁，耀眼夺目。

　　一股浩瀚的波动也是随之席卷八方，让得药峰旁边附近八百里的区域都能清晰的感应到。

　　“发生什么事情了？”顿时，凌云宗的修者都满脸诧异。

　　“一尊炼丹炉？！”那正飞离的八皇子等人也感应到了这波动。

　　山巅上，李御风等人也是循着波动而来。

　　“好像是来自药峰！”王宇阳说道。

　　“怎么回事，难道是因为那凌飞来测试，药峰的峰主催动了什么至宝不成？”李御风眉头紧锁。

　　这突然爆发出的波动让他感到不安。

　　……

　　在药峰。

　　“那是丹王鼎的气息！”

　　主峰上，一间密室当中，一个身穿炼丹袍的老者突然睁开了那双紧闭的眼睛。

　　“是谁触发了丹王炉。”他眸光一闪，那神识便是循着那波动出现在了药峰这山门口。

　　“是一个少年，只是，我药峰收徒仪式，不是已经结束了吗？”这老者满脸狐疑。

　　也就在此时，在侧峰的一间大殿内，一个长者，也向此投来了眸光。

　　在这大殿内，正有一个青年来此禀告。

　　这青年却是刚才的守山门卫。

　　而这个长者，却是药峰的副峰主，方有为。

　　“这个少年，莫非就是那凌飞？”当心神所及，这方有为满脸惊讶，“他居然触发了丹王鼎！”

　　“没有想到，他居然有这等天资！”

　　随后，他大步迈出，身化长虹，便是向着下方的山门飞来。

　　就在他飞向下方时，却发现了那个身穿炼丹袍的老者。

　　“师尊！”方有为连忙向着这个老人躬身施礼。

　　这老人赫然是药峰的峰主，被尊号为元淳大丹师。

　　“走，去看看那少年！”元淳大丹师慈眉善目，他带着满脸喜色，说道。

　　“是！”那方有为立即点头，便是与之一起向着山门处而去。

　　而此时，药峰之上不断有人被惊动，向此飞来。

　　不仅是药峰，就连凌云宗深处，一些常年闭关的长者也都被惊动了。

　　当这些人眼睛睁开，感应到那气息后，一道道神识向着此地探测而来。

　　“丹气化鼎，青焰冲天，这是丹王鼎被激发了啊！”

　　“我凌云宗，已经有千年没有人激发丹王鼎了吧！”

　　许多闭关的长者皆是眸露追忆之色。

　　“走，去看看这个后辈！”顿时，一个个长者出关，那大步迈出，顷刻就出现在了药峰所在的区域。

　　“那是宗主，宗主居然出来了！”

　　“那是方之敬太上长老！”

　　“天啦，连他们都被惊动了，到底发生了什么事情？”

　　当这些长者出现，凌云宗立即引起了一片哗然。

　　这些长者可是很少一起出现啊！

　　“金木水火土，五脉的五个峰主也出现了！”

　　“还有武脉，还有体脉的峰主！”

　　顷刻间，凌云宗的七位峰主全部向着药峰而去。

　　“走，我们也去看看。”当下，那李青候和李御风相视一眼，说道。

　　“好！”李御风点头。

　　“我们也去看看。”正准备回自己那修炼之地的八皇子也忍不住回头，向着药峰所在飞去。

　　一时间，凌云宗内，无数道光虹划过天际，向着药峰飞去。

　　此时，药峰门口。

　　元淳大丹师那大步迈出，出现在了山门口的虚空，旋即飘然落地。

　　凌飞身边的方执事见此，连忙要上前，去见礼。

　　不过这元淳丹师摆了摆手，示意无须多礼。

　　而后，他和那方有为都将眸光落在了凌飞身上。

　　此刻，凌飞的心神依旧沉浸在丹王鼎内。

　　在那鼎中，有光纹如虹，没入他脑海。

　　那模样，俨然是在接受传承。

　　“当封绝此地，不让他人打扰。”元淳丹师眸光一动，便是取出了一件至宝。

　　这至宝为鼎，光纹一闪，便是悬浮在空，化为了一个巨鼎，将这山门的区域给直接笼罩住了。

　　上面光纹垂落而下，将凌飞和那巨鼎笼罩，使得人无法打扰他。

　　如此，外人也无法探测到里面的情况。

　　呼呼！

　　人影闪烁，几个门内长者飞向此地。

　　“师兄！”几个老人落地，便是向着元淳大师拱手，而后问道，“怎么样？”

　　“这少年在接受老祖的传承，至于结果如何，还得再看看后续的情况。”元淳大师简单地说道。

　　“希望他能获得老祖的传承。”

　　“若是他能获得老祖的全部传承，我凌云宗，说不定就可以出一位炼丹宗师了。”方有为喃喃道。

　　“若出一位宗师，我凌云宗，必可重振雄风。”袁老宗主老眼一脸火热。

　　旁边的长老也是满脸期许。

　　“全部传承，太难了，那等奥义，可不是一般的人的神魂所能承受下来啊！”元淳大师说道。

　　“这少年是？”而后，众人眸光一转，询问道。

　　“他名为凌飞，来自大唐帝国！”方执事向着门中的长者说道。

　　此时他也是显得有着几分紧张。

　　这么多年来，他也是第一次如此近距离的和这么多的门中强者交谈啊！

　　这些人，一个个神通广大，为凌云宗的顶级强者，便是在南荒也少有人可比。

　　“他就是来自大唐帝国的天才，凌飞？”闻言，众人皆是一怔。

　　“没有想到，他居然还有这等天赋。”那五元峰的几个峰主皆是一愣。

　　关于大唐帝国最近发生的一些事情，他们也听说了。

　　毕竟，在那等地方，能出现一个可以和大唐天子争锋的人太奇怪了，他们也是好奇。

　　所以，这些长者也很自然的了解了一下凌飞。

　　本来，那水元峰的峰主还想让凌飞入他们这一脉，去修那寒道奥义。

　　体脉的峰主也有意收下凌飞，好修炼该脉的体魄之术。

　　可现在看来，他们想要将这个少年纳入自己这一脉内，似乎有些困难了啊！毕竟，现在的凌飞，可是具备了炼丹天赋啊！


第二百一十六章 丹王典

　　“却不知他能获得元丰老祖的多少传承？”众人满脸期许。

　　在凌云宗的长者满脸期许时，凌飞正在接受传承。

　　在他脑海当中，不断有着那元丰丹王的声音响起。

　　“欲学炼丹，先得辨别药草，了解药草之药性……”

　　“其次便是培育药材，唯有年份，药性俱佳，适宜丹方的药材，才可以炼出好丹……”

　　“学会培育药材之后，便是凝丹火！”

　　“炼丹，先得有火，火分地火，真火！”

　　“地火，为地脉之火，地脉之火乃是引地脉火炎炼丹，极难掌控，且不能随身携带，无法随地炼丹，故而炼丹师多数修真火，唯有修得真火方可随心所欲地炼丹，唯有随心，才可将火之强弱，掌控得心应手。”

　　“若身具火灵体，可轻易修成真火，若无法修炼真火，那么，便得融合天火了。”

　　“所谓天火，便是天地所孕育出的异火，只是，想要将之融合也极为困难，许多人未将天火融合，便被焚为了虚无，就此饮恨，所以，无法凝聚真火的人，只得以地火炼丹，终其一身成就也是有限！”

　　“必须得凝聚真火才可以在丹道上有所成就？”闻言，凌飞眉头紧锁。

　　他并没有修炼出真火。

　　如此一来，是不是就无法成为炼丹宗师？

　　“凝火之后，便可炼丹了。”元丰老祖的声音继续响起。

　　……

　　凌飞不断聆听着元丰丹王对丹道的讲解。

　　“普通炼丹师以药炼丹，真正的宗师，可摄天地精气，融入丹内，如此才可以夺天地之造化。”元丰丹师神色肃穆，在提及丹道时，他充满了激情，这让旁边的凌飞听后，也是不由热血沸腾。

　　“凝天地精气炼丹？”凌飞一怔。

　　“吾阅读无数的古籍，结合自己所知，特地留下一部丹王典，可供后人学习。”元丰丹王开口。

　　旋即，他手指又是一动。

　　当下，光纹闪烁，有文字没入凌飞的脑海。

　　嗡！

　　凌飞只觉自己的脑海轰鸣。

　　而后，低沉的声音响起。

　　天生万物，万雾皆蕴含精气，无不可用来炼丹，心念所及，山岳可炼为丹，大河可炼，元脉可炼……

　　元丰丹王的声音充满了一种莫名的吸引力。

　　这丹王典的总纲，让凌飞不由想到了种种场景。

　　那是一个盖世强者，手摄山河，纳入丹鼎，将之炼化为丹。

　　“这该是何等的手段？”凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　在以前，他根本想都不敢想。

　　顿时，凌飞对丹药之道充满了向往。

　　在以前，他只是想炼丹为义父疗伤。

　　可现在，他是真的感觉到了丹药之道的博大精深。

　　这并不仅仅是炼丹那么简单。

　　若到极致，可炼天地！

　　随后，许多关于炼丹的知识涌入了凌飞脑海。

　　那些知识博大精深，玄妙无比，越到后面，凌飞越发觉这丹王典的不凡。

　　虽然当中许多的设想，连元丰丹王都还没有验证，却让凌飞看到了丹药之道的广阔天地。

　　这也是一条充满了无限可能的大道。

　　“可惜，吾一生皆沉浸于丹道，于武道不足，纵使为丹王，亦还远远不够，未能炼成天地神丹，吾虽在晚年有所感，却已近油尽灯枯，一切晚矣，只得叹一声，人生不能重来，若是可以，吾必丹武双修。”

　　最终，这元丰丹王一叹。

　　武道修为不够，寿元有限，终究无法逆天。

　　“故而，若你得吾之传承，定然不可只沉浸于炼丹，在武道之上，亦得勤学，唯有丹武合一，方可成为真正的丹中至尊，想必那时，丹师真的可炼日月，夺天地之造化，炼就神丹，助凡人证道长生。”

　　这是元丰丹王对后人的期许。

　　当年，他自己力所不及，却不断阅读古籍，和自己的感悟融合，编著成了一部丹王典。

　　这是他的一生所得，为最珍贵的财富。

　　“炼日月山河，夺天地造化！”凌飞的脑海，不断回荡着这么几句话。

　　这是元丰丹王的遗憾。

　　“切记，切记！”元丰丹王的手指收回，而后带着几分期许，向着凌飞说道。

　　“晚辈必将谨记前辈教，完成前辈的遗愿，这一生，我凌飞不仅要成为丹道宗师，亦要在武道之上称尊，那时，我也很想看看，丹修，是否真的可炼山河，夺天地造化，炼出一颗神丹，证道长生。”凌飞眸露坚定之色，对于未来的路，他充满了期许。

　　在以前，他虽有目标，要成为强者，为义父疗伤，可这目标很空洞。

　　如今，他的目标显然是变得清晰了起来。

　　那便是成为一个元丰丹王所追求的丹道宗师。

　　“好，希望你能有所成就。”元丰丹王演化出的人影点头，道，“我观你，并不具备真火，不过，在我传给你的丹王典内，有如何融合天火之法，只要你准备妥当，还是可以融合天火成为炼丹师的。”

　　“晚辈明白。”凌飞点头。

　　纵使天火难以融合，可他依旧不会放弃。

　　“如此便好。”元丰丹王满意一笑，而后那一缕残识演化出的人影开始逐渐模糊了起来。

　　“真是希望能看到你成为丹道宗师的那一天啊！”在他眼睛当中，尽是期许之色。

　　可惜，他这只是一道残识留下的执念罢了。

　　唯有外人触发丹王鼎的禁制，他这残识才会被唤醒。

　　当元丰丹王那身影消散，凌飞的心神也是随之从丹王鼎内退出。

　　此时，丹王鼎的光纹内敛，那演化出的巨鼎和青炎全部消散。

　　“丹王鼎，没有想到，我此次居然会有这等机缘！”凌飞的眼睛睁开，他瞅向前方的巨鼎喃喃道。

　　任他怎么也没有想到，自己只是去观看前方的丹王鼎而已，却触发了当中的禁制。

　　根据丹王所言，这是因为凌飞的神魂强大，才会触发禁制，进入那鼎内空间。

　　只是，这还不足以获得丹王的传承。

　　他能获得那传承，却是那一声真龙吟便将那鼎内空间的压迫给击溃了，才达到了要求。

　　这可不是一般的少年修者可以办到啊！

　　“若不是我修炼了真龙炼神诀，只怕也无法获得这机缘。”凌飞心如明镜。

　　而后，他眸光一转，便是发现附近的区域光纹闪烁，他似被隔绝了起来。

　　“他已经接受完了传承！”此时旁边的元淳大师一笑，他那手掌一招，便将虚空中的宝鼎摄回。

　　当宝鼎被撤回，凌飞回头一看，却见得这药峰门口已经汇集了一个个气势不凡的长者。

　　当中有三个白发长须的长者更是透发着一股仙风道骨的气质。

　　“发生了什么事情？”凌飞一怔。

　　怎么眨眼间就出现了那么多人？

　　瞧这些人的气息，似乎并不比大唐帝国的天子差多少啊！


第二百一十七章 测试

　　“凌飞，这是药峰的峰主，元淳大师，这是我凌云宗的袁宗主，那是太上长老，方长老……这是……”在凌飞一脸诧异的时候，旁边的方执事一笑，便是给凌飞一一介绍身边这突然出现的宗门长者。

　　“宗主？峰主？”凌飞先是一怔，而后眸露恍然喃喃道，“难道是因为我触发这丹王鼎被人知道了？”虽然触发了丹王鼎，可是凌飞却并不知道此鼎产生了异象，如今已经惊动了整个凌云宗。

　　“凌飞见过宗主，以及诸位峰主。”在略微愣神后，凌飞便是给眼前的这些长者躬身施礼。

　　“呵呵，无须多礼。”诸位峰主一笑。

　　便是袁宗主也是满脸和气。

　　“凌飞，你可得到了元丰丹祖的传承？”元淳大师则是满脸期许的问道。

　　“晚辈的确得到了元丰丹王的指点。”凌飞说道。

　　“如此甚好，如此甚好！”元淳大师连说两个好，如此一来，他们丹药一脉也算后继有人了啊！

　　“呵呵，说不定，我们丹药一脉，又可以出一尊丹王了！”旁边的方副峰主满脸振奋地说道。

　　“丹王？”元淳大师眸光微眯，当中露出几分向往。

　　“若能再出一个丹王，我凌云宗必可重振往日辉煌啊！”旁边的袁宗也是不甚唏嘘道。

　　“希望如此吧！”旁边的长者皆是微微点头。

　　可是，从他们的语气当中来看，似乎，对此并没有抱太多的希望。

　　因为在南荒，丹王太难出了。

　　如今，整个南荒，最强大的炼丹师也只是元淳大丹师罢了。

　　可是，他还不是丹王。

　　虽然他距离丹王很近了，可想跨出那一步，太难了。

　　这不仅需要炼丹天赋，还需要有强大的武道神通支持。

　　可是，炼丹师已经很难培养，还想要使之成为武道大师，那太难了。

　　在整个南荒，都很难出现这样的天才。

　　也是如此，众人对凌飞能否成为丹王并没有抱太多的期望，如今这么一提，也只是一个愿望罢了。

　　“呵呵，能否出丹王，还得看以后，凌飞，先入我药峰却测试一番吧！”元淳大师笑道。

　　“不错，先去测试一番。”方副峰主也是一笑。

　　如此，在元淳大师的带领下，众人带着凌飞一起向着前方的侧峰大殿而去。

　　各峰的峰主跟随而去。

　　如此阵势，让得带领凌飞而来的方执事也是感觉颜面有光。

　　要知道，在凌云宗，可是还没有哪个新弟子来考核，就引来这么多的峰主关注啊！

　　“若真说近来风头大的弟子，也就那怜霜小姐引起了各峰峰主注意，只是，却并没有如此的轰动。”方执事喃喃道。

　　那次，许多长者被惊动，却并没有出关，去相迎。

　　如袁宗主以及太上长老。

　　更别说药峰的长老了。

　　可这次不一样。

　　丹王传承，对于凌云宗来说意义太大了。

　　在南荒并不缺武道天才，可缺丹道天才却极为罕见。

　　呼！

　　人影闪烁，众人皆齐聚侧峰大殿前。

　　“凌飞，入我药峰，得经过考核才行，首先，得有强大的灵魂力，其次，便是可修真火，如此，才能成为一个合格的炼丹师，如今你触发了丹王鼎，显然是有着强大的灵魂力，这一关，你就无须考核了。”大殿内，元淳大师说道，“接下来，就是测试你是否有火之灵体，能否修炼真火了。”

　　大殿内，其它峰主也是满脸期许。

　　若眼前的少年有火灵体，那么必可成为一个丹药大师。

　　“这是一颗五行元球，你只要将手掌贴在上面，它就能测出你的体质。”说罢，元淳大师手掌一动，一颗闪烁着五种光芒的圆球便是向着殿中的凌飞飘去，在见得此球，凌飞的眉头微微一皱。

　　因为元丰丹王说过，凌飞并不具备火灵体。

　　“也试试。”凌飞带着几分期许，那手掌便贴在了那圆球之上。

　　顿时，那圆球光纹闪烁。

　　呼！

　　凌飞的手掌贴在那圆球上，立即感觉到有一股气流涌入他的掌心，注入经脉骨骼当中。

　　稍许后，那光纹一闪，发出了颤鸣之声，如同被激活了什么。

　　而后，众人便是看到一道冰寒的水柱如同真龙一般冲天而起。

　　水柱寒意弥漫，足足冲起有九丈高，一股极寒之气弥漫开来，让得大殿内的长者全部为之动容。

　　“这是寒道灵体！”

　　“好浓郁的寒道气息！”

　　“居然柱达九丈，如此体质，便是在我水元峰也难得一见啊！”

　　当这寒柱冲天而起，大殿内立即发出了惊呼声。

　　特别是水元峰的峰主，他内心一震，感到莫名的振奋。

　　水，包含了寒道，冰道，凌飞的体质和他们这一脉显然是很相融。

　　虽然他早就知道凌飞拥有寒道体质，可凌飞的资质会达到这个程度，却是完全超出了他的预料。

　　不难想象，若是这个少年好生在水元峰修炼，以后在寒道上的造诣该会达到什么地步？

　　“的确是个天才！”袁宗主微微点头，不过他却并没有多说什么。

　　对于凌云宗而言，寒道天才并不缺。

　　此时他们缺的是一个丹道奇才，所以在略微惊讶之后，众人便是平息下了心中那掀起的波澜。

　　旋即，众人继续盯着那个测试球。

　　他们期待的是凌飞能拥有火灵体。

　　只是那光球上光纹流转，上面的火纹却迟迟没有腾升而起。

　　片刻后，光纹暗淡了下来。

　　“没有火灵体？”见此，大殿内的长者都皱起了眉头，当中的失望之色不言而喻。

　　便是那方副峰主也沉默了起来。

　　没有火灵体，就意味着凌飞无法修炼真火，虽然一样可以凭借强大的灵魂力操控地火。

　　可地火终究没有真火好用，想要炼出更好的丹药，太难了。

　　这就注定凌飞在丹道上前途有限，就算有丹王的传承，想要达到这个高度，却显然很难。

　　他的炼丹之路，注定将充满了坎坷。

　　“怎么会这样？”药峰有几个长者都一脸失落。

　　按理说，能获得元丰丹王指点的少年，应该是身具炼丹体质才是啊！

　　只是他们却并不知道元丰丹王更看重的是凌飞的神魂以及武道天赋。

　　要知道，先前凌飞那一声真龙吟，俨然蕴含了武道意境。

　　也是正是这声龙吟，打动了元丰丹王。

　　至于炼丹之火，也并不是无法解决。

　　在这个修炼界，元丰丹王见过许多融合天火的炼丹大师。

　　所以，他并没有在意。

　　可大殿内的人却不一样了。

　　在他们看来，想要融合天火难如登天了，说不定还会送掉性命。

　　所以，当这测试结果出来后，大殿内的长者都变得沉默了起来。


第二百一十八章 我意已决

　　“凌飞，不如你入我水元峰如何？”突然，那水元峰的峰主开口道，“以你的天赋，若修炼武道，一样可以成为强者，何必执着于炼丹了？”对于他而言，凌飞去炼丹太危险了，因为他现在只剩下一条路。

　　那就是融合天火。

　　可是，在南荒融合天火的人一百个就有九十九个殒落了。

　　剩下的一个，说不定也是废了。

　　若凌飞因此饮恨，那真是浪费了一个武道天才。

　　刚才凌飞测试出的寒道资质，俨然已经让水元峰的峰主生出了爱才之心！

　　此言一出，大殿内的气氛变得更加的怪异了起来。

　　许多的峰主都瞅向了凌飞。

　　在他们看来，这个少年绝对是个天才，值得培养。

　　若让他贸然去学习炼丹，并不明智。

　　闻言，凌飞的眉头却是微微皱了起来。

　　他知道，自己刚才的测试，让这些宗门内的长辈失望了。

　　他的炼丹之路只怕没有那么容易。

　　不过，此时的凌飞心意已决，纵使没有火灵体又怎么样？

　　没有火灵体，他一样要融合天火，以此炼丹。

　　要知道，他的寒螭真气，还不是一样修炼而来的吗？

　　不就是融合天火么！

　　有何可惧？

　　凌飞心意已决，可是他也知道，一切还得药峰是否愿意收他入门下。

　　所以凌飞的眸光一转，瞅向了药峰的峰主，元淳大师。

　　见此，其他峰主也将眸光落在了元淳大师身上，他们知道，这个少年的命运，将由此老决定。

　　“你既然触动了丹王鼎，便是与我药峰有缘，老朽可让你入药峰，学习炼丹之法，不过，你需知，以你的体质想成为炼丹大师太难了，首先，你得融合天火，可融合天火一旦失败，你将有可能殒落。”元淳大师凝视着凌飞说道，“如此，你可还愿意入我药峰，学习炼丹之术？”最后，他是一字一句地说道。

　　此时的决定，显然会影响到凌飞的生死。

　　所以元淳大师也不得不提醒一下这个少年。

　　“回峰主，修炼一道，本就艰难无比，想要出人头地，就得去争机缘，夺造化，这些哪一样没有危险？”凌飞抬头，一脸坚定地说道，“我一心向道，无所畏惧，既然此次是来药峰，又岂有退怯的道理？”

　　“这炼丹之法我要学，天火，我也要融合。”

　　最后的话语，掷地有声，让得大殿内的长者皆是为之动容。

　　“这少年，居然还有这等道心！”诸位峰主眸露赞赏。

　　“不错，身为修者，就当有此决心方能成材，只是天火太难，太难融合了啊！”袁宗主喃喃道。

　　“好，既然你有此决心，老朽就收你入药峰。”元淳大师一脸赞赏，忍不住高声道。

　　这么多年来，他可是很久没有看到心智如此坚定的少年了啊！

　　“谢峰主！”凌飞躬身施礼。

　　“凌飞，你若不想炼丹了，也可来我水元峰。”旁边的水元峰峰主说道。

　　若说凌飞的天资让他爱才心起，这少年的道心更是让他赞赏无比。

　　这样的人，值得培养。

　　“谢峰主，凌飞倒是希望以后若有机会，可以去水元峰学习寒道奥义。”凌飞一笑。

　　对于他而言，他就算炼丹也不会放弃武学，所以若有机会，只怕还真会去水元峰观摩寒道奥义。

　　“呵呵，看来你是想丹武双修，若你有这本事，也可以去我体脉看看，那时，我体脉也将欢迎你。”体脉的峰主笑道。

　　“我武脉也将欢迎你来观摩武学。”武脉的峰主也开口道。

　　此时，众人对凌飞都欣赏无比。

　　唯一让人感到惋惜的是这少年没有火灵体。

　　否则那将是凌云宗一大幸事。

　　“难得诸位道友如此抬爱，凌飞，你可得好生珍惜自己，就算要融合天火，也不可操之过急。”元淳大师说道。

　　“是，凌飞定不会辜负诸位前辈的抬爱。”凌飞躬身道。

　　对于凌云宗的这些长者他也是有几分感激。

　　毕竟，他拒绝了那几峰的盛情邀请，可这些人并没有生气，反而愿意继续为他敞开大门。

　　由此可见，凌云宗的这些峰主皆是心胸宽阔之辈。

　　“如此，便明天举行入门仪式吧！”元淳大师说道。

　　“有为，你便先带凌飞落脚，熟悉下我药峰的情况。”他向着下手的方副峰主道。

　　“是！”方副峰主点头。

　　“如此，晚辈告退了。”凌飞向着殿中的长者告退。

　　“是个好苗子，可惜，他执意要炼丹。”

　　“先看看，说不定，他真能融合天火了？若是如此，这对于我凌云宗也是一个难得的机会啊！”

　　“此言有理。”袁宗主说道，“如此，还请诸位派些人先去查探一下我南荒哪些地方有天火诞生。”

　　“是！”当下，各峰的峰主皆是点头称是。

　　虽然凌飞不是他们的弟子，可若是凌云宗能出一个丹王，对于他们而言，都有着莫大的好处啊！

　　高级丹药，在南荒太稀缺了。

　　纵使元淳大师在丹药上的造诣无人可比，却也是进入了瓶颈期。

　　……

　　“你便先在此居住下来吧！”药脉，一座侧峰上，方副峰主向着凌飞说道。

　　此时，他将凌飞领到了一个临渊别院。

　　这里很幽静，距离那些普通弟子的居所也远。

　　显然，这是给凌飞的优待。

　　不管如何，凌飞也是获得了丹王传承的人，就算他无法成为丹道大师，可他获得的传承也是至宝。

　　假以时日，凌飞或许也可以在药峰为师，传授丹王的炼丹之术。

　　所以不管如何，凌飞在凌云宗也有些用处。

　　这方副峰主自然不会愚蠢到因为凌飞没有火灵脉就冷落他。

　　看着这幽静的院子，凌飞微微点头。

　　“明天便将举行入门仪式，到时候，会给你安排具体的事物。”方副峰主说道。

　　“嗯。”凌飞点头。

　　随后他就进入了院子内。

　　院子很干净，里面有卧室，书房，前院载着花草，后院紧挨着山林，有着一片空地。

　　这空地有小溪从山巅流淌而下，汇集成池，却是一片育养药草的佳地。

　　“虽然我现在还没有真火，可我的起点并不比别人低。”来到这个新居所，凌飞并没有失去信心。

　　首先，炼丹需要强大的神魂力，如此才可以掌控地火以及真火，更好的去淬炼药材。

　　如今凌飞的神魂之强，可远远超过了同辈的人。

　　其次，凌飞还有丹王典在，那里面所记载的丹道知识以及经验，在这南荒武道世界无人可比。

　　这都是他的优点。

　　唯一的缺点，便是真火了。

　　“我会被这真火难助吗？”凌飞一笑，眼睛当中尽是自信的光芒。

　　而后他进入卧室，盘坐于那卧榻之上。

　　凌飞的心神一动，沉入脑海，便就开始仔细的浏览那烙印之脑海当中的丹王典。

　　因为在这里面，有着元丰丹王留下的一些秘术。

　　那是融合天火的最佳法门。


第二百一十九章 灵纹

　　凌飞的心神一动，就开始浏览关于融合天火的信息。

　　“天火，为天地孕育而出的灵火！”

　　“天火初孕而成，略显孱弱，正是将之融合的最佳时机，不过任何灵物若要融合，皆有排斥之心，所以注定将受到排斥反噬，故而许多人去融合天火时皆因为天火排斥，而导致被天火焚为虚无。”

　　一段资料，呈现在凌飞的心神当中。

　　听得这段话，凌飞眉头微微一皱，此时细细想来，贸然引火入体，那岂是儿戏？

　　“所以，要融合天火，必须先解决天火之排斥问题。”

　　看到这里，凌飞内心一动。

　　不错，只有解决问题，才能更好的融合天火。

　　而后他继续往下看。

　　“首先，尽量磨灭天火的灵性，如此，失去灵性之后，天火排斥之力减弱，方是融合之时。”

　　“磨灭天火的灵性？”闻言，凌飞眸露恍然。

　　若是天火的灵性被磨灭，那么就是一团死火，压制起来，便容易多了。

　　只是天火又岂是那么容易让你磨灭它的灵性？

　　带着几分期许，凌飞继续观看下去。

　　“为了解决磨灭天火灵性的问题，吾查阅了大量资料，经过不断验证，终于是找到了一个办法。”

　　元丰丹王那声音响起，同时还伴随着文字在凌飞的脑海当中一闪而过。

　　“在南天山脉的南雾渊当中生长着一种名为凝魂花的植物，此物玄妙无比，蕴含着浓郁的魂之精气，让人忍不住想要去将之吞服，以此增加灵魂力，那些天火灵性初具，潜意识中也会想要吸食这等灵物，以增加魂力，还孕育出意识。”

　　“只是，这凝魂花上的花粉却有着麻痹人心神，意识的神效，若是天火贸然将之吞噬，将麻痹其灵性，以及潜意识，如此一来，便可趁机将之融合，只是，在此之前，却得备上凝魂花之根茎凝炼出的药液，以防自己也在融合天火时，被当中残留的凝魂粉所麻痹心神，从而无法将之融合。”

　　“凝魂花！”在瞧得这一段后，凌飞内心一喜，喃喃，道，“没有想到这世上还有这等天地灵萃。”

　　若真如这元丰丹王所言，他融合天火也就多了几分希望。

　　“磨灭天火灵性后，还得自身实力足够强大，能强行压制天火之力，以防天火进行最后的反噬。”

　　“故而，只能选择实力弱的天火融合。”

　　“为了以防万一，还得先服下凝脉丹以凝实经脉，增加经脉的抗击之力，除此外，还得有寒灵丹抵御那炙热的火炎气息，若本是寒道体质，体内寒气较强，也是可以减少天火对自己的伤害。”

　　“只是，水火不相容，纵使融合天火，也将有诸多的后续问题。”

　　“不过，那却是后话了。”

　　……

　　看到这里，凌飞也是松了口气。

　　元丰丹王给的资料很详细，也头头是道，充满了可行性。

　　很快，凌飞就整理了一下融合天火的步骤。

　　首先，得寻找凝魂花，让天火吞噬。

　　在天火吞噬凝魂花，被当中的花粉麻烦心神时，再去出手，将着天火融合。

　　只是，事先还得准备凝脉丹以及凝魂花根茎炼制的药液。

　　至于寒灵丹，凌飞体内拥有寒螭真气，比起那寒灵丹将更加实在。

　　如此一来，他融合天火的机会将比别人要多几分。

　　“现在我才入药峰，这融合天火之事还不急。”当找到了融合天火之法后凌飞将心神给收回。

　　如今的他应该做的是先提升自己的实力。

　　因为就算融合天火也需要一定的实力才行。

　　再者，那凝魂花也不是那么好寻到的。

　　“我如今灵魂力已经魂元化罡，又进了一步，却不知道可否继续探寻龙骨？”凌飞心神一动。

　　在大唐帝国时，凌飞凭借炼化魔帝残魂所蕴含的精气，直接使得魂元化罡，神魂之力突飞猛进。

　　现在也正是继续掌控龙骨的时候了。

　　当下，他心神一动，就向着龙骨沉入。

　　心神沉入龙骨内，凌飞便是看到了那正在沉睡的伊伊。

　　小家伙之前和凌飞联手对付魔帝残魂，耗竭了一些精气后，就开始沉睡，以恢复自己的精气。

　　如今的它，还是太弱了。

　　“若我成为了炼丹大师，以后也可以助伊伊恢复精气。”凌飞心道。

　　这样一来，伊伊就不会每次出手后就陷入沉睡了。

　　心神掠过这片空间，凌飞继续前进。

　　很快，他就来到了龙骨笔所在的那个空间。

　　穿过这个空间，前方光纹闪烁，出现了一个封印光幕。

　　“果然还有封印光幕么？”凌飞心神一动，之前他就冲破过龙骨的几个封印，从而获得诸多好处。

　　现在，他的魂力再次提升，想来也可以继续冲击了。

　　当下，他的心神一动，就向着那个封印光幕冲击而去。

　　刷！

　　魂力如罡刃，直接向着那封印撕裂而去。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那封印就被撕裂，而后一个气旋涌现，凌飞的心神就被引入了另外一个空间之内。

　　这空间雾气缭绕，蕴含着一股浓郁的龙气，心神沉浸在当中，凌飞感觉无比的愉悦。

　　来到这里，就如同来到了一个龙气源地。

　　嗡！

　　而后，一个光纹一闪，便是向着凌飞的心神飞来，伴随着还有那低沉的声音。

　　天地浩瀚……祖龙之气，可除蒙昧，开灵智，点灵……以秩序之笔，配合此纹，可得此神通！

　　当这声音响起，那道纹一闪，也是没入了凌飞的心神之内。

　　而后，他内心掀起了阵阵波澜。

　　“这是点灵道纹！”凌飞心中莫名的欣喜。

　　按照刚才那声音所言，这点灵道纹，玄妙无比，若是以龙骨笔将之融合，那么将有诸多的神通。

　　“以笔点灵，可让妖兽开启灵智，可让植物蓬勃生长，灵气逼人，若是灵萃，也可以增加药性！”

　　看到这些信息，凌飞内心狂喜。

　　“这不就是我现在所需吗？”

　　炼丹，就需要药性绝佳的药材，才可炼出上好的丹药。

　　也是如此，丹药知识，是每个炼丹师的必修之课。

　　“先把这点灵道纹融合。”凌飞心神一动，就开始彻底将这点灵道纹融入灵魂当中。

　　唯有如此，他才能发挥出灵纹当中的神通。

　　……

　　在凌飞融合点灵道纹时，药峰外却已经汇集了许多的人。

　　这些人都是来打探消息的。

　　当中包括李御风与李青候等人。

　　“什么，那凌飞触发了丹王鼎！”在得到这消息之后，李御风的脸色彻底阴沉了起来。

　　他可是清晰的知道这代表着什么。

　　触发丹王鼎，那就有可能获得丹王的传承。

　　丹王，那是何许人物？

　　就算获得他一丝指点，也可让人成为炼丹大师。

　　在如今南荒无丹王坐镇的情况下，成为炼丹师，就已经很了不起了。

　　这是最受人尊敬的存在。

　　因为炼丹大师太少了。

　　若是这凌飞成为元淳大师那个级别的炼丹师，放眼南荒，都少有人可招惹。

　　因为这种人物会被宗派视为瑰宝。

　　若他成为丹王，那就简直如南荒之帝，便是其它宗派的强者都要将之视为王者，礼让七分才是。

　　因为，说不定自己就需要那么一颗丹药，以突破瓶颈。

　　可以说，丹王在南荒的地位之尊崇，无人可比。

　　除非你的武道实力，达到了手眼通天的地步。

　　“这家伙居然有如此好运，能触发丹王鼎！”此时，就连李青候都满脸凝重。

　　若说凌飞被天子眷顾，让人顾忌，可如今他获得了丹王传承，便是让李青候感觉到了巨大的压力。

　　炼丹大师的能量，可比武道大师的能量强啊！

　　因为，多数武道大师都要去巴结炼丹大师，好求得一丹。

　　“呵呵，诸位师兄放心，根据考核，这凌飞并没有火灵体，他想要成为炼丹大师，可没有那么容易。”见李青候等人一脸担心，旁边一个身穿药袍的青年笑道，这是药峰的弟子，名为王浩然。

　　这王浩然赫然是王氏的子弟。

　　因为身具火灵体，他在一年前就拜入了药峰，如今他已经从培育药材的药童晋级到炼制药液的药徒。

　　再过一年，他就可以炼丹了。

　　“没有火灵体！”闻言，李御风那紧皱的眉头舒展，终于是得以松了口气。

　　这凌飞没有火灵体，那还怎么成为炼丹大师？

　　顶多也就是一个普通的炼丹师罢了。

　　地火想炼制出上品丹药太难，太难了。

　　这需要极强的掌控力才行。

　　“那他现在情况怎么样？”李青候依旧一脸深沉，询问道。

　　“本来他寒道天赋也是不错，水元峰的峰主想要将之收入门下，可这凌飞执意要学习炼丹，如今被安置在我药峰，呵呵，明天他就要举行入门仪式了，所以诸位师兄根本无须担心。”王浩然笑道。

　　在这王浩然看来，凌飞炼丹，反而没有威胁。

　　他将如没有牙齿利爪的老虎。

　　“哦，他执意要炼丹？”闻言，李青候眉头一动，脸色那凝重的表情有所放松，嘴角也勾起了笑意。

　　“呵呵，炼丹好啊，炼丹好啊！”王宇阳怪笑道。

　　“如此甚好，那时，想对付他就更容易了。”李御风狰狞一笑。


第二百二十章 初见成效

　　本来李青候等人还怕凌飞会去主修武道。

　　若是凌飞迈入了元丹境，只怕对付起来要多花些力气。

　　如今凌飞居然主修炼丹，要杀他，还不是轻轻松松吗？

　　“不过，我看他的意思应该会考虑融合天火。”旁边的王浩然说道。

　　“融合天火？”闻言，李峥说道，“那不是去找死吗？”

　　“看来是天要助我。”李青候道，“浩然，你以后多多注意下这凌飞的动态，若是有事，还请及时通知我。”

　　“青候公子放心，此事我自然不会怠慢，这凌飞可是我王氏的仇人，我弟王中天多半也是被他所杀。”王浩然一脸冷厉地说道，“这仇岂能不报？”

　　“不过你也别着急，这凌飞身份特殊，我们就算要报仇，也得掩人耳目才是。”李青候说道。

　　“我明白。”王浩然点头。

　　“如此，我们便先告辞了。”李青候笑道。

　　而后众人带着几分笑容离去。

　　此时的他们可以说是高兴无比。

　　本来，众人还担心凌飞会在药峰崛起了呢！

　　现在这结果，让他们都松了口气。

　　……

　　药脉附近，李衡等人也寻来了在药脉当中的熟人，询问药脉发生的事情。

　　“可惜，这凌飞没有火灵体，不然必可成为一个炼丹大师。”在得知凌飞的事情后，武通玄一叹。

　　“这凌飞执意要在药脉，显然不是明智之举啊！”武通幽说道。

　　“这凌飞的事情，我们管不了，此时就看他自己的造化吧！”八皇子道了一句就此离开这片区域。

　　凌飞触动丹王鼎的事情也随之在凌云宗传了开来。

　　本来，众人都满怀期待，以为凌云宗要出个绝世天才了。

　　可是，在听得凌飞没有火灵体后，众人皆是摇头，不在关注此事了。

　　药脉，侧峰。

　　卧塌上，凌飞眸光一闪。

　　“点灵道纹，融合成功！”低沉的声音从凌飞口中传出，若仔细看去，在他眉心有着道纹闪烁。

　　那是玄妙无比的道纹，如今被他融入了灵魂当中。

　　在将这点灵道纹融合后，凌飞感觉自己的心神无比的清晰了起来。

　　看待事物，似乎都有着一种洞若观火的感觉。

　　“我的灵魂洞察力变强了？”当下，凌飞心中一喜，立即发现了点灵道纹给自己带来的好处。

　　在以前，他虽然灵魂强大，已经达到了魂元化罡的境界。

　　可是，那灵魂的洞察力却并没有提升多少。

　　可现在，凌飞感觉自己不仅是对事物，对武学，都似乎更加的清晰了起来。

　　以前武学的不足，一点点浮现在了心头。

　　“真龙吟，不应该这样用！”凌飞低声喃喃，很自然地说道。

　　只是略微运转，他就发现了真龙吟的不足。

　　这种变化，简直堪比脱胎换骨，若是说出去，一般人根本不会相信。

　　“这便是点灵道纹的神效吗？”凌飞喃喃道。

　　点灵道纹，可让妖兽开启灵智，让植物生出灵性。

　　自然也可以让人灵光一闪，提升参悟力。

　　“既然如此，我是不是去试试龙骨笔的点灵效果？”凌飞内心一动。

　　很快，他就走出了屋外。

　　在他后院，便有着一片药圆，当中生长着许多的灵萃，多数年份都并不高。

　　“可以做个实验，选择两株一样的灵萃，一株点灵，一株不点灵，再看它们的生长速度怎么样。”凌飞心中想着。

　　唯有如此，才能知道点灵后，对那药材有着什么作用。

　　“不过，我的龙骨笔不宜暴露，却是可以将药材摄入龙骨空间，点灵之后，我在将之栽在外面。”

　　“这是青灵枝，可中药丹药，增加丹药的合成机会。”当心神一动，凌飞就锁定了几株灵萃。

　　旋即他将四株青灵枝幼苗，带着土壤一起摄入了龙骨空间当中。

　　在龙骨空间内，凌飞心神一动，龙骨笔飞了过来。

　　而后，在凌飞的心神控制之下，有光纹闪烁，融入了龙骨笔内。

　　这龙骨笔一动，向着那株灵萃点去。

　　嗡！

　　龙骨笔落下，光纹闪烁，如同一个符文注入了一株青灵枝上。

　　当下，那株青灵枝泛起了真正光纹，上面雾气氤氲，显得生机勃勃。

　　很快，凌飞在将两株青灵枝点灵后，便从龙骨空间摄出。

　　“先将之栽好，却看看过几天会是什么情况？”同时，凌飞将另外两株没有点灵的也重新载好。

　　之所以如此，一切都是为了验证点灵道纹的效果。

　　在给几株灵萃浇水后，凌飞这才离去。

　　在离开后，凌飞开始用心的观阅元丰丹王传下的丹王典。

　　丹王典前部分是简单的基础知识。

　　如，辨别各种药材，以及记住各种药材的习性，药性。

　　这些都是最基础的知识。

　　凌飞从小跟着义父学医，也是熟读百草，对于许多药材都有所了解。

　　不过这些炼丹之药，却又多了起来，可因为有过基础，他记起来也显得容易了许多。

　　再者，凌飞在融合那点灵道纹后，那洞悉力变强，许多东西只要看过一眼，他就能全部记住。

　　甚至他还能将许多同类药材，自动归类，分别出来。

　　如此，凌飞阅读这些知识起来，那效率远远超过了普通的修者。

　　……

　　翌日，清晨。

　　“我已经将丹王留下的药草知识看了三分之二，再给我半天就可以看全部完了。”凌飞喃喃道。

　　望着清晨的阳光，他才知道，一天时间已经过去。

　　而后，他就此起身，洗漱后，就去了后院药园。

　　这一看之下，他便是发现那经过了点灵的两株青灵枝上露珠悬挂，雾气氤氲，泛着勃勃生机。

　　他眼睛移动过去，却见得旁边那两株没有点灵的青灵枝明显要矮了一些。

　　显然，这是那两株经过点灵的青灵枝长高了一些。

　　“看来点灵有效！”见此，凌飞心中一喜，那点灵道纹俨然已经初见成效。

　　“接下来，就是得看它们成长起来后那药效了。”凌飞喃喃道。

　　“凌师兄，凌师兄！”也就在此时，有呼声响起。

　　凌飞心神一动，感应而去，却见得一个药侍在他院子外呼喊。

　　当下，凌飞来到院门口。

　　“凌师兄，这是今天的早膳，另外，稍后便将有门中长者来引您去参加入门仪式。”这药侍说道。

　　在药峰有许多药侍，他们专门为一些弟子打杂。

　　药侍就如同外门弟子，地位却比外门弟子还要差一些，因为他们如同一个仆人。

　　“好！”凌飞吃了早膳，便是前往了入门大殿。

　　在那里，已经不断有药脉的人汇集而来。

　　在南荒，炼丹师地位尊崇，拜入药脉的人很多。

　　许多大族，只要族中有身具火灵体的人，就会送几个拜入凌云宗的药脉当中。

　　为的，就是为族中培养出一个炼丹师。

　　如此一来，族中的后辈子弟，到时候也能得享福荫。

　　“看，那凌飞来了！”

　　“他就是那个获得了丹王传承的凌飞吗？”

　　当凌飞被一个长者带来时，那大殿外立即便是响起了一阵惊呼声。

　　许多人瞅向那踏剑而来的凌飞时露出满脸羡慕。

　　“有什么可羡慕的，就算他获得了丹王传承又如何？没有火灵脉，注定将无法成为炼丹大师。”然而，也有人不以为然，“再者，谁知道他获得了丹王多少传承？说不定他只是侥幸激发了丹王鼎，并没有获得什么丹药知识了？”

　　“莫师兄说得对，这凌飞连火灵体都没有，丹王又岂会将真正的传承给他？我看他只是侥幸激发了丹王鼎罢了。”当那声音一出，立即便是有人附和道，如此，旁边许多本来还对凌飞眸露羡慕的人也是微微点头。

　　的确。

　　炼丹师最重要的便是有没有火灵体。

　　一个连火灵体都没有的人，又岂会获得丹王的传承。

　　“呵呵，且看他什么时候在我药脉炼制出第一颗丹药！”

　　“我看得两年后吧！”

　　“两年后？你也太高看他了吧？没有真火辅助，操控地火炼丹是何等的困难？怎么也得三年吧！”

　　各种声音传出。

　　在奚落一番后，众人谈及凌飞时，居然多了几分轻蔑。

　　因为没有火灵体的凌飞，真的有可能并没有获得丹王的传承。

　　毕竟，此时没有人证实过凌飞获得了多少传承，一切还得看他能否炼制出一颗丹药。

　　“三年才炼制一颗丹药？”这声音入耳，正跟随着一名炼丹师飞来的凌飞眉头不由微微一皱。

　　“呵呵，凌小哥，无须在意这些闲言碎语，待得三年过后，你再看这些人，必然会发现一切是如此可笑。”带着凌飞来此的长者一笑，这是一个丹师，名为元琅，乃是元丰丹王这一脉的后人。

　　如元淳，他也是元丰丹王的后裔。

　　“呵呵，我凌飞炼制一颗丹药，何须三年，给我一年足以！”凌飞朗声一笑。

　　对于这些人的议论，他自然是没有放在心上。

　　有元丰丹王的传承在，就算没有天火，他也有信心凭借地火炼制成丹。

　　“呵呵，不错，如此，我便等着你炼药成丹的那一天。”见凌飞非但没有恼怒，反而充满了信心，这元琅丹师放声一笑，瞅向身边这少年时也是多了几分期许，瞧后者如此自信满满的模样，或许，他真的得到了元丰丹王的真传。

　　如此一来，倒是值得人期待了。

　　“什么！一年炼丹？这家伙当炼丹是好玩吗？多少人入门三个月才熟悉药材，半年才学会培育药材，一年后才开始学会控火，而后便是炼药液，想炼药成丹，便是天赋极好的天才，若没有以前的功底在，一年半能成丹已是天才，这家伙，第一没有真火，以前又没有炼丹功底在，还想一年成丹？”

　　“狂妄，狂妄无知！”

　　顿时，那些本来是来看凌飞入门仪式的药脉弟子一个个忍不住开口呵斥。

　　众人瞅向凌飞时，就如看到一个狂妄无知的家伙，忍不住想要唾弃几句。


第二百二十一章 狂妄无知？

　　凌飞的话，立即引起了公愤。

　　只是，他的身子落地，对于这些人的眸光却视若无睹。

　　不管外人如何轻视，他都不会生出自卑之心。

　　他凌飞，就是要做到常人无法做到的事情。

　　这并不是狂妄，是他有这个信心。

　　凌飞和那元琅丹师大步迈动，就径直走向前方的大殿。

　　这让旁边的那些弟子皆是感到了不爽。

　　“这凌飞好狂妄，居然无视我们？”有弟子冷哼道；“真当自己是炼丹大师了吗？”

　　“这家伙真有这信心？”王浩然一脸阴沉。

　　今天他也早早的赶来了，为的就是想看看药峰对凌飞的安排。

　　此时见到凌飞如此嚣张，他也是感到不爽。

　　“莫师兄，这凌飞太嚣张了，完全是无视我们这些老弟子啊！”王浩然向着旁边的青年道。

　　“此事绝不能如此算了。”这青年闻言也是一脸愤怒。

　　而后他大步迈出，向着凌飞追了上去，“凌飞，你此时大言不惭，可敢在一年后与我比试炼丹？”

　　闻言，凌飞脚步一顿，回头瞅向那莫九颜，道，“你要和我比炼丹？”凌飞上下打量着此人。

　　“我名为莫九颜，乃是药脉上一界的入门弟子，如今，我入门一年，却已成功炼制出了上品药液，马上就要开始学习炼丹了，你，可敢与我约比？”莫九颜双眼紧紧的盯着凌飞，一字一句地说道。

　　对于自己的成就，他充满了自傲。

　　在药脉上一届弟子当中，他算是天才级别了。

　　“入门一年还没有炼丹？”然而，凌飞听得此言后却是摇了摇头。

　　见此，那莫九颜眉头紧锁，憋着一口气，道，“怎么，你不敢？”

　　“你入药脉学了一年，还没有开始炼丹，可见天赋是多么的差，若是我和你约战，岂不是落了丹王的名头？”凌飞拒绝道，再怎么说，他都是获得了元丰丹王传承的人，要比，也是和那些真正的天才相比啊！

　　若和这种学习了一年，却没有开始炼丹的人比试，岂不是再给元丰丹王丢脸？

　　“你说我天赋差？”闻言，莫九颜恼羞成怒，“凌飞，你如此嚣张，真当自己是丹王传人了吗？”

　　“一年了还没有学会炼丹，难道你的天赋不差吗？”凌飞反问道。

　　“狂妄，狂妄！”此言一出，旁边那些药峰的弟子全部怒了。

　　要知道，当中许多人都还不如这莫九颜。

　　在他们眼中，莫九颜仅仅一年就炼制出了上品药液，要开始炼丹了，已经是颇为难得的天赋了。

　　便是这样的人，却被一个没有真火的家伙说天赋差，众人怎么会不怒？

　　“抱歉，我要去举行入门仪式了，没有空和你们闲聊。”对于众人的表情，凌飞直接无视道。

　　“好，好一个凌飞，好一个丹王传承之人，我莫九颜就要看看你怎么完成那三个月的药材考核。”莫九颜冷哼道。

　　“不错，若是他三个月后连药材的药性及种类都无法分辨出来，看他还怎么嚣张。”旁边的弟子道。

　　“分别药材，需要三个月才能记住？”凌飞摇了摇头。

　　他瞅向这群弟子时眼睛当中有着莫名的光芒闪烁。

　　那不是无视，似乎是同情。

　　对于凌飞而言，就算没有融合点灵道纹，也无须三个月就可以达到这个地步了。

　　如今的他，何须三个月？

　　十天足以！

　　“他……他那是什么眼神？”在见得凌飞用这样的眼神看向自己时，莫九颜立即猩红了眼睛。

　　凌飞那眼神，在他看来，实在太可恶了。

　　他们都自诩为天才。

　　此时这个没有真火的家伙居然还敢用同情的眼神看来。

　　这简直是藐视！

　　“这凌飞太狂妄了！”

　　“啊！我想去揍一顿这凌飞！”有人大呼道。

　　许多人都怒火冲天。

　　因为刚才他们还在议论这凌飞会不会三年才能炼制成丹。

　　可此时，这个被他们视为废物的家伙，却在无视，甚至是同情他们。

　　这怎么能让这些药脉弟子忍下这口气。

　　“哼，且看你能嚣张多久。”众人皆是冷哼道。

　　而此时，凌飞已经随着元琅大师走入了大殿内。

　　大殿很宽阔，在尽头殿台上，摆放着两尊巨大的雕像。

　　一个是元丰丹王。

　　另外一个却是药脉的创始人，摩山丹王。

　　只是这摩山丹王却并没有元丰丹王那般造诣。

　　元丰丹王，那可是将要踏出丹王境，要成为宗师的人物了。

　　那地位，远远不是这摩山丹王可比。

　　大殿内，元淳大丹师已经等候多时。

　　在旁边，方副峰主，以及药脉诸多有名的丹师全部在列。

　　“凌飞拜见元峰主，方副峰主！”走进大殿，凌飞便是向着前方的元淳大丹师等人躬身施礼。

　　“无须多礼。”元淳大丹师一笑，他眼睛眯起，打量着凌飞。

　　刚才凌飞在外面和那些弟子的交谈之言，自然被他给收在了耳中。

　　对于凌飞的话语，他倒是有着几分欣赏。

　　特别是那句，若是我和你约战，岂不是落了丹王的名头，颇合他意。

　　毕竟，不管如何，凌飞都是元丰丹王的传入，自然得顾及丹王的面子。

　　凌飞会有此想法，也让他省心了不少。

　　现在唯一要看的，就是这凌飞到底有没有炼丹天赋了。

　　不过，瞧这个少年如此自信满满的样子，元淳大师也是微微松了口气。

　　关于凌飞的资料，他也是看过。

　　这是一个颇为懂事的少年，想必不会是那种无的放矢的狂妄之徒。

　　凌飞点头，那眸光上扬，就瞅向前方。

　　在瞧得殿台上摆放的雕像人影后，他也是眸露敬意。

　　特别是那元丰丹王。

　　这是一个有着远大志向的炼丹师，也是一个让人敬服的人。

　　可惜的是，时不待他，让元丰丹王带着遗憾离去。

　　“凌飞，入我药脉，先拜两位祖师。”这时，元淳大师一脸肃然，说道。

　　几位长者，都是切身，让了开来。

　　“是！”凌飞点头，而后他独自面对雕像，便是跪伏在地，向着两位祖师磕头。

　　待得磕头之后，凌飞这才起身。

　　“拜完祖师，你便我是我药峰的弟子了。”这时元淳大师开口。

　　而后他身边有着一个长者，拖着药脉弟子衣服，腰牌走来。

　　“身为我药脉弟子，必须遵守门规……”而后，元淳大师继续开口。

　　“弟子定当遵守门规，不给药脉丢脸。”凌飞伸手，接过了那放着衣袍腰牌的盘子。

　　“好！”元淳大丹师微微点头，旋即他眸光一转，向着身边的元琅道，“元琅，这凌飞便入你门下，你可要好生的教他，不管如何，他终究是元丰丹祖的传入，纵使没有真火，你也得将之教成一个合格的炼丹师。”

　　“弟子，绝不会辜负峰主的期望。”旁边的元琅立即躬身道。

　　“弟子凌飞，拜见师尊。”而此时，凌飞向着元琅行弟子礼。

　　“起来吧！”在凌飞跪伏之后，元琅伸手，拖着凌飞起身。

　　事实上，在元淳峰主早就提过了此事。

　　只是，起初他也并不是太想收凌飞为徒。

　　毕竟凌飞没有真火。

　　可是在和凌飞接触一番后，他也是感觉这个少年有几分锐气，或许真有机会成为一个炼丹大师。

　　“你既为我弟子，从今后，我便将严格对待你，不管你是否得到了丹王传承，若是考核不合格一样将受到处罚，甚至，若是在三年后无法炼药成丹，你将就此失去药脉弟子的身份。”元琅丹师说道。

　　这是药脉的规矩。

　　若是无法在三年内炼药成丹，将就此剥夺弟子的身份。

　　药脉，只留真正的炼丹师。

　　“师尊放心，弟子一定不会辜负你的期望。”凌飞躬身道。

　　“好，为师也期望你能给众人一个惊喜，成为一个合格的炼丹师。”元琅丹师说道。

　　刚才外面那些弟子的话，他听后也是有着几分不悦，心中也是希望凌飞能炼丹成功。

　　只是，他也明白当中的困难。

　　“我会给你们带来惊喜的。”凌飞心中暗暗说道，不过他却并没有多说。

　　因为此时多说无益，一切还得看成绩。

　　“好，待会便会有人给你送去我药脉的药典，当中记载着九千种药材的药性以及培育方法，你需三个月内将之记住，然后再花三个月时间，成功培育成长出三十种药材，如此，才算是初步成为一个药徒。”元琅丹师说道。

　　“三个月？”凌飞眸光一凝，道，“弟子一定不会辜负师尊所望。”

　　“好！”元琅点头，道。

　　在交代一番后，入门仪式就此结束。

　　而后，元琅带着凌飞飞向了他的居所。

　　“在我药脉，每个弟子将发放一柄法剑，供弟子御剑飞行，同时弟子也可乘坐自己的灵禽飞行。”来到山腰，元琅丹师说道，“同时，你也将得到四个药侍，他们可以替你打理药圆，以及生活起居。”

　　“若是你有什么麻烦，或者对丹药之上有什么问题，也可以找我。”

　　“好！”凌飞点头，而后道，“师尊，我观这里元气浓郁，可罡气不足，若弟子想修炼，该如何？”

　　来到药脉，他就发现了这个问题。

　　这里的元气之浓郁，超过了大唐帝国。

　　可是凌飞并没有看到正规的修炼室。

　　至于那龙罡之气，他也感应到了地脉当中蕴含一些，只是外溢出来的却很少。


第二百二十二章 第一次考核

　　“修炼室？”闻言，元琅丹师说道，“在我药脉有一处修炼阁，里面有许多的修炼室，不过，为了防止弟子分心，你想进入当中修炼，却是必须通过第一次考核，也就是将九千种药材记下才行。”

　　药脉弟子主修药道，至于武道，却只是辅修罢了。

　　“哦。”凌飞微微点头。

　　“同时，修炼室也有高低之分，想要获得高级修炼室，却需要各自的贡献点，如，培育出的了上好的药材，炼制出了上好的药液都可以获得相应的贡献点，凭此，每个弟子都可以去药脉的武阁换取修炼攻法。”

　　“甚至是武器，丹药。”元琅大师说道，“关于这些事宜，待会会有人送来详细的资料。”

　　“记住，你既然入了我药脉，炼丹便是根本，唯有在丹药之道上有所成就，方是你在此立足之本。”最后，元琅大师特地嘱咐道，他怕凌飞会顾此失彼，若是那样，到时候只会让他为难。

　　毕竟，药峰有药峰的规矩。

　　“师尊放心，我自然不会因为练武，就耽搁了丹药之道的学习。”凌飞说道。

　　“如此甚好！”元琅大师点头，便是就此离去。

　　而后，在这山巅，人影闪烁，却是一个身穿药袍的青年飞来。

　　见人影闪烁，凌飞立即迎了上去。

　　“凌飞师弟，我给你送来了你的一些物品。”这青年落地，便是走到院门口。

　　“麻烦师兄了。”凌飞接过一个储物戒，拱手道。

　　“当中有一柄法剑，还有我药脉的药典……”这青年笑道。

　　“师兄，请！”凌飞微微感应了下储物戒，便是邀请这青年入院内。

　　而后，两人来到了一处小溪边的亭子上。

　　“吾名，元崇，与凌公子皆为元琅之弟子，以后师弟若在丹药上有什么不懂的地方也可问我。”这元崇笑道。

　　“一定。”凌飞抱拳道。

　　“这是你我的腰牌，只要在当中相互留下灵魂烙印，便可传讯。”元崇取出自己的腰牌说道。

　　在入门仪式时，凌飞也获得了一枚腰牌。

　　“还可以这样？”凌飞心中一喜，当下便是接过了元崇的腰牌，在当中烙印下了自己的灵魂气息。

　　而后，元崇也在凌飞腰牌上留下了自己的灵魂气息。

　　如此，两个腰牌，居然奇迹般可以传讯了。

　　这一切，皆是因为凌飞的腰牌当中烙印了他自己的灵魂气息。

　　通过灵魂烙印牵引，又触发腰牌内的阵纹，便可以简单的传讯了。

　　这种腰牌传讯之法，在武道世界已经流传许久了。

　　“如此，我便先告退了，若师弟有事，可传讯于我。”元崇一笑，就此起身告辞。

　　凌飞目送着元崇而去，随后便回到了院子当中。

　　此时，在他这里，四个药侍已经到齐，分别为两个少年和两个少女。

　　“公子，您可有什么吩咐？”当中一个容颜娇美的药侍，向着凌飞施礼娇声道。

　　这些都刚招入门的人。

　　药侍也可以学到许多的丹药知识，对于普通人而言，也是一个难得的机会。

　　“你们便先在此照顾我的饮食起居便可，待得我学有所成，在给你们安排一些具体的事情。”凌飞说道。

　　而后他便开始潜心去观阅药典了。

　　“药典所记载的知识丹王典全部有，而且丹王典更加的透彻。”在观阅一番后，凌飞心中了然。

　　有丹王典的他，根本无须观阅这些普通的药典了。

　　随后他放下药典，继续观阅丹王典。

　　连续三天，凌飞都在观阅丹王典。

　　七天后，他的心神从脑海当中退出。

　　“如今，我已经将九千种药草的药性以及特征全部记住，除此外，各种药材的药性分类也完成了。”凌飞眸光一闪。

　　记住药材，只是第一步而已。

　　还将这些药材全部归类，才重要。

　　如此一来，在炼丹时，你需要哪种类型的药材，也就可以一目了然的知道和运用起来。

　　在将这些药材全部记住后，凌飞便是前往了元琅丹师所居住的山峰上。

　　一处别苑当中，元琅大师不断的点出各种药材的特性，以此来考验凌飞是否真的记住了药材的特性。

　　“紫晶枝，有何药性以及特征？”一张大椅上，元琅丹师眼睛眯起，向着下方的凌飞询问道。

　　此时，他已经向凌飞提问多次，可是凌飞却对答如流，似乎真的掌控了药典所记载的内容。

　　“紫晶枝？”凌飞正了正色，旋即说道，“在我南荒，紫晶枝分为两种，一种为生活在南天山脉的紫晶元枝，此物玄妙无比，晶枝断去，只要根茎还在，一样可以再生，如此，便可以循环利用，它喜阴，忌阳……若经过提炼，当中的紫液，有着生肌之神效，可以炼成生散等物外敷，也可以炼制成生肌丹，内服。”

　　“除此外，还有一种紫晶寒枝，只是，这种紫晶寒枝，乃是寒元精气孕育而成，它为寒属性灵萃，生长于极寒之地，在北冥海那片寒山区域便有生长，它喜寒，若是经过提炼，当中的紫晶元液，可以续人经脉，强壮骨骼，是炼制续筋丹的主要药材之一，只是，在炼制前，得先驱其寒气，在提其药性……”

　　凌飞回答起来，流畅无比，几乎是一气呵成，并没有去多想的样子。

　　那模样，俨然是早就对这些药材了然于胸。

　　“不错，不错，不仅对药材的习性知道，药效也是清楚，看来，你是真的掌控了药典。”元琅大师满脸喜色，道，“接下来，你便可以去培育药材了，在培育药材时，还可以去看你师兄们炼药。”

　　毕竟，培育药材需要时间。

　　在这期间，却是可以观摩他人炼药，以知道炼药的技巧。

　　“是！”凌飞点头道。

　　“好，你便先去药殿，领取百种药材种子，去培育药材吧！”元琅大师抚须而笑。

　　“如此，弟子便告退了！”凌飞躬身退下。

　　“是个天才，仅仅是七天而已，就已经掌控了药典，那记忆力，超出了普通天才的十倍有多。”望着凌飞那离去的背影，元琅大师露出满意之意，“若他能得心应手的掌控地火，也未尝不能成为一个出色的炼丹师。”

　　在药脉，也并不是没有人凭借地火有所成就。

　　一样有人凭借地火，炼出了上品丹药。

　　或许，凌飞也能成为这样的炼丹大师。


第二百二十三章 不敢相信

　　凌飞从元琅大师居住的山峰离去，径直前往了药殿。

　　药峰的弟子都是去药殿领取药材种子。

　　药殿很大，精致之余而不失大气。

　　“您好，我是来领取种子的。”凌飞来到了药殿，直接来到发放种子的发放室，向一个执事说道。

　　药殿有不同的药室。

　　一些是种子室，一些是药材室。

　　种子室，就是发放药材种子。

　　药材室，便是负责收集弟子交上来的药材。

　　负责发放种子的是一个留着短须的中年男子，姓许。

　　“取出腰牌，进行登记一下。”他眸光上扬颇为慵懒的瞅了一眼凌飞，说道。

　　“是！”凌飞取出了自己的腰牌。

　　顿时，这许执事接过腰牌，心神一动，沉入当中，就获得了关于凌飞的信息。

　　“新弟子，凌飞！”当这信息出现在眼前，这许执事露出满脸诧异，而后瞪大了眼睛盯着凌飞。

　　“你就是那个获得了丹王传承的凌飞？”

　　“晚辈正是。”凌飞笑道。

　　“你才入门七天而已，仅仅七天时间，你就掌控了我药脉的药材知识？”许执事皱着眉头说道。

　　“弟子侥幸掌控了一些药材的知识。”凌飞说道。

　　“侥幸掌控了一些药材的知识？”许执事眉头紧锁，沉着脸道，“你要知道，若没有掌控药典当中的知识，贸然去培育药材，成活率极低，若浪费了我的种子可不是你能赔得起，你还是过了药草知识考核在来此领取种子吧。”

　　“回前辈，弟子刚通过了师尊的考核，这是他签的考核令！”凌飞一笑，取出一枚考核令递去。

　　这是一枚木令，每个弟子考核通过后都会发放，算是一次纪念，也是凭证。

　　“还真是元琅大师签发的考核令。”在瞅了一眼这考核令后这执事满脸惊讶的瞅向凌飞，说道，“你……真的考核通过了？”在他那眼睛当中，尽是露出不可思议的神色。

　　虽然许执事没有去参加凌飞的入门仪式，却也听说了凌飞的事情。

　　一个入门才七天的少年，居然已经通过了药材考核。

　　要知道，这可是近九千种药材，不仅是要记住名字，还得知道它的习性与药效，培育方法等等。

　　最重要的是，许多药材名字相似，很容易混淆，想要在短时间内通过考核，太难了。

　　至少，药脉这千年来还没有人可以在短短七天就通过考核的。

　　“正是。”凌飞点头道。

　　“我不信，我得考考你。”这许执事一脸执着，他感觉这太不靠谱了，说不定是那元琅大师放水了。

　　“前辈请说。”凌飞说道。

　　“金琉花有什么药效？”许执事眸光一凝，询问道。

　　“金琉花，乃是金琉树所结之花，每三年开一次花，花为金色，有六瓣……若是成熟，花生金霞，如流光溢彩……此花坚硬无比，可比刀剑，若以火炼之，其液可固丹液，能增加凝丹的机率。”

　　“一般炼丹师，皆喜欢在炼制丹药时，添加此花。”凌飞笑道。

　　“不错。”许执事点头，心中也是暗暗感到惊讶，“刚才这凌飞回答时几乎没有思考，想来是真的将这药材熟记于心了，待我在考他一考。”而后，他继续考验凌飞。

　　只是，几番下来，凌飞都对答如流，几乎没有用思考的时间。

　　如此一幕，让得这许执事惊讶无比。

　　这哪里是一个入门七天的弟子，这分明是一个入门半年的弟子才是啊！

　　甚至，还有一些弟子，便是入门一年也未必能达到这个地步。

　　“你以前可有学过丹药知识？”许执事忍不住询问道。

　　“回许前辈，晚辈以前学过医术，不过，对丹药之术却还是初次涉猎。”凌飞说道。

　　“医药皆是普通药材罢了，根本无法和丹药堪比，你能达到这个地步，看来是个天生的丹药奇才！”许执事说道，“这是一百种普通药材的种子，你且先拿去培育，若是长成了，可让我药殿的人去验收。”

　　“谢许前辈。”凌飞接过那药材种子道了声谢，便是就此离去。

　　“也不知他将培育成功多少药材？”望着凌飞离去的身影，许执事喃喃道，“不过培育药材只是小事，炼制药液，药散，从而炼丹才是最关键之处，也不知他能否成功炼丹？”对此，他充满了期待。

　　“咦，那是凌飞，他来药殿干什么？”就在凌飞走出药殿时，一些迎面而来的弟子皆眸露诧异。

　　药殿，除了领取药材种子，还可以将从外面历练所获得的灵萃来此兑换贡献点。

　　还有就是上交培育出来的药材。

　　凌飞一个新弟子来此，自然会引起众人的关注。

　　“呵呵，凌师弟，你来此是？”一个青年笑着问道。

　　远处的人都满脸好奇的等待着凌飞回答。

　　“领取药材种子啊！”凌飞说道。

　　“什么，领取药材种子？”闻言，众人满脸错愕。

　　就在这青年错愕时，凌飞却已经径直走远了。

　　他乘着金雕，飞向了自己所居住的山腰。

　　“这凌飞来领取药材种子，难道他通过了药材知识考核？”望着那飞去的凌飞，众人喃喃道。

　　“去问问不就知道了。”而后，众人离去去药殿询问。

　　“不错，这凌飞已经通过了药材知识的考核。”许执事淡淡地说道。

　　“什么，他居然通过了考核！”

　　“这怎么可能，才过去七天而已，他就能通过考核？当初我可是花了两个半月才通过考核的啊！”

　　“我不信，我也是七十天才通过考核，这凌飞就算再天赋异禀，也不可能七天就通过考核啊！”

　　在药脉当中，天赋最好的弟子，也是在一个月内通过考核。

　　如凌飞这样七天就通过考核的，从未有过。

　　此事说出去，只怕也没有几个人会相信。

　　顿时，那些老弟子一个个眸露质疑。

　　这个结果，让他们难以接受。

　　要知道，当初凌飞入门时，许多人还想看凌飞能否在三个月内通过着药材考核。

　　如今，他却在七天时完成了考核。

　　这不是在打脸吗？

　　“去，去告诉莫师兄。”当下，有青年眸光一闪，立即转身离去。

　　这个发现让他们感到不安。

　　或许，那个曾经被他们所轻视的少年真的有着天纵之才。

　　药脉，一处弟子集中别苑。

　　“什么，那凌飞已经通过了药材知识的考核，开始去培育药材了？”在听得此事后莫九颜满脸惊讶。

　　“不错，我们亲自从药殿内的许执事口中验证过这消息。”药脉的弟子说道。

　　“这凌飞居然有这等天赋？”闻言，莫九颜满脸肃然，便是他也是两个月后才得以通过考核啊！

　　“莫师兄，或许这凌飞真的是个炼丹天才啊！”几个来此报信的青年说道。

　　“若他真在一年内练成了丹药，我们岂不是在这药脉已经无颜呆下去了吗？”这些人满脸担忧。

　　当初他们可是奚落过凌飞。

　　若是对方崛起，他们还怎么有脸在这呆下去？

　　“诸位无须着急，现在只是考核药材知识罢了。”莫九颜说道，“我们药脉，药材只是基础而已，真正靠的还是炼丹，若他无法炼丹，又有什么好嚣张的，一切，等他炼制出丹药再说，现在担心，还为时过早。”

　　“也是，或许，他就是记忆力好，强行记下了那些药材知识。”

　　“他没有真火，注定难成大器。”很快，众人便是暗暗松了口气。

　　可是凌飞所带来的震撼却并没有就此从他们心中就此消散。

　　这始终如同芒刺在背，让人难以安心。


第二百二十四章 初露锋芒

　　仅仅是一个时辰，凌飞通过药材知识考核的事情就传遍了整个药脉。

　　不管是老弟子，还是新弟子，都获得了这个消息。

　　在听得这个消息时，众人无不感到震惊，整个药脉都为之沸腾了起来。

　　“且看他能否炼丹成功。”最后，众人只得以此来否决凌飞的天赋，好安慰自己弱小的心灵。

　　“看来这凌飞的确有过人之处。”药脉的长者却是眸露期许。

　　“若他能炼丹成功，便是我凌云宗之福。”就连袁宗主都获得了这个消息。

　　在得知此时后，他对于凌飞的未来又多了几分信心。

　　凌飞回到侧峰，就开始计算着培育药材。

　　首先，得将种子归类。

　　有的药材培育时需要温度高，有的需要低温，药材之间所需要的水分也有差距。

　　这些是药材培育的关键。

　　对于这些知识，凌飞早就准备好了。

　　“你们来随我开垦药田！”在分类好后，凌飞便招来了四个药侍。

　　这四人，两个女子名为，孙小竹，李青玉，男的叫黄成，赵弧。

　　听得凌飞吩咐，众人立即上前。

　　对于他们而言，这可是学习的好机会。

　　开垦药田后，便是培育药材了。

　　“培育药材，最重要的是掌控温度，其次是土壤……”凌飞向着众人讲解。

　　而后两百种药材，被他给培育在一个个药棚当中。

　　凌飞的后院很大，那小溪流淌而下，当中蕴含着丝丝元气。

　　这种水，若是被凡人喝了都可以强身健体，用来培育药材，却是可以让药材极快的生长起来。

　　“药材培育说难不难，说不难，也难，重要的是得细心，得根据药材的习性去呵护它成长起来。”

　　对于药材的培育，凌飞倒是并没有太多的担心。

　　“我那两株青灵枝，长得更好了。”在将那些药材培育在棚后，凌飞就去观察之前点灵的药材。

　　这一看之下，他心中立即一喜。

　　至于另外两株没有经过点灵的药材，却开始呈现枯萎的趋势。

　　药材，在长到一个程度后，并不适合移栽。

　　在这期间若不照料好，很容易出现枯死的情况。

　　“若我将之点灵，却不知还会不会活下来？”凌飞心中想着。

　　当下，他将那两株药材挖出，摄入龙骨空间。

　　当他心神一动，那龙骨笔飞来，配合他心神所融合的点灵道纹进行点灵。

　　当龙骨笔轻点了一下这药材后，凌飞可以明显的感应到这两株药材泛起了些许光纹。

　　稍许后，那即将枯萎，开始弯曲的枝条居然泛起了一丝生机，有着要恢复的趋势。

　　“这点灵道纹拥有着点灵神通，真龙之气可滋养万物，两者配合，不仅可以点灵，还可让枯木逢春？”凌飞心中恍然。

　　以龙骨笔配合点灵道纹点灵，就算无法达到枯木逢春的地步，也可以使得这些将死的药材复苏。

　　做好这一切后，凌飞便是满怀期许的将那两株灵萃重新载回去。

　　“再过几天，我就可以去观摩那些师兄炼制药液了。”凌飞心道。

　　炼丹，得先炼药，把药炼好，才能去炼丹。

　　在将药材解决后，夜幕时分，凌飞就开始着手于武学了。

　　对于他而言，丹药要炼，武学也不能停。

　　真龙炼体诀催动，龙骨光纹闪烁，演化出一个气旋。

　　当下，这天地间的龙罡之气便是向着他呼啸而来。

　　“不错，各大宗派立派之时，多数皆会选择一些有龙脉之地开宗立派，因为，有龙脉存在，便代表着是福地，旁边其它的元脉也多，元脉多，才能让门中的弟子有用不尽的元气提升实力，如此，一个门派，才能传承万世，也是如此，一些强者开宗立派都会选择龙脉这地。”凌飞喃喃道。

　　如凌云宗所在的区域，便有着诸多元脉。

　　中心是一条龙脉，旁边还有五行元脉环绕。

　　如此一来，各种灵体的天才来此修炼，都不怕没有元气供自己修炼。

　　也是如此，凌云宗一直是各大氏族的天才子弟所选择入门的大派之一，凭此人气，才能传承至此。

　　一个大派若没有源源不断的新鲜血液提供，根本无法传承万世。

　　只是，在南荒，如这样的福地太少了。

　　也仅仅只有少数门派，才可以占据这些宝地。

　　“这里龙气浓郁，不过比起大唐帝都的龙气却是还稀薄了几分。”在仔细感应而去，凌飞就发现了这龙脉的情况，大唐帝国那皇城的龙气太浓郁了，已经不是一般的元脉可比，或许，过个千百年，它就可以化为灵脉。

　　“在药脉还有修炼阁，在那里，龙气应该更加浓郁。”凌飞喃喃道。

　　现在这些龙气，也够他暂时修炼了。

　　“待得我踏入天罡中期境，便开始修炼真龙化形诀。”

　　现在他的寒螭罡气还是太稀薄了，虽然达到了天罡境，可距离天罡中期还是有着不小的差距。

　　如此，凌飞在凝炼龙罡之气之余还继续参悟《真龙观想图》以及修炼《真龙炼神诀》。

　　如今的凌飞已经掌控了剑意，真龙之意，寒道之意，剩下的就是凝聚奥义种子了。

　　只是，想要凝聚奥义种子太难了。

　　这可不是苦思冥想就能形成。

　　这不仅需要前人的经验来借鉴，还需要一个契机。

　　对此，凌飞也并不着急。

　　现在的他，还是先成为炼丹师在说。

　　至于奥义，需要慢慢的积累，不可操之过急。

　　三天后，凌飞药棚当中的种子已经开始发芽了。

　　另外，那两株几乎要枯萎的青灵枝已经完全恢复了勃勃生机，本来将要弯曲的枝条重新立起。

　　“之点灵道纹果然有着神效，如此一来，我是不是可以给我的金雕点灵？”凌飞心中沉吟着。

　　对植物点灵已成，如今就是试动物了。

　　当初金雕也算是忠心耿耿，所以被凌飞带来了凌云宗，好以后代步。

　　如今点灵道纹有效，凌飞自然就想到了它。

　　凌飞心神一动，直接沉入了龙骨空间内。

　　此时金雕还在里面。

　　当心神一动，凌飞便是催动龙骨笔，以点灵道纹配合，为这金雕点灵。

　　嗡！

　　道纹一闪，点在了那金雕额头上，光纹没入当中，使得金雕闭起了眼睛，如同在接受洗涤一般。

　　唳！

　　稍许后，金雕发出一声啼鸣。

　　这声音清脆，就如同是凤凰浴火重生。

　　当金雕的眼睛睁开，当中光芒闪烁，充满了灵性。

　　妖禽能修炼到先天境，也是同类当中智慧很高的存在。

　　可终究只是妖，凶性还在，智慧也处于最低级。

　　如今，它经过点灵道纹点灵，蒙昧去掉，心神清明，充满了灵气。

　　如今的金雕，已经可称为灵禽了。

　　甚至它的智慧，还超过了普通的灵禽。

　　“成功了。”见此，凌飞心中一喜，经过这几次实验，他对龙骨笔与点灵道纹又多了几分期许。

　　而后，他心神一动，将视线落在了旁边的伊伊身上。

　　如今伊伊还在沉睡。

　　“伊伊本来就灵性逼人，并不需要点灵。”凌飞喃喃道。

　　“唳！”金雕啼鸣，向着龙骨空间顶部看去，似在向凌飞表达感激之情。

　　“也该给你在外面安个立足之地了。”凌飞心神一动，金雕就从龙骨空间之内飞了出来。

　　以前金雕妖性还在，也想过要逃离凌飞，所以凌飞并没有将它放在外面。

　　现在这金雕被点灵，智慧变高，也该知道利弊，凌飞也可以省心了。

　　唳！

　　金雕啼鸣，在凌飞的院子里盘旋，显得很高兴。

　　最后它落在了地上，人立而起，用那金色的喙磨蹭着凌飞的脖子，以此表达亲密之情。

　　见这金雕如此灵性十足，凌飞也是一喜，伸出手掌，轻抚着这家伙的羽毛。

　　“以后跟着我，有你的好处，现在，你就好好的修炼吧！”凌飞说道。

　　“唳！”金雕点头，发出啼鸣声。

　　“你为金雕，可是，纵使为雕，也是要展翅高飞，化为大鹏翱翔于九天，不如我就叫你金鹏吧！”凌飞说道。

　　传说上古时期，有鹏鸟为神，那双翼展开，能遮天蔽日，那音波传出，可裂天地，有盖世之威。

　　凌飞为金雕取此名，也是想此鸟能化为神禽，翱翔九天。

　　当然，这只是他的期许罢了。

　　金雕在后山一颗巨树上安了个窝。

　　闲暇之时，它也会吞纳天地元气，以供自己修炼。

　　在开启灵智后，它的修炼速度也变得比以前快了起来。

　　这一天，翌日清晨，凌飞乘坐着金雕，飞向药脉的一处炼药峰。

　　这里便是药脉的炼药之地。

　　新弟子学习炼药，皆要来此。

　　“这凌飞居然来炼药峰了，难道他是要来学习炼药？”当凌飞乘雕而来，那些来此学习炼药的老弟子立即便是露出了惊讶之色，他们也听说了凌飞通过药材考核的事情，如今才多久，他入门还不到半个月，就来学炼药了？

　　一个个飞来药峰的弟子全部愣住了。

　　当中皆是去年的老弟子。

　　这些人多数都已经学会了炼制药散，可是却还未能炼丹成功。

　　所以他们还都在炼药峰，并没有升级去炼丹峰。

　　“凌师弟！”也就在众人为凌飞的到来而感到惊讶时，一道声音在虚空当中响起。

　　“元崇师兄！”凌飞回头，却见得是元崇乘坐着一只白鹤飞来。


第二百二十五章 学习炼药

　　“是元崇师兄！”

　　“元崇师兄不是已经炼丹成功，去炼丹峰了么？怎么他又来炼药峰了？”

　　当元崇乘鹤而来，立即有着惊呼声响起。

　　元崇，这可是药脉的天才啊！

　　如今他才十八岁而已，却已经炼丹成功，如此天赋，便是在药脉都很少有人可比了。

　　“这元崇乃是元琅大师的侄儿，他从小就在药脉长大，耳濡目染之下能比别人早些炼丹成功又有什么可说道的？”然而也有一些炼药弟子一脸不屑，若是他们从小就生活在药脉，只怕早就炼丹成功了。

　　所以，他们对元崇有的只是不屑。

　　那是骨子里的傲气与嫉妒在作怪。

　　元崇骑鹤而来，飞到了凌飞的身边。

　　“元崇师兄。”凌飞向着他抱拳问好。

　　“呵呵，今天凌师弟首次去学习炼药，我特来作陪。”元崇拱手道。

　　昨天凌飞便将自己要去学习炼药的消息告诉了元崇。

　　“如此，麻烦元师兄了。”凌飞笑道。

　　“客气，你届时若有不懂的地方，大可问我，可别跟我客气。”元崇笑道。

　　“一定。”凌飞拱手道。

　　他虽然是元琅大师的徒弟。

　　可是，这些基础知识，也得自己多去练习。

　　毕竟元琅大师，也并不会天天跟随着他。

　　纵使为师，元琅大师也有自己的事情要去做。

　　平时，还是需要自己多努力。

　　随后两人乘着飞禽，向着前方的炼药峰而去。

　　“这至于么？”见此，许多老弟子一脸不忿道，“不过是一个新人而已，这元崇居然特地来此。”

　　“他估计是看这凌飞获得了丹王的传承，想早点巴结他吧！”旁边有老弟子说道。

　　“丹王传承？等他炼出丹药再说吧！”

　　“走，我们去看看这凌飞，多久能学会炼药！”

　　“呵呵，炼药？他没有真火，想学炼药，就必须先掌控地火，嘿嘿，还是看看他能否掌控地火吧！”

　　“不错，若是他连地火都无法掌控，还谈何炼药？”顿时，这群弟子又是冷笑了起来。

　　呼！

　　而后，多数人乘着飞禽，向着炼药峰而去。

　　药脉的弟子修为并不高，对于他们而言，操控法剑飞行，远远不如乘坐灵禽来的轻松。

　　所以多数人都是乘坐灵禽。

　　“这凌飞居然来炼药了。”在不远处，王浩然也乘坐着一只玄鹰飞来。

　　“且看看他到底有什么本事。”莫九颜冷冷地说道。

　　呼呼！

　　一个个天才向着炼药峰而去。

　　金雕飞到炼药峰前，便是看到了那半山腰一个如同巨炉一般的大楼。

　　这便是炼药峰的炼药楼。

　　炼药楼，一共有七层。

　　每一层，都有着炼药室。

　　里面，分别有单独的炼药室，也有大师传授炼药方法的炼药堂。

　　不同级别的药师，在不同的炼药室以及炼药堂学习。

　　金雕盘旋而下，凌飞身子一跃，便是落在了炼药楼之下。

　　在凌飞使了个眼色后，它便是飞到不远处。

　　这种时候，它可以自己去修炼。

　　“这便是我药脉的炼药楼！”旁边，元崇在唤走了自己的白鹤后，便是向着凌飞笑道。

　　“这炼药楼的确气势不凡！”凌飞抬望着眼前的大楼，笑道。

　　“走，我先带你去炼药室，叔父听你要来学习炼药，今天特地来了初级班授课。”元崇笑道。

　　元琅乃是炼丹大师，便是在药脉都是赫赫有名，可以排列在前十名。

　　一般而言，他是不会轻易来此授课。

　　此番也是因为凌飞，他才会特地来此。

　　在元崇的带领下，凌飞走进了炼药大楼。

　　首先，进入当中，皆要核查身份，唯有炼药峰的弟子才可以进入里面。

　　在核查了身份后，元崇带着凌飞前往了初级炼药室。

　　首先映入眼帘的是一个个炼药台。

　　药台之上，置放着一尊尊药炉。

　　除此外，旁边还有着一片特殊的区域。

　　上面赫然写着地火药台几字。

　　若仔细看去，药台上刻着铭文，散发出玄妙的气息。

　　显然，这是供那些没有真火的弟子用来学习炼药的。

　　只是这药台上已有灰尘，显得老旧。

　　因为在药脉，一般而言，他们招收弟子，首要的要求就是得有着火灵体。

　　除非个别人真的灵魂力极强，又一心想要炼药，才会破格被收入药脉。

　　只是这样的人很少，这十年来，也就凌飞一个人而已。

　　因为灵魂力强大的人在武道上一样可以有所成就，何必踏上这条前途渺茫的炼药之路了？

　　凌飞一眼扫去，便将这炼药室的情况收在了眼中。

　　在最前方，一个炼药讲台前，他赫然看到了一个身穿丹袍的中年男子。

　　这个男子，自然便是元琅大师了。

　　“凌飞见过师尊！”凌飞立即向着元琅大师拱手问候。

　　“好，今天你来学习炼药，我特来指导一番。”元琅大师道。

　　“多谢师尊。”凌飞拱手。

　　元琅大师微微点头，也没有多言。

　　此时，这初级炼药室内不断有学员进来。

　　当中不乏一些早就学成了炼药的人。

　　有的人是听说元琅大师来此授课，特来聆听，想要再验证一下自己所得。

　　不过，更多的人是想来看看凌飞这初学炼药，会是一个什么情况？

　　如王浩然与莫九颜。

　　很快，这个宽阔的炼药室，就挤满了三百人。

　　本来药脉的弟子就不多，每年也就是近四百名弟子罢了。

　　新弟子，多半还没有通过药材考核。

　　老弟子却早已经学会了炼药。

　　此番这里能来三百人，已经很多了。

　　“也不知这凌飞能有什么本事。”

　　“呵呵，他没有真火，我倒要看看，他怎么炼药？”炼药室内，许多人交头接耳，瞅向凌飞时一脸讥笑。

　　瞧这模样，这些人来此，都是想来看凌飞笑话的。

　　“安静。”讲台前，元琅大师那低沉的声音响起。

　　顿时，整个炼药室变得鸦雀无声了起来。

　　在药脉，没有人敢对炼丹大师不敬。

　　“今天，不管你们是抱着什么心态，只要是听我的课，便得安安静静，莫要打扰其他的人听课。”元琅大师说道。

　　“是！”顿时，炼药室内传来一片应承声音。

　　“好，如此，我便先为你们讲解炼药的初级知识。”元琅大师沉声道。

　　台下一片安静，凌飞更是全神贯注的盯着前方，显得无比的认真。

　　旁边的元崇微微一笑，似乎对凌飞这种好学的态度颇为欣赏。

　　“炼药，首先，你得知道你所炼之药需要什么温度去提炼，在提炼出药液之后，药液又能承受多少温度，这些乃是炼药最为关键之处，关系着炼药之成败，同时，便是掌火了，火候的掌控，关系着上面那些知识的落实，若是无法掌控火候，便是你知道炼药的关键之处，却也是徒劳。”元琅大师说道。

　　此时的他一脸严肃，如一个丹药大师在授业。

　　“提炼药液的温度，火候的掌控。”凌飞暗暗将之记在心中。

　　“知识，可以死记硬背，可是火候之掌控，却靠不断实践。”元琅大师说道，“实践都是最基本的东西，一个炼药以及炼丹师，最需要的是一颗赤诚之心，诚于药，诚于丹，方能炼出绝世好丹。”

　　“赤诚之心？”凌飞眸光一闪，那心神一动，“丹王典中，元丰丹王也说过赤诚之心，不过，炼丹师到最后却是需要一个道心，一颗可炼万物为丹的道心，唯有道心强大，才能意之所及，随心炼丹。”

　　“那时，山岳可炼成丹，大河可炼……”凌飞心中喃喃道，“只是，一般的人很难达到这个地步，身为初学者，得先一步步来，唯有如此，方可攀上丹道之巅。”虽然获得了丹王传承，可凌飞并没有好高骛远。

　　在喃喃一句后，他便是继续聆听元琅大师的讲解。

　　旁边那些学员听后，也是专注无比。

　　元琅大师对丹药的见解，显然比一般的炼丹师强。

　　有时简单的一句话，却是他多年所参悟而出，让人听后，就如同在黑夜当中看到了灯塔，为还有些迷茫的他们指引出了一条明路，一时间，许多人甚至忘记了此次来初级炼药室，是来看凌飞的笑话。

　　“在此，我给大家示范一下。”在讲解了诸多炼药知识以及个人感悟后，元琅大师就开始示范。

　　“多数炼丹师皆有真火，凭此炼丹，掌控火候，将更加的得心应手。”

　　扑！

　　当话语落下，元琅大师手心便是浮现了一团橘黄色的火焰。

　　“炼制药材，温度至关重要，所以，真火入炉，得循序渐进，不断使里面的温度平衡起来，这叫做温炉，如此，方可入药……”而后，他操控真火从炼丹炉中的火口没入，在温炉后，他就从炼药台上取出药材，掷入炉内。

　　“药入炉，得快，真火跟随而去……”元琅大师迅速掌控真火提炼当中的药液。

　　从温炉，到提炼药液，皆是一气呵成，那等造诣，让人瞧后敬服无比。

　　“不愧为我药脉的炼丹大师！”许多弟子暗道。

　　“药液成，火之温度也将随之而变，一切都得随心而动，不可怠慢，否则那一瞬息的耽搁都将毁掉药液或影响药液的品质，所以对于初学者而言，炼药时必须全神贯注，绝不能分心，否则想炼好上等的丹药，难！”

　　元琅大师说道。


第二百二十六章 掌控地火

　　炼药绝不可分神。

　　只是，这元琅大师却是边炼边说。

　　那等手段，俨然超出了普通炼丹师的造诣。

　　“若我能达到元琅大师这般造诣，该多好！”凌飞瞧后，内心也是无比的兴奋。

　　在兴奋之余，他也是蠢蠢欲动，想要亲自去试试。

　　讲台上，元琅大师不断出手，将一些药材炼为药液。

　　“不同的药材，炼制出的药液属性不一样，有的可以凝为药膏，有的无法凝聚，只能成为药液，所以必须得有所准备，如，药液，事先就准备好药瓶，药散，准备好药格……”元琅大师不断讲解，每一步，都有解说。

　　如此一来，众人学起来，也能对比自己炼药时的情况。

　　这使得许多学员都能很清晰的发现自己问题的所在。

　　当然，一般的炼药师却是无法如元琅大师这样在炼药时还能分心，这需要极强的掌控力与经验。

　　“好了，现在大家自己开始炼药。”在示范了十余次后，元琅大师沉声道，“若是有什么不懂之处，诸位皆可询问我。”

　　“是！”台下的学员皆是点头。

　　“凌飞！”元琅大师眸光一转，瞅向凌飞说道，“你没有真火，想要炼药就得先掌控地火才是。”

　　“掌控地火！”凌飞眸光一凝。

　　“今天你就先学习掌控地火，若是掌控成功，你的炼药之路，也就又跨出了一步。”元琅大师说道。

　　“是！”凌飞点头，他知道，这是自己炼药的必经之路。

　　“这些就是地火炼药台！”元崇带着凌飞走向炼药室侧排的炼药台，说道。

　　“地火！”凌飞来到一个炼药台上，那双眼紧紧的盯着炼药台。

　　在药台上，有着阵纹存在，显然是凭此沟通了地下的一处火脉。

　　“只要你触动阵纹，阵法就会将地火牵引而来，只是，如何掌控这地火，却需要你那强大的灵魂力了。”元崇说道，“掌控地火，便得先掌控阵法，只是，想要掌控阵法，将耗竭大量的灵魂力，一般人根本无法做到。”

　　“若是因为灵魂力不够，地火失控，那么，不仅会毁掉丹药，还有可能造成丹炉爆裂的极端情况。”

　　“当然，一般而言，丹炉都有阵纹护持，却并不那么容易爆裂，最容易的还是你的灵魂会被反噬。”

　　“这才是以地火炼丹的危险之处。”元崇露出满脸肃然地说道。

　　也是因为这些原因，所以许多人都不敢凭借地火炼丹。

　　当然，许多武道修者灵魂力很强。

　　可是，武道修者在武道之路已经走的很远了，让他们停下步伐，去贸然学习炼丹，也是很难。

　　因为，若是你停下步伐，一般同级的人，或许就将就此超越你。

　　在这种压力之下，贸然转型的武道强者并不多。

　　“强大的灵魂力么？”凌飞眸光一凝，道，“那么，今天就让我试试吧！”

　　对于自己的灵魂力，他还是有着几分信心的。

　　至少，他这强大的灵魂，可不是天罡境的修者可有。

　　甚至，一些元丹境修者都无法和凌飞的灵魂力堪比。

　　“如此，你便试试吧！”元崇道，“这阵法也有强弱，你先触发普通的地火，慢慢掌控。”

　　普通的地火，略微温和，掌控起来所需要的灵魂力小，所以相对轻松。

　　“好！”凌飞点头，那手掌一动，有元气注入阵台上的阵纹上。

　　那是小火的阵纹。

　　嗡！

　　当元气注入当中，立即便是腾升起了光纹。

　　下一刻，有着炙热的气息从阵台上弥漫开来。

　　“这凌飞要掌控地火？”

　　“呵呵，也不知他能够掌控成功！”当凌飞触发阵纹，在炼药室内，立即传出了轻笑声。

　　而后，许多准备炼药的人都将视线汇集在了凌飞的身上。

　　便是元琅大师也是眯着眼睛，盯着凌飞。

　　他也是很期待，想要看看这少年能否创造奇迹。

　　“火脉已经连通，当立即释放心神，融入阵纹中枢内，以此掌控真火。”旁边的元崇说道。

　　“嗯。”凌飞眸光一闪，脑海当中，一缕心神携带着磅礴的灵魂力立即注入了前方的阵纹之内。

　　嗡！

　　当这心神没入真纹内后，凌飞就如同进入了一个阵法空间。

　　阵法空间内，炙热的气息弥漫开来，那是火流涌入，和这阵法空间沟通，那气流让人灵魂欲溃。

　　许多以地火炼药的修者，在第一次沟通地火时，心神直接就会被那炙热的气流给焚得近乎溃散。

　　如此，心神退去，掌控地火也就将失败。

　　可是，想要掌控阵纹，就必须承受住这种火流的炙热气息。

　　这就是掌控地火的难度。

　　“火流的温度的确恐怖，让人灵魂似乎要被焚烧，可是想难倒我还没有那么容易。”凌飞的心神无所畏惧，在这阵法空间当中，他的心神如化为了一个男子，那眸光睥睨，感应着八方，要去寻找阵纹中枢所在。

　　唯有融合阵纹，他才能进一步的掌控地火。

　　“阵法中枢在前方！”心神一动，凌飞就感应到了那阵纹中枢所在。

　　只是前方火流席卷，想要接近，太难了。

　　“去。”凌飞的心神一动，就向着前方而去。

　　他的心神才一动，那火流就席卷而来。

　　“给我溃！”凌飞狂霸无比，纵使是一缕心神，却如同一条真龙，向着前方席卷而去。

　　砰！

　　凌飞的心神所及，前方的火流直接溃散，仅仅是瞬息间，他的心神就出现在了阵纹中枢所在。

　　而后，那心神如龙，没入了阵法中枢内。

　　嗡！

　　顿时，那阵纹光华大作，如同有着玄妙的神通被触发。

　　呼呼！

　　一个气旋演化而出，将附近的火炎全部给牵引而来。

　　那些火炎，随着阵法而动，时而化为气流，时而席卷而去。

　　“掌控地火！”阵法空间内，凌飞一喜。

　　如今的他，俨然可以凭借阵法牵引那沟通而来的地脉之火了。

　　不过，他还在不断的熟悉如何掌控火炎。

　　阵法中枢内，在凌飞的心神前，呈现着一个个阵纹。

　　“这阵纹是沟通地脉，可引来地脉之火，这个阵纹是关闭地脉之口……这个阵纹是沟通炉鼎。”

　　一个个阵纹被凌飞熟悉。

　　稍许后，凌飞终于完全熟悉这个阵法了。

　　“该试试引火入炉了。”凌飞心神一动，就操控地脉之火，注入了炼药台上的炼药炉之内。

　　顿时，炼药炉的阵纹被触动，有地火从边缘之处注入，凌飞所在的区域，温度骤然飙升。

　　“好炙热的气息。”突然飙升的温度引来了一道道关注的眸光。

　　“是地火，这凌飞居然掌控了地火！”顿时，惊呼声随之响起。

　　“这才多久，他居然掌控了地火？”莫九颜眉头紧锁，本来，他还在旁边等着看凌飞的笑话了。


第二百二十七章 炼药成功

　　当凌飞眼前的炼药炉内火炎腾升，立即引来了无数人的惊讶眸光。

　　便是莫九颜这等天才内心都掀起了阵阵波澜，满脸不可置信的盯着前方。

　　地火何等难以掌控。

　　可是谁会想到，才片刻间而已，这凌飞就掌控了地火，如此速度，完全超出了众人的想象。

　　“他的灵魂力就那么强大吗？”王浩然眼瞳骤然一缩，瞅向凌飞时露出满脸忌惮之色。

　　“这……这凌飞师弟的灵魂力居然如此强大？”见此，旁边的元崇都露出了惊讶之色。

　　要知道，药脉这千百年来，还没有哪一个年方十七的少年，可以在如此短的时间没掌控地火啊！

　　便是整个南荒都没有出现这样的天才。

　　这一切，皆是因为凌飞的灵魂太强大了。

　　他不仅达到了魂力化罡的境界，还领悟了真龙奥义。

　　这种魂武双修的天才，自然是少见了。

　　“不错。”元琅大师忍不住称赞一声，凌飞的表现也是超出了他的预料。

　　按照此时的情况来看，凌飞想要成为炼丹师并不是没有可能。

　　至于能否成为大师，却得看后续情况了。

　　“现在你可以试着去炼药了。”元琅大师说道，“首先，是控制地火的温度，在入药。”

　　“是！”凌飞点头，而后他取出了炼药台上的一株药草，掷入了炼药炉内。

　　呼！

　　药材入炉，那地火扑去，便是将之包裹。

　　呼哧！

　　瞬息间，药材被化为了虚无。

　　“药材入炉，地火不可过急，必须掌控好火势，没事，你初次掌火，一时不适应，也是正常。”元琅丹师说道。

　　“再来！”

　　“好！”凌飞点头，继续试着以心神控制地火。

　　呼哧！

　　药材落下，在提炼一番后，有药液出现，可是，就在凌飞要将之引出炉鼎时，地火一闪将之波及。

　　而后药液化为了虚无。

　　“地火掌控不够，再来！”元琅丹师说道。

　　凌飞没有迟疑，继续试着调整状态，不断提炼药材。

　　元琅大师则是在旁边看着。

　　十次，二十次，三十次！

　　一次次失败。

　　终于，在第四十五次时，凌飞将一株紫晶枝的药液成功提炼了出来。

　　这是紫色的液体，那液体光泽四溢，如同晶石，显得美妙无比，简直就好像是一颗宝石那般。

　　“速速将之引入药格当中。”见此，元崇一喜。

　　这次凌飞将地火敛去，他心神一动，有元气注入鼎内，将这药液给包裹，从一个鼎口引出，流入事先准备好的药格当中，而后那药液冷却，逐渐凝固，化为了紫色的药膏，一股香气随之弥漫开来。

　　“成功了！”旁边的元崇一脸喜色。

　　“终于成功了啊！”望着那药格当中的紫晶色药膏，凌飞也是不由深深吸了口气。

　　此时他的心神已经从阵法内退出。

　　长时间的炼药，让他的灵魂力耗竭不少，略感疲倦。

　　可在疲倦之余，他有的只是喜色。

　　刚才一次次失败，让人绝望。

　　可是凌飞心无波澜，不断的调整自己的状态，终于熟练的掌控住了地火，护住了炼好的药液。

　　“不错，不错，继续努力，待得能提炼出三千种药材之药液，就可以学习炼丹了。”元琅大师说道。

　　对于凌飞这般天赋，他也是感到满意无比。

　　“这……这凌飞居然炼药成功了？”

　　“才失败四十五次就成功，我当初可是失败了两百六十五次才炼药成功啊！”

　　“这家伙是什么怪物，不是说地火炼药最难么？怎么他掌控地火起来似乎并没有什么难度啊？”

　　当药液炼出，这炼药室内的弟子全部都被震住了。

　　在震惊之余，那哗然声也是随之响起。

　　“这怎么可能，如此天赋，便是在药脉，也无人可比啊！”莫九颜脸色苍白，如遭到了雷击。

　　凌飞所提炼出的药液，让他失魂落魄，受到了巨大的打击。

　　要知道，在凌飞入门那天，他可是曾经要和凌飞比试，看谁炼丹成功。

　　可是凌飞却不屑与之比试。

　　那时，他认为凌飞狂妄无比。

　　可现在看来，到底是这个少年狂妄，还是自己无知啊！

　　“凭借地火都能如此快的炼出药膏，若是让他掌控天火，那还得了？”王浩然满脸凝重。

　　以前他对凌飞那所谓的天赋不以为然。

　　可现在看来，若是给这少年真火，或许真的可以成为一个炼丹大师。

　　甚至，还有机会称号丹王。

　　想到这里，王浩然感到了巨大的压力。

　　若是如此，他还如何报仇？

　　“绝不能让他成长下去。”王浩然眸光阴森，心中暗忖道。

　　凌飞这般天赋，让他感到了危机。

　　“你这紫晶枝药液，还有一些杂质，是刚才提炼，太过小心了，火候不够才会如此。”此时，元崇则是拿起了凌飞炼制的紫晶药膏观看了起来，在瞅了几眼后，就提出了这药膏的不足之处。

　　凌飞拿过来一看，的确是如此。

　　“多次失败，使得我之前小心了起来。”凌飞笑道。

　　“无妨，许多人炼药都是这样，你只要多多练习，不断提升就可以了。”元崇说道。

　　“接下来，你就先将这紫晶枝，这一味药给炼好，而后在去提炼其它的药材。”

　　“好！”凌飞点头。

　　在休息一番后，他继续炼药。

　　有了之前的经验，凌飞炼药失败的情况就少了。

　　不过，因为还在不断改进，却是难免会有失败的情况。

　　在一次次进步下，他终于成功掌控了提炼紫晶枝的火候。

　　而此时，已近黄昏。

　　这一天，炼药室的人许多都没有炼药，就看着凌飞炼药。

　　有人在期待凌飞失败，希望他之前炼药成功是运气。

　　可是，一天下来，他们却发现自己错了。

　　“不错，仅仅一天，就掌控了炼制紫晶枝的方法，明天，可以提炼其它药材了。”元崇笑道。

　　“明天继续来。”元琅大师说道。

　　“是！”凌飞点头。

　　而后，众人这才散去。

　　凌飞经过一天的炼药，耗竭了太多的灵魂力。

　　可他却感觉自己的灵魂更加的凝实了。

　　炼药，可以壮实灵魂。

　　走出炼药室，凌飞唤来金雕就和元崇一起飞离炼药峰。

　　“没有想到，这凌飞能掌控地火。”望着那离去的凌飞，莫九颜一叹。

　　此时他心中很不是滋味。

　　“这是一个可造之才啊！”在炼药峰上，元琅大师遥望着那飞去的少年，他旁边几个长者一笑。

　　此时，炼药峰的一些炼丹师都知道了凌飞掌控地火的消息。

　　如此一来，本来那些对凌飞的炼丹之路并不感到乐观的长者都多了几分期待。

　　很快，凌飞掌控地火，还炼药成功的消息传遍了整个药脉。

　　在传遍药脉后，这消息又传遍了整个凌云宗。

　　“什么！那凌飞已经初步炼药成功？”

　　“他这才入门多久？我记得好像才半个月吧！”

　　“半个月就炼药成功，便是在药脉，也是前无古人吧？”当下，整个凌云宗为之哗然。

　　“难道，他真的是炼丹奇才？”就连一些长者也是一脸诧异。

　　“好！”元淳大丹师也获得了这个消息，他手捋白须，老眼当中光芒闪烁，显得很兴奋。

　　“看来这凌飞真的是个炼药奇才。”在他旁边，那元琅丹师也满脸振奋。

　　“好好培养，说不定他真的能有所成就。”而后，元淳大丹师，道，“元琅，近来就多辛苦你了。”

　　“叔祖放心，元琅一定会好生教导这凌飞。”元琅也是一脸喜色。

　　本来他对凌飞也并没有抱太多希望。

　　也是如此，他才会让元崇和凌飞亲近，想先让元崇指导凌飞。

　　可现在看来，此时他是不能懈怠了啊！

　　“当将此事告知各峰，让他们竭力帮忙寻找天火。”元淳大丹师眸光一闪，说道。

　　“您真要让他融合天火？”闻言，元琅却是皱起了眉头。

　　“不融合天火，纵使他成为炼丹师，也难以超越前人，唯有融合天火他才有机会在丹道称王。”元淳大师说道。

　　“可融合天火太危险了。”元琅心有顾忌。

　　“这凌飞能如此轻易掌控地火，那灵魂力定然很强，根据一些资料，他曾经凭借音波秘术在先天境就击杀了天罡境的修者，由此可见，他的灵魂极强，凭借强大的灵魂力，若是融合新孕育成的天火，还是有机会的。”元淳大丹师说道，“再者，老祖也留下了融合天火的秘术，可以一试。”

　　“好！”闻言，元琅点头，他也很想看这个少年在南荒丹道世界称王的那一天。

　　要知道，如今凌云宗虽然在丹道还是王者。

　　可是，各派的丹师和他们的差距越来越近。

　　甚至还有门派，出现了一些天才，隐约有要超越凌云宗的趋势。

　　如今，他们也不敢怠慢啊！

　　“立即发出任务，让各峰的弟子去寻找天火，谁寻到天火的线索，重赏！”袁宗主发出了悬赏令。

　　本来，各峰已经秘密让人去寻找天火。

　　可天火难得一见，只凭借少数人，显然是难以在短时间内找到。

　　如今在确定凌飞的炼药天赋后，袁宗主俨然下定了决心，动用全宗的力量，去寻找天火。

　　为的，就是希望可以让凌云宗出一个丹王。

　　“天火，我宗怎么会突然去寻找天火？”当这消息一出，整个凌云宗的元丹境的弟子都为之哗然。

　　“你不知道吧，我凌云宗出了一个名为凌飞的炼药天才，才入门半个月，就掌控地火，炼药成功，为千古第一人，据说他获得了丹王的传承，宗门这是想将他培养成为丹王，所以，在为他寻找天火。”有人说道。

　　“原来如此。”顿时，许多人眸露恍然。

　　许多人纷纷出动，去寻找天火的线索。

　　“没有想到，这家伙居然炼药成功了。”

　　“这下麻烦了。”李御风等人得知此事后满脸凝重。


第二百二十八章 丹成

　　“别急，他这不是还得融合天火么？”李青候显得淡定无比。

　　“先让王浩然，密切关注凌飞的动向。”李青候一副智珠在握的模样，“我就不信，没有机会对付他。”

　　显然，他似乎已经做好了对付凌飞的准备。

　　……

　　“凌飞已经炼药成功了？”此时，就连身在外门的慕雪和黄小曼都知道了这个消息。

　　“真是为他高兴啊！若是他能成为炼丹师，那该多好？”黄小曼一脸喜色，来到了凌云宗她才知道炼丹师在武道世界的地位是何等的尊崇，若是能成为丹王，那绝对是风云人物，将被无数强者所敬仰。

　　凌飞此时却是回到了自己的别院。

　　“今天学习炼药，收获颇丰，若是我在多加练习，应该就可以学习炼丹了。”凌飞盘膝在卧榻上。

　　“可惜，我没有真火，不然学习起来将更快。”凌飞微微一叹。

　　以灵魂力掌控地火，太耗费心神了。

　　就算他的灵魂力磅礴，可是心神也会疲倦。

　　若是有真火就不一样了。

　　“等我学会炼药，我就得去想办法寻找天火了。”凌飞暗暗道。

　　随后他开始运转真龙炼神诀，以淬炼灵魂，补给灵魂力。

　　接下来的时间，凌飞每天都去炼药峰学习炼制丹药，元琅大师也天天去，若凌飞炼药时有什么不足，他都会亲自指点出来，如此一来，凌飞学习炼药，变得顺畅无比，随着对地火的掌控，他炼药的速度也是越来越快。

　　如，在第一天，他只是学会炼制一种药材，可是第二天却学会了炼制四种药材，第三天时学会二十种。

　　在一个月后，凌飞已经学会了一千八百种药材的炼制方式。

　　在两个月后，大多数药材，只要到他手中就可以提炼出药液，他对地火的掌控已经炉火纯青。

　　当凌飞学习炼药七十天后，他已经提炼了三千八百种药材的药液。

　　甚至，凌飞已经可以在一炉当中，同时提炼八种药材了。

　　这种掌控力之强，让元琅大师也是赞叹不已。

　　“明天你就可以学习炼丹了。”当凌飞同时将八株药材的药液提炼出后，元琅大师满意的点头，道，“关于天元丹的丹方，以及炼制步骤，你都记住了吧？”在七天前，元琅大师，就将天元丹的丹方以及炼制要诀告诉了凌飞。

　　“回师尊，我已经记住了。”凌飞回道。

　　“好，若是炼丹成功，你就将是一个炼丹师了。”元琅大师满怀期待地说道。

　　凌飞躬身，就此退下。

　　当回到居所，凌飞便去药圆看了。

　　如今他那培育的药材都成长了起来，除此外，凌飞还特地给一批药材点灵。

　　这批药材，却正是炼制天元丹所用的药材。

　　“青灵枝，天元果，天元参，回元草……这些药材，如今全部成长好了，已经可以炼制丹药了。”凌飞满脸期待的瞅向这些药材。

　　当然，药圆内许多药材也只是初步成长起来，药效并不是很强。

　　可对于初学炼丹的人来说，却是刚好。

　　毕竟，那些年份高，药效好的药材，可是珍贵无比，若是用来学习炼丹，太浪费了。

　　否则单是这些新弟子每年所浪费的药材就是一个巨大的数字，可不是一般的门派所能承受得起。

　　哪怕凌云宗有专门的药圆也不行。

　　毕竟，门中还有着无数的弟子等着丹药呢。

　　也是如此，每个门派，都会发放任务，让弟子去寻找灵萃，以换取贡献点，为的就是维持运转。

　　“也不知若是我将这些经过点灵的药材去炼丹，会有什么效果？”凌飞心中想着。

　　这些被他点过灵的药材，长得特别的好，一株株雾气氤氲，灵气逼人。

　　翌日，凌飞早早的就乘着金雕去炼药峰。

　　炼药峰，一间炼丹室内，元琅大师开始为凌飞示范如何炼丹。

　　“初次炼丹，最难的是眷顾各种药材提炼出的药液，普通人，是先将各种炼好的药液取出保存，待得全部炼完后，再置入鼎内一起融合成丹，这是最简单的办法，也是最容易的办法。”元琅大师说道。

　　而此时，他已经将各种药材炼制成为了药液，并且取出，放在了旁边的药匣子当中给存放起来。

　　他炼制起来，一切都如行云流水。

　　“在将这些药液提炼出后，再一起炼制融丹……而后在炼金琉花，以其药液，帮助凝丹。”元琅大师道。

　　而此时，他已经将各种药液以真火包裹，一起熔炼，使之融合在一起。

　　凌飞则是在旁边紧紧盯着元琅大师那炉鼎内火炎的转化以及药液融合的情况。

　　因为炼丹，每一个步骤都无比的重要，绝不可出差池，否则将影响成丹。

　　“药液融于一起，将金琉花掷入当中，炼其药液，以此凝丹。”说话间，元琅大师将一株金琉花掷入炉内，当下立即有真火扑来，将这金琉花单独包裹开始提炼当中的药液，可是，他下面还有真火，在融合其它药液。

　　炼丹得一心几用，那掌控力绝不是一般的人可有。

　　也是如此，许多人纵使学习炼丹数年，也无法炼出一颗丹药。

　　半个时辰后，在那金色液体的融入下，各种药液融合，化为了一颗金色的丹药。

　　元琅大师大手一拂，掀开炉盖，丹药出，香气弥漫，沁人心脾。

　　“成了！”望着元琅大师手中的丹药，凌飞眸光一闪。

　　“这是最基本的炼丹之法。”元琅大师说道，“待得你炼丹成功后，便得学，不取药液，直接在炉融丹，再进一步便是多药其炼，一炉多丹……当然，这些就是后话了，现在且看你能否成丹。”

　　“你可准备好了？”他瞅向凌飞道。

　　“弟子早就准备好了！”凌飞一脸火热，早就跃跃欲试了。

　　元琅大师微微点头，也不作声。

　　凌飞则是触发阵台引火，那心神沉入当中，掌控阵法后，引来真火炼药。

　　各种药材掷入当中，一切都显得很顺利。

　　而后，一种种药液被提炼出来。

　　这些，凌飞早就做到过，先前同炉炼几种药材，就是为炼丹做准备。

　　“不错，一切都行云流水，掌控起来也不如其它人那样吃力。”元琅大师微微点头。

　　很快，炼制天元丹的七种药材全部被提炼好了。

　　终于是到了最关键的融丹时候了。

　　到了此时，元琅大师也不由深深吸了口气。

　　凌飞却似乎完全沉浸在了炼丹当中，他直接将各种药液引入炉内，准备融丹。

　　当地火将各种药液融化，使之融在一起时，他的心神一动，便将金琉花掷入了丹炉之内。

　　呼！

　　地火腾升，立即将金琉花包裹，开始提炼当中的药液。

　　同时，凌飞还得分心控制地火融合先前炼好的药液。

　　对于许多炼药师来说，都是一个巨大的挑战。

　　可是，凌飞炼制起来，却似乎很轻松，他完全沉浸丹炉内，掌控着里面的每一丝微妙的变化。

　　地火温度的控制，他已经达到了炉火纯青的地步。

　　终于，金色的液体落下，融入那些药液内，一颗丹药雏形开始呈现。

　　“看来，他的掌控力超出了我的想象。”当丹药雏形出现，元琅大师抚须而笑。

　　半个时辰后，药香扑鼻，凌飞的心神从炉内退出，那大手一拂，炉盖被掀开，一颗丹药被他卷出。

　　此次炼丹，俨然成功！

　　“给我看看！”元琅大师有些兴奋地说道。

　　“是！”凌飞将丹要递给元琅大师。

　　“丹药圆润，药力被金琉花之液封，虽有杂质，却也是成丹了，只要你在继续努力，就可以炼制出无暇的丹药了。”元琅大师仔细观察着这颗丹药，那脸上尽是欣喜的表情，稍许后，他才将这丹药收下。

　　随后，他眸光一凝，盯着凌飞。

　　在他眼睛当中尽是激动之色，那模样，就好像是在看着一个未来的丹王那般，心中掀起了阵阵波澜。

　　见元琅大师如此，凌飞倒是显得有些拘束了。

　　“好好努力，以你之天资，纵使无真火在身，亦可成为一代大师。”元琅大师颇为激动地说道。

　　眼前这少年在炼丹上的成绩超乎了他的想象。

　　“嗯。”凌飞点头。

　　“继续，这次就多注意下在融丹前，药液的杂质是否被炼化了。”元琅大师说道。

　　“好！”凌飞继续炼丹。

　　一次次炼制，凌飞所练成的天元丹品质越来越好。

　　待得夜幕时，他已经炼制出了六颗丹药。

　　“不错，明天继续。”元琅大师满脸兴奋。

　　如此，凌飞承雕离去。

　　“明天，我带着那些经过点灵的药材去试试。”回到院落后，凌飞暗忖。

　　他想看看自己这些药材炼出的丹药成品如何。

　　“什么！凌飞已经炼丹成功了？”夜幕时分，药脉的一处大殿内，元淳大师满脸惊讶的瞅向元琅。

　　“是的。”元琅笑道，“这凌飞当真是奇才，今天炼丹，他只是一次而已，就成丹了，虽然品质略差，却已经是一个奇迹了，后续他所炼出的几颗丹药，杂质也是越来越少，我看他那炼丹天赋，在我药脉无人可比。”

　　“可惜了，他没有真火，不然，真有机会冲击丹王。”

　　元琅满脸叹息。

　　“快将那丹药给我看。”元淳大师走下殿台的宝座，道。

　　此时他也很兴奋。

　　“是！”元琅连忙将凌飞炼制的六颗丹药递给元淳大师。

　　“不错，的确是一颗比一颗好。”见过这些丹药后，元淳大师内心也是兴奋无比。

　　而后，他回头看向元琅，“他入我药脉多久了？”

　　“回叔祖，他入我药脉，还差五天便满九十天了。”元琅大师说道。

　　“不足三月就已经丹成，如此天赋，便是老朽也自叹不如，他还有元丰老祖的传承在，若再得天火，丹王可期啊！”元淳大师内心兴奋，那血液在沸腾，“明天我去观他炼丹，看看我药脉这个千古奇才。”

　　“是！”元琅点头，他也是很期待众人知道凌飞炼丹成功的表情。

　　那想来很精彩吧？


第二百二十九章 无暇丹

　　当元淳大师知道凌飞成丹后，他兴奋无比。

　　如此天赋，可称千年难得一见啊！

　　此事也很自然的被袁宗主所得知了。

　　七峰的峰主全部得到了这个消息。

　　“什么！那凌飞已经炼丹成功了？老朽明天要去观他炼丹。”

　　“那么厉害？我不信，我得去看看。”

　　顿时，这些长者全部被震住了，一个个要去看凌飞炼丹。

　　只是凌飞对此却毫不知情，在回到弟子居所后，他将开始去药园观看自己的药材。

　　在瞧得那些长势喜人对人药材后，凌飞才满脸轻松的去恢复灵魂力。

　　这三个月来，他天天学习炼药，不断耗竭灵魂力，不断恢复。

　　在这种重复下，他的灵魂却是无比的夯实了起来。

　　事实上，凌飞的灵魂力磅礴无比，炼一天药根本无法耗竭他全部的灵魂力。

　　只是，持续的炼药，会让心神疲倦。

　　可经过三个月的重复，他的心神承受力也早就超出了之前。

　　翌日清晨。

　　凌飞早早的将炼制天元丹的药材准备好，便乘着金雕飞向了炼药峰。

　　“这么多人？”当凌飞走进那间炼丹室时，他却是一怔。

　　因为在炼丹室正前方的讲台前，赫然摆放着几张王座，上面端坐着几个熟悉的长者。

　　元淳大师，袁宗主，方太上长老，七大峰主全部在此。

　　除此外，还多了几个凌飞不认识的长老。

　　显然，这些人都是在听说凌飞的炼丹天赋后特地来此观看。

　　“凌飞见过宗主，诸位峰主，长老……”当下，凌飞向着众人躬身道。

　　“呵呵，凌飞宗门的长者在听得你炼丹成功的消息后，特地来此，想要观摩你炼丹，你也无须太过紧张，就按照平时炼制就好，当然，昨天的一些不足却得在今天好好提升上去，知道吗？”元琅大师走来道。

　　“是！”凌飞点头，只是他眸光上扬，瞅向那些眼睛带笑的长者后，不由喃喃道，“不就是炼丹成功了吗？值得这么兴师动众吗？难道，是怀疑我炼丹成功是靠运气？”他眸光上扬，心中也在腹诽。

　　“臭小子，你以为仅仅学丹三月，就炼丹成功容易吗？”凌飞这喃喃之语，却是被元琅大师听了。

　　当下他连翻白眼。

　　“这小子还不知道三月成丹是何等逆天吧？”前方那些长者也是抚须而笑。

　　这些人修为何等高，那耳听八方，蚊子声都可听见，何况凌飞的喃喃之语了。

　　不过他们也没有生气，反而显得无比的高兴。

　　见这些长者这般表情，凌飞一脸尴尬。

　　“师尊，我可用我自己带来的药材炼丹吗？”在略微尴尬后，凌飞说道。

　　“你有药材，自然是可以。”元琅大师笑道。

　　“好！”凌飞心中一喜，这下可以验证这些经过点灵的药材，是否会有奇效了。

　　凌飞一共带了四份药材。

　　当药材取出，放在丹台旁边后，他便触发阵台，心神沉入当中，熟悉的将阵纹掌控，从而引火。

　　呼！

　　地火涌现，出现在炉内，开始温炉。

　　稍许后，凌飞才开始将药材掷入当中。

　　一切都显得很从容，他的心神完全沉浸在炉内，俨然忘记了旁边还有着一群长辈在观摩。

　　“不错，炼丹便得如此，唯有全心全意，才可以掌控丹炉。”见此，元淳大师手抚白须连连点头。

　　“这凌飞炼丹倒是有模有样，颇有几分炼丹师的气势。”旁边的长者也是点头。

　　丹炉内，一株株药材被凌飞提炼出药液，香气怡人。

　　“这些药材的药性明显比那些普通药材强。”在提炼药材时，凌飞也在观察当中的细微波动。

　　“药液当中的杂质几乎可以忽略不计。”

　　“这就是经过点灵后的效果吗？”当一株株药材被提炼出药液后，凌飞心中一喜。

　　天地间的药材多数都还蕴含着杂质。

　　一般人很难将之提炼干净，如此，丹药难免会有着一些副作用。

　　若药材当中杂质极少，那炼制出的丹药品质自然随之提升。

　　那药效也将强于普通丹药。

　　所以在瞧得药液当中的杂质极少后，凌飞心中自然是狂喜。

　　再者，闻那药香，也比同类药材浓郁，纯净。

　　“看来点灵道纹真的有效！”凌飞心中一喜。

　　那些长者却是安静的看着凌飞炼丹。

　　一个时辰后，丹香弥漫，缭绕整个炼丹室。

　　那种香气，让得门中这些长者闻后，都一个个内心一震。

　　“这丹香怎么如此浓郁？”水元峰的峰主眉头一动，瞅向了元淳大师。

　　其他峰主也是投来同样的眸光。

　　众人都感到诧异。

　　他们虽然不是炼丹师，却也观摩过不少的人炼丹。

　　虽说丹出必带着香气，可那丹香明显无法与现在的堪比。

　　这种香气，钻入毛孔，让得他们全身感到舒畅。

　　这种感觉，太奇妙了。

　　这和他们进入一些元气浓郁的洞天福地几乎一样。

　　那美妙的感觉，让人忍不住沉沦在当中，不想退出。

　　“这丹香明显超过了昨天的！”元琅大师也是一怔，满脸诧异的盯着前方的那个丹炉。

　　咚！

　　而此时，凌飞已经拂开了炉盖。

　　一颗丹药，被他从炉内卷出。

　　丹药为金色，才取出，便是看到了上面那氤氲的雾气，浓郁的丹香扑鼻而来，吸上一口让人舒畅。

　　“天元丹的药材，还有几种没有点灵，如金琉花，因为这种灵萃，并不是那么容易培养成熟。”凌飞感受着丹药的香气，喃喃道，“不过，在加入了几种点灵的药材后，丹药的药气明显增加。”

　　对于这颗丹药，他感到很满意。

　　“丹成了！”此时，七位峰主忍不住起身，眼睛紧紧的盯着凌飞的手心。

　　“快看看丹药的成色如何。”几个长者急切地说道。

　　他们都很迫切的想要知道凌飞的成果。

　　元琅丹师迫不及待的从凌飞的手中接过这丹药。

　　丹药如手，元琅丹师那颗心便是一颤。

　　“丹药温润，丹香弥漫，气入心神，让人细胞血肉如饥似渴，俨然是一颗药性上等的丹药。”

　　丹药才入手，他就能感觉出许多关键的问题。

　　随后他仔细的观察丹药的色泽。

　　元琅丹师也是天丹境的强者，那心神所及，立即就将丹药的细微之处收在眼中。

　　“杂质，比起之前也少了许多。”元琅大师喃喃道。

　　“若论色相，这颗丹药虽然还没有入品，却也是中等偏上的丹药了。”他向着前方的几个长者说道。

　　“中等偏上的丹药？”闻言，几个长者皆是眸露诧异。

　　才炼丹而已，就可以炼制出这种丹药，太难得了。

　　要知道，许多人刚练成的丹，都是驳杂无比，甚至还坑坑洼洼，并不怎么圆润。

　　可凌飞这才第二天炼丹，就炼出了中等偏上的丹药，太让人震撼了。

　　“拿来让我等一观。”元淳大师说道。

　　“是！”元琅连忙将丹药拿上去。

　　几个长者立即凑了上来，观看此丹。

　　“此丹虽然略有缺陷，可那丹药之气，太浓郁了，的确是中等偏上的丹药，若是在将金琉花所蕴含的杂质提炼干净，那么就是一颗上等丹药了。”最后，诸位长者都是满意的点了点头，元淳大师正了正色说道。

　　“中等偏上么？”凌飞眉头微微上扬。

　　这是他炼制的第七颗丹药，有此成绩也不错了。

　　“接下来，就是继续提纯。”凌飞暗忖道。

　　这些都得一步步来，只有不断积累经验才行。

　　随后凌飞继续炼丹。

　　台上的长者则是满脸期待的等着。

　　一个时辰后，又一颗丹药炼制而成。

　　“不错，这颗丹药的杂质明显减少了。”元淳大师在检查后，颇为满意地说道。

　　“是个天才。”旁边的几个长老皆是点头。

　　这种明显的进步，让他们也是感慨无比。

　　要知道，炼丹，看似简单，可是每进一步都极难。

　　有时候，一些炼丹师明明知道自己炼制某颗药材时有些杂质没有剔除干净，却又无法改进。

　　因为，若是稍有偏差，就会影响药材的药性，甚至会毁掉药材。

　　那样一来，别说成丹，整个炼制都将失败。

　　又过了一个时辰，第三颗丹药被炼制成功。

　　“杂质已经所剩无几了。”元淳大丹师那宣布的语气明显多了几分激动。

　　旁边的长者一个个眸露火热。

　　凌飞也是感到高兴。

　　这么不断炼制，他对丹药的掌控越来越强了。

　　终于，第四颗丹药炼制成功。

　　“杂质已无，此丹已可称为无暇丹！”当第四颗丹炼制成功，元淳大师忍不住起身宣布道。

　　“什么，已经是无暇丹了？”闻言，旁边的袁宗主满脸惊讶，连忙接过丹药。

　　“咯，你自己看。”元淳大丹师将丹药递给旁边的袁宗主。

　　“的确已无杂质了。”在接过丹药后，袁宗主立即打量而去，这一看之下，他内心也是狂喜。

　　何为无暇丹？

　　那就是丹药内没有杂货，服用这种丹药，你只要吸收药力就好，根本不用分心去炼化那些杂质。

　　要知道，一些普通人根本无法炼化那些杂质，只会让其沉淀在经脉之内，从而影响自己的身体。

　　服用这种丹药越多，对人越不利。

　　这就是丹药的副作用。

　　无暇丹，就代表着没有了副作用。

　　两者间的差距，不可谓不小。

　　在丹药界，唯有炼制出无暇丹，才可配称为炼丹师。

　　“这……凌飞小哥炼丹才多久？就已经炼出无暇丹了？”几个峰主面面相觑。

　　这太让人感觉不可思议了。

　　此时想来，都有些如梦似幻。

　　“回诸位叔祖，凌飞入我药脉，还差四天才三个月。”元琅大师颇为平淡地说道。

　　可是，他体内的血液却在沸腾。

　　要知道，在以前，药脉可是从来没有出现过这样的天才啊！

　　许多人从丹成，到炼出无暇丹，可是需要一年的时间。

　　甚至，还有人终其一生也无法炼制出无暇丹。

　　可是这凌飞却只用了一天！

　　这种差距，让元琅大师内心唏嘘无比。


第二百三十章 刮目相看

　　“还不到三个月？”当元琅大师的话落下，那些长老与峰主全部不由深深吸了口气，露出满脸震撼。

　　旋即，一道道眸光不约而同的锁定了前方丹炉前的凌飞。

　　在众人眼中，有的尽是不可置信的眸光。

　　特别是水元峰的峰主。

　　他依稀记得，凌飞初入门，来药脉测试时。

　　那天，这少年测试出了绝佳的寒道天赋，却没有火灵体。

　　众人皆是为之感到惋惜，认为这个少年的炼丹之路将坎坷无比，不如去学武。

　　可是，凌飞坚持要学习炼丹。

　　那时众人都为凌飞感到惋惜，认为这会误了他的一生。

　　可是，还没有三个月，这个少年却已经炼丹成功，还是凭借地火炼出了无暇丹。

　　这等成绩，可以说，在药脉是前无古人。

　　凌飞俨然创造了一个奇迹。

　　众人怎么能不感到震惊。

　　“或许，他真的可以冲击丹王！”

　　“丹王鼎会显化异象，想来不是没有道理，多半，元丰老祖早就发现了这少年是个天纵奇才。”

　　诸位峰主心中暗忖着。

　　此时，他们瞅向凌飞时就如看着一个未来的丹王，眼睛当中尽是流露出复杂之色。

　　“能炼出无暇丹，就是通过了炼丹考核，当你能练出十种丹药的无暇丹，就是一个合格的炼丹师了。”元淳大师眸光一闪，道，“凌飞，你之天赋，只要好好努力，不断学习，思考，总结，必可在丹道上有所成就，你可莫要因为此时的成绩就有所骄傲。”

　　“虽然丹王在南荒乃是常人不可企及的存在，可天地之大，必有更加强大的存在，不仅是武道强者，丹道强者也必须怀着一个敬畏之心，才能在这条道路走得更远，见识更加广阔的天地。”

　　“凌飞知道。”凌飞点头，他自然不会因此就自大。

　　要知道，元丰丹王当初可是在南荒称王，同级当中无人可比。

　　他已经快要超出丹王这个级别了。

　　可他终究还是差了一步。

　　听过元丰丹王的描述，凌飞对丹王之后的丹道充满期待，岂会因为现在这点成绩就骄傲自满。

　　“如此甚好。”元淳大丹师满意的点了点头。

　　“凌飞，你好好努力，凌云宗，绝不会亏待你的。”正位上，袁宗主正色道，“从现在开始，你需要什么资源，皆可和宗门说，只要力所能及，宗门必将竭尽所能助你成长，包括你想要学习的武道。”

　　“当然，我等还是希望你能先全心放在丹道上，毕竟，以你之天资，再加上丹王之传承，你要成为九品炼丹师，乃至冲击丹王，也并不是没有机会，你若为丹王，便是在南荒，都将是一方人物。”

　　“这片天地，将因为你而变色。”话语中，袁宗主充满了一股豪情。

　　若真到了那个时候，凌云宗也必然可以重振雄风。

　　这些年，凌云宗沉寂太久了，已经隐约被北冥剑派所压了一头。

　　这一切皆是因为凌云宗的丹药之道并不如以前那般称霸南荒了。

　　纵使元淳大师，也还只是一个大师，并不是丹王。

　　如此，凌云宗的地位，越发显得尴尬了起来。

　　“宗主以及诸位峰主，长老皆可放心，丹王，并不是凌飞的终极目标，我之心愿，是要成为元丰丹王说所的丹道宗师，那时，丹药，并不仅仅是丹药那么简单，一颗丹药，或许可以容纳山河之力……”凌飞说道，“既然我选择了炼丹，自然是要踏上这条路的巅峰，岂有懈怠的道理？”

　　“只是，想要成为丹道宗师，没有悠久的寿元，没有足够的武道修为，也是无法办到，所以，我要丹武双修。”说到最后，凌飞那眼睛当中露出坚定之色，这是他的目标，也是他的雄心。

　　他要踏上那丹道之巅。

　　“好，看来，你早就有了自己的目标，既然如此，我等也不干涉你。”元淳大师内心振奋道，“现在开始，你只须按照自己的路去走便是，若有不懂之处，可来找我等，虽然我等不如元丰丹王，却也有几分经验。”

　　“谢峰主。”凌飞躬身道。

　　元淳峰主摆了摆手。

　　“既然凌小哥你要走丹武双修之道，那么，也可来我水元峰观摩武道奥义。”

　　“还可来我体脉！”

　　“我武脉也欢迎你。”

　　“武道皆有相同之处，你来我们金元峰参悟也能有所收获。”金元峰的峰主说道。

　　此时这些峰主是真心的欢迎凌飞，他们也很想看看，这个少年口中的丹武双修，能走到哪一步。

　　“如此，凌飞便先谢过诸位峰主了。”闻言，凌飞一脸欣喜。

　　虽然之前这些峰主也曾经邀请过，可那时他毕竟拒绝了拜入各峰。

　　现在却不一样了。

　　这些人俨然是真心邀请，便是去，也不会有隔阂。

　　“如此甚好。”见几位峰主都如此深明大义，袁宗主微微点头，也是感到很满意。

　　如此，凌飞以后的丹武之路也就将顺畅许多了。

　　“凌飞，你还有什么要求？”蓦地，袁宗主眸光一闪，询问道。

　　“回宗主，凌飞如今炼丹成功，可是，想要在炼丹一道上有所造诣，还是得融合天火，所以，我想寻得一合适的天火，将之融合，除此外，融合天火需要一些药材，丹药，也想请宗门帮忙寻找。”凌飞说道。

　　虽然他已经炼丹成功。

　　可若有天火在，能更加的随心所欲。

　　炼丹，也如练武，得全心全意，人，火，炉合一，才能练出真正的好丹。

　　甚至，许多的炼丹师，对丹炉都有讲究。

　　任何一丝差异都会影响成丹的品质。

　　“天火！”闻言，袁宗主眸光一凝，道，“早在数月前，我等便已经让门下弟子去寻找天火。”

　　“上个月，到是有弟子寻到了一个天火，可那天火已经通灵，连天丹境修者都无法接近，你贸然去融合，太危险了，此事你可莫要着急，唯有遇到合适的天火，才能融合成功，否则，一旦身死，就什么都没有了。”

　　“凌飞知道。”凌飞点头，他心中也是一喜，没有想到，宗门早就已经开始着手此事了。

　　“至于你说的药材，宗门倒是可以帮忙寻找。”袁宗主说道。

　　“好！”凌飞点头，便是将融合天火需要的药材罗列了出来。

　　首先便是凝魂花。

　　其次就是凝脉丹。

　　“这些都没有问题，以宗门的力量必可寻到。”见过这单子，袁宗主微微点头。

　　“看来他获得了元丰老祖不少的传承。”元淳大师抚须而笑，这些融合天火的秘术，他也有。

　　这正是元丰老祖当初传下来的。

　　只是，依旧有许多人失败了，从而就很少有人再去融合天火了。

　　可不知为何，他对凌飞融合天火却充满了期待。

　　似乎，他感觉这个少年，应该能够再次创造奇迹。


第二百三十一章 扬名

　　凌飞连续炼制四颗丹药，让宗内的长者对他刮目相看。

　　凭此，他的地位也无形当中得以提升。

　　如今在宗门长者的眼中，凌飞就是中兴凌云宗的希望。

　　夜幕时分，各峰的长者带着愉悦的心情离去。

　　凌飞也是满怀欢喜。

　　这次炼丹，他验证了点灵药材的效果，如此一来，他以后炼制的丹药，品质必然会超越其他炼丹师。

　　“等我学会炼制十种丹药后，我就可以去主修武道了。”凌飞暗自打算着。

　　这三个月来他全心学习炼丹，对武道难免有所松懈。

　　哪怕他一直在参悟真龙观想图，也是不足。

　　接下来，凌飞继续学习炼丹。

　　在将天元丹炼制成功后，他就开始炼其它的丹药。

　　如，续骨丹。

　　这种丹药服下，可以让那断裂的骨骼以最快的数度恢复。

　　还有止血丹。

　　若是受了内伤，服用此丹效果也极好。

　　解毒丹……

　　等等最基本，却也是极为重要的丹药都被凌飞逐一掌控。

　　半个月后。

　　这一天，凌飞成功炼制出了十种丹药的无暇丹。

　　凭此，他成为了真正的炼丹师。

　　为此，元琅大师给他领取了炼丹师的服饰以及更换身份。

　　炼丹师的服饰，胸口绣着炉鼎。

　　至于炼药师却只是一株药罢了。

　　两者的身份，一目了然。

　　“从今天开始，你便是真正的炼丹师了。”元琅大师将这新的服饰发放给凌飞，笑道。

　　此时他内心也是莫名的激动。

　　可以说，他见证了凌飞的成长。

　　“嗯。”凌飞重重的点了点头。

　　“你要的凝魂花已经找到了，剩下的就是合适的天火了。”元琅大师说道。

　　至于凝脉丹，随时可有。

　　“只剩下天火了吗？”凌飞眸露期许。

　　“现在你便先努力提升实力吧！”元琅丹师说道，“就算融合天火，也得需要相应的实力才行。”

　　“嗯。”凌飞点头。

　　……

　　翌日清晨。

　　凌飞直接乘着金雕飞向药脉的修炼阁。

　　如今金雕的修为也是不断提升，体内的真气凝聚为罡，要冲击天罡境了。

　　经过点灵后，它的修炼速度俨然也得以飙升。

　　修炼阁，位于药脉中心处的一个山峰上，这里的元气极为浓郁。

　　此地后山，也是药脉的一片药圆所在。

　　每天来这里的人多数都是药圆的人以及少数老弟子。

　　在药脉，虽然众人都主修丹药，却每个月还是会抽一些时间来此修炼。

　　毕竟，想要成为一个强大的炼丹师，修为也很重要。

　　特别是灵魂力的提升，更是至关重要。

　　而若是踏入了元丹境，灵魂力显然会倍增。

　　修炼阁很大，是一座大楼，当中有着一个个修着阵台的修炼室。

　　“这里的元气的确比其他山峰浓郁。”来到这里，凌飞心中一喜。

　　而后，金雕盘旋而下。

　　只是这次他却并没有让金雕离去，而是打算让它一起进入修炼室，好吸收足够多的天罡之气。

　　如此，金雕将有机会踏入天罡境。

　　“那是凌飞，他居然来了修炼阁！”

　　“他不是在苦学炼丹吗？”当凌飞骑着金雕飞来，立即有老弟子发现了他。

　　“看，他穿的是丹袍！”蓦地，有人眼睛一亮，发现了凌飞穿的是炼丹师才有的丹袍，而不是药袍了。

　　“这……这怎么可能，他怎么能在这么短的时间内成为炼丹师？”

　　在瞧得凌飞那炼丹袍后，哗然声骤起。

　　“这凌飞入门才多久？还不到四个月，就已经成为了炼丹师！”

　　“什么时候炼丹变得那么容易了？”这个发现简直了颠覆这些弟子对炼丹的认知。

　　要知道，凌飞入门才一百天啊！

　　只是，在这种哗然声当中，凌飞却已经迈入了修炼阁当中。

　　金雕人立，迈动着脚掌跟随而去。

　　“入修炼阁，请出手腰牌！”当凌飞走入大殿，立即便是有着一个中年男子走来说道。

　　同时，此人瞅向凌飞时也是满脸诧异。

　　“这个人面生的很，却穿着炼丹师之袍，他是谁？这炼丹师袍不会是偷来的吧？”

　　当然，虽然心中怀疑，可他也不敢冒犯。

　　“给。”凌飞一脸淡然，将腰牌取出，递给这男子。

　　在上面赫然刻着药脉炼丹师，凌飞几个大字。

　　这是身份腰牌，也会随着修者身份的变化而更换。

　　“药脉炼丹师凌飞？你就是那个新入门的天才，凌飞！”见得这几个大字，这中年男子满脸惊讶的瞅向凌飞，道，“你已经成为了炼丹师？”这只是一个小小的管事罢了，因为炼丹不行，才得以在此任职。

　　而凌飞成为炼丹师的事情，元淳峰主等人还没有宣布出来，一般人也根本就不知道这件事情。

　　“侥幸在昨天成功成为了炼丹师。”凌飞笑道。

　　“侥幸成为了炼丹师？”闻言，这男子眼皮一番，心中嘀咕道，“貌似他入门还不到四个月，此时就成为了炼丹师，这也叫侥幸？那其他人成为什么了？”想到这里，此人有着一种想要去暴打眼前这少年的冲动。

　　“宗主曾言，我可以在修炼阁选择最好的修炼室修炼，却不知那龙罡之气最浓郁的修炼室在哪？”凌飞询问道。

　　“还有那天元罡气修炼室。”

　　“好，凌公子，请随我来。”当下这中年男子连忙领着凌飞向着前方走去。

　　修炼阁占地极广，有着一个幽深的通道，旁边都是一间间单独的修炼室。

　　在修炼室内有着阵台，连接了各种元脉。

　　当然，在药脉修炼真火的人最多，多数人都是直接去那牵引火脉的修炼室。

　　可是，里面也有连接着龙脉的修炼室。

　　在千百年前，并不仅仅是大唐帝国的皇室才修炼龙气，还有强者也修龙气，想壮大己身。

　　只是没有特殊的功法和体质，一般人很难将龙气运用起来，久而久之，修炼龙气的人越来越少了。

　　凌飞来到深处的一间修炼室内。

　　至于金雕也被安排到了一间修炼室当中。

　　凌飞才入门几个月而已便已经成为了炼丹师，如此天赋，堪称前无古人。

　　这种人物，注定将要在凌云宗崛起，在南荒称雄。

　　所以便是这修炼室的人也不敢怠慢他。

　　修炼室很宽阔，能有三丈宽，旁边还有单独的卧室，是供那些长期闭关的人休息所用。

　　在中间是一个修炼台，只要触发就会引来所连接之元脉当中的罡气或是元气。

　　凌飞盘坐在修炼台上，立即便是牵引罡气开始修炼。

　　呼呼！

　　罡气狂霸，如同狂龙一般呼啸而来。

　　“好浓郁的龙罡之气！”见此，凌飞心中一喜，如此磅礴的龙罡之气，足够他修炼了。

　　当下他立即运转真龙炼体诀，开始疯狂的吸收这些龙罡之气。

　　在旁边的修炼室内，金雕也在疯狂的吸收天罡之气。

　　这一修炼，凌飞便是废寝忘食，完全沉浸在了修为的提升当中。

　　只是，在外面却早已经传遍了凌飞成为炼丹师的事情。

　　“什么！这凌飞已经成为了炼丹师？”

　　“这怎么可能，他怎么能那么逆天。”在听得此事后，王浩然整个人都懵住了。

　　“得告诉李师兄等人。”很快，他就将此事告诉了李青候等人。

　　“没有想到，他居然有这等天赋。”此时，就连李青候都感到了巨大的压力。

　　十七岁的炼丹师，便是在南荒都很罕见了。

　　何况这凌飞入门才不到四个月。

　　……

　　凌云宗到处传着凌飞的事情。

　　一时之间，凌飞俨然成为了凌云宗的风云人物。

　　这正是，君未出，天下却已传遍君之大名。

　　“怜霜师姐，你知道么，我凌云宗又出了一个风云人物，如今他在宗门的关注度，可是堪比当年你入门时啊！”在凌云宗一处高峰，那是种子弟子所居住的山腰别苑，一个少女满脸欣喜地说道。

　　此时，在她眼前有着一个身穿紫色长裙的女子。

　　这个女子淡蓝色的长发垂落而下，那张绝美的容颜看不出一丝表情，她就那么凝视着远处的晚霞。

　　似听到了旁边少女的话语，她缓缓的回头，道，“是谁？”虽在询问，可她那眼睛当中依旧没有什么表情，有的只是空洞的冷，那种眼神，不是冷艳，而是淡漠，似乎整个天地间都没有什么值得她关心。

　　而这个女子，却是凌云宗近年来最为瞩目的天才弟子，名为怜霜。

　　据说，她身怀特殊体质，不仅可掌控五行元气，还身怀元脉，拥有着惊天的伟力。

　　在整个凌云宗，也难以找到一个可与之比肩的天才。

　　她如今俨然是凌云宗的种子弟子，被寄予了厚望。

　　“就是药脉新入门的弟子，那个触发了丹王鼎的凌飞。”旁边的少女满脸火热地说道。

　　“凌飞？”闻言，这名为怜霜的女子眉头一挑，说道，“就是那个，被传为是大唐天子私生子的少年？”

　　“正是他！”旁边的少女说道，“此时他入门不到四个月，却已经成为了炼丹师，如今全宗的人都在猜测，他是否可以成为南荒新的丹王，哇，丹王耶，若是他真的达到了这个高度，那该何等微风？”

　　“到是个人物。”怜霜依旧一脸冷淡，似乎对此并没有什么兴趣。

　　“怜霜师姐怎么会如此冷淡？”见此，旁边的少女却是有些诧异。

　　要知道，纵使修为高，也需要丹药。

　　若是和一个丹王有几分交情，对于以后的修炼之道也是有着巨大的好处啊！

　　也是如此，此时整个凌云宗都在议论此事。

　　在这少女看来，怜霜师姐天赋无双，被人称为小剑神，以后前途无限。

　　若她是能和一个丹王结为道侣，对于修炼之路有巨大的好处。

　　所以她倒是想看看，怜霜师姐有没有这个想法。

　　毕竟，在这凌云宗，也仅仅只有这个新入门的天才配得上她了。

　　可谁知道，怜霜师姐的态度会如此冷淡。

　　要知道，此时门中许多的天才女子，都想找机会接近那凌飞啊！

　　……


第二百三十二章 天火的消息

　　当凌飞成为炼丹师的消息传出去后，他俨然成为了凌云宗的风云人物。

　　只是，凌飞对此并不知情。

　　他一直在修炼室内吸收龙罡之气。

　　在这期间，金雕俨然踏入了天罡境。

　　凌飞更是不知不觉达到了天罡后期境。

　　此时他体内那罡气磅礴无比，丹海内的罡气如河又如飓风在呼啸。

　　一个月。

　　凌飞足足在修炼室呆了一个月。

　　只是，以他那吸收龙罡之气的速度，修炼一个月，却等于是别人的几年。

　　这时，他丹海内的罡气也终于是蓄满了。

　　“现在，该修炼真龙化形诀了。”当罡气蓄满后，凌飞便开始修炼真龙化形诀。

　　只是他依旧没有出关。

　　在这里修炼，可是比外面强多了，何必出去？

　　至于食物，每天都有人来送。

　　“真龙化形是激发体内的血脉之力，淬炼血肉筋骨，炼就真龙之基，再以此化形，除此外还得参悟《真龙观想图》，领悟真龙奥义，才能一步步引导那血脉之力，化形成功，想真正的化为真龙，却必须得有着足够的真龙血脉才行，至于普通人的化形，却只是凝聚真龙法相而已。”凌飞喃喃道。

　　在有了真龙化形诀后，他对化形也有了几分了解。

　　如大唐帝国的化形，看似手化为真龙爪，却终究只具其形而已。

　　只是这已经很厉害了，超过了诸多的武学。

　　“若我体内有真龙血脉，那么想要化形为真龙，并不是没有可能。”凌飞眸光一闪。

　　那将不是法相那么简单，会具备真龙之威。

　　简单一点的说，大唐帝国的真龙手，爆发力有三万斤，那么凌飞这真正的真龙手，就有可能是六万斤爆发力，这就是血脉力量的强大之处，那所拥有的法相神通威力也远远不是普通人可比。

　　真龙化形诀运转，凌飞感觉自己体内的血液都在沸腾。

　　这法诀，似乎在挖掘体内的血脉之力，那种挖掘很痛苦，如同要将一个人的血精之气给抽出来。

　　只是，当法诀运转，体内的寒螭龙气翻滚，当中有着真龙之力在肆虐，似有繁复的纹路被引出。

　　这些，就如同是血脉之纹。

　　吼！

　　当这种血脉之纹被牵引而出，凌飞感觉自己体内的血脉当中，有万千条真龙突破了血脉的枷锁，突然爆发而出，这种血脉之力狂霸无比，在他体内肆虐，恐怖的力量冲击得他的身子都在颤抖。

　　痛，无比的剧痛！

　　那感觉就好像是真龙在体内冲击，他却没有一丝抵抗之力。

　　所有的力量都被他的经脉所承受，凌飞感觉自己整个人都似要爆了。

　　“凝气淬体！”凌飞心神一动，连忙以真龙化形诀，牵引这些被激发出来的真龙之力。

　　与此同时，他还得参悟真龙观想图，冥想自己为龙，任由那血脉之力流转，被汇集于手臂之上。

　　唯有自身如龙，才能真正掌控这些力量，才能和这些力量融合，而不让它们漫无目的的冲击。

　　若无法掌控这些被挖掘出来的真龙之力，那么，真的有可能被恐怖的力量冲击得爆体而亡。

　　在真龙奥义之下，那些被牵引而出的真龙之力涌入凌飞的手臂。

　　“要想化形，就必须激发体内的血脉之力，以此淬炼骨骼，血肉，使得达到极限，可比龙骨，最后才是衍生法相。”凌飞喃喃道，若有真龙血脉，就不是演化法相了，那是衍生真龙之鳞，也如返祖。

　　只是，人终究不是龙，纵使有着一丝真龙血脉，使之返祖，也是演化出真龙血脉法相之身罢了。

　　可这种法身却能爆发出恐怖的力量。

　　所以血脉武者，实力皆是异常强大。

　　真龙之力被引来，开始淬炼右手的经脉，骨骼。

　　呼呼！

　　在真龙化形诀的引导下，凌飞清晰的感觉到自己手臂的经脉在崩裂。

　　只是在断裂后，寒螭龙气当中立即有龙气跟随而来，那经脉随之恢复。

　　当中还有残留的真龙之纹融入经脉血肉骨骼当中。

　　如此一来，重塑的经脉坚韧无比，简直如同龙筋虎骨，可比顶级刀剑。

　　“这便是真龙化形诀的玄妙之处么？”感受着自己体内经脉的变化，凌飞心中一喜。

　　不难想象，若是真的化形成功，自己会变成什么模样？

　　是不是真的筋骨如龙？

　　带着几分欣喜，凌飞不断控制真龙血脉淬炼自己的血肉经脉。

　　……

　　时间，在悄然流逝。

　　眨眼间，便又过去了一个月。

　　现在距离凌飞进入凌云宗也有半年了。

　　自从炼丹成功后，他就在修炼阁勤奋修炼。

　　呼！

　　这一天，凌飞深深吸了口气，那双臂一震，向着前方凭空击去。

　　这一拳打出，前方的虚空都颤抖了起来，那空气溃散，向着四方肆虐而去。

　　前方丈许，被凌飞的拳风之力冲击得成为了一个真空。

　　“仅仅是普通的一拳，还没有催动血脉之力，就已经有此气势，不愧为真龙手。”凌飞收回手掌满意而笑，旋即瞅向了旁边的石墩，那是极为僵硬的石墩，完全可以承受天罡圆满境的一击。

　　这种石墩放在修炼室内，就是为了让修者好测试自己的攻击力。

　　“这石墩完全可以承受元丹境强者的攻击，却不知我能否击碎？”凌飞眸露火热之色。

　　元丹境，乃是将体内的罡气继续凝炼，化为液。

　　唯有化液之后，再进行凝聚，才可结丹。

　　如此，才是踏入元丹境。

　　凌飞之前也一直在试着压缩罡气，却并没有强求。

　　凝丹，可不是小事情，还是顺其自然的好。

　　唯有如此，才能有好的根基。

　　如今修炼真龙化形诀显然能为他的武道之路夯实根基。

　　凌飞眸光一闪，那拳头便是向着前方的石墩击去。

　　拳头击去，并没有催动罡气，完全是用的血脉力量。

　　体魄力量。

　　砰！

　　拳头所过，击在石墩上溅起了火光，随后凌飞便是看到那石墩开始龟裂。

　　“裂开了！”见此，凌飞心中一喜。

　　这石墩可是凌云宗特地采来的云罡石，那强度，根本不是一般的人能击裂。

　　“不愧为真龙手。”凌飞眸露满意之色。

　　这一拳之力，便是半步元丹境的修者都无法堪比。

　　要知道，凌飞还没有动用寒螭真气加持了呢！

　　“这次在加持下寒颤罡气。”凌飞目光一闪，瞅向了另外一个石墩。

　　这次凌飞运转寒螭罡气，注入了手臂经脉当中。

　　顿时，在他的经脉当中，如有真龙蛰伏。

　　真龙手！

　　当寒螭罡气演化，凌飞一拳轰出，可以明显的看到他手臂产生了变化，上面有金色的鳞片浮现。

　　那本来不长的手臂光纹闪烁，突然拉伸，真的化为了龙爪，向着前方的石墩击去。

　　拳头击出，还伴随着寒螭罡气呼啸而出。

　　那罡气呼啸，如同一条条真龙向着前方冲击而去。

　　吼！

　　巨响传出，宛若真龙吟，只见得凌飞那真龙手击在石墩下，狂霸的寒螭罡气随之冲击而去。

　　只见得大手所及，石墩崩碎，那罡气宛若无数的真龙扑向前方，使得那些碎屑化为齑粉。

　　下一刻，凌飞的大手收回，可是修炼室内却已经不见了那石墩的踪迹，连碎屑都不见。

　　“如此威力，应该可比小元丹境修者的全力一击了吧？”凌飞心道。

　　真龙手之威，连他都感到惊讶。

　　要知道，这石墩可是号称能承受小元丹境一击啊！

　　此时却被他击碎，化为了齑粉。

　　想来，那些小元丹境强者施展武学全力一击，也不过如此才是。

　　“若是我完全化形，那该何等厉害？”想到这里，凌飞对真龙化形诀充满了期许。

　　要知道，这还只是初步拥有真龙之力，还没有真龙神通。

　　若还掌控真龙神通，那所爆发出来的力量，将不可想象。

　　“现在我的修为已经达到了天罡圆满境，开始凝罡化液，冲击半步元丹境了，只是冲击元丹境还需要感悟，现在还不急，我先出关去看看宗门之内可有了天火的消息。”凌飞眸光一闪，就此离开。

　　此时金雕的修为也达到了天罡中期境。

　　本来，一般的人根本无法在修炼室呆那么久。

　　可是凌飞不一样，修炼阁的人得到了宗门的消息，此地可任由凌飞修炼。

　　凌飞乘雕而去。

　　回到居所，他就给元琅大师传讯，询问天火的消息。

　　稍许后，元琅大师来讯，此时还没有消息。

　　如此，凌飞又开始炼丹，好巩固自己的炼丹水平。

　　同时，他又在晚上不断感悟剑道，真龙奥义，寒道奥义。

　　……

　　七天后，元琅大师给凌飞传讯！

　　天火的消息，有了。

　　“有了天火的消息？”凌飞心中一喜。

　　若能融合天火，他也算是了切了一个心愿，以后就可以安心学习炼丹以及武道了。

　　此次他会出关，也是因为心有所想，纵使长时间闭关下去，也无法静心，很难做出有效的突破。

　　在这种心境下，并不适合闭关去参悟，冲击元丹境。

　　在接到传讯后，凌飞立即骑着金雕飞向了药脉的大殿内。

　　在那里，元淳大丹师与袁宗主及各位宗门长者早已经汇集。

　　“凌飞见过宗主，元峰主，以及诸位峰主。”凌飞向着众人躬身施礼。

　　“无须多礼。”见凌飞来此，大殿内的长者皆是眸中含笑。

　　“此次我凌云宗有人在南荒东泽一处古遗迹内发现了一个刚孕育出的天火，此火还没有开启灵智，正适合你去融合，不过，由于那遗迹有所限制，天丹境及以上的修者若想进入当中，便将受到排斥，所以，我等也无法将之强行摄来，给你融合，这次叫你来，是想问你，可愿意自己去那遗迹融合天火。”袁宗主笑道。


第二百三十三章 天才护卫

　　“刚孕育出的天火？”凌飞心中一喜，便是语气坚定地说道，“有此机会，凌飞自然不愿意错过。”

　　等了那么久，终于等到了这一天，他怎么能放弃。

　　“好，如此，你便好好准备一番，早点去那东泽古迹，毕竟，这等天地异火极为罕见，乃是许多修者眼馋之物，若各大门派知道了这个消息，也会派人去试着融合此火，不过，你放心，纵使我等无法进入当中，也会派一些强者去为你护法，再者，我等也将赠与你一些保命的宝物，以保周全。”

　　袁宗主说道。

　　“如此，凌飞便多谢宗主了。”闻言，凌飞不由多了几分把握。

　　“客气。”袁宗主一笑，道，“你可还有其它的需求？”

　　“我需要一些天地灵萃，补给精气。”凌飞说道。

　　伊伊还在沉睡，不过也恢复得差不多了。

　　在凌飞闭关时，期间它醒来过，只是闲来无事，它就又沉睡了。

　　只是若能让小家伙多吃些灵萃与丹药，必然可以让它提升下实力，对于凌飞此行也将多几分机会。

　　“没有问题。”袁宗主笑道，“丹药以及灵萃，你自可向元峰主要。”

　　“呵呵，不错，稍后你随我去药圆，你看上了什么药材，尽管拿去。”元淳大师朗声一笑。

　　“如此，凌飞也就不客气了。”凌飞拱手道。

　　“你便先去准备一番，此时宗门也在挑选一些天才作为你进入东泽古迹的护卫。”袁宗主笑道。

　　这些长者在询问了一下凌飞最近的情况后，就各自离去。

　　凌飞则是去元淳大师那挑选了不少的灵萃，以及丹药。

　　对此，元淳大师十分大方，当中不乏他一些培育了两百年的灵萃。

　　显然，他也是很期待凌飞能融合天火成功。

　　这不仅仅是元淳峰主一个人的期望，还是整个凌云宗长者的期望。

　　“元峰主还真大方，这下够伊伊吃了吧？”凌飞拿着大把的丹药归去，他心中也是高兴无比。

　　要知道，当中许多药材都罕见无比。

　　便是元淳大丹师都舍不得拿去炼丹，却被凌飞拿走了。

　　一般的弟子，岂有这个待遇？

　　“我一定要融合天火，如此才能不辜负这些长辈的期望。”同时，凌飞也是暗暗下定了决心。

　　他深深的知道自己为何会有这些待遇。

　　这是因为他展现出了极佳的炼丹天赋。

　　至于宗门是否是想凭借凌飞的天赋，中兴门派，凌飞却并没有感觉有什么不对。

　　毕竟，若没有宗门的支持，凌飞也无法成长起来。

　　所以凌飞对宗门还是很感激的。

　　凌飞回到居所。

　　他立即便是运转龙骨演化出一个气旋，将灵萃吞噬，大量的精气没入了龙骨空间内。

　　当下，精气流转，向着伊伊所在汇集而去。

　　呀！

　　似乎感应到了那浓郁的精气，小家伙轻呀一声，立即人立而起，而后那鼻子耸动，光纹一闪，化为了一个气旋，直接便是将那些没入龙骨空间的精气给全部吸收一空，小家伙旋即露出一副意犹未尽的模样。

　　“醒来了？”见伊伊醒来，凌飞一笑，当下心神一动，龙骨光纹闪烁，伊伊就从当中一闪而出。

　　伊伊出现，小家伙眯着眼睛，露出满脸憨厚的笑容。

　　而后它用那毛茸茸的小脑袋瓜子磨蹭着凌飞的脖子，显得极为可爱。

　　咯！

　　凌飞一笑，便是直接取出几株灵萃给伊伊。

　　呀！

　　在瞧得这灵萃后，小家伙眼睛都亮了起来，那毛茸茸的小爪子伸出，便是接过灵萃。

　　而后，它偏过一边，那小嘴开阖，三五下就将一株灵萃给啃食完了。

　　在吃完了后它才回过头，眯着眼睛瞅向凌飞。

　　小家伙不说话，可是瞧那模样，俨然是在等待凌飞下一根灵萃了呢！

　　“给。”凌飞摸了摸伊伊的脑袋瓜子，便又取出几株灵萃。

　　呀！

　　在瞧得这次有几株灵萃后，伊伊眼睛都亮了，略显兴奋的叫了起来。

　　而后它那小爪子一动，毫不客气的将之抓到爪中，开始啃食了起来。

　　瞧得这小家伙一副贪吃的模样，凌飞却是微微一笑。

　　此时仔细感应而去，伊伊的气息俨然比在大唐帝国时强了许多。

　　若真算起来，应该是达到玄丹级别。

　　“有这小家伙在，我也将多几分底牌。”凌飞心道。

　　毕竟，伊伊可是有着穿梭神通啊！

　　伊伊欢快的吃着那些灵萃，凌飞自己则是服用了一些魂道的灵萃。

　　不过，便是在南荒，那些魂道灵萃也难得一见。

　　伊伊在服用了诸多药材后，实力明显提升了许多，小家伙也没有在沉睡了。

　　它和凌飞一起，在出入药圆时，小家伙眸露贼光，瞅向当中的药材时，就差流口水了。

　　“这些药材可还没有成熟，你别贪吃哦。”见此，凌飞摇头一笑，道：“过几天，我们就将去一处古迹，相信在那里，应该有着不少药材，那时，你在好好的发挥偷药本领吧，厄，是寻药本领。”

　　“不过，现在你可别去乱闯哦。”凌飞叮嘱道。

　　他还真怕小家伙去将凌云宗的药材给扫荡一空。

　　若是那样，被查了出来，他的颜面就难以挂住了。

　　“呀！”伊伊认真的点了点头，而后小爪子比划，似乎在说那次在皇宫，实在是太饿了才会那样。

　　见此，凌飞一笑，轻抚着伊伊的脑袋瓜子。

　　而后，凌飞服用凝脉丹，增加自己的经脉韧性。

　　“凝脉丹是以丹药之力壮大经脉，只是那效果还不如真龙化形诀。”在服用此丹后凌飞喃喃道。

　　纵使服用了凝脉丹，可是他体内的经脉，还是那双以真龙血脉之力淬炼过的手臂比较强。

　　当然，真龙化形诀得一步步来，并不能一蹴而就。

　　因为挖掘体内的血脉之力，并不是天天可以，那需要一个沉淀，否则血气耗竭，只会损及根基。

　　当服用了凝脉丹后，凌飞感觉自己的状态俨然达到了最佳。

　　如今，他修为达到了天罡后期圆满，已经开始凝罡化液。

　　对剑道，真龙，寒道的领悟也达到了瓶颈。

　　灵魂力也是磅礴无比，超越了刚入凌云宗时。

　　“现在，就等着去东泽古迹了。”对此，凌飞充满了期待。

　　……

　　三天后，元淳大丹师找到了凌飞。

　　“明天便将出发去东泽古迹。”元淳大丹师说道，“这是三株凝魂花，以及凝魂花茎炼制的药液。”

　　“这些药材，你先拿着，等遇到了天火，在凭此诱它服用凝魂花，从而找时机将之融合。”

　　“是！”凌飞接过这些药材，内心也是有着几分激动。

　　等了那么久，终于要等到这一天了啊！

　　翌日，凌云宗一处山巅。

　　此间汇集了凌云宗的诸多天才。

　　各峰的长者也汇集在此。

　　“诸位，这次你们去东泽古迹，是为了保护凌飞炼丹师，所以，请各位务必记住自己的任务，但凡心有畏惧，不敢舍命相护的人，皆可提前退出这次行动，否则，若是在古迹内，发现有人退怯，害得凌飞炼丹师遇险，那时，将被宗门废掉一身修为，革除凌云宗弟子的身份，你们，可听明白了吗？”

　　在一处高台上，一个长老眸光凌厉，向着下方的那一个个天才弟子沉声道。

　　这些天才弟子很多，足足有三百二十名，每一个都达到了玄丹境，皆是天才当中的天才。

　　“我等皆已明白。”当那长老的话语落下，台下三百二十名天才弟子皆是点头。

　　若仔细看去，在这些天才弟子当中，还有着一个淡蓝色长风的女子赫然位于前列。

　　这个女子，正是凌云宗当代最为耀眼的天才弟子，怜霜。

　　她曾经在入门短短的半年时间就凝聚了小元丹。

　　在一年后，她便已经是玄丹境弟子。

　　如今，她入门一年半，却已经是玄丹境后期的强者，就要触及天丹境了。

　　如此天赋，便是李青候都望尘莫及。

　　“很好，相信你们也知道凌飞炼丹师之天赋，此次行动对于我凌云宗意味着什么，所以此事绝不可失败，尔等也不可泄露此事，一旦被查出谁泄露此事，将视为叛门，其罪当诛，你们可明白了？”那长老厉声道。

　　“我等定将以宗门利益为重，绝不会背叛师门。”三百二十个天才沉声道。

　　“如此甚好！”那长老点头。

　　旁边的诸位峰主也是微微点头。

　　此事对于他们而言，真的太重要了，绝不容许有着一丝差池。

　　只是这事情太大，当初如此兴师动众的让人去寻找异火，聪明人，多半也能想到是什么事情。

　　所以，想要不被外人所知，基本是不可能。

　　也是如此，他们才会挑选门中的天才，让他们去保护凌飞。

　　为的，就是防止意外发生。

　　至于这些天才，多数都没有什么意见。

　　对于他们而言，此次出行不仅仅是保护一个炼丹师那么简单，也是一次历练。

　　在历练的同时还能为宗门出力，又何乐不为了？

　　要知道，在这武道世界，唯有宗门强大，自己出行在外，才有立足之根本。

　　再者，若是能在这次历练时，与那凌飞炼丹师结下那么一些友谊，以后有需要之时他们也好开口。

　　所以，对于许多天才而言，此次是难得的机会，许多人想要，还要不到。


第二百三十四章 最般配的两个人？

　　虚空当中，一艘飞舟划过。

　　“他们已经准备好了。”飞舟上，元淳大丹师望着前方的山巅校场抚须道。

　　在他身边，赫然有着元琅丹师以及凌飞。

　　除此外，还有几个药脉的长者以及元崇等青年弟子。

　　“这么多人！”凌飞眸光一动，便是看到了那校场当中所排列的三百二十名天才。

　　这些天才，都很年轻，可气势却极为不凡。

　　“这些都是与你一起进入东泽古迹的人。”元淳大丹师抚须而笑。

　　“看来宗门对此行，也是极为看重。”凌飞心道。

　　呼！

　　飞舟一闪，凌飞就来到了那山巅上。

　　旋即，元淳大师那大手一拂，众人飘然而落。

　　“是凌飞来了！”

　　“这可是我凌云宗千年一见的炼丹天才啊！”当凌飞随着元淳大师落下，场中立即有哗然声响起。

　　三百多个玄丹境的强者都满脸敬意的瞅向凌飞。

　　“怜霜师姐，你看，这凌飞炼丹师好年轻英俊啊！”在下方最前列，一个少女满脸欢喜地说道。

　　这少女也是个天才，名为方媛，乃是方太上长老的族中后辈。

　　虽是天才，只是和旁边的怜霜比起来却明显要差了些，所以她对这怜霜师姐也是充满了敬服之心。

　　不过当凌飞出现后，她显然对这个炼丹天才更多了几分兴趣。

　　“的确很年轻。”只是，旁边的怜霜师姐却依旧很淡漠，简直如同一个不近人情的神女。

　　虽然淡漠，可此时她眸光上扬，也是瞅向了那高台上的凌飞。

　　“他……真是大唐天子的私生子？”这怜霜喃喃道。

　　似乎她对此颇为在意。

　　“凌飞见过宗主以及诸位峰主……”凌飞落地，先是向着高台上的几位长者施礼。

　　而后他眸光掠动，才瞅向了台下的那些天才弟子。

　　“这少女……”蓦地，他眸光一闪，视线便落在了那有着淡蓝色长发的怜霜身上。

　　这个女子，给他一种莫名的感觉。

　　他的心神亦或是灵魂，微微悸动。

　　似乎他曾经见识过这女子，亦或是接触过与之血脉一样的人。

　　只是凌飞仔细想来，却又没有一点印象，这让他眉头微微一皱。

　　“呵呵，这女子名为怜霜，乃是去年进入我凌云宗的天之娇女，她在武道上的天赋，在这千年来，我凌云宗无人可与之堪比，她在宗门内新弟子当中的地位，仅仅次于你，你若是看上了他，倒是有机会，嘻嘻。”旁边的元崇笑道。

　　这样的美人，他也是心生爱慕。

　　可惜，这怜霜眼界很高，在凌云宗，还没有弟子可入她的法眼。

　　“千年来的第一人？”闻言，凌飞内心一动，便是忍不住多打量了一眼这怜霜。

　　“呵呵，她平时独来独往，很少和人一起参加这种历练，我看，她此次多半是为了你才参加任务。”元崇笑道，“你这次可要抓紧机会，好好和她相处，说不定，以后你们可以成为我南荒一段佳话。”

　　“南荒一大佳话？”凌飞连翻白眼。

　　“一个是千年难得一见的武道奇才，一个是千年难得一见的炼丹奇才，两者若结为道侣，不是一段佳话吗？”元崇自顾自地说道，话语间，他露出满脸向往，那模样，就如同他是凌飞一般。

　　在他看来，凌飞和怜霜俨然是最般配的两个人了。

　　“也不知她在武道上有何天赋？”对于什么佳话，凌飞倒是并不关心，只是对于这怜霜师姐的武道天赋，他却是来了兴趣。

　　要知道，他一直向往南荒的武道世界。

　　只是因为这半年来一直在炼丹和闭关，也就少了交流的机会。

　　如今听得这元崇如此推崇这怜霜师姐，自然多了几分好奇。

　　“怜霜师姐，你看，这凌飞丹师在看你耶。”当凌飞的眸光锁定在那怜霜身上时，旁边的方媛颇为雀跃地说道，“你说他是不是被你那绝世之姿给吸引住了呀？”这丫头，眨动着长长的睫毛，一副极为好奇的样子。

　　怜霜师姐依旧一脸淡漠，她也不回避，就那么凝视着高台上的凌飞，也不知她的心里在想什么。

　　“这怜霜师姐怎么那么冷漠，简直就好像是一个无情人一样？”方媛眉头弯起心中诧异无比。

　　“如今，凌飞丹师已到，我们便启程去东泽古迹吧！”高台上，方太上长老眸光一凝沉声道。

　　“好。”

　　“如此，祝你们功行圆满。”袁宗主道。

　　“呵呵，此次出行，必将圆满。”元淳大丹师笑道。

　　此次，他将亲自跟随凌飞一起前往东泽古迹。

　　除此外，七大峰都有一个副峰主跟随而去。

　　方太上长老与另外两个长老也将前往东泽坐镇。

　　如此阵势，还怕什么？

　　剩下的就看凌飞的运气，看他能否融合天火了。

　　如此，方太上长老大手一动，一辆飞舟浮现。

　　飞舟很大，上面刻满道纹，散发出一股晦涩的气息，那种气息，便是天丹境强者都为之肃然起敬。

　　“呵呵，你们二十人，届时便当凌飞丹师的随身护卫吧！”一个长老一笑，指着排位最前的天才道。

　　这些都是最年轻的天才，最具潜力，此次让他们当凌飞的随身护卫，是给他们和凌飞增加交流的机会。

　　“嗯。”当下，这些人被引入了元淳大丹师的飞舟上。

　　怜霜师姐和那方媛赫然在列。

　　这是唯一进入前二十的女子天才。

　　当进入元淳大师的飞舟，这些天才都有着几分莫名的紧张。

　　平时这些人都高高在上，可是在炼丹师面前，却少了几分姿态。

　　尤其在凌飞面前，许多人更是一脸谦卑。

　　“这凌飞据说是炼丹师，可是看他此时的气息，似乎已经达到了天罡圆满境。”

　　许多人在落在飞舟上后便是开始感应凌飞的气息。

　　“据说他入门前，还只是刚踏入天罡境，现在就已经达到了天罡后期圆满，如此速度太快了。”有天才喃喃道。

　　要知道，凌飞入门才半年而已。

　　这半年，他仅仅花了四个月就成为了炼丹师，剩下两个月时间修炼，却也提升如此快，谁可比？

　　便是在武道天才当中，也少有人如此厉害。

　　“凌丹师，我名赵凡，请多多指教。”

　　“凌丹师，我名为贺天鸣，请多多指教！”

　　当这些人落在飞舟上，立即便是向着凌飞拱手，颇为客气的自我介绍道。

　　“呵呵，诸位客气，此次东泽古迹一行便劳烦各位了。”凌飞也向着众人拱手道。

　　虽然这些人客气，可他也没有轻视众人的意思。

　　“呵呵，谈何劳烦，凌丹师为我凌云宗千年一见的奇才，肩负着中兴宗门的大任，我等便是赴汤蹈火亦在所不辞，岂敢言累？”贺天鸣笑道，这是一个天才，修刀道，在年轻一辈中少有人可比。

　　他能在这二十人当中，便足以说明身份了。

　　可此时他在凌飞面前所展现的态度却很谦逊。


第二百三十五章 各派汇集？

　　“不错，凌丹师肩负着师门重担，我等皆愿意助你成功融合天火。”

　　旁边的青年皆是点头。

　　他们能来此，自然都是有抱负的人。

　　见这些师兄皆如此深明大义，凌飞也是一脸欣慰。

　　身为天才，皆自负，能顾全大局的人太少了。

　　“呵呵，诸位，皆是我凌云宗的希望，以后可和我药脉的人多多亲近，一起为壮大宗门努力。”元淳大丹师一笑，虽为大丹师，他身份尊贵无比，可他也不轻视武道的天才，一个宗门想壮大，就必须全方面发展。

　　唯有如此，才可传承万世。

　　“自当如此。”见元淳大丹师开口，贺天鸣等人皆是带着笑容连连点头。

　　“凌丹师，我叫方媛，以后可要多多照顾我哦。”方媛走上来，她眨动着长长的睫毛，那双大大的眼睛抬望着凌飞，满脸火热地说道，对于这个传说中的炼丹天才，她可是早就仰慕许久了啊！

　　“呵呵，此行还得劳烦方师姐。”凌飞笑道。

　　旁边的怜霜却依旧满脸淡漠，她长身而立，身姿曼妙修长，那张脸庞精致而绝美，美得让人窒息。

　　眉目如画，可是却带了几分冷漠。

　　越是如此，却能显示出她的超然，让得许多人都忍不住想要偷偷的看她几眼。

　　便是连凌飞也是忍不住多看了一眼这怜霜师姐。

　　“嘻嘻，这是怜霜师姐，她虽然有许多的追求者，却还没有情郎，凌丹师要是看上了怜霜师姐，大可努力去追求哦，我很看你。”见凌飞这般模样，旁边的方媛嘻嘻一笑，似乎也很想凌飞去追求怜霜师姐。

　　她倒是想要看看，在这个炼丹奇才的追求下，这个看似绝情冷漠的师姐，会不会动心？

　　“咳咳。”见这方媛如此玩闹，凌飞却是干咳了一声。

　　“呵呵，我们动身吧！”在旁边，方太上长老向着元淳大丹师说道。

　　“好！”元淳大丹师点头，催动飞舟，向着不远处的一个传送阵而去。

　　那里，传送阵早已经开启。

　　阵台很高，上面刻着玄妙的阵纹，可以通往南荒各大区域。

　　“走！”方太上长老，直接催动飞舟，没入了阵台虚空演化出的气旋之内。

　　元淳大丹师跟随而去。

　　……

　　“他们已经出发了。”在凌云宗一处山巅，李峥遥望着前方那突然演化出的气旋喃喃道。

　　“东泽古迹……”旁边的李御风咧嘴一笑，“如今那里，想必已经有不少的人闻风而动了吧？”

　　“听说，东泽门出了一个天才，灵魂力极强，在炼丹上也颇有天赋，此次消息既然散了出去，他们定然会前往东泽遗迹之内，那时凌飞想要融合天火，可没有那么容易，或许，这次他会葬身于东泽古迹。”

　　“我们早在天火的消息传入门中前就将这消息传了出去，想必此时已有许多势力汇集在东泽谷。”王宇阳冷笑道。

　　“去东泽古迹的人越多越好，唯有如此，他们才可和凌云宗的天才抗衡。”李青候双手抱胸冷笑道。

　　“东泽古迹危险无比，纵使这凌飞有三百名天才护持，只怕也是无用，现在，我们就等消息吧！”李御风道。

　　虽然他们没有去东泽古迹，却早已经谋划好了一切。

　　……

　　凌飞等人没入传送气旋，如被一个深渊吞没，不过飞舟上有道纹护持，并没有被撕裂的感觉。

　　仅仅是片刻间，传送通道出现了一个光晕。

　　下一刻，飞舟破空而出，出现在了一片广阔的天地中。

　　“前方便是东泽山脉了。”来到这片虚空，元淳大丹师一笑，向着身边的凌飞说道。

　　南荒有几大域。

　　如凌云宗所在的南域，东域，还有北冥域，西山域。

　　东泽山脉位于东域，距离凌云宗还算近，仅仅只有八十万里距离。

　　飞舟上，凌飞的眸光一闪，向着前方眺望而去。

　　却见得前方山脉起伏，有诸多的大河环绕。

　　呼！

　　飞舟划过虚空，向着前方的一片沼泽之地飞去。

　　那处古迹，便在一处沼泽当中。

　　飞了一个时辰后，众人穿过山林城池，终于是看到了一处一望无际的沼泽之地。

　　只是，才出现在这片区域，元淳大丹师和方太上长老那眼瞳便是不由一缩，脸色沉了下来。

　　“前方，已经有人！”

　　“那是东泽门的人，还有望风崖的人，那是千湖山的人……”

　　一眼望去，几个长老就在前方看到了七个门派的人。

　　这些门派虽然都无法和凌云宗堪比，可也不可小觑，他们门内皆有元婴境的强者坐镇。

　　特别是那东泽门和千湖山以及望风崖，他们已经是接近四大门派的存在。

　　“他们怎么都来了？”在见得这些人后，凌云宗的长者脸色都是沉了下来。

　　瞧这模样，各派的人似乎早就已经来此了啊！

　　“东泽古迹乃是东泽王所留，千年来，早就被南荒人所知，只是因为玄丹境以上的修者便无法进入当中，导致至今无人获得了东泽王的传承，所以，便是有人来这里探测，也是零零散散，可这次，各派明显是有所目的而来。”元琅大师眉头紧锁，喃喃道，“难道，他们也是为了天火而来？”

　　“天火……”旁边的凌飞眉头紧锁，“不是说只有我凌云宗的弟子发现了天火吗？”

　　“或许其它门派的弟子陆续发现了也说不定。”元琅大师说道。

　　“即使是各派的弟子发现了此事，也只是告知自己的门派，不会外传才对，此时各派皆知，显然是有人泄露了消息，只是，却不知是哪个门派的人泄露了消息？”元淳大丹师抚须，双眸中露出智慧的光芒。

　　虽然凌云宗大张旗鼓的让人去寻找天火。

　　可是，那些弟子在找到天火后，却是保密，并没有外传。

　　就算这三百二十个护卫弟子，也是在今天才知道自己要去的是东泽古迹。

　　这些人想要透露风声，外人也是无法如此及时的出现在此。

　　“如此一来，凌师弟此行不是多了几分风险？”元崇皱眉道。

　　“无妨，纵使各派弟子皆来又如何？”元淳大丹师抚须，却并没有过多的担忧。

　　“这天火，我势在必得。”凌飞也是无所畏惧。

　　此次不管如何危险，他都将要获得天火。

　　“瞧老祖和凌飞这模样，显然是有所依仗。”见此，元崇微微松了口气。

　　呼！

　　飞舟一闪，出现在了前方的沼泽之地边缘的上空。

　　沼泽之地的边缘是被一片片山脉环绕。

　　各派的长者便立于山巅间，遥望着前方的沼泽之地。

　　在远处虚空，俨然有着一个巨大的气旋在搅动。

　　那便是东泽古迹的入口。

　　当凌云宗的飞舟疾驰而来，各派的长者皆是回头看去。

　　“这是凌云宗的人！”在瞧得凌云宗那飞驰而来的飞舟后，惊呼声随之响起。


第二百三十六章 北冥剑派来人

　　“那是赤鹰飞舟，为凌云宗那太上长老方之敬的飞舟！”

　　“这方老可是阵道大师，为凌云宗的顶级强者，难道他也来了？”

　　“那是紫云舟，为大丹师元淳的飞舟，他也来了？”在瞧得那为首的两艘飞舟后哗然声响起。

　　各处山巅所屹立的修者立即循声看去。

　　“看，那是方老，他真的来了。”很快便有人看到了飞舟当中所屹立的方老。

　　“那是元淳大丹师，他可是南荒如今最顶级的七大丹师之一，他居然也来了此地！”

　　众人眸光所及，立即发现了元淳大丹师。

　　当下，惊呼声更甚。

　　这种人物，可是傲立在南荒武道世界之巅的存在，平常难得一见，此时却出现在了此地。

　　“难道，凌云宗，真的出了一个绝世天才？”便是各派的长者都不由露出了惊讶之色。

　　在惊讶之余，那三大门派的长老眸光闪，露出满脸肃然。

　　同时，他们的眸光转动，视线落在了元淳大丹师那紫云舟上。

　　“据说，凌云宗此次出了一个炼丹奇才，获得了丹王元丰的传承，此人虽然没有真火，却在短短四个月时间炼制出了无暇丹，成为了一个炼丹师，近来，凌云宗为此，竭力替他寻找天火，如今看来，这元淳大丹师就是为了这东泽古迹内的龙灵火而来。”那千湖山一个长老眸光一凝，心道。

　　“若让凌云宗这个天才成功融合天火，只怕他们又将出一个丹王啊！”旁边几个长老一脸担忧。

　　若凌云宗出了一个丹王，他们这些门派，就别想能超越凌云宗，取代他的位置了。

　　“还好这东泽古迹有所限制，玄丹境以上的修者便无法进入，不然，以凌云宗这阵势，那天火还真有可能被他们所得，至于现在么？谁能获得这天火还是未知数，毕竟我们的人可是早就已经进入了当中。”

　　在略微惊讶后，这七大门派的长者也是松了口气。

　　他们人多，在遗迹之内也不见得就会怕了凌云宗的弟子。

　　“若是能将这凌飞诛杀，那就更好了。”同时，这些人心中也是暗暗期待着。

　　不然，凌飞的存在，终究是他们的心头大患。

　　“只剩下一些长者，看来他们门中的人已经进入了古迹之内。”凌云宗五艘飞舟缓缓的飞来，元淳大丹师眸光一闪，在扫视了一眼山巅当中那七大门派的人后，便是向着身边的天才弟子道，“等稍后进入了古迹之内，你们必须尽快和凌飞汇集，以确保他成功融合天火，你们知道吗？”

　　“我等必将竭尽所能，助凌丹师获得天火。”那二十个天才齐声道。

　　“你们一定要小心各派的人破坏此事。”方长老也向着身后的三百天才说道。

　　“我等必将谨遵长老吩咐，若有人阻止，格杀勿论。”这三百人异口同声地说道。

　　他们知道，此次自己所肩负着何等使命，故而皆没有一丝迟疑。

　　“好！”方长老微微点头。

　　随后，五艘飞舟向着前方的山巅落下。

　　咻！

　　也就在此时，对面的虚空也有光影划过，却是三艘巨大的飞船驶来。

　　凭借着强大的心神，方长老等人赫然将那飞舟上的人看在了眼中。

　　凌飞的心神也随之释放出去。

　　似乎发现了这边的人，那三艘飞船，立即便是向着此地飞来。

　　“是北冥剑派的人！”紫云飞舟上，元琅丹师眉头一皱，道，“他们怎么也来了？”

　　要知道，北冥剑派位于南荒之北，距离此地很远，他们的弟子都在北冥湖那般活动，很少来此。

　　按理说，他们的弟子不会知道这里有天火才是。

　　可是，他们却来了。

　　“难道是有人故意将消息透露给了北冥剑派？”顿时，许多人都心生疑心。

　　“到底是谁？”元淳大丹师眸光一凝，他越发感觉此时有些不对劲了。

　　“希望此事能圆满。”元琅大师略显担心。

　　此次事情的变化，超出了他们的预料。

　　“北冥剑派？”在见得这突然出现的飞船后，凌飞那眉头也是一皱。

　　北冥剑派可是南荒武道世界执掌牛耳般的存在。

　　便是凌云宗也有被他压一头之趋势。

　　如今他们插上一脚，事情却是麻烦了些。

　　“还好，这古迹有所限制，不然事情就真麻烦了。”在皱眉时，凌飞也是暗暗松了口气。

　　此时的他面对小元丹境和玄丹境的修者压力还并不是特别大。

　　若是让他面对天丹境强者，或者是元婴境的强者，那可就真的没有几分把握获得那天火了。

　　在此时，北冥剑派的飞船也停在了山巅上。

　　“呵呵，真巧，方老，你们也来了啊！”在当中，走来一个身穿墨色长袍的男子。

　　一群青年跟随在后。

　　“原来是北冥剑派的北山剑雄。”元琅大师喃喃道。

　　凌飞眸露询问。

　　“此人是个剑道奇才，为北冥剑派百年来最年轻的长老，如今已经是元婴境强者。”元琅说道。

　　“只是，却不知他凝聚了几道神通？”

　　“元婴境强者？”凌飞眸光一闪。

　　此时，元淳大丹师等人将飞舟的阵纹撤下，不过却并没有走出飞舟。

　　这北山剑雄，虽是北冥剑派的一个长老，可在元淳大丹师和方长老面前，却只是一个晚辈罢了。

　　“贵派位于北域，却能闻声而来，我看，并不是巧合吧！”方长老淡淡地说道。

　　同时，他眸光一动，瞅向北冥剑派的人。

　　“居然带了三百弟子。”方长老眸光一闪。

　　北冥剑派也带了三百名元丹境青年来此。

　　这些人每一个都气势凌人，俨然是天子中的佼佼者。

　　这般阵势，比起凌云宗并不差。

　　“呵呵，听闻此地有天火出现，我特地带些门人来看看，若是能寻得天火，可是一大机缘啊！”北山剑雄一笑。

　　同时，他眸光一动，瞅向了紫云舟。

　　“谁是凌飞？”在瞅向紫云舟时，他却暗暗向着身边的人传音。

　　若仔细看去，在他身边赫然有着那曾经去了大唐帝国的程执事。

　　除此外，柳尘也在。

　　“就是在元琅丹师身边的那个少年。”那程执事低声道。

　　此时，他瞅向凌飞时一脸唏嘘。

　　当初他就认为凌飞是一个天才，值得拉拢。

　　可惜，凌飞选择了凌云宗，要去炼丹。

　　那时他还为之感到惋惜。

　　不想，仅仅是几个月过去，就传来了这少年成为炼丹师的消息。

　　如今他更是要来融合天火，以图丹王之志。

　　虽然程执事对凌飞也是颇为赞赏，可如今各为其主，他也只能叹一声了。

　　“就是这个少年么？”北山剑雄眸光一闪，瞅向了凌飞。

　　“倒是个少年天才，不过，有我北冥剑派在，他想融合天火，问鼎丹王，却没有那么容易。”

　　他嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　北冥剑派本来并没有关注东泽古迹。

　　只是，他们在几天前获得了关于凌云宗的消息。

　　如此，便立即召集了门中的天才赶来此地。

　　他们此行的目的，自然是为了阻击凌云宗，防止他们出现一个丹王。

　　要知道，若凌云宗出现一个丹王，足以改变南荒的格局。

　　他们自然要将这种天才扼杀在摇篮当中了。

　　“呵呵，如此，便看看谁可获得这天火了。”凌云宗一个长老笑道。

　　方长老和元淳大师的脸色却很难看。

　　他们此时已经能够猜出，此事多半是被针对了。

　　“或许，是各派安插在我凌云宗的人，将此事泄露了出去。”几个副峰主传音道。

　　此时他们也感觉了事态的严重。

　　若不将这些奸细除掉，将影响凌云宗的发展。

　　凌飞也感觉到了此事多半和他有关。

　　只是，众人也不动声色。

　　既然事情发生了，他们凌云宗也没有什么好怕的。

　　“你可有把握？”元琅大师瞅向凌飞。

　　“只要强者不可入遗迹，我就有着七成把握。”凌飞说道。

　　毕竟，凌云宗也有三百弟子。

　　就算各派要战，也没有那么容易对付他们。

　　何况，他凌飞还有底牌了。

　　在临行前，方太上长老，元淳大丹师可是都给了凌飞的防身宝物。

　　“若到时候真的无法力敌，你也莫要死拼，一切保命要紧，天火虽然重要，可以后还有机会，你活着才最重要。”元琅丹师说道，在他看来，只要凌飞还活着就有机会融合天火，冲击丹王境。

　　所以，保命才最重要。

　　“我明白。”凌飞点头。

　　“诸位，便动身吧！”方长老向着身边的天才说道。

　　“是！”三百个人沉声道。

　　而后，方长老心神一动，飞舟便是飞向前方的沼泽上空。

　　元淳大丹师的飞舟跟随而去。

　　在距离那气旋三百米处时，方长老大手一动，三百个天才，便是被一股气流拖着飞向前方。

　　与此同时，凌飞和怜霜等二十个天才也被引向了前方的巨大气旋。

　　呼！

　　人影一闪，便是没入那个气旋之内。

　　气旋很大，上面道纹缭绕，如同一副道图，将凌飞等人卷入当中，一股力量便是将众人束缚。

　　眨眼间，三百二十一人就没入了东泽古迹之内。

　　如此，方长老和元淳大师才操控飞舟落在山巅上。

　　而此时北山剑雄眸光一闪，也是载着门中的天才，飞到了前方的气旋旁边。

　　而后，三百个天才，没入了气旋当中，那柳尘也进入了当中。

　　当这些天才进入了东泽古迹之内后，各派的长者都屹立山巅。

　　元淳大丹师等人盘坐在山巅，闭目凝神。

　　“各派都应该知道了凌云宗的事情，此时八大势力一起阻击，将有七成把握破坏那凌飞融合天火，有五成把握将之诛杀，一切，就看后面的情况了。”北山剑雄咧嘴一笑，也盘坐在旁边的山巅上。

　　南荒武道世界看似各派和睦，可事实上，从来都是暗流涌动。

　　这种扼杀天才的事情，时有发生，不过却都只是在暗地里罢了。

　　这次行动，他们显然也是下定了决心，要除掉凌飞，以免后患。


第二百三十七章 行动？

　　东泽古迹旁边，九大势力汇集。

　　看似平静，可暗流却已经在积蓄。

　　凌飞被引入那气旋当中，立即就被引入了一个通道当中。

　　下一刻，他出现在了另外一片天地当中。

　　外面的气旋，显然只是东泽古迹阵纹所演化出来的而已。

　　可是，那气旋却有着一股惊人的伟力，那种力量，就连元婴的修者都不敢小觑。

　　也是如此，此地才没有强者去强闯。

　　据说这里可是埋藏着曾经名震南荒的东泽王。

　　那是一个神通广大的王者，名为项少云。

　　他曾经在南荒称王，为一代风云人物，只是最后却败在了季王手下，这是他死前所留下的传承。

　　仅仅是一个传承之地，却让后人不敢妄闯，可见他身前何等强大。

　　“好大，天地元气之浓郁，比起当初的西陵古迹还浓郁。”当出现在古迹之内，凌飞内心一动。

　　这里如同一个洞天福地。

　　很难想象，当初的东泽王有多强。

　　还是这里本就是一个福地，被他所占据，化为了传承之地。

　　凌飞此时出现在一片山林中。

　　“果然如资料所言，在进入此地后，气旋会将所有人分散到各地，也是如此，宗门才会派出三百个人来此。”凌飞心神所及，在感应之下，便没有看到凌云宗的人，这让他的眉头微微一皱。

　　虽然他有信号炮竹，可是此时众人分散太远了，若过早的用了，也无法汇集全部的人。

　　“人会分散也好，现在我就可以先单独去寻找一些天地灵萃！”凌飞喃喃道。

　　若是几百个人汇集在一起，灵萃也不好分。

　　一个人行动，也好磨砺一下自己。

　　“待得接近泽王鼎时，我在启动信号，召集宗门的人。”凌飞眸光一闪，便定好了计划。

　　根据消息，天火在东泽鼎内。

　　至于东泽鼎，传说是东泽王的至宝，里面如有一片天地，他的遗体就埋葬在当中。

　　那天火正是在鼎内孕育而出。

　　背后龙骨光纹一闪，伊伊出现。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，那双如同宝石一般的眼睛滴溜溜的流转，似乎在感应八方，寻找什么天地灵萃。

　　“呀！”稍许后，伊伊眼睛一亮，便是指着前方的一个方向，似乎在那里有着什么天地灵萃一般。

　　“那里？”凌飞眸光一闪，随后道，“既然如此，那么我们去看看。”

　　此次来这里，凌飞除了想融合天火，也想为伊伊寻找一些灵萃，让它提升实力。

　　当然，若是能寻到一些适合他自己的灵萃，那就更好了。

　　随后，凌飞召唤出金雕，就向着前方的区域飞去。

　　乘雕飞去，当身在高空，凌飞才发现这个古遗迹是何等之大。

　　这里简直一眼无法望到尽头，如一方天地。

　　同时，在虚空中凌飞也看到了丛林中有不少人影闪烁。

　　当中有凌云宗的，也有北冥剑派的。

　　除此外，还有另外七大门派的人。

　　“先寻找一些灵萃。”凌飞并没有急着去和那些人汇集。

　　毕竟，此时散落八方的人太零星了，要想汇集三百二十个人不知要多久。

　　那时，真正的灵萃只怕已经被别人给获得了。

　　此时不仅是他，伊伊也急需灵萃提升实力啊！

　　呀！

　　在飞在高空时，伊伊还不忘记感应八方，它不时发出轻呀之声，指引着凌飞去寻找一些天地灵萃。

　　眨眼间，两天便就此过去。

　　这一路下来，凌飞的收获着实不小。

　　嗷！

　　只是，在这里也有妖兽存在。

　　在遇到强大的兽群时，凌飞发出真龙吟。

　　这龙吟响起，震人心魄，许多元丹境的大妖都为之畏惧，远远的退去。

　　“这是凌丹师的音波秘术，他就在那个方向。”不过，凌飞这音波一出，立即有人听到。

　　很快，便有凌云宗的弟子循声赶来。

　　既然是来保护凌飞，他们自然也知道凌飞的一些情况。

　　“龙吟！是凌飞！是凌飞发出的龙吟！”除此外，在一处区域，柳尘眼瞳骤然一缩，忍不住呼道。

　　“你确定是凌飞？”在柳尘身边，一个身穿墨色剑袍的青年眸光一闪，询问道。

　　“回北辰公子，这凌飞当初便是凭借音波秘术杀了我诸多族人，我敢肯定，那声音是来自于他。”柳尘眸光一闪，带着几分杀气说道。

　　“真是他么？”剑袍男子北辰宇咧嘴一笑，“瞧这声音的源头，似乎距离我们很近啊！”

　　“音波秘术？看来这凌飞身边没有人，不然，他怎么会动用音波秘术？”旁边几个青年眸光一闪。

　　“此言有理。”北辰宇微微点头，道，“如此一来，现在是杀他的最佳时机。”

　　“不错，我们距离他近，应该有机会将之诛杀。”

　　“得在凌云宗的弟子找到他之前将之诛杀。”北辰宇身边的青年纷纷提出自己的意见。

　　“发信号，让宗门的人向此汇集而来。”北辰宇说道。

　　“是！”当下，立即有人发出信号。

　　虚空中光影闪烁，凝聚出了一柄墨色的长剑。

　　这是北冥剑派的信号。

　　“是北辰公子发出的召集信号。”北冥剑派附近的人立即收到了信号。

　　“走！”而后，一个个人向此汇集而来。

　　“我们先动身。”北辰宇也不等那些人赶来，立即动身。

　　……

　　“信号？”此时，凌飞也发现了这突然出现的信号。

　　“距离我不远，那信号应该不是我凌云宗的。”凌飞眸光一闪，“看来我也得召集凌云宗的人了。”

　　本来，他是想和伊伊在多寻找一些灵萃。

　　如今看来，却是不能了。

　　很快，他也取出了一个信号炮。

　　咻！

　　火光冲天，在虚空爆炸。

　　这是类似烟火所制成的信号炮，只是那冲击的高度，远远超过了烟火。

　　信号爆炸，在虚空中凝聚出一个云字。

　　“是我凌云宗的信号炮！”

　　“走，去那里汇集。”当下，附近一些凌云宗的人立即向此汇集而来。

　　“凌云宗也发信号了吗？”见此，北辰宇等人咧嘴一笑，“不过等他们汇集而来，只怕晚了。”

　　“走！”

　　此时，他身边已经汇集了二十四个北冥剑派的玄丹境强者。

　　……

　　一处山崖之下，水潭碧绿，泛着阵阵涟漪。

　　“那是一株聚魂芝，蕴含着浓郁的魂之精气。”凌飞眸光一凝，锁定了前方的水潭的峭壁。

　　在峭壁之上赫然长着一株缭绕着魂气的灵芝。

　　这灵芝雾气氤氲，上面凝聚出幻影，幻影如人如魂，一股浓郁的魂之气息弥漫开来，要摄人心魄。

　　这种聚魂芝乃是吸收天地间的魂道精气孕育而成，一般的人若是吸收了一丝当中的魂气都要昏迷。

　　可是，对于凌飞这种魂道修者来说，此物乃是绝佳的灵萃，可以帮助他壮大神魂。

　　“我如今魂力化罡，想要压缩，进一步得需要大量的魂道灵萃，此物正适合我。”凌飞眸光一闪。

　　而后，他的心神便是向着前方感应而去。

　　水潭当中，平静无波。

　　可是，凌飞那眸光如刃，如看到了水下的一切。

　　当中赫然有妖兽存在。

　　“既然你不出来，那么，我就引你出来。”凌飞嘴角勾起了一抹弧度。

　　下一刻，他乘着金雕向着前方飞去。

　　呼！

　　金雕出现在了水潭中心处。

　　也就在此时，水潭当中水花溅起，一条巨蟒突然扑出，那巨尾如鞭如虹，向着凌飞抽打而来。

　　这巨尾卷来，伴随着一股恐怖的丹元之力，那种力量磅礴无比，压迫得附近的空气为之溃散。

　　一种窒息感涌入心头。

　　元丹境妖蟒之势，远远不是一般人可以承受。

　　若是普通天罡境修者面对这一击，必然是要被击得粉身碎骨。

　　与此同时，那巨蟒张开大口，就向着凌飞与他的金雕吞去。

　　如此攻势，一气呵成，狂霸无比。

　　显然，这妖蟒蛰伏在水潭之下，等的就是这一刻。

　　可是，凌飞又何尝不是故意如此了？

　　“仅仅只是小元丹境也想吃我？”妖蟒那巨尾扑来，凌飞临危不惧，只见得他眸光一闪，那左手血气奔涌，上面光纹闪烁，浮现了一些鳞片，一股真龙之威，猛地爆发出来，“真龙手！”低沉的声音随之响起。

　　呼！

　　凌飞那大手一动，突然延伸，化为了一只龙爪，向着妖蟒的尾探去。

　　手如龙爪，探出去时罡气呼啸，那些罡气狂霸无比，如同一条条真龙扑去。

　　下一刻，那巨爪便是触及了妖蟒的尾巴，上面的蟒鳞，以极快的速被撕裂开来。

　　随后，罡气趁势而来，向着这巨尾冲击而来。

　　砰！

　　巨响传出，只见得那妖蟒之尾猛地崩碎。

　　小元丹境妖蟒那鳞甲坚硬无比，已经可以炼制顶级玄阶至宝了，可此时却在凌飞的真龙手下破裂。

　　凌飞这真龙手之强，俨然超出了天罡境修者所能想象。

　　嘶！

　　那妖蟒嘶鸣，发出了怒吼，尾巴被破碎，可是它的大嘴已经距离凌飞只有丈许远了。

　　忍着剧痛，它那猩红的巨嘴张口，蛇信一卷，就要吞没凌飞。

　　嗷！

　　只是，凌飞依旧淡然无比，他眸光一闪，脑海当中魂力运转，真龙之吟便是从他口中吼了出来。

　　这音波滚滚，响彻开来，震得虚空都泛起了一阵涟漪。


第二百三十八章 凌飞，纳命来

　　真龙吟响起！

　　起初这妖蟒无惧那音波冲击，毕竟它是小元丹境存在。

　　可是，当那音波渗入脑海后，它却是露出了惊恐之色，那真龙之威，让它的灵魂在颤栗。

　　仅仅是瞬息，它的身子僵硬了起来。

　　“死！”在妖蟒被真龙吟震住时，凌飞右手当中出现了一柄长剑，直接刺入了这妖蟒的心脉。

　　噗！

　　长剑刺出，妖蟒的心脉被洞穿，气息顿觉。

　　元丹境的大妖在凌飞手中，几乎没有一丝抵挡之力。

　　当然，大妖和修者是两个概念。

　　修者有至宝，也有手段，想要击杀，却没有那么容易了。

　　呼！

　　当妖蟒气绝，金雕立即伸出巨爪，将之抓住。

　　而后，凌飞则是大手一动，将峭壁上的聚魂芝采摘了下来。

　　做完这一切后，金雕带着凌飞飞向岸边。

　　凌飞落地，金雕满脸火热，开始啄食那妖蟒。

　　要知道，这可是元丹境的妖蟒，体内的血肉都如天地灵药，服用后，可以强大己身。

　　不仅如此，元丹境的大妖体内还有元丹存在。

　　元丹可是由浓郁无比的元液凝聚而成，若是将之服用，可以提升修者的修为，若是属性相对，一举助天罡境的修者凝聚元丹，也是有这种可能的，当然，凌飞修炼的是龙罡之气，想要凭此凝丹，却并没有那么容易。

　　金雕吃着血肉，显得颇为兴奋。

　　这一天来，它吃了不少妖兽，体内的元罡之气不断增加，俨然有着要冲击天罡后期境的趋势了。

　　凌飞落地，那大手一动，长剑直接破开这妖蟒的尸体。

　　在它那丹田之处，取出了一颗元丹。

　　这元丹上缭绕着浓郁的元气，当中所蕴含的力量狂暴无比。

　　“元丹境的妖丹，元气浓郁，可将之炼药。”凌飞将妖丹取出后收入了储物戒内。

　　“这凌飞居然杀了一头元丹境的大妖！”也就在此时，不远处一个个修者飞落在一处山巅上。

　　这些人正是北冥剑派的修者。

　　“他曾经只是先天境就凭借着音波秘术袭杀了天罡境修者，如今他已经是天罡境修者，应该可以凭此震慑元丹境的修者了。”柳尘眸光一闪，说道，“北辰公子，如今凌云宗的弟子还没有来，我们要不要？”

　　他眸露杀意。

　　北辰宇眸光一凝，还在仔细打量着凌飞。

　　此次北冥剑派的目的是阻止凌飞融合天火。

　　至于是否将之击杀，却并没有死命令。

　　因为北冥剑派的人也是知道，想击杀这凌飞只怕也没有那么容易。

　　当然，若有机会，他们自然是不会手下留情。

　　“看这妖蟒尾巴破碎，应该是被一击所致，这凌飞不仅音波秘术很强，武道也有着几分手段。”北辰宇身边一个青年凝视着那妖蟒的身体说道。

　　“他仅仅是天罡境，就能击碎小元丹境妖蟒的尾巴，那攻击之力已经可比元丹境了。”

　　“这凌飞的武道天赋也是不差啊！”北冥剑派的青年都皱起了眉头。

　　炼丹天才已经很麻烦了，若还是一个武道天才，对于北冥剑派也是一个巨大的麻烦。

　　“看来，不能让他继续活着了。”北辰宇眸光一闪，道，“动手，务必将之给一举击杀！”

　　“是！”顿时，他身边二十四个青年皆是点头称是。

　　“得小心他的音波秘术。”柳尘提醒道。

　　“那是自然。”北辰宇嘴角勾起了一抹邪魅的弧度。

　　旋即，他大手一动，一艘飞船出现。

　　见此，众人立即跃入飞舟当中。

　　这飞船光纹闪烁，化为一个光罩将众人笼罩住。

　　呼！

　　飞舟一动，划过虚空，向着凌飞所在飞去。

　　“北冥剑派的人！”当飞舟划过虚空，凌飞眼皮一跳，那心神释放出来，便是感应到了远处的飞舟。

　　“这些人来势汹汹，应该是为了对付我？”凌飞眸光一闪，“看来之前他们发信号也是为了我。”

　　“既然如此，那么，我倒要看看，北冥剑派有多么强大。”虽然远远的就感应到了北冥剑派的人，可凌飞并没有要遁离的打算，在他那眼睛当中，反而有着凌厉的光芒凝聚，当中杀意凛然。

　　那飞舟速度极快，眨眼睛，就出现在了凌飞眼前三千米之外。

　　“快了，快到了！”见凌飞还在原地，飞舟上的柳尘眼睛灼热无比。

　　瞧那模样，他俨然是深怕凌飞会遁逃。

　　飞舟如虹，本就是一件至宝，如今又被玄丹境的北辰宇操控，那速度之快，远远不是玄鹰可比。

　　唳！

　　在飞舟出现在两米内时，那正在啄食妖蟒血肉的金雕立即发出了啼鸣声。

　　它露出满脸紧张。

　　凌飞抬头，瞅向那飞舟，做出一副惊讶的表情。

　　“他发现了我们。”顿时，飞舟上有修者道。

　　“准备出手。”北辰宇道，“一起出手，凝剑为网，让他退无可退，争取以最短的时间将之击杀。”

　　既然出手，就要成功。

　　否则让凌云宗的人赶来，就麻烦了。

　　毕竟，这可是凌云宗的天才，公然将之诛杀，总是要给个交代的。

　　所以，最好的办法就是以雷霆之势将之诛杀，让凌云宗只能吃个哑巴亏。

　　“是！”二十四个青年皆是点头。

　　柳尘眸光猩红，也取出了长剑。

　　说话间，飞舟已经飞出了八百米，距离凌飞也就只有两百米了。

　　“杀！”低沉的声音从北辰宇口中吐出。

　　而后，那飞舟前进百米。

　　当前进百米后，上面笼罩的光纹裂开一个口子。

　　杀！

　　杀！

　　顿时，二十四个玄丹境强者一起出手。

　　北冥剑派以剑为主，一个个修剑术，凝聚无上剑意。

　　当众人出手，那长剑裂空，凌厉的剑气纵横，如同一道道匹练划过虚空，向着前方的凌飞斩去。

　　剑气如虹，又如河，化为了一个巨网倾覆而下。

　　前方的凌飞完全被剑气笼罩，就连他身后的区域都被剑气覆及。

　　这是要切断他的后路。

　　那恐怖的气息使得下方的树叶卷起，石头都出现了裂纹。

　　“接下来，就看这凌飞的手段了。”北辰宇冷冷的看着这一切。

　　唳！

　　金雕啼鸣，感觉到了危险的气息。

　　“凌飞，纳命来吧！”柳尘怒吼，他运起了全身的血气，长剑舞动，那剑气如蛇，扑向了凌飞。

　　一时间，在凌飞头顶上，剑气如天幕压迫而下，那一道道恐怖的攻击肆虐而来，让人心头窒息。

　　金雕啼鸣，发出惶恐之声。

　　呀！

　　伊伊眸光一闪，当中有着怒火，它眸光闪烁，瞅向凌飞，显得很是焦急。

　　“你是柳氏的柳尘！好，很好，只是……你想杀我，却没有那么容易。”面对那狂霸的攻击，凌飞巍然不动，反而他眸光一闪，锁定了飞舟上的柳尘，浓郁的杀意，在他那双眼睛当中不断的凝聚。


第二百三十九章 玄灵之宝

　　“今天我便看你们如何杀我！”低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　而后他眸光一闪，身上光纹冲天，一股惊人的气息，便是凭空爆发出来。

　　呼！

　　却见得那些光纹在虚空瞬间凝聚，化为了一个铠甲。

　　铠甲能有六丈高，将凌飞周身三丈的范围全部笼罩了起来。

　　若远远看去，凌飞就好像是穿了一个巨型的光纹铠甲，又如藏在铠甲之内。

　　金雕也被护在当中。

　　这赫然是方太上长老所赠与凌飞的防身铠甲。

　　只要将之激发，便能演化出一个铠甲光罩，护住自己以及身边三丈的范围。

　　也是因为有这等宝物在，凌飞才敢独自一人行动。

　　砰，砰！

　　当光纹铠甲凝聚成功，那二十四道攻击全部落下，斩在铠甲之上。

　　叮叮！

　　剑虹斩下，发出了清脆的声音。

　　嗡！

　　只见得那铠甲光纹一闪，直接将那些剑虹全部震溃。

　　只是瞬息，二十四人的攻击全部溃散。

　　“这……”飞舟上，柳尘脸色一变，“这是灵阶铠甲！”

　　兵器宝物分为凡阶，天阶，玄阶，灵阶。

　　在灵宝当中，分为玄灵之宝，通灵之宝，等等更加高级的宝物。

　　普通灵宝，威力无穷，可增加修者的攻击力。

　　若是玄灵之宝，当中刻有武道奥义，威力无穷。

　　通灵之宝就更加强大了……

　　凌飞这铠甲，俨然是一件玄灵之宝。

　　一般而言，唯有元丹境修者才可以持续催动灵宝。

　　想持续催动顶级灵宝，那么得玄丹境才行。

　　这种宝物，每次催动都将耗竭大量的元气与灵魂力。

　　凌飞这铠甲所释放出的气息，俨然超过了普通的灵宝。

　　“没有想到凌云宗的老鬼，居然给了你一件玄灵之宝，只是你才区区天罡境，又能持续催动这铠甲护身多久？”飞舟之上，一直没有出手的北辰宇咧嘴一笑，刚才他让众人出手，就是为了试探凌飞的底子。

　　“给杀，只要耗竭了他体内的元气，纵使他有至宝在身，也是无用。”北辰宇沉声道。

　　“是！”飞舟上的青年皆是点头。

　　“催动灵宝极耗元气，这凌飞不过天罡境，勉强却催动玄灵之宝，根本无法持续。”柳尘也从震惊中清醒了过来，身为小元丹境的强者，他深深的知道修者催动灵宝时所需要的元气是何等的磅礴。

　　也是如此，纵使师门长者有心，也不会赐下那些太强的灵宝给后人，一切得根据修为而来。

　　因为若实力不够，就算给玄灵之宝也是无用，还不如顶级灵宝来的实在。

　　咻，咻！

　　在心念间，柳尘眸光一闪，便是配合身边的师兄一起出手。

　　顿时，一道道剑气如虹，再次斩向凌飞。

　　砰，砰！

　　剑虹落下，每一道都凌厉无比，足以斩杀小元丹境的修者了。

　　在这种攻势下，凌飞身边演化出的铠甲护罩泛起阵阵涟漪，他也感觉到了体内元气的耗竭速度。

　　“这等宝物，的确不是我所能长时间持续催动。”凌飞眸光一闪，抬望虚空，一字一句地说道，“只是，我难道我就只能防御吗？”当这话语落下，他手掌猛地一番，便是出现了一枚流转着五道光芒的法印。

　　法印出现，凌飞便是注入了大量的灵魂力于当中。

　　顿时，上面光纹蠕动，那五道铭纹便如五条巨龙一般缠绕在这法印之上。

　　本来巴掌大小法印立即化为了一个十丈大的巨印。

　　呼！

　　凌飞手掌牵引，这巨印便携带着恐怖的气势向着前方呼啸而去。

　　巨印呼啸时，有五道光纹伴随着呼啸而去。

　　五道光纹。

　　一道如金色的巨刃，斩向前方！

　　一道如枝条，洞穿了虚空瞬息出现在了远处飞舟附近。

　　一道如河，席卷而去。

　　一道如火，要焚烧天地。

　　还有一道如山，直接向着前方的无尽剑光镇压而下。

　　砰！

　　巨印上那五道铭文演化出的攻击所及，前方的剑光全部溃散。

　　那枝条一闪，更是直接刺向飞舟，一股惊人的波动冲击而去，使得北辰宇的飞舟在颤抖。

　　“这是五行印，凌云宗的老鬼还真是舍得，居然给了他那么多的底牌。”北辰宇眸光一闪，连忙手掌一翻，出现了一面盾牌，这盾牌如剑，上面铭文一闪，绽放出无尽剑光，便是恒立在飞舟之前。

　　这是剑盾，防御时可为盾，攻击时可为剑，是一件难得的玄灵之宝。

　　砰！

　　五行印演化出的枝条洞穿而来，却如击在铁板上，那光纹一闪，便是就此溃散了开来。

　　“巨盾化剑，斩！”只见北辰宇眸光一闪，那手诀引动，眼前的剑牌呼啸，便是向着前方的凌飞斩去。

　　剑牌斩下，绽放出无尽的剑气。

　　这剑气所及，五行印所演化出的五行神通全部溃散。

　　“果然也身怀至宝。”见此，凌飞眸光一闪，不过他也没有着急，那灵魂力狂涌，注入五行印内。

　　呼！

　　顿时，五行印光华大作，直接向着那巨剑迎击而去。

　　砰！

　　虚空中，五行印和那巨剑撞击，爆发出了恐怖的波动，那种波动席卷而来，就连玄丹境修者都为之胆寒。

　　呼呼！

　　在这种冲击下，剑遁被震得倒飞而出。

　　同时，五行印也被那浩瀚的剑气冲击得倒退。

　　这一次交锋，俨然是不相上下。

　　五行印倒飞而来，伴随着一股恐怖的波动，那种波动冲击得凌飞身边演化出的铠甲随之崩碎。

　　金雕更是直接被凌飞摄入了龙骨空间。

　　呼！

　　一股强大的波动随之席卷而来。

　　“好强大的余波！”凌飞眸光一闪，那身子连忙爆退。

　　这种波动，太强大了，若是被波及，他必然会受伤。

　　对面剑遁也被震飞，一样伴随着一股浩瀚的余波席卷而去，那飞舟直接被掀起得倒翻了起来。

　　啊！

　　里面的人惊呼，有的眸露惊恐。

　　足足过了两个呼吸，北辰宇才稳住飞舟。

　　“这凌飞居然有这等至宝！”里面的人却早已经是满脸煞白。

　　“这是元婴境强者留下的玄灵之宝！”北冥剑派的人一脸凝重。

　　此时他们瞅向凌飞时再也没有一丝小觑之心了。

　　“可恶，这凌飞何德何能，居然能获得这种待遇。”柳尘满脸嫉妒。

　　要知道，这种玄灵之宝，便在整个南荒武道世界，也只有那些身份尊贵的天才方能获得。

　　如北辰宇。

　　可是这凌飞居然也有，还一出就是几件。

　　这怎能不让柳尘嫉妒。

　　“凌云宗的五行之术的确不错，只是我倒想要看看，你能催动这五行印几次？”北辰宇眸光一凝。

　　而后他大手一招，那剑遁呼啸而来。

　　剑遁光纹闪烁，化为了一巨剑，便是向着前方的凌飞斩去。

　　剑光如墨，所过之处，如有一片冥海倾覆而下，恐怖的气势压迫得远处的凌飞呼啸都是不由一窒。

　　“我能催动几次？”凌飞眸光一凝，他也不多说，体内的元气注入五行印内，便是向着那巨剑轰去。


第二百四十章 晚了

　　砰！

　　巨印轰去，五种道纹如同演化出了五条巨龙向着那剑幕冲击而去。

　　轰！

　　巨印轰去，气势凌人，便是玄丹境修者都不敢撄锋。

　　飞舟上的北冥剑派弟子一个个眸露肃然。

　　“还好有北辰师兄在，不然我们还真的无法和这凌飞争锋。”这些青年一个个心有余悸。

　　玄灵之宝太罕见了。

　　一般天才根本无法拥有。

　　也唯有少数的绝顶天才方能获得长辈的赏赐。

　　当然也有一些运气逆天之辈偶然在一些古迹中也有所收获。

　　可毕竟太少了。

　　砰，砰！

　　前方虚空，巨响连连。

　　北辰宇不断催动那巨剑向着凌飞斩去。

　　那巨剑时而化为剑海，时而剑气如矢，倾覆而下，那等威力惊人以及。

　　为此，凌飞不得不全力催动五行印护住自己的同时又向着那些攻击迎击而去。

　　剑盾和五行印都是玄灵之宝，所需要的元气，灵魂力都极强。

　　北辰宇是玄丹境强者，他体内的元气的确比凌飞磅礴，可他的灵魂力却相对弱了一些。

　　如此一来，长时间催动此宝，他也是感到了吃力。

　　凌飞虽然是天罡境强者，可他灵魂力磅礴无比，能将这五行印当中的一些铭纹之力给逐渐激发出来，那五种铭文呼啸，化为五行攻击，时而向着北辰宇击去，时而化为了天幕，将凌飞护住。

　　如此一来，北辰宇居然没有伤及凌飞分毫。

　　“可恶，这凌飞区区一个天罡境的修者，怎么能持续催动这五行印那么久？”北辰宇眉头紧锁。

　　这超乎了他的想象。

　　本来在他看来，只要和这凌飞交手几次，就足以耗竭后者的元气以及心力了。

　　如此一来，杀他还不是易如反掌？

　　可现在看来，这凌飞之强，远远超出了他的想象。

　　要知道，现在就是连他都感到了心力不支，要无法催动这剑盾了啊！

　　“我的灵魂力倒是还可以持续催动这五行印，可体内的罡气却耗竭了七成，若再继续下去于我不利。”此时，凌飞也感觉到了罡气不足，若继续下去，就算他击溃了北辰宇，却也无法击溃那二十四冥北冥剑派的弟子了。

　　何况，在附近还不断有人赶来了。

　　等那时候，他想全身而退，就难了。

　　“得将这些人一举击杀。”凌飞眸光一闪，已经不在打算这样耗下去了，否则事情会超出他的掌控。

　　伊伊！

　　凌飞眸光一闪，向着肩膀上的伊伊示意。

　　呀！

　　伊伊眸光一闪，瞅向凌飞，一副随时听候吩咐的样子。

　　“与我一起出手，将此人击溃，然后趁势将之击杀。”凌飞说道。

　　呀！

　　伊伊点头，小家伙那双宝石一般的眼睛当中有着火热的光芒闪烁。

　　瞧它那蠢蠢欲动的模样，似乎，它早就想出手教训一下这些仗势欺人的家伙了。

　　“出手！”凌飞开口。

　　呀！

　　伊伊小爪子一动，立即有精气注入了五行印内。

　　在得到这些精气的注入后，五行印立即光华大作。

　　“五行印，碾压山河！”低沉的声音从凌飞口中吐出，在他脑海当中有磅礴的灵魂力注入当中。

　　下一刻，那五行一闪，化为了百丈大小，如同山岳一般携带着五行之力向着前方的剑盾给轰去。

　　砰！

　　巨印一闪，气势如虹，直接将剑盾绽放出的剑光全部击溃。

　　而后北辰宇便是感觉到了一股恐怖的气息压迫而来。

　　“不好！”北辰宇脸色骤变，本来，他的气势已经锐减，凌飞的气势也是有所下降。

　　在这种情况下，任他也没有想到，凌飞还会突然爆发出这么恐怖的气势。

　　在猝不及防之下，北辰宇只得看着那剑盾被击飞。

　　随后，一股恐怖的气浪冲击而来，他所在的飞舟，直接被震飞。

　　呼！

　　可是，就在他那飞舟被震飞的时候，五行印却是趁势飞来，如同山岳一般要镇压而下。

　　“快撤，快撤！”惊恐之下，北辰宇连忙从飞舟上一闪而出。

　　其它北冥剑派的弟子也是满脸惊恐，飞了出去。

　　砰！

　　也就在众人飞出去时，五行印落下。

　　轰！

　　巨响传出，却见得五行印如山，将那北辰宇的飞舟直接碾压成为了碎屑。

　　大地颤抖，有着一条条裂缝蔓延开来。

　　不难想象，若是北辰宇等人稍微撤的慢了，会不会直接成为肉饼。

　　饶是如此，依旧有着一股恐怖的波动化为气浪向着八方席卷而去。

　　在这种气浪冲击下，北冥剑派这些才遁出的天才被波及，那身子一震，如断线的风筝被震飞而出。

　　噗！

　　一个个天才口吐鲜血，手中的宝剑脱手而落。

　　咔嚓！

　　柳尘更是直接被震得骨骼肋骨都断了。

　　他本来就只有小元丹境，因为认识凌飞才被派来此地。

　　在这种冲击下，自然是无法抵挡住了。

　　便连北辰宇体内也是气血翻滚，吐出了一口鲜血，便是他身上的灵阶软甲都出现了一道道裂纹。

　　若便是如此，他此时只怕早就已经重伤垂死了。

　　“这凌飞怎么能爆发出这么恐怖的力量！”北冥剑派的弟子纷纷不解。

　　他们都是玄丹境的修者，清晰的知道各种灵宝催动起来的难度。

　　一般而言，那天罡境的修者能催动两次玄灵之宝就已经很难得了。

　　可这凌飞却凭此击溃了同样催动玄灵之宝的北辰宇。

　　这该是何等逆天！

　　许多天罡境强者可是根本无法催动玄灵之宝啊！

　　“催动玄灵之宝需要大量的元气来支持那铭文之神通的运转，可是，若有强大的灵魂力，完全可以凭借灵魂力，催动铭文当中本就拥有的铭文之力御敌，这凌飞多半是灵魂力异常强大才能持续催动此宝。”北辰宇略微一想，便是猜出了一二，而后他抬头，瞅向前方时不由喃喃道，“都是我们低估了这凌飞啊！”

　　这一切，皆是因为轻敌。

　　若不轻敌，他也不会如此。

　　“只是，你现在明白已经晚了。”也就在这北辰宇一脸苦涩时，凌飞的声音却是随之响彻了开来。

　　呼！

　　却见得前方虚空，光影闪烁，凌飞已经化为一道长虹，飞了过来。

　　“快，快出手！”北冥剑派的修者一脸紧张，许多人连忙拖着伤体，就要起身，催动宝剑御敌。

　　北辰宇也是连忙起身，那手掌一动，要将那剑盾召唤而来。

　　“晚了！”凌飞眸光一闪，当这低沉的声音响起，他的身子便是凭空消散。

　　北冥剑派那些人全部呆住了。

　　“他人了？”凌飞突然消失，让得北辰宇脸色一沉，一种不安，涌入心头。

　　也就在此时，光影闪烁，凌飞已经出现在了北辰宇的背后。

　　旋即他大手一动，化为龙爪，直接穿透了北辰宇的心脉。

　　痛！

　　剧痛涌入心头，北辰宇的脸庞都变得扭曲了起来。

　　可是，他依旧是支撑着身子，缓缓回头，瞅向凌飞。


第二百四十一章 全灭

　　凌飞大手化龙爪，直接撕裂了北辰宇身上穿着的软甲，洞穿了他的心脉。

　　“你……你怎么能……”北辰宇满脸不可置信的盯着凌飞。

　　任他怎么也想不明白，凌飞怎么能突然在原地消失，从而出现在他背后。

　　如此手段，他可是闻所未闻啊！

　　“在这武道世界没有什么不可能的，下辈子你杀人前还是先准备好了再动手吧！”凌飞淡漠地说道。

　　话语落下，他那龙手一动，寒气弥漫，立即就将北辰宇冰封。

　　下一刻，磅礴的罡气从凌飞的手掌当中冲击而出，直接将北辰宇的身子撕裂。

　　咚咚！

　　北辰宇被诛，化为一块块冰晶落地。

　　这一切，只是发生在瞬息间而已，瞧得北冥剑派的人全部都愣住了。

　　“北辰师兄殒落了？”足足愣了一个呼吸的时间，北冥剑派的人才从这震惊当中清醒过来。

　　“这凌飞怎么会如此厉害？”柳尘紧紧皱起了眉头，道，“在一年半前，他可还只是一个淬体境的修者啊！”那时，凌飞还没有入天河学院，可仅仅是一年多的时间，这个少年就成长至此了。

　　这未来有些骇人听闻了啊！

　　“凌飞，你居然敢杀北辰师兄，北辰师兄之祖，可是我北冥剑派的大长老，在南荒，从此将无你立足之地。”北冥剑派的天才一个个都猩红了眼，北辰宇本就是一个剑道天才，他的祖爷爷更是北冥剑派的顶级强者。

　　这等人物，谁敢杀？

　　杀！

　　“杀，杀了他为北辰师兄报仇！”

　　当这种声音响起，北冥剑派的人立即出手了。

　　“南荒将无我立足之地？”凌飞眸光冰冷，一字一句地说道，“我凌飞，不犯人，可是，谁要杀我，便是神子，也当诛。”

　　“既然你们都杀意凛然，想要我死，那么，你们都去死吧！”低沉的声音随着从凌飞口中响起。

　　下一刻，五行印被催动。

　　呼！

　　五行印上面的铭纹一闪，便是向着前方呼啸而去，上面五种道纹光纹闪烁，如同五条巨龙扑去。

　　五行印所及，北冥剑派那些天才所发出的凌厉剑河，全部被五行印那五种铭文释放的攻击震溃。

　　一个个天才，被恐怖的气浪震飞，骨骼断裂的声音不绝于耳。

　　噗，噗！

　　这些人倒飞之时，鲜血随之吐出，在空中闪烁着妖异的光芒。

　　在玄灵之宝下，区区玄丹境修者，根本不堪一击。

　　咚咚！

　　瞬息间，二十四个天才全部倒飞而出。

　　这些人都重伤垂死，倒地之后，再也无法起身了。

　　没有了北辰宇与凌飞争锋，谁可抵挡玄灵之宝的威力？

　　玄灵之宝，可是元婴境强者才能炼制的宝物啊！

　　也是凌飞修为不足，未能发挥此宝的威力，不然这些人只怕全部都要粉身碎骨。

　　在将这些人击溃后，凌飞的身子一动，掠向前方，他的目光锁定了一个人。

　　“柳尘！”低沉的声音从凌飞口中响起。

　　在北冥剑派的人出手时，此人明显流露出了浓郁的杀意。

　　“凌……凌飞！”见凌飞喊来，柳尘一脸惊恐，此时他伤势很重，骨骼都不知断裂了多少根。

　　不仅如此，他的元丹都被震碎了，体内的丹元之气紊乱，如同一条条巨蟒在体内肆虐。

　　“说，是谁将我来此寻天火的消息透露给了你们。”凌飞出现在柳尘的身边，厉声道。

　　事到如今，凌飞也觉得凌云宗出了叛徒。

　　那些人，或许是大唐帝国的人。

　　只是没有证据，他也不好确定是谁要对付自己。

　　不过他更有一种感觉，柳尘应该知道此事。

　　“呵呵，凌飞，你杀了北辰宇，不久之后，你也将被北冥剑派所追杀至死，哈哈，纵使你是天纵之才，有丹王之资又如何？你得罪了北冥剑派，南荒将无你立足之地，除非你一直龟缩在凌云宗。”见凌飞问来，柳尘狰狞一笑，道，“我倒想看看，凌云宗能护你多久，你又还能得意几时？”

　　“我能否在南荒立足，无须你关心，只是现在，你该关心下你自己，说，是谁将消息告诉你们的？”凌飞眸光冷厉道，“若是不说，死！”当死字吐出，一股极寒之意便是向着柳尘的体内侵入。

　　“呵呵，死？”柳尘放声而笑，他口中大口大口的鲜血吐出，可他毫不在意，在深吸了口气后说道，“如今我的元丹已经破碎，根基被毁，就算活着也是一个废人，既然如此，还不如死了干脆。”

　　“哈哈，凌飞，你的确是个天才，体魄力量在大唐第一，剑道天赋，也是异常惊人，如今更有绝世炼丹天赋，如此人物，便是在南荒都难得一见，本来我还担心此次若是不能将你击杀，必会让你警惕，可是你杀了北辰宇，你又如何能安生，今天我先死去，在下面等你，哈哈，然后等着你来陪伴我。”

　　“绝世天才死去，想必很精彩吧？”柳尘面目狰狞。

　　当话语落下，他便是捡起了地上的长剑，直接刺入自己的心脉当中。

　　长剑贯穿心脉，鲜血流淌而出，柳尘的身子颤抖，便是就此气绝。

　　“死了！”见此，凌飞眉头紧锁，如今柳尘死去，他想获得证据，就难了。

　　就算他知道谁要对付他，可没有证据，也是不好出手。

　　在摇了摇头，凌飞心神突然一动。

　　“北冥剑派的人正向此极速赶来！”他的心神感应而去，立即就发现了远处虚空有北冥剑派的人赶来。

　　“先杀了这些人。”凌飞眸光一闪，他自然是不会给这些人留下活口。

　　要知道，这些人可是都看到了他突然消失原地的手段。

　　对于凌飞而言，这是他的杀手锏，越少的人知道，对他就越好。

　　“既然如此，你们便都去死吧！”凌飞眸光一闪，瞅向剩下二十三个重伤垂死的北冥剑派弟子。

　　嗷！

　　真龙吟响起。

　　音波震荡，这些人全部被震慑住了心神，使得这些人无人可逃。

　　甚至有的人直接被震溃了灵魂，就此气绝。

　　“剑罡如矢！”凌飞手持长剑。

　　只见得他那长剑舞动，当中罡气呼啸而出，化为一道道箭矢向着众人射去。

　　咻，咻！

　　剑罡之气所及，一个个北冥剑派的弟子被洞穿了心脉，咽喉。

　　包括北辰宇在内，二十五个天才，全部殒落。

　　“这剑盾威力不凡。”凌飞眸光一闪，便是将落在旁边的剑盾摄入掌心。

　　剑盾此时才巴掌大小，上面剑纹缭绕，才入手，就有着一股凌厉的剑意弥漫开来。

　　那种剑意，直入心神，让凌飞得不由灵魂一颤。

　　同时，他体内的剑意也是为之悸动，似在共鸣。

　　“好浓郁的剑意，居然引起了我的剑意共鸣，若是我好好参悟这剑盾当中的剑意，必能有所提升。”在惊讶之余，凌飞心中也是一喜，这剑盾绝对是一件至宝，当下，他立即将之收入钠戒内。


第二百四十二章 事情闹大了？

　　“是我北冥剑派的人！”

　　“那是凌飞！他杀了我北冥剑派的人！”也就在凌飞将那剑盾收下的时候不远处的虚空惊呼声响起。

　　却是北冥剑派的人正飞向此地。

　　这些人远远的就看到了地上那些尸体。

　　甚至，一些眸光锐利的人，更是看到了凌飞出手，将那些北冥剑派的弟子诛杀。

　　“他一人就杀了我北冥剑派如此多的天才？”如此一幕，立即引起了哗然。

　　要知道，此间可是有二十几个天才啊！

　　“快，快是杀了他报仇！”在惊讶之时，众人也是加速前进。

　　“来了么？”凌飞眸光一凝，便是唤出金雕，立即向着前方飞去。

　　当凌飞划过虚空，飞向前方时，后方陆续有人落地。

　　“都死了？”北冥剑派的弟子检查一番，却发现二十几个天才全部死了。

　　“那是北辰师兄的飞舟，北辰师兄了？”

　　很快，有人发现了北辰宇的飞舟残骸。

　　“这……在这！”也就此时，有人看到了北辰宇的残骸。

　　那是一些四肢，上面有着破乱的衣服，此时还有冰晶覆盖。

　　“这……”见此，北冥剑派的人不由感到胆寒。

　　北辰宇……

　　这可是北冥剑派的天才，此时却死的如此惨，连完整的尸体都没有了。

　　若是此事被北辰长老所知，那将会引起多大的风波？

　　要知道，在北冥剑派有三方大势力。

　　分别是北辰氏，还有就是北山氏和北冥氏。

　　这北辰宇不仅是一尊大长老的后人，更是北山剑雄的徒弟。

　　这样的人物死了，他们会不会被牵连？

　　“杀，快去杀了那凌飞为北辰师兄报仇！”

　　“绝不能放过他！”

　　“发信号，召集我所有的北冥剑派弟子一起去诛杀凌飞！”

　　顿时，杀声震天，北冥剑派的弟子都猩红了眼睛。

　　这不是为北辰宇报仇那么简单。

　　这是想为自己开罪。

　　砰！

　　八个北冥剑派的弟子，连续发了八个信号炮。

　　这是急召信号。

　　在发了信号后，他们还给外面的长者和古迹内的一些同门发出了传讯，将此事告知。

　　这种事情，他们可是瞒不住。

　　作好这一切后，这八个人立即御史飞剑，向着前方的凌飞追去。

　　“是急召令，发生了什么事情？”

　　“走！”远处那些北冥剑派的人也向此极速飞来。

　　……

　　“事情闹大了。”八个信号齐发，凌飞也被惊动了。

　　“看来，我也得给门中的人传讯才是。”

　　“事情有变，速来泽王鼎所在汇集！”很快，他给贺天鸣，赵凡等人发出了传讯。

　　在发出这消息后，他就向着泽王鼎所在极速飞去。

　　“事情有变？”顿时，凌云宗许多弟子都接到了这个消息。

　　“走！”一个个人化为长虹，飞向泽王鼎。

　　这东泽古迹内，风云掀起。

　　在外面，也引起了一阵哗然。

　　“什么！北辰宇被杀了？”北山剑雄眸光一闪，当中有凶光闪烁。

　　旁边的长者全部被震住了。

　　“这怎么可能？他不是有大长老赐下的玄灵之宝在么？”旁边的几个长者满脸惊讶地说道。

　　有这种至宝在，还有三百北冥天才，谁可杀他？

　　“是被谁杀的？”也有人询问道。

　　“是凌飞，是凌云宗那个天才弟子凌飞！”一些长者说道。

　　他们接到了自己门下的天才传讯。

　　“凌飞？他不是才天罡境吗？”北冥剑派的人满脸震惊。

　　“应该是凌云宗的老鬼给了他的玄灵之宝，等杀手锏。”北山剑雄满脸杀机地说道。

　　“怎么办？”顿时，旁边的一些副峰主询问道。

　　此时凌飞在古迹内，他们也是无能为力。

　　“如今我北冥剑派中的人已经去追杀了这凌飞，若是能将之杀死，那是最好了，若是不能，就只有让门中多派些人来了，此事绝不能就此罢休。”北山剑雄眸光一闪，在瞅了一眼旁边山巅的凌云宗人后，说道。

　　此时，他已经是盛怒无比。

　　只是他也明白，凭借自己这两个元婴境强者，还是无法和凌云宗争锋。

　　要知道，凌云宗此时可是派来了三个元婴境强者。

　　一个是方太上长老，这可是老一辈的强者，实力深不可测，便连北山剑雄都对方老忌惮三分。

　　还有一个是普通长老，也战力不凡。

　　剩下的便是元淳大丹师了。

　　虽然元淳大丹师主修丹药，可晚年在武道也有深研，不可小觑。

　　“嗯。”旁边的北冥剑派的人点头，也就暂时将怒火压了下去。

　　要知道，元婴境强者大战可没有那么简单。

　　再者，这些强者对自己的性命极为看重，绝不愿意去冒险。

　　毕竟，在整个南荒，元婴境强者也就那么一些，每一个都是可以坐镇一方的存在，谁愿意去冒险？

　　“这凌飞居然杀了北辰宇！”北冥剑派中，那程执事不由深深吸了口气。

　　此时他都感觉自己的脑袋一片空白。

　　任他怎么也想不到，当初那个被各派争夺的天才，会在南荒引出这样的大事。

　　北辰宇被诛，如今，事情还能善了吗？

　　……

　　“出事了。”这时，凌云宗的长者也收到了这个消息。

　　元淳大丹师，方太上长老等人脸色都显得很难看。

　　“北冥剑派果然是想在东泽古迹对凌飞下手，这是欺我凌云宗无人吗？”元琅丹师盛怒无比。

　　公然扼杀门派天才，这简直是要撕破脸了啊！

　　“好在凌飞无恙。”旁边一个长老却是松了口气。

　　方太上长老一脸淡然，似乎早就料到了此事。

　　因为他深知凌飞对凌云宗来说代表着什么。

　　一个如此惊才绝艳的天才，北冥剑派又岂会坐视他崛起？

　　所以他对此早就有所预料。

　　也是如此，门中早就给了凌飞一些至宝，以此防身。

　　此时凌飞能安然无恙，已经是最好的消息了。

　　毕竟凌飞只是天罡境修者，就算有至宝，也无法和玄丹境堪比啊！

　　也是如此，当初元淳大丹师才会问凌飞，愿不愿去冒险。

　　因为此行，存在一定的风险，他们也无法保证凌飞就能安然活着出来。

　　“我看北冥剑派的人不会善罢甘休。”旁边一个副峰主说道。

　　“无妨。”方太上长老很平静，淡淡地说道，“若是他们想撕破脸，那么，就撕吧！”

　　这平静的话语当中，却有杀意隐藏。

　　“南荒已经安静太久了，我凌云宗也沉寂太久了，需要一场大战，需要一个天才让我宗走向辉煌。”

　　南荒平静。

　　是因为北冥剑派独大。

　　如果有人要打破平衡，要挑战北冥剑派那霸主的地位，自然会掀起波澜。

　　一个门派想崛起，也必须面对这些。

　　这些长者，早就在凌飞展现出那盖世天资时，就料到了这个局面。

　　所以此时的方太上长老依旧是波澜不惊。

　　见此，各大峰的副峰主皆是点头，知道了宗门的打算。

　　同时，他们眼睛当中也是有着坚定的光芒闪烁。

　　“南荒的确平静太久了，我凌云宗也沉寂太久了。”元琅丹师喃喃道。

　　当年元丰丹王在世时，凌云宗是何等的辉煌？

　　元丰丹王……

　　他不仅丹道无双，在武道上也可雄霸南荒。

　　至于他说自己武道不足，那是因为他所追求的高度远远超出了南荒这些人的认知。

　　……

　　在外面暗流积蓄时，东泽古迹内，却已经展开了两派对决。

　　当凌飞诛杀北辰宇的消息传出后，两派的人传讯，将消息告知众人。

　　很快，这消息被六百个天才所知。

　　如此一来，两派的人也是立下了战略。

　　首先，遇到对方落单的人，便是出手截杀。

　　至于北冥剑派，那便是尽量去追杀凌飞。

　　既然仇已经结下，他们也就顾不了太多了。

　　要知道，在南荒，同辈中人是允许在历练时这种厮杀的。

　　唯有如此，才能淬炼出真正的强者。

　　弱肉强食，在武道世界一直就是如此。

　　只是一般而言，没有大事，众人还是不敢如此大张旗鼓的对战。

　　可此次不一样，北辰宇被杀，北冥剑派的人岂能坐得住。

　　凌云宗的人也是一样。

　　他们又岂会眼睁睁看着凌飞被杀？

　　……

　　东泽古迹内，凌飞乘着金雕划过虚空，向着前方的泽王鼎飞去。

　　泽王鼎内有天火，是他的目的地。

　　在那里也有禁制存在，适合他甩开北冥剑派的人。

　　金雕的飞行速度很快，可还是不如那些玄丹境修者催动灵宝那样快。

　　毕竟，那可是有阵纹加持。

　　他没有飞多久，就被追上了。

　　虽然凌飞也有飞剑。

　　可那极耗元气，他只是天罡境，并不能持续飞行。

　　境界不足，在这时候成为了凌飞的弱点。

　　“凌飞，你杀我北冥剑派的人，纳命来吧！”在凌飞身后，八个北冥剑派的玄丹境强者冷哼道。

　　“真是不要命的家伙啊！”见此，凌飞不由摇了摇头。

　　这些人都已经见到自己门中有二十几个师兄弟殒落了，还敢追来？

　　真当自己实力惊天吗？

　　在叹了口气，凌飞催动五行印出手。

　　轰！

　　五行一闪，化为一尊巨印，便是向着后方那八个北冥剑派的修者轰去。

　　巨印袭来，速度极快，还伴随着恐怖的风浪。


第二百四十三章 谁若追来，杀无赦

　　那八个青年穷追不舍，本就距离凌飞很近了，如今凌飞一停，他们就更近了。

　　当五印袭来他们全都愣住了。

　　“出手杀了此子。”在猝不及防的情况下，八人一起出手。

　　咻，咻！

　　八道剑气如虹，又如同光影，速度极快，斩向前方的五行印。

　　可当他们出剑后，五行印所卷起的恐怖波动已经袭来，那种恐怖的波动，让得众人呼吸一窒。

　　而后，他们便是眼睁睁的看着自己施展出的剑虹溃散。

　　一股不可抵挡的力量倾覆而下，压得他们身前的虚空都在颤抖。

　　五行印还没有压来，他就感觉到自己的胸口被山岳镇压，体内的血液翻滚，喉咙随之一阵腥甜。

　　血迹从这八个青年口中溢出。

　　“不好，这是玄灵之宝！”当嘴角溢血，八个青年当中，终于是有人发出了惊恐声。

　　“退！”而后，撤退声响起。

　　可是，不等他们撤退，五行印上铭纹一闪，一条枝条闪烁，将一个青年的心脉洞穿。

　　一道利刃斩来，也是斩杀了已然。

　　山岳压来，火炎卷来，大河袭来！

　　五种铭纹，演化五种攻击，瞬息就击杀了五个玄丹境强者。

　　而后，那巨印直接压来，恐怖的气浪将剩下的三人震飞。

　　噗！

　　这三人口吐鲜血，丹田都被震碎了，整个人精气四溢，脸色苍白了起来。

　　杀！

　　在将这三人震飞后，凌飞乘坐着金雕，便是向着前方的三人杀去。

　　刷，刷！

　　剑气如箭矢，直接将这三人的心脉洞穿。

　　如此，这八个北冥剑派的修者就此殒落。

　　凌飞大手一召，那枚五行印便是被他召回。

　　也就在此时，前方虚空，光影闪烁，却是几个北冥剑派的弟子飞来。

　　只是，这些青年都停在了远处，一副被惊呆的样子。

　　“这凌飞怎么会如此厉害？”

　　“他刚才催动了玄灵之宝，那可不是我等所能敌啊！”

　　这四个青年汇集在一起，皆是露出满脸忌惮。

　　“谁若追来，杀无赦！”见这些人停止不动，凌飞也没有动手，他眸光一凝，低沉的声音响彻天际。

　　这声音充满了一股毋庸置疑的味道，让人心生畏惧。

　　那四个青年真的不敢动了。

　　虽说北冥剑派这几个青年也自信无比，可让他们去面对一个手持玄灵之宝的人，还真没有这胆子。

　　何况对方还在他们眼皮低下刚诛杀了八个天才了。

　　见众人不动，凌飞也不管，乘着金雕，就向着前方飞去。

　　在凌飞离开后，此地又有北冥剑派的人飞来。

　　在瞧得那些陆续殒落的师兄弟后，北冥剑派的人皆是心有余悸。

　　“走，凌丹师飞向了东泽鼎，我们去与汇合。”同时，也有凌云宗的飞来。

　　一天时间，悄然过去。

　　此时凌飞不断遁飞，途中他解决了许多的北冥剑派的修者。

　　可是他也耗竭了不少的元气。

　　同时，凌云宗的弟子也为凌飞拦截了许多北冥剑派的弟子，为他前往泽王鼎争取了足够的时间。

　　“泽王鼎！”终于，一个巨大的宝鼎出现在了凌飞的眼前。

　　这是一个悬浮在这古迹空间之内的巨鼎。

　　鼎很高，似有千丈之高，又如有万丈之高，一眼看去，给人一种高山仰止的感觉。

　　耀眼的光纹将这巨鼎所笼罩，让人无法看清楚它的真实面貌。

　　那些光纹缭绕间，如同一条条真龙缠绕。

　　“凌飞在那里！”

　　“走，他如今多次催动玄灵之宝，元气已经耗竭得差不多了，我们再耗他几次，就可将之耗死。”

　　就在凌飞来到这里时，杀声响起。

　　却见得是北冥剑派的人追来了。

　　这一天，太多的人追来，导致凌飞不断出手，真的耗竭了不少的元气。

　　现在他体内的龙罡之气已经无法支持催动五行印了。

　　这期间，若不是伊伊助他，他早就已经无力出手了。

　　“凌丹师，你且先入泽王鼎，这些人就让我们来对付吧！”也就在此时，有凌云宗的人飞来。

　　为首一人正是贺天鸣。

　　却见得他手持长刀，直接便是向着北冥剑派的修者斩去。

　　那刀光一闪，如同匹练斩裂了苍穹，出现在了北冥剑派那些修者身前。

　　那狂霸的刀光如河，似要将这些人全部湮灭。

　　“是凌云宗的惊鸿一刀，贺天鸣！”当这刀河落下，北冥剑派的人皆是露出满脸肃然。

　　似乎他们也知道贺天鸣之威。

　　“如此，便劳烦诸位师兄了。”见凌云宗的人赶来，凌飞也是微微松了口气，若是被北冥剑派的人这样穷追猛打，就算是伊伊也将耗竭元气，那时可就真的将麻烦了，此时能省点力，就如留了一个保命的机会。

　　“凌丹师何须客气，北冥剑派的人欺人太甚，我等自当与之浴血奋战。”凌云宗的弟子沉声道。

　　此时，凌云宗的人都战意凛然。

　　“如此，我先入泽王鼎了。”凌飞抱拳，便是向着前方飞去。

　　而此时四面八方，不断有凌云宗和北冥剑派的人飞来。

　　本来北冥剑派年轻一代的弟子的确是比凌云宗强。

　　可北冥剑派许多天才并没有来此。

　　对于那些天才而言，他们来此截杀一个天罡境修者简直是大材小用。

　　许多人傲气凌人，并不屑如此。

　　再者，也有天才在闭关。

　　所以也仅仅只有北辰宇这些少数天才来此。

　　可是，那近二十名天才全部殒落在凌飞手中，导致北冥剑派的优势荡然无存。

　　凌飞道了一句，就飞向了泽王鼎。

　　北冥剑派的人想要阻止，却被凌云宗的人拦截了下来。

　　“等我掌控天火，必要成为丹王，以助凌云宗崛起，一举击溃北冥剑派。”来到泽王鼎之下，凌飞在深深吸了口气后，猛地回头，在瞅向那些不断飞来的北冥剑派弟子后，他那双眼睛当中露出了坚定的光芒。

　　北冥剑派太欺负人了。

　　若不是凌飞灵魂力强大无比，又有伊伊相助，此次便是有玄灵之宝，也将饮恨于此。

　　这个仇，不能不报！

　　在喃喃一句后，凌飞乘着金雕，就向着那巨大的宝鼎之口飞去。

　　待得靠近泽王鼎，一股巨大的吸力引来，将凌飞以及金雕给引入了那鼎口当中。


第二百四十四章 龙灵天火

　　呼呼！

　　进入鼎中，凌飞如进入了一个新的天地。

　　泽王鼎，此乃泽王的兵器。

　　当凌飞进入当中，眼前也看到了山川河岳。

　　“鼎中世界？”见此，凌飞内心一动，鼎中蕴含世界，一看就是一尊至宝啊！

　　不过，当凌飞的身子进入当中后，眼前光纹一闪，他如同进入了一个大阵当中。

　　眼前迷雾缭绕，心神所及，根本无法看到万米之外的事物。

　　“果然如资料说的那样，在这鼎中有着阵法存在，想要找到龙灵火，就必须闯过阵法，进入那核心区域，在那里，有一座泽王山，传说是泽王的埋身之地，天火，就是在那里被人所发现。”身子落地，凌飞在感应了八方后，喃喃道。

　　“如此也好，这里有迷阵存在，就算北冥剑派的人追来，也不能那么快就找到我。”凌飞暗道。

　　此时他耗竭了大量的元气。

　　除此外，灵魂力也耗竭得差不多了。

　　若是再被人追杀，纵使身怀至宝，也将饮恨于此。

　　在感应了一番附近的情况后，凌飞就向着山脉深处而去。

　　幻阵当中，有虫鸟异兽，不过修为都并不是太强大，顶多也就是玄丹境。

　　对于许多人而言，此地已经很危险了。

　　因为在阵法内，人的感知力下降，很容易被妖兽所袭击。

　　可凌飞的灵魂比其它人强，就算有阵法在，感知力也超出常人。

　　再者，伊伊也很敏锐，能发现远处的一些妖兽以及灵萃。

　　这里的灵萃也明显比外面的多。

　　“该将这些灵萃服用，恢复一下精气神了。”在深入山脉千里后，凌飞便是找了个山洞开始调息。

　　因为此时伊伊也耗竭了许多的精气，精神有些不足了。

　　若再不调息，后果难料。

　　首先，凌飞取出了那株聚魂芝，开始将之炼化以补给自己的精气。

　　除此外，伊伊也在服食灵萃。

　　在补给了一番后，凌飞便是不断前进。

　　“有人！”足足在这迷林当中呆了一天，凌飞终于是发现了一些人影。

　　他的心神立即弥漫了开来。

　　“郑师兄发来消息，在泽山炎海边缘发现了天火的踪迹，我们速速去帮忙围困天火，免得被它逃了。”

　　“那是自然，我东泽门当年也出过一个丹王，可惜，后来再也无人达到这个地步，才会让我东泽门逐渐落魄下去，不然，凭借我东泽门的底蕴，足以在南荒称雄。”这些青年一个个眸露叹息。

　　“好在当代出了郑师兄这么一个天才，若他融合了天火，在丹武之上有所建树，必可雄霸一方。”

　　“那是自然，天火强大，可以不断的融合各种火炎提升自己，天火之威，远远强过普通的真火，甚至，有的人融合天火后直接横扫同级，若是郑师兄成为丹武强者，我东泽门，必将因为他而在南荒武道世界崛起。”

　　带着几分火热，众人立即就向着前方飞去。

　　“东泽门也出了一个丹武天才？”见此，凌飞心中一动，立即便是跟随而去。

　　……

　　砰！

　　一处密林中，这里迷雾缭绕，不时发出了巨响之声。

　　在一处山间，一道天火如龙，飞向了一处山谷。

　　它所过之处，虚空中的雾气被焚为虚无，露出了那青翠的山林。

　　呼！

　　就在此时，光影闪烁，一个炉鼎当头罩下，便是将这天火给笼罩在当中。

　　炉鼎之内道纹闪烁，如同一条条锁链，要将这天火给束缚。

　　“哈哈，终于将这龙灵火困住了。”当这炉鼎落下，山谷旁边，出现了一个个玄丹境的强者。

　　若细数之下，足足有四十八人。

　　这些人衣袍之上，绣着一个泽字。

　　他们正是东泽门的天才。

　　为首的那人，名为郑阳，为东泽门的丹道天才。

　　不仅如此，他的武道天赋也极强，被视为东泽门崛起的希望。

　　除此外，他还获得了东泽门一个老祖的传承，当中提及，修者若是融合天火，一样可以凭借天火提升资质，如此一来，他不仅可以在丹道上有所成就，在武道上，也可以凌驾于同辈的修者之上。

　　“只要将这龙灵火的灵识全部炼化，再以我的心神不断温养，时间一长，就可以将这龙灵火彻底融合，那时候，我将凭借天火，成为南荒第一天才，我之天火所及，什么剑术，什么神通都要化为虚无。”

　　郑阳屹立在山巅，瞅向前方炉鼎时，嘴角勾起了一抹得意的笑容，那双眼睛当中有着勃勃雄心涌现。

　　这是他门东泽门留下的秘术。

　　在获得这秘术后，他早就筹划着要擒拿一道天火了。

　　只是，合适的天火太难找到了。

　　如今，终于是来了这个机会。

　　“天火被他们困住了。”不远处，凌飞的眉头紧紧一皱。

　　天火狂霸，一般人根本无法将之拿下。

　　可这东泽门的郑阳祭出的明显是一件至宝。

　　“没有想到，被他们给捷足先登了。”凌飞心中一叹。

　　这太可惜了。

　　“天火，呵呵，郑阳，你想获得它，可没有那么容易！”也就在此时，旁边突然虹光划过虚空。

　　却见得一群修者飞来。

　　“千湖山的人！”东泽门的人眼瞳骤然一缩。

　　“早就听闻郑阳你是丹道奇才，只是你既有真火，何必再与我等争夺天火了？”一艘飞舟掠过虚空。

　　又有一群人飞来。

　　“望风崖的人！”见此，那郑阳眸光一冷。

　　山谷间的气氛随之一变。

　　“看来，这些人也是不想东泽门壮大，才会阻止这郑阳擒拿天火。”远处，凌飞心中了然。

　　这就好像北冥剑派要阻止他获得天火一样。

　　本来这三大势力算是旗鼓相当，若让郑阳获得天火，凭此成为丹武强者，另外两派将岌岌可危。

　　谁都不一样坐视其他的势力壮大。

　　“这样也好，如此一来，我就多了机会，且看他们相斗。”凌飞也不急，蛰伏在了旁边的山林中。

　　那山谷间，战斗却是一触即发。

　　“列阵！”郑阳眸光一闪，道，“哼，想从我手中夺走龙灵火，那么就要看你们有没有这本事了。”

　　只见得他手掌一番，便是出现了一杆赤红色长枪。

　　枪身之上，刻着一条巨蟒，上面散发出一股古老而狂霸的气息。

　　“赤鳞枪，为玄灵之宝，你东泽门的人倒是大方，居然将这等至宝都给你带来了。”

　　当这郑阳亮出长枪，对面那飞舟上的一个黑袍男子嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　此人赫然是望风崖的天才弟子，名为莫子游。

　　“呵呵，文兄，既然你我相遇，那么就一起和郑阳兄练练如何？”莫子游向着旁边的青年笑道。

　　“自当和郑阳兄练练，在下对东泽门的赤蟒血脉，也是很感兴趣啊！”那千湖山的文千山笑道。

　　话语间，此人手掌一番，便是出现了一枚灵印。

　　其印如山，上面刻有大河。

　　“山河印！”见此，郑阳眸光一闪，“虽然是仿制品，却也是一件玄灵之宝了。”

　　在旁边，那莫子游一笑，取出了一面大旗。

　　旗子灰蒙蒙的，上面光纹闪烁，也散发出一股恐怖的气息。

　　“风云幡，不错，不错，也是贵派至宝的仿制品，为初阶玄灵之宝。”郑阳眸光一闪。

　　可是，他依旧无惧。

　　“我郑阳虽然血脉不如先祖浓郁，天资也略显愚钝，可是，此时倒是很想和两位切磋一番。”郑阳眸光一闪，便是手持那赤鳞枪，便向着前方的两人杀了过去，顿时，长枪贯空，炙热的气息弥漫开来。

　　那火炎如蛟蟒，直接向着前方的莫子游扑去。

　　当中的枪尖，刺穿了虚空，如同那蛰伏的灵蛇，随时要发出致命的一击。

　　杀！

　　旁边的莫子游和文千山一起出手。

　　一人手持风云幡，巨幡搅动，立即卷起阵阵狂风，让得郑阳的气势受阻。

　　文千山那山河印，更是直接镇压而下，那般气势，当真如山如河，震得整个山谷虚空都在颤抖。

　　只是，那郑阳却无所动容。

　　他手中长枪刺破前方的风云，枪芒闪烁，如巨蟒咆哮，直接将那风云震溃，一股狂霸而炙热的气息席卷而去，使得那莫子游眉头紧锁，连忙便是卷起巨幡，化为一道道风龙，向着郑阳席卷而去。

　　如此，在那飓风席卷下，那炙热的气息被瞬息淹没。

　　蟒升天！

　　在一击之后，郑阳却是向着千山印击去。

　　一枪去，如巨蟒升天，直接将巨印震飞。

　　而后，他才继续持枪，以横扫千军之势，将莫子游那卷起的一道道飓风击溃。

　　杀！

　　文千山和莫子游眸光一闪，继续出手，根本就不可郑阳一丝喘息的机会。

　　刷，刷！

　　郑阳手中长枪连动，时而应付莫子游，时而应付那碾压而下的山岳印，居然并没有落入下风。

　　“这郑阳是凭借血脉之力催动玄灵之宝，如此一来，他和灵宝的契合度更高，能将之威力逐渐发挥出来，那莫子游和文千山手中的至宝虽然也很厉害，可仅仅只是玄丹境的他们并没有将之威力发挥出来，使得他们优势不显。”

　　“这一场交锋，他们暂时处于不相上下的僵局，最后就看谁先耗竭力量了。”

　　凌飞在远处将这一切收在了眼中。

　　“如此一来，我也并不是没有机会。”凌飞眸光一闪，“现在，我得在多恢复下体内的元气才是。”

　　“只有服用妖丹了。”凌飞眸光一闪，取出妖丹，直接就吞服了。

　　本来这妖丹之内蕴含着狂霸的妖煞之气，得将之炼化才可以服用。

　　若以之炼丹也是极好。

　　可是，现在的凌飞显然是等不到那时候了。

　　当下，他立即服下妖丹。

　　妖丹服下，凌飞背后的龙骨立即被他催动，以此吞食妖丹的元气。

　　否则便是凌飞都无法承受这种磅礴的丹元之气。

　　这妖丹可是蕴含着元丹境大妖所有的元气啊！

　　那等元气，所爆发出的力量，足以撑爆天罡境修者了。

　　便是元丹境修者也不敢贸然直接吞食妖丹。


第二百四十五章 龙灵火逃走

　　凌飞敢如此直接吞食妖丹，自然是因为自己身怀龙骨了。

　　如此，在龙骨的牵引之下，那磅礴的元气被龙骨吞食，再慢慢的转化为龙罡之气，被凌飞所吸收。

　　“还好我的龙骨可以炼化这妖丹当中的妖煞之气。”感觉到自己体内的罡气增加后凌飞心中大喜。

　　有了足够的罡气存在，他也就多了几分底牌，如此，也就可以和这三大派的这些天才争锋了。

　　接下来，就看这三大派的情况了。

　　砰，砰！

　　山谷中，郑阳独战两人，却依旧没有落入下风。

　　反而，在他强势的攻伐下，那莫子游和文千山不断溃退，出现了无法与之争锋的情况。

　　“文兄，顶住，虽然这郑阳气势如虹，可等他的血气耗竭，那就再也难有这样的威势了。”莫子游也没有慌张，在服下了一颗天元丹后，便是向着旁边的文千山说道，瞧这模样，他俨然是打算死磕到底了。

　　“好！”文千山点头，也取出了天元丹服下。

　　“元气可以凭借丹药补给，可血气，却很难。”远处，凌飞眉头微微一皱。

　　血气是人之本身的血脉所衍生，想要补给，必须给予足够的时间才行。

　　如今郑阳虽然气势如虹，可等他血气耗竭差不多后，就很难保持这个状态了。

　　“想耗竭我的血气，那么，就看你们能否接下来我这攻势。”郑阳似乎也知道这两人的打算。

　　所以在冷冷的道了一句后，他便是全力出手了。

　　“凝我赤鳞血脉，蟒蛇变！”低沉的声音从郑阳口中响起。

　　顿时，他血气冲天，身上光纹闪烁，肌肤上开始有着鳞片浮现，一股惊人的波动席卷八方。

　　“蟒蛇变，这是要化形？”见此，远处的凌飞眸光一闪。

　　修炼了真龙化形诀的他，对这郑阳此时的气息有着几分熟悉。

　　只见得这郑阳身上光纹闪烁，气势比起刚才明显提升了三成。

　　只是，便是如此，他此时也仅仅是堪比天丹境修者的气势。

　　不过，当血脉被激发后，郑阳却是将这极为精纯的血脉之力注入了手中的赤鳞枪之上。

　　瞧这模样，他俨然是想最大化的激发这玄灵之宝的威力，唯有如此，才好一举将莫子游两人击败。

　　“不好，这郑阳以血脉之力激发赤鳞枪，此枪的威力至少也将提升三成。”见此，文千山和莫子游脸色皆是一变，“全力出手，不管如何，耗也要耗竭他的血气，这龙灵天火，我们得不到，他也别想得到。”

　　“好！”

　　当下，这两人也是竭力出手。

　　大量的元气注入玄灵之宝内，发出了猛烈的攻击。

　　赤蟒现！

　　此时，低沉的声音从郑阳口中响起。

　　却见得郑阳手掌的长枪上光纹蠕动，那盘绕的赤鳞蟒如同活转了过来一般。

　　呼！

　　火光冲天，赤蟒浮现，出现在空。

　　刷！

　　郑阳长枪一动，一条赤蟒便是向着前方扑去。

　　呼！

　　赤蟒扑去，还携带着炙热的火流，它张开大口，就向着前方的莫子游一吐。

　　一道真火化为了浩瀚的火海，要将这莫子游吞没。

　　风云起！

　　莫子游连忙摇晃风云幡，卷起无尽狂风，要熄灭这巨火。

　　可是，火随风起，在飓风之下，那火焰越来越高，烈焰扑来，将飓风都焚为了虚空。

　　山河印！

　　这时文千山出手了，他竭力出手，那山河印中大河倾覆而下，这才使得前方的火焰气势略减。

　　可是，郑阳持枪，已经杀了过来。

　　如今的他血脉之力被激发，气势凌人，一枪之下，就将那山河印挑飞了。

　　莫子游和文千山感觉到压力倍增。

　　可此时他们也只得咬牙出手，与郑阳死磕到底。

　　“以血脉之力催动这种对应的至宝，的确很强。”远处，凌飞将这一切收在了眼中。

　　这赤鳞枪，明显就是以赤鳞蟒大妖的骨骼炼制而成。

　　如今两者气血相容，自然能更好的发挥当中的威力。

　　“郑师兄乃是我东泽门千年来难得一见的天才，如今他手持玄灵之宝，还激发了血脉之力，应该可以对付这两人，可惜，这莫子游和文千山两人也有玄灵之宝，想要将之瞬息诛杀，也是有些困难啊！”

　　东泽门的人还是有几分担忧，害怕此战会耗竭郑阳太多的血气，从而引发出一些变故。

　　嗡！

　　也就在此时，山谷当中，那巨鼎一颤，发出了嗡鸣声。

　　嗷！

　　甚至，有龙吟声响起。

　　“不好，龙灵天火在反抗！”当这声音响起，东泽门的人不由眉头紧锁。

　　本来他们是想用那宝鼎拿下龙灵天火，再将它那模糊的意识逐渐炼化。

　　可是千湖山和望风崖的人杀来，导致郑阳没有了时间掌控此鼎，炼化龙灵天火了。

　　而在束缚中的龙灵天火也在竭力反抗。

　　咚咚！

　　那宝鼎颤动得越来越剧烈，散发出的波动使得虚空都泛起了阵阵涟漪。

　　恐怖的气息让远处的人心生忌惮。

　　“不好，那龙灵天火要逃了！”正在大战的郑阳脸色骤变。

　　只是，他这一分心，莫子游和文千山便是趁此给予他雷霆一击。

　　那飓风如一道千丈高的龙卷风肆虐而来，那恐怖的气势，将郑阳那赤鳞枪演化出的赤蟒吞没。

　　与此同时，文千山的巨印压来。

　　仓促下，郑阳连忙持枪抵挡，却终是因为刚才气血散去，为气势衰竭的时候，仓促的一击力量不足。

　　砰！

　　他的身子被震飞，口中鲜血吐出。

　　嗷！

　　也就在此时，那巨鼎一颤，在虚空几个翻滚，而后一道天火如真龙一般发出咆哮，就此划过天际。

　　呼！

　　天火一闪，就没入了山脉深处。

　　“龙灵天火跑了！”东泽门的弟子惊呼。

　　“追！”立即有人动身。

　　“追！”另外两派的人连忙追去。

　　郑阳稳住身形，在感应到那龙灵天火遁逃后，脸色为之一沉。

　　杀！

　　只是，不等他去追击天火，那莫子游巨幡一卷，杀了过来。

　　“呵呵，郑阳，今天你就别想获得这龙灵天火了。”文千山一笑，他漫步于空，也是杀了过来。

　　“可恶，你们不让我好过，今天，也得为此付出代价。”郑阳盛怒，他大手一招，那宝鼎在手。

　　赤鳞炎！

　　只见得那宝鼎倒扣而下，当中有着炙热的火炎化为了浩瀚火海倾覆而下，要吞没文千山和莫子游。

　　“这家伙好狠！”文千山皱眉，只得竭力催动山河印。

　　莫子游也是不敢有着一丝懈怠，大旗卷起无尽飓风，将那火炎之势给抵挡了下来。

　　……

　　“他们这样，大战必将耗竭大量的元气，如今龙灵天火遁逃，该我去拿下此火了。”凌飞暗忖一句，便是从原地消失，向着刚才龙灵天火消失的方向飞去，至于这三人的大战，他却是毫不关心。

　　当然，按照这三人的情况，不用想，也知道他们将斗得个两败俱伤。

　　凌飞乘雕而去。

　　此时，他依旧能够看到那三派的弟子。

　　嗷！

　　龙灵天火身形如龙，也发出了龙吟般的声音。

　　如今的它诞生不久，却已经具备了灵性。

　　本能的就会发怒，也会对敌人发出攻击。

　　却见得一个东泽门的人靠得龙灵天火近了。

　　可是，龙灵天火掉过头飞来，张口就吐出了一口天火。

　　那火炎翻滚，直接将那玄丹境的修者吞没。

　　啊！

　　惨叫声响起，却见得那个玄丹境强者直接化为了灰飞。

　　“这龙灵天火好强。”见此，后方追来的凌飞不由眉头一跳。

　　这可是玄丹境的强者，可是在这天火之下，瞬息就化为了虚无。

　　由此可见，此火该是何等强悍。

　　“怪不得那郑阳需要以玄灵之宝才可以将之困住。”凌飞喃喃道。

　　这龙灵天火之强，超出凌飞的预料。

　　三大派的人则是都被那龙灵天火给吓懵住了。

　　待得众人回过神来，龙灵天火已经消失在了他们的视线当中。

　　这里还属于迷阵当中，雾气朦胧，让人难以看到远处的事物。

　　“走！”凌飞却没有一丝迟疑，直追那龙灵天火而去。

　　不过他也没有与之隔得太近，不然惊扰了这天火可不好。

　　好在纵使隔绝很远，凌飞也能感应到它的存在。

　　因为在这龙灵天火的身上他感应到了龙气的波动。

　　那种气息，让龙骨悸动，很容易就判断出它的方位。

　　呼！

　　终于，凌飞突然感觉眼前豁然开朗，那种对心神的束缚就此消散。

　　他心神一动，便是看到了迷雾之外的天地。

　　“渡过了迷阵？”凌飞心神一动。

　　下一刻，他就看到了一条火河。

　　在火河的尽头，是一座山。

　　“这是泽王山！”顿时，凌飞眼睛一亮。

　　传说，泽王葬于泽王鼎内的一座高山当中。

　　山高九千丈，被一条千米宽的巨河环绕。

　　扑通！

　　龙灵天火一闪，就没入了前方的火河当中。

　　它当中如同游龙，在这河中畅快的游动。

　　不过，仅仅是片刻，它就从河中一闪，向着前方的高山飞去。

　　“进入了泽王山内！”凌飞眸光一动，立即向着前方而去。

　　来到河边，他感觉到了浓郁的火炎之气。

　　同时，一股禁制之力压迫而下，让得他感觉如被山岳压顶。

　　“这火河为泽王山的护山河，任何人想进入泽王山，都必须踏过此河才是。”凌飞眸光一闪，喃喃道，“据说以前有玄丹境的强者被这火河焚为了虚无，一般的人根本就无法成功踏足对岸。”

　　因为在禁制的压制下，灵宝都将失效，无法为人庇护这火炎之焚烧。

　　“为了融合天火，踏上丹王之路，便是火海，我也得踏！”虽然火河炙热，可凌飞依旧没有一丝退怯之意，他眸露坚定之色，瞅了一眼前方，那大步迈出，便是直接向着前方的火河迈去。

　　他才迈入火河当中，一股火流就如怒蟒一般扑来。

　　炙热的气息，给凌飞一种置身火海的感觉。

　　便是连吸进来的空气也是灼热的烧心。


第二百四十六章 凝聚奥义种子

　　火河炙热，让得空气都化为了火流。

　　凌飞眉头微微一皱，便是演化出龙罡之气，将自己的身子护住。

　　玄丹境强者可以演化出浓郁的元气罡罩护住自己。

　　也是如此，才会有许多人试着渡河，好去寻找泽王留下的传承。

　　可是，多数人都因为罡气无法抵挡火炎，就此退出，火河的存在导致能进入泽王山的人极少。

　　当火炎卷来，凌飞感觉到自己释放出的罡气在被一点点焚为虚无。

　　如此，他只得不断的演化罡气，护住自己的身子。

　　“寒道奥义！”凌飞心神一动，一股寒道奥义弥漫开来。

　　那罡气呼啸，弥漫出极寒之气，开始抵御那火炎之力。

　　如此一来，他所承受的压力这才有所减少。

　　而后凌飞脚掌迈出，踏河前进。

　　河很奇怪，虽是火炎，可上面却又似有阵纹存在，让人可踏足当中而不沉下去。

　　只是想要抵挡那火炎也没有那么容易。

　　凌飞一步步前进，身上寒意弥漫，在抵御着那火炎的焚烧。

　　凭借着寒螭罡气与他所领悟的寒道奥义，凌飞足足前进了五十米都没有事情。

　　“没有被直接焚为虚无？”凌飞心中一喜。

　　因为根据他所得知的消息，便是玄丹境强者，也无法在河中支持太久，除非修炼了特殊的元气。

　　凌飞虽然有寒螭罡气和寒道奥义护身，却终究不是元丹境强者，所以能否渡河，他也是未知。

　　如今能渡过五十米，他自然是感到高兴了。

　　狂霸的火炎肆虐而来，凌飞却无所畏惧，他意念所及，寒意弥漫，他如行走在一个寒道天地。

　　在他心中，有的只是寒意，有的是冰封天地之势。

　　外面的火炎，根本无法影响凌飞的心境。

　　这就是掌控寒道奥义后所得到的提升，如今的凌飞这寒道奥义比起以前不知强了多少。

　　道心之坚定，已经不是外物能轻易影响。

　　如此，凌飞身边那寒意弥漫，在他周身丈许如化为了一个冰窟。

　　这使得那火炎都微微一退，无法近身。

　　可是，越是前进，那火炎的威力就越强。

　　当凌飞前进百米之后，那火炎也多了几分焚尽一切的奥义之势。

　　在那种奥义之下，他的寒道奥义逐渐失去了优势。

　　不仅如此，两种奥义对决，让凌飞感觉生在冰火天地，受尽了煎熬。

　　可他依旧是不断的支持着前进。

　　百米，两百米，三百米！

　　凌飞不断前进，虽有火之奥义肆虐而来。

　　狂暴的火炎似要焚天，凌飞身边的寒道气息不断被焚为虚无。

　　“寒气，不仅可以冰封天地，也当狂霸如龙。”当那火炎肆虐而来时，凌飞依旧无惧，反而在沉思。

　　“寒气如龙！”心念一动，凌飞身边的寒气便是如同狂龙一般冲击而去。

　　吼！

　　无尽寒螭罡气冲击而去，伴随着龙吟之声。

　　在这一刻，凌飞俨然将寒道奥义和真龙奥义极好的融合在了一起，他心念所及，两种奥义便融合。

　　如此一来，他的寒道奥义比之先前更强，又抵挡了一番这火之奥义。

　　可又过得百米，前方的火势更猛，那火炎扑来，也如同狂龙袭来。

　　“这火之奥义，在模仿我刚才所领悟的奥义？”此时，凌飞内心一动，似有明悟。

　　因为，每次他有所感悟，在渡过百米后，对方就用这种奥义对付他。

　　“看来，想要不断前进，我就必须不断变强。”凌飞喃喃道。

　　虽然火势凶猛，可他并没有一丝退怯的意思。

　　“既然你跟我比，那么，就看看谁能更胜一筹。”凌飞一脸坚定。

　　此时，他已经前进五百米了。

　　接下来，也就还剩下五百米。

　　“寒道，火道……火可以驱寒，寒可以冰封天地，水，可以灭火！”凌飞前进时，也在不断感悟。

　　“我之寒气，也可以化水。”凌飞心中一动。

　　水生寒，方凝冰，才可以封天地。

　　两者本来就是一体才是。

　　凌飞心念一动，试着让自己的寒螭罡气变化。

　　在他的心神牵引下，那寒气如同被剖析，寒气如雾，似无尽的水汽凝成，却又少了什么？

　　“得怎么样才能化水？”凌飞的心完全沉吟在了寒气当中。

　　他的心神如融入了里面。

　　水……

　　凌飞在沉思。

　　他的心思清明，脑海当中，寒气在演变。

　　寒气到极致，便化为冰晶，可是，冰晶寒气内敛，它便会融合，化为水……

　　“对，唯有如此，寒气，也可化水！”凌飞心中一动，“寒气到极致，再转化为水！”

　　蓦地，他豁然开朗，对天地自然的奥义又多了几分了解。

　　凌飞对天地奥义感知的境界也随之提升。

　　呼！

　　心神所及，寒螭龙气席卷而出，化为了冰墙抵挡那火炎之势。

　　而下一刻，冰墙当中的寒道奥义内敛，立即化为水，可是，凌飞的心神一动，那水凝聚为水龙。

　　呼！

　　水龙一卷，向着前方火炎席卷而去。

　　虽然化为了水，可依旧凶猛无比，如大海倾覆而下，将那火炎都给淹没，熄灭了。

　　虽然这火河当中火炎汹涌无比。

　　可这禁制引发出的火炎有限，是针对修者而变。

　　不然，谁可以渡过这火河？

　　若无人可过，泽王留下传承，也就失去意义了。

　　如此，凭借这先感悟的奥义，凌飞又前进了百米。

　　如今，他距离河岸只有四百米了。

　　只是这次前方的火势并没有变强太多。

　　似乎，凌飞刚才之领悟，符合了某种要求，给予了些许优待。

　　不过，当距离岸边只有三百米时，那火势变得更强了。

　　火势一卷，直接将凌飞的冰墙击溃，水龙更是不堪一击。

　　“火势狂霸，强到极致，水也是无能为力。”凌飞的身子被逼退，他眉头一弯，低声喃喃道。

　　融合了点灵道纹的凌飞，如今心神清明，仅仅是这次交锋，他就感应到了火势之强。

　　感应到了力量之根本。

　　“纵使奥义变化无穷，却依旧不如强力碾压。”凌飞喃喃道。

　　“强！我怎么变强？”凌飞心念电转。

　　瞬息间，凌飞便已经有一个个念头闪过。

　　这就是灵魂力强大带来的好处。

　　“我之根本，便在寒道奥义，既然如此，自当以此为主。”心思电转之后，凌飞的心立即平静了下来。

　　纵使寒道变化无穷，可是，根本就是寒道。

　　既然如此，何必舍近求远了？

　　“寒道奥义？”当下，凌飞心神一动，一幕幕涌入心头。

　　当初在寒蛟旁边的感悟涌入心头。

　　那是一种寒气要冰封天地的感觉。

　　而后，他又想起了在帝都历练，他突然进入寒道幻境的感觉。

　　“寒之天地，冰封一切！在这里，只有寒道奥义，并无其它，这是因为寒道奥义强大到极致，一切皆不可生。”想到这里，凌飞突然有所明悟，“寒道奥义强大极致，自可灭火，奥义无强弱，只有境界之高低。”

　　若对奥义领悟的境界高，水可灭火，同样，火也可以焚尽水。

　　“奥义无强弱，只有境界之高低……”凌飞喃喃自语，似乎要将这句话烙印在心中。

　　而后，他继续感悟，“我之寒道奥义如何变强？”

　　“我为寒源，所过之处，冰封天地。”最后，凌飞眸光一闪，当中寒气弥漫，如演化了一个寒之天地。

　　“我便是寒道奥义。”凌飞心念一动，那大步猛地迈出。

　　此时，在他脑海当中，寒意弥漫，似乎化为了有质的物体，要凝聚在一起，化为一颗寒意种子。

　　本来，奥义虚无，不可琢磨。

　　可此时凌飞所领悟的奥义却在凝聚为奥义种子。

　　这种境界，俨然是元丹境修者才可感悟。

　　甚至，许多元丹境修者穷其一生也无法凝聚奥义种子。

　　奥义种子在凝聚，凌飞却丝毫不觉，他只是沉浸在那种感悟当中。

　　他为寒源，所过之处，那火炎直接溃散，被寒气所熄灭。

　　如此，他一步步前进，八百米，九百米，终于是达到了一千米。

　　当凌飞成功踏过火河，他脑海当中的寒道奥义种子已经凝聚成功。

　　“寒道奥义种子？”在踏上河岸，凌飞心神一动，便是感应到了那颗突然凝聚成的寒意种子。

　　与此同时，他也是从刚才的感悟当中退出。

　　“初步领悟寒道真意，是第一步，掌控寒意是第二步，如今凝为种子，便如将奥义烙印在心，让它扎下根基，唯有如此，才可以真正的体会，掌控寒道奥义。”凌飞喃喃道，此时他对奥义的理解清晰了起来。

　　“没有想到，我就这么踏过了这条火河。”在喃喃一句后，他眸光一转，回头看去。

　　在他身后，是那千米宽的火河。

　　河很宽，上面火光冲天，让人难以看到对岸。

　　凌飞此时才天罡境，却能顺利踏过这火河，的确是千年难得一见。

　　不过凌飞却不知道这条火河以前真的很恐怖，可自从它孕育出了龙灵天火，那火之精气全部集于天火一身，大大的降低了这火河的威力，如此一来，火河的威力自然不可以和以前相提并论了。

　　若是以前，凌飞这天罡境的修为，根本无法前进百米，哪有机会让他不断感悟寒道奥义，凝聚奥义种子？

　　饶是如此，以火河现在的威力也不是一般的玄丹境修者可以渡过。

　　至于天罡境，也唯有凌飞这种惊才绝艳的人，才可以渡过了。

　　“龙灵天火在那个方向！”当出现在岸边后，凌飞背后的龙骨颤鸣，立即就有了感应。

　　当心神一动，他便是感应到了龙灵天火的所在区域。

　　“走！”凌飞没有一丝迟疑，身子一动，向着前方掠去。


第二百四十七章 凝魂花之效

　　河岸之前为巍峨耸立的泽王山。

　　可是，从河岸到泽王山却还有一片山林。

　　龙灵天火赫然就在这山林之内。

　　凌飞的身子一动，就没入了山林内。

　　……

　　泽王山附近，一道火炎穿梭在山林之间。

　　这火炎不大，才尺许长，可是它长得却如同一条真龙，身上散发出一股强大的龙威。

　　它在山林间穿梭，不时张开龙嘴，将一株株灵萃吞食。

　　这自然就是龙灵天火了。

　　显然，先前被郑阳所困，它耗竭了大量的精气，如今正需要灵萃来补给。

　　“龙灵天火在寻找灵萃……如此正好。”凌飞远远的就感应到了龙灵天火的踪迹。

　　来到这里后，他的心神已经不在受到压制。

　　“现在，就看这凝魂花的效果了。”凌飞眸光一凝，便是取出了一株凝魂花。

　　他小心的将凝魂花栽在龙灵天火刚才没有出现过的山谷里。

　　除此外，他还特地以龙骨笔对这凝魂花进行点灵。

　　如此一来，这凝魂花生机勃勃，根本就不像是才被移栽在此的。

　　在凝魂花旁边覆盖了一些落叶后，凌飞这才离去。

　　可是，凌飞的心神却依旧在感应着这里的一切。

　　半个时辰后，龙天灵火终于感应到了凝魂花的气息。

　　“来了！”见龙灵天火飞来，凌飞心中一喜，体内的血液有着沸腾的迹象。

　　此次成败与否，就看这凝魂花了。

　　若是成功，一条丹武双修的强者之路，将为他开启。

　　纵使凌飞心性坚毅，此时也是忍不住有着几分激动和紧张。

　　龙灵天火不断接近。

　　终于，它出现在了那凝魂花旁边。

　　在出现此地后，龙灵天火有些迟疑，并没有立即去吞食凝魂花。

　　似乎，它也感到奇怪，此地怎么会有这种灵萃存在。

　　它仔细感应，甚至还拂开了凝魂花旁边覆盖的落叶。

　　上面明显有土壤动过的痕迹。

　　龙灵天火有灵，虽然还没有孕育出灵魂，可它也是天地灵物，本能的就知道趋吉避凶。

　　不过，虽然狐疑，可它并没有立即离去，因为它的智慧真的太低了。

　　此时也是一种本能的反应，才会到处去寻找灵萃。

　　呼！

　　在略微迟疑后，龙灵天火身上的火炎一卷，如同龙嘴，直接将那凝魂花给全部吞食了。

　　“吞了！”见此，凌飞心中一喜。

　　在吞了凝魂花后，龙灵天火身上的火炎闪烁，露出兴奋的波动。

　　这凝魂花当中的魂力，让它恢复了几分精气。

　　如此，它火炎一转，将这花全部炼化吞没。

　　可就在它将凝魂花全部吞没，准备离开时，它身上的火炎明灭不定，一副摇摇欲坠的模样。

　　那种样子，就如同一个人喝醉了，失去了意识一般。

　　“果然有效！”见此凌飞心中一喜。

　　这赫然是凝魂花起效了啊！

　　呼！

　　龙灵天火落下，伴随着炙热的火炎席卷开来，使得旁边的树木都燃起了熊熊烈焰。

　　可是，龙灵天火却浑然不知，只是落在地上，那本来就极为微弱的意识在迷糊。

　　这是因为凝魂花麻痹了它的意识。

　　“该出手了。”在感应了一番龙灵天火的气息后，凌飞便是立即向着那片区域飞了过去。

　　当凌飞到时，山谷已经燃起了大火，龙灵天火则是好像一个醉汉，躺在这大火当中。

　　“凝魂花，果然有着奇效。”凌飞来到山谷边，在瞧得那火中的龙灵天火后不由微微一笑。

　　天地之玄妙，便是连他都不得不感慨起来。

　　“当将之收下。”不过凌飞也没有迟疑，很快就取出了一个宝鼎，他心神一动，激发鼎中道纹。

　　下一刻，一个气旋演化而出，当中光纹如网，直接将龙灵天火束缚，从而摄入鼎中。

　　本来，一般的人根本无法如此轻易的拿下龙灵天火。

　　可此时龙灵天火的意识模糊，在不抵挡的情况下，凌飞自然能凭借这等至宝将之给轻易拿下了。

　　鼎是玄灵之宝，乃是元淳大丹师借给凌飞。

　　“得先去将这龙灵天火融合，不然等那凝魂花的效果不在，它一旦清醒，那就无法融合了。”凌飞眸光一闪，便是唤出金雕，向着山脉深处飞去。

　　“先就在这里。”凌飞找了一个被云雾缭绕的山谷，便是落了下来。

　　“这是五行阵，有此阵在，我就可以安然融合天火了，不过，因为我得融合天火，却无法支撑此阵，希望在我融合天火前，不会有什么问题。”凌飞落地，便是取出五面阵旗，以及一面阵盘布下。

　　这赫然是方太上长老给凌飞准备好的大阵，为的就是让他可以安心的融合天火。

　　在阵盘内储存着许多的元晶石，只要触发阵盘，当中的阵纹将主动吸收元晶石之力维持阵法运转。

　　可一旦这元晶石当中所蕴含元气被耗竭，阵法将不攻自破。

　　所以，凌飞必须在元晶石耗竭前融合天火。

　　当阵法布好，五杆阵旗光纹一闪，山谷便完全被阵法所笼罩，纵使有人来此，也无法进入当中。

　　做好这一切后，凌飞便进入了山谷峭壁的一个山洞之内。

　　进入洞内后，凌飞直接取出了宝鼎，那道纹一闪，龙灵天火便是出现在了地面。

　　这天火落地，岩石都被熔为了岩浆，可见它温度之高。

　　“这样的天火，便是没有意识，也不是一般的人可以融合。”感应着那种温度，凌飞眼皮一跳。

　　此时他也是才明白宗门的人为何提及融合天火，就好像是去送死一样。

　　因为这样真的太危险了。

　　“不管如何危险，我都不会放弃。”可凌飞眼睛当中却尽是涌现出坚定的光芒。

　　而后，他心神一动，伊伊出现。

　　“伊伊，你便在旁边为我护阵！”凌飞说道。

　　虽然此地有阵法庇护，可万一阵法失效，他还没有融合成功了？

　　有伊伊掠阵，他也能安心一些了。

　　呀，咿呀！

　　小家伙连连点头，那小爪子还拍着胸脯，似乎在说，没问题，一切交给它就好。

　　见此，凌飞微微一笑。

　　伊伊虽然憨态可掬，看起来人畜无害，可它的手段。绝对不是同级的人族修者能比。

　　见伊伊点头，凌飞也是松了口气。

　　“该开始了。”很快，他一脸肃然，凝视着眼前的龙灵天火。


第二百四十八章 破阵

　　“融合天火，得先服下凝魂花茎的药液。”喃喃一句，凌飞就取出了一瓶药液服下。

　　“接下来，便是融合天火了！”凌飞眸光一动，便是锁定了龙灵天火。

　　元丰丹王留下的一道口诀，也是随之浮现在脑海。

　　人如天地，可纳万物……我心所及，可融万物，以心神……

　　一段口诀被他念出。

　　这是融灵诀！

　　当融灵诀默念，在凌飞身上泛起阵阵涟漪，他的双手也是随之牵引。

　　下一刻，一个气旋演化，下方的龙灵天火被牵引而起，没入了那个气旋之内。

　　“融！”低沉的声音响起，而后龙灵天火被那气旋引入了凌飞的体内。

　　天火入体，首先伴随着而来的是炙热无比的气流，那种气流，似要焚尽一切。

　　凌飞只觉自己将一个火窟塞入了体内，一种要被焚为虚无，一种口鼻都要冒火的感觉涌入心头。

　　在这一刻，他全身都感觉无比的难受，豆大的汗珠滑落，他脸庞都被炙热的气流烘的扭曲了起来。

　　意识也有着一种要逐渐模糊的趋势。

　　这就是融合天火的恐怖之处。

　　许多人才引火入体，就被焚灭了意识，就此殒落。

　　“寒意加身，意之所及，天地皆冻！”当炙热的气息充斥全身，凌飞心念一动。

　　顿时，他脑海当中凝聚的寒意种子共鸣，有着寒意弥漫，他的灵魂所承受的炙热气息立即消散。

　　如此，凌飞的心神立即清明了起来，不再受到天火那炙热的气息所影响。

　　“融合天火，得先纳天火于体，而后心神演化融灵诀，化其灵，与之合一，如此天火化为己用。”

　　融合天火的方法随之涌入凌飞脑海。

　　想要融合天火，将有着几个步骤。

　　首先，得引火入体。

　　而后便是化其灵。

　　也就是将天火那灵识化去。

　　唯有天火没有了灵识，没有了意识，修者才能真正的掌控它。

　　不然，天火意识还在，它进行反噬，那可就是一场灾难。

　　许多人融合天火，就是被反噬而亡。

　　在那种情况下，便是至强者，也很容易殒落。

　　如今龙灵天火的意识模糊，凌飞才能如此轻松。

　　心神一动，演化出一个气旋，将龙灵天火包裹。

　　与此同时，他的心神渗入了龙灵天火之内。

　　这将是要进行化灵。

　　是要将龙灵天火的灵识磨灭。

　　这是最危险的一个步骤，若是灵魂不够强大，根本就无法完成这一步。

　　首先，凌飞的灵魂得承受住龙灵天火那恐怖的温度，遍布龙灵天火的每一丝所在，在一起将其灵磨灭。

　　唯有如此，才能保证龙灵天火来不及反噬。

　　心神有动，凌飞的灵魂之力渗入龙灵天火之内。

　　热！

　　无比的热！

　　才进入当中，凌飞就感觉自己的灵魂要被焚为虚无。

　　那种温度，让人无法忍受，永生都难以忘记。

　　凌飞的心神进入当中，才没有坚持多久，就溃散了。

　　“继续！”凌飞咬牙，心神一动，又释放出了一丝心神，没入那龙灵天火之内。

　　不过这次他却冷静多了。

　　“寒意融我身，我身为寒之源，意之所及可封天地！”凌飞心神冥想，他的身子就如云寒之天地。

　　那寒意种子就是寒道之源，可提供源源不断的寒之奥义。

　　奥义所及，使得凌飞分出的心神也散发出了一股极寒之意。

　　当这寒道奥义弥漫开来，那龙灵天火的温度似乎真的变弱了起来。

　　这是寒道奥义抵消了炙热的气息。

　　可是，凌飞的心神却并没有太多的情绪波动，没有兴奋，没有狂喜。

　　似乎在他看来，本就应该如此。

　　这是心境的变化，是对奥义更深层次的理解。

　　心神所及，他本身就如一个寒道天地。

　　如此一来，龙灵天火对心神的威胁也就变小了起来。

　　在确定了之后，凌飞便是将大量的心神慢慢的渗入龙灵天火之内。

　　当然，这种过程很漫长，他是将心神一点点渗入龙灵天火之内，并没有引起龙灵天火一丝波澜。

　　不然，若是让龙灵天火起伏，便是凌飞凝聚了寒意种子，也难以平息那天火之威。

　　毕竟他终究只是掌控寒意种子，还没有真正的领悟寒之大道。

　　何况凌飞还是以弱小的灵魂承载这种奥义了？

　　时间在不断流逝，凌飞的心神不断渗入天火。

　　看起来，天火不大，可当心神沉入当中却发觉它之浩瀚如同天地。

　　一个时辰过去。

　　两个时辰过去。

　　天火当中不断充斥着凌飞的心神。

　　……

　　只是，当凌飞在融合天火的时候，千湖山，东泽门，望风崖的人也不断开始渡河，来追寻天火。

　　这些门派的人汇集的越来越多，虽然那火河难渡，却终究有一些天才可以渡过。

　　要知道，来到此泽王古迹的人可都是各派的天才。

　　如今这护山河威力不如以前，也就使得一些本来无法渡过的人也多了机会。

　　除此外，北冥剑派，凌云宗的人也在渡河。

　　还有那四个小门派的人。

　　一时间，各派的天才汇集在此的人越来越多。

　　“那里有大火在燃烧。”

　　“当中有龙灵天火残留的气息。”三大派的人立即就发现了那个被燃烧的山谷。

　　而后众人仔细感应一翻后，便去搜寻龙灵天火了。

　　“咦，那个山谷似乎有些奇怪。”

　　“我也感觉到了晦涩的波动！”可是，在搜寻一番后，便是有人来到了凌飞所在的山谷旁边。

　　“会不会是某个遗迹？”一些人眸露狐疑。

　　“试试便知道了。”望风崖的人眸光一闪，便是催动了一个兽形傀儡，向着前方的山谷飞去。

　　当那傀儡飞去，立即触及了凌飞布下的阵法。

　　顿时，山谷虚空光纹冲天，有五行之元流转。

　　“这是五行阵法！”

　　“泽王虽然也略懂阵法，可却并不擅长五行，这是怎么回事？”顿时，望风崖的人满脸诧异。

　　“五行阵法？难道是那凌云宗的凌飞？”在不远处，北冥剑派一个弟子眸光一闪，喃喃道。

　　此人为北冥剑派的天才弟子，名为北山建宏！

　　“凌云宗的凌飞？”闻言，望风崖的人一脸错愕。

　　“这凌飞已经来到了泽王鼎，他还手持凌云宗的至宝，如今这五行阵法，多半就是凌云宗所有。”北山建宏眸光一闪，说道。

　　“不然泽王这遗迹内，拥有这么一座阵法，怎么无人得知？要知道，以前也有前人来过此地啊！”

　　他瞅向了望风崖的人，心中却在暗忖，“若真是凌飞在此，倒是可以借助这些人破阵。”

　　“对，虽然泽王传承无人获得，可千百年来还是有许多的天才来过这片区域，还带去了此地的一些资料，我等也没有听说过这里有这么一个阵法，看来这多半是凌云宗那弟子留下的阵法了。”望风崖的人点头道。

　　“此时他摆出阵法，莫非是在融合龙灵天火？”有人道。

　　“若非如此，他岂会布下这等阵法？”北山建宏眸光一闪说道；“据说他此次也是为龙灵天火而来。”

　　“这凌飞可是有着丹王之姿，若让他成功融合天火，那还得了。”

　　“必须阻止他！”顿时，各派的人达成了一致。

　　便是东泽门的人都微微点头。

　　在这些人看来，其他门派的人融合天火，都将是一个祸害，最好就是阻止此事发生。

　　此时汇集在这里的人越来越多。

　　从十几个，已经达到了二十一个。

　　各派的人都有。

　　“如此，我等就破其阵法。”北山建宏眸光一闪，说道。

　　“好！”各派的人相视一眼，便开始出手。

　　霎时间，剑光裂空，刀芒如虹，斩向山谷。

　　嗡！

　　当这些攻击落下，山谷一颤，五行流转，化为一个个气旋，将那些攻击给吞没。

　　“这阵法持续不了多久，我们继续出手。”北山建宏道。

　　“好！”一时间，各派的人也没有停止。

　　远处也不断有人闻讯而来。

　　当中赫然多了几个北冥剑派的人。

　　望着那气息不断减弱的阵法，北冥剑派的人嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　“最好便是这凌飞在融合天火，如此一来，他就没有机会催动那玄灵之宝，我等也就能将之诛杀了。”

　　想到这里，北冥剑派的弟子相视一眼，也是向着山谷疯狂出手。

　　对于他们来说，这是诛杀凌飞的最佳机会了。

　　一个个人出手，阵法自主运转抵御，却在不断的耗竭当中的元气。

　　眼看着那阵法的威力减弱。

　　呀，咿呀！

　　在山洞里，伊伊眉头紧锁，显得很紧张。

　　它显然已经感应到了外面的情况。

　　只是，外面的人太多了，但凡能进入这里的人都是天才，就算它出去，也难以全部诛杀。

　　若在那时阵法被破，凌飞就危险了。

　　所以小家伙眨动着眼睛，不断观看着凌飞的气息波动。

　　“化灵！”而此时，凌飞的心神渗入了龙灵天火的每个角落，正在进行最关键的化灵。

　　只要化灵成功，他就可以融合天火了。

　　砰！

　　可是，外面阵法的威力却越来越弱了。

　　“呵呵，这阵法威力耗竭得差不多了。”北冥剑派的人冷笑。

　　“那么，就让我来给予它最后一击吧！”北山建宏眸光一闪，全身剑气冲天，凝聚在宝剑之上。


第二百四十九章 小剑神怜霜

　　北冥剑河，斩！

　　低沉的声音响起，却见得无尽剑气凝聚成为了巨剑，直接便是向着前方的山谷大阵当空斩下。

　　巨剑能有百丈长，它方一落下，下方的阵法光罩便是被阵破了。

　　嗡！

　　五行光罩崩碎，山谷也就暴露在了众人的视线当中。

　　“破了！”

　　“呵呵，终于是破了！”各派的人满脸欣喜。

　　刚才的阵法可是玄灵之阵。

　　若有人操控，玄丹境的修者根本无法破掉。

　　可没有人操控，当中的元晶石耗竭，阵法威力减弱，自然就可破了。

　　“那凌飞果然在里面。”在破阵后，北山建宏眸光一闪，灵识便是渗入山洞之内。

　　这一探测之下，他便是发现了凌飞。

　　玄丹境强者，灵魂力已经极强，诞生了灵识，可感应外物了。

　　“他在融合天火，呵呵，北山师兄，他在融合天火！”旁边一个北冥剑派的青年忍不住放声一笑。

　　此时凌飞的身上赫然有着炙热的气息弥漫开来。

　　甚至，他们的心神感应而去，都能感觉到如火河一般的气息扑来。

　　所以众人可以肯定凌飞在融合天火。

　　“哈哈，真是天助我也啊，如此一来，他便没有时间催动玄灵之宝了，否则必会被天火反噬。”北山建宏也是忍不住狂喜。

　　本来，追杀凌飞还是有着几分风险的。

　　可现在，没有了玄灵之宝的顾忌，他还怕什么？

　　杀了凌飞，便是解决了北冥剑派的隐患，也是为北辰宇报仇。

　　如此一来，他也算是为门派立下了大功，回去之后必有赏赐。

　　杀！

　　北山建宏眸光一闪，便是向着旁边三个北冥剑派的天才示意。

　　旁边七个人会意，身子一动，化为长虹，就飞向前方的山洞，要趁此将凌飞诛杀。

　　呀！

　　山洞内，伊伊那双如同宝石一般的眸子立起，显得颇为焦急。

　　“谁敢动我凌云宗的人，杀无赦！”也就在此时，一道冷漠无比的声音突然在这片山林中响起。

　　却见得便远处的虚空，一个身穿紫色长裙，蓝发极臀的女子，脚踏青莲，向着此地极速飞来。

　　“凌云宗的，怜霜！”当这女子出现，场中的人都不由露出敬畏之色。

　　在敬畏当中，更多的人是露出了迷恋之色。

　　“这便是凌云宗号称小剑神的怜霜么？据说，她可是凌云宗千年一见的天才，她不仅身具五行灵体，还融合了五行奥义，身掌五行，修的是五行剑术也是异常厉害，那剑术在同代当中，几乎无人可比。”

　　“据说她有成为剑神的希望。”望风崖几个青年喃喃道。

　　能渡过火河的人都是天才。

　　可此时他们瞅向怜霜时，却有的只是敬畏。

　　因为怜霜的天赋太耀眼了。

　　甚至，有人认为在南荒仅仅只有北冥剑派以及大日雷音寺那几个妖孽才可以与之相提并论。

　　曾经怜霜在历练时，以小元丹境的修为力斩玄丹境的大妖，那剑术之超群，让人忌惮。

　　在外人口中，怜霜被称为小剑神！

　　“掌控了五行奥义的小剑神怜霜！”那正飞向山洞的北山建宏眉头一皱，也露出了凝重之色。

　　不等他多想，远处剑光如虹，却见得怜霜已经出手了。

　　这剑光很快，如同雷霆，瞬息就出现在了北山建宏身边。

　　那剑光当中所蕴含的剑意，让得北山建宏眼皮一跳。

　　“好凌厉的一剑！”北山建宏眉头紧锁，他也不迟疑，手掌墨剑一动，剑意如河，当空迎了过去。

　　北山建宏这一剑很强。

　　那剑气如河，有北冥之势，如同幽深之海，要吞没一切。

　　这是他所领悟的剑意。

　　可是，怜霜那一剑所过，势不可挡，直接切开了他那北冥剑河，凌厉的剑光斩向北山建宏。

　　“好快的一剑，此女之强，似乎超出了外界所言！”剑光落下，北山建宏脊背生寒。

　　惊骇之下，他连忙手掌一番，一枚盾牌出现。

　　只见得这盾牌光纹一闪，便是化为一个百丈大小的巨盾，抵挡在身前。

　　与此同时，他的身子连忙向着旁边飞去。

　　旁边那三个北冥剑派的弟子也是连连后退。

　　砰！

　　剑光所及，那盾牌被斩飞，当中有裂纹出现。

　　“这盾牌可是上品灵宝，居然被她出了裂纹，她怎么能如此强？”身子退出，北山建宏一脸忌惮。

　　刷，刷！

　　怜霜持剑，不断出手，剑光所及，北冥剑派的几个弟子连忙遁逃，根本就不敢和她交手。

　　呼！

　　旋即，在一道道眸光的注视下，这有着小剑神之称的怜霜脚踏着青莲，出现在了山谷的上空。

　　当她出现在此，整个山谷的气氛都为之凝固。

　　各派的天才皆是不由屏住呼吸，紧紧的盯着眼前的女子。

　　却见得眼前的女子眉目如画，精致的容颜，如同是雕琢而出，找不出一丝瑕疵，简直是美得让人窒息，天地都似乎在她的面前黯然失色。

　　此时，怜霜那双眼眸冰冷而无情，当中的光芒闪烁，似可杀人。

　　她琼鼻挺翘，眸光扫视八方，带着一股咄咄逼人的气势。

　　可在众人看来，她那般冷漠凌厉的气势，却多了几分高贵，让人忍不住想要去追寻她的步伐。

　　忍不住想要去征服她。

　　“这样的女子，便是在南荒，也仅此一位吧？”许多天才心中暗忖着。

　　此刻，众人俨然忘记了刚才的目标，完全被眼前这个绝美无比的女子所迷住了心神。

　　“今天，若谁想动我凌云宗之丹师，便得先过我怜霜这一关！”怜霜手持着一柄蓝色长剑，一字一句地说道。

　　她那双眼睛扫视四方时流出的光芒冷漠无比，让人看不到任何感情色彩，有的只是无情的杀意。

　　当此话一出，各派的修者这才从眼前这女子那绝世风姿所带来的惊艳当中清醒过来。

　　只是，许多人都不想出手。

　　因为在众人看来，与这样的绝代佳人为敌，实在是一件不风雅的事情。

　　见此，北山建宏却是皱起了眉头。

　　虽然他自命天赋不凡，真让他面对怜霜，却是感到巨大的压力。

　　可若不出手，就错失了诛杀凌飞的机会啊！

　　“诸位道友，想必大家也知道凌云宗出了一个千年难得一见的丹道天才，名为凌飞。”北冥建宏眸光一闪，环视八方，沉声道。

　　“这凌飞获得了元丰丹王的传承，潜力无限。”

　　“最重要的是，他没有真火，却凭借地火，只用了四个月就成为了丹师，如此天赋，便是放眼南荒，也是千年难得一见，若让他融合天火，再凭借着元丰丹王的传承，他必将成为南荒新一代丹王。”

　　“如此一来，各派将再也无法阻止凌云宗之崛起，只能被一点点蚕食，南荒将无我等的立足之地。”


第二百五十章 怜霜的实力

　　北山建宏一脸肃然，说道，“此时这凌飞正在融合天火，此乃诛杀他的千载良机，若是我等错过，必将为师门带来无尽灾难，美人让人垂涎，可是，一个无情的美人，又怎值得我等付出一片真心？”

　　“我等皆为天才，何愁没有美人。”

　　北山建宏一字一句地说道。

　　“还请诸位三思，一起拦住这小剑神怜霜，诛杀丹师凌飞！”北山建宏字字如雷，惊醒了众人。

　　“不错，我等皆为天才，何愁无美人在怀？”

　　“我们一起出手拖住这怜霜，我就不信，我们三十三个人，还应付不了她一人。”

　　“呵呵，早就听闻小剑神怜霜之名，今天正好与之切磋一番，以后想必也将是一段美好的回忆。”

　　顿时，许多人附和，一个个战意凛然。

　　这些人本来就是要阻止各派获得天火，为的就是能让自己宗门安心发展下去。

　　此时被这北山建宏道来，他们心中的疑虑也就没有了。

　　毕竟小剑神怜霜再美，也不是他们所能染指，还不如痛痛快快的与之一战。

　　“杀！”见此，北山建宏低吼一声，率先持剑，杀向了怜霜。

　　“你们找机会去诛杀凌飞！”同时，他向着身边的三个师弟传音。

　　“是！”那三人点头。

　　刷！

　　北山建宏剑气如河，斩向怜霜。

　　旁边三大门派的人纷纷出手。

　　一时间，三十个玄丹境的天才一起杀向怜霜。

　　这些人都是各派的精英，此时全力出手，那般气势，让人看而生畏。

　　在这种攻势下，有哪个玄丹境修者可以抵挡？

　　“蛊惑人心……那么，我便先杀你！”三十个人一起出手，那攻击惊人，足以诛杀数名玄丹境强者了。

　　可是，面对这种攻击，怜霜却是眸光一冷，视线锁定了那率先出手的北山建宏。

　　只见得她眸光一闪，玉足之下的青莲光纹绽放，载着她便是飞向了北山建宏。

　　青莲划过虚空，怜霜手中的蓝色长剑舞动。

　　“五行剑莲，护我周身！”

　　低沉的声音从怜霜口中吐出。

　　却见得她玉手中的蓝色长剑挑动，如在点缀虚空，一朵朵剑莲出现。

　　剑莲流转，化为了五朵莲花，悬浮在她周身。

　　每一朵莲花代表了一种奥义。

　　五行，分别为金木水火土。

　　莲花旋转，剑气呼啸，化为了一个光罩，将怜霜整个人都护在中心。

　　五行剑气交织，就宛若气旋在搅动，附近那些斩向她的剑河刀芒方一接触，就被绞碎。

　　这俨然如同一个阵法。

　　“这！”见此，各派的修者眸露震惊。

　　砰，砰！

　　此时，一道道剑光斩向怜霜，众人却只是眼睁睁的看着自己发出的凌厉攻击给五行剑莲击溃。

　　对于旁人的攻击，怜霜根本视若无睹，她一往无前，脚踏着青莲飞向了北山建宏。

　　“先斩你！”当靠近北山建宏后，那冷漠的话语从怜霜的口中吐出。

　　却见得她玉手又是一动。

　　呼！

　　在她身上光纹流转，剑意冲天，凝聚在长剑之上。

　　刷！

　　而后，她一剑出，剑光裂空，斩向了北山建宏那当头斩来的北冥剑河。

　　北冥剑河幽深，剑气森然，那般气势让人心惊胆寒。

　　可是，怜霜这一剑当中如五行在交织，五种奥义似要融合在一起，演化出惊人的一击。

　　刷！

　　那剑光掠过虚空，飘逸无比，如同一抹惊鸿，让人看不到五行光纹，看到的只是一道空灵的剑光。

　　那剑光所过，直接穿透了北冥剑河，出现在了北山建宏的眼前。

　　可是，那北山建宏那道剑河却依旧还在，那模样，似乎从来就没有一道剑光与之交锋过一般。

　　“这……”北山建宏眼瞳骤然一缩，眼前的剑光太飘逸了，如穿透了天地，似乎不应该出现在当世。

　　这一剑，如来自天外！

　　不等北山建宏多想，那剑光已经落下，当头斩下。

　　“啊！”剑光所过，北山建宏感觉一道剑光侵入了他体内，而后他整个身子如被切割成为了两瓣。

　　剑光消散，北山建宏整个人愣在了虚空，他的衣衫完好，似乎从来就没有那凌厉的一剑斩来。

　　因为这一剑太快了，太空灵了。

　　他就眼睁睁的盯着前方，盯着那个脚踏青莲而来的蓝发女子。

　　这女子，如天外降临的神女，正踏莲而来。

　　“这一剑，怎会如此厉害？”北山建宏瞪大眼睛，盯着前方，不可置信的询问道。

　　“此剑为，空灵剑！”怜霜一脸淡漠，那语气空灵，如来自天外，不食人间烟火。

　　“空灵剑！？”北山建宏眉头紧锁，喃喃道，“世间怎么有如此厉害的剑法？”

　　“这剑术，似乎不是凌云宗可有！”他一脸不解，而后瞅向怜霜道，“你……比传说中还要厉害！”

　　他以前看来，眼前的女子被称为小剑神，是南荒最拔尖的几个天才之一，给予了极高的荣耀。

　　可现在看来，或许，南荒的那几个天才，也无法与之堪比。

　　这个女子，比想象中还强。

　　可是，当北山建宏这话语落下后，他的身子便是化为了两瓣，鲜血洒满虚空。

　　北山建宏就此殒落。

　　“死了？”见此，远处各派的人都被震住了。

　　一个个天才内心掀起了阵阵波澜。

　　三十个人一起出手，可这女子却如闲庭信步，杀人于众目睽睽之下。

　　她……

　　该多强？

　　“不愧有着小剑神之称的天之娇女啊！”许多人一脸忌惮。

　　此时怜霜脚踏青连，周身莲花旋转绽放出凌厉的剑气，直接向着另外三个北冥剑派的青年杀去。

　　那三人见怜霜杀来，皆是一脸惶恐。

　　北山建宏可是一个天才，实力还在他们之上，却被瞬息诛杀了，如今这小剑神怜霜杀来怎能不惧？

　　“杀！”虽然心中胆寒，可是这三人不得不一起出手，以求自保。

　　“诸位道友，还请助我等，否则那凌飞融合了天火，将是大祸！”在出手时，北冥剑派的三人还不忘记大呼。

　　可是，此时许多人都迟疑了，因为怜霜太强大了，让人感到忌惮。

　　对此，怜霜却根本就不在意。

　　她手中长剑划过天际，如来自天外，空灵而飘逸，让人不可捕捉，当它出现时，剑光已切割而过。


第二百五十一章 无所畏惧

　　剑光一闪，一个北冥剑派的弟子感觉自己如被斩裂。

　　下一刻，剧痛传遍全身。

　　啊！

　　惊呼声响起，那个男子的身子旋即化为两瓣。

　　不等众人反应过来，怜霜眸光一转，又杀向了另外一个人。

　　“这……”见怜霜杀来，那个北冥剑派的弟子一脸惊恐。

　　眼前的女子太厉害了，纵使他也是剑道高手，可在这个小剑神之下，根本就不堪一击。

　　两人似乎根本不是一个级别的存在。

　　剑光所过，那北冥剑派的弟子殒落！

　　一剑杀一人！

　　“好强！”远处那些旁观的修者内心皆是一颤，瞅向那个蓝发女子时露出满脸忌惮之色。

　　“不愧小剑神之名！”有人喃喃道。

　　到了此刻，小剑神之名，深深的烙印在了旁边那些天才的心中。

　　“逃！”剩下那个北冥剑派的弟子立即转身就走。

　　“此时想逃，已经晚了！”怜霜一脸冷厉，她脚下的青莲划过虚空，她玉手也是随之一动。

　　一股剑意凝聚，她长剑一动，划过虚空，便是出现在了北冥剑派那个遁逃弟子的头顶。

　　一股森然的剑意倾覆而下，北冥剑派这个弟子不由抬头，可是，当他抬头时，剑光落下，一片清凉涌入心头，他感觉自己被斩裂，下一刻，剧痛涌入心头，他的身子，就此一分为二就此死去。

　　如此，北冥剑派四人全部饮恨于此。

　　怜霜那脚步一顿，停在山谷虚空，在她身边，五朵剑莲还在旋转，护持在身边。

　　不过，上面的剑意有所内敛。

　　这般以剑气演化剑连，将耗竭大量的心神。

　　也是她迈入了玄丹境，不然小元丹境修者，很难支撑如此久。

　　首先，小元丹境修者的灵识薄弱，没有如此强大的灵识支持，很难演化出如此栩栩如生的剑连。

　　其次，小元丹境修者的元气也不足。

　　纵使玄丹境，也很难将这种手段，用得这般得心应手。

　　刚才怜霜可是凭此抵挡了几十个人的攻击啊！

　　可见怜霜显然在各方面都很强，凌云宗千年难得一见之奇才的称号，也并非虚传。

　　“谁还要出手，便是这样的下场！”连斩四人，可怜霜依旧是面不改色，她手持蓝色长剑，那长发随风而动，根根如剑，使得虚空都猎猎作响，她那冷漠而充满了威严的声音，随之响彻山谷。

　　这声音传出，如同利剑刺入众人的心中，给人一种胆寒的感觉。

　　一时间，在这山谷中无人敢出声。

　　“小剑神怜霜？好大的口气！”也就在此时，有低沉的声音响起。

　　却见得不远处的虚空，一个男子飞来。

　　“郑师兄！”当这男子飞来，东泽门的人心中一喜。

　　呼呼！

　　当郑阳飞来，远处虚空，又有人影掠动，飞向了此地。

　　却正是千湖山的文千山和望风崖的莫子游。

　　这三人经过一场大战，都耗竭了大量的精气。

　　本来他们是拼得要进行最后的对决了。

　　可是，就在关键时候，门中有人来报，说龙灵天火穿过了泽山河，进入了内部区域。

　　如此，众人这才停止一战。

　　不过，因为先前那战耗竭了太多的元气，他们只得先疗伤再来寻找龙灵天火，才会等到现在才出现。

　　“郑阳师兄！”

　　“文师兄！”

　　“莫师兄！”当这三人出现，三方势力的人立即拱手问好。

　　“此地发生了何事？”这三人身子一动，落在旁边，便是询问了起来。

　　“那凌飞在洞窟内，估计是在融合天火。”有人说道，“刚才我等出手，却无人可与之争锋。”

　　“这怜霜很强，她一剑就诛杀了北冥剑派的北山建宏。”

　　……

　　三派的人瞅向怜霜时都满脸忌惮。

　　“一剑就诛杀了北山建宏？”闻言，便是那郑阳也骤起了眉头。

　　若是在以前，他自然不会有所顾忌。

　　可是，刚才一战，耗竭了他太多的血气，想要再催动玄灵之宝，太难了。

　　若是他耗竭了最后一口气，那就危险了。

　　毕竟，在旁边可是还有莫子游和那文千山啊！

　　同样，莫子游和文千山也是满脸忌惮。

　　他们也耗竭了大量元气，就算出手，也顶多只能催动一次玄灵之宝。

　　之后将再无战力。

　　“诸位，此时那凌飞在融合天火，我等不如放下成见，一起对付他。”郑阳眸光一闪，说道，“要知道，我们和凌云宗最近，若是让此人融合天火成功，你我三派，以后只怕将再也没有了立足之地。”

　　“当如此，只是，若真诛杀了这凌飞，凌云宗的怒火可不是你我所能承受啊！”莫子游说道。

　　“呵呵，你我三派在平时的确是竞争关系，可若凌云宗压来，却必须结盟才能自保，否则，一个灭，另外两个也将被吞灭，这个道理，你我三派的掌教都知道，也是如此，我们才能立足在这片区域千年不倒。”郑阳说道。

　　“再者，若是凌云宗真要出手，北冥剑派岂会坐视不理？此次他们可是杀了北冥剑派的不少天才。”

　　“据我所知，这北山建宏就是北山剑雄的族人。”郑阳道。

　　“如此，我们便出手吧！”

　　当下，文千山点头，那眸光一转，便锁定了前方那个手持蓝色长剑的怜霜。

　　“呵呵，小剑神怜霜？凌云宗千年难得一见的天才，你的确很强，可是，如今我们三派在此，你想以一人之力庇护那凌飞，可是没有那么容易啊！”莫子游眉头一弯，带着几分玩味的笑容说道。

　　这莫子游声音滚滚，响彻八方。

　　正在山洞内融合龙灵天火的凌飞眼皮微微一挑。

　　“化灵成功，接下来，就是融火了。”凌飞心中一喜。

　　经过这漫长的时间，他已经将龙灵天火那薄弱的意识给磨灭了。

　　如此一来，凌飞也就可以安心的融合龙灵天火了。

　　也是如此，他的心神才得以放松。

　　可是，这心神一放松，他就感应到了外面的情况。

　　“郑阳，莫子游，文千山这些人都杀来了？”凌飞的心神弥漫开来，便是发现了外面的场景。

　　“我凌云宗，只有怜霜一人？”见此，凌飞眉头微微一皱。

　　如今的怜霜似乎局势不妙啊！

　　虽然他可以感应到郑阳等人气势锐减，却依旧还可出手。

　　拥有玄灵之宝的他们显然不是怜霜可敌。

　　这让凌飞担忧。

　　“可我终究还没有融合龙灵天火，此时若妄动，使得天火躁动，一样会焚烧己身。”凌飞皱眉。

　　在凌飞心中担忧时，外面传来了怜霜的声音。

　　“纵使我一人又如何？”却见得怜霜依旧是一脸冷漠，淡淡地说道。

　　怜霜那蓝色长发随风而动，她那玉足踏着青莲，修长的身子如一柄利剑屹立在空，自有着一股傲气冲天。

　　纵使面对三派的天才，她依旧无所畏惧。


第二百五十二章 要杀凌飞，先过我这一关

　　“要杀凌飞，便先过我这一关！”清冷的声音从怜霜口中传出，一股凌厉的剑意随之冲天而起。

　　怜霜语气淡漠，却充满了一股气势。

　　那是剑修所拥有的气势。

　　无所畏惧，纵使一人一剑也有着斩尽天下英豪之气概。

　　“如此气势，当真有着剑神之姿啊！”如此一幕，瞧得各派的修者心头一动。

　　“没有想到，这怜霜仅仅是一介女流，却有如此气概！”许多人一脸敬意。

　　“此女不可留，若是让她成长下去，在南荒将少有人可与之争锋。”

　　“凌云宗真是好福气，出了一个剑道奇才怜霜，又有一个丹道奇才凌飞，若是让这两人都成长起来，凌云宗在南荒岂不是要称尊？”郑阳以及莫子游和文千山等人相视一眼，皆是露出了忌惮之色。

　　随后，他们眸光一转，瞅向怜霜时，就如在面对一个未来的剑神。

　　一种巨大的压力，已经由心而起。

　　“杀，必须将之诛杀。”

　　“不错，这样的人物，怎能留？”莫子游与文千山皆是点头。

　　一个凌飞已经让他们寝食难安，如今又发现这怜霜也是惊才绝艳。

　　若是让他们成长起来，他们这三大派，必将再也没有了翻身的机会。

　　“莫兄，便让你先出手如何？”郑阳眸光一闪，向着旁边的莫子游说道。

　　虽然他们此时形成了结盟，可是，这郑阳显然还是有着几分防备。

　　毕竟，若是他先出手，耗竭了最后的力量，却被莫子游和文千山联手将他除去，可就不妙了。

　　身为天才，他更加珍惜自己的性命，所以不得不防。

　　“好，那么便我先出手，不过我出手之后，却得你出手了。”莫子游说道。

　　他也有些担心，怕自己出手后，那郑阳不出手，那也将给自己留下隐患。

　　“那是自然。”郑阳说道，“那时，我与文兄一起出手，如何？”

　　“如此甚好！”闻言，莫子游点头，而后瞅向了文千山。

　　“好，一言为定。”文千山点头。

　　“如此，就让我先试试这小剑神之威吧！”莫子游眸光一凝，那手掌一番，出现了一杆旗幡。

　　这旗幡出现，便是散发出一股惊人的气息波动。

　　那种波动，让得山谷间的人皆为之变色。

　　“有莫师兄出手，应该可以拿下这怜霜。”

　　“可是，若这怜霜也有玄灵之宝，就麻烦了。”三大派的人喃喃道。

　　“这怜霜虽是天才，可拥有玄灵之宝的机会不大，因为她没有一个元婴境的长辈。”有人说道。

　　要知道，玄灵之宝珍贵无比，便是天丹境的修者都不一定可有，唯有元婴境的修者方可拥有此等宝物。

　　纵使元婴境强者的玄灵之宝，也并不多，他们就算要给，也是给自己那些最为得意的后辈子弟。

　　再者，各大派也很重视磨砺天才，门中的弟子想要崛起，就必须靠自己的才能，获得相应的奖励。

　　若是偏爱一人，很容易引起其他天才的不满，从而影响人心。

　　一个门派，若失去了人心，想要壮大也是极为困难。

　　所以规矩很重要。

　　“不过，这怜霜可是绝世天才啊！”也有人满脸担心，怕怜霜也有此等宝物在身。

　　规矩虽然重要，可在天才面前，规矩就是用来打破的。

　　“急什么，看莫师兄出手就知道了。”一个青年淡淡地说道。

　　随后，众人都将眸光汇集在了莫子游身上。

　　只见得莫子游手持旗幡，那大步迈出，便出现在了山谷当中。

　　在他身上元气弥漫，注入了旗幡当中。

　　呼呼！

　　旗幡上纹路流转，狂风突然呼啸而起。

　　“怜霜，我看你是一个女流，只要你退下，我便不为难你。”莫子游那黑色的长袍随风舞动显得气势凌人。

　　“玄灵之宝？”怜霜眸光一闪，道，“玄丹境强者手持玄灵之宝，便是天丹境强者都将为之忌惮。”

　　“一般的玄丹境修者的确将望而生畏，可是你明显精气神不足，顶多就是能发挥出一次此宝，威力还将有限，这样的你……还想让我退下？”怜霜那语气铿锵有力，蓝色长发随风舞动，剑气冲天。

　　面对手持玄灵之宝的莫子游，她依旧没有一丝畏惧之色。

　　“看来这怜霜有几分把握，我当趁此融合天火，再去助她。”见怜霜如此，凌飞也是微微松了口气。

　　当下，他也不迟疑，立即以心神运转融灵诀开始融合龙灵天火。

　　融合龙灵天火，便是以心神彻底融入天火之内，如在当中扎根，与之彻底合一。

　　呼！

　　无尽的心神融入当中。

　　与此同时，凌飞还留了一丝心神感应外面的情况。

　　此刻，在外面，莫子游的气势飙升。

　　“看来怜霜姑娘对自己很有信心了，既然如此，莫某倒是想要看看你到底有什么能耐。”莫子游一脸阴沉，怜霜那高傲的模样，让得他颇为不爽，不管怎么样，他都是一个天才，如今还手持玄灵之宝。

　　就算无法发挥此宝的威力，也足以碾压任何玄丹境修者了。

　　可眼前这女子居然一脸轻蔑。

　　这对于莫子游而言，简直是在侮辱他。

　　当他的话语落下，那旗幡光纹冲天，飓风凭空生起，在他头顶，云雾缭绕。

　　风云起！

　　低沉的声音响起。

　　而后，莫子游手持旗幡，便是向着前方的怜霜卷去。

　　呼呼！

　　风云起，充斥着整个山谷，要将前方的怜霜淹没。

　　那般气势，太恐怖了，让人心惊胆战。

　　“她能抵挡下来吗？”便是此时正在融合天火的凌飞也是微微皱眉。

　　飓风卷来，狂霸无比，每一丝都如同利刃。

　　在这种飓风之下，便是成千上万的天罡境修者都要殒落。

　　恐怖的飓风化为漩涡卷来，让人胆寒。

　　可是怜霜傲立在山谷虚空，她淡淡的盯着前方，任由狂风肆虐而来。

　　“玄灵之宝，也不过如此。”怜霜眸光一闪，便脚塌青莲，向着前方的飓风漩涡而去。

　　只见得她身边五朵剑莲旋转，爆发出恐怖的剑气。

　　那剑气冲天，将前方的飓风给一点点撕裂。

　　如此，众人便是看到怜霜完全进入了那飓风当中。

　　“这怜霜好生猛，她不怕被那飓风湮灭吗！”见此，许多人一脸为之胆寒。

　　要知道，那飓风源源不绝，就算起初能抵挡下来，可若是在飓风当中无力支持，那时必会被撕裂。

　　这当中的风险，让人根本不敢撄锋。

　　可怜霜却几乎没有一丝迟疑，可见她的心性是何等的不凡。

　　“此女能有这般成就，也不是没有道理。”便是郑阳都不由眯起了眼睛，露出满脸的忌惮之色。

　　狂风当中，怜霜脚踏青莲，飞速前进。

　　纵使前方飓风狂暴，似可淹没一切，可是遇到怜霜周身的剑莲，直接就被绞碎。

　　怜霜这五行剑莲之强，俨然超出了一般人的想象。

　　“这怜霜居然如此强，她之战力，完全可比天丹境的强者了。”便是莫子游此时都皱起了眉头。

　　风化龙！

　　也就在此时，莫子游的旗幡一卷，那狂风立即随幡而动，汇集成为了一条风龙向着怜霜肆虐而去。

　　这是将狂风之力汇集在一起，要给予怜霜致命一击。

　　只是，在此之后，莫子游的脸色明显变得有些苍白了起来。

　　如此催动这玄灵之宝，俨然超出了他的负荷。

　　呼呼！

　　那风龙卷去，与怜霜越来越近。

　　“绞碎她的五行剑莲，绞碎她的五行剑莲！”莫子游凭借着心神，紧紧的感应着风龙的趋势。

　　很快，那风龙和怜霜越来越近。

　　狂风肆虐而来，每一丝都凌厉如罡气。

　　那种罡气，真的太恐怖了，源源不绝，就算是玄丹境的元气护罩都可以被轻易的撕裂。

　　一般人根本无法抵挡。

　　怜霜依旧无惧，她身边的五朵剑莲剑气交织，如演化出了一个剑之气旋，将之周身护住。

　　那剑气搅动，不断的和那飓风罡气交锋，一道道罡气被击溃，她的身子，却是在不断的前进。

　　可以看出，她的气势，依旧强过了那飓风之龙。

　　空灵剑！

　　在破空飓风之后，怜霜手中的长剑一动。

　　刷！

　　青色的长剑斩去，剑光裂空，如同惊虹，所过之处，前方的罡气被切开，那飓风之龙生生被撕裂。

　　剑光一闪，怜霜的身子脚踏青莲跟随而去，出现在了那如龙一般的飓风中心处。

　　而此时，她那道剑光趁势斩下，将这飓风之龙不断撕裂开来。

　　怜霜的身子如与剑光融合，随之而动。

　　如此模样，她简直如同与剑相融合，那对剑法，以及身法的掌控，达到了一个极高的境界。

　　呼！

　　瞬息间，蓝色的剑光破开了那飓风之龙，那耀眼的剑光绽放开来，让得山谷中的人眼睛顿时一亮。

　　“破开了？”莫子游则是眸露惊惧。

　　下一刻，他便是看到了那个持剑杀来的女子。

　　刷！

　　那道剑光破空飓风之龙，直取莫子游，那速度，如同惊鸿，让人根本就无法及时反应。

　　“退！”惊惧之下，莫子游连忙搅动风云幡。

　　飓风席卷而去。

　　可是，因为他精气不足，此时这玄灵之宝卷出的飓风威力骤降，根本就无法抵挡怜霜的气势。

　　不过这莫子游也没有慌张，他手掌一番，光影闪烁，却见得一个巨大的机关巨兽，扑向前方。

　　这巨兽如虎如豹，能有十丈高，才一出现，就伸出了巨掌，向着前方的蓝色剑光抵挡而去。

　　刷！

　　蓝色剑光斩下，划出一道优美的弧线，当它所过，那巨兽的手掌便是就此一分为二，摔落于地。

　　凌厉的剑光趁势斩去，那般气势，让得旁边三大门派的弟子瞧后都不由为莫子游捏了一把汗。


第二百五十三章 一剑飞仙

　　蓝色的剑光所过，那机关兽愧便是被斩为了废铁，怜霜这一剑之威，让人看后心惊胆战。

　　要知道，她这一剑，刚才还撕裂了那飓风之龙，此时只是余威而已，却能将这机关兽愧斩裂。

　　可见她这一剑多强。

　　“我这机关兽愧可是顶级灵宝，居然如此轻易就被斩碎了？”剑光趁势斩去，莫子游那眼皮直跳。

　　“莫师兄！”望风崖的弟子一脸担忧。

　　此时剑光距离莫子游，也仅仅只有二十米了。

　　以剑光那恐怖的速度，瞬息就可将之斩杀。

　　“疾风靴！”莫子游眸光一闪，脚下的靴子光纹闪烁，化为一道疾风，载着他极速后退。

　　他的身子后退，剑光斩下，穿透了他的残影。

　　不难想象，若是他再迟得瞬息，会不会被这剑光直接斩裂。

　　而此时，那机关兽愧的残躯，才坠落至山谷当中。

　　呼！

　　莫子游的身子出现在远处，他眼睛当中尽是露出惊恐之色。

　　刚才一击，让他心有余悸。

　　若不是他先出了一件兽愧，抵挡住了怜霜那一剑，便是他有疾风靴，也无法来得及逃离。

　　“这怜霜好强，若同级中对战，我根本就无法与之争锋。”莫子游喃喃道。

　　“此女远非一般天才可比。”郑阳一脸肃然。

　　“如此天赋，只怕便是北冥剑派的几个顶级天才也不过如此。”文千山喃喃道。

　　“杀！”而后，郑阳眸光一闪，瞅向文千山，道，“一起出手，将之诛杀。”

　　此时他那双眼睛当中尽是无尽的杀意。

　　“必须将之诛杀。”文千山点头。

　　怜霜之天赋，让他们感到胆寒，感到畏惧。

　　这样的人若活在世上，将成为他们的噩梦。

　　当话语落下，这两人立即便是祭出了各自的玄灵之宝。

　　郑阳手持赤鳞枪，体内血气奔涌，注入了枪内。

　　顿时，他的气势飙升，那长发随风而动，赤鳞枪绽放出耀眼的赤光，让得这片虚空都为之变色。

　　一股炙热的气息随之弥漫开来。

　　与此同时，文千山周身元气缭绕，如大河奔流，那山河印浮现，立即便是悬浮在他头顶。

　　这山河印光纹流转，当中那股山岳巨河之势，压迫得前方的虚空都在颤抖。

　　“两件玄灵之宝！”对面，怜霜眉头微微一皱。

　　刚才一击，她耗竭了不少的元气，心力。

　　如今又出现两件玄灵之宝，也让她略感压力。

　　“不过他们的气息似乎也不稳定。”在略微感应之后，怜霜便是松了口气。

　　如今这两人明显已经是强弩之末。

　　若是全盛时期，她想要应付，真的很难。

　　可现在么……

　　“战！”怜霜眸光一闪，体内的丹元之力弥漫开来，身边的五朵剑莲在流转，剑气相融。

　　与此同时，她身上自有着一股无上的剑意弥漫开来。

　　在她身边，那片虚空都为之一变，如要演化为了一个空灵玄妙的剑道世界。

　　杀！

　　低沉的声音响起，却见得文千山手印牵引，那山河印呼啸一声，便是向着前方的怜霜镇压而去。

　　巨印呼啸而来，它不断的放大，上面光纹闪烁，如演化出一个擎天巨印，惊人的气势笼罩整个山谷。

　　恐怖的气势压迫而下，让得虚空在颤抖，怜霜身边的剑气都受到了巨大的压迫。

　　这山河印比起风云幡更加狂霸。

　　巨印镇压而下，怜霜那眉头一挑，旋即她眸光上扬。

　　天外飞仙！

　　低沉的声音响起，只见得怜霜那身子纵身一跃，便是向着前方那飞来的巨印迎去。

　　与此同时，她那长剑一动，直接刺向前方的山岳印。

　　远远看去，似一个仙子飞身持剑，杀向前方，五朵剑莲如同一件件护身之宝之怜霜周身旋转。

　　她那衣裙飘飘，蓝色长发飞扬，一剑出，显得飘逸出尘，不食人间烟火，当真如同天外飞仙。

　　只是，她飞去时，全身的剑意凝聚，使得她便如剑，剑如她，无穷的剑意凝聚一点，直刺前方。

　　怜霜所过之处，空气溃散，虚空如被洞穿，纵使那山河印强大，可那气势，依旧无法影响她分毫。

　　“好美！”此时的怜霜太美了，那绝世风姿，让人心神迷醉。

　　“这是什么剑术！？”除此外，三大派的人全部愣住了，愣他们怎么也想不到，剑法可以如此飘逸出尘。

　　这一剑出，似不食人间烟火。

　　可是，那剑中之势却让人心惊肉跳。

　　“此等剑术，便是北冥剑派也没有吧？”远处，莫子游眉头紧锁，喃喃道，“凌云宗有这剑术？”

　　他心中狐疑无比。

　　“如此剑术，已经超出了人剑合一的地步，重要的是意！剑意！”山洞内，凌飞在融合天火时也感应到了这一剑，如此一剑，就连他都感觉到惊艳，很难想象，到底是什么心境，才能领悟这一剑。

　　砰！

　　剑光如虹击在了山河印上。

　　当下，那片虚空一颤，山河印周边缭绕的长河向着四方席卷而去，如被一股巨力冲击而分流。

　　下一刻，那巨印一颤，直接倒飞而出，一股凌厉的剑气，随之肆虐开来，让得文千山眼皮直跳。

　　“居然一剑击飞了我的山河印！”文千山脸色骤变。

　　可是，眼前剑光刺来，极快，让他眼瞳骤然一缩。

　　死亡的气息降临。

　　“赤蟒变！”也就在此时，郑阳出手了。

　　只见得他身上血气冲天，肌肤上有鳞片浮现，他手持长枪，便如同一条赤蟒向着前方的怜霜刺去。

　　在这一刻，他如与赤鳞枪融合，一枪出，血气冲天，炙热的气流席卷开来，使之如化为了一条巨大的火蟒，所过之处，虚空都焚得扭曲了起来，那般气势，比起怜霜刚才那一剑，也是丝毫不差。

　　而此时怜霜击溃了山河印，这一剑只剩下余威，她的剑势还没有完，也无法另外凝聚气势出手。

　　郑阳选择这种时机出手，俨然就是吃定了怜霜气势已衰，要将之一举诛杀。

　　本来，他是认为文千山的山岳印可以击溃怜霜，如此一来，他此时出手，必可将之诛杀。

　　此时的情况，已经算是超出了郑阳的预料。

　　“不管你如何强，可是，此乃我全力一击，在你余力不足的时候，要重伤你，并不难。”郑阳身如赤蟒飞去，同时，他那眼睛猩红，瞅向前方那个如同飞仙一般的女子时，当中杀意凛然。

　　只要这一剑重伤了这怜霜，杀她，轻而易举。

　　“一定要重伤她，一定要重伤她！”郑阳眸光猩红，体内的血气不断注入手中的赤鳞枪之上。

　　此时不仅是郑阳，便连三派的弟子都屏住呼吸。

　　莫子游和文千山也是满脸紧张。

　　刚才两次交锋，这两人都差点死在怜霜之手，他们深知这个女子的厉害之处。

　　特别是文千山，他没有莫子游那疾风靴，刚才若不是郑阳出手，他根本就躲不开怜霜的这一剑。

　　若这次郑阳还不能将之重伤，那么，这里将无人可以制服这小剑神怜霜了。

　　“不好！”而此时，山洞之内，凌飞眉头紧锁，“得赶快融合天火！”

　　此时，他也为怜霜担忧。

　　因为郑阳这一击太强了，在怜霜势微之下，想要抵挡这一击，太难，太难了。

　　在一道道眸光的注视之下，剑气和赤蟒之气冲击。

　　那片虚空发生了猛烈的冲击，虚空都泛起阵阵涟漪，恐怖的波动如同骇浪席卷开来。

　　赤色的枪芒和蓝色的剑芒将这山谷都渲染成为了彩色，使得多了几分迷幻的感觉。

　　叮！

　　也就在此时，长枪击在了长剑之上，两者交锋，不仅是力量的争锋，也是两种奥义的冲击。

　　怜霜这剑意真的很凌厉，一剑飞仙，不食人间烟火，可斩一切。

　　可是，郑阳全力出手，那血脉之力席卷而来，不断的化解着怜霜那无上剑意，待得那剑意减弱。

　　怜霜所面对的压力突然暴涨。

　　嗡！

　　却听得一声闷响传出，那护持在怜霜周身的剑莲崩碎，那恐怖的气流如同一条条巨蟒冲击而来。

　　她的身子也是随之倒飞而出。

　　顿时，怜霜身子如断线的风筝飞出，那蓝发随风而动，在她嘴角也是有着一抹鲜血砰吐而出。

　　当鲜血吐出，怜霜那张美得让人窒息的脸庞之上浮现了一抹苍白，她的眉头微微蹙起，我见犹怜。

　　反观另外一边，那里赤色的光芒溃散，有恐怖的波动冲击而来，郑阳的身子也是微微一颤，一副摇摇欲坠的模样，刚才一击，耗竭了他大量的血气，可是，他终究是略胜一筹，没有受什么伤。

　　“吐血了！”郑阳稳住身形，那肌肤上的鳞片内敛，当他瞧得前方那吐血的怜霜后，便是眸露喜色。

　　如今怜霜，如此一来，战力必然锐减，凭借他们三大门派的人，杀她，并不难。

　　“怜霜！”山洞之内，凌飞眉头紧锁，如此一幕，让他心酸。

　　一个女子而已，凭借玄丹境的修为，手持普通的宝剑，独自力抗三个手持玄灵之宝的天才。

　　这需要何等的勇气？

　　怜霜之举，让凌飞对她敬服无比。

　　那郑阳等人的行为却让凌飞愤怒。

　　三个男子，手持重宝欺人就不说了，那郑阳居然还趁人之危。

　　否则，若让怜霜与之正面一战，不见得会如此不堪一击。


第二百五十四章 杀心

　　“呵呵，这怜霜重伤了。”怜霜重伤，山谷中却立即响起了欢呼声。

　　“杀，趁此杀了她和那凌飞！”而后，三大派的天才一个个高呼，他们眼中皆杀意凛然。

　　这些人此时无比的激动。

　　如今，在他们眼中，怜霜俨然成为了一个大敌，若不将之除掉，必会是一大祸害。

　　要知道，怜霜仅仅是玄丹境就可抵挡玄灵之宝的攻伐，若是她迈入了天丹境又当如何？

　　若她成为了元婴境修者，在南荒还有几人可与之争锋？

　　这样的人太危险了，让人想想都害怕。

　　“杀！”一时间，三大派，三十个人都杀声震天，已经有人飞向山谷，打算趁此击杀怜霜。

　　杀了怜霜，就是凌飞了。

　　如此，凌云宗两大奇才皆死，南荒各派也就不用寝食难安了。

　　杀！

　　杀！

　　在这山谷当中，杀声震天，一个个青年持剑，杀向怜霜。

　　“可恶！”三派弟子那杀气腾腾的模样，瞧得山洞内的凌飞急得冒汗，他的灵魂不断融合龙灵天火。

　　凌飞此时已经蠢蠢欲动，恨不得马上杀出去。

　　“杀？”那身子倒飞的怜霜黛眉紧锁，那双冷漠的眼睛当中，突然杀机一闪。

　　她玉手微微一动，似乎要有所动作。

　　“想杀我凌云宗的人，得先问问我贺天鸣！”也就在此时，刀光裂空，如同一条巨河，斩了下来。

　　刀河落下，狂霸无比，立即就打乱了三大派那些天才的攻势。

　　“是贺天鸣！”山洞内，凌飞微微松了口气。

　　怜霜那双眼睛当中的杀机也是就此内敛。

　　只见得她玉手一扬，那青莲光纹绽放，化为一朵百丈大小的巨莲横在身前。

　　呼呼！

　　这青莲旋转，绽放出一道道剑气，将一些杀向她的攻击击溃，化解了刚才的危机。

　　“千湖山，望风崖，东泽门，你们当我凌云宗好欺吗？”而此时贺天鸣已经化为长虹出现在山谷。

　　他手中长刀舞动，大杀四方。

　　那刀芒纵横间，让得各派的弟子都不敢近身。

　　“怜霜师姐！”也就在此时，一道虹光划过虚空，如一只赤鹰飞来。

　　却见得那方媛身如玄鹰，飞向了怜霜。

　　这方媛赫然有着赤鹰血脉，实力也是超于常人。

　　只见得她背后的血气演化出的鹰翼一动，如同长剑一般横扫八方，当中释放出的血脉之力强大无比。

　　呼呼！

　　在这赤鹰双翼的横扫之下，诸多攻击被击溃。

　　一个个杀向怜霜的修者被逼退。

　　“动我凌云宗弟子者，杀！”也就在此时，虚空中又有低沉的声音响起，却见得远处虚空赵凡飞来。

　　在他身后，还有三个凌云宗的天才赶来。

　　“可恶，凌云宗的人来了！”见此，郑阳眉头紧锁。

　　而后他和文千山等人相视一眼，皆是从对方眼睛当中看到了森然的杀意。

　　“杀，杀了他们。”狰狞的声音随之从郑阳和文千山，莫子游等人的口中响起。

　　这些人显然是不愿意错过这个机会。

　　此时凌云宗还只是七个人而已。

　　若在耽搁下，来了更多人，他们想杀怜霜和凌飞可就没有那么容易了。

　　“杀！”当这三人开口，三大派的人再次出手，向着怜霜杀去。

　　“这些家伙还真不将我凌云宗放在眼中了吗？”贺天鸣眉头微皱，旋即手持宝刀，横在怜霜和方媛身前，那大刀一动，刀意凝聚，化为了巨大的刀河纵横四方，杀得一个个玄丹境强者无法近身。

　　如此一来，怜霜也就得到了喘息的机会。

　　呼呼！

　　赵凡等三人也是趁此杀来，汇集在了一起。

　　“这些人！”汇集在一起后，赵凡等人瞅了一眼那受伤的怜霜，眸中杀意流露。

　　如此美人，我见犹怜，那些人也好意思围杀，太可恶了。

　　“凌丹师便在山洞内。”怜霜说道。

　　“瞧那模样，他似乎在融合天火。”方媛也感应到了凌飞的气息。

　　“如此，我等便大开杀戒，为凌丹师争取时间。”贺天鸣身上刀气冲天，一股狂霸之势弥漫开来。

　　他修的狂刀。

　　一刀出，纵横八方，必要败敌。

　　论天赋，在凌云宗当代后辈中，仅仅只有怜霜可与压他一头。

　　可是，三大派的人显然无人可与之争锋。

　　特别是那郑阳等人已经战力不在。

　　“好，那么便让我等痛痛快快的杀一场吧！”赵凡也是豪气冲天。

　　只见得他手持双锤，整个人爆发出恐怖的力量。

　　赵凡身怀重力武魂，天生就神力惊人，那一锤之下，可撼山岳，一般人，根本不敢与之硬撼。

　　在凌云宗，他的实力也是极强。

　　一场大战开始。

　　怜霜服下了一颗疗伤伤，暗暗调息一番，便是持剑迎敌。

　　纵使受伤，可一般的人还是无法伤及她。

　　如此，凌云宗七人与三大派三十人大战。

　　皆是玄丹境天才，可三大派的人却根本无法占据优势。

　　“不愧为凌云宗最杰出的几个天才。”见此，远处的郑阳等人一脸肃然。

　　“先恢复元气，待得我们在关键时候给予他们雷霆一击，一样可以改变战局。”莫子游冷哼道。

　　此时他早已经服下了丹药，在暗暗调息，打算恢复了元气，再催动玄灵之宝出手。

　　文千山也在调息。

　　“事已至此，此次我等便是耗竭本源精气也得催动玄灵之宝将这些人诛杀在此。”郑阳点头道。

　　因为他深知此事的后果。

　　如今仇已经结下，若是让这些人活着离开，他们一样没有好结果。

　　若是将之全部诛杀，说不定还可以让凌云宗的人死无对证。

　　时间在不断流逝。

　　山洞内。

　　凌飞的眸光一闪，当中如有火炎一闪即逝。

　　“融！”低沉的声音从他的口中响起，却见得在凌飞体内的龙灵天火内，一丝丝心神如万千丝线，穿透了天火，然后汇集在一起，化为了完整的心神，这心神跟随着他的心念而动，化为了一个烙印。

　　这个烙印一闪，便是融入了龙天灵火之内。

　　当这烙印彻底融入龙灵天火之内，一种血肉相连的感觉便是涌入了凌飞的心中。

　　此时，他感应而去，龙灵天火的温度依旧炙热无比，可那种炙热，对他却没有一丝影响。

　　那感觉，就好像这龙灵天火是他的血肉。

　　甚至，凌飞的心神一动，龙灵天火便是跟随而动。

　　一种由心掌控的感觉涌入心头。

　　“成了！”如此，凌飞内心一喜。

　　这就代表着彻底融合了龙灵天火。

　　随后，那龙灵天火在他的操控之下，没入了丹田之内。

　　龙灵天火并不大，只是一个尺许大的火苗而已，可当中的能量却足以让玄丹境的修者化为灰飞。

　　“融合龙灵天火后，我可以不断的吸收各种火炎，以提升龙灵天火的境界。”凌飞喃喃道。

　　普通的真火关系着修者的境界，提升真火，便可提升修者的境界。

　　天火，却和修者本身的境界并没有太大的关系。

　　只要不断提升天火之力就可以了。

　　“从此后，我便可冲击丹王境了。”凌飞一脸火热。

　　有了天火，他炼制丹药时，也将更加的得心应手。

　　在平息了心中的情绪后，他的眸光一闪，心神便是向着外面的山谷感应而去。

　　此时那里大战依旧。

　　“现在，该解决外面这些人了。”凌飞眸光一闪，便是起身。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，便是掠在凌飞肩膀上。

　　“小家伙，我们一起去大杀四方吧！”凌飞轻抚着伊伊的绒毛，笑了笑便迈出而出。

　　……

　　山洞外。

　　怜霜等人肩并着肩，围成一圈，一起应付着三大派的人。

　　此时，他们已经击杀了三个玄丹境天才，伤了七人。

　　可是，望风崖的人多数皆有兽愧，想要诛杀，略难，也增加了他们的负荷。

　　此番大战下来，众人也耗竭了不少元气。

　　特别是怜霜，本就重伤的她，元气也耗竭得差不多了。

　　“该动手了！”对面，郑阳突然起身。

　　旁边的文千山和莫子游也起身了。

　　“都让开！”低沉的声音响起。

　　而后，三大派的弟子纷纷退到一边。

　　当他们退到一边时，莫子游出手了。

　　只见得他手持风云幡，向着前方卷去。

　　呼呼！

　　飓风卷起，化为了一道道龙卷风，向着凌云宗的七人肆虐而去。

　　那飓风当中罡气如刃，气势之强，还超过了之前对付怜霜之时。

　　只是，在施展了这攻击之后，莫子游便是咳出了鲜血，脸色立即苍白如纸。

　　显然，他是在耗竭自己的本源之力在催动这风云幡。

　　这是在伤自己的根基。

　　这飓风卷来，刚才贺天鸣等人发出的攻击，纷纷溃散。

　　便是怜霜都皱起了眉头。

　　如今的她耗竭了太多元气，也难以发挥出之前的凌厉一击了。

　　山河印！

　　就在那狂风卷来时，文千山也出手了。

　　那山河印呼啸而出，跟随着飓风镇压而下。

　　只是，这一击之后，文千山也吐出了一口鲜血，脸色苍白无比。

　　“赤蟒变！”在文千山出手后，郑阳也出手了。

　　他手持赤鳞枪，身如狂莽，飞向了前方。

　　如此，三个天才，皆是以自己的本源精气催动三件玄灵之宝，以最强攻击一个接一个的出手。

　　如此攻势，便是天丹境强者都要饮恨，何况只是七个玄丹境强者了？

　　那飓风卷来，已经将贺天鸣等人冲击得连连后退。

　　山河印还没有来，可那惊人的气势已经压迫得他们口中吐血。

　　这俨然是绝杀的三连击！

　　“三件玄灵之宝！”见此，赵凡等人皆是皱起了眉头。

　　这等攻击，便是他们战力惊人，也是难以抵挡啊！

　　一种无力，从他们的心中涌现。

　　“这次完了。”便是贺天鸣都皱起了眉头。

　　要知道，这次郑阳三人都是耗竭本源之力催动的玄灵之宝，那威力可不是对付怜霜时那般啊！

　　“都到了这时候，还想置我凌云宗的人于死地吗？”也就在此时，一道冰冷的声音突然响起。


第二百五十五章 碾压

　　凌飞的身子，不知在何时出现在了贺天鸣等人身前。

　　当他出现时，身前光纹一闪，一枚巨印，也是随之向着前方轰击而去。

　　这妹巨印，自然便是五行印了。

　　磅礴的灵魂力注入五行印之内，那巨印不断放大，足足化为了一个千丈大小的巨印。

　　这巨印如同山岳，充斥着整个山谷的空间，一股磅礴的气势随之震荡开来。

　　在巨印之上，五道铭纹流转，化为了五行攻击，向着前方冲击而去。

　　首先，那五行木之铭纹演化出一条青色的枝条，洞穿了虚空，穿透了前方的狂风直接击向山河印。

　　砰！

　　巨响传出，山河印一动，气势立即受阻，双方交击时，还爆发出了恐怖的波动。

　　在木之铭纹发出攻击之时，火炎如海，向着前方席卷而去，所过之处，那飓风全部被焚为虚无。

　　水之铭纹如洪荒猛兽，气势汹涌，直接便是将山河印都给淹没了。

　　如此，飓风溃散，山河印也被抵挡了下来。

　　最后，那金之铭纹演化出了巨刃，直接向着那化为赤蟒杀来的郑阳斩去。

　　砰！

　　巨刃斩下和郑阳那赤鳞枪交锋，一时间，郑阳那绝杀一击受阻。

　　土之奥义沉重，化为天幕，如山如岳，压迫得这三大攻击近乎溃散。

　　噗！

　　郑阳口吐鲜血，那攻势彻底溃散。

　　远处那文千山与莫之游在那气机的牵引下，也是感觉到了巨大的压力。

　　“这是上品的玄灵之宝……”这两人露出满脸惊骇之色，眼前的巨印，太恐怖了，让他们胆寒。

　　“那是凌飞？”在惊骇之余，他们也是看到了巨印后方的少年。

　　“他融合天火成功了吗？”同时，一抹苦涩的笑容也是从他们脸上浮现。

　　只是，不等他们多想，那五行印一闪，便是趁势镇压而下。

　　刚才的攻击，只是五行所演化出的神通之攻击。

　　这五行印才是根本。

　　巨印落下，文千山的山河印直接被击飞。

　　郑阳还没有来得及做出任何反应，他便是被一股恐怖的力量淹没，他感觉自己的骨骼在崩裂。

　　噗！

　　骨骼崩裂，血脉断裂，郑阳心脉都被那恐怖的力量压迫得崩裂。

　　而后，他眼皮一番便是就此气绝。

　　呼！

　　郑阳气绝，可是五行印还趁势而下，那恐怖的气势，让得后方的文千山和莫子游心中惶恐无比。

　　“逃！”莫子游内心惊惧，连忙便是催动疾风靴，想要遁逃。

　　可是那五行印的气势太恐怖了，不等莫子游遁逃出去，那余波如骇浪，已经拍打在他的身后。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音响起，莫子游直接被震飞。

　　文千山也是被那恐怖的余波震飞，鲜血从他们的口中吐出。

　　轰！

　　而后，旁边的修者便是看到那枚巨印砸在山谷中。

　　巨响隆隆，山谷在龟裂，恐怖的气势震得前方的山林都在摇晃。

　　那余波卷来，使得三大派那些弟子一个个倒飞而出。

　　噗！

　　只见得足足有二十个人倒飞而出，一口口鲜血随之从他们的口中吐出，众人如海中落叶随浪而动。

　　咚咚！

　　这些人一个个极为狼狈的摔落在山谷当中。

　　足足过了两个呼吸，山谷中这恐怖的波动才逐渐的减弱。

　　却见得三大派的人落地，一个个发出惨痛的哀嚎声，瞧他们那脸色苍白的模样，别提多狼狈了。

　　“好恐怖的攻击。”在山谷远处，有天才心惊肉跳。

　　这些人当中，包括了另外四大门派的人。

　　这些人一直在旁边观望。

　　他们门中的底蕴比起三大派都还不如，若贸然出手，也怕得罪了人，所以才选择观望。

　　如此见得凌飞出手，便是直接碾压三大门派的人，惊骇之下，这些人连忙遁离，再也不敢久留了。

　　“是凌丹师！”山谷中，恐怖的波动平息下来，可是赵凡等人内心却依旧是有着阵阵波澜掀起。

　　众人那双眼都紧紧的盯着前方的凌飞。

　　刚才郑阳，文千山，莫子游三人出手，那是何等的气势？

　　在那一刹那，便是贺天鸣都感觉到了死亡的气息在降临。

　　谁曾想，在这关键的时刻却是凌飞丹师出手挽救他们于危难之中，这完全超出了众人的预料。

　　“他不过是天罡境，纵使有玄灵之宝，也无法发挥出这等威力啊！”赵凡喃喃道。

　　“他到底有什么手段？”便是怜霜瞅向前方的凌飞时，那双眼睛当中也是不由多了几分异彩。

　　呼！

　　在将这些人击溃后，凌飞大手一招，便是将五行印摄回。

　　“这三人的攻击的确很强，甚至超过了之前的北辰宇，可是，我和伊伊联手的一击，又岂是寻常人可比？”凌飞收回五行，那眸光一闪，淡淡的瞅了一眼前方，那里有着躺着的文千山和莫子游。

　　这三人的攻击的确很强。

　　可是伊伊的元气比起这些人的本源之力还要精纯，以此催动玄灵之宝，超过了这三人之力。

　　再者，凌飞的灵魂也不是这三人可比。

　　同时，五行印的等级显然也比这三人的玄灵之宝要强。

　　要知道，就算是玄灵之宝也分高低。

　　如此一来，凌飞要碾压这三人也并不是什么稀奇的事情了。

　　只是，外人却并不知道当中的奥妙之处罢了。

　　“凌丹师！”当凌飞将五行印收回，方媛立即便是飞向了凌飞。

　　她露出满脸崇拜之色，“凌丹师你好厉害，居然可以将玄灵之宝的威力发挥至此，这等能耐，便是玄丹境的强者，也无法与你堪比啊！”

　　旁边的赵凡也是微微点头。

　　如此能耐，也唯有天丹境才有吧？

　　“此次让诸位师兄受惊了。”凌飞一笑，便是向着这些师兄拱手。

　　刚才若不是这些人出手相助，他还真没有足够的时间去融合天火。

　　虽说在融合天火时也可以出手，那却会引起天火的波动，极有可能会引火焚身。

　　也是如此，凌飞才会迟迟没有出手。

　　“呵呵，凌丹师客气了。”贺天鸣一笑。

　　而后他眸光一凝，带着几分郑重，瞅向凌飞说道，“你……可融合了天火？”

　　此言一出，旁边的六人皆是瞅向了凌飞，那眼睛当中有着灼热的光芒闪烁。

　　要知道，这可是他们此行的目标啊！

　　在这些人看来，只要凌飞融合天火成功，他们就算是流血牺牲也值得了。

　　“呵呵，全凭诸位师兄相助，我已侥幸融合天火成功。”凌飞笑道。

　　“成功了？”闻言，众人皆是一愣。

　　本来，他们都极为期待这个结果。

　　可如今事情成了，他们反而懵住了。

　　因为在他们看来，融合天火可是极为危险的事情，就算做好了各种准备也有百分之七十的失败率。

　　“嗯。”凌飞一笑，旋即他心神一动，那手掌一番，一蹙火苗便是腾升而起。


第二百五十六章 北冥鲲鹏舟

　　炙热的火流随之席卷开来。

　　这种火流便是连贺天鸣等人都为之忌惮。

　　“好炙热的火流气息！”

　　“果然融合成功了！”瞧得凌飞掌心的天火，众人一喜。

　　“呵呵，如此一来，我凌云宗便将多一个丹王了！”贺天鸣显得高兴无比。

　　“哈哈，凌丹师，以后愚兄向你求丹，你可别闭门不见啊！”赵凡憨厚一笑，也显得无比的高兴。

　　“诸位客气了，只要大家有所需求，凌某若有能力，自然当竭力而为。”凌飞满脸认真地说道。

　　“嘻嘻，凌丹师，我可是将你这话语记下来了哦。”方媛俏皮一笑。

　　“自然没有问题，以后凌云宗的发展，还得仰仗诸位才是。”凌飞笑道。

　　此次行动，让他也是明白一个门派协作的重要性。

　　若没有凌云宗的支持，凌飞想要融合天火，简直是妄想。

　　不管是各种至宝的辅助，还是这些天才的帮忙，都至关重要，缺一不可。

　　要知道，若是没有怜霜出手抵挡郑阳等人，凌飞想要成功融合天火真的很难。

　　在那种情况下，若是不化掉龙灵天火的灵识，待得凝魂花的效果不在，凌飞必将遭到龙灵天火的反噬。

　　“凌丹师客气了，我等既为凌云宗的弟子，自然是以门派利益为上。”贺天鸣笑道。

　　这些人都是天才，深知门派强大所带来的好处。

　　也是如此，他们才会这么竭力的助凌飞融合天火。

　　“这些人！”在寒暄几句，众人眸光一转，便是瞅向了山谷当中那些重伤垂死的修者。

　　“这些人一心要扼杀我凌云宗的天才弟子，岂能留？”贺天鸣眸光一闪，冷声道，“全部都杀了吧！”

　　“好！”凌飞点头。

　　随后，贺天鸣等人便是掠向前方。

　　这些人一个个冷厉无比，出手时毫不留情。

　　啊！

　　惨叫声响起，一个个天才饮恨于此。

　　“不，你不能杀我，我的太爷爷可是千湖山的元婴境强者。”当贺天鸣走来时，文千山一脸惊恐。

　　可惜，此时他玄丹都破碎了，再也没有了一战之力。

　　“你太爷爷是元婴境强者又如何？”贺天鸣一脸冷厉，沉声道，“凌丹师与怜霜背后还是整个凌云宗了？”

　　“你们不是还一样要扼杀他们？”

　　“既然你们不将我凌云宗放在眼中，我贺天鸣，又何须将你千湖山放在眼中？”

　　话语落下，贺天鸣的长刀落下。

　　在旁边，赵凡出手，也是将莫子游击杀。

　　这些人都铁血无情，只分对错。

　　最后，一件件战利品被他们收刮。

　　凌飞却站立在原地，没有出手。

　　在他身边，还有那个蓝发飘飘的小剑神，怜霜。

　　“刚才多谢你了。”凌飞向着怜霜拱手谢道。

　　他此次没有去出手，也是想单独和这怜霜道句谢。

　　因为怜霜出手时，那种魄力，那种气概，太难得了，让凌飞都对这个女子敬服无比。

　　若不亲自道声谢，他于心不安。

　　刚才怜霜，可是真的为了凌飞陷入了危险的绝境啊！

　　以玄丹境的修为，独自应付三十名天才，还有三个手持玄灵之宝的天才。

　　这种魄力，当世有几人有？

　　“你我皆为同门，何必言谢？”怜霜依旧一脸淡漠，说道。

　　“不管如何，我都欠你一个人情，若是以后你有所需要，只要说一声，我凌飞必将赴汤蹈火也在所不辞。”凌飞郑重地说道。

　　“嗯。”

　　怜霜点了点头，也没有多言，不过她那双从来没有波澜掀起的眼睛当中，却闪烁出一丝光芒。

　　她瞅向凌飞时，似乎有着几分好奇。

　　只是，她并没有开口，只是静静的呆在旁边，看着那些人收刮战利品。

　　这时贺天鸣等人飞了过来。

　　“凌丹师，这三人是你击溃的，所以他们的灵宝，当归你所有。”贺天鸣将一些战利品递给凌飞。

　　“还有这些。”赵凡和方媛取出一些战利品。

　　当中有郑阳的赤鳞枪，文千山的山河印，莫子游的风云幡。

　　这三件都是玄灵之宝，价值不菲。

　　除此外，莫子游的疾风靴也颇为珍贵。

　　“如此，多谢诸位师兄了。”凌飞也不客气，大手一动，便是将这些至宝给收了下来。

　　“这些玄灵之宝多半蕴含着强者的印记，凌丹师倒时候可以让门中的长者帮忙磨灭那些印记。”贺天鸣提醒道。

　　“多谢师兄提醒。”凌飞点头。

　　同时他将当中多数其它的宝物，给了这几位前来相助的同门。

　　毕竟，这些人为了凌飞出生入死，连命都差点丢了，自然不能亏待他们。

　　他们也没有矫情，按照各自的战功，分配一些战利品。

　　如，丹药，灵宝。

　　在南荒，灵宝也是极为难得，可以卖个好价钱，以此置换一些自己需要的宝物。

　　怜霜自然是获得最多了。

　　很快，众人就分配完毕了。

　　“接下来，我们去哪里？”在分配完后，方媛瞅向凌飞道。

　　“既然我们来了这泽王山下，便去看看泽王传承吧！”凌飞眸光一凝，说道。

　　根据资料，在前方泽王山便有着泽王的传承。

　　泽王……

　　这可是一个曾经在南荒称王的强者，那手段之强，远不是后世人所能想象。

　　最重要的是，凌飞龙骨颤鸣，似乎在那泽王山上有着什么东西让它共鸣，想让凌飞前往泽王山。

　　所以在融合天火后，凌飞还想去那里看看。

　　“泽王？”闻言，贺天鸣眉头一动，“也好，既然来了此地，也当去看看那泽王的传承之地。”

　　“那么，我们便动身吧！”赵凡道。

　　对于泽王的传承，他也有着几分兴趣。

　　如此，凌飞和凌云宗这七个天才便是向着泽王山而去。

　　在离开之时，凌飞大手一动，火炎席卷开来，使得这山谷燃起了熊熊烈火。

　　……

　　泽王山下。

　　凌飞和凌云宗的七个天才抬望而去。

　　山很高，却被封印光幕所笼罩。

　　那封印光幕散发出一股惊人的波动，让人望而生畏。

　　此时，在凌飞的眼前，是一座长桥。

　　这是通往泽王上的长桥。

　　至于桥之尽头，因为有封印隔绝，让人根本就看不到任何事物。

　　“想必这桥便是通往泽王山之路了。”望着这长桥，贺天鸣说道。

　　只是，这桥光纹流转，如火龙在席卷，让人望而生畏。

　　显然，想要入泽王山，还得经过考验才是。

　　“诸位师兄，我便先去了。”凌飞却没有一丝迟疑，在向着诸位拱手后，那大步便是迈了出去。

　　呼！

　　身子一动，凌飞就没入了前方的桥上。

　　“如此，我们也试试。”贺天鸣也没有迟疑，跟随凌飞而去。

　　怜霜，方媛，赵凡皆是点头。

　　瞬息间，凌云宗八个天才就没入了长桥之上。

　　而此时，在东泽古迹外，却有着风云掀起。

　　远处虚空，光影闪烁，却是一舟北冥剑派的飞舟向着此地飞驰而来。

　　在这艘飞舟前着刻有一柄巨剑，还刻着一条鱼。

　　此鱼巨大，下方刻纹如海，这巨鱼如充斥着整个大海。

　　若仔细看去，便可发现，此鱼似想要跃出海面，腾飞九天，那背后，已有双翼演化而出。

　　这鱼显然便是那传说中的鲲鹏。

　　此乃北冥剑派的图腾。

　　“这是北冥剑派的北冥鲲鹏舟！”

　　“北冥鲲鹏舟，那可是大长老的标志，难道，是那北辰星河来了？”

　　在这北冥飞舟之后，还有两艘飞舟跟随而来。

　　“北辰星河长老来了。”当那飞舟飞来，北山剑雄眼睛一亮。

　　这正是他传去的消息，通知北辰星河，说北辰宇殒落了。

　　这北辰宇可是北辰一脉的天才，他殒落了，那北辰星河岂会坐视不管？

　　所以闭关当中的北辰星河来了。

　　“北冥飞舟，看来是那北辰星河来了。”此时，在另外一边，元淳大丹师那眸光也是一闪。

　　“三艘飞舟，看来，来了三个长老。”凌云宗另外一个贺姓长老眸光一闪，喃喃道。

　　可是，他们显得很平静。

　　“凌飞传来了消息，他已经融合天火成功。”就在此时，元琅丹师收到了凌飞传来的消息。

　　这是凌飞踏入泽王山桥时发出的消息。

　　“哦！”闻言，旁边的元淳大丹师眼睛一亮，道，“融合成功了吗？”

　　“呵呵，此乃一大喜事。”方太上长老也是一脸振奋。

　　“不过在凌飞融合天火时，千湖山，东泽门，望风崖的人杀来，想要扼杀凌飞与怜霜……最后经过一番血战，我凌云宗的几个天才，将这三大派的天才全部诛杀了，当中包括，郑阳，文千山，莫子游。”

　　元琅丹师继续说道。

　　“这三派好大的胆子，居然敢袭杀我凌云宗的人！”闻言，方太上长老勃然大怒。

　　“咳咳，现在他们都死了。”元琅丹师道。

　　“这些人该死，此次出手的人待得他们出来后，当赏。”方太上长老说道。

　　“这是自然。”旁边的长者皆是含笑。

　　凌云宗的人向来都是赏罚分明。

　　“不过这三派死的都是有背景的人，如今北冥剑派又来势汹汹，我看他们不会就此罢休。”元琅丹师说道。

　　“不会就此罢休？”方太上长老眉头一弯道，“无妨，此次我凌云宗，出了一个千年难得一见的剑道奇才怜霜，如今又出了一个千年难得一见的武道奇才凌飞，如今丹武齐聚，此乃天佑我凌云宗。”

　　“我凌云宗想要崛起，就必须抓住这个机会，若有人拦路，我们这些老家伙，便是抛头颅洒一次热血又何妨？只要能为凌云宗杀出一个未来，我方之敬，便是耗尽最后一滴血也当死战到底。”

　　方太上长老字字如雷，震人心魄。

　　“不错，我等既然身为凌云宗的掌权人物，便当如此。”贺长老点头，眼中再也没有一丝顾忌之色。


第二百五十七章 交代？

　　“呵呵，南荒已经平静许久了啊！”元淳大丹师一笑，那眼睛当中有着火热的光芒涌现而出。

　　似乎他也是有些蠢蠢欲动了起来。

　　对于他们而言，活着不怕洒热血，怕的是没有这么一个机会。

　　旋即，凌云宗的长者眸光微凝，便是向着前方瞅去。

　　那里，北冥剑派的三艘飞舟已经停下，北山剑雄等北冥剑派的长者赫然已经起身，飞过去相迎。

　　东泽古迹旁边，三艘飞船停下。

　　当飞舟停下，为首的那艘北冥飞舟之上光纹一闪，一个身穿黑色剑袍，白发长须的长者漫步于空。

　　他双眸凌厉如剑，又如浩瀚的星河。

　　只见他眸光睥睨，一眼扫去，自有着一股无上之威笼罩八方，远处七个小门派的长者皆为之胆寒。

　　“见过大长老。”北山剑雄迎去，颇为恭敬地说道。

　　虽然他也是元婴境强者，可这北辰星河却是名震南荒多年的顶级强者了。

　　两者之间，还是有着不可逾越的差距。

　　“见过大长老！”北冥剑派的人纷纷躬身施礼。

　　此时，另外两艘飞舟上也有各自有着一个长者走出。

　　这两人也是北冥剑派的长老，皆有元婴境的修为。

　　在他们身后，还有着一个个天丹境的强者。

　　此刻，这些人皆眸光冰冷，视线转动时不由瞅向了远处凌云宗诸人所在的区域。

　　“此时情况如何？”北辰星河眸光一闪，瞅向北山剑雄。

　　“回叔祖，如今凌云宗的人还在东泽古迹之内，我北冥剑派中虽然有不少人去追杀那凌飞，可是，至今还没有将之诛杀的消息传出，这凌飞，多半还活着。”北山剑雄拱手，颇为恭敬地回道。

　　“还没有将之诛杀？”北辰星河眸光一闪，道，“不是说他只是天罡境的修为吗？”

　　“纵使他有玄灵之宝护身，可以他的修为又能催发多少次，只要我派的人悍不畏死，杀他，还不容易？”

　　北辰星河眸露不满之色。

　　“叔祖，我北冥剑派的人皆在竭力追杀那凌飞，为此也殒落了许多的人，可是，依旧没有消息。”北山剑雄说道，“我看，我们唯有再派几个天才让他们携带玄灵之宝杀入东泽古迹内才行。”

　　“看来只能如此了。”北辰星河微微点头。

　　“北辰枫，北辰山陵，你们两人去东泽古迹，将那凌飞给我诛杀了。”北辰星河眸光一闪，眼角的余光瞅向身边的两个青年道。

　　这是他们北辰氏的两个天才。

　　“是！”这两个青年皆是点头，他们也得知了此次北辰宇殒落的事情。

　　此番他们来此，就是做好了进入东泽古迹对付凌飞的准备。

　　“你们也一起进入当中，竭力追杀那凌飞。”北辰星河向着身后一些青年说道。

　　那里足足有两百个玄丹境修者在等候。

　　当中许多人杀气凛然，俨然是踏入这个境界许久的修者了。

　　“是！”在北辰星河开口之后，众人立即点头。

　　“好，如此我送你们入东泽古迹。”北辰星河眸光一闪。

　　旋即，他大手一动，演化出一片剑河，将这些人包裹。

　　呼！

　　剑河一动，便是向着前方的东泽古迹气旋延伸而去。

　　只是，不等他的大手演化出的剑河出现在东泽古迹旁边，前方光纹闪烁，突然有着页面光幕浮现。

　　这光幕当中有着五行流转，里面似乎五种元气相互交缠，如演化出了一个世界。

　　一股浩瀚的气息震荡开来，使得北辰星河那演化出的剑河一颤，里面那些被包裹着的人皆气血翻滚。

　　“怎么了？”这些玄丹境强者皆是满脸诧异，双眸皆紧紧盯着前方。

　　北辰星河脸色骤变，他眸光一转，瞅向了右边的山巅。

　　刚才俨然是方太上长老出手了。

　　在东泽古迹气旋的前方，悬浮着一个巨大的阵图阻止着北辰星河将北冥剑派的人送入东泽古迹。

　　“方之敬，你这是何意？”北辰星河眸光如剑，冷冷的锁定着前方的方太上长老，低沉的声音随之响彻这片沼泽之地。

　　一股强大的气势也是随之从他身上迸发而出。

　　北辰星河身上那凌厉的剑意，使得千湖山，东泽门，等门派的长者忌惮。

　　“何意？”方之敬眉头一挑，道；“在我凌云宗的弟子没有出来前谁也不能进入这东泽古迹内。”

　　低沉的声音也是随之响彻八方。

　　这声音并没有什么盖世气势，可当中所蕴含的那股意志，却足以表明他此时的立场。

　　“你凌云宗的弟子出来前谁也不能进入当中？”闻言，北辰星河眸光一冷，当中凶光毕露。

　　“你真当凌云宗是南荒的霸主吗？”他质问道。

　　北冥剑派的人一个个都眸露凶光，怒视着凌云宗的人。

　　那七大门派的人更是满脸诧异。

　　这千百年来，凌云宗可是许久没有这么强硬过了啊！

　　“且看北冥剑派如何处置此事。”东泽门，千湖山，望风崖的人一脸阴森。

　　此时他们也获得了自己门中弟子殒落的消息。

　　只是，碍于凌云宗势强，他们也不敢马上发作。

　　此时有北冥剑派的人来此，他们自然是乐得事态恶化下去。

　　如此一来，或许他们也可以借此出一口恶气。

　　“呵呵，老夫今天还真要霸道一次。”方之敬抚须，放声而笑，随后一字一句地说道，“今天，谁想进入东泽古迹，便得先过我凌云宗这一关。”当笑声过后，他的脸色变得冷厉了起来，那双眸子当中战意凛然，有着杀意弥漫。

　　那模样，就如同一头沉睡的狮子，突然苏醒，如今爆发出了凶残的一面。

　　“看来这凌云宗的人是知道我们的打算了。”北山剑雄眸光一沉，低声道，“叔祖，你打算怎么办？”

　　刚才他们直接派人去东泽古迹，而不是向凌云宗兴师问罪，就是不想横生枝节，好轻易的击杀凌飞。

　　如今凌云宗察觉了他们的打算，这个办法显然是无法行通了。

　　想要杀凌飞，就必须压住凌云宗的这些长老。

　　“我北冥剑派的天才被诛，岂能退缩？”北辰星河沉声道。

　　闻言，旁边的长老皆是一脸肃然，已知道了北辰星河的打算。

　　北辰星河眸光一闪，他大手收回，那些玄丹境天才被护在身后。

　　而后，他眸光一凝，瞅向凌云宗诸老。

　　“既然方老如此说，那么，老朽也不拐弯抹角，便敞开天窗说亮话。”北辰星河眸光一凝，说道，“你凌云的弟子凌飞杀我后人，今天若凌云宗不给我北冥剑派一个交代，此事就别想善罢甘休。”

　　“哈哈，别想善罢甘休？”方太上长老一笑，质问道，“你北冥剑的弟子入东泽古迹袭杀我凌云宗的人，却被反杀，此乃技不如人，你也好意思开口？真要交代，乃是我凌云宗问你北冥剑派给一个交代才是。”


第二百五十八章 要战便战！

　　面对北辰星河的质问，方太上长老非但没有软弱的意思，反而质问对方。

　　那般针锋相对的话语，使得这片天地的气氛都充满了火药味。

　　“呵呵，你凌云宗的弟子杀了人，还有理了？”北辰星河冷笑道。

　　“北辰星河，你说那么多干什么？”方太上长老说道，“在南荒武道世界，万千年的规矩便是同辈之间可以争锋，以此磨砺各派的后人，如今你北冥剑派的人殒落，你们便要插手此事，是想破坏这规矩吗？”

　　“若是你们北冥剑派想破坏这规矩，我凌云宗倒是不介意奉陪到底。”方太上长老颇为强硬地说道。

　　“怎么奉陪到底？”北辰星河冷冷地说道。

　　凌云宗之强硬，便是连他都超出了预料。

　　要知道，这千百年来，北冥剑派就如南荒的霸主，在许多事情之上，他都要压凌云宗一头。

　　凌云宗也显得很忍让，俨然有着承认居于北冥剑派之下的意思。

　　可现在，似乎这个门派已经不打算忍让了啊！

　　“便如老夫所言，在我凌云宗的弟子出来前，谁也别想进入东泽门，否则，休怪老朽手下无情。”方太上长老颇为霸气地说道。

　　为了门派弟子的安全，他也必须如此霸气。

　　否则让一个个手持玄灵之宝的天才进入当中，那凌飞岂有安全可言？

　　这个风险，他是绝不会去冒。

　　为此，他愿意竭力一战，自己将这风险承担下来。

　　“好一个方之敬，那么，老朽今天也给你一句话，若你凌云宗不将那凶手交出来，我北冥剑派的弟子将杀入这东泽古迹，亲自去取那凌飞的性命，至于你，呵呵，老朽倒是很想领教领教方老的手段。”北辰星河冷哼道。

　　这话落下，俨然便是向凌云宗宣战了。

　　“你要战，那么，便战！”方之敬那白发飞扬，一股高昂的战意冲天而起，他凝视着前方，一字一句地说道，“我凌云宗的人，岂惧一战？”

　　“不错，我凌云宗的人何惧一战？”在旁边，贺长老也是开口，低沉的声音响彻天际。

　　“战！”在旁边，元淳大丹师眸光一闪，当中有着火炎闪烁，一股炙热的气息从他身上席卷而出。

　　元婴境的丹师，那战力，也是不可小觑。

　　战！

　　在这三名元婴境强者的身后，七峰的七位副峰主皆是迈步而出，低沉的声音从他们口中响彻开来。

　　这些人只是准元婴境，可此时却不惧一战。

　　战！

　　旁边那些天丹境修者也是纷纷开口。

　　一时间，凌云宗的修者一个个战意凛然，高声呼道。

　　那声音响彻虚空，震荡八方。

　　这一刻，凌云宗的人似乎在向各派宣布，这个沉寂多年的王者，今天苏醒，欲登那霸主之位。

　　凌云宗修者这决心，让得千湖山这些门派诧异无比。

　　“看来这凌云宗是真的想要借此，重振王者之风了啊！”各大派的长者皆是喃喃道。

　　“这次对于他们来说，也确实是一个机会。”众人微微点头。

　　特别是那四个小门派的人。

　　他们的弟子发来了消息，道出了怜霜独自应付三大天才的事情。

　　这让人感到震惊。

　　这样的人物若成长起来，以后有几人可敌？

　　若再加上一个丹王，凌云宗必可飞速发展。

　　那时，只怕是北冥剑派也只能望其项背了。

　　这样的大机遇在眼前，凌云宗的长者若还不知道抓住，那便真是无能之辈了。

　　此时凌云宗这些长者的反应，却说明了他们并不是庸人，这千年的低调，只是在等待着机会罢了。

　　“此时乃是难得的机会，我等与北冥剑派一起出手，可给予这凌云宗沉重的打击。”三大派的长老眸光一闪，在相视一眼后相互传音道。

　　他们都是元婴境强者，若是和北冥剑派联盟，一起对付凌云宗，还不是轻而易举？

　　如此一来，北冥剑派的人也就可以进入东泽古迹诛杀凌飞了。

　　“方长老，你凌云宗也未免太霸道了吧？”这时，东泽门的郑长老眸光一沉道，“纵使同辈磨砺，可你们何必赶尽杀绝？老朽刚得到消息，我侄孙郑阳，已被你凌云宗的凌飞所杀，简直是太欺负人了。”

　　“老朽的玄孙，文千山也被你凌云宗所杀。”

　　“老朽的侄孙莫子游也被你凌云宗所杀，你们当给个交代！”顿时，千湖山，望风崖的长老也是附和道。

　　“有意思！”闻言，北冥剑派的几个长老皆是眼睛一眯。

　　瞧这模样，这三派的人似乎是打算落井下石，趁此打击凌云宗啊！

　　“如此甚好。”北山剑雄眸光狰狞，“如今这三大门派站立在我们这边，那凌云宗还能怎样？”

　　凭借他们四大势力的实力，足以压制眼前这凌云宗的三个元婴境强者。

　　如此一来，他们的后人也就可以进入东泽古迹去诛杀凌飞了。

　　只要凌飞一死，他们也就达到目的了。

　　“呵呵，方之敬，看来你凌云宗是惹了众怒啊！”北辰星河狰狞有笑，沉声道，“老朽再问你一句，交不交出那凌飞！”

　　“惹了众怒？”方之敬冷哼道，“我凌云宗的弟子无过，谁敢欺？别说什么众怒，便是与整个南荒武道世界为敌又如何？只要我凌云宗的弟子无过，我凌云宗的人就愿意为之抛头颅洒热血。”

　　“不错，我凌云宗不可欺，纵使我等老矣，也当抛头颅，洒热血。”旁边的长者皆是附和道。

　　那高昂的声音震荡八方，显示着凌云宗此时的立场。

　　“看来不给你们一点颜色瞧瞧，你凌云宗，还真当自己是千年前的那个霸主了。”北辰星河一脸冷厉。

　　旋即，他眸光一转，瞅向三大门派的人，道，“诸位道友，凌云宗狂妄，已无可救药，我等便出手，让他们清醒，清醒吧！”

　　“我等将以北辰长老为首。”顿时，三大派的长老皆是附和道。

　　“好，出手！”北辰星河眸光一闪，道，“剑雄，你待会护持着这些弟子进入东泽古迹。”

　　同时，他不忘记诛杀凌飞，等凌云宗的天才。

　　“叔祖放心，只要这方之敬等人被拖住，我北冥剑派的弟子必将进入东泽古迹。”北山剑雄道。

　　“杀！”北辰星河眸光一闪，他大步迈出，便是向着前方杀去。

　　刷！

　　却见得在这北辰星河的丹田之处光纹闪烁，如有漩涡在转动，一股惊人的剑气从当中爆发出来。

　　剑气呼啸，一柄法剑，也是从当中呼啸而出。

　　剑不长，可上面光纹流转，在丹田当中有着一道神纹随之呼啸而出，没入了这法剑当中。

　　顿时，法剑光华暴涨，化为了一柄千丈的巨剑。

　　见此，旁边那几大小派的人都为之胆寒。

　　“天丹境强者可感悟神通奥义，而后将之凝聚成神纹，如那神通烙印。”

　　“达到元婴境后，神纹烙印凝聚，化为了神通之轮，一般而言，元婴境强者凝聚的神通之轮越多，战力便是越强，当然，神通之轮也分强弱，这北山星河，凝聚的便是剑河神轮，据说，他已经凝聚了七道神轮。”

　　那四个小门的修者满脸忌惮。

　　元婴境强者在他们眼中就是神通广大的代名词。

　　这种人物，心念一动，那神通之轮便可斩人于万米之外，远远不是天丹境的修者可以相提并论。

　　“接我一剑！”北辰星河眸光一闪，旋即手诀牵引，那长剑一闪，便是向着前方的方太上长老斩去。

　　星河剑！

　　低沉的声音也是随之从北辰星河口中吐出。

　　刷！

　　剑河斩来，气势凶凶，真的如云一条星河从天外倾覆而下。

　　这一剑当中，蕴含着一股大河之势，要淹没八方。

　　可是，大河当中，剑气肆虐，斩裂虚空，那等凌厉，也是让人胆寒。

　　这一剑，俨然融合了两种奥义。

　　杀！

　　在北辰星河出手后，北冥剑派另外三个长老也出手了。

　　这些人皆是演化出剑纹，化为惊虹，斩了过去。

　　那璀璨的剑光绽放开来，耀眼而夺目。

　　杀！

　　那三大派的人也出手了。

　　郑氏的男子，丹田光纹闪烁，演化出了一条赤蟒，向着前方扑去。

　　这赤蟒很大，能有千丈庞大，还伴随着炙热的火流，简直如同一条火龙一般气势汹汹。

　　千湖山的长者大手一动，丹田处光纹闪烁，演化出山河，那山岳气势磅礴，大河席卷如狂莽冲去。

　　望风崖的长老丹田处飞处一个巨爪，直接向着前方拍去。

　　这是傀儡之道，化为了至宝，与神通道纹温养。

　　“八个元婴境强者出手，足以将凌云宗这三个老家伙吓得胆寒，如此，我便可以护着北辰枫等人进入东泽古迹之内了，那时，凌云宗进入里面的天才，通通诛杀，彻底让他们这一代断层。”北山剑雄在旁边一脸冷笑。

　　如此阵势，在南荒有几个势力能抗下来？

　　对面，凌云宗的长者一脸肃然。

　　前方那漫天的攻击所携带的恐怖气势，使得他们所在的这片区域如被山岳压顶。

　　那种力量，震得许多后辈体内气血翻滚。

　　“战！”方之敬眸光一沉，那大手一招，阵图呼啸，便是向着前方横挡而去。


第二百五十九章 当我凌云宗好欺？

　　战！

　　一个战字吐出，方之敬长老便是出手。

　　他身边的贺长老丹田之处光纹一闪，一柄巨刀出现，一股惊人的波动，已经是随之爆发出来。

　　除此外，元淳丹师身上光纹闪烁，一尊巨鼎浮现，笼罩在凌云宗众多弟子的头顶，以护住众人。

　　砰！

　　也就在此时，北辰星河那巨剑之河已经斩下，瞬息就要落在方太上长老那阵图之上了。

　　只是方太上长老很淡定，他双手牵引，那阵图当中光纹演化，立即有着五道神通之纹呼啸而出。

　　一道神通之纹化为巨刃，直接向着北辰星河那一剑迎击而去。

　　顿时，那片虚空一颤，巨刃斩破剑河，掀起滔天巨浪，旋即斩在了那柄巨剑之上，惊天巨响传出。

　　砰！

　　虚空颤抖，那剑河溃散，一柄巨剑一闪，被猛的震飞。

　　北辰星河那气势磅礴的一剑，居然被抵挡了下来。

　　接下来，那阵图演化出的另外四道攻伐也随之而去，迎向另外四个修者。

　　如此，仅仅是这阵图，就抵挡下了五个元婴境强者的攻击。

　　当这五人的攻击被抵挡下来时，贺长老大刀如河，斩了过去，直接便是击溃了一个人的攻击。

　　元淳大丹师双手牵引，那赤色的火炎化为两条火龙，分别向着另外两个人席卷而去。

　　砰，砰！

　　顿时，八个人的攻击被抵挡下来，那恐怖的余波却使得这片虚空都颤抖起来，泛起重重叠叠的涟漪。

　　山峦在颤抖，下方的沼泽都镇压得出现了一个个巨坑。

　　各派那些长者早已经瞧得心惊胆战。

　　“元婴境强者不愧为南荒武道世界的巅峰力量。”许多天丹境强者不由深深吸了口气。

　　“若我能踏入元婴境多好？”一些准元婴境的老人眸露向往。

　　元婴境真的太强了，那抬手间就可灭敌千百，远远不是一般的人可比。

　　这种人物一怒，足以让山河变色。

　　“呵呵，方老名不虚传，不过刚才老朽也仅仅是牛刀小试罢了，这次，我倒要看看你如何抵挡我的星河七剑。”当巨剑被震飞，北辰星河冷哼一声，旋即他眸光一闪，那丹田之处光纹闪烁。

　　呼呼！

　　小剑飞出，一连出现了六柄法剑。

　　同时，在他丹田之内还有着六道神通剑纹呼啸而出。

　　这些神通剑纹没入了这六柄法剑之上。

　　当这些神通剑纹融入这神通剑纹后，这六柄法剑便立即多了几分灵性，有着磅礴的剑意迸发出来。

　　如此，在这北辰星河面前，立即出现了七柄法剑。

　　“七柄本命法剑，融合七道神通之纹，这北辰星河果然达到了神轮七重境。”见此，远处的修者惊呼。

　　唯有踏入元婴境，才可以凝聚神通之轮。

　　每凝聚一道神通之轮都是一个小境界。

　　若凝聚了九道神通之轮，那么便可以冲击下一个大境界了。

　　所以，也有人将元婴境，称为神轮境。

　　“我凝聚七道剑道神纹，分别蕴含着大河奥义，大海奥义，再从当中分出各种细微的奥义化为星河剑阵，今天，我倒要看看，你这五元阵图，能否抵挡下我这星河剑阵。”北辰星河冷哼道。

　　旋即，他那手诀牵引，七柄法剑光纹一闪，悬浮在前方的虚空之中，瞬息便演化出了一个剑阵。

　　七柄法剑悬浮在空，化为一条星河，巨剑之间各自散发出不同的剑道奥义。

　　“星河剑阵，破！”低沉的声音从他口中吐出。

　　却见得随着他的手诀牵引，那七柄法剑，便是携带着一股滔天剑意向着前方的阵图攻伐而去。

　　刷，刷！

　　剑河当中，一柄柄巨剑开始分开，以不同的方向，向着那阵图攻击而去。

　　首先一柄巨剑如海，气势浩瀚，似可容纳一切，要将前方的阵图吞没。

　　随后一道如河，气势汹涌，如同狂蟒，要冲破那阵图。

　　一道凌厉无比，刺穿了虚空，要将这阵图斩裂。

　　一道当空斩去……

　　……

　　七柄法剑一起攻击，一击比一击强大，那等声势，汇集在一起，便是连那些元婴境强者都满脸忌惮。

　　“神轮七重境便是强。”那千湖山的长老满脸感慨，他自己仅仅是三道神轮的元婴境强者罢了。

　　“神轮七重强，还是攻击极强的剑道，如此攻势，非一般人可以抵挡。”贺长老都骤起了眉头。

　　他仅仅只是神轮五重境的强者罢了。

　　神轮境界，不仅是神通多而已，那灵魂力也要强于他人，每跨越一个小境界，差距都将极大。

　　“以方老的手段，应该可以抵挡这剑河。”元淳丹师眸光一闪，喃喃道。

　　他是元婴神轮四重境的修者，如今正在修第五个神轮。

　　不过，此刻也容不得他多想，因为其他的人已经趁势出手，杀向了元淳丹师和贺长老。

　　他们也只得出手应付。

　　此时，方老出手，那五元阵图卷动，五道神通一闪，便是向着那星河剑阵杀了过去。

　　五道光纹闪烁，直接便是将那五道剑河击溃。

　　可是，最后还有两道剑河。

　　呼！

　　那两道剑光，一道刺来，一道斩下，皆凌厉无比，蕴含着一股斩尽一切的无上剑意。

　　五行天地。

　　方长老眸光一闪，那阵图卷动，化为了一个天地，将那两柄法剑给直接便是吞没了。

　　嗡嗡！

　　法剑颤鸣，要撕裂那阵中天地，只是当中五行搅动，在不断耗竭他这法剑之力。

　　如此一来，他这强势的攻击被方太上长老给抵挡了下来。

　　“不愧为名震南荒多年的阵道大师。”北辰星河眸光一闪，在他手诀牵引下，五柄法剑飞回。

　　“只是，仅仅凭借你三人之力，想与我等八人争锋，却未免太托大了吧！”

　　说话间，他眸光一闪，那五柄被召回的法剑突然汇集在一起，当中神纹融合，五柄剑如融合一起。

　　刷！

　　长剑一闪，向前斩去。

　　砰！

　　剑光一闪，将前方的阵纹演化出的五行空间击溃。

　　另外两柄被困住的法剑立即脱困而出。

　　砰！

　　旁边那阵图一颤，被那五剑合力之威击得神通之纹破碎。

　　另外几个元婴境强者一起出手，将元淳丹师和贺长老的攻伐全部击溃。

　　呼！

　　浩瀚的波动席卷开来。

　　那波动如浪，掀得方太上长老的阵图都倒飞而回。

　　与此同时，元淳大丹师和贺长老的身子也是微微一颤。

　　他们这片区域，遭到了恐怖的波动冲击，那些普通修者一个个满脸肃然。

　　“呵呵，三个元婴境强者，也想阻止人前进，简直就是狂妄无知。”见此，北山剑雄冷笑连连。

　　“速速带人进入东泽古迹。”这时，北辰星河向着北山剑雄传音道。

　　“是！”北山剑雄点头。

　　而后他大手一卷，将两百个青年卷入一艘飞舟上，要带入前方的东泽古迹。

　　“一起出手！”为了配合他们，北辰星河沉声道。

　　七剑合一！

　　低沉的声音响起，只见得他那七柄法剑合一，化为了一柄巨剑，当中的神通之纹融合，气势飙升。

　　刷！

　　旋即，一柄巨剑，携带着滔天之威，斩向前方的方太上长老。

　　在旁边，北冥剑派的三个长老和三大门派的长老也是立即出手。

　　各种神通演化，强势向着凌云宗那片区域攻伐而去。

　　这次攻击，比起刚才俨然又强大了几分，各派的人，俨然是打算凭此镇压凌云宗的三个长老。

　　在这种攻击下，那片虚空颤抖，山峦都开始崩裂。

　　“凌云宗的人完了！”

　　“七个元婴境强者一起出手，又岂是他们能敌？这次，说不好凌云宗还要殒落两个元婴境强者。”

　　“若是如此，凌云宗只怕真的要完了。”

　　见此，那四个小派的人都满脸肃然。

　　如果此次凌云宗死了几个元婴境强者，那两个绝世天才又被扼杀，此事还能平息吗？

　　若是凌云宗忍下来，那么，将再也没有了出头之日。

　　就算不忍，在损失了几个元婴境强者的情况下，他又岂能和四个强大的势力争锋了？

　　所以，不管结局如何，凌云宗的局势都将变得极为不妙起来。

　　“四大派，七个元婴境强者一起出手，真当我凌云宗好欺吗？”也就在那些小门派的人暗忖之时，一道冷厉的声音突然在这片虚空响起。

　　而后，众人便是看到在远处的虚空光影闪烁，一只大手凭空出现。

　　这大手延伸而来，不断的放大，不等他到来，那阴影已经笼罩了这片虚空。

　　一股恐怖的气势也是倾覆而下。

　　在这种恐怖的气势之下，虚空当中那狂霸的神通波动似乎为之停滞了起来。

　　便是那七个元婴境强者的攻势都缓慢了起来。

　　如此一幕，瞧得各派的修者目瞪口呆。

　　“这……”那正准备带着门中天才前往东泽古迹的北山剑雄眼瞳骤然一缩。

　　因为那大手探来，那种气势，连他都为之感到心惊肉跳。

　　似乎有着一股强大的气机，已经将他锁定，若稍有异动，便将被诛杀。

　　带着几分惊惧，他眸光一转，便是循声望而去。

　　当他的眸光所及，一只缭绕着五种神通之纹的手掌便是出现在了视线当中。

　　一只手掌而已，却给北山剑雄带来了一种不可抗衡的感觉，当中所弥漫的气息似乎可以封锁八方。

　　“如此境界，已经非元婴境神轮九重的人可比，最少也是准神府境才有，来人是……”在惊骇之下，他眸光上扬，向着前方瞅去。

　　透过那大手，北山剑雄终于是看到了一个身穿云袍，漫步而来的男子，在瞧得这个男子后他一脸凝重。

　　“居然是凌云宗的宗主，袁怀天！”北山剑雄一脸肃然。

　　凌云宗的宗主，可是南荒的雄主，绝非一般的人可与之争锋啊！

　　呼！

　　而此时，那大手已经落下，直接和北辰星河的巨剑交锋。


第二百六十章 宗主之威

　　大手所过，上面绽放出一片光纹，北辰星河那巨剑所释放出的剑气全部溃散。

　　旋即那七柄巨剑融合成的巨剑嗡的一声便是被击飞，七柄法剑一散而出，上面的剑气暗淡无光。

　　在气机牵引下，北辰星河如遭雷击，脸色苍白，那身子踉跄而退，在他口中立即吐出了大口大口的鲜血。

　　在击溃了北辰星河的星河剑后，那大手拂来，简直如同秋风扫落叶，那大手所过，几个元婴境修者的攻击全部溃散，恐怖的波动席卷开来，将这些人击飞，那千湖山，东泽门，望风崖几人因为实力低，皆口吐鲜血。

　　呼呼！

　　七个元婴境修者全部爆退，那眼睛当中有着惊骇之色涌现。

　　“好厉害！”北山剑雄也是满脸惊慌，他连连后退，不敢靠近了。

　　眼前的男子太强了，那实力完全超出了元婴境修者。

　　在这些人后退之时，一个身穿云袍的男子漫步而来，出现在了方太上长老等凌云宗弟子的身前。

　　“此人是谁，怎么会如此厉害？”八大派的一些青年露出满脸惊骇。

　　眼前的男子身穿云袍，那长发飞扬，眸光凌厉，给人一种不可直视的无上之威。

　　他的出现，让得这片虚空的空气都似乎随之凝固。

　　七个元婴境强者陆续稳住身形，当他们抬头，瞅向前方时，皆是满脸肃然。

　　“袁怀天！”北辰星河眸光一闪，当中也是露出几分凝重之色。

　　虽然他是元婴神轮七重境的强者，可和这袁怀天比起来，却还差太远了。

　　要知道，袁怀天可是南荒少有的几个雄主之一啊！

　　在南荒武道世界，能和他争锋的人屈指可数。

　　“尔等如此气势汹汹，是欺我凌云宗无人吗？”袁宗主眸光一闪，那大手一拂，光纹闪烁，虚空当中一件件法剑，至宝便是被他给摄到了身边，这使得北辰星河等人脸色骤变，这可是他们的本命法宝啊！

　　他这七柄法剑，不知花了多少时间，才炼制而成。

　　随后，他又花了大量的精力，将之些法剑温养在丹田之内使之成为本命法剑。

　　便是这等至宝，此时却被袁怀天摄走了，他若再想炼制此等宝物，不知要花费多少年的时间啊！

　　呼呼！

　　一件件刚才被震飞的宝物被袁宗主收回。

　　“不……”这些元婴境强者脸色骤变。

　　若没有了这些至宝，他们的战力必然下跌三成，还如何一战？

　　顿时一个个人焦急无比。

　　“宗主好厉害！”凌云宗的人则是满脸欢喜。

　　刚才那几大门派的元婴境强者气势太强了，让他们感觉到了一阵无力。

　　不想，宗主一出手，就将之全部击溃，可见宗主是何等的强大。

　　一时间，众人不仅是松了口气，那脸上也多了几分自信。

　　“见过宗主！”凌云宗的长者皆是向着袁宗主施礼。

　　袁宗主摆了摆手，也没有多言。

　　“你来的倒是及时。”方太上长老一笑，并没有露出太多的惊讶表情。

　　“呵呵，就算我不来，你若全力出手，还是可以应付这些人的。”袁宗主笑道。

　　方太上长老虽然研究阵道，却也是元婴神轮九重境的强者。

　　只是，他的攻击皆在阵道，虽然可以应付此事，却也得付出不小的代价。

　　方太上长老一笑，随后眯着眼睛道，“如今，你打算怎么办？”

　　“正如你所言，若他们要战，那么，便战！”袁宗主一笑，旋即他那眸光一转，便是锁定了前方的北辰星河等人，一股肃杀之气，立即从他身上弥漫开来，在此刻，他就如同一个君王，随时准备血洗千里。

　　那般气势，让人胆寒。

　　“得将此事告知门中诸位长老。”北辰星河向着旁边的北山剑雄传音。

　　“是！”北山剑雄点头，立即传音。

　　另外几派的人也立即传音。

　　此时事态的发展俨然不是他们所能控制了，只得告知门派。

　　不然，他们根本就无法抗住袁宗主的手段，只怕会殒落于此。

　　对于这些人的小动作，袁宗主并没有在意。

　　只见得他眸光一闪，沉声道，“诸位此番出手，可是认为我凌云宗无人？”

　　他眸光睥睨，扫视各派的元婴境强者。

　　顿时，这八个元婴境强者连动都不敢动。

　　“这袁怀天已经踏入了神府境么？”北山剑雄一脸忌惮。

　　那千湖山，望风崖的长老更是身子都在瑟瑟发抖。

　　“袁宗主，我等便无冒犯贵宗的意思，只是，我的侄孙被杀，才会一时冲昏了头脑。”千湖山的文长老连忙说道。

　　此时他内心惶恐，深怕这袁宗主一怒之下会将他击杀。

　　“对，对，我等也只是一时被悲痛冲婚了头脑。”望风崖和东泽门的长老也是连忙点头。

　　“好一个一时冲昏了头脑。”袁怀天眸光一闪，锁定了这三人，旋即那大手一动，便是向着他们击去。

　　呼呼！

　　在他大手当中，五行演化，有三个气龙，直接向着这三人冲击而去。

　　呼！

　　在这气龙的冲击之下，这三个元婴境强者直接被击飞，口中鲜血吐出。

　　“郑长老！”

　　“文长老！”当下，这些门派的人连忙高呼，皆露出满脸焦急。

　　这些门派当中元婴境强者可是屈指可数，每殒落一个都是一个巨大的损失，所以众人皆担心无比。

　　不过这些人被击飞，虽然脸色苍白，却还是稳住了身形。

　　“没有死？”当身形稳住后，三大派的长老皆是内心一喜，刚才袁宗主出手，他们可是心惊肉跳啊！

　　若是死在这里，他们真的太冤枉了。

　　“多谢袁宗主手下留情。”随后，这三人连忙拱手，道。

　　袁宗主一脸冷厉，威严毕露，他瞅都没有瞅这三人一眼，那视线一转，就落在了北冥剑派的长老身上。

　　北冥剑派，一共有五个元婴境强者在此。

　　如此阵势，也很强了。

　　可袁宗主的眸光瞅来，众人感觉脊背一寒，都有着一种心惊肉跳的感觉涌入心头。

　　“北辰星河，元婴神轮七重，的确很强，你北冥剑派，也很强，可是，有本座在，凌云宗的人便不可欺。”低沉的话语从袁宗主口中吐出，却见得他大手一动，掌心光纹闪烁，化为五道神通，向着前方的五人冲击而去。

　　砰，砰！

　　这速度极快，分别击向五人，那恐怖的气势让人心惊胆战。

　　北山剑雄，北辰星河连忙要躲避。

　　可是，他们才动身，那攻击已至。

　　呼呼！

　　五个元婴境强者，纷纷被击飞，那骨骼断裂，口中鲜血吐出。

　　面对袁宗主，这些人根本就不堪一击。

　　双方之间的差距，不可想象。

　　“如此手段，当为神府境可有。”身子倒飞之时，北辰星河眸光一闪。


第二百六十一章 无不忌惮

　　“这家伙居然如此强大，不愧为我南荒的几个顶级存在之一。”北山剑雄也是满脸忌惮。

　　以前，他们虽然知道这些掌教及宗主很强。

　　可是，南荒平静太久了，都没有几人见过这些人出手，所以众人也只是认为他们很强，却不知多强。

　　如今袁宗主出手，众人才明白他之强大已凌驾于无数强者之上。

　　这是真正的雄主，可在南荒搅起风云，让天地为之变色。

　　“没有死！”当身子稳住，北山剑雄和北辰星河皆是松了口气。

　　这些人身份尊贵，为一方强者，比普通人更加爱惜自己的性命。

　　对于他们而言，没有死，就是最好的事情了。

　　不过，虽然没有死，可袁宗主这一击也让得他们重伤，一个个脸色煞白。

　　“看来这袁宗主还不想真正的和我北冥剑派开战。”同时，北辰星河喃喃道。

　　否则，此时的袁宗主当一举将此地的元婴境修者击杀才是。

　　“开战代价太大了，凌云宗只怕还付不起。”北辰星河喃喃道。

　　毕竟，北冥剑派之强，可远远不是凌云宗可比啊！

　　虽然众人也知道袁宗主的顾忌，可没有人敢在露出一丝嚣张之色。

　　因为这种大人物，喜怒无常，谁也不知道他想什么，若是惹怒了他们，后果将不堪设想。

　　“袁宗主息怒，此次的确是我等之过，可是这也是因为一时悲愤所致，绝无挑衅贵宗之意，还请袁宗主见谅。”在稳住身形后，北辰星河便是拱手，向着袁宗主说道，此时，北冥剑派的人还没有来，他也只得放低姿态了。

　　“后辈弟子争锋，可以，只是，若你们想要插手，改变这游戏规则，那么就休怪本座不客气了。”袁宗主那大手收回，旋即双手背负，睥睨着八方，道，“若谁敢欺我凌云宗无人，本座倒是不介意让他们看看，本座的实力和决心，那时，本座必将让血染苍穹，而不是现在这么简单了。”

　　“是，是！”听得此言，千湖山和东泽门，望风崖三个门派的长老连忙点头称是。

　　在以前，他们认为只要自己这三大门派联手，一样可以和凌云宗争锋。

　　可此次在见识了袁宗主的实力后，他们才明白自己以前是多么的无知。

　　若凌云宗真要出手，他们三派联手，只怕都难以摆脱灭门之祸。

　　“我北冥剑派和凌云宗素来交好，自然不会再做那等事情。”北辰星河道，“此次完全是我等一时冲动所致，再次，我等再次表示歉意。”他向着袁宗主躬身施礼。

　　“希望你们记住自己说的话。”袁宗主淡淡地说道，也没有表示太多。

　　他刚才出手，展示出盖世之威，就足以震慑这些人。

　　话，不需要多说。

　　实力，才是王道。

　　“一定，一定！”各派的长者纷纷点头，皆满脸敬畏。

　　袁宗主也不多说，他依旧拂动，便是瞅向了前方的东泽古迹。

　　只是，北辰星河等人却是抿了抿嘴唇，欲言又止。

　　因为，他们的法剑还在这袁宗主手中了呢！

　　可是此时的他们又不敢要，深怕惹怒了他。

　　“先等门中的消息。”北辰星河向北山剑雄说道。

　　“嗯。”北山剑雄点头也就沉默不语。

　　这些元婴境强者都老老实实的在旁边调息，那些天丹境的修者自然是不敢说话。

　　刚才袁宗主所展现出的盖世之威，依旧震慑着他们的心神。

　　很难想象，一个人可以如此厉害，只是抬手间，就将七个元婴境强者的攻击击溃。

　　这超出了众人的所知。

　　凌云宗这边，元淳丹师等人却是露出满脸会心的笑容。

　　早在北辰星河来之前，他们就已经将这消息告诉了袁宗主。

　　也是如此，袁宗主才会及时赶来。

　　“这凌飞既然融合了天火，怎么还没有出来？”袁宗主在瞅了一眼东泽古迹后，询问道。

　　“回宗主，凌飞说想去看看泽王留下的传承。”元琅丹师禀告道。

　　“哦！”闻言，袁宗主眼睛一亮，说道，“泽王，这可是南荒的一个传奇人物，他实力通天，当年我也曾进入过这泽王山，可惜，因为体质与修炼体系有所差距，并没有获得他的传承啊！”他眸露遗憾。

　　传承，不仅是天赋强就可以获得，还要机缘。

　　所谓的机缘，便是你与留下传承的人所修的体系类似，才有机会获得传承。

　　“若这凌飞能获得泽王的传承，便是我凌云宗之福。”元淳大丹师也是满脸期许。

　　东泽王！

　　这等人物，完全可以在南荒开宗立派了。

　　当年他也的确有大量的追随者。

　　可惜，自从东泽王败后，那些人有的被季王的人所杀，也有的人隐姓埋名。

　　对于这样的人物，凌云宗的长者都心怀敬意。

　　……

　　东泽古迹内。

　　泽王山长桥边，方媛和赵凡等人在无聊的等待着。

　　“这泽王也不知留下了什么传承，既然设下的关卡那么难，我连这长桥都没有渡过就出来了。”方媛那大大的眼睛眨动着，瞅向前方长桥时，她满脸的不忿，她再怎么说也是凌云宗的天才。

　　可是，此时连这桥都渡不过。

　　这泽王也未免太欺负人了吧！

　　“呵呵，方师妹也就别抱怨了，据说泽王可是手段通天，远远不是元婴境的强者可比，他留下的传承自然是非同一般，想要获得，自然也得那种千年难得一见的天才方可获得，你我何须多想？”赵凡笑道。

　　“也是。”方媛微微点头。

　　虽然她自诩天才，可她也知道，比她强的人太多了。

　　如怜霜，如贺天鸣，甚至连那丹师凌飞都似乎要比她天赋强。

　　“如今也就贺师兄，怜霜师姐以及凌飞丹师没有出来，也不知他们谁可以获得这泽王的传承？”方媛那玉手拖着下巴，露出一脸沉思的模样。

　　此时，不断有凌云宗的的确汇集在此。

　　这里足足有九人了。

　　可多数人比他们还差，才进去，就被禁制演化出的攻击击飞了出去。

　　砰！

　　也就在此时，前方光影一闪，却见得一个人影被击飞。

　　见此，方媛和赵凡等人都瞪大了眼睛。

　　“是贺师兄！”待得那人影出来，众人立即惊呼道。

　　“连贺师兄也没有闯过这一关吗？”赵凡眉头紧锁。


第二百六十二章 泽王传承

　　“惭愧，这桥之禁制攻击太难抵挡了，非我能过啊！”贺天鸣落地，在稳住身形后满脸尴尬地说道。

　　“呵呵，你至少比我们呆的时间长。”赵凡一笑。

　　“现在，就看怜霜和凌飞丹师了。”方媛喃喃道。

　　随后众人便紧紧的盯着前方的长桥。

　　桥上光纹闪烁，火炎席卷。

　　此时，凌飞正在不断的前进。

　　每前进一步，就有火龙演化而出，向着凌飞发出攻击。

　　越是前进，那攻击越强。

　　这和渡火河时极为类似，可这里的攻击，却更强。

　　只是，现在的凌飞也更强了。

　　他凝聚了寒意种子。

　　除此外，他还修炼了真龙化形诀。

　　而这长桥考验的是一个人在这个境界时的极限力量，却并不是修为之高低。

　　所以贺天鸣等人纵使修为高，却依旧没有渡过此桥。

　　“快要到尽头了。”凌飞不断前进，此时他眸光一闪，便是看到了前方那迷雾中的山峦。

　　眼前，似乎就是尽头了。

　　呼！

　　可是，眼前虚空泛起一阵涟漪，光影闪烁，一个男子凭空凝聚而成。

　　这个男子长得与凌飞几乎一样。

　　在他身上，同样有一股冰封天地的气势弥漫开来。

　　这是根据凌飞先前所展现出的战力以及奥义凝聚出的人影。

　　唯有击败此人，才可继续前进。

　　“刚才我施展了寒道奥义，还有剑意以及真龙之势才得以不断的前进，可眼前的男子也有了这些奥义。”凌飞眸光一闪，喃喃道，“希望这是最后的一个关卡。”若是无限循环下去，他真不知道能否渡过。

　　呼！

　　也就在此时，眼前的男子手持宝剑，向着凌飞斩来。

　　这一剑斩来，气势汹汹，既有寒气袭来，冰封天地，又有狂暴的真龙之势以及凌厉的剑道奥义。

　　如此一击，超出了天罡境的极限。

　　特别是那寒道奥义，便是一些小元丹境的修者也无法和凌飞相提并论。

　　面对这强大的一击，就连凌飞都不敢怠慢。

　　“三种奥义我皆有，可是，我还有真龙手。”凌飞眸光一闪，那手掌猛地探出。

　　之前他并没有动用真龙手。

　　呼！

　　只见得凌飞那手掌龙鳞浮现，化为龙爪，直接撕裂那剑气，迎击而去。

　　龙爪所过那剑气被撕裂，寒气直接崩碎，根本无法抵挡这一爪之威。

　　这浩瀚的龙威震荡开来，就连那个光影凝聚的男子都被震溃了。

　　吼！

　　可是，余波未散，那龙威震荡开来，震得长桥上的禁制光纹都在颤抖。

　　浩瀚的龙威传到了外面。

　　“真龙之威？”在泽王山巅，一尊巨鼎上光影闪烁，一个身形伟岸，气宇轩昂的男子凝聚而成。

　　他立身于宝典之上，那眸光一闪，便是锁定了下方的长桥。

　　“好浓郁的真龙之力？”这男子眸露惊讶之色。

　　旋即，他的心神向着凌飞感应而去。

　　“不错，是真龙之力，如此浓郁的真龙之力，绝不是普通人可有，这少年难道有着真龙血脉？”

　　心中念头闪烁，旋即这男子大手一动，山间光纹闪烁，化为一个气旋，便是将凌飞给包裹住。

　　当身子被包裹，凌飞便是身不由己的被牵引到虚空。

　　呼！

　　下一刻，他便出现在了山巅一个宽阔的广场当中。

　　“这是泽王山？”当身子落地，凌飞眸光一闪，便是向着四周打量而去。

　　山巅之上，有着一个大殿。

　　殿上刻有几个字，泽王殿。

　　在上面，还立着一个巨大的雕像。

　　雕像男子剑眉星目，气宇轩昂，那眸光睥睨间有着一股气吞山河之势。

　　“我来到了泽王山巅！”瞧得这一幕，凌飞立即便是明白自己身处何地。

　　就在他心念间，眼前一个男子凭空出现。

　　这男子正与那雕像当中的男子长得一模一样。

　　“您，您是泽王？”凭空出现一个男子，便是凌飞那心中也掀起了阵阵波澜。

　　“不错。”这男子点头，他眸光一闪，瞅向凌飞，那眸光，锐利无比，似可洞察一切。

　　这使得凌飞心中一阵发毛。

　　若是自己的秘密都被人知晓了，那还得了？

　　“区区天罡境，便已经将双手凝炼为了真龙手，不错，不错，可见你体内有着浓郁的真龙血脉。”泽王颇为满意的点了点头。

　　闻言，凌飞却是微微松了口气。

　　因为他怕的是这泽王会发现他的龙骨。

　　“你可曾经误食过真龙之血？”在打量了凌飞一眼后，这泽王便是一脸肃然地说道。

　　“晚辈并没有服用过真龙之血。”凌飞说道。

　　“没有服用过？”泽王眸光一闪，旋即放声而笑，说道，“如此甚好，如此甚好，看来真是天助我也，若你得吾之传承，以后成就必将比吾高，如此一来，吾之心愿，也可以得以了却了。”

　　“难道这泽王的传承和真龙有关系？”凌飞心中微动，旋即侧耳聆听，等待着泽王的下文。

　　“你想获得本王的传承，先得激发此鼎之上的龙眼，唯有得到龙眼认可，才可得本王之传承。”泽王说道。

　　话语间，他的眸光一闪，瞅向了这广场中间处的一尊巨鼎。

　　凌飞的眸光也随之瞅去。

　　鼎很高，能有九十九米，在上面刻着一条真龙。

　　真龙有两颗眼珠，可明显当中有一颗只是普通的宝珠镶嵌而成，另外一颗却有着玄妙的纹路流转。

　　一股龙威，从龙眼当中弥漫开来，那是浩瀚的真龙之威。

　　此时他抬头看去，那颗龙眼如要将他看穿，给人一种毛孔悚然的感觉。

　　“这……这是真正的龙眼？”凌飞眸露惊讶之色。

　　在这龙眼当中他感觉到了一股真龙之威。

　　甚至，他的龙骨颤鸣，似乎受到了牵引。

　　“不错。”泽王道，“当年我侥幸进入一处古迹，融合了一丝真龙之血，还得到了这颗真龙之眼。”

　　“可惜，这真龙之眼太过强大，非我所能融合，纵使我实力不断提升，可在南荒称王，却也无法掌控此眼。”

　　“最后，我只得将之镶嵌在这尊宝鼎之上，在应敌时，这真龙之眼倒是偶尔能发挥出一丝玄妙的力量。”泽王说道。

　　“然后了？”听得泽王道来，凌飞顿时来了兴趣，他知道，这应该是一个有着故事的男人。

　　“你先获得这龙眼认可再说。”泽王眼皮一番，忍不住白了凌飞一眼，说道。

　　“这……”凌飞一脸尴尬。

　　“得如何才能获得这龙眼认可啊！”在略微尴尬后，凌飞还是硬着头皮询问道。


第二百六十三章 恐怖的真龙之眼

　　“想获得这龙眼认可，必须得有着足够的真龙血脉之力。”泽王说道，“你运转体内的真龙之力注入鼎中，若是血脉之力足够，真龙之眼自然便能感应到，若是无法获得龙眼认可，此物也就与你无缘了。”

　　“好！”凌飞眸光一凝，便是走到巨鼎旁边。

　　鼎很高，有着一股无上之威弥漫开来。

　　那种威势震人心魄，超过了诸多元婴境强者，便是大唐的天子也无法给他那种浩瀚的无上之威。

　　这种威势，皆是从那真龙之眼当中弥漫开来。

　　“真龙之力！”凌飞眸光一闪，抬望着眼前的巨鼎，旋即他运转真龙化形诀。

　　待得功法运转后，凌飞体内的血液在沸腾，那潜藏的血脉之力不断被挖掘而出。

　　顿时，在凌飞体内如有万千真龙冲击。

　　“血气强悍，如万龙奔腾，不错，不错，这的确是血脉之力，你将这力量注入鼎中龙尾便好。”泽王露出满脸之色，凌飞那血气之强盛，超出了他的想象，或许，这个少年，真的能获得龙眼的认可。

　　若是如此，他的执念也就可以消散了。

　　“好！”当血气被挖掘得差不多的时候，凌飞那手掌便是伸出，向着那延伸至鼎足的龙尾摸去。

　　手掌贴在龙尾上，体内的真龙血脉之力随之注入当中。

　　嗡！

　　顿时，那龙尾泛起了耀眼的光芒，一道光线以肉眼可见的速度向着真龙之首延伸而去。

　　凌飞体内的真龙之力不断注入当中。

　　他缓缓抬头，感应着那光线的流转以及这巨龙的变化。

　　除此外，他背后的脊骨颤鸣，那种波动越来越大，似乎眼前有着它同类的气息存在，让它兴奋。

　　一股真龙之力也是随之从脊骨当中弥漫开来，一起注入了眼前这鼎中的龙尾之上。

　　嗡！

　　顿时，这鼎中所刻之龙光纹腾升，如要活转了过来一般。

　　在龙首之处，那只真龙之眼，蓦地泛起了些许光纹，有涟漪跟随掀起。

　　嗡！

　　蓦地，这只真龙之眼光纹大作，上面纹路流转，散发出一股毁天灭地的恐怖气息。

　　那种气息，让得凌飞呼吸都是为之一窒，一种要死亡的感觉涌入心头。

　　可是，他那背后的脊骨散发出一片柔和的光纹，将之笼罩，抵挡住了那真龙之眼当中的恐怖气息。

　　在旁边，泽王却是完全被震惊住了。

　　“真龙之眼被激活了？”泽王满脸震惊的盯着前方那只真龙之眼。

　　却见得那只眼瞳当中，光纹浮现，如演化出了一个世界，在那个世界当中，一股恐怖的死亡气息弥漫开来，那种气息，就连泽王都为之感到忌惮，同时，他露出了追忆之色，那往事，浮现而出。

　　当年他可是耗竭了那大量的真龙之力才勉强使得这真龙之眼演化出这等异象。

　　那次，他与季王一战，凭此击退了泽王，使得泽王中了死亡之力。

　　可惜，他也被季王重伤，生命之力锐减，实力骤降。

　　重伤后，他便是退到东泽，可惜，他却终究没有化解季王那一击残留的道纹之力。

　　在油尽灯枯时他才立下了这么一个古迹，一来是想让自己的尸体得以安息，二来是想找到有缘人。

　　如今这个少年仅仅是以自己的血脉之力就让真龙之眼演化出了异象，若他继续成长下去，是否可掌控这真龙之眼？

　　若是掌控了真龙之眼，那么，他的仇，也就有机会报了。

　　在惊讶之余，泽王也在紧紧的关注着凌飞和那鼎上的真龙之眼。

　　“如此浩瀚的气势，居然没有影响到他？”泽王满脸惊讶的盯着凌飞。

　　此时那真龙之眼光纹流转，散发出可怕的死亡之力，那种力量，就连元婴境强者都不敢触及。

　　便是神府境强者都要忌惮。

　　可是，此时这个少年却无恙？

　　泽王岂能不感到震惊？

　　“是认可他了吗？”泽王喃喃道。

　　他并没有发现凌飞有着龙骨的存在。

　　龙骨！

　　它玄妙无比，是实实在在的存在于凌飞体内，却给隔绝着一切探知，让人无法看到它的存在。

　　便是泽王手段通天，也看不到。

　　血脉之力不断被那真龙之眼吸收，它的光芒越发的炽盛了起来。

　　似乎，这真龙之眼也需要真龙之力才能激发一些威能。

　　稍许后，那眼瞳当中那恐怖的异象消散，转而出现的一道道残纹。

　　残纹遍布眼瞳，如同是道纹交织，显得玄妙无比。

　　在当中蕴含着恐怖的气息，凌飞的心神都不敢去探测。

　　因为只是瞅了一眼那眼瞳当中的道纹，他就感觉自己如被死亡的气息笼罩，由心的感到恐惧。

　　这真龙眼当中的道纹残缺，甚至还可以看道眼瞳上有着裂纹出现，俨然就是一副残缺的样子。

　　“这真龙之眼曾经受损？”凌飞心中掀起了阵阵波澜。

　　这只是一只眼瞳而已，可那气息却如此惊人，之前演化出的异象如一个世界，可它却只是受损的眼瞳。

　　若它完好无缺，那该何等的强大？

　　它的主人又该何等强大？

　　眼瞳当中那残缺的道纹蠕动，想要融合在一起。

　　可惜，最终还是没有融合成功，反而使得眼瞳当中的光纹不断的暗淡。

　　这是因为耗竭了大量的真龙之力的缘故。

　　当那光纹暗淡，那眼瞳上的道纹全部内敛。

　　在内敛之后，它化为了一只普通的眼瞳，上面依稀可以看到一些裂纹。

　　“停止了？”凌飞眉头一弯。

　　呼！

　　也就在此时，那眼瞳一闪，便是向着下方的凌飞呼啸而来。

　　恐怖的气息将凌飞笼罩，旋即，那眼瞳便是没入了凌飞的眉心。

　　“进入了他脑海？”见此，泽王眸光一闪，脸上露出兴奋之色，“看来这真龙之眼是真的认可了这个少年。”

　　真龙之眼没入脑海。

　　凌飞的心神感应而去，便立即发现了这龙眼的存在。

　　只是，待得他要接近这真龙之眼，却依旧感觉到了一股恐怖的死亡气息压迫而来。

　　可这真龙之眼并没有一丝波动。

　　这是一股与生俱来的恐怖气势。

　　“现在的我，还无法接触这真龙之眼。”凌飞心道。

　　不过真龙之眼会飞到自己脑海，明显就是认可了他，如此一来，自己是否就是获得了泽王的传承？

　　想到这里，凌飞心中一喜，便是睁开了双眼，瞅向了泽王。

　　“恭喜你，获得了真龙之眼的认可。”泽王脸上露笑，说道。


第二百六十四章 来历

　　“敢问前辈，这真龙之眼，有何来历？”凌飞抬头，瞅向那悬浮在空的泽王，询问道。

　　对这真龙之眼，他充满了期许。

　　“既然你得到了这真龙之眼的认可，本王自当将其来历告诉你。”泽王说道。

　　凌飞侧耳聆听。

　　“当年本王武道初成，便前往南荒各大古地去历练……那一次，本王误入了一个空间气旋当中……在误食了真龙之血后，本王实力大增，随后我看到了一个古老的殿宇，可惜，那殿宇太古老，龙威震天，本王根本就无法接触。”

　　泽王叙叙道来，“不想，那殿门开启，突然飞出了一颗眼瞳，被我所得，可惜，纵使获得了这真龙之眼，本王也未能彻底掌控它，便是后来本王实力大涨，在南荒称王，也未能彻底掌控这颗眼瞳。”

　　“经过本王不断的琢磨，终于是发现，想催动这真龙之眼的力量，得有足够的真龙之力才行。”

　　“所以，本王又前往那处古迹，想要寻找关于这真龙之眼的更多线索，可惜，那大殿不凡，远非本王能触及，每次本王才触及那大殿，就被震飞，纵使殿内似有事物让真龙之眼颤鸣，要引本王入内，可本王的真龙之力太少了，根本就无法开启那处古殿，反而，在一次进入那里时，我遇到了此生的大敌。”

　　“大敌？”凌飞眼光一动。

　　关于泽王的传说，在南荒流传很广。

　　许多人都说泽王是败在季王的手下，最终才会殒落。

　　“那个男子，自称为季，在南荒被人称为季王，他遇到本王时，已经找本王许久了，那次，本王被他偷袭，与之大战了三天，最后惊动了古迹的禁制，被引入外面，又继续大战，那一战，持续了足足三个月。”

　　“最后，本王被他动用一种禁制之力伤了根基，可是，本王也动用了真龙之眼的力量，使之重伤。”

　　“那时本王才知道，他也拥有一颗真龙之眼，只是那真龙之眼的力量与本王这颗却不一样。”

　　提及往事，泽王一脸肃然。

　　“再者，他来历非凡，并非南荒之人，本身的底蕴也是极强，也是如此，本王才会败在他手中。”

　　“那一战，惊动了南荒，也引来了许多的强者。”

　　“那些人都当我们在争夺从空间气旋古迹当中获得的至宝，本王在关键时候动用至宝，做成自爆的假象，却是趁机穿透虚空，逃离了那片战场，世人皆以为本王已经殒落，可是，本王却是潜入了此地疗伤，一时无人得知。”

　　“南荒的各方强者只当本王已经殒落，便去追杀那季王夺宝……那一战，南荒诸多强者被季王所杀……本来，本王想去报仇，可惜，本王的伤越来越重，在自知无法活下去后，才布下了这个传承之地。”

　　“这遗迹，也是在本王死后百年才显示在外。”泽王说道。

　　“原来如此。”听得泽王说来，凌飞总算是知道了事情的来龙去脉。

　　泽王让这遗迹百年后才显示，怕的就是有活着的强者会来此破除禁制。

　　可是，那一战，诸多强者被季王所杀。

　　也是那次风波，使得南荒的顶级强者死伤无数，造成了可怕的断层。

　　剩下的一些人，根本就无法和泽王相提并论。

　　百年后，已经无人可再破这紧制。

　　所以，后人只得根据禁制的要求，派天丹境以下的修者进入当中。

　　这样一来，泽王也就可以放心的等待着有缘之人了。

　　“那此时的前辈，您是？”凌飞眸露询问之色。

　　“这是本王的执念所留下的烙印，为的就是等一个有缘人，继承这真龙之眼，与本王的神通传承。”泽王眸光一闪，突然一脸肃然地说道，“你，叫什么名字？”

　　“晚辈名为凌飞！”凌飞说道。

　　“好，凌飞，你可愿意做本王的传人？”泽王说道。

　　“我已有师门。”凌飞眉头微皱，说道。

　　“无妨，你当本王传入，又不让你背叛你的师门，你只需要答应本王一个条件即可。”泽王说道。

　　“什么条件？”凌飞询问道。

　　“若你得本王传承，当替本王诛杀季王！”泽王一脸冷厉，当中杀气冲天，一字一句地说道。

　　“你可能办到？”

　　“晚辈承蒙前辈之福荫才得真龙之眼，前辈之仇，晚辈自当肩负，只是，如今也不知过了多少年，那季王可还活着，这个，晚辈却是无法保证。”凌飞说道，毕竟，关于泽王的传说已经有一千多年了。

　　也就是说，泽王死去了一千多年，那季王怎么也有一千多岁了，他，还会活着吗？

　　“修者寿元悠久，达到元丹境就可以活三百岁，那天丹境的强者，更是能接近四百岁。”泽王说道，“若迈入元婴境，可活到六百，神府境初期开辟境，能有八百岁，若是达到神府当中的魂潭境，能有一千……”

　　“那道宫境的修者据说能活一千八百岁……当年本王就已经接近道宫境，那季王也是如此，以他之天资只要活着，想必已经达到了这个境界，若本王只是死了一千多年，他应该还活着才是。”

　　“再者，本王一直心有执念，似冥冥之中还有大敌在世，让本王无法安息，这应该是当年本王激发真龙之眼发出的攻击，所留在他体内残留的印记，到来的感知，所以，此时的他，多半未死。”

　　泽王说道。

　　“还没有死？”凌飞眉头一弯，听这泽王说来，那季王此时的实力应该已达到了不可想象的地步。

　　要知道，在南荒，元婴境便是顶级强者了。

　　那神府境，已是无数强者所仰望的存在。

　　道宫境，那可是无人可比啊！

　　“怎么，你怕了？”泽王眉头一皱，说道。

　　“凌飞并没有怕。”凌飞抬头，一脸坚定地说道，“只是人生无常，晚辈也无法保证可以达到季王那个程度，不过，只要晚辈有能力，若还能寻到那季王，自当为前辈将之诛杀，以解千年之恨。”

　　“好，并没有因为本王的传承而蒙蔽心智，虚与委蛇，也没有就此盲目自大，还有自知之明，不错，可见你也是一个心智清明的人，如此，本王也算没有遇错人，不过，你得记住今天的话。”泽王说道。

　　“否则本王纵死，也要咒你永世不得安宁。”


第二百六十五章 通天手

　　“晚辈虽然如今力微，却也知道恩怨分明，如今晚辈受前辈之恩，自当报之。”凌飞说道。

　　“好，如此，本王便将接下来关于那真龙殿的事情告知于你。”泽王眸光一闪，说道，“那真龙殿在南荒之西的坠星之渊，进入坠星之渊，可见到一个空间气旋，只要进入当中，就可以看到那座真龙古殿了。”

　　“坠星山渊？”凌飞默默的将这个地名记在了心中。

　　“本王虽然没有进入过那古殿，可此殿雄伟，如同神殿，超出了无数人所想象，若你能进入当中，必可再得传承，或许，当中有真龙遗迹，若能获得，想必对你掌控这真龙之眼将有着巨大的帮助。”泽王说道。

　　“掌控真龙之眼。”凌飞感觉体内的血液在沸腾。

　　要知道，真龙之眼可是连季王那等人物都为之火热的宝物。

　　当年季王伏击泽王便是想获得泽王手中的这颗真龙之眼。

　　“若你真正掌控了真龙之眼，待得境界提升上去，要对付那季王，应该不难，当年他也没有能掌控另外一只真龙之眼，如今这么多年过去了，若是他还没有进入那古殿，估计也无法将之掌控。”

　　“想掌控真龙之眼，可是得需要浓郁的真龙血脉才之力才行，普通人，根本无法有那等血脉之力。”泽王说道。

　　所以他将希望放在了那古迹内的真龙殿当中。

　　“哦！”闻言，凌飞眼睛一亮，若是能掌控真龙之眼，对于他来说无疑是一个巨大的机缘啊！

　　那古殿，还真的得去一趟才行！

　　“这是关于那遗迹的具体信息。”泽王手指虚点。

　　嗡！

　　却见得光纹闪烁，一片山河便是呈现在了凌飞的脑海当中。

　　这赫然是关于坠星山渊的画卷。

　　终于，一座巨大的古殿呈现在了凌飞的眼前。

　　这是一座被神纹所缭绕的大殿，殿上刻着真龙，一股浩瀚的龙威弥漫开来。

　　远远看去，真龙殿旁边的虚空如有着真龙盘旋，散发出恐怖的威势。

　　这只是泽王根据记忆凝聚的画面而已，可凌飞的心神感应而去，却依旧能感觉到古殿的龙威。

　　那种威势，让他心神颤栗，不敢仔细多看。

　　“好恐怖的古殿。”凌飞内心一震，一副虚幻的图而已，却有这等盖世之威，那古殿又当如何？

　　“怪不得连泽王都无法进入古殿内。”凌飞喃喃道。

　　“这古殿很强，并不是普通人可入，不过，我观你修真龙之身，需要大量的龙气，在这古殿旁边便有着浓郁的龙气，若你去那里，应该可以炼就真龙之身，如此一来，在同级当中，将少有人可与你争锋。”泽王说道。

　　“多谢前辈赐此机缘，若凌飞往后有所成，必将为您报仇雪恨。”凌飞满脸感激，躬身作揖道。

　　在感受了这古殿的气势后，他方才明白泽王所给予他的这次机缘是何等的难得。

　　若是他抓住了这机缘，以后要成为强者，并不难。

　　“我一定要去那古殿看看。”凌飞心中暗忖着。

　　“你有此心便好，至于报仇……”泽王突然一叹。

　　“怎么？”凌飞一脸诧异，刚才还执意让他报仇的泽王语气怎么突然变了。

　　“那季王非南荒之人，传说他来自神荒，你若要报仇便得去神荒，可是，神荒和南荒相距一个神魔海。”泽王遥望着虚空，说道。

　　“神魔海？”闻言，凌飞眉头一动。

　　他还是第一次听说这个地方。

　　“神魔海，那可是上古遗留之地，它隔绝了神荒和南荒，不管是神荒的人还是南荒的人，想穿过这片海域，太难了。”

　　“在神魔海当中有着禁制存在，非神魔海之人，修为将被限制，普通人去修为不够，必会殒落在那里，强者去，修为被压制，一样会殒落在那里，自古以来，能穿过这片海域往来两域的人太少了。”泽王一叹。

　　“那季王也是无意中通过空间气旋，才来到坠星山渊之内。”

　　当年泽王来此疗伤，也派了许多人去打听季王的消息。

　　那次，季王被诸多强者围攻，也受损不轻，他最终前往了神魔王附近。

　　据说，他选择了一个古传送阵，离开了南荒。

　　至于他是否回到了神荒，却无人得知。

　　“那么说，我想去神荒很难了？”听得泽王之言，凌飞眉头紧锁。

　　要知道，他本来就打算去神荒。

　　因为他义父就去了神荒。

　　若是无法渡过神魔海，他又如何进入神荒？

　　“你也无须担心，据说在上古时期，便遗留了一些前往神荒的传送阵，只是阵法坏了，很难运转。”泽王说道，“若是运气好，遇到一个空间阵法，还是有机会前往神荒，当初季王便是凭此离开了南荒。”

　　“这一切，你顺其自然就好。”

　　事实上，泽王让凌飞承诺替自己报仇也是了切执念罢了。

　　至于能否报仇，一切便看天意了。

　　也是如此，他才会将神魔海的事情告诉凌飞。

　　“嗯。”凌飞点头，可他心中却已经下定了决心，无论如何，也要找到前往神荒的办法。

　　“这古殿你已知，既然你是本王的传人，那么本王怎么也得意思意思一下，传你一种神通防身。”泽王突然眸光一闪，说道。

　　“神通？”凌飞眼睛一亮。

　　真龙之眼，那还是未知的手段。

　　可若得泽王的神通，那可是实打实的绝学啊！

　　“我这神通，名为通天手，你看好了。”泽王眸光一凝，那衣袖拂动，突然猛地出手。

　　凌飞眼瞳一缩，便是紧紧的盯着前方的泽王。

　　却见得泽王出手，他大手一动，便是向着前方的虚空击去。

　　“这一式名为碎虚，凝全身之力于手臂之上，心怀碎虚之意，意之所及，与力融合，势可碎星。”

　　低沉的声音从泽王口中吐出。

　　在这一刹那，泽王整个人的气势骤然一变。

　　只见得他长发飞扬，衣袍鼓动，身上自有一股盖世之威弥漫开来。

　　此刻凌飞看去，似乎看到了泽王当年纵横南荒，称雄一方的那种无敌之姿。

　　砰！

　　却见得大手击去，虚空爆碎，那大手所过当真有着破碎虚空之威。

　　“拳可碎虚，掌可碎虚，指可碎虚，意念所及，皆可碎虚！”泽王的声音不断传出。

　　而他的手势也跟随而变。

　　“心怀碎虚之意，意之所及与力融合，势可碎虚？”凌飞仔细的感应着泽王出手时的意境。

　　“意念所及，皆可碎虚？”

　　凌飞在感应时，也在沉思。

　　如今他已经凝聚了剑意种子，对于这种神通奥义，更多了几分了解，所以参悟起来也更加清晰了。

　　“武道神通，武，为自身的力量。”

　　“神通为奥义所在，唯有自身的力量和奥义融合，才能发出惊天之威。”泽王继续说道。

　　“武为自身的力量？”凌飞喃喃自语。

　　“这一式，就叫摘星！”蓦地，泽王继续出手。

　　这次出手，速度极快，无限延伸而去，如触及了这片空间的天穹。

　　“摘星？”凌飞眸光一凝，感觉这一式很玄奥。

　　“摘星……这一式，讲究的是速度，神通延伸，速度所及，可将那流星摘拿于手！”泽王说道。

　　唯有速度达到极致，才可以瞬息杀人于千里之外。

　　“速度！”凌飞眸光一凝，喃喃道，“这一式的关键，在于速度！”

　　“不错！”泽王道，“古人有言，摘星拿月，第三式，便是拿月了。”

　　说话间，泽王出手了。

　　“月很大，也代表着遥远，想要拿月，首先神通得无限延伸，千里，万里……”泽王说道。

　　“无限延伸？”凌飞喃喃自语，那脑海当中却不断回放着泽王刚才出手时的意境。

　　“唯有心有天地，神通所及，方能覆及苍穹，有无限之能……”泽王说道，“这神通奥义，越到最后越是繁复，一般人根本无法参悟，在拿月之后，还当有后续才是，只是，本王当年实力有限，也未能将之参悟出来。”

　　“所以这通天手三式，暂且供你修行，待得你修为达到了一定境界，想必能使之不断的圆满。”

　　话语落下，他手指一点，那宝鼎内有一幅图画出现。

　　“这是通天手前三式的观想图，你以后慢慢参悟即可。”随后这观想图化为一到光纹没入凌飞脑海。

　　观想图没入脑海，凌飞也是微微松了口气。

　　刚才泽王出手太快了，那种意境虽然难忘，可是想要参悟，太难了。

　　如今有观想图在手，那就可以随时参悟了。

　　“多谢泽王。”凌飞躬身道。

　　“好了，如今你已得吾之传承，也该离去了。”泽王说道，“本王的执念，也该消散了。”

　　“泽王之恩，凌飞没齿难忘，若凌飞有能，必将为泽王解那千年之恨。”凌飞说道。

　　“好，很好！”泽王点头，而后大手一拂，一道光影便承载着凌飞向着山下飞去。

　　望着那少年，泽王微微一笑，那身子虚浮，逐渐消散于空。

　　这是他的一个执念，本就该消散，如今已有托付，也该消散了。

　　凌飞的身子落于长桥之下。

　　此时，在那里，怜霜，贺天鸣，方媛等人皆在等待。

　　“是凌飞丹师！”当凌飞出现，方媛立即眸露惊讶。

　　“他好像是从山上飞来？”赵凡喃喃道。


第二百六十六章 不战

　　“难道凌丹师获得了泽王传承？”当凌飞出现，凌云宗的人皆满脸诧异。

　　要知道，他们都是被那禁制击飞啊！

　　就连怜霜都不例外，最后是极为狼狈的被禁制攻击击飞而出。

　　可凌飞却是从山上飞来，那身子飘逸，明显就不一样。

　　凌飞落地，他先是向着山巅上深深鞠躬，这才回头瞅向那些师兄。

　　“看来他真获得了泽王的传承。”见此，贺天鸣喃喃道。

　　“便连我都未能渡过此桥，这凌飞居然能获得泽王的传承？”怜霜皱眉，瞅向凌飞时满脸讶异。

　　怜霜对自己的天赋，有着绝对的信心。

　　可是，在这小小的南荒大地，居然还有人可以超过她，她怎么能不惊讶？

　　只是这怜霜却不知道，泽王等的人不仅天赋要高，更重要的是得有真龙之力。

　　凌飞不仅天赋高，还有浓郁的真龙之力，自然不是怜霜可比。

　　“凌丹师，您获得了泽王的传承吗？”在旁边，一个天才忍不住询问道。

　　顿时，众人都瞪大着眼睛，盯着凌飞，那双眼当中皆流露出莫名的兴奋。

　　“算是获得了泽王的传承吧！”凌飞摊了摊手说道。

　　“是什么传承？”方媛眼睛一亮，询问的。

　　“一种神通罢了。”凌飞笑道。

　　“据说泽王曾经获得了逆天至宝，凌丹师可有获得？”一个青年满脸火热地说道。

　　“黄烽，这可不是你该问的啊！”旁边的贺天鸣眸光一凝，瞅向此人说道。

　　“呵呵，我只是一时兴奋，才会失口。”那名为黄烽的青年讪笑道。

　　“泽王当年被季王击败，至宝也被夺了，他所留下的只是神通传承罢了。”凌飞带着几分遗憾说道。

　　他自然不会说自己获得了真龙之眼。

　　“也是，据说当年各大派的强者可是为此追杀了季王半年有余，可惜，最后季王离开了南荒，那至宝的下落也就此没有了下落。”赵凡说道。

　　“如今，我们也该离开了。”贺天鸣说道。

　　对于凌飞获得传承的事情他并没有要多问的意思。

　　这种事情，问多了反而容易出问题，所以还是不问的好。

　　“也不知外面现在怎么样了。”凌飞眼睛一眯，遥望着远处的虚空，低声道。

　　此时，外面的人早已经知道了他杀了北辰宇，等人的事情吧？

　　随后众人一起向着泽王山外而去。

　　一路前进，凌飞却惊奇的发现各大派的修者逐渐减少。

　　本来那些追杀他的北冥剑派的弟子也不见了踪迹。

　　“怎么回事？”贺天鸣等人都满脸诧异。

　　……

　　此时，外面那沼泽之地。

　　各派的修者屹立在山巅。

　　只是东泽门，千湖山，望风崖这些门派的长老却是满脸苦涩。

　　之前他们给门中发了消息，结果门中的掌教盛怒，让他们好好给凌云宗赔罪。

　　如此一来，他们也就没有指望宗门的人会来为他们出头了。

　　事实上，有袁宗主在，他们也没有想过自己的门派会为自己出头。

　　一切，还得看北冥剑派才是。

　　如此，这三个门派的长老都将全部的希望寄托在北冥剑派的人身上。

　　北冥剑派的五个元婴境强者也是心有不甘，在等着门中的消息。

　　嗡！

　　蓦地，北辰星河的腰牌颤鸣，有着光纹闪烁。

　　“来消息了。”北辰星河内心一动，立即将心神渗入了这腰牌当中。

　　只是，当他的心神沉入里面时那脸色骤然一变。

　　“不战，速回！”腰牌之上，传来了简练的声音。

　　这声音落入心神，北辰星河的脸色变得无比难看了起来。

　　“为什么？”北辰星河传讯，那语气，尽是质问之意。

　　就算这袁怀天很强，可以北冥剑派的实力何惧他？

　　如今还有千湖山，望风崖，东泽门这三大门派在旁边帮衬，不是对付凌云宗的最佳机会吗？

　　刚才北辰星河服软，也只是在等宗门的消息罢了。

　　在他内心，还是希望门中能一战，彻底将凌云宗击溃。

　　“此时非开战之机，你莫要自误。”淡淡的回复传来，最后便再也没有了音讯。

　　“我莫要自误？”北辰星河一脸阴沉，门中意思，便是他此时固执下去，被袁怀天诛杀了宗门也管不了。

　　可是，北辰星河只得忍了下去。

　　他是神轮七重境的强者，可在北冥剑派还有神轮八重，乃至九重的强者。

　　他虽是大长老，却无法违抗那些太上长老之令。

　　如此，他只得深深吸了口气，将那股怒气平息了下去。

　　“北冥剑派不会出面了？”见得北辰星河这脸上的情绪波动后，千湖山和望风崖的人也是心头一沉。

　　如此一来，他们今天的这口气，也就无人可出了。

　　这些人的情绪变化，袁宗主都收在眼中，不过他并没有一丝情绪波动。

　　身为一派之主，他自然知道北冥剑派的顾忌。

　　北冥剑派的确很强，可是，他真要和凌云宗开战，万花谷和大日雷音寺岂会坐视不管？

　　那时，将是这两方大势力坐收渔翁之利。

　　北冥剑派的宗主自然不会冒这风险。

　　除非他有把握碾压另外两大派的掌教。

　　也是有所顾忌，袁宗主才没有将这些元婴境强者全部诛杀。

　　毕竟，此时的凌云宗也承受不了这个后果。

　　此时的他们还需要韬光养晦，谋求发展。

　　“将门中的人召回。”北辰星河沉声道。

　　“是！”当下，他身边的人立即让北冥剑派的人离开东泽古迹。

　　剩下的几派也是如此。

　　如今已经无法开战了，那些人留在东泽古迹也没有意义了。

　　如此，东泽古迹那气旋当中，开始陆续有人飞出。

　　“之前发生了什么事情？”在瞧得外面那些长者，这些青年都满脸诧异。

　　只是，众人却不敢询问。

　　待得众人回到了门中长者身后时，才从一些同辈当中得知了外面发生的事情。

　　“发生了元婴境强者的大战？！”听得这些消息，众人都是满脸震惊。

　　同时，他们也有些遗憾，元婴境强者之战，他们可是极少看到啊！

　　“凌飞获得了泽王传承？”此时，元琅丹师也获得了凌飞等人的传讯。

　　“呵呵，这凌飞看来果然是有着大机缘大造化的人啊！”贺长老显得很高兴。

　　“也不知他究竟获得了什么传承？”袁宗主等人得知这个消息后也很高兴。

　　泽王的传承，怎么也不会比人差，若能得一，对凌飞以后的成长有着巨大的好处。


第二百六十七章 无奈的四大门派

　　时间流逝。

　　两天眨眼过去，进入东泽古迹内的人多半都已经飞出。

　　不过，北冥剑派和其它门派的人却还在此地。

　　呼！

　　终于，这一天，东泽古迹的气旋光影一闪，一个个修者飞出。

　　为首的一人正是凌飞，怜霜就伴于他身边。

　　“凌师弟出来了！”当凌飞出来，元崇露出满脸喜色，显得极为兴奋。

　　“那便是凌飞吗？”当凌飞出现，各派的修者都锁定了他，便是连北辰星河这种强者也不列外。

　　似乎，他也想看看，这个引起了元婴境强者大战的少年，到底是一个什么样的人物。

　　凌飞出来，身穿着凌云宗的白色丹袍，那长发飞扬，显得飘逸出尘。

　　此时的他还只是天罡境，可他那身上却散发出一股连小元丹境都不可有的气质。

　　便是有凌云宗的众多天才在侧，可凌飞依旧是那么的耀眼。

　　“走！”袁宗主一笑，大步迈出，便是向着前方迎去。

　　元淳大丹师等人跟随而去。

　　后边那些先出来的青年弟子则是满脸羡慕。

　　一个弟子而已，可他出来时，却让宗主都主动去相迎，可见他身份是何等的珍贵。

　　可见凌飞在宗门这些长者的眼中，是何等的重要。

　　“凌飞拜见宗主！”当袁宗主飞来，凌飞也是一怔，当下便是躬身施礼。

　　旁边的怜霜和贺天鸣等人也是一起施礼。

　　“呵呵，此次辛苦你们了。”袁宗主大手拂动，一股元力涌现，将这些天才拂起，而后笑道。

　　“为了宗门利益，我等便是赴汤蹈火亦在所不辞。”贺天鸣等人说道。

　　“三大门派袭杀凌飞的事情，本座已经知道了，待得回到宗门，你们皆有赏赐。”袁宗主说道。

　　“谢宗主！”贺天鸣等人拱手道。

　　“天火掌控得可还融洽？”随后，袁宗主瞅向凌飞。

　　“回宗主，天火完全在我的掌控当中。”凌飞说道，如今的他，完全和天火融合，如为一体。

　　“如此甚好。”袁宗主一笑，道；“我们先回宗门吧！”

　　随后，他大手一动，将凌飞引入了一艘飞舟之上。

　　“走！”袁宗主开口。

　　“袁宗主，慢走！”这时，北辰星河高呼道。

　　“怎么？”袁宗主回头，淡淡地说道。

　　“袁宗主，我那七柄法剑？”北辰星河带着几分苦涩的笑容，询问道。

　　另外三派的元婴境强者也是满脸可怜巴巴的望着袁宗主。

　　“七年之后，你们在来我凌云宗找本座要吧！”袁宗主一脸冷厉，沉声道，“若是你们再插手后辈间的事情，这些法宝，你们也就别想要了。”话语落下，他便是示意凌云宗的人离开此地。

　　袁宗主这般姿态俨然是丝毫不给这些元婴境强者的面子。

　　“七年后？”如此一幕，让得这八名元婴境强者皆是满脸苦涩。

　　特别是北辰星河，他可是足足损失了七柄法剑啊！

　　可是，他却又无可奈何，根本连怒喝都不敢怒喝一句。

　　那三大派的修者更是噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下。

　　“法剑？”凌飞等人见得此幕却是诧异无比。

　　“呵呵，凌师弟，你是不知道，在你杀了北辰宇等人的消息传出来后，这四大门派便是强势出手，想要杀入东泽古迹，将你诛杀，嘿嘿，可是，我凌云宗又岂是那么好欺？在一番大战后，宗主亲自出手，横扫八方，将这些人的法宝都收了。”元崇满脸兴奋地说道，袁宗主出手那一幕，让他难以忘记。

　　这太振奋人心了。

　　“期间还发生了这种大战！”在听得此事后，凌飞内心也是忍不住震了震。

　　八名元婴境强者出手，对付凌云宗，很难想象，当时的大战是多么的惨烈。

　　“还好。”在瞧得元淳大丹师等人无恙后，凌飞也是暗暗松了口气。

　　不然因为自己，使得这些长者都重伤的话，他可是有些过意不去了。

　　同时，他也明白了自己在凌云宗的重要性。

　　这一切都是因为他有机会成为丹王。

　　凌飞心道，“宗门如此待我，我自当不辜负诸老的期望。”

　　凌云宗愿意为了他和四大派撕破脸，就足以表明了宗门的态度。

　　同时，凌飞对宗门的长者也颇为敬服。

　　若是这些长者弱懦，他只怕此时已经死了。

　　“良禽择木而栖，士为知己者死，能入如此门派，也是我凌飞之幸。”凌飞暗忖道。

　　要知道，并不是每个门派的掌教，都有此魄力啊！

　　对于一个修者而言，遇到一个有担待的宗门，俨然就是人生之幸了。

　　咻！

　　凌云宗的飞船划过虚空，消失在东泽之地。

　　北冥剑派的人就那么，望着凌飞等人消失在视线之内。

　　“唉，走吧！”最后，北辰星河一叹，说道。

　　“这仇？”北山剑雄满脸不甘。

　　他的族人，北山建宏被斩，他也是悲愤无比。

　　“这仇……就看机会了。”北辰星河说道。

　　北山剑雄皱了皱眉，也只得招呼北冥剑派的人撤离。

　　当北冥剑派的人离去，其它门派的人也陆续离开。

　　“这凌飞……”只是，许多人离去时，依旧是忍不住多看了一眼凌飞离去的方向。

　　显然，这些人依旧无法将这口气这么咽下去。

　　……

　　一天后，凌云宗的一处大殿之内。

　　大殿中，袁宗主高坐，旁边还有着方太上长老以及诸多未曾露面的长老。

　　除此外，七大峰主皆在此。

　　首先，袁宗主对此次参与东泽古迹的天才给予褒奖，特别是怜霜与贺天鸣，更是给予了极高奖励。

　　怜霜不仅可以参悟门中的诸多武学，还获得了一件中级玄灵之宝的赏赐。

　　玄灵之宝，可以根据她的需要挑选。

　　贺天鸣也获得了一件低级玄灵之宝的奖励。

　　要知道，贺天鸣及时出手，不仅为凌飞融合天火争取了时间，也算是救了怜霜。

　　虽然看似怜霜并没有如凌飞那般受到重视，可实际上，宗门对她还是很在意的。

　　毕竟，一个门派的发展，还需要一个惊才绝艳的奇才支撑才行，不然仅仅是一个丹王也是独木难支。

　　如此，在两大功劳之下，贺天鸣就获得了一件至宝的赏赐。

　　这让其他人羡慕无比。

　　同时，他们也是充满了激情。

　　因为，这让他们看到了希望，只要自己努力，就一样有机会获得这种赏赐。

　　除此外，赵凡等人都被记了一大功，在宗门当中，他们都有着常人无法堪比的地位。

　　不过这些想获得玄灵之宝的奖励却差了一些。

　　毕竟，炼制玄灵之宝那需要的材料，便是在南荒也颇为罕见。

　　对于这些人来说，这等奖励已经很难得了。

　　在论功行赏之后，这些人各自离去。

　　随后，门中的人便是找来了凌飞。

　　“呵呵，凌飞，将你融合的天火释放出来，给诸位峰主长老一起看看。”殿台上，袁宗主笑道。

　　“不知这凌飞融合了天火怎样？”旁边那些长老都是满脸期许瞅向大殿中心处的凌飞。


第二百六十八章 潜在的敌人

　　天火也有强弱，越是强大的天火，潜力越高，也能成为炼丹师的防身手段。

　　如元淳大丹师，他的真火也可以伤敌。

　　“是！”凌飞微微点头，旋即心念一动，丹田之内的龙灵天火便是随着他的心念而动。

　　扑哧！

　　只见得凌飞的手掌一番，一簇金色的火苗便是浮现在了他的掌心。

　　这火苗挑动，如同一条火龙在游动，显得灵动无比。

　　可是，当这火苗出现的刹那，这大殿内的温度暴涨，整个大殿如化为了一个火炉。

　　不仅如此，在这火苗当中也是有着一股让人心惊的威势弥漫开来。

　　那是龙威。

　　龙灵天火乃是泽王死后，那条火河吸收了他残留的真龙之力才孕育而成。

　　要知道，泽王当年可是炼化过真龙之血啊！

　　他这血脉之力孕育成的天火，岂会简单？

　　也是如此，此火才有真龙之威。

　　“这天火，似乎不简单啊！”

　　“如此火炎，若是以之化为攻击手段，只怕元丹境的修者都要忌惮吧？”

　　当龙灵天火一出，各峰的长者皆是露出惊讶之色。

　　众人皆是暗忖，“这天火之威，还真是不容小觑。”

　　如此一来，凌飞的实力，就等于是直接从天罡境，迈入了元丹境。

　　这就是天火带来的好处。

　　“不错，此火炙热无比可焚灵兵，还蕴含着龙威，不愧为天火。”大殿当中，元淳大丹师抚须而笑。

　　只是一眼，他就感觉到了这天火的不凡之处。

　　那种威势，与生俱来，充满了灵性。

　　“好，很好，如今凌飞已经融合天火成功，以后我凌云宗便有机会出一个丹王了。”袁宗主笑道。

　　“此乃我凌云宗之福。”诸位长老皆是点头。

　　“好，凌飞，如今你已获得了天火，以后可不能懈怠，至于武学功法你自可和诸位峰主商议。”袁宗主说道。

　　“宗主放心，我定会努力修炼，至于修炼以后也会去叨扰各峰。”凌飞拱手道。

　　“呵呵，届时，我等皆欢迎你来叨扰。”各大峰主皆是笑道。

　　如今他们也很想看看这个少年，能否真的在丹武两道有所成就。

　　同时，被北冥剑派压迫了那么久，他们也很想有人为他们扬眉吐气啊！

　　“好！”凌飞说道。

　　他修武道，自然是要去各峰叨扰了。

　　在和这些长老相聚一番后，元淳大丹师便是带着凌飞前往了药脉。

　　“呵呵，你可是我凌云宗第一个融合天火成功的天才啊！”在飞舟之上元淳大丹师带着满脸笑容瞅向凌飞。

　　同时，他内心也是唏嘘无比。

　　当初凌飞说要融合天火，元淳大丹师虽然也带着几分期许，可更多的却是担心。

　　如今凌飞能成功，他心中别提多高兴了，瞅向凌飞时，他就如看到了一个未来的丹王，如看到凌云宗的未来。

　　如今，凌云宗既有武道天才怜霜，又有丹道天才凌飞。

　　两者相辅相成，凌云宗岂有不兴的道理？

　　“峰主，我在东泽古迹获得了一些至宝，还得你帮忙将当中的烙印磨灭才行。”凌飞笑了笑，旋即说道。

　　这次他在东泽古迹，他可谓是收获颇丰。

　　“这个没有问题。”元淳大丹师说道，“老朽修的是真火，磨灭印记，是最拿手的了。”

　　旋即，元淳大丹师带着凌飞前往了他所居住的一处院落。

　　凌飞取出了北辰宇的剑盾，还有风云幡，山河印，赤鳞枪这四件玄灵之宝。

　　“呵呵，四件玄灵之宝，虽然都是低级的存在，却也是难得了。”见此，元淳大丹师抚须而笑。

　　要知道，这种至宝，便是在南荒也很难得了。

　　随后，元淳大丹师替凌飞将他获得的一些宝物给磨灭印记。

　　期间，凌飞则是自己在不断的参悟那通天手。

　　虽然他此时修为不够，却也可以逐渐参悟通天手的第一式，碎虚了。

　　一天后，元淳大丹师替凌飞将这些玄灵之宝的印记全部磨灭。

　　“这些至宝，皆是不凡，不过催动起来太耗竭元气了，你还是得先好好的打磨自己的基础才是。”元淳大丹师将这些至宝交给凌飞，而后特地嘱咐道。

　　“峰主放心，凌飞自然不会荒废武学。”凌飞说道。

　　他志向远大，自然不会有了至宝，就疏于修炼。

　　“如此甚好，如今你已经融合天火，身份已不是普通的丹师可比，宗门已经给你准备了单独的修炼之地。”元淳大丹师说道，“明天你便可以搬到那边去，在哪里，将有单独的修炼室供你修炼。”

　　“有单独的修炼室。”闻言，凌飞心中一喜。

　　“在里面还有龙气。”元淳大丹师手捋白须，笑道，他也知道凌飞修的是龙气。

　　“龙气！”听到这里，凌飞心情大好，如此一来，他修炼时也就不要在各峰跑来跑去那么麻烦了。

　　“若是有事，你可随时找我。”元淳大丹师道。

　　“是！”凌飞点头，旋即便是告辞，前往了自己的居所。

　　回到居所，凌飞便是将伊伊和金雕唤出。

　　首先，凌飞给了金雕和伊伊诸多的灵萃。

　　这时元淳大丹师此次特地代表宗门奖励凌飞的。

　　在给予金雕和伊伊的灵萃后，凌飞便开始进入了修炼室。

　　“此次我不仅融合了天火，还获得了泽王的传承以及这些至宝，的确是收获颇丰。”凌飞喃喃道。

　　“可是，此次我遇到的风险也一样超出了之前的预料。”

　　“首先，便是各派的人携至宝进入当中，明显是有备而来，这应该是有人泄露了我此次行踪。”

　　凌飞在思考此事。

　　“其次，北冥剑派的元婴境强者出手，也是一个巨大的危险，若不是宗门强硬，我也将饮恨于东泽古迹。”

　　可以说，凌飞此行真的是危机潜伏，一个不好就将殒落在那里。

　　他能活着回来，已经是运气了。

　　“要么，就是各派潜伏在凌云宗的人怕凌云宗崛起，才将这消息散发出去，要么就是我那潜在的敌人想借此杀我，不管是那种人，都必须早点将他们揪出来才是，否则以后我出行一样将有危机潜伏。”

　　凌飞心如明镜。

　　虽然此行成功，他还获得了不少的好处，可他没有忘记危险。

　　“此事，想必宗门也知道，倒时候的和元淳峰主谈谈。”凌飞暗忖道。

　　“不错，现在我却是该好好的提升修为，早点凝聚元丹，只有自己实力强大，才可无惧他人。”

　　只有踏入元丹境，不断提升实力，他才能更好的参悟通天手。

　　因为这等武学，必须得有足够的境界才能将那威力发挥出来。

　　有了实力，他才有立足之根本。

　　毕竟，他总不能龟缩在凌云宗吧？


第二百六十九章 名扬南荒

　　翌日，元崇便是来到凌飞所在，带着凌飞前往新的居所。

　　那是一个单独的山峰，位于药脉深处。

　　这里元气无比浓郁，极为适合修炼。

　　“呵呵，凌师弟，以后这里就是你的居所了，在这里，你有自己的炼丹室，还可以培养丹童，弟子。”元崇笑道。

　　“我还可以培养丹童和弟子？”闻言，凌飞心中一动。

　　“不错，在凌云宗，那些入品的丹师都有私人的山峰，也可以让自己的一些族人来此拜入自己门下。”元崇笑道，“不过，丹师每个月都得给宗门完成一定的任务，如，炼制多少丹药，等等。”

　　“你虽然还不是入品丹师，可是，你融合了天火，又获得了丹王传承，炼丹天赋为我凌云宗之最，所以宗门也就提前给予了你这些优待。”元崇露出满脸羡慕，不难想象，眼前的少年，以后必可在凌云宗成为举足轻重的人物。

　　“还可以这样。”凌飞眉头一动，也感觉到了地位的变化。

　　要知道，普通人想进入凌云宗何等的困难？

　　可是丹师却可以让自己的族人入自己的门下，那就等于是开了后门。

　　当然，若没有这些优待，只怕凌云宗也难以吸引那些优秀的天才。

　　一个门派想要壮大起来，就必须得学会重视天才。

　　再者，入品的丹师，便是在整个南荒，也是极为稀少了。

　　“却不知小曼和慕雪她们在外门过得怎么样了？”凌飞喃喃道。

　　“凌师弟若想要将你的朋友引入药脉也是可以的，至于武学方面，却得以你的功劳点却兑换了。”元崇似发现了凌飞所想，当下笑道，“不过，以你现在的地位，兑换武学简直是太轻松了。”

　　要知道，贺天鸣等人因为保护凌飞都获得了重赏。

　　凌飞这本人，岂会没有厚待？

　　此时在凌云宗，凌飞就算是不接任何任务，都有一定的修炼资源。

　　这些资源，将是那些天才弟子的数倍。

　　所以凌飞根本不用担心资源问题。

　　“如此，我倒是想打听两个人的情况。”凌飞说道。

　　“呵呵，不知是不是那外门的黄小曼和慕雪？”听凌飞说来，元崇笑道。

　　如今凌飞地位尊贵，关于他的一些事情，便是元崇也不得不去多了解一些。

　　要知道，若是能和这未来的丹王搞好了关系，便是他在凌云宗，地位也将无形提升几分。

　　虽说如此显得有些刻意了，可是，若连这些事情都办不好，又怎么显示自己的心意？

　　“正是。”凌飞说道。

　　“呵呵，这两人如今在外门过得倒是还可以，不过她们想要入内门，却难了一些，毕竟南荒天才太多了。”元崇说道。

　　“若是她们想凭借自己努力进入内门，也不知道要等到何年何月，只会耽搁时间，若是凌师弟将她们引入药脉，平时负责替你看看药圆，多数时间也是可以修炼武学，如此一来，修炼倒是将会更快些。”

　　“如此倒的确是一个办法。”凌飞点了点头。

　　“此事便让师兄去做便好了。”元崇一笑。

　　“那麻烦元师兄了。”凌飞拱手道。

　　“客气。”元崇一笑。

　　元崇和凌飞聊了一番，便就此告辞，立即去外门解决此事。

　　毕竟，这事情还要知会外门的人，有流程要走。

　　这些跑腿的事情，他就没有让凌飞去做了。

　　至于凌飞，他则是去修炼室。

　　这是一个位于山腰的单独修炼室内。

　　里面一共有二十八间修炼室，可以供二十八个人一起在里面修炼。

　　当中有各种元气修炼台。

　　凌飞自然去去了龙气台修炼。

　　“这里的龙罡之气也是极为浓郁。”来到修炼室内，凌飞便是开始牵引龙罡之气来修炼。

　　除此外，金雕也在旁边修炼。

　　它也达到天罡后期境了。

　　在此之前凌飞已经不断的压缩体内的龙罡之气化为元液。

　　首先，将大量的龙罡之气全部化为元液，便是半步元丹境了。

　　“呼呼！”

　　在凌飞的丹田之内，那磅礴的龙罡之气化为了一个漩涡。

　　这是真龙诀在运转，要将这些龙罡之气凝炼，不断的压缩为元液。

　　压缩罡气为元液，看起来是一个野蛮的过程，许多人在压缩之时，罡气排斥，会伤及己身。

　　这也需要悟性。

　　若是得悟，压缩起来，就轻松多了。

　　此时，凌飞的心神完全沉入丹田内，那罡气之他的掌控下，并没有一丝不妥的迹象。

　　“罡气化元，元，乃人之根本，当以心神融入当中，如心化元，唯有，元，心，身合一，才能凝元为丹，造就武道之基，武道之基铸就，方可冲击武道巅峰！”一句口诀也是在凌飞的脑海当中响起。

　　心神融入罡气当中，那龙罡之气逐渐化为元液。

　　在龙罡之气化为元液的时候，凌飞的心神也融入了当中。

　　那感觉，就如他的心神，埋在了元液当中，等待着以后茁壮生长。

　　许多人却因为无法将心神和罡气融合，导致无法凝罡化液，一直卡在了天罡境。

　　可凌飞天赋超群，那心智远非一般的人可比，对于他而言，这凝罡化液，根本就没有瓶颈可言。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　在凌飞闭关的时候，凌飞在东泽古迹的事情，也是随之传遍了凌云宗。

　　“什么，凌飞已经从东泽古迹安然归来了？”凌云宗内，一处密室内，李青候眸露惊讶之色。

　　“是真的，我亲眼所见。”王浩然说道。

　　“我也得到了消息，这凌飞已经融合天火成功了。”在旁边，李御风皱着眉头说道。

　　“他已经融合天火成功了？”李青候说道，“你不是说已经安排好了一切吗？”

　　“的确已经安排好了一切。”李御风说道，“此次不仅北冥剑派的人派出了天才，那北辰宇还手持玄灵之宝杀入了东泽古迹，那千湖山，望风崖，以及东泽门也各有一个天才携玄灵之宝而入。”

　　“这些人都有伏杀过凌飞。”

　　“可是，北辰宇被杀，郑阳，文千山，莫子游三人也全部都死在了那东泽古迹之内。”李御风说道。

　　“什么！北辰宇都被杀了？”闻言，李青候脸色大变。

　　要知道，这北辰宇可是北冥剑派的一个天才，那天资，比他李青侯还强。

　　若再让北辰宇在成长几年，必可超越李青候。

　　便是这样人物，手持玄灵之宝，还被杀了，怎么能不让人惊讶？

　　“这凌飞怎么能那么厉害？难道是贺天鸣，怜霜等人也携玄灵之宝而入？”王浩然忍不住询问道。

　　在他看来，也唯有怜霜和贺天鸣这样的天才手持玄灵之宝，才有可能诛杀北辰宇。

　　否则，同样有着玄灵之宝的北辰宇，岂是一般的人所能诛杀？

　　“据说北辰宇是被凌飞所诛杀。”李御风说道，“有人看到他催动了玄灵之宝，应该是宗门给他防身之用。”

　　“是凌飞所杀？”听得此言，李青候的眉头锁得更深了，“他一个天罡境修者，却能手持玄灵之宝杀玄丹境强者，若是让他迈入元丹境，那还得了，如今，他又融合了天火，以后前途不可限量啊！”

　　“不能让他如此成长下去了！”李青候冷冷地说道，他感觉到了浓郁的危机。

　　在以前，他并不担心无法击杀凌飞。

　　因为在这南荒有的是机会。

　　可现在看来，他以前小觑了这个青年啊！

　　“只是，此次北冥剑派的元婴境强者都出手了，却被我凌云宗的宗主亲自出面镇压，如今各派的人想动凌飞可没有那么容易啊！”李御风有些无奈地说道。

　　“宗主亲自出手了？”李青候的脸色很阴沉。

　　最近，他一直在闭关。

　　本来他以为此次凌飞必死，所以也就没有将此事放在心上，谁知道会是这样的情况。

　　“不错，宗主出手击伤了八名元婴境强者，还警告了各派，不许那些长者出手扼杀后辈天才。”李御风说道。

　　而后，他将东泽古迹发生的事情详细的说来。

　　“这凌飞击杀了如此多的天才，各派的元婴境强者也因此被重伤，他们肯定不会善罢甘休，只要有机会自会出手，呵呵，宗主不是说长辈不可出手吗？他可没有说同辈中的天才不可以出手啊！”

　　“若说同辈，玄丹境是，天丹境也算，要杀这凌飞并不是没有机会。”李青候一脸阴森地说道，“你们继续关注这凌飞的动向，若是他再次外出，必须密切关注，下次一定要让他彻底消失于世。”

　　“嗯。”闻言，李御风点了点头。

　　“不错，各派的人肯定不会善罢甘休，只要凌飞外出就有机会，除非宗门时刻派人护于左右。”

　　王浩然也是连连点头。

　　只是，许多宗门都不会如此，因为如此一来，也无法培养出真正的强者。

　　若是在很远的区域护持，也并不是没有机会。

　　毕竟，杀人只是瞬息间的时候。

　　有时候，就算是元婴境强者也会有疏忽的时候。

　　如此，这些人就此离去。

　　除此外，各派的人也为此震惊无比。

　　“什么，凌云宗出了一个丹道天才，仅仅是四个月就成丹，如今还融合了天火？”

　　“北辰宇都被他杀了？”

　　“此人有什么秘术？”一时间，凌飞之名之南荒武道世界开始传了开来。

　　各派的强者开始对这个少年充满了好奇。

　　要知道，一个天罡境的修者，就算身怀重宝，也无法和同样身怀重宝的玄丹境强者争锋啊！

　　除非他天赋异禀，在武道上超于常人。

　　想到这里，各派的人不得不关注这个少年。

　　一个丹道天才，在武道上的手段似乎神秘莫测，以后他会不会成为南荒武道时间的一颗新星了？

　　“倒是希望能有机会见识见识这凌飞。”许多天才期待着和凌飞相见。

　　他们倒想看看，这个少年，是不是真的如传闻那般惊才绝艳。


第二百七十章 半步元丹境

　　凌飞之名，已然因为东泽古迹所发生的事情传遍了南荒。

　　此时，许多人都知道凌云宗出现了一个丹道天才。

　　甚至，这个天才还差点引起了北冥剑派以及另外三派和凌云宗的大战。

　　如此大的事件，自然是越传越广，凌飞之名也就被越来越多的人所知。

　　“没有想到我南荒武道世界又出了一个丹道天才。”

　　“有趣，却不知这凌飞能走到哪一步？”许多天才对凌飞充满了好奇。

　　“只是初次练成丹药而已，连入品都还没有达到就认为他可以成为丹王，未免太可笑了吧？”然而，也有许多人对此嗤之以鼻。

　　不过，此时的凌飞，对于自己的名声却毫不知情。

　　“罡气化液，成功了。”修炼室内，凌飞心中一喜。

　　却见得在他那丹田之内浩瀚的龙罡之气已经化为了一滴元液。

　　本来，在他丹田当中有着磅礴无比的龙罡之气，此时却只剩下一滴元液。

　　可见，想要凝聚元液，得耗竭多少龙罡之气。

　　也是如此，在大唐帝国，能凝聚元丹的人太少了。

　　便是达到准元丹境的修者都极少。

　　罡气化液成功，便算是踏入了半步元丹境了。

　　“虽然只是一滴元液，可当中所蕴含的能量，却远远不是罡气可比，更重要的是在当中蕴含着一丝我的心神，使得这元液变得更玄妙了起来。”此时凌飞感应而去，这元液就如化为了他的血肉。

　　那种融于一体的感觉，特别玄妙。

　　若以元液攻击，将更加的得心应手。

　　也是如此，在达到元丹境后，修者的攻伐手段明显变得更加的高明了起来。

　　在从修炼当中退出后，凌飞的腰牌颤鸣，待得他的心神有动，嘴角不由自主的浮现了淡淡的笑容。

　　“小曼和慕雪来了。”凌飞起身，便是离开了修炼室。

　　在一处别苑中，凌飞那几个药侍早已经招呼着元崇和黄小曼与慕雪在一处临溪小亭当中品茶。

　　四个药侍，她们都显得很热情。

　　如今的她们也知道了凌飞融合天火的事情，能跟在这种人物的身边，以后她们的地位也将极高。

　　便是元崇对黄小曼和慕雪都显得客客气气。

　　“凌师弟来了！”当凌飞走来，元崇立即起身而笑。

　　“凌飞！”黄小曼起身，那双明亮的眼睛当中有着激动的光芒闪烁。

　　入凌云宗已经过去了半年，可是她却还是第一次见到凌飞。

　　因为凌飞在的关系，在外门少有人敢欺负她们，却依旧难免有人对她们冷嘲热讽。

　　那些人，皆是认为凌飞并不一定就可以成为丹王，甚至炼丹都不能。

　　可是在后来，从辨别药材，到学会炼药，炼丹，凌飞都用自己的天赋将这些讥讽给抹灭。

　　如今，他更是融合了天火，再也没有人敢小觑他了。

　　那些曾经在黄小曼面前冷嘲热讽的人也改变了态度。

　　这当中的辛酸，也只有她们才知道。

　　同时，她们也不难想象出，凌飞在进入药脉时，受到了多少人的质疑。

　　他需要多强的心理素质，才能坚持自己的道路。

　　所以当凌飞出现，黄小曼瞅向他时，激动之余，也是多了几分关切。

　　“凌飞！”慕雪也是如此，不过她却显得很雀跃，心中在为这个少年如今的成就而感到高兴。

　　“呵呵，你们来了。”凌飞一笑，便是走入亭子当中。

　　那几个药侍向着凌飞见礼。

　　凌飞摆了摆手，便是向着黄小曼和慕雪打量而去。

　　如今半年不见，那黄小曼多了几分沉稳，身上也多了几分迷人的魅力。

　　至于慕雪，却依旧是如此的明艳动人，似乎并没有太多的变化。

　　“你这么盯着姐姐干么？是不是见姐姐越来越漂亮，起了爱慕之心？”见凌飞向着自己打量而来，慕雪却是眉头一挑，道：“姐姐可是很矜持的哦，当然，若是你每天送我一些上好的丹药，姐姐倒是不介意以身相许。”

　　见慕雪这般豪放的模样，旁边的元崇听得是满脸的尴尬。

　　便是黄小曼也是连翻白眼，这妮子，都要以身相许了，这还说自己矜持？

　　“呵呵，慕雪学姐的确是越来越漂亮了，不过，你天资还差了些，学弟我到了凌云宗后，眼光可是变得更加的高了啊，当然，若是你不介意，我倒是不介意把你纳入后宫，当个小妾什么的？”见慕雪那豪放的模样还不减当年，凌飞微微一笑，当下便是手摸着鼻梁，上下打量着慕雪说道。

　　那模样，似乎在拿慕雪和凌云宗的美女做比较。

　　这瞧得慕雪连翻白眼。

　　“哎呀，小样，这才半年不见，你眼光倒是长进了，姐姐居然只能当你的小妾了，有出息了啊！”不过，慕雪是何许人，她也没有一丝败阵的样子，当下，她眉头一挑，说道，“你的正宫了？在哪？”

　　“快让她出来让姐姐看看，若是她真比姐姐强，我倒是不介意给你当个小妾。”

　　说话时，她东张西望，一副在寻找凌飞那所谓的正宫。

　　“咳咳，这个目前倒是没有，以后你应该会见到的。”见此，凌飞一笑，这学姐，还是和一样的豪放啊！

　　“好了，凌飞，听说你融合了天火，怎么样，那天火厉害吗？”旁边的黄小曼实在是看不下去了，当下转移话题道。

　　“还算可以。”凌飞笑道。

　　“可以给我看看么？”黄小曼满脸好奇。

　　“是啊！”慕雪也瞪大了眼睛。

　　在入门时，她门就不知听了多少次天火的可怕之处。

　　外门的弟子天天在宣传融合天火是多么的危险。

　　那段时间，她们也在为凌飞担忧。

　　“没有问题。”凌飞一笑，右手一番，便是出现了一簇金色的火苗。

　　当这火苗出现，黄小曼和慕雪脸色骤变。

　　那炙热的温度让她们感到了危险在临近。

　　“这天火之威比我的真火都不知强多少。”元崇眸露羡慕。

　　“好厉害的天火，也不知他是怎么融合的，想必吃了许多苦吧？”黄小曼眸光上扬瞅向凌飞时一脸心疼。

　　“你们现在是什么境界？”凌飞心神一动，天火收敛，随后他询问道。

　　对于这两人的情况，他也很关心。

　　毕竟，在这个武道世界，若没有足够的实力，就难以立足。

　　“我在两个月前迈入了天罡境，如今，还没有达到天罡中期。”黄小曼说道。

　　“我也是。”慕雪微微点头，提及修为，她显然少了刚才的那种豪放。

　　来到凌云宗之后，她才知道压力。

　　这里天才太多了，想要进入内门，真的很难。

　　“天罡境，也还好，你们就在我这里住下来吧！”凌飞说道，“在我这里，平时你们只要种种药材，以及修炼就可以了，此地有单独的修炼室，至于武学，你们要，我也可以帮忙兑换。”


第二百七十一章 凝丹

　　“好啊！”慕雪笑道，“这样一来，我就可以把大量的时间用来修炼了。”

　　“嘻嘻，凌飞，谢谢你了。”黄小曼也是略显得兴奋。

　　要知道，在外门，想要获得高深的武学太难了。

　　去修炼室修炼也需要一定的功劳点。

　　一般的人，根本无法长时间修炼。

　　也是如此，她们才会半年还只是天罡初期境。

　　如今来凌飞这里，那就不一样了。

　　“客气，以后你们若是在武学上有什么疑难之处，也可以找我一起论道。”凌飞笑道。

　　如今凌飞已经凝聚了寒道奥义种子，对武学的见解俨然超过了天罡境的修者，以他的实力来指点慕雪和黄小曼，绰绰有余。

　　“那你到时候可别推诿哦。”慕雪一笑，显得风情万种，她天性豪放，若有问题，自然不会客气。

　　既然继续聊了一番后，凌飞就将慕雪和黄小曼安顿了下来。

　　……

　　黄小曼和慕雪熟悉了一下环境后，就去了修炼室。

　　“好浓郁的罡气。”来到修炼室，两人都兴奋无比。

　　这里罡气之浓郁，远远超过了外门的修炼室啊！

　　“有如此环境，我一定可以踏入元丹境。”当下，慕雪和黄小曼都充满了信心。

　　对于她们而言，能踏入元丹境，就很不错了。

　　毕竟，在大唐帝国元丹境已经是一方豪雄了。

　　“你们就在这里安心修炼吧！”凌飞一笑。

　　“嗯。”慕雪和黄小曼露出满脸感激之色。

　　随后凌飞去看了看一些药材，便去了一趟炼丹房。

　　他这里有单独的炼丹房，里面还有地火。

　　只是，凌飞现在已经掌控了天火，自然用不着地火了。

　　“先用天火炼丹试试。”凌飞走到炼丹炉旁，打算以天火炼丹。

　　普通人以地火炼丹，不仅耗竭心神，也无法达到随心所欲的地步。

　　就算是凌飞，此时以地火炼丹也会感觉疲倦。

　　扑哧！

　　天火涌入炉内，他开始炼天元丹。

　　药材入炉，火随心动，那温度之强弱，凌飞掌控起来几乎没有一丝差池。

　　这天火的火焰温度完全是跟着凌飞的心神而动。

　　如此一来，这一味丹药炼制起来显得极为轻松。

　　“天火的确比地火强。”丹成后，凌飞将之取出，瞧得那丹药的品质后，他内心也是莫名激动。

　　这丹药的色泽，药性都被他炼制得刚刚好。

　　这绝对是一可上好的丹药。

　　接下来，凌飞继续以天火炼丹，对于天火的掌控，他是越来越熟练，炼制丹药时明显比以前轻松了起来。

　　“可以学习一炉两丹了。”

　　一炉两丹，便是同时炼出两颗丹药。

　　这对炼丹师的掌控力要求极高。

　　在完成一炉两丹后，就是多丹。

　　这是每个炼丹师必备的技巧。

　　要知道，一个宗门所需要的丹药可是数以万计算，若是一颗颗炼制，那得炼多少次才能够保证供需啊！

　　凌飞不断练习，那掌控力逐渐提升。

　　从一炉两丹，到三丹，最后达到九丹！

　　半个月时间也是悄然流逝。

　　凌飞有丹王元丰的传承炼起来极为顺利，仅仅是半个月，他就已经可以一炉炼制出九颗丹药了。

　　如此进步，在凌云宗可以说是千年难得一见。

　　许多丹师，便是炼丹几年都无法达到这个地步。

　　因为这需要强大的灵魂掌控力。

　　凌飞灵魂之强，已经达到化元为罡的地步，自然不是一般人可比。

　　若再进一步，等魂力化为魂液，那就更加厉害了。

　　所以凌飞的炼制速度，根本就不是一般的人可以堪比的。

　　“一炉九丹，如今我已经是初级合格炼丹师了，接下来就是入品炼丹师了。”凌飞喃喃道。

　　“不过想要成为入品炼丹师却没有那么容易，许多炼丹师便是炼丹十年，也无法达到这个级别。”凌飞心道，“此时的我还无需太过着急，一切还得等凝聚元丹，成为元丹境修者再说。”

　　因为入品炼丹师也需要感悟才能达到那个境界。

　　这不是凌飞想要达到这个境界就可以达到的。

　　这需要积累。

　　在炼丹上有所进步后，他便准备继续修炼凝丹了。

　　退出炼丹室后凌飞就前往了修炼室。

　　如今他已经凝罡化液，接下来就是凝聚更多的元液，再凝聚元丹了。

　　只是，这需要大量的元液。

　　需要无比磅礴的龙罡之气才行，若没有足够的元气，也是无法凝丹成功。

　　也是如此，在大唐帝国，少有人可以二十岁左右就凝丹成功。

　　只是，凌飞那吸收天地罡气的速度是别人的数十倍，两者间根本就不可同日而语。

　　再者，凌飞吸收的龙罡之气在整个凌云宗也只有少数人修炼，所以他有着足够的龙罡之气修炼。

　　如此一来，凌飞根本就不用担心龙罡之气无法补给。

　　……

　　一个月后，凌飞丹田之内已经蓄满了元液。

　　在他经脉当中，早就已经布满元液。

　　“元液蓄满，接下来就是凝丹了。”

　　当经脉当中的元液蓄满后，凌飞心神一动，就开始准备凝丹了。

　　“罡气化液，得以心神融入当中，元丹，却是凝液为丹，元液当中有人之心神，如今元液凝聚，便将使得那些心神凝聚，孕育出神识，待得神识孕育而出，便可外放，感应外物了。”凌飞喃喃道。

　　这就是元丹境。

　　当然，凌飞因为修炼了真龙化神诀，早就凝聚了神识，如今他神识之强已经可以感应万米之内的事物。

　　这神识之强，还超出了一般的元丹境的修者。

　　可是，他对天地奥义的感悟却还是差了一些。

　　凌飞的心神在动，那元液不断凝聚，功法运转，如在挤压，使得这元液越来越粘稠。

　　可是，在元液凝聚的时候，凌飞那融入当中的心神陷入了一个极为玄妙的状态当中。

　　他感觉自己如处于一个朦胧的空间内，那空间凝聚，要演化出一个天地，孕育出生命。

　　那生命，自然就是他的神识了。

　　“一个朦胧的空间，要演化为天地，孕育出灵识，这就是凝丹的过程吗？”凌飞喃喃自语，那心神完全沉浸在了这种感受当中，此等感受，若不亲自体会，根本无法言传。

　　也是如此，元丹境后，注重感悟，就算宗门内有无数强者留下了自己的经验，却依旧无法让人一步登天，轻易凝聚元丹，一切，还得看个人的感悟，若悟性不够，根本无法凝丹。

　　眨眼睛，七天便是过去了。

　　如今距离凌飞从东泽古迹回来已经过了一个月，他入凌云宗，也足足有七个月了。

　　若仔细看去，凌飞的丹田内，元液已经凝聚，化为了一颗丹之雏形。

　　这元丹雏形内，凌飞那凝聚的心神也是越来清晰了起来，不过比起他脑海当作的神识却是还有所不及，可他的感悟，却已经不是以前可比，俨然已经接近元丹境的感悟了。

　　感悟！

　　是心境的提高。


第二百七十二章 浩然天

　　“小元丹境，元液化丹，丹如化天，当中神识初孕，如天地孕育生灵！”凌飞心道。

　　这是元丹境的口诀，也是奥义所在。

　　一般的人，根本就无法明白当中的奥义，唯有达到这个层次，才可以触及到当中的奥义。

　　如今的凌飞显然开始触及这个境界了。

　　“丹如天，对，便是如此。”口诀在心中涌现，凌飞也在不断的感悟，终于，他心中有所明悟。

　　这就是小元丹境的奥义所在，唯有明悟此点，才可以继续再进一步，真正的达到小元丹境。

　　否则就算凝聚了元丹雏形，也只是准元丹境罢了。

　　“现在我就缺最后一步了，想要将之化为真正的元丹，还得继续感悟天地奥义，明悟当中的奥义。”

　　“天地奥义。”凌飞继续感悟。

　　他的心神完全沉入了那元丹雏形之内。

　　在这元丹雏形之内，元液凝聚中心区域就是粘稠的元液，心神所及，便是感觉如处于一个混沌之地。

　　“如一个混沌天地？”凌飞的内心一动，“传说天地未开时，就是混沌，而后才有生灵孕育而出。”

　　“元丹之后，便将孕育出元婴，也是有着异曲同工之妙。”凌飞的心头一动，似乎抓住了什么。

　　“不错，上古时期人族孱弱，可是，人族的先贤感悟天地，再结合人体之奥妙，创造了一套修炼体系，这修炼体系便是结合了天地之奥妙，天地……”凌的心神一动，开始试着去感悟天地。

　　唯有知天地，才能真正的窥得当中的奥义。

　　随后，凌飞的心神弥漫出去，试着感应天地奥义。

　　心神弥漫开来，可以清晰的感应到外面的风，元气，各种肉眼无法看到的事物。

　　“这只是天地最初步的事物。”凌飞喃喃道。

　　这并不是他所需要的奥义。

　　因为这些事物，凌飞早就已经感知过了。

　　时间一点点过去，凌飞的心神弥漫开来，不断感悟。

　　可是，他所看到的只是一切外像，并没有发现他所需要的天地奥义。

　　“我错了吗？”凌飞将心神收回，开始沉思。

　　感悟天地奥义，才能凝丹。

　　这是前人所留的经验，应该错不了。

　　“那肯定是我忽略了什么。”凌飞喃喃道。

　　他开始继续感悟，那心神感悟外面的天地，又沉入了丹田之内的雏形元丹之内。

　　在这里，如一片混沌之地，一切都是朦朦胧胧，包括他的意识都感觉到朦胧，似被什么束缚了一般。

　　时间在悄然流逝。

　　可是，凌飞依旧没有感悟出什么天地奥义和元丹之间的联系。

　　如此，他迟迟没有踏入元丹境。

　　可随着时间的流逝，凌飞已经不在执着于感悟天地奥义了。

　　他就在感悟元丹雏形之内的奥义。

　　“元丹如天地，可是，我与这元丹雏形明显还有着一些差距。”凌飞喃喃道，“如，元丹虽与我的心神相融，可是，我却并没有将之当成是自己的一部分，我把他当成了另外开辟出的‘天地’如此一来，就少了那种联系。”

　　这一切，皆是因为刚才他将元丹与外面的天地相比。

　　“这元丹既然是在我体内凝聚，他就是我的一部分，不应该分彼此。”凌飞喃喃道。

　　想到这里，凌飞的心中似乎有着什么迷雾被拨开。

　　“对，元丹就是我的一部分，若是如此，我就是一个大世界？”蓦地，凌飞内心一动。

　　既然元丹如天地，那容纳元丹，孕育元丹的人，又是什么，岂不是大世界，或是更广阔的存在？

　　想到这里，凌飞的视野变得更加的开阔了起来。

　　他整个人的意境，气质都随之而变，体内的元丹和他的身体的联系更加的紧密了起来。

　　甚至，凌飞感觉自己元丹内孕育出的心神和本身的关系也更加的连贯了起来。

　　在这一刻，他的心，身，元丹，似乎合一，整个人要达到一个新的高度。

　　随后，凌飞元丹内的心神一动，向着外界感应而去。

　　呼！

　　这一感应，凌飞感觉自己的心神似乎和外界的天地有了紧密的联系。

　　一时间，凌飞感觉天旋地转，那心神和外面的天地共鸣。

　　下一刻，一个气旋随之在他心神所在演化而出。

　　呼呼！

　　这气旋演化出来，如连接了另外一片天地。

　　而后，凌飞的心神随之被牵引，进入了一个广阔的天地当作。

　　在这里，风雷呼啸，元气流淌如河，又如大海一般悬浮在这片空间。

　　甚至，还有元气如龙发出恢宏的气势。

　　“这是浩然天？”心神来到这里，凌飞内心一动，传说，在这天穹之上，还有一片浩然天。

　　在这里，元气浓郁无比，罡气呼啸，如同利刃，可撕裂虚空……

　　这是一个玄妙的空间。

　　许多修者修炼到一定的程度后，便开始吸收浩然天的元气，以作为晋级所用。

　　“元丹境修者，初入元丹，感悟了天地奥义，心神一动，引起天地共鸣，能够进入浩然天一次。”凌飞内心一动。

　　进入浩然天，就可以牵引当作的元气，助人晋级。

　　否则，外面那些元气，很难支持一个人晋级。

　　“引龙罡之气！”凌飞心神一动，便是开始试着牵引那真龙罡气。

　　呼呼！

　　当他心神一动，真龙诀运作，便是有龙罡之气受到了牵引。

　　顿时，那浩然天当作，龙罡之气跟随着凌飞的心神而动。

　　这龙罡之气磅礴无比，跟随着凌飞的心神从浩然天穿过虚空，直接化为一个气旋笼罩了凌飞的修炼室。

　　如此，浓郁的龙罡之气被凌飞的心神引入了丹田之内，注入了丹田那元丹雏形之内。

　　龙罡之气引入丹田就开始注入元丹内，当中还有着一股天地奥义，在锤炼元丹，要使之更加完善。

　　这就如人炼丹。

　　凌飞的心神也在这龙罡之气下变得更加的凝实了起来。

　　此时，在外面，凌云宗旁边的山峰可以看到，一道龙罡气旋穿透了虚空，直接落在了某处山峰上。

　　这气旋就好像是一条狂龙，散发出一股无上之微，那种威势，让人心悸，引起了无数的修者的关注。

　　“好强大的天地之势！”

　　“是有人突破，要凝聚元丹了。”当下，凌云宗的人眸光一闪，就向着那龙罡气旋所在瞅去。

　　只是一看，众人便是知道了这是怎么一回事。

　　“是来自凌飞所在的山峰！”药脉的人眸光一闪，就发现了那异象是凌飞所在的山峰引来。

　　“难道是凌飞师弟在冲击元丹境？”远处，元崇露出惊讶之色。

　　他可是知道在凌飞的山峰之上，只有凌飞这个强者，除了凌飞，还有谁能在此时凝聚元丹？

　　“只是，他这修炼速度也未免太快了吧！”元崇内心掀起了阵阵波澜。

　　要知道，凌飞入门还不足八个月，却有四个月主修丹道，最近才开始闭关，却已经开始冲击元丹境了，如此速度，谁可与之堪比？


第二百七十三章 让人无力的凌飞

　　当凌飞的心神融入天地，进入浩然天引来龙罡之气后，那异象立即引起了凌云宗许多修者的关注。

　　元崇对此感到惊讶无比。

　　同时，那些长辈也陆续被惊动了。

　　“的确是在冲击元丹境，不错，不错。”元琅丹师连连点头，刚才那异象起，他的视线一动，就落在了凌飞的山峰所在，知道了是凌飞在牵引天地之力，以此冲击元丹境，对此他感到极为满意。

　　“他此时入我凌云宗还不到八个月吧？”旁边的元淳大丹师笑到。

　　“回叔祖，这凌飞还差十天，才入门八个月。”元琅丹师笑道。

　　“四个月就成为炼丹师，如今又冲击元丹境，如此天赋，的确是难得一见，我看，他这丹武双修之路，真的有机会得以实现，却不知他能在这条路上走多远？”元淳大丹师眯着眼睛笑道。

　　在以前，他的心中还在担心凌飞会因为修武，从而影响了炼丹，可是此时看来这是他之前多虑了。

　　要知道，便是许多武道天才也无法在入门一年就从天罡境迈入元丹境。

　　何况凌飞此时入门还只是八个月了？

　　在这八个月，他可是有四个月在学习炼丹啊！

　　也就是说，凌飞实际只是用了四个月修炼而已。

　　“他的确是一个天才，为千年难得一见，我凌云宗有这等弟子，为我宗门之福气。”元琅笑道。

　　要知道，便是怜霜的修炼速度，也只是如此而已啊！

　　甚至，怜霜比起凌飞还有所不及。

　　“凌飞在冲击元丹境？”很快，便是远处那些峰主也感应到了这异象之处，为凌飞的居所之地。

　　“呵呵，这么快就踏入了元丹境，以后，他在武道的成就也不会差！”

　　众人在感应了一翻那异象传来的区域为凌飞所在后，便是抚须而笑。

　　此时凌云宗这些长辈对于凌飞的修炼速度，可以说是极为满意，对他的前途则是充满了期待。

　　“浩然罡气……这凌飞在冲击元丹境？”王浩然一脸凝重，“他这才修炼多久啊！”

　　他心中惶恐。

　　本来，丹道奇才，已经让人忌惮了。

　　可是，此时看来，这凌飞在武道的天赋也不是一般的人可比啊！

　　“得告诉青候师兄。”当下，王浩然立即将此事告知李青候。

　　“没有想到，这凌飞天赋如此恐怖！”李青候满脸凝重。

　　“这家伙还是人吗？”李峥满脸惊恐。

　　“当初真是小觑了这家伙啊！”李御风此时也是一副失魂落魄的样子。

　　到了此刻，就连他都被震住了。

　　入门才八个月就成为了炼丹师，还踏入元丹境。

　　如此天赋，在凌云宗简直是千古一人。

　　“若是让他成长下去，我们还有机会吗？”李御风瞅向了李青候。

　　凌飞的成长速度太快了，让他已经感到了无力。

　　“先静观其变吧！”此时，就连李青候那语气都少了之前的那股锐气。

　　闻言，李御风只得一叹。

　　……

　　“浩然天为天地浩然之气所在，以浩然罡气凝聚元丹，无形当中也与天地多了份联系。”凌飞在引气凝丹时也在暗自沉吟，此时的他对元丹境的奥义真正的清晰了起来，凝聚元丹，得心，身，神融于天。

　　唯有如此，才可以引天地之力，将之凝炼为丹。

　　唯有如此人，丹，才能与之天地取得联系，方是真正的元丹境的修者。

　　浩然天的龙罡之气不断倾覆而下，被凌飞引入丹田，他的元丹也不断凝实。

　　时间在悄然流逝。

　　足足过了八个时辰，当凌飞的元丹彻底凝固，外面光滑无比，又坚硬如铁时，那浩然天的龙罡之气才逐渐减弱，可是凌飞的心神却变得无比的凝实了起来，虽然还比不了他脑海当中的神魂，却也是在进步。

　　呼！

　　外面那来自浩然天的龙罡之气逐渐减弱，直到消散，凌飞的心神也和浩然天断绝了联系。

　　而后他再也感应不到浩然天的存在了。

　　这种机会，极为难得，只要在顿悟的时候才能融入天地，感觉到浩然天的存在。

　　唯有成为真正的大神通者，才可以牵引浩然天的元气为己用。

　　“终于踏入了小元丹境！”望着体内那凝实无比的元丹，凌飞眸光一闪，嘴角勾起了一抹笑容。

　　如今的他俨然不是天罡境可比了。

　　无论是气质，还是见识，都超出太多了。

　　“达到小元丹境后，我体内的元气也变得更加的磅礴了起来。”凌飞喃喃道。

　　当初他催动玄灵之宝时仅仅是两次就耗竭了大量的罡气。

　　若不是因为灵魂强大，无需耗竭太多的元气，他根本就无法催动玄灵之宝。

　　“如今，我催动玄灵之宝的次数也将变多。”凌飞那眼睛当中充满了自信。

　　元丹境分为三个小境界。

　　分别是小元丹境。

　　这是开始凝聚元丹，孕育出神识，元丹内元气浓郁无比。

　　接下来，就是玄丹境，那元丹开辟丹海，变得玄妙无比，如自成一海，可容纳无尽的元液。

　　如此一来，那元液之浓郁，远远超过了小元丹境的修者。

　　玄丹境修者不管是持续作战之力，还是催动灵宝的持续力，都不是小元丹境的修者可比。

　　至于天丹境，那便是开始掌控奥义之纹，要将之融入元丹之上。

　　“接下来，就是提升武学了，如剑道。”凌飞喃喃道。

　　东泽古迹一行，凌飞凝聚了寒道奥义种子，如今他凝聚元丹，对于这种奥义的凝聚又多了几分认知。

　　武道方面，凌飞有真龙化形诀，剑道已经掌控了剑意，寒意已经凝聚了寒道种子。

　　剩下的便是灵魂力了。

　　还有泽王的传承。

　　只是泽王的传承为神通，还不是如今的凌飞可以掌控。

　　“还有真龙之眼。”凌飞低声道。

　　对于他而言，最期待的自然就是真龙之眼了。

　　只是没有足够的真龙之力，他显然是无法掌控此眼。

　　“在过几天就去其它几峰看看，也好验证一下自己的武学。”凌飞眸光一闪，便继续凝聚元气。

　　龙罡之气呼啸而来，便是向着他体内继续涌入。

　　……

　　“如今，我已经稳定了小元丹境，也该出去了。”三天后，凌飞终于是推门而出。

　　“恭喜公子踏入元丹境。”几个药侍立即迎来，为凌飞贺喜。

　　“踏入元丹境，方为迈入武道强者的门槛，你们以后也得努力修炼。”凌飞说道。

　　“我们一定不敢懈怠。”四个药侍道。

　　“这些是一些丹药，便当赐予你们，以做修炼之用。”凌飞大手一动，就出现了四瓶丹药。

　　每个人都获得了一瓶丹药。

　　此乃凌飞亲自炼制而成，他手里多的是。

　　“谢公子。”四人大喜。


第二百七十四章 武脉

　　“你踏入了元丹境？”黄小曼和慕雪走来，也迎了上来。

　　她们之前也被凌飞那引来的异象所惊动。

　　“呵呵，我的确是踏入了元丹境。”凌飞笑道。

　　“快给我说说何为元丹境？”黄小曼连忙问道。

　　慕雪也是满脸期许。

　　“元丹境？”凌飞眸光一凝，而后说道；“天罡境之后便是凝罡为液……”

　　凌飞向着两人徐徐道来。

　　黄小曼和慕雪仔细聆听。

　　“修炼之道，一切得自悟，前人之言，听过便好，莫要执着，否则只会让自己陷入魔障当中。”

　　之前他就差点点入了魔障，无法摆脱。

　　“恩。”黄小曼微微点头。

　　她们也算是天才，自然知道修炼之道一切得靠自己去参悟的道理。

　　而后，元崇来此为凌飞道贺。

　　在得知了此事，他也是高兴无比。

　　要知道，他在凌云宗多年，从小就修炼，也是去年才堪堪迈入小元丹境啊！

　　“凌师弟如今踏入了元丹境，便可去学灵级武学了。”元崇说道，“在我凌云宗，有不少的武学皆强大无比，如流星剑诀，天云掌……这些武学，你都可以去看看，相信对你有不少的好处。”

　　“恩。”凌飞点头，对于那些灵级武学，他也是充满了期许。

　　不过，此时的他更想先将剑意种子凝聚。

　　元崇在和凌飞寒暄一翻，便就此离去。

　　除此外，贺天鸣，赵凡，方媛，黄烽，等天才也闻讯而来，特地向凌飞道贺。

　　与之同行的还有怜霜。

　　这些人都备了薄礼。

　　一处迎客殿当中，众人席位而坐。

　　“凌兄若是有什么武学当中的疑问，大可与我等讨论。”贺天鸣笑道。

　　自从有了上次的生死之交后，众人的称呼也随之而变了。

　　“我初入元丹，的确还有许多的不足。”凌飞举杯，而后说道，“以后若有疑难之处定然向诸位请教。”

　　虽然自己还有不足，可凌飞也没有立即就请教。

　　因为路，需要自己一步步去走，还没有积累，就去请教，只会让自己陷入误区，从而无法走出。

　　“呵呵，那是自然，武道浩瀚，我们以后当多多论道，才能开阔视野，走得更远。”

　　在交谈一番后，贺天鸣等人就离开了。

　　怜霜由始至终都显得很淡漠。

　　可是，从方媛口中，凌飞却是得知，怜霜会来贺，已经十分难得了。

　　要知道，在以前，她可是对同门的师兄弟从来都是不屑一顾的啊！

　　更别说给人祝贺了。

　　对此，凌飞倒也没有刻意去讨好怜霜，对于他而言，一切水到渠成即可。

　　现在，最重要的是提升武学。

　　在送走这几个天才后，凌飞就开始琢磨武道。

　　首先，他在感悟剑道。

　　“如今，我已经掌控了剑意，下一步，便是凝聚剑意种子，可是，这剑意种子当如何凝聚？”

　　凌飞不断沉思。

　　可越是沉思，他就越没有头绪。

　　“是我执着了吗？”两天后，凌飞就感觉到了自己的状态不对。

　　“还是得去参悟一些武学才是。”凌飞感觉自己不该如此下去了。

　　心念一动，他就不在修炼，就此推门而出。

　　“我该去哪峰？”凌飞喃喃道。

　　在以前，七脉的峰主都表示过欢迎凌飞去参悟武学。

　　此时显然是到了这时刻了。

　　“凌飞！”就在此时，远处人影闪烁，却是元淳大丹师和元琅丹师飞来。

　　“见过峰主，师尊。”凌飞立即向这两人拱手施礼。

　　“呵呵，恭喜你踏入了小元丹境。”元琅丹师笑道。

　　“谢师尊。”凌飞一笑。

　　“你这是要去哪？”元淳大丹师笑道。

　　“弟子踏入元丹境，可在武学之上，还有所欠缺，打算去各峰挑选一些武学，好好参悟一下。”凌飞说道。

　　“以武学参悟，的确不错，不过，若是先与人切磋，再去参悟，效果可能会更好。”元淳大丹师笑道。

　　“与人切磋？”凌飞眉头微动。

　　“你哪方面的武学有所欠缺，就找这个方面比你略强的修者去切磋，自然会起到事半功倍的效果。”元淳大丹师道。

　　“与同类武者切磋？”凌飞眸露沉思，很快就明白了当中的关键之处。

　　那些比他强的修者所掌控的武学奥义，自然比凌飞强，在切磋时，两者之间，也就能体现出差距了。

　　那差距，就是凌飞所欠缺的。

　　“多谢峰主指点。”凌飞立即作揖道。

　　“客气。”元淳大丹师抚须道，“你打算去哪峰，老朽无事，正好随你去看看。”

　　“我已经凝聚了寒道奥义种子，现在就差剑道了。”凌飞说道。

　　“那么，你就去武脉吧！”元淳大丹师说道。

　　“好！”凌飞点头。

　　而后元淳大丹师那大手一动，带着凌飞便是向着武脉飞去。

　　武脉。

　　“呵呵，凌丹师来访，实乃稀客，请！”武脉的峰主一笑，亲自将凌飞迎入了武脉。

　　自从得知凌飞不仅融合天火成功，还诛杀了北辰宇等人后，武道七脉的峰主对凌飞都充满了期待。

　　要知道，便是玄丹境天才手持玄灵之宝也很难诛杀北辰宇啊！

　　可是这凌飞却能，足以说明他的过人之处了。

　　而后，众人聚于殿中。

　　“此次凌飞来此，是想参悟剑道奥义，老朽想着，便让一些后辈与之切磋一番，在去剑崖参悟。”元淳大丹师说道。

　　“元老所言极是，苦苦参悟，不如直接磨砺所带来的感受切身实际，有剑道天才与之切磋，倒更好让他有所领悟，使得武学精进。”闻言，武脉的峰主也是点头。

　　“黄杰，你吩咐下去，让我武脉，那些刚踏入元丹境的剑道高手来此。”大殿上武脉峰主道。

　　“是！”在下方，一个中年男子起身，立即躬身离去。

　　稍许后，武脉的一处演武场当中，已经汇集了许多的剑道高手。

　　在那高台上，元淳大丹师和几位长者端坐，凌飞则是侧立在旁边。

　　“呵呵，这些都是剑道高手，皆在小元丹境，不过，有人只是掌控剑意，有人却依旧凝聚了剑意种子，甚至还有人凝聚了两种剑道奥义，有这些人和凌丹师陪练，想必对他的武学提升有着巨大的好处。”

　　高台上，那黄杰笑道。

　　这是武脉的一个掌事。

　　“不错，如此正好不断磨砺。”元淳大丹师微微点头，而后瞅向凌飞道，“你可有信心和他们切磋？”

　　武脉的几个长者也是带着几分笑容瞅向凌飞。

　　毕竟，凌飞才迈入小元丹境，根基还不稳，让他和这些小元丹境强者一战，明显有些勉强了。

　　除此外，在这演武场旁边已经汇集了武脉许多的天才。

　　这些人在听得凌飞来武脉，想要感悟剑道奥义，都闻讯而来。

　　“凌飞……这可是我凌云宗的传奇人物，却不知他在武道上有什么样的天赋。”

　　这些人都充满了期待。


第二百七十五章 高看一眼

　　武脉演武场，一道道眸光落在了凌飞的身上。

　　有人眸露崇拜，也有人一脸冷厉。

　　“这凌飞想获得我武脉的武学，他也得有这个天赋吧！”

　　“先看看他有几分实力再说。”许多天才冷眼旁观。

　　要知道，他们想获得武学都需要足够的功劳点去兑换。

　　这些都是付出了努力才得到。

　　可这凌飞就因为他是丹师，就可以直接学习，凭什么？

　　许多人心里都极为不平衡。

　　也是如此，凌云宗极少会如此破例去优待一个天才。

　　可对凌飞，他们自然不会如此迂腐了。

　　要知道，若是将这个少年培养出来了，整个南荒的格局都将随之而改变。

　　如此举足轻重的人物，岂能不优待？

　　“切磋而已，自当尽力而为。”凌飞笑道。

　　“如此甚好。”元淳大丹师一笑。

　　“凌飞，你打算先挑选哪个级别的人切磋？”高台上，武脉的峰主笑道。

　　这是一个身形微胖的长者，姓程。

　　“先从没有凝聚剑意种子的天才开始吧！”凌飞笑道，“我许久没有出手，得先练练手。”

　　进来他一直在闭关，对于作战经验，有所减弱。

　　再者，切磋由弱再强，才可以不断的增加感悟。

　　“如此，那先看这几人。”

　　旁边的黄掌事指着下方的天才说道，“此人名为黄平，领悟了疾风剑，是我武脉小元丹境当中的天才。”

　　“疾风剑？”

　　凌飞眸光一动，便是向着一个黄衣青年瞅去，此人一脸平静，立身在下，却身如剑，给人一种凌厉的气势。

　　“这一个名为程先武，领悟了雷霆剑，他的战力比起黄平还强一些，旁边那个名为周剑，他领悟了极点剑意，那战力，便是在我整个武脉，乃至凌云宗的小元丹境当中也是极强，若他凝聚剑意种子，少人可与之争锋。”

　　“这三人乃是剑意种子之下的前三人了。”黄掌事笑道。

　　对于这三人，他给予了极高的评价。

　　特别是提及那周剑时，他眼睛当中有着光芒闪烁。

　　显然，此人潜力极大。

　　“好，那么便先和这三人切磋吧！”凌飞说道。

　　对于他而言，这些人越强越好，唯有如此，才可以激发自己的潜力。

　　“好！”程峰主眸光一闪，瞅向了下方。

　　“黄平，你先和凌飞丹师切磋一翻。”黄掌事眸光一闪，向着下方的黄平说道。

　　“是！”那黄平眸光一凝，就向着前方的演武台掠去。

　　“呵呵，若是你赢了，有赏。”高台上元淳大丹师一笑。

　　“有赏？”闻言，那黄平一愣。

　　“一颗九品丹药！”元淳大丹师笑道，“至于是续筋丹，还是天元丹，或是解毒丹……任由你选择。”

　　“好！”黄平内心略显得兴奋。

　　要知道，丹药也分等级，分别是从一品到九品。

　　九品为最。

　　一颗九品的天元丹足以让一些人直接就从淬体境迈入先天境。

　　对于许多人而言，简直是一个可以改变命运的丹药。

　　虽说这丹药对他们没有什么用，可对于他们一些族人来说，却是难得的灵丹了。

　　至于那九品的续筋丹，那就更加的珍贵了。

　　若是自己受伤，服用这种丹药便可在极短的时间内恢复。

　　对于修者而言，在历练的时候早点恢复伤势，就如捡了一条命。

　　“居然还有这等奖励？”听得此言，台下那些天才弟子都为之心动。

　　“可惜，不是让我何这凌飞切磋，不然，那可是天上掉下的灵丹啊！”许多人一脸遗憾。

　　在他们看来，和这刚踏入小元丹境的凌飞一战，自然是必胜无疑。

　　要知道，在平时，一颗九品丹药可不是那么容易获得啊！

　　“呵呵，元老，你给如此奖励，就不怕我武脉的弟子拼命，伤了你这宝贝弟子吗？”程峰主笑道。

　　“呵呵，老朽就怕他们不尽力无法起到磨练的作用。”元淳大丹师笑道。

　　“凌飞，此时你可得小心啊！”程峰主一笑道，“否则你被我武脉的弟子伤了，可就不妙了！”

　　“我自会尽力。”见此，凌飞依旧无惧。

　　这些人能竭力出手，那是最好了。

　　“好。”旁边的几个长者都是一笑，他们也很期待能看到凌飞的表现。

　　凌飞眸光一动，那身子便向着前方的演武台掠去。

　　如今的他身轻如燕，掠向前方时简直如同在滑翔，又好像是在飞行。

　　小元丹境的修者不仅元气变得浓郁了，那与天地间的契合度也更高了。

　　那身子掠动时，他有着一种身融天地的感觉。

　　这就是小元丹境和天罡境修者的差距。

　　呼！

　　人影一闪，凌飞出现在了演武台上。

　　对面，黄平眸光凌厉，盯着凌飞，显得很冷静，在他身上有着一股凌厉的气势弥漫开来。

　　这是剑修独有的气势。

　　“我名黄平，踏入小元丹境已经有四个月了，我掌控的是疾风剑意，如今随时将要凝聚为剑意种子。”黄平眸光一闪，向着凌飞介绍道。

　　这是对一个对手的尊敬，也是他的自信。

　　“我掌控了剑意，还凝聚了寒道奥义种子，不过此次只比剑，寒道奥义暂且不出。”凌飞说道。

　　“寒道奥义种子？”闻言，那黄平眸光一凝，瞅向凌飞时俨然多了几分惊讶之色。

　　要知道，一般的人都是先踏入小元丹境再凝聚奥义种子，能先凝聚奥义种子的人，那武学天赋定然极强，就算这黄平有剑修的傲气，此时他也不得不高看一眼，这个才踏入小元丹境的对手。

　　“这凌飞已经凝聚了寒道奥义种子？”只是，此话落在旁边那些人的耳中，却引起了哗然。

　　任谁都没有想到，这个炼丹天才居然这么早就凝聚了奥义种子。

　　要知道，武脉许多的小元丹境天才也还没有凝聚奥义种子啊！

　　“看来这凌飞还真有几分实力啊！”许多武脉的弟子喃喃道。

　　“哼，说，谁都会说，谁知道他到底有没有凝聚奥义种子？”有人冷冷地说道。

　　“也是，反正他说现在不用，或许，他只是在唬人。”立即有人点头。

　　“呵呵，元老，看来这凌飞比我们想的还强啊！”不过武脉的程峰主却是带着满脸笑容瞅向元老。

　　“这的确让人有些惊讶。”元淳大丹师一笑。

　　凌飞凝聚了寒道奥义种子的事情并没有向太多的人提及。

　　此时元老也是感到惊讶。

　　“那么，就看他接下来的表现了。”一时间，台上的长者对接下来的切磋都充满了期许。


第二百七十六章 疾风剑

　　此时，很少有人敢因为他是炼丹师就小觑他了。

　　“你用的什么剑？”黄平一脸肃然，向着凌飞说道。

　　虽然他对凌飞凝聚了寒道奥义种子感到惊讶，却也没有怯战的意思。

　　身为剑道天才，他有着属于自己的自傲和自信。

　　“剑！？”凌飞眸光一动，取出了一柄玄阶宝剑。

　　这是天河剑。

　　来到凌云宗后，他并没有去领取宝剑。

　　除此外，他在东泽古迹虽然获得了不少的战利品，当中也有灵阶宝剑，不过，还没有将之炼化。

　　这期间的时间凌飞一直在炼丹与凝聚元丹。

　　“好，既然是比剑，用玄阶宝剑最好。”见此，黄平微微点头。

　　灵阶宝剑会大幅度提升人的战力，剑之不同，也会影响战斗的公平性。

　　玄阶宝剑这种差距就小了。

　　如此，黄平手中一翻，也取出了一柄玄阶宝剑。

　　修者都是从低阶一步步走来，自然少不了这种宝剑了。

　　“请！”黄平手持玄阶宝剑，说道。

　　“请！”凌飞手持天河剑，低声道。

　　只是，当这话语落下，在凌飞身上已经开始有着一股剑意在凝聚。

　　在黄平身上也自然有着一股剑意弥漫开来。

　　如此，演武台上两个人对立，浓郁的剑意弥漫开来，使得这演武台上的气氛立即为之一变。

　　那些观战的人也是不由屏住呼吸，紧紧的盯着台上，他们倒是很想看看这个炼丹天才实力如何。

　　他……

　　能否和这黄平争锋？

　　疾风剑之旋风！

　　蓦地，黄平动了，他的身子一闪，如化为了疾风向着前方的凌飞袭去，那速度之快让人诧异。

　　呼呼！

　　甚至，他所过之处，还有着疾风卷起。

　　一股凌厉的剑势也是随风而动。

　　与此同时，在他身上剑气呼啸，化为了罡风肆虐而去。

　　这剑气，瞬息就如同旋风，要将凌飞包裹，那剑气如刃，皆凌厉无比，完全可切金断玉了。

　　这黄平才一出手，就使用了凌厉的剑意，让得台下许多观战的弟子都不由屏住呼吸。

　　“黄师兄这疾风剑奇快无比，讲究的是速度与凌厉，那攻势之迅猛可不是一般的人可以抵挡。”

　　台下一些武脉的弟子低声道。

　　“黄师兄可是我武脉的剑道天才，这凌飞若真的只比剑，能接下这一剑么？”有人不屑地说道。

　　至于那程先武和周剑等天才却是静静的看着比赛台，显得很平静。

　　“疾风剑？”演武台上，凌飞的心神弥漫出来，感应着前方那疾风当中所蕴含的剑势奥义。

　　切磋就是要不断的去感悟，剖析他人的武学奥义，再和自己的加以验证，如此才能不断的进步。

　　“疾乃快，风灵动，携带剑势，以围击之势杀来，的确是凶猛凌厉。”心神略微感应，凌飞就发现了这疾风剑的奥义所在，“只是他这疾风剑虽然快，凶猛，却少了防御，只要遇到比他强的人，将落入下风。”

　　天河九剑！

　　凌飞心神一动，立即出剑。

　　刷！

　　长剑一动，剑气呼啸而出。

　　这剑气如河，气势磅礴，却又凌厉无比，那剑气呼啸，从下往上撩去，将前方那如同疾风的剑气生生的撕裂出一个口子，破开了黄平这一式疾风，而后这剑河席卷而来，直如同骇浪般冲击而去。

　　那凶猛的剑势，让黄平呼吸都是感到一窒。

　　“好狂霸的剑河！”黄平微微动容，不过却并没有慌张，只见得他心神一动，体内的丹元流淌而出。

　　一股剑意也跟随着注入在剑中，他的气势徒然飙升。

　　旋风七斩！

　　低沉的声音从黄平的口中吐出，却见得他长剑当空斩下。

　　在那宝剑当中立即有剑气呼啸而出，还伴随阵阵飓风。

　　剑气如旋风，向着凌飞那剑河斩去。

　　这旋风搅动时，剑气如齿刃，将凌飞那剑河一点点的撕裂。

　　仅仅是第一斩，凌飞那剑河就崩溃了。

　　可是，在后面第二斩也跟随而来。

　　“这旋风七斩乃是黄平所领悟的绝学，七斩一出，少有人可破。”台下程先武眸光一闪，盯着凌飞，喃喃道，“若是这凌飞连着旋风七斩都接不下，也就不用与我等切磋了。”他的眸光，有意无意瞅向了旁边的周剑。

　　周剑很淡然，一直未语，就那么盯着前方的比赛台。

　　“旋风剑，风与剑融合，风之旋转，速度极快，且攻势源源不绝，让人疲于抵御，剑势凌厉，可破一切，风借剑势，剑借风势，两者融合，威力的确比一般的剑道奥义要强大许多。”感受着这一剑之威，凌飞心中了然。

　　若是单独的旋风，定然没有那么厉害。

　　单独的剑势也无法有这么恐怖。

　　两者合一才能壮大。

　　这就是奥义的优势。

　　“我的剑势融合了两种奥义，如真龙奥义，剑道奥义，甚至还有寒道奥义，与之也有着异曲同工之妙，只是各自走的路不一样。”凌飞心中暗忖，经过此次验证，他对于剑道奥义的认知更加清晰了起来。

　　“天河九剑，第二剑！”当心中对剑之感悟变得更加的清晰起来后凌飞眸光一闪，那长剑出。

　　刷！

　　天河九剑的第二式出！

　　这一式比起刚才一式还强，当中还多了真龙之势。

　　砰！

　　旋风之剑斩来，和凌飞的剑河撞击在一起。

　　砰，砰！

　　两人不断出剑，凌飞瞬息出了八剑，黄平瞬息出了七剑。

　　砰！

　　仅仅是第八剑的时候，黄平那旋风剑就被击溃了。

　　那狂霸的剑河冲击而去，如同一条真龙扑去，那般气势，让得黄平眉头一跳，露出了忌惮之色。

　　“这凌飞的剑势当中还蕴含着另外一种势。”黄平也发现了凌飞这一剑的不凡之处。

　　“意之所动，万剑便生。”在喃喃一句后，黄平眸光一闪，在他身上，剑气冲天化为了无数道飓风之剑，如同剑风之龙，向着前方的凌飞射去，那般气势，简直如同剑雨，让人避无可避。

　　“黄平师兄居然被逼得动用了剑意。”见此，许多人一脸惊讶。

　　掌控剑意的人都知道，黄平出了绝杀之击了。

　　这种攻势，足以斩杀诸多的天罡境修者了。

　　刷刷！

　　无穷剑气肆虐而来，将凌飞那条剑河一点点的撕裂，化解。

　　终于，凌飞这第八剑溃散。

　　可是，在这第八剑溃散的时候凌飞的身子动了。

　　天河九剑，第九剑，真龙出海！

　　刷！

　　第九剑出，剑气如虹，凌飞的身子与之融合，似化为了剑河，又如同一条真龙，向着前方扑去。

　　虽然动用了真龙之势。

　　可在武学当中，能借势，能融合多种奥义，也是极为难得。

　　许多人，想多融合一种奥义还办不到了。

　　“这凌飞的气势变强了。”这一剑出，程先武那眼瞳便是骤然一缩。

　　元丹境强者的感知是何等的强大，一点点小波动，都能被他们所捕捉到。


第二百七十七章 一剑鸣人

　　砰！

　　在一道道眸光的注视下，凌飞这一剑直接将前面的疾风之剑击溃，杀向了前方的黄平。

　　“好强！”见此，黄平眸露惊讶。

　　要知道，他此次出手看似没有动用剑，可那剑意所及，剑气皆为剑，每一道剑气都不弱于刚才的出手，如此，便是千百道剑刃杀去，凭此足以将凌飞那剑河给破掉了才是，可对方却依旧势如破竹。

　　可见凌飞这一剑是多强。

　　万剑凝一！

　　当凌飞那一剑斩来，黄平心念一动，身边立即剑气呼啸，凝聚在一起，化为了一柄巨剑斩向凌飞。

　　呼！

　　这巨剑如同飓风斩来。

　　那狂风肆虐，风皆为剑，气势，就如同是无尽的狂风化为利剑杀来。

　　这种攻势，简直是滴水不漏，让人避无可避。

　　“黄平师兄这一剑有两种奥义，可不是一般人能抵挡啊！”台下许多人都屏住呼吸，露出一脸凝重。

　　“融合两种奥义的全力一击，的确不错。”元琅丹师也是一笑。

　　“只是，凌飞这一剑中也掌控了两种奥义！”元崇大丹师抚须而笑。

　　他还是第一次见凌飞出手。

　　此时看来，凌飞在武学之上的天赋之强，还超出了他的想象。

　　要知道，凌飞可是还有寒道奥义没有出呢！

　　对此，他已经很满意了。

　　“的确算是一个天才了。”武脉的程峰主笑道。

　　一个丹道天才，可武道天赋却不输于人，太难得了。

　　砰！

　　在这些人的注视下凌飞那长剑便是和黄平所凝聚的巨剑交锋。

　　顿时，剑气冲击。

　　只见得凌飞那凝聚的长剑之河所过之处，那疾风之剑开始溃散，根本无法抵挡。

　　此时的凌飞真的如同一条暴龙，有着一种君临天下，碾压一切的气势，那气势，使得黄平心惊。

　　砰！

　　狂霸的剑气冲击而来，黄平凝聚的巨剑溃散。

　　而后，凌飞的剑，便是向着他冲击而来。

　　那一剑极快！

　　惊恐之下，黄平化为疾风，连忙向着后方爆退而去。

　　可凌飞之剑，速度也是迅猛，根本不给他一丝机会。

　　二十米……九米！

　　那剑气不断的接近黄平。

　　三米！

　　终于，那剑气肆虐而来，黄平的衣衫都已经被撕裂了，凌厉的剑气使得他肌肤生疼。

　　甚至，凌厉的剑势要侵入他的脑海，震人心魄。

　　心已畏惧，在这种情况之下，黄平的速度自然是跟随着下降了。

　　“我认输！”惊恐之下，黄平立即认输，否则，如此一剑，可能会伤及他的性命。

　　当黄平认输，凌飞的心神一动，那凌厉的剑势减弱，剑气内敛，他的速度也是放慢了下来。

　　咚咚！

　　如此，黄平才几个踉跄，颇为惊险的落在了比赛台的边缘之处。

　　否则，若是再迟得瞬息，他必然会被波及。

　　可是前方的凌飞依旧气势如虹，身上所释放出的那股狂霸剑势依旧让黄平内心掀起阵阵波澜。

　　“好狂霸的一剑，几乎不可抵挡。”黄平暗忖，“只怕便是程先武师兄的雷霆剑也不过如此吧？”

　　“承让。”对面，凌飞拱手，向着黄平道。

　　“凌师兄不愧为千年难得一见的天才，黄某佩服。”黄平拱手，此时他瞅向凌飞时是真心佩服。

　　一个炼丹天才，却能在武道上将之碾压，那是多么得难得。

　　要知道，在药脉，那些炼丹师的修为和武学造诣，可是极少能和他们堪比啊！

　　“呵呵，不过，接下来的几个师兄，却都比我强，期待你后续的表现。”黄平一笑，便是就此掠下。

　　“此战，凌飞丹师胜。”高台上，黄掌事的声音响彻全场。

　　“这凌飞丹师好强，居然可以打败黄师兄！”

　　“不错，瞧刚才他们交手，似乎这凌飞丹师还有余力啊！”台下的武脉弟子说道。

　　此时，他们瞅向凌飞时俨然多了几分敬意。

　　虽然武道天才对炼丹师都很恭敬。

　　可这却是因为他们需要炼丹师的丹药，在内心，他们还是很高傲的。

　　只是这些想法平时他们不敢说出来罢了，否则得罪了炼丹师，那后果可不是一般的所能承受！

　　“若是他还能和程师兄争锋，那就真是厉害了。”许多人一脸火热。

　　对于他们而言，一个丹师，能达到这地步，真的太难得了。

　　随后，众人都紧紧的盯着高台，等候着下场比试。

　　“怎么样？”高台上，元淳大丹师一笑，瞅向了旁边的程峰主。

　　“呵呵，这凌飞丹师的确是个天才，不过黄平只是普通天才而已，接下来的才是真正的强者。”程峰主一笑。

　　“程先武，你去和这凌飞丹师切磋一番吧！”黄掌事会意，向着台下的程先武说道。

　　“是！”程先武点头，旋即他眸光上扬，在瞅了一眼高台上的凌飞后，身子一掠就飞上了比赛台。

　　当程先武落在比赛台上，这演武场当中的气氛明显为之一变。

　　“程师兄上了！”

　　“程师兄可是身具雷灵体，他领悟了雷霆剑，那战力之强，在我武脉新弟子中可排入前十。”

　　领悟了雷霆剑，就差凝聚剑道奥义种子了。

　　若是这程先武再凝聚剑道奥义种子，那战力之强，足以位列武脉小元丹境修者当中的前三了。

　　甚至，众人皆是知道，程先武凝聚剑道奥义种子也是迟早的事情。

　　所以这些人瞅向程先武时显得极为尊敬。

　　“雷灵体，倒是一个强大的灵体。”高台上，元淳大丹师眼睛微眯，说道。

　　“呵呵，元老，此次可还要以丹药为奖励？”程峰主调侃道。

　　这程先武正是他的一个后人，此时也才十七岁罢了，和凌飞算是差不多大。

　　“自然有丹药作为奖励。”元淳大丹师笑道，“若胜凌飞，皆有赏赐。”低沉的声音从他口中传出。

　　这让台下的人都兴奋无比。

　　“雷霆灵体吗？”凌飞则是紧紧的盯着对面的程先武。

　　下面这些人的交谈，他自然也是听到了。

　　此时仔细感应而去，这程先武身上所流露出的气息也是让他眼皮微微一跳。

　　雷霆……

　　这可是他还没有接触过的体质。

　　此时，对面的程先武手掌一翻，已经出现了一柄剑。

　　剑是特殊材料炼制，不过没有灵纹，只是普通的玄阶宝剑。

　　“我身具雷灵体凝雷元，以雷霆入剑，为雷霆剑。”程先武眉头一挑，说道，“你可要小心了。”

　　他那眉宇间充满了傲慢之色。

　　“请！”凌飞眸光一凝，瞅向这程先武时一脸肃然，也是没有一丝小觑之意。


第二百七十八章 雷霆之威

　　“请！”当凌飞开口，程先武也是随之开口，一股剑意立即在他的身上弥漫开来。

　　在他那双眼睛当中，依稀可以看到雷弧在闪烁，那当中所散发出来的气息，让人心惊肉跳。

　　见此，凌飞体内真龙之势开始凝聚。

　　此时的他俨然也是准备全力出手了。

　　“雷霆剑，如天地雷霆，剑光乍现，势不可挡！”只见得程先武眸光一凝，手掌当中的长剑一动。

　　刷！

　　长剑一动，斩向凌飞，一道银色的雷弧化为了剑光，便是向着凌飞落下，那速度当真是快到了极致。

　　快！

　　极快！

　　根本容不得凌飞做太多的准备，那剑光已经落下。

　　呼呼！

　　那雷霆之力随着倾覆而下，使得凌飞的汗毛炸立。

　　“雷霆！这就是雷霆剑吗？”凌飞内心一动，他也不敢有着一丝迟疑，那天河九剑立即施展出来。

　　刷，刷！

　　九剑出，向着前方的雷霆剑迎击而去。

　　可是，雷霆所过，撕裂了剑河，穿透而过。

　　这一剑不仅极快，还有着强大的撕裂之力，真的如同雷霆，撕裂了苍穹，突然落下。

　　雷光和剑河冲击，足足击溃了三道剑河，他的气势才逐渐的减弱。

　　当凌飞这第四剑斩来时，程先武的剑又动了。

　　刷，刷！

　　那剑光闪烁，真的好像是天上的雷霆，不断落下，根本不给人一丝喘息的机会。

　　“真龙出海！”当第八剑被击溃，凌飞的第九剑终于是施展而出。

　　当第九剑出，一股浩瀚的真龙之势也随之席卷而出。

　　这股真龙之势，让得虚空都在颤抖，使得那雷霆剑气势微微一顿。

　　砰！

　　而后，在一道道的眸光注视之下，这雷霆剑河凌飞的天河九剑撞击在了一起。

　　这是结结实实的冲击，雷霆剑和凌飞的天河剑撞击在一起。

　　那剑气交锋，碰撞出恐怖的波动，虚空当中，剑气如浪，在不断的翻滚。

　　一股雷霆之力，穿过了剑气，向着凌飞手中之剑肆虐而来。

　　与此同时，凌飞那一剑当中所蕴含的真龙之力也向着前方的程先武冲击而去。

　　当雷霆之力传来，凌飞立即感觉自己的手臂一阵麻痛。

　　“这便是雷霆之力吗？”当下，凌飞一脸惊讶，那身子立即后退，不敢再和这程先武直接交锋。

　　否则那雷霆之力若全部肆虐而来，可不是他能轻易抵挡得下来。

　　要知道，此时只是渗来的一丝雷霆之力，就让他手臂麻痛了啊！

　　若是浩瀚的雷霆之力倾覆而下，那该何等的恐怖？

　　“好狂霸的力量！”与此同时，在对面，那程先武的手腕也是一震。

　　虽然他有雷霆之力向着凌飞肆虐而去，可他的手腕当中的长剑一样受到了凌飞那真龙剑势的冲击。

　　当那真龙之力冲击而来，他立即感觉自己如被真龙冲击，那手之虎口都龟裂了起来。

　　在那狂霸的力量冲击之下，他感觉呼吸都是一窒，那身子不由连连后退。

　　呼！

　　如此，比赛台上，凌飞和程先武的身子都连连后退，在他们的眼睛当中，皆是露出了忌惮之色。

　　“这次交锋，两人皆是不相上下吗？”见此，众人一愣。

　　“这凌飞居然能抵挡下程师兄的雷霆剑。”也有人为此感到惊讶。

　　在他们看来，能抵挡程先武这雷霆剑，已经算是很了不起了。

　　要知道，程先武战力之强，便是武脉也少有人可比啊！

　　高台上的长者却是笑而不语。

　　再他们看来，向着一切都还早。

　　因为这只是试探性的攻击罢了。

　　“雷霆之力很强，若与之硬碰硬，于我不利。”凌飞的身子连退十丈，在稳住身形后，他喃喃道。

　　“若不与之硬碰硬，那我该如何与之一战？”凌飞一脸沉吟，“剑之一道，比的是快，凌厉，以及攻势。”

　　想要不硬碰硬，显然是不可能。

　　凌飞的心，显然开始动摇了。

　　因为这雷霆之剑，超出了他以前所接触的剑势奥义。

　　“这凌飞的战力很强，若我没有雷霆之力，刚才这一击我就要落入下风了。”程先武也在沉吟。

　　此时他终于明白为何那黄平会如此轻易落败了。

　　“那么，就让你看看我的雷云十三式吧！”程先武眸光一凝，那手中长剑猛地便是随之一动。

　　一剑化云！

　　低沉的声音从程先武的口中吐出，旋即他的长剑一动，向着前方的虚空横切而去。

　　一剑扫来，带着磅礴的雷元之力。

　　远远看去，就好像是雷元化云，又如同剑光向着隔断了天和地，只是瞬息就出现在了凌飞的眼前。

　　这一剑扫去，让凌飞几乎是避无可避。

　　恐怖的雷元之力让凌飞忌惮。

　　因为，若是被这雷霆淹没，那后果不堪设想，会影响他的剑势。

　　可是，若是避开，不正面一战，也是不行，待得这程先武趁势杀来，他将没有一丝还手之力。

　　“呵呵，这雷霆之剑，可不好抵挡啊！”高台上，程峰主笑道。

　　“雷元为特殊的元力，的确棘手。”元淳大丹师笑道。

　　在各种体质当中，雷灵体绝对是极为强大的一种体质了。

　　“一切，就看凌飞自己了。”元琅说道。

　　此时，他也不敢说谁胜谁败。

　　“呵呵，我看程先武的胜算很大。”黄掌事笑道。

　　因为他在凌飞那眼睛当中看到了迟疑之色。

　　迟疑，就是说明没有信心。

　　一个剑修，若没有了信心，就少了锐气，少了锐气，便失去了剑修的锋芒，那还怎么能取胜？

　　“身为修者，岂能退怯？”不过，凌飞只是略微迟疑，他那眸光就变得坚定了起来。

　　因为，退怯就是败！

　　既然如此，何必退怯。

　　“战，当一往无前的一战，纵使雷霆之力强大又如何？我势如龙，不可抵挡，我之剑，当破一切。”

　　当心念变了后，凌飞的眸光变得越来越坚定了起来。

　　刷！

　　当眼前的剑光横扫而来，凌飞那脚掌便是动了。

　　只见得他手中的长剑一动，当空便是向着前方斩去。

　　这次他并没有用天河九剑，也没有用其它的剑式，有的只是一股一往无前的气势。

　　有的只是那真龙之威在凝聚。

　　吼！

　　剑出，剑气呼啸，斩了过来，还伴随着一声剑吟。

　　这剑吟如龙，嘹亮而霸气，震人耳膜。

　　下一刻，众人便是看到凌飞那剑光一闪，撕裂了前方的雷云。

　　呼！

　　随后，凌飞的身子随剑而动，出现在了程先武的身边。

　　“好猛！”见此，台下的修者皆是一惊。

　　要知道，这程先武可是雷元灵体，和他近身战，就必须要承受他那恐怖的雷霆之力。

　　若被雷霆触及，那还能出手吗？

　　高手一战，只要一个手腕麻痹，都能让人落败，和这种体质强者近身战，等于是在冒险。

　　凌飞之举，让人诧异。

　　“来得好！”见此，程先武眸光一闪，他的剑招徒然一变。

　　雷剑化网！

　　低沉的声音从他的口中吐出。

　　却见得他的长剑一动，那剑光交织，化为了一个剑网向着凌飞当头斩下。


第二百七十九章 明剑心

　　剑网落下，伴随着雷弧闪烁，气势凌人。

　　这是在瞬息间，以足足有七剑汇集，化成剑网的模样倾覆而下，让人避无可避。

　　雷霆穿云！

　　在这七剑施展出来后，程先武又出手了。

　　这一剑，却是直接刺穿了虚空，直指凌飞的心脉。

　　显然，这一式，是刚才那雷剑化网的后招，两者相连，完全可以让对手应接不暇，就此落败。

　　“雷云十三式，这可是程师兄的绝学啊！”

　　“如此出手，连绵不绝，对手必将被雷元所淹没，一旦被雷元触及周身，稍微影响了攻势，那是必败无疑，这凌飞是没有见过程师兄这雷云十三式的威力才敢和他近身而战，只是，他此次切磋，只怕要止步于此了。”

　　台下的修者纷纷议论。

　　“这凌飞有此实力也算不错了，毕竟他只是一个丹师。”当然，也有人并不以然。

　　在他们看来，凌飞能和程先武过上几招，已经很不错了。

　　在他门当中，许多人可是遇到这雷霆剑就忌惮啊！

　　“一式之后，还有后招，如此连绵不绝，不给人喘息的机会，可是，我之剑势，一往无前，根本无需喘息，他再多的后招，于我也是无用，我只需一剑，携一往无前之势，杀到他无招可出便行。”

　　对面剑势凌厉，雷元弥漫，带着特殊的力量，可凌飞的心却越来越坚定，他的眸光无比清晰。

　　他的心神，近乎空明。

　　在他眼中，只有那个对手。

　　在他心中，有的只是那股一往无前的剑势！

　　之前的迟疑，之前的忌惮，早就化作了烟消云散。

　　杀！

　　凌飞眸光一闪，长剑一动，斩向前方，对于那头顶斩下的剑网，他几乎就是无视。

　　此时凌飞整个人的精气神，全部凝聚在剑上。

　　如今凌飞不在刻意运转真龙奥义，不在刻意运用剑式。

　　有的只是简简单单的一剑。

　　似乎，他忘记了自己所领悟的各种奥义。

　　这一刻，凌飞的剑，完全是随心而走，随意而动，达到了一个玄妙的境界。

　　刷！

　　只见得凌飞的剑光划过虚空，如一道优美的弧线，看起来很慢，可是，在你欣赏这美丽的弧线时，它已经划过虚空，撕裂了前方阻止的剑网，而后，在一道道眸光的注视之下和程先武刺来的那一剑交锋。

　　剑光所过，撕裂了程先武那剑中吞吐出来的雷元剑气。

　　叮！

　　而后，那剑尖落在了程先武那长剑之上，那清脆的声音响起，如同是乐器一般发出动人而美妙的声音，可是，当众人沉浸在这声音当中时，程先武那手腕一颤，手中的长剑如遭到重击，猛的脱手。

　　长剑脱身，凌飞的剑势一变，便向着前方的程先武身前划去。

　　依旧是那简单而优美的一剑。

　　可是，这一剑划过，程先武却感到了窒息。

　　当中有着一股恐怖的剑势将他笼罩。

　　“这……他这一剑怎么突然变得如此强大了起来？”程先武眸露惊讶之色。

　　与此同时，他的身子爆退。

　　“剑随心动，这凌飞是明悟了自己的剑心。”在台下，周剑眸光一闪，一眼就看出了凌飞此时的情况。

　　“剑随心动？明悟了剑心？”闻言，黄平眉头紧锁，喃喃道，“剑修先是参悟剑势再领悟剑意，而后掌控剑意，唯有明悟了剑心，才可以凝聚剑意种子，这凌飞居然在如此短时间就明悟了剑心！？”

　　“明悟剑心后就可凝聚剑意种子，那时，便算是剑道强者了啊！”许多武脉的弟子都眸露羡慕。

　　不凝聚剑意种子，就无法称为剑道强者。

　　也无法再剑道上再进一步。

　　“呵呵，能在战斗当中明悟剑心古来少见，看来这凌飞也是一个心性坚毅之辈。”程峰主笑道。

　　“若不心智坚毅，他又怎能融合天火？”元淳大丹师笑道。

　　“不错，这凌飞的天赋也是极强，再配合他的心智，想要成为强者，并不难。”元琅丹师笑道。

　　此时他对凌飞的武道之路也是充满了期许。

　　现在就只剩下看看这少年的天赋到底有多强，能走到哪一步了。

　　此时，台上，凌飞那一剑斩去，程先武连连后退。

　　同时，程先武身上迸发出无尽的雷元，如同剑河在身边流淌，要将自己护住。

　　刷！

　　当那雷元之河汇集在身边时凌飞的剑已经将之撕裂。

　　不过，这时程先武眸光一闪，体内雷元剑气呼啸，化为无尽剑光，向着前方的凌飞杀去。

　　掌控剑意后，剑道强者都可以达到意念所及，罡元化剑的地步。

　　在危急时刻，可以让自己摆脱危机。

　　可是……

　　面对这等强势的攻击，凌飞依旧没有一丝停止的意思。

　　他那剑光划过虚空，直接将一道道雷霆剑光击溃。

　　砰，砰！

　　他剑气所及，旁边的雷剑不断崩碎。

　　如此，众人便是看到凌飞的剑不断接近程先武。

　　此时的程先武俨然没有了抵挡之力。

　　“这……”见此，台下所有的人都露出惊讶之色。

　　如此的程先武，俨然完全处于了劣势啊！

　　“我……认输！”当那剑光斩来，程先武只得满脸无力的认输。

　　本来，在开始面对凌飞时他信心十足，可此时凌飞突然爆发出的战力已超出了程先武目前的实力。

　　呼！

　　当程先武认输，那声音入耳，凌飞的心神一动，这才从刚才那种一往无前的状态当中退出来。

　　同时，他的剑势也是随之一顿。

　　“剑，当一往无前，心，当无所畏惧。”剑势一顿，凌飞的身子站定，他那眼睛当中却是露出睿智的光芒，他的心神，还在不断的感受着刚才那种感觉，那种感悟，逐渐的烙印在心神当中。

　　“雨柔小姐曾经说过，剑修，唯有找到剑心，才可以凝聚剑道种子，成为剑道高手，我之前便是缺少了剑心，如同那茫然无措的苍蝇，所以才会被困在自己的天地之内，自然是无法凝聚剑意种子。”

　　此时凌飞之前那诸多的不解，在此时变得清晰了起来。

　　他对剑道的了解，俨然又达到了一个新的境界。

　　“凌丹师不愧为天才，程某此次一败，心服口服。”台上，程先武在深深吸了口气后拱手道。

　　此时，他是真的心服口服，瞅向凌飞时再也没有了先前的傲然。

　　“客气，程兄的雷霆剑也是气势凌人，让人忌惮，以后若再进一步，必可成为一方剑道强者。”凌飞拱手道。

　　这雷霆剑之强，是真的让他难以忘记。

　　若不是刚才他突然领悟了剑心，他想要获胜，可没有那么容易。

　　“再进一步？”程先武眸光一凝，喃喃道，“我的确是该再进一步了。”

　　此时一战，也让他收获不少。


第二百八十章 流星剑

　　“呵呵，此战，凌飞丹师胜。”高台上，黄掌事一笑，道，“接下来，便周剑你出手吧。”

　　“好！”台下周剑眸光一闪，点头道。

　　“呵呵，凌飞丹师，这周剑虽然没有凝聚剑意种子，可是他比你早明悟剑心，他所领悟的剑道真意也是极强，你可要小心了。”高台上，黄掌事提醒道，在提及周剑之时，他的眸光明显不同。

　　显然，这是一个比程先武还强的天才。

　　“周剑，已经明悟了剑心？”凌飞眸光一动，不由瞅向了前方台下的那个少年。

　　周剑身穿青袍，他也才十七岁而已，却已经明悟了剑心，如此天赋，便是在整个凌云宗也是极强。

　　甚至，他所领悟的剑道奥义，也是一种极强的奥义。

　　在凌飞瞅向周剑时，后者那身子一动，已经向着台上掠来。

　　周剑的身子就好像是一道流星划过虚空，留下优美的弧度，可是当你在欣赏时他已经出现在眼前。

　　“周剑上台了！”

　　“周剑可是有流星剑的称号，那剑道天赋，在我凌云宗年轻一辈可位列前茅。”

　　当周剑飞上比赛台，下方立即引起了一阵哗然。

　　这是一个真正的天才，虽然还不如怜霜等人名气大，却少有人敢小觑他。

　　甚至，许多人认为若再给予他的时间，必可成为一代剑道王者。

　　此时他上台，自然引起了无数人的期待。

　　“周剑师兄可是真正的天才，他出手，那凌飞还能与之一战么？”许多人心有狐疑。

　　就算凌飞击败了程先武，被众人认可了，可是却依旧很少有人认为凌飞可以和周剑争锋。

　　毕竟，这是两个层次的天才。

　　“久违凌丹师之名，今日一见，却也是极为佩服，不过若你只有刚才那实力，想胜我，却没有那么容易。”周剑眼睛明亮，那闪烁的光芒如同利剑，给人一种锋利的感觉，他的话语落下，还带着几分锋芒。

　　“呵呵，身为修者，当是不断追求武学，至于胜败，何须在意？只要尽力即可。”凌飞洒然一笑。

　　对于所谓的胜败，他并不在意，他在意的是此次切磋会不会让他进步。

　　这才是切磋的关键所在。

　　若不能进步，便是胜了也是无用。

　　“看来是我小觑了凌丹师了。”闻言，周剑一怔，而后笑道。

　　此时，他瞅向凌飞时那眼睛当中俨然多了几分敬意。

　　要知道，少年天才，一个个都争强好胜，想要横扫一方出尽风头。

　　这凌飞身为丹师，自当是高傲无比，目空一切才是。

　　这种人物，极好面子，自然是不想输。

　　可凌飞却根本没有将成败放在心上，如此心性，有几人可比？

　　仅仅是这心性，假以时日，就足以让他有所成就。

　　“这凌飞的确是一个可造之才！”高台上，程峰主也是忍不住点头称赞。

　　“的确，修炼之路天赋虽然重要，可心性却更加难得，若是天赋和心性皆超然，那么自可成材。”元淳大丹师也是满意而笑，“此战就算凌飞输，也是无关紧要。”他更看重的是凌飞的心性。

　　“不错，修者寿元悠久，许多人大器晚成，就是因为心性超然才能如此。”元琅丹师也是连连点头。

　　“好，今天我就和你尽兴一战。”战台上，周剑朗声道。

　　“自当尽兴。”凌飞眸光一凝，便是紧紧的盯着周剑，在他身上，有着一股剑意在凝聚。

　　明悟剑心后，剑意随心，使得凌飞整个人都如同一柄剑。

　　“我领悟之剑，为流星剑，你且看好了！”对面，周剑眸光一闪，在向凌飞道了一句后便是出手。

　　刷！

　　一剑出手，向着前方刺去。

　　周剑的身子如化为了一颗流星，化为了一道剑光直取前方的凌飞。

　　仿佛在他眼中只剩下凌飞，那凌厉的剑气凝聚一点，虚空都被穿透了，那恐怖的剑意渗人心魂。

　　这一剑，让人胆寒。

　　便是台下的人都感觉到了那可怕的一剑所蕴含的惊人气势。

　　“周剑师兄这流星剑，如同天外流星，速度极快，那剑气凝聚，也是锐不可当，在我武脉可是少有人能抵挡啊！”台下的修者紧紧的盯着前方，盯着那道剑光，口中忍不住称赞了起来，因为这一剑真的太强了。

　　便是程先武都满脸肃然。

　　同时，他拳头紧握，略显得紧张。

　　因为他曾经就败在周剑的手下，深深知道对方剑术之强。

　　刷！

　　凌飞眼前，一剑刺来，速度很快，和怜霜的一剑飞仙类似。

　　只是怜霜的一剑飞仙更加的空灵，超然，俨然不是这流星剑可比。

　　饶是如此，凌飞都感觉到呼吸一窒。

　　那一抹剑光如同星矢划过虚空，穿透他的灵魂，那种剑意，太可怕了，剑未至，已让人心悸。

　　“好一个流星剑。”凌飞眸光一闪。

　　这周剑此剑，的确比程先武那雷霆剑还要高深。

　　此剑不仅快，那剑意更是凌厉无比，可渗入人灵魂，震人心魄。

　　显然是他领悟了高深的剑意所致。

　　“剑，本不分高低，剑意之所以有强弱，一切皆因为剑心之强弱，若心有俱，剑又怎么能强？”凌飞眸光一凝，手中的长剑一动，便是向着前方那如同流星一般的长剑迎击而去，“我之剑心，是什么？”

　　同时，凌飞的心在随剑而动。

　　先前，他领悟剑心，是携一往无前之势，这是他的剑心。

　　可是这还远远不够，只是一种模糊的概念罢了。

　　剑心，岂能这么简单？

　　“剑随意动，意随心走，我既然领悟了真龙奥义，那么，此也为剑意的一部分，当随心而走。”

　　心念转动间，凌飞的心对剑道的感悟变得越发清晰了起来。

　　刷！

　　意念所及，凌飞的长剑一动，丹元喷薄而出，如化为了一条真龙，向着前方的流星剑迎击了过去。

　　在这期间，有着明显的停顿。

　　可当这意念所及，真龙之势一出，那剑势明显就比之前变得要强大了起来。

　　远远看去，那剑气如凝聚成为了一条真龙，扑向了周剑。

　　“剑意随心，看来，他的境界又提升了。”当这一剑袭来，周剑眸光一闪，前方那狂霸的剑气让他感觉到了一股狂霸之威，那种威势，将他流星剑的气势一点点的化解，最后，两道剑气在虚空当中猛地交锋。

　　砰！

　　剑气交锋，就好像是流星和一条真龙交锋。

　　那片虚空立即泛起阵阵剑浪！

　　当剑浪掀起的时候，剑光一闪，真龙溃散，如同流星般的剑光奔溃，化为无尽剑光洒满比赛台。

　　而后众人便是见得两柄宝剑，猛地撞击在一起。

　　叮！

　　清脆的声音向前，一股巨力冲击而来，周剑感觉自己的手腕一震，长剑差点脱手而出。


第二百八十一章 掌控剑心

　　前方剑气肆虐而来，好像是一条条真龙之剑向着周剑扑来。

　　那等气势，让得他的血液在翻滚，灵魂在颤栗。

　　“好强大的剑势！”周剑眸露惊讶，喃喃道，“这凌飞丹师领悟的是什么剑意？”

　　在惊讶之时，周剑手腕一震，那长剑抖动，如剑点虚空，刺向前方肆虐而来的真龙剑气。

　　这才将那真龙剑气击溃，旋即纵身而退。

　　此时，对面的凌飞却还沉浸在感悟当中。

　　“不错，就该意随心走，我之真龙奥义，寒道奥义，皆可随心而走，如此，才算是真正的剑，奥义，身，心合一，如此，才能施展出绝世一剑。”凌飞的心不断变得清晰明亮了起来，他身上的剑势也在飙升。

　　真龙奥义！

　　他的心念一动，就沉入神海，继续感应那《真龙观想图》当中的真龙奥义。

　　同时，他心念一动，神海当中那颗寒道奥义种子当中立即有浓郁的寒气弥漫而出，如与心融合。

　　不过，此时他却不打算动用寒道奥义。

　　因为凌飞已经凝聚了寒道奥义种子，若是动用寒道奥义，此战显然就不公平了。

　　“不过我的真龙之势还融合，感悟的不够。”凌飞心念电转，只是初步交手，他却又有所感悟。

　　灵魂越强，那运转之力就越厉害。

　　在瞬息间，他可以思考许多的事情。

　　天河九剑！

　　心念一动间，凌飞继续出手，施展了天河九剑，杀向了前方的周剑。

　　他想要验证下自己的想法。

　　刷，刷！

　　长剑一动，剑河呼啸而出。

　　这次，剑河呼啸，每一剑都如同真龙扑出，又如巨河席卷。

　　“这凌飞的剑法威力明显在提升。”周剑感觉到了巨大的压力。

　　刚才凌飞和黄平出手，也动用了天河九剑。

　　可那威力根本就无法和此时相提并论。

　　流星剑之流星剑雨！

　　带着几分凝重，周剑心神一动，那长剑舞动。

　　只见得他长剑舞动，剑气呼啸而出，每一道剑气都宛若是流星一般划过虚空，向着前方而去。

　　这剑气速度极快，洞穿力极强，完全凝聚了流星之意。

　　咻，咻！

　　剑气洞穿剑河，可是，凌飞的天河九剑一剑剑跟随而来，瞬息就将这无尽的流星剑气给吞没。

　　那剑河如霸龙般趁势扑去，在欺近周剑时，周剑已经失去了施展流星剑的空间。

　　流星漫天！

　　不过，当凌飞欺近时周剑心神一动，体内剑气呼啸而出，化为一柄柄流星之剑向着前方划过。

　　咻咻！

　　那剑气呼啸而出，壮阔无比，全部都撕裂剑河，杀入了当中。

　　“周剑师兄也全力出手了吗？”见此，台下的修者全部愣住了。

　　周剑修流星剑，本来是剑如流星，一剑败敌！

　　可此时他却不得不演化百千剑气杀去，显然是被逼急了。

　　能让周剑如此，在武脉当中可是极为罕见啊！

　　“也唯有那些凝聚了剑意种子的师兄才能将周剑师兄逼迫至此吧？”许多人喃喃道。

　　“天河九剑，剑气化河，意随心动，我心如龙，身为剑！”低沉的声音在凌飞的脑海中响起。

　　此时的他，已经忘记了天河，他心中只有剑意，剑法出，随心而动，剑意被完全展现而出。

　　如此，剑河已经不似河，而是如龙，如剑！

　　这天河九剑出！

　　却已经不拘泥于天河九剑了。

　　每一剑都蕴含着剑道真意。

　　那流星剑洞穿而来，划过剑河，可是，凌飞一往无前，那剑势逼迫而去，那每一丝剑气都如龙，狂霸无比，将流星剑一道道击溃，而后，众人便是看到凌飞的身子被剑气笼罩，如一条剑龙穿过虚空，雏形在周剑身边。

　　在周剑身边，那剑气大片溃散，根本无法和凌飞争锋。

　　真龙之力融入剑气当中，又岂是等闲之人可比。

　　“我的流星剑雨就这么被击溃了？”周剑露出满脸惊讶。

　　砰！

　　而后，一道道剑龙的冲击下，周剑的身子直接被震飞。

　　他身上的护身丹元溃散，骨骼崩断，口中立即吐出了大口的鲜血。

　　有剑气刺穿了他的软甲，那衣衫上剑孔出现，能看到森然的骨骼。

　　呼！

　　下一刻，众人便是看到周剑极为狼狈的倒飞出去。

　　“这……周剑师兄居然被击飞了？”瞧得此幕，台下的修者都愣住了。

　　要知道，刚才周剑全力出手，那流星剑雨气势如虹，一般人根本无法抵挡下来，就算抵挡也将消耗自己那攻势的威力，可凌飞此剑，几乎是碾压，那余力依旧是让得周剑重伤，可见他这一击何等的强大。

　　“好家伙！”台上，黄掌事眸光一闪，连忙掠去，将周剑接住。

　　此时他瞅向凌飞时也是露出满脸惊讶之色。

　　要知道，之前凌飞和程先武出手时可没有那么强啊！

　　“这凌飞怎么会那么强大？”台下的那些弟子也是满脸诧异。

　　“真龙奥义融入剑道，的确强。”在瞧得那被击飞的周剑后，凌飞低声道。

　　此时，他的脑海当中还在回味刚才出手时的场景。

　　以前他虽然领悟了真龙奥义，也将之融入了剑道内。

　　可是，他没有领悟剑心，自然就无法真正的做到奥义以及剑意和自身的融合。

　　如今的他才算是真正的剑道有所小成，真正的掌控了剑心。

　　“可是，我此时还远远不够。”凌飞喃喃道。

　　在他看来，若是更进一步，那剑术威力将更强。

　　不管是真龙奥义，还是剑术，都还有很大的提升空间。

　　“这凌飞好厉害，他上一场才明悟剑心，这一场就已经掌控了剑心，若继续下去是不是要凝聚剑意种子了？”

　　台下，许多的老弟子在瞧得那被击飞的周剑后，那内心不由一震。

　　这几人都凝聚了剑意种子，自然知道凌飞的进步。

　　这种进步让人难以平静。

　　“天才，天才啊！这凌飞居然已经掌控了剑心！”高台上，武脉的几个长者都忍不住赞赏道。

　　明悟剑心，只是初步阶段罢了。

　　唯有掌控剑心，才能凝聚剑意。

　　许多人明悟剑心后，想要掌控剑心，也得一些时间。

　　如周剑，他就还没有掌控剑心，若掌控了剑心，他早就在闭关试着凝聚剑意种子了。

　　“此时凌飞已经掌控了剑心，若他再融合寒道奥义，那等战力，便是在年轻一辈中也少有人可比。”元琅丹师那眼睛当中都有着灼热的光芒闪烁，此时凌飞所展现出的实力，已经超出了他们的预料。

　　要知道，在一场战斗中感悟突破就很不错了。

　　可是，此时的凌飞俨然是在不断的感悟提升。

　　这种天赋真的太难得了。

　　便是在凌云宗也难得一见。


第二百八十二章 莫九锋

　　“凌飞丹师居然击败了周剑！”

　　“没有想到凌飞丹师的剑道天赋如此强，他真的是要成为丹武双修的绝世强者吗？”

　　“丹武双修，若他真的成为此道强者，那该是何等的绝世风姿？”

　　台下武脉的弟子都充满了期许。

　　按照凌飞此时的展现出的武道天赋，已经超出了凌云宗许多的天才了。

　　“不错，连败三人，期间不断进步，是一个可造之材！”程峰主显得很高兴。

　　“接下来，便让一个凝聚了剑意种子的天才与之一战吧？”元淳大丹师笑道。

　　此时他也很想看看，凌飞能否和那些凝聚了剑意种子的天才争锋。

　　若是能，那么这个少年这条丹武双修之路，几乎已经可以确定下来了。

　　“莫九锋，你去和凌飞丹师切磋一翻。”在高台上，一个长者向着下方待命的一个青年说道。

　　“是！”在天才待命小台上，一个身穿蓝色长衫的青年眸光一挑，便是瞅向了高台上的凌飞。

　　在他那眼睛当中剑意弥漫，还伴随着浓郁的战意。

　　先前他一直在观战，并没有太多的情绪波动。

　　因为在莫九锋看来，对付这么一个新弟子，根本就用不着他出手。

　　谁曾想到，在三场之后，这个少年居然越来强，如今更是要挑战他这凝聚了剑意种子的强者。

　　莫九锋的身子一动，掠向前方的比赛台。

　　“这莫九锋半年前就已经凝聚了剑意种子，是我武脉的一个天才弟子，他之剑意，凌厉而霸道，那青锋三剑一出，少有人可以抵挡，呵呵，若是凌飞丹师能与之争锋，那以后前途只怕不可限量。”高台上，武脉的一个副峰主笑道。

　　“如此甚好，一切，就看此战了。”元淳大丹师点头。

　　在他们看来，之前几战只是小打小闹罢了，此战才能算是天才之战。

　　“莫师兄上去了。”

　　“这次，那凌飞还能胜吗？”当莫九锋落在台上，武脉的弟子群立即沸腾了起来。

　　数千个人一脸火热。

　　“莫师兄可是已经凝聚了剑意种子，那凌飞只是掌控剑心罢了，两者之间的差距岂能逾越？”有人不以为然地说道。

　　掌控剑心和凝聚剑意种子，根本就是两个境界。

　　这种差距，如一个天上，地下，想要逾越，太难了。

　　何况莫九锋本就是天才，有超然于同级的趋势，低阶修者想越级败他，谈何容易？

　　“我名莫九锋，已经凝聚了剑意种子。”战台上，莫九锋落地，那双手抱胸，向着凌飞淡淡地说道。

　　在他那眼睛当中，那抹自信的光芒，毫不掩饰的流露而出。

　　“凝聚了剑意种子？”凌飞眸光一凝，而后道，“如此最好！”

　　他要的就是和这种强者一战，唯有如此，才能磨砺自己，纵使一败，也可以从中得到启示。

　　成败，不重要！

　　进步才是关键！

　　“好！”莫九锋道，“那么，你可得全力出手了。”

　　当话语落下，在他身上一股凌厉的剑意弥漫开来。

　　可是，他手中依旧没有剑。

　　他就那么双手抱胸，淡淡的盯着凌飞。

　　不过，这莫九锋那眼睛当中的光芒却是越来越凌厉，简直如同要化为利剑，刺穿虚空。

　　此时，黄掌事已经带着周剑飘落于高台。

　　“莫师兄出手了。”在瞧得莫九锋落在了比赛台上后，周剑那眼睛当中有着几分火热涌现。

　　甚至，还有着激动。

　　这莫九锋可是凝聚剑意种子的强者啊！

　　这种人物，绝非一般人可与之争锋。

　　“凌飞丹师还能和他争锋吗？”周剑心中暗忖，却是不由自主的摇了摇头。

　　虽然他感觉到了凌飞的强大，却也深知莫九锋的厉害之处。

　　“还好，只是轻伤。”在周剑旁边，黄掌事在检查了一下前者的伤势后才暗暗松了口气，不过瞅向凌飞时他的眼光明显不一样了，“如今莫九锋出手，这凌飞又能坚持多久了？”他感觉自己的血液在沸腾。

　　多少年了，他可是没有这种感觉了啊！

　　一时间，无数道眸光汇集在比赛台上。

　　整个演武场，气氛都如同凝固，便是呼吸声都变少了。

　　因为众人屏住呼吸，在等待这一战的开始。

　　呼！

　　蓦地，比赛台上，那一直双手抱胸，傲然无比的莫九锋动了。

　　只见得他的手掌一翻，青光闪烁，一柄青锋剑便是凭空出现在了他的手掌当中。

　　“凝聚剑意种子，剑在心中，意在神中，剑与意，皆在我一念之间。”莫九锋低沉的声音响起。

　　这声音如同一个强者在俯视着弱者，看似简单，却充满了傲慢。

　　“你，看好了！”话语落下，莫九锋的剑动了。

　　凌飞的眸光一动，紧紧的盯着前方。

　　他的神识早就已经释放出去，弥漫整个比赛台，在感应着一切细微的波动。

　　如今这莫九锋才一动，他就感应到了那股剑意的变化。

　　“剑动，人在动，剑意也在动，他仿佛就是一柄剑！”凌飞眸光一动，深深的感受到了莫九锋的气息变化。

　　那种剑意，那种奥义，让他深有感触。

　　“这才是真正的剑修！”凌飞喃喃道。

　　青锋三剑之诛心！

　　莫九锋的身子就如化为了一道剑光，直接刺向凌飞。

　　青色的剑芒凝为一点，刺了过来，剑光内敛，只能看到一道青光，当你发现它时，那当中所蕴含的剑意已经渗入了脑海，那种剑意，让人灵魂颤栗，毛孔悚然，便是凌飞都感觉到了一股危险的气息凭空涌现。

　　若不是他的灵魂强大，必然将被震住，从而失去反应之力，被一剑给诛杀。

　　“剑意内敛，一剑诛心！”凌飞的心一动。

　　这就是青锋剑之剑意！

　　一剑诛心，意在一招败敌！

　　“我的剑意又是什么？”凌飞喃喃道。

　　他在沉吟。

　　不过，眼前的剑太快了，纵使他的神魂很强大，心思电转能思考许多东西，也容不得耽搁大意。

　　吼！

　　心念间，凌飞也出剑了。

　　只见得他一剑出，如真龙出海，简单的一式，却包含了他此时所掌控的诸多剑道奥义。

　　剑气呼啸，如狂龙扑去，和那青锋剑芒交锋。

　　而后众人便是看到那青锋剑芒，穿透了剑河，那凌厉的剑气呼啸而出，已经出现在凌飞眼前。

　　那剑气袭来，宛若真正的利剑，闪烁着青芒，让得台下的修者都屏住呼吸。

　　“莫师兄的青锋剑好厉害！”许多人忍不住倒吸了口凉气。

　　就连凌飞都露出了满脸忌惮。

　　意化万剑！

　　心念一动，剑意肆虐出来，那丹元化剑，向着前方抵挡而去。

　　砰，砰！

　　一柄柄利剑被击溃，青锋剑却是趁势袭来。

　　“莫师兄就是厉害，才一出手，就让这凌丹师呈现溃败之势。”

　　“凌飞丹师虽强，却终究没有凝聚剑意种子，又怎么能和莫师兄争锋？”

　　顿时，议论声也是在台下响起。


第二百八十三章 凝聚剑意种子

　　“好强！”一道道剑气之刃崩碎，望着那趁势袭来的青色剑芒，凌飞内心也是不由称赞了一句。

　　“一剑诛心，剑意，全部凝聚于剑中。”凌飞也感应到了这一剑的奥义所在。

　　“我之剑，如同真龙，有雄霸天下之势，真龙所过，当势不可挡，我的剑意，当叫真龙剑意！”在感受到了莫九锋剑之奥义后，凌飞的内心不断清晰了起来，虽然，他之前也将真龙奥义融合在剑内。

　　可是那种融合，如同借势，分了彼此。

　　此时他心中明悟，剑，不在分真龙奥义，和所谓的一往无前之剑势。

　　这一剑，就叫真龙之剑！

　　在之前，他认为剑修当一往无前，此气势，也被视为奥义。

　　可是，真龙亦有一往无前之势！

　　此番明悟后，一切变得更加简单，纯粹了起来。

　　真龙……

　　剑！

　　化为真龙剑意！

　　一切皆为剑意，不可分彼此。

　　若分了彼此，剑意，便不纯粹了，有了杂质的剑意，怎么能无敌？

　　在这刹那间，凌飞的心变得无比的清明了起来，他的剑，不在那么模糊，在他身上真龙之力涌现，融入丹元当中，又有剑意凝聚，使得那真龙之力就如同剑意，一股凌厉的气势徒然从他身上弥漫出来。

　　“凌丹师的气势在变强！”突然飙升的气势，立即引起了诸多观战者的注意。

　　要知道，这些观战者多数都是元丹境的存在，那神识弥漫开来，能感应到天地间细微的波动。

　　凌飞的气势如此明显的飙升，他们自然是能清晰的感应到。

　　“是剑道奥义在凝聚！”

　　“剑道奥义在凝聚？难道这凌飞又提升了？”顿时，一道道惊讶之声响起。

　　要知道，刚才凌飞提升几次，已经很逆天了。

　　如今他已经掌控了剑心，还怎么提升？

　　岂不是要凝聚剑意种子了？

　　“我身为龙，剑为龙，心为龙，我的剑意为龙！”

　　低沉的声音从凌飞口中响起。

　　只见得他眸光猛的一闪，抬头望去。

　　而此时，在他眼前那青色的剑芒已经刺来，距离他仅仅只有七尺的距离了。

　　这点距离，对于如此凌厉的剑道攻击而言，瞬息就可以将凌飞诛杀。

　　“真龙剑意，出！”只是，凌飞的心神一动，那丹元呼啸，从他身上迸发而出。

　　呼呼！

　　剑气呼啸，如同一条条真龙扑向了前方。

　　此时，凌飞的心神，也完全融入了这剑意之内。

　　甚至，脑海当中，他观想《真龙观想图》，那真龙奥义不断的被凝聚，融入了他的剑意当中。

　　一道道剑意呼啸而出，立即将前方淹没，远处的人清晰的看到一道道剑气之龙和青锋剑芒交锋。

　　砰！

　　青锋剑芒溃散，泛起一阵青色的剑气涟漪。

　　而后，那战台上，手持青色宝剑的莫九锋身子一颤，便是连连后退。

　　在他那双眼睛当中尽是流露出惊讶之色。

　　“他融合了自己的剑意？”莫九锋内心掀起了惊涛骇浪。

　　找到了剑意，便意味着可以凝聚剑意种子。

　　砰！

　　不等莫九锋多想，前方剑气如龙，肆虐而来，莫九锋身上立即有剑意肆虐，那剑气呼啸而出，立即向着前方的那剑气之龙迎击而去。

　　如此，众人便是看到，在比赛台上，一道道剑气化为剑刃在交锋，每一道都让小元丹境修者胆寒。

　　特别是莫九锋那剑气之刃，太凌厉了。

　　可是，凌飞演化出的剑气更厉害，每一道都如同狂龙，就差化为龙形了。

　　这剑气所过，莫九锋那成片的剑刃溃散。

　　呼呼！

　　剑气如雨，狂暴的气势席卷开来，压迫得莫九锋呼吸都是一窒。

　　一种无力感涌入心头。

　　只见得他步步溃退，可凌飞身上迸发出的剑刃根本就不给莫九锋一丝喘息的机会。

　　纵使他剑术了得，此时也没有了用武之地。

　　他……

　　俨然落入了下风，处于败势！

　　可是，凌飞大步迈出，手中的长剑也跟随斩了下来。

　　一剑出，剑气凝聚，化为一条剑龙，斩向莫九锋。

　　仅仅是瞬息间，他就扭转了败局，处于了上风。

　　刷，刷！

　　在后退时，莫九锋连连出手。

　　青锋三剑之一剑诛心！

　　青锋三剑之一剑裂山！

　　青锋三剑之横扫千军！

　　三剑齐出，气势凌人。

　　可是凌飞的剑势越来越强，每一剑出，都比之前要强。

　　在他脑海当中，剑意凝聚，那剑意如真龙，丝丝缠绕在一起，如要化为一颗种子。

　　他这俨然是在凝聚剑意种子了。

　　砰，砰！

　　一剑剑出，直接将莫九锋那剑势击溃。

　　最后，凌厉的一剑斩来，出现在莫九锋的面前。

　　一种危险的气息涌入心头。

　　“我认输！”凌飞这剑势太霸道了，莫九锋连忙认输，否则他根本就无法抵挡下来。

　　任凭他凝聚了剑意种子，那剑势凌厉无比，却依旧无法和眼前这少年的剑势争锋。

　　可是，凌飞此时尚且在凝聚剑意种子，全部心神都沉入了感悟当中，他那剑势并没有及时收敛。

　　“他在感悟剑道，凝聚剑意种子！”莫九锋那颗心一沉，“完了！”

　　撕拉！

　　剑气呼啸，他的衣衫已经被撕裂了。

　　“呼！”不过，就在他心头一沉时，对面高台，程峰主眸光一闪，那大手一动便是将莫九锋引走。

　　砰！

　　凌飞那凌厉的攻势击在空地，却也爆发出了狂暴的波动。

　　那种波动让得台下那些观战的人心惊胆战。

　　“莫师兄败了？”在惊骇的时候，众人也是满脸诧异。

　　可是，众人那眸光所及，却是看到了那惊慌落地的莫九锋。

　　“多谢峰主。”莫九锋在满脸心悸的瞅了一眼战台上的凌飞后，便是向着程峰主作揖。

　　刚才，若没有程峰主出手，他不死，也得废了。

　　因为凌飞的剑势太强了，便是凝聚了强大的剑意种子，也不一定可以与之争锋。

　　程峰主摆了摆手，却是紧紧的关注着前方的战台。

　　此时，元淳大丹师也紧紧盯着前方。

　　在这些长者的眼中都有着惊喜的光芒闪烁。

　　同样，他们那眼睛当中还有期许。

　　眼前的这个青年太耀眼了。

　　四战四捷，每次战斗，都有所进步！

　　如今他更是要凝聚剑意种子。

　　这种人物，便是在整个凌云宗也是千年难得一见。

　　“在我凌云宗，也只有那小剑神怜霜才有此天赋吧？”元琅丹师喃喃道。

　　此时他体内的血液在沸腾，那种振奋的情绪，久久难以平息。

　　就连莫九锋也紧紧的盯着前方的凌飞。

　　在他眼睛当中并没有什么仇恨，因为他知道，处于感悟当中的凌飞，在那种关键时刻，很难收敛住剑意。

　　此时莫九锋心中有的是震惊。

　　有的是敬意。

　　在他眼中，那战台上的少年，就如同一个冉冉升起的剑神，让他肃然起敬。


第二百八十四章 让人振奋的凌飞

　　战台上，凌飞一剑击败莫九锋后并没有继续出手，他的心神完全沉浸在了刚才的那一战的感悟当中。

　　在他脑海当中剑意凝聚，开始要化为一颗种子，那剑意之丝有的如游龙流转，蕴含着真龙之威。

　　“我之真龙奥义，可为真龙剑意，我的寒道奥义，也可融为寒道剑意……我之剑意，不当分彼此。”

　　在凝聚剑意种子的时候，凌飞心神也在推演，试着融合种种奥义。

　　与此同时，他那寒道奥义种子也有寒道之意弥漫开来。

　　那种寒道奥义，融入剑意当中，又和那真龙剑意缠绕。

　　如此，他这两种奥义开始真正的融合，要化为一种剑道奥义。

　　掌控奥义已经很难，要将之融合那就更难，需要明悟己心，找到自己的剑道真意。

　　不然就算凌飞可以将两种奥义初步融合，却终究是两种奥义，并没有合一，无法发挥出最大的威力。

　　剑意种子在凝聚，凌飞身上的剑意弥漫开来，这剑意时而狂霸如龙，时而寒气袭人让空气都如要被冰封，那等气势，不断攀升，不断变强，甚至，凌飞的身边都开始有着冰晶凝聚，寒霜遍布。

　　如此一幕，瞧得众人一愣。

　　“这凌飞再将寒道奥义也融入剑意当中？”台下，武脉的天才眸露惊讶之色。

　　“两种剑意合一，那该何等强大？”黄平紧紧盯着前方的凌飞，喃喃道，“他没有凝聚剑意种子时就已经可败莫师兄了，若是他这两种剑意融合，凝聚为剑意种子，那时，在我凌云宗又有几个人可和他争锋？”

　　想到这里，黄平不由倒吸了口凉气。

　　同时，他瞅向凌飞时那眼睛当中尽是流露出尊敬的神色。

　　如此天才，值得他尊敬。

　　“这寒意……难道他以前真的已经凝聚了寒道奥义种子？”程先武眸光一闪，当中露出肃然之色。

　　“好强大的寒道奥义！”

　　“这寒意似可冰封我的灵魂！”台下许多的小元丹境修者都露出了忌惮之色。

　　在之前，凌飞提及过自己凝聚了寒道奥义种子，不过因为此次比剑的是剑道造诣，就不用寒道。

　　那时，许多人都对他嗤之以鼻，如今想来，是他们以小人之心度君子之腹。

　　“我不该如此想凌丹师。”一个少年满脸惭愧地说道。

　　“是啊！”旁边一个少年附和，道，“凌丹师四战四捷，且四次都有质的提升，如此天赋，便是凌云宗也难得一见，以他的天赋，何须对我等说谎？”到了此刻，这些人，都是满脸羞愧，感觉自己心眼太小了。

　　此时，凌飞身上的气息一变，那弥漫出的真龙剑意和寒道剑意交缠，最后融合在了一起。

　　他脑海当中，那剑意种子的雏形已成。

　　“呵呵，两种奥义已经融合为一种剑意，真乃剑道奇才啊！”高台上，程峰主手捋抚须连连赞道。

　　“我凌云宗，振兴有望。”元淳大丹师一脸振奋，那眼睛当中的光芒如火炎在熊熊燃烧，充满了战意。

　　眼前的少年让他看到了希望。

　　要知道，这还只是凌飞所展现出的实力。

　　若将凌飞那些隐藏起来的实力加上，在凌云宗年轻一辈，只怕真的少有人可与之堪比。

　　虽然心中振奋，不过众人很快就安静了下来，都在静静的等候着凌飞凝聚剑意种子。

　　因为他们也是知道，这种时候最不能打扰，否则将影响凌飞感悟，影响他凝聚最强剑意种子。

　　时间在悄然流逝。

　　凌飞的心神完全沉浸在脑海当中，那剑道奥义种子也是不断的凝实。

　　“此时寒道奥义，真龙奥义皆不分彼此，皆为剑意，如此，便叫做寒螭剑意吧！”凌飞喃喃道。

　　寒为寒道。

　　螭，代表真龙！

　　凌飞最先吸收的就是寒螭龙气，此时凝聚的剑道奥义种子，自然就想到以此为名了。

　　终于，寒道奥义种子凝聚成功。

　　说是种子，却形态如剑，立于凌飞的脑海当中。

　　在这剑上剑纹如龙，缠绕剑身，上面寒气凌人。

　　所谓种子，就是凝聚了剑道根基，为以后演化剑道神通的基础。

　　“掌控剑心，让剑意完全随心而动，如今凝聚剑意种子，却是让剑意彻底融合，化为剑纹烙印脑海，成为自己的剑道奥义，这剑纹，就如我的剑道根基，假以时日，还可以继续进步，演化出神通。”凌飞喃喃道。

　　剑道得循序渐进，一步步积累，才能走到更高层次。

　　不管是剑势，还是领悟剑意，掌控剑意，明悟剑心，掌控剑心以及凝聚剑道奥义种子！

　　这些一步都不能少。

　　寒螭剑意！

　　蓦地，凌飞的心一动，眼睛当中剑光闪烁，如一条寒龙扑出。

　　在他身上，剑意呼啸而出，附近的空气，温度骤降。

　　“好狂霸的剑意！”

　　“好冷！”而后，台下的人眉头皆是紧紧一皱。

　　那种寒意让人意识都要被冰封。

　　偏偏当中还伴随着狂霸无比的剑意。

　　这让人骇然。

　　“这等剑意，谁可抵挡？”黄平一脸惊讶。

　　此时，他瞅向凌飞时心情复杂无比，甚至有着一种如梦似幻的感觉。

　　在刚开始，他还能勉强和凌飞切磋。

　　可现在看来，自己在这等剑意之下，只怕连出手的机会也没有啊！

　　“现在的他已经成为了剑道高手。”程先武一脸凝重，感觉到了巨大的压力。

　　此时他感觉自己的雷元都有被冰封的迹象。

　　他的雷霆剑，只怕已经无法和凌飞争锋了。

　　这不是说雷元灵体不强。

　　而是他天赋不够。

　　周剑也是一脸苦涩，如今的他和凌飞根本就不是一个层次了。

　　“现在，他已经远远的超越我了。”莫九锋一叹。

　　凌飞的剑道奥义，让他的心都在惧怕。

　　他的剑心都差点动摇了。

　　呼！

　　寒螭剑意弥漫，凌飞感觉自己的心神跟随着剑意一起出去，一种身，心，意与剑融合的感觉涌入心头。

　　“凝聚剑意种子后，我对剑意的掌控，更加的清晰了。”凌飞嘴角露出了一丝笑容。

　　他虽然领悟了寒道奥义种子，可是剑道奥义种子更加复杂，因为凌飞的剑道奥义包含的太多了，想凝聚而成，难！

　　当然，凌飞的寒道奥义想要继续进步，也很难。

　　达到这个时候，每进一步，都是一大沟壑，很难迈过。

　　“如今我已经凝聚小元丹，又凝聚剑意种子，在小元丹境中也算是一个强者了。”凌飞喃喃道。

　　至少，在凌云宗也只有怜霜等人才可以和他争锋。

　　不过，这还远远不够。

　　便是玄丹境都还不够。

　　“路得慢慢走，我先将基础打好，才可以厚积薄发。”凌飞很快将心神收了回来。

　　若好高骛远，只会让自己根基不稳，根基不稳，又怎么能踏上巅峰？


第二百八十五章 剑崖

　　当心神退出，凌飞那眼光就向着前方瞅去。

　　这一看之下，便是发现了前方那衣衫褴褛的莫九锋。

　　“刚才差点伤到他了！”见此，凌飞眉头微微一皱，眼中略露歉意。

　　虽然这莫九锋高傲，可若不是没有此人陪练，凌飞也不会明白自己的剑道真意，从而将之凝聚为剑意种子，可以说，在修炼之路上，一个合适的对手很难得，而在宗门，天才众多，对手易寻。

　　如此，也可以让弟子间不断的切磋，磨砺，从而增加修为。

　　也是如此，许多大族子弟都喜欢将人送入宗门内修炼。

　　“凌飞，你可将寒道奥义和剑道奥义融合，一起凝聚了剑意种子。”高台上，元淳大丹师笑道。

　　“回峰主，正是。”凌飞道。

　　“好，不错。”元淳大丹师眸光一闪，道，“武学浩瀚，你可莫要懈怠，以你的天赋，若是好好修炼，以后，说不定真的可以一个丹武双修的绝世强者，那时，想必在我南荒，也将成为传奇。”

　　对此他充满了期待。

　　“弟子知道。”凌飞点头，他岂会懈怠，在他看来，这点成就，还远远不够。

　　他的目标，是炼就真龙之身，掌控真龙之眼，从而成为如同泽王，季王那样的强者。

　　甚至，是超越他们！

　　泽王获得了真龙之眼，可他没有真龙血脉，故而无法掌控此眼。

　　凌飞有真龙血脉，若是掌控了真龙之眼，那潜力，将比泽王强。

　　“呵呵，程峰主，此番凌飞之天赋，参悟你武脉的剑崖，应该没有任何问题了吧？”台上，元琅丹师笑道。

　　“凌丹师之天资，惊才绝艳，自可参悟我武脉的武学，我想，诸位也没有意见吧？”程峰主眸光一转，瞅向旁边的一些武脉长者，说道。

　　本来，程峰主就打算让凌飞随意参悟武脉的武学。

　　只是，这也会引来非议。

　　虽然他可以力排众议，只是在弟子群中还会带来不利的影响。

　　可现在凌飞展现出了这等绝世天资，武脉的弟子，谁还会不满？

　　所以此时程峰主也显得很高兴。

　　“凌丹师为我凌云宗的中兴之才，自可参悟诸多武学。”台上的长者皆是点头道。

　　他们此时对凌飞也是充满了敬意。

　　这样的天才，太难得了。

　　“如此天资，的确当享受最好的待遇。”台下那些武脉弟子也是点头。

　　此时，再也没有人认为凌飞无法在武道上成为强者了。

　　反而他们很想看看，凌飞能走到哪一步！

　　“如此，凌飞，你现在可要去我武脉剑崖，参悟剑道？”台上，程峰主说道。

　　“自当一去。”凌飞说道。

　　虽然他已经凝聚了剑道奥义种子，可是，此时的凌飞只是才入门而已，想要进步，还得不断参悟前人所留的剑道奥义，唯有不断参悟，不断验证，才能提升自己的实力，开阔他的剑道眼界。

　　只有掌控诸多的剑道奥义，才能让自己的剑意更加的完美。

　　“好，如此，便动身吧！”程峰主说道。

　　随后元淳大丹师随之起身，只见他那大手一动，元气席卷，就将凌飞卷到身边，向着武脉剑崖而去。

　　许多长者跟随而去。

　　“武脉包含各种武学，如，剑，刀，枪，戟，掌，拳……不过武学众多，在精而不在多，你既然学的是剑道，那么便先去剑崖看看那里的剑道奥义。”在飞向前方剑崖时，元淳大丹师向着凌飞说道。

　　“好！”凌飞微微点头，此时他也想多参悟一些剑道奥义。

　　很快，众人便来到了武脉深处。

　　在前方，山峰林立，好像一个个巨人屹立在这片山脉间，一股凌厉的剑气随之席卷而来。

　　来到这里，许多修者不由肃然起敬。

　　凌飞也感应到了那特殊的剑势。

　　当下，他的心神立即感应而去。

　　“好多的山峰，每一座山峰，都如一柄巨剑。”心神感应之下，凌飞内心一震。

　　“这剑崖林海刻着凌云宗诸多剑道强者留下的剑道真意，各峰皆有弟子来此参悟剑道奥义！”

　　旁边的程峰主笑道。

　　“呵呵，当中许多的剑道奥义，可是神府境的前辈所留啊！”

　　提及那神府境的强者，程峰主一脸向往。

　　可惜，自泽王殒落后，南荒的神府境强者就越来越少了。

　　如今，整个凌云宗，也仅仅只有袁宗主才踏入了这个境界。

　　这等强者，在南荒武道世界也是屈指可数。

　　说话间，元淳大丹师已经带着凌飞向着前方的一处山崖落下。

　　在山崖上，刻着诸多的剑图。

　　在剑崖前，则是一个个蒲团。

　　此时，一些区域，已经有人盘坐，在感悟剑道奥义。

　　众人飘然落下。

　　“这是剑崖，前方是林海，所谓林海，是石林，专门供一些人参悟，或留下自己的剑道奥义。”

　　程峰主说道。

　　“在我剑崖，最为著名的便是流星剑崖，上面刻着一个神府境的前辈所留下的流星剑典。”

　　“流星剑典！是神府境强者所留？”凌飞内心一震。

　　自从知道了泽王的事情后，他也知道了神府境之强。

　　便是在那个时代，神府境，依旧是南荒顶级的强者。

　　可见这流星剑典是何等的不凡。

　　再者，那周剑修的就是流星剑，虽然他败了，可凌飞也能感受到那流星剑的威力。

　　“不错，周剑就是从这剑崖上领悟出了流星剑。”旁边的黄掌事笑道。

　　“除此外，还有雷罡剑崖，旋风剑崖……”

　　武脉的长者指着前方的剑崖向着凌飞一一介绍道。

　　“那么，我就先看看这流星剑崖吧！”凌飞说道。

　　他之前和周剑切磋过，对流星剑也是略有感触，感悟起来，自然也就更加容易了一些。

　　“好！”程峰主道，“你且在此参悟。”

　　随后，凌飞便是向着流星剑崖走去。

　　剑崖很高，如同一柄利剑屹立在群山当中。

　　这山壁似被人一剑削平，化为了剑崖。

　　在剑崖下，排列着八十个蒲团，每个蒲团前，都对应着一个剑碑，连接着前方的剑崖。

　　如此，可供八十个人一起参悟剑崖当中的剑道奥义。

　　此时在蒲团上正盘坐着三个青年。

　　这些人身上被光纹笼罩，完全沉浸在感悟当中，便是凌飞走来，也是浑然不知。

　　凌飞选择了一个蒲团盘膝而坐。

　　“以心感悟，触发蒲团前方的剑碑，心神就可以融入剑崖内了。”程峰主说道。

　　凌飞点头，心神一动，没入前方剑碑内。

　　嗡！

　　当下，前方剑碑光纹绽放，有禁制被激发，立即化为一道剑虹，连接了前方那高耸入云的剑崖。

　　同时，剑纹绽放，化为一个光罩将凌飞笼罩。

　　如此，凌飞就可以安心的在此地悟剑了。


第二百八十六章 流星三式

　　当凌飞的心神沉入剑碑内后立即被牵引，没入了前方的剑崖内。

　　顿时，凌飞感觉自己进入了一个浩瀚的剑道世界之内。

　　磅礴的剑意，如同流星一般向着他呼啸而来。

　　那气势，让凌飞灵魂颤栗。

　　呼呼！

　　剑意如芒，化为流星划过天际，倾覆而下，凌飞那心神所演化出来的虚幻身子立即就被洞穿了。

　　他根本就无法来得及抵挡这种剑势。

　　砰！

　　一声闷响传出，凌飞这心神凝聚的身影溃散，他的心神受到了巨大的冲击。

　　若是一般的修者，此等冲击，一定会让他心力憔悴，许久才能恢复过来。

　　可凌飞的灵魂力极强，倒是并没有大碍。

　　“如此剑意，谁可抵挡？”可凌飞内心依旧震撼无比。

　　在震撼之余，他的心神之力继续涌入那剑碑之内，从而出现在了剑崖那玄妙的剑道世界当中。

　　对于这种剑意，他充满了期许，很想摸清楚当中的奥义。

　　若是掌控了这种剑道奥义，他相信，自己的剑道将更强。

　　心念一动，凌飞的心神再次进入了那剑崖世界内。

　　呼呼！

　　又有磅礴的剑雨化为流星倾覆而下。

　　这根本就不给人一丝喘息准备的机会。

　　只是凌飞此次早就有了准备。

　　“剑意封天！”凌飞的心神一动，立即剑意呼啸而出，一股极寒之意随之席卷开来。

　　这极寒之意所过，前方的空气被冰封，出现了一片冰墙。

　　咚咚！

　　如此，前方那流星剑矢全部落在了冰墙之上。

　　不仅如此，那寒意席卷开来，狂霸无比，那寒气如剑龙冲击而去，使得那剑雨的气势微微一顿。

　　砰！

　　在漫天的剑雨攻击下，冰墙崩碎。

　　可是，凌飞心念一动，无尽的剑意之刃向着前方虚空的剑芒迎击而去。

　　砰，砰！

　　剑刃撞击在虚空爆炸开来，那流星般的剑雨随之崩溃。

　　凌飞那真龙剑意也是随之崩碎，唯有那极寒之意弥漫开来，使得这片虚空都凝聚出些许雾霜。

　　“抵挡了下来。”见此，凌飞心中一喜。

　　在凌飞心中一喜的时候，前方的虚空光纹蠕动，凭空出现了一个身穿蓝色长袍的伟岸男子。

　　这男子眉目如剑，身形挺拔，他从远处走来，一眼看去，就好像是一柄剑立身在天地之间。

　　“恭喜你，获得了参悟流星剑典的资格。”这蓝袍男子眸光微眯，向着下方的凌飞说道。

　　“看来刚才那两次攻击，是参悟流星剑典的考验！”凌飞喃喃道。

　　若抵挡下了那波攻击便将获得机会，若是抵挡不住，那么心神不断耗竭，又不断试探，终究会乏力。

　　一般的元丹境修者，哪有那么多心神之力来耗竭？

　　所以，想参悟流星剑典也没有那么容易。

　　凌飞心中一喜的同时，那眸光上扬，瞅向了眼前的男子。

　　“吾名刘长风，八岁学剑，十二岁初明剑势，十三岁，领悟剑意，在十四岁时便掌控了剑意……”

　　这男子眸光上扬，徐徐的道来。

　　在他开口时，身上傲气凌人。

　　“十四岁就掌控剑意，十五岁就凝聚了剑意种子，太逆天了。”听得这刘前辈所言，凌飞眸露惊讶。

　　要知道，他也是十七岁才凝聚剑意种子啊！

　　只是凌飞却没有想这刘长风八岁学剑，自有长辈教导，能比普通人早点凝聚剑意种子也是正常。

　　凌飞真正学剑乃是十六岁开始，到现在仅仅是一年时间就已经凝聚了剑意种子，已经很难得了。

　　“在一次历练当中，吾得流星剑典，苦苦参悟，终于是领悟了一丝流星剑道奥义，可惜，这流星奥义博大精深，我也是未曾完全领悟出来……为了不让这传承断绝，吾便将这平生所学，留于此，以供有缘人参悟。”

　　“连前辈都没有完全参悟出这流星剑典的奥义？”听得此言，凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　要知道，这刘长风可是神府境的强者，他对剑道的感悟，早已不是一般的人可以想象。

　　便是这样的人，却还没有真正的领悟流星剑典，可见这剑典是何等的逆天。

　　想到这里，凌飞眼睛都亮了起来。

　　若是自己得此传承，对于剑道的提升，无疑有着巨大的益处。

　　“这是吾所领悟的流星剑三式，你且看好了！”不过，这身形伟岸的男子似乎没有太多的意识，他只是负责传剑，故而对凌飞的疑问并没有做出解答，只见得他的话语落下后，手中便多了一柄剑。

　　“流星剑，分为三式。”

　　“第一式，剑如流星！”说话间，他已经出手了。

　　只见得他一剑点出，剑芒划过虚空，如同流星乍现，那般速度，让凌飞眼瞳骤然一缩。

　　在他眼中，这一剑真的宛若天上的流星划过。

　　周剑那一剑与之相比，不知差了多少。

　　“这才是流星剑。”凌飞内心震撼之余不由喃喃道。

　　可是，就在他内心震撼时，那剑光已经消散，凌飞根本就来不及多感悟那一剑所留下的奥义。

　　“第二式，为流星剑雨！”

　　话语落下，这刘长风已经出手了。

　　刷，刷！

　　长剑一动，划过虚空，剑影闪烁，如同他瞬息出了成千上百次剑，又如同一剑出，剑气万剑。

　　一时间，前方虚空剑芒如流星，一起划过虚空。

　　那般气势，凌厉无比，让人几乎是避无可避。

　　“流星剑雨！”对于这式，凌飞深有感触，的确是很强。

　　可是，此时这刘长风施展出来，那剑势如风雷，卷起了恐怖的波动，似要湮灭天地。

　　“好强的一剑！”当剑芒消散，凌飞依旧忍不住沉浸在这一式所爆发出的气势当中。

　　不过，当剑芒消散，他立即紧紧关注前方。

　　因为凌飞知道，马上就该是第三式了。

　　“流星剑，第三式，剑化流星！”当话语落下，这刘长风又出剑了。

　　这次，一剑出，他整个人都腾飞而出，身与剑合，如同流星般洞穿虚空，出现在远处的虚空。

　　直到消散。

　　“剑化流星？”望着这一式，凌飞喃喃自语，似有所思。

　　在达到了他这个境界后，一道通，便能道道通。

　　至少，凌飞在领悟其它的奥义时也会容易许多。

　　这是因为他的心境已经提升了，有了一个基础，感悟起来自然快了。

　　“这就是流星三式！”这时，凌飞眼前人影闪烁，那刘长风凭空出现在了他眼前。

　　“的确很强，这流星剑，奥义无穷。”凌飞点头，称赞。

　　对于此剑，他也是感觉颇为实用，若是领悟当中精髓，那剑势，无疑将提升三成。

　　“这流星三式，你可记住了？”刘长风眸光一凝，瞅向凌飞。


第二百八十七章 何须记住

　　“记住了，却又没有记住。”凌飞说道。

　　对流星三式的感触还在，那剑道奥义，让人向往。

　　可流星三式，便如天上的流星，划过时，流星璀璨的光芒，震撼人心。

　　可当它消散，你却会发现，它什么都没有留下。

　　什么也没有抓住！

　　留下的，只有震撼！

　　“那你认为是否要记住？”刘长风询问道。

　　“是否要记住？”闻言，凌飞一怔。

　　他的心思电转，如同在推演，思考种种可能。

　　“是否要记住？”那男子继续询问。

　　那模样，似乎这也是对凌飞的考验。

　　凌飞还在沉吟。

　　他本就是来参悟流星剑，自当记住当中的奥义。

　　可是，他明明没有感悟当中的奥义，又如何记住？

　　去强行记住吗？

　　很快，凌飞摇头，若强行记住，终究会有偏差。

　　更重要的是，明明没有记住，却要强行回忆，去记住，只会让自己陷入魔障当中。

　　“我来参悟流星剑典，只是借鉴，却并不是沉浸当中，我有我自己的剑道，流星剑典只能融入我的剑道之内，不能影响我的道，不能影响我的心，再者，剑道奥义，岂是记住就能领悟得了？”

　　凌飞越是沉思，那心就越清明。

　　“不错，道不可言传，只可感悟，我何须强行硬记？”终于凌飞的眸光一闪，当中露出坚定之色。

　　随后，凌飞抬头，瞅向那刘长风，道，“无需记住。”

　　低沉的声音响起，却充满了坚定之色。

　　这是他在表露自己的道心。

　　这既是对这刘长风说，也是对凌飞自己的心说。

　　好让自己的道心更加的坚定。

　　“为何无需记住？”刘长风开口道。

　　“因为道不可轻传，每个人对武学都有自己的见解，前人之道只可参悟，借鉴以及验证，却不可沉迷，唯有自己所悟，才是真正得道，他人的终究是他人的。”凌飞眸光坚定，一字一句地说道。

　　越是说到后面，他的道心就越发坚定和清晰了起来。

　　在这刹那间，凌飞似乎对道看得更加的透彻了起来。

　　这是心境的变化，在境界上，是质的飞跃。

　　“呵呵，好一个唯有自己所悟才是真正得道，不错，如此心智，足以成为一方剑道强者，你通过了考验，可得流星剑典。”刘长风朗声而笑，在这一刻，那本来冰冷无比，如同机器一般的他多了几分神气。

　　“可得流星剑典？”闻言，凌飞一怔。

　　“不错，但凡有此道心的人，皆可得此传承，算起来，这千年来，你是第七个得流星剑典传承的人。”刘长风说道。

　　“可惜，我之意识，已经将要消散，只怕很难再等到几个天才来此参悟了。”

　　他一声叹息。

　　这道身影只是他殒落前留下的神魂印记，烙印在了剑崖之内，作为传功之灵。

　　不过他终究只是神府境而已，那留下的印记能挨过千年，已经是极为难得了。

　　也是如此，一般的修者渡过第一关考核，他根本不会多说。

　　因为每说一句，都在耗竭灵魂印记之力。

　　“千年来才七个人获得了这流星剑典的传承？”凌飞一怔。

　　呼！

　　不过，不等凌飞多想，这刘长风手指轻点，前方的虚空泛起了一阵涟漪。

　　当一阵涟漪泛起后，凌飞便是看到，眼前的虚空一变，出现了一片星空。

　　那星空距离他很远，遥不可及。

　　咻！

　　蓦地，那星空当中光影一闪，有着一颗流星出现。

　　这流星划过天际，流星绚丽的光芒。

　　只是，当你想要将之记住时，流星已经不见。

　　“流星！这是流星剑典所演化出的异象吗？”见此，凌飞紧紧的盯着前方，想要感悟出什么。

　　只是，流星划过便消失，让人根本无法看清，更别说发现流星的轨迹了以及奥义了。

　　在凌飞感到意犹未尽的时候，虚空中又有着流星划过。

　　一颗接一颗，凌飞不断的看着。

　　可是，那流星飞的太快了，根本无法捕捉到什么。

　　“这样，又如何感悟流星奥义？”凌飞眉头微微一皱，他感觉自己错了。

　　若是如此，只怕穷其一生也无法感悟到什么。

　　可是，按照那刘长风所言，自己将得到流星剑典的传承。

　　这应该就是流星剑典的传承啊！

　　如今他却什么都无法参悟，那还算什么传承？

　　“冷静，冷静！”在狐疑之后，凌飞的心逐渐的平息了下来。

　　虽说他之前坚定了道心。

　　可在流星剑典面前，他又多了几分期许，想要迫不及待的去参悟。

　　在无法参悟时，他的心就开始乱了。

　　好在凌飞的心智强大，道心坚定，很快就平息了这种情绪。

　　心情冷静下来后，凌飞便是极为冷静的观看着前方的虚空。

　　咻，咻！

　　虚空当中，一颗颗流星划过。

　　流星划过，不过流星这绚丽的光芒，只给人带来无尽的震撼。

　　当它消失过后，便再也没有了。

　　有的，只是记忆。

　　“这与刘长风前辈施展的流星剑是何等的相似？”蓦地，凌飞的心猛地一动，似乎抓住了什么。

　　“不错，剑过之后，留下的也是震撼，再也无它，就连气息都没有完全感应到。”凌飞喃喃道。

　　“这是为何？”凌飞沉思了起来。

　　他在寻找这两者间的相似之处。

　　流星剑本就是观流星而悟。

　　只是，那是刘长风前辈所悟，不是凌飞所悟。

　　此时他想要参悟当中的奥义，就必须抽丝剥茧，加以验证。

　　在沉思的时候，凌飞继续抬头，观看那一颗颗划过天际的流星。

　　此次他的心出奇的静，再也没有了刚才的那丝焦躁。

　　一颗颗流星划过虚空，凌飞就那么盯着。

　　时间一点点流逝。

　　凌飞还在看那流星划过天际的画面。

　　他心态平和，不悲不喜，让人看不出一丝情绪波动。

　　……

　　在凌飞参悟这流星剑典的时候，外面却已经掀起了一阵波澜。

　　“什么，凌飞在武脉连四场，每场必有感悟，最后更是击败了莫九锋，凝聚了剑道奥义种子？”在一处山峰的密室内，李青候眸露惊讶之色。

　　此时，便是他也无法掩饰心中的震撼了。

　　“莫九锋，可是一个天才啊！”李御风也是一脸凝重。

　　“他入门这才多久？还只是八个月？此时他不仅凝聚了元丹，还凝聚了剑道奥义种子，如此修炼速度，在凌云宗年轻一代当中也唯有小剑神怜霜可与之堪比吧！”李峥满脸不可置信地说道。

　　“小剑神怜霜的确强，领悟的剑道奥义超然，远非一般的剑道可比，可这凌飞期间还在学习炼丹，算起来，他根本没有用八个月时间，纵使他凝聚的奥义种子比小剑神怜霜差些，那修炼速度也可与之堪比了。”李青候说道。

　　在他看来，凌飞已经不比小剑神怜霜差了。

　　甚至，他还更加的逆天。


第二百八十八章 崇敬

　　“不仅如此，据说那凌飞还将寒道奥义和剑意融合，那气势，便是武脉那些凝聚了奥义种子的人都为之忌惮，此时，许多人都将这凌飞和小剑神怜霜相提并论，期待着他们两人的巅峰对决。”王浩然说道。

　　在知道这消息时，他整个人都懵了。

　　之前凌飞凝聚小元丹已经很惊人了。

　　如今又凝聚了剑道奥义种子。

　　还是在战斗中不断感悟所致。

　　可见他天赋之逆天。

　　这让王浩然心生畏惧。

　　“没有想到，我大唐帝国走出的少年，会如此惊才绝艳。”李青候脸色显得很阴沉。

　　此时，他也是一阵无力。

　　要知道，小剑神怜霜可是凌云宗公认的千年一见的奇才。

　　如今凌飞也达到了这个地步，假以时日，便是李青候也只能仰望这个师弟。

　　至于报仇，那简直就是笑话。

　　“得在他成长起来之前报仇啊！”李御风带着几分忧虑，说道。

　　若是在耽搁下去，他感觉报仇将会无望。

　　……

　　“什么，凌飞凝聚了剑道奥义种子。”凌云宗内，八皇子李衡听得这个消息后内心也是一震。

　　“千真万确！”武氏两兄弟点头道，“据说他起初和武脉那黄平一战时还实力平平，可战到最后，便是那凝聚了剑道奥义种子的小元丹境强者都为之忌惮，不敢与这凌飞争锋，可见他实力提升之强。”

　　“妖孽啊！”八皇子李衡不由深深吸了口气，道，“难怪父皇如此看重他。”

　　“八皇子，您说他真是陛下的私生子么？”武通幽说道，“若是，那么帝国的储君只怕就是他了啊！”

　　如此天赋，便是皇族当中也无人可比。

　　谁还可以和凌飞争夺那储君之位？

　　只是，他们却不知道，凌飞对这所谓的天子之位，根本就不在乎。

　　“天子之位，当能者居之，父皇怎么安排，我也无法左右，何须多想？”不过八皇子李衡却是很淡然。

　　似乎他对这皇位并没有太多的想法。

　　见此，武氏兄弟也不好多说。

　　……

　　“呵呵，不错，不错。”袁宗主知道这个消息后，忍不住开怀大笑。

　　那方太上长老等人眼睛都有着火热的光芒闪烁。

　　“真是期待他成长起来的那一天啊！”这些老人，感觉自己的血液都似乎开始变得热了起来。

　　一种久违的感觉，再次涌入心头。

　　凌飞在武脉的战绩很快就传遍了整个凌云宗。

　　此战也让凌飞之名变得更加的响亮了。

　　在以前，众人都只是将凌飞视为一个炼丹天才，心中有的是敬意。

　　可是，如今凌飞的武道天赋展现出来后，在提及他这名字时，众人眼睛当中流露出的是忌惮。

　　是惊讶。

　　是羡慕！

　　是崇拜！

　　这是对武道强者所拥有的特殊情感。

　　凌飞在凌云宗也已经不是丹道奇才那么简单了。

　　他是一个丹武双修的奇才。

　　如此一来，他的身份，自然也是超然于外。

　　便是那些武道天才也不得不对他真正的心悦诚服，而不是因为需要丹药，不敢得罪丹师的敬畏。

　　……

　　剑崖下。

　　凌飞盘坐在蒲团上，他完全被剑碑演化出的剑光所笼罩，让人不可打扰他参悟剑道。

　　此时，他的心神还沉浸在剑崖之内。

　　至于旁边，不远处山腰的一个亭子当中元淳大丹师等人却是在慢慢的品酒。

　　他们已经等待凌飞悟剑足足有一天了。

　　可众人却显得很耐性，并没有一丝要急着离去的意思。

　　剑崖空间之内。

　　凌飞心神凝聚的人影就那么盘坐在这片虚空当中，盯着那不断划过的流星。

　　咻，咻！

　　一道道流星划过。

　　此时凌飞不在刻意去捕捉流星奥义，他的心神弥漫开去，逐渐的他的心神如与这片星空融合。

　　本来，远处的流星，远处的虚空似乎遥不可及。

　　可是，渐渐的，凌飞的心神所及，便是那天之边际，那流星就如同在他的眼前划过。

　　流星划过时的轨迹也被凌飞给清晰的捕捉在眼中。

　　咻！

　　在他眼前，一颗流星划过，流星了一道绚丽的轨迹，它过去后，便是前往了天边的另外一头。

　　你以为它消失了，可实际上，只是因为它速度太快了，出现在了你无法看到的另外一片天际。

　　也就是说，流星并没有在瞬息间消失，只是因为太快了，出现在遥远的天际，所产生的错觉。

　　“一切都是因为快！”凌飞的内心一动，似有所悟。

　　“流星剑，也是一个快字！”

　　顿时，凌飞豁然开朗，什么奥义，什么玄妙之处，都变得清晰了起来。

　　流星剑并不复杂，它的奥义，只有一个字，快！

　　嗡！

　　在凌飞心中有所悟的时候，眼前光影闪烁。

　　蓦地，眼前赫然出现了一片流星雨。

　　咻，咻！

　　成片的流星划过虚空，带来了绚丽无比的光彩。

　　每一颗流星都极快，数百，数千颗一起划过虚空，那气势，空前的壮大。

　　流星所过，带起一阵飓风，虚空卷起巨浪，那威势让人心惊。

　　“成片的流星，威力自然比一颗强。”凌飞喃喃道。

　　而后，在他眼前，光影一闪。

　　那流星雨不在，只剩下一颗流星。

　　这颗流星划过虚空，速度看起来很慢，可当中释放出的波动，却更加的清晰的弥漫了开来。

　　流星就如同真的在凌飞身边划过，它所卷起的虚空波澜席卷而来，让得他的心神入要被湮灭。

　　“流星看似柔和美丽，可它实际上却是迅猛霸道。”感受着那种波动，凌飞对流星又多了几分了解。

　　“迅猛霸道，正好可和我的真龙剑意相合。”凌飞喃喃道。

　　而后他便是试着演化真龙剑意，在当中加入流星剑意。

　　咻！

　　凌飞的心神一动，剑气如龙，向着前方扑去。

　　“少了流星的味道。”

　　“不对，流星不是这样！”

　　“还是不对。”几番演化，可是凌飞总感觉少了些什么。

　　“我的方法，错了！”很快，他平静了下来，不在演化剑式，而是开始思考。

　　“流星剑意，真龙剑意……我不应该执着于某种剑意，如此，只会形成枷锁，反而无法领悟精髓。”

　　凌飞眸光一凝，突然豁然开朗，明白了自己刚才为何会失败，若是执着了某种剑意，有了束缚，还怎么能融合？

　　唯有忘掉，唯有空灵，才能有所得。


第二百八十九章 剑道真意

　　很快，凌飞不在想流星剑意，也不在想真龙剑意，他的心，处于空灵，属于无知无想的姿态。

　　“剑当不分彼此，真龙霸道，流星快，那么，我这一剑，便是霸道以及快。”许久后，凌飞终是开口。

　　呼！

　　蓦地，他心神一动，剑气冲天，那剑芒肆虐，如流星划过虚空，可远远看去，又如真龙狂扑而去。

　　一股寒气也是随之弥漫开来。

　　这剑芒所过，旁边的虚空都如要被冰封。

　　“不错，就当如此。”凌飞的心神一动，脸上露出了满意之色。

　　心神一动，一种剑意内敛，化为了剑纹融入了凌飞外面本尊脑海当中的剑意种子之内。

　　如此一来，他的剑意种子当中的剑道奥义又得到了升华。

　　“恭喜你，明白了剑道真谛。”剑崖空间内光纹一闪，那刘长风留下的灵魂烙印再次出现。

　　“这流星剑典，便传于你，以供日后参悟。”说话间，他手指一点，一道光纹便是向着凌飞的心神没入。

　　而后，凌飞便是感觉到脑海当中多了一副剑图。

　　剑图当中，有人舞剑，一道道剑光划过虚空，如同流星。

　　最后，剑图化为了一副星空图。

　　在天际，有着一道道流星划过，那是凌飞之前感悟过的场景。

　　只是此时他再次看来，已经不在陌生，对流星奥义也多了自己的见解。

　　“流星奥义，博大精深，你若是不断感悟，便会知晓，自己所知，所学，是那么的渺小，剑道永无止境，你……可莫要携带。”刘长风一脸肃然地说道。

　　“晚辈定然不会辜负前辈的期望。”凌飞说道。

　　刘长风说道，“若是有缘，你也可以将流星奥义，传承下去。”

　　“恩。”凌飞点头。

　　“好了，你可以出去了。”刘长风说道。

　　待得他大手一拂，凌飞的心神，便是如被一个漩涡牵引，向着外面卷去。

　　呼！

　　下一刻，心神归入本尊。

　　而在凌飞脑海当中，却已经多了一副流星图。

　　“流星剑典的确博大精深，我现在所参悟的只是皮毛，不过，我也无需着急，路要一步步走，剑，也要不断的提升，此时，我还可以去参悟其它的剑崖，多多验证，好完善我的剑道真意。”

　　凌飞的眼皮一动，便睁开了眼睛。

　　随后，他去参悟旁边的剑崖。

　　这是疾风剑崖！

　　盘膝在疾风剑崖的蒲团下，凌飞触及前方的剑碑，心神便被引入了疾风剑崖之内。

　　他的心神才进入当中，就有着狂风呼啸而来。

　　狂风如剑，割得人肌肤生疼。

　　“这便是疾风剑么？”感受着如此剑意，凌飞内心一动。

　　这剑意，比起黄平的更加凌厉。

　　那风无形，却又无处不在，那剑也是如此。

　　凌飞演化出剑意，寒意弥漫，剑意冲天，将疾风剑意抵挡了下来。

　　这只是对人考验的冲击，威力有限，以凌飞的实力，还是可以抵挡下来的。

　　否则，其它的天才，那就根本无法参悟此间剑道奥义了。

　　“凌飞去疾风剑崖了，看来他在流星剑崖已经有所收获了。”

　　“此次剑崖感悟之后，他的实力必将大大提升，那时，年轻一辈当中，将少有人可与之争锋啊！”程峰主等人眸露期许。

　　凌飞没有来此参悟，就已经击败了莫九锋，参悟过后，自然将更强。

　　……

　　时间不断流逝。

　　在疾风剑崖内，凌飞也接受考验，又得到剑意指点。

　　“疾风剑意，指的是疾，也就是快，疾风剑意又蕴含风之奥义，风，无处不在，无孔不入……”

　　凌飞不断感悟，对疾风剑意的奥义，也是越发的清晰了起来。

　　“剑意，本就应该无孔不入，剑意所及，如风，无处不在。”

　　“诸多剑意似有相通。”这时，凌飞眼睛一亮，他发现了疾风剑意和流星剑意，都有一丝共同之处。

　　继续去感悟其它剑崖。

　　随后，凌飞从疾风剑崖退出，去感悟雷霆剑崖当中的奥义。

　　雷霆剑崖内，雷霆闪烁，剑如雷出，快到极致。

　　剑如雷至，凶猛异常。

　　那等狂霸，让人心惊肉跳。

　　“雷霆剑，雷霆之威，狂霸，势不可挡，雷霆，快，这就是雷霆奥义！”凌飞略有所悟。

　　“之前那程先武虽然施展了雷霆剑，可是他的剑不够狂霸，不够快，所以威力远远不及。”

　　在感悟时，凌飞也在验证。

　　程先武，显然是并没有真正的领悟雷霆剑的奥义，只是触及皮毛而已。

　　快，狂霸！

　　这就是雷霆剑的奥义！

　　随后，凌飞退出剑崖，继续感悟其它的剑道奥义。

　　从剑崖走到剑林，凌飞不断感悟，验证。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间就过去了半个月。

　　这半个月的参悟使得凌飞对剑道的理解，越来越清晰了起来。

　　最后，凌飞盘坐在一面石盘上，开始总结此次所得。

　　“剑道万千，蕴含无尽奥义，奥义所致，剑意遍及，只是剑意不分高下，只有个人所悟意境之高低。”凌飞心中了然。

　　他参悟了太多的剑意。

　　每种剑意都博大精深，若是得其精髓，必可纵横一方。

　　想要分出高低，太难了。

　　可是，剑意不分高低，人所感悟的意境却有薄弱之分。

　　比如，同样的流星剑意，周剑只是感悟了一层剑意，凌飞却是感悟了三层剑意。

　　两人的实力又岂能同日而语。

　　“所以我也无需刻意追求过多的剑意，只要不断完善我的剑意便好了。”凌飞眸露睿智的光芒。

　　若是花了太多的精力在各种奥义上，反而会影响修炼速度。

　　就算精通万千剑意，可你境界不高，又怎么和人争锋？

　　凌飞的心变得空明了起来。

　　呼！

　　在吐了口气，他便是起身，离开了剑林，走出了剑崖。

　　“你参悟得怎么样！”当凌飞走出，元琅丹师便是笑着问道。

　　“剑道博大精深，那些前辈高人所学也是让人获益匪浅，不过，我有我自己的路，不断完善自己的剑道奥义便可以了。”凌飞洒然一笑，对于那身后的剑崖剑林，已经没有了之前的那种狂热。

　　“不错，想要成为强者，就必须有着属于自己的路，若一味沉浸在前人的道路当中只会失去自我。”

　　闻言，程峰主连连点头，瞅向凌飞时尽是露出赞赏之色。

　　同时，他心中暗忖着，“这凌飞如此年纪就有这等心境，俨然达到了明悟剑道真意的地步，可见他的心智是何等的高，只要他继续努力，以后在武道上必能有所成就，我凌云宗的振兴之路，可期！”


第二百九十章 宗主来观战

　　“接下来，你打算去哪？”旁边，元淳大丹师问道。

　　身为元婴境强者，他自然能明白凌飞刚才所言代表着心境的提升。

　　许多人凝聚剑意种子后，不知要多少时间才能明悟剑道真意。

　　可凌飞，仅仅是半个月就明悟了剑道真意。

　　这种提升，便是他这个活了几百年的老家伙也是第一次见到。

　　“去水元峰，看看他们的寒道奥义。”凌飞说道。

　　此时，他也不求多，先在参悟下寒道奥义，再去看看体脉的一些炼体武学，便差不多可以了。

　　“好！”元淳大丹师点头，便带着凌飞前往水元峰。

　　武脉的程峰主也跟随而去。

　　此时，他们也很想看看凌飞在水元峰又能搅起什么风云？

　　……

　　元淳大丹师才带着凌飞出现在水元峰附近而已，该峰的峰主便是出来相迎。

　　与此同时，有其它峰的峰主闻讯而来。

　　便是袁宗主也亲自来此，想看看此时的凌飞，成长如何。

　　凌云宗这些长者对凌飞的关切，可见一斑。

　　很快，众人相聚在水元峰的大殿内。

　　“呵呵，凌飞在你武脉大展身手，让你们可谓是大饱眼福，既然来了我水元峰，是不是也得让我等开开眼界？”水元峰的峰主笑道。

　　这些天，便是他都听说了凌飞在武脉的表现，一时也是有些后悔，感觉错过了精彩的一场比试。

　　再者，他也算是一路看着凌飞成长起来，他岂能错过这种历程？

　　“呵呵，这个自是没有问题，只怕你水元峰的弟子，在同级当中少有人可和凌飞争锋啊！”元淳大丹师毫不掩饰心中的狂傲，说道。

　　此时他对凌飞可是充满了信心。

　　凝聚奥义种子，又明悟剑道真意后，凌飞必将更强。

　　同级当中，能胜他的人，真的太难寻了。

　　若说怜霜也惊才绝艳。

　　可是，怜霜早就是玄丹境强者，要冲击天丹境了。

　　贺天鸣等人也是一样。

　　不是一个级别，战斗起来，也就失去了意义。

　　“呵呵，你可别小看了我水元峰，我这一脉此次也是出了两个天才，今天正好和凌丹师切磋下。”水元峰峰主笑道，“当中一人，更是寒道高手，呵呵，凌飞，你也修寒道，此时正好切磋一下。”

　　“如此最好。”殿下，凌飞笑道。

　　此时他凝聚剑意种子后，又参悟了诸多剑道奥义，那剑道比之和莫九锋切磋时不知强了多少。

　　此次能再次切磋，也好验证一下自己所学。

　　“如此，事不宜迟，诸位，便动身吧！”水元峰的峰主起身，先是向着台上的袁宗主做出请的手势。

　　“好！”袁宗主笑道，“本座也很想看看我凌云宗的奇才，现在达到了什么地步。”

　　在凌云宗，可以说，没有人比袁宗主更期待凌飞成长起来了。

　　毕竟，身为一宗之主，最大的使命就是振兴宗门，如今出了这么一个奇才，自然得好好关注了。

　　随后，凌云宗的几位长者带着满脸欣喜，飞向水元峰的演武场。

　　当众人来此时，水元峰的天才弟子也是闻讯而来。

　　这里的人虽然没有武脉多，可每一个都是天才。

　　要知道，想入金木水火土，这武脉，就必须有着灵体才行。

　　身具灵体，皆是万中无一的体质，他们修炼起来又岂会慢？

　　一个个天才弟子汇集在台下。

　　众人瞅向高台的凌飞。

　　“这就是凌飞丹师么？”

　　“听说他在武脉连胜四场，更是在最后一场后凝聚了剑道奥义种子，天赋之强，古来少见。”

　　“能这样的人物生在一个时代，真是我们的幸运啊！”水元峰的弟子满脸期许的盯着台上的凌飞。

　　在他们那眼睛当中有着崇敬之色弥漫开来。

　　要知道，在凌云宗，一场切磋，却能引来宗主观战，如此人物，真的太少了。

　　这数百年来也仅仅只有怜霜而已。

　　此时，凌飞是第二个。

　　“凌飞，这两人便是我水元峰的天才，刚好都在小元丹境，一个名为郑一水，乃是水灵体的天才，他已经凝聚了水道奥义种子，另外一个名为杨宇，乃是寒道灵体，他也早就凝聚了寒道种子。”

　　水元峰的峰主指着中间台阶上的两个青年说道。

　　此时，那两个青年也是抬头，瞅向了凌飞。

　　这郑一水和杨宇也听说了凌飞的名头。

　　此时他们瞅向凌飞时眼睛当中有着战意涌现。

　　瞧那模样，这两人显然也想试试，看看自己和这个传说中的天才相比，到底孰强孰弱。

　　“好，那么就和他们试试吧。”凌飞说道。

　　“郑一水，便你先和凌丹师切磋一番，如何？”水元峰的峰主瞅向下方的郑一水，说道。

　　“是！”郑一水重重的点了点头，道。

　　“你可得全力出手，别给我水元峰丢脸啊！”水元峰的峰主笑道。

　　“峰主放心，一水定当竭力出手。”郑一水说道。

　　“好，去吧！”水元峰的峰主笑道。

　　事实上，水元峰的峰主姓郑，这郑一水算是他的族人。

　　凌飞向着元淳大丹师等人拱手，便也向着前方的战台掠去。

　　而后，郑一水跟随而去。

　　两人落地，四目相对。

　　“久违凌丹师之名，今天有幸一战，还望不吝赐教。”郑一水身材修长，身穿着白纹长袍拱手道。

　　“听闻郑兄水之奥义不凡，今天切磋，可要尽兴！”凌飞点头，旋即说道。

　　“自然。”郑一水眸光一凝，身边已经开始有丹元弥漫，一阵涟漪，随之掀起。

　　凌飞也是眸光一凝，他就如同一柄利剑，立身在比赛台上，虽然没有剑气迸发而出，可无形当中，在他身上却有着凌厉的剑意弥漫开来，那种剑意震人心魄，使得台下许多的修者都不由感到毛孔悚然。

　　“好强的剑意！”

　　“这剑意，唯有凝聚剑意种子数年的强者才有，可这凌丹师不是半个月前才凝聚剑意种子吗？”

　　台下的人一脸惊讶。

　　凌飞的实力超出了他们的预料。

　　“怎么样，这凌飞不错吧？”元淳大丹师眼睛一眯，向着旁边的袁宗主笑道。

　　“的确不错，这天赋比我想象中还强。”袁宗主眯着眼睛一笑，说道。

　　他此次亲自来水元峰，就是想确定凌飞的天赋，是不是如传言中那般。

　　若是，那么凌云宗中兴有望。

　　可从现在看来，他之前还是低估了这少年的天赋。

　　“这剑意，比我所见过的剑修都要强。”当凌飞身上剑意弥漫，便是郑一水都皱起了眉头。

　　“不过，我的水之奥义，也不差。”郑一水眸光一凝，那水之奥义便是弥漫开来。

　　嗡！

　　在他身边，虚空一颤，涟漪泛起，一股磅礴之力突然席卷而出，无形的奥义之力卷向前方凌飞。


第二百九十一章 不够圆满

　　当水之奥义弥漫开来，凌飞立即感觉到前方的空气溃散，一股无形的力量压迫而来，让他呼吸一窒。

　　“水之奥义？”凌飞一怔，感觉到了有玄妙的奥义从对方身上弥漫开来。

　　一时间，他对水之奥义也是多了几分兴趣。

　　只见得凌飞的心神立即释放出去感应这前方的波动，同时，在他身上剑意也是越发浓郁了起来。

　　“我出手了！”郑一水眸光一动，双手便是猛的一引。

　　嗡！

　　只见得他双手牵引，那身上立即有磅礴的丹元席卷而出。

　　这丹元卷出，每一丝都蕴含着浓郁的水元之力。

　　如此一来，在郑一水的身边水元凝聚成河，那气势还在不断的增加，无形的波澜向凌飞压迫而去。

　　大河奔流！

　　郑一水双手牵引，手掌猛地一动。

　　顿时，那浓郁的水元之力随之而动。

　　只见得他手掌向着前方击去，那磅礴的水元如同那奔涌的河流向着前方的凌飞席卷而去。

　　呼！

　　河流席卷而来，气势汹涌，如要淹没天地，凌飞有着一种真的面对大河的感觉。

　　那种气势，太真实了。

　　“看来这郑一水在水之奥义上的确有着惊人的成就。”凌飞低声道。

　　眼前大河磅礴的确有水之精髓。

　　“水可包容一切，又可湮灭，水看似轻柔，可是水聚成河，却厚重无比，能冲毁山岳，水也无孔不入。”凌飞喃喃道。

　　这是水之奥义，想要对付水，并没有那么容易，所谓抽刀断水水更流，便是这个道理。

　　“既然难以对付水，又何必对付它？”凌飞眸光一动，“剑快至极致，可穿透虚空，也能穿透水。”

　　刷！

　　心念一动，凌飞身随剑动，云剑便刺穿了前方那席卷而来的长河，那剑气凌厉，洞穿了河水。

　　而后，众人便是看到凌飞这剑势狂霸如龙，将前方的大河给冲击得溃散了起来。

　　河势的确凶猛。

　　可是，若河势不足，它遇到不可摧毁的山岳时，只得溃散，化为无数的洪流，向着它处而去。

　　凌飞的剑势之强，显然超过了郑一水的大河之势。

　　“他的剑势居然如此强。”郑一水眸露肃然，当那剑河被击溃时，他双手牵引，立即再次出手。

　　叠浪掌！

　　呼！

　　当双手牵引，却见得他大手一动，那水之元气凝聚，化为了一个巨掌，向着前方的凌飞拍击而去。

　　这巨掌击去，还带着一股滔天巨浪。

　　砰，砰！

　　一掌接一掌。

　　这郑一水在瞬息间就出了七掌。

　　整个比赛台都被他那狂暴的掌影所充斥，那水浪卷起，简直如同大海巨浪，恐怖的气势让人窒息。

　　“叠浪掌乃是我水元峰的顶级武学，这一掌蕴含了水道奥义的诸多真意，一掌如水山，又如猛浪，让人根本无法抵挡，特别是这郑师兄，他对水道奥义的领悟，已经达到了一种惊人的地步，那水浪，俨然有了大海之浪的气势。”

　　当这叠浪掌一出，台下的修者立即感觉到血液都要沸腾了起来。

　　叠浪掌，普通修者也可修炼。

　　只是，那些修者没有掌控水之奥义种子，并没有明悟当中的奥义，根本就不能发挥当中的威力。

　　唯有凝聚了水之奥义种子，才可以将叠浪掌的威力发挥出来。

　　叠浪掌！

　　凌飞眸光一动，他的长剑破浪，刺穿了第一掌，可是迎头就又遭到了冲击。

　　那等攻势，当真是绵绵不绝，一浪比一浪强。

　　当凌飞那一剑破开第二掌时，明显感觉到了压力。

　　“这叠浪掌和我天河九剑也有相同之处。”凌飞心道。

　　此时的他也感觉到了这叠浪掌的强大之处。

　　这才是第二掌，若继续下去，他一旦力竭，多半会被对方给击溃。

　　这郑一水的确很强。

　　“那凌飞的气势受阻了。”台上，水元峰的一个长者眸光一闪，立即发现了凌飞此时的情况。

　　对于这些强者而言，战台上一丝细微的变化，都可以及时发觉。

　　“这郑一水的水道奥义的确掌控得不错。”台上，袁宗主微微点头，称赞了一句。

　　“呵呵，我说水元峰出了两个天才，没有骗你们吧？”水元峰的郑峰主一脸得意地说道。

　　“的确是个人物，不过此时只是初次交锋，纵使凌飞一时落于下风也并不一定会败。”元淳大丹师说道。

　　再他看来，这次交手，只是凌飞一时大意罢了，想要分出胜负，还得看最后的对决。

　　“刚才凌飞刺破那长河的一剑，已是不错，若他全力出手，应该还有机会。”旁边的袁宗主说道。

　　身为神府境的强者，自然可以看出凌飞刚才出手的情况。

　　“不是说这凌飞是千年难得一见的武道奇才么，可现在看来，他似乎要败了啊！”

　　只是，台下那些弟子却露出了诧异之色。

　　此时看来，凌飞远远没有他们想的那么妖孽。

　　郑一水虽强，却显然还没有达到这个级别。

　　连郑一水都无法击败，还谈什么武学天才？

　　“想必武脉的人太弱了，才会让人觉得这凌丹师逆天。”有人轻笑道。

　　“一定是这样。”水元峰的人点头。

　　在他们看来，之前肯定是凌飞没有遇到真正的强者，才会导致被别人误认为是妖孽级天才。

　　砰！

　　此时，凌飞那长剑洞穿，击溃了郑一水第三掌，可他的剑势，越来越弱了，在无形中被消耗了。

　　偏偏这个时候，他又无法变幻招式。

　　若是变，他只会被那后续的叠浪掌给一举击伤。

　　因为此时的他根本就没有时间变幻招式。

　　“我的剑，不应该如此。”在感觉自己后续无力时，凌飞的心早已经在沉思了。

　　他感觉自己的剑并不圆满。

　　这半个月，他参悟流星剑，疾风剑，雷霆剑……

　　从当中有所收获，找到了自己的剑道真意。

　　只是，他却并没有与人交手，没有经过真正的验证，剑法的缺陷，也就无法及时发现和改正了。

　　可现在看来，这不是他所想要的剑意，在这剑意当中，总感觉还差了些什么。

　　“我这一剑遇到了阻碍，气势有所减弱，可是，那天上的流星划过天际，也将遇到重重阻碍，在虚空有风为阻碍，有气流为阻碍，可流星依旧破除一切，给世人留下了那绚丽的光芒。”凌飞心中一动。

　　虚空当中，有风暴，速度极快，也将有无形的阻力。

　　这些阻力，就如同是眼前的叠浪掌。

　　“我之前只是领悟流星剑的皮毛而已，并没有真正的领悟流星剑意，所以这一剑还不圆满。”在略微沉思后，凌飞终于是有所明悟，知道了自己的不足，仅仅是触及流星剑的皮毛，又岂有那流星之势。

　　“那么，流星的奥义又什么什么？”凌飞的心神一动，脑海当中，流星剑典浮现。


第二百九十二章 一剑之威

　　在凌飞的脑海当中，流星剑典浮现出现了一道道人影。

　　那是有人在舞剑，身如流星，划过虚空。

　　而后，那流星星空出现。

　　一颗颗流星划过虚空。

　　这些，凌飞早就不知道看了多少万遍。

　　以前看，凌飞知流星奥义为快。

　　可现在再次看来，他却发现，流星并不是那么简单。

　　“流星划过虚空，对于一切外力皆不闻不问，气势依旧……若我心依旧……对，我心依旧。”凌飞眸露恍然。

　　“我之心，如流星。”凌飞眼睛一亮，“心，剑，意相合，才能将剑意发挥出来。”

　　心念一动，凌飞的心，不在有杂念，任凭前方的叠浪掌凶猛，可他心依旧，如流星，划过虚空，又如真龙扑来，那剑道奥义，与心融合，聚于手中长剑一点，那剑意化芒，所过之处，势不可挡。

　　砰！

　　当凌飞这剑意迸发而出，剑尖所过，那叠浪掌猛地崩碎。

　　此时，已经是郑一水那叠浪掌第六掌了，本来凌飞的剑势已弱，眼看着就要被接下来第七掌击溃。

　　可是，这突然爆发出的剑意，却是让得那叠浪掌溃散。

　　如此一幕，让得那些观战的修者皆是露出诧异的神色。

　　“怎么回事？”水元峰的弟子露出满脸诧异。

　　刚才，凌飞的剑势明显已经很弱了，速度都变慢了，怎么会在突然间爆发出这么强大的剑势了？

　　便是郑一水也露出了惊讶之色。

　　仓促下，他的身子连忙爆退。

　　砰！

　　也就在他爆退时，凌飞那一剑已经将他那叠浪掌第七掌击溃了。

　　眼前剑光一闪，如同流星刺来，在那流星剑当中却蕴含着一股真龙之威，那龙威震得他血液翻滚，如被千百条真龙冲击，骨骼都一阵剧痛，不难想象，若是被这一剑波及，他必然会重伤。

　　可是，当他爆退时，他却发现，那剑光已经近在眼前，根本就无法退。

　　他只能硬抗，可那剑势，仅仅是卷起的余波，就如同狂龙，冲击得他身边的水元溃散。

　　若是剑至，他还怎么抵挡？

　　一种无力涌入心头。

　　郑一水知道，这一场比试，他输了。

　　“这凌飞刚才是掌控了剑道真意？”见此，高台上，水元峰的峰主眸光一闪。

　　明悟剑道真意，只是明悟，是明白了。

　　可是，掌控剑道真意，却又是另外一个层次了。

　　掌控，就是可以运用这剑道真意去御敌了。

　　刚才的凌飞，显然是掌控了剑道真意。

　　“呵呵，不错。”高台上，袁宗主朗声而笑，同时，他大手一动，那被逼得无力抵挡的郑一水被卷入了台上。

　　呼！

　　当身子落在高台上，郑一水才惊魂未定的站定。

　　“多谢宗主出手。”而后，他连忙向着袁宗主作揖道。

　　“无需如此，你也是一个难得的天才，若继续努力，必可称为我凌云宗的中流砥柱。”袁宗主笑道。

　　刚才这郑一水所展现出的天赋，真的很难得了。

　　若不是遇到了凌飞，同级当中的天才只怕少有人可以击败他。

　　“弟子一定会努力修炼。”郑一水郑重的点头，而后，他眸光一动，不由瞅向了对面比赛台。

　　在那里，凌飞的剑势已收。

　　可是他屹立在那里，身上所弥漫出的气势，简直如同一个剑道大师，让人不由心生敬意。

　　“刚才，他是突破了吗？”郑一水喃喃道。

　　想到这里，他心中苦涩。

　　本来，他还想和凌飞在武道上争锋。

　　可现在看来，自己仅仅是凌飞武道路上的试金石罢了。

　　在郑一水眸露落寞时，台下那些水元峰的弟子却全部都懵了。

　　刚才，他们还认为凌飞要败了。

　　许多人都对他的天赋表示怀疑。

　　可现在，众人哑口无言，一时不知该如何开口。

　　“呵呵，凌飞的确是难得一见的天才，或许现在有弟子比他感悟高，可是，他的悟性却更高，可以后来居上，只要给予他足够的时间，待得再次相见，这些和他交锋的人，只能仰望他了。”武脉的程峰主笑道。

　　在武脉时，他就见过凌飞连续四次提升。

　　没有想到，此次来水元峰，他又见证了凌飞的提升。

　　这让他对这个少年，是彻底服了。

　　“老头子我也是第一次见到这等天才啊！”武脉几位跟来的长者嘘嘘道。

　　“能在瞬息间悟剑，的确很强。”台下一个身穿白纹长袍的青年眸光一闪，瞅向凌飞时也是满脸敬意。

　　这青年正是水元峰另外一个天才，杨宇。

　　“看来之前的传言是真的。”

　　“不错，修者最重要的是悟性，能在瞬息间悟剑，如此天赋，太恐怖了，怪不得这凌飞会有此美誉，被誉为是千年难得一见的天才。”在听得高台上那些长者的话语后，台下的弟子也是一个个眸露恍然。

　　的确。

　　或许有人现在比凌飞强。

　　可是，那些人天赋却不如凌飞。

　　假以时日，凌飞必可后来居上。

　　天赋又岂是可以用修为一时的高低来判断的？

　　要判断，就得看这个人的悟性。

　　凌飞的悟性，显然超过了场中的所有人。

　　“呵呵，郑峰主，让另外一个天才也去试试吧？”元琅丹师大喜，偏头瞅向郑峰主。

　　“杨宇，你去和这凌丹师切磋切磋。”郑峰主一笑。

　　虽然郑一水落败让水元峰略丢了颜面，可他心中对凌飞的表现也是感到高兴不已。

　　要知道，水元峰的峰主从一开始，就很看好凌飞啊！

　　“是！”下方，杨宇点头。

　　这杨宇仪表堂堂，却面容冷峻，在他身上还有着寒意弥漫开来。

　　当话语落下，他就掠到了比赛台上。

　　“水元峰，杨宇，身具寒灵体，还请凌丹师多多指教。”杨宇抱拳，向着凌飞说道。

　　他那张冷峻的脸庞上露出满脸肃然。

　　“请！”凌飞向着对方拱手。

　　刚才一战，让他掌控了剑道奥义，他也乐得继续验证。

　　唯有不断和天才验证，才能让自己进步。

　　此时的凌飞，太渴望提升实力了。

　　若实力不够，怎么闯过那神魔海前往神荒，怎么去和义父团聚？

　　杨宇点头，他眸光一闪，手中便是多了一柄长剑。

　　剑为银色长剑，是玄阶宝剑。

　　剑在手，立即有一股极寒之气弥漫开来，这片虚空都如要被冰封。

　　“寒道奥义！”凌飞眸光一凝，嘴角露出了一丝笑容，他也很想看看自己的寒意与之相比如何。

　　随后，他手掌一动，长剑在手，寒意也是随之弥漫开来。


第二百九十三章 胜

　　凌飞手持长剑，寒意弥漫。

　　比赛台上，完全被那浓郁的寒气所笼罩，台下的人立即灵魂一颤，身子都忍不住连连后退。

　　寒道奥义绝对是一种强大的奥义了。

　　“早就听说这凌丹师也身具寒道奥义，不想他身上的寒意会如此凛冽。”水元峰的弟子眸露忌惮。

　　“看来，他是真的凝聚了寒道奥义种子。”

　　“却不知他们在寒道上的奥义，谁更强？”一时间，众人皆充满了期许。

　　“寒到极致可凝水为冰，寒道极致，可冰封天地。”杨宇开口，道，“我所学的就是封天七剑。”

　　封天七剑，是凌云宗的绝世剑诀，是一个神府境的前辈所留。

　　只是千百年来，能真正领悟封天真谛的人太少了，饶是如此，能学得当中皮毛也足够受益一生了。

　　“封天七剑？”凌飞眸光一凝，道，“如此，我正好领教一番。”

　　这让他来了兴趣。

　　“好！”杨宇眸光一闪，他那脚掌迈出，猛地出剑了。

　　刷！

　　只见得他长剑一动，便是当空划去。

　　一剑化幕！

　　这一剑出，寒元席卷出来，随着剑光，绽放开来，那寒气肆虐开来，如化为了剑幕。

　　这剑气所过，那片虚空立即有冰晶凝聚。

　　如此一幕，震撼人心。

　　凌飞眸光一凝，心随剑动，意随心动。

　　刷！

　　一剑出，划过过虚空，直接向着那寒剑光芒迎击而去。

　　砰！

　　顿时，两柄剑上，那剑气纵横，猛的撞击在了一起，一股极寒剑意，要冰封虚空。

　　只是，凌飞剑上，剑意如龙，直接冲击而去，将那寒气剑芒击溃。

　　下一刻，剑气先冲击在了杨宇这剑上，一股狂暴的剑气，让他感觉呼吸一窒。

　　砰！

　　剑气奔溃，寒晶崩碎，杨宇眉头紧锁，手中的长剑连忙触动。

　　封天七剑，剑剑化幕，连续七剑出，剑气叠加，寒意凝聚，使得他身前出现了一面冰墙。

　　那极寒之意席卷而来，使得比赛台都结满了冰晶。

　　那寒气所及，虚空凝固，剑意凌厉而无形，却如同寒气，要渗入人的脑海，让人灵魂思维都要冰封。

　　砰！

　　此时，凌飞一剑斩来，破掉重重剑幕，可是还有那凌厉的剑意要侵入他的脑海。

　　那种剑意，绝对可以使人的心神颤栗，从而影响剑势，如此一来，此战自然就败了。

　　“这剑意，不仅要冰封天地，还要冰人灵魂，寒道奥义，的确让人防不胜防。”凌飞喃喃道。

　　只是，他心神一动，灵魂当中也有寒意弥漫开来。

　　这寒意所及，立即便是将对方那寒意冰封。

　　如此一来，杨宇这寒道奥义，对凌飞根本就无用。

　　反而，凌飞的长剑势如破竹，将杨宇的剑幕一重重击溃。

　　最后，他身剑如龙，刺向了杨宇。

　　杨宇心神一动，剑意冲天，凝聚一道道冰剑，向着凌飞刺去。

　　可是，那些冰剑，在触及凌飞的长剑后，全部溃散。

　　凌飞这一剑，蕴含着真龙奥义，那般力量，俨然不是一般的人可以堪比。

　　如此，剑光一闪，便是出现在了杨宇的面前。

　　“我认输。”见此，杨宇连忙认输。

　　到了此刻，他不得不认输，因为凌飞的剑，威力太强了。

　　“承让了。”凌飞收剑，而后拱手道。

　　“呵呵，看来，水元峰也没有人可凌飞争锋了。”台上，武脉的程峰主笑道。

　　“这凌飞的剑势很强，应该是融合了一种力量，再配合剑意，自可达到势不可挡的地步。”水元峰的峰主说道。

　　“力量！”袁宗主眼睛微眯，他自然是发现了凌飞剑势当中所蕴含的特殊力量。

　　“那似乎是一种冥想之力，再配合血脉之力，融入剑道，才会发挥出这等强度的攻击。”

　　他暗忖着。

　　“却不知是什么血脉之力？”想到这里，他的心充满了期许。

　　因为，他感觉到凌飞体内这股力量很强。

　　“好了，这下该让凌飞去你水元峰参悟寒道奥义了吧！”元淳大丹师笑道。

　　不管凌飞的剑意融合了多少种力量，他能打败水元峰的天才，就证明他足够强大。

　　此时，台下那些弟子也再也没有人质疑凌飞之强了。

　　“那是自然。”郑峰主一笑。

　　随后，众人就带着凌飞去水元峰的一个寒洞内。

　　寒洞位于一座冰山下，这里寒气弥漫，附近垂落着一根根手臂粗的冰锥。

　　在洞口，留下有一些前人的掌印，拳印，当中所弥漫出的寒意，使得小元丹境的修者都为之忌惮。

　　可凌飞看后，却是莫名的激动。

　　“掌中寒意，也可如此强大。”才接近寒洞，他就感觉到迫人的寒意袭来，让他如要被冰封。

　　“寒洞内，有前人留下的武学奥义，你可去参悟。”郑峰主指着前方的寒洞笑道。

　　“谢前辈。”凌飞一笑，便是走入了寒洞。

　　至于袁宗主，元淳大丹师等人却在外面等候。

　　“这凌飞天赋的确很强，可是，他所学太杂，这样下去，也未免是好事情啊！”旁边一个长老道。

　　“无妨。”袁宗主道，“修炼一道，一切得自己去悟，只有自己悟了，才能知道怎么走下去。”

　　“现在的凌飞，他还处于寻道当中，想要确定道，那是天丹境的事了，路是一步步走出来的，不可操之过切。”此时的袁宗主显得很淡然，在他看来，只要凌飞的天赋足够，就是好事情了。

　　至于定道，那是修者必须经过的路，外人插手，反而不好。

　　“恩。”众人微微点头。

　　此次开口，也是因为太在意凌飞罢了。

　　寒洞内，冰晶凝聚。

　　还有石柱如剑，立于当中，凌飞走入当中就如走到了一个寒道天地。

　　“寒道总纲……！”在前方的洞壁上，刻着一幅幅奥义图。

　　这些是强者所留，心神一动，便沉入当中，可以看到那些强者留下的影像，以此接受前人的指点。

　　这些，若算起来，是灵级的武学了。

　　凌飞心神一动，就沉入了一个洞壁内。

　　“寒道，寒到极致，可化水为冰，意念所及，寒气封人，寒气，可侵入人皮肉，骨髓，心神……”

　　“寒道，可融入剑中，刀中，掌中……”

　　“奥义，为神通，寒气才是根本，唯有自身寒气强大，才能不断将这寒道奥义的威力发挥出来。”

　　“寒气才是根本？”凌飞内心一动。

　　“上古有强者，凝寒脉于身，使得自己有着源源不断的寒气弥漫开来，天地间，也有不同的寒脉……”

　　“原来，寒气也有高低之分。”见此，凌飞对寒道的了解，又多了几分。

　　许久后，他才起身，离开了寒洞。

　　“接下来，你要去哪？”元淳大丹师询问道。


第二百九十四章 计划

　　旁边的长者都跟着。

　　此时，他们似乎真的任由凌飞自由发展。

　　因为现在的凌飞还在寻道，若是给予束缚，反而会让他陷入狭小的空间当中。

　　“我去各峰都看看吧！”凌飞说道。

　　此时他想了解各峰的情况。

　　唯有如此，他才能更加清晰的了解这片天地。

　　“好！”元淳大丹师点头。

　　接下来，凌飞去了火元峰，又去了金元峰……

　　一个个山峰走过，参悟各种武学。

　　最后，凌飞在体脉的一间修炼室内了沉思，在总结此次所得。

　　“寒道体质有寒脉之强弱，火元，也有不同的真火，真火以及寒气，这些都是根基，奥义只是辅助。”

　　在行走各峰后，凌飞对武学也多了几分了解。

　　“只有根基强大，奥义才能发挥出更强大的威力，我现在应该夯实根基。”此时，凌飞对自己的路变得更加的清晰了起来，之前他在凝聚剑道奥义种子后，开始沉浸在了奥义的融合当中。

　　因为融合各种奥义，的确让他的实力有所提升。

　　可是，他感觉自己奥义感悟虽强，却也还没有达到真正的同级无敌的程度。

　　至少，他感觉自己还有许多地方不足，想凭此击败玄丹境的强者，难！

　　“我的根基，首先，是寒螭真气，其次，就是真龙血脉，还有体内的龙灵天火，我想要实力真正变强，还得在这些方面下功夫。”凌飞喃喃道，他此次在火脉也知道了真火不同带来的强弱。

　　当然，他的龙灵天火极强，若是以此为攻击，便是玄丹境的修者都不敢撄锋。

　　甚至，若是配合得好，还能发挥出更强的威力。

　　可是，若他的天火不提升，终是会有人在火道上比他强。

　　“除此外，体脉那些人血脉强大，那体魄之力也是极强。”凌飞喃喃道。

　　在体脉，他就遇到了血脉之力惊人的存在。

　　“强大己身才是王道，奥义神通，都是辅助，可慢慢参悟。”最后，凌飞心中了然，就此推门而出。

　　“现在的我，是不是可以去那真龙殿看看了？”凌飞眸露期许。

　　根据泽王所留下的信息，那可是有一处真龙古殿，那里龙气浓郁，或许可以助凌飞凝聚真龙之身。

　　若是凝聚了真龙之身，那他的根基，也无疑更强。

　　至于真龙殿，若得当中的传承，他的底子才能真正的夯实。

　　那时，或许还有机会掌控真龙之眼。

　　“该去那里了。”凌飞眸露坚定之色。

　　不过，他心中也有担忧，上次他前往东泽古迹，便是遭到人伏杀。

　　这次出去，还会不会有人伏杀了？

　　“那些人，必须要清除。”凌飞眸光一凝。

　　若是不将这些人除掉，以后他每次出去，都将伴随着大危险。

　　“只是，当怎么除掉他们？先去和宗主他们商议一下？”凌飞眸光一闪，道。

　　他有迟疑。

　　因为若他将这消息告诉了宗主，会不会引来不测？

　　“袁宗主他们是真心待我，要培养我成为丹王，再者，我就告诉他们，此次是想去那里凝聚真龙之身，他们也不会想到我得到了真龙之眼，想必，还不至于为此杀我。”凌飞心中暗忖着道。

　　他修炼真龙之气的事情，药脉的人早就知道了。

　　此次去坠星山渊凝聚真龙之气好铸就真龙之身也是正常。

　　要知道，大唐帝国的一些皇子拜入凌云宗后，也曾去过那片古迹，企图炼就真龙之身。

　　只是能成功的人却是极少。

　　很快，凌飞就找到了元淳大丹师和袁宗主。

　　“你要去坠星之渊？”在听得此言后，元淳大丹师眉头紧锁。

　　这可是一处凶险之地，许多天丹境修者前去当中寻找机缘，却殒落在当中。

　　甚至，连元婴境强者也无法深入当中。

　　“那里，可是很危险，存在着一些空间裂缝，若是不小心，就连神府境强者也要饮恨当中。”袁宗主说道，“你当真要去那里？”

　　“弟子自然不会去那些危险之地，此次也只是想去那里吸收一些真龙之气，炼就真龙之身罢了。”凌飞说道。

　　“炼就真龙之身。”闻言，袁宗主微微动容。

　　他也听过，外面传言，凌飞是大唐帝国天子的私生子，他要炼就真龙之身也是正常。

　　要知道，想要继承大唐帝国的天子之位，就必须得有真龙之身。

　　唯有如此，才能掌控那真龙神器。

　　“既然你要去炼就真龙之身，倒是可以去那里试试，只是，此事非同小可，得派些人跟随你才是。”袁宗主说道，他可不想凌飞就此殒落在了那坠星山渊当中。

　　“派人跟随我？”凌飞却是皱起了眉头。

　　首先，他还想去真龙古殿看看。

　　若是有人跟随，那么很容易暴露他的一些秘密。

　　纵使凌云宗的人对他很好，可他也不愿意冒险。

　　再者，若是有人跟随，想要挖出那些潜伏在暗处的人，可就没有那么容易了。

　　“怎么？”袁宗主眸露询问之色。

　　“宗主，上次我前往东泽古迹，就有人伏杀于我，想必在我们凌云宗内，有人想对付我，或者有别派的卧底，这些人若不清除，终究是祸害，我想趁着此次坠星山脉之行，将这些人给彻底拔除，以绝后患。”凌飞说道。

　　“那你想怎么办？”袁宗主眸露询问。

　　上次事发后，他也很想解决此事。

　　可是，这种事情，若没有证据，很难处理。

　　“我想以身为饵，将那些人引出来，你们，只需派人在暗中便可。”

　　“以身为饵，有些冒险了。”元淳大丹师摇了摇头。

　　“只是，不如此，也很难将那些人引出。”袁宗主道。

　　“凌飞，你可有把握？”元淳大丹师说道，“要知道，若是稍有不慎，你就可能会饮恨当中啊！”

　　他还是有些不放心。

　　“修炼之路，本就多磨难，我若畏首畏尾，又怎么能成长起来，总不能一直呆在凌云宗和诸位师兄切磋吧？”凌飞却是洒然一笑，虽然这次他和各峰的师兄切磋收获不小，使得他对剑道的感悟有质的飞跃。

　　可是，这终究会有个尽头。

　　比如，现在小元丹境的修者已经无人可和凌飞争锋了。

　　而凌飞想要再进一步，却还需要不断的积累，那对武道的感悟才能可玄丹境修者堪比。

　　去历练，就是最好的积累了。

　　“也是，呵呵，看来是老头子我年纪大了。”闻言，元淳大丹师一笑。

　　在年少时，他也曾经意气风发，无所畏惧。

　　只是此时他是真的有所期待，才怕凌飞会殒落。

　　可在长辈的羽翼庇护之下，又怎能在外面闪烁出耀眼的光芒？

　　“不过，我们还得好好商议一番。”袁宗主说道。

　　“好！”凌飞点头。

　　可事实上，他心中早就有了打算。


第二百九十五章 暴露行踪

　　“南荒许多人都知道坠星山脉，可是，却极少有人可以接近真龙古殿，那是因为这些人不知道安全的路线，可是我不一样，我获得了泽王的传承，知道一些特殊的路线，可以凭此接近那片区域。”

　　凌飞喃喃道。

　　泽王当年那修为可谓是冠绝南荒，他多次出入过这片古迹，对里面的一切，都很熟悉。

　　甚至，泽王好几次走到了那真龙古殿旁边。

　　只是因为他体内的真龙血脉不够，才无法触及那古殿罢了。

　　而这些信息，泽王全部留给了凌飞。

　　如此一来，凌飞可在坠星山脉如鱼得水的行走。

　　可其他人，却只得步步危机。

　　很快，凌飞就和袁宗主等人商议好了。

　　“凌飞，你记住，切莫和宗门的人失去联系，不要进入那些裂缝等禁地，否则，便是门中的强者也无法及时救你。”最后，袁宗主还是忍不住提醒道，因为稍微有什么差池，凌飞或许就会殒落。

　　对于凌云宗而言，这显然是难以接受的结果。

　　事实上，袁宗主很想将凌飞养在凌云宗，待得凌飞实力足够强再让他出去历练。

　　可见凌飞执意如此，他也不好干扰。

　　毕竟修炼之道一个人的道心最重要。

　　若是他过多干涉反而不好。

　　要知道，一旦引起凌飞的反感，以后成长起来，反而心生怨恨，那就适得其反了。

　　所以再三思量后，袁宗主还是决定尊重凌飞的意思。

　　……

　　在和袁宗主商议一番后，凌飞就回到了药脉。

　　“凌丹师，您回来了！”才回药脉，那四个药侍立即便是迎了上来。

　　“恩。”凌飞微微点头。

　　“恭喜丹师凝聚剑意种子，连败诸峰天才！”这些人都听说了凌飞此次连胜几峰天才的事情。

　　这让她们感到振奋无比。

　　要知道，在以前，凌云宗可是从来没有一个炼丹师在武道上会如此耀眼。

　　假以时日，凌飞必然能成为凌云宗的传奇人物。

　　“不过几次小胜罢了。”凌飞摆了摆手道。

　　“公子，这是您不在时一些炼丹师送来的礼物。”这时，旁边的侍女孙小竹取出一个个储物袋道。

　　“这是送礼人的清单。”旁边的李青玉送来一个本子。

　　“哦！”见此，凌飞心中一动，随后道，“辛苦你们了，过几天我将出去一趟，以后药圆的药草，你们可得好好打理。”

　　“这些，便你们拿着吧！”随后，凌飞取出了一些灵萃等物给这些人。

　　“谢公子。”接过凌飞的赏赐，这四人都是一喜。

　　“公子，您这是要去哪？要去多久？”旁边的孙小竹询问道。

　　“我将去一些古迹历练一番，也好开阔眼界。”凌飞说道，“至于时间，却是不知道了。”

　　“那公子可得小心啊。”孙小竹说道。

　　旁边几人也是连连附和。

　　“你们放心，我自然会小心。”凌飞一笑，眸光扫过这几人，心中暗忖着，“却不知那些人会不会向这四人打听我的行踪，若是会，就好了。”此次他会主动说出自己要外出，自然是有意为之了。

　　……

　　回来后，还不断有人来拜访凌飞。

　　当中许多的人凌飞都不曾认识。

　　有炼丹师，也有武道强者。

　　在接待几个人后，凌飞就准备闭关，不在接待客人了。

　　“既然凌丹师要准备外出，我们就不叨扰了。”当下，这些人陆续离去。

　　可是，凌飞要外出的事情也就传了出去。

　　“这凌飞要出去？”

　　“可知他是一个人出去，还是有门中强者跟随而去？”

　　当这消息传出去后，立即便是有人开始关注了起来。

　　“这会是真的么，会不会是一个陷阱？”也有人沉吟了起来。

　　“应该不是陷阱，这凌飞才连续击败了各峰的天才，估计是感觉一时没有了对手，想要去外面历练。”

　　……

　　七天后，凌飞推门而出。

　　“凌飞，你可得担心啊！”

　　“你不带人一起去吗？”山腰间，黄小曼和慕雪满脸担心。

　　她们也知道了凌飞要出去的消息。

　　“既然是去历练，自当一个人去。”凌飞笑道，“你们就在这安心修炼便好了。”

　　“保重。”慕雪和黄小曼一脸担忧。

　　凌飞则是乘着金雕，向着凌云宗的传送峰飞去。

　　“是凌飞，他真的要出去吗？”当金雕划过虚空，立即有人发现了凌飞。

　　很快，凌飞落在了传送峰。

　　在这里，有着专门负责传送的掌事。

　　见凌飞来此，一个长者立即前去相迎。

　　“呵呵，凌丹师，你这是要去哪？”这老者笑道。

　　“给我传送到坠星山脉附近的区域。”凌飞说道。

　　“坠星山脉？”闻言，这老者一怔，说道，“那坠星山脉可是极为危险，你不带人去吗？”

　　“不了。”凌飞笑道，“我此次只是打算去那里历练一番，不会深入当中的。”

　　“不会深入就好，你可得担心了，那里危险重重，便是元婴境强者都殒落过不少。”这老者提醒道。

　　“谢前辈提醒。”凌飞笑道。

　　随后，这老者便为凌飞开启传送阵。

　　启动传送阵，需要大量的元晶石。

　　一般而言，弟子想要凭此出去，一，就是缴纳元晶石，二，就是扣除功劳积分点。

　　凌飞自是扣除功劳积分点。

　　他这种天才弟子，就算不完成任务，都有大量的功劳点以及元晶石发放。

　　稍许后，传送阵开启，一个光纹气旋演化。

　　“凌丹师，可以入内了。”这掌事笑道。

　　“多谢了！”凌飞微微拱手，便踏上了前方的传送台，那脚掌一迈，进入了前方的传送气旋之内。

　　呼！

　　光影一闪，凌飞就没入了那传送气旋当中。

　　“这凌飞离开了凌云宗。”远处，有人眼睛一亮。

　　稍许后，这片区域人影闪烁，有一批天丹境强者飞来。

　　这些人，正准备去外面历练。

　　“赵掌事，刚才那不是凌丹师么？他怎么一个人出去啊？”当中一个青年，询问道。

　　“呵呵，凌丹师说要独自一人去坠星山脉历练一番。”赵掌事笑道，“颜成，你们这是要去哪里啊？”

　　“我们去北湖山脉。”这颜成笑道，“听说那里发现了一个古迹，我们几个人打算碰碰运气，倒是这凌丹师一个人而已，居然敢去坠星山脉？他可是我凌云宗的天才，让他一个人出去外面，会不会有些不妥啊？”

　　“呵呵，他独自一个人出去，想必是磨砺一下自己，毕竟，在武道上，有时候必须得多经历生死，才能有所感悟，年轻人么，多经历一些也是好的。”赵掌事笑，道，“好了，你们每个人缴纳一千元晶石。”

　　“也是，不经历生死，岂能成长。”这颜成点头道。

　　随后这些人缴纳了元晶石便进入了传送气旋内。


第二百九十六章 坠星山脉

　　不久后又有人遁来，要传送离开凌云宗。

　　在闲聊时，当中又有人提及了凌飞。

　　不过，仅仅只有两队人提及凌飞。

　　“看来不会有人来了。”在远处的山巅，袁宗主眸光睥睨，那心神所及赫然将这一切收在眼中。

　　“这两队人，必须全部监控起来。”元淳大丹师说道。

　　“别急。”袁宗主一脸淡然。

　　……

　　一个时辰后。

　　“凌飞去坠星山脉了！”在凌云宗内，许多人得到了消息。

　　“他居然一个人去追星山脉，呵呵，这是千载难逢的机会啊！”

　　“这会不会是陷阱啊？”

　　“陷阱？刚才的确是他一个人动身，而且，此时门中可没有长老出去，怎么会是陷阱了？”

　　“就算门中的长老得知这个消息，现在跟去也是迟了，此时的凌飞多半已经到了那西山域。”

　　“先将消息传出去，再看看门中可有长老跟随而去。”

　　在凌云宗内，一些人蠢蠢欲动。

　　一天后，凌云宗的传送阵并没有动静。

　　同时，也没有人看到门中的长老外出。

　　“没有动静！”见此，众人开始松懈了起来。

　　“这凌飞前往了坠星山脉，多半是想去那里凝聚真龙之身。”李御风说道，“我们要不要通知在北冥剑派的人，去将这凌飞击杀？”

　　“北冥剑派的人无须你我去通知。”旁边的李青候说道。

　　之前凌飞击杀了北冥剑派的北辰宇等人，他们自然不会错过凌飞的一举一动。

　　这消息，多半已经传到了北冥剑派。

　　“那我们就什么都不做吗？”李御风询问道。

　　“不，我们要做，还要彻底让那凌飞饮恨于这坠星山脉，否则，若再给他些时间，想杀他，就没有那么容易了啊！”李青候说道，此次凌飞连败各峰的天才，让他感觉到了巨大的压力，不得不下杀手了。

　　否则，他真的不敢想象，这个少年会成长到什么程度。

　　“那您打算？”李御风询问道。

　　“我在之前，就已经联系了南荒的血杀门。”李青候说道。

　　“血杀门，就是那个杀手组织？”闻言，李御风为之变色。

　　血杀门，神秘无比，曾经在上古时期名震南荒，虽然如今落魄了，可依旧没有人敢小觑他们。

　　据说，这个势力有元婴境强者坐镇。

　　“恩。”李青候点头，“有他们出手，把握更大。”

　　“只是，请他们出手，代价可不小啊！”李御风道，一般人根本无法请动血杀门。

　　“代价的确是不小，不过，这凌飞身怀重宝，血杀门的人若是杀了他，那收获可不小，所以，他们答应了下来。”李青候说道，除此外，他也是将自己这些年在南荒历练时所得到的至宝给了血杀门。

　　……

　　“凌飞，居然还敢一个人去坠星山脉？”

　　“立即派人，去寻找他，务必将之诛杀，袁怀天，你不是说不可以大欺小吗？那么，我便派无数天丹境强者去伏杀你门中的天才，那时，我看你怎么说？”北冥剑派内，北辰星河冷冷地说道。

　　“派人去坠星山脉，若有机会，便将这凌飞诛杀。”望风崖，东泽门，千湖山的人也立即派人出去。

　　一时间，整个南荒已经是风起云涌，暗流积蓄。

　　此时，凌飞却已经到达了坠星山脉。

　　坠星山脉辽阔无比，在那山脉中心处有着一个巨大的深坑。

　　这坑深达千米，宽有两千八百里。

　　据说是上古时期被一颗星矢砸出。

　　在这里，有不少的空间裂缝存在，危险异常。

　　不过，这坠星山脉元气浓郁，时常可以发现一些孕育出来的天地灵萃，故而有许多修者来此冒险。

　　当然，坠星山脉会吸引诸多修者来冒险，更多的原因便是在千年前，泽王和季王在此发生的大战了。

　　那一战后，整个南荒都知道了，在坠星山渊蕴含至宝，便是泽王和季王都为之眼馋。

　　甚至，泽王能在南荒称王，也是因为在当中获得了传承所致。

　　如此大的诱惑，谁能抵挡得住？

　　此时，凌飞屹立在一处山巅上，他眸光睥睨，环视着前方那个被云雾所缭绕的巨大山渊。

　　“这山渊和泽王所描述的几乎一样。”凌飞低声道。

　　同时，他仔细的感应着附近的波动，在寻找脑海当中浮现的地图。

　　因为泽王给凌飞描述了最方便的地图。

　　心神感应而去，凌飞能发现前方山渊的一些细小波动。

　　那是空间波动，给人一种危险的感觉。

　　“西边那里的空间波动最多，对，就是那里，泽王说过，那里最危险，有许多的空间裂缝存在，可真龙古殿就在那片区域的一个气旋空间当中，后人虽知此地有古迹，却少有人知道真龙古殿在那里。”

　　凌飞心神一动，就确定了那个方位。

　　而后，他身子一动，驱使着金雕飞向山渊。

　　山渊被迷雾缭绕，凌飞才进入当中，便是响起了阵阵禽鸟啼鸣之声。

　　“这里妖兽还很多。”进入当中，凌飞心神所及，便是发现了许多的禽鸟妖兽。

　　“好在此地没有元婴境大妖，否则，可就麻烦了。”凭借着强大的灵魂力，凌飞完全可以趋吉避凶。

　　同时，他此时的修为也不同往日。

　　达到小元丹境的他，那战力可不是一般的人可比。

　　何况，他的手段也不弱。

　　如此，凌飞不断前进，很快就深入了山渊百里。

　　只是在深入山脉当中，凌飞便是发现，有许多的修者向着外围而来。

　　可瞧他们那模样，俨然是一副在搜寻人的样子。

　　“听说那凌飞来了这坠星山脉，长老有令，让我们配合搜寻，若有机会，便将之给一举诛杀。”

　　“这坠星山渊迷雾缭绕，我们想找人，可没有那么容易啊！”

　　“放心，此次想必各派的人都会寻找机会对付这凌飞。”

　　“你没看到那东泽门，望风崖，千湖山这些门派的人都开始从深处撤回么？想必他们也是想在第一时间内寻找到那凌飞，据说这凌飞当初可是夺取了不少玄灵之宝，杀了他，就等于获得了玄灵宝啊！”

　　“不错，绝不能被别人先找到了这凌飞。”

　　山脉当中，许多人都得到了消息，要来寻找凌飞。

　　要知道，杀了凌飞，那就等于获得了一次不小的机缘，还会获得门中的奖励。

　　这种机会，这些人岂会错过。

　　而来此地的人，许多都达到了天丹境。

　　“这是北冥剑派的人，瞧这模样，各派的人应该都已经知道我来了这坠星山脉，这消息倒是传的够快啊！”凌飞的心神释放出去，便是将这些人的议论声收在耳中，在喃喃一句后，凌飞便将心神收回。


第二百九十七章 此事没有那么简单

　　“木秀于林必将遭风摧之，我和各派已经有了不小的仇怨，根本无法化解，我要想在南荒行走，就必须有着足够的实力，这次我必须要前往真龙古殿，若是获得了那真龙传承，那么，我的实力，必然爆涨。”凌飞喃喃道。

　　“只要能掌控真龙之眼，便是冒险，也是值得。”凌飞眸露坚定之色。

　　“现在这些人想对付我可没有那么容易。”凌飞眸光一闪，便是继续向着那山渊的深处而去。

　　虽然他现在只是小元丹境，可他却有足够的自信在山渊当中自保。

　　在凌飞深入山脉时，外面也不断有人飞来。

　　这些人各派都有。

　　这些人飞来，立即就和那些在坠星山渊历练的同门联系。

　　“可有人发现了凌飞的踪迹？”北冥剑派为首的青年，向着几个天丹境的弟子询问道。

　　这青年，赫然是北辰氏的北辰枫。

　　“回北辰公子，我们还没有找到那凌飞的踪迹。”一个天丹境修者颇为恭敬地说道。

　　虽然是天丹境，可他对北辰枫却极为恭敬。

　　这北辰枫，可是北辰星河的后人啊！

　　“还没有找到他的踪迹？”北辰枫眉头紧锁，旋即道，“和各派的人联系，若是他们有消息，立即通知我们，告诉那些人，这凌飞手持重宝，可没有那么好杀，再者，凌云宗，也不会放任这凌飞独自在此，所以，我们想要得手，就必须给予雷霆一击，将之一举诛杀，让那些元婴境强者都来不及救。”

　　“是！”那天丹境修者点头，而后眨了眨眼，讪笑道，“不是说凌云宗的长老没有来吗？”

　　“表面上凌云宗的长老没有动身，可谁知道他们有没有其它的安排？”北辰枫眸光一沉说道。

　　“这凌飞可是一个奇才，他不仅在丹道上了得，在武道上也是极强。”

　　“据说，在半个月前，他踏入小元丹境后，连败各峰的天才，每战必有感悟，那等天赋，便是在我南荒都屈指可数，如此奇才，凌云宗又怎么会让他独自犯险？”北辰枫道，在知道这些消息后，他也不敢小觑凌飞了。

　　“这凌飞如此厉害？”闻言，那天丹境修者都是不由眸露惊讶。

　　“那是，不然宗门岂会让我等来此诛杀他，哪怕此次有可能是凌云宗引蛇出洞之计。”北辰枫道。

　　“看来此次事情没有那么简单啊！”闻言，那些天丹境修者一个个露出满脸肃然。

　　“也无需担心，我们来此，自然也是有所依仗。”北辰枫道。

　　“你们分散开来，若遇到其他门派的人，便与之商量，尽量消息共享。”同时，北辰枫吩咐道。

　　“是！”当下，许多的天丹境修者分散开来。

　　“我们走吧！”而后，北辰枫带着北冥剑派的人一起向着山脉深处而去。

　　在他身后，此次来的大多数都是天丹境的强者。

　　追星山脉内。

　　凌飞乘坐金雕飞行。

　　此时金雕已经达到了准元丹境了。

　　不过，山渊当中妖禽太多，难免会发生冲突。

　　起初，凌飞还凭借强大的灵魂力，直接震住了许多小元丹境的妖禽。

　　可当他进入山渊三百里时，里面的妖禽越来越，多开始成群结队的出现。

　　“如此下去，我必然会被发现。”凌飞沉思着，“不过，如此最好，我怕的就是这些人发现不了我。”

　　“这次，必须要给予各派的人一个教训，否则，他们还真当我凌飞好欺，那时，我将面对的是源源不断的伏杀。”

　　对此，凌飞心中了然，因为他天赋太强了，早已经被各派视为了强敌，不然在东泽古迹也不会有那么多人追杀他，只是，这些事情，他也无法避免，若不暂露锋芒，宗门也不会重点培养他。

　　“前面，距离泽王前辈记载的一个灵窟很近了。”山渊当中，凌飞在前进时也在不断的观察附近的路线。

　　当年泽王来此，也发现了一些灵萃。

　　只是，那些灵萃并没有成长起来，他就留在了原地，想等以后在来寻找。

　　在那些区域，泽王布下了禁制，一般的人根本无法进入。

　　可是现在千年过去了，也不知道那些灵萃可还在。

　　若是还在，那些灵萃定然已经成长到了一个惊人的地步，对凌飞实力的提升，有巨大的作用。

　　也是如此，凌飞才会想着一个人来此。

　　毕竟，若是人多，自然会发现一些端倪，知道他获得了什么传承，不然岂会知晓这些禁制之地。

　　嗷！

　　就在凌飞来到一处山谷间时，前方突然有狼嚎声响起。

　　待得凌飞眸光一动，便是看到了一拳巨狼，正虎视眈眈的盯着他。

　　这些巨狼眸光猩红，背后居然还有羽翼，一个个散发出小元丹境的气势。

　　甚至，为首的两头还有玄丹境的气息。

　　“这是翼狼，居然还有那么多。”凌飞眉头一弯，眼前足足有着四十几头翼狼，当中玄丹境的有两头，小元丹境的四十三头，如此数量，足以让小元丹境的修者闻风而逃了，若是他没有凝聚元丹，领悟剑意，也将很棘手。

　　可现在么……

　　只见得凌飞眸光一凝，手中便出现了一柄巨剑。

　　这是当初从北辰宇手中夺得的剑盾，在被元淳大丹师炼化了当中的灵魂烙印后，就到了凌飞的手里。

　　以前凌飞元气稀薄，难以催动几次这种玄灵之宝。

　　可现在他迈入小元丹境了，那真龙炼神诀也达到了魂力化液的境界，那灵魂力之强远远超过了天丹境的修者，凭此，他催动玄灵之宝，比起以前俨然要轻松了许多，也是如此，他才敢来坠星山渊。

　　这剑盾可大可小，凌飞心神一动，立即就化为了一柄九尺长的墨色巨剑。

　　嗷！

　　巨剑才在手中，前方的翼狼就扑了过来。

　　为首的两头特别凶猛，那狼爪探出，有元气呼啸，化为了爪芒，直接向着凌飞的胸腹间撕来。

　　“玄丹境，那么，就让你试试我的剑吧！”凌飞那心神注入了巨剑当中，长剑立即散发出一股磅礴的气势，那种气势，远远不是灵级宝剑可有，不过，凌飞并没有刻意催动当中的铭文之力。

　　若是催动剑中之力，那将耗竭大量的元气和灵魂力。

　　现在对付这些妖兽，何须如此？

　　长剑在手，一股凌厉的剑意便是注入了当中。

　　一时间，剑，意，心，似乎融合在了一起。

　　可是，凌飞的灵魂依旧略感吃力。

　　“掌控玄灵之宝，的确比普通灵宝难，不过，这玄灵之宝更加的锋利，剑势将更加的强大。”凌飞眸光一闪，那长剑划过虚空，如同一道弧线，一剑出，随心而动，很简单的一击，可当它划过虚空，那狼爪之芒崩溃。

　　撕拉！

　　下一刻，剑光扫过，那两头玄丹境的翼狼双爪直接被斩断。

　　伴随着的还有一股狂霸的剑气余波肆虐而去。


第二百九十八章 皆当我是猎物吗

　　这余波肆虐开来，如同真龙，直接将这两头玄丹境的妖狼震飞。

　　咚咚！

　　这两头妖狼被击飞，骨骼都不知断裂了多少，直接倒在地上便再也无法起来了。

　　若仔细看去，它们的身子已经有冰晶覆盖。

　　显然，这一剑凌飞也动用了寒道奥义。

　　在将这两头翼狼击溃后，凌飞身子一动，便是杀向了前方的狼群。

　　刷，刷！

　　剑气纵横，剑芒裂空，时而如同流星划过虚空，又如真龙冲击而去，那剑气所及必有翼狼被斩。

　　仅仅是片刻间，凌飞就杀得狼群溃退。

　　山谷中，留下了一地的鲜血，那腥气弥漫开来，便是远处的修者都可以感觉到。

　　“玄灵之宝就是强，就算我不催动当中的铭文之力，可是，这剑所炼制的材料，超越了灵宝，再配合我的剑意，那些妖狼根本就无法抵挡。”在将这些翼狼击溃后，凌飞便是收剑，望着这满地的翼狼尸体，他也是颇为满意。

　　“有人感应到了刚才的动静。”

　　不过，就在凌飞去切开翼狼躯体，取那元丹时，他的心神一动，便是感应到了十里外有人正向此赶来。

　　“现在，我距离泽王记载的区域还有些距离，不宜和这些人起冲突，先去山脉深处。”

　　凌飞也顾不得收集翼狼的元丹，他身子一闪，落在金雕背上，便是向着前方的山脉飞去。

　　在凌飞离开这山谷后，立即有一群修者赶来。

　　“刚才这里发生了战斗。”

　　“不是我们门派的人。”

　　“去问问其它门派，看看刚才是否有他们的人在此。”

　　“你们，随我去追。”很快，这些人就各自分工，追了上去。

　　……

　　在凌飞深入山脉四百里时玄丹境的妖兽越来越多，他应付起来，到还算轻松。

　　可是，等凌飞深入山脉六百里时，此间的妖兽却多数皆为玄丹境，甚至还有天丹境的妖兽存在。

　　到了此刻，凌飞应付起来明显开始吃力了。

　　此时，在凌飞眼前，出现了几头龙角鹰。

　　这些鹰眸光锐利，身上释放出一股龙威，它们额头上长者一个角。

　　角不大，却与龙角类似。

　　这些正是常年在坠星山脉吸收了大量龙气的玄鹰，经过千年的积淀，它们已经开始变异了。

　　这龙角鹰，凶猛异常，那爪子锐利，堪比灵宝了。

　　在吸收了龙气后，它们的修炼速度也变得快了起来，所以当中开始出现了天丹境的存在。

　　此时凌飞眼前，就有着一头天丹境的龙角鹰飞了过来。

　　这龙角鹰那双翼搅动，卷起的飓风都带着一股无形的龙威。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，却如同一条条气龙扑来，凶猛异常。

　　“没有想到，一只玄鹰都能依靠龙气强大至此。”凌飞眸露惊讶，同时，他催动了那柄巨剑。

　　在这一刻，那巨剑当中剑气呼啸，有铭文被凌飞激活。

　　磅礴的丹元注入剑中，那灵魂力逐渐的激发上面的铭文。

　　呼呼！

　　当那些铭文被激发，这柄巨剑的威力暴涨，铭文之上，有着剑芒迸发而出。

　　“不愧为玄灵之宝，在那铭文当中，蕴含着元婴境强者的剑道奥义，若将之发挥出来，岂是等闲之辈可比？”如今，凌飞凝聚了剑道奥义种子，对剑意感悟极深，此时那心神感应而去，立即发现了这柄剑当中蕴含的剑意之强大。

　　刷！

　　而后凌飞心神全力掌控这巨剑。

　　凌飞那身，心，意，尽力与之相合。

　　旋即，只见得他手持长剑如同流星划过虚空，向着那只天丹境的龙角鹰刺去。

　　刷！

　　长剑刺破虚空，直接穿透了龙角鹰的翅膀，旋即势如破竹一般，将这龙角鹰一举给刺穿。

　　剑光所过，那剑气肆虐开来，将这龙角鹰撕裂成为了碎屑。

　　在玄灵之剑下，便是天丹境的龙角鹰也无法与之争锋。

　　毕竟，此时的凌飞早就不是东泽古迹时的实力了。

　　现在他不仅是丹元还是灵魂力，都远远超过了从前，实力岂可同日而语。

　　砰！

　　闷响传出，龙角鹰殒落，附近那些玄丹境的龙角鹰皆是眸露惶恐，振翅而逃。

　　“是凌飞！”

　　“他居然斩杀了天丹境的龙角鹰！”

　　“看，他手中的宝剑是玄灵之剑，还有北冥剑派的标志，应该是当初在东泽古迹夺得那北辰宇的。”

　　“快，杀了他，我们就可以获得他身上的玄灵之宝了。”

　　就在凌飞诛杀那龙角鹰时，后方立即有着一个个天丹境的修者飞来。

　　在瞧得了龙角鹰被诛杀，众人皆是一惊。

　　可是，当这些修者发现了凌飞手中的玄灵之剑后，那眼睛当中立即有一股灼热的光芒闪烁。

　　玄灵之宝，便是在南荒也极少，唯有那些真正的顶级天才及族中有元婴强者的人才能获得赏赐。

　　普通人，哪怕是达到了天丹境，甚至是准元婴境，想获得玄灵之宝，就只有去一些古遗迹碰元气了。

　　“走，他手上至少有五件玄灵之宝，以及其他顶级灵宝，杀了他，我们无疑如同获得了一个宝藏。”

　　当下，这些人立即眼红了。

　　“这凌飞东泽古迹杀了我族弟，自当杀了他报仇。”

　　“凌飞罪大恶极，当诛。”虽然心中眼红，可这些人却喊出了报仇的口号。

　　如此一来，九个天丹境的强者，带着六个玄丹境强者催动着灵器，便是飞向前，要追杀凌飞。

　　天丹境修者，多数已经掌控了一门真意，再进一步，就是要将之凝聚成神通之纹了。

　　他们体内的丹元也是极为浓郁，此时御器飞行，比起凌飞的金雕不知要快了多少倍。

　　何况，在凌飞的前方，还不时有妖禽阻拦了。

　　“凌飞，你杀了我族弟，今天我要让你血债血偿！”在凌飞的身后，一个个天丹境修者御器飞行而来。

　　这些人距离凌飞越来越近。

　　“已经追来了么！”见得那些越来越近的修者，凌飞眸光一凝，便是停了下来，俨然是打算一战。

　　“居然停了下来？”见此，远处的修者一怔。

　　要知道，他们可是九个天丹境修者以及六个玄丹境修者。

　　这凌飞，居然还敢停下来？

　　“此时，他不停又能怎么样？若是他继续遁逃，只会被我们从背后诛杀，停下来倒还可以负隅顽抗。”当中一个额头有着刀疤的天丹境修者不以为意地说道，“只是，就算他有玄灵之宝，又怎能和我们天丹境修者堪比？”

　　“我等就算只是手持顶级灵宝，一样可以杀他。”此人充满了自信。

　　“不错，小元丹境修者又怎能和我们堪比，我们天丹境修者耗也得耗死他。”旁边几人皆是点头。

　　这些人俨然将凌飞当成了猎物。

　　天丹境，才算是真正的元丹境强者，小元丹境，只是入门罢了。

　　“这些家伙，把我当成了猎物吗？”凌飞心神所及，便是将这些人的交谈全部收在了耳中。

　　当下，他那嘴角勾起了冰冷的弧度。


第二百九十九章 想杀我，你们还差了些

　　凌飞停在虚空，就那么冷冷的盯着前方的修者。

　　天丹境，的确很强。

　　若凌飞以小元丹境的修为出手，很难与之争锋。

　　可凌飞又岂是小元丹境那么简单？

　　呼！

　　眼前人影闪烁，九个天丹境的修者和六个玄丹境的修者停在凌飞的身前。

　　“凌飞，你仗着自己是凌云宗的天才弟子就肆意妄为，今天我等要替天行道，为南荒除你这祸害。”

　　为首那额头有疤痕的男子沉声道。

　　旁边八个天丹境修者也是虎视眈眈，如饿狼一般盯着凌飞。

　　“呵呵，我肆意妄为？”凌飞一笑，道，“人来杀我，难道我还得站出去让人杀不成？”

　　“你们，想杀我夺宝，就杀我夺宝，何必说得那么冠冕堂皇？”凌飞怡然不惧地说道。

　　“哼，杀了人，还狡辩。”那刀疤男子冷哼道，“兄弟们，准备出手，可别让这厮给逃了。”

　　“是！”旁边，那六个玄丹境修者分别在旁边掠阵，防止凌飞逃走。

　　至于那八个天丹境修者则是各自取出了自己的兵器。

　　九个天丹境修者，都取出了兵器，为顶级的灵兵了，有刀，有枪，剑。

　　杀！

　　当灵兵取出，低沉的声音便是从那刀疤男子口中吐出。

　　却见得他自己取出一柄大刀。

　　“猛虎十三刀！”只见得他体内丹元弥漫，有着一股刀意注入长刀内。

　　在这一刻，这刀疤男子身上爆发出恐怖的气势。

　　他就如同一头猛虎立身于空。

　　吼！

　　只见得他长刀一动，那刀中元气呼啸而出。

　　远远看去，那刀芒凝聚，化为了一头猛虎，直接扑向了前方的凌飞。

　　这猛虎栩栩如生，气势之强，远远超过了那些普通的修者，简直如同一头真正的上古猛虎扑来。

　　虚空中气氛都为之一变。

　　达到天丹境后，修者对奥义的领悟更上一层楼，他们俨然达到，凝意化形的地步。

　　凝意化形……

　　事实上，许多玄丹境的天才就能达到这个层次。

　　只是，那些都是顶级天才罢了。

　　普通的玄丹境天才，也并不是人人都可以达到这个境界。

　　刀芒化虎，可巨虎扑去时刀气纵横，将前方的虚空都如同切割了开来。

　　除了这个刀疤男子，其它的天丹境修者也各自施展出了自己领悟的奥义。

　　刷，刷！

　　一时间，这片虚空光纹冲天，九种攻势，陆续向着凌飞杀去。

　　有的剑芒如海，有的长枪如虹，那威力，比起刚才那头天丹境的龙角鹰不知要强大了多少倍。

　　首先，龙角鹰仅仅是吸收龙气变异，并没有什么血脉神通。

　　其次，龙角鹰也没有强大的至宝。

　　这些天丹境的修者就不一样了。

　　这些人多数领悟了一门武学奥义，又还有顶级灵宝再手，战力之强，俨然不是普通妖兽可比。

　　“天丹境修者的确很强。”对面，凌飞眸光一闪，也感觉到了巨大的压力。

　　前方的虚空完全被那狂暴的攻击充斥，一股无形的气浪冲击而来，便是他的身子都忍不住一颤。

　　“不过，想杀我，却还差了一些。”凌飞身子一震，在他体内丹元喷薄而出。

　　这丹元喷薄而出，如同万千真龙在咆哮。

　　当这强大的气势迸发出来，浓郁的丹元也随着注入手中那巨剑之上。

　　却见得凌飞身子一动，便是向着前方飞去。

　　小元丹境，元气浓郁，完全可以短时间凌空而立，那飞掠速度，更是远远超过了天罡境的修者。

　　凌飞如同一道惊鸿，飞向前方。

　　真龙剑！

　　刷！

　　一剑出，剑光刺空，直接向着那刀疤男子那斩来的猛虎刀迎去。

　　可是，此时前方伴随的还有另外八个天丹境强者的攻击。

　　那铺天盖地的攻击，足以让天丹境修者都重伤，甚至是身死了。

　　凌飞此举，可谓是胆大以及。

　　因为就算他击溃了这猛虎刀，又岂能在瞬息间抵挡下那源源不断的攻击了？

　　这可是天丹境强者出手啊！

　　“找死！”

　　“无知的家伙，真以为自己有玄灵之宝就无敌了吗？”

　　“一个小元丹境的家伙罢了，神识初成，根本就无法催动玄灵之宝多少威力，也敢无视我等？”

　　这九个天丹境修者纷纷冷哼。

　　眼前的少年，真的太狂了，这简直是对他们的挑衅，是在无视他们。

　　“这可是九个天丹境修者，这凌飞能抵挡下来吗？”在坠星山脉内，一处云雾缭绕的山谷当中，一个老人露出满脸担忧之色，这个老人正是方太上长老，他早在七天前，就已经赶来了此地，布下了阵法。

　　当凌飞来此，他一直在关注凌飞。

　　此时见得凌飞迎击这九个天丹境修者，他也是满脸担忧。

　　“好在我们距离也不远，若是他不敌，我就立即出手。”方太上长老喃喃道。

　　砰！

　　然而，就在方太上长老紧紧的盯着前方时，凌飞那长剑如龙，直接将那刀疤男子的刀气震溃。

　　下一刻，长剑便是刺在了那刀意凝聚成形的猛虎身上。

　　那猛虎栩栩如生，气势如山，它巨掌扑来，卷起了恐怖的飓风。

　　那罡风呼啸，将虚空都撕裂得扭曲了起来。

　　可是，不等那巨掌落下，凌飞的长剑已经贯穿了这猛虎之身。

　　下一刻，凌飞的身子如剑，出现在了前方。

　　在他身后，一声闷响传出，那刀意以及刀元凝聚的猛虎猛的崩碎。

　　可是，凌飞那剑势不减，如同一道剑虹，又如同流星洞穿了虚空，直去那刀疤男子的心脉之处。

　　“好凌厉的一剑！”远处，方太上长老内心一震，“这一剑中不仅有玄灵之宝那锋芒以及剑意，还有着凌飞自己的剑意，显然，凌飞这一剑，已经发发挥出了这件玄灵之宝近乎六成的威力。”

　　“发挥出六成威力，这可是连天丹境修者也无法办到的事情啊！”方太上长老在深深吸了口气后，低声喃喃道，“也唯有半步元婴或者准元婴境的修者才有如此强大的灵魂力，掌控，以及融合剑中的剑道奥义。”

　　“可这凌飞，明明是小元丹境，岂有如此强大的灵魂力？他的灵魂，到底有多强？”

　　方太上长老露出满脸震惊之色。

　　在他心中，掀起了阵阵波澜。

　　身为元婴境的强者，方太上长老自然是知道掌控玄灵之宝不仅仅需要磅礴的丹元之气。

　　最重要的是有足够强大的灵魂力。

　　若灵魂力不足，根本无法掌控当中的力量。

　　“这凌飞居然如此强？这怎么可能？”此时，便是那刀疤男子都愣住了。

　　按理说，区区小元丹境，能激发出玄灵之宝的一丝威力就很难得了。

　　毕竟，小元丹境修者的灵魂力太弱了。

　　就算再强，也强不到哪里去。


第三百章 来了，就别想走了

　　可此时的凌飞不仅激发了玄灵之宝本身的威力，还将自己的剑意融入了当中，俨然不是一般人可比。

　　要知道，一般的人能激发剑中的力量就不错了，要将自己的剑意融入剑中本来有的力量之内太难了。

　　那两种力量，很容易发生冲突。

　　试想下，一个小元丹境的剑意又岂能和那些元婴境强者留下的剑意堪比，更别说融合起来了？

　　除非你能完全掌控剑中那元婴境强者的剑意。

　　凌飞此时，也只是释放出剑中的稍许力量，再将之掌控融合罢了。

　　惊恐之下，这刀疤男子手中长刀舞动，连忙全力出手，想要抵挡眼前那一剑。

　　可是，凌飞那长剑所过，气势如虹，将那猛虎十三刀一刀刀击溃。

　　对于另外八个人的攻击，他几乎无视。

　　因为，他一剑杀来，完全已经突破了那些人的攻击范围，出现在了前方。

　　那迎面杀来的几道攻击，也被凌飞给击溃。

　　这俨然超出了另外八人的预料。

　　“刀哥！”见此，另外八人连忙出手，重新向凌飞杀去。

　　八个人出手，却根本无法阻止凌飞的气势。

　　砰！

　　只见得凌飞那长剑如龙，击溃了一个人的攻击，便出现在了刀疤男子眼前。

　　刷！

　　随后，长剑如芒，刺穿了那刀疤男子的心脉。

　　当那软甲被刺破的声音传出，另外八人的脸色全部变了。

　　下一刻，众人便是看到，长剑已经刺破了刀疤男子的心脉。

　　伴随的还有那狂暴的剑气冲击而去。

　　砰！

　　瞬息间，刀疤男子气绝，那身子被剑气斩裂，向着下方的山谷坠落而下。

　　一个天丹境强者就此殒落。

　　而凌飞的身子，却已经突破了这八个人的攻击。

　　“死了，刀哥居然死了！”

　　“这小子怎么会那么强？”另外八人完全被震住了。

　　刚才他们一起出手，那攻势何等强悍？

　　可眼前的少年只是一人一剑，便是破除了一道道攻击，直接斩杀了他们当中最强的刀哥。

　　“真龙吟！”当这些人处于震撼之时，凌飞心神猛的一动。

　　吼！

　　龙吟响起，震人心魄，眼前的八个修者直接愣在了原地。

　　杀！

　　当这些人愣在原地，凌飞又出手了。

　　他长剑一动，剑气如流星雨帮向着那八人杀去。

　　每一道剑芒都蕴含着他的剑意，凌厉无比。

　　刷，刷！

　　在这剑芒下，那八个天丹境修者全部被洞穿了心脉。

　　当剧痛入心，他们才从那灵魂震慑当中清醒了过来。

　　可是，当他们清醒过来时，气息也是在逐渐减弱，直到就此殒落。

　　如此，瞬息间就有九个天丹境修者殒落。

　　此时，那远处掠阵的六人也才从灵魂音波的震慑当中清醒过来。

　　虽然他们距离远，却也受到了波及。

　　当他们瞧得那殒落的九个天丹境修者后，全部眸露惶恐。

　　“这是音波秘术！”当中有人眸露惊恐。

　　“快，快催动宝物抵御那音波。”在惊恐之下，这六人连忙催动宝物悬浮在身前，好抵御音波。

　　有人催动了盾牌横在身前。

　　也有人催动一个小鼎悬浮在头顶。

　　就在此时，凌飞已经杀来了。

　　长剑一动，剑气横扫，远远的就划过虚空，出现在这些人的眼前，一股极寒之意随之弥漫开来。

　　迎面的三人，立即感觉眼前的虚空如被冰封，一股凌厉的剑意冲击而来，让得他们毛孔悚然。

　　当寒意袭来，那剑光已经欺近，速度之快，让人猝不及防。

　　高手交战，生死本就在一线之间。

　　这些人刚才被凌飞的真龙吟震慑，就已经是耽搁了时间。

　　随后他们祭出灵宝，又浪费了时间。

　　刷！

　　剑光所过，几乎势不可挡，将三个玄丹境强者直接拦腰斩杀。

　　另外三人也是心惊胆战。

　　“逃！”那三人连忙转身就要逃。

　　事到如今，他们根本就不敢久留，更别说要杀凌飞了。

　　“来了，就别想走了。”凌飞眸光一凝，那手掌一动，五行印突然出现在他的掌心当中。

　　只见得魂力注入当中，五行印化为一个巨印如同山岳一般向着那三人镇压而去。

　　呼呼！

　　五行印呼啸而来，仅仅是上面所释放出的五行之力就使得前方的虚空卷起了恐怖的元力波澜。

　　那种波澜卷去，使得那三个准备遁逃的玄丹境强者身子一颤，被震飞了出去。

　　就在他们被震飞出去时五行印已经如同山岳一般压下，恐怖的力量，使得他们体内的血液翻滚。

　　当血液翻滚，那血管都被压迫得爆裂了开来。

　　“啊！”惨叫声随之响起。

　　而后，那三个玄丹境的修者生生的被五行印撞击得心脉崩碎而死。

　　如此一来，这一行修者全部殒落。

　　在将这些人全部诛杀后，凌飞大手一招便将五行印收回。

　　刚才出手，他仅仅只是催动五行印的少许力量罢了。

　　在玄灵之宝面前，玄丹境修者根本就是不堪一击。

　　除非他们也有玄灵之宝。

　　随后，凌飞身子掠动，便是去收下那些战利品。

　　虽然这些人手中只是一些灵宝，却也能拿去兑换许多的元晶石以及药材了。

　　毕竟，灵宝在武道世界也是极为难得啊！

　　至少，在大唐帝国就少人可有。

　　……

　　“灵魂音波秘术……看来他的灵魂力之强，远远超过了那些天丹境修者，怪不得他敢独自来此。”

　　远处，方太上长老也是舒了一口气。

　　直到此刻，他才明白这凌飞为何敢提出以身为饵，要引出那些潜伏在凌云宗的人。

　　他的战力，的确超过了许多的天丹境强者。

　　同时方太上长老也算是明白了，为何在东泽古迹，那北辰宇等人手持玄灵之宝，却一个个饮恨于凌飞之手，仅仅在表面看起来凌飞似乎只是天罡境，可那时，他的灵魂力，只怕早就比天丹境要强了。

　　在这种情况下，北辰宇等人怎么和凌飞争锋。

　　“如此最好。”方太上长老微微点头，凌飞隐藏的手段越多，那保命机会就越大。

　　“不过，接下来要对付他的人就更多了，各派多半也会派元婴境强者过来。”

　　“或许，已经有元婴境强者赶来了。”

　　方太上长老眉头一皱。

　　此次方太上长老来此就是为了防止那些元婴境的强者出手。

　　可是，就算他在，还是存在一些风险。

　　纵使凌云宗的长老皆在，都会有风险。

　　这本就是一次冒险。

　　“希望他还能给我一些惊喜。”在微微皱眉后，方太上长老的心神继续向着凌飞那片区域感应而去。

　　在瞧得那个少年后，他的心不知觉的平静了下来，那些担心转化为了满满的期待。

　　……

　　“在那里，那龙吟声就是那里传来。”

　　“根据大唐帝国那几大氏族所交代的资料，那凌飞就有此音波秘术，刚才的龙吟极有可能是他发出。”

　　此时，北辰枫眸光一闪，便是带着北冥剑派那些天丹境的强者飞向凌飞刚才与人大战的区域。

　　“速来与我汇合！”同时，他还将这消息传给了其它门派的人，要众人一起汇集于此，诛杀凌飞。


第三百零一章 风云起

　　北辰枫此次的任务，并不是夺取什么玄灵至宝，那目标，是诛杀凌飞。

　　所以北辰枫在获得消息后，并没有要独自出手的意思。

　　他要的是将凌飞一举击杀。

　　若完成了这个任务，门中自然少不了奖励。

　　“什么！发现凌飞的踪迹？”

　　“走！”在北辰枫将这消息释放出去后，各派的人立即向着此地汇集而来。

　　说是各派，实际上也就是东泽门，望风崖，千湖山的人。

　　虽然坠星山脉还有其它门派的人，可这些人还是不敢公然对凌飞下手，除非门中有此命令。

　　而其它的门派，自然也不会傻得此时就出手了，他们倒是乐得这些门派和凌云宗争斗。

　　如此，坠星山渊内，一队队天丹境强者汇集而来。

　　那东泽门，千湖山，望风崖的人此次也派出了天丹境的天才手持着玄灵之宝杀了过来。

　　那架势，俨然也是一副要在此将凌飞彻底诛杀的样子。

　　当然，气势最强的自然是北冥剑派，他们当中派出的天才，可不仅仅是北辰枫了。

　　“北辰枫得到了那凌飞的消息。”在一处山涧中，北山云眉头轻挑，便是将那腰牌给收了起来。

　　“走！”旋即，他大手一挥，带着麾下的一队天丹境强者就和北辰枫汇集而去。

　　……

　　坠星山脉当中，不断有人前去追杀凌飞。

　　“刚才战斗的地方便是这里。”此时北辰枫已经带领着人来到了凌飞和那刀疤男子等人一战之地。

　　“在这里我感应到了宇弟那剑盾的气息。”北辰枫眸光一凝，便是在这虚空当中感应到熟悉的气息。

　　当年北辰宇获得了玄灵之宝，剑盾，他也是曾经见识过的。

　　那时，他们还切磋过。

　　“如此看来，刚才出手的的确是凌飞了。”在北辰枫身后，一个天丹境青年说道。

　　“应该是了，追！”北辰枫眸光一冷，便是向着前方追去。

　　“北冥剑派的人，好，来得正好。”远处，凌飞将这一切全部收在眼中。

　　如今他的心神弥漫开来，完全可以感应到十里外的地方事物。

　　当心神收回，凌飞便是继续探寻着前进之路。

　　“应该就在前面了。”凌飞在锁定了一处区域后，乘着金雕极速飞去。

　　一个时辰后，凌飞便出现在了一处完全被云雾所缭绕的山渊边缘。

　　前方山渊深邃，云雾缭绕间还散发出一股让人心悸的波动，那种波动便是连元婴境强者都要忌惮。

　　“凌飞，那是迷雾山渊，当中有幻阵，曾经有几位元婴境修者都殒落在里面。”当凌飞来此，耳边便是响起了方太上长老的声音，他一直在暗处跟随着凌飞，以确保凌飞的安全，此时见凌飞来此，便是立即提醒道。

　　“在这里，似有机缘。”凌飞却是一笑。

　　随后，他开始打量自己所站立的山巅。

　　在山巅上，他赫然发现了一个掌印。

　　掌印落在山巅，当中有着一股狂霸的气息弥漫开来。

　　这一掌弥漫出的气势，和泽王当初施展那通天手时有着几分类似。

　　一掌碎虚，那山巅也出现了一道道裂纹蔓延开来。

　　“掌印在这，便是此地了。”瞧得这个掌印，凌飞已经可以确定这正是泽王所说的一个灵窟。

　　在这山渊当中，有一个洞窟，里面赫然生长着几株灵萃。

　　那是龙气孕育成的龙灵草。

　　这等灵萃，对凌飞修炼真龙之身有着巨大的好处。

　　“有机缘？”闻言，方太上长老一怔，不过，很快，他眉头一皱，道，“北冥剑派的人已经来了，还有其它门派的人，你，可能应付？”此时，他心神一动，便是感应到了那些向此飞来的青年。

　　“长老放心，我自有应付之法，不管怎么说，他们既然来杀我，怎么也得付出一些代价才行。”凌飞说道。

　　他也感应到了远处的波动。

　　方太上长老微微皱眉，总感觉此事太冒险了。

　　也就在方太上长老皱眉时，一股强大的神念扫过这片区域。

　　“不好，有元婴境强者来此。”当这神念扫过，方太上长老便是露出了满脸凝重之色。

　　此次事情，只怕真的要如他们预料那般，会引起一场大风波了。

　　至于结果如何，一切未知。

　　很快，他传出了信息。

　　……

　　“凌飞就在那！”当凌飞屹立在那迷雾山渊旁时，远处立即传来了惊呼声。

　　却见得是北辰枫带着一批修者赶来。

　　随后，北辰枫落在了凌飞百米之外。

　　呼呼！

　　当北辰枫落地，那北山云也是紧随而来。

　　“那就是凌飞？”北山云落地，他嘴角勾起一抹淡淡的笑容，向着旁边的北辰枫问道。

　　这北山云乃是北山一脉的天才，早就已经达到了天丹境，所以在见到这北辰枫时态度略显轻慢。

　　“不错，他就是凌飞。”北辰枫淡淡的瞅了一眼北山云，那视线便立即锁定在了前方的凌飞身上。

　　在数月前，北辰枫也还只是玄丹境。

　　可两个多月过去，如今他已经迈入了天丹境。

　　虽然如此，可是他在瞅向眼前的凌飞时不敢有着一丝大意。

　　眼前的少年，当初在东泽古迹内就可以连诛几个玄丹境强者。

　　如此他迈入了小元丹境，会不会可以诛杀手持玄灵之宝的天丹境强者了？

　　虽然北辰枫对自己很有信心，却也不得不防。

　　“你我出手，应该能拿下他吧？”北山云却是并不以为然地说道。

　　他可是迈入天丹境许久了，还手持玄灵之剑，难道还对付不了一个小元丹境的家伙？

　　“再等等吧。”北辰枫说道。

　　“等什么？”北山云说道。

　　“等东泽门，望风崖，千湖山的人，若有五个手持玄灵之宝的天丹境强者出手，旁边又有百余个天丹境强者掠阵，杀他，应该不难。”北辰枫说道，在他看来，若是四大势力一起出手，必可万无一失。

　　“杀一个小元丹境的家伙还得等另外三派的人？”闻言，北山云却是皱起了眉头。

　　这也太高看那凌飞了吧？

　　“北辰枫，你以前可没有这般胆小啊！”北山云说道。

　　“在附近可能有凌云宗的强者隐藏，我们出手的机会不多，必须将之一举击杀。”北辰枫说道。

　　“话虽如此，可我北冥剑派不也来了人？”北辰云传音道。

　　此次北冥剑派不仅来了强者，还不止一位。

　　这次北冥剑派，可是抱了必杀凌飞之心啊！

　　何必畏首畏尾。

　　这一切都是因为凌飞半个月前，四战四悟，展现出了逆天的武道天赋，这让北冥剑派和另外三派下定了这个决心。

　　因为他们也害怕凌云宗会出一个丹武双修的强者，怕这个青年会成长到他们无法掌控的地步。

　　毕竟，凌飞可是获得了元丰丹王的传承啊！


第三百零二章 杀人者，人恒杀之

　　“武道世界，强者甚多，能人辈出，那玄丹境越级诛杀天丹境的妖孽也不是没有出过，一切还是小心一点为妙。”北辰枫依旧很平静，他双抱胸，在淡淡的瞅了一眼北山云后就注视着前方的凌飞。

　　“他来此，是为何？”北辰枫心中暗忖，不知为何，他感觉凌飞来此，似乎是有什么目的。

　　只是那北山云却是冷冷的盯着前方的凌飞。

　　他北山一脉的北山建宏可便是因为凌飞，才被那小剑神怜霜所杀啊！

　　“你不出手，便让我去试试他的实力吧！”北山云眸光一冷，大步便是向着前方迈出。

　　见此，北辰枫眉头微微一皱，却也不做声。

　　“北辰公子，我们要不要？”他身后有天丹境强者眸露询问。

　　“无妨，我且先在旁边看看这凌飞到底有着几分实力。”北辰枫说道。

　　山巅边缘，凌飞迎风而立，背后金雕盘旋，发出阵阵长啸声。

　　凌飞就那么看着那迈步而立的北辰云。

　　“北冥剑派，八十一个天丹境强者，如此阵势，够强大。”眸光扫过，凌飞也是不由微微点头。

　　如此多的强者汇集在一起，还都是天丹境，便是半步元婴境的强者遇到也将会感到棘手。

　　“我虽然不是半步元婴境的强者，可是，我却也有杀手锏。”凌飞的心神一动，沉入龙骨空间。

　　里面，伊伊那小家伙正探头探脑，一副蠢蠢欲动的模样。

　　这两个月来，伊伊吸收各族元丹以及天地灵萃，它的实力在不断的恢复。

　　如今，俨然可比天丹境强者了。

　　“凌飞？千年来难得一见的丹武奇才？”北山云迈步，走向前方，他嘴角勾起一抹轻笑说道。

　　“阁下有何高见？”凌飞手持剑盾，立于山巅，就那么淡淡的看着那傲慢的北山云。

　　可是他却已经暗中开始准备出手了。

　　在龙骨空间当中，伊伊已经开始将自己的精气注入凌飞的体内，帮他一起催动那玄灵之宝。

　　那被凌飞杵在地上的剑盾光纹闪烁，散发着晦涩的波动，一副随时要爆发出惊人力量的样子。

　　“呵呵，有何高见？”见凌飞问来，北山云的脸色阴沉了起来，他眸光一凝，盯着凌飞手中的剑盾，“你这剑盾，名为北冥剑盾，乃是我北冥剑派所特有的北冥精铁炼制而成，你杀我师弟，夺其至宝，你还问我有何高见？”

　　“原来此剑名为北冥剑盾。”凌飞眉头一挑，旋即道，“那你来，是要为你师弟报仇了？”

　　“不错。”北山云道，“杀人偿命，乃天经地义，今天我便替北辰宇师弟报仇。”

　　“哈哈，杀人偿命，的确是天经地义，可是，你也得知，杀人者，人恒杀之，今天，你便得做好被我杀的准备。”听得北山云此言，凌飞也没有辩解，反而是朗声一笑，一字一句地说道。

　　一股高昂的战意随之从他的身上迸发而出。

　　这些人说得冠冕堂皇。

　　可是，若不是他们要杀凌飞，凌飞岂会杀他们？

　　此时的凌飞已经懒得多说。

　　因为对付这样的人，只有用铁血手段去表达自己的态度。

　　“狂妄的家伙，真以为你杀了几个天丹境修者就可以无敌了。”北山云眸光一冷，道，“今天我就让你看看我北山云的厉害之处。”当这话语落下，却见得他手腕一翻，便是出现了一柄长剑。

　　剑为玄精炼制，上面寒光闪烁，一条条剑纹缠绕于上，散发出一股摄人的气势。

　　显然，这是一柄元婴境强者炼制出来的玄灵之宝，在上面烙印了元婴境强者的剑道奥义。

　　“玄灵之宝么？”凌飞眸光一凝，只是那么将这北山云盯着，可是，他脑海当中浓郁的魂元已经注入了手中的北冥剑盾之上，一股晦涩的波动弥漫开来，不过他并没有急着出手，那模样，俨然是打算给予这北山云雷霆一击。

　　“北云剑意，出！”对面，北山云眸光一凝，身上立即有着一股磅礴的气势弥漫开来。

　　在他丹田内，剑纹闪烁，爆发出一股磅礴的丹元与剑意。

　　顿时，在他身边剑意如云，笼罩整个山巅，一股极为压抑的气势随之向着前方的凌飞倾覆而下。

　　在这种气势下，便是北山云后面的修者都感觉到了巨大的压力。

　　“北山云公子天赋极强，领悟了诸多剑道奥义。”

　　“最为让人忌惮的便是这北云剑意。”

　　“此剑意出，如云笼罩八方，压迫得人根本就无法喘息，当剑意攻伐而下，更是让人避无可避，若是他踏入元婴境，彻底将这剑意凝为神通，那将极为恐怖。”当北山云身上的气势弥漫开来，后方的那些天丹境修者都眸露敬意。

　　北山云在剑道上的造诣极强，在北冥剑派后辈弟子当中都可以排名前十了。

　　便是北辰枫与之相比起来，也是远远不及。

　　可是北辰枫却很小心谨慎，饶是北山云爆发出了强大的气势，他依旧没有放松的意思。

　　甚至，他微微挥手，还让身边的人后退了二十米。

　　瞧这模样，俨然是做好了随时防止被那凌飞突袭的准备。

　　北冥剑派的人都紧紧的盯着前方，感受着那无穷的剑意在虚空凝聚。

　　除此外，北山云手中的北云剑也是被他握起，上面剑纹闪烁，有着凌厉的剑意从当中迸发而出。

　　如此一来，他的气势变得更加的强大了起来。

　　先前那刀疤男子等人根本就无法和这北山云相提并论。

　　首先，北山云的剑道造诣本就超过了无数的天才。

　　其次，他还手持玄灵之剑，凭此足以碾压那些人了。

　　“天丹境强者手持玄灵之宝的确很强。”当那磅礴的剑势压迫而下时，凌飞那眉头也是微微一挑。

　　不过，他还是没有动手的意思。

　　他手中的剑，就那么被凌飞杵在地上。

　　可是，他脑海当中却有着磅礴无比的灵魂力注入了这长剑当中。

　　里面的铭纹已经被凌飞激活，那心神开始逐渐的融入铭纹内，掌控当中的剑意。

　　同时，他手中也有浓郁的元气注入剑内。

　　在凌飞暗暗催动剑盾时，前方的北山云出手了。

　　云随剑动！

　　下一刻，北山云的剑势一动。

　　刷！

　　只见得那凝聚在虚空的剑云便是一卷，化为了一柄巨剑跟随着那北云剑向着前方的凌飞呼啸而去。

　　那长剑呼啸而来，洞穿了虚空，气势惊人以及，在长剑之后剑云跟随而来，如同天幕压迫而下。


第三百零三章 一剑诛心

　　凌飞眼前的虚空，完全被那剑意之剑以及后面的剑云所充斥。

　　凌厉的剑势让得这片虚空都在扭曲，如此一剑，已经可崩山岳了。

　　“北山云师兄这一剑，便是连半步元婴境的强者都难以抵挡下吧？”一剑出，后方的人满脸忌惮。

　　“此剑之威，对方若没有玄灵之宝，便是半步元婴境的修者也只得避退。”北辰枫说道。

　　因为这北山云本来就是天丹境顶级的强者了。

　　仅仅是差一步，他就可以踏足半步元婴境了。

　　如今他手持玄灵之宝出手，那威力岂是等闲之辈可比。

　　“也不知道凌飞能否抵挡下这一剑。”远处，方太上长老那颗心都绷紧了起来。

　　凭借着强大的神识感应，他能清晰的判断出北辰云这一击到底有多强。

　　此等攻击，足以抹杀无数天丹境的强者了。

　　就算同样的天丹境修者有玄灵之宝，也不一定能抵挡这一剑。

　　“就看北山云这一剑了。”在坠星山渊当中，北冥剑派的一些长老也是紧紧的盯着此地，他们也在关注凌飞。

　　除此外，另外三派也有元婴境的强者在关注此事。

　　这些人的神魂波动，自然也被方太上长老所感应到了。

　　“现在的我，就算插手，也容易被阻止。”此时方太上长老显得有些紧张。

　　这种局面，在凌飞提出来坠星山渊时，他就早就有过预料。

　　咻，咻！

　　远处的虚空，望风崖，千湖山，东泽门的人正向着此地飞来。

　　“是北山云！”

　　“已经出手了吗？”三大门派的天才弟子也看到了北辰云向着凌飞出手的这一幕。

　　“这北山云可是一大天才，如此一击，应该足以将那凌飞击杀了吧？”

　　无数道眸光都汇集在前方的山巅上，众人感觉体内的血液都在沸腾。

　　若杀了凌飞，他们的仇，也算报了。

　　咻！

　　此时，北云山那一剑已经出现在了凌飞的头顶。

　　远远看去，似乎瞬息间就可以将凌飞斩杀。

　　在这一刻，凌飞抬头，他那双平静无波的眼睛猛地上扬，一股惊人的气势突然从他身上爆发出来。

　　真龙剑！

　　低沉的声音响起。

　　却见得凌飞那杵在地上的巨剑被他猛地提起，那脚掌顶地，身子便是猛地向着前方飞掠而去。

　　刷！

　　凌飞的身子腾飞而起，身上丹元弥漫，如剑龙缭绕在剑上，一股剑意弥漫开来，当中蕴含着狂霸的龙威。

　　众人远远看去，凌飞就好像是一条真龙，向着前方扑去。

　　可是，他那速度极快，如同流星，瞬息间，就和那北山云那一剑凝聚出的剑云之剑撞击在一起。

　　砰！

　　巨响传出，不等众人反应过来，北山云那一剑凝聚的剑云之剑崩碎。

　　而后，两柄长剑也是撞击在了一起。

　　叮！

　　当巨剑撞击在一起，那跟随而来的剑意之云全部崩碎，他虎口龟裂，那柄北云剑也是猛地一震。

　　一股巨力冲击而来，他的手腕骨骼都在崩裂，那手腕失力，五指松开，北云剑便是脱手而出。

　　“这……”北山云露出满脸震惊之色，他紧紧盯着前方。

　　可是，眼前光影闪烁，那剑气如龙，向着他冲击而来。

　　那狂暴的剑气，直接将他身边的丹元全部击溃。

　　下一刻，北山云便是看到眼前剑光一点点放大，将他的视线完全都充斥。

　　而后，长剑一闪，狂霸的剑气，已经将之淹没。

　　他感觉似乎有万千巨龙冲击而来，一股极寒之意，完全将他附近的虚空都给冰封了。

　　“好冷！”当那寒气袭来，渗入灵魂，北山云感觉自己的知觉都逐渐减弱。

　　下一瞬息，他便是听到了自己软甲被刺穿的声音。

　　咔嚓！

　　身上的软甲被刺穿，那冰冷的巨剑随之穿透了北山云的心脉。

　　当这巨剑穿过北云山的心脉，整个山巅的气氛都为之凝固了起来。

　　北冥剑派那八十几个天丹境的修者脸上的表情都凝固了起来。

　　甚至，在这一刻，这些人的呼吸都停止了。

　　“这……”无数道眸光紧紧的盯着前方。

　　就连那刚赶来，还飞在虚空的望风崖，千湖山，东泽门的修者身形都是为之一滞。

　　众人都紧紧盯着前方，盯着那个被长剑刺穿心脉的北山云。

　　而后，一种震惊以及错愕的表情在众人的脸上浮现而出。

　　“这……这凌飞杀了北山云？”

　　“这怎么可能？仅仅是一个照面，那凌飞就杀了北山云？”这三派的修者全部愣住了。

　　特别是他们为首的那三人，那眼睛当中尽是露出不可置信的神色。

　　要知道，北山云之名，便是在南荒都极为响亮。

　　何况此时他还催动了玄灵之剑了。

　　刚才这一击所拥有的气势，他们在远远的就感觉到心惊肉跳。

　　如此一剑，便是他们都无法应付。

　　可是，此时北山云却被人一剑诛杀了。

　　“这凌飞怎么会如此强？”三派的弟子那心中掀起了阵阵波澜。

　　此刻，众人瞅向凌飞时，那露出的光芒，就如同看向一个妖孽。

　　那种复杂的情绪，难以言说。

　　“这怎么可能，北山公子可是天丹境强者，怎么会被诛杀？”北冥剑派的人更是露出满脸不可置信的神色。

　　直到此刻，他们依旧无法接受这个事实，因为北山云真的很强，在北冥剑派年轻一代中都可排列前十。

　　此时他却被一个小元丹境修者杀了。

　　这让北冥剑派的弟子怎么能接受得了？

　　“北山云……死了！”当凌飞那长剑贯穿北云山的心脉，便是远处那些正在关注此事的元婴境强者都愣住。

　　“这北山云不是北冥剑派当代排名前十的天才吗？他堂堂的天丹境强者手持玄灵之宝出手，却被一个小元丹境的家伙给杀了？什么时候，北冥剑派的天才如此不堪一击了？”哗然声在元婴境修者口中传出。

　　此时不仅有北冥剑派的人在此，南荒各派，几乎都派来了元婴境强者。

　　因为他们也很想看看这次的风波会怎么收场。

　　同时，他们也很想看看，凌云宗这个突然冒出的天才，到底有多强大，是否是浪得虚名。

　　可现在看来，一切都超出了他们的预料。

　　凌飞之强，便是连元婴境强者都不由感到忌惮。

　　若让这个后辈踏入元婴境，那时，他会多强？

　　“好！”只是，方太上长老却是无比的振奋，他感觉自己的血液都在沸腾，身上有战意弥漫出来。

　　刚才他还在为凌飞担心。

　　可谁曾想，仅仅是一剑，凌飞就将北冥剑派的天才弟子诛杀了。

　　如此战力，着实惊人，便是在整个南荒年轻一辈中，也是屈指可数。

　　也就在众人惊讶的时候，凌飞那长剑一动，便是从北山云的体内拔出。


第三百零四章 惊人一剑

　　下一刻，他大手一动，便是将北山云那柄北云剑给摄入了掌中。

　　这可是一柄玄灵之剑，就算凌飞用不了，拿去卖，也可以卖一个好价格。

　　“北山师兄！”

　　“凌飞，你居然杀了北山师兄！”

　　“杀，杀了凌飞为北山云师兄报仇！”

　　当凌飞将北山云的玄灵之剑收入囊中，北冥剑派的人彻底怒了。

　　杀了他们的人，还敢收他们的玄灵之宝。

　　这怎么能受得了。

　　要知道，刚才许多人来此，目的就是想杀凌飞，然后夺其凌飞手中的至宝啊！

　　可现在，却反过来了。

　　众人立即感觉受到了挑衅。

　　只是，虽然这些人喊杀震天，却没有人率先出手，多数人还是将眸光落在了北辰枫的身上。

　　因为此地虽然天丹境强者很少，可拥有玄灵之宝的却只有北辰枫，自然得让后者出手了。

　　北辰枫此时一脸凝重。

　　“北山云比我还强，却被一剑诛杀了，就算我出手，也难以和这凌飞争锋。”北辰枫眸光一闪。

　　他并没有被仇恨所蒙蔽的心智。

　　“不过我这里人多，完全可以演化剑阵，一起出手，如此，我的战力必将暴涨，对付这凌飞，当无忧！”北辰枫喃喃道。

　　“再者，现在千湖山，东泽门，望风崖的人都来了，几人一起出手，应该将有七成机会将之诛杀。”北辰枫眸光一动，就发现了在不远处那些正飞来的修者，“就算无法将之击杀，也可以将之困住，等其他人来此支援。”

　　要知道，北辰枫等人只是第一批来此地对付凌飞的人，各派后续还有天才来此。

　　“所以，现在只要尽力出手便可。”北辰枫很快就做好了应付之法。

　　“摆北冥剑阵！”心念一动，北辰枫便是开口。

　　同时，他大手一动，一柄长剑在手。

　　这剑上光纹缭绕，如星河流淌。

　　这赫然是一柄玄灵之剑。

　　在剑中有元婴境强者北辰星河所烙印下来的剑道奥义。

　　“是！”当北辰枫的声音响起后，那八十二个天丹境强者立即精神一振，一个个开始排列了起来。

　　呼！

　　众人持剑，磅礴的丹元席卷出来，剑气冲天，在山巅虚空汇集成为了一条剑河，北辰枫长剑一动，剑气冲天，演化出一个气旋，将那剑河的力量不断的摄入他手中的长剑之内，顿时，他长剑气势暴涨。

　　显然，他在借助这剑阵之力催动他手中的玄灵之剑。

　　他将成为这剑阵的主阵人。

　　“北冥剑阵！”此时，三大门派的天丹境强者也是飞来了。

　　在瞧得北冥剑派所摆出的北冥剑阵后，众人那颗忍不住紧紧一缩，脸上都露出了浓浓的忌惮之色。

　　北冥剑派之所以能纵横南荒，极大的原因便是有着一套北冥剑阵。

　　此阵一出，威力极大，少有门派可与之堪比。

　　呼！

　　在北冥剑派的人凝聚剑阵时，这三派的修者也是飘落于这处山巅。

　　“诸位来得正好，还请在旁边掠阵，莫要让那凌飞逃了。”当这三派的人落下，北辰枫立即说道。

　　“好！”三派为首的青年点头。

　　而后，这三派的人立即掠向山巅的左右两边，要将凌飞的退路封死。

　　这三派的人也立即取出灵宝，一副随时准备出手的模样。

　　如此一来，在瞬息间，凌飞就被一百多天丹境修者围困住了。

　　特别是眼前北辰枫那玄灵之剑上光纹搅动，如化为一个漩涡，将他身后八十二个天丹境修者凝聚的剑元之河引入剑中，不断的将玄灵之剑当中所烙印的力量激发出来，一股无上剑意冲天而起。

　　刷，刷！

　　只见得北辰枫手中的长剑剑光冲天，如有一条条星河迸发出来。

　　那恐怖的气势，远远超过了之前那北山云所有。

　　此时，北冥剑派的人一个个一脸冷厉，杀意凛然。

　　“枫儿的天赋虽然在北冥剑派不及其它的天才，可是，他天性沉稳，行事小心谨慎，懂得借势。”在山渊当中，北辰星河微微点头，对于北辰枫他显得极为满意，也是如此，他才会特地让门中的炼器师给北辰枫炼制这件至宝。

　　至于北山云的死，他却并没有太多的遗憾。

　　一个天才，天赋再强，若不懂收敛，早晚会殒落。

　　只是北山剑雄等人却是满脸愤怒。

　　“此次一定要将这凌飞杀了。”北山剑雄咬牙道。

　　“北辰枫这一剑，便是准元婴境强者都难以抵挡，杀那凌飞，并不难。”旁边的元婴境强者冷笑道。

　　“现在，就是得防止凌云宗的人插手了。”

　　“凌云宗的人插手？”北山剑雄冷哼道，“这次杀这凌飞乃势在必得，便是他们出手又如何？”

　　“这剑阵！”远处，方太上长老满脸担心。

　　“凌飞，你可能应付？”他立即给凌飞的腰牌传讯。

　　“长老放心，我自有打算。”凌飞传讯道。

　　此时，他手持剑盾，那眸光上扬，瞅向前方时也是满脸肃然。

　　眼前的北辰枫显然已不是那冒失的北山云可比。

　　如今，他凝聚剑阵之势，那战力之强，便是凌飞都感觉到了巨大的压力。

　　“我的灵魂力很强，完全可比天丹境修者，甚至，对玄灵之宝的掌控还超过了天丹境的修者。”凌飞喃喃道，“只是，我的元气却还有所不足，剑道奥义也不够，还无法和那凝聚剑阵之势的北辰枫堪比。”

　　对于双方的实力，凌飞心中了然。

　　若是单独出手，凌飞无惧两个天丹境强者手持玄灵之宝。

　　可北辰枫凝聚剑阵之力，那战力可不是两件玄灵之宝那么简单了。

　　“凌飞，你的确是一个人物，区区小元丹境便可杀天丹境强者，让人敬畏，只是，我北冥剑派的人，又岂是那么好杀，今天，便让我北辰枫，来领教领教你的手段，看看，你到底有多强。”此时，北辰枫那眸光一闪，突然开口。

　　只见得他手中的长剑猛的一动，便是向着前方的凌飞斩去。

　　北冥剑河！

　　当那长剑斩去，低沉的声音也是从北辰枫的口中吐出。

　　音波震荡虚空，却见得北辰枫手中的长剑剑气纵横，化为一柄巨剑向着前方的凌飞斩了过去。

　　远远看去，简直如同一条百丈长的剑河落下。

　　剑河落下时，那剑气呼啸，每一道剑气都宛若是利刃，可切割虚空，拥有着击杀天丹境的威力。

　　这一剑，足以击杀百十个天丹境的强者了。

　　可是，此时凌飞却将独自面对这等攻击。

　　远处，那些观战的修者全部都绷紧了神经。

　　北山剑雄，北辰星河等人眸光火热，显得很激动。

　　对于他们而言，凌飞就是他们的耻辱。

　　因为若是不是凌飞，他们也不会被袁怀天击伤了。

　　所以他们心中很渴望诛杀凌飞，也是如此，此次他们都来了坠星山脉。

　　只是，方太上长老却很紧张。

　　“凌飞……真能应付吗？”方太上长老满脸担忧。


第三百零五章 北冥化海

　　北辰枫出手，一剑如河，气势汹汹，便是远处的元婴境强者都为之绷紧了神经。

　　方太上长老紧张无比。

　　他很想出手。

　　可是，此时出手，必然会被北冥剑派的阻止，也无法及时将凌飞救下，反而会提前爆发大战。

　　“这一剑，足以斩杀这凌飞了吧！”山巅上，三大门派的天才弟子也是都忍不住紧紧盯着前方。

　　“这一剑的确很强。”凌飞抬望虚空，也感受到了巨大的压力。

　　可是，此时的他那双眼睛当中有的却是高昂的战意。

　　“那么，就让我看看，我竭力出手，到底能达到什么地步吧？”当这声音传出，凌飞体内血液翻滚，如同有千万条真龙在咆哮，那真龙之力不断的被激发而出，除此外，他背后的脊骨光纹也在闪烁。

　　在龙骨之内，有真龙之力被激发。

　　以前凌飞就可以初步激发龙骨当中的真龙之力了。

　　只是，那时他的实力太弱，无法激发出太多的真龙之力。

　　可是，现在凌飞的灵魂力和丹元都得以提升，那龙骨的力量，激发起来，也是更加容易了。

　　当龙骨当中的真龙之力被激发出来，立即传遍凌飞的四肢百骸，他感觉有一股无穷的力量充斥全身。

　　在这一刻，他感觉自己体内有一条真龙，要腾飞而出。

　　“我身为龙！”当下，凌飞立即冥想真龙奥义，心神沉入了真龙观想图所在。

　　《真龙观想图》内，那真龙翱翔，可是此时凌飞的心神观想，逐渐的和这真龙融合，似要化为真龙。

　　他完全和这真龙观想图融合，已经达到了身如龙的境界。

　　呼！

　　当心神冥想真龙奥义时，凌飞的身子，也是动了。

　　只见得他手持北冥剑盾，那身子离地而起，如真龙一般向着前方的北冥剑河腾飞而去。

　　在他身上，丹元弥漫，一条真龙的雏形，在不断的成形。

　　虽然很模糊，却已经出具轮廓了。

　　远远看，凌飞此时就是一条龙。

　　“龙？”远处那些观看的修者都是一怔。

　　“他难道真的是大唐天子的私生子？”山渊当中有人眸露忌惮。

　　“便是大唐天子的私生子又如何？难道，他就可以在我南荒肆无忌惮的杀戮了？”有人冷哼道。

　　在这些人议论时凌飞携带着强大的龙威杀向了前方。

　　只见得真龙腾飞，长剑刺空，立即和那北冥剑河撞击在了一起。

　　砰！

　　只听得巨响传出，那剑河崩溃。

　　凌飞的身子不断的冲击而去，那长剑就好像是龙爪，有破除一切之势。

　　终于，长剑击溃剑河，和北辰枫的巨剑交锋。

　　两剑交锋，那片虚空一震，泛起恐怖的涟漪，那剑气席卷，如一条条真龙肆虐开来。

　　在这一刹那间，北辰枫的身子都是一颤，他头顶虚空汇集的剑河猛的崩碎。

　　随后，北辰枫背后八十二个天丹境的修者身子皆是一颤，剑阵之势随之溃散。

　　“这……”

　　“好强大的气势！”

　　“龙，他怎么有真龙之势！”北冥剑派这些天丹境强者内心掀起了惊涛骇浪。

　　前方的气浪冲击而来，还蕴含着恐怖的龙威。

　　如此龙威，让人灵魂颤栗。

　　“北冥剑阵都被抵挡了下来？”旁边，三大派的修者露出满脸惊讶的表情。

　　此时北辰枫溃退，俨然是无法占据上风的模样。

　　不过，在一击后，凌飞的身子也是猛的一震，被一股浩瀚的剑势冲击得连连后退。

　　那八十二个天丹境强者所凝聚的强大一击，显然也不是那么好化解的。

　　那等余波，足以湮灭诸多的玄丹境强者了。

　　“凝聚八十二名天丹境强者的一击，的确强。”此时，凌飞也是忍不住赞一句。

　　便是他凝聚了龙骨的力量，还是未能占据绝对的优势。

　　这一切，都是他的修为太弱的原因。

　　“若我凝聚了真龙之身，那么，完全可以碾压这些人。”虽然此次交锋没有占据优势，可凌飞对于凝聚真龙之身又多了几分期许，若真龙之身和剑法融合，他的战力之强，足以越级败敌了。

　　可是，凌飞此时的败势，却让人看到了机会。

　　“此次这凌飞似乎也没有占到什么便宜啊！”千湖山的一个青年眸光一闪瞅向另外两人说道。

　　“此时若我们给予其雷霆一击，必可将之重伤，从而诛杀。”望风崖的男子点头道。

　　“一起出手。”东泽门的青年也是点头。

　　而后，这三人一起出手。

　　刷，刷！

　　三个天丹境天才，皆催动玄灵之宝，杀向了前方那被剑河余波击退的凌飞。

　　顿时，山巅上，一道赤红的枪芒划过虚空，化为了一条栩栩如生的巨蟒向着凌飞扑去。

　　还有巨河席卷，狂风肆虐，一起跟随而去。

　　三个人一起出手，那气势，比起北辰枫刚才那一击，也并不会弱多少。

　　最重要的是此时的凌飞刚被那恐怖的余波击飞，他处于力竭的状态，又怎么能抵挡如此攻击？

　　“凌飞！”山渊当中，方太上长老大喝，当下，他大手掐诀，身边便是有着一幅图卷席卷而出。

　　这图卷卷出，化为一条长河，飞向前方的山巅。

　　到了此刻，方太上长老已经不得不坐视不理了。

　　若不及时出手，凌飞极有可能被诛杀。

　　“方老，年轻人的争锋，你堂堂的元婴境强者插手，似乎有些不妥吧！”就在方太上长老出手时，山渊当中，有低沉的声音响起，却见得一道剑光如虹，斩裂了虚空，直接向着方老卷来的长河斩去。

　　“你们四大门派的弟子一起出手，这是正当争锋吗？”然而，就在此时，有低沉的声音响起。

　　却见得在坠星山脉中，袁怀天出现了。

　　在他身后，还有着四个峰主跟随而来。

　　他大手一动，便是向着那剑光探去。

　　“袁道友，刚才我北冥剑的弟子殒落，我等可是没有插手，如今你们凌云宗的弟子处于下风就要插手，未免也太霸道了，难道这南荒真的成为了你凌云宗的南荒不成？”在袁宗主出手时，一道冰冷的声音传出。

　　却见得在山脉的边缘，一个身穿墨袍的男子出现。

　　这个男子眸光幽森，才一出现，就有着一股惊人的气势弥漫开来。

　　那种气势，极为恐怖，让人如同在面对一尊上古凶兽。

　　他手指轻点，一道剑芒闪烁，便是向着袁宗主那大手点去，要将他的攻击截断。

　　“是北冥剑派的宗主，北冥化海！”当此人一出，山渊当中，立即有哗然声响起。

　　许多小派潜伏的元婴境强者都显得有些激动。

　　北冥化海……

　　这可是北冥剑派的掌门，当年在南荒可是一个横扫同代的天才。

　　便是袁怀天都不如他那般耀眼。

　　如今这等人物出现，凌云宗，还能占据优势吗？


第三百零六章 重伤？

　　方太上长老出手，被北冥剑派的太上长老给抵挡了下来。

　　同时，袁宗主出手，也被北冥剑派的掌门北冥化海给抵挡了下来。

　　如此一来，此时已无人可救凌飞。

　　要知道，虽然凌云宗还有人，可是北冥剑派以及另外三派也有人啊！

　　“那凌飞多半要死在这坠星山脉了。”见此，许多人心中暗忖，不由露出几分惋惜之色。

　　刚才凌飞出手，如同真龙一般狂霸无匹，让人忌惮。

　　如此人物，便是在整个南荒也难得一见，可现在却要殒落了。

　　“瞧他这模样，极有可能是大唐天子的私生子，他殒落在此，大唐天子会杀来吗？”

　　同时，也有人不由暗暗沉吟。

　　传说大唐天子修天子之术，执掌社稷神器，若真要出手，他那手段可不比北冥化海差啊！

　　“大唐天子虽强，却也不至于能和北冥剑派争锋吧？”有人说道，“毕竟，大唐帝国，可仅仅只有那天子才有顶级战力，至于其它人，不过普通修者罢了，我南荒随便一个势力都比大唐的氏族强。”

　　也就在这些人议论时，那三人的攻击已经出现在了凌飞的眼前，那狂暴的飓风卷来，刮得人脸皮生疼。

　　“想趁此将我击杀吗？”当这攻击席卷而来，凌飞那眸光便是一凝。

　　同时，他也是看到了远处准备出手救他的大河，又发现了袁宗主。

　　只是，北冥剑派的人陆续出手，阻止了两人的搭救。

　　“五行印，爆！”凌飞眸光一凝，手心百年是出现了一枚五行印。

　　五行印出现，凌飞便是将之催动。

　　嗡！

　　当下，那五行印呼啸而出，在接近那三人的攻击时便是猛的爆炸了开来。

　　呼！

　　一时间，一股恐怖的力量突然爆发出来，向着那三人的攻势淹没而去。

　　这赫然是袁宗主特地给凌飞用以保命的一枚玄灵之宝。

　　此印为一次性的灵印，一旦激发，就可爆发出恐怖的力量。

　　呼！

　　恐怖的力量爆发出来，立即便是将那三人的攻击淹没。

　　此时，凌飞却是趁此催动了脚下的疾风靴。

　　这是当初他夺得那莫子游的灵宝。

　　疾风靴催动，凌飞的身子如风，便是向着后方爆退而去。

　　此时，山巅上，恐怖的余波席卷而来，千湖山等人势力的天才的身子都是爆退。

　　“这家伙手中居然还有这等杀手锏。”各大门派的修者都是眉头紧锁。

　　“居然没有杀了他！”那些潜伏的长者也是满脸失落。

　　刚才俨然是击杀凌飞的最佳机会了，此时错过，只怕就难了。

　　“杀！”然而，就在众人一脸失落时，北辰枫却是出手了。

　　却见得他率领着北冥剑派的弟子已经凝聚剑阵，他那长剑裂空，化为一条巨河斩向前方的凌飞。

　　此时凌飞身子倒飞而出，还没有来得及稳住身形了呢！

　　北辰枫此击，可以说是恰到好处，抓到了最后击杀凌飞的机会。

　　“不错，枫儿沉稳，能够把握时机，不愧我对他的栽培。”山脉当中，北辰星河露出满意之色。

　　不过，此时他依旧是一脸凝重，心神感应八分，随时准备出手阻击凌云宗那些长老以及峰主。

　　刷！

　　剑河斩来，将前方那山渊间的云雾都切开了。

　　“好家伙，是个难缠的对手。”见此，凌飞眉头一挑。

　　此时三大门派的那些人还处于刚才的震惊当中了呢！

　　可这北辰枫却已经凝聚剑势出手，可见他是一个何等冷静之人。

　　“不过，他出手也好，我可趁此进入这山渊当中。”虽然处境不妙，可凌飞却并没有露出绝望。

　　他心神一动，剑意凝聚，那长剑便是向着前方的剑河迎击而去。

　　刷！

　　一剑斩出，如剑龙冲击而去。

　　只是，才抵挡那北冥剑河一个呼吸就被击溃了。

　　退！

　　凌飞趁此身形爆退。

　　而后，那北冥剑河冲击而来，巨浪席卷，将凌飞给震飞。

　　凌飞的身子如同那断线的风筝没入了后方的山渊云雾当中。

　　噗！

　　一口鲜血，从凌飞的口中吐出。

　　唳！

　　就在凌飞吐血时，一只金雕出现，载着凌飞便是向着前方的山渊所在飞去。

　　仅仅是瞬息，那金雕就带着凌飞进入了山渊千米。

　　“这凌飞吐血了！”

　　“他重伤了啊！”

　　“追，去将之击杀！”当凌飞吐血，被金雕接走遁入前方的山渊深处，各派的修者立即眼热了。

　　如今凌飞俨然是重伤，若不趁此将之击杀，还等什么时候？

　　“对，杀！”一个个修者立即催动至宝，飞向前方。

　　“追与不追？”三大派那三个手持玄灵之宝的青年相视一眼道。

　　他们也怕凌飞还有手段。

　　“可追。”当中一个青年说道，“刚才我们连续出手，他在猝不及防之下怎能抵挡北辰枫那一剑？”

　　此人乃是千湖山的文千海！

　　“此时的他，定然重伤了。”旁边的人点头。

　　文千海瞅向旁边两人说道，“我们三人联手，对付他，不难。”

　　“好，一起出手。”另外两人点头。

　　如此，这三派的青年带着各自门中的强者飞向前方，要去击杀凌飞。

　　“公子，您怎么看？”北冥剑派的人询问道。

　　“我们的目标是击杀凌飞，至于谁击杀，无所谓，宝物虽稀罕，可命更加重要。”北辰枫道，“这山渊可是迷雾山渊，传说有元婴境强者殒落在当中，我们不可贸然全部进入当中，派些人去便可。”

　　北辰枫并没有进入当中的意思。

　　毕竟，前方的山渊可是一处绝地，他可不想让自己殒落在当中。

　　“也是。”闻言，旁边的人点头。

　　“凌飞进入了迷雾山渊内了。”此时，方太上长老眉头紧锁。

　　那跟随袁宗主而来的五个峰主和两个长老也是满脸担心。

　　刚才一击，凌飞似乎重伤了啊！

　　可是，就在他们要动身的时候，北冥剑派，东泽门，千湖山，望风崖的元婴境强者纷纷出现。

　　此次那三个小派，都有三个元婴境强者出面。

　　瞧这模样，他们俨然是打算和北冥剑派一起联手对付凌云宗了。

　　“袁道友，你们凌云宗，是要破坏南荒的规矩吗？”北冥化海眸光冰冷，他从山脉边缘一步步走来，他的身子迈动间，背后如有剑海跟随而来，那恐怖的气势，如同剑海翻滚，似要淹没天地。

　　那气势，使得坠星山渊边缘那些修者皆是忌惮无比。

　　“北冥化海，看来，你们几派是真要欺我凌云宗了？”袁怀天一脸冷厉，说道。

　　“不敢，只是，元婴境强者，谁敢插手此事，就得问问我北冥剑派。”北冥化海冷冷地说道。

　　“呵呵，听闻袁道友的北冥剑术独霸南荒，今天袁某正好想讨教讨教一翻。”袁怀天眸光一闪，说道。

　　事到如今，他也只有和北冥化海出手，一争高下了。


第三百零七章 神府境强者之战

　　“如此，请！”北冥化海眸光一闪，道。

　　“请！”袁怀天点头。

　　随后，这两人迈步，向着山脉边缘而去。

　　因为在山脉深处，禁制太多，容易引起空间波动，出现不测。

　　所以他们这种等级的强者，也很是忌惮。

　　如此，在坠星山脉边缘，两尊神府境的强者屹立。

　　“吾修北冥，一剑化海！”虚空当中，北冥化海一脸冷厉，他眸光睥睨，就如一个剑道王者在睥睨天地。

　　说话间，他大手一招，一柄乌金宝剑，便是凭空出现。

　　这宝剑出现，乌光冲天，如穿破了云霄，光耀九州，那恐怖的剑气席卷开来，真如大海般磅礴。

　　“北冥掌门要出手了。”

　　“好凌厉的剑光，不愧为南荒第一剑啊！”当北冥化海的长剑出，山脉当中立即有哗然声响起。

　　“掌教出手了。”北辰枫抬头，也是忍不住瞅向那片虚空，在他那眼睛当中有着灼热的光芒闪烁。

　　北冥化海……

　　这可是公认的南荒第一剑啊！

　　如今他出手，那该是何等的气势盖天！

　　这种机会，可是百年难得一见。

　　那剑光冲天，便是方太上长老等人都皱起了眉头。

　　身为元婴境强者，他也是感觉到了巨大的压力。

　　那凌厉的剑意压迫而下，如头悬大海，又如刺破肤。

　　“天有五行，五行之道，包容天地！”这时，袁怀天也出手了，只见得他手掌一翻，出现了一枚五行灵印。

　　这五行灵印悬浮在空，上面五行光纹缭绕，如同五条灵脉缠绕，交织之间有玄妙的波动弥漫开来。

　　不过，这五行印里面很模糊。

　　这是一件至宝，袁怀天将之祭出，显然是想震慑八方，表达自己的态度。

　　五行奥义博大精深，可不是一般的修者可以参悟，便是袁怀天，也只是初步触及当中的奥义罢了。

　　不过，这五行印一出，袁怀天那丹田以及眉心光纹呼啸，如同道纹交织，在他身边缠绕。

　　一股浩瀚的五行之力，在不断凝聚。

　　他可以借助五行印当中的奥义之力与自己的神通之力共鸣。

　　在他身边，有大海翻滚，有山岳沉浮，还有剑光如刃，草木生长……

　　“五行印，这不是凌云宗的镇宗至宝么，他居然祭出了！”

　　见此，山脉当中那些元婴境强者不由屏住呼吸。

　　“看来这袁怀天态度很强硬，是真的想带领凌云宗崛起啊！”

　　“这袁怀天年纪并不大，还不到三百岁，比起北冥化海，足足年轻了一百八十岁，不想对五行奥义的领悟如此强，居然能凭借五行灵印的力量，能衍生出五行，看来他也是一个奇才，怪不得可以成为凌云宗的宗主！”

　　“袁怀天当年也是少年天才，曾经如彗星一般在南荒崛起，名扬八方，不过，他很快便沉寂了下来，待得他再次出现，已经是凌云宗的宗主，此后也无人见到他出手，也是上次在东泽古迹，才知道他已经迈入了神府境。”

　　“只是，却不知道他和这北冥化海，谁强一些？”

　　“我看是北冥化海。”

　　“毕竟，他可是成名已久，修炼时间也比袁怀天多一百八十年，那实力早已深不可测。”

　　当袁怀天出手，山脉中立即引起一片哗然。

　　若仔细看去，在山脉边缘，有着一辆刻满花朵的飞辇隐藏。

　　在里面，赫然端坐着一股雍容华贵，却冷艳无比的女子。

　　这正是万花谷的谷主。

　　在另外一边，一辆被虎豹大妖拉着的飞辇上，一个身形微胖，身穿袈裟的和尚盘坐在蒲团之上。

　　他双手合十，如佛端庄，头顶还有着金光缭绕，显得宝相庄严。

　　可此时他的心神却早已经神游千里，在感应着北冥化海以及袁怀天的气息。

　　这和尚正是大日雷音寺的主持。

　　玄寂大师！

　　在飞辇旁边，还有着一个个和尚如同金刚一般屹立着。

　　此时，南荒这些顶级强者，皆已汇集在此。

　　凌飞横空出世，展现出了不凡的天赋，众人皆是知道，北冥剑派和凌云宗有一战。

　　此时他们赶来，也正好看看这两个神府境强者的实力如何。

　　如此，他们心中也好有个底。

　　再者，在南荒神府境强者的大战可是极少发生，他们看一看，也能验证一下自己的修为所得。

　　“五行奥义，的确博大精深，可是，我之剑，无所不破！”

　　远处的虚空，北冥化海眸光一凝，他长剑随心而动，化为了一道剑芒向着前方的袁怀天斩去。

　　刷！

　　这剑芒裂空，如黑夜的流星，耀眼无比，凌厉的剑气，撕裂长空，直取前方的袁怀天。

　　远处的人，并没有感觉到一丝剑气肆虐开来。

　　可是，那剑芒当中所蕴含的力量，却让他们心都绷紧了。

　　“好强的一剑，剑意，剑气，全部内敛，凝于一剑当中。”山渊当中，方太上长老皱起了眉头。

　　这一剑，已经脱离了剑招，剑势，真正达到了一剑随意，意到剑至的地步！

　　“有掌门出手，大局已定，那凌飞，死定了！”北山剑雄咧嘴一笑。

　　虚空中的袁怀天却很淡然，只见得他大手一动，那双手牵引，身边立即有水流席卷，道纹汇集。

　　当那道纹凝聚，一个灵印雏形随之而成。

　　顿时，旁边的水元向着这灵印汇集而来。

　　呼！

　　这灵印如大河汇集，蕴含着恐怖的波动。

　　在这灵印牵引时，他的手诀又是一动，又有光纹凝聚，却是土之神通道纹。

　　水土两种道纹交织，融合成了一个灵印。

　　这灵印形成的刹那，一股水土的奥义气息随之席卷开来。

　　下一刻，他双手牵引，那水土灵印便是向着前方的剑芒呼啸而去。

　　这灵印，不断的放大，远远看去，当中如一个大海在翻滚，海上却又有着山岳在沉浮。

　　如此一幕，瞧得远处的人内心一震。

　　“水土灵印……”

　　“这袁怀天对五行奥义的掌控，似乎已经达到了一个极高的境界啊！”

　　此时，那些元婴境强者都绷紧了神经。

　　便是那万花谷和大日雷音寺的人也在紧紧的盯着前方。

　　此时，那剑光裂空，斩在了那不断放大的灵印之上。

　　下一刻，灵印上的纹路被撕裂。

　　可是，当纹路被撕裂时，浩瀚的水元倾覆而下。

　　这水元当中如大海般磅礴，当它倾覆而下时，虚空都是一颤，一种让人窒息的感觉从心而生。

　　“这就是神府境强者的手段吗？”

　　许多人都不由眸露惊讶。

　　本来仅仅是一个灵印而已，不想当中真的海水翻滚，如大海般磅礴，这让人对武道世界又多了几分见解。

　　长剑裂空，撕裂了磅礴的海水，不过，那气势却是微微减弱了那么一分。

　　就在这长剑趁势斩去时，海水之上，道纹凝聚，有山岳镇压而下，直接落在了那剑芒之上。

　　如此，那片虚空一颤。

　　剑芒一顿，却爆发出了惊天的剑光。

　　那剑光冲天，将巨山崩碎。

　　可是，当中不断有海水倾覆而下，将剑光淹没。

　　逐渐的，剑光暗淡下来，那海水也是耗竭。

　　那片虚空，恐怖的余波如浪，能有百丈高。

　　当剑光消散，灵印崩碎，北冥化海和袁怀天的身子也是微微一震。

　　不过，两人凌空而立，依旧显得风轻云淡。


第三百零八章 玄寂大师

　　在北冥化海头顶，北冥剑悬浮。

　　在袁怀天身前，五行印当空。

　　这是两件至宝，都还没有出手，刚才北冥化海动用的只是普通宝剑，袁怀天也没有动用这方灵印。

　　“袁道友在五行奥义上造诣的确不凡，不过，刚才我可还没有动用我北冥剑派的北冥鲲鹏剑。”北冥化海眸光一凝，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，那眉宇间，尽是露出了傲然之色，北冥鲲鹏剑，可是北冥剑派的镇派之术。

　　这种无上剑术，便是北辰氏，北山氏的人也难以获得完整的剑术。

　　“北冥鲲鹏剑！”此话一出，便是袁宗主的眉头都不由微微一皱。

　　早在千百年前，北冥剑派便是凭此剑术雄霸南荒。

　　剑化北海，身如鲲鹏！

　　低沉的声音从北冥化海的口中响起。

　　随后，便是见得他身边海水翻起，一股浩瀚的气势如同那洪流一般肆虐开来。

　　却见得北冥化海那身子一震，身边虚空泛起一阵涟漪。

　　而后，前方的虚空，如真的化为了一片大海。

　　只是，这海水翻滚，上面有剑气呼啸。

　　那剑气狂暴无比，让得千里外的人都感觉到裂骨之意。

　　当北冥剑海出现，北冥化海的他身子动了。

　　呼！

　　只见得他的身子一动，踏入了前方的剑海当中。

　　下一刻，他那柄乌金宝剑一闪，他的人，如与剑融合。

　　呼呼！

　　剑海翻滚，卷起了千米巨浪。

　　而后众人便是看到在那巨浪当中一头巨鲲鱼鳍拍动，猛的腾空而起，化为了一只鹏，扶摇而上。

　　这鹏起，又如化为了一柄长剑，直接刺向前方的袁怀天。

　　鹏起如剑，撕裂了巨浪，撕裂了天幕，有着一股撕裂一切的气势。

　　“一剑化海，又化身为鹏，这就是北冥鲲鹏剑吗？”远处的修者全部都被这一幕震住了。

　　就连大日雷音寺，万花谷的两尊神府境强者那眼瞳也是骤然一缩。

　　这一剑，显然是北冥化海的全力一击。

　　“五行化天！”袁怀天眸光一凝，身边五行道纹缭绕，不断交织，瞬息如凝聚成为了一个神通天地。

　　这天地将北冥鲲鹏剑逐渐的束缚，化解当中的剑势。

　　可是，那北冥剑太强了，气势凌人，不断的将这五行道纹撕裂，不断的杀向前方的袁怀天。

　　“北冥鲲鹏剑，的确很强。”袁怀天眸光一闪，他双手牵引，一个个灵印被凝聚而成。

　　旋即，那些灵印，便是向着那扑来的鲲鹏镇压而去。

　　砰，砰！

　　巨响传出，北冥鲲鹏剑势如破竹，不断的将那灵印刺破，不断的杀向袁怀天。

　　最后，袁怀天凝聚的巨印崩碎，一股浩瀚的剑气，如同大海一般席卷而来。

　　在袁怀天眼前，如有一只鲲鹏扑来。

　　仓促下，袁怀天连连后退。

　　他足足退了二十里，那剑气余波才逐渐减弱。

　　反观另外一边，北冥化海却气势如虹，大步迈出，踏空而来，在他身前，如同有一片大海浮空。

　　“掌门好厉害！”

　　“呵呵，区区凌云宗也想和我北冥剑派争锋。”见袁宗主被击退，北冥剑派的人皆是振奋无比。

　　“这北冥化海已经达到了神府境当中的第二个小境界，魂潭境了。”

　　大日雷音寺的和尚那眼睛猛地睁开。

　　此时，北冥化海一步步紧逼，袁怀天则是满脸肃然，正严阵以待。

　　刷！

　　北冥化海出手，长剑裂空，如鲲鹏扑去，又要杀向袁怀天。

　　显然，他打算凭此震慑八方，彻底碾压袁怀天。

　　“阿弥陀佛！”然而，就在北冥化海出手时，一道佛号声突然响起。

　　旋即，一只金光闪烁的大手横空，直接向着北冥化海那一剑抵挡而去。

　　而后，远处的人便是看到，一只巨大的鲲鹏和一只绽放着无尽佛光的大手撞击在了一起。

　　砰！

　　巨响震天，只见得那剑光溃散，剑海掀起千米高的巨浪，前方的虚空，泛着重重叠叠的涟漪。

　　北冥化海的那一剑居然被抵挡了下来。

　　而后，那金色的大手凭空缩回。

　　整个坠星山脉，立即引来了无数道的眸光。

　　北冥化海是何等的强大，那鲲鹏剑一出，就连袁怀天也落于下风。

　　可此时，他那一剑却被击溃了。

　　“是谁？”有人带着满脸好奇，瞅向了那大手出现的虚空。

　　众人眸光所及，便是看到了大日雷音寺的人。

　　“是大日雷音寺的人！”当下，许多元婴境强者露出满脸肃然。

　　“这大日雷音寺的人平时不问世事，怎么此次却插手了？”望风崖的长老眉头紧紧锁起。

　　若是这大日雷音寺和凌云宗联手，便是北冥剑派也无法占据优势啊！

　　“玄寂大师，你这是何意？”远处虚空，北冥化海回头，他眸光凌厉如剑，锁定着刚才出手之人。

　　“阿弥陀佛，南荒平静多年，北冥道友又何必再掀风云？”玄寂大师起身，从那飞辇上走出。

　　只见得他赤着脚，身披袈裟，可是他那脚掌落地，虚空便是金光绽放，如要凝聚为金莲，虽然他语气平和，可那体内却蕴含着一股恐怖的力量，玄寂大师才一出现，整片天地，风云为之一变。

　　那来自北冥化海的恐怖剑势，立即被他那身上的柔和佛光给化解。

　　见这玄寂大师迈步而出，北冥化海眉头紧锁，心中暗忖着，“这和尚也达到了神府，魂潭境。”

　　此时，他一脸忌惮。

　　刚才出手，他已经确定袁怀天仅仅只是神府开辟境罢了。

　　所以，对于凌云宗，北冥化海根本就没有一丝顾忌，打算要强势出手，碾压袁怀天。

　　可谁曾想，这大日雷音寺的人出手了。

　　要知道，这个门派极少出手，想要请动他们，太难了。

　　“玄寂大师，那袁怀天给了你什么好处？”当玄寂大师迈步而出的时候，北冥化海传音道。

　　若无利益，这大日雷音寺，肯定不会出手的。

　　“呵呵，一颗大日金丹！”玄寂大师一笑，传音道。

　　“大日金丹？”北冥化海皱眉道，“这大日金丹为佛门灵丹，若是服用，可助人铸就佛门根基，能使大日金刚诀大成，只是，这等丹药，便是丹王都不一定可以炼制出来，凌云宗，有吗？”

　　“现在没有，可以后，或许会有。”玄寂大师说道。

　　“就因为那凌飞是个炼丹天才？”北冥化海道。

　　“正是。”玄寂大师点头。

　　达到这个级别，众人自然也不会相信是为了什么维护南荒平静才出手。

　　所以玄寂大师也是直言不讳地说道。

　　北冥化海皱眉，沉默了起来。

　　他自然知道大日金丹对玄寂大师来说意味着什么。

　　若有此丹，他的战力必然飙升，甚至还有机会更进一步。

　　达到这个境界后，想进一步太难了。

　　有这种机会，他岂会错过？

　　所以玄寂大师出手了。


第三百零九章 全部死了？

　　“我北冥剑派，也有炼丹奇才，未必就比这凌飞潜力差。”蓦地，北冥化海说道。

　　他也想拉拢玄寂大师。

　　“只是你北冥剑派却从来没有人炼制出过大日金丹，可元丰丹王炼制成功过。”玄寂大师说道。

　　“看来，大师是真的要阻止本座此事了？”北冥化海眸光一沉。

　　“佛曰，给人一线生机，便是给自己一线生机。”玄寂大师道。

　　“你们，可会插手？”蓦地，北冥化海眸光一闪，视线锁定了凌飞潜入的那个迷雾山渊当中。

　　“这是后辈子弟的争锋，我等自不会插手。”玄寂大师一笑，道，“想成为丹王，自然少不了磨砺，若他连此次危机都渡过不了，老衲又如何指望他炼制出大日金丹？”这也是他对凌飞的一个考验。

　　“好，如此，本座就给大师一个面子。”闻言，北冥化海眸光一闪。

　　只要这些元婴境，神府境强者不插手，杀那凌飞，还不是易如反掌？

　　此时的凌飞，俨然已经受伤了啊！

　　如此，在交谈一番后，北冥化海的气势逐渐内敛，他不再向着袁怀天出手。

　　虚空当中，三个神府境强者屹立，却又不语，只是他们的眸光却是不约而同的瞅锁定坠星山渊。

　　“看来，这些神府境强者已经达成了协议。”见此，各派的修者喃喃道。

　　“不过，若没有人出手相救，那凌飞，多半要殒落在此了。”

　　在议论声中，众人很快便重新将焦点锁定在了凌飞的身上。

　　“希望，你能化险为夷。”袁宗主眸光睥睨，瞅向那迷雾山渊，喃喃道。

　　当初他答应凌飞此事时，他就料到了今天，也是如此，袁宗主提前拉拢了大日雷音寺的玄寂大师。

　　只是，事情到底如此，却还得看凌飞自己的造化。

　　“希望如他所言，一切皆在掌控当中。”

　　虽然心中还有些担忧，可袁宗主也只得将全部希望寄托在凌飞身上了。

　　因为此时的他，已然无法插手了。

　　……

　　迷雾山渊，并不是很大。

　　只是因为常年被云雾缭绕，让人根本就无法自由出入山渊而得名。

　　当然，真正让人忌惮的是有元婴境强者曾经殒落在这山渊当中。

　　此时凌飞便进入了里面，在他背后，四大门派的天丹境修者正竭力追来。

　　这些人，本来以为可以瞬息诛杀凌飞，可到了山渊他们才发现，事情并没有那么简单。

　　凌飞看似重伤，却依旧还有反击之力。

　　加上山渊云雾缭绕，还有飓风突起，想要围杀凌飞，也没有那么容易。

　　“他的战力，在不断的减弱。”然而，文千海等人却依旧是满脸火热。

　　因为经过几次交手，他们便是发现，凌飞的战力一次比一次差。

　　可是，凌飞却又总是能及时逃脱，似乎对于这里的地形极为了解。

　　如此一来，他们足足追击了半个时辰。

　　终于，凌飞出现在了一个山壁前。

　　在这里，虽有云雾缭绕，可当中的龙气明显也比其他地方浓郁。

　　凌飞落地，金雕没入龙骨空间内。

　　下一刻，他便是瞅向前方。

　　前方山壁，光纹闪烁，散发出晦涩的波动。

　　“就是这里了。”凌飞嘴角勾起了一抹笑容。

　　再仔细一看，他前方的区域，有一些兵器散落。

　　这是有些误入此地的前人所留。

　　“呵呵，凌飞，现在你还往哪里跑？”当凌飞落地后，他身后，那文千海等人陆续跟随落地。

　　呼呼！

　　一时间，便是有百余个天丹境的修者出现在此。

　　“可惜，那北辰枫没有来。”凌飞眸光一扫，露出几分失落之色。

　　在这些天丹境修者当中，仅仅只有二十个北冥剑派的人。

　　“不过，也可以了。”

　　很快，凌飞那眸光便是一凝，瞅向那些人，道，“就你们，想杀我，还没有那么容易。”

　　“事到如今，你还嘴硬？”文千海说道，“告诉你吧，外面，北冥掌门已经和你凌云宗的宗主一战。”

　　“现在，已无人可来救你。”

　　没有元婴境插手，要对付这凌飞，还不是手到擒来？

　　“废话少说，有本事，就来杀我吧！”凌飞冷哼道。

　　杀！

　　冷哼声传出，却见得文千海立即出手。

　　旁边的天丹境修者一起出手。

　　山渊中，云雾被剑光撕裂，耀眼的光芒笼罩八方，杀向凌飞。

　　凌飞出手，长剑出，剑势如龙，却被逼得不断后退。

　　噗！

　　只见得凌飞被击飞，口吐鲜血，落在了前方。

　　待得起身后，他化为一道虹光，就要想着山壁的洞窟掠去。

　　“追，杀了他！”

　　“杀了他，便可获得那些玄灵之宝。”见凌飞一副溃逃的模样，三派的人全部眼热了起来。

　　就连北冥剑派的人也是红了眼睛。

　　“早知道就该让北辰枫公子来此。”有人后悔。

　　此时他们没有人坐镇，若杀了凌飞，也无法获得那些玄灵之宝。

　　这让人感到遗憾。

　　就在这些人掠向前方要击杀凌飞时，这片区域突然腾升出一片阵纹，一股晦涩的波动弥漫开来。

　　那光纹笼罩方圆万米，一股极为恐怖的气息压迫而下。

　　下一刻，光影闪烁，有利刃从天而降，杀向众人。

　　“不好，这是阵法禁制！”

　　“我们触发了禁制，快逃！”当那利刃斩下，四大门派的人全部都惊慌了起来。

　　那文千海等人连忙出手，要抵挡那些攻击。

　　可是，那禁制演化出的利刃太强了，光芒一闪，便是将玄灵之宝催动的攻击都给击溃了。

　　刷，刷！

　　下一刻，禁制利刃落下，将一个个天丹境修者斩杀。

　　“啊！”

　　“怎么会有如此强大的禁制！”

　　“那凌飞了，怎么不见到他？”哀嚎声响起，四大派的人全部都慌张了起来。

　　甚至有人眸光转动，想要查看凌飞的踪迹。

　　可是，不等他们看到什么，那禁制光刃落下，一个个全部殒落。

　　紧紧是片刻间，四大门派，一共一百一十九个天丹境强者全部殒落，没有一个人生还。

　　“那迷雾山渊的禁制被触发了？”此时，袁宗主和北冥化海才罢手，可众人心神一动，就感应到了那山渊的气息波动，顿时，各派的修者都绷紧了神经，将心神释放出去，想要感应那里的情况。

　　“千海的灵魂气息消失了。”

　　“子成的灵魂气息也消失了。”

　　“……”

　　在这些强者将心神弥漫出去时，一些长者却是发现自己门中的后人，那灵魂气息已经从腰牌上消散。

　　这代表着，死亡！

　　“全都死了？”在一番查探，众人便是发现进入山渊当中的人全部死了。

　　“都死了？”山巅上，北辰枫那眉头紧紧锁起，“怎么会这样？”

　　他感觉此事有些不可思议。

　　虽然他之前也对这山渊忌惮，却也不至于这样啊！

　　他感觉，隐约间，似乎有一只无形的手，在牵引着这一切。

　　这让他脊背发寒。


第三百一十章 被坑了？

　　当那禁制被触发，方太上长老也立即感应凌飞的气息。

　　“凌飞的灵魂气息还在。”在瞧得腰牌上的气息，方太上长老却是松了口气。

　　他和凌飞有腰牌联系。

　　若是凌飞殒落，上面的灵魂气息也将消散。

　　此时凌飞的灵魂气息还在，说明他没有事情。

　　“看来，凌飞真的是有备而来。”虚空当中，袁宗主微微一笑。

　　到了此刻，他总算是松了口气。

　　若凌飞有所依仗，他也就不用那么担心了。

　　“被坑了！”旁边，北冥化海的脸色阴沉无比。

　　虽然只是殒落了二十几个天丹境强者，却让他愤怒。

　　这说明，此次交锋，他们北冥剑派落在了下风。

　　一切，似乎在凌云宗的算计当中。

　　“怎么办？”北冥剑派的那些长老也是满脸焦急。

　　前方迷渊，曾经殒落过元婴境强者。

　　普通人，也不敢贸然进入。

　　何况，此时那禁制已经被激发了。

　　再者，他们之前也表明，元婴境强者不可插手。

　　若是此时他们出手，大日雷音寺和凌云宗联手，便是他们北冥剑派，也很难应付啊！

　　呼！

　　就在众人一脸忌惮时，那虚空当中的北冥化海眸光一闪，那心神如剑，向着迷雾山渊渗入。

　　他要亲自探测这里面的情况。

　　嗡！

　　心神所及，那片虚空泛起了一阵涟漪。

　　而后，山渊中的禁制光纹冲天，爆发出惊人的波动，和北冥化海的心神冲击在一起。

　　砰！

　　巨响传出，北冥化海的心神溃散。

　　同时，他的身子也是猛的一颤。

　　“可恶，那么多年了，此地的禁制还是如此强大。”北冥化海心中忍不住怒哼一声。

　　在许多年前，他就来过此地探测，那时就发现了这里有禁制。

　　不想百年过去，此地的禁制还是那么的强。

　　“这禁制，应该是神台境的强者所留。”带着几分凝重，他的心神立即收回。

　　“北冥道友，你这是何意？”也就在此时，旁边的玄寂大师却是皱起了眉头。

　　同时，在他身上一股强大的气机锁定着北冥化海。

　　“北冥道友，你这是要破坏规矩吗？”袁怀天也是一样质问道。

　　要知道，刚才北冥化海那强大的神念侵入那山渊，若没有禁制存在，有极大的可能击杀凌飞了。

　　“诸位放心，本座说了不插手，便不会插手，此次也只是想看看那山渊有什么特殊存在罢了。”北冥化海阴沉着脸说道，虽然他很强，此时却也有着几分忌惮，若是玄寂大师和袁怀天联手，他多半要败。

　　“最好如此，否则休怪老衲不讲情面。”玄寂大师沉声道。

　　北冥化海眼皮跳了跳，便不在多语。

　　可是，他的心神依旧在关注前方的山渊。

　　“瞧这袁怀天等人的模样，那凌飞显然没有死，只是为何他会安然无事？”北冥化海一脸沉吟。

　　要知道，那山渊的禁制，就连他都无法强行破掉，何况一个小元丹境的家伙了。

　　不仅是北冥化海心有狐疑，此时几乎各大门派的人都诧异无比。

　　“也不知道那凌飞死了没有？”许多人暗忖着。

　　……

　　此时，山渊当中。

　　“好浓郁的龙气。”凌飞小心翼翼的走在一个洞窟当中，他只是深吸了口气，就感应到有磅礴的龙气扑鼻而来。

　　这些龙气无比的纯粹，还带着几分真龙之威，比起他在龙潭镇所得的龙气不知道强大了多少倍。

　　来到此地，他背后的龙骨颤鸣，一副蠢蠢欲动的模样。

　　这个洞窟自然便是泽王曾经所来过的一个洞窟了。

　　当年泽王发现了里面有一些灵萃，只是没有完全成熟，他便是在此留下了禁制，以待他日来寻。

　　要知道，泽王可是雄霸南荒的人物，他的修为，已经要跨出神府境了。

　　这等人物所留下的禁制又岂是一般的人可以破除？

　　哪怕千年过去，北冥化海也还无法轻易破除此阵。

　　只是，凌飞有泽王的提点，他根本无法破阵，就能进入阵法之内。

　　呀！

　　来到这洞窟，伊伊立即便是跳了出来。

　　小家伙探头探脑，在感应着什么。

　　先前凌飞在和北山云出手时，伊伊就恨不得亲自出手。

　　只是凌飞不想暴露伊伊的实力，才没有让它露面，如今有了机会出来，它自然是高兴了。

　　呀！

　　伊伊那双宝石一般的眼睛转动，很快就锁定了前方一处岩石边缘。

　　在那里，赫然有着一株两尺长，形态如龙的灵萃，在灵萃上面雾气缭绕，似要凝聚成真龙形态。

　　“是龙灵草！”在见得这灵萃后凌飞心中一喜，“精气外溢，气化如龙，俨然是龙灵草成熟的象征。”

　　“若是我将这龙灵草炼化，我的灵魂，体魄，都将完成一次蜕变。”

　　龙灵草赫然是凌飞来坠星山脉的目的之一。

　　要知道，这龙灵草，可是吸收真龙精气孕育而出。

　　精气，俨然可以孕养灵魂。

　　现在凌飞的灵魂已经达到了魂力化液的地步。

　　若再进一步，将发生质的蜕变。

　　凌飞没有一丝迟疑，立即便是将这龙灵草摘下，开始将之炼化。

　　旁边的伊伊，眨动着眼睛，它发现了其它的灵萃，是一颗龙形果子，上面金光闪烁，如同龙灵。

　　如此，伊伊和凌飞都开始炼化这灵萃。

　　龙灵草入口，那精气被吸入体内，凌飞立即感觉有一条条真龙冲入体内。

　　他的经脉，肌肉，五脏六腑都在承受着巨大的力量冲击。

　　若不是他早就修炼了真龙炼体诀，体魄强大无比，这龙气就足以将他给撑爆了。

　　“不愧为龙灵草！”感受着那些龙气之狂霸，凌飞内心却是欣喜无比。

　　因为这些只是外溢出的龙气罢了。

　　这龙龙草的根茎当中的精气，那才是真正的精华所在。

　　“真龙炼体诀！”很快，凌飞催动真龙炼体诀，吸收这些龙气。

　　而后，他又催动真龙炼神诀，以牵引这些精气去淬炼灵魂。

　　呼呼！

　　在凌飞的功法牵引下，那些乱串的龙气开始有序的被牵引，被凌飞不断的吸收，以及融合所用。

　　首先，龙气淬体，不断的被凌飞的骨骼以及经脉吸收。

　　在吸收了这些龙气后，凌飞的骨，筋，都有着龙吟之声传出。

　　其次，龙气淬魂，凌飞脑海当中，那灵魂不断的强大，一股龙威，在不断的积蓄。

　　这种时间，足足持续了一天。

　　“龙灵草当中的精气耗竭完了？”一天后，凌飞眼睛睁开，如今他体内的龙灵精气已经消散。

　　“现在，我淬体以及淬魂，还仅仅只是完成三分之一罢了。”凌飞眸光一闪，喃喃道。

　　此次以龙气淬体，是在为他铸就真龙之基，那所需要的龙气，自然是极为磅礴了。

　　毕竟，他可不是以那些普通的龙气铸基。

　　他是以龙之精气筑基。

　　也就是龙气当中的精粹。


第三百一十一章 真龙之基

　　“还好这里还有两株龙灵草。”凌飞心神一动，便锁定在了另外两株龙灵草身上。

　　而后，他将之采摘了下来，继续淬体。

　　旁边的伊伊也在不断的吸收灵萃精气，以恢复自己的根基。

　　……

　　时间，在悄然间流逝。

　　两天眨眼过去。

　　期间北冥剑派，望风崖，东泽门，千湖山这些门派也派人前往了迷雾山渊想要了解情况。

　　可是，各派的人根本无法接近那禁制触发的区域，如此一来，也就没有人能探知凌飞的情况了。

　　这使得北冥化海等人那脸色变得越来越难看了起来。

　　“我就不信，他不出来了，只要他出现，便将之诛杀。”只是，北冥剑派杀心更重。

　　门中许多的天才被召来，要围剿凌飞。

　　当然，北冥剑派的长者也没少赏赐一些玄灵之宝，好提升他们的战力。

　　如此一来，在这山渊附近，汇集的天才越来越多，凌飞未出，却已经是一副风雨欲来的样子。

　　“宗主，此时的局势，于我等不利啊！”在袁宗主身后，几个峰主露出满脸担忧之色。

　　如今，北冥剑派和那三派不惜一切代价，派出了天才弟子，要来此诛杀凌飞。

　　就算凌云宗也派人来，依旧无法和他们堪比，反而会引发一次血战，那时，不知会殒落多少天才。

　　这显然不是他们所能承受的结果。

　　一个门派，没有了这些中坚力量，很容易根基不稳。

　　可若不派人来，凭借凌飞一个人的力量，能和那么多人争锋吗？

　　虽说大日雷音寺和他们合作了。

　　可是，在没有看到大日金丹师，那玄寂大师显然也是不会让自己门下的弟子来送死。

　　所以，此时的凌云宗，还是得靠自己。

　　玄寂大师此番也只是为他站台罢了。

　　“事到如今，也只得走一步看一步了。”袁怀天说道。

　　“走一步看一步？”旁边的几个峰主皱眉。

　　只是，袁怀天却并没有太多担忧。

　　“这凌飞能在那禁制触发的情况下而不死，应该是有所依仗。”袁宗主心道。

　　此时再仔细想想，他的心，就更加坚定了。

　　若没有依仗，凌飞当初岂会态度坚决的要来这坠星山脉？

　　“现在，就看他的了。”袁宗主喃喃道，他能所做的，也就是为凌飞站台，不让各派强者出手。

　　……

　　山渊洞窟内。

　　凌飞体内，筋骨全部被龙气淬炼。

　　呼！

　　当体内的龙气被完全融合，他身子微微一动，那骨骼就发出龙吟之声。

　　如今的他，那体魄俨然已经铸就了真龙之基。

　　当然，真龙之基是打下了基础，却还不是铸就了真龙之身。

　　“炼就真龙之基的感觉就是不错，以前，我虽然有身化龙的感觉，可却很虚浮，如那无根浮萍，没有根基，可现在，我根基已稳，随时都可以铸就真龙之身，身化真龙，翱翔于天。”凌飞眸露灼热。

　　若炼就了真龙之身，那么，他的诸多手段也能不断发挥出来了。

　　如，龙骨的力量。

　　如，真龙之眼！

　　“身体之基已经足够了，只是，现在的灵魂还差那么一些。”凌飞的心神一动，沉入脑海当中。

　　在以龙气淬炼灵魂后，凌飞的灵魂也吸收了大量的真龙精气，那灵魂当中，多了几分龙威。

　　无形中，他的气势已然攀升。

　　不过，现在还差一步，那就是让灵魂发生质变。

　　“魂道第一重，为灵魂入微，可感知细微外物，第二重，为魂力化元，第三重，魂力化罡，第四重，魂力化液，至于第五重，便是魂力化识，魂力化识，是要化为神识，神念一动，意识可为兵！”

　　神识……

　　要想真正的凝聚而成，太难了。

　　小元丹境时，初有意识在孕。

　　那时，也仅仅是达到灵魂入微的境界罢了。

　　因为灵识在孕，并不等于已经成功了。

　　可以说，凌飞的灵魂力之强，早在许久以前就超越了许多的元丹境修者。

　　“魂力化识，神识，神……一念之间，可化为兵，神，为心神，也为神通，神通，奥义所在。”

　　凌飞在不断的感悟。

　　以前凌飞的灵魂，只是一团光影，很孱弱，几乎模糊不可定。

　　就如同那一团元液，没有一个中心点。

　　可是，现在他那灵魂意识凝聚，逐渐要成形，进行蜕变。

　　只是在龙气的淬炼下，还具备了龙威。

　　当然，纵使如此，他这灵魂也如同那烛中之影，随时会熄灭，还需要不断的提升。

　　“心至，神成！”凌飞的心完全沉浸在脑海中，那浓郁的魂液不断压缩，似乎有着意识在凝聚。

　　当心神凝聚，凌飞感觉，自己的念头，变得更加的清晰了起来。

　　诸多的武道奥义，也是在这刹那间涌入脑海。

　　那真龙奥义，那寒道奥义，那剑道奥义，一一涌入心头。

　　最后，这些奥义融入了他这抹灵魂当中。

　　那些奥义逐渐化为了纹路，他的灵魂也变得更加的凝实了起来。

　　“神识，成！”当这些纹路成形，凌飞心神一动，便是将之牵引，使之化为了一道完整的纹路。

　　这纹路，烙印在他那虚浮的灵魂眉心，如化为了一道神纹。

　　在他本人眉心，也有光纹一闪。

　　这光纹就如同凌飞的神通之纹，一闪即逝。

　　呼！

　　神纹成，凌飞眸光一闪，一股强大的气势便是从他眉心席卷而出。

　　“如今我的神识成，魂力已经超过了先前。”当这神识凝聚，凌飞感觉到自己的灵魂充满了力量。

　　甚至，凌飞只要心念一动，灵魂皆可为兵，杀人于无形当中。

　　“以我的灵魂力掌控玄灵之宝也将更加的容易起来。”凌飞心神一动，就将神识渗入了北冥剑盾内。

　　此时心神入内，凌飞不在感觉到里面的剑意浩瀚不可抵挡，他的灵魂立于剑中空间中当中自有一股气势弥漫开来，在抵挡那种无形的剑意，如此一来，他对这种剑意的掌控，也将超过之前。

　　要知道，在之前，凌飞激发剑中铭文之力，都不敢全部激发，不然心神将无法承受那磅礴的剑意。

　　可现在，他的神识初成，神念一动间，也可以发挥出强大的真龙之威。

　　那种改变，简直是飞跃。

　　以前凌飞的心神就是无根之萍，现在他的心神化为神识，却如有根之神。

　　在这神中，蕴含着神通奥义。

　　“若此时我再催动此剑，便是北辰枫凝聚北冥剑阵，也无法撼动我分毫。”凌飞充满了信心。

　　灵魂的提升，让他简直是有了翻天覆地的变化。

　　“再看看我的龙骨。”在感受了对玄灵之剑的掌控后，凌飞便是将心神沉入了背后的脊骨当中。

　　当心神沉入龙骨内，凌飞的心神明显的感觉到自己对龙骨的掌控变得更加的清晰了起来。


第三百一十二章 凌飞地目的

　　在龙骨空间当中赫然有着一个封印光幕。

　　在这光幕当中散发着一股晦涩的气息波动。

　　“破！”凌飞心神一动，便向着那封印光幕冲击而去。

　　嗡！

　　光纹崩碎，直接被凌飞冲破。

　　“这次会有什么惊喜？”当那封印被冲破，凌飞充满了期许。

　　随后，凌飞的心神一晃，只见得眼前光纹闪烁，他便是看到了一个个繁复无比的龙纹。

　　这些龙纹，散发出晦涩的气息波动。

　　“这是龙骨上面的龙纹，也是禁纹。”在瞧得这些龙纹后，凌飞内心一动。

　　他曾经就试着以灵魂感应，掌控龙骨笔，可是上面龙纹覆盖，一重如一个禁制，他根本无法接触。

　　一切，都是因为他的实力太弱了。

　　也是因为以前灵魂太弱，凌飞也只能将心神沉入龙骨空间内，方能勉强的掌控龙骨的一些力量。

　　现在凌飞却已经开始接触这龙骨当中的禁纹了，如此一来就等于他已经开始在挖掘龙骨的力量。

　　“这些龙纹当中蕴含着神通力量！”心神所及，凌飞便是发现这些禁纹如同神通之纹，蕴含着特殊的力量。

　　如同凝聚剑意种子后，会凝聚剑纹，成为剑道神通之纹。

　　那剑纹只要触发，便将爆发出恐怖的力量。

　　甚至强大的修者将这种剑纹烙印在山壁，兵器上，可供人长时间参悟。

　　“先看看这是什么铭纹。”凌飞心神一动，便是向着眼前的一个铭纹感应而去。

　　心神才沉入里面，一股浩瀚的气息便是弥漫开来。

　　那铭纹，如同一个气旋，将凌飞的心神给吞入了当中。

　　“这铭纹，为摄，铭纹神通触发，凭借龙骨笔可摄天地元气，可摄人，摄物，甚至还可以摄魂！”

　　稍许后，凌飞内心一震。

　　“可摄人，摄物，还可以摄魂！”凌飞道，“摄魂，连人脑海当中的灵魂都可摄出，那该多么恐怖？”

　　灵魂乃人之根本，一旦离体，将成为无根之浮萍，很容易被湮灭。

　　心念之间，凌飞试着开始掌控这铭纹。

　　铭纹当中蕴含着强大的力量，想要掌控，就必须先抵挡那种力量。

　　在以前，凌飞的灵魂力不够，很难抵挡这种威力，更别说将之当中的奥义掌控了。

　　也是如此，在灵魂力不够的时候，凌飞根本无法接触这些道纹。

　　可现在不一样了，他的灵魂得到质变，凝聚了神识。

　　“先好好参悟这当中的奥义。”随后，凌飞的心神沉入当中，要参悟这铭纹当中蕴含的奥义。

　　在凌飞身边，伊伊的气息也在不断的变强。

　　呀！

　　却见得小家伙身上光纹缭绕，伴随着一些残缺的道纹。

　　只是，此时在龙气的牵引下，他这些残缺的道纹在逐渐的衔接，愈合。

　　虽然这种愈合很微弱，可是每一个分毫的衔接都使得伊伊的气息在变强。

　　这是在恢复它当初毁损的根基。

　　呀！

　　当那龙气耗竭，小家伙这才睁开眼睛。

　　此时的它，俨然比以前强了许多。

　　要知道，以前它所吸收的天地灵萃虽然也不错，却终究还是差了。

　　可是这些龙灵果却不一样。

　　这是凝聚了真龙精气孕育成形的，岂可等闲视之？

　　呀！

　　在将一颗颗龙灵果当中的精气炼化完了后，伊伊那宝石一般的眼睛滴溜溜转动，扫视着洞窟。

　　蓦地，它那鼻子蠕动，小家伙眼睛一亮，便是向着前方掠去，却见得在那洞壁下方的石缝当中赫然有着一株金色的灵芝，这灵芝上雾气氤氲，如要凝聚成雾龙，显然是一颗年份极高的龙灵芝。

　　呀！

　　伊伊小爪子一动，便是将之摄来。

　　在旁边，金雕试着吸收龙气，只是龙气何等狂霸，一般的人根本无法吸收。

　　可不知为何，这金雕却是硬生生的吸收了些许龙气。

　　同时，它也拔开洞窟中的一些灵萃，吞食了起来。

　　吞食这种灵萃，是很危险的事情，因为若是体魄不够强大，很容易撑爆经脉，就此爆体而亡。

　　这金雕很小心，在慢慢的吸收，不断的进步，看起来这种进步很慢，可对它来说却是质的提升。

　　如此，又过去了一天。

　　“龙骨笔可摄天地万物，可驱除一切邪魔之气，想要达到这地步，却得先掌控当中的道纹神通，如这摄之神通。”凌飞那眼睛睁开，露出智慧的光芒，在苦苦感悟了摄之铭纹后，他终于是有所明悟。

　　这铭纹，烙印着摄之神通，也称为道纹。

　　此时的他俨然已经掌控了这摄之道纹的些许力量。

　　当然，这只是外力，却并不是他自己所悟。

　　这种奥义太深奥了，远远不是一般的人可以得悟。

　　“伊伊的气息似乎变强了，它已经超越了天丹境？”当心神弥漫开来，凌飞便是发现了伊伊实力提升。

　　除此外，金雕身上龙气缭绕，气势俨然也是变强了。

　　“金鹏的身上居然多了几分龙威？”见此，凌飞内心一动，掀起了阵阵波澜。

　　虽然他给予了金雕许多的资源，却并没有什么合适的功法给它修炼。

　　不想，它自己都能吸收一些龙气，太让人惊讶了。

　　要知道，龙气狂霸，可不是那么好吸收的，否则在这天地间又岂会只有那么少数人修得真龙之身？

　　在伊伊和金鹏都在修炼时，凌飞行走在这洞窟内，继续寻找那些灵萃。

　　一颗颗灵萃被凌飞找到炼化，使得他体内的血气磅礴无比。

　　“虽然我血气浓郁，不过却也仅仅只能炼就真龙之基罢了，想化为真龙之身，还得足够的龙血。”凌飞内视着自己体内的情况。

　　真龙之身，有两种。

　　第一种，是凭借龙气修得的真龙之身。

　　这种真龙之身，只具徒形，根本无法和真正的真龙堪比。

　　大唐帝国便是修炼这种真龙之身。

　　另外一种，就是不断激发自己的真龙血脉，以真龙血脉淬炼身躯，达到血脉返祖，化为真龙的地步。

　　凌飞的真龙化形诀，便是这第二种。

　　所以他想要凝聚真龙之身，还得有大量的血脉之力才行。

　　只是，想靠激发血脉之力炼就真龙之身，那过程太漫长了。

　　要知道，以前凌飞闭关许久也仅仅是将双臂炼就真龙之臂罢了。

　　所以，他想走捷径。

　　“根据泽王所言，他是获得了一丝真龙之血才能凝聚真龙之身以及激发一丝真龙之眼的威力。”凌飞眸露向往，“若是我再得一丝真龙之血，是否也可以直接炼就真龙之身，从而掌控真龙之眼。”

　　要知道，凌飞和泽王不一样。

　　泽王仅仅只有一丝真龙之血，没有后续的龙血补给，他的真龙之身，也并不完美。

　　凌飞却还有龙骨，自己体内也能激发出真龙之血，潜力自然是比泽王大。

　　“这次我要去真龙古殿看看，若能得一丝真龙之血，便不虚此行了。”凌飞抬头，那心神似乎已经飞到了那真龙古殿所在。

　　这才是凌飞来坠星山渊的目的。

　　若不是如此，他岂会以身犯险？


第三百一十三章 再杀个痛快？

　　凌飞的目标很清晰，就是变强。

　　真龙古殿显然是他的一个机会。

　　心念一动，凌飞便是不断深入洞窟。

　　“根据泽王所言，此地有一个空间裂缝，沟通了那蕴含真龙古殿的气旋区域，也是如此，此地才有如此纯粹的龙气溢出。”凌飞喃喃道，只要进入那裂缝，便有机会前往那真龙古殿所在的区域了。

　　只是那里危险无比，便是神府境强者都殒落在里面过。

　　一般人，根本不敢深入当中。

　　就在凌飞要去搜寻那条通往真龙古殿的捷径时，他的腰牌不断颤鸣。

　　他的心神一动，就沉入当中。

　　腰牌当中，各种信息涌入。

　　首先是方太上长老的传讯。

　　其次便是一些门中长老的询问。

　　这些人都在担心凌飞的安全问题。

　　“我现在很好。”凌飞先是向着方太上长老回讯，而后以给诸位峰主传讯。

　　“没事！”外面，方太上长老眼睛一亮。

　　袁宗主也收到了凌飞的传讯。

　　当初在确定这个计划时，他也和凌飞留下了联系灵魂烙印。

　　“没事就好！”虽然这些人都知道凌飞没有死，可心中也在担心，不知道他具体什么情况。

　　此时凌飞回讯，他们也算松了口气。

　　“凌飞，你现在怎么样？”方太上长老简单的将此时这里的局势传讯给凌飞；“此时，外面汇集了各派的人……你的处境很不妙啊！”此时他依旧很担心，凌飞若是没有足够的底蕴，只怕难以化解这次的危难。

　　“有诸多的天丹境强者汇集在此，要诛杀我么？”在得到这个消息后，凌飞的眉头却是弯了起来。

　　旋即，他嘴角勾起了一抹邪魅的弧度。

　　“既然如此，那么，就让我再杀一次吧！”邪魅的弧度勾起，凌飞那前进的脚步一顿，便是后退。

　　本来他想通过这洞窟的通道，直接去寻找真龙古殿。

　　可是，此时在听得四大门派如此杀心后，凌飞的心，蓦地一冷。

　　既然人欲杀他，他又何必饶人？

　　在这个武道世界，唯有自强，才能立足，唯有展现出自己的盖世风姿，才能震慑万雄。

　　所以，凌飞原路返回。

　　“什么，你要再杀他们一次？”当凌飞这个决定告诉方太上长老后，后者立即一惊。

　　这后生之胆魄，可是超出了他的想象。

　　“不错，既然要中兴我凌云宗，便当有这等血性男子。”不过，旁边的袁宗主却是微微点头。

　　一个门派想崛起，必然要扫清阻碍。

　　可是，要扫清阻碍岂有那么容易？

　　那所需要承受的压力，可不是一般的人能扛下来。

　　就如现在，袁怀天看起来很淡然，可实际上，他每一步，也是如履薄冰。

　　因为，若是大日雷音寺不与他合作，以他的修为，还无法和北冥化海争锋。

　　他一旦落败，或是身殒，凌云宗也就完了。

　　毕竟，凌云宗仅仅只有他这么一个神府境强者啊！

　　可以说，袁怀天能答应凌飞这个计划，也是需要巨大的魄力。

　　如今凌飞也有此魄力，袁怀天顿觉后继有人。

　　以后若这个少年成长起来，就算他袁怀天殒落，凌云宗也不怕被人欺负了。

　　“你可有把握？”不过，袁怀天还是传讯给凌飞，好确定此事。

　　他可不想凌飞有任何闪失。

　　“只要无元婴境强者插手，应该无妨。”凌飞说道。

　　“好！”袁怀天眸光一闪，道，“你且放心，北冥化海这边，我等会看住。”

　　至于其它的元婴境强者，他们出手，很容易拦截下来。

　　唯一担心的就是北冥化海了。

　　“万花谷，也得再争取一下。”袁怀天心中暗忖。

　　达到他这个境界，那心神一动，就能发现万花谷的谷主也在此。

　　事实上，袁怀天早就试着拉拢此位。

　　不过，万花谷素来不喜纷争，所以她们也没有答应立即插手，却也来观看了。

　　“若凌飞成为丹王，将给我万花谷炼一颗神府级宝丹！”飞辇上，那一直闭目的万花谷谷主猛的睁开了双眼，她那双眼瞳当中，彩光弥漫，如万花飞舞，在当中，有着一股凌厉的气息弥漫开来。

　　似乎那每一片花瓣，都如同利刃，可杀人无形。

　　万花谷虽是女流，却也极强。

　　如今这位谷主名为，万留香，南荒人称，万香主！

　　“这凌飞仅仅是小元丹境，就可斩北山云，还抵挡下了北辰枫凝聚的北冥剑阵之势，的确算是惊才绝艳了，如今他更是进入迷雾山渊而不死，那就更加耐人寻味了，瞧袁怀天这模样，显然是有什么动作了。”万香主一脸沉吟。

　　“他此番让我出来站台，也只是想震慑下北冥化海，我也不一定就真的要出力，可是，这却换来了一个机会也是不错，若这凌飞真的成为丹王，一颗神府级的丹药，也就可造就一个神府境强者了。”

　　想到这里，万香主眸露火热。

　　虽然她是神府境存在，却也只是神府开辟境。

　　若她以后寿元耗竭，万花谷无神府境坐镇，那后果，可想而知。

　　“这凌飞先前显然是故意激发了迷雾山渊的禁制，才坑死了各派的人，据说，他进入了东泽山，或许，他获得了泽王的传承，才能激发此地禁制而不死，如此一来，之前的事情也就说得过去了。”

　　万香主不断的沉吟。

　　“若他真得了泽王传承，加上元丰丹王的传承，那成就，只怕将不是我等所能想象，如此一来，完全值得我去赌一把了。”万香主眸光一闪，旋即那光芒逐渐凝聚，似乎下定了什么重大的决心。

　　随后她给袁怀天传讯，答应了联盟一事。

　　本来，这种事情可不能轻易答应。

　　毕竟和凌云宗联盟，就是和北冥剑派对抗。

　　若是惹怒了北冥剑派也是极为不妙。

　　可此时凌飞的种种表现，让这万香主下定了决心，想要看看后续。

　　要知道，泽王当年能成长起来和这坠星山脉有千丝万缕的关系。

　　如今凌飞也不惜冒险来此，总是让她感觉当中有着什么联系。

　　下一刻，她身边的飞辇一动，就向着前方的山脉飞去。

　　跟随着的还有几个元婴境的长老。

　　飞辇划过虚空，伴随着一片片鲜花洒落。

　　同时，一股花香也是随之弥漫开来，笼罩附近方圆千里。

　　“是万花谷的人。”当花香弥漫，北冥剑派的人眸光一沉。

　　“万香主，她怎么现身了？”北冥化海眸光一闪，他之前就感应到了万香主的存在。

　　可是，那时对方隐而不出，显然是出于中立的立场。

　　如今她突然动身，那是为何？

　　是要重新站队了吗？

　　飞辇划过虚空，却是落在了袁怀天附近的区域。

　　虽然还有那么一些距离，明眼人也能发现，万花谷，这是和凌云宗结盟了。


第三百一十四章 我可要出手了

　　万花谷的飞辇落在袁怀天所在的区域不远。

　　瞧得此幕，北冥化海的脸色彻底阴沉了起来。

　　“万香主此次怎么也有兴致来此？”北冥化海沉声道。

　　“呵呵，近来听闻我南荒出了一个绝世天才，不仅获得了丹王元丰的传承，在武道天赋也是极强，若是这等人成长起来将是我南荒之福，所以今天特来一看，不过此时看来，他的情况却是有些不妙啊？”万香主笑道。

　　她声音空灵，如来自天外，可是那语气弥漫开来又不失英武之气，俨然是一副强者的风范。

　　“万香主说笑了，在南荒天才何其多，可又有几个人可以成长起来，至于成就丹王的就更加少了。”北冥化海道，“我看，万香主还是好好斟酌一番的好，毕竟，这是一个以武为尊的世界。”

　　“若是足够强大，一人一剑，便可横扫八方，何惧借助他人之福？”

　　后面的话语，充满了傲气，也带着几分威胁的味道。

　　显然，他也是知道万花谷和凌云宗联盟，此时开口，却是要警告万花谷，他北冥化海，一人一剑，就可横扫八方。

　　“呵呵，北冥道友言之有理，只是，武道世界，强者辈出，又有谁敢说能凭借一人之力横扫八方？”万香主一笑，道，“便是当年的泽王，季王，还不是没有真正的无敌天下，横扫八方？”

　　说话间，她身上也有一股强大的气势弥漫开来。

　　见此，北冥化海脸色一沉。

　　“你会后悔的。”北冥化海沉声道。

　　这是光明正大的威胁了。

　　“呵呵，人生难得遇一奇才趣事，有何后悔可言？”万香主一笑，道，“却不知北冥道友是否愿意坐下来，好让我们在此一起见证下这个后辈的成长之路，如何？如此，他是龙，是虫，我想不久后便将揭晓。”

　　“阿弥陀佛，万香主此言说得甚事，难得遇到这么一件趣事，我们又岂能干扰它发展了？”旁边的玄寂和尚双手合十，喊了一声佛号，便是笑道，显然，此时他也很想看看凌飞能走到哪一步。

　　见这两尊神府境强者都如此表态，北冥化海脸色阴沉无比。

　　他知道，那个少年所展现出来的实力，已经让这两方强者动心了。

　　“既然如此，我便随诸位看看这少年是会化龙升天，还是埋身这古渊当中！”北冥化海冷哼道。

　　见此，袁怀天却是暗自松了口气。

　　如今他们这边有三尊神府境的强者坐镇，就算那北冥化海要出手，他们也能及时制止了。

　　再者，有三个神府境强者在此，北冥化海也将有所忌惮。

　　毕竟，若是这三人一起出手，就算他北冥化海再强，只怕也将无力回天。

　　“一切皆已安排妥当了。”在做好这一切之后，袁怀天心神一动，便是给凌飞传去了音讯。

　　“安排好了么？”凌飞眸光一闪。

　　此时他也是蠢蠢欲动了。

　　凌飞将腰牌收好，瞅向了伊伊。

　　此时小家伙还在吸收那灵萃精气。

　　可仔细感应而去，它的气息更加强大了。

　　金雕也俨然一副达到准元丹境的模样。

　　“如今我的实力有所提升，伊伊的实力也提升了，面对那天丹境修者根本无惧。”凌飞充满了信心。

　　唯一让他忌惮的就是那些元婴境强者了。

　　甚至，普通的元婴境强者也未必能击杀凌飞。

　　在等候一天，当伊伊睁开眼睛后，凌飞便准备外出。

　　金雕则是被收入了龙骨空间内。

　　凌飞走出洞窟，前方依旧还有禁纹笼罩这片区域。

　　这是当年泽王所留下的阵法。

　　走出洞窟，凌飞却安然无事。

　　甚至，他的心神还能释放出去，感应阵法光罩外的一些事物。

　　“果然还有人环伺。”只是略微感应，凌飞就发现在这阵法光纹笼罩的边缘区域，还有着天丹境修者守候。

　　这些人，显然是打算等凌飞出来，在动手将之击杀。

　　只是他们也不敢继续前进，触及那阵法所在的区域。

　　“都想杀我，那么，就看你们有没有这个本事。”见此，凌飞大步迈出，走出了这个阵法区域。

　　“是凌飞，凌飞出来了！”当凌飞走出，不远处的虚空，许多元婴境强者立即便是眼睛一亮。

　　这些人时刻在关注着那片山渊的情况。

　　特别是北冥化海，他也在紧紧关注着山渊。

　　因为他总是感觉万香主的出现预示着有什么事情要发生。

　　或许，是凌飞要出来，这些人想凭此震慑他北冥化海，以保这少年的安然。

　　如今凌飞出现，北冥化海嘴角便勾起了冰冷的弧度。

　　“就算我不出手，可我门下的修者如此之多，难道还杀不了一个凌飞吗？”北冥化海心中冷哼。

　　此时北冥剑派的弟子早就已经蓄势待发了。

　　“立即召集人手，去猎杀那凌飞。”

　　“务必要将之击杀。”

　　东泽门，望风崖，千湖山的人也一个个下了命令。

　　因为这三个门派的人也是知道，此时大日雷音寺和万花谷会出头，都是因为对凌飞的预期。

　　若这凌飞死了，预期自然就没有了，他们又岂会为了凌云宗和北冥剑派为敌？

　　所以，现在要做的就是杀了凌飞。

　　“什么！凌飞已经出来了？”

　　“走，去那里！”

　　一时间，坠星山脉风起云涌，无数的修者汇集而来。

　　山渊中。

　　凌飞望着眼前的那些修者，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“你们想必等我很久了吧？”凌飞笑道，可是他这笑容，却让对面的修者感觉到一阵寒意。

　　“凌飞，你别嚣张，若是有种，你就出来和我们一战。”一个北冥剑派的天丹境修者冷哼道。

　　“呵呵，我这不是出来了吗？”凌飞大步迈出，笑道。

　　“这……”可是，那些人抿了抿嘴唇，都露出满脸忌惮。

　　凌飞的确已经走出了那阵法区域，可谁能保证，此地还也没有其他的隐藏阵法？

　　所以这些人都不敢贸然出手。

　　“你们不敢出手？那么，我可要出手了。”凌飞嘴角勾起一抹邪魅的弧度。

　　突然，凌飞的身子一动，如同一道长虹，掠向前方。

　　在这一刻，他手中出现了一柄乌光闪烁的剑盾。

　　刷！

　　长剑裂空，那剑气纵横，如同匹练划过虚空，那凌厉的剑光似乎将虚空都切割成为了两瓣，留下一道优美的弧线。

　　可是，这弧线当中一股狂霸的剑势席卷而出，瞬息便是向着前方那二十几个天丹境修者卷去。

　　这突然袭来的攻击，让这些人措手不及。

　　“这……”

　　“快，快出手！”带着几分惊恐，众人连忙出手抵挡。

　　可是凌飞那长剑划空势不可挡，这些天丹境修者才出手，就被击溃。

　　甚至，有几人催动了盾牌，想要抵挡这剑光。


第三百一十五章 练手

　　凌飞突然出手，气势凌人。

　　各派的修者连忙催动灵器抵挡。

　　可是，那剑光一过，便是盾牌都被斩为了两截。

　　凌飞这一剑威力之强，俨然可以轻易斩断灵宝了。

　　砰！

　　剑光所过，破尽一切，凌飞的身子却是如同流星一般出现在了这些人的面前。

　　一股凌厉的剑意当头侵入。

　　“这……”各派的修者眸露惊恐。

　　可是，凌飞那剑光所过，如横扫千军，一个个修者都被震飞！

　　有的人直接被斩为两截。

　　二十七个天丹境修者，便在南荒也算是不小的阵势了，可此时这些人血肉纷飞，血染于空。

　　刷，刷！

　　凌飞出剑，那剑快如流星，每一剑出，必有一个人被穿透了心脉。

　　仅仅是瞬息间，二十七个天丹境强者全部殒落。

　　而此时，北冥化海等人才刚刚给门下的弟子下令，要诛杀凌飞。

　　“他的气势怎么变得那么强了？”远处虚空，北冥化海那眼瞳骤然一缩。

　　凌飞这一剑，俨然比以前强大太多了。

　　此时，那山渊当中，凌飞持剑，他眸光上扬，当中透发着一股野性。

　　那是一种绝不屈服的眸光。

　　“这一剑，好强。”玄寂大师眸光一凝，紧紧的盯着下方的凌飞，“他与这柄玄灵之剑似乎，更加的贴合了起来，俨然是逐渐掌控了这玄灵之剑的征兆，只是他一个小元丹境修者这么能掌控玄灵之宝？”

　　此时，就连着玄寂大师对凌飞都刮目相看。

　　要知道，小元丹境的修者能激发玄灵之宝的一丝威力已经很不错了。

　　想要掌控玄灵之宝，当中那种剑与人相容的境界，便是天丹境的修者都办不到。

　　也唯有准元婴境的强者才可以。

　　可此时，凌飞却显然办到了。

　　“怪不得这袁怀天会再次许诺，让我出手，看来这凌飞刚才在迷雾山渊当中一定是有所收获。”万香主眸光一闪，喃喃道，“他莫非真的获得了泽王的传承？”想到这里，便是这神虚境强者内心也是掀起了阵阵波澜。

　　“泽王传承太过飘渺，那片区域可不是一般人所能进入，纵使我也不列外，若这凌飞能成长起来，给我万花谷一颗神府境的灵丹也是不错。”不过，这万香主很快就将那心中的情绪平息了下来。

　　要知道，能结交一个强大的丹王，那好处，可比杀了一个没有成长起来的丹王大得多。

　　事实上，此间的强者，多数都深入过这坠星山渊。

　　只是他们根本就无法接近那片区域，想要获得古迹传承太难了。

　　“他的实力，怎么提升如此快！？”北冥化海整个脸都阴沉了下来。

　　在他身上，杀意开始凝聚。

　　此时他很想出手，将那迷雾山渊当中的凌飞诛杀。

　　可是，他身上的气息才微微一动，旁边那玄寂大师与万香主便是锁定了北冥化海。

　　瞧这模样，显然是若这北冥化海敢出手，他们也不会客气。

　　“可恶，我北冥化海将来定要让你们十倍偿还。”如此一幕让得北冥化海牙关紧咬，心中发誓道。

　　袁怀天将这一切收在眼中，也算是松了口气。

　　若不是有玄寂大师和万香主在，他一个人，根本就无法震住这北冥化海，更别说保护凌飞了。

　　同时，他眼睛微眯，瞅向前方山渊时，露出满脸会心的笑容。

　　这个后辈，可是比他想象中还强啊！

　　……

　　“如今我对这北冥剑盾的掌控果然比以前强大了许多。”此时，山渊当中，凌飞的身子停下。

　　他手握巨剑，立身在山渊，却有着一股人剑合一的感觉。

　　在以前，他就算拿着这北冥剑盾，也只是如拿着一个至宝，根本无法将剑上的气息给压制下来。

　　可这次不一样，剑中的气息被中和，与凌飞有着一种血肉相连的感觉。

　　也就是说，凌飞已经逐渐掌控这玄灵之剑了。

　　呼呼！

　　在凌飞感受着这种玄妙的波动时，前方呼啸声响起，却见得是各派的修者向此飞来。

　　可是，这些人都停在了阵法外围，并没有深入的意思。

　　显然，有了之前的经验后，他们也被再次被阵法给困，从而全军覆没。

　　“凝北冥剑阵！”北冥剑派，一个身形高大的青年开口。

　　当下，在此人身后，足足有一百个北冥剑派的弟子凝聚剑阵。

　　东泽门，千湖山，等门派的人也一起组成阵势，要诛杀凌飞。

　　“来得正好，先拿你们练手！”见此，凌飞却是战意凛然。

　　如今他对玄灵之宝的掌控超过了以前，他正好想试试自己的战力到底达到了什么程度。

　　如今有人来练手，他自然是乐意了。

　　如此，磅礴的灵魂力涌入了北冥剑盾之内。

　　一股剑意冲天而起，那种气息，让人忌惮。

　　“这凌飞的实力似乎有着飞跃的提升。”远处，正赶来的北辰枫眸露忌惮。

　　凌飞再次公然出现，让他心有顾忌，所以此次赶来的速度也放慢了。

　　他就是想让其他的人去摸清楚凌飞的底子。

　　此时，在迷雾山渊边缘，北冥剑派为首的青年手持玄灵之剑，凝聚剑河之力。

　　无穷的剑意凝聚，化为了一柄百丈长的巨剑。

　　北冥剑！

　　斩！

　　低沉的声音响起，那长剑一动，便是斩向前方的凌飞。

　　同时，旁边另外三派的人已经蓄势，也准备出手，要杀凌飞个措手不及。

　　“这次，一定要击杀这凌飞。”许多人咬牙道。

　　上次凌飞能逃脱，是因为他祭出了一件至宝。

　　这次，他还有至宝吗？

　　可是，出乎人预料的是，凌飞此时长剑一动，身上剑意冲天，便是向着前方的北冥巨剑斩去。

　　狂龙出海！

　　一剑斩出，剑芒惊天，如一条狂龙，向着前方那北冥巨剑迎击而去。

　　当这一剑出，远处的长者都绷紧了神经。

　　因为之前凌飞曾经和北辰枫交手，却并没有占据上风。

　　那这次了？

　　砰！

　　两剑交锋，发出惊人的碰撞。

　　北冥剑阵很强，乃是凝聚百名天丹境强者的丹元以及意念，借助这股势催动玄灵之剑出手。

　　此剑，足以让准元婴境强者忌惮了。

　　可是，当两剑交锋，那漆黑如墨，还闪烁着耀眼光芒的北冥巨剑，猛地崩碎，化为了丹元溃散开来。

　　当这丹元溃散，恐怖的余波席卷开来，使得主持阵法的青年手腕一颤，整个人连连后退。

　　他们头顶那凝聚的剑河随着崩碎。

　　那百人阵型也是一颤。

　　而后，众人便是看到，凌飞那一剑，如狂龙一般冲击而来。

　　耀眼的剑光如同龙爪，拥有着不可匹敌之势，将前方的丹元撕裂，杀了过来。

　　那剑光袭来，剑气冲天，每一丝都如真龙，直接便如同洪流一般将北冥剑派那个剑阵给淹没了。

　　主持剑阵的天才，首当其冲，直接被震飞。

　　只见得他口中鲜血吐出，心脉被震碎，就此殒落。


第三百一十六章 疯狂的凌飞

　　咚咚！

　　那百个北冥剑派的弟子如同被击飞的石头，散落在山渊的四周，当他们落地，一个个皆鲜血淋漓。

　　许多人甚至是直接吐血昏迷，也有人就此气绝。

　　啊！

　　哀嚎声陆续传出。

　　呼！

　　迷雾山渊当中，雾气溃散，那恐怖的余波也是逐渐的减弱，可是，本来那气势汹汹的北冥剑阵已经溃散，剩下的是那些哀嚎的伤员，见得此幕，东泽门，望风崖，以及千湖山的天才全部愣住了。

　　本来，在他们看来，当凌飞在和北冥剑派交锋后，这凌飞必有气力不济的时候。

　　他们当趁势出手，给予雷霆一击。

　　如此一来，必可将这凌飞一举重伤或击杀。

　　可是，眼前的一幕，完全出乎了他们的预料。

　　这哪有什么争锋！

　　哪有什么两败俱伤啊！

　　这分明就是凌飞在碾压北冥剑派的人啊！

　　“我们还出手吗？”所以，在瞧得那些散落在地的人后，千湖山的天丹境强者全部都愣住了。

　　众人面面相觑，一时不知该如何是好。

　　许多人都慌张了。

　　要知道，北冥剑派刚才那剑阵之威，足以诛杀元婴以下的修者了。

　　便是这样的攻击，却被凌飞瞬息击溃，可见这凌飞的实力是何等的强大。

　　“如此战力，已经可比元婴境了，他……已经能完全掌控玄灵之宝了？”

　　远处，北山剑雄露出满脸惊讶的表情。

　　很难想象，在两个月前，这还只是一个天罡的少年能在如此短的时间内爆发出如此恐怖的力量。

　　“他到底是如何做到的？”北辰星河眼中尽是震惊之色。

　　“剑中带意，意与剑合，他是真的完全掌控了这柄玄灵之剑。”虚空中北冥化海的脸色很阴沉。

　　凭借着强大的感知，他自然能明白为何凌飞能爆发出如此恐怖的力量。

　　玄灵之剑，烙印着元婴境强者对武学的感悟，以及真意。

　　这种真意若是被激发出来，再配合宝剑本身，将爆发出惊人的力量。

　　那种力量虽然不及元婴境修者的本身，却也相差不了多少了。

　　可以说，凌飞此剑之威，已经无限接近元婴境修者了。

　　“这凌飞是个异数。”北冥化海眸中杀机凛然。

　　只是，此时的他，却也无可奈何。

　　因为有三个神府境强者在旁边，他就算要出手，也没有这个机会。

　　所以他只能咬牙，注视着下方的情况。

　　山渊中，凌飞一剑击溃北冥剑阵后，他内心也是微微动容。

　　“玄灵之宝的威力果然强大。”直到此刻，凌飞才真正的感受到这玄灵之剑的厉害之处。

　　这些烙印了强者奥义的宝剑，可不是那些普通的灵宝可比。

　　在心中惊讶之余，凌飞的眸光一动，视线便是锁定了旁边那三大门派的人。

　　此时，这三大门派的人还处于震惊当中。

　　甚至，刚刚还有两人在询问要不要出手，可当凌飞这眸光瞅来，他们那脊背一阵生寒。

　　一种骇然，涌入心头。

　　然而，不等这些人反应过来，凌飞已经出手了。

　　吼！

　　低沉的声音响起，是龙吟震天。

　　当这龙吟传出，那音波滚滚，震的山渊都在颤抖，有巨石从山上滚落。

　　在凝聚神识后，凌飞这真龙吟施展起来，威力也更强了。

　　那音波冲击而去，如同真龙直入人脑海。

　　如此一来，这真龙吟更多了几分攻击性。

　　突如其来的音波冲击，使得这三派的修者全部被震住了。

　　“杀！”凌飞眸光一凝，手持长剑，便是向着前方那些人杀去。

　　剑化流星！

　　一剑出，剑气呼啸，好像流星雨一般向着那些人洞穿而去。

　　一剑封天！

　　随后，凌飞继续出手，一剑出，寒气弥漫，将一些人直接给冰封起来，免得让这些人清醒之后逃了。

　　刷，刷！

　　如此一来，一个个人被凌飞的流星剑洞穿了心脉殒落，还有人被极寒之气冰封。

　　仅仅是瞬息间，就有二十八个人殒落，十九个人被冰封。

　　此后，一些人心神清醒了过来，可他们依旧处于惶恐当中。

　　杀！

　　趁着这些人还没有恢复过来，凌飞继续出手。

　　眨眼间，就有七个人殒落。

　　这山谷，血液流淌了一地，那腥气弥漫开来，让人心生惶恐。

　　望着那一个个倒下的弟子，北冥剑派，东泽门，千湖山，望风崖的长老一个个感觉心在滴血。

　　这些可都是天丹境强者，乃是一个门派的中坚力量所在。

　　可是，仅仅是这一战，就殒落了那么多，纵使他们门中有十万弟子，也经不起这么个杀法啊！

　　更让他们感觉到郁闷的是，本来，明明是他们要联手将这个后辈子弟给扼杀在此，可现在却成为了这个后辈子弟一个人的舞台，这场猎杀，俨然更换了主角，完全超出了预料，失去了掌控。

　　“好！”

　　“杀的好！”方太上长老等人却是内心振奋无比。

　　先前各大派联手，要诛杀凌飞，他却无法插手，那是何等的憋气？

　　如今这些人自食恶果，再也没有比这更让人畅快的事情了。

　　“这凌飞，此战之后，他若是活着出去，以后必将成为南荒的一方豪雄。”有观战的长者喃喃道。

　　至于那些小门派的人，却都一脸心悸。

　　这少年，不仅天赋高，出手也是果决，行事雷厉风行，绝对是个狠角色。

　　这样的人物，一旦成长起来，就少有人敢犯了。

　　“凌云宗好气运，出了一个妖孽般的天才啊！”便是万香主此时也是一脸感慨。

　　到了此刻，她对这个少年更加好奇了。

　　“阿弥陀佛！”玄寂大师手指拨动着佛珠，诵着佛号。

　　……

　　啊！

　　山谷当中，惨叫声传出。

　　各派的修者完全被凌飞杀乱了阵脚，此时已经没有了一战之力。

　　“啊！早知道这凌飞如此恐怖，我说什么也不参加这次行动了。”许多人哀嚎，不敢再战了。

　　“我后悔啊！”一个个天丹境修者后悔无比。

　　“北辰公子，这凌飞如此厉害，我们还出手吗？”此时，北辰枫正带着一小队修者赶来。

　　可是，在瞧得前方凌飞大杀四方的场景后，那些人全部都被吓得胆寒了。

　　哪怕当中许多人历经了一次次生死，却也感觉身子在瑟瑟发抖。

　　眼前的少年，真的太恐怖了，非元婴境强者不能与之为敌。

　　“此时就算我出手，也是无用啊！”北辰枫一叹。

　　“可是门中的命令！”他身后的人满脸担心。

　　门主可是下了命令，要必杀凌飞啊！

　　北辰枫也是眉头一皱。

　　“不过还是保命要紧。”他眸光一沉，便是给北辰星河发了消息，请示该如何做。

　　此时，这些门派的长者都在商量。

　　甚至有人提议，干脆直接出手将凌飞诛杀。

　　可是在瞧得大日雷音寺和万花谷的人后，他们却不得不将这种情绪给一点点的压制了下来。

　　北冥剑派虽强，可是却还无法独霸南荒。

　　至少，现在的他们还没有这个资本。


第三百一十七章 北冥剑派撤

　　“撤！”虚空当中，北冥化海咬牙，便是给门中长老下了一个命令。

　　此时他也是明白，这次是杀不了凌飞了。

　　“就这么撤了吗？”北辰星河露出满脸不甘。

　　此次，他们四大门派的人一起出手，还请来了掌教北冥化海，想要将那凌飞给一举击杀。

　　可惜，便是如此，他们依旧没有成功。

　　这让人感到无比的憋屈。

　　“怎能如此退去？”北山剑雄眉头紧锁，眸中有着煞气弥漫。

　　他紧紧的盯着前方的虚空，那眸光如剑，恨不得将当中的那个少年给诛杀。

　　可是，在他这凌厉的眸光之下，有的却只是无奈。

　　纵使为元婴境强者，可在这里，还轮不到他放肆。

　　“撤！”最后，这些长者给北辰枫等人发去了消息。

　　“撤？！”在收到这个消息后，北辰枫却是松了口气。

　　“如此最好，留得青山在不愁没柴烧，只要我活着就有希望击败这凌飞。”北辰枫心中暗忖。

　　他并没有一丝沮丧。

　　对于他而言，能完成任务固然是好，可是，活着最重要。

　　“撤！”心念一动，随后北辰枫向着身边的示意，便是连忙飞出这个山渊。

　　当北辰枫飞离后，另外三大门派一些在附近的人也是纷纷撤离，不敢继续前进了。

　　如此一来，也就没有人敢去围杀凌飞了。

　　“都跑了吗？”山渊当中，望着那一个个离去的青年，凌飞嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　对于这些想杀自己的人，凌飞可不会手软。

　　不过他也没有去追杀的意思。

　　毕竟，外面还有许多的元婴境强者，若是真的惹怒了谁，狠辣出手，那可就麻烦了。

　　凌飞自然不愿意冒险。

　　在他看来，杀敌固然解气，可自己的命更加重要。

　　“好，哈哈，畅快！”虚空当中，凌云宗的方太上长老和几个峰主在见得此幕后忍不住放声而笑。

　　本来各派的天才来围杀凌飞，他们还担心无比。

　　因为，若是凌飞无法和这些人争锋，便是他们也无能为力。

　　这一战，一切得靠凌飞。

　　若凌飞败，或许将殒落在此。

　　这显然是他们不愿意看到的结果。

　　让人没有想到的是，此次凌飞不仅抵挡下了这些人的攻伐，还诛杀了各派百余名天丹境强者。

　　这让人感到振奋。

　　此时，北辰枫等天才已经汇集在一起，飞到了北冥剑派那些长老的身边。

　　“我们走！”在相视一眼后，北辰星河向着北辰枫等人道。

　　北冥化海在冷冷的看了一眼凌云宗的人后，便是拂袖离去。

　　“北冥道友，不在多呆一会吗？”见北冥化海拂袖离去，袁怀天笑道。

　　“贵宗的确出了一个人才，不过你们也别得意，他想成为丹王可还早着了，南荒殒落的天才何其多？唯有经过时间的考验，才可得知游鱼能否化龙，袁道友，山水自有相逢时，我们后会有期。”北冥化海冷冷的道了一句，便是带领着门人离去。

　　东泽门，千湖山，望风崖的人跟随而去。

　　此时他们皆不敢在此多呆了。

　　袁怀天望着这些人离去的人影，心情甚好。

　　虽然丹王难出，可凌飞此时的表现却已经让他看到了希望。

　　这就足够了。

　　“呵呵，贵宗的凌飞当真是一个少年奇才啊！”当北冥化海离开后，玄寂大师笑道。

　　此时他对凌飞俨然刮目相看了起来。

　　“凌飞之天赋的确超出了我等的预料。”袁怀天笑道。

　　在先前，凌飞说要出手应付这些人，可是袁怀天心中还是有着几分担心。

　　毕竟，就算凌飞可以勉强和几人争锋，又怎么可以抵挡下一个个强者的追杀了？

　　“希望他真的能成为一代丹王。”玄寂大师笑道，心中对此充满了期许。

　　在达到这个境界后，想要提升太难了。

　　若是有丹王炼制出了大日金丹，或许可以助他更进一步。

　　对于这种强者而言，能提升一分，也是好事。

　　“这少年的确是一个人才，不过，袁宗主可别忘记了之前的承诺哦。”万花谷的王香主嫣然一笑。

　　“那是自然。”袁怀天一脸郑重地说道，“若凌飞能成为丹王，定不会忘记诸位今天援手之情！”

　　“丹王？”万香主那双眼睛眯起，凝视着前方的山谷，在当中露出几分期许的光芒。

　　“南荒可是有千年没有出过丹王了啊！”她低声道。

　　若能出一个，对于她们而言，也有着莫大的好处。

　　“这凌飞，还不打算离开坠星山脉？”不过，在众人满脸期许的盯着前方时，心中也是诧异无比。

　　因为此时的凌飞进入了洞窟之内。

　　瞧这模样，他显然是并不打算就此离开。

　　“或许他还想在里面历练一翻吧！”袁宗主笑道。

　　“这坠星山脉乃古之遗迹，若他能在里面有所收获，倒也是不错。”万香主低声道，可她心中却在暗忖，“或许这凌飞真的获得了泽王的传承。”若非如此，这少年怎么能安然出入这个绝渊？

　　对此，袁怀天等人心中也狐疑。

　　不过对于他们而言，凌飞能获得越多的机缘，越好，所以也没有想太多。

　　这些人就在外面等候着凌飞。

　　“如今我的灵魂凝聚神识，能掌控玄灵之宝了，若是丹元和血脉之力再进一步，那将更将强大。”山渊中，凌飞在收获了一些战利品后，就进入了洞窟之内，此时他内心对力量越发充满了渴望。

　　先前，他应付北山云一人还可以，却是万万无法对付大量的强者。

　　可在实力提升后，他已经无惧这些人了。

　　甚至，各派不得不放弃围杀他的计划。

　　这就是实力变化带来的好处。

　　唯有自强，才能立足于世。

　　“现在，便去看看真龙古殿。”凌飞眼睛当中有着灼热的光芒涌现。

　　走入洞窟，凌飞带着伊伊和金雕，就向着那通道之内走去。

　　通道很深，越是到里面，那龙气就越发的浓郁了起来。

　　甚至，凌飞还陆续获得了一些灵萃。

　　呀！

　　伊伊双眼光芒闪烁，就好像是一个贪吃的小孩，在洞窟内掠动，将一株株灵萃给采摘下来吞食。

　　它的实力也在不断的恢复。

　　如今俨然超过了普通的天丹境修者，要堪比元婴境的存在了。

　　甚至，它身上光纹缭绕，那圣洁的气息远远超过了元婴境强者。

　　嗡！

　　蓦地，在凌飞的眼前，出现了一道刺眼的光芒。

　　当他走去，便是看到了一个气旋。

　　这气旋流转，上空是一道裂缝，如同通往了另外一个天地，一股浓郁的真龙之气弥漫开来在此汇集。

　　若远远看去，那裂缝就如同一条盘旋在虚空当中的巨龙。

　　“空间裂缝！”瞧得这一幕，凌飞内心一喜，双眼紧紧的盯着前方。


第三百一十八章 凝识化灵

　　前方的气旋当中龙气缭绕，蕴含着一股极为狂霸的真龙之力。

　　那等力量，使得旁边的虚空都在颤抖，好像这天地如同要崩塌一般，凌飞体内的寒螭龙气为之悸动。

　　嗡嗡！

　　甚至，他的龙骨也在颤鸣，一副蠢蠢欲动的样子。

　　凌飞的心神，也是忍不住想要沉入那裂缝当中，似乎，那边有着什么东西在等待他。

　　“就是这里了。”凌飞内心一喜。

　　旋即，他大步迈出，就没入了这个气旋当中。

　　迈入气旋之内，凌飞感觉自己完全被龙气所充斥，他背后的脊骨已经演化出了一个气旋在吸收龙气。

　　“好纯粹的龙气！”凌飞内心狂喜，“若是那里有如此浓郁的真龙之气，我或许可以踏入玄丹境。”

　　“若迈入玄丹境，距离天丹境也就近了。”

　　嗡！

　　身子一闪，气旋搅动，凌飞就被引入了另外一片区域。

　　下一刻，他的身子飘然落地，一股极为磅礴的真龙之气也是随之向着他席卷而来。

　　凌飞眼前是一个山谷。

　　只是，山谷中有裂缝蔓延，便是那虚空之中也能感应到一些细微的波动。

　　那是空间波动。

　　凌飞落地，那心神感应到这些波动后便是变得小心翼翼了起来。

　　山谷间树木郁郁苍苍，有许多的灵萃，甚至他还看到了一些龙灵芝。

　　只是，凌飞的心神才释放出去，旁边的虚空泛起一阵涟漪，居然将他的心神都给差点吞没了。

　　“好恐怖！”心惊之下，凌飞连忙将那释放出去的神识收回。

　　他那眸光扫向四方时也变得更加的小心翼翼了起来。

　　几番感应，凌飞便是发现了许多的空间裂缝。

　　这些空间裂缝很隐晦，它并没有展现出来，唯有你触及那片虚空，才能引发裂缝波动。

　　若是贸然在这片区域飞行，很容易被这些空间裂缝吞没，从而不知被引入什么地方。

　　或者直接被裂缝乱流给撕裂。

　　也是如此，许多元婴境，乃至是神府境的修者都不敢贸然闯入这片区域。

　　“泽王说的果然没错，此地虚空中蕴含着空间裂缝，若是不小心，就会被吞噬，被空间乱流所吞。”在感应了附近的情况后，凌飞便是彻底将心神收回，那脸色显得凝重无比，这里之危险超过了他的想象。

　　“不过泽王曾经多次出入此地，留下了还算安全的路线，希望这路线如今还和以前一样安全。”

　　凌飞心中暗忖。

　　毕竟，如今千年已过，也不知这里是什么情况。

　　所以就算有泽王留下的路线，凌飞也不敢大意。

　　心念一动，凌飞脑海当中立即浮现了一幅幅画面。

　　这是泽王留下的安全路线图。

　　“通往真龙古殿的气旋在那里！”稍许后，凌飞的眸光一动，便是锁定了左侧一个方向而后前进。

　　……

　　坠星山脉外。

　　远处虚空，北冥剑派的修者忍不住回头，向着坠星山脉望去。

　　纵使离去，可他们心中依旧有些不甘。

　　毕竟，这次他们可是殒落了百余名天丹境的修者啊！

　　不仅如此，当中还包括了几个天才，如北山云。

　　这可是能在北冥剑派当代弟子排入前十的人物啊！

　　“掌门，我们就这么离去吗？”北山剑雄满脸不甘的向着旁边的北冥化海说道。

　　“此次若不能将这凌飞诛杀，以后将后患无穷啊！”北辰星河也是忍不住开口。

　　在他那眼睛当中，有的尽是遗憾之色。

　　凌飞的成长速度，超出了他的预料，让他感觉到了一种威胁之意在加深。

　　“后患无穷？”北冥化海眸光一冷，沉声道，“那也得等他成长起来再说，只是，他纵使天赋异禀，若成长不起来，又能如何？”瞧这模样，似乎此次纵使失利，可他依旧没有将凌飞放在心上。

　　在他看来，似乎凌飞依旧在他的掌控当中。

　　在冷哼一声后，北冥化海带着门下的人，便是向着前方飞去，东泽门和千湖山的人跟随而去。

　　此时这些人都惶恐无比，那眸光闪烁时，有的尽是担忧。

　　本来，这次出手，他们以为凭借北冥剑派足以碾压凌云宗了。

　　可是，众人却没有想到，大日雷音寺，万花谷都会站立在凌云宗这边。

　　如此一来，他们显然就处于弱势了。

　　若是以后凌云宗要报复他们，他们这三大门派可是无力抵挡啊！

　　“你们无需担心，有我北冥剑派在，区区一个凌云宗，不足为惧。”似知道这三派的担忧，北冥化海向着后方的三派之主说道。

　　“如此，以后还请北冥道友多多照拂。”闻言，这三人连忙带着笑容拱手道。

　　有北冥化海这句话，他们也算安心了。

　　“那是自然，只要你们有心，我北冥剑派对盟友一向视为兄弟，你们放心便好了。”北冥化海道。

　　“我等定当以北冥剑派马首是瞻。”顿时，三派的掌门表态道。

　　“好！”北冥化海点头，他回首瞅向坠星山脉的方向，狰狞一笑，“终有一天，南荒将唯我北冥剑派独尊，这一天，不会太久了。”在喃喃一句后，他带领着众人化为长虹划过虚空，消失在了这片天际。

　　……

　　坠星山脉深处。

　　这里空间裂缝越来越多。

　　凌飞穿梭山间，在渡过一条条沟壑，避开一个个空间裂缝后，他终于是来到了一处龙气浓郁的山谷当中。

　　“翻过前方的山峦，便可看到那个通往真龙古殿的气旋了。”凌飞眸光一凝，抬望着远处虚空。

　　不过，此时他停下了脚步。

　　因为这里的空间裂缝逐渐变多。

　　再者，前方飓风肆虐，风如利刃，让他每前进一步都感觉到了巨大的压力。

　　此时凌飞的衣袍已经被撕裂，若不是他身上穿了宝甲，身子都要被撕裂了。

　　若再持续前进，纵使他身穿宝甲，体魄无双，也将无法抵挡这飓风之力。

　　“先吸收真龙之气冲击玄丹境。”在抬望了一眼前方的虚空后，凌飞便是停下了脚步。

　　山谷空地，龙气浓郁，凌飞盘膝于一处岩石之上开始吸收真龙之气。

　　功法运转，磅礴的龙气被牵引入体内，凌飞背后的龙骨开始疯狂的吸收这些真龙之气。

　　龙气入体，被化为寒螭龙气，又被凝入了元丹之内，化为了丹元。

　　随着时间的推移，凌飞体内的丹元不断的变得磅礴起来。

　　他的元丹之内龙气浓郁，灵识变强，已经开始出现了一种丹元蓄满，无法再继续积蓄丹元的趋势。

　　“小元丹境，凝元为丹，灵识初孕，待得小元丹后，灵识增强，丹元蓄满，便得凝识化灵了。”

　　在吸收龙气时，凌飞也在不断的感悟。


第三百一十九章 遇元婴境强者

　　对于元丹境的后续修炼门路，凌飞早就查阅了大量的典籍。

　　同时，元淳大丹师等人也有提及。

　　“凝识化灵，便是让孕育的意识具备灵性，开始能够自主控制丹元。”凌飞心如明镜。

　　“如此，灵识彻底掌控元丹，便可更好的运用元丹内的力量。”

　　心动之间，凌飞丹元内的意识不断凝聚，要化为一点。

　　这如同是识海当中，那灵魂力融合。

　　只是元丹之内的灵识太弱了，根本就无法和凌飞那真龙炼神诀修炼出来的神识来得磅礴强大。

　　丝丝灵识凝聚，化为一点。

　　凌飞可以清晰的感觉到自己那元丹之力在不断的凝聚。

　　一种掌控丹元的感觉涌入心头。

　　那感觉，就如自己要掌控一个世界，充满了力感，那元丹与凌飞的关系也变得越发玄妙了起来。

　　那就如同是自己的一部分，通过这灵识的融合，使之不分彼此。

　　山谷中，凌飞不断的吸收着真龙之气，背后的龙骨也在不断的提升。

　　同时，龙骨空间，金雕也在吸收少量的龙气，它也在逐渐发生着蜕变，体内的罡气化液，俨然是要冲击元丹境了，只是它的心神沉入体内，一丝丝龙气融合，使之多了几分龙威，俨然在进行某种蜕变。

　　至于伊伊则是在吞食路上所得到的灵萃，也在不断的完善自我。

　　它身上的道纹不断的衔接，修复，实力自然是随之提升了。

　　时间在不断的流逝，眨眼间，凌飞在此盘膝修炼已经过去了两天。

　　此时，他那元丹当中的灵识凝聚的越发凝练了起来。

　　那灵识如眼，一动之间，可以观察附近的细微波动。

　　这就是玄丹境修者才能凝聚的灵识。

　　“灵识，开辟元丹！”当这灵识形成，凌飞的心神一动，便试着操控灵识之力，开阔这元丹。

　　元丹之内，本来积蓄着大量的丹元。

　　可是达到这个境界后，丹元蓄满，便再也无法进步了。

　　可是，当灵识凝聚，化为一点，孕育成为真正的灵识后，凌飞便是能感觉到元丹的玄妙之处。

　　之前的元丹只是一个雏形，还并不完善，如今凌飞的灵识一动，元丹内的丹元凝聚，不断被压缩，与此同时，在灵识的控制之下，一股力量向着元丹蔓延而去，使得这元丹的空间在不断变大。

　　如此一来，本来那蓄满丹元的元丹如同云雾被驱散，开始出现了一个浩瀚无垠的空间。

　　这个空间，在凌飞的灵识力量冲击之下越来越大，如同一片天地，似乎可以容纳无尽的丹元。

　　“丹内空间，成！”见此，凌飞的心神一动，体内的血液如同在沸腾。

　　丹如天地，如同一个空间，可以容纳无尽丹元。

　　这就是玄丹境。

　　唯有达到玄丹境，灵识成形，丹内空间出，丹元磅礴无比，修者才可以勉强催动玄灵之宝了。

　　那小元丹境的修者能催动灵宝已经很不错了。

　　至于玄灵之宝，唯有玄丹境才可以勉强催动。

　　凌飞能在小元丹境就掌控玄灵之宝，实属罕见。

　　也是如此，凌飞才会引起各派的长老震惊，视为奇才。

　　呼呼！

　　当这丹内空间变大，在凌飞身边，磅礴的真龙之气被他牵引而来。

　　那些真龙之气，化为丹元注入了他这玄丹之内。

　　这个山谷间的真龙之气都被引动了。

　　大量的真龙之气汇集而来，以凌飞为中心，化为了一个巨大的气旋，那气旋之大，便是十里外都可以看到。

　　“一个气旋，似被人所引导而成！”在不远处，一个身穿血纹长袍的男子眉头一挑，那嘴角勾起了邪魅的弧度。

　　在此人的眉宇间，透发着一股极为邪恶的味道。

　　“去看看。”在他旁边，一个手持长枪的男子，眸光一闪，说道。

　　“好！”这两人点头，便是向着凌飞所在的区域而去。

　　这片区域空间裂缝极多。

　　可是这两人的身如魅影，极为巧妙的避开那些空间裂缝。

　　瞧他们那熟练的模样，似乎对这种裂缝感应很清晰，能及时避开一个个裂缝。

　　……

　　时间在流逝，凌飞体内玄丹的丹元越发浓郁了起来。

　　此时的他，体内的力量比以前不知强大了多少倍。

　　现在他催动玄灵之宝比起以前也将轻松许多。

　　再者，他背后的龙骨也在疯狂的吸收着这些龙气，不断的得到补给，那龙威震荡，气势惊人。

　　这使得凌飞感觉自己体如真龙，有着无穷的力量。

　　呼！

　　终于，当体内的丹元逐渐凝聚，玄丹内的灵识彻底融合为一点，凌飞便从那感悟和修炼当中退出。

　　他的心神一动，便能清晰的感觉到自己玄丹内的情况。

　　“玄丹如同一个空间，包容着无尽的丹元，这些丹元在孕育着我的灵识。”凌飞喃喃道。

　　这些丹元，就好像是养料，可以滋养壮大他的灵识。

　　“一般的玄丹境修者只有玄丹当中的灵识，可我却还有识海内的神识。”这就是凌飞的优势。

　　灵魂强大，也就能更好的掌控宝物，更好的领悟武学。

　　“有人！”就在凌飞喃喃时，他的心头一跳，便是感应到了前方有着一股波动在向此接近。

　　当下，他的神识释放出去，感应着前方。

　　“那里有人！”

　　“是一个少年！”也就在凌飞的神识释放出去时，在山谷的边缘，两个身穿血纹长袍的男子出现。

　　这两个男子也发现了凌飞。

　　“是凌云宗的凌飞！”仔细一看，当中一个男子那眼睛便是露出了火热的光芒。

　　“当初见他消失在了那迷雾绝渊，便觉得他此行是有备而来，不想他真的来了这片核心区域。”

　　“呵呵，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”这两个男子显得极为兴奋。

　　“看来，这凌飞是得到了泽王的传承。”手持长枪的男子说道。

　　“杀了他，我们也可以获得泽王留下的一些信息，或许，可以得到那古之遗迹的一些重要资料。”

　　带着几分火热，这两人开始想着凌飞所在的区域掠去。

　　呼！

　　远处的凌飞，却见得这两个人身化为一道火光，如同灵蛇一般穿梭在这个山谷中。

　　那一处处空间裂缝，居然被他们两人给一一避开了。

　　如此一幕，瞧得凌飞内心一震。

　　“这两人是谁，怎么会如此厉害？”凌飞心中震撼无比。

　　要知道，这里许多的空间裂缝极为隐蔽，一般的人很难发现，可这两人却明显能感应到空间裂缝。

　　当那两人不断接近，凌飞的神识感应而去，也能发现这两人的气息波动。

　　“如此气息，俨然超过了天丹境……这两人是元婴境强者？”在感应了一翻后，凌飞的脸色一沉。

　　元婴境强者可是凝聚了奥义之纹，使之化为了自己的神通，那战力远远不是天丹境修者可比啊！

　　再者，元婴境强者的灵识也是极强，绝非一般的人可比。


第三百二十章 袭击

　　两个身穿血袍的元婴境强者掠来，不断的靠近凌飞。

　　这使得凌飞那颗心也是不得不绷紧了起来。

　　不过，他很快便将心中的波澜给压制了下去。

　　既然遇到了，便当面对，害怕也是无济于事。

　　既然如此，何不放手一战。

　　“我也并不是没有一战之力。”凌飞心中暗忖着。

　　心念一动，凌飞便将心神收回，旋即他装作若无其事，并没有发现那两人的样子。

　　呼！

　　在前方，两个身穿血纹长袍的男子在瞧得那紧闭着双眸的凌飞后，他们眉头微微一皱停了下来。

　　“这凌飞似乎处于修炼状态，要不要直接出手将之重伤？”当中那个手持长枪的男子眸光一闪沉声道。

　　在他看来，这是击杀凌飞的最佳时机。

　　“这凌飞能掌控玄灵之宝，显然不可以常人度之，小心有诈。”旁边的男子一脸警惕地说道。

　　“怕什么？不过一个元丹境的小子罢了，难道他还能威胁到你我？”

　　那手持长枪的男子掀动着那薄薄的嘴唇，一脸轻蔑地说道。

　　这两人，为血杀门的强者。

　　这持枪的邪恶男子号称为血元枪，范维。

　　旁边这个模样冷厉的男子，名为陈一刀。

　　两人在血杀门当中也是一方人物，刺杀人时，极少失手。

　　“也是，就算他的战力可比元婴境，可我们皆是元婴境强者，又岂是他所能比？”闻言，陈一刀微微点头，心中的那丝顾忌，也开始一点点的消散。

　　要知道，他们可不是一般的元婴境强者那么简单。

　　他们可是神轮二重境的强者，远非普通元婴境可比。

　　再者，他们的手段也超过普通神轮二重境存在。

　　在相视一眼后，这两人不断的向着凌飞接近。

　　终于，他们出现在了凌飞身前七十米所在的区域。

　　“该出手了。”来的凌飞身前七十米后，他们相视一眼，便是准备出手。

　　呼！

　　当声音落下，在他们身上，一股强大的气势徒然爆发出来。

　　那手持长枪的范维身上立即有一股煞气弥漫开来。

　　只见得他身边血气缭绕，如一条条血龙注入了手中的长枪当中。

　　旁边那一脸冷厉的陈一刀，则是取出了一柄乌金弯刀。

　　只见得这刀身光纹缭绕，一股凌厉的刀意在凝聚，附近的空气为之震荡了起来。

　　强大的气势，向着前方的凌飞压迫而下，将他身边的区域，完全锁定。

　　这使得凌飞完全处于了别人的掌控当中。

　　“你且在旁边掠阵，防止他逃离。”陈一刀说道。

　　“有我在，他自然无法逃离。”范维咧嘴一笑。

　　他修有血影邪功，身法鬼魅无比，那速度，根本就不是一般的人可比。

　　有他在，根本不怕被刺杀的人逃脱。

　　凭此，他和陈一刀联手，刺杀了许多的强者。

　　“杀！”陈一刀那眸光一闪，便是直接出手，杀向凌飞。

　　刷，刷！

　　刀光落下，如同惊虹斩裂了虚空，耀眼的光芒，如同那九天刀河倾覆而下，恐怖的气势压迫而下。

　　旁边那范维眼睛如蛇，紧紧盯着凌飞，一副准备随时要给予凌飞雷霆一击样子。

　　不过，若仔细感应而去，陈一刀并没有全力出手，显然是留了一手。

　　“只要将这凌飞击伤，便可将之拿下，而后询问他是否获得了泽王的传承。”陈一刀心中暗忖。

　　血杀门的人极少出手对付低级修者。

　　此次他们会出动，一是有人出钱，二是看上了凌飞所获得的传承。

　　若是将凌飞拿下，他们可以获得丹王元丰的传承。

　　这对于血杀门而言，也有着巨大的吸引力。

　　所以，这两个元婴境强者都不惜埋伏在这坠星山脉。

　　刀芒如河，从空而下，气势极为惊人。

　　这是元婴境强者的一击。

　　仅仅是那刀气就让凌飞感觉到毛孔悚然。

　　“这一刀，绝非我可抵挡。”凌飞内心一动，纵使他催动玄灵之宝，也无法和这一刀争锋。

　　因为元婴境强者所用的几乎都是玄灵之宝。

　　何况，他们本身还有着元婴境的战力，那一击之下，又岂是一般的人所能抵挡。

　　这一刻，凌飞深深的感觉到了元婴境的强大。

　　那刀气落下，他感觉到自己的灵魂都有着一种要被斩裂的感觉。

　　“他们是什么人？”在心中震撼的时候，凌飞也是狐疑无比。

　　这两人看起来并不像是北冥剑派的人，也不是千湖山望风崖的人。

　　可是，能派两个元婴境强者出手，可见他们杀凌飞之心是何其大。

　　不过刀芒当头，凌飞也来不及多想。

　　此时的他俨然处于了极度危险的地步。

　　因为就算他能抵挡下这一刀，可旁边那持枪的男子若给予雷霆一击，却绝不是凌飞所能抵挡。

　　“那么，就让我看看，元婴境是到底有多强！”当刀芒落下，凌飞内心一动。

　　“伊伊！”同时，他向着伊伊开口。

　　“呀！”在龙骨空间当中，在听得凌飞的呼唤后，小家伙那耳朵都竖起了，那双宝石一般的眸子转动，当中有着灼热涌现，瞧这模样，小家伙俨然是一副恨不得立即去出手大战一番的样子。

　　伊伊这般好战的样子，和它这可爱的身形却是让人看后不得不忍俊不禁一笑。

　　“随我出手解决这两人。”当伊伊耳朵竖起，凌飞那冰冷的声音响起。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，显得无比的兴奋，小家伙那拳头都握起了，身上有着五彩的光纹闪烁。

　　一股强大的气势，从它身上弥漫开来，将旁边那正在潜修的金雕都给惊动了。

　　见得伊伊这般凶悍的模样，金雕不由缩了缩脖子，露出满脸忌惮的表情。

　　而此时，外面。

　　刷！

　　那刀芒掠空，距离凌飞仅仅只有七米的距离了。

　　此时，凌飞那紧闭的眼睛终于是随之睁开。

　　“他终于发现了吗？”在那陈一刀和范维看来，凌飞是在修炼途中，被这强大的刀气所惊扰。

　　此时，他们也在等待着凌飞出手反击。

　　“一刀，可别将这小子杀了，否则若失去了泽王传承的消息，就功亏一篑了。”范维提醒陈一刀。

　　“你放心，这一刀，我并没有出全力，凭借我的实力，完全可以收发自如。”陈一刀传音道。

　　达到他这个境界，只要不是全力一击，完全可以掌控刀之力量。

　　他那心念一动，刀意消散，这一刀之威自然将随着骤降。

　　就在这陈一刀传音时，他那眼瞳骤然一缩。

　　因为在他眼前，那刀芒之下，这突然睁开眼睛的凌飞身边蓦地泛起了一阵涟漪，而后他整个人如化为了一个残影，便就此消散。

　　“这……”陈一刀整个人都愣住了。

　　凭借着强大的感知，他能发现眼前的少年是真的消失了。

　　就在他愣住时，那刀芒也是斩下。

　　可是，刀芒落下，斩中的只是凌飞留下的残影，只是斩裂了那片泛起涟漪的虚空。

　　刀芒落下，待得那余波消散，眼前却只剩下一片虚无的虚空。

　　凌飞的身影，早就已经不知去哪了。

　　“怎么回事？”旁边的范维不由惊呼。

　　他眸光转动，瞅向陈一刀，似乎在向后者求证。


第三百二十一章 摄魂之妙

　　刀芒落下，惊人的力量将前方的虚空都斩裂了。

　　可是，那里早就没有了凌飞的身影。

　　对此，血元枪范维露出满脸惊讶的表情。

　　“他人了？”陈一刀也是露出不可置信的表情。

　　一个元丹境的修者罢了，他明明就在眼前，可是，却突然消失了。

　　“瞬间消失，谁可有这种手段？”陈一刀和范维都摇了摇头，感觉有些不可思议。

　　便是神府境强者都没有这种神通吧！

　　“呀！”也就在这陈一刀和范维一脸惊讶之时，却见得他们的身后，一只毛茸茸的小兽凭空出现。

　　当这小兽出现，一声轻呀之声随之响起。

　　“这？”突然传出的声音让得血杀门的这两个元婴境强者内心一震，眼瞳当中露出惊恐之色。

　　“是什么妖兽？”他们内心掀起了阵阵波澜。

　　要知道，他们可是元婴境强者，那感知之强超出了普通的修者，若是有人接近，他们定然能发现。

　　可这小兽却神不知鬼不觉的出现在此，他们怎么能不感到惊讶？

　　只是，不等他们出手，一只毛茸茸的爪子已经探出，直接向着那陈一刀的心脉探去。

　　这爪子探出，如穿透了空间，直接出现在了陈一刀的身边。

　　下一刻，陈一刀只觉感觉自己的后心软甲被撕裂，骨肉刺痛。

　　心脉随之被穿破。

　　当心脉破裂，陈一刀整个人脸色骤变，成为了死灰色。

　　要知道，若心脉破裂，气息将绝，也就代表着将要殒落。

　　“一刀！”在旁边，那血元枪范维见此不由失声惊呼，在他那眼睛当中还有着惊慌之色涌现。

　　他可是清楚陈一刀身穿着玄灵之宝级别的软甲，一般的刀剑，根本很难将之心脉洞穿。

　　可是，此时这小兽却将陈一刀的软甲撕裂，洞穿了他的心脉，可见这小兽的爪子是何等的锋利。

　　“不……！”当心脉被洞穿，陈一刀发出了惨叫声。

　　不过，同时他身上也爆发出了一股恐怖的气势，俨然是要做那临死的挣扎。

　　只见得在陈一刀那丹田之处，光纹闪烁，一个小人凭空出现。

　　这小人赫然长得和陈一刀一模一样。

　　这正是修者所凝聚成的元婴。

　　元婴，也等于是修者的第二条命。

　　纵使心脉被洞穿，可只要元婴不死，便有机会重新复活。

　　呀！

　　只是，当这元婴出现，一声轻呀声响起，却见得伊伊继续出手。

　　刷！

　　只见得它那小爪子当空一抓，那道纹弥漫开来，如化为了一个光网，便是将陈一刀的元婴给束缚。

　　“我意化刀，破！”那元婴低吼，身上有道纹迸发出来，化为刀芒，要将这光网给强行撕裂开来。

　　修者的元婴凝聚了他所参悟的神通奥义，那攻击之力也是非同小可。

　　只见那道纹裂空，在触及伊伊那爪芒化为的光网时却如同触及天幕，仅仅是让它泛起一阵涟漪。

　　而后那刀意溃散，被那光网给不断的化解，压迫。

　　最后，光网不断的收拢，如同无形的锁链，将那元婴一点点的束缚了起来。

　　“啊！”当这道纹束缚而来，陈一刀的元婴发出惊恐。

　　元婴，乃是他的第二条命，若是元婴被束缚，他就再也没有了翻身的机会了。

　　可是，伊伊那释放出的道纹太玄妙了，它似乎可以封锁一切力量，却又难以撕裂。

　　那等玄奥的程度，居然连元婴境的陈一刀都无法将之破除。

　　可见，此番不断的吸收真龙之气孕育出的灵萃后，伊伊那体内的道纹不断的得到恢复，实力超然。

　　如今的它，俨然不是一般的元婴境修者可比了。

　　如此，陈一刀的元婴就被被伊伊所彻底束缚，只见得它那小爪子一动，就将这元婴摄到了身边。

　　呀！

　　在将这陈一刀的元婴摄来时，伊伊那眉头立起，眸露凶悍的光芒。

　　而后，他那小爪子伸出，向着那被束缚着的元婴拍去。

　　咿呀，咿呀！

　　在拍去时，伊伊口中还咿呀不停的喝道。

　　瞧那模样，似乎在说，让你偷袭，让你偷袭。

　　它这小爪子每一次拍下，当中就有着一股无形的力量，便是向着那陈一刀的元婴落下。

　　在那光网当中，陈一刀感觉自己的元婴在被一股力量压迫，他的元婴之力在不断的被削弱。

　　他想要自爆元婴，可惜，元婴之力被束缚，他根本无力调动，只得任由那力量向着自己倾覆而下。

　　“不……”在被伊伊拍打几次后陈一刀的元婴脸庞扭曲，不由发出了惊呼之声，那声音充满了绝望。

　　因为他感觉自己的元婴快要溃散了。

　　若是元婴溃散，意识彻底消散，他也就再也无法重生了。

　　“一刀！”旁边，范维大呼，此时他内心也是有着惊恐涌现。

　　这才多久，仅仅是瞬息间，一个元婴境强者被击杀，就连元婴都被束缚了。

　　这太震撼人心了，让人难以置信。

　　要知道，这可是元婴境强者啊！

　　“这到底是什么小兽？”范维内心掀起阵阵波澜。

　　同时他手掌一动，那长枪血元缭绕，如要化为一条血龙，向着伊伊刺去，想以此解救陈一刀的元婴。

　　“摄魂！”只是，不等着血元枪出手，低沉的声音便是凭空响起。

　　却见得在小兽的身边，一个男子凭空出手。

　　这男子，正是刚才消失的凌飞。

　　此时的凌飞手指轻点虚空，当中道纹闪烁，化为了一个气旋，便是将那血元枪范维给笼罩住。

　　若是仔细看去，凌飞那指点虚空的手指当中，有着一只刻着真龙的骨笔若隐若现。

　　这骨笔散发出玄妙的道纹，侵入范维的脑海。

　　这道纹侵入，伴随着真龙之吟，震人心魄，范维只觉自己的心神恍惚，如遭雷击，失去了意识。

　　下一刻，他识海之内有玄妙的道纹倾覆而下，如同道网将之灵魂束缚。

　　这道纹来得太快，使得范维根本就猝不及防灵魂就被束缚了。

　　“摄魂！”凌飞的手指一引，侵入范围的道纹便是将后者的灵魂给牵引而出。

　　只是，在将其灵魂牵引而出的时候，凌飞那依附在道纹上面的心神便是看到了范维灵魂当中的信息。

　　“这就是摄魂之效吗？”顿时，凌飞内心一动，感觉似乎发现了一个新的天地。

　　因为，在他将这范维的灵魂牵引摄出时他居然能看到范维的记忆。

　　这让他震撼无比。

　　“那是……”就在凌飞的心神为之震撼时，他眸光一沉，脸色变得阴沉了起来。

　　因为在范维的灵魂当中，他发现了一些关于他的信息。

　　那是李青候，邀请范维等人来刺杀凌飞的信息。

　　通过这些信息，凌飞也是彻底明白了这范维和陈一刀的身份。


第三百二十二章 解决

　　这是血杀门的两个强者。

　　李青候曾经与之有过一面之缘，在数日前，他便是将凌飞的诸多信息告知了这两人。

　　本来，想请血杀门出手，代价极高，李青候根本无法请动这两人。

　　可是李青候扬言，凌飞身上不仅身上有着至宝，还获得了元丰丹王的传承，甚至可能获得了泽王传承。

　　再者，凌飞还融合了天火。

　　杀了凌飞，那所获得的好处，可不是几件玄灵之宝那么简单。

　　如此，这两人也就为之动心，不惜远到而来，要刺杀凌飞。

　　之前凌飞和北冥剑派的人一战，这陈一刀和血元枪都看在眼中。

　　在瞧得凌飞成功出入迷雾山渊后，他们也是越发相信凌飞获得了泽王传承，所以不惜闯入此地。

　　不想，他们真的遇到了凌飞。

　　只是，这结果却并非这两人所预料的那杨。

　　“李青候，好，很好，为了杀我，居然不惜请动这血杀门的人，想来当初我前往东泽门古迹的行踪之所以会暴露和他也有着联系，既然如此，我岂能留你？”浓郁的杀意从凌飞心中涌现，一股必杀之意已经烙印在心头。

　　对于这种要杀自己的人，凌飞可不会手软。

　　不过，就在凌飞将范维的灵魂牵引而出时，后者的丹田间，却是爆发出了一股惊人的波动。

　　却正是范维的元婴动了。

　　元婴独立于灵魂，纵使灵魂被震摄，元婴也会受到一些影响，却并不代表就无法催动元婴之力了。

　　这范维的灵魂被摄后，立即催动元婴意识，要演化出神通奥义，向凌飞发动攻击。

　　唯有如此，他才能扭转局势。

　　“元婴，还想反抗么？”凌飞眸光一凝，“龙骨笔，摄魂！”

　　只见得凌飞那手指一动，龙骨笔光纹一闪，当中有磅礴的龙气席卷而出。

　　吼！

　　龙气席卷，从龙骨笔当中迸发而出，当中还蕴含着摄魂道纹，两者合一，如化为了一条真龙扑去。

　　这真龙扑去时道纹搅动，又化为了一个气旋，要将前方的范维给一举吞没。

　　甚至，已经有摄魂道纹侵入了范维的丹田之处，开始束缚他丹田当中的元婴。

　　嗡！

　　范维只觉自己的丹田一颤，如被一条真龙冲击，他那元婴释放出的血元之力才出来就溃散了。

　　嗡隆隆！

　　顿时，他的丹田颤抖，里面如同真的有条真龙冲击而来，使得这丹田天地摇晃，要崩塌了一般。

　　同时，一股摄魂之力侵入，使得范维的元婴意识莫名的一滞。

　　当他的意识一滞，元婴之力停止运转，自然就没有催动攻击了。

　　而后，龙骨笔演化出的气龙狠狠的冲击在范维的元婴之上。

　　砰！

　　巨响传出，范维的元婴颤抖，受到了重创，气息立即就萎靡了下来。

　　摄！

　　而此时，凌飞的手指牵引。

　　一股玄妙的力量引出，将范维的元婴牵引而出。

　　在凌飞的身前，一个气旋也是随之演化而出。

　　摄之道纹，不仅可以牵引，摄取天地元气，还有着炼化之神效。

　　当范维的元婴被摄来，立即就被引入了一个气旋当中。

　　这个气旋，道纹缭绕，如同一个天地磨盘，可炼化万物。

　　范维的元婴才被引入当中，那上面的道纹就将之元婴之力化解，开始在磨灭他那残存的灵魂。

　　啊！

　　当元婴被引入这气旋内，范维惊呼，他的意识惶恐无比。

　　他可是一个元婴境强者，掌控了神通奥义，纵使身死，那元婴所发出的一击也非常人可抵挡。

　　凭借元婴之力，他也可以灭杀凌飞这种元丹境修者了。

　　可是，此时他却不明不白的殒落了。

　　这让他惶恐之时也是满脸的不甘和憋屈。

　　只是龙骨笔发力，道纹缭绕，不断磨灭这范维的元婴之力，逐渐的，他那意识被磨灭元婴溃散。

　　如此，范维也就彻底殒落了。

　　另外一边，陈一刀的元婴也被伊伊给击溃了。

　　咚！

　　这两人的身子也是随之落地。

　　呼！

　　在解决这两人后，凌飞的手腕一动，那龙骨笔便是就此收敛了起来。

　　“这摄之道纹果然强大。”当龙骨笔收敛，凌飞也是不由深深吸了口气。

　　刚才出手，他之所以能成功，大多数原因是因为出其不意。

　　可是，龙骨笔自身强大才是至关重要。

　　毕竟，若不是龙骨笔强大，又怎么能击溃范维的元婴之力？

　　“好在这两天龙骨也吸收了大量的龙气，力量才会如此强大。”凌飞心中暗忖。

　　若非如此，他只怕要殒落在此了。

　　呀！

　　也就在此时，伊伊掠来，落在了凌飞的肩膀上。

　　小家伙眨动着那宝石一般的眼睛，盯着凌飞，它那嘴角露笑，眸子微眯，露出一副憨态可掬的模样。

　　它盯着凌飞，也不说话，却是满脸期许，似乎在等待着什么。

　　“呵呵，当然，此次能击杀这两人，我们的伊伊才是居功至伟。”见伊伊憨态可掬的盯着自己，凌飞一笑，便是伸出手轻抚着小家伙的脑袋瓜子，若不是伊伊有着穿梭空间的神通，他也无法出其不意的偷袭这两人了。

　　否则，仅仅是凭借凌飞一人，纵使龙骨笔强大，他也很难和这两个元婴境的强者正面争锋啊！

　　呀！

　　被凌飞夸奖以及轻抚，伊伊轻呀一声，那脸颊泛红，露出一脸害羞的模样，而后它用那毛绒绒的小脑袋瓜子不断磨蹭着凌飞的脖子，瞧这模样，凌飞这夸奖的话语，对于这小家伙可是受用得很啊！

　　随后凌飞走到这两人身边，将他们的储物袋，兵器给收下。

　　在这两人身边分别有一柄长枪，为玄灵之宝，那陈一刀的刀也是玄灵之宝。

　　除此外，还有丹药，盾牌，等宝物。

　　可以说，此战凌飞是收获颇丰。

　　“虽然诛杀了这两人，可是，若元婴境的强者多了，我的摄魂之术也将失去出奇制胜的效果。”收好战利品后，凌飞沉吟道，“伊伊虽然神通不凡，可它的攻击力未必比元婴境强者强多少。”

　　就算伊伊能对付一两人，却还没有达到压制性的趋势。

　　如此一来，还是有着危险存在。

　　“还是先去寻找真龙古殿，看看能否获得什么机缘。”凌飞眸光一凝，便是打算继续前进。

　　他也不想在此做多停留。

　　毕竟，一个人在外，多留片刻，就多一分危险。

　　在没有成长起来前，凌飞可不愿意将自己置身于危险当中。

　　随后他手掌一翻，龙灵天火浮现，便是化为一簇火苗，将陈一刀和范维就此焚为了虚无。

　　做好这一切后，凌飞继续前进。

　　前方的山间空间裂缝越来越多了起来。

　　凌飞小心翼翼，才翻过这处山峦，来到了一片极为开阔之地。


第三百二十三章 真龙古殿

　　这里大地赤黑，如同被火烧焦过一般，那空间裂缝如龙蛇舞动，在虚空当中随处可见。

　　呼呼！

　　飓风呼啸，风如利刃一般划过，将虚空都割的扭曲了起来。

　　凌飞行走在此地，可谓是如履薄冰。

　　终于，在前进了十里后，凌飞绕过一出山丘发现了一个巨大的气旋。

　　“那是通往真龙古殿的气旋！”凌飞内心一喜。

　　这气旋位于虚空当中，离地能有千米，它很大，宛若一个漩涡在搅动，旁边尽是一条条空间裂缝。

　　那里很危险，可是根据泽王所言，那个气旋可通往另外一片空间，那里便是真龙古殿的所在。

　　只是，那空间裂缝太多了，飓风呼啸，也蕴含着恐怖的力量。

　　凌飞此时前进就感觉到了巨大的压力，身子随时都有被那飓风吞没的可能。

　　也就是说，此时凌飞根本就无法抵挡住这种狂风，前往那气旋所在的区域，就更别说进入气旋内了。

　　“难道我就这么放弃了吗？”身子被飓风呼啸，凌飞身边的丹元都直接溃散，就连衣衫都被撕裂了。

　　可是，他抬望眼前的气旋，眼中尽是不甘之色。

　　都已经来了此地，怎么能这么放弃？

　　“凝我真龙之力！”凌飞咬了咬牙，便是运转体内的真龙之力，竭力抵挡那呼啸的狂风继续前进。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，如同利刃，将他的衣衫和软甲撕裂，露出了肌肤。

　　在凌飞的肌肤上，立即出现了一道道裂痕，上面还伴随着血痕。

　　“凝真龙之体。”当软件被撕裂，凌飞再次咬牙，他运转体内的真龙之力，那双臂上有鳞片浮现。

　　可惜，他并没有凝聚完整的真龙之身，纵使手臂的龙鳞抵挡住了些许风刃，可他的身子大部分区域还没有演化出龙鳞，依旧不能护他的周全，这使得凌飞心中不由长叹一声，生出了无力之感。

　　“难道，真的要等我完全凝聚真龙之身才可来此吗？”凌飞抬头，望着前方那搅动的气旋喃喃道。

　　除此外，他最少也得踏入元婴境，身上有强大的护体至宝才行。

　　不然他根本无法抵挡那些从空间裂缝当中呼啸出来的罡风。

　　可是，等他凝聚真龙之身，那得多久？

　　在这期间会不会发生什么变故？

　　时间不等人。

　　机缘也不等人！

　　唯有现在强大才是王道。

　　“真龙骨！”凌飞眸光一凝，立即催动真龙骨，希望能借助龙骨的力量。

　　嗡！

　　龙骨道纹闪烁，才被触动，便是颤鸣了起来，一股无形的意识在牵引，与远处的气旋在悸动。

　　不仅如此，凌飞脑海当中，那真龙之眼也在颤鸣，一股浩瀚的龙威弥漫开来。

　　那种龙威，狂霸之余还带着几分激动，似乎在前方有着什么事物，在牵引，在召唤着它一样。

　　下一刻，凌飞背后脊骨道纹闪烁，如一条真龙浮现，直接包裹着他，便是向着前方的虚空飞去。

　　这是龙骨显灵，带着凌飞飞向前方的气旋。

　　“这……”见此，凌飞心中一喜。

　　龙骨笔乃是取龙祖之骨炼制，虽然此时当中龙气不足，可此等神物，还是有着一丝灵性存在。

　　此时它似乎发现了什么有益的事物，自然是忍不住想要去搜寻以此提升自己了。

　　如此，这掌控了龙骨的凌飞也就从而获利。

　　凌飞的身子被龙纹包裹，如同真龙一般划过虚空，飞向了前方。

　　当身子划过虚空，他能清晰的感觉到自己避开了一条条空间裂缝。

　　显然，龙骨有灵，也知道趋吉避凶。

　　“看到了。”眼看着自己距离前方的气旋越来越近，凌飞内心忍不住一阵狂喜。

　　稍许后，他便是出现在了那气旋附近。

　　嗡！

　　龙纹闪烁，如同真龙，直接没入了那个气旋之内。

　　在这一刻，凌飞感觉自己的血液在沸腾，那潜藏在血脉之内的真龙之力，也是一点点被激发出来。

　　除此外，他脑海当中，那真龙之眼光纹闪烁，那残缺的道纹绽放出无尽龙威，真龙之力凝聚。

　　这些残缺的道纹，想要衔接起来，化为一个完整的真龙之眼。

　　可惜，最后这道纹还是未能衔接起来。

　　可是，这真龙之眼光纹绽放，却是久久不息。

　　吼！

　　此时，这个气旋蠕动，狂风呼啸，旁边的真龙之气不断的向着此地汇集而来。

　　远远看去，这个气旋居然化为了一个龙首。

　　而凌飞则是没入了这龙首当中。

　　当凌飞没入这气旋之内，他的身子一闪，便是被引入了一个神秘的空间当中。

　　一股古老而磅礴的气息立即如同洪流一般向着他席卷而来。

　　“是真龙古殿的气息！”那种气息，让得凌飞内心一震。

　　凌飞心神一动，在他眼前，便是呈现了一个无垠的空间。

　　这个空间浩瀚无边，却又漆黑无比，看不到日月，有的只是一片赤红的大地，以及一座气势恢宏的古殿。

　　这座古殿高大无比，殿外有着九根古朴而恢宏的巨柱，那柱子之上刻着真龙。

　　在古殿附近，有着浓郁的真龙之气汇集在一起，如同云雾一般缭绕在大殿附近。

　　一股浩瀚的龙威也是随之从那大殿之上弥漫开来。

　　那种龙威震人心魄，让人灵魂颤栗，凌飞才出现在此而已，就感觉自己的灵魂和血脉都受到了压迫，他感觉自己的呼吸都变得困难了起来，一种卑微之意，从心中涌现，那感觉，如同得见神灵。

　　“真龙古殿！”顿时，凌飞抬头，双眼紧紧的盯着前方的古殿，那低沉的声音也是从他口中吐出。

　　眼前的古殿与泽王当初给予他信息当中的真龙古殿一模一样，便是那气息也是毫无异样。

　　这古殿，不是真龙古殿又是什么古殿了！

　　在瞧得眼前这散发着浩瀚龙威的古殿后，凌飞的血液也是随之沸腾了起来。

　　此次他不惜以身为饵，来这坠星山脉，最大的目标就是接近这真龙古殿，凭此获得一丝机缘。

　　唯有如此，他才能真正的强大起来。

　　他才能去寻找义父。

　　如今，终于得见古殿，凌飞的心情，难以言说。

　　要知道，这千百年来，便是神府境的强者也不一定能得见这真龙古殿啊！

　　也唯有泽王以及季王那少数强者，才能来到此地。

　　凌飞仅仅是玄丹境，却能安然到此，真的是有着莫大的造化了。

　　在凌飞内心为之欣喜时，他背后的脊骨光纹闪烁，浩瀚的真龙之力弥漫而出，演化出了一条真龙。

　　这真龙就盘旋在凌飞头顶。

　　除此外，他脑海当中光影闪烁，那真龙之眼穿过凌飞的眉心悬浮在他眼前的虚空，绽放着神辉。

　　嗡嗡！

　　当这真龙出现，龙眼悬浮，前方的古殿光纹闪烁，那殿柱之上一条条被铭刻的真龙活转了过来。

　　龙吟之声，随之响彻开来。


第三百二十四章 时事变迁

　　吼！

　　高昂的声音响起，足足有着九条真龙咆哮，盘旋于空。

　　“真龙古殿也产生了共鸣？”凌飞内心一震，此时的他完全被那浩瀚的龙威所淹没。

　　他体内的血液也在沸腾，一股力量涌现，他的手臂不由自主的化为了龙臂，上面有着龙鳞浮现。

　　随后，那九条真龙盘旋，向着凌飞飞来。

　　九龙盘旋，道纹缭绕，凌飞完全被笼罩，一股道威弥漫，使得凌飞眼前的虚空泛起阵阵涟漪。

　　蓦地，凌飞感觉天地旋转，乾坤颠倒，如有着一个世界凭空出现。

　　他的心神也是跟随着变得迷糊起来，如同被那道纹影响。

　　心神模糊间，凌飞如沉入了一个朦胧的天地，他整个人的心神不断的放松，一时间忘记了所有。

　　他忘记了自己此时在真龙古殿旁边，忘记了自己此行的目的。

　　凌飞的心神诸多的杂念被屏去，他的心态变得空灵了起来。

　　稍许后，凌飞那双迷糊的眼睛猛地睁开。

　　只是，当凌飞睁开眼睛的时候，天地已变，他眼前赫然呈现了一片秀丽的山河。

　　如今的凌飞，正立身在一处山巅之上。

　　山风徐徐，吹得他那衣袍猎猎作响，凌飞就那么遥望着远处的虚空，似乎他站在这里很久了。

　　“义父已经逝去七年了。”凌飞遥望着远处的虚空，低声道。

　　此时的他，不由自主的露出满脸伤感，那一幕幕‘往事’也是随之浮现心头。

　　当年，他在南荒历经千辛万苦，渡过了神魔海，终于是前往了神荒。

　　在那里，他遇到了义父，也找到了义父的仇人，知道了诸多的往事。

　　在七年前，在神荒，义父和大敌一战，最终同归于尽。

　　那一战，是凌飞最为遗憾的一战，他就那么眼睁睁看着义父殒落，却无力回天。

　　那一战后，他就回到了南荒，就此隐居在一处山峦当中。

　　“可惜，都是因为我不够强大，未能扛起复仇之责，才会让义父枉死。”凌飞心中自责无比。

　　同时，他又感到无比的遗憾。

　　若再给予他七年时间，或许，一切都将改变。

　　只是往事已矣，他想再多，也没有了意义。

　　“凌飞哥哥，你又在想以前的事情么？”就在凌飞满脸遗憾的时候，一道清脆悦耳的声音响起。

　　却见得在山巅上，一个身姿曼妙，容颜绝世的少女漫步而来。

　　这个少女，正是雪汐。

　　只是此时的雪汐俨然少了以前的青涩，那曼妙的身材让人迷恋之余也是多了几分风情。

　　如今的她，早就出落成为了一个绝世美人。

　　“这些天我总是想起义父，想起往日的事情，每每想起他耗竭本源，誓死一战的那一幕，我就难以心安。”凌飞回头，瞅了一眼这漫步而来的少女后，轻声道，在他那眼睛当中，尽是伤感之色。

　　“当年之事也非你我所愿，想必义父也不愿意看到哥哥如此自责，当年若不是因为仇人强大，想要扼杀我等，义父也不会舍命一战，他这么做就是想我们好好的活着，哥哥，一切得往前看，否则您就辜负了义父的苦心了。”雪汐抿了抿嘴唇，旋即那眸光上扬，向着眼前的凌飞说道。

　　在她眼中有着几分不忍。

　　这些年来凌飞一直郁郁寡欢，过得并不开心。

　　这些，雪汐都看在眼中，却又无法改变。

　　“嗯。”凌飞点头，一脸认真地说道，“为了你们，我也会好好的活下去。”

　　“哥，婉儿嫂子刚才还在找你了呢！”见哥哥露出了认真的表情，雪汐嫣然一笑，道。

　　“哦，婉儿醒来了么？”凌飞心中一喜。

　　上官婉儿……

　　她曾经和凌飞一起前往神荒……

　　最后，她又和凌飞回到了南荒，一起生活在了一起。

　　如今上官婉儿更是有了身孕。

　　想到自己的妻子以及将要出生的儿子，凌飞那脸上不由自主的露出了温柔的笑容。

　　随后，他和雪汐一起飞向山腰，那里有着一片别苑。

　　此时，在一间小院当中，一个身穿白衣的女子正翘首以盼。

　　这个女子正是那气质超然的上官婉儿了。

　　“婉儿！”凌飞飘然落下。

　　“凌飞！”见到凌飞，上官婉儿也是露出了会心的笑容。

　　山峦间，凌飞，上官婉儿，雪汐过着平淡的生活。

　　……

　　一个月后，有客来访。

　　却是凌云宗的贺天鸣贺方媛，赵凡等人。

　　“恭喜凌丹师，如今将要成为人父了。”在瞧得上官婉儿有了身孕后，众人皆是抱拳恭贺。

　　“呵呵，也不知这小家伙以后会如何。”凌飞一笑，对此也充满了期许。

　　这些年，他一直郁郁寡欢，也是自从上官婉儿有了身孕，他脸上才又多了几分笑容。

　　贺天鸣等人脸上带笑，可是眸光闪烁间露出一副欲言又止模样。

　　“怎么了？”凌飞见后，便是感觉到不对，当下询问道。

　　“在半个月前，一些古之封印松动，有古魔将要现世，甚至，已有邪魔入侵南荒，已经与我各派展开了大战，现在南荒局势极为不妙。”贺天鸣皱了皱眉说道，“在那神魔海当中也有异族出来，要入侵我南荒。”

　　“神魔海，古魔！”闻言，凌飞一脸凝重。

　　“我们此行是想请凌师兄去坐镇凌云宗，好驱除邪魔。”方媛说道。

　　可是，在瞧得那有着身孕的上官婉儿后，她也是露出几分不忍。

　　“去凌云宗？”凌飞皱眉，而后道，“请容我考虑一番。”

　　“嗯。”贺天鸣等人点头。

　　而后，凌飞和上官婉儿以及雪汐坐于一堂，商议此事。

　　“你要去凌云宗么？”上官婉儿蹙眉道。

　　此时她有身孕，正需要人照顾，若凌飞离去，她又该依靠谁？

　　再者，古魔现世，神魔海有人冲破封印，凌飞能镇守南荒吗？

　　她也不想凌飞去送死。

　　见此，凌飞一阵迟疑，心中也是不舍。

　　自从义父身死，唯一让他活下的信念便是守护好妻子以及亲人了。

　　如今多了一子，他更是多了几分眷念。

　　若他离去，去征战八方，谁来护他妻儿？

　　旁边的雪汐也是一阵不舍。

　　“不然等侄儿出生后，你再去吧？”雪汐说道。

　　在这片山峦，有着古修禁制，外边的人很难攻入，可以享一时安然。

　　最后，凌飞点头，打算等儿子出身后再离去。

　　在义父殒落后，他已经了无生趣，自从有了儿子，他才生出眷念。

　　现在，是真的想看着自己的儿子出生。

　　贺天鸣等人就此离去。

　　他们也是表示理解。

　　在这种情况下，让凌飞去征战八方，他们也是于心不忍。

　　……

　　又过了一个月。

　　上官雨柔来此。

　　得见妹妹，上官婉儿也是极为高兴。

　　可是，期间上官雨柔眉头紧蹙，似乎有着心事。


第三百二十五章 岂能退怯

　　“雨柔，发生了什么事情？”上官婉儿询问。

　　“姐姐，青牧哥哥死了，爹爹也重伤，他身中魔气，只怕也要不行了。”上官雨柔哭着说道。

　　“什么！”闻言，上官婉儿焦急无比，“怎么会这样？”

　　“在十天前，帝国涌现了诸多古魔，各族都受到波及，便是陛下，也与一尊古魔大战而重伤……”上官雨柔说道。

　　南荒变了。

　　古魔现世，开始祸乱天地。

　　凌飞听后立即施展大神通，那眼眸开阖，便是看到了南荒大地那古魔横行，屠杀人族的场景。

　　“古魔现世，当中还有大魔将出！”凌飞忧心忡忡。

　　因为那些被封印的大魔，那散发出的气息，连他都感到心惊。

　　可此时，上官婉儿将要临盆了，凌飞根本就脱不开身。

　　上官雨柔住在这里。

　　数日后，又有人来访。

　　却是元崇来访。

　　“老祖死了！”

　　“太上长老也死了。”元崇眸中带泪。

　　元淳大丹师死了，凌云宗诸多长老都死了。

　　现在，南荒各派已经岌岌可危。

　　“都死了吗？”听得一个个故人殒落，凌飞也是感到伤感。

　　“凌飞，你可要为老祖报仇啊！”元崇语中带泣，拉着凌飞的衣袖，说道。

　　“元淳大丹师！”凌飞眸光闪烁，往事浮现心头。

　　当年，他年少时，凌云宗这些长者，为了他可是没少出力啊！

　　不想，这些长者一个个殒落，让凌飞心中悲痛。

　　“若我当初前往了凌云宗，他们是否不会遭到此劫？”凌飞愧疚不已。

　　只是，他眸光一转，瞧得那肚子越来越大的妻子后，又是一阵迟疑。

　　如今的他，俨然陷入了两难之地。

　　这两天，他不时陪上官婉儿散步，却又缄口不言。

　　似乎，什么事情都没有发生过。

　　可是，凌飞独自遥望虚空，那蹙眉的模样，却被上官婉儿看在了眼中。

　　“你什么时候离去？”这一天，月夜之下，上官婉儿回头，向旁边的凌飞，极为平淡地说道。

　　“离去？”凌飞一怔。

　　“你虽然没有说，可我知道，你是想去捍卫凌云宗，守护那些故人，去征战八方。”上官婉儿笑道。

　　凌飞不语，瞅向上官婉儿时却是露出了甜蜜的笑容。

　　也唯有这个女子，才能如此明悟他的心吧！

　　无需言语，却已经明悟所有。

　　这就是所谓的心有灵犀。

　　“本来，我也是极为不舍，不想你去征战八方，因为我不想我们的孩子出生后看不到他的父亲。”上官婉儿道，“只是，现在想来，是我自私了，这古魔来袭，我们能避得了一时，岂能避得了一世？”

　　“不错。”这时，凌飞说道，“男儿在世，就当守护亲人，就得捍卫正道，如今，我的故人正危，我岂能坐视不理？纵使我力薄，也当血战八方，守护这片天地，为了我的亲人朋友战到最后。”

　　“唯有如此，我的孩儿出生后，才有可能活在一个美好的世界当中。”

　　“不管你做什么，我都支持你。”上官婉儿嫣然一笑。

　　现在，她只能将心中的不舍压制下来。

　　“我会好好活着的！”凌飞轻声，旋即在上官婉儿的额头上亲了一下。

　　翌日，凌飞出山，前往了大唐帝国，为上官虹驱除了魔气。

　　而后，他又前往了凌云宗，手持龙骨笔，与那些师兄弟一起镇压邪魔。

　　他那真龙之眼所过，所向披靡，一时间，将诸多邪魔击退。

　　凌飞的身影所在之地，邪魔溃退。

　　……

　　可是，那被封印的古魔出，神魔海的大魔现。

　　南荒彻底陷入了危难中。

　　神府境强者都被瞬息秒杀。

　　仅仅只有凌飞一人可与的大魔一战。

　　这一天，南荒各派的人据守一起。

　　邪魔大军终于是杀了过来。

　　在前方的虚空，一尊尊高能有三丈的邪魔凌空而立，在他们身上，魔气缭绕，如同幽雾席卷天地。

　　这些邪魔都散发出强大的气势，远远超过了神府境的强者。

　　南荒当中，各派的掌门已经殒落了不少。

　　在这些邪魔面前，神府境的强者都不堪一击。

　　如今，剩下的人，退守到了凌云宗，希望凌飞可以力挽狂澜。

　　可是……

　　望着宗门大阵外的这些邪魔，凌飞一脸凝重。

　　“这八尊邪魔都有着道宫境的修为，甚至为首的那尊巨魔还超出了道宫境，非我一人之力可挡啊！”望着眼前那些邪魔，凌飞深深吸了口气，如今的他，也仅仅只是道宫境，想要力挽狂澜，难！

　　“凌飞哥哥，我们退吧，退到神荒去，在那里，有诸多强者，无惧这些邪魔会杀过去！”在凌飞身边，雪汐蹙眉，颇为焦急地说道，她们曾经去过神荒，知道了一条前往神荒的安全之路，有机会撤退。

　　此时，在她身边，上官婉儿正怀抱着一个婴儿，她瞅向凌飞时也是充满了担忧。

　　这个时候，俨然不是凌飞所能左右南荒的局势了。

　　“撤吧！”上官婉儿抿动着嘴唇，终于是忍不住开口道。

　　虽然她知道凌飞不愿意撤退。

　　可此时若不加以劝说，凌飞留下，只能送死。

　　在凌飞身后，还有着许多的凌云宗弟子。

　　这些人，却是满脸期许的盯着凌飞。

　　他们在绝望之时，也是希望有人可以站出来，带领他们驱除邪魔。

　　“撤？”凌飞回头，瞅向雪汐和上官婉儿。

　　此时，前方大阵光纹泛起阵阵涟漪，仅仅是那邪魔散发出的气势便已经冲击得凌云宗的阵法颤抖。

　　可是，凌飞依旧战意凛然，并没有要撤退的意思。

　　“我们可以去神荒，去神荒请人，让他们来驱除邪魔。”雪汐说道。

　　“可是，当我从神荒来时，南荒，还有人吗？”凌飞说道。

　　若是他退了，只怕他身后这近十万的凌云宗子弟就都将沦为邪魔口中之食。

　　这十万余人皆是盯着凌飞。

　　在他们眼中有着渴望，却又有着无奈。

　　他们很想活下来。

　　可众人也明白，此时的凌飞也是独木难支，也就没有苦苦哀求凌飞了。

　　可是，虽然众人无声，可他们那眼中对生存的渴望，却是无法掩饰。

　　感受着这种气氛，凌飞的心情无比的凝重。

　　此时的他，怎能舍弃这些故人独自离去？

　　他岂能退？

　　“你真的还要一战吗？”上官婉儿泣声道。

　　“此时，我岂能退？”凌飞正声道。

　　他这似在对上官婉儿说，又好像在自语。

　　“若是你死了，我们的孩儿怎么办？你还没有给他取名字呢？”上官婉儿看着襁褓当中的婴儿，眼角当中那泪如雨下，她是真的不想看着这一幕，甚至，她很想让凌飞不要管这些事情，就此离去。

　　凭借凌飞的实力，完全可以置身事外。

　　砰！

　　而此时，前方的邪魔出手，那大手裂空，直接将凌云宗的阵法撕裂。

　　一股滔天魔气席卷开来，涌入了凌云宗的虚空。

　　嗷！

　　也就在这阵法被破时，在那几尊邪魔身后，一尊七尺高的魔狼出现。

　　这魔狼咆哮，那声音刺耳，震荡虚空。

　　啊，啊！

　　音波冲击而来，凌云宗内，立即有人惨叫。

　　只见得在凌飞身后，一个个青年口鼻流血，就此从那虚空当中坠落而下。

　　显然，他们是被音波冲击而死。

　　“若是我身死，就能换来南荒的平静，我也是死得其所，至于我儿，我相信，他一定会理解我的。”见得这一幕，凌飞回头，瞅向那襁褓中的婴儿，一字一句地说道，在此刻，他体内的血液在沸腾，一股战意冲天。

　　在这种时候，他不站出来，又还有谁能站出来了？

　　“婉儿，是我对不起你，还请你保护我们的孩儿！”凌飞眸中带泪，满脸不舍地说道。

　　当他话语落下，一只雪白小兽出现，它那小爪子牵引，演化神通，将上官婉儿和雪汐传送了万里之外。

　　而后，凌飞眸光一闪，手持宝剑，向前迈步而出。

　　杀！

　　低沉的声音响起，凌飞便是杀向前方。

　　吼！

　　在他体内，龙威震荡，头顶有真龙凝聚。

　　除此外，他那眼瞳光纹闪烁，一颗真龙之眼浮现。

　　在这眼瞳当中有着一股浓郁的死亡气息弥漫开来，那道纹流转，似有毁天灭地之威。

　　刷！

　　只见得凌飞长剑裂空，有真龙扑向前方。

　　与此同时，他眼瞳当中，神芒裂空，直接将那尊魔狼的身子洞穿。

　　而后，凌飞杀向了前方。

　　在他身边，一只金雕浮现，如同雕龙一般杀向那些邪魔。

　　可是，对面那尊古魔大手拍来，直接就将凌飞击飞，他那真龙攻击，全部溃散。

　　便是凌飞身穿龙骨，掌有真龙之眼，可在这古魔面前，依旧是不堪一击。

　　“蝼蚁！”那古魔冷哼一声，张口一吸，凌云宗内，一个个修者被他引入了虚空，就此吞没。

　　啊！

　　啊！

　　惨叫声响起，一个个修者殒落。

　　贺天鸣被吞。

　　方媛被吞。

　　赵凡被吞！

　　“凌飞老弟，救我！”元崇惊呼，此时他的身子也被那古魔大口演化出的道纹牵引而去。

　　可是，他的声音才传出，就没入了那魔口当中。

　　而后，凌飞再也听不到那元崇的声音。

　　“不……”望着那一个个熟悉的人影被吞，凌飞悲呼。

　　他目眦欲裂，眼角都忍不住有着泪水流下。

　　这些人，都曾经见证了凌飞的成长。

　　对凌飞而言，这些人是记忆当中不可缺少的一部分，此时却都殒落了，让他难以接受。

　　若任由这邪魔如此下去，南荒乃至大唐帝国的人全部要死。

　　这是一场灾难。

　　“可恶，若我的实力在强些，岂会如此？”凌飞悲呼，那牙关紧咬的同时也是感到一阵无力。

　　“此时，尚一法可扭转局势。”在凌飞悲呼时，一道声音响起。

　　却是龙骨当中传出。


第三百二十六章 敖乾

　　“什么办法？”凌飞询问道。

　　“以你体内的真龙精血为引，灵魂为媒，可以激发龙骨当中的道纹，从而将这些邪魔镇压磨灭。”

　　龙骨笔内传出近乎淡漠的声音。

　　“除此外，再催动真龙之眼，将有机会诸杀这些邪魔。”

　　“以我体内真龙精血为引，灵魂为媒？”凌飞眸光一闪。

　　“不错，唯有如此才能发挥出龙骨和龙眼的威力。”冰冷的声音传出，“只是，你也会就此殒落。”

　　“我会就此殒落？”凌飞皱眉。

　　“这古魔太强，你若不竭力出手，难以将之灭杀，所以，你将会殒落。”

　　“你可考虑清楚了，若再做迟疑，你的朋友可都要死光了。”淡漠的声音传来。

　　“好，只要能扭转局势，死又如何？”凌飞眸光一凝，在冷冷的瞅了一眼前方那张口吞天的古魔沉声道。

　　旋即，他立即运转体内的精血，催动龙骨。

　　呼！

　　当体内的真龙精血注入龙骨之内，只见得这龙骨之内道纹流转，立即爆发出恐怖的力量。

　　浩瀚龙威，席卷八方。

　　那龙气冲天，如同有着万千巨龙升天。

　　除此外，凌飞也将真龙精血注入真龙之眼内，以此激发真龙之眼当中的力量。

　　嗷！

　　龙吟响起，只见得凌飞身与龙骨融合，他化为了真龙，盘旋在空。

　　在这一刻，他的气势暴涨，比起那古魔还强上一分。

　　真龙之眼！

　　在凌飞所演化出的龙首上真龙之眼一闪，一道神芒带着毁灭的气息向着前方那古魔洞穿而去。

　　砰！

　　真龙之眼出动，气势惊人，那股毁灭之力，让天地为之变色，立即使得那古魔眸露忌惮忌惮。

　　“好恐怖的力量！”惊恐之下，那古魔立即挥手，迎击而来。

　　这魔手遮天，能有万丈大小，上面魔气席卷，如同魔龙，向着前方的凌飞拍下。

　　砰！

　　可是，凌飞那真龙之眼演化出的神芒一闪，直接洞穿虚空，穿透那魔气，将古魔的手掌洞穿。

　　而后，凌飞龙爪手持龙笔，当空一点。

　　“摄！”只见得道纹如网，席卷而出，化为一个巨大的真龙气旋笼罩天地，要将那古魔给吞没。

　　在这一刻，那古魔的魔气被引来，精气消散，气势逐渐被削弱。

　　杀！

　　与此同时，凌飞催动真龙之眼，那毁灭之芒，带着死亡的气息，向着另外八尊巨魔杀去。

　　砰，砰！

　　这毁灭之芒所过，便有一尊古魔殒落。

　　只是，凌飞每催动一次真龙之眼，体内的真龙精血便少了一分。

　　在连续诛杀了八尊古魔后，他那演化出的真龙之身气势锐减，开始摇摇欲坠，似乎无力支撑了。

　　甚至，他的意识都逐渐模糊了。

　　催动真龙之眼，太耗精血了。

　　除此外，还有龙骨。

　　“你杀不了本王的！”那古魔怒吼，演化出六只魔臂。

　　这魔臂巨大，能有数百丈长，当空便是向着凌飞演化出的气旋撕裂而去。

　　“以我身为引，化真龙印，镇天封地！”凌飞眸光一凝，他以身为引，与那龙骨道纹融合。

　　下一刻，一个真龙印凝聚，从天而降，向着古魔镇压而下。

　　轰！

　　巨印镇压，气势汹汹，天地都在摇晃，大地在龟裂，无法抵挡这种力量。

　　后方的邪魔，一个个被震得身死。

　　那古魔演化出的六条巨臂，直接被震得缩回。

　　“这……”

　　“凌丹师好强！”见得此幕，凌云宗和南荒的修者皆是一怔。

　　“凌丹师这是在燃烧自己的本源之力啊！”只是，也有人看出了问题所在。

　　“不……”在远处虚空，传来雪汐的悲呼声。

　　“燃我魔元！”而此时，古魔也竭力出手，要抵挡真龙印。

　　“封！”龙骨笔爆发出恐怖的威势，那道纹倾覆而下，将古魔一点点束缚。

　　可是，凌飞的精魂也在不断的耗竭，他的意识逐渐减弱，身子虚浮，完全融入了真龙印之内。

　　……

　　许久后，凌飞的意识彻底消散。

　　古魔也随着被镇压，磨灭。

　　“我就这么死了吗？”当意识彻底磨灭，凌飞喃喃道。

　　“这古魔太强，你若不燃烧全部灵魂力，很难将之磨灭，仅仅只能将之镇压，你可要继续出手。”龙骨内传来冰冷无情的声音。

　　“好，燃我精魂，将之彻底磨灭。”凌飞那即将模糊的意识，再次坚定了起来。

　　“你确定，若是如此，你将魂飞魄散，再也无法重生了。”龙骨内传来声音。

　　“若不能将之磨灭，终究是祸害，既然如此，我何不一劳永逸，将之彻底磨灭，如此，我儿也可在这片天地安然生长，那些故人，也不会在受到邪魔之危了。”凌飞的意识不断的模糊，可他的态度却很坚定。

　　“好，我便助你一臂之力！”龙骨传来声音。

　　而后，龙骨借助凌飞的精魂之力，催动那道纹将古魔磨灭。

　　最后，凌飞的意识彻底消散。

　　“我儿……”他回头，望向上官婉儿离去的那片虚空。

　　“凌飞！”在那片虚空，依稀可以听到雪汐和上官婉儿的声音。

　　可是，凌飞的意识消散，再也看不到这些声音了。

　　他的眼前也是一片黑暗，再也没有任何感知。

　　凌飞……

　　似乎真的死了！

　　直到许久，凌飞才恢复些许意识。

　　只是，他依旧在一个黑暗的空间内。

　　在这里，他看不到任何事物，有的只是漆黑的空间。

　　稍许后，在他眼前，浮现出了一座古殿，他就在古殿当中。

　　在古殿之上，赫然端坐着一个头戴龙冠的男子。

　　“我这是在哪里？”瞧得这突然出现的男子，凌飞一脸错愕。

　　同时，他努力回想，想要记起之前发生的事情。

　　“我死了？是耗竭精魂，镇压古魔而死。”略微沉思，凌飞便记起了之前的事情。

　　“不错，你已经死了，此地乃阴冥之地，为亡魂之归宿。”低沉的声音从前方王座上的男子口中传出。

　　“我死了！”凌飞喃喃，心中怅然，他依稀记得上官婉儿带着婴儿时的焦急忧虑。

　　那是害怕他会殒落。

　　害怕孩子会没有父亲。

　　可是，他还是战死了！

　　“我儿会如何？”凌飞心中有着牵挂，也有担忧。

　　“古魔殒落，南荒平安，你儿将顺利成长，只是，你却得饱受炼狱之苦，想要转世重生，难！”王座上，那男子冷冷地说道。

　　“饱受炼狱之苦吗？”凌飞微微一怔。

　　“如这些人！”这男子手掌一动，随后便出现了一个个画面。

　　在那里，有无数个灵魂在那炼狱之内饱受炼狱之火的煎熬。

　　那哀嚎声也是从哪些灵魂当中传出。

　　这一幕幕，让人毛孔悚然，就连凌飞也是感到一阵心悸。

　　炼狱之火熬炼灵魂，那种痛苦，谁可承受？

　　“想要轮回转世，灵魂就必须经历炼狱之火的煎熬，淬炼得强大起来，否则孱弱的灵魂将无法承受轮回之力，一旦灵魂溃散，将再也无法转世，你也就将融入天地混沌当中。”那男子说道，“对此，你可后悔？”

　　“我……不后悔！”望着那一幕幕，凌飞也是心悸，可是，他没有多想，便是答道。

　　只要他儿子能安然过一生。

　　只要古魔殒落，他的故友能免去一死，一切都值得了。

　　人活着，不就是为了守护亲人而活吗？

　　“可惜，我还没有给我儿取名，我不能陪着他成长……我辜负了婉儿。”只是，凌飞心中也有着遗憾。

　　“呵呵，不错，不错，大义面前，能抛除一切，舍生忘死，为了守护亲人，无所畏惧，心有浩然之气，如此品行，在修者当中着实不多，我敖乾能在身死之后还遇见这等传人，也没有遗憾了！”

　　在凌飞叹息时，那王座上的男子突然放声而笑。

　　“死后，依旧能记得妻儿，也是有情有义！”这敖乾对凌飞似乎极为满意。

　　死了，想的却是妻儿，不是自己。

　　这样的人，太少了。

　　“敖乾？”听得这声音，凌飞却是一脸错愕。

　　他不是坠入了阴冥之地吗？

　　敖乾……

　　传人！

　　这是怎么回事？

　　“你并没有死！”这时，王座之上，那敖乾眸光一凝，正色道。

　　在他那眉宇间，有着无上的威严弥漫开来。

　　“我没有死？”凌飞一脸错愕。

　　他明明耗竭了真龙精血，已经死了啊！

　　“刚才你所经历的一切，只是幻象罢了，这是一个心梦。”敖乾笑道。

　　“随心而动，随心而发，是为心梦。”敖乾笑道，“在这个梦境当中，所出现的事物，有的是你所想，如，你妻子，如，你妹妹，义父，这些都是你所想，再由本王牵引，一起幻化出的梦境。”

　　“这只是一个梦！”凌飞眸光一闪，他在回忆，在沉思。

　　这真的是一个梦！

　　可是，他感觉那一幕幕是那么的真实，怎么会是梦？

　　凌云宗那些师兄弟的惨叫声。

　　元崇师兄的呼救声依旧在耳边响起。

　　这怎会是梦？

　　呼！

　　这时，敖乾手指虚点，一道光纹没入凌飞心神。

　　下一刻，他那如被蒙蔽的心神开启，更多的记忆涌入了心头。

　　那是他见到真龙古殿时的记忆。

　　“真龙古殿……坠星山脉……我是在坠星山脉寻找真龙古殿！”蓦地，凌飞内心一震。

　　“可是，后来我突然陷入了迷糊当中！”

　　凌飞想起了自己见到真龙古殿的场景。

　　那时，九龙腾飞，如演化出了一个天地，那乾坤在颠倒，他的意识逐渐迷糊。

　　或许，就是那时，他被这敖乾牵引，入梦了。

　　“这真的是一个梦？”凌飞内心震撼无比。

　　他很快将梦境的事情联系过来。

　　那梦中，虽然有他在南荒崛起，前往神荒的记忆。

　　可是，并没有他在坠星山脉的记忆。


第三百二十七章 真龙传承

　　“要你入梦，就必须先让你忘记此时所想之事，所以并没有给你加入这段记忆。”熬乾笑道。

　　凌飞此前一直想着获得真龙传承，会形成一个执念，这段记忆，容易影响凌飞入梦。

　　所以敖乾将之给屏蔽了。

　　下一刻，敖乾大手一动，虚空泛起一阵涟漪。

　　一股浩瀚龙威席卷而来。

　　在凌飞眼前，一座古殿呈现。

　　这古殿外面有九根殿柱，上面刻着真龙，赫然就是真龙古殿。

　　“真龙古殿！”再次见得此殿，凌飞内心掀起阵阵波澜，泽王给他的记忆也是随之涌入心头。

　　那古殿之威是那么的清晰。

　　那柱子上刻着的真龙是如此的栩栩如生，这一切的一切是那么的熟悉。

　　“刚才真的是一个梦，我还在坠星山脉，我与婉儿自入南荒以来还没有见面了呢！”凌飞喃喃道。

　　在敖乾将那蒙蔽这凌飞心神的道纹祛除后，他的心神立即变得清明了起来。

　　对于先前发生的事情，他也是有了一定的了解。

　　只是，那些事情太真实了。

　　真实的让凌飞以为是事实。

　　义父似乎真的殒落了，此时想来，都不由再次悲由心发。

　　那种感觉，让他难以忘记。

　　“义父，您现在怎么样了？”凌飞眸光闪烁，在抬望虚空时，他那眼睛当中充满了担忧之色。

　　他在害怕，害怕义父会被仇敌所伤。

　　害怕梦中的结果真的会成为事实。

　　若是如此，那将成为他此生的遗憾。

　　这是绝不允许发生的事情！

　　“我一定要努力修炼，绝不能让梦境的事情发生。”凌飞不由紧握拳头，眸光坚定的喃喃道。

　　在旁边，敖乾一笑。

　　他要选择的传人，心怀正义固然重要，可是，一颗强者之心更加重要。

　　若自身不强，便容易殒落，可是，一个死了的传人，又有什么用了？

　　所以在瞧得凌飞那一脸坚定的模样，敖乾心中也是感到颇为满意。

　　“前辈是！？”凌飞心中在暗暗立下目标后，蓦地，他内心一动，那眸光便是瞅向了前方的男子。

　　刚才，他依稀听说传人二字。

　　“难道，他是真龙古殿的主人？”凌飞内心莫名的兴奋，血液都在翻滚。

　　真龙古殿……

　　当中所流出的真龙之眼以及一丝精血，可是造就了泽王，使之成为了南荒之王。

　　饶是如此，泽王还不算是获得了真龙古殿的传承。

　　甚至，泽王都没有如此接近过这真龙古殿，更别说见到这个叫做敖乾的男子了。

　　“吾名敖乾，乃是龙族之王，吾之神通战力之强，在龙族，亦可位列前三！”敖乾极为傲然地说道。

　　“龙族之王？神通可在龙族位列前三？”凌飞内心一震。

　　虽然他不知龙族多强，可是这片天地的人对龙极为敬仰，视为图腾，龙便是真神，便是至高的存在。

　　在接触了龙骨后，凌飞也开始逐渐的了解了真龙之威，知道了真龙的不凡。

　　否则他也不会处心积虑的想要来这坠星山脉寻找真龙传承了。

　　可是，此时这男子居然说自己是龙族的王，那神通之强还在龙族位列前三，他怎能不为之震撼。

　　这是一个真正的盖世强者啊！

　　在瞅向这个名为敖乾的男子时，凌飞的心都在扑通的狂跳。

　　“吾掌两种神通，左眸掌命运之道……右眸掌毁灭之道，毁灭当中，带着死亡，命运当中带着生机。”

　　“凭此两大神眸，本王可谓是少有敌手。”

　　这敖乾龙王一脸傲然。

　　“可惜，神魔大战，一切来得太突然了，一切来得太突然了，便是在我龙族亦有人叛变，本王更是被人偷袭，身受重伤……最后吾身死道消，吾心不甘，又怕神通被夺，故而一缕残魂携带着神眸，撕裂天地，来到凡间，以寻找有缘之人。”说到这里，敖乾脸上露出了满脸的伤感之色。

　　在他那眉宇间也是多了几分沧桑与疲倦。

　　似乎，他也感觉到了累了。

　　被最好的兄弟偷袭，身受重伤，又被诸神攻伐，就此身死。

　　这个强者，承受的真的是太多太多了。

　　“毁灭，命运！”凌飞眸光一凝，心神沉入了脑海当中。

　　此时，那真龙之眼正散发出浓郁的龙威，一股毁灭之力弥漫开来，当中的死亡气息让人忌惮。

　　“我这真龙之眼，就是拥有毁灭之道的神眸么？”凌飞心道。

　　因为在这真龙之眼当中，他感觉到了浓郁的毁灭之气。

　　那种毁灭之气当中蕴含着死亡的气息。

　　“不错，你所获得的这颗正是毁灭之眸。”敖乾眸光一闪，说道。

　　凌飞的心语，赫然被他所知。

　　“我心里的话，居然被他知道了？”这让凌飞不由打了个机灵。

　　如此一来，他的秘密岂不是全部暴露在了这尊龙王眼中？

　　“呵呵，此时本王只是一缕残魂罢了，不久就会消散，又能拿你如何？再者，你这龙骨可不是一般的人所能掌控，它，也会选择主人。”敖乾龙王一笑，“往后你若得本王的传承，以后何愁不能纵横天地间？”

　　“纵横天地！”凌飞内心一震。

　　不过很快，他就释然了。

　　这敖乾如此强大，那传承定然也是惊人。

　　若得传承，莫说纵横天地，在南荒称王还是可以的。

　　“你身具龙族血脉，还得我龙族至高传承，如今又得本王传承，看来，这一切都是天命。”蓦地，敖乾眸光一闪，那光芒如刃，似乎将凌飞给洞穿了，将他的一切都收在了眼中，而后满脸正色地说道。

　　这话中之意，他显然是发现了凌飞身怀龙骨的事情。

　　这让凌飞皱眉。

　　毕竟这是他最大的秘密。

　　“前辈，晚辈身怀龙骨之事，其他强者可能看穿？”凌飞颇为忧心地说道。

　　“你这龙骨玄妙无比，上面道纹弥漫，自可蒙蔽他人，只是，若遇到龙族强者，还是能感应出一二，你想蒙蔽他人也得有着相应的实力，不断的掌控龙骨当中的道纹，如此，自然就不必担心被人发现了。”敖乾说道。

　　“实力！”闻言，凌飞若有所思。

　　“你现在所接触的人实力不高，也就无需担心被人识破了，可随着你实力提升那被人看穿的风险将提升。”敖乾说道，“这种事情你也无需太过担心，一切随遇而安便可，现在，你应该做的便是提升实力。”

　　“提升实力！”凌飞眸光一凝，他又何尝不想提升实力了。

　　若自己有了足够的实力，那北冥剑派的人还敢来诛杀吗？

　　谁敢小觑他凌飞？

　　旋即，凌飞抬头，瞅向了这敖乾。

　　他知道，这是他的一个机会。

　　“你通过了本王的心梦考验，便可得本王的传承，只是，你还得立下誓言才行。”敖乾正色说道。

　　“还请前辈示意。”凌飞说道。

　　“你需立下誓言，此生以匡扶正道，驱除邪魔为己任，还万物生灵一个朗朗乾坤。”敖乾眉宇间威严毕露，他凝视着凌飞，一字一句地说道，这是做他传人的要求，也是如此，他才会引凌飞入梦。

　　那梦境所演化出的事情，也正是如此。

　　那时邪魔入侵，凌飞本可置身事外，又有妻儿羁绊。

　　按理说，许多的人出于私心，都会独善其身。

　　可是，凌飞却放弃独善其身的想法，他不仅站了出来，最后舍命驱魔，无怨无悔。

　　这是心梦。

　　场景与事件为敖乾安排，可凌飞的所作所为，却是凭心而发。

　　也是如此，凌飞才会通过考验，得见敖乾龙王。

　　“匡扶正道，驱除邪魔？”凌飞眸光一凝，便是毫不犹豫地说道，“没有问题。”

　　他从小就被义父教导，要心存浩然之气，做一个顶天立地的好男儿。

　　同时，他自己也坚守正道，嫉恶如仇，立下这个誓言，并没有违背本心。

　　“好，如此，你跟着本王立下此誓！”敖乾道。

　　而后，凌飞跟着敖乾念，立下了本命誓言。

　　精血与心神融合，化为一个誓言，凝聚成了契印。

　　当契印成，虚空泛起一阵涟漪，如演化出了混沌，将这个契印吞没。

　　莫名间，凌飞感觉灵魂被什么束缚，似乎这本命誓言已经开始生效。

　　可是，他无惧。

　　凌飞虽然不自命是什么大人物，可他有着自己的底线。

　　那便是人不犯我我不犯人！

　　至于邪魔之道，那是他所不耻的。

　　“好，誓言成，若你违此誓，将身死道消，本王虽死，可还有残魂未灭，终究会有重生的一天，所以你也不可懈怠，务必努力修炼，若你不能成为一代强者，这真龙之眼，本王也会收回。”敖乾说道。

　　“重生？”凌飞微微一怔。

　　“本王的传承，不会给一个弱者。”最后的话语，显得很冷厉，无情。

　　“凌飞定然不会辜负前辈的期望。”凌飞道。

　　他也想变强，有此机会，岂会懈怠？

　　“好，本王的真龙之眼有两颗，一为毁灭之眸，一为命运之眸，毁灭之眸，你已经获得，命运之眸却被另外一人机缘之下所得，不过不得本王精血，根本无法掌控这神眸，所以那人想掌控神眸，并没有那么容易。”

　　敖乾说道。


第三百二十八章 融真龙之血

　　“此时，你通过了本王的考验，本王，便赠与你一滴真龙精血，若你将这精血融合，便可以逐渐掌控毁灭之眼，此次你能否真正的掌控毁灭之眸，就看你的造化了。”当话语落下，敖乾手指一引。

　　呼呼！

　　蓦地，这片虚空光纹闪烁，一丝丝血丝从四面八方汇集于前方的真龙古殿。

　　在真龙古殿当中，光纹闪烁，一滴精血也是凭空出现。

　　“当年本王特地留下一滴精血，于此殿当中，好让传人融合，掌控两颗神眸。”敖乾龙王道。

　　“可惜，本王的残魂携带真龙古殿在撕裂虚空时，遇到了敌人攻伐，导致最后真龙之眼散落于外，还有精血之气流逝，如此，也就导致两颗真龙之眼被人所得，你又凭借毁灭之眼来到此地。”

　　敖乾说道。

　　泽王能崛起，很大程度上与此有关。

　　事实上，这也是他有意为之。

　　因为只有将这古殿的事情传出去，才会不断有人来此寻找机缘，他才能选到真正的传人。

　　否则，若无人知道此地有传承，他得如何寻得传人？

　　如今，敖乾龙王手诀牵引，那些外溢于这片空间的精血全部回归，凝聚于真龙古殿那滴精血当中。

　　那浩瀚的龙威随之震荡开来，凌飞完全被龙威所淹没。

　　一滴嫣红的鲜血也是随之浮现在凌飞的眼前。

　　那鲜血当中，龙气缭绕，如同一条条真龙盘旋，阵阵龙吟响起，高昂嘹亮。

　　“你，准备好了吗？”敖乾龙王询问道。

　　“我准备好了！”凌飞一脸正色地说道。

　　“引真龙精血，灌顶！”低沉的声音响起，却见得敖乾的双手在牵引。

　　“好，务必坚持住了，本王之精血虽然只是一滴，却也强大无比，若你不能融合很容易被精血之力，撕裂身体，就此殒落。”敖乾一脸正色地说道。

　　也是如此，想当他的传入，很难。

　　若本身就有龙族血脉，血脉契合，将多几分希望。

　　呼！

　　在敖乾的牵引之下，那龙血悬浮于凌飞头顶。

　　而后，一道道血丝向着凌飞灌顶而下。

　　嗷吼！

　　这些血丝灌顶而下，如同一条条真龙没入凌飞的体内。

　　当中蕴含着特殊的血纹。

　　这是血脉之纹，每个人的血脉之纹都将是独一无二。

　　一些强者的血脉之纹甚至有着神通大道的印记。

　　也是如此，那些强者的后代，传承了血脉，便也传承了一些先人的神通，从而拥有惊天神通。

　　这滴龙血，乃是敖乾那龙血的精华所在，纵使是一滴，也玄妙无比，蕴含着他所拥有的大道。

　　只是，想要融合这精血也极难。

　　啊！

　　那血丝才注入凌飞体内，凌飞便是感觉到身子要被那恐怖的力量给撕裂。

　　真龙血气太恐怖了，一丝就足以撑爆凌飞。

　　若是稍一不慎，他就会殒落在此。

　　“真龙炼体诀！”

　　“真龙炼神诀！”

　　“龙骨，摄真龙血气！”当那龙血力量侵入体内，凌飞立即运转几种功法。

　　同时，他又催动龙骨，凭借那摄之神通，要炼化，融合这真龙之血。

　　摄之神通演化，凌飞的身子化为了一个气旋，又如真龙，可炼化吞噬天地万物。

　　那真龙血气，终于是变得不是那么狂暴了。

　　凌飞的身子，开始吸收真龙血气。

　　“不错，吾之精血，非常人可融合，你身怀祖龙骨，能助你融合龙血，如此一来，便可以得吾之传承了，看来，冥冥之中自有定数，你便好好融合本王的精血吧！”见此，敖乾龙王心中一喜。

　　而后他双手牵引，控制着那龙血灌顶的节奏，以此协助凌飞融合真龙之血。

　　随后凌飞不断的吸收着那真龙血气，以炼就真龙之身。

　　那血气跟随着功法，在淬体他的经脉骨骼。

　　本来，凌飞那双臂早就已经化形。

　　可此时他又引动真龙血气淬炼，重新凝就真龙之臂。

　　因为以前他所引导的真龙血气太稀薄了，那淬炼出的真龙之臂也并不是太强大。

　　此次却不一样了。

　　既然要凝就真龙之身，自然要凝就最完美的真龙之身了。

　　真龙血气淬炼，使得凌飞的筋骨不断的变强。

　　那血肉当中融入了真龙血气，简直如同有着真龙蛰伏，那种力感，让凌飞都是感到无比振奋。

　　除此外，他还引真龙血气淬炼灵魂。

　　……

　　时间在悄然流逝。

　　一天，两天……

　　在坠星山脉，凌云宗的人还在等候。

　　期间，凌云宗将一个个曾经泄露凌飞要前往坠星山脉的卧底给拿下。

　　这在凌云宗引起了一片哗然。

　　至于北冥剑派却是很沉默。

　　因为当中许多的卧底，都是他们的人。

　　此事发生后，凌飞于坠星山脉击杀北冥剑派天丹境强者的事情，也是随之传遍了整个南荒各派。

　　“什么！那凌飞居然凭借一人之力，诛杀了北山云以及北冥剑派诸多的天丹境强者！”

　　“这凌飞不是炼丹天才么，怎么在武道上也如此厉害？”

　　……

　　各派的弟子议论纷纷。

　　便是那些长者听后也是一阵心悸。

　　一个小元丹境的修者而已，却力斩百余天丹境高手，如此战绩，便是在南荒也是古来少有啊！

　　“凌飞师兄居然如此强？”凌云宗，各峰的弟子在听得此事后，皆是震撼无比。

　　特别是武脉以及那些曾经和凌飞切磋过的天才。

　　他们在听得此事后，整个人都懵住了。

　　这才多久，那个曾经和他们交手的少年，却已经达到了众人仰望的地步。

　　“当初切磋，他应该没有竭力出手吧？”郑一水等人喃喃道。

　　“他怎么会那么强？”凌云宗一处山巅，那留着淡蓝色长发的怜霜露出满脸诧异之色，“他，到底有什么身份！真的是那大唐帝国天子的私生子么？”心中虽然这般想着，可是她却不由摇了摇头。

　　大唐天子虽强，可他的子嗣也不应该如此逆天啊！

　　“得去看看。”怜霜心中一动，便是打算亲自去看看凌飞。

　　……

　　在北冥剑派，一处山巅上。

　　一个白衣女子临渊而立，此时她手心拿着一枚玉简。

　　在这玉简当中赫然记录了近来南荒最为劲爆的一个消息。

　　那便是凌飞独战各派天丹境强者的消息。

　　而这个女子正是从大唐帝国走出，进入了北冥剑派的上官婉儿。

　　此时上官婉儿入南荒九个月，整个人气质变得更加的清冷高贵了起来。

　　她立于山巅，就如同一柄利剑。

　　在入门一个月时，她就凝聚了剑意种子。

　　而此时的上官婉儿俨然达到了玄丹境，马上就要触及天丹境奥义了。

　　她在剑道上的天赋之强，便是在北冥剑派也少有人可比。

　　只是此时的上官婉儿那黛眉微蹙，眉宇间俨然有着几分愁意。


第三百二十九章 绝不放弃

　　呼！

　　就在此时，山巅上，人影闪烁，一个青年出现。

　　这个青年正是上官青牧。

　　“凌飞迈入了小元丹境，还在坠星山脉诛杀了各派的天丹境强者近两百人。”上官青牧走到上官婉儿身边说道，本来，凌飞战绩惊人，是一个喜讯，可此时的上官青牧却无法真正的高兴起来。

　　因为凌飞杀的是北冥剑派的人。

　　而他上官青牧却是北冥剑派的人。

　　或许此事和上官青牧这个普通弟子并没有什么关系。

　　可是，凌飞杀了北山云这等天才，北冥剑派岂会放过他？

　　再者，还有上官婉儿啊！

　　上官婉儿可是北冥剑派的天才弟子。

　　她的一举一动，都备受瞩目。

　　如今出了这样的事情，她和凌飞，还有可能吗？

　　关于上官婉儿和凌飞的关系，上官青牧也是有所了解。

　　所以此时的上官青牧心情并不好。

　　“此事我已经知道了。”上官婉儿回头，在瞅了一眼上官青牧后幽幽地说道。

　　在她这话语当中，明显能感觉到几分愁意。

　　“以后，你只怕很难与凌飞来往了啊！”上官青牧说道。

　　“以后……！”闻言，上官婉儿眉头也是不由微微一皱，她对这种命运被人左右的感觉很是不喜。

　　在大唐帝国时，她就是想掌控自己的命运，才想要成长起来，从而凭借努力进入了南荒的大门派。

　　在进入北冥剑派后，她以最快的速度凝聚剑意种子，又踏入玄丹境，成为了天之娇女。

　　不想她依旧还要如此。

　　不过，很快她就恢复了神色。

　　“若是我变得足够强，谁可左右我？”上官婉儿喃喃一句，那眸光变得无比的深邃了起来。

　　在她心中，那颗强者之心，更加的坚定了起来。

　　“现在，先去看看凌飞。”上官婉儿眸光一转，道。

　　“也好，据说凌飞现在还在坠星山脉当中没有出来，也不知他怎么样了。”上官青牧点了点头，喃喃道，“坠星山脉可是一处险地啊！”虽然凌飞击溃了北冥剑派的人，可上官青牧依旧担心不已。

　　要知道，那片区域可是有元婴境强者殒落过啊！

　　如此，上官婉儿便是与上官青牧出发，去坠星山脉。

　　“不知这凌飞有山脉非凡之处。”除此外，其它门派的天才闻讯后，也生出了要一见凌飞的心思。

　　如此一来，许多人都向着坠星山脉赶去。

　　……

　　眨眼间，半个月就过去了。

　　此时凌飞不断的吸收真龙血气，那体魄俨然完成了蜕变。

　　在他的血脉当中，血液流淌时如真龙在咆哮，一股龙威潜藏于体，那所散发出的气势都让人忌惮。

　　“真龙之身！”这一天，那紧闭着双眼的凌飞心神一动，体内那血肉，经脉当中都有真龙血气涌现。

　　顿时，在他肌肤上鳞片浮现，伴随着的还有着浓郁的真龙血气。

　　浩瀚的龙威弥漫开来，使之如同一条人形真龙盘踞于此。

　　“终于炼就了真龙之身。”见此，凌飞也是松了口气。

　　在炼就真龙之身后，他体内的力量比起以前不知强大了多少。

　　不仅如此，他身上龙威浩瀚，与真龙无意，那真龙奥义，变得更加的清晰了起来。

　　“不错，接下来，你便是以心魂融入真龙之纹，开始掌控毁灭之眼。”敖乾龙王的声音传来。

　　“嗯。”凌飞点头。

　　想要掌控真龙之眼，就必须以敖乾的真龙之血当中的血脉之纹为引。

　　除此外，以龙血也可以催动真龙之眼的力量。

　　只是，那仅仅只能催动一些真龙之眼当中的力量罢了，并不是真正的掌控这真龙之眼。

　　如此，敖乾继续出手，将那龙血的当中的血脉之纹牵引而出。

　　那血纹被引出，凌飞的心神立即释放出去，要与之融合。

　　只是那血脉之纹太强大了，一般人的心神根本无法与之相容，才触及而已，就会被龙威击溃。

　　“好痛！”心神融入当中，可是凌飞那灵魂立即感受到了巨大的痛苦。

　　他的身子都在瑟瑟发抖，那脸庞都在扭曲。

　　那感觉，就如同将灵魂置入了一个龙窟，在承受着真龙之力的肆虐。

　　那真龙之力，比利刃还恐怖，不断切割而下。

　　凌飞释放出的心神被切割，那种痛楚，传入灵魂之内，让他感同身受。

　　可是，他却不得不继续前进，要融入那真龙血脉之纹内。

　　这真的太难了。

　　饶是有敖乾出手，压制那血脉之纹的力量，凌飞的心神依旧在饱受着煎熬。

　　那种痛苦，让他的意识都开始呈现了模糊的状态。

　　砰！

　　终于，在抵挡片刻后，凌飞的心神溃散。

　　那感觉，如同灵魂破碎，整个人都好像要死了一样。

　　稍许后，凌飞的灵魂才回过神来。

　　可是，那种心神被真龙之气撕裂的感觉，依旧让他心有余悸。

　　敖乾将这一切看在心中，却是不语。

　　因为他知道，若是凌飞无法坚持下来，也就宣告失败，无法真正掌控真龙之眼了。

　　再者，修炼途中，困难太多了。

　　若没有大毅力，便是有机缘，也不一定能抓住，不一定能成长起来。

　　所以此时一切都得看凌飞的，他只能在旁边做一个见证者。

　　“已经是最后一步了，只要融合敖乾龙王的血脉之纹，我就可以掌控真龙之眼，挖掘当中的神道奥义。”心神溃散后，凌飞的意识逐渐恢复，他眸光一凝，咬了咬牙，心中暗忖着，“我绝不能放弃。”

　　“只要掌控真龙之眼，那毁灭大道，就将成为我的宝藏，只要我努力下去，必可成为一代强者。”

　　“那样，我就可以为义父分忧，那样，义父就不会被仇人诛杀了。”

　　想到义父，凌飞的心神更加的坚定了起来。

　　无论如何，他都不能让心梦当中的那一幕出现。

　　他绝不能让义父殒落。

　　咬了咬牙，凌飞又分出一缕心神，试着去融合那龙血道纹。

　　这龙血之纹，就如同一条真龙出现在前方。

　　凌飞的心神才靠近，立即便是被那浩瀚的龙气吞没。

　　龙气肆虐，如同真龙冲击而来，又如利刃切割，那种痛苦感同身受，让凌飞的身子都在瑟瑟发抖。

　　这次，凌飞的心神似乎强了一分，已经接触到了那血脉之纹。

　　可是，敖乾那真龙之血当中的血脉之纹似乎在排斥，直接将他的心神震溃。

　　心神震溃，又如同灵魂被湮灭，那种感觉，让人恐惧。

　　可是，稍许后，凌飞继续分出心神……

　　一次，又一次……

　　足足失败了十七次。

　　这十七次，凌飞都没有停止过。

　　甚至，他都没有一丝退怯的意思，有的只是更加坚定的眸光。

　　“这少年心智之坚，远超本王所料。”见此，敖乾龙王都不由深深吸了口气。


第三百三十章 季王

　　望着那融合血脉之纹的凌飞，便是敖乾龙王都眸露赞赏。

　　要知道，凌飞的年纪还不到十八，可他的心智之坚定，却超过了那些修炼百年的修者。

　　“若他能融合这血脉之纹，掌控吾之神眸，以后前途必不可限量。”在震惊之余，敖乾也是充满了期许。

　　“或许，这个少年真的能不负本王所望，超脱成神，参与到那天地大劫当中！”敖乾喃喃道。

　　“若真能如此，本王留下神眸之举，也就算是有所价值了。”

　　想到这里，敖乾龙王露出会心的笑容。

　　他留下传承，也只是不想自己的神眸被敌人获得罢了。

　　至于传入能否参与到那种天地大劫当中，他之前也没有多想。

　　因为修炼之道，想攀上巅峰，太难了。

　　可此时，不知为何，在瞧得如此心智坚定的凌飞后，他心中却生出了几分期许。

　　虽然此时想来，依旧有些虚无缥缈，却至少多了几分希望。

　　“要成了！”就在敖乾龙王心中暗忖时，他那眸光一凝，便是紧紧的盯着前方。

　　此时，凌飞经过不断的努力，在第十八次尝试融合那血脉之纹时，他的心神终于是融入了那真龙血脉之纹内。

　　那龙纹不在排斥，彻底与凌飞的心神相容。

　　在这一刻，一种掌控龙纹的感觉涌入心头。

　　而此时，凌飞的心神疲倦不堪，可见融合这血脉之纹是何等的艰难。

　　要知道，此时的凌飞经过了龙血之气淬炼灵魂，灵魂之力早就极为强大了。

　　便是这样，依旧失败了十七次，可以想象，凌飞受了多大的痛苦，才能成功。

　　“好，接下来，便是将这血脉之纹融入毁灭之眼内，如此一来，你就可以初步掌控这神眸了。”见此，敖乾龙王忍不住称赞一句，而后说道。

　　“是！”凌飞也是感到无比的振奋。

　　旋即，他心神一动，那真龙血脉之纹就向着前方那悬浮着的毁灭之眼没入。

　　嗡嗡！

　　而此时，那毁灭之眼上面道纹闪烁，龙气缭绕，在与之共鸣。

　　似乎这毁灭之眼也感觉到了熟悉的血脉之力。

　　在毁灭之眼上，道纹流转，便是演化出一个气旋将那血脉之纹给牵引过来。

　　而后，那血脉之纹被融入了毁灭神眸之内，凭借着和这血脉之纹的感应，凌飞立即便是感应到了一股浓郁的毁灭之气，那毁灭之气如狂龙在舞动，在肆虐，呼啸声传出，如同真龙在嘶吼。

　　一股毁灭之威让他灵魂颤栗，心神都似乎随时要崩溃，那种感觉，让人胆寒。

　　好在，有着血脉之纹的护持，凌飞的心神并没有被那种毁灭气息给湮灭。

　　反而血脉之纹和毁灭神眸不断融合，凌飞的心神也是感觉到那毁灭气息和自己变得莫名亲近了起来。

　　“敖乾龙王的血脉之纹在和毁灭之眼不断融合，如此，也就等于我的心神也在与毁灭之眼融合。”

　　在心惊时，凌飞清晰的发现着自己心神的变化。

　　感受着这种变化，他内心一喜。

　　因为这代表着他在逐渐融合毁灭之眼。

　　如此，也就为他以后掌控毁灭之眼，埋下了根基。

　　嗡！

　　终于，这血脉之纹一闪，彻底融入了毁灭之眼内，凌飞的心神也是弥漫开来，遍布毁灭之眼内。

　　那种毁灭气息就在他的心神旁边肆虐。

　　除此外，那些断裂的道纹清晰的呈现在凌飞眼前，散发出玄奥而浩瀚的气息。

　　“这些是大道之纹么？”凌飞心中喃喃道。

　　那些道纹繁复，让他感觉无比的玄妙，却又无法捕捉到当中的奥义。

　　嗡！

　　毁灭之眼也随着颤鸣，当中有着真龙精血激活，融入了那血脉之纹内，也就融入了凌飞的心神中。

　　一种真正和这毁灭之眼血脉相连的感觉涌入心头。

　　只是，凌飞的心神感觉沉重无比。

　　因为毁灭之眼太强大了，根本不是他这弱小的心神所能支撑起来。

　　甚至，他想要运转一丝毁灭之眼当中的力量都极难。

　　那种强大的力量，成为了一种负荷，那些流转的道纹之力，压迫得凌飞的心神都似要奔溃开来。

　　无奈之下，他连忙放弃那种要去掌控毁灭之眼当中那力量的打算。

　　如此一来，他的心神所承载的压力才逐渐的减弱。

　　可是，刚才那种被压迫得无法呼吸的感觉依旧无法忘记。

　　“我的实力还是太低了，根本无法催动这毁灭之眼当中的力量。”凌飞心道，“我还得不断变强。”

　　唯有实力足够强大，才可催动这神眸。

　　否则，就算神眸在，他也只能望而兴叹罢了。

　　嗡！

　　也就在此时，遥远的天地。

　　在这里，群山环绕，山间殿宇气势恢宏，更有楼台悬浮于空，如同一处处神台，绽放着阵阵霞光。

　　偶尔间，可看到灵鹤盘旋而过。

　　此时一座灵气缭绕的洞府内，一个盘坐的白发老人那眼皮猛地一跳。

　　只见得在他那眉宇间，突然有道纹缭绕，如龙在蠕动，一只眼眸，凭空出现。

　　这眼眸方一出现，虚空便泛起一阵恐怖的涟漪，一股真龙之威随之席卷开来。

　　嗡嗡！

　　在这眼眸当中龙气弥漫，如同真龙一般要席卷而出，甚至有着阵阵龙吟之声响起。

　　那模样，便如同受到了血脉牵引，产生了共鸣一般。

　　嗡！

　　如此异动，立即使得这个气息温和，却又神威内敛的白发老者猛地睁开了眉宇之下的那双眼瞳。

　　这个男子，姓刘，名季，被称为季王。

　　“命运神眸居然产生了悸动，如被血脉牵引，发生了何事？”季王眸光一闪，那光芒深邃而冷厉，如同刀锋划过虚空，落在了遥远的天地之内，“难道，是项少云那毁灭之眸带来的血脉共鸣？”

　　提及项少云，季王那脸色便显得无比的凝重。

　　同时，他的心神也是不由自主的向着体内感应而去。

　　在他体内，赫然隐藏着一缕灰气。

　　这缕灰气如同真龙，如今被他压制，可当中所蕴含的力量，却着实让季王感到头疼无比。

　　这缕灰气正是当泽王竭力催动毁灭之眼，演化出一道神通，伤及了季王，从而留下的毁灭之气。

　　这毁灭之气当中蕴含着一丝毁灭道纹，极难磨灭。

　　这千年来，季王想尽了办法，却也未能将这缕毁灭之气磨灭。

　　不过，经过千年的磨灭，这毁灭道纹也是逐渐的减弱，季王也算能够将之压制下来。

　　不仅如此，和这毁灭之纹千年的斗争，季王的实力不降反增，对那命运神眸的掌控也是比以前更顺心了。

　　甚至，他还感悟了命运神眸当中的一丝生命奥义。

　　本来在季王看来，只要花些时间便可磨灭那毁灭之纹。

　　那时，他就可以全心全意的掌控命运神眸。

　　可是，此时神眸悸动，让他立即心生不安。

　　“虽然我并没有完全掌控命运神眸，可是，这千年来，本王不断感悟当中的奥义，对命运之道也是有所领悟，那么，就让本王看看，到底是不是那泽王的毁灭之眼在牵引着本王的命运神眸。”季王喃喃道。


第三百三十一章 反噬

　　季王眸光一闪，当中立即有道纹涌现。

　　这是命运奥义之纹。

　　而后，他双手牵引，开始演化命运神通，要去推演天机。

　　“泽王，项少云，你还活着么？”季王心神一动，泽王当年的模样在他心中演化出来。

　　与此同时，泽王的灵魂气息也从虚无中浮现。

　　最后，道纹演化，将泽王的影像和灵魂气息全部吞没。

　　在季王眼前，道纹如在演化天机，一片朦胧当中却又散发出晦涩的波动。

　　嗡！

　　蓦地，这道纹演化出的朦胧天地崩溃。

　　季王眼前泛起了一阵涟漪，他整个人都一震。

　　“无法推演，灵魂气息断绝……项少云，他殒落了？”季王眸露诧异，“怎么会这样，百年前，本王初步掌控命运奥义的时候明明感应到了他的气机，虽然没有探测他的具体情况，却实实在在有他的气息啊！”

　　“此时他的灵魂气息怎么会断绝了？”季王诧异无比。

　　再者，这些年来，他冥冥之中一直感应着有着一股灵魂之气，在念着他，那气机如同诅咒一般不散。

　　那气息正是泽王所有。

　　所以季王判定泽王还活着。

　　只是，他只是初步涉及命运大道的奥义，并不完整，所以并不知道那只是泽王的残念在牵引他。

　　泽王虽死，却不忘当年之仇，一直想着复仇，所以才会让季王推演到一丝感应。

　　如今泽王的残魂消散，季王自然就无法推演到泽王的存在了。

　　“项少云已死，那么，毁灭之眼落入了谁人手中，又是谁激活了毁灭之眼，使得本王的命运之眸共鸣？”季王眸光一凝，感觉到了一个新的宿敌出现，当下，他再次运转命运道纹，要推演天机。

　　若不推演一番，他心中难安。

　　“命运神眸与毁灭之眼本是同源，本王得命运神眸，不管谁得毁灭神眸，都将与本王的命运有所牵连，那么本王就可以凭借命运之道，推演出你是何人！”季王一脸阴沉，那嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　若知道了是谁获得了毁灭神眸，那么他心中也就有了一个底，以后便可以筹划去掠夺那神眸了。

　　季王心神一动，这次他直接以自己的命运之纹，牵引命运神眸的道纹，要推演出天机。

　　嗡！

　　顿时，命运神眸光纹闪烁，被同源的道纹牵引，开始演化出一片朦胧的空间。

　　当空间演化，季王心念运转，便开始推演毁灭神眸。

　　当下，空间泛起阵阵涟漪，有惊人的波动弥漫开来。

　　那是排斥之力。

　　人之命运，皆为天数，外人不可窥探。

　　季王此举，有违天道，自会遭到排斥。

　　不过，命运之道的玄妙就是窥探天机，只要实力强，真正的参悟了命运之道，自可推演出一二。

　　只是这极耗心神，不可长期动用此法。

　　所以当那排斥之力出现时，季王并没有慌张，他心神一动，竭力催动命运道纹，推演天机。

　　那真龙之眼也跟随着弥漫出命运道纹，在助他推演。

　　季王虽然没有完全掌控真龙之眼，却俨然可以借助真龙之眼的力量推演天机了。

　　这就是他这千年来不断参悟真龙之眼所带来的好处。

　　嗡！

　　前方虚空一阵涟漪泛起，一个朦胧的空间演化而出。

　　在那空间当中，依稀可以看到一个人影。

　　只是这个人影很模糊，让人不可查。

　　“是毁灭之眼的气息，难道是此人获得了毁灭之眼。”同时，季王还感应到了毁灭之眼的气息。

　　“继续推演，一定要看清楚是谁获得了毁灭之眼。”季王眸光一凝，那脸色冷厉无比。

　　这千年来，他无时无刻不想着获得毁灭之眼。

　　命运神眸玄妙无比，不仅有命运奥义，可窥探天机，预凶险，命运当中，还伴随着生命奥义。

　　凭借生命奥义，生机延续，寿元增加，当中的好处难以一时言说。

　　凭此，他在神荒迅速崛起，如今更是成为了刘氏真正的王，统领着这一大族，雄霸一方大域。

　　至于毁灭之眼，那就更加强大了。

　　那毁灭之道主杀伐，当中的死亡之气，一旦沾染，就难以磨灭。

　　当年，他就是被那死亡之气所染，无法痊愈，才会被南荒的强者追杀得离开了南荒。

　　他之所以能活下来，却正是借助了命运之眸的生命奥义。

　　也是那时，他才逐渐触及到生命奥义的关键所在。

　　若这两大神眸在手，随着他的境界提升，谁可和他争锋？

　　便是在神荒大地，他也能成为一方豪雄，睥睨天下。

　　千年虽久，可他却一直在等待这么一个机会。

　　季王并不在乎这种蛰伏，只要能成为盖世强者，便是再等千年又如何？

　　不过，现在他已经可以逐渐的催动命运之眸的力量，又参悟了命运之眸当中的命运之道。

　　可以说，时间即将成熟。

　　此时突然来了毁灭之眼的消息，季王感觉，属于他的时代，将要到来了。

　　他的内心，无比的兴奋。

　　“给我现！”

　　带着满脸灼热，季王竭力出手，要推演出那掌控毁灭之眼的人影。

　　嗡！

　　在遥远的南荒。

　　此时凌飞正沉浸于和毁灭之眼的融合当中。

　　蓦地，他的心头一跳，似乎有一股无形的气机锁定了他。

　　一种不安，由心而现。

　　他的眸光看去，似乎能看到一个朦胧的空间。

　　似乎，在遥远的天地，有人在推演，窥探他！

　　“这是……”凌飞满脸诧异。

　　也就在此时，他背后的龙骨光纹闪烁，有道纹绽放。

　　这道纹朦胧，如演化出了一片混沌天地，将凌飞给笼罩。

　　“吾之命运神眸！”这时，在凌飞旁边，敖乾龙王那眸光一眯，如穿透了虚空降临在了神荒天地。

　　不过敖乾龙王在瞅了一眼那片虚空后，便是微微一笑，便将眸光收回，他并没有做什么动作。

　　随后，他的眸光便是落在了凌飞的身上。

　　如今的凌飞身上光纹缭绕，完全被一种玄妙的道纹所笼罩。

　　一般的人，根本无法探测他的气息。

　　嗡！

　　在神荒。

　　那洞府内，一阵涟漪泛起，浩瀚的波动席卷而来，震得虚空在颤抖，季王如遭雷击，身子一颤。

　　随后，他的身子连连后退。

　　一口鲜血，从口中吐出。

　　不仅如此，他眼前那命运道纹演化出的朦胧异象就此崩溃。

　　“反噬？这是怎么回事？怎么可能，难道那掌控毁灭神眸的人比本王还强大？”季王内心震惊。

　　此时他情绪起伏，心中有万千念头浮现。

　　“到底是谁获得了毁灭之眼？”季王咆哮道。

　　“本王实力已今非昔比，凭借命运之道推演，谁可让本王反噬受伤，在南荒，怎么会出这等人物？”

　　“怎么可能？”


第三百三十二章 命中之敌

　　“怎么可能？”

　　季王难以置信，小小的南荒，当年最强的也不过是泽王罢了，若不是他受到了毁灭道纹的侵蚀，伤势难复，南荒那些强者根本就无法逼迫得他离开南荒，如今千年过去，南荒难道就出了如此人物？

　　这可能吗？

　　要知道，当年离开南荒时，季王就要超出神府境了，如今千年过去，他早就成为了真正的强者。

　　他这等境界，在南荒就是传说，千百年来，已经无人达到这一步。

　　因为南荒元气逐渐稀薄，道统覆灭，根本无法支持那些修者达到这一步。

　　可此时，他明明要推演出了什么，却被反噬了，显然是有更强大的存在，或者是同级的存在排斥。

　　季王内心怎能平静。

　　“不过他没有命运之眸，根本无法推演我的存在。”在心绪起伏时，季王很快就恢复了平静。

　　“再者，想从南荒穿过神魔海，来到神荒也是极难，那少有的几个通道也并不稳定，实力越强，受到的排斥就越大，神府境以上的修者，除非能直接穿越神魔海，否则根本无法凭借那些通道来此。”

　　“神魔海，那里有特殊的封印禁制，纵使手段逆天，想穿过那片区域，可没有那么容易。”

　　想到这里，季王终于是松了口气。

　　“本王先好好参悟命运之道，以此逐渐掌控命运神眸，以后再以通天手段前往神荒探个究竟。”季王喃喃道。

　　“这些年来，本王对这毁灭道纹也有了新的认知，若踏出那一步，便可出山了！”

　　想到这里，季王那双眼睛当中开始有着自信的光芒涌现，一股王者之威，从他眉宇间弥漫开来。

　　此时的他，如君如王，自有一股掌控天地的气势加身。

　　虽然此次推演，让季王内心震撼，可他对毁灭之眼的向往之心却并没有消散。

　　不管如何，若有机会，他一定要掌控毁灭之眼。

　　……

　　在南荒。

　　那神秘的空间当中，凌飞心中那种不安消散，那被人窥探的感觉也是随之不在。

　　“消失了？”凌飞喃喃自语，他感受着自己背后的变化，“刚才是龙骨演化道纹护住了我么？”

　　“不错，正是龙骨护住了你。”敖乾龙王说道。

　　“龙王可知是谁在窥探晚辈？”凌飞眸光上扬，瞅向那敖乾龙王，问道。

　　“是那个自称季王的后生。”敖乾龙王说道，“毁灭之眼被你掌控，他那命运之眸产生了感应，故而推演，想要知道事情的来龙去脉。”

　　“季王？他居然可以推演我？”闻言，凌飞眉头紧锁。

　　当初泽王便提及了季王，希望凌飞能为他报仇雪恨。

　　可是，最后泽王又摇头，让凌飞不必太过放在心上。

　　因为季王太强大了。

　　那时凌飞也没有想太多，只是想着量力而为。

　　可是，不想此时季王居然发现了他，两人之间，已经有了莫名的联系。

　　不知为何，凌飞感觉自己和这季王以后必有交集。

　　“命运神眸玄妙无比，他此时已经参悟了一丝命运奥义，故而可以推演一些天机，不过你身怀龙骨，自可蒙蔽天机，他推演多了，必遭反噬，所以短时间内他是不会再推演你的情况了。”敖乾龙王说道。

　　身为这两大神眸的主人，他对命运神眸的弊端比任何人都要清楚。

　　命运之玄妙，也让他不由轻叹一声。

　　当年他也感觉到了自己似有一场大劫将来，曾经试图推演，却遭到了反噬。

　　可任他怎么也没有想到，会是那么一个结果。

　　“无法持续推演。”凌飞微微松了口气，不过他也是知道，自己以后只怕无法摆脱这季王了。

　　两人必有相遇之时。

　　“希望我与之相遇时，实力已经足够强了。”凌飞暗忖。

　　“你也无需太过担心，如今你已经将心神融入了毁灭之眼内，随着你实力的提升，将逐渐的掌控毁灭之眼。”敖乾龙王道，“这是你的优势，非那季王可比，只是，他比你多修炼千年，这却是你的不足。”

　　“至于结果如何，一切看天命，刘季便是你的劫，若你能渡过此劫必可化龙升天，翱翔九天。”

　　敖乾龙王说道。

　　“这是你的命，也是天数对你的考验，所以，本王不会插手。”

　　这是凌飞的命，所以他并没有要插手的意思。

　　若干扰了命，也就失去了意义。

　　毕竟，想要成长起来，一切得看凌飞自己。

　　熬乾龙王也不可能陪伴着他走到最后。

　　那样，也失去了他留下传承的意义。

　　“晚辈明白。”凌飞点头，并没有惧怕的意思。

　　能得毁灭之眼已经是莫大的造化了，他并不奢求其它。

　　至于季王，凌飞会自己去面对。

　　“你明白便好。”敖乾龙王点头，随后道，“如今你已经初步掌控毁灭之眼，也算是迈出了第一步。”

　　“现在你的实力太差，无法融合全部精血，本王就先助你将这龙血封印于你体内，待得你以后再慢慢的将之吸收与融合……”敖乾手诀牵引，将那剩下的那滴精血给封印在凌飞的脑海当中。

　　这龙血太强了，纵使凌飞有龙骨协助，也无法将之融合，所以只能先融合一些真龙血气。

　　否则，那等力量，可不是他所能掌控。

　　要知道，泽王和季王当年也仅仅是融合了一丝真龙血气啊！

　　一丝真龙之气，就造就了他这个南荒王者。

　　这一滴精血，那该何等强大。

　　所以凌飞也没有想过将之一时就融合，那太不现实了。

　　如今有敖乾龙王相助，凌飞自然是乐得将这滴精血给封印下来了。

　　在敖乾龙王的协助下，那滴精血被封印在凌飞的脑海当中。

　　稍许后，毁灭之眼也融入了凌飞脑海。

　　只要他心神一动，这神眸就会出现在眉心。

　　只是，此时想要操控这毁灭神眸太耗心神了。

　　“待得以后实力强大了，我应该能逐渐的掌控这毁灭之眼。”凌飞心神一动，将神眸纳入脑海。

　　这一切做好后，凌飞也就算是真正获得了真龙古殿的传承。

　　而后，凌飞抬起头，瞅向了前方的敖乾。

　　“你能得掌吾之精血，掌控吾之神眸，本王的心愿也算了了。”敖乾龙王略带着唏嘘之色说道。

　　“前辈此次传承之恩，晚辈没齿难忘。”凌飞躬身，向着敖乾龙王施礼道。

　　“你只要谨遵誓言，恪守正道便好。”敖乾龙王一脸正色地说道。

　　“晚辈定不负前辈所望。”凌飞道。

　　“嗯。”敖乾龙王微微点头，只是他瞅向凌飞时，那眼睛当中却露出了复杂之色。

　　他只是一旦残魂执念。

　　能弥留千年已经很难得了。

　　如今事情已了，执念不在，他也就该消散了。

　　事实上，敖乾龙王的气息已经开始在减弱。

　　“希望，以后还能见到你吧！”敖乾龙王凝视着凌飞，有些不舍地说道。

　　当他的话语落下，他的身子开始虚浮了起来。

　　便是那座古殿也开始出现裂痕，要就此溃散。

　　这片空间，一阵涟漪泛起，演化出了气旋，将凌飞包裹，要将他传送出去。

　　“这片空间要崩塌了？”见此，凌飞一怔。

　　“前辈！”在瞧得那身子虚浮的敖乾龙王后，他更是莫名的伤感。

　　在他看来，这敖乾龙王就如同恩师。

　　“我本一残魂而已，若不是有执念支撑着，早就消散了，如今，你已得传承，你的路就看你自己的了。”敖乾龙王一笑，说道。

　　只是，话语落下，他却是一脸悲戚，遥望虚空，“九天之上，神魔之争，生灵涂炭，吾血染天，却无力回天，这世间，谁可匡扶天下，立秩序，定乾坤……谁来定乾坤，可悲，可叹，恨本王不能力压山河！”

　　悲戚的声音从敖乾龙王口中传出。

　　在敖乾龙王的眼中，光影闪烁，一幕幕画面演化出来。

　　那是神魔在大战的场景。

　　这画面演化，可是，他的身子不断虚浮。

　　同时他遥望虚空，似要穿透空间，看到了那遥远，要看到那天地大局。

　　“也不知九天如何了？”敖乾喃喃道。

　　对于那九天的事情，他依旧忧心忡忡。

　　可惜，他的身子溃散，随着那真龙古殿逐渐化为虚无。

　　“九天之上，神魔之争？”凌飞被那气旋牵引，要离开这片空间，可敖乾龙王的声音久久不息。

　　听得那悲戚的声音，以及那无尽的不甘，凌飞内心一动。

　　“这敖乾龙王看似威武不凡，不想却也有着一颗悲天悯人之心，怪不得他会让我立下誓言恪守正道。”凌飞心道。

　　“前辈放心，若我有能力，一定不会让你失望的。”凌飞抬头，遥望着那片崩碎的空间说道。

　　“不过，现在的我最重要的是提升实力，至少也得达到季王那个级别。”

　　这是他的一个劫。

　　若不能摆脱季王，终究是个祸患。

　　在心念之间，凌飞的身子一闪，已经出现在了那个漩涡外面。

　　只是，此时那空间崩碎，真龙古殿不在，那个连接真龙古殿的气旋也没有以前的那般威势了。

　　“敖乾龙王！”当身子落地，望着那气势逐渐减弱的气旋，凌飞不由深深吸了口气。

　　此时想来，他依旧感觉如梦似幻。


第三百三十三章 不知娇人何意

　　“真龙古殿消散，这里的龙气也变得稀薄了起来。”凌飞略微感应，便发现了一些变化。

　　而后他的心神一动，沉入龙骨内。

　　此番进入真龙古殿所在的空间，他吸收了大量的龙气，龙骨笔也得到了滋养。

　　同时，里面的金雕也吸收了许多的龙气。

　　如今金雕气息雄厚，那翎羽光泽闪烁，上面弥漫出的气流如同龙气缭绕，散发着阵阵真龙之威。

　　若仔细看去，它那爪子也是变得更加的锋利了起来。

　　唳！

　　似乎感应到了凌飞的心神，金雕发出啼鸣，欢快的叫了起来。

　　“已经迈入了元丹境，似乎还变异了？”凌飞的心神一动，就发现了金雕已经凝丹成功了。

　　在仔细看去，在金雕的额头上居然有着一点光纹，那光纹如小龙盘旋，可仔细看去，又如有龙角将生，如此一幕，让得凌飞瞧后也是诧异不已，禽鸟变异，那就意味着不可捉摸，潜力自然也是无边。

　　金雕是在龙骨空间内凝聚元丹。

　　除此外，它也趁机吸收了不少龙气，才导致变异。

　　当然，金雕能够变异除了和服用了大量龙气灵萃有关外，和当初得到了龙骨笔点灵以及吸收了一丝丝溢入龙骨空间内的真龙血气有关系，当然，它可不敢吸收太多，只是吸收了微不可察的一丝罢了。

　　饶是如此，都足以让金雕脱胎换骨了。

　　“也好！”见此，凌飞微微点头。

　　金雕变异，以后若能变强也是好事。

　　“现在也该回去了。”在感应了一番龙骨内的情况后，凌飞便是向着来路瞅去。

　　“接下来，就该去了结那些私人恩怨了。”凌飞低声道。

　　在他那眼睛当中有着杀机涌现。

　　此次来坠星山脉，看似一切顺利，却也是步步杀机，若不是凌飞命大，他早就死了。

　　所以，对于那些想至他于死地的仇人，凌飞可不会心慈手软。

　　坠星山脉外，那玄寂大师，万香主等人早已经相续离开。

　　不过各大门派还留了一些修者在此等候。

　　显然，他们也很关心凌飞的安危。

　　毕竟，如今的凌飞可是被誉为奇才，不仅有机会成为丹王，武道天赋也是逆天，他的成长之路自然牵引着南荒各派修者的心，至于袁宗主等人却一直在此等候，他们可不敢有着一丝懈怠之意。

　　本来各派中，有许多的青年天才来此，也想见凌飞。

　　可是凌飞此次融合龙血花了太多的时间，导致许多的天才在几天前离开了。

　　不过在这片山脉边缘，一座山巅上，那身穿着一袭白衣的上官婉儿，却依旧如同利剑一般杵着。

　　她就那么盯着前方的山脉，一动也不动。

　　在她身边，还有上官青牧。

　　上官婉儿不语，如剑冰冷，可是上官青牧却是知道，自己这个堂妹，心中还是极为在意凌飞。

　　她对凌飞的心意，是火热的，不然上官婉儿也不会在这里一呆就是七天。

　　越是这样，上官青牧心中的担忧便越多。

　　除此外，在另外一片山巅，也有一个女子立于云中。

　　这是一个身穿蓝色长裙，留着淡蓝色长发的女子。

　　这个女子飘逸出尘，如同神女，隐于云雾当中，那长发飞扬时，给人一种高不可攀的感觉。

　　她正是凌云宗的小剑神怜霜。

　　怜霜身边，还有着那个身怀赤鹰血脉的方媛。

　　“真是奇怪，怜霜师姐平时一心皆在修炼之上，自从上次从东泽古迹后，她就一直在闭关，还顺利踏入了天丹境，按理说，此时她应该不断巩固修为才是，可此时却在这里等凌丹师等了七天，真是奇怪。”

　　方媛眨动着眼睛心中狐疑不已。

　　“难道是怜霜师姐看上了凌丹师？”

　　她手托着香腮，那双灵动的眼睛眨动，不断的打量着怜霜，似乎想从后者那脸上看出些什么情绪。

　　可惜，怜霜依旧是一脸冷漠。

　　在她脸上，看不出任何的情绪波动，没有人知道她在想什么。

　　若说上官婉儿高冷，却还有几分情绪。

　　可怜霜，却真的如同一座冰山，是那么的不近人情。

　　“怜霜师姐，我们都等了那么多天了，不如回去吧？”方媛眨动着眼睛试探性的问道。

　　“你若要回去，便回去吧！”怜霜极为淡漠地说道。

　　她几乎连看都没有看方媛一眼，只是那么盯着前方的山脉，谁也不知道她在想着什么。

　　“如此冷艳淡漠的怜霜师姐会喜欢上凌丹师么？”方媛摇了摇头。

　　在刚才，她还是这么想的。

　　可此时她很快打消了自己心中的念头。

　　因为在她看来，以怜霜之冷艳无情，怎么可能生情？

　　“只是怜霜师姐为何又会如此关心凌丹师？”这使得方媛更加的狐疑了起来。

　　“嘻嘻，师姐，你是不是喜欢凌丹师啊？”在狐疑之下，方媛狡黠一笑道。

　　“喜欢他？”怜霜一怔，在瞅了一眼方媛后，直接便是收回了眸光，连辩解都懒得辩解。

　　如此模样，使得方媛不由将这个可能给否决了。

　　摇了摇头，方媛便是继续盯着前方。

　　“听说凌丹师连诛北冥剑派的天骄，也不知他现在多强了？”方媛眸露期许。

　　……

　　凌飞原路返回，两天后，他从那洞窟内走出。

　　很快，他就出现在了各派长者的视线当中。

　　“是凌飞，他出来了！”当凌飞出来，立即引起了哗然声。

　　当这声音响起，附近那些青年也是睁大了眼睛盯着前方，想要看看这个青年到底是何方神圣。

　　“凌飞出来了？”在山巅上，上官婉儿那张脸庞上终于是掀起了一丝波澜，她瞪大眼睛盯着前方。

　　只是前方云雾缭绕，仅仅是玄丹境的她，还无法将灵识渗入凌飞所在的那个山渊当中去探测。

　　更别说凭借肉眼看到远处的场景了。

　　“终于出来了啊！”虚空中，在瞧得那个从山渊中飞出的青年后，方太上长老终于是松了口气。

　　旁边的长老也是眯着眼睛一笑。

　　虽然凌飞击溃了北冥剑派的人，可坠星山脉凶险无比，不见他出来，他们终究是难以安心。

　　凌飞乘着金雕，飞过山渊，出现在了虚空当中。

　　如此，一道道眸光立即汇集在了他的身上。

　　“他就是凌飞么？”许多青年眸光一动，紧紧的盯着凌飞，似要将这个近来南荒风头最盛的青年记住。

　　“这凌飞的气息比之前又强了几分。”在山脉中，各派那些留在此地，关注凌飞的长老眼瞳一缩。

　　那凝重的表情，随之涌上心头。

　　这才半个月而已，凌飞就又变强了。

　　半个月前，他就可以诛杀天丹境人杰。

　　现在实力提升，是否可战元婴了？

　　想到这里，各派的长者心中所掀起的波澜久久难以平息下来。


第三百三十四章 心神凌乱

　　“凌飞的身上似乎多了几分莫名的威势。”当凌飞乘着金雕飞过虚空，凌云宗的一些长者一愣。

　　“那是龙威。”袁怀天眸光一凝，“难道，他在真龙之道上又进了一步？”

　　“看他那模样，应该凝聚了真龙之基。”元淳大丹师抚须，而后低声道。

　　凭借着强大的感知力，他们自然能发觉凌飞身上的气息变化。

　　再者，当初凌飞要入坠星山脉，也是明说了想来此炼就真龙之基。

　　这让许多人都更加确信，他是大唐天子的私生子。

　　“见过宗主，方长老，元峰主！”凌飞乘鹰而来，落在了凌云宗这些长者的身前，旋即施礼道。

　　“无需多礼。”袁宗主一笑，他大手一拂，便是将凌飞托起。

　　当他眸光一动，在瞅了一眼凌飞后，视线便是落在了后方的金雕身上。

　　“这金雕似乎也多了几分龙威。”见此，袁宗主眸露诧异，“看来这后生此行真的是有所收获。”

　　想到这里，他也是脸露笑容。

　　凌飞越强，那成长之路就更顺利，他们也能省些心了。

　　“你已经迈入了玄丹境？”元淳大丹师眼睛眯起，向着凌飞问道。

　　“回峰主，弟子刚迈入玄丹境。”凌飞回道。

　　“不错，不错，迈入玄丹境，也就可以参悟奥义，争取踏入天丹境了。”元淳大丹师抚须而笑。

　　“既然此番一切顺利，便回宗门吧。”袁宗主笑道。

　　“是！”凌飞点头，此时他也打算回宗门，好好巩固下修为。

　　“呵呵，回去后你可要用心学习炼丹，此次老朽可是欠下了万花谷和大日雷音寺一个人情啊，那需要你成为丹王后，方能还清，若你不能成为丹王，老朽，可就要失信于人了哦！”袁宗主笑道。

　　“哦！”闻言，凌飞一怔，旋即便是明白了。

　　半个月前，大日雷音寺和万花谷出面，力挺凌云宗。

　　这自然不会是没有原因的。

　　此时听来，想必就是丹药了。

　　“宗主放心，弟子一定会努力学习炼丹，争取成为一名丹道大师。”当下，凌飞拱手道。

　　此次坠星山脉一役，北冥剑派的掌门都出动了。

　　可以说，此役对于凌云宗而言都是一次危机，若是稍一不慎，就会让凌云宗倾覆。

　　袁宗主在此事当中的付出，远非常人所能想象。

　　既然宗主都有此魄力，他凌飞又岂能懈怠？

　　再者，若是他不能让凌云宗兑现诺言，只怕大日雷音寺和万花谷也会有怨言。

　　到时候，被孤立的凌云宗，怎能与这些门派争锋。

　　“好！”见此，袁宗主微微一笑，也是满意的点了点头。

　　而后，他大手一动，便是将凌飞卷入一个飞舟当中。

　　当落入飞舟后，凌飞眸光环视八方，心有唏嘘。

　　坠星山脉。

　　望着这片山脉，凌飞不由深深吸了口气，有着几分莫名的情绪浮现。

　　毕竟，他是在这里炼就真龙之基。

　　他是在这里获得敖乾龙王的传承。

　　“那是……”就在凌飞眸光转动时，他的眸光一凝，便是锁定了远处一处山巅。

　　在那里，一个白衣女子临渊而立，那双清丽的眸子，正遥望此地，当中有着复杂之色流露而出。

　　“婉儿！”在瞧得这个女子后，凌飞那颗心猛然一动。

　　自从大唐帝国后，他们分别已经有八个多月了。

　　不想再次相遇，会是在此时。

　　可是，当瞧得上官婉儿独立远处山巅后，凌飞怅然，突然想起了什么。

　　他整个人愣神许久。

　　“她为北冥剑派的弟子，可是我却诛杀了北冥剑派百余天才，如今我们是对立的两方势力。”凌飞一阵失落。

　　如今的他，还能和以前那样和上官婉儿那般亲近么？

　　在失落之余，他又想起了那个心梦。

　　在梦中，上官婉儿是凌飞的妻子。

　　“由心而发？”凌飞喃喃道。

　　此时他的心有些凌乱，往事随之浮上心头。

　　在天河学院，凌飞认识的女孩也不少。

　　许多人都崇拜他。

　　只是，让他印象最深刻的却无疑是上官婉儿了。

　　在北川山脉时，凌飞被各族的修者追杀。

　　那次，上官婉儿为救凌飞，居然不惜以身犯险，差点死于那天子之剑下。

　　那次，这个叫做上官婉儿的女子彻底烙印在了凌飞的心中。

　　而后两人相约，要携手共进，一起在南荒崛起，走入那浩瀚的神荒。

　　可是此时凌飞却与上官婉儿所在的势力站在了对立面。

　　这种变故，却是凌飞始料未及，导致此时在瞧得上官婉儿后，他的心有些乱。

　　心乱之余，凌飞很想上前，去向上官婉儿问候一声。

　　只是，在那片区域还有着许多的北冥剑派修者。

　　“我若贸然前去，只会让婉儿难堪。”略微沉吟，凌飞就放下了心中的冲动。

　　如今他是北冥剑派的仇人，却去见上官婉儿。

　　可以想象，事后上官婉儿会不会遭到北冥剑派孤立，她的强者之路，会不会因此变得坎坷起来。

　　“来日方长，不必急于一时。”凌飞喃喃一声，便收回了心思。

　　至于现在，他需要的是提升实力。

　　若实力足够强大，他又何须顾忌那什么北冥剑派？

　　他的人，想见便见，谁也拦不了，也不用看谁的脸色。

　　想到这里，凌飞的眸光变得越发坚定了起来。

　　此时对面的上官婉儿也在注视着凌飞，她眸光眨动，心绪复杂，那一幕幕往事也是随之浮现心头。

　　当初在西陵古迹，是凌飞出手，救她于危难之中。

　　在北川山脉，她为凌飞挡剑。

　　经过一次次接触，她发现这个少年和自己的心是那么的接近。

　　曾几何时，她也想着，若是得一知己，一起去闯荡天下，那该是何等的快意。

　　在拜入北冥剑派后，上官婉儿不敢懈怠，完全沉浸在修炼当中。

　　因为她知道，想要快意恩仇，去做自己想做的事情，首先就必须有着足够的实力。

　　同时，她也有些担心，不知凌飞在凌云宗过得如何，是否能得到重点培养，从而跟上她的步伐。

　　一次次闭关后，上官婉儿实力突飞猛进，展现出了绝世的剑道天赋。

　　可惜，她听到的消息却是凌飞诛杀了北冥剑派的天才。

　　如今，更是得知，为了诛杀凌飞，便连北冥剑派的掌门都出手了。

　　这让上官婉儿立即意识到了事情之严重。

　　此时已经不是两派弟子间的争锋那么简单了。

　　凌飞……

　　俨然成为了北冥剑派的眼中钉。

　　此时得见凌飞，上官婉儿心中有悲有喜。

　　悲的是两人所在的势力，成为了对立。

　　喜的是如今的凌飞意气风发，俨然成为了一代天才，为南荒最为瞩目的人杰。


第三百三十五章 李青候给我出来

　　“看来凌飞在凌云宗很受重视啊！”旁边，上官青牧深深吸了口气，道。

　　此时见得凌飞安然出来，他也是松了口气。

　　“婉儿，你不上去与他聊聊？”而后，上官青牧瞅向旁边的上官婉儿道。

　　“不了。”上官婉儿摇头。

　　“也好，现在的你的确不适合和凌飞走得太近。”上官青牧点头。

　　同时他心中也是一叹。

　　本来他和凌飞也是朋友，如今想要上前说几句话，却也束手束脚，心中不由感到人力之薄弱。

　　上官婉儿不语，可是她那双眼睛当中，却有着坚定的光芒闪烁。

　　那颗强者之心，越发的坚定了起来。

　　如此，飞舟划过虚空，上官婉儿就那么看着凌飞消失在视线当中。

　　“这凌飞身上的龙威越来越强，那气息非大唐帝国李氏的血脉可有。”另外一处山巅，怜霜心中暗忖。

　　大唐帝国李氏并没有真龙血脉。

　　他们只是修炼真龙诀罢了。

　　可凌飞身上的气息，让人感觉在面对一个身怀龙族血脉的血脉武者。

　　凌飞会是大唐天子的私生子吗？

　　怜霜隐约觉得事情没有那么简单。

　　“到底是怎么回事？”怜霜心中狐疑无比。

　　不过，她面不改色，依旧是一脸冷漠无情的样子，没有人可以看出她的情绪波动。

　　“根据资料所言，凌飞的义父，很强，可和大唐天子争锋，他们到底是什么人物？”

　　怜霜那眉头微微一蹙，“他会是我要找的那个人么？”

　　“希望不是。”不知为何，怜霜却是并不愿意凌飞就是那个人。

　　很快，她将心思收回，不在多想。

　　怜霜与方媛跟随着几位长老一起回归了凌云宗。

　　……

　　凌飞和袁宗主等人一起来到宗门内。

　　“呵呵，终于到了宗门啊！”来到凌云宗，便是各峰的长者也是不由松了口气。

　　此次，他们看起来没有做什么，却实际上经历了一次惊心动魄的交锋。

　　若不是大日雷音寺和万花谷相助，他们只怕就要和北冥剑派决战了！

　　那时整个凌云宗都将被波及，后果不可想象。

　　所以安然归来后，他们也是松了口气。

　　回到凌云宗后，凌飞眸光一闪，却是露出满脸肃然。

　　“怎么，有事？”见此，袁宗主忍不住询问道。

　　“宗主，那些暴露我行踪的人可拿下了？”凌飞问道。

　　“那些人多半早已经拿下，只是有个别的几人直接就遁去了北冥剑派。”袁宗主说道。

　　有些人见风不对，提前就走了，故而躲过了一劫。

　　当然，这样的人只是少数。

　　“那李青候了？”凌飞眸光一凝，询问道。

　　对于其他人，他管不着，因为并没有直接的仇恨，是属于门派恩怨，一切自有凌云宗去处理。

　　可这李青候却不一样了。

　　他们的仇怨显然是从大唐帝国就开始了。

　　“李青候？”袁宗主眉头微皱，道，“那个大唐帝国的皇族子弟？”

　　“正是。”凌飞答道。

　　“此人这次似乎没有什么异动。”袁宗主说道，“你怎么会提及他？”

　　“这次他们联系了杀手，于坠星山脉刺杀我。”凌飞脸色略冷，说道。

　　“什么！”闻言，袁宗主脸色一沉，道。

　　旁边的方太上长老也是微微皱眉。

　　大唐帝国看似弱小，可是，南荒各派，没有人敢轻视大唐帝国皇族的人。

　　因为大唐天子的手段，深不可测，可不是一般的人能比。

　　甚至，就连袁宗主对大唐天子也是忌惮无比，似乎那是一个连他都无法企及的存在。

　　“你可有证据？”略微皱眉，元淳大丹师便是询问道。

　　“没有直接的证据，可是我却得到了一些线索，凭此可以肯定是他请人来刺杀我。”凌飞说道。

　　他并没有将自己掌控了摄之道纹，通过摄魂，获得此事的事情说出来。

　　因为这些太不可思议了。

　　若是让人知道，对于凌飞而言，并不是好事。

　　毕竟，他也不可以保证凌云宗的长老就个个都大公无私。

　　“得到了线索。”闻言，袁宗主皱起了眉头，“若没有直接证据，就直接拿人，只怕会引起大唐皇室的不满。”虽然他是一宗之主，可要对付大唐帝国的人，还是不得不有所顾忌，毕竟那背后可是有大唐天子在。

　　当然，凌飞背后也有大唐天子。

　　只是大唐天子没有明说凌飞就是他的私生子，北冥剑派这些人自然可以装聋作哑。

　　毕竟，若是凌飞崛起，可是会改变南荒的局势。

　　在这种情况之下，那些大派可不会心慈手软。

　　“大唐帝国？”闻言，凌飞却是摇了摇头，说道，“这个宗主无需担心，我自能解决后顾之忧。”

　　当初九皇子都殒落了。

　　可是，大唐帝国的天子却并没有迁怒凌飞，还要委以重任，想将天子之位传于凌飞。

　　可见大唐天子是何等的圣明。

　　“哦！”闻言，袁宗主微微一怔，旋即恍然，显然是想到了凌飞是大唐天子私生子的那个传言。

　　“既然如此，那么此事一切由你自己做主。”袁宗主说道。

　　“多谢宗主。”凌飞拱手，而后眸光一凝，说道。

　　“你打算怎么办？”方太上长老询问道。

　　“这些人处心积虑要杀我，我岂能留？”

　　凌飞眸光一冷，而后道，“宗主，还请烦劳你看看，他是否在宗门之内。”

　　“没有问题！”见凌飞一脸冷厉，袁宗主点头，而后下令，询问李青候是否离开了宗门。

　　很快，宗门就有人传讯，告知李青候还在。

　　在凌云宗，弟子若是外出，都会进行登记的。

　　如凌飞等人用传送阵离开，也会加以记录。

　　“还在宗内？”闻言，凌飞眸光一凝，道，“那么，直接去他那里吧！”

　　袁宗主心神一动，便是直接带走凌飞向着前方飞去。

　　“凌丹师在和宗主他们商谈什么啊？”在他们身后的一个飞舟，怜霜和方媛等人一脸诧异。

　　带着几分诧异，这个飞舟上的长者也是跟随而去。

　　此时，在凌云宗内，李青候正在他的密室当中。

　　此时他脸色显得很阴沉。

　　旁边，李御风，李铮，王浩然等人赫然在列。

　　“青候兄，据说那凌飞已经从坠星山脉安然归来了？”李御风颇为焦急的询问道，“不是说血杀门的人擅长虚空奥义，对空间裂缝极为敏感，能进入坠星山脉的一些核心区域，他们去杀凌飞，怎么会失手？”

　　对此，他狐疑无比。

　　再者，李青候还是请的元婴境强者啊！

　　按理说，此次行动应该是万无一失才是。

　　也是如此，在得知北冥剑派的人失手后，李御风依旧不担心，在等待着凌飞殒落的消息。

　　可是，谁曾知道，等来的却是凌飞归来的消息。

　　这让诧异之余内心也是惶恐无比。

　　“我的确是请了血杀门的强者，只是，刚才我已经试着再次联系他们，却已经无法感应他们的波动了。”李青候眉头紧锁，在平时，他是不敢贸然联系血杀门的人，生怕会被门中的长者察觉。

　　再者，一般而言，在出了酬劳后，血杀门的人也不愿意和雇主过多的联系。

　　可是，谁会想到，此次联系却已经没有了感应。

　　“什么！无法感应，那是怎么回事？”闻言，李御风完全被惊住了。

　　“他们，或许死在了坠星山脉。”李青候说道。

　　“什么，死了！”李御风满脸惊慌，“你是说凌飞杀了他们？”

　　“这怎么可能？”听得此言，旁边的王浩然和李铮完全傻眼了。

　　凌飞有着实力吗？

　　“这我不能保证，只是，坠星山脉危险无比，或许是血杀门的人被那空间裂缝吞没了呢？”李青候道。

　　可他此时眉头紧锁，心中莫名的不安。

　　“希望如此。”李御风点头，若不是如此，他真不敢想象那结果。

　　诛杀元婴境强者，那该何等妖孽啊！

　　要知道，此前凌飞才踏入小元丹境不久啊！

　　“李青候，给我出来！”也就在众人在密室内商议时，低沉的声音突然从外面响彻进来。

　　这密室，有着传音纹，可以引入外面的声音。

　　当这声音传来，密室当中的人全部愣住了。

　　“这声音……是凌飞！”这四人面面相觑。

　　“凌飞，他来了！他是来干什么？”李御风满脸慌张，那眸光闪烁，不时在李青候身上游动。

　　“凌飞！”李青候眸光一沉，此时脸色也是显得阴沉无比。

　　“李青候，给我出来！”那冷厉的声音再次响起。

　　“走，出去看看！”李青候皱了皱眉，便是走出密室。

　　在他身边，李御风等人跟随而去。

　　虽然心中惶恐，可他们也很想知道凌飞是为何来此。


第三百三十六章 三皇子

　　“李青候，给我出来！”低沉的声音在虚空中响起。

　　此时，在李青候所居住的山峰虚空，凌飞乘雕于空。

　　至于袁宗主等人，却隐于远处虚空。

　　此次凌飞要拿李青候，可他并没有证据，袁宗主等人似乎想让凌飞自己解决。

　　“凌飞！”李青候等人走出密室，在瞧得那乘着金雕的凌飞后，那眸光便是一冷。

　　“这小子，那气势似乎比以前更加强大了。”李青候眉头紧锁。

　　旁边的李御风那眼睛当中更是有着几分惊恐涌现。

　　如今的凌飞，他乘鹰于空，那眸光睥睨，就如同一个王者在睥睨天下。

　　那等气势，让李御风感觉自己如在面对君王，生出了一种无力之感。

　　可是，他明明是玄丹境强者啊！

　　旁边的李铮和王浩然更是感觉的灵魂都在颤栗。

　　眼前的凌飞，给他们一种不可冒犯的感觉。

　　“李青候，王浩然……你们都在！”凌飞眼光一扫，在瞧得下方那几人后，脸色更加冷了。

　　这些人，显然都是在大唐帝国和他有过恩怨的氏族子弟。

　　“好，很好，看来这些事情，你们都有份吧！”凌飞眸光变得无比的冷厉了起来。

　　“凌丹师，你来此作甚？”李青候眉头微皱，旋即负手而立，抬头凝视着远处的凌飞，说道。

　　他显得极为淡定。

　　“我来此作甚？”凌飞眸光一凝，道，“当初在东泽古迹，北冥剑派的人会来伏杀我，和你通知有关系吧？”

　　“你说什么，我听不懂。”李青候面不改色地说道。

　　“听不懂？”凌飞眸光一凝。

　　“他难道发现了什么？”李青候眉头紧锁，心中暗忖。

　　可是，他依旧故作镇定。

　　“还装作若无其事？既然如此，我就让你死得明白点。”凌飞眸光一凝，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，俯视着李青候，道，“我前往坠星山脉，你们也联系了人来杀我吧？可惜，他们现在都死了。”

　　闻言，李青候的脸色彻底阴沉了起来。

　　此言一出，他自然明白凌飞说的是血杀门的人。

　　同时他内心震撼无比。

　　他联系的人可是元婴境的强者，那种人物出手，岂会失手？

　　“难道是被我门中的长者出手所杀？”李青候心中暗忖，可是，他眸光一动，并没有瞧得附近有门中的长者，便是摇了摇头，“若是门中的长者发现此事，应该是他们出手来拿我才是，怎会是这凌飞？”

　　“难道，那陈一刀是被凌飞所杀？”蓦地，李青候那眼瞳骤然一缩，瞅向前方时露出满脸凝重。

　　“这……？”旁边，李御风直接被震的不知如何开口了。

　　“现在，你们死也该瞑目了吧？”这时，凌飞眸光一闪，一股凌厉的杀意从他身上席卷而出。

　　那杀意，让得王浩然与李铮皆惶恐无比。

　　“哼，你无凭无据，就想污蔑我等，凌飞，你真当凌云宗唯你独尊吗？”李青候眸光冷厉沉声道。

　　同时，一股强大的气势从他身上弥漫开来。

　　在他背后，龙气缭绕，凝聚成为了一条气龙，那天丹境的气势，随之席卷开来。

　　虽然他迈入天丹境不久，可那气势，却远远比那些普通的天丹境修者强者。

　　这就是大唐皇室那真龙诀的不凡之处。

　　感受着李青候那强大的气势，旁边的李铮等人才松了口气。

　　“青候公子可是天丹境强者，应该无惧这凌飞吧？”王浩然喃喃道。

　　“就算再不济，青候公子应该可以抵挡一二，倒时候，门中的长老发现，应该可制止这凌飞。”

　　虽然心这般想着，可他心中依旧惶恐无比。

　　因为，凌飞在坠星山脉可是诛杀了许多的天丹境强者啊！

　　“呵呵，在凌云宗，并非唯我独尊，可是，谁想要杀我，便是天王老子都得死，何况你李青候了？”凌飞纵声一笑，下一刻，他那脸色却是骤然冰冷了起来，一股浓郁的杀意倾覆而下，他大手一动，一柄长剑在手。

　　这是北冥剑盾。

　　长剑在手，强大的气势弥漫开来。

　　“李青候，受死吧！”低沉的声音响起，只见得凌飞出手，那长剑向着下方的李青候斩去。

　　长剑斩下剑气纵横，如同匹练，幽森而凌厉。

　　那凌厉的剑气撕裂了空气，直接便是出现在了李青候的上空。

　　剑气还没有落下，李青候便是感觉到一阵头皮发毛。

　　“玄灵之宝，好强大的气势！”李青候皱起了眉头，同时，他也出手了。

　　“真龙斩！”李青候手中一翻，一柄长刀出现，在他身上，龙气凝聚，注入了那长刀当中。

　　刷！

　　一刀出，刀芒惊天，化为了一条气龙向着前方的凌飞斩去。

　　浩瀚的龙威震荡开来，气势凌人，简直如同真龙出击，气势比起那些普通的天丹境修者强太多了。

　　这便是修真龙之法的厉害之处。

　　可是，纵使这李青候强大，可是他手中的也仅仅只是一件顶级灵宝罢了。

　　凌飞那剑芒落下，气势凌人，直接便是将他那气龙给撕裂。

　　如今的凌飞实力提升，达到了玄丹境，他还重新凝练了真龙之基，体内的龙气纯粹，每一丝都蕴含着真龙之力，这一剑之下，那剑气席卷，也是凶猛无比，再加上他那强大的灵魂力支撑，威力已非常人可比。

　　砰！

　　剑光所过，势不可挡，李青候那刀芒直接溃散。

　　下一刻，剑光一闪，就斩向了李青候。

　　一股死亡的气息涌入他心头。

　　“不……”李青候抬头，瞅向那剑光时一脸惊恐。

　　“青候公子！”

　　“青候！”当那剑光落下，李御风等人惊呼。

　　同时，他们也是惶恐无比。

　　李青候可是天丹境的强者，如今全力出手却根本不堪一击。

　　这凌飞究竟强大到了什么程度？

　　“放肆。”也就在此时一道低沉的声音响起。

　　却见得光芒闪烁，如有一只龙爪撕裂了虚空，向着凌飞那道剑芒击来。

　　砰！

　　这龙爪击来，上面龙气震荡，如同狂龙冲击而去，居然将凌飞那一剑之威给抵挡了下来。

　　下一刻，剑光溃散，可是那龙爪一闪，也是就此撤回。

　　一剑被挡，凌飞的眸光一凝，便是锁定了前方。

　　却见得那里，一个身穿四爪龙袍的男子正漫步而来。

　　这是一个年过三十的男子，他气势不凡，那漫步间如龙行虎步，身上自有着一股威势弥漫开来。

　　此时，他大手一动，将李青候摄到自己的身边，而后冷冷的盯着凌飞。

　　“是三皇子！”见得此人来此，李御风等人眼睛一亮。

　　三皇子！

　　这可是大唐天子的亲子，李旬，他年少时并不怎么耀眼，可在进入凌云宗后，不断崛起，如今已经迈入了准元婴境，再差半步，就可以成为元婴境强者了，那时便是在南荒，都将是一个人物了。

　　当三皇子出现，李御风等人简直如同见到了救星那般立即向着他掠去，皆无比的兴奋。

　　要知道，若是三皇子迈入元婴境，也是有机会争夺大唐储君的位置啊！

　　如此人物，便是南荒各派的长老也得给他几分面子。

　　“多谢三皇子出手相救。”李青候满脸感谢的向着三皇子拱手。

　　此时的他还惊魂未定，刚才凌飞那一击，太强了，完全超出了他的想象。

　　“你我本为同族兄弟，何须客气？”三皇子眸光睥睨，大手拂起李青候，可他眉宇间自有着一股威严弥漫开来，那感觉，似乎他就是一个君王，有着天生的上位者之势，这就是皇子才特有的气势。

　　因为，他们有着大唐完整的真龙诀。

　　“三皇子的气息比以前又强了，难道他要冲击元婴境了？”感受着三皇子的气息李青候内心一震。

　　这些皇子在凌云宗平时一直苦苦闭关，很少露面，就连李青候也很少见到这三皇子。

　　可此时一看，他掀起了阵阵波澜。

　　同时，李青候心中也是狂喜无比。

　　有三皇子撑腰，在没有证据的情况下，凌飞想杀他，可没有那么容易。

　　“发生了什么事情！”

　　“那是凌飞丹师！”

　　“咦，那不是李旬么？他怎么也出来了！”此时，附近不断有修者飞来，在瞧得眼前的一幕皆诧异无比。

　　要知道，三皇子李旬可是很少露面，此时却和凌飞丹师对立，这让人诧异。

　　“刚才是凌丹师和三皇子交手了吗？”

　　“是凌丹师向那李青候出手，却被三皇子给抵挡了下来。”有一些来的早的人说道。

　　“凌飞丹师为何要对李青候出手？”

　　“不知道，据说他们早就有恩怨，想必此时是想了结恩怨。”

　　“对，据说凌丹师在大唐时曾经和几路诸侯结仇，他的义父更是杀了李青候的父王，隆亲王。”有人说道，“没有想到，此时凌丹师的实力才有所提升就要扼杀这些人，看来，他也是个狠角色啊！”

　　“原来还有这么一段往事。”

　　顿时，许多人都了解事情的经过。

　　“只是，凌丹师也太霸道了吧？”也有人一脸不满。

　　就因为成长了起来，居然要扼杀他人。

　　“凌丹师，你这是欺我李氏无人吗？”此时，这些话语落入三皇子耳中，使得他也是怒气涌现。

　　关于大唐近来发生的事情，他也听说了。

　　只是，那时他和凌飞并没有什么交集，也就没有插手。

　　可此事被他所遇，他怎能袖手旁观？


第三百三十七章 你还不够资格

　　凌飞向李青候强势出手，却引来了无数人的围观。

　　一些议论声传出，使得许多人认为凌飞诛杀李青候，是在了结大唐帝国的恩怨。

　　如此一来，舆论对凌飞极为不利。

　　因为凌飞近来风头太盛了。

　　不仅是丹道，还是武道，他都展现出了绝世天资。

　　这让人羡慕之余也是嫉妒无比。

　　所以如今得知凌飞强势的要诛杀以前的仇人，他们自然是不高兴了。

　　三皇子心中更是怒气涌现。

　　他冷冷的盯着凌飞，一脸质问之意。

　　见此，凌飞却很淡然，他依旧乘在金雕身上。

　　纵使此刻附近议论纷纷，有人在声讨他，可他的情绪没有受到一点波动。

　　反而，他眸中的杀意更加浓郁了。

　　“三皇子？李旬？”凌飞眸光睥睨，凝视着眼前这突然插手的三皇子，声音冰冷。

　　“李某，正是大唐帝国的三皇子，李旬。”李旬傲然道。

　　“你要保这李青候？”凌飞询问道，他那眸光淡然，俨然是一副就没有将那李旬放在眼中的模样。

　　“自然。”

　　李旬眸光睥睨，道，“在帝国发生的事情本皇子鞭长莫及，可是，在凌云宗还轮不到你放肆。”

　　身为皇子，如今又将踏入元婴境，自有他的傲气。

　　“哈哈，好一个皇子，只是，你想保这李青候，却还不够资格。”凌飞放声一笑，只是这笑容当中，却有着一股冷厉之意弥漫开来，而后，他眸光一沉，凝视着下方的三皇子，李旬说道。

　　“今天，这李青候，我必杀！”

　　当这低沉的话语落下，凌飞猛的从那金雕背上掠飞而下。

　　“这凌飞好狂！”当此话一出，附近许多修者眸露不满。

　　要知道，三皇子李旬可是将要迈入元婴境了。

　　他还修有皇族的真龙诀，他实力之强，又岂是一般的天丹境可比？

　　这凌飞居然敢对三皇子口出狂言，简直是嚣张到边了，真以为杀了一些天丹境强者就无敌了吗？

　　许多人对凌飞极为不满。

　　“呵呵，三皇子据说可是有一件玄灵之宝，看他怎么收拾这凌飞。”有人冷笑道。

　　就在这些人议论时，那从金雕身上掠出的凌飞，那身上龙气呼啸立即爆发出了一股浩瀚的龙威。

　　磅礴的魂元也是注入了北冥剑盾之内。

　　惊人的气势爆发出来，那虚空当中龙气震荡，隐约间有着龙吟响起。

　　再仔细一看，凌飞就如同一条剑龙刺向了下方的三皇子。

　　剑中龙气席卷，如同化为了一条龙气之河倾覆而下，那恐怖的气势让得下方的李青候等人心惊肉跳。

　　“好强大的气势！”

　　“身与剑合，此剑可是玄灵之宝啊！”当这一剑出，附近那些还在议论纷纷的修者立即被震住了。

　　那长剑出，所弥漫出的气势太强大了。

　　身与剑合。

　　一般的修者都可以达到。

　　可是，想与玄灵之剑达到这个境界，对于元丹境的修者而言，却是极难。

　　所以在见得凌飞施展出如此完美的一剑后，刚才那些还出言讥讽的修者全部惊呆了。

　　在当中，不乏一些半步元婴境的强者。

　　“他居然能完全掌控玄灵之宝？”便是三皇子那眼瞳也是骤然一缩，“他身上的龙气好强大。”

　　“难道，他真是父皇的私生子，获得了父皇的真龙诀？”

　　三皇子心有狐疑。

　　很难想象，普通的修者能凝聚如此纯粹的真龙之气。

　　在心中震惊之下，三皇子也出手了。

　　只见得他手掌一翻，出现了一根金光闪烁的金锏。

　　这金锏刻着真龙，散发出一股龙威。

　　此乃玄灵之宝，为皇室之物，是数年前天子赐予三皇子的至宝。

　　金龙锏在手，一股磅礴的龙气注入当中，立即便是将金锏上的道纹激活，一股真龙之威席卷而出。

　　嗷吼！

　　当那真龙之威席卷而出，伴随着的还有着一声龙吟。

　　旋即，这三皇子身子一动，便是掠上虚空，手持金龙锏向着前方那道如剑般的剑龙给砸了过去。

　　金光闪烁，金锏如龙，砸向了凌飞。

　　“也有玄灵之宝么？”当那金龙锏砸来，凌飞的剑势一转，便是如同破浪而出的真龙冲天而起。

　　远远看去，简直如同两条真龙在交锋。

　　轰！

　　一声巨响传出，龙气冲击，使得这片虚空都如同要崩溃，那惊人的余波冲击而来，如同骇浪冲击，恐怖的波动，如要湮灭天地，这一击之威，已经可比那元婴境的强者了，元婴之下，少有人可以抵挡。

　　当这余波席卷开来，附近的修者忍不住屏住了呼吸。

　　便是那些半步元婴境的修者内心也是掀起了阵阵波澜，那眼睛紧紧的盯着前方的虚空，想要看结果。

　　虚空中，恐怖的波动冲击而来，每一道波澜，都如同一道强大的攻击，让人根本就无法喘息。

　　刚才，这是近距离攻击，便是凌飞都无法避免受到余波的冲击。

　　砰，砰！

　　那余波冲击而来，那速度太快，就算想要催的灵宝抵挡都来不及了。

　　如此，凌飞和三皇子都成为了这余波所将要淹没的对象。

　　只见得这龙气冲击而来，霸道无比，所过之处，虚空都在颤抖。

　　“真龙护身！”三皇子眸光一凝，意念一动之下，体内便是有着光纹呼啸而出，化为了一条条气龙。

　　这气龙呼啸，向着前方冲击而去，以此抵挡那浩瀚的余波。

　　趁此，他的身子却是连忙后台，以避免被这余波所波及受伤。

　　砰，砰！

　　只是，三皇子那演化出的龙气，一点点被击溃，是根本无法抵挡住那余波之威。

　　纵使三皇子已经达到了准元婴境，体内凝聚了真龙之纹，心念一动，这些真龙之纹就可以化为攻击，不仅可伤人，也可御敌，可他这终究是仓促间出手，那威力又怎么能和刚才全力一击产生的波动堪比了？

　　砰，砰！

　　如此，三皇子依旧还是被这余波给冲击，那身子被击中，在虚空当中一个踉跄，便是倒飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血也是从三皇子的口中吐出。

　　“这凌飞居然能将玄灵之宝的威力发挥至此。”在吐了一口鲜血后，三皇子稳住身形，眸露惊讶。

　　要知道，他可是准元婴境强者了，那灵魂之强，绝非一般的修者可比。

　　他几乎可以催动这玄灵之宝的六成力量。

　　再配合他的真龙神通，那一击之力，已经无限接近元婴境修者了。

　　可是，便是如此攻击，都未能将对方碾压，反而在交锋后，碰撞出了如此惊人的余波。

　　可见凌飞这一击之强，已经丝毫不弱于他了。

　　“不过我乃准元婴境强者，我已经掌控了真龙奥义，只要再进一步，奥义之纹与元婴完全融合，就可迈入元婴境了，纵使这余波强大，可我心念一动之间所发出的攻击，也是极强，化解了这余波的三成力量。”

　　虽然心中震撼，可三皇子心思电转间也在计算着。

　　“而这凌飞只是一个元丹境强者，他没有掌控奥义之纹，就算他心念一动也可以凝聚攻击，以此抵挡这余波之威，可那攻击，却远远无法和我堪比，如此一来，他最多化解这余波一成的力量。”

　　“甚至还不足一成的力量，如此一来，他必然会重伤。”

　　想到这里，三皇子嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。


第三百三十八章 碾压

　　“若是这凌飞重伤，他就算能掌控玄灵之宝也是无用了。”三皇子神色冰冷。

　　若凌飞受伤，在那片刻间，他就足以将之彻底击溃。

　　想到这里，三皇子深深吸了一口，趁此调节体内的气息。

　　在调节气息的时候，他也凝视着前方的虚空，随时准备给予凌飞雷霆一击。

　　“这次一定要好好教训他，不然他还真以为可以在南荒为所欲为。”三皇子心中暗忖着。

　　前方的虚空，浩瀚的余波席卷而来，让得凌飞感觉到呼吸一窒。

　　因为此次交锋，距离太近，所以导致凌飞也来不及及时避开这余波。

　　砰！

　　浩瀚的余波冲击而来，将凌飞身前的真龙之气都击溃了。

　　而后那惊人的波动如同那怒卷的海水要将凌飞淹没。

　　“意之所及，气化真龙！”凌飞心念一动，身上龙气呼啸便是化为气龙向着前方的余波冲击而去。

　　龙气呼啸，气势很强，那威力，每一丝都不亚于那三皇子那奥义之纹演化出的气龙。

　　因为凌飞体内的龙气可是蕴含着真龙血气啊！

　　除此外，这气龙中还伴随着一股极寒之气，那寒气席卷，要冰封天地，使得起前面的余波略微一顿。

　　可是，前方的余波太强大了，纵使凌飞奥义惊人，龙气磅礴，却也没有将之给彻底化解开来。

　　不过这意念催动的抵御龙气却是化解了这余波的三成之力。

　　同时，趁着那么一丝抵挡的时间，凌飞身子爆退之余，体内的真龙血气也是被他给催动了起来。

　　“凝真龙之身。”凌飞低语，那眼睛抬起，那眼睛当中雾气缭绕，如有真龙在演化，在他体内，那血液翻滚，发出隆隆之声，如真龙出动，那气势，俨然超出了那凡人所有，真的如一条太古霸龙。

　　当血气翻滚时，凌飞的骨骼与经脉当中都有着真龙血气弥漫，如万龙在咆哮。

　　在这些血气当中似蕴含着血脉之纹。

　　而后，他的肌肤上开始有着龙鳞浮现。

　　一股强大的气势徒然从他的身上迸发出来。

　　在这一刻，就连凌飞的脸颊之上都浮现了龙鳞，便是那双眼瞳当中，都有着龙影闪烁。

　　如此一幕，凌飞俨然如同一个龙人。

　　砰，砰！

　　当凌飞演化真龙之身的时候，前方那恐怖的余波再次席卷而来，冲击在了他的身上。

　　那余波冲击而来，力量惊人，完全可以将那山石都击裂，便是身穿那灵级宝甲，也将被击溃。

　　那余波才冲击而来，将他那软甲演化出的光纹防御击溃，击在他身上。

　　而后，凌飞的骨骼与血肉当中，血气躁动，如有真龙冲击，直接向着那压迫而来的余波反击而去。

　　这些正是融入凌飞经脉，骨骼，血肉当中的真龙血气。

　　此时，当这些余波冲击而来，它们被触动，在进行自主反击。

　　这就是凝聚真龙之身的强大之处，那血脉之力，等于形成了凌飞的第三防御。

　　至于第二防御，自然就是他的骨骼和经脉了。

　　在经过真龙血气淬炼后，凌飞的骨骼和经脉也强硬的超过了顶级灵宝，可不是一般的攻击能伤。

　　如此一来，那本来就被化解了三成威力的余波，那力量在不断的减弱，对凌飞并没有造成伤害。

　　凌飞体内，仅仅是被冲击得气血略微翻滚罢了。

　　“真龙血气所凝聚的真龙之身就是强悍！”感受着自己那强悍的体魄，便是凌飞都不由赞了一句。

　　因为，以前他凭借自己的血气炼就的双臂，可是没有那么强悍啊！

　　不过在想到敖乾龙王那溢出的血气都造就了泽王后，凌飞也就释然了。

　　同时，他眸光一闪，战意凛然。

　　“既然这余波伤不了我，那么就看看此时的我到底有多强吧！”凌飞眸光一闪。

　　在凝聚真龙之身后，他还没有全力出手过了呢。

　　此时正好拿着三皇子来练手。

　　“给我破！”只见得凌飞手持北冥剑盾，体内的真龙血气注入剑中，那长剑一动，就向着前方斩去。

　　刷！

　　一剑斩出，当中剑气呼啸而出，如同剑龙，直接将那席卷而来的余波给斩裂，简直如同长剑分河。

　　下一刻，凌飞便是看到了前方那正嘴角露着狰狞之色的三皇子。

　　此刻，三皇子正想着等调息好，那前方的余波之力散去他就立即强势出手，给予凌飞雷霆一击。

　　可是，他这念头落下还没有一个呼吸的时间，眼前那浩瀚的余波就被一道光芒给撕裂。

　　一个人影随之出现。

　　“是凌飞！”当凌飞出现，三皇子一震。

　　可是，凌飞出现，那剑光虽然逐渐减弱，却依旧卷起来了一股狂霸的气流。

　　“气如真龙？”那气流冲击而来，狂霸无比，如真龙袭来，使得三皇子李旬呼吸都是一窒。

　　同时，他瞅向前方时那双眼睛当中尽是流露出震惊之色。

　　前方的龙威，显然比起凌飞之前释放出的又强了。

　　只是，不等三皇子做出太多的反应，在前方，凌飞的身子一闪，已经随剑而动，杀了过来。

　　刷！

　　凌飞眸光一凝，长剑舞动，斩向三皇子。

　　简单的一剑，却完全融入凌飞的真龙之威。

　　可以说，此时的凌飞完全掌控了这柄玄灵之剑，将自己的奥义极好的发挥了出来。

　　这柄剑，已经可以被他随心所欲的施展各种奥义。

　　嗷吼！

　　长剑斩下，那剑气随意而动，真的如化为了一条巨龙扑向了三皇子，当中散发出的气息让后者窒息。

　　“好强的一剑！”惊慌之下，三皇子连忙出手，那金龙锏舞动，便是向着前方扑来的巨龙击去。

　　砰！

　　两龙交锋，虚空巨响。

　　可是，三皇子那金龙锏演化出的巨龙奔溃，一股真龙之力冲击而来，使得他的手腕都是一震。

　　“他怎么能有这么强大的力量！？”三皇子的身子连连后退，露出满脸震惊。

　　同时，他感觉自己的虎口一痛，已经出现了裂口。

　　“凝我真龙之身！”惊恐之下，三皇子运转全身的血气，要凝聚真龙之身。

　　顿时，在三皇子身上龙气弥漫，肌肤上有龙鳞凝聚而成。

　　只是他这种龙鳞却是以类似观想之法，配合真龙诀演化成的龙鳞，却少了真龙血气。

　　没有真龙血气的支撑，仅仅只有那龙气，那便是只具其形，不具其神，那威力根本无法和凌飞的真龙之身相提并论。

　　不过，饶是如此，三皇子的气势也是提升了大截。

　　他手持金龙锏，便是再次向着凌飞击去。

　　只是这一次真龙锏光纹闪烁，那道纹如何三皇子共鸣，发出龙吟般的声音。

　　显然是三皇子的龙气触发了当中的道纹。

　　吼！

　　三皇子纵身飞来，他自己就如化身为龙，又手持龙锏，击了过来。

　　只见得他手中的金龙锏光纹闪烁，如化为了一条长达百米的巨龙，向着前方的凌飞扑了过去。

　　那气势，真的可媲美元婴境修者了。

　　“全力出手了吗？”凌飞目光一闪，下一刻，他的灵魂力也是完全的注入了那北冥剑盾之内。

　　“我本身就有着真龙之血，所以，我根本无法那刻着真龙奥义的铭文灵器来增加力量，我自己就是龙！”当心神注入剑中，凌飞的眸光一凝，体内的真龙血气，如同那山洪一般喷薄而出。

　　真龙出海！

　　低沉的声音响起，凌飞如真龙出海，直接撕开了前方那倾覆而下的龙气，斩在了前方的虚空中。

　　远远看去，三皇子那金龙锏演化出的巨龙身上的龙气被撕裂，那剑光一闪，便是将巨龙都斩裂。

　　旋即，龙气溃散，那剑光一闪，直接落在了金龙锏下。

　　叮！

　　清脆的声音响起，有龙吟伴随。

　　随后远处那些围观的修者便是看到三皇子的身子一颤被一股巨力震飞，他手中的金龙锏脱手而出。

　　除此外，三皇子那手腕处有血液溅洒，他的手臂的骨骼都崩碎了许多。

　　凌飞这一击太强了，那血气席卷，简直如同一条狂龙出击，再加上玄灵之宝的力量，岂是等闲可比。

　　“这……三皇子受伤了？”

　　“凌飞怎么会如此强？我怎么感觉他是一条真龙，威不可挡啊！”

　　如此一幕，仅仅是发生在瞬息间，却是瞧得凌云宗那些围观的修者一个个目瞪口呆。

　　这些人多数都是天丹境，甚至是半步元婴，以及困在准元婴境的强者。

　　他们很高傲。

　　可是，此时却一个个为之心悸，露出满脸凝重。

　　在瞅向凌飞时，再也没有人敢露出小觑之色了。

　　眼前的青年实力之强，只怕在元婴之下已少有人可争锋了吧！

　　“三皇子！”见得三皇子被击飞，李青候不由惊呼，此时便是他都惊慌了起来。

　　“怎么可能？三皇子都被击退了？”那李御风等人更是一脸不可置信的神色。

　　这可是三皇子，已经达到准元婴境了，如今他手持最为合适的玄灵至宝出手，却被凌飞击伤了。

　　反观另外一边，凌飞气势如虹，在一剑击溃三皇子后，他漫步于空，大手一动，就抓住了那金龙锏。

　　“玄灵之宝？”金龙锏在手，凌飞嘴角勾起了一抹笑容，打量着此锏，笑都，“上面刻着的奥义之纹，倒是有几分龙威。”

　　在淡淡一笑后，凌飞便是将这金龙锏给收下。

　　而后，他眸光一闪，那左臂猛的向着前方一拳轰去。

　　吼！

　　这一拳轰出，手臂猛的延伸，化为了一条龙臂，上面有着狂霸的真龙之气席卷而出。


第三百三十九章 人欲杀我，我必杀之

　　那龙气卷来，倒飞而出的三皇子一脸惶恐。

　　可是，此时的他根本就来不及应付了。

　　不等他出手，那龙气已经将他淹没，而后一只拳头带着真龙之音轰击在他的胸腹之间。

　　咔嚓！

　　这一拳落下，骨骼断裂的声音响起。

　　而后，三皇子就好像是一个雪球一般被轰飞了出去。

　　噗！

　　鲜血，从他口中喷吐而出。

　　“啊！”惨叫声也是随之从三皇子口中吐出。

　　“这……”如此一幕，让得附近的人呆若木鸡。

　　一个准元婴境强者，就这么被凌飞给轰飞了？

　　“在他身上有着真龙血脉之力！”远处，怜霜的眼瞳骤然一缩，“他绝不是大唐天子的儿子。”

　　就算是，凌飞的身份也没有那么简单。

　　“如此战力，在年轻一代当中谁可比？”远处，那些隐藏云雾当中，在观看此事的长老眸光一闪。

　　方太上长老，元淳大丹师等人皆是抚须而笑。

　　凌飞的实力，让他们感到欣慰，也看到了希望。

　　“三皇子！”李御风却是不由惊呼。

　　“他怎么会那么强，怎么会那么强？”李青候更是面如死灰。

　　凌飞之强大，超出了他的预料。

　　要知道，凌飞一个月前才刚凝聚小元丹。

　　仅仅是一个月过去，他就能击败同样掌控玄灵之宝的准元婴境修者。

　　如此战力，说出去，也足以让南荒掀起一阵波澜。

　　那北冥剑派只怕都将坐立难安。

　　“我败了？我怎么会败？我乃堂堂的准元婴境强者，手中的金龙锏更是与我的功法奥义完全相融，可以说，我能最好的发挥出金龙锏与我真龙奥义的威力，这凌飞只是一柄不带真龙奥义的玄灵之剑，怎能和我堪比？”

　　身子倒飞而出，三皇子一脸错愕震惊之余时也是满脸的不解。

　　他怎么会败？

　　要知道，对于修者而言，一件合适的灵宝，能让自己的战力飙升。

　　如，剑道修者用剑。

　　修炼寒道的修者用寒道的灵器。

　　火道的用火道。

　　凌飞是若修剑，可他此时明显施展的是真龙之威啊！

　　“他又怎么能强过我？”三皇子一脸不甘，“何况，他的境界也不如我啊！”

　　只是，他却不知道，凌飞根本就不需要刻意激活什么真龙奥义之纹提升实力。

　　身具真龙血脉，又融合了敖乾龙王的真龙之血的他，自身就如同真龙，具备无上龙力。

　　他那血气之强岂是三皇子李旬可相提并论？

　　“我说过，你想保李青候，还远远不够。”就在三皇子一脸不甘时，凌飞的身子已经掠飞而来。

　　这次凌飞漫步而来，那脚掌一动，便是向着前方的三皇子踏下。

　　这脚掌踏下，上面龙气缭绕，简直如一只龙掌落下，结结实实的落在了三皇子的身上。

　　咚！

　　三皇子被凌飞脚踏于地。

　　那山巅的地面都裂开了，一股浩瀚的波动席卷开来，将旁边的王浩然与李铮等人给震得踉跄而退。

　　在身子踉跄而退的时候，众人便是看到凌飞脚踏着三皇子。

　　在三皇子嘴角有着血液溢出，他长发凌乱，显得很狼狈。

　　“这凌飞好霸道！”如此一幕，瞧得远处的修者全部怔住了。

　　刚才那些还对凌飞不以为然的修者纷纷闭嘴，再也不敢出言讽刺，表示自己的不满了。

　　因为凌飞之强，已非他们所能堪比。

　　“凌飞，你居然如此羞辱本皇子，我不会放过你的。”被凌飞践踏，三皇子恼羞成怒，怒吼道。

　　“羞辱你？你也配？”凌飞一脸冷厉，说道，“我此次出手，只是想告诉你，我凌飞要杀的人，谁想保，就得付出代价。”那低沉的声音响起，响彻八方，让得旁边那些围观的人全部都听到了。

　　这些人心头一颤，明白了凌飞实际上是在警告他们。

　　“逃！”在旁边，李青候眸光一闪，便是纵身，化为一道长虹，要飞逃此地。

　　连三皇子都败了，他还能活命吗？

　　显然不能。

　　毕竟他在凌云宗可没有元婴境的强者撑腰啊！

　　“想走？”李青候的身子才一动，凌飞便发现了，当下，他眸光一闪，那嘴角开阔，一声龙吟响起。

　　吼！

　　龙吟响起，音波滚滚，有着龙真龙之气从凌飞的口中吐出。

　　这龙气吐出，简直如同真龙向着前方冲击而去。

　　砰！

　　龙气冲击而来，直接击在了李青候的身上。

　　顿时，那正遁逃的李青候感觉自己的身子被真龙冲击，骨骼断裂的声音传入耳中。

　　而后他体内气血翻滚，一口鲜血吐出。

　　下一刻，脑海当中也被一股龙魂音波冲击，那灵魂为之颤栗，整个人便是从虚空当中坠落而下。

　　“就这么被击下来了？”李御风惊恐无比。

　　在凌飞手下，他显然是连逃都逃不了啊！

　　“不过这凌飞似乎只知道是青候请的血杀门之人，应该不会对我下手。”他惶恐之下暗暗说道。

　　“好果断！”在见得李青候被击落，远处的人却是眸光一闪，心中忍不住暗道。

　　凌飞手段之果决，让人忌惮，很难想象，这是一个才十八岁的青年。

　　当身子从虚空当中落下，李青候的灵魂却几近溃散。

　　“摄魂！”在李青候落地后，凌飞眸光一闪，那手指轻点，上面道纹如柱，没入李青候脑海。

　　他这是在催动龙骨笔当中的摄魂奥义。

　　只是，龙骨笔未出，只是借助道纹之力罢了。

　　饶是如此，已经足以牵引李青候的灵魂了。

　　毕竟，李青候的灵魂已经被重伤，已无力抵挡了。

　　丝丝灵魂被摄之道纹束缚，凭借着心神感应，凌飞立即发现了李青候的诸多记忆信息。

　　“果然，在东泽古迹时他就已经将消息传给了北冥剑派的柳尘，再让柳尘告知北冥剑派的人。”凌飞的脸色蓦地变得阴沉了起来，这还只是开始，甚至，这些人在他入门时这些人就准备对付他了。

　　“凌飞在干什么？”在瞧得凌飞突然出手，远处那些长者都是满脸诧异。

　　就连袁宗主也是一脸狐疑。

　　不过，他们都只是在远处看着，并没有要插手的意思。

　　“李铮，王宇阳，王浩然，李御风，好，很好，都想杀我么？”稍许后，凌飞眸光一转，视线便锁定了旁边的李御风和王浩然等人，一股浓郁的杀意从他的身上席卷开来，那杀意中寒意弥漫，天地都如要被冰封。

　　“怎……怎么了。”见此，李御风心头一跳，脸色显得慌张无比。

　　刚才他还在想着凌飞会不会放过他们了呢！

　　可眨眼间，此人就一脸杀意，锁定了自己。

　　这让他惶恐无比。

　　“他……他发现了什么吗？”李铮也是满脸惶恐，心中念头万千。

　　虽然他们也参与了对付凌飞的事情当中。

　　只是，他们并没有亲自传递消息，按理说，这凌飞不会知道啊！

　　如此一来，就算李青候被诛，他们也能逃过此劫才是。

　　可从凌飞这突然转变的情绪来看，事情，似乎超出了他们的预料！

　　“我凌飞从不主动犯人，可是，人欲杀我，我必杀之，李御风，王浩然，李铮，这八个月来你们处心积虑要对付我，之前不仅泄露我前往东泽古迹的消息，这次又想趁我前往坠星山脉时诛杀我。”

　　“既然你们这么想我死，那么，今天，我就成全你们，让你们去和李青候团聚吧！”

　　低沉的声音响起，一股强大的气机便是锁定了李御风等人。

　　“不……凌飞，我们从来没有想过要杀你，你没有证据，怎能杀我？”李御风惶恐，而后他抬头大呼道，“长老，宗主，你们在哪？你们可要为我等做主，难道，凌云宗就任由这凌飞如此肆意妄为吗？”

　　他的声音很高，是故意为之，希望激起弟子间的愤怒，让门中的长老有所忌惮，从而阻止凌飞。

　　“这凌飞的确太嚣张了。”

　　“难道就没有人来管他吗？”许多人低声道。

　　在他们看来，若就此下去，在凌云宗，谁敢得罪这凌飞？

　　这对他们而言，极为不利。

　　谁会愿意让自己生活在这种没有安全感的环境当中？

　　呼！

　　这时虚空当中，人影闪烁，一个长老出现。

　　这是凌云宗刑罚堂的谭长老。

　　除此外，袁宗主也出现了。

　　“宗主出现了！”见此，一片哗然声响起。

　　许多人兴奋无比。

　　“拜见宗主。”众人纷纷躬身施礼。

　　“宗主，你可要为我等做主啊！”李御风大喜，连忙跪伏在地，呼道。

　　“看宗主怎么处理此事。”其他弟子则是一副旁观的模样。

　　“凌飞没有证据就杀人，按照门规，应该给予惩罚才是。”有人低声道。

　　若不如此，怎么服众？

　　见袁宗主出现，凌飞微微一怔，便是将气息收敛，也没有急着出手。

　　袁宗主出现，他眸光睥睨，那泛白的鬓发飞扬，眸光睥睨间自有着一股无上的气势弥漫开来。

　　在这种气势之下，场中平静无比，众人噤若寒蝉，不敢多言。

　　“诸位皆为我凌云宗的弟子，可知半个月前在坠星山脉发生了什么事情？”袁宗主睥睨八方沉声道。

　　此言一出，附近的弟子皆是一愣。

　　“据说宗主曾和北冥剑派的掌门一战。”有一个青年眸光一闪，试探性地说道。


第三百四十章 何须证据

　　“不错。”袁宗主点头，道，“那次，北冥剑派诸多长老齐出，还有千湖山，望风崖，东泽门三派依附，俨然是要诛我门中天才，再一举将我凌云宗击溃，那一战，本座若败，凌云宗必覆。”

　　袁宗主一脸肃然，那话语落下，让得附近的弟子听后都是一阵后怕。

　　若凌云宗覆灭，他们又该何去何从？

　　如此，这些人都面色凝重，侧耳聆听，想要知道宗主要说些什么。

　　“一个宗门要强大，就必须团结，可是，一个宗门想崛起，还得靠一个中兴之主，本座天赋平庸，虽居宗主之位，却无中兴之力，让人叹息，好在天佑我宗，出了一个天才，也就是凌飞，让本座看到了希望。”

　　“凌飞入门才四个月就成为丹师，如今八个月，更是力败各派天才，那天赋已可称为千古一人。”

　　袁宗主所的神采飞扬，眉宇间透露着傲然。

　　闻言，众人点头。

　　凌飞的确很强，那天赋，古来少有。

　　“诸位也知道，东泽古迹，有人泄露消息，从而导致凌飞被追杀，如今坠星山脉，又有人走漏消息，导致北冥化海亲出，凌飞又受到数百天才伏杀，若非他实力强大，早已身死，我凌云宗也无中兴之望。”

　　袁宗主的脸色徒然一变，眸光凌厉如鹰，沉声道，“所以，为了本门的发展，谁欲加害凌飞，皆杀无赦。”

　　低沉的声音响起，当中充满了杀意。

　　身为一宗之主，袁怀天也知道以德服人。

　　可是，他也有他的怒气。

　　这么一个中兴门派的机遇，若是因为一个小人从而导致无法实现，他一生的心血岂不白费了？

　　身为凌云宗的宗主，没有人比袁怀天更想振兴宗门。

　　所以，他岂会容忍这些事情发生？

　　当袁宗主的话语落下，附近的弟子都沉默了。

　　“宗主，这凌飞没有证据，他这是在诬陷我等啊！”李御风面如死灰，连忙喊道。

　　他知道，这是他最后的呐喊机会了。

　　“不错，他是想借此报私仇啊！”王浩然也跟随呼道。

　　“证据？”袁怀天眸光一闪，瞅向了前方的凌飞，旋即，他眸光一冷，锁定李御风，一字一句地说道，“何须证据，凌飞就是证据，因为本座相信他，既然他说你们几次通风报信，要诛杀他，那就是真的。”

　　“这……”此言一出，李御风整个人都瘫软在地。

　　凌飞心中却是感到一阵温暖。

　　人生在世，又有几人会如此信任自己？

　　袁宗主之魄力，让凌飞信服。

　　“宗主似乎真的要力挺这凌飞啊！”附近的修者闻言后，略感失落。

　　却没有人敢继续开口。

　　此时他们也明白，门中战略。

　　凌飞就是中兴凌云宗的希望，宗门的长老岂容他出一点差池？

　　这李御风等人和凌飞本来就有仇，会想加害凌飞也是正常。

　　就算之前没有参与，此时杀了，也可以预防风险。

　　“只能怪他们倒霉了。”这些人心中暗忖。

　　“不，宗主，我们也是凌云宗的弟子，怎能如此区别对待？”王浩然悲呼。

　　“凡我门下弟子，谁若对凌飞不利，杀！”袁宗主的声音冰冷，他衣袖拂动，便是就此漫步离开。

　　那意思很明显，便是不在听这些人的哀嚎。

　　见此，李御风等人彻底绝望了。

　　“早知如此，何必当初？”谭长老也是冷哼一声，拂袖离去。

　　刚才他们传音，也询问了凌飞。

　　凌飞亲自保证，这些人和李青候乃是一丘之貉，当杀。

　　出于对凌飞的信任，以及此时的局势，他们无条件站在了凌飞的身边。

　　“现在，你们该上路了。”旁边，凌飞一脸冷厉，手中的长剑，便是猛的向着李御风斩去。

　　剑光落下，气势凌人。

　　“凌飞，你不会有好结果的。”李御风咆哮，手持长剑，就想要杀向凌飞。

　　只是凌飞那剑气落下，直接将之淹没。

　　剑光一闪，李御风被斩。

　　旁边的王浩然惊呼，起身就要逃。

　　可是，凌飞的气机已经将之锁定，岂容他逃？

　　“今天，你们谁都别想逃！”冷厉的声音响起，却见得凌飞那剑光所及，便是将之洞穿心脉。

　　而后便是李铮。

　　如此，这些人一个个殒落。

　　“如此铁血手段，谁敢犯他？”见得凌飞如此铁血，许多人都倒吸了一口凉气。

　　“我凌飞，一心在武道，无意犯人，可人若犯我，这就是下惨。”在将这些人解决后，凌飞眸光睥睨，环视八方，一字一句地说道，这话语，充满了威慑之意，他就是要震慑八方，免得以后有太多的麻烦缠身。

　　附近的修者脸色复杂，却也没有多言，便是散去了。

　　如今的凌飞，早就不是他们这个层次可比，双方间，想要交集，都难。

　　所以只要安分守己，想必也是不会飞来横祸。

　　感受着这些人的情绪波动，凌飞一脸冷峻。

　　他并没有一丝后悔的意思。

　　李青候等人几次要杀凌飞。

　　若此次不将之诛杀，难保以后不会在动手。

　　若凌飞自然不会死脑筋，等到下次搜集了证据再出手，那岂不是又要将自己陷入危难之中？

　　命只有一条。

　　特别是在东泽古迹，坠星山脉经历一次次伏杀后，凌飞深深的明白保命的重要性。

　　而想要保命，就得先排除种种潜在危险。

　　便如这些要杀他的人。

　　“人生在世，就得求一个畅快，只要我问心无愧，何必在乎其它人的闲言碎语？”凌飞低声道。

　　在他看来，名声固然重要。

　　可是，等你被人害死了，你便会知道，这虚名，简直如同烟云，根本无需在乎。

　　在乎自己的命，才是对亲人最好的回报。

　　因为，你只有命在，才能好好的去努力提升自己，守护自己的亲人。

　　特别是在真龙古殿，那个心梦之后，凌飞对自己的命看得更重了。

　　对于提升实力也是更加渴望了。

　　他一定要用自己的肩膀，扛起那复仇重担，绝不能到了这个时候，还要义父去劳心劳力。

　　“还有那王宇阳也得对付。”心念一动，凌飞转身，便要离去。

　　但凡对他有过杀心的人，他都要去解决。

　　“凌飞，我的金龙锏了。”旁边，那被凌飞重伤的三皇子皱眉，忍着疼痛说道。

　　此时的他，心中也是后悔无比。

　　若是早就知道凌飞如此强大，他又岂会出面。

　　此次出手，他也不过是趁机收买李青候等人，好为他以后争夺大唐帝国储君之位积累势力。

　　“你现在还想要金龙锏？”凌飞回头，瞅向那嘴角还有着血迹的三皇子，那眸光便是一冷，说道，“你问青红皂白，就要援救那李青候，要教训我，若是我实力低下，刚才会不会被你给重伤了？”

　　“我与你无冤无仇，你却差点重伤我，影响我的修炼之途，我此时没有动你，已经是给了大唐天子的面子，否则，此时的你，丹田已废，将成为废人，至于这金龙锏，我就收下了，这就是强行出手的代价。”

　　“记住，下次，别自以为是。”凌飞一脸冷厉，那话语显得霸气无比。

　　在丢下一句话后，他乘着金雕，就此飞离此地。

　　在山巅上，只留下那满脸苦涩的三皇子。

　　本来，三皇子认为自己身份尊贵，又将踏入元婴境，便是出手教训了凌飞，凌云宗的长老也不敢如何。

　　可是，当李御风等人一个个被凌飞诛杀后，他才明白，在凌云宗那些长者的眼中，凌飞的地位，已经无与伦比，在他们心中，凌飞就是凌云宗崛起的希望，愿意为之抛头颅洒热血，不然，也不会有坠星山脉那一战了。

　　可是，三皇子此时明白的太晚了。

　　最重要的是他低估了凌飞的实力。

　　“他怎么会有如此浓郁的真龙之威！”望着那乘雕离去的凌飞，三皇子皱着眉头喃喃道。

　　此时他依然记得，刚才凌飞出手，那身如真龙的模样。

　　那龙鳞覆盖时他所拥有的龙威。

　　……

　　“不……”在一处山巅，王宇阳被击杀。

　　随后，凌飞乘雕离去。

　　很快，此事传遍了整个凌云宗。

　　宗门内，立即议论纷纷。

　　虽然众人不敢明说，暗地里却也没少议论。

　　不过，一个时辰后，凌云宗有钟声响起，那音波滚滚响彻千里，足足惊动了宗门内十万余人。

　　“十八道钟声，这是紧急钟声。”许多人出关，抬望远处虚空。

　　却见得袁宗主与诸位长老出现在那凌云峰上。

　　“此次，本座与诸位长老于坠星山脉……”袁宗主将坠星山脉的事情道来，“如今，我凌云宗要振兴，凌飞乃是本宗中兴之主，经过诸位长老一致决定，若无意外，下任宗主，便是他了。”

　　“如今，本宗处于关键时期，谁若背叛宗门，给其他门派通风报信，要于凌飞不利，皆杀无赦。”

　　“李青候，李御风……这些人，皆通敌，欲害我门中之人，如今已被诛杀。”

　　随后，他又将近来被拿下的卧底之名公布。

　　“本座知道，有人心中惶恐，可是，若你一心为宗门又何须惶恐？此时应该是高兴，因为我凌云宗，将迎来最鼎盛的时期，待得日后宗门强大，诸位在南荒，也将颜面有光，若凌飞成为丹王，只要你天赋足够好，何愁不能成为元婴境乃至神府境的强者了？”谈及最后，袁怀天也是无比振奋。

　　那音波震天，响彻八方。

　　这使得凌云宗的修者兴奋无比。

　　元婴境！

　　这可是无数修者想要跨入的境界啊！

　　只是，在凌云宗有太多的人卡在这个境界了。

　　众人也是知道，若有丹王在，炼制出逆天的丹药，他们至少将有五成的机会迈入元婴境。

　　可以说，一个丹王真的太重要了。

　　可以让门内许多的天才突破，从而使得宗门强盛无比。

　　也是如此，北冥剑派才会想扼杀凌飞。


第三百四十一章 上下齐心

　　袁怀天那声音传出，充满了感染力。

　　哪个修者不想踏上武道之巅？

　　谁不想成为那种叱咤风云的人物？

　　可是，因为天赋和资源的限制，导致许多人卡在了准元婴境，无法寸进。

　　这些人平时一直在闭关，时间久了，就开始郁郁寡欢，变得颓废了起来。

　　袁宗主此言无疑让他们重燃了希望，那些修者一个个感觉到血液都在沸腾，如年轻了三十岁。

　　“为了宗门，为了我们自己，我等也得在这非常时期团结一心，以宗门利益为首，诸位，可能做到？”低沉的声音响彻凌云宗，落入无数修者耳中，顿时，凌云宗为之沸腾，一个个修者开口。

　　“我等定将以宗门利益为首。”

　　“我等定将以宗门利益为首，为此，我等愿意抛头颅洒热血！”

　　“抛头颅洒热血……”

　　一时间，无数修者开口。

　　越说，众人的血液就越加沸腾。

　　不仅是这些卡在准元婴境的强者，便是那些普通修者也是为之振奋。

　　因为，若是宗门丹道振兴，对于他们而言，也有着巨大的好处。

　　要知道，对于这些修者而言，时间最宝贵。

　　而那灵丹妙药，却正能缩短他们的修炼时间。

　　一个门派的丹药水平太重要了。

　　就在众人欢呼时，那凌云峰的山巅，凌飞出现。

　　“诸位同门，我凌飞一直恪守正道，从不主动犯人，所以你们也无需担心，在凌云宗，只要好好修炼，团结同门，不犯门规，便将得到培养，我凌飞不才，获得了元丰丹王的传承，承蒙宗主与诸位长老看得起，视我为中兴之人，虽然丹王之路飘渺难攀，可是，我辈修士，岂能无鸿鹄之志？”

　　“既然踏上了这条武道之路，定当奋力前进，誓要踏上属于自己的武道巅峰，所以，纵使不才，凌某也将努力修炼，以成为丹王为目标，若我成为丹王，在凌云宗之内，但凡惊才绝艳，但凡勤奋修炼之辈，皆可得吾之丹药。”

　　凌飞开口，那声音洪亮，如同真龙之吟，可穿金裂石，传入了凌云宗不同的山峰之内。

　　这声音入耳，立即一起无数人关注。

　　“是凌丹师！”

　　“他居然如此强大，可以使音波从遥远的凌云峰，传入我们这水元峰！”

　　“什么不才，他是我凌云宗千古一人啊！”

　　“不错，我辈修士，自当有着鸿鹄之志！”

　　当凌飞的话语入耳，这些人都感到振奋无比。

　　同时，凌飞的音波能传遍八方，也让无数人感到震惊。

　　要知道，莫说天丹境，就连准元婴境的强者也难以音传八方，覆及百里之外啊！

　　可是，凌飞此时的音波震荡开来，便是那两百里外的人都能依稀听见，可见凌飞之强。

　　这让凌云宗的人切身的感觉到了凌飞的强大。

　　如此一来，他们对于这条中兴之路又多了几分信心。

　　谁人不喜欢自己的门派强大了？

　　门派强大，修者才能获得更多的资源。

　　资源多，成为强者的概率自然将增加。

　　“诸位同门有此心，凌飞很高兴，如此，后续的日子，希望各位同心同德，一起振兴我宗门。”凌飞说道。

　　虽然他行事，只求问心无愧，不过，一个宗门想强大起来，太复杂了，人心，必须稳定。

　　若人心不稳，纵使有一时的铁血手腕，也不能长久。

　　此时能疏通众人的怨气，那是最好不过了。

　　“我等定将与凌飞丹师同在！”

　　“我等定将与凌飞丹师同在！”无数声音响起。

　　“好，如此，诸位便皆回去修炼吧。”山巅上，袁宗主开口，对此他颇为满意。

　　旋即，各峰的人散去。

　　可是，众人却充满了斗志，一个个对修炼也充满了热情。

　　“接下来，就是时间问题了。”感受着门中这种上下齐心的气氛，方太上长老等人一笑。

　　……

　　离开凌云峰后，凌飞便回到了自己的居所。

　　“凌飞！”

　　当凌飞落地，慕雪和黄小曼立即迎来。

　　在瞧得这个熟悉的男子后，她两人那脸颊上除了兴奋之余，眼睛当中更多的是担忧。

　　自从在听得凌飞又被北冥剑派的人偷袭之后，她们就寝食难安。

　　好在的是凌飞安然归来了。

　　不仅如此，他还击败了三皇子。

　　这让人振奋。

　　“小曼，慕雪！”见得故人，凌飞一笑。

　　“见过凌丹师！”除此外，那四个药侍也是立即上来见礼。

　　“都还在。”见得一个个故人，凌飞深深吸了口气，那眼睛当中神色略显得复杂。

　　真龙古殿的那个心梦，让他难以忘记。

　　“只有自己强大，才能保护好那些最美好的东西。”而后，凌飞心中暗忖。

　　“凌飞，你连三皇子都击败了，你怎么会那么厉害？”慕雪眨动着那双明亮的眼睛，盯着凌飞道。

　　“呵呵，为了活着，不强大不行啊！”凌飞一笑，说道，“不然，你可是要被赶到外门去啊！”

　　“切，说得你努力修炼好像是为了我一样，你可别这样呀，不然我会对你动情的哦。”慕雪翻了个白眼，旋即带着几分挑衅的语气，说道，“那时候，你便是想甩了我，可都甩不掉了。”她一脸坏笑。

　　见慕雪这般模样，旁边的黄小曼一阵无语。

　　不过她那眸光斜瞥，暗暗瞅向面前的凌飞，心绪却是复杂无比。

　　当初的少年，稚气渐褪，已成为了一个挺拔的青年。

　　在凌飞的眉宇间，更是多了几分强者才有的气势。

　　如今的凌飞，显然比以前更多了几分魅力。

　　“如今凌飞已经接近元婴境了，而我却还没有踏入元丹境。”黄小曼那双灼热的眼睛当中突然光芒一暗，颔首微低之下，心中有着几分伤感，她知道，这种差距以后会越来越大，她凌飞的可能，便是越来越小了。

　　慕雪那豪放的话语让得凌飞也是语气一顿。

　　有时候，他还真不知道怎么在言语之上，拿下这个学姐。

　　见凌飞如此模样，慕雪却是一副得意的样子。

　　虽说凌飞在外面可以横扫诸多天才，可在她面前，还不是束手无策？

　　她很高兴。

　　“呵呵，慕雪学姐，看来，你是很想帮我暖床啊！”见慕雪这般得意的模样，凌飞一阵无语，旋即手摸着鼻梁，凝视着眼前这个身材曼妙，却又长着一张极为精致的脸皮的慕雪，坏笑道。

　　那模样，简直如同饿狼盯着小绵羊。

　　“咳咳，姐姐我还是喜欢一个人睡。”见此，慕雪一阵后怕，连连说道。

　　见此，凌飞一笑，这个学姐，也有退缩的一天啊！

　　“嘿，凌飞学弟，你此次回来，可给我们带了什么礼物没有，这些天，我和小曼可是天天为你提心吊胆啊！”见凌飞似在笑自己，慕雪眸光上扬，挺了挺胸，便是上下打量着凌飞，大大咧咧地说道。

　　显然，她这是在转移话题，要化解刚才的尴尬。

　　“礼物？呵呵，这次我外出，收获颇丰，倒的确有礼物。”凌飞笑道。

　　“真有？”慕雪一喜。

　　黄小曼也是充满了期许。

　　“来，小曼，慕雪，看看你们喜欢什么。”凌飞来到大厅当中，取出一些战利品道。

　　当中有各种兵器，都是灵器。

　　“哇，凌飞，你怎么那么多灵器……这……这都是你抢的？”瞧得如此多的灵器，慕雪不由大呼。

　　“什么抢的，是战利品好不好！”凌飞连翻白眼，心中鄙夷道，我像是会种抢东西的坏人么？

　　“咳咳，你的确是。”慕雪还了凌飞一个白眼。

　　“这柄剑，锋芒好强啊！”黄小曼却是已经看中了一柄宝剑。

　　“我也要。”见此，慕雪也连忙挑选。

　　最后，她和黄小曼都选择了一柄宝剑。

　　凌飞杀了诸多北冥剑派的修者，那获得的灵级宝剑，足以开一个灵器店了。

　　除此外，凌飞也给那四个药侍一些赏赐。

　　不管如何，既然这些人跟了他凌飞，也没有出卖他，那么，自然得给些好处。

　　对于自己人，凌飞并不会吝啬。

　　凌飞归来，也并没有马上就去修炼。

　　因为，并没有多久，就有人来拜访。

　　如贺天鸣，赵凡，等人。

　　凌飞与众人饮酒，一起相聚，似乎很珍惜这些时光。

　　自从真龙古殿那心梦后，凌飞便更加的珍惜现在的一切了。

　　这自然包括了那些曾经和他出生入死过的师兄弟。

　　也是因为珍惜生命，他才会以铁血手段，将李青候这些祸害除掉。

　　三天后，凌飞便进入修炼室内。

　　首先，他取出了此次坠星山脉所获得的那些灵器。

　　当中不乏玄灵之宝。

　　那些玄灵之宝，最好的自然是血杀门那陈一刀以及范维。

　　陈一刀修的是刀道，范维却是有着血脉之力。

　　“这些兵器都并不适合我，可以卖给宗门。”凌飞喃喃道。

　　他手中的兵器太多了，留着也是无用。

　　“倒是这金龙锏还不错。”凌飞眸光一凝，视线落在了金龙锏上。

　　这是三皇子的玄灵之宝。

　　凌飞将之拿在手上，便是感觉沉甸甸的。

　　一股真龙气息弥漫开来，凶悍以及。

　　若仔细看去，上面刻有道纹，那纹路玄妙，却如人之奥义，将神通烙印当中。

　　若是以前，凌飞对这些道纹并不会如此清晰。

　　只是现在的他，接触了诸多的玄灵之宝，对于这些道纹的作用，已经摸清楚了一二。

　　“这金龙锏当中的龙纹还是有着几分威力，若是我以真龙血气激发，倒是可以完全发挥出它的威力。”凌飞喃喃道，“再者，这金龙锏似乎是以玄金之铁，再配合蛟龙之骨炼制而成，本身也是至宝。”

　　“这金龙锏，我便留下了。”凌飞心念一动，便是将心神沉入金龙锏内。


第三百四十二章 参悟通天手

　　在金龙锏当中，凌飞依稀可以感应到三皇子的灵魂气息。

　　那是他留下的灵魂烙印。

　　“他的灵魂气息，似乎比我的还差。”在略微感应后，凌飞心神一动，“凭借我的灵魂力完全可以将他的烙印抹掉。”心念之间，他便是将心神注入金龙锏内，开始抹掉那三皇子的灵魂烙印。

　　三皇子为准元婴境修者，那灵魂的确很强。

　　可惜，凌飞不仅凝聚了神识，他在接受真龙血气灌顶的时候，又经过了真龙之血的淬炼。

　　这使得他的灵魂当中都蕴含了真龙血气，蕴含了真龙之威。

　　他这心神所及，强悍无比，如同真龙席卷，有着那犁庭扫穴之势。

　　并没有多久，三皇子烙印在当中的灵魂烙印就被抹掉。

　　在抹掉这灵魂烙印后，凌飞开始将自己的灵魂力烙印当中。

　　稍许后，他便是掌控了此宝。

　　“现在我有五行印，北冥剑盾，金龙锏，三件玄灵之宝，在战斗当中，也将多了几分优势。”

　　对此，凌飞还算满意。

　　“宝物已够，那么，剩下的就该巩固实力了。”

　　巩固实力。

　　首先，凌飞修剑道，那剑术已经极强。

　　除此外，凌飞的真龙化形诀也已经近乎圆满了。

　　他的体魄比准元婴境的三皇子还要强大。

　　“那么，就是神通手段了。”凌飞眸光一闪，喃喃道，“该开始修炼泽王留下来的通天手了。”

　　通天手！

　　这是泽王的一门强大的神通。

　　当年泽王能够在南荒称王，除了有真龙血气加身，使之凝聚了真龙之身，这通天手也是功不可没。

　　这是一门强大的神通。

　　心念之间，在脑海之内，一幅画面演化而出。

　　这是当初泽王留在凌飞脑海当中的通天手传承。

　　“这一式，名为碎虚，凝全身之力于手臂之上，心怀碎虚之意，意之所及与力融合，势可碎星。”

　　“拳可碎虚，掌可碎虚……意之所及，皆可碎虚！”

　　“武道神通，武，为自身力量，配合武学，爆发出惊人一击。”

　　“神通为奥义所在，自身的力量以及意念与奥义融合，方可发出惊人一击，达到常人不可想象的地步。”

　　“神通，在于意！”

　　“摘星……这一式，讲究的是速度，神通延伸，速度所及，可将那流星摘拿于手！”泽王说道。

　　唯有速度达到极致，才可以瞬息杀人于千里之外。

　　当初泽王教导凌飞的一幕幕影像浮现心头。

　　泽王道，“古人有言，摘星拿月，第三式，便是拿月了。”

　　“月很大，也代表着遥远，想要拿月，首先神通得无限延伸，千里，万里……”泽王说道。

　　“唯有心有天地，神通所及，方能覆及苍穹，有无限之能……”泽王说道，“这神通奥义，越到最后越是繁复，一般人根本无法参悟，在拿月之后，还当有后续才是，只是，本王当年实力有限，也未能将之参悟出来。”

　　“所以这通天手三式，暂且供你修行，待得你修为达到了一定境界，想必能使之不断的圆满。”

　　泽王的身影随着消散。

　　望着这一幕幕，凌飞如感同身受，又似回到了当初在泽王鼎接受传承的时候。

　　他的心完全沉浸当中，泽王说过的话不断在耳边回绕。

　　“武，为自身力量配合武学，发出攻击。”凌飞在沉思，心思在电转，“那是低武，纵使再强，也仅仅只是击金碎石，杀人百米之外，可是，神通却不一样，若融合了神通，武学将变得可摘星拿月。”

　　如此，神通武学，可以称为高武。

　　这低武和高武的差距，使得修者也有了一道无法逾越的鸿沟。

　　“神通，在于意，意为奥义之根本，便如剑意，唯有领悟剑意，掌控剑意，才能意之所及，气化为剑，杀人于无形。”凌飞举一反三，不断剖析神通之关键所在，如此，对这神通武学，他也是更加的清晰起来。

　　“奥义为神通之根本，意念为驱动，意动，奥义才能发出来。”凌飞眸光一闪，“那么，通天手的奥义，又是什么？”想到这里，那通天手的观想图出现在了凌飞的脑海当中，说是观想图，实际是泽王留下的影像。

　　脑海当中，泽王开口，阐述着通天手的要诀，同时，他也演化武学，作为示范。

　　“第一式之根本为碎虚，碎虚就是第一式的奥义。”在不断的观看，参悟后，凌飞心有所悟。

　　“若明悟了碎虚当中的真意，便是明悟了这第一式。”

　　如此一来，他也就有了明确的目标，开始参悟当中的碎虚奥义。

　　在参悟时，凌飞也会跟随着验证。

　　呼！

　　在修炼室内当中，凌飞不断出手。

　　他那拳头当空击去，掀起赫赫风声，那狂暴的力量击得前方的虚空都在颤抖。

　　拳中的力量爆发开来，泛起恐怖的余波。

　　那种余波，便是天丹境修者都要为之忌惮。

　　因为这一拳当中蕴含着真龙之力。

　　“这一拳还不够，虽然威力不错，却无碎虚之力。”当一拳轰出，凌飞却是摇了摇头并不满意。

　　这一拳，空有力量，却并没有那碎虚之奥义。

　　凌飞没有掌控当中的奥义，也就只具其形，并不具备这通天手第一式碎虚的神韵。

　　“还得继续参悟。”心念一动，脑海当中，那观想图出现，泽王演化通天手三式的画面出现。

　　凌飞就不断的看着，感应着泽王出手时所散发出的气息。

　　看着那一拳带来的效果。

　　“碎虚，泽王出手，心，神，意，皆融入一拳当中……”略微观看，凌飞便是发觉了一些关键之处。

　　“唯有心，神，意，力，相融，拳才能发出至强之力。”凌飞喃喃道。

　　而后他继续观看，以发现当中的奥妙所在。

　　如此，一遍又一遍，泽王出手的画面不断在凌飞的脑海重复浮现。

　　凌飞不断的参悟，不断的验证，不断的感悟……

　　最后，泽王这一拳完全烙印在凌飞的心神当中。

　　泽王出拳时那每一个细微的动作，都被他所捕捉。

　　“碎虚，这一拳意在碎虚，可想要碎虚，唯有力量集中于一点，才能爆发出应有之力，唯有如此，才能以力破虚，没有足够的力，又怎么碎虚？那将只是成为空谈罢了。”最后，凌飞有所领悟。

　　想要碎虚，还得去琢磨如何才能碎虚。

　　若只是固执的沉浸在碎虚二字当中，不去想当中的关键所在，只会让自己成为那无头的苍蝇。

　　力量，显然是碎虚的关键所在。

　　若是力量分散了开来，虚空所承受力量的范围变大，想要碎虚，就没有那么容易了。

　　同样，力量集中一点，要击碎那虚空也将更容易。

　　这就是碎虚的奥义所在。

　　“就当这样。”心念一动，凌飞便是开始调整，再次出手。

　　砰！

　　这次，他一拳轰去，那片虚空凹陷下去，近乎要崩碎。

　　浩瀚的余波震荡开来，让得他的修炼室都在颤抖。

　　“比之前威力明显强了三成。”见此，凌飞心中一喜。

　　“不过我并没有完全掌控这碎虚的奥义，还得不断的完善。”心念一动，凌飞继续参悟这一式。

　　时间弹指过去。

　　眨眼间，凌飞参悟通天手便是过去了半个月。

　　如今他入凌云宗，已经有近十个月了。

　　轰！

　　这一天，凌飞一拳轰出，那全力汹涌，如同狂龙，可是，那力量凝聚一点，并不外泄。

　　一拳轰出，当中的力量却如同剑芒，要刺穿虚空。

　　砰！

　　力量所及，前方的虚空被崩碎，并没有惊人的余波席卷开来，仅仅只是旁边丈许之外一颤而已。

　　可是，在见得此拳后，凌飞却是颇为满意的收手。

　　“就当如此，全力内敛，化为一点，如同长剑刺空，方能以最小的力量破碎虚空。”凌飞低声道。

　　此时他才只是玄丹境，力量不足，一般而言，这种境界根本就无法掌控通天手的第一式碎虚。

　　凌飞能达到这个地步，完全是因为他体内的真龙之力狂霸而强大，又明悟了碎虚的真正奥义。

　　否则，凌飞这一拳根本无法碎虚。

　　再者，没有足够的真龙血气，他想练习成通天手第一式碎虚，必须得达到元婴境才行。

　　凌飞能在此时就将之练成，在以后对敌时无疑将又多了几分底蕴。

　　“如今我初步掌控了通天手第一式，至于第二式，却非我此时的境界所能掌控，不过这第一式还有许多地方可以完善，提升，如，将这神通奥义和剑术融合，如此一来，我的实力必然会大涨。”凌飞心中想着。

　　在刚才这次出手，实际上他就加入了剑术的一丝奥义。

　　武学为前人所留，自当好好学习。

　　可是，每个人所悟不一样，情况也不一样。

　　有时候也可以根据自身情况，加以改进。

　　若一味的追寻前人，只会成为自己的束缚，反而不利于成长。

　　所以凌飞在参悟通天手时，也在不断的沉思，不断的思考着如何让自己更好的掌控这式神通武学。

　　又过了半个月。

　　“奥义若在，心念一动，可以凭借拳，掌，剑，等等方式呈现。”这一天，凌飞起身，那眼睛当中闪烁着智慧的光芒，到了此刻，他才明白泽王当初这话中之意，只是，那时泽王并没有提及刀剑。

　　可凌飞经过不断验证，却是终于明悟了此点。


第三百四十三章 丹药品级

　　奥义为根本。

　　只要奥义在，便可以不同的形式施展出来。

　　“这通天手第一式我已经掌控，第二式，却还需要不断的提升自身修为才是，现在该去学炼丹了。”在掌控通天手的第一式后凌飞便打算出关，毕竟，武学的确重要，可丹药也一样重要。

　　至少，现在的凌云宗急需出一个丹王。

　　再者，若他没有成为丹王的潜力，万花谷和大日雷音寺也将会倒戈。

　　如此一来，凌云宗内的局势将极为不妙。

　　同样，在那种情况之下，凌飞想要顺利成长起来，也没有那么容易。

　　在参悟通天手后，凌飞便是离开了修炼室。

　　而后，他传讯给了元琅大师，要开始正式的学习炼丹之术了。

　　在得到凌飞的消息后，元淳大丹师表示，会亲自出面，要为凌飞解惑。

　　当初元淳大丹师会让凌飞跟着元琅，是因为凌飞还没有展现出应有的潜力，自当好好的磨砺一番才是。

　　如今凌飞已经展现出了应有的潜力，他若还不亲自教导，那么便是在耽误凌飞了。

　　耽误凌飞，便是耽误凌云宗，元淳大丹师自然不会如此。

　　事实上，对于炼丹之法，凌飞从元丰丹王所留下的传承当中，就已经了解了许多。

　　甚至，除了那些基础知识，他还知道一些更为深奥的内容。

　　当然，元淳大丹师乃是元丰丹王的后人，元氏一脉自然获得了许多的丹王真传。

　　只是，凌飞获得的更深奥。

　　如元丰丹王所追求的丹武双修。

　　这才是元丰丹王留下的最珍贵的丹道知识，也是凌飞被认为有机会成为丹道王者的关键所在。

　　在元丰丹王看来，武道完全可以和丹道融合，从而开创一个丹道盛世。

　　如，山河可炼入丹中。

　　丹药亦可蕴含着无上奥义。

　　事实上，在元丰丹王的晚年，他也在向着这一步走去。

　　甚至，整个南荒的丹道世界都被元丰丹王所影响，开始试着去摸索这条道路。

　　并且，许多人在这条道路也小有成就。

　　只是想要达到元丰丹王设想的那个地步，却依旧遥遥无期。

　　这却也影响了整个南荒的炼丹界。

　　只是，这些经验得等一定成就才能去验证。

　　如今的凌飞，还需要从根基炼起。

　　再者，理论是理论，在学习的过程中，还是需要前辈指点，才能纠正自己的不足之处。

　　这样一来，学习起来自然会事半功倍。

　　凌飞早早的就来到了药峰。

　　“凌飞，你来了！”元淳大丹师和元琅丹师早已在此等候。

　　“见过，峰主，师尊。”凌飞向着两人躬身施礼。

　　元淳大丹师摆了摆手。

　　元琅大师却是脸露笑容，本来，在凌飞获得元丰丹王传承时，元淳大丹师就想将之收入门下。

　　只是，在查出凌飞没有真火后，才改入元琅大师门下。

　　之所以会如此，却是想磨砺凌飞。

　　因为，没有真火，就注定凌飞的炼丹之路坎坷无比，元淳大丹师这才做出这样的安排。

　　一个人，若是不先经历这种种磨砺，又怎么能使得心智变得坚毅起来？

　　事实上，凌飞会有此时的心智，也是因为他从小就在接受着磨砺，才会比同龄人更加的坚毅。

　　对此，元琅大师也是唏嘘无比，若非如此，以他的炼丹天赋，还无法成为凌飞的师傅。

　　毕竟，凌飞可是获得了丹王传承。

　　“不管如何，能有这样的天才为弟子，足以自傲了。”元琅大丹师心中欢喜无比。

　　这将成为他以后的谈资。

　　“你几个月没有炼丹了，便先再熟练下炼丹之法吧。”当凌飞见礼后，元淳大丹师说道。

　　“是！”凌飞点头，旋即便是走到了旁边的丹炉边。

　　走到丹炉凌飞心神一动，整个人都完全沉浸在丹炉之内。

　　在这一刻，那个炼丹师似乎再次回归。

　　“龙灵天火！”凌飞心神一动，那火炎从掌心闪烁而出，没入了前方的丹炉之内。

　　如今的他，掌控这火炎起来，可谓是得心应手。

　　此时数月过去，龙灵天火的气息也比以前要强大了起来。

　　因为凌飞在真龙古殿以龙血凝练真龙之身时，这龙灵天火也吸收了真龙之气。

　　如此一来，这龙灵天火的气息随之变强。

　　龙灵天火进入炉内，药材也随之被置入当中，虽然有几个月没有炼药，可此次凌飞却没有一丝生疏，在一颗颗药材投入当中后，一颗天元丹炼制成功，随后，便是炼制一炉，昔日的感觉，也是被重新找回。

　　“不错，皆是无暇丹。”在检查了一下丹药后，元淳大丹师露出满意之色。

　　凌飞侧立在旁边，却是在侧耳聆听。

　　因为他现在已经成为了炼丹师，可是，却俨然达到了一个瓶颈期。

　　他需要再进一步，才能跨入另外一个级别。

　　想要进步，却需要与人不断论证，开阔视野了。

　　“炼制出各种无暇丹，是为炼丹师，却只是一个低级炼丹师，唯有炼制出入品的丹药，才算是入品的炼丹师，至于入品的丹药，品级分别从低级，一级到九级，每一个级别的提升，都极为困难。”元淳大丹师说道，“在我南荒，能达到九级的炼丹师，无一不是沉浸丹道多年，且修为达到元婴境的修者。”

　　“因为炼丹师等级的提升和武道修为的提升也息息相关。”

　　“和武道修为有关？”凌飞眸光一凝，他脑海当中，立即浮现出了关于丹药等级的一些信息。

　　而后，他心中了然。

　　因为炼制出无暇丹后，便是开始炼制出灵丹了。

　　灵丹之所以被称为灵丹，那是因为这灵丹已经超出了一般的丹药，在灵丹之内，蕴含着一丝灵。

　　一般而已，想要炼制出灵丹太难了，最少也得有着天丹境的修为，甚至是准元婴境的修为才行。

　　因为那需要强大的灵魂力。

　　当然，也有许多天赋异禀，灵魂异常强大的人，也可以炼制出灵丹。

　　可是，这种人太少了，每一个都将是那种耀眼的存在，注定可成为一代丹道大师。

　　“灵丹分很多种，最普通的灵丹，便是将丹药的一些药气凝聚，化为也道药纹，使之具备奇效。”元淳大丹师说道，“这种灵丹若是服用下去，可以有着奇效，能达到丹药服下，药到病除的效果。”

　　因为这种丹药没有让药材损失一点精气，全部将之凝聚，化为了药纹，让药效得以全部的发挥。

　　此种丹药，才得以被称为灵丹。

　　这也是最低级的灵丹，可称为一品灵丹，那炼丹师，也就可以称为一品炼丹师了。

　　当然，若是药材好，炼制出的丹药更加高级，那么，灵丹的价值自然也将随之提升。

　　只是，那些逆天的丹药，也不会称为灵丹，将被称为圣药，或者圣丹。

　　若再进一步，便是神丹了。

　　“除了这种灵药之精气为药纹的灵丹，还有的灵丹便是在药之精气之上赋予武道奥义之纹。”

　　元淳大丹师继续说道，“想炼制这种灵丹，必须对武道奥义有着独特的见解，那魂力也是极强，方可在炼丹之时将自己所感悟的武道奥义融入当中，如此，若服用此丹，不仅可以让人提升修为，还能参悟武道奥义。”

　　“在以前，炼丹只是简单的炼丹，可自元丰丹王后，他将丹武融合，创出了这一套炼丹体系。”

　　提及此点，元淳大丹师便是眸露崇敬。

　　可以说，元丰丹王改变了南荒的炼丹界。

　　“将自己的奥义，融入丹药之内，的确是一个创举。”凌飞也是连连点头。

　　若不是他获得了元丰丹王的传承，他也不会想到，丹药还可以如此发展。

　　这说出去，也是匪夷所思。

　　“达到这个地步，那炼丹师也就可以称为二品炼丹师了。”元淳大丹师说道，“若是能再多赋予一种奥义之纹，融入丹药上，那么，便是三品灵丹……若能丹成九纹，那么便是九品炼丹师了。”

　　元淳大丹师说道。

　　“九品炼丹师！”凌飞眸光一凝，九品炼丹师，也可被称为大丹师了。

　　若再进一步，他们就可以成为丹王了。

　　只是，想成为丹王，太难了。

　　要知道，想成为入品炼丹师，多数都是元婴境强者。

　　想要成为丹王，那得何等修为？

　　丹王，那可是丹道之王，那炼制出的丹药，也将有着化腐朽为神奇之力。

　　一个丹王，若是开炉，他炼制的丹药，甚至可以让人踏入元婴境。

　　当然，丹王也有强弱之分。

　　那些强大的丹王，炼制出的丹药便是神府境强者服下，都将获益无穷。

　　如元丰丹王。

　　可一般丹王炼制的丹药，效果却将有限。

　　“你虽然才初入玄丹境，可你的灵魂极强，完全可以冲击一品炼丹师了。”元淳大丹师说道。

　　若是别人，怎么也得到天丹境圆满，甚至是半步元婴境才能冲击一品炼丹师。

　　可凌飞灵魂强大，却是极有可能冲击一品炼丹师成功。

　　所以元淳大丹师才有此提议。

　　“一品炼丹师！”对此，凌飞也是充满了期许。

　　以前凭借着一些资料，他也对炼丹一道有所了解，可元淳大丹师的讲解却是变得更加的清晰起来。

　　对于成为品级炼丹师，他也充满了期许。


第三百四十四章 心与药融

　　“现在，便开始试试吧。”元淳大丹师说道。

　　在旁边，药材皆有。

　　同样的天元丹，疗伤丹，解毒丹，若是炼丹师实力足够，都可将之炼成灵丹。

　　凌飞心神一动，便是取出了炼制天元丹的药材。

　　火入炉中，药材也随之落入。

　　“炼制一品灵丹，首先得心融于炉，凝其精气，使之聚而不散，化为药纹，炼制此丹讲究的是心，唯有心与丹炉融合，才可以掌控当中的药之精气，才能掌控整个丹炉！”元淳大丹师说道。

　　“心融于炉！”凌飞的心神一动，便是彻底融入了那丹炉之内。

　　同时，关于炼丹的要诀，也是涌入心头。

　　“心融于炉，忘我，忘物，醉心于炉，全心融于丹药之中。”凌飞的心跟随着那炼丹要诀而动。

　　他完全沉浸炼丹炉之内，那心神所及，似可掌控一切。

　　在这个炼丹炉内，他就是主宰。

　　丹药之气被炼制出来，药香四溢，那些药香让人闻后都将感觉到神清气爽。

　　因为，这些也是药之精气，如此被溢出，也是药材的损失。

　　此时炼制灵丹，就是要凝聚药材之精气，让其不外溢，不有一丝损耗，如此一来，丹药之效，自然将最好。

　　事实上，这些溢出的精气也是药材之精华，可是，那普通的炼丹者，能炼药成丹已经很难了，想要聚气不散，那根本就是不可能的事情，所以，想要达到聚气不散，就必须有强大的灵魂力。

　　以心神，掌控丹炉，聚气不散。

　　这等于是一心两用，对修者的灵魂负荷极大。

　　此时，凌飞在不断的炼制丹药，又在掌控全炉，试着凝聚那些药气。

　　炼丹，讲究的是全心全意，一心二用，显然是对炼丹师的一个巨大考验。

　　凌飞的灵魂力极强，此时只要分出一部分心神，就可以炼制丹药，剩下一部分心神，便掌控丹炉。

　　还有部分心神，则是开始试着融合，控制那丹炉内的那些药气。

　　药气弥漫，它并没有灵智，想要将之聚拢，就得先控制它。

　　可是，如今的凌飞，沉入当中的只是一缕心神，心神，又怎么控制这气？

　　“融入当中？”凌飞的心神一动，试着要去融合那气。

　　可是那药气虚浮，才触及，它就散到旁边去了。

　　若强行牵引，那药气排斥，反而使之从丹炉溢出。

　　“药气难以触及，一拂就动，该怎么样才能凝聚这药气？”凌飞的心神在沉思。

　　如今的他，一筹莫展，根本不知如何下手。

　　若不能凝聚这些药之精气，他也就无法炼制出灵丹了。

　　“失败了！”一颗丹药炼成，可是，凌飞还没有找到办法，他略露失落之色。

　　“无需气馁，继续试试。”旁边的元淳大丹师却是颇为淡然地说道。

　　“嗯。”点了点头，凌飞便继续炼丹。

　　“药香，药气！”凌飞再次试着牵引药气，可依旧有药气弥漫出去。

　　想要这些药气，太难了。

　　因为在丹炉内，一丝小小的波动都会影响丹药的炼制。

　　“还是不对，得再看看那炼丹要诀。”心念之间，凌飞脑海当中，立即浮现出了丹王留下的要诀。

　　只是，炼丹要诀并没有错。

　　心融于炉，忘我，忘物，醉心于炉……神与火融，火与药融，心则如药！

　　“神与火融，火与药融，心则如药……刚才我的心神在掌控药炉，却并没有掌控融入药材当中。”蓦地，凌飞心中似有所悟，喃喃道，“唯有心融于药中，才能进一步与气相融，从而聚气化纹。”

　　“心神掌控丹炉，这只是为了防止丹药之气外溢，可是，想要凝聚丹药之气，还得心神融入丹药之内，从一开始就掌控那丹药之气，如此，才能最好的将丹药之气牵引，凝聚为药纹，使之不外溢。”

　　再次参悟要诀，凌飞的心越发清晰了起来。

　　之前，他毕竟是初次炼制灵丹，对丹炉的掌控，还远远不够，才会有所忽略。

　　如今有了经验，他掌控起来也就更加的得心应手了起来。

　　当下，凌飞心神一动，再次炼丹。

　　这次，心神掌控全炉之时，又醉心于火，火之所及，淬炼药材，可凌飞的心神随之融入药材内。

　　那药气才出，便是被心神触及。

　　那些药气，很娇弱，如初生的婴儿会产生排斥，从而想要逃离，才会导致外溢出去的现象。

　　“还是不够，得在药在精气淬炼出来时心神便与之相融。”凌飞立即调整。

　　可是，那药气还产生了排斥，无法最好的引导。

　　“还得提前。”凌飞再次调整，此次之后，那药气明显就对他少了几分排斥，可是，想要牵引药气还很难。

　　“得试着融入药材之内才是。”凌飞心中暗忖。

　　……

　　如此，他一次次调整，不断的和药材的距离拉近。

　　看起来，这是很简单的事情，可那对心神的掌控却有着巨大的要求。

　　炼制丹药，若是稍微分心，就会毁掉药材，何况还要分心去感应，融合，牵引这些药材精气了。

　　凌飞在一点点进步，那炼制出的丹药，品质也明显在变好。

　　虽然没有完全阻止那些药气的外溢，却也保留了部分下来，故而导致丹药的品质提升。

　　“不断进步，看来不用多久他就可以炼出灵丹了。”元淳大丹师抚须而笑。

　　一天时间很快就过去。

　　凌飞对炼制灵丹也更加的熟练了起来。

　　翌日，他继续来此炼丹。

　　在炼制丹药后，元淳大丹师也会对丹药的品质做出评价，从而让凌飞知道自己是否有所进步。

　　“越来越接近了。”在第三天时，凌飞已经可以牵引那些药气，融入丹药之内。

　　如此，使得那些丹药的品质无限提升。

　　这一次，丹炉内，凌飞的心神包裹着那一颗颗被投入炉中的药材，他的心神很温和，如同空气，要渗入这药材之内，又如水分，在滋养这些药材，他的心神，无念无想，如同空灵，似可融合万物。

　　终于，他的心神融入了药材之内。

　　他能清晰的感觉到那药材当中所隐藏的药之成分。

　　凌飞的心神很温和，如同水融入那药性当中。

　　而后，龙灵天火开始炼制，将药之成分炼出，他的心神，依旧随药而动，似乎真的化为了药。

　　药之成份被炼出，可是当中的精气弥漫，如同雾气，如同香气，飘逸而出，凌飞的心神跟随而出，他能清晰的感觉到，这药气在飘，同时，他也明白了这药气为何会飘逸而出，因为这是药材当中不同的成分。

　　这药气，实际上是药材的精华所在。

　　“原来如此。”凭借心神间的感应，凌飞发现了当中的奥义所在。

　　“先封住丹炉，不让药气外溢。”心念一动，凌飞便是以火元，封住丹炉。

　　在遇到火元后那些药气一颤，似乎感觉到了危险。

　　可是它们没有意识，有的药气会继续冲击而去，从而被真火焚为虚无，浪费了丹药当中的精气。

　　有的会退怯。

　　“退！”此时，凌飞的心神一直在这些药气当中，他也不主动去强行牵引，而是本能的后退。

　　如此一来，那些药气也并没有发觉异样，凌飞的心神，就如与之同在，并没有被排斥的意思。

　　“心与药融，成了！”见此，凌飞的本尊灵魂立即一喜，他知道，自己终于是完成了这第一步。

　　在完成这一步后，那些药气，被引入了丹药当中。

　　药气回归，丹药逐渐成型，丹成后，丹药取出，明显就有着一股无比浓郁的药香弥漫开来。

　　“比之前又进了一步，此丹已经接近灵丹了，看来你已经达到了心与药融的地步了。”接过丹药，在观察了一会后，元淳大丹师带着满脸喜悦，说道，“接下来，你就该凝气为纹，将之聚为一起。”

　　“如此，才算是一颗真正的灵丹，你也才算是一品炼丹师，因为凝气为纹，不仅可以让药材的效果最快发挥出来，也是炼丹师那掌控力达到一定地步的象征，这也是炼丹师本身实力的直接表现。”

　　元淳大丹师说道。

　　“凝气为纹！”对此，凌飞也充满了期许。

　　“凝气为纹更加的困难，可你已经达到心与药融的地步，只要在达到心控的地步就可以了。”元淳大丹师说道。

　　“心控！”凌飞眸光一凝，露出询问之色。

　　“所谓心控，便是超脱心与药融，达到以心控药，在丹炉中，你便是真正的主宰，让那药气随心而动，被你所控，看起来这很难，可只要你用心，便能参悟当中的玄妙所在，一举凝气成纹。”元淳大丹师说道。

　　“让药气随心而动？”凌飞眸光一闪。

　　之前是他的心随药而动，如今要让药气随心而动，俨然是另外一个极大的跨度。

　　“心随药动，药随心动……这只是一个说词，若你达到了你便是药的境界，那么，药气自然随心而动。”元淳大丹师笑道，“好了，一切得你自己去感悟，开始炼药吧！”

　　“嗯。”凌飞略微沉吟，便继续开始炼丹。

　　只是，一次，两次，三次，他都没有达到元淳大丹师所说的境界。

　　因为这跨度太大了，想要一时掌控，太难了。

　　足足过了两天，凌飞还没有达到这一步。


第三百四十五章 一品炼丹师

　　“为何我还是无法达到这一步？”再又继续炼制了二十颗丹药后，凌飞抬头向着元淳大丹师问道。

　　一次次炼制，却毫无进步，凌飞感觉自己陷入了瓶颈。

　　“呵呵，无需着急，你才炼丹三天，就达到了心与药融的地步，已经很难得了。”元琅大师一笑。

　　要知道，当年他在达到半步元婴境后尝试炼制灵丹，却足足花了半年时间才达到心与药融的地步啊！

　　至于凝气化纹，他又花了四个月。

　　相比而言，凌飞的炼丹天赋，已经让元琅大师感到汗颜了。

　　“要凝气为纹，最重要的是心，心平气和，忘我，忘物，心融于丹，心融于炉，你便是这丹炉。”

　　元淳大丹师说道。

　　这话语说到最后居然带着几分莫名的蛊惑之力，让凌飞的心神，不知不觉的沉入当中。

　　“最重要的是心，忘我，忘物……”凌飞的心神沉入元淳大丹师的话语当中。

　　“忘我，忘物……心融于丹，融于炉……刚才的我，一心要凝气化纹，太过执着了，心态已变。”

　　蓦地，凌飞有所领悟。

　　很快，他的心开始变得平和了起来。

　　当药材掷入丹炉内，凌飞再次开始炼丹。

　　这次，他心无别念，只是一心的炼丹，炼出最好的丹药。

　　他的心神，随龙灵天火，融入那药材之内……

　　药气弥漫出来，凌飞的心很自然的要避开那封锁的龙灵天火，带着药气归入丹药之中。

　　只是，此时的凌飞，那心神更加清晰，掌控更强，他心神牵引时那些药气汇集在一起，逐渐的凝聚。

　　慢慢的，那药气居然化为了一条气纹，就那么缠绕着那颗即将成形的丹药。

　　这个过程很慢，却又是如此的行云流水，一切都很自然，并没有什么波动。

　　半个时辰后，丹药成形，一道纹路，如同一株药材烙印在这颗丹药上，纹路当中蕴含着无比纯粹的药之精气，仅仅是吸上一口，便将让人神清气爽，如同吃一颗大补药，俨然超出了普通的丹药。

　　当丹药出炉，闻得那气息，元琅大师眼皮都在挑动，显得无比的兴奋。

　　“如此气息，唯有灵丹才有啊！”带着几分兴奋，元琅大师便是将视线落在了那丹药之上。

　　在瞧得丹药上的那道药纹后，元琅大师的心都忍不住狂跳了起来。

　　“是药纹，是药纹，这是炼制出了灵丹啊！”元琅大师极为兴奋的喊着，此时的他眉宇间尽是笑意。

　　炼制出灵丹，也就是一品炼丹师了。

　　入品的炼丹师，便是在南荒都算是小有成就了。

　　何况，凌飞还那么年轻。

　　“不错，的确是灵丹。”元淳大丹师抚须而笑。

　　“才七天就炼制出灵丹，太逆天了，哈哈，凌飞，好好努力，只要继续下去，你必可在丹道之上有所建树，哈哈，我凌云宗，就此崛起也未必不是不可能的事情。”元琅大师显得高兴无比。

　　虽说他们对凌飞都很有信心。

　　可是，在没有成为入品炼丹师时，还只是初入门槛罢了。

　　能否成为丹道大师，还是个未知数。

　　成为了入品炼丹师，才算是踏上了炼丹之路。

　　“弟子定然不会辜负众望。”凌飞点头道，此番能炼制成灵丹，他心中也是高兴无比。

　　同时，他对于丹道之路更是多了几分兴趣。

　　凝气成纹，可增加丹药的效果，若是在以武融丹，又会是怎么一番场景了？

　　“此番炼制灵丹成功，的确可喜可贺，不过，凌飞你也不可懈怠，当不断练习，巩固此番所得才是。”元淳大丹师说道，虽说凌飞已经成为了入品炼丹师，可是距离丹王之路，依旧遥遥无期。

　　“嗯。”凌飞点头，他也知道自己此时才是迈出第一步罢了。

　　在经过此番炼制，他也是明白炼丹之道，便如武道，想要进步，极为困难。

　　这一切都需要悟性。

　　当然，有经验丰富的长辈在旁边指导，那是更好了。

　　那可以让人少走弯路，及时的从迷雾当中走出。

　　“若是你能炼制灵丹也达到一炉多丹的地步，那便是达到了圆满，接下来，就可以冲击二品灵丹了。”元淳大师说道。

　　“好，我这就继续炼丹。”凌飞也不迟疑，他很快便继续炼丹。

　　有了之前的经验，凌飞炼制起灵丹起来可谓是越来越得心应手了。

　　而后，他开始试着一炉二丹，一炉多丹。

　　眨眼间，凌飞炼丹两月便过去了。

　　此时，他入凌云宗也刚好一年，他的年纪也过了十八岁。

　　昔日的少年，如今身材挺拔，稚气退去，眉宇间俨然多了几分英武之气。

　　“不错，一炉九丹，九颗皆为灵丹，接下来，便是冲击二品炼丹师了，只是冲击二品炼丹师，却更加困难，那需要，将你的武道奥义化为一个烙印烙印在丹药当中，如此一来，所需要的灵魂力极强。”

　　元淳大丹师说道，“再者，这还需要自身对武道奥义也有着独特的见解才能凝聚奥义之纹。”

　　“想要凝聚奥义之纹，却是天丹境修者方可为了。”

　　其他修者，一般而言，想成为一品炼丹师，都得达到半步元婴境。

　　此时，他们早就凝聚了奥义之纹。

　　可凌飞此时却只是玄丹境，还并没有凝聚奥义之纹。

　　所以，他想要冲击二品炼丹师，却略显困难。

　　“你现在还没有凝聚奥义之纹，便也不用着急，可以先去冲击天丹境再看。”元淳大丹师说道。

　　对于凌飞的炼丹成就，此时他已经很满意了。

　　所以他也并不着急。

　　要知道，入门一年，就成为一品炼丹师，便是在凌云宗，千百年来也是仅此一人啊！

　　“嗯。”凌飞点了点头，他也知道，想要成为二品炼丹师的事情，不可操之过急。

　　只有根基稳了，才能一飞冲天。

　　“你此时对天丹境可有要问的？”元淳大丹师说道。

　　“何为武道奥义？”凌飞眸光一闪，便是向着前方的元淳大丹师询问道。

　　他迈入玄丹境已经有两个多月了。

　　再者，凌飞也领悟了诸多的奥义，如，剑道，寒道，真龙，等等。

　　甚至他还学会了通天手第一式。

　　只是，他还没有一个确切的定论，对于武道奥义还有些模糊。

　　想要迈入天丹境，却必须要将这些疑虑全部扫清才是。


第三百四十六章 何为武道奥义

　　凌飞虽然领悟了诸多奥义，可对奥义之道却有些模糊。

　　既然此时元淳大丹师问来，他也就毫不客气的请教了起来。

　　毕竟，武学之道若有前辈指点，将让人少走许多的弯路。

　　如此一来，凌飞也就可以达到事半功倍的效果。

　　现在的他，迫切的想要提升实力，成为强者，他自然不想浪费自己的时间了。

　　“何为武道奥义？”闻言，元淳大丹师眸光一凝，而后说道，“凝体魄力量，以武技施展出来，以此将力量发挥到极致，是为武，至于奥义，却是武之延伸，个中区别，乃是加了人之意念，融入当中，化为奥义。”

　　“人之意念？”凌飞陷入沉思。

　　“不错，有人观巨浪翻滚，以此参悟叠浪掌，掌出如浪，重重叠叠的，气势汹涌，蕴含着大河之势。”元淳大丹师道，“此乃是先有意念，凭借观想，才能有所得，最终将之融入武学当中，是为奥义武学。”

　　“又有人观流星划过虚空，其速惊人，认为可融入剑道，故而创流星剑诀，剑如流星，又是从无到有，是为奥义剑诀。”元淳大丹师说道。

　　“从无到有？”凌飞若有所悟。

　　“不错，从无到有，武学本无奥义，只因人之心念凝聚，奥义便生，只是，奥义生，却依旧虚浮，不可捉摸，唯有凝聚奥义之纹，让奥义与心，神，融合，融入几身，才算是真正的由虚化实。”元淳大丹师说道，“奥义化实，便如有了根基，才可以茁壮成长，从而更进一步，化为奥义神通。”

　　“如你领悟的剑道奥义，武道奥义，皆为虚，唯有化虚为实，才能真正的使之更进一步！”

　　“化虚为实！”凌飞眸光一凝，似有所悟。

　　他曾经领悟了剑意，从而凝聚剑意种子。

　　这就是使得剑意化虚为实。

　　只是，剑意当中还少了独特的剑道奥义。

　　唯有领悟剑之奥义，才能让这剑意拥有灵魂。

　　如，剑气化河！

　　这也是剑道奥义。

　　现在，便是要将诸多奥义，彻底烙印下来，化为实。

　　“化虚为实。”凌飞喃喃自语，虽然他明悟了不少，可一时间感到有些迷茫，不知从何下手。

　　“奥义之道由心而定，心之所向，便是你的奥义。”元淳大丹师笑道，“好了，奥义之道虚浮难言，一切得自悟，你便先回去好好想一想自己所求，所需，所想，再定下自己的奥义之道，以凝聚奥义之纹。”

　　“切记，奥义之纹乃是立神通之根基，可不能大意，必须好好琢磨，追寻本心之意，才可凝聚奥义。”

　　元淳大丹师一脸郑重地说道。

　　“凌飞定当谨记峰主之言。”凌飞说道。

　　“如此甚好，修炼之道，当循序渐进，你也无需太过操急。”元淳大丹师说道。

　　说到这里，一切便看凌飞了。

　　所以元淳大丹师也没有多说的意思。

　　说多了，反而会让凌飞更加的迷糊。

　　“弟子明白！”凌飞点头，旋即就此躬身告退。

　　“若是凌飞能迈入天丹境，相信，他能更快的成为二品炼丹师。”望着凌飞那离去的背影，元琅大师那眼睛当中尽是露出期许的光芒，若成为二品炼丹师，成为三品炼丹师也就更加容易了一些。

　　“以凌飞的天赋，成为炼丹大师并不难，现在，便看他什么时候能迈入元婴境了，若不能迈入元婴境，成就终究是有限。”元淳大丹师说道，在他看来，以凌飞的天赋，成为天丹境修者不难。

　　所以他直接看到了元婴境。

　　“元婴境！”闻言，元琅大师眸光一凝，当中露出复杂之色。

　　这个境界对于他而言，俨然是一个可望不可即的高山。

　　这么多年来，他一直想冲破这个境界，可惜，他终究还是差了那么半步。

　　“若成为元婴境，炼制起灵丹来也将更加的得心应手。”元琅大师一叹。

　　可惜，元婴境强者便是在南荒各派都极为稀少，便是那些武道天才都很难跨出这一步。

　　何况他们这些炼丹师了呢？

　　……

　　凌飞从药峰离去，回到了自己所在的山峰。

　　“这两个月来我潜心炼丹，在炼丹之道上有着质的提升，现在也该凝聚奥义之纹，冲击天丹境了。”修炼室内，凌飞喃喃道。

　　此前元淳大丹师的一席话，让凌飞有所明悟，对那奥义之道俨然有了更深的了解。

　　“奥义为心念所成，是为虚，唯有凝虚为实，才算是真正的掌控奥义，才是立下了奥义之基。”

　　“有了这奥义之基，我才可以不断的凭此掌控更高深的奥义手段。”

　　天丹境对于修者而言，是飞跃的提升。

　　一旦迈入这个境界，对于武学的见解也将超于常人，远远不是一般的修者可比。

　　天丹境也是在为元婴境打基础。

　　“我现在掌控的奥义有哪些？”凌飞心思电转，种种手段浮现在他的心头。

　　首先，剑道。

　　凌飞学剑，掌控剑势，有一往无前之势。

　　“势，并不是奥义。”很快，凌飞将之排除，至少现在的他还无法将之化为那所谓的奥义手段。

　　因为势，太模糊了。

　　奥义为根基，必须清晰无比，才能水到渠成的延伸神通手段，为以后打下基础。

　　“天河九剑？”而后，凌飞继续沉思，那感悟天河九剑的画面也是浮现心头。

　　剑如河，九剑化浪，剑如狂龙！

　　剑被无形，可是意之所及，才有所形态。

　　这就是奥义的形态。

　　“这算是一种奥义。”凌飞低语，“还有流星剑……若算起来，剑如风，又是不是了？”

　　当初他参悟了太多剑道奥义了。

　　难道，要将之全部化为奥义之纹吗？

　　凌飞摇了摇头，感觉有些不现实。

　　“若所学太多，反而会让我有所耽搁，武学在于精，而不在多。”对此，凌飞也是心知肚明。

　　一个人精力有限，与其花那么的精力去学习数十种奥义，不如学几种实用的。

　　“除了剑道，还有便是真龙奥义。”

　　“还有寒道奥义。”

　　凌飞的心变得越来越清晰了起来。

　　“元婴有九重，每掌控一种神通为一重，同时，元婴之力也将增强，天丹境凝聚奥义之纹则是为元婴境打下基础。”对于后续的修炼之途，凌飞也是有所了解，可以说，他此时凝聚的奥义之纹，将影响以后的元婴境。

　　当然，纵使此时只凝聚一道奥义之纹，一样可以冲击元婴境。

　　“凝聚奥义之纹关系甚大，不可太急，我先从剑道入手。”凌飞心念一动，便是有了自己的目标了。

　　有了目标，那么就少了之前的茫然。

　　“剑道奥义……我参悟了数种奥义，是一种种奥义分开凝聚，还是一起凝聚，又该如何凝聚？”凌飞在沉思。


第三百四十七章 凝聚剑纹

　　修炼室内，凌飞在沉思，琢磨着该如何凝聚剑道奥义之纹。

　　几种剑道奥义，是合，还是分。

　　凌飞在沉思。

　　这对于他今后的修炼之路至关重要。

　　若是走错一步，便将断了后续的前进之路，想要回头，也将为时已晚。

　　所以，许多修者在卡在这个关卡下许久，为的就是摸清楚自己的奥义。

　　特别是剑修，他们往往会领悟各种剑意，想要取舍，或者将之缕清，彻底明悟，也需要一个过程。

　　在凌飞的脑海当中有着一颗剑道奥义种子。

　　这种子当中，便蕴含着诸多的剑意。

　　可是那剑意并没有成形，还极为紊乱。

　　此时凌飞需要的就是将当中的剑意缕清。

　　“是分是合？”凌飞在思索的时候也在推演，运算着剑道奥义以后的种种可能。

　　“天河九剑，当中的奥义是什么……”

　　天河九剑，领悟剑河奥义，大河奔流，波澜起伏，一浪接一浪。

　　天河九剑之气势，绝对不凡。

　　只是，凌飞还在当中融合了真龙之意，使之威力更强。

　　“以后又当如何发展这天河奥义？”这是凌飞不得不思考的问题。

　　因为凝聚奥义之纹，关系着后面的神通发展。

　　心念一动之间，当初参悟天河九剑时的场景涌入心头，凌飞如同再次回到了天河学院的剑壁内。

　　天河浩瀚，宽阔如海，那大河奔流，如浪席卷。

　　再次感悟天河之势，凌飞的心神，深处了一种如面临大道的感觉。

　　此刻，细细感应而去，他对这天河更加的敬畏了。

　　“大河奔流，势不可挡，这是天地之力，河如海，天河之后，便是大海……河也是水，水之奥义无穷，可演化无尽，天河九剑，可为……”在感应一番后，凌飞对这天河之势有了新的了解。

　　他的眸光俨然已经不在局限于天河九剑当中了。

　　“天河九剑格局太小，当为天河剑，天河可衍生无穷，河动浪起，平静之时静若处子，动则为猛兽洪流……”不断参悟间，使得凌飞对天河剑诀有了更高深的领悟，如今的他，那剑道奥义种子内的天河九剑奥义逐渐清晰，开始凝聚，要化为一条剑纹，若仔细看去，这条剑纹，便如同一条大河。

　　凌飞对天河剑的感悟全部融入剑纹当中。

　　在剑纹凝聚的时候，凌飞的心神也能清晰的感觉到这种变化。

　　“剑纹凝聚，得与心融合，与身融合，与神融合！”关于天丹境的要诀也是涌入凌飞心头。

　　凝聚剑纹，是要让自己的剑道奥义打下根基。

　　“识海之内，仅仅只有灵魂之力，无法成为剑道之根基，唯有丹田，丹田之内玄丹元气磅礴，还可以不断吸收外界的元气进行补给，除此外，元丹之内心神初孕，也有人之心神，如同与神相融。”

　　“唯有将剑纹融入元丹，才算是立下了奥义根基。”凌飞喃喃道。

　　此时，他也是明白了天丹境的核心所在。

　　“凝我天河剑纹，入元丹之内。”凌飞的心神牵引，当那天河剑纹成形的时候便是引入丹田之内。

　　翁！

　　在凌飞的心神牵引之下，那天河剑纹便是从识海当中一闪，如从那颗剑道奥义种子中剥离而出。

　　下一刻，这剑纹一闪，便是没入了丹田当中。

　　剑纹没入丹田之内，无形当中有着一股浩瀚的波动震荡开来。

　　“融！”剑纹才进入丹田，凌飞的心神便是随之而动，要将这剑纹牵引，融入那玄当之内。

　　唯有如此，才算是与身融合，与心神融合。

　　这样以后剑纹与元丹一起成长，也将融合得更加的融洽，对于修者而言，这是极为重要的一步。

　　剑纹被牵引而来，因为当中本来就有着凌飞的心神，如今被牵引，气息相容，逐渐的接近玄丹。

　　最后，剑纹如河，被引入了玄丹之内，才进入玄丹内，当中那尚且在孕育的心神就弥漫开来。

　　心神弥漫，注入剑纹当中，与之融合。

　　很快，凌飞的心神就完全注入剑纹内。

　　“融于身，玄丹已经孕育灵识，如在孕育新生，剑纹，便当与玄丹融合。”只见得凌飞心神一动，继续牵引，试着将这剑纹融入玄丹之内。

　　玄丹玄妙，凌飞的心神在当中就如同主宰，故而剑纹牵引而来，极为成功。

　　剑纹弥漫开来，要融入玄丹当中。

　　可就在融入时，当中剑气纵横，强大的力量，如要撕裂玄丹。

　　“得压制剑纹的力量？”凌飞眸光一凝，心神一动，立即控制剑纹的力量。

　　“剑随心动！”他的心神弥漫，竭力控制剑纹，那浩瀚的剑意平息了下来。

　　剑河平静，优雅而美丽。

　　这也是天河奥义当中的体现。

　　逐渐的，剑纹和凌飞的玄丹也有了一种玄妙的联系。

　　玄丹之力，心神之力，全部相融。

　　时间在不断的流逝。

　　凌飞的玄丹却在悄然发生变化。

　　在玄丹表面纹路生起，又在不断凝聚。

　　若仔细看去，如有一条剑河缠绕当中，依稀可以感应到那平静的剑河之中有着一股剑意内敛。

　　那是河之剑意。

　　“成功了！”当剑纹融入玄丹之上，凌飞终于是松了口气。

　　此时他俨然迈入了天丹境。

　　凭借着当中的心神，凌飞能气息的感应到剑纹和玄丹那种融为一体的感觉。

　　剑纹依附于丹，可以轻易的调运玄丹里面的力量。

　　如此一来，便是等于剑纹有玄丹内的力量加持，在应敌之时，那等爆发出来的力量可不是玄丹境可比。

　　玄丹境是提升玄丹的力量。

　　天丹境却是凝聚奥义之纹，提升攻击的力量。

　　玄丹乃力量之根本。

　　武道奥义，乃是应敌之根本，两者结合，才能越发强大。

　　可以说，天丹境实力之强远远不是玄丹境可比。

　　“元婴分九重，每一重一奥义，我现在凝聚了天河剑纹，接下来，该凝聚其它奥义之纹了。”

　　这是在为以后迈入元婴境做准备。

　　“流星剑诀！”很快，凌飞便是锁定了流星剑诀。

　　这是一种强大的剑道奥义。

　　不过，要将之凝聚成为剑纹，还得考虑它的后续发展潜力。

　　“流星划过虚空，流星代表着极速，流星划过，冲击而去，可击碎山岳，也是威不可挡，代表着力量……流星，绝不止一种奥义，可化无穷。”凌飞脑海当中，那流星剑图演化出来，浮现了那流星划过虚空的场景。

　　这是他当初在武脉获得的流星剑典。

　　“流星包含诸多，既然要凝聚奥义之纹，当拥有无限才是，故而，当凝聚流星奥义之纹。”

　　凌飞心神一动，便是开始试着感悟流星剑典，要凝聚流星奥义之纹。

　　流星剑诀，局限太小了，会让凌飞有所束缚。

　　可流星奥义之纹，却不一样了，当中包括流星剑，还可以包含其它，有无限的可能。

　　……


第三百四十八章 尝试炼制二品灵丹

　　“流星奥义，剑可如流星，拳亦如流星，流星之奥义，为快！”凌飞对流星奥义越发清晰了起来。

　　“快，便是流星奥义的根本，当然，流星还有诸多奥义，只是现在的我却并没有参悟出来。”

　　凌飞心念跳动时，在他脑海当中那颗剑意种子上光纹闪烁，当初领悟的流星剑意变得清晰了起来。

　　剑意弥漫，化为纹路，如同从剑意种子当中剥离而出。

　　只是，剑意剥离出来，却还没有完全凝聚成纹。

　　因为此时的凌飞尚且还在参悟流星剑典，好领悟当中的流星奥义。

　　只是流星奥义深奥，并不是那么容易参悟出来。

　　凌飞此时也只是触及皮毛罢了。

　　……

　　“无需多想，如今我所悟之流星为快，那么便以此为奥义，至于其它，则是以后的事情了。”

　　在参悟许久，凌飞突然心灵一动，便不在多想，那缭绕在心神上的迷雾随之一点点退去。

　　“快！”心意动，奥义之纹凝聚，那是从流星剑诀奥义当中剥离出来的奥义，如今却又凝聚起来。

　　只是这奥义被包含在流星奥义之内。

　　纹路形成，如化为了一点，如同流星，可仔细看去，它又好像是一柄长剑。

　　仔细感应，可以发现当中剑意内敛，一眼看去，便如看到划过虚空的流星。

　　当时间流逝，流星奥义之纹被凌飞烙印于元丹之上。

　　“接下来，便是寒道奥义了。”凌飞眸光一动。

　　寒道奥义，相对而言就简单多了。

　　“寒之奥义，寒到极致，冰封天地，这寒道奥义便是冰封了！”凌飞对寒道奥义清晰无比。

　　随后，奥义之纹极为顺利的被凌飞凝聚而成。

　　要知道，凌飞可是融合过点灵道纹。

　　再者，他的灵魂力也超于常人，心灵清晰，参悟起武学来自然也比别人强。

　　很快，在凌飞的元丹上便是浮现了三道奥义之纹。

　　“如今天河奥义之纹，流星奥义之纹，寒之奥义之纹皆已凝聚而成，剩下的真龙奥义是否也可？”凌飞眸露沉吟。

　　真龙奥义。

　　这是他之前所领悟，也是凌飞最强大的底牌之一。

　　可是，此时他已经凝聚了真龙之身，还要凝聚奥义吗？

　　“真龙之身已经凝聚，我身既为龙，何须凝聚什么真龙奥义？若要凝聚，也是诸多真龙神通奥义。”凌飞心如明镜，“如，我所掌控的毁灭之眼的神通，如那摄之神通又是否可凝为奥义之纹？”

　　从龙骨笔当中，凌飞获得了诸多奥义之纹。

　　如，点灵道纹，摄之道纹。

　　可是，他虽然融合了这些道纹，却并没有真正领悟当中的奥义。

　　未能真正地领悟当中的奥义，又怎么能凝聚奥义之纹了？

　　“或许，我可以不断参悟，再慢慢的凝聚那摄之奥义，化为自己的奥义之纹。”凌飞喃喃道。

　　对于摄之奥义的厉害之处，他可是深有感触。

　　此奥义不仅可以炼化，吸摄他的人元气，力量，还可摄魂，那用途对于修者来说，太重要了。

　　至于毁灭之眼的奥义神通，他却还得等实力再强大一些才能参悟。

　　“再巩固一番，我就可以去试着冲击二品炼丹师了。”凌飞心道。

　　随后，他继续巩固这些奥义之纹。

　　“奥义之纹关系重大，不可随意凝聚，当慢慢来。”半个月后，凌飞眸光一闪，不在凝聚奥义之纹。

　　“现在，可以去尝试冲击炼制二品灵丹了。”

　　在凝聚了奥义之纹后，凌飞便决定去试试炼制二品灵丹。

　　元淳大丹师和元琅大师如约而来。

　　“你已经凝聚了奥义之纹，迈入了天丹境！”来到炼丹室，在瞧得凌飞后，元琅大师一脸惊讶。

　　“嗯。”凌飞一笑，点了点头道。

　　“真的迈入了，这才多久啊？”元琅大师内心掀起了阵阵波澜，瞅向凌飞时简直如同在看一个妖孽。

　　此时距离凌飞迈入玄丹境也不过三个月而已。

　　在这期间，凌飞还苦苦炼丹两个月。

　　可这才过了一个月，他居然已经凝聚奥义之纹成功，迈入了天丹境。

　　如此修炼速度，便是在整个凌云宗史上，也是绝无仅有啊！

　　“不错，迈入天丹境，便可尝试炼制二品灵丹了，不过这将武学奥义融入丹药之中，可没有那么容易，你得做好心理准备。”元淳大丹师对于凌飞的修炼速度也是极为满意，不过，对他炼制二品灵丹，似乎却并没有太多的希望。

　　至少，这二品灵丹可不是短时间能炼制成功的。

　　不过，不管能不能成功，总得有个过程，所以他也没有劝说凌飞以后在开始学习炼制二品灵丹。

　　“弟子知道。”凌飞点头。

　　这炼制二品灵丹乃是将武道奥义融入丹药之内。

　　如此一来，服下丹药之时，那些修者也可感悟奥义。

　　可以说，这是丹药史上的创新，对于修者而言，有着巨大的好处。

　　可是各中的难度也是可想而知。

　　毕竟，武道奥义可并不是药材之上的，想要强加于丹药之上，又不影响丹药的品质，谈何容易。

　　“凝奥义于丹，得以心凝奥义之纹，心与丹融。”元淳大丹师说道，“这是炼丹师的一个门槛，若是迈过，那么，炼制三品灵丹，四品灵丹……也就有可能了，当然，三，至九品炼丹师只是一个炼丹师掌控力的体现，到并不是说，那丹药便最好，毕竟，奥义多了，也并不是每个人都适用。”

　　“可是，若掌控力足够，炼制其它的丹药也就更加容易了。”

　　炼制三至九品的灵丹，实际上是在磨砺炼丹师，也能看出一个炼丹师的潜力。

　　“弟子明白。”凌飞心神一动，便开始试着炼制二品灵丹。

　　药材入炉，药香弥漫，那药气完全被凌飞所掌控。

　　如今的他炼制灵丹起来简直是得心应手。

　　只是此时他在试着以心神凝聚剑道之纹，要融入丹药之内。

　　可是，他才试着凝聚出奥义之纹，那无形的波动却将丹药震溃。

　　想要将之融入丹药内，太难了。

　　这可不是凝聚奥义那么简单。

　　这是要将奥义之纹烙印在丹药之上。

　　可是，丹药受到一点点外物的波及，它都会产生相应的反应。

　　如药气受到冲击，无法融合。

　　如，突然多出的奥义，无法与丹药相融。

　　这一切，都太难了。

　　凌飞经历了一次次失败，却还是没有成功。

　　“砰！”足足持续了三天，这一次，那奥义之纹明明已经要烙印在丹药上了，可是就在触及丹药时，那奥义之纹崩碎，就此消散，并不能烙印在丹药之上，见此，凌飞那双眼睛当中露出失落之色。

　　经过一次次努力，眼看就要成功了，却功亏一篑。

　　“怎么会这样？”望着那颗被剑气击溃的丹药，凌飞一阵失神。


第三百四十九章 北灵古迹

　　在奥义之纹崩碎时，那丹炉颤抖，炉壁之上立即绽放出一片铭纹，将那剑气爆发出的波动化解。

　　感受着这种波动，旁边的元淳大丹师却显得很平静，似乎这是再也正常不过的事情了。

　　“这波动，显然是奥义之纹崩碎所产生，看来他已经到了最后一步，要将奥义之纹烙印于丹了。”元琅大师却是一脸感慨，“如此速度，可真是快啊！”在感慨之时，他不由想到了自己炼丹时的场景。

　　他从一品炼丹师到二品炼丹师，可是足足用了四年时间，饶是如此，他的天赋已经是拔尖的了。

　　可是此时的凌飞却是满脸失落。

　　“真是人比人，气死人啊！”元琅大师唏嘘无比，而后摇了摇头心中喃喃道，“不可和妖孽啊！”

　　此时，凌飞抬起头，瞅向元淳大丹师。

　　“无需着急，这是因为你对武道奥义的运用还并不熟悉，自然还无法将之彻底融入丹药当中。”元淳大丹师笑道。

　　“是我对武道奥义的掌控还不够？”凌飞眸光一凝，陷入沉思。

　　刚才他试着将奥义之纹烙印下来，可是，才触及丹药，那奥义之纹就崩碎了。

　　若说起来，的确是他对奥义之纹的掌控还不够。

　　“等你什么时候能彻底掌控武道奥义，达到心动奥义即在的地步，再来试着炼制二品灵丹吧。”元淳大丹师说道。

　　一般而言，许多人都在半步元婴，甚至是准婴境才能成为一品炼丹师。

　　他们那时对武道奥义掌控得已经很圆满了，要炼制二品灵丹，也就是水到渠成了。

　　可是，饶是如此，那些人也并不是那么容易就能炼制出二品灵丹。

　　“心动，奥义即在？”听得元淳大丹师此言，凌飞眸光一凝，若有所思。

　　“你无需着急，你这般成就在南荒各派年轻一辈当中，几乎无人可比，放眼千年也是难得一见了，呵呵，真不知道，当在各派的炼丹会比时，各派的长者见到你这般成就，会做什么想法？”元淳大丹师抚须而笑。

　　当初北冥化海可是警告过各派，说凌飞并不一定可以在炼丹之上有所成就。

　　万花谷和大日雷音寺为了虚无缥缈的丹王和凌云宗结盟，只是愚蠢的行为。

　　那时，便是元淳大丹师等人也没有这个把握。

　　众人赌的只是一个预期罢了。

　　可是，此时元淳大丹师心中的信心却越来越高了。

　　他甚至很期待，当凌飞展现出炼丹天赋时，北冥化海将是何等表情？

　　“南荒各大派炼丹会比？”闻言，凌飞一怔。

　　“呵呵，在南荒各派之间，每隔三年将有一个会比，首先，是炼丹会比，而后，便是武道会比了。”元淳大丹师眯着眼睛笑道，“再过三个月便将是三年一度的会比了，真是期待那一天的到来啊！”

　　“三个月后？”凌飞闻言，也是莫名的期许。

　　来南荒那么久，他虽然和各派有所交集，却是动用了玄灵之宝进行血战，并没有进行真正的奥义切磋。

　　再者，各派的那些顶级天才也并没有出现。

　　他倒是很想看看，南荒的顶级天才，那奥义手段，到底有多强？

　　“现在还有三个月，你可以先积累积累，争取在各派会比之时力压群雄。”元淳大丹师笑道。

　　“嗯。”凌飞重重的点了点头。

　　“呵呵，每次的会比也将是一次机缘，那时，胜出的天才将有机会进入南荒的北灵古迹中历练。”旁边的元琅大师笑道。

　　“北灵古迹！”闻言，凌飞眼睛一亮，在元丰丹王给予他的传承当中，便提及了这北灵古迹。

　　在北灵古迹内有着一个丹殿。

　　在丹殿内有着诸多上古炼丹之法，元丰丹王能在南荒崛起，便是因为在那北灵丹殿内获得了传承。

　　只是，他所得不多，那些炼丹之法也有些残缺了。

　　饶是如此，他依旧是找到了一条新的炼丹之路。

　　可以想象，那北灵古迹是何等的不凡。

　　“这的确是一个机缘。”凌飞眼睛一亮。

　　当初元丰丹王也提及，若有机会必须去那北灵丹殿，若能参悟更高深的炼丹之法或许可以超越他。

　　“同时，在北灵丹殿还有丹炉存在。”凌飞心道，丹炉，就是炼丹师的根本，若有一个好的丹炉，炼制起丹药来将更加的得心应手，甚至，炼制一些大药，还必须有着一个上品丹炉才行。

　　不然炼丹时产生的波动都足以将丹炉毁掉，那将引来大患。

　　“你便先去好好准备一番吧。”元淳大丹师笑道。

　　“好！”凌飞点头。

　　而后，他就此离开了药峰。

　　离开药峰，凌飞便飞向自己所在的山峰。

　　可是，在他飞向自己山峰时，却发现凌云宗内一个个弟子都飞向了前方的凌云峰。

　　这让凌飞错愕无比。

　　“怎么宗门内今天那么热闹？”凌飞一脸诧异。

　　“元崇师兄。”蓦地，凌飞在药脉看到了一个熟悉的男子，正是元崇。

　　前方云崇正骑着灵鹤要飞向前方的凌云峰。

　　那是凌云宗的主峰，平时，普通弟子皆不可入内。

　　“凌飞师弟！”元崇回头，在见得凌飞后便是露笑，驾驭着灵鹤飞向凌飞。

　　“师兄这是要去哪？”凌飞询问道。

　　“凌师弟不知道么？这几天是我凌云宗各峰弟子的会比，今天已经进行到最后，马上那些天丹境的天才，就要开始比试了，师兄我这不是想去看看那些天才的实力如何么，呵呵，更重要的是可以见识下那小剑神怜霜的绝世风姿，据说，如今的她可是已经达到了天丹圆满境啊！”元淳嘿嘿笑道。

　　“怜霜！”凌飞眼睛微眯，想起了昔日那个在东泽古迹力战各派天才的少女。

　　这怜霜虽然冷艳异常，似不可接近，可是她那次的相助之情，凌飞还是放在心中的。

　　如今听来，他也很想看看这个绝世天才的风姿。

　　要知道，在凌云宗，除了凌飞就属这怜霜风头最盛了。

　　凌飞之所以风头盛，那是因为他关系全局。

　　毕竟，一个丹王可以惠及全宗修者。

　　可一个武道强者，也仅仅只是自身强大，她纵使留下传承，其他人也并不就能学得一二。

　　所以各大门派，对炼丹师的尊崇，超过了武道强者。

　　毕竟丹王可以给他们带了切身的利益。

　　“嘿嘿，若是凌师弟无事，不如我们一起去凌云峰如何？”元崇笑道。

　　“也好。”凌飞点了点头，如今他也迈入了天丹境，不过根基未稳，还没有达到圆满。

　　此时去看看那些天丹境强者实力如何也是不错。

　　“走！”元崇朗声一笑，便是乘鹤而去。

　　凌飞乘着金雕跟随而去。


第三百五十章 门派小比

　　“凌师弟，据说你最近一直在炼丹，却不知进步如何？”在飞向前方时，元崇随口问道。

　　“略有进步。”凌飞笑道。

　　“呵呵，凌师弟也无需着急，你在短短四个月就炼成了无暇丹，足以说明你的天赋之强，我看，只要你积累下去，等修为再提升一些，再过个半年，多半便可以炼制出灵丹，成为入品炼丹师了。”元崇笑道。

　　“过半年，炼制出灵丹？”凌飞一怔。

　　“呵呵，怎么，嫌太久了？你也别着急，毕竟你此时修为还不够，炼丹时间也不长，要知道，在整个南荒能在你这个年纪就炼制成无暇丹的也是极少，你现在的成就已经很高了。”元崇满脸羡慕，说道，“如我，此时也才堪堪炼制成无暇丹而已，若我有你一半的天赋，那该多好啊！”

　　他瞅向凌飞时满脸羡慕。

　　炼丹，许多人学习一年炼丹成功都是天赋异禀了。

　　三成炼成无暇丹也足以自傲了。

　　可是，这凌飞却是四个月就炼制成无暇丹。

　　如此天赋，有几人可比？

　　“呵呵，如此说来，我此时的成绩的确是不错了。”闻言，凌飞点头道，在瞧得元崇那般羡慕的样子，他是真的不好意思告诉元崇师兄，他在一个月前便已经炼制灵丹成功了，否则，非得让这元崇怀疑人生啊！

　　“凌师弟，话说你感觉那怜霜如何？”在飞向前方时，元崇偏过头问道。

　　“是个天才！”凌飞说道。

　　“漂亮不？”元崇笑着问道。

　　“在我凌云宗，只怕少有人可与之堪比吧！”凌飞心念一动间，那个蓝发少女的模样不由浮上心头。

　　此时想来，怜霜真的少有人可比。

　　“废话，什么在凌云宗少有人可比？怜霜便是在整个南荒都绝对足以艳冠群芳。”元崇说道。

　　凌飞笑了笑，看来这元崇师兄很喜欢这怜霜啊！

　　“话说，你对她有意思么？”元崇问道。

　　“这……我和她也并不是很熟啊！”凌飞一怔。

　　“那为何她上次特地去坠星山脉看你？”元崇一脸狐疑，道，“她可单独向你表白过？”

　　“表白？”凌飞一怔，道，“这怜霜师姐一向冷艳寡言，怎么可能向我表白？”凌飞感到莫名其妙。

　　“没有？”元崇心中狐疑无比，“那就奇怪了，可是为什么我总是感觉她对你似乎有着几分关注。”

　　“既然不是看上了你，又为何关注你，就因为你是炼丹天才？”

　　“应该是这样。”元崇心中暗忖着。

　　“哎，若是我有你这般天赋那该多好，必可将这美人坐拥于怀中。”他露出满脸遗憾。

　　只是，此时的他，却显然是只能想想了。

　　毕竟这样的绝代佳人，可不是一般的人能配上。

　　凌飞甩了甩头，却并没有多想。

　　因为，在他心中早就有了一个生死相依的人。

　　……

　　此时，凌云峰山巅。

　　这里有着一处可容纳数万人的演武场。

　　演武场旁边，巨树耸立，云雾缭绕。

　　此刻，凌云宗七脉的峰主都汇集在演武场的一座主看台之上。

　　唯有药脉的元淳大丹师没有来此。

　　只是，在演武场旁边那些观战台上，药脉的人也不乏少数。

　　药脉的人一心炼丹，极少参加这种盛会。

　　可这次不一样。

　　因为此次会比，有着一个惊才绝艳的弟子，牵引着众人的心。

　　这个女弟子自然便是怜霜了。

　　此时，在演武台正前方，那些长老端坐的高台台阶之下，还有着一个阔台。

　　在这里，正端坐着凌云宗新生代的天才。

　　一个身穿淡蓝色长裙的蓝发女子，赫然便是端坐在正中心的位置上。

　　场中，不时有人眸光掠动间将视线不由自主的汇集在了这个蓝发女子身上。

　　这个女子自然便是怜霜了。

　　在她身边端坐的皆是能在凌云宗这一批弟子排在前五十的人。

　　“这怜霜师姐真美啊！”

　　“的确是绝代佳人，可惜，我等不能与之亲近啊！”

　　旁边看台，许多人瞅向怜霜时眸露迷恋，恨不能与之坐于一起观战。

　　“快看，贺天鸣与赵凡要分胜负了。”也就在此时，场中有着哗然声响起。

　　而后，那一道道眸光转动，便是将视线锁定了前方的比赛台。

　　此刻，在那里，手持双锤的赵凡正在与贺天鸣一战。

　　贺天鸣持刀，修的是刀之奥义。

　　赵凡手持双锤，力大惊人，他有着传说中的重力武魂，那是天生的力量，来自先祖。

　　这种人物，便是在武道修者当中也是万中无一，拥有着得天独厚的优势。

　　“重力加身，锤破山河！”战台上，却见得赵凡纵身一跃，手持双锤，便是向着前方的贺天鸣砸去。

　　却见得他身上泛起一阵光纹，一股无形的力量压迫而下，让得那片虚空都在颤抖了起来。

　　前方，贺天鸣眸光一凝，感觉到了一股巨大的压力。

　　赵凡这重力武魂的神妙之处，他也是领教了不少次了。

　　“赵师弟的重力武魂之力变得更加的强大了。”贺天鸣手中的长刀，也有着惊人的力量凝聚。

　　刷！

　　只见得他眸光一凝，一刀便是迎空而去。

　　砰！

　　长刀斩去，速度极快，瞬息就斩出两刀，分别迎向赵凡的双锤。

　　砰！

　　刀芒落下，气势如虹，斩在了那巨锤之上，如此一幕，让得许多的修者心头都是忍不住一跳。

　　因为贺天鸣可是有着刀狂之称，他一刀之力，可破山河，绝非一般的人敢硬撼的。

　　这一刀斩去，与铁锤交击，那片虚空立即爆发出了恐怖的波动，让得无数修者都瞪大了眼睛。

　　“好强大的气势。”远处正飞向此地的元崇那眼瞳骤然一缩，瞅向前方比赛台时一脸肃然。

　　“迈入天丹境后，他们的确比以前更加强大了。”凌飞将心神弥漫开来，也深深的感应到了比赛台上那传来的气息波动，特别是赵凡身上所爆发出来的力量让他感到惊讶无比，那种力量，居然有碾压贺天鸣的趋势。

　　要知道，当初前往东泽古迹时，赵凡可是远远没有贺天鸣这般强大啊！

　　砰！

　　也就在此时，战台上，那刀芒猛的溃散，那双锤上绽放出一片奥义之纹，直接碾压而下。

　　伴随的还有着一股如同风暴一般的力量。

　　台下的人便是看到贺天鸣的刀芒溃散，一股浩瀚的余波席卷开来，如同洪流一般要将之给淹没。

　　“贺天鸣的刀芒溃散了。”

　　“这赵凡居然如此厉害了！”顿时，看台上那些观战的弟子皆是露出了惊讶之色。

　　要知道，贺天鸣可是凌云宗当代年轻弟子当中公认的第二人，如今赵凡是要取代这位置了么？

　　“这赵凡的确潜力极大，若是再过得些岁月，待得他迈入元婴，或许可以成为一方人物。”高台上，门中的长者对赵凡也是给予了极高的评价，不过，对于此时这一场会比，却显得很保守。

　　似乎，在他们看来，赵凡还有许多不足。

　　“真是个人物，居然能后来居上。”元崇露出一脸钦佩。

　　“确实不错。”凌飞点头，而后那心神却在仔细的感应着战台上的波动。

　　不过在略微感应后，他却是皱起了眉头，低声道，“不过贺天鸣师兄此时也还有还击之力啊！”

　　呼！

　　也就在所有人都惊呼赵凡之厉害时，那看似落入下风的贺天鸣身子如同旋转的陀螺，瞬息便是飘到了赵凡的背后，如此速度，简直是快到了极致，便是那些观战的人，也都没有及时反应过来。

　　他们只是看到赵凡那趁势击下的双锤，正轰击而下，击在了贺天鸣的身上。

　　只是，那所谓的贺天鸣却只是他留下的一道残影罢了。

　　砰！

　　双锤落地，结结实实的击在了比赛台上，整个山巅都在颤抖，有着一股惊人的余波震荡开来。

　　那般余波，让得附近那些观战的修者感到毛孔悚然。

　　“如此一击，若是被击中，便是天丹境修者都承受不了吧！”许多人暗忖一句。

　　“贺师兄了？”在惊讶之余，众人却是出奇的发现那被击中的贺天鸣消散了。

　　似乎，刚才击中的只是一个影子。

　　赵凡也发现了，他脸色一变，猛地回头。

　　可是，便在他回头时，一道刀芒，已经如同惊虹一般斩下。

　　“天芒！”低沉的声音也是随之从贺天鸣的口中响起。

　　刀虹斩下，如同惊虹炸现，才一出现，那无尽的刀光便是如同无数道利芒斩下，伴随的还有着浩瀚的刀河倾覆而下。

　　瞬息间，一股恐怖的刀意将赵凡淹没，那气势比起刚才那两刀不知强大了多少倍。

　　显然，这才是贺天鸣真正的绝杀一击，那刀芒落下，洞穿了虚空，立即便将赵凡身边的丹元击溃。

　　赵凡眸光一凝，体内丹田处，光纹缭绕，化为了一个光罩，将自己笼罩。

　　可是，这光罩才凝聚成形，便是被那刀芒洞穿。

　　下一刻，巨大的刀虹落下，极为狂暴的将他这防御光罩给一点点的撕裂，狂暴的刀意立即涌入。

　　轰！

　　也就在此时，赵凡双手一抡，那对铁锤便是向着前方贺天鸣那斩下的刀虹迎击而去。

　　砰！

　　铁锤抡去，无形的力量洪流席卷而出，将那无尽的刀芒击溃，最后和那巨大的刀芒撞击在一起。

　　这次，赵凡的双锤一颤，他这对铁锤上的奥义之纹崩裂，一股凌厉的刀意如刃，乘势倾覆而下。

　　咚咚！

　　赵凡的身子一颤，节节后退。

　　可是，贺天鸣那长刀落下，上面的刀气如芒，又如狂风呼啸，不断肆虐而来，斩得赵凡无力抵挡。

　　砰！

　　最后，他双臂一颤，整个人被刀河给淹没，刀河席卷而来，刀气如芒，直接落在了他的身上。


第三百五十一章 怜霜

　　呼！

　　赵凡被击落于战台，那衣衫褴褛，不知破裂了多少，鲜血染红了衣衫。

　　不过，在赵凡落地后，那刀虹一颤，被贺天鸣收敛。

　　饶是如此，依旧有着一股强大的余波冲击而来，震得赵凡不断吐血，那脸色显得苍白而憔悴。

　　“赵凡败了！”

　　“贺师兄好厉害，刚才他的身法之快，简直如同鬼魅，太快了！”那些观战的修者全部愣住了。

　　“没有想到赵师兄居然败了。”许多人还一脸错愕，刚才赵凡明明气势凌人，要占据上风了啊！

　　“赵凡居然败了。”元崇也是露出一脸错愕。

　　“赵师兄的确力量强大，可是缺少了变化，贺师兄刀势狂霸之余又多了几分灵动，故而胜了。”凌飞说道。

　　经过此战，他也是略有明悟。

　　强者之战，仅仅是一个疏忽，便可定生死。

　　赵凡看似不比贺天鸣弱，可就是一个疏忽，就败了。

　　这就是武道。

　　实际上，也是赵凡对武道奥义的掌控不如贺天鸣。

　　“此次贺天鸣胜！”低沉的声音从演武场中响起，却见得一个长者开口，宣布了这次比试结果。

　　赵凡落败，一个老人大手一拂，一道元气席卷，直接将之摄入了那高台之上。

　　此人正是凌云宗的一个长老，姓赵，乃是赵凡的族老。

　　“这是疗伤药。”赵长老取出疗伤药给赵凡。

　　“如今我已经凝聚了武魂当中的奥义之纹，融入己身，没有想到，还是败了。”赵凡一脸沮丧。

　　“你的重力武魂深奥无比，只是，你此时还只是触及皮毛，当你真正领悟重力武魂之奥义时，那战力绝非常人可比，不过你出手时还不够灵动，少了几分变化，自然无法得心应手的克敌制胜了。”赵长老说道，“如贺天鸣，他便知道出其不意，给予你雷霆一击，这就是你的不足之处。”

　　“只是，重力武魂，本就是以力破敌。”赵凡皱眉道。

　　也是如此，他一直少了几分灵动。

　　“谁说了以力破敌便不能轻灵如风？”赵长老沉声道，“武道可举重若轻，也可举轻若重。”

　　“一切随心，才是武道的至高奥义。”

　　“举重若轻，举轻若重，一切随心！”赵凡若有所悟。

　　“你好好参悟吧。”赵长老道，“等你明悟此点时，必将有着飞跃的提升。”

　　“嗯。”赵凡重重的点了点头，便是开始疗伤。

　　此次他看似狼狈，却因为穿了防御软甲，所以只是伤及皮肉，伤势并没有看起来那么严重。

　　见赵凡开始疗伤，旁边那些长者也是微微一笑，并没有露出冷落的意思。

　　反而，众人对赵凡的表现也是极为满意。

　　因为他们在赵凡身上看到了潜力。

　　或许，他此时不如贺天鸣，可只要能进步，便有超越后者的机会。

　　“凌飞来了！”当眸光从赵凡身上移开时，高台上的长老那眸光一动，便是发现了远处的凌飞。

　　当下，立即有执事前去相迎。

　　凌飞被引向怜霜等人所端坐的看台。

　　“是凌飞来了！”

　　“那便是凌飞丹师么？没有想到那么年轻！”

　　“那是，他可是我凌云宗最年轻的炼丹师。”当凌飞出现，场中立即引起了一片哗然。

　　“不过，他来这，难道也想参加会比？”

　　“我看有可能，他在武道上的天赋可是不差啊！”议论声不绝，很快无数道眸光落在凌飞的身上。

　　那台上的贺天鸣俨然已经失去了应有的光芒。

　　“这才是天之骄子啊！”跟在凌飞身边的元崇一脸唏嘘。

　　本来，贺天鸣获胜，正是荣耀加身的时候。

　　可凌飞一出现，众人就转移了视线，可见凌飞风头之盛。

　　这让贺天鸣也是不由苦涩一笑。

　　“凌丹师也来了。”凌飞落足，那方媛立即投来了眸光。

　　“凌飞！我怎么感觉他的气息变得比以前又强了几分。”方媛眸光一凝，露出诧异之色。

　　在方媛身边，怜霜那长长的睫毛眨动，眸光流转，瞅向了前方那正漫步而来的凌飞。

　　“他应该已经迈入了天丹境。”在略微感应后，怜霜说道。

　　“什么，他已经迈入了天丹境？”方媛露出震惊之色，“怎么可能，他入门也仅仅才刚到一年啊！”

　　“你仔细感应一番便知道了。”怜霜惜字如金。

　　“真达到了天丹境？那他的天赋，岂不是比你还强？”方媛满脸诧异。

　　怜霜却是不语，在她脸上看不出一丝波澜。

　　似乎，在她眼中，这些虚名，根本就没有任何意义。

　　又或者，她之前若想冲击，早就可以迈入天丹境了，所以对此根本不屑评价。

　　这是身为天才所拥有的骄傲。

　　不过，虽然傲然冷艳，可怜霜瞅向凌飞时，那眼睛当中明显多了几分看重。

　　凌飞被安排在怜霜这一排的边缘之处，元崇与之并排而坐。

　　场中的师兄弟，纷纷向着凌飞投来问候的眸光。

　　凌飞也是回过去问候的笑容。

　　随后，他的视线便落在了前方的战台上。

　　“此时天丹境修者的切磋已经进行到了最后，就差怜霜师妹没有出手了。”在凌飞身边，黄烽低声说道，“怜霜师妹也是此次会比的焦点。”显然，便是他也极为期待怜霜此次能出手全力一战。

　　“已经是最后一场了吗？”闻言，凌飞一笑道，“那我此次来的倒是及时。”

　　“呵呵，若是凌丹师愿意，也可上去切磋一二。”黄烽笑道。

　　“我？”凌飞一笑，并没有多言，那眸光便是锁定了前方的比赛台。

　　“怜霜，你可要一战？”高台上，那宣布结果的长者眸光一动，锁定了对面那端坐着的怜霜。

　　这种会比，也并不一定每个人都要参加。

　　所以此老才会询问怜霜的意见。

　　至于贺天鸣，他本来是想开口挑战怜霜。

　　可是他又没有胜利的把握，所以也就没有立即开口。

　　如今让这长者开口询问，却是化解了他的尴尬。

　　“怜霜，怜霜！”顿时，演武场当中，立即响起了一片起哄声。

　　一个个青年都满脸火热的盯着怜霜，欢呼着她的名字。

　　显然，这些人都在等待着怜霜出手，等待着她展现出她那绝世风姿。

　　可以说，此次演武场中之所以能有数万人来此观战，一切皆是因为怜霜。

　　“嘻嘻，怜霜师姐，该了出手展现出你的绝世风姿了。”方媛也是带着几分小兴奋，瞅向怜霜。

　　在凌云宗，女弟子可是极少有如怜霜这般惊才绝艳的啊！

　　能有这种人物为女子争光，方媛也是感到无比的自豪。

　　此时，凌飞微微一笑，也投来了期许的眸光。

　　怜霜似有感应，那眸光微动，看了凌飞一眼。

　　而后，她那迟疑的样子终于是有所变化。

　　旋即，众人便是看到怜霜起身，那曼妙而修长的身姿立即便是展现而出。

　　“自可一战。”怜霜起身，她面容依旧冷艳无比，只见得她朱唇轻启淡淡地说道。

　　这声音清脆悦耳，如同雪山当中传来的清泉之声，让人舒心，可当中那股冰寒，又让人退怯。

　　一种高不可攀的感觉从心而起。

　　对于怜霜的语气，凌云宗的弟子似乎早就习以为常，没有人因此感到不满，反而众人无比兴奋。

　　许多人更是露出陶醉的表情。

　　要知道，这怜霜平时独来独往，沉默寡言，少有人可听得她开口。

　　如今能得听佳人之语，那些青年又怎么会不为之兴奋了？

　　“请！”比赛台上，贺天鸣也是略显兴奋，瞅向怜霜时一副蠢蠢欲动的模样。

　　本来，他自认天赋异禀，少有人可比。

　　事实上，在凌云宗同代的弟子确少有人能和他堪比。

　　可是，不想他仅仅是风光了一段时间后，一个新入门的女子便是异军突起，抢占了他所有的光芒。

　　为此，贺天鸣曾与怜霜比试过，可是皆是惨败而归。

　　此时距离他们上次切磋，已经过去了半年。

　　这半年，他们都迈入了天丹境。

　　贺天鸣的武道奥义也是有所提升，所以他很想趁此与怜霜一战，看看两人之间是否真的有着不可逾越的鸿沟，还是仅仅是只差一步，对于他而言，战胜怜霜已经成为了一个执念，也成为了一个目标。

　　怜霜很淡漠，她眸光一闪，那莲步迈出，直接漫步于空，走向前方的比赛台。

　　只见得她每一步走出，脚下光纹闪烁，有着剑莲演化而出。

　　演武场中，怜霜一步一剑莲，那蓝色长裙随风而动，三千青丝飘然，可她那容颜冷艳，眼睛当中看不出一丝情绪波动，简直如有无情之人，那散发出的冷漠气息，让人感觉不可亲近之余又多了几分距离。

　　远远看去，怜霜就如同一个从雪山走下的神女，与这个世界显得有着几分格格不入。

　　“好美！”只是，演武场当中那些弟子瞧得如此佳人，却是一个个都露出迷醉之色。

　　“能见佳人如此风姿，不枉此生啊！”许多人感慨。

　　“这怜霜为何如此冷漠？”凌飞眉头眸露疑惑，总是感觉这怜霜似乎背负着什么，才会如此冷漠。

　　如上官婉儿，她是一心追逐武道，想要掌控自己的命运，才会淡漠冷艳，对那些追求者不假颜色。

　　可在怜霜眼中，那不是淡漠，那简直是冷漠，那不是冷艳，简直是无情，让人似乎看不到波澜。

　　就算有那么一丝波澜，也是冷漠的，当中看不出情绪。

　　如此一个绝代佳人，却有着这般性情，怎能不让人好奇？


第三百五十二章 轻描淡写的一剑

　　怜霜漫步而去，飘逸如神女，似超然于外。

　　那一步一步剑莲，如此步法，让人惊叹。

　　“这怜霜俨然已经达到了天丹圆满之境啊！”高台上，那些长老都不由露出惊讶之色。

　　要知道，这怜霜在半年前还没有踏入天丹境啊！

　　这才多久，迈入天丹境后，她直接便是达到了这个地步。

　　一步一剑莲，不仅是步法的体现，也是她对那奥义之纹掌控至圆满的体现。

　　“这便是天丹圆满境的体现么？”见此，凌飞若有所思。

　　此次他冲击二品炼丹师失败，便是因为对奥义之纹的掌控不足。

　　此时看来，在奥义的掌控之上他和怜霜的确还有一些差距。

　　“这一战得好好观摩。”凌飞心道。

　　此时，怜霜漫步，莲步迈动，落在了比赛台上。

　　怜霜落地，她很平静，也很淡漠，只是那么看着前方的贺天鸣，在她眼睛当中看不出太多的情绪波动。

　　便是如此淡漠的姿态，却是让得贺天鸣感觉到了一阵压力。

　　哪怕他此时实力有所提升。

　　哪怕他刚才连败数名天才，此时依旧没有必胜之心。

　　“拿出你的本事，全力出手吧！”贺天鸣不语，可是怜霜却开口了，她很淡漠，那玉手一翻，一柄泛着淡蓝色光纹的长剑便是出现在她的手中，而后她便是极为淡漠的盯着前方的贺天鸣。

　　剑，只是顶级灵剑，并非玄灵之宝，因为此番是切磋，不是比拼宝物。

　　所以在比赛时，一般而言，都会限制交手时动用的宝物。

　　否则，那便不是切磋，是在比宝物了。

　　那样也就无法看到一个人真正的实力，自然就失去了会比的意义。

　　“好！”贺天鸣眸光一闪，也不迟疑，在他身上立即爆发出了一股惊人的刀意。

　　却见得他长发飞扬，衣袍鼓动，那刀气纵横，狂霸以及，简直如同狂龙，有着力斩天下之势。

　　这般气势，比起刚才他对战赵凡时还强上了一分。

　　显然，面对怜霜，贺天鸣也不敢怠慢。

　　长刀在手，气势凌人，可是怜霜依旧很淡然，似乎根本不屑先出手。

　　她就那么立于原地，那蓝色长发飘飘，目无表情，可若仔细看去，她那眼睛当中偶尔闪过的光芒却透露着锋芒，那种锋芒直入人心，让得台下许多的天丹境修者为之胆寒，便是凌飞都深深吸了口气。

　　“这怜霜的剑意已经达到了极高的境界。”凌飞心中暗忖。

　　不仅是他，就连高台上那些长老都紧紧盯着前方，也是脸色肃然，显然他们对这一战极为看重。

　　毕竟，怜霜可是凌云宗当代最杰出的天才，她的成长，关系着凌云宗的发展。

　　见怜霜如此，贺天鸣眸光一凝，那眼睛当中的光芒越来越凌厉，如化为了一柄刀。

　　“吾之刀，一刀破敌，一刀灭敌！”低沉的声音从贺天鸣口中吐出，在这一刻，他再也没有了迟疑，有的只是一股狂霸的刀意，下一刻，他大步迈出，手中长刀一动，便是向着前方的怜霜斩去。

　　刷！

　　长刀破空，刀气如河，直接斩向怜霜。

　　这刀气能有百米长，上面刀气纵横时，又如同一道道刀芒，从天而落，完全将怜霜的退路封锁。

　　感受着那长刀所散发出的气势，台下的修者皆不由屏住呼吸。

　　“如此一刀，便是我这天丹圆满境的修者也不一定有啊！”有老弟子心道。

　　“怜霜师妹应该可以抵挡吧？”

　　“也不知怜霜师妹的剑术现在如何了。”在心惊时，众人也开始为怜霜担忧了起来。

　　毕竟，谁也不想这个天之娇女会有一丝损伤。

　　只是，此时的怜霜依旧很淡然，她微微抬头，长长的睫毛上扬，瞅了一眼那当头斩下的狂霸一刀。

　　可是，在她眼睛当中看不出一丝忌惮，或者波澜。

　　似乎，这让天丹圆满境修者都为之忌惮的一刀，在她眼中，根本就不值一提。

　　这份淡定，使得台上的怜霜充满了魅力，让人忍不住就被她深深吸引。

　　呼！

　　也就在此时怜霜动了，只见得她玉手一扬，手中的长剑牵引，剑气呼啸，在虚空化为一朵剑莲。

　　这剑莲很大，那莲瓣全部是剑气凝聚，剑气呼啸之时，在剑莲的上空化为了一个巨大的剑莲漩涡。

　　却见得怜霜长剑牵引，那剑莲便是向着前方虚空呼啸而去，迎上了那道当头斩来的巨大刀河。

　　当剑莲呼啸而去，那片虚空立即一颤，两股力量发生了惊人的碰撞。

　　只见得那刀芒落下，直斩剑莲。

　　可是，那剑莲呼啸，旋转而去，上面剑气如莲，绽放开来，直接洞穿虚空，迎向前方的狂霸刀芒。

　　除此外，剑莲旋转，如同一个漩涡，将那些欺近的刀芒一点点绞碎。

　　砰，砰！

　　如此，虚空当中，巨响传出，一道道刀芒被绞碎，根本无法占据一丝上风。

　　最后那柄长刀落下，结结实实的斩在了剑莲上，可是，长刀上的刀气被绞碎，那长刀气势锐减。

　　在长刀气势锐减的时候，怜霜玉手当中的长剑一引，那剑莲变幻，迸发出无尽的剑气向着前方冲击而去。

　　砰！

　　顿时，长刀一颤，被凌厉的剑芒击溃。

　　贺天鸣手腕一震，感觉到了一股巨力，当下脸色一变。

　　不等贺天鸣做出太多的反应，那磅礴的剑芒便是如同一片片莲瓣，划过虚空，向着他席卷而去。

　　有的剑芒如莲划过，有的如星矢，每一道都凌厉无比，让人不敢撄锋。

　　见此，贺天鸣身子旋风，立即便是向着旁边飘去，极为惊险的避开了这一击。

　　砰！

　　也就在贺天鸣避开这无尽剑芒时，他所留下的残影，全部被剑芒洞穿，那片虚空都扭曲了起来。

　　一阵恐怖的涟漪震荡开来，如要湮灭一切。

　　不难想象，若是贺天鸣稍微迟疑了瞬息，被这等剑势击中，那他此时可还有一战之力。

　　“这怜霜对剑道奥义的掌控好强。”如此一幕，瞧得下方的修者都不由绷紧了神经，脊背都出汗了。

　　要知道，刚才怜霜明明处于防御的状态。

　　可是，便在贺天鸣的刀芒被削弱时，她立即转防御为进攻，如此掌控之力，让许多人自叹不如。

　　“瞬息间，转守为攻，这便是心动，奥义便动么？”看台上，凌飞那眼瞳一缩，心中似有所悟。

　　刚才交锋，怜霜看起来并没有怎么出力，可是当中所需要的掌控力，却绝不是一般的人可有。

　　至少，凌飞对那武道奥义的掌控便还没有达到这个境界。

　　所以此时他内心掀起了阵阵波澜。


第三百五十三章 差距

　　比赛台上，怜霜轻描淡写的将贺天鸣那狂霸的一刀击溃，那突然爆发的剑芒更是将后者逼退。

　　“这怜霜对剑道奥义的掌控的确强大。”

　　“她这五行剑莲，防守具备，一般的人很难与之争锋。”高台上，几位长老抚须而笑。

　　“的确是个天才，如此年纪，便已经将五行剑术凝练至此，在我凌云宗后辈子弟当中，只怕无人可与之堪比，便是本座当年也无法企及！”袁宗主也是一脸唏嘘，怜霜之强，真的不是一般的人可比。

　　也就在众人为怜霜对剑道的掌控力之强感到震惊时，贺天鸣身如风，突然漂浮于空，那身子一动，手中长刀便是刀气凝聚，一股惊人的气势，猛的从他体内爆发出，那低沉的声音也是随之响起。

　　天芒！

　　刷！

　　长刀裂空，如同一道刀河从天而降，斩向了怜霜。

　　这一刀之威，比起先前那一刀还要强上三分。

　　刷，刷！

　　刀芒落下，如巨河席卷，伴随着的还有着无尽的刀芒呼啸而下。

　　每一道刀芒都强大无比，如刀河划过虚空，带着一片绚丽的光芒，卷起了恐怖的风暴。

　　“好快！”见此，台下那些观战的修者皆是一怔，刚才他们还在为怜霜的实力感到惊讶了呢！

　　谁想到，那看似溃退的贺天鸣居然瞬息便给予了如此雷霆一击。

　　显然，这贺天鸣对刀道奥义的掌控也是达到了一个极强的地步，否则岂能在瞬息间如此出手。

　　“这攻势和当初他击败赵凡的如出一辙啊！”看台上，元崇低声说道。

　　此时他也是不由紧握着拳头，露出满脸担忧。

　　怜霜能抵挡这突来的一击么？

　　可是，在元崇心中担忧时，他却是蓦地发现那比赛台上的怜霜依旧显得淡然无比。

　　在她那张绝美的容颜之上并没有掀起一丝波澜。

　　甚至，便是她身上的气息都没有太多的变化，她依旧平淡无比，那种淡然，让人感到惊讶。

　　在众人惊讶之余，怜霜动了。

　　“五行剑莲！”怜霜低语，那丹田之处剑纹闪烁，一股磅礴的剑元席卷而出，在她身前凝聚。

　　仅仅是瞬息，剑莲凝聚，一共五朵，环绕在她的身边。

　　五朵剑莲在怜霜的身边旋转，化为了一个剑之气旋，那凌厉的剑气如同狂风在呼啸。

　　顿时，那些如同狂风一般呼啸而来的刀芒被这剑气一道道击溃。

　　在剑莲成形后，怜霜抬头，瞅向了那条当头落下的刀河。

　　这刀河很强，斩得虚空都在颤抖，一副瞬息就要将怜霜淹没的迹象。

　　“五莲化漩！”低沉的声音响起，却见得怜霜那手中长剑一引，而后那五朵剑莲猛的呼啸而出。

　　呼！

　　五朵剑莲，代表着五行，一朵流淌着水之奥义，一朵流淌着金之奥义……

　　每一种奥义，都被怜霜掌控得极为圆满，不难想象，怜霜的天赋是何等的强大。

　　要知道，每掌控一种奥义都是极难的事情啊！

　　何况她掌控了五种。

　　此时，五朵剑莲呼啸而出，在虚空旋转，化为了一个漩涡，立即便是将那道刀河给缠绕围困。

　　在将刀河缠绕围困住时，剑莲上剑纹搅动，向着那刀河斩去，要将上面的力量给一点点的击溃。

　　五朵剑莲不断旋转，剑纹呼啸时还伴随着一股恐怖的剑风，贺天鸣的刀河当中的力量不断被削弱。

　　“这剑莲的确很难缠，除非能以绝对的力量将它迸发出的剑纹彻底撕裂，否则根本无法伤及她分毫。”看台上，凌飞眸光一凝，低声道，那剑莲看起来优雅恬静，可当你的心神感应而去时，才能发现那剑气是何等恐怖。

　　那剑莲上每迸发出一丝剑气都凌厉无比，似能撕裂虚空。

　　凌飞的心神感应而去，都是感觉到心惊胆战。

　　贺天鸣的刀，霸气外露，可怜霜的剑，锋芒内敛，唯有你接触之后，才能明白它的恐怖之处。

　　砰！

　　在一道道眸光注视之下，众人便是看到贺天鸣那当空斩下的刀河崩碎。

　　“可惜。”许多人一叹。

　　贺天鸣这一刀真的很强了。

　　可惜，怜霜更强，那五莲剑诀已经被她修炼到极致，已无懈可击。

　　“狂刀三式，最后一式，天裂！”也就在那刀芒溃散时，贺天鸣的身子突然凭空一翻，掠入高空。

　　旋即，低沉的声音响起。

　　刷！

　　一道刀芒斩下。

　　这一刀，如同惊虹划过虚空，眨眼间，便出现在了怜霜头顶虚空，那般气势，简直如同撕裂了虚空，直接穿透而至，那速度，快到了常人连肉眼都无法捕捉的地步，台下的修者立即为之沸腾。

　　“好快的一剑！”震惊之声，不绝于耳。

　　“贺天鸣师兄居然如此强？”台上，正在调息的赵凡那眼瞳骤然一缩，道，“先前他根本就没有全力出手。”想到这里，他不由一叹，他一直想超越贺天鸣，成为凌云宗年轻一代当中的第二人。

　　可惜，此时他才发现，他和贺天鸣的差距比想象中还大。

　　“不管如何，我都不会放弃的。”心中叹息之后，赵凡那眼睛当中，战意更加的浓郁了起来。

　　对手越强，追逐起来才更有挑战性。

　　“却不知怜霜师妹能否接下这一击。”而后，赵凡低声道。

　　“怜霜师妹能避开这一击么？”此时场中数万个修者几乎都屏住呼吸，紧紧的盯着前方的战台。

　　众人心中担心无比。

　　贺天鸣此刀，太快了。

　　快到极致，那力量也将达到一个极限。

　　“不愧为凌云宗的天才。”凌飞也是忍不住赞了一句。

　　“好，看来天鸣这段时间也没少进步。”凌云宗的长老皆是感到振奋无比。

　　这种天才每进一步都很难，可一旦有所进步，那实力便将是质的提升。

　　对于宗门而言，这绝对是一大喜事。

　　刀芒落下，瞬息就斩在了那五朵剑莲演化出的防御圈中。

　　砰！

　　只见得一阵涟漪泛起，刀芒所过，如切割虚空那般将那剑莲演化出的漩涡给撕裂了开来。

　　旋即，光芒一闪，那刀光穿过剑莲，出现在了怜霜头顶，瞬息间便可以将之给斩杀。

　　呼！

　　顿时，数万修者都屏住呼吸。

　　“怜霜师姐，逃，快逃！”有人高呼，在提醒怜霜，不难想象，若是怜霜迟疑了瞬息，会不会被斩。

　　可是，怜霜身形如剑傲立，并没有一丝要退的意思。

　　只见得她那眸光微微上扬，瞅向那道撕裂剑莲防御的刀芒。

　　此时，在她那眼睛当中依旧没有看到一丝波澜。

　　“怜霜师妹怎么没有一丝闪避的意思？”如此一幕，让无数个修者将心都提到了嗓子眼里。

　　贺天鸣这一刀不仅快，那力量也是达到了极致，威不可挡。

　　此时怜在没有准备的情况下，不退，又怎么与之争锋。

　　不仅是那些天才，就连凌飞都紧紧的盯着台上的怜霜。

　　“动了。”蓦地，凌飞眸光一闪。

　　因为此时的怜霜动了。

　　只是，她并没有退，只是那玉手微微一扬。

　　刷！

　　却见得怜霜手中那柄蓝色的长剑划过虚空，当中有着蓝色的光芒闪烁，那好像是一抹剑光。

　　可是，当你发现它时，它已经划过虚空，出现在了怜霜头顶，击在了那道奇快无比的刀芒之上。

　　甚至，许多人都没有看到这抹蓝色的剑光。

　　他们只是看到虚空当中那道狂霸无比的刀芒突然一顿，伴随着的还有着一道清脆的剑鸣之声。

　　下一刻，他们便是看到那刀芒一颤，猛的崩碎了起来。

　　当刀芒崩溃，便是有着一抹蓝色的剑芒划过虚空，如同剑矢一般出现在了贺天鸣的眼前。

　　此时，贺天鸣都没有看到这剑芒是如何出现在自己的面前，他只是感觉眼前突然有蓝色光芒一闪。

　　而后，一股死亡的气息便是涌入心头。

　　“这……”那蓝色的剑光越来越近，贺天鸣的瞳孔在放大，眼睛当中尽是露出震惊之色。

　　“如此一剑，元婴之下，谁可比！”高台上，袁宗主眸光一闪，而后他大手一拂，那片虚空一颤，无形的力量击溃了那道蓝色的剑芒，贺天鸣的身子则是在一股巨力的牵引之下，被震得向着后方倒飞而出。

　　可是，此时的他，双目无神，就那么盯着下方战台上的少女。

　　他整个人都如失魂了一般。

　　“怎么会这样，我为了破开怜霜的五行剑莲，这半年来一直苦苦修炼，终于是参悟出了这狂刀三式，特别是这一式天裂，更是集我全力一击，应该可以破掉她的剑莲了，可是，我如此一刀，怎能这么轻易就被击溃了？”

　　“她那一剑，怎么会那么强？”贺天鸣内心掀起了阵阵波澜，怜霜那一剑所带来的震惊难以平息。

　　呼！

　　不仅是贺天鸣，场中所有的人都忍不住倒吸了口凉气。

　　“还好，贺师兄没有事情。”有人一脸庆幸。

　　“贺师兄怎么败了？”然而，一些小元丹境的修者至今都不明白贺天鸣是怎么败的。

　　因为她们根本就没有看清楚怜霜那一剑是如何出的。

　　“随心一剑，却威力至此，她……到底达到了什么境界？”便是凌飞都忍不住深深吸了口气。

　　这怜霜那剑术之高，超出凌飞的想象。

　　甚至，他能清晰的感觉到自己与她的差距。


第三百五十四章 凌飞，你可愿一战

　　贺天鸣被击飞，他心神恍惚，整个人失魂落魄，那情绪久久未曾恢复过来。

　　高台上，袁宗主大手一拂，将贺天鸣卷到了身边。

　　“这怜霜剑术超然，已经达到了随心而发的境界，甚至，她领悟了更高深的剑道奥义，非一般人可敌，你此次落败，也是正常。”高台上，贺长老向着贺天鸣说道，希望以此开导这个后辈。

　　否则，若是贺天鸣因此一蹶不振，可就浪费了一个好苗子。

　　“她怎么会那么强？”纵使落在了高台，可贺天鸣双眼依旧紧紧的盯着前方战台上的怜霜说道。

　　此次一败，显然让他心里留下了执念。

　　“或许，她便是那种传说中的妖孽吧。”贺长老说道。

　　旁边一些长老也是深深吸了口气，一副自愧不如的样子。

　　很难想象，等这怜霜迈入元婴境后会强大到什么程度。

　　若她迈入了神府境后，她又该是何等的不可一世。

　　“她的天赋比我们想象中要强啊！”方太上长老也是一叹。

　　以前他们虽然都认为怜霜是千年难得一见的天才。

　　可现在看来，他们还是低估了这少女。

　　如今，众人瞅向怜霜时俨然又多了几分重视。

　　那种重视，似乎要超越对凌飞的重视了。

　　因为，若是怜霜成长起来，或许真的可以凭借一人之力横扫整个南荒。

　　那时后，凌云宗是不是有个千年的鼎盛时期？

　　“她所领悟的剑道奥义，非我凌云宗所有。”旁边的袁宗主眸光一闪，说道。

　　“哦？”闻言，旁边的长老皆是一愣。

　　五行剑术，可是凌云宗的剑道宝典啊！

　　这套剑术，名震南荒，唯有掌控五行奥义才可以凝聚。

　　袁宗主也有涉猎，不过他最擅长的却并不是剑道。

　　“她真正擅长的并不是五行剑术，刚才最后一剑才是她所学之根本。”袁怀天眸光一闪传音道。

　　“这……这怎么可能？”诸多长老一怔。

　　而后，众人陷入了沉默。

　　的确，仔细想来，五行剑术似乎真的只是怜霜所展现出来的冰山一角罢了。

　　刚才最后一剑，才是她真正的手段。

　　而这依旧只是展露出一丝罢了。

　　不是凌云宗的剑术，那么是其它门派的么？

　　众人狐疑。

　　在仔细想来，在南荒，似乎没有这种剑术啊！

　　“或许，是她机缘巧合，获得了古之传承吧！”袁宗主淡淡道了句，也没有深究的意思。

　　毕竟，南荒古迹极多，许多人得一传承，便是就此崛起也是常有的事情。

　　如泽王，便是元丰丹王也与古之传承有关。

　　对于他们而言，只要怜霜是凌云宗的人，肯为凌云宗，就够了。

　　旁边的长老微微点头，可是瞅向前方那战台上的怜霜时却越发感觉这个少女深不可测了起来。

　　比赛台上，剑莲内敛，怜霜手持蓝色长剑，傲然而立。

　　“此战，怜霜胜！”一个长者掠入比赛台道，宣布此次比试的结果。

　　而后，他眸光环视八方，嘿嘿一笑道；“可有人要挑战怜霜？”

　　此次能得见这等天才交锋，此老也是心情大好。

　　“挑战怜霜？您老这是在开玩笑吗？”然而台下的人却是一个个翻着白眼，鄙视着台上的长者。

　　连贺天鸣在怜霜面前都不堪一击，他们上去不是找虐吗？

　　“咳咳，年轻人，总得有点上进心嘛，不就是切磋么，怕什么？”这长者似乎也知道自己此时让人上台一战有些不厚道，不过他讪讪一笑，便是仰着头，一副让这些后生不要在乎虚名的样子。

　　“切！”闻言，台下传来一阵哗然。

　　一道道鄙视的眸光让得这长者一脸尴尬。

　　他连忙笑道，“呵呵，若是没有人要上台，此次会比便结束了。”

　　“慢！”只是，就在这长者要宣布结束时，那一脸冷漠的怜霜却是突然开口。

　　这让得众人诧异无比。

　　却见得怜霜手持蓝色长剑，她莲步迈动，长发飘逸，一步步走到了比赛台边缘之处。

　　而后，她那双素来淡漠的眼睛当中，光芒一闪，便是锁定了前面的一个看台。

　　在那里，正端坐着凌云宗新生代的天才，其中包括了凌飞。

　　“这怜霜师妹不会要挑战我吧！”

　　“别啊，我可不想上去献丑。”在见得怜霜的眸光转来后，这些天才一个个在心中哀嚎了起来。

　　瞧这模样，显然是害怕怜霜要让自己去切磋。

　　不过，他们碍于身份，却又不得不强颜欢笑。

　　如此一幕，倒是让附近的人忍俊不禁一笑。

　　当怜霜的眸光转动，最终锁定在一个青年身上时，他们才暗暗松了口气。

　　当然，在松了口气的同时众人也是尴尬不已。

　　敢情人家根本就没有要和自己一战啊！

　　随后，众人视线也是跟随怜霜的眸光落在了那个青年身上。

　　在瞧得这个青年后，演武场当中的人都是一怔。

　　“凌飞丹师！”错愕之声响起，众人都露出怪异的表情。

　　“难道怜霜师妹要和凌飞丹师切磋？”

　　“凌飞丹师虽强，可他终究只是玄丹境，此次切磋可是不能使用玄灵之宝，他能和怜霜师妹比么？”

　　“怜霜师妹这是何意？”一时间，众人都诧异无比。

　　随后，一道道眸光再次落在了怜霜身上。

　　显然，他们都很想看看，这怜霜师妹到底是何意。

　　便是连那高台上的长老也是一脸诧异。

　　“凌飞师弟，怜霜师妹似乎锁定了你啊！”凌飞身边的元崇笑道，“她不会是要和你切磋吧？”

　　“咳咳。”凌飞干咳一声，也是一脸诧异，那眸光上扬，便是瞅向了前方那高台上的怜霜师姐。

　　两人四目相对。

　　可是，在怜霜的眼睛当中，凌飞依旧看不到太多的情绪波动。

　　如此一来，就连他都无法猜测出这个少女到底在想着什么。

　　“凌丹师，你可要上来与我切磋一二？”比赛台上，怜霜那长长的睫毛眨动，盯着凌飞说道。

　　她这声音当中，难得少了几分冰冷。

　　“什么！怜霜师妹要挑战凌飞丹师？”此言一出，全场哗然。

　　“哎呀，凌师弟啊，我现在终于可以确定这怜霜师妹不是看上你了，不然，她岂会在这众目睽睽之下挑战你，这不是要让你出丑么？哈哈。”听得此言，旁边的元崇连忙满脸同情的向着凌飞说道。

　　在他看来，和怜霜切磋就是找虐，上去也是丢人现眼啊！

　　“咳咳。”凌飞一脸尴尬，不过，他却也没有理会元崇，那眸光微眯，便是盯着前方的怜霜。

　　似乎，他想从怜霜那眼睛当中看出些什么。

　　“凌丹师不愿意？”怜霜眉头一弯，说道。

　　“呵呵，怜霜师姐剑术超群，师弟我所学尚浅，与你切磋，还是有些不足啊！”凌飞笑道。

　　经过此次观战，他自然知道自己对奥义的掌控的确还不如怜霜。

　　“呵呵，凌丹师何必妄自菲薄？”怜霜朗声一笑，那玉手捋了捋那飞扬的蓝发，尽显那无尽风情。

　　台下，那些弟子全部看的眼睛都直了。

　　“怜霜师妹居然还能有这般风情万种的一幕？”

　　“如此风情，当世谁有？”一时间，许多弟子心脏在狂跳，完全被迷住了。

　　凌飞却是淡淡的盯着怜霜，等待着下文。

　　“你在玄丹境时便能力败李旬，虽然用了玄灵之宝，可你的手段也是不可小觑，如今你迈入天丹境，实力定然更强，你我之间孰强孰弱，还说不定了。”怜霜那嘴角露出难得的笑容，玉手捋着长发，说道，“再者，若不相互切磋验证，你又怎么知道自己实力到底如何？又怎么知道自己的极限在哪里了？”

　　“怜霜师妹又笑了，不行了，我快要受不了。”

　　“古人有言，佳人一笑，倾国倾城，怜霜一笑，是我欲断魂啊！”许多青年大呼，显得很激动。

　　便是那些天才，如黄烽，赵凡，贺天鸣等人都感慨无比。

　　平时，怜霜对他们可是不假颜色，可如今对凌飞却露出了一抹笑容。

　　虽然这笑容很淡，却也是破天荒第一次啊！

　　“这就是天才的待遇吗？”许多人露出满脸羡慕，恨不得自己就是凌飞。

　　如此一来，也就可以多和这个绝代佳人多聊几句了。

　　“哎，我要是有凌飞师弟这般炼丹天赋就好了。”元崇也露出满脸笑容。

　　若是怜霜能和他交谈时一直带笑，他都会感觉幸福死了。

　　“等等，什么！刚才怜霜师妹说凌飞师弟迈入了天丹境？这……这怎么可能？”在羡慕之时，元崇那眸光蓦地一闪，便是想到了什么，当下，他满脸诧异的瞅向凌飞，那眼睛当中尽是震惊之色。

　　“凌飞丹师迈入了天丹境？”附近，许多天才回想起来，也发现怜霜的确说了这么一句话。

　　顿时，一道道带着错愕以及震惊的眸光便是向着凌飞的身上汇集而来。

　　“凌师弟，你迈入了天丹境？”元崇忍不住问道。

　　“我的确迈入了天丹境。”凌飞摊了摊手掌笑道。

　　“什么！你迈入了天丹境，怪不得我感觉你气息强了许多，可你不是才迈入玄丹境不久吗？”元崇内心掀起了阵阵波澜。

　　要知道，凌飞入门才仅仅一年啊！

　　一年就迈入了天丹境，那修炼速度，有几人可比？

　　“凌飞迈入了天丹境？”此时，便是高台上一些长者也是满脸诧异。

　　刚才他们都在期待怜霜的表现，所以并没有太关注凌飞。

　　此时听后，众人内心皆是一震。

　　而后一个个长老释放心神，感应了过来。

　　“果然是天丹境才有的气势。”这一感应，他们眸光一闪，露出惊讶之色。

　　“好啊！如此快就迈入了天丹境，也不知他的战力如何？”此时，高台上的长老皆是满脸期许。


第三百五十五章 意在，心不在

　　“凌飞当初在玄丹境时就击败了大唐三皇子李旬，此时他迈入了天丹境，能和怜霜师妹争锋吗？”台下的青年都感觉自己的血液在沸腾，瞅向凌飞和怜霜时那眼睛当中皆是涌现出那灼热的光芒。

　　一个是剑道奇才。

　　一个是丹武奇才。

　　两人相遇，又会摩擦出怎样的火火了？

　　怜霜开口，想要和凌飞切磋，并且点明后者已经迈入了天丹境。

　　这让场中一片哗然，那些本来还对凌飞并没有太大信心的青年此时也是极为期待两人的交锋。

　　无数道眸光落在凌飞身上，众人似乎也在等候凌飞的答复。

　　“怜霜师姐说得是，既然你盛情邀请，师弟我就不客气了，还望师姐不吝赐教之时手下留情。”见怜霜如此盛情，凌飞起身，便是朗声一笑，答应了与之切磋，毕竟，这对他来说也是难得的机会。

　　要知道，修炼一道怕的就是没有对手。

　　如今有怜霜这么一个绝世天才在，何不趁此与之练手了呢！

　　至于胜负，那只是虚名而已，重要的是在切磋之时能否有所感悟。

　　“呵呵，凌丹师何必谦虚，届时还请你莫要留手才是。”怜霜一笑，虽然笑容很淡，可是在外人看来，却如冰莲盛开，无比的美艳，让人忍不住想要永远停留在这一刻，便是元崇等人都忍不住屏住呼吸。

　　凌飞却是一笑，他大步迈出，便是如同狂龙，向着前方的比赛台掠去。

　　虽然迈入了天丹境，体内的玄丹元气浓郁，完全可以支持修者短暂的漫步而行。

　　可凌飞对奥义的掌控还有所不足，无法如怜霜那般闲庭信步，所以他索性直接掠了过去。

　　呼！

　　凌飞掠去，那掀起的狂风却依旧狂霸无比，让得附近那些天丹境的修者皆感觉到了一股压力。

　　“这凌丹师的气势也不差啊！”许多人低声道。

　　“却不知他战力如何。”贺天鸣眸光一闪，便是他都有些期待见识凌飞的实力。

　　毕竟当初凌飞可是击败了三皇子李旬。

　　“怜霜师姐剑术超群，能与你切磋，实乃幸事。”凌飞落在比赛台上，向着怜霜拱手笑道。

　　对于这次切磋他也是感到颇为期待。

　　毕竟，在迈入玄丹境，乃至天丹境后，凌飞都没有真正的和人切磋过。

　　“你是用剑了，还是？”怜霜淡淡一笑，旋即她眸光一凝，当中多了几分肃然，盯着凌飞说道。

　　瞧这模样，她俨然是准备要出手了。

　　怜霜神色突变，让得台下的人都感觉到一阵错愕。

　　同时，他们也是明白，这个师妹，对谁都是那般冷冰冰的啊！

　　怜霜刚才带笑，似乎只是想让凌飞出场而已。

　　有人感觉凌飞似乎被坑了。

　　凌飞对此却毫不在意，他也想看看自己和这怜霜师姐有多少差距。

　　唯有如此，他才能知道自己的实力如何。

　　“我初步凝聚剑道奥义，对剑道的掌控还不足，此时正好和怜霜师姐讨教一二，以知不足。”凌飞说道。

　　既然是切磋，就当不断验证。

　　若是直接全力出手，却是难以取得这个效果了。

　　“也好，那么我便陪你练练手。”怜霜点头，旋即那手中蓝色长剑一动，说道，“你出手吧。”

　　见此，凌飞眸光一凝，心神一动，立即有剑意凝聚。

　　同时他手掌一翻，出现了一柄顶级灵剑。

　　这是凌飞获得的战利品。

　　既然是切磋，他也没有动用那北冥剑盾。

　　在凌飞取出了宝剑后，怜霜身边剑元缭绕，一副随时准备凝聚剑莲的模样，她之防御少有人可比。

　　见此，凌飞眉头微微一皱。

　　经过上次观摩，他对怜霜的实力也有所了解。

　　“怜霜师姐这五行剑莲防御极强，一般的攻势根本无法近其身，再者，五行剑莲的攻势也异常迅猛，一旦出手，将杀的人没有反抗之力，我领悟了两种剑道奥义，一是天河剑意，凶猛无比，另外是流星剑意，极快。”

　　“我这两种剑意，联合起来也才和贺天鸣的刀之奥义差不多，可是，我对剑意的掌控却不如贺天鸣。”还没有出手，凌飞就在思考自己的优劣，好分析敌我实力，找到突破口，唯有如此，才可以克敌制胜。

　　“若比剑，现在的我很难胜利……除非，融入真龙之力。”凌飞心如明镜。

　　“不管如何，先出剑，试试我的剑道奥义。”心念闪烁间，凌飞也就有了自己的计较。

　　就算剑术差了些，可是，只有试了才知道自己的强弱，才能找到自己的不足之处。

　　心念一动间，凌飞眸光一闪，那丹田之处，有着奥义之纹闪烁。

　　刷！

　　凌飞手中长剑一动，大步迈出，便是向着前方的怜霜发出了攻势。

　　天河九剑！

　　只见得凌飞的手腕转动，那长剑化影，向着前方的怜霜斩去，那一剑落下，剑气纵横，化为了剑河。

　　剑河气势磅礴，如一条丈许宽的长河，要将怜霜淹没，那剑气纵横时，丝丝如刃，凌厉无比。

　　可是这样的攻势，对于天丹境强者而言，却似乎并不少见。

　　“凌丹师就这样出手？”台下，许多人都懵了，感觉凌飞也太儿戏了！

　　这可是在面对小剑神怜霜啊！

　　怜霜那眉头也是一挑，并不为所动。

　　以她的实力，要抵挡这种攻击，太简单了。

　　刷，刷！

　　也就在此时，凌飞那手腕舞动，剑气纵横，仅仅是瞬息间，他就连出九剑。

　　那速度，比起以前小元丹境时不知快了多少倍。

　　这九剑一剑比一剑强，当九剑汇集在一起，如巨浪叠加，又如同大河在翻滚，卷起了恐怖的剑浪。

　　那剑浪落下，使得虚空在颤抖，那攻势让人忌惮。

　　“这九剑叠加，威力倒是不错。”见此，那些观战的人才微微点头。

　　“剑势如河，可是，你仅仅只是触及皮毛而已。”对面，怜霜显得很淡然，对凌飞的剑法作出评价。

　　金之剑莲！

　　当她的话语落下，她玉手一扬，那蓝色的长剑上剑纹凝聚，一朵金色的剑莲随之从剑尖吐出。

　　呼！

　　这剑莲呼啸而出，在虚空当中越来越大，向着凌飞那天河九剑迎击而去。

　　只见得这剑莲旋转，莲瓣上剑气纵横，如一个切割机一般将前方那磅礴的剑河和一点点的撕裂。

　　而后，凌飞便是看到，那剑莲直接穿入了他斩出的剑河当中，旋即破河而上向着他本人攻来。

　　这剑莲绽放出的剑气，道道凌厉，如同实质般的利剑，让凌飞心神皆寒。

　　当下，凌飞的身子连忙后退。

　　当凌飞后退，怜霜也不乘胜追击，俨然是一副仅仅是陪凌飞练剑的样子。

　　“好强，为何我的剑河会如此不堪一击。”当身子稳定，凌飞抬头，瞅向前方的怜霜，一脸诧异。

　　虽然他早就知道怜霜很强，却没有想到自己这天河九剑会如此不堪一击。

　　要知道，他这天河九剑，已经不是那九浪剑那么简单了。

　　九剑出，如大河席卷，那大河之势已被凌飞初步掌控，此剑的威力也是随之倍增。

　　可饶是如此，他这九剑出，却不堪一击，被怜霜给轻轻松松的破开了。

　　“你此剑如河，浩浩荡荡，气势汹涌，可是你意在，心不在，故而并没有掌控天河的真正奥义。”怜霜收剑，她那眸光上扬，瞅向凌飞，淡淡地说道，可是她那话语落下，却让凌飞内心掀起阵阵波澜。

　　“意在，心不在？”凌飞眸光一凝，低声呢喃。

　　“你此时，算是初入天丹境，故而还未能领悟个中奥义。”怜霜说道。

　　初步凝聚奥义之纹，算迈入天丹境。

　　可是，在迈入天丹境后，境界也有高低。

　　每一步提升，那实力都将有着飞跃般的跨越。

　　“意在，心在？”凌飞喃喃自语，开始陷入沉吟，在思考着自己的剑。

　　在掌控剑意时，得明悟剑心。

　　那时，剑随心动。

　　可是，剑意只是初步的表现。

　　可此时凌飞所掌控的剑道奥义显然更加的高深了。

　　剑意，乃本身之意。

　　可剑道奥义，却是天地中的奥义，融为己有。

　　这是从无到有，并不是自身所有，想要掌控，更加难了。

　　“剑如河，这是意么？”凌飞脑海中心思电转，浮现出了天河剑壁当中的种种画面。

　　“何为心？”

　　“心动，奥义即动！”

　　比赛台上，凌飞陷入了呆滞，在沉思着剑道奥义。

　　怜霜也不动，就那么等着凌飞。

　　“这凌飞在感悟剑道奥义么？”

　　“怜霜师妹就那么说了一句，就触动了他？”台下那些修者议论纷纷。

　　“这家伙，比赛也不忘感悟，要是被人趁此出手怎么办？”也有人感到无语。

　　若是对付出手，凌飞都不知死了多少回了。

　　“嘿嘿，没有看到怜霜师妹是在给这凌飞陪练么？真是羡慕啊，有这等绝代佳人作为陪练。”元崇露出满脸羡慕。

　　本来他还以为怜霜是要去虐凌飞，好让他难堪。

　　可现在看来，这怜霜师妹似乎是想借此指点凌飞啊！

　　“要是我能被怜霜师妹指点该多美妙啊！”

　　“若得佳人指点，我此生无憾。”

　　……

　　一时间，浓浓的羡慕之意在场中弥漫开来。

　　要知道，这些人平时和怜霜说一句话都难得，哪机会得到她指点啊！

　　便是贺天鸣都皱起了眉头，一脸羡慕。

　　刚才他也和怜霜切磋了，可后者却根本不屑多言，更别说指点了。

　　一时间，凌飞和普通天才的待遇，一目了然。

　　“你们说怜霜师妹如此良苦用心，是不是真的看上了凌飞啊！”

　　“我看有可能。”窃窃私议之声也是不绝于耳。

　　“若怜霜和凌飞能皆为道侣，倒是我凌云宗之福。”高台上，袁宗主抚须一笑。

　　“这就看凌飞是否能虏获佳人之心了。”几个长老笑道。

　　他们也是极为期待这两个绝世天才能摩擦出火花。

　　若是如此，待得这两人成长起来，凌云宗必可鼎盛一时。


第三百五十六章 指点

　　台下议论纷纷，都在讨论怜霜是不是看上了凌飞。

　　便是方媛也诧异无比。

　　可是，她多次询问，怜霜皆不曾点明，让她心中郁郁。

　　“这怜霜师姐也是，喜欢就喜欢么，何必这样藏藏掖掖呢？”方媛嘀咕道，“这又不是什么见不得人的事情，再说了，凌飞丹师可是难得一见的天才，便是在整个南荒，也少有人可比啊！”

　　虽然心中这般想着，可她对怜霜的心思，还真是琢磨不透。

　　场中议论纷纷，可是台上的怜霜却依旧面不改色，只是那么淡淡的将凌飞盯着。

　　似乎，台下的议论声，并没有在她心中掀起一丝丝波澜。

　　“心不在，是指我的心并没有融入奥义当中？”比赛台上，凌飞似有所悟，喃喃道。

　　在思索的时候，他也开始回忆自己刚才出手的情况。

　　那一剑，九剑连出，剑剑气势汹涌，如同剑浪。

　　可是，剑势如河，却只具河之势。

　　那样一来，剑河只是剑河，如同只是依样画出来的葫芦，没有心，就少了灵魂。

　　“我的心，的确不在剑中。”凌飞恍然，终于知道了自己的不足。

　　“心……剑！”凌飞在沉吟，似乎捕捉到了什么，却又还差一步。

　　这时候，怜霜眸光一闪，她似乎也发现了凌飞的变化。

　　“请接我一剑。”怜霜开口，只见得她玉手一动，一剑便是刺向了凌飞。

　　一剑出，蓝色的长剑之上水波流转，如化为一条奔流的大河，气势并不强，就那么刺向凌飞。

　　可是，在这一剑之上，凌飞却感觉到了一种无懈可击的气势。

　　那一剑，如与怜霜齐动。

　　又如怜霜与剑齐出，那当中弥漫出的奥义气息，明显就和凌飞的不同。

　　“在这一剑当中似乎多了几分韵味。”凌飞低声道。

　　似乎，这一剑才算是真正的奥义之剑。

　　如他施展的天河九剑，真的只是触及奥义之皮毛罢了。

　　“这便是心在剑中么？”凌飞心思电转剑心，“以前在领悟剑意时，剑随心动，可是，那剑，只是剑意，只是我之意，并没有真正触及天地奥义，并没有将之融入剑当中，所以，那时所谓的剑随心动，也只是剑意随心动而已。”

　　“现在怜霜这一剑，奥义和剑心真正的融合，剑心当中有奥义，奥义当中有剑心。”

　　对于这剑道奥义，凌飞不断清晰了起来。

　　以前他对剑意，和剑道奥义还很模糊。

　　可现在看来，剑意根本和奥义就是两回事。

　　剑意，只是一个人意念对剑道的想法。

　　唯有感悟了剑道奥义，再将之凝聚为奥义之纹，才是真正所掌控剑道奥义。

　　这也就不是剑意那么简单了。

　　两者之间，自然是不可同日而语。

　　不过，怜霜之剑已至，也容不得凌飞多想了。

　　一剑封天！

　　当那剑河刺来，凌飞手中长剑一动，那极寒的剑气从剑尖迸发而出，剑气所及前方的虚空被冰。

　　极寒之气席卷开来，使得前方的空气一点点被凝聚为冰，便是怜霜那一剑迸发出的剑气都微微一滞。

　　可她的剑并没有停滞。

　　那剑光一闪，如长河流淌，直接刺在前方那凝聚的冰墙上。

　　咔嚓！

　　冰墙崩裂，被那长剑刺穿，而后，长剑之上突然剑气奔流，如同巨浪拍打而下，将冰墙彻底击溃。

　　冰墙崩碎，蓝色的长剑趁势而去，刺向前方的凌飞。

　　不过，有了刚才冰墙那瞬息间的抵挡，凌飞也算得以喘息，他的身子如同疾风正向着后方爆退。

　　身子爆退，凌飞的心神却已经在转动，面对怜霜那一剑，他显得很平静。

　　“心在剑中！”只见得他眸光一闪，那长剑随之而动，那丹田之处剑纹闪烁，有剑意席卷而出。

　　天河剑！

　　低沉的声音响起，只见得凌飞长剑一动，斩向了前方。

　　这次他只出了一剑，那一剑出，他的心跟随而去，完全沉入了那剑河当中。

　　在这一刻，凌飞那长剑演化出的剑河如同有了灵魂一般，看似平静，可当中却内蕴大势。

　　蕴含着他的剑心。

　　“剑心在，剑，可随心而变！”当心与奥义融合，凌飞对天河剑的感悟，明显有着巨大提升。

　　这一剑看似平缓，可当中波涛暗藏，随时准备应敌。

　　这就是剑道奥义提升所带来的质变。

　　仅仅是瞬息，那蓝色长剑斩来与凌飞这一剑交锋。

　　也就在那蓝色长剑斩来时，凌飞的心神一动。

　　“真龙出海！”低沉的声音响起，那本来平静无波的剑河，猛的一动，如同一条真龙扑了过去。

　　砰！

　　一声巨响传出，而后众人便是极为错愕的看到那道蓝色的剑光猛的崩碎，怜霜的玉手微微一颤。

　　随后她的身子如风，向着后方飘去，她的身边立即有剑纹缭绕，化为了一朵朵剑莲环绕周身。

　　凌飞那一剑所产生的余波尽数被这剑莲化解。

　　如此，怜霜全身而退，根本就没有受一丝伤。

　　“怜霜师妹这次居然被凌飞给击退了？”

　　“怎么会这样，上次凌飞连出九剑，却不堪一击，此次只出一剑，却击退了怜霜师妹？”

　　当怜霜的身子向后退去，台下立即传出了哗然声。

　　特别是那些玄丹境的修者，他们一个个感觉到莫名其妙。

　　“这凌飞居然在刚才将剑道奥义提升到了心与奥义合的地步，俨然是天丹小成境的修者了。”一些天丹大成的修者却是眸光一闪，露出了惊讶的表情，就在刚才，他们可是清晰的感觉到凌飞只是初入天丹境罢了。

　　仅仅是和怜霜过了一招而已，这凌飞就达到了天丹小成境，这领悟力也太恐怖了吧！

　　顿时，那些天丹境的天才一个个眸露肃然，瞅向凌飞时，都多了几分尊敬之色。

　　以前他们也听说过凌飞的天赋是多么多么强。

　　可是，他们并没有亲眼所见，所以也没有放在心上。

　　便是凌飞击败三皇子李旬，众人也只当凌飞是依靠特殊的力量以及玄灵之宝罢了。

　　直到此刻，他们才不得不重视凌飞的武道天赋。

　　“不错，短短片刻，就已经明悟了心在剑的奥义。”比赛台上，怜霜飘然落地，在落定后，她那睫毛挑动，眸光上扬，在瞅了一眼前方的青年后，她也是赞了一句，凌飞的领悟力并没有让她失望。

　　“这一切还多亏怜霜师姐的提点。”凌飞也是飘然落地，而后他微微带笑，向着怜霜拱手言谢。

　　此次，若没有怜霜的提点，他还真的无法那么快就提升剑道奥义。

　　“无需言谢，一切皆是你自己领悟力高。”怜霜淡淡地说道。

　　“怜霜师姐指点之情，凌飞怎敢忘。”凌飞却是一脸正色地说道。


第三百五十七章 虐狗

　　对于怜霜此次的指点，凌飞是真的感激不已。

　　要知道，若没有这次交手以及怜霜的指点，他想提升剑道奥义，可不知要多久。

　　提升得悟的契机，可是极为难得。

　　有的人在迈入天丹境后，想达到小成境怎么也要个半年甚至是一年。

　　若是天赋不够，有的人甚至再也无法进步。

　　怜霜却让凌飞顷刻突破，这种恩情，怎么能忘。

　　“若你真要谢，稍后多尽力出手便是，若你能逼我全力一战，也就不欠我的情了。”怜霜笑道。

　　她手捋长发，表情淡然，可她那眸光掠动时的那般风情，却让人感觉她和凌飞俨然是郎情妾意。

　　“凌飞一定尽力。”凌飞拱手道。

　　可是，他这话语落下，台下立即有人大呼了起来。

　　“我去，他们不是在切磋么，怎么你谢我，我不用客气的，一定尽力……这都什么跟什么啊！”

　　“啊！我要受不了了，他们这是在公然秀恩爱么？”

　　有人在哀嚎，露出满脸受伤的表情。

　　“他们这是在虐狗啊！”许多爱慕怜霜的青年感觉自己受到了一万点伤害。

　　“世界上最痛苦的事情莫过于自己爱慕的女神，在面前和别人郎情妾意，偏偏，你还没有本事将那情敌给比下去，可叹啊，为何如此优秀的女神还能有人配得上？女神不应该是独立于巅么，让人仰望么？”

　　诸多天才一副悲痛欲绝的样子。

　　“你可要休息片刻，巩固下所得后，在继续切磋？”比赛台上，怜霜向着凌飞说道。

　　虽然她依旧淡漠，可那话语当中所流露出的贴心，却是让得台下的师兄弟都郁闷无比了起来。

　　“这还是那个怜霜师妹么？”元崇大呼。

　　“这怜霜师妹要不要这么贴心啊！”黄烽也是一脸羡慕。

　　“喂，你们这是在切磋，不是在谈情说爱啊！”

　　许多人高呼，感觉一直在受到伤害。

　　“多谢师姐，不过只有不断的验证，才是最好的巩固，所以休息就不要了，待会还望师姐不吝赐教。”凌飞拱手道。

　　“好，你只管出手便是。”怜霜说道。

　　虽然她话语很简单，可那表现出的配合，却是让人感觉那么的贴心。

　　许多人心中长叹，原来那冷漠无情的怜霜师妹，也可以这样。

　　“若台上的是我多好啊！”一个个天才满脸羡慕，可心中却只有长叹。

　　带着复杂的心情，他们就那么关注着台上的凌飞和怜霜。

　　台上，凌飞深深吸了口气，手中长剑一动，那心神便是沉入了自己的剑道奥义当中。

　　“心在剑之奥义当中。”凌飞眸光一凝，整个人的气势也是随之而变。

　　天河九剑！

　　这次，他再次出手，九剑一出。

　　只是每一剑斩出，那剑道奥义内敛，随心而动，更多了几分变化。

　　刷，刷！

　　九剑出，每一剑都狂霸无比，如大河奔流，可在接近怜霜时，又如怒卷的狂龙，突然爆发出惊人的力量。

　　凌飞此次出手，动静由心，应敌之时，也就多了几分灵动。

　　对面，怜霜挑眉，只是淡淡的瞅了一眼凌飞这九剑，而后她玉手一扬，手中的长剑便是刺向前方。

　　刷！

　　蓝色的长剑刺去，剑身上剑纹凝聚，化为了一朵剑莲。

　　只见得这剑莲旋转，将凌飞那剑河深深的切割开来。

　　怜霜之剑，依旧强大无比，不可匹敌。

　　剑莲趁势而来，凌厉的剑芒耀眼夺目，凌飞那眉头微微一皱。

　　一剑封天！

　　他长剑出，剑势封天，凝聚成为了一片冰墙，还有凌厉的剑气斩向前方的剑莲。

　　可是，剑气溃散，冰墙直接被剑莲撕裂。

　　砰！

　　冰墙崩碎，凌飞受到了巨大的威胁。

　　“流星剑！”凌飞眸光一凝，身化流星，一剑刺向前方，和那剑莲冲击在一起。

　　这流星划过虚空，气势凌人。

　　这一剑，凌飞之心如与流星奥义融合，威力比起以前不知强大了多少倍。

　　砰！

　　两剑交锋，巨响传出，碰撞出绚丽的光芒。

　　在一道道眸光的注视之下，那剑莲崩碎，化为一道道蓝色的剑纹震荡开来。

　　只是，凌飞剑势也是一顿，身子连连后退，不然，若被那恐怖的余波击中，他必将处于劣势了。

　　就在凌飞后退，准备蓄力再次出手时，他那双眼瞳骤然一缩，紧紧的盯着前方那片蓝色的剑纹。

　　却见得怜霜那玉手牵引，本来那些溃散的剑纹如受到了牵引，随剑而动，再次凝聚为一朵剑莲。

　　呼！

　　怜霜玉手一动，虚空当中的剑莲一闪，便是向着凌飞呼啸而去。

　　“这……”见此，凌飞完全怔住了。

　　已经溃散的剑纹居然还可以凝聚！

　　这该是何等境界！

　　呼！

　　那剑纹重新凝聚威力比起刚才，不仅没有弱，反而变得更强了。

　　在当中凌飞感觉到了一股更圆满的剑道气息，在那剑莲当中所释放出的剑气都如有了灵性一般。

　　刷，刷！

　　剑莲呼啸而来，气势凌人。

　　那莲瓣上迸发出的每一丝剑气都让凌飞感动头皮发毛。

　　这一剑，俨然超出了凌飞此时的剑术能抵挡的范围。

　　显然，怜霜提升了剑术的奥义，是要以此磨砺凌飞。

　　唯有这一步步磨砺，才能让凌飞清晰的感觉到当中的奥妙所在。

　　否则，若没有达到这个门槛，想要看清楚各种奥义，可是难如登天。

　　那样一来，也就失去了磨砺，练手的意义了。

　　“这怜霜不断剑术超然，磨砺对手那把握的分寸也是极好，若是她为师，必可交出诸多天才。”

　　高台上，方太上长老抚须而笑。

　　“的确是一个难得的天才。”袁宗主对怜霜的表现也是极为满意。

　　可是凌飞却感觉到了巨大的压力。

　　天河剑！

　　凌飞出手，长剑当空斩去，如天河从天而落，要将前方的剑莲淹没。

　　呼！

　　剑河落下，的确将剑莲淹没了。

　　可仅仅是瞬息，那剑莲上剑光凌厉，直接将剑河撕裂，趁势而来。

　　任凭凌飞的天河剑气势磅礴，却依旧无法将之淹没。

　　一剑封天！

　　凌飞再次出手，依旧不能抵挡怜霜这一剑之威。

　　双方间那巨大的差距，立即彰显了出来。

　　砰！

　　当那剑莲撕裂冰墙，那蓝色的剑光一闪，化为了一道道剑纹，就此向着怜霜身边回卷而去。

　　如此，来自怜霜的威胁这才减弱。

　　“好强！”凌飞眸光一闪，抬望前方那蓝色少女，不由深深吸了口气，喃喃道，“我的境界还太低了。”

　　本来，在短短的时间内，便从小元丹境迈入天丹境，凌飞也感觉还算满意了。

　　可此番和怜霜交手，他才知道自己的境界真的太低了。

　　“武道，永无止境，绝不能骄傲自满，更不能懈怠。”凌飞心道。

　　此时，他对武道充满了敬畏。

　　呼！

　　在深深吸了口气后，凌飞眸光一凝，视线落在了前方的怜霜身上。

　　怜霜飘然而立，她手持蓝色长剑，那淡蓝色的长发随风飞扬，她脸上并没有太多的情绪波动。

　　可是，此时一眼看去，她就如同那深蓝的大海，深不可测。

　　便是台下那些天丹境强者，也是眸露敬畏。

　　怜霜在和贺天鸣出手时，胜的太快了。

　　再者，她那时出手，没有这样层出递进，普通人很难感觉到她的厉害之处。

　　可此时她一步步出手，不断增加奥义，却是让得许多刚迈入天丹境的修者知道了她的厉害之处。

　　对于怜霜刚才这一剑的奥义，凌飞却并没有悟透，所以此时瞅向怜霜，他一直不知如何开口。

　　“这一剑，便是心动，剑动，也是心动，奥义即动，此乃真正的掌控了武道奥义。”怜霜说道。

　　她似知道凌飞地疑惑之处。

　　“心动，剑动，心动，奥义即动！”凌飞眸光一闪，“这才是真正的掌控武道奥义？”

　　他内心掀起阵阵波澜。

　　他依稀记得，元淳大丹师说过，唯有等他达到了心动，奥义即动的地步才可以去尝试炼制二品灵丹。

　　“原来这就是心动，奥义即动。”在心中掀起阵阵波澜的时候，凌飞脑海当中，不由再次浮现出怜霜刚才出手的那一幕幕。

　　“剑莲本已溃散，只因为怜霜师姐掌控了剑道奥义，达到了心动，奥义即动的地步，所以那剑纹随心而动，再次凝聚为剑莲，向我发出了攻击，甚至这一剑的威力更强。”凌飞终于是有所明悟。

　　不过，明悟是明悟，却并不代表他就达到了这个境界。

　　想要真正达到这一步，太难了。

　　“现在你便用你最强大的攻击，看看，能否击败我吧！”这时，怜霜眸光上扬，当中露出了凌厉的光芒，她那手中之剑蓝色剑纹吞吐，有着一股凌厉的剑意弥漫开来，这使得沉思当中的凌飞眉头一挑。

　　不等凌飞多想，怜霜出剑了。

　　刷！

　　一剑刺来，可是这一剑却变得更加的灵动，空灵了起来。

　　这一剑出，凌飞的心头都为之一跳，被一种气机锁定，那凌厉的剑意直入心魂，让人灵魂颤栗。

　　“要我全力出手？”凌飞眸光一凝，“我该以什么手段对付她这一剑？”他心思电转间寻找应付之法。

　　面对怜霜这种攻势，他不敢有着丝毫怠慢。

　　若比单纯的剑术，凌飞显然是无法和怜霜堪比了。

　　毕竟怜霜境界深不可测，最少也达到了天丹大成境。

　　或许，她已经达到了圆满境，可冲击半步元婴境了。

　　这倒不是说凌飞不如怜霜，毕竟，凌飞修炼的时间太短了。

　　若给予他足够的时间，未必会比人差。

　　“我的手段很多。”凌飞心思电转，在思考应付之法，“如，灵魂强大，若施展真龙吟比以前更强，不过这是杀敌的手段，在切磋时以此退敌，却失去了验证武道的意义，剩下的，便是真龙之力。”

　　真龙之身，俨然也是凌飞最大的依仗。


第三百五十八章 碎虚

　　凌飞融合了敖乾龙王的真龙之血，他的体魄强大到了常人无法想象的地步。

　　这是他的强大依仗。

　　除此外，凌飞还有毁灭之眼，只是毁灭之眼的力量很难掌控，至少，他现在的灵魂力还差了些。

　　这也是杀手锏，不能轻易暴露。

　　“除了真龙之身，我还参悟了通天手的第一式，碎虚！”蓦地，凌飞眸光一闪。

　　虽然这通天手第一式他还只是初步参悟，并没有完全掌控当中的奥义，却也是非同小可。

　　毕竟，这可是泽王留下的神通传承啊！

　　“碎虚奥义，可以刀，剑，拳……体现出来。”凌飞眸光一闪，手中的长剑便是突然动了起来。

　　流星剑之碎虚！

　　刷！

　　只见得凌飞身如流星，划过虚空，向着前方那到蓝色的剑虹迎击而去。

　　他这一剑快到极致，如刺破虚空，那剑尖有着一股晦涩的力量震荡开来，摄人心魄。

　　“这一剑……”当此剑一出，台下的修者眼睛都亮了起来。

　　砰！

　　仅仅是瞬息，两剑交击，凌飞那长剑所过，威不可挡，直接将那蓝色的长剑所迸发出的剑芒击溃。

　　旋即，众人便是看到怜霜那长剑气势一滞，上面那剑纹溃散，一股巨力随之向着她冲击而来。

　　“他这一剑当中的奥义有所变化！”怜霜收回长剑，那剑身上立即演化出剑莲，将那余波化解，她的身子微微一退，同时，她那双淡漠的眼睛当中，闪烁着一丝惊讶的光芒，凌飞此剑之威，超出了她的预料。

　　“这剑中多出的奥义并不是真龙奥义。”怜霜稳住身形，瞅向前方，心中暗忖。

　　本来，在她看来，凌飞想要和她争锋必须得施展真龙之力才行。

　　可不曾想凌飞似乎还掌控了另外一种强大的奥义。

　　一剑得手，凌飞的身子落下，他眸光闪烁时，心中欣喜无比，“果然，碎虚奥义融入剑中，威力更强，此时我才触及碎虚奥义的皮毛，若能再继续融汇，战力定可提升一截。”想到这里，凌飞充满了战意。

　　“心动，奥义即动！”凌飞眸光一闪，在思考着怜霜的话语。

　　同时，他的碎虚奥义再次运转，脑海当中也浮现了通天手的观想图。

　　砰！

　　凌飞脑海当中，观想图出现，一式碎虚，那当中的奥义，变得越发清晰了起来。

　　同时，凌飞也出手了，他长剑一动，身如流星，携碎虚之意而去。

　　刷！

　　剑很快，如同流星。

　　剑尖所过，爆发出强大的力量。

　　“碎虚……力量当集中于一点。”在出手时，凌飞的心也在思考，他心念一动，剑的气势在变。

　　那剑尖汇集的力量更加的强大了。

　　那碎虚奥义，如同凝聚在这一点。

　　砰，砰！

　　长剑所过，虚空在崩碎，虽然那崩碎的区域很小，很快就会被修复，可凌飞是真的达到了这一点。

　　这一剑，当之无愧的可称碎虚。

　　他已经触及了里面的奥义。

　　“变得比之前还强了。”怜霜眸光一凝，那手中长剑一动，剑势也是突然一变。

　　只见得她那剑尖上，泛起了金色的光纹。

　　这是五行剑术当中的金之剑纹。

　　金，代表这坚硬，也代表了锐利。

　　金之所过，可裂苍穹！

　　怜霜这一剑出，锐利无比，如撕裂了虚空，直接就和凌飞那一剑对上了。

　　叮！

　　两剑交锋，发出清脆的剑鸣声，那音波刺耳，所产生的余波席卷开来，道道凌厉，让虚空扭曲。

　　那种恐怖的波动席卷而来，如灭世洪流，便是凌飞都眉头一跳，他感觉手腕一颤，有巨力冲击而来。

　　一股气息冲击，如同利刃斩在手腕上。

　　惊讶之下，凌飞的身子连忙后退。

　　在看对面，怜霜的身子也是连忙后退，她那蓝色长剑上泛起的金色光纹溃散，气势微微减弱。

　　不过，相比而言，她比起凌飞却好多了。

　　可台下的人却是瞪大了眼睛，不可置信的盯着台上的凌飞。

　　“怎么回事，刚才怜霜师妹还在指点凌丹师，怎么在眨眼间凌飞丹师就可以和她过招了？”众人诧异无比。

　　瞧刚才这一击，凌飞似乎也没有差多少啊！

　　“看来是我们小瞧了凌丹师啊！”黄烽等天才喃喃道。

　　“不错，不错。”袁宗主抚须而笑。

　　“看来，凌飞还领悟了一种强大的奥义，那力之所及，非一般奥义可比。”方太上长老道。

　　“这小子，进步还真快啊！”郑峰主一笑。

　　他依稀记得凌飞在水元峰时的场景。

　　那时的凌飞才初步掌控剑意罢了。

　　谁想到，在短短几个月间他就那么强了。

　　不过凌飞越强，他们也是高兴。

　　此刻，对于接下来的交锋，他们更加期待了。

　　“我刚才施展的已经是天丹大成的剑道奥义，没有想到，他如此短的时间内就可与我争锋了。”

　　怜霜眸光一凝，当中有着难以察觉的惊讶之色浮现。

　　要知道，她已经达到了天丹圆满境，那剑术之强又岂是凌飞可比。

　　可是，刚才凌飞这一击，真的很强了，而且还有进步的空间。

　　“看来想让他全力出手，我也得再加些力了。”怜霜眸光一凝。

　　“不错，不过接下来，我便不会太客气了。”只见得怜霜玉手一扬，长剑上剑纹吞吐低声道。

　　此时，她整个人凌厉如剑，散发出一股让人忌惮的气势。

　　见此，凌飞眸光一闪，不由深深吸了口气，感到了一丝压力。

　　他知道，怜霜是要真的强势出手了。

　　接下来的交锋必然更加的猛烈。

　　“也好，那么我就试试，我到底有多强的战力。”凌飞眸光一闪，旋即说道，“怜霜师姐出手便是。”

　　“好！”怜霜眸光一凝。

　　而后，只见得她玉手一扬，身边有着剑纹缭绕。

　　剑纹凝聚，化为了一朵金色的剑莲。

　　这剑莲旋转，散发出凌厉的剑气。

　　才一出现，凌飞就从当中感觉到了一股近乎圆满的剑道奥义。

　　“去！”怜霜手中的长剑一引，那剑莲呼啸，便是向着凌飞而去。

　　剑怜旋转，当中的剑气却是如同利剑呼啸而出，斩向了凌飞。

　　刷，刷！

　　一道，两道……近百道剑莲之瓣斩去，源源不绝，简直如同剑雨，要将凌飞给淹没。

　　每一道都极强。

　　再者，在这些剑瓣呼啸而去的时候，那剑莲旋转而去，也是卷起了一片剑气风暴，袭向了凌飞。

　　如此一来，便是等于有两道攻势在等着凌飞抵挡。

　　“怜霜师姐这是动真格了啊！”见此，台下的方媛眼皮一跳。

　　怜霜此剑，俨然已经触及了天丹圆满境的奥义。

　　如今她这般强势出手，才迈入天丹小成的凌飞，能抵挡下来吗？


第三百五十九章 谋杀情郎？

　　“怜霜师妹这是要干什么，是要谋杀情郎吗？”见得那漫天的剑莲之刃斩向凌飞，元崇眼皮一跳，不由倒吸了口凉气，如此攻势，便是天丹大成境的修者都无法抵挡，以此对付天丹小成的凌飞，不是欺负人么？

　　到了此时，他瞅向凌飞时不由露出了几分同情。

　　“被这么一个情绪难以琢磨的女神看上，也不知是福是祸，不过就算是福，只怕也无福消受啊！”

　　他心中打了个寒颤。

　　因为怜霜这一剑太强了。

　　若是他的情人以这么强势的手段来磨砺他，元崇还真得怀疑自己能否消受这美人恩。

　　“这凌丹师好可怜。”便是方媛也不由倒吸了口凉气。

　　这怜霜师姐美是美，气质更是独一无二，可如此脾气，让人怎么受得了呢？

　　其他师兄弟也感觉怜霜太凶悍了，极具女王范。

　　“这等女神，只可远观。”黄烽低声道。

　　此时比赛台上，凌飞也是一脸肃然。

　　“这等攻势，远远超过之前。”凌飞眸光一凝，怜霜这次出手剑势真的太强大了。

　　仅仅是剑莲所迸发出的剑刃就让他感觉到了无力，何况后方还有着气势更强的剑莲蓄势待发了。

　　“得用真龙之力了。”到了此刻，凌飞也不敢大意了。

　　若再不动用真龙之力，真的很难抵挡这种攻击。

　　“凝我真龙之力！”凌飞眸光一凝，在他体内，那蛰伏的真龙血气，终于是被他给运转了起来。

　　不过，他仅仅只是运转少数真龙血气。

　　当真龙血气运转，凌飞的气势突然飙升。

　　在他体内，血气翻滚，如真龙在冲击，似有无穷的力量要爆发出来。

　　当这力量加身，凌飞战意凛然，他瞅了一眼那瞬息要将自己淹没的剑雨后，那身子猛地一动，如真龙腾飞，持剑杀向了前方，同时，他心念转动，那流星奥义之纹弥漫，飞向前方的速度徒然便快。

　　流星剑之真龙碎虚！

　　低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　吼！

　　长剑刺向前方，却发出了龙啸之声，他速度极快，如同流星，却又凶猛无比，好像真龙扑去。

　　砰！

　　剑光所过，前方的莲瓣之剑溃散，根本不堪一击。

　　然后台下的人便是看到凌飞的身子如同流星划过虚空，奇快无比，以迅猛之势出现在了那剑莲前。

　　“好快！”

　　“好猛，简直如同真龙！”台下的修者皆是一惊。

　　“出力了么？”怜霜眸光一凝。

　　砰！

　　也就在此时，长剑击在剑莲上，发出了猛烈的交锋。

　　只见得光芒炸响，那剑莲崩碎，根本就无法抵挡凌飞这一击。

　　“被击溃了！”见此，许多人眸露惊讶。

　　“凌丹师就算不动玄灵之宝，那战力之强也可以堪比天丹圆满境了？”在惊讶之余，许多人内心震撼无比。

　　看来，之前他们是真的小觑了这个炼丹师啊！

　　剑莲崩碎，可凌飞之势依旧，长剑带着碎虚之力，直刺前方。

　　那长剑所过，剑气呼啸，道道如同狂龙席卷，每一丝都如有万钧之力，让人感觉呼吸都困难起来。

　　“好强大的真龙之力，绝非修真龙之气可以，他……是龙族后裔？”怜霜眸光一闪心中暗忖。

　　“只是，拥有龙族血脉的氏族，却无人姓凌！”

　　“难道，他只是获得了一些龙之精血？”

　　怜霜眸光闪烁，表情不多，依旧冷艳无比，可是内心却已经是思绪起伏。

　　在心绪起伏时，怜霜手中长剑一动，再次出手。

　　刷！

　　这一剑斩出，蓝光乍现，不等众人看清楚这道光芒，它便已经穿过了虚空，出现在凌飞眼前。

　　“这是击溃贺天鸣的那一剑！”有眼尖的天才眸光一闪，便是发现了怜霜这一剑与之前一样。

　　“是那一剑么？”

　　顿时，场中的人都屏住呼吸，紧紧的盯着前方。

　　因为他们知道，这一剑出，才代表怜霜真的全力出手了。

　　至于刚才，那都是怜霜随意出手罢了。

　　咕噜！

　　在高台上，贺天鸣咽了咽口水，双眸紧紧的盯着前方。

　　此时他很紧张。

　　这一剑，正是击败他的那一剑。

　　此时感应而去，此剑依旧是如此的空灵。

　　这一剑，不沾人间烟火，看起来很飘逸，如同那缕烟云，轻柔而优雅。

　　可是，它当中所蕴含的力量，却让贺天鸣此生难忘。

　　剑光闪现，真的太快了。

　　凌飞此时已经身如流星，与剑相融，他的速度已经够快了，却依旧无法和怜霜这一剑堪比。

　　饶是他的灵魂感知极快，在第一时间就发现了这蓝色的剑光袭来，可不等他多想，此剑已至。

　　砰！

　　蓝色的剑光欺近，在凌飞眼瞳当中不断放大，凭借着心神感应，蓝色剑光当中的气息涌入心内。

　　那是一种空灵，飘逸的气息。

　　此剑如来自天外，不应存在人间，又好像是一个幽怨的神女，随心一剑，不沾一丝烟火之气。

　　叮！

　　蓝色剑光击来，和凌飞的长剑交击，发出了如同金属帮的声音。

　　也是此时，凌飞神色一变，在这道看似不沾一丝人间烟火的剑光当中有着杀气内敛，凌厉无比。

　　那剑芒所及，凌飞那长剑受阻，碎虚之力都被击溃，他感觉到了一股巨大的力量冲击而来。

　　对方这一剑太强了，在不断瓦解凌飞剑中之力。

　　这好像是一股意志，又如同神通，让人不可抵挡。

　　砰！

　　紧紧是瞬息，凌飞剑中的力量溃散。

　　而后，他的心神受创，剑与人如遭重击，便是倒飞而出。

　　好在他自己这一剑之力也是极强，化解了怜霜那剑中稍许力量。

　　饶是如此，当凌飞倒飞而出，那体内气血翻滚，依旧是有着一口鲜血吐出。

　　除此外，那蓝色的剑光并没有消失，正趁势袭向凌飞。

　　那剑光眨眼将至。

　　不然想象，若是被这道剑光击中，他会不会就此殒落。

　　“凌师弟！”见此，元崇一脸惊慌，连忙起身惊呼。

　　“我去，这怜霜师妹是要谋杀情郎啊！”在为凌飞担心时，元崇也是忍不住叫骂了一句。

　　在切磋时，施展如此一剑，不是要凌飞的命么？

　　这若是磨砺，还真让人后怕。

　　“如此一剑，当真不可匹敌么？”一个个天才起身，都被怜霜这一剑所震住。

　　先前，贺天鸣那天裂一刀何等狂霸，可是在怜霜这一剑之下，不堪一击。

　　如今凌飞这一击快如流星，势如狂龙，也是不可小觑。

　　可是，在怜霜这一剑之下，依旧不堪一击。

　　一时间，怜霜之剑，让人感到忌惮。

　　怜霜之名，成为了不可战胜的代名词。

　　“这一剑的确很强，已非天丹境修者可悟。”高台上，几个长老也是一脸肃然。

　　“凌飞终究还是修炼时间太短了。”袁宗主一叹，他大手一动，便是准备出手援救凌飞于危难中。

　　堂堂神府境强者，在如此短的距离内，完全可以在刹那间改变战局。

　　不过，就在袁宗主要出手的时候，凌飞眸光一闪，身子倒飞之时，那手臂之上，浮现了龙鳞。

　　一股强大的真龙血气被牵引而出。

　　“好强大的力量。”这力量才一运转，就被袁宗主发现了。

　　这种强者已经达到了极高的境界，心神一动，可洞察秋毫，便是别人体内的气息波动都能感应到。

　　在感受到凌飞这力量波动后，他便是停止了出手的意思。

　　便在此时，只见得凌飞眸光一凝，那手臂猛的便是向着前方一探。

　　真龙手，碎虚！

　　低沉的声音响起。

　　下一刻，凌飞的手臂突然延伸，足足拉长了七尺，他那手掌上龙鳞遍布，化为了一只龙爪。

　　“真龙手！”

　　“是大唐帝国李氏的真龙手吗？”

　　“他这是要以真龙手抵挡那剑芒？”

　　“我去，他不怕手臂被斩碎？”当这龙手演化而出，场中立即有着惊呼声响起。

　　许多人内心在狂跳，显得紧张无比。

　　如此一击，若是稍有差池，凌飞的手臂可就要废了啊！

　　“若他的手臂废了，还可以炼丹么？”也有人满脸担忧。

　　炼丹，一手掌火，一手投药，缺一不可啊！

　　“凌丹师，你可千万别出什么事情啊！”一些本来并不怎么关心凌飞的弟子不由祈祷了起来。

　　“你的手，可不是你一个人的手啊！”

　　也就在此时，众人便是看到凌飞那龙爪手握起，化为拳头直接与那道蓝色的剑光轰击了过去。

　　砰！

　　一声巨响震荡开来，众人便是看到，那交锋之地，光芒绽放，伴随着的还有着浩浩荡荡的巨浪，那气浪狂暴无比，简直如同狂龙冲击，那些距离比赛台近的弟子，都被那巨浪冲击，整个人被震飞了出去。

　　咚咚！

　　场中混乱，许多人被震飞，口中吐血。

　　可是这些人完全顾不上自己的情况，他们眸光闪烁，第一时间瞅向了前方的比赛台。

　　“凌丹师没有事情吧？”

　　“他可千万别有事情啊！”许多人祈祷着。

　　呼！

　　战台上，余波席卷而来，凌飞的手臂一颤，也是被那强大的力量冲击。

　　不过因为他的手臂演化出了龙鳞，倒是没有什么大碍。

　　可是他的身子还处于倒飞的状态，不等他做出反应，那余波立即便是如同洪流一般卷席卷而来。

　　无奈之下，凌飞只得演化真龙之身。

　　下一刻，他全身浮现了龙鳞。


第三百六十章 我还没有死了

　　砰，砰！

　　当龙鳞浮现，那余波刚好冲击在凌飞的身上。

　　在这种浩瀚的余波冲击之下，凌飞的身子再次一震，便是直接飞出了百米之远，体内的气血在翻滚，他又吐了一口鲜血，不过还好，他身有龙鳞护持，那血肉，经脉，都无比坚硬，堪比灵宝。

　　要知道，凌飞可是以敖乾龙王的真龙精血淬炼体魄，炼就了真龙之身，他的体魄之强岂可等闲视之。

　　再者，他的血肉经脉当中都有着真龙血气。

　　在受到外力冲击时，这真龙血气被激发，会自主的抵挡那种冲击力。

　　所以这种余波，并没有让凌飞真正受伤。

　　此时也只是因为仓促间出手，血气一时没有控制好，才吐血罢了。

　　若是在正常情况下出手，此时的凌飞，根本不会受到一丝损伤，甚至还有着乘势出手之力才是。

　　可在外人看来，凌飞却无疑是受了重伤。

　　反观另外一边，怜霜演化了五行剑莲，护在周身。

　　那巨大的剑莲气旋搅动，在化解那些余波。

　　可是，依旧有一朵剑莲被冲溃，好在她对五行剑莲的掌控极强，连忙牵引另外四朵剑莲抵挡。

　　四朵剑莲呼啸，剑气如漩涡，将那浩瀚的余波不断吞没，化解。

　　如此，怜霜才免于受伤。

　　可饶是如此，她的身子也是被震得连连后退，体内的气血在翻滚。

　　“这真龙之力好强，他难道真的是龙族后裔？”在瞅向前方时，怜霜那眼睛当中尽是惊讶之色。

　　若只是获得一丝真龙精血，怎么会那么强？

　　要知道，真龙也有强弱，一般的真龙精血也并不就那么逆天。

　　除非那真龙实力惊人，达到了超出常人所能企及的境界。

　　可是，这凌飞一直在南荒，能有机会遇到那等存在么？

　　“莫非是在那坠星山脉有所获？”怜霜心中暗忖，“他刚才施展的神通，好像非同小可！”

　　带着几分狐疑，怜霜的视线落在了前方那摔落于比赛台边缘的凌飞身上。

　　“他受伤了？”在瞧得那口中吐血，衣衫褴褛的凌飞后，怜霜眉头微微一皱，似有愧疚之意浮现。

　　“凌丹师！”而此时，台下那些天才惊呼。

　　“凌丹师受伤了。”

　　“吐了那么多血，他这伤势看来很重啊！”在瞧得凌飞那衣衫染血的模样，场中的人担忧不已。

　　“他的手了，他的手碎了没有啊！”有天才惊呼，连忙问道。

　　“我去，你还有没有公德心啊！都这时候了，还问他的手有没有碎。”有人鄙视道。

　　“凌丹师这不是我凌云宗的瑰宝么，他的手要是废了，岂不是扼杀了我等成为强者的梦想吗？”那人一脸委屈地说道。

　　“我去，他伤的那么重，是手的事情么？你应该担心的是他会不会死了啊！”那人挑了挑眉说道，“手废了一只，还可以将传承留下了么，可是，他要是死了，就是真完了啊！”

　　“我去，你才没有公德心了。”闻言，刚才那人，连翻白眼，一脸鄙视地说道，“没有见过你这样不要脸的人。”

　　“不过，凌丹师你可千万别死啊！”虽然口中鄙视，可是此人立即满脸担心，向着比赛台感应而去。

　　……

　　比赛台上，凌飞落地，又吐了口血。

　　“凌师弟！”见此，元崇皱眉，他身化惊虹，向着比赛台掠去。

　　除此外，那个负责比赛的准元婴境长者也掠上了比赛台。

　　凌飞受伤，对于凌云宗而言，可是大事啊！

　　“凌丹师，你伤的怎么样，我这有疗伤药！”那准元婴的长者连忙扶起凌飞，满脸殷切地说道。

　　瞧那模样，他比元崇还着急。

　　“这老头怎么那么热心？刚才那么多人被打伤，怎么就不见他如此了？”台下许多人的嘀咕道。

　　元崇更是满脸诧异。

　　“您老是凌师弟的族人？”元崇在旁边询问道。

　　“什么族人不族人，大家都是一个宗门的人，本就是一家人，自然得相亲相爱。”那老人义正言辞地说道。

　　被这老人如此搀扶，热心的询问，凌飞也是一怔。

　　不过，此时他在稳定体内的气血，倒也没有急着说话。

　　“连话都说不出来了？看来凌丹师伤的很重啊！”见此，那老人却是皱起了眉头，满脸担忧，嘀咕道，“要是凌丹师重伤垂死，我以后找谁要丹药冲击元婴境啊！我的强者之梦啊！啊啊啊啊！”

　　他心中悲呼，而后满脸哀怨的抬头，瞅向了对面的怜霜。

　　“这丫头，怎么下手那么重？不是说好的和凌丹师郎情妾意么？”这老人都想哭了。

　　“凌师弟，你没有事情吧？”见凌飞不语，元崇连忙也是凑了过去，摇晃着凌飞的肩膀说道。

　　本来在调整气血的凌飞被这般摇晃，他眉头一皱。

　　只是，见凌飞皱眉，元崇却是心慌了。

　　“不会真的重伤了吧！”元崇眸光一动，回头瞅向怜霜，道，“怜霜师妹，你这下手也太狠了吧！”

　　这元崇如此责问，使得下方那些观战的修者都慌了。

　　“凌飞丹师不会真的要挂了吧？”许多人心中暗忖，瞅向怜霜时多了几分幽怨。

　　这女神，怎么能这样了呢？

　　你不知道凌飞丹师是我们凌云宗的瑰宝么？

　　许多人很郁闷，却也不好意思开口责问，毕竟那可是女神啊！

　　一道道眸光汇集在怜霜身上。

　　只是，此时却并不是汇集万千爱慕了。

　　这让怜霜感觉莫名其妙。

　　“凌飞应该不会伤的那么重吧？”怜霜心中错愕，刚才出手，她可是清晰的感觉到了凌飞那一击之力。

　　能发挥出这般攻势，他想必还有余力，就算在猝不及防之下被余波伤及，却也不会重伤垂死吧？

　　不过，在她看来，凌飞伤筋动骨还少不了的。

　　毕竟那等余波冲击而来，想不受伤都难。

　　“刚才出手，确实是我所料未及。”怜霜一脸歉意。

　　首先，她会出那强大的一剑，是因为凌飞动用真龙之力，她不得不如此出手。

　　其次，就算凌飞败，她也知道袁宗主等人会及时出手。

　　可谁会想到，袁宗主等人居然没有出手。

　　怜霜道歉，可是元崇依旧一脸哀怨，瞅向怜霜时，露出一副你不在是我女神了的眼神。

　　而后，他再次摇晃凌飞，道，“凌师弟啊！你怎么样了，要不先吃一颗疗伤丹药，我这里有续筋丹，还有止血丹……”他满脸担忧，因为凌飞这身上染血的模样，真的是太惨了，让人不忍。

　　“咳咳，我还没有死了！”被元崇这么摇晃，凌飞终于是咳了一声，开口说道。

　　而后他试着用力，站了起来。

　　“没事？”元崇一愣，开始仔细打量着凌飞。

　　旁边那老人也是。

　　他须发都白了，已经一百多岁了，卡在准元婴境太久了，真的很希望门中出一个丹王炼出灵丹。

　　若能踏入元婴境，他此生足矣。

　　“你看我像有事情的样子吗？”凌飞起身，伸了伸手，说道，“不过一点轻伤，我好好调养就好了。”

　　事实上，凌飞此时已经无碍了。

　　只是众人都一副认为他要挂了的模样，他若如此说，只会浪费口舌，要多解释一番，所以才这样说。

　　“没有事？”听得此言，众人错愕之余，心中也是一喜。

　　“还好，凌丹师没死，他获得的传承，也可以传给别人。”有人嘀咕道。

　　“没有公德心的家伙。”顿时，有人鄙视道，“同门要相亲相爱，你怎么能一直想着丹药呢？”

　　“咦，凌丹师的手没有事情，哈哈，他的手没有事情。”不过，就在此人开口时，他突然发现了凌飞那抵挡怜霜那一剑的手臂无恙，顿时他忍不住开怀大笑，“手没有事情，凌丹师就可以继续炼丹了。”

　　“我去，你不是说不要想着丹药么？”旁边的人白眼道。

　　“我这不是在为凌丹师高兴么？”此人义正言辞地说道。

　　……

　　“没事就好，没事就好。”此时，场中数万人都松了口气。

　　直到此刻，他们才发现自己是那么想要宗门内有一个炼丹奇才。

　　“你真没事情，你怎么那么厉害，居然能抵挡下怜霜师妹的那一剑。”台上，元崇高兴不已，他锤了下凌飞的胸膛说道。

　　“小子，下手别那么狠啊，你要是把凌丹师锤成重伤了怎么办？”旁边的老人连忙拉开元崇。

　　“大叔，你别这样啊，我会懂得分寸。”元崇连忙道。

　　“你给我下去。”那老人将元崇赶了下去。

　　“别，我这还要和我师弟聊聊了。”元崇郁闷，却被赶了下去。

　　“我有那么柔弱么？”见那老人的样子，凌飞一阵无语。

　　不过就是吐了两口血，怎么就搞得一副随时要挂了的模样。

　　甩了甩头，凌飞眸光一动，瞅向了前方的怜霜。

　　此时，台上就剩下凌飞和怜霜了。

　　此时，怜霜眸光微动，在瞧得凌飞无恙后，那嘴角也是难得的勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“真龙手，的确名不虚传。”怜霜一笑，玉手轻捋着那蓝色的长发，说道。

　　“怜霜师姐剑术超然，师弟佩服。”凌飞拱手到，至此，他都难以忘记怜霜那一剑所拥有的气势。


第三百六十一章 约定

　　怜霜那一剑出，空灵飘逸，似不沾人间烟火，可在剑中，却有着一股极强的意志，让人不可抵挡。

　　若不是动用了真龙血气，凌飞还真的无法将之击溃。

　　“呵呵，凌丹师血气惊人，身如真龙，如此龙威，非一般人可有啊！”怜霜带笑，瞅向凌飞。

　　她那眼睛当中光芒闪烁，似另有它意。

　　“呵呵，我也是偶得机缘，才有此龙势，不足为谈。”凌飞一笑，虽然对这怜霜师姐有着几分好感，却也没有多说的意思，毕竟，他这身份越是模糊越好，若是什么都被人知道了，反而会带来一些麻烦。

　　“凌丹师谦虚了，此次切磋，甚是尽兴，希望我们以后还有机会切磋。”怜霜拱手说道。

　　见凌飞不愿意多说，她似乎也没有继续询问的意思，显得很识趣。

　　“若怜霜师姐愿意指点，凌飞自然是求之不得。”凌飞拱手笑道。

　　此次切磋，对他凌飞而言，真的是收获很大。

　　要知道，起初他才是初入天丹境罢了，如今却已经达到了天丹小成，甚至触及了天丹大成境。

　　如此跨越，不可谓不大。

　　这就是和天才切磋才有的效果。

　　“呵呵，既然如此，那么若有机会我们下次继续切磋。”怜霜笑道。

　　“如此，便说定了。”凌飞笑道。

　　“嗯。”怜霜点头，似真的和凌飞做了约定。

　　“我去，才被打得半死，居然还敢约定继续切磋，凌师弟不会被怜霜师妹给迷住了吧？”听得此言，元崇一阵无语。

　　若是他，那是万万不敢和怜霜切磋的。

　　“凌丹师真勇敢，居然还敢和怜霜师姐切磋。”

　　“你这就不懂了，人家这是为了爱情。”有人鄙视道。

　　“凌丹师此败，也算值得了，你没有看到，怜霜师妹与之交谈可是时而含笑，若两人再接触几次，岂不是就可以被他报得美人归了？”一些天才满脸羡慕地说道，怜霜，那可是凌云宗无数青年所爱慕的对象啊！

　　“确实如此，看来想要抱得美人归还得如凌丹师这般敢于牺牲啊！”

　　“敢于牺牲？要这样牺牲，我宁肯不要美人，妈呀，那样强势出手，谁有小命活下来啊！”

　　想起怜霜之剑，这些人都心有戚戚。

　　……

　　凌飞向着怜霜拱手，就此退下。

　　“此次，怜霜胜。”那老人上台，宣布道。

　　怜霜立身于比赛台，望着那飞掠而出的凌飞，她那眼睛当中有着光芒闪烁，“若他竭力出手，应该更强吧？”不过此次切磋，已经到了这份上，也没有要继续的意义了，毕竟，她想知道的也知道的差不多了。

　　“谁还要挑战怜霜？”高台上，那老人说道。

　　全场一片寂静，没有人敢开口。

　　同时，许多人低头，一副生怕被这怜霜师妹找到，要切磋的样子。

　　如此一幕，使得高台上的长老也是不由抚须而笑。

　　“看来，我凌云宗当代还真没有弟子可这怜霜争锋了啊！”许多长老一笑。

　　“这也未必，再过得一年半载，说不定凌飞就可以压她一头了。”袁宗主笑道。

　　旁边的几位长老抚须，也是连连点头。

　　看起来，此战凌飞败了。

　　可他们这些人的感知何等强大，特别是袁宗主，他能明显的感觉到凌飞此时体内气血旺盛如龙。

　　凌飞若真想出手，完全还可以和怜霜再一争高下。

　　本来，他还以为凌飞会再次出手。

　　在瞧得凌飞没有此意后，心中诧异之余对这个少年也是越来越满意了起来。

　　一个修者，适当的展露锋芒，可以得到重视，为自己争取一些利益。

　　可是，在一些时机，适当的保留一些实力，却能让人无法探知深浅，也就如同在保护自己。

　　显然，凌飞此时就保留了一些实力。

　　由此可见，这个少年也知进退，并不会为了虚名就头脑发热的竭力出手。

　　“这次和怜霜师姐切磋，我对武道奥义的掌控有所提升，还知道了自己的实力强弱，也就没有必要继续出手了，毕竟，我对武道的感悟的确还不如怜霜师姐，就算要切磋，也得等我提升了境界再说。”

　　看台上，凌飞那眼睛当中露出智慧的光芒。

　　他就那么淡淡的看着前方那个傲立于台的绝代佳人。

　　“既然如此，怜霜为凌云宗此次会比之冠。”那老人沉声道。

　　“怜霜，怜霜！”欢呼声随之响起。

　　对于这些欢呼声，怜霜显得很淡漠，她微微示意，便是就此漫步，向着那看台而去。

　　此时，高台上，袁宗主起身了。

　　“呵呵，此次会比，极为圆满，首先，我凌云宗出了一个绝世天才，怜霜，又有一个丹武奇才，凌飞，虽然凌飞此次战败，也潜力无限，有他二人在，我凌云宗必可再创辉煌，迎来一个盛世。”袁宗主显得很高兴。

　　同时，他也刻意提及凌飞败。

　　因为他想让更多的人知道凌飞败。

　　如此一来，也就没有人知道凌飞的真正实力了。

　　对此，凌飞倒是无所谓。

　　他已经是荣耀加身，一次虚名，也是无关紧要。

　　“怜霜师妹的确很强，为我凌云宗年轻一代中当之无愧的第一人，贺天鸣师兄那么强却在她手下不堪一击，我看，便是在南荒年轻一辈当中都无人可和怜霜师妹争锋！”一些青年满脸火热地说道。

　　“那是，小剑神怜霜，岂是等闲之辈可比。”

　　“凌丹师也不错，刚才最后一击，虽然他战败，却也击溃了怜霜师妹的那绝世一剑，要知道，当初的贺师兄可是没能抵挡住这一剑啊，如此看来，凌丹师，也可以在此次会比当中排位第二了。”有人说道。

　　“不错，凌丹师入门才一年就达到这个境界，若让他再修炼两年，那时该何等强大？”

　　闻言，许多人连连点头，意识到了凌飞的潜力。

　　便是高台上的长者也是一脸笑意。

　　凌飞战力如此强大，也超出了他们的预料。

　　要知道，大唐帝国的真龙诀虽然厉害，却显然还没有达到这个地步啊！

　　“再过几年，我想胜他，也没有那么容易了。”看台上，怜霜眸光一闪，眼角的余光瞅向凌飞。

　　此时想来，便连她都感到了一丝压力。

　　“没有想到，这小小的南荒居然会有这样的天才。”怜霜暗忖一句后，便是沉默不言。


第三百六十二章 天丹大成

　　凌云峰各峰会比，以怜霜胜出告终。

　　虽然凌飞一败，可他的光环却更加强盛了。

　　在各脉的弟子眼中，凌飞俨然成为了年轻一代当中武道天赋的第二人。

　　便是贺天鸣也是自愧不如。

　　要知道，当初他可没有能躲过那一剑啊！

　　“不错，继续努力。”那些长者纷纷给予凌飞鼓励。

　　“凌云宗的未来，就靠你和怜霜了。”方太上长老一笑。

　　那郑峰主等人也是满脸鼓励之色。

　　“当然，你们也别懈怠。”同样，他们也向贺天鸣等人鼓励。

　　“我等定然不会辜负诸位长老的厚望。”几位天才齐声道。

　　“好，你们便好好修炼吧，再过三个月就是南荒各派的会比，那时你们可得为我们凌云宗争光！”几个长老道。

　　“嗯。”众人点头，特别是贺天鸣和赵凡等人对三个月后的各派会比极为看重。

　　因为，若是在会比当中取得了好的成绩，那么他们就可以进入那北灵古迹之内去寻找机缘了。

　　若得机缘，将改变他们的命运，使得他们成为南荒的一方豪雄。

　　若是没有机缘，纵使称雄一方，也无法达到力压群雄的地步。

　　“还有三个月时间，在这期间，我的武道与丹道都要再进一步才是。”凌飞对三个月后的会比也充满了期许，虽然此时他实力不错，可天丹境终究还是弱者，要知道，那北冥化海可是神府境强者啊！

　　凌飞和元崇结伴，一起离开了凌云峰。

　　“凌师弟，你是什么时候迈入的天丹境？你怎么那么厉害，居然将怜霜师妹那绝世一剑都击溃了。”元崇满脸兴奋的询问道。

　　此时瞅向凌飞时，他就如同看着一个妖孽。

　　因为凌飞的修炼速度真的太快了。

　　要知道，便是怜霜入门也两年了啊！

　　可凌飞却只是一年而已。

　　“最近才迈入天丹境罢了。”凌飞摊了摊手掌一笑。

　　“如今你迈入了天丹小成境，以你那强大的掌控力，可以去炼制灵丹了。”元崇满脸火热地说道。

　　“灵丹？”凌飞眉头一弯，他现在要炼的可是二品灵丹了。

　　“真是期待你炼制灵丹成功的那一天啊！”元崇却是眯着眼睛，满脸兴奋地说道，“那时，在三个月后的各派天才会比当中必能让各派的炼丹师，大吃一惊，哈哈，我可是期待着那一天的到来啊！”

　　“呵呵，我们先离开吧！”凌飞一笑，乘着金雕飞向远处。

　　……

　　凌飞回到居所，休息一会就开始进入了修炼室。

　　此次和怜霜一战，不仅让他达到了天丹小成境，甚至还触及了天丹大成境的门槛。

　　此时有所悟，自然得不断验证，好一举迈入天丹大成境。

　　“怜霜那剑莲被我击溃，可她心念一动，剑纹重聚，便是再次凝聚，且威力更大，心动，奥义即动，这是奥义掌控的表现，至于天丹小成境，却是奥义和心神初步融合，如达成合作一般。”

　　凌飞喃喃道。

　　同时他试着将自己的奥义之纹凝聚，那手中长剑一动，击在虚空。

　　砰！

　　剑纹溃散，凌飞的心神一动，试着要将之凝聚。

　　可惜，心神一动，虽然和那奥义之纹还有浅薄的联系，可仅仅瞬息，便是再也无法感应到了。

　　“这一切都是因为我没有完全掌控这奥义之纹，也是如此，当初我炼制灵丹时，那剑纹才会溃散。”心念一动，凌飞便是明白了个中关键之处，若是他彻底掌控了那剑纹，自然不会那么轻易溃散。

　　如此一来，他就有机会将二品灵丹炼制成功了。

　　“心，当如何掌控这奥义之纹……”凌飞眉头微皱，开始感悟。

　　同时，在他脑海当中不断浮现出和怜霜交手的画面。

　　……

　　半个月时间眨眼流逝。

　　期间，黄小曼和慕雪陆续迈入了小元丹境。

　　可凌飞还没有完全达到天丹大成境。

　　这一天，他屹立山巅，遥望着远处。

　　此时，寒冬刚过，可那山巅依旧白雪皑皑。

　　在他身边，黄小曼和慕雪侧立。

　　如今两人已经稳定了小元丹境的修为，刚向凌飞请教完，如今闲暇之余，才在这山巅赏雪观景色。

　　“雪花落下，留下积雪，可是，春阳一出，它还是会融化！”凌飞的心神感应而去看到了白雪融化，不由带着几分感触，说道。

　　“积雪融化，可美景在人心中，何须伤感，何必执着？”慕雪一笑，随口一说道。

　　“不错，若是心情好，处处皆为美景，若是心情不好，纵使景色再好也是无心观赏。”黄小曼一笑。

　　此时她的心情就很好，因为经过一年的努力，她终于是迈入了小元丹境，假以时日还可以冲击玄丹境。

　　甚至，她可以成为天丹境强者。

　　要是她在大唐帝国，那可是想都不敢想的。

　　那心情，怎能不好。

　　“心情？”凌飞眸光一凝，“我的心情不好吗？”

　　“我看你还是在为修炼的事情烦忧吧！”慕雪一笑，道。

　　最近凌飞一直在闭关，她也是知道的。

　　虽然凌飞没有说，她也知道他定然是没有突破，才会心绪如此。

　　“看来是我的心情太想着要突破了，得放松一些。”凌飞一笑。

　　而后，他继续观看那积雪。

　　“雪融之后，景留人心，若奥义在心，又岂会散掉！”凌飞甩了甩头，喃喃道，“一切在心。”

　　“心！”

　　“可是心若不透彻，又怎能看清楚一切。”他觉得自己真的该放松心态了。

　　过度的追逐，反而会让自己失去关键点。

　　……

　　这些天，凌飞偶尔去看看药材，又指点一下黄小曼和慕雪。

　　那四个药侍也抓住这难得的机会，向凌飞提出各种问题。

　　在指点众人时，凌飞的根基也在不断的巩固。

　　期间，凌飞也不在刻意去掌控那奥义之纹了，开始对修炼做出了一些规划。

　　如，花一些时间吸收真龙精血溢出的血气，又以真龙血气淬炼灵魂，好提升灵魂之力。

　　唯有灵魂强大，他才可以运转真龙之眼的力量。

　　除此外就是参悟《真龙观想图》，《天河剑图》，《通天手观想图》以及《流星剑典》等观想图。

　　随着心境的不同，参悟这些观想图时所悟也不一样。

　　对于修者而言，不断参悟验证有益于巩固，以及完善自己所掌控的奥义。

　　凌飞此时达到天丹小成，却正需要不断参悟，验证来巩固自己的所得。

　　这一天，凌飞在此沉入了《流星剑典》观想图内。

　　在凌飞眼前，流星划过，个中的奥义很自然的浮现心头。

　　甚至，他所凝聚的流星奥义也跟随而动。

　　当这奥义之纹共鸣，凌飞的心神，也如化为了流星，划过虚空。

　　“奥义，自在我心头！”当他的心神划过虚空时，凌飞的心头蓦地一动，似有所明悟。

　　“既然奥义自在我心头，我又何必去强行掌控？”凌飞心头一动。

　　这一刻，他的心神一动，手中多了柄剑，猛的便是出手。

　　一剑出，那剑气当中有剑纹伴随，最后剑纹随着那剑气溃散。

　　“聚！”便在那剑纹溃散的时候，凌飞的心神一动，那已经溃散的剑纹蓦地又凝聚了起来。

　　这一刻，奥义如同随心而动。

　　“对，就是这样。”凌飞心有所悟。

　　随后，他的心神沉入《天河剑图》当中参悟。

　　……

　　时间流逝，凌飞在不断验证各种奥义。

　　最后，他舒了口气，心神从那些观想图当中退出。

　　心神退出，凌飞眸光眨动间透露出一股高深莫测的味道。

　　刷，刷！

　　他手腕一翻，长剑斩出。

　　剑河出，一击之后，剑河溃散，当中的奥义之纹也是随之消散。

　　“凝！”可是凌飞长剑一引，那奥义之纹凝聚，将溃散的元气都聚拢，如要再次化为一条剑河。

　　呼！

　　仅仅是瞬息，一条剑河凝聚，便化为怒卷的狂龙，向前扑去。

　　如此手段，简直是神乎其技。

　　“心，在奥义在，心动，奥义即动。”凌飞手中长剑一动，那剑河消散化为剑纹没入长剑之内。

　　“天丹大成，便当如此！”凌飞收剑，双眼当中露出坚定的光芒。

　　在他心中，并没有掀起太多的波澜，似乎这一切都应理当如此。

　　在收剑后，凌飞继续参悟《通天手观想图》，自从和怜霜交手后，他也是发现了这神通的强大。

　　若能将之完全参悟，再配合真龙之力，等奥义出手，那威力定然不可小觑。

　　在多巩固了七天，凌飞便开始去试着炼制二品灵丹。

　　这次凌飞炼丹，仅仅是失败了七次，那剑纹便烙印在了丹药之上。

　　“成功了！”当拿着那颗丹药，元淳大丹师和元琅大师欣喜若狂。

　　“呵呵，不错，这等丹药若给玄丹境的修者服用将受用无穷。”元淳大丹师道。

　　当然，这剑纹当中蕴含着剑道奥义，虽然这奥义内敛，气势并没有出手时那么强大。

　　可如果不是修炼剑道的人，很难融入那剑道奥义之内，反而会受伤。

　　所以这种丹药也是一种极为危险的丹药。

　　一般而言，只有那些处于瓶颈，久久无法突破的人才会花大价钱购买。

　　在丹药出后，元淳大丹师直接便是将之服下，以测试丹药的效果。


第三百六十三章 点灵丹

　　“剑之奥义太过狂霸，才服下，剑意冲天，一般的玄丹境修者纵使修炼剑道，也难以承受这剑纹之力，你得重奥义，轻剑之威力。”在服用丹药后，元淳大丹师便是立即点出了凌飞这可丹药的不足之处。

　　炼丹成功是第一步。

　　接下来便是控制丹药的力量，达到多数人皆可服用的地步。

　　唯有这样的丹药，才是真正的上品灵丹。

　　“嗯。”接下来，凌飞继续炼制。

　　事实上，他在炼制时也感觉到了这剑纹烙印下的不足。

　　因为之前几次失败，那剑纹当中的力量都将丹药毁掉了。

　　这还是他特地压制了力量才炼制成功的丹药。

　　“现在已经炼制成功，接下来，就是试着掌控奥义之强弱了。”凌飞心头暗忖，便继续炼丹。

　　一次，两次……

　　凌飞不断的练习。

　　终于，在半个月后，凌飞已经彻底掌控了奥义之强弱，成为了合格的二品炼丹师了。

　　“呵呵，这么短的时间内就成为了合格的二品炼丹师，真是丹武奇才啊！”元琅大师朗声而笑。

　　“如今距离南荒各派的会比仅仅只有一个月了，正好可以让各派的修者刮目相看，只要你展现出这等炼丹天赋，相信万花谷以及大日雷音寺也将更加坚定的与我们凌云宗结盟。”元淳大丹师也兴奋无比。

　　仅仅是十八岁的二品炼丹师，在南荒也是千古第一人啊！

　　“各派会比！”凌飞眸光一凝，一字一句地说道，“我会让各派的长者对我刮目相看的。”

　　虽然他被称为炼丹天才，可凌飞也知道，还是有许多人对他不屑一顾。

　　毕竟，没有成长起来永远都不知道未来是什么。

　　也是如此，那千湖山，东泽门，望风崖的人才会选择和北冥剑派结盟。

　　否则，他们是绝不敢轻易得罪凌云宗的。

　　所以凌飞若是在此次会比被别人比了下去，各派对他的预期也就自然会减少。

　　如此一来，凌云宗乃至凌飞都将陷入一个艰难之地。

　　也是如此，凌飞对于炼丹之道也不敢怠慢。

　　便是元淳大丹师等人也有些紧张。

　　可现在凌飞都炼制出二品灵丹了，同龄当中，谁可与之堪比？

　　凭此，他足以让各派的强者趋之若鹜了。

　　所以元淳大丹师和元琅大师显得很高兴。

　　在寒暄一番后，凌飞和元淳大丹师等人告别。

　　“慕雪，小曼，来，我给你们带来了一些丹药。”回到居所，凌飞便是呼唤着道。

　　他准备将这几天炼制的丹药给这两人。

　　这两人也修剑道。

　　“丹药！”闻言，两人一喜。

　　“这是二品灵丹，乃是我特地从元淳大丹师那给你们要来的，在这丹药当中有着剑道奥义，你们好生感悟。”凌飞递给两人各自两颗丹药，不过，他却并没有说这是他自己炼制出来的丹药。

　　“二品灵丹！这可是一般人求之不得的灵丹啊！”

　　“据说灵丹在南荒一些坊市当中极为稀罕，最少也得上万的元晶石才来买到一颗啊！”

　　拿着那有着两道铭文的丹药，慕雪显得极为激动。

　　一颗灵丹就近万元晶石，那二品灵丹怎么也得数万元晶石起步。

　　元晶石……

　　这是武道世界内的通用货币。

　　同时，元晶石当中也蕴含着浓郁的元气，可供人在元气稀薄时作为元气的补给之物，极为珍贵。

　　在凌云宗，内门弟子都会发放元晶石，不过数量并不多。

　　凌飞因为主修龙气，可南荒极少有蕴含龙气的元晶石，所以他也就没有特别的备用元晶石了。

　　可若是长时间出门历练，却还是得备用一些元晶石好。

　　“这些丹药真的就这么给我们了？”拿着这两颗丹药，慕雪和黄小曼很激动。

　　“不过就是两颗丹药么？”凌飞一笑，道，“我可是炼丹师，等我以后实力强了，还会缺丹药？”

　　凌飞不断验证，提升炼丹之术，期间所炼制出的丹药不知有多少，对于他而言，真的不是什么事。

　　“谢谢了。”黄小曼抬头，说道。

　　“和我还说什么客气。”凌飞白了黄小曼一眼。

　　“呵呵，有个炼丹师学弟真好。”慕雪展颜一笑。

　　“赶紧将这丹药服下，看看效果。”凌飞说道。

　　他也很想看看自己炼制出的丹药效果到底如何。

　　“好！”很快，两人便去修炼室，服下了丹药。

　　丹药入嘴，首先是精纯的元气入体，不断的涌入体内，让元丹吸收。

　　而后，那上面的剑纹闪烁，有着一股剑意弥漫开来。

　　“好浓郁的剑意！”当这剑意弥漫开来，两人皆是一惊。

　　“我感觉自己似乎被一个剑意世界给包裹了。”慕雪心神激动，而后那颗心忍不住沉入当中。

　　因为那剑意触动了她的心灵，让她对剑道似乎有了新的了解。

　　……

　　足足过了两天，两人才出关。

　　出关后，这两人的气质明显有所改变，眸光挑动时，隐约间多了几分剑道大师的味道。

　　“怎么样！”见这两人出关，凌飞一笑。

　　“这二品灵丹太神奇了，居然让我好想沉入了一个剑道世界。”

　　“那当中的剑道奥义让我着迷，有所感悟。”黄小曼和慕雪说道。

　　“不过可惜，这剑道奥义无法持续太久，若是能如同观想图那样烙印在我脑海当中就好了。”黄小曼一脸惋惜。

　　若是如此，那么她就可以持续参悟当中奥义了。

　　“那种丹药，只怕价值无限了吧！”慕雪也是满脸期许。

　　若真是如此，那就不是丹药了，简直是一部剑典了。

　　“观想图？”凌飞翻了翻白眼。

　　那手段，可不是一般的炼丹师可有啊！

　　至少，现在的他可没有这个能力。

　　“不过，以后会有的！”在瞧得这两人的期许后，凌飞眸光一凝，说道。

　　或许现在他还无法炼制出这种灵丹。

　　可假以时日，待得他实力提升，要炼制出这种丹药也并不是不可能。

　　“我相信你以后一定会成为炼丹大师的。”黄小曼抬头，颇为坚定地说道。

　　凌飞一笑，事实上，他给黄小曼和慕雪的丹药正是他自己所炼制。

　　此次让这两人服下，除了想帮助她们提升修为外，也想试试自己炼制出的丹药效果如何。

　　此番得到验证，他也算放心了。

　　“武道奥义可以烙印于丹药之上，其它奥义了？”心念之间，凌飞又了新的想法。

　　“如，点灵道纹当中的奥义？！”想到这里，他莫名的兴奋。

　　点灵道纹能让人心神清明，开启智慧，提高天赋。

　　若是炼制出这等丹药，那价值是何等大？

　　要知道，普通丹药虽然可以助人提升修为，却持续力不强。

　　可若是有点灵道纹为人开窍，提升了领悟力，那以后修炼起来也将事半功倍。

　　天赋足够，也就不用太过依赖丹药就能突破了。

　　就如金雕，它被凌飞以点灵道纹开窍后，明显就修炼起来超过了其它的禽鸟。

　　“可以试试。”凌飞充满了期许。

　　在和黄小曼两人告别后，他就去着手此事。

　　首先，凌飞进入修炼室心神一动，那点灵道纹便是随之浮现。

　　这是一道极为繁复的道纹，并不是凌飞那奥义之纹可比。

　　这道纹如天地纹路勾勒而成，任凭凌飞感悟，也是无法理清当中的构造以及那道纹的一些原理。

　　这超越了那些武道奥义之纹。

　　“那我该如何将这点灵之纹烙印在丹药上？”凌飞一脸沉吟。

　　“看看能否激发一些点灵道纹。”凌飞心念一动，便是触动脑海当中那烙印着的点灵道纹。

　　在他的心神触及点灵道纹时，道纹泛起了一阵涟漪。

　　这涟漪当中有着丝丝纹路流转。

　　这些纹路很玄妙，如天地间最精妙的纹路。

　　仔细感应而去，凌飞感觉这些纹路能让人心神清明。

　　“先凝聚这些纹路。”心念一动，凌飞试着牵引这些纹路。

　　起初那些纹路触及便散，在经过凌飞一次次尝试之下，他终于是凝聚了一些完整的纹路。

　　在确定可以完全掌控这些道纹后，他就去药峰炼丹了。

　　此次他是一个人来这里。

　　因为这点灵道纹是他的秘密，他自然是不会让别人知道。

　　哪怕是元淳大丹师。

　　炼丹开始，点灵道纹所弥漫出的纹路被凌飞牵引而出，化为一道纹路，烙印在丹药之上。

　　那铭纹当中也蕴含着点灵奥义，虽然不够完整，却也有几分韵味。

　　“却不知效果如何？”凌飞心中暗忖。

　　不过，他并没有就此离去，而是多多炼制，好让自己更好的掌控点灵道纹弥漫出的奥义之纹。

　　在炼制丹药后，凌飞就回到自己的山峰，找来几只天罡境的玄鹰。

　　然后，他取出丹药这不将之分别给四只玄鹰服用。

　　丹药，分别是他第一次炼制，第二次炼制……

　　每次炼制，他对那点灵道纹的掌控都变得更加完美，丹药自然更好。

　　此时剩下的就是验证丹药的效果了。

　　这些玄鹰都在天罡境，略有实力，也很暴戾。

　　凌飞将它们虏来的时候，还一个个凶悍无比，可是摄于凌飞的实力，才老实了起来。

　　不过很明显，这些玄鹰野性十足，少了几分灵气。

　　“就看这丹药的效果了。”凌飞眸光一凝，分别给四只玄鹰喂下了丹药。

　　丹药入嘴，有浓郁的药气侵入体内，很快这些玄鹰就安静了下来，少了那分暴戾。

　　毕竟，它们能修炼，灵智就超出了一般的玄鹰，自然知道这丹药带来的好处。

　　很快，点灵铭纹化解，没入了它们脑海。

　　在这刹那间，几只玄鹰眼睛都是一闪，露出警觉。

　　可下一刻，它们便闭上了眼睛，如沉浸在一个美好的环境当中，在尽情的享受。

　　“有效果？”见此，凌飞心中一喜。


第三百六十四章 奇效

　　玄鹰服下丹药，都安静了下来。

　　足足过了半个时辰，有一只玄鹰睁开了眼睛。

　　它那眼睛眨动，瞅向凌飞，在那眼睛当中首先流露出一丝迷蒙，可仅仅是瞬息后，便是多了几分灵动，它再也没有了刚才那种暴戾的气息，似乎，点灵丹真的让这只玄鹰开启灵智，少了几分蒙昧。

　　随后，那服用第二颗丹药的玄鹰也睁开了眼睛。

　　这只玄鹰眸光首先也有些迷蒙，可很快，它便是眨动着眼睛，跳动着身子，来到了凌飞的脚下。

　　唳！

　　啼鸣声也是随之响起。

　　它居然在向凌飞示好，如此模样，和之前简直是判若两鹰。

　　凌飞轻抚了这玄鹰的头颅，可它很乖巧，很温顺，似乎它也知道是眼前的青年让自己开启了灵智。

　　接下来，第三只玄鹰也睁开了眼睛，同样向着凌飞汇集而来。

　　第四也跟随而来，一只比一只多了几分灵气。

　　特别是那第四只，还知道用头颅磨蹭凌飞的腿脚。

　　如此一幕，要是放在服用点灵丹之前，那是绝对不会出现的。

　　“看来点灵道纹真的有着祛除蒙昧，开启灵智的效果。”见此，凌飞眸光一闪，心中思绪起伏喃喃道，“这点灵丹药对人族修者应该也有用吧？”他心中沉思着，当初在融合点灵道纹后，他也感觉到自己的心神清明了很多。

　　如今，凌飞修炼起来也是突飞猛进，那领悟力更是超于常人。

　　“给小曼和慕雪试试。”凌飞心神一动。

　　接下来，他又炼制了六颗点灵丹，分别给黄小曼和慕雪。

　　剩下四颗则是给了那四个药侍。

　　这些药侍天赋比黄小曼和慕雪略差一些。

　　若服下丹药后她们能有明显的提升，那么就足以说明丹药之神效了。

　　“这是什么丹药啊？”丹药入手，黄小曼和慕雪都充满了期许。

　　甚至的丹药让她们都感觉剑术有所提升，若再进一步，便可以凝聚剑道奥义种子了。

　　“这是一种灵丹，可让人心神清明，你们服用看看效果如何。”凌飞简单地说道。

　　“好！”黄小曼点头，对于凌飞她极为信任。

　　慕雪也没有迟疑，便是和黄小曼进入修炼室服用了丹药。

　　另外四个药侍也没有太多的迟疑，接下丹药服下。

　　一个时辰后，众人陆续走出。

　　“怎么样？”凌飞询问道，“感觉如何？”

　　“我感觉我心神清明，似乎思考起来也变得轻松了起来。”黄小曼有些激动地说道。

　　此时，她感觉自己的灵魂上好像有着一重迷雾被拨开，整个人看待事物都不一样了。

　　那感觉极为玄妙。

　　“公子，我感觉我好像变聪明了，许多之前没有明白的事情，都想清楚了。”旁边的药侍说道。

　　此时众人都欣喜无比。

　　就那么莫名间，他们就感觉到自己变聪明了。

　　“心神清明，方能看清事物的玄妙之处，你们能进步也是正常，现在便去参悟一些昔日无法参悟的武学，看看能否进步。”凌飞说道，此时他也是迫不及待的想要验证这丹药的效果到底会达到什么地步。

　　“好！”那药侍点头。

　　“我感觉对剑道的一些理解，更加清晰了起来，正好可以去验证下。”黄小曼满脸火热地说道。

　　如此，这六人立即回到各自的修炼室，开始闭关。

　　仅仅是七天，黄小曼就凝聚了剑道奥义种子。

　　除此外，慕雪也跟随凝聚剑道奥义种子。

　　便是那四个药侍在武学上也是突飞猛进，当中一人甚至踏入了小元丹境。

　　“我突破了！”

　　“我对武学的领悟力提升了，不知为何，各种武学，似乎变得简单了起来！”

　　一时间，这六人都显得兴奋无比，一个个来向凌飞报喜。

　　“看来点灵丹对修者的效果也极大。”凌飞微微点头。

　　虽然这众人积累很久有关系，可若没有点灵丹，他们想要突破，不知要多久。

　　“凌飞，这到底是什么神丹啊！”黄小曼和慕雪都兴奋无比。

　　如今凝聚剑道奥义种子，也就可以继续感悟剑道奥义了。

　　那时候，莫说玄丹境，天丹境都有希望了。

　　“呵呵，这种丹药很珍贵，我也是费力才从峰主那获得的，你们可别外传。”凌飞神神秘秘地说道。

　　“嗯。”黄小曼点了点头。

　　慕雪满脸感激，却又不知说什么好。

　　凌飞之情，让她难以忘记。

　　要知道，若没有凌飞，她想提升那么快，太难了。

　　“你们只要努力修炼，以后一定可以成为强者的。”凌飞在鼓励道。

　　众人点头，都对未来充满了希望。

　　就连那四个药侍也是如此，又去验证所得了。

　　凌飞却还在试着不断的参悟那点灵道纹，好能凝聚出更加完整的点灵奥义之纹，铭于丹药之上。

　　当然，期间凌飞也没少指点他们。

　　……

　　咚！

　　这一天，一声钟声响起，震荡八方，传入了凌云宗每个山峰之内。

　　当那声音响起，凌云宗内一个个修者推门而出。

　　“这是宗门的召集钟声。”修炼室内，凌飞眸光一闪，便是睁开了眼睛。

　　“算下时间，此时距离上次会比已经过了三个月，想必这钟声是召集门中的天才，前往北灵古地参加南荒各派的会比。”想到这里，凌飞体内的血液不由沸腾了起来，“南荒各派会比，终于到这一天了啊！”

　　他霍然起身。

　　只要在会比当中脱颖而出，他就可以进入北灵古迹之内寻找机缘。

　　在当中有丹道传承，还有诸多丹炉。

　　甚至里面还有灵兵，灵药……

　　总之，北灵古迹是一个巨大的机缘，绝不可错过。

　　顿时，凌飞推门而出。

　　在对几个药侍吩咐了一番后，凌飞乘鹰而去。

　　至于黄小曼和慕雪却在闭关。

　　自从服用了凌飞的点灵丹后，她们修炼速度突飞猛进，如今正在冲击玄丹境。

　　“凌师弟！”在凌飞乘雕飞向前方时，元崇骑鹤而来。

　　除此外，还有许多的药脉弟子。

　　这些都是炼丹天才，要去参加此次会比。

　　南荒各派的会比，不仅有武道，还有丹道。

　　“元师兄。”凌飞向着元崇拱手。

　　“呵呵，凌师弟，如今你怎样了，可炼出了灵丹？”元崇询问道。

　　关于凌飞炼丹的进展，元淳大丹师和元琅大师都是保密的，便是元崇都对此一无所知。

　　“灵丹？”凌飞一怔。

　　本来他以为关于他的炼丹成就，元琅大师早就告诉了元崇。

　　要知道，他们可是族人关系。

　　“没有成功？”见凌飞未语，元崇皱眉，而后道，“也没有关系，反正以你的年，在南荒炼丹师当中已经是顶级的了，再者，你武道实力也不错，应该可以获得进入北灵古迹的机会，哎，可惜，我就很难有这个机会了。”

　　他一脸叹息。

　　虽然他自认丹药天赋不错。

　　可是，元崇终究还只是才炼制出无暇丹，便是在此次凌云宗药脉的考核当中也只是排位第三罢了。

　　至于在此次的各派会比，他真没有把握能获得前十。

　　至于武道天赋，他就更加不如人了。

　　“元师兄也无需烦扰，若我凌云宗强大，你何愁以后没有成长机会了？”凌飞笑道。

　　“也是。”元崇叹道，“只是北灵古迹，乃是上古遗迹，若能在里面有所收获，足以改变命运。”

　　“可惜，这北灵古迹每次会比都只有三十个名额，当中武道名额二十个，丹道名额只有十个。”元崇一叹。

　　也就是说，他必须在丹道会比当中获得前十，才有资格进入当中。

　　南荒门派众多，炼丹师也是不少，想获得前十太难了。

　　“三十个名额。”凌飞眸光一凝。

　　的确，南荒门派众多，天才无数。

　　可这三年一次的会比，却仅仅只有三十个天才能进入当中。

　　在交谈之时，不知不觉凌飞已经来到了凌云峰。

　　此时，在这里已经汇集了诸多的天才。

　　这些天才年纪皆在二十以下，多数都是参加了三个月前的门派会比的人。

　　事实上，也只有上次门派会比前百的人才有资格参加南荒各派的会比。

　　药脉也是如此。

　　当然，凌飞天赋异禀，早就是公认的天才，所以当初也就没有通知他比赛。

　　众多天才汇集在一起，凌飞远远的就看到了怜霜和方媛。

　　除此外，还有贺天鸣，赵凡，黄烽等人。

　　凌飞眸光一动，便是向着那里飘然落去，至于金雕，则是跟随而去。

　　见凌飞到来，那处高台上，赵凡等人主动让出一片空地。

　　当他落下的时候，很自然的和怜霜在一列。

　　显然，这是众人故意如此。

　　见此，凌飞也不客气，就落在怜霜身边。

　　“怜霜师姐，贺师兄，赵师兄……”凌飞向着众人拱手。

　　“呵呵，几个月不见，凌丹师的风姿更胜从前啊！”黄烽打量着凌飞，笑道。

　　此时感应而去，他能明显发现凌飞气息强了。

　　“呵呵，诸位师兄也是不凡啊！”凌飞一笑。

　　同时，他也将心神感应而去。

　　在心神感应之下，他能明显的发现赵凡和贺天鸣的气息更强了。

　　他们应该达到了天丹圆满之境。

　　“三个月时间，也足以让这些天才有所进步了。”凌飞心中暗忖，随后心神落在了怜霜身上。

　　经过上次切磋后，他对怜霜便是刮目相看。

　　这绝对是一个绝世天才。

　　“这……”此番感应而去，凌飞内心一震。

　　怜霜给人一种深不可测的感觉。

　　如此气势，便是当初的三皇子李旬都不曾有。


第三百六十五章 北灵古城

　　“看来，三个月来，怜霜师姐也有所提升。”凌飞眸光一凝，心道。

　　三个月前怜霜便已经如此强大了，再提升一步，那她该达到何等境界。

　　是半步元婴境吗？

　　虽然心中震惊，不过凌飞也没有沮丧的意思。

　　这三个月来，他迈入了天丹大成境，距离圆满，也近了。

　　再者，他不断参悟各种武道奥义，相互间的磨合也是越来越得心应手了。

　　特别是这三个月来，他不断吸收真龙血气，体内的血气更加狂霸，灵魂之力也提升了一大截。

　　甚至凌飞感觉，自己的灵魂力若是再进一步，就可以稍微的调运一丝毁灭之眼的力量了！

　　那时，他不仅多了一种杀手锏，还可以参悟毁灭之眼当中的奥义。

　　当凌飞问候，怜霜也是偏过头，投来淡淡的笑容。

　　不知为何，这个青年总给她一种莫名的感觉，让她心生亲近之意。

　　似乎，她们之间有着什么联系一般。

　　高台上，一个个天才汇集。

　　除了那些将要去参加会比的人外，还有许多观战者。

　　当然，想要前往北灵古地，也必须是天才方可。

　　毕竟这种观摩各派天才争锋的机会可不多啊！

　　当汇集了有五百人后，虚空当中，人影闪烁，袁宗主与诸多长老凭空出现。

　　元淳大丹师和元琅大师也赫然在列。

　　“诸位，此次南荒各派会比，你们乃是代表着我凌云宗，可要表现好些，切莫让人轻看了我凌云宗。”虚空当中，袁宗主眸光睥睨，向着那五百个天才沉声道。

　　“我等定不会有损宗门之威。”台上的弟子一个个开口，那音波震天，他们显得也是很激动。

　　毕竟此次会比可是代表着宗门。

　　特别是那些参加比赛的天才，他们更是一个个战意凛然。

　　“好，如此，我等便出发吧！”袁宗主眸露满意之色。

　　自从怜霜和凌飞展现出了绝世天资后，凌云宗的弟子都充满了战意。

　　便是许多卡在准元婴境未能突破的修者都一个个恢复昔日的激情，都在等待着凌飞的崛起。

　　可以说，凌云宗此时是一片新的气象，就差一个契机，便可一飞冲天了。

　　一艘艘飞舟出现，将这些弟子分批承载，来到了一个传送阵处。

　　此时，传送阵已经开启，就等众人离去了。

　　“如此，我等便出发了。”袁宗主向着几位长老说道，“宗门之内的事物，就靠尔等照看了。”

　　“宗主放心，有老朽在，宗门自当无事。”方太上长老一笑。

　　此次他留手在宗门，并没有要去北灵古地的意思。

　　“好！”袁宗主点头，带了三个峰主，一个长老，便是向着那传送阵而去。

　　凌飞等人也是跟随着没入了传送气旋当中。

　　……

　　北灵古地！

　　这是位于南荒极北偏东的区域。

　　至于北冥剑派，则是位于南荒正北区域。

　　相比而言，北冥剑派距离这北灵古地要近些。

　　只是，北灵古地自古以来便是被南荒各派所引起掌控，便是北冥剑派想要占据也是无法力敌各派。

　　……

　　北灵古地很荒芜。

　　这里山脉连绵，山峦起伏，山不是很高，多数才千余丈而已，在山间没有古木参天，有的只是稀稀疏疏的山林。

　　此间的天地元气也略显稀薄，来到这片区域，简直就如同来到一个贫瘠的世界。

　　很难想象，在这里有着一个北灵古迹。

　　很难想象，那北灵古迹还有着足以让整个南荒武道修者为之痴狂的各种传承。

　　在这片贫瘠的山脉当中，有着一座古城。

　　古城很老旧了，散发出一股如同来自洪荒一般的古老气息，它被群山环绕，如蛰伏在山间的巨兽。

　　在古城当中有着一座三千丈的高台。

　　这是北灵台，传说是古时的点将台，在上面，有着一个宽阔的校场。

　　若站在上面，可以环视群山之景。

　　甚至能看到前方山间，有着一片被云雾所缭绕的山渊。

　　那山渊很宽，能有千里。

　　一眼看去，给人一种极为飘渺的感觉。

　　若仔细感应而去，当中散发出浩瀚而古老的气息。

　　那里，便是北灵古迹的入口。

　　“这就是北灵古地了！”在这片山脉外围，一个传送阵台光纹闪烁，虚空当中出现了一批修者。

　　为首的一人正是凌云宗的袁怀天。

　　此时，他带着众人凌空而立，遥望着远处的山脉说道。

　　在他身侧，凌飞眸光一凝，向着前方看去。

　　这一看，首先映入眸中的是那高达三千丈的北灵台。

　　这北灵台如同一柄利剑，直入云霄，给人带来极强的视野冲击。

　　“好高的山峰！”有弟子不由惊呼，俨然也是被那如剑一般的巨台给镇住了。

　　“那是北灵台，到时候，各派会比，便将在那里举行。”有天才鄙视道。

　　“北灵台？在那里举行会比？”闻言，许多弟子一愣，同时也是充满了期许。

　　“我们先去北灵古城吧！”袁怀天眸光一闪，说道，“如今，北冥剑派的人早已经入城了。”

　　除此外，还有一些门派早已汇集在此。

　　各派会比，也是各派之间的一次交流机会。

　　这交流自然不止是切磋武学那么简单，比如，结盟。

　　“北冥剑派的人已经来了么？”凌飞眸光一凝，在他脑海当中，浮现了一个白衣女子。

　　当初在坠星山脉那匆匆一瞥，也是让他心中一叹。

　　“那次，她是来看我的么？”凌飞心中暗忖。

　　本来他和上官婉儿便是生死之交，虽然没有明确，却也接近情侣关系了。

　　谁会想到，在进入南荒后，两人却站在了对立面。

　　“也不知道婉儿她会不会来参加此次会比。”凌飞喃喃道。

　　呼！

　　遁光划过虚空，凌云宗的人飞向前方的北灵古城。

　　城墙很高，能有百米，虽然有些老旧，却依旧散发出古老的气息。

　　袁宗主带着众人飘然落地。

　　“呵呵，果然是凌云宗的袁道友来了。”便在袁宗主等人落地时，里面立即便是有人出来相迎。

　　来人是一个长者，身后跟着强者以及青年。

　　凌飞等人停下身形后，便是不由瞅向了来人。

　　“这是北海门的人，此次北灵古城的接待是他们负责。”在凌飞身边，元淳大丹师低声说道。

　　每次会比，都将有着一个门派负责接待，管理城中大小事务。

　　“眼前这人是北海门的副门主，蒋先河！”元淳大丹师说道。

　　“北海门！”凌飞瞅了一眼眼前的长者。

　　此人两鬓泛白，气息如海，深不可测，俨然是元婴境的强者。

　　“蒋道友，别来无恙！”袁怀天上前，笑道。

　　“呵呵，此次会比，各派英杰汇集，我看贵派这几个弟子也是气度不凡啊！”这蒋先河一笑，那眸光眨动间不由瞅向了袁怀天身边的凌飞等人，“这个想必就是贵派的炼丹天才，凌飞吧？”

　　最后，此人视线锁定在了凌飞身上。

　　“正是。”袁怀天一笑，道，“凌飞，这是北海门的蒋副门主。”

　　“凌飞见过蒋副门主。”凌飞则是拱手微微示意。

　　“客气，不愧为少年英才。”蒋副门主一笑，便是伸手道，“贵宗的别苑已经准备好了，请。”

　　“请！”

　　而后蒋副门主亲自带领着凌云宗的人入城。

　　进入古城，可以看到诸多古朴的建筑，不仅是街道还是楼宇，都透发沧桑的味道。

　　一路上，蒋副门主和袁宗主寒暄，显得极为客气。

　　这让凌飞等人好奇无比。

　　“这北海门与我凌云宗是盟友吗？”凌飞不由向着元淳大丹师询问道。

　　“北海门是一个古老的门派，曾经是南荒北部的霸主，不过随着时间流逝，北海门逐渐落魄，倒是北冥剑派后来居上，平时北海门很低调，一直与各派修好。”元淳大丹师传音道，“虽然他和我凌云宗关系不错，却也并不是太好，此次居然派这副门主亲自相迎，想必是因为上次坠星山脉的事情。”

　　“哦！”凌飞若有所思。

　　“他们若想摆脱北冥剑派的压制，自然得拉拢我凌云宗，不过具体如何，却还待发展。”元淳大丹师说道，“毕竟，这种事情稍一不慎，就会给自己的门派带来灭顶之灾，谁也不敢轻易做出决定。”

　　凌飞微微点头。

　　如上次，若不是有大日雷音寺和万花谷相助，凌云宗的处境将极为艰难。

　　一时间，凌飞感觉到了自己肩膀上的压力。

　　“如今凌云宗有你和怜霜，只要你们成长起来，在南荒，我们根本无需畏惧谁。”元淳大丹师说道。

　　对怜霜和凌飞，他寄予了厚望。

　　凌飞微微点头，跟随着几位长老前进。

　　城很大，各派来的人却并不算多。

　　凌飞等人被安置入一个宽敞的别苑当中。

　　里面，有小桥流水，倒也雅致。

　　在凌云宗的人落脚后，万花谷，大日雷音寺的人陆续到来。

　　夜幕时分，各派的掌教带着门中的天才，一起来拜访凌云宗。

　　一处宽阔的会客大殿内，袁怀天席地，端坐于大殿主位。

　　在他身边是几位长老。

　　除此外，怜霜，凌飞，贺天鸣等天才弟子也端坐在侧。

　　至于大殿中，万花谷，大日雷音寺的人则是分别落席于左右两边。

　　北海门的蒋副门主也带着几个天才来此。

　　除此外，还有千刀山，东云宗，万剑崖三个门派。


第三百六十六章 婉儿来见

　　凌云宗修者落脚的别苑大殿内，各派的长者汇集于此。

　　这些门派都有天才弟子跟随。

　　他们此次来此，便是想要看看凌飞这半年来修为进展如何。

　　大日雷音寺和万花谷的人也是如此。

　　万花谷的弟子一个个年轻貌美，风采迷人。

　　入殿时，不少女子皆向着凌飞瞅向去，在瞧得凌飞如此年轻英俊时，却是不由露出惊喜之色。

　　“没有想到这凌丹师不仅天赋难得，人也是长得如此俊逸不凡！”一些女子不由向凌飞暗送秋波。

　　至于大日雷音的天才，却都是年轻和尚，也丰神俊逸，气势不凡。

　　“阿弥陀佛，半年不见凌丹师的实力可是精进了不少啊！”大殿当中大日雷音寺的玄寂大师笑道。

　　他慈眉善目，脸庞微微显胖，那背后有金光绽放，如同一尊菩萨盘坐于地。

　　此时开口，他就如同一个慈祥的长者，瞅向凌飞。

　　可那去过坠星山脉的人却知道，这个和尚绝对是一尊强者，便是在南荒也少有人可与之争锋。

　　“呵呵，凌飞这半年来的确有所精进，不过他终究修炼时间太短了，还不值一提啊！”袁宗主笑道。

　　“呵呵，袁道友谦虚了，我看凌丹师自有一股气韵加身，想来已经达到了天丹大成境，呵呵，仅仅入门一年，还兼修丹道，便达到这般境界，真是让人羡慕啊！”旁边的万香主俨然一笑，道。

　　“却不知凌丹师如今在丹药一道上的造诣如何了？”说话间，她眸光运转不由瞅向了凌飞。

　　显然，她还是更关心凌飞的丹药造诣。

　　至于武道，就算凌飞成为了神府境强者又如何？

　　对她们可是没有一丝益处啊！

　　“丹武双修，还只是入门一年，就达到这个境界，真乃千年难见。”旁边各派的修者皆是点头。

　　“这凌飞以后前途不可限量。”北海门的蒋副门主心中暗忖，“若他真有丹王之资，倒是可以和凌云宗结盟。”此次他来参加聚会，正是想来摸清楚凌飞的情况，也好让自己心中有个底。

　　如今看来，这凌飞的确是名不虚传。

　　“呵呵，凌飞对丹道的天赋并不比对武道差，再过几天，待得丹道会比之时你们就能看到的造诣了。”元淳大丹师抚须而笑，对于凌飞的炼丹天赋，他极有信心，这次一定可以让各派的长者刮目相看。

　　如此一来，凌云宗在南荒的地位将逐渐稳固。

　　“哦？”闻言，万香主眸光一凝，当中多了几分光芒，“如此说来，本座对几天后的会比倒是多了几分兴趣啊，呵呵，到时候，凌丹师可一定要大展身手，让我等一饱眼福哦！”她瞅向凌飞。

　　“一定。”凌飞拱手道，“昔日万香主与玄寂大师的援手之情，晚辈铭记于心，所以自不敢懈怠。”

　　“呵呵，如此甚好，我们可是很期待你成为丹王的那一天啊！”万香主嫣然一笑，充满了魅惑。

　　万花谷的弟子，一个个都擅长魅惑，以及驻颜之术。

　　便是这万香主，如今看起来，依旧只是个三十来岁的美妇罢了。

　　那般风姿，比起一些年轻少女更具魅惑。

　　“晚辈定不会让诸位前辈失望！”凌飞拱手，道，“这一杯，我敬诸位。”

　　说完，他举起席案之上的美酒便是一饮而尽。

　　“好，为了我们为了的丹王。本座倒是得喝了这一杯。”万香主嫣然一笑，便是举杯。

　　对于这个后辈，她可是越看，越顺眼了。

　　“如此，为了这未来的丹王，干了这一杯！”殿中，那北海门的副门主举杯。

　　其它长者立即附和。

　　玄寂大师诵了声佛号，也是举起清酒尽兴。

　　各派的弟子则是满脸羡慕。

　　年轻一辈当中，也唯有这凌飞才能和各派的长者如此对饮吧。

　　有长辈在，这些后辈也不好插嘴。

　　“以后，你我几派的后辈可得多多交流。”几位长者笑道。

　　“那是自然。”袁宗主点头。

　　同时，各派那些年轻弟子，眸光转动，也是不由瞅向凌飞。

　　凌飞俨然成为了此次聚会的焦点。

　　如万花谷的几个女弟子，便对他极感兴趣。

　　大日雷音寺的几个青年也是如此。

　　因为他们听说了凌飞曾经在坠日山渊诛了北冥剑派百余天才。

　　对此，众人皆蠢蠢欲动，想与之一战。

　　不过此时有长辈在此，他们却也不好放肆。

　　在寒暄几句后，各派的人便就此散去。

　　此次来聚，众人也不过是想看看凌飞的进展，同时在亲近一下关系罢了。

　　毕竟，经过坠星山脉一役后，万花谷和大日雷音寺也算是和凌云宗成为一个战线的盟友。

　　凌云宗的人起身相送。

　　“呵呵，凌丹师，若是有空，可要记得和我们来讨教炼丹之法哦，我们万花谷在炼丹一道上也是不错哦。”在临行时，万花谷一个身材高挑，容貌娇媚的女弟子嫣然一笑，向着送行的凌飞说道。

　　“咳咳，一定！”凌飞干咳一声笑道。

　　“我叫苏晴，晴天的晴哦！”这女子妩媚一笑，简直如同狐狸精一般可以勾魂夺魄。

　　见此，旁边几个万花谷的女子皆是掩唇而笑，旋即道，“凌丹师，我们苏师姐可以还没有情郎哦。”

　　万花谷的女子个个明艳动人，身上有着一股自然的花香弥漫开来，让人忍不住想要亲近。

　　被这些人簇拥着，一般人很难保持淡定。

　　“呵呵，贵谷百花齐放，我可不敢采摘一朵，而轻了其它啊！”凌飞笑道。

　　“若是凌丹师愿意，何不采摘几朵，那样岂不美哉？”一个模样娇人的女子笑吟吟地说道。

　　她瞅向凌飞时简直是勾魂夺魄。

　　如此一幕，倒是让得后方的方媛看后眉头直跳。

　　她还没有勾搭这凌丹师了呢！

　　这些万花谷的小妮子倒是下手了。

　　而后，她瞅向了旁边的怜霜，心道，“不过，如凌丹师这样的天才，也唯有怜霜师姐才配的上吧。”

　　她心中暗忖着。

　　也是如此，她才迟迟没有下手。

　　“苏晴，苏月，可别胡闹！”旁边，万花谷一个长老呵斥道。

　　“凌丹师再见！”如此，这些人这才缩了缩脖子，给凌飞挥手告别。

　　“再见！”凌飞也是挥手。

　　而后，万花谷和大日雷音寺等门派的人一个个陆续离开了这座别苑。

　　在凌飞转身，却是看到了怜霜。

　　不过，怜霜一脸冷艳，并没有什么情绪波动。

　　“怜霜师姐，凌丹师在各派的女弟子当中可是很受欢迎哦。”见此，旁边的方媛却是嘿嘿一笑。

　　“晚了，该回去睡觉了。”怜霜淡淡的道了一句，转身便离去。

　　在将万花谷的人送到别苑外后，凌飞摊了摊手掌，也准备离去。

　　可是，蓦地，他转身之间似有所感，那神识立即弥漫开来。

　　在别苑外，街道上，一个白衣女子独立。

　　“上官婉儿！”凌飞眸光一闪，那颗心猛地在狂跳。

　　上官婉儿就在别苑外。

　　她向着别苑望来，那双眼睛当中有着踌躇。

　　“是来看我的吗？”凌飞眸光一凝，便要走向那边。

　　此时，凌云宗的长者也看到了他。

　　“凌飞！”元琅大师呼道，怕他一个人外出不安全。

　　“我去见个朋友！”凌飞说道。

　　“你去吧！”袁宗主眸光一闪，说道，“自己注意下安全。”

　　“嗯。”凌飞点头，旋即走了过去。

　　至于凌云宗的长者却是释放心神，感应着附近的情况，以防不测。

　　“婉儿！”凌飞走到别苑外，在瞧得那踌躇不定的少女后，便是忍不住高呼道。

　　“凌飞！”月下，上官婉儿正抿着嘴唇，踌躇不定，在听得凌飞的呼喊后，她那颗心猛地一跳。

　　而后她循声抬头望来。

　　在瞧得那半年未见的青年后，她体内的血液也是不由沸腾了起来。

　　她立身于地，就那么愣愣的看着前方的青年，在她心中有激动，可也有伤感。

　　本来她们关系微妙，超过了生死之交，能够感觉到对方的情意。

　　本来，他们还可以继续发展，不想却成为对立的两方。

　　“真的是你！”凌飞来到上官婉儿身边，拉着她的玉手，显得很是兴奋。

　　“凌飞！”上官婉儿看着凌飞，心绪很复杂。

　　“入我别苑当中去吧！”凌飞说道，这街道上显然不是说话的地方。

　　“好！”上官婉儿略微迟疑，便是跟随着凌飞而去。

　　此时她是北冥剑派的人，单独来此，已经算犯了门规。

　　只是，若是有些话不说，她心有不甘。

　　所以今天她也就豁出去了。

　　凌飞领着上官婉儿进入别苑，立即引起许多凌云宗弟子的关注。

　　“这女子好漂亮！”

　　“此人是谁，居然如此美丽，那气质也是无双，可比怜霜师姐了，她是凌丹师的什么人？”

　　一时间，议论声不绝于耳。

　　“这女子好像是北冥剑派的弟子啊！”一个人说道，“你看她衣襟上，刻有北冥剑派独有的剑纹。”

　　“北冥剑派的人？”此言一出，立即引起了一片哗然。

　　“都回去休息吧！”只是，在众人议论时贺长老却是开口道。

　　而后，众人只得怯怯离去。

　　至于凌飞，则是带着上官婉儿来到了自己居住的屋子里。

　　外面，袁怀天特地出手，祭出一个水元灵印，笼罩着凌飞的屋子，俨然是防止别人偷听他交谈。

　　“婉儿，近来你可还好？”凌飞和上官婉儿相座一起，带着几分莫名的激动，询问道。

　　虽说在半年前他们见过一面。

　　可那次，他们根本就没有交谈，只是徒增怀念。

　　如此得见，凌飞恨不得将眼前的佳人拥入怀中，不要让她离开。

　　“我这一年来过得很好，入门后，我努力修炼，终于是一鸣惊人，如今我的师尊是一个神轮九重的强者，我也迈入了天丹圆满境，成为了核心弟子，相信不久后，我必可成为一代剑道强者。”上官婉儿说道。

　　对于未来，她充满了信心。


第三百六十七章 你可愿意离开北冥剑派

　　“以后，我必可成为一代剑道强者。”提及剑道，上官婉儿就充满了信心。

　　正如她师父所言，她天生就是一个剑道胚子，以后在剑道之路上必将有所建树。

　　同时，在她那眼睛当中却有着几分回忆之色浮现。

　　她能有此时的成就当中的辛苦也只有她自己知道。

　　初入北冥剑派时，她为了一鸣惊人，努力修炼。

　　甚至，她还闯了北冥剑湖，获得了传承。

　　北冥剑湖，那可是一处危险之地，许多人都殒落在当中了。

　　能从当中走出的人，无不是剑道奇才。

　　也是如此，上官婉儿才得以被神轮九重境的强者收为弟子。

　　经过一年多的修炼，她终于迈入了天丹境，如今剑术之强，便是在北冥剑派的弟子当中也少有人可比。

　　可以说，她此时在北冥剑派也是颇受重要。

　　可是……

　　她心中微微一叹，在瞅了瞅眼前的凌飞后，也就没有多想了。

　　“迈入了天丹圆满境，那么快！”闻言，凌飞眸露惊讶之色，虽然上官婉儿在大唐帝国时就展现出了超凡的天赋，已明白了剑道中的诸多奥义，还被公认为是八百年来难得一见的剑道奇才。

　　也是如此，大唐帝国的天子才对她另眼相看。

　　可是，便是如此，她能在短短一年多的时间内达到这个地步依旧是超出了凌飞的预料。

　　“我一心专于剑，自然提升的快了些。”上官婉儿一笑，手捋青丝，而后凝视着旁边的凌飞笑道。

　　“你了，过得怎么样？近来你可是在南荒掀起了不小的波澜啊！”

　　“我啊！”凌飞眼睛微凝，说道，“这一年我在凌云宗过得还好，就是出去时略有波澜……”

　　他也是一脸唏嘘。

　　去东泽古迹被人伏击。

　　去坠星山脉被人围杀。

　　这一切都是因为他获得了丹王传承，展现出了炼丹天赋所致。

　　可是，也是如此，凌飞在凌云宗获得了极高的待遇，实力才能提升的那么快。

　　否则他岂有机会在东泽古迹获得传承，岂有机会在坠星山脉获得敖乾龙王的真龙精血炼就龙身。

　　可以说，这是福祸相依。

　　对于凌飞的事情，上官婉儿早就知晓了。

　　当凌飞提及，她也是一脸唏嘘，知道前路之难。

　　眼前这青年所承受的压力并不会比她少。

　　瞅向眼前这青年时心中一叹，却又不知说什么是好。

　　身为武道修者，她自然知道武道之路艰难，特别是他们这些出身普通的人，想要成长起来就必须经历种种磨砺。

　　可是，想起她们的立场，上官婉儿的心不由感伤。

　　上官婉儿突然伸出玉手，拂开了凌飞的鬓发，就那么看着他。

　　这让凌飞心中怦然一动。

　　他霍然起身，拉住上官婉儿的玉手，然后顺势一带，将之从椅子上拉起然后揽入怀中紧紧的抱着。

　　因为他知道，眼前的女子心中也有她。

　　这让凌飞更加坚定了要和上官婉儿在一起的想法。

　　被凌飞突然抱住，上官婉儿一怔，体内如小鹿乱撞，紧张无比。

　　可是，不等她做出反应，凌飞便已经亲了下来。

　　在这一刻，上官婉儿整个人都愣住了，脑海中一片空白。

　　稍许后，她才用玉手推开了眼前的少年。

　　可是，刚才的感觉却让她留恋。

　　若是能永远和眼前的青年相拥一起，那该多好啊！

　　可她心中只得一声长叹。

　　至少，现在还不能！

　　“婉儿，你离开北冥剑派，来我凌云宗如何？”凌飞眸光一凝，向着上官婉儿极为认真地说道。

　　当初在坠星山脉相见，却不能相逢，让凌飞心中便是生出了那种想法。

　　只是，他一直没有机会，也不确定上官婉儿是否愿意。

　　可今天，他终于是忍不住了。

　　因为他知道，若是错过了这次机会，以后想在一起就更难了。

　　“离开北冥剑派？”闻言，上官婉儿一怔。

　　“你不想和我在一起吗？”凌飞眉头一皱，说凝视着眼前的少女说道。

　　上官婉儿的表情，让他略有失落。

　　因为他真的不想和这个少女就此分开。

　　“我想！”见凌飞一脸期待，上官婉儿眸光一闪，说道，“只是，我怎能离开北冥剑派？”

　　“毕竟，那是让我成长起来的门派，我若离开，便是背叛师门。”上官婉儿一脸无奈。

　　在知道凌飞和北冥剑派结仇后，她也没有想过离开宗门。

　　“背叛师门？”凌飞眸光一凝，说道，“可是，我和北冥剑派已经结下了不可化解之仇，若不如此，你我怎能在一起？”

　　事情会发展到这个地步，凌飞也是深感无奈，他思量许久，最后认为上官婉儿离开北冥剑派是最好的结果。

　　否则……

　　他们想在一起，那是根本不可能的事情。

　　“可是让我离开北冥剑派……”上官婉儿皱眉，似有不舍，在北冥剑派有最适合她的剑道传承。

　　在北冥剑派，她可以成为一个剑道强者。

　　唯有成为强者，才可以主宰自己的命运。

　　让她离开北冥剑派，真的太难决定了。

　　“你来我凌云宗，一样可以得到重点培养。”凌飞满脸期许地说道。

　　可是，他却也只能言至于此，毕竟他不能强迫上官婉儿做出选择。

　　上官婉儿退了两步，那长长的睫毛眨动，在瞧得凌飞那满脸期许的表情后她不由低首，久久未语。

　　在以前，上官婉儿一心专于剑。

　　也是在遇到凌飞后，她才略有遐想。

　　在坠星山脉相见后，她更是坚定了成为强者的想法。

　　若不成为强者，她的命运都无法主宰。

　　所以，她心中有自己的想法。

　　她不想在被任何人以及事左右。

　　那感觉，太让人无力了！

　　或许，凌云宗也有剑道传承。

　　可是，她如今已经达到了天丹境，找到了属于自己的剑道之路，中途更改，无疑从头再来。

　　再者，从小学习，也就不一定能找到属于自己的剑道之路。

　　所以她才没有急着离开北冥剑派，至少现在还不是时候。

　　见上官婉儿迟疑，还连退两步，凌飞一阵心酸。

　　他知道，上官婉儿在犹豫。

　　“凌飞，你别急，来日方长，你我皆是天才，只要努力修炼，待得我们成为强者时，自然无人可左右你我。”见凌飞皱眉，一脸失落的样子，上官婉儿眸光上扬，说道，“那时，你我一起离开南荒，去更广阔的天地，如何？”

　　“以后？”闻言，凌飞的眉头皱的更深了，“以后的事情，谁可预料，我要的是现在。”

　　以后真的太飘渺了。

　　谁也不知道会发生什么事情。

　　若是此次都未能在一起，以后会不会有其它的事情再次影响她的决定了？


第三百六十八章 一个机会

　　自从在坠星山脉经历了那个心梦之后，凌飞更加知道了珍惜眼前一切事物的重要性。

　　因为未来的不确定，太多太多了。

　　有时候，你认为机会还有很多，还可以等……可真到了那时候，却会发现一切已经来不及了。

　　他不想错过！

　　所以，凌飞一直在努力修炼，让自己变强，为的就是不给自己留下遗憾。

　　“这……”上官婉儿一怔，一时感觉到思绪混乱。

　　“既然你有所迟疑，那么我也不逼你。”见此，凌飞一叹，他知道，或许是上官婉儿并没有爱他到可以为他放弃的程度，只是，当初上官婉儿在北川山脉为凌飞抵挡那一剑，让他以为她可以这般。

　　现在想想，凌飞只得心中一叹。

　　见凌飞如此，上官婉儿一阵愧疚，可是，让她现在离开北冥剑派，她真的不想。

　　从小到大，她的梦想就是成为剑道强者。

　　此时，她俨然已经通往这条路了。

　　再者，背叛北冥剑派，以后她能承受得了那万千指责么？

　　这事情来的太突然，让上官婉儿一时难以消化。

　　“请容许我好好想想，等我想清楚了，再给你答复，可好？”上官婉儿抬头，向着凌飞说道。

　　她是真的不想就此和凌飞结束。

　　此时脑海当中，依稀想到了在西陵古迹，在北川山脉的事情。

　　那时，柳如龙等人都对她弃之不顾，却是凌飞救了她。

　　随后和凌飞的接触当中，她对这个青年的好感也是越来越深了。

　　甚至，两人还一起约定，要踏上那条强者之路，去闯荡天地。

　　在听得凌飞被北冥剑派的人追杀后，她也是担心无比。

　　那次在坠星山脉遥遥一见后，她脑海当中，怎么也忘不了这个青年。

　　也是如此，在得知凌云宗的人来了这北灵古城后，上官婉儿便是来了找凌飞。

　　为的，就是和凌飞表明心迹，让凌飞等她！

　　可惜，她想的是以后！

　　凌飞却是要现在。

　　这成为了两人此时的矛盾所在。

　　“好！”凌飞深深吸了口气，也没有在多说。

　　毕竟，上官婉儿有着她的想法，让她离开北冥剑派，的确也是有些过分了。

　　虽然他不清楚，可上官婉儿在北冥剑派想必也经历了许多的事情。

　　想想，若是有人让他离开凌云宗，他会答应吗？

　　显然是很难的。

　　除非……

　　是他义父！

　　虽说他对上官婉儿有意，上官婉儿也是如此。

　　可两人终究没有走到那一步。

　　经过此事，凌飞深深的明白了此点。

　　两人交谈一会，上官婉儿就告别了。

　　凌飞将之送到别苑外。

　　“一切随缘吧！”望着那个离开的白衣女子，凌飞在深深吸了口气后，便是转身，走入了别苑当中。

　　在凌飞走入别苑当中时，他心神一动。

　　因为，在别苑那深处，一个高台上，正有着一个蓝发女子遥望此地。

　　那女子，居然是怜霜。

　　在她身边还有方媛。

　　似发现凌飞的眸光，怜霜身子一动，化为一道光影，就此消失在夜幕当中。

　　“师姐，等等我。”方媛大呼一声，便是连忙跟去。

　　可是怜霜却一脸冷艳。

　　“师姐是生气了吗？”这让方媛诧异无比。

　　她出现高台，是一直在关注凌飞。

　　可是，她却偶然瞧得了怜霜，故而询问，对方却说，睡不着，所以来赏月。

　　“若真是因为睡不着来赏月，犯得着见到凌丹师就跑么？”方媛心中嘀咕。

　　当凌飞走来，许多偷偷观看的人都纷纷离去。

　　“看来那个真的是凌丹师的小情人啊！”

　　“倒是蛮漂亮的，可惜是北冥剑派的弟子，如今北冥剑派可是视凌丹师为眼中钉啊！”

　　“看来凌丹师想要报得美人归，有些麻烦了啊！”

　　许多人低声议论。

　　凌飞迈步时也将这些声音听到耳中。

　　“这女子不错。”突然，在凌飞前方，袁宗主出现，他低声道。

　　“见过宗主。”凌飞向着袁宗主躬身施礼。

　　袁宗主摆了摆手，示意凌飞无需多礼，而后说道，“你很喜欢她？”

　　“她和我曾经一同共过生死。”凌飞点头，至少，上官婉儿是第一个让他心动的女人。

　　“你的私事，我不会插手，若你有本事，让她入我凌云宗，我等自然会欢迎，不过，你此时身份特殊，不可轻信任何人，一切当以你的生命安全着想，毕竟人心最不可测，你不得不有防备之心，唯有如此，你才可以在这条武道之路上走得长远。”袁怀天眸光一闪，语重心长的提醒道。

　　他是怕上官婉儿受到北冥剑派的蛊惑，从而谋害凌飞。

　　毕竟，凌飞关系着南荒的局势，他也不得不提醒一下。

　　“宗主放心，我会小心的。”凌飞点头，在心中，他还是相信上官婉儿的。

　　毕竟，当初若不是上官婉儿相救，他早就死了。

　　再者，若真到了那时候，他自然也会以活着为重。

　　毕竟，他活着可不是为了自己一个人。

　　还得为义父。

　　“如此，你便去休息吧。”袁宗主微微点头，也没有多说。

　　有些事情，提醒就可以了，说多了也是无益，毕竟每个人都有着自己的思想。

　　凌飞拱手，便是就此离去。

　　……

　　在北灵古城，一间大殿当中。

　　在这里，赫然端坐着北冥剑派的长者。

　　“宗主，那北海门，东云宗，万剑崖……等门派的人都去参加了万花谷以及大日雷音寺与凌云宗的会晤，瞧那模样，似乎在向凌云宗示好。”在大殿内，北山剑雄眸光一沉，向着殿堂之上的北冥化海躬身道。

　　“北海门……看来，他们也按耐不住，想要借凌云宗之势与我北冥剑派抗衡了。”北冥化海眸光一凝，嘴角勾起了冰冷的弧度，那双眼睛当中，如同有着大海翻滚，浓郁的杀意，弥漫开来。

　　“这些门派，太不识相了。”下方，北辰星河也是冷哼道。

　　北冥化海眸光冰冷，冷声道，“真是一群愚昧的家伙，居然把希望寄托在一个没有成长起来的后辈身上，不用多久，你们将会明白这是何等愚昧的想法，哼，现在就且先让他们在蹦跶几天吧。”

　　“宗主是打算？”北山剑雄眸露询问之意。

　　瞧宗主这模样，似乎意有所指。

　　北冥化海未语，他眸光一转，瞅向了殿下左手的一个美妇。

　　这是一个身穿黑色幽袍的女子。

　　“幽姬，你门下的上官婉儿似乎与那凌飞关系不错？”北冥化海眸光一闪，意有所指地说道。

　　幽姬……

　　北冥剑派的护法之一。

　　她乃是神轮九重境的强者，只差一步就可以迈入神府境了，地位极高。

　　“门主有何吩咐？”幽姬抬头，露出一张冷艳而绝美的脸庞，那双冰冷的眸子一闪，瞅向北冥化海。

　　她知道，北冥化海此问，定是意有所指。

　　“告诉她，若有机会，杀了这凌飞，如此，本座可让她参悟北冥鲲鹏剑诀，若她参悟北冥鲲鹏剑诀有所成，还可以赏赐她一滴鲲鹏之血，如此一来，她便可以修成真正的鲲鹏剑诀了。”北冥化海眸光一闪，沉声道。

　　“杀了凌飞！”闻言，下方的那幽姬皱眉。

　　她性情孤傲，极少收徒，上官婉儿是她唯一的弟子。

　　对这个弟子，她极为满意，对自己的剑道见解，可谓是倾囊相授。

　　同时，她也了解了上官婉儿的过去，知道了她和凌飞的关系。

　　此时让上官婉儿去杀凌飞，着实让她有些为难。

　　“你告诉她，这是她的一个机会，也是我北冥剑派对她的考验，能否抓住这个机会，就看她自己了。”北冥化海说道，“若非本座看她天赋异禀，是剑道奇才，这等机会可不会给她一个外人。”

　　“幽姬知道。”幽姬点头。

　　身为北冥剑派的人，她深深的知道鲲鹏血的意义。

　　在整个北冥剑派，千百年来，获得这鲲鹏血赏赐的人不超过五个。

　　她乃是剑道奇才，也参悟了北冥鲲鹏剑诀。

　　可是，却依旧没有获得这鲲鹏之血，如此一来，也就无法将这北冥鲲鹏剑的威力完全发挥出来。

　　如今，北冥化海以此为赏赐，那诱惑不可谓不大。

　　只怕便是那些元婴境强者都愿意为此抛头颅洒热血。

　　甚至连幽姬本人都动心了。

　　下方的北山剑雄和北辰星河便是露出了火热的光芒，当中有着羡慕之色涌现。

　　“若得北冥鲲鹏血，凭此可以学得北冥鲲鹏诀的精髓，那时，足以纵横南荒了。”

　　殿中的长老都羡慕无比。

　　只是，鲲鹏血极为稀少，想获得太难了。

　　这关系着北冥剑派的立足之根本。

　　“好了，你便去传话吧！”北冥化海冷冷地说道。

　　“是！”幽姬应承一句，便是起身告退。

　　“门主，您真要赏赐这上官婉儿一滴鲲鹏之血？”当幽姬离去后，北辰星河忍不住起身询问道。

　　殿中的长老纷纷露出询问之色。

　　“这上官婉儿有着一颗至纯的剑道之心，她是个天生的练剑奇才，若得鲲鹏之血，以后未必不能达到本座这般成就，若她一心为我北冥剑派，自可得此赏赐，如若不然……这样的人留着也是无用。”北冥化海一脸森然。

　　显然，正如他所言，此次不仅是上官婉儿的一个机会，也是对她的一次考验。

　　“也不知那上官婉儿会如何选择。”闻言，殿中的长老低语。

　　这可是他们梦寐以求的机会啊！

　　……


第三百六十九章 艰难的抉择

　　夜幕下，上官婉儿独步，走向北冥剑派那弟子的落脚别苑。

　　街道冷清，月光清凉，一路上，上官婉儿每每想起凌飞的话语，便是一阵无奈，不知如何抉择。

　　可想起凌飞那失落的表情，她也是一阵心酸。

　　“难道就没有两全的办法吗？”上官婉儿眉头紧锁，“等我成为了强者再一起离开南荒不好么？”

　　事实上，在来南荒时，她就期待着这一天的到来。

　　在凌飞执意要学习炼丹时，她还有些担心，怕凌飞因为炼丹无法成为武道强者。

　　只是，凌飞执意如此，上官婉儿也没有多说，只得尊重凌飞的选择。

　　她同时想着，只要自己足够强大，凌飞便是略弱些也没有太大的关系。

　　这也成为了她努力修炼的动力。

　　可谁会想到，事情沦落到了这一步。

　　“婉儿，你来了！”不知不觉，上官婉儿走到了自己落脚的院子。

　　不等她抬头，一道略显清冷的声音便是落入耳中。

　　突来的声音让上官婉儿心头一跳。

　　而后，她抬起头看去，便是看到了那个冷艳如剑的师傅。

　　“师傅！”带着几分慌张，上官婉儿连忙施礼问候。

　　幽姬一脸淡漠，她淡淡的看了一眼上官婉儿，示意后者无需多礼。

　　只是她那淡漠的表情，让上官婉儿心绪难定。

　　这师傅一向冷艳，极少主动来找她。

　　可是，师傅此时出现在此，上官婉儿却略感不妙。

　　“师傅，您怎么会在这？”当下，她连忙询问道。

　　“哎。”见上官婉儿如此模样，幽姬心中微微一叹，她早已知道前者去了哪里。

　　“为师的确有事找你。”在心中轻叹一声后，幽姬说道。

　　“难道师傅知道我去找凌飞的事了？”上官婉儿心感不妙，当下便是跟随着幽姬进入屋子内。

　　才进入屋子当中，幽姬便是祭出了一件至宝。

　　此物如同兽皮，上面道纹流转，如同天幕将她和上官婉儿笼罩。

　　见师傅如此郑重的模样，上官婉儿越发感觉不妙了起来。

　　“你去见了凌云宗的凌飞？”幽姬端坐在正位，瞅向下方的上官婉儿说道。

　　“回师傅，弟子的确去见了凌飞。”上官婉儿回道。

　　她知道，这些事情根本就瞒不住。

　　也是如此，在去见凌飞时她也是鼓足了很大的勇气才做出这个决定。

　　如今师傅问来，上官婉儿也是有些惶恐。

　　“婉儿，你还记得你曾经和为师说过，你的梦想是什么吗？”幽姬眸光一凝，带着几分严厉问道。

　　“回师傅，婉儿的梦想是成为一个剑道强者，好主宰自己的命运。”上官婉儿抬头，说道。

　　“好，你记得便好。”幽姬微微点头，道，“你要记住，在这个武道世界唯有强者才可以主宰自己的命运，现在的你，虽然在剑道上有所成就，可你终究还不是强者，便是为师也还不够。”

　　上官婉儿抬头，仔细聆听。

　　她知道，师傅定然是有事要说。

　　“现在，在你面前有着一个机会，可以让你踏上那条剑道强者之路。”幽姬淡淡地说道。

　　“什么机会？”上官婉儿抬头，询问道，可心中却并没有一丝高兴的意思。

　　“门主有令，让你找机会杀了凌飞，如此，他将给予你参悟北冥鲲鹏剑的机会，若你领悟当中一丝奥义，可赐你鲲鹏之血，如此一来，你也就可以真正的掌控这北冥鲲鹏剑所蕴含的神威了。”幽姬说道。

　　“什么！杀了凌飞，北冥鲲鹏剑！”此言一出，上官婉儿如遭到雷击，整个人都瘫软了起来。

　　虽然她知道师傅来此必然有事，可她怎么也想不到，会是让她去杀凌飞。

　　一时间，她感觉自己脑子里一片空白，一切的一切，似乎都脱离了她的掌控。

　　如今的她完全陷入了被动。

　　那种感觉，让她感到无助。

　　“婉儿，我知道，你和凌飞乃生死之交，或许你对他有意，可你还年轻，以后你便会知道，此时的动心，只是一时冲动罢了，你需知，这是一个弱肉强食的武道世界，弱者，就如同蝼蚁，唯有自身强大，才是王道。”

　　幽姬说道，“对于你来说，或许这是一个艰难的抉择，可同样，这也是一个难得的机会，以你的天赋，必可参悟北冥鲲鹏剑的奥义，那时，若得鲲鹏之血，你便可以凭此彻底演化出鲲鹏剑的神通。”

　　“这可是一个难得的机会，便是为师也不曾有，你若是能得，以后何愁不能掌控自己的命运？”幽姬说道。

　　在她认为，这真的是上官婉儿一个千载难逢的机会。

　　若抓住了，就可一飞冲天，凌驾无数强者之上。

　　此时，就连她都恨不得立即替上官婉儿将那凌飞诛杀了。

　　“让我杀了我心爱的人去换取所谓的强者之路，呵呵，这就是掌控自己的命运？”上官婉儿摇头，凝视着自己的师傅，她语中带着质问的语气。

　　此时她心中很是委屈，也感到无力。

　　这就是弱者，若是她足够强，怎么会面临这种让人心碎的抉择。

　　“因为你现在是弱者，所以还需要抉择，可你成为了强者，何须抉择？”幽姬一脸淡漠地说道。

　　“强者！或许我掌控了鲲鹏剑奥义，成为了南荒的强者，可是，天地何其大，终究还有人比我强，那时，若有人又让我杀了我最亲的人，难道，我又要为了那所谓的强者之路而向亲人下手吗？”上官婉儿摇头。

　　虽然她很自负，可是心中也明白天外有天，人外有人的道理。

　　道无止境。

　　在这片天地，谁敢说自己无敌。

　　让她为了所谓的强者之路就去杀自己的至亲，她做不到。

　　“这样的强者之路，不要也罢。”上官婉儿说道。

　　此言一出，幽姬也是一叹。

　　这个道理，她自然是知道。

　　可是，她真的不想自己这个徒弟因为一个男人，误了自己的前程。

　　“婉儿，你得知道，凌飞是我北冥剑派的死敌，你和他不会有结果的。”幽姬眸光少了几分冷厉，凝视着上官婉儿，说道，“你是我北冥剑派的天才，此次门主是看重你才给你这个机会，可是，你若不从，便是对北冥剑派不忠，那时，只怕你不仅难以在北冥剑派立足，自身也是难保啊！”

　　身为北冥剑派的护法，跟随那北冥化海多年，她也是极为清楚门主的手段。

　　这是一个行事雷厉风行的雄主，他绝不会允许自己门下有不忠的人存在。

　　所以上官婉儿若不杀了凌飞，那么，她就会死。

　　“我自身也难保吗？”闻言，上官婉儿眉头微皱，露出一脸哀伤。

　　此时的她，真正的感觉到了弱者的无助。


第三百七十章 无奈的上官婉儿

　　“便我也自身难保吗？”上官婉儿感觉大脑一片空白。

　　本来，上官婉儿以为自己在北冥剑派也是一个天才，少有人可比。

　　为此，北冥剑派应该不会为难她。

　　哪知道，眨眼间，北冥剑派就给了她这么一个抉择。

　　“虽然为师也想保你，可你知道，若门主执意如此，我也是无能为力啊。”幽姬说道。

　　“你的确是天才，可是，一个宗门要的是绝对忠诚的天才弟子，你既然无心为宗门，他们又岂会容你？”

　　上官婉儿听着，她心中也是逐渐的明白了起来。

　　“就只有这么一个结果吗？”上官婉儿低声喃喃。

　　“对，不是他死，就是你亡。”幽姬说道，“你自己可得考虑清楚了。”

　　“如果我不杀凌飞了？”上官婉儿说道。

　　幽姬眉头微皱，而后说道，“这样，我给你几天时间考虑。”

　　而后，她就此离去，她知道，此时不适合逼迫上官婉儿，否则只会适得其反。

　　望着师傅那离去的身影，上官婉儿最终瘫坐于椅子上。

　　她整个人如失魂落魄，那双清冷如剑的眸子当中再也没有了昔日的光芒。

　　“或许凌飞说得对，只有抓住现在才是最重要的，以后的事情谁说得准了？”上官婉儿低声喃喃。

　　此时她心中后悔无比。

　　若早知如此，她那时候定然会义无反顾的答应凌飞，和他一起去凌云宗。

　　可惜，现在似乎一切都晚了。

　　若此时她背叛北冥剑派，北冥剑派岂会罢休？

　　“我该如何？”上官婉儿深深吸了口气，她此时发现，自己根本就无法应付这件事情。

　　此时她再次深深的感觉到了无力，比在大唐帝国时还无助。

　　在大唐帝国，天子见她天赋异禀，并没有为难她。

　　可是，在这北冥剑派，那门主却冷酷无情，根本不会管上官婉儿的所谓天赋。

　　天才，在南荒多的事。

　　北冥剑派需要的是听话的天才。

　　“难道，我这一生就要这样完了么？”上官婉儿低语，那双眼睛当中有着泪水滑落。

　　古城夜凉！

　　泪湿娇人颜。

　　谁知佳人心，尽是苦与之泪！

　　“可悲，可叹，若有来世，我上官婉儿，一定要成为一个绝世强者，谁也不能主宰我的人生。”上官婉儿心中咆哮，可那念头过后，她有的只是无力，连今生都过不好，便是有来世又能怎么样？

　　“不管如何，我是绝不会暗杀凌飞，我上官婉儿一心专于剑，我就如剑，岂能为了所谓的前途去害我心爱的人？只是可惜，还没有真正开始，我们就要结束了。”呢喃之间，眼泪不知觉的从上官婉儿眼睛当中流下。

　　……

　　北灵古城，各大门派的人陆续赶来，变得越来越热闹了起来。

　　这几天，凌飞并没有外出。

　　上官婉儿的来访，让他的心绪难以平静。

　　可是，经过几天的沉思，他也是想通了。

　　他让上官婉儿放弃现在的一切来凌云宗，的确是太冲动了。

　　想要她在第一时间答应下来，自然是有些困难。

　　毕竟，上官婉儿有她自己的志向。

　　“希望她能想通。”凌飞心中还是有着几分期许。

　　“明天就要开始会比了，只是想要和婉儿沟通却也难了。”在期许之时，凌飞也是眉头微微一皱。

　　两人在不同的阵营，想要当面沟通太难了。

　　至于腰牌传讯，容易被门派发觉，反而会害了婉儿。

　　……

　　翌日，清晨，凌飞早早的起身。

　　当他推门而出时，凌云宗诸多弟子早已经在外等候。

　　凌飞的心情明显比前些天要沉重。

　　“凌师弟，你也别想太多了，一切顺其自然，待得你成为了丹王，在南荒便是举足轻重的人物，只怕便是北冥剑派也得向你低头。”见凌飞心情凝重，元崇安慰道，虽然凌飞没有说，可他也看出一些端倪。

　　“嗯。”凌飞深深吸了口气应道，事到如今，也只有如此了。

　　“呵呵，今天可是会比之日，乃你展现出无上风采的大好日子，别想这些烦心事情了。”元崇满脸期许地说道。

　　凌飞点了点头，便跟随着元崇向着前方走去。

　　怜霜和方媛紧随其后。

　　只是，她们却特地保持了距离。

　　“凌丹师这几天似乎心情不好呀！”方媛小声嘀咕着道，“是不是他和那白衣女子闹了别扭？”

　　她瞅向怜霜。

　　只是怜霜不语，仅仅是淡淡的瞅了一眼凌飞，并没有太大的情绪波动。

　　“我要是有怜霜师姐这般天赋以及绝世之姿，一定要去拿下凌丹师。”方媛眨动着眼睛，一脸遗憾。

　　……

　　在别苑的校场当中，袁宗主，元淳大丹师，贺长老，郑峰主，赵长老，等人早已经等候多时。

　　对于此次会比他们也是充满了期待。

　　在以前，南荒各派的会比，凌云宗仅仅只能在炼丹一道上力压各派。

　　甚至，有的时候，那丹道之冠还会被其它门派的弟子给夺去。

　　这导致凌云宗在南荒的威望越来越低。

　　可这次不一样，此次不仅有剑道奇才怜霜，还有丹道天才凌飞。

　　这次，凌云宗将有机会在丹武会比当中都取得好成绩。

　　这也算是为凌云宗扬眉吐气了。

　　此时，校场中不断有天才汇集而来。

　　在瞧得那迈步而来的凌飞后，几个长老却是不由皱起了眉头。

　　“瞧这模样，凌飞对那北冥剑派的丫头似乎是真的动了心。”元淳大丹师微微皱眉低声道。

　　“这的确是个麻烦的事情。”旁边的郑峰主也是皱眉。

　　若凌飞因此一蹶不振，可就是一大憾事了。

　　“这些事情便任由他自己解决吧！”袁宗主说道，“人生何其漫长，有着各种难关要过，虽然情之一字曾经让无数英雄折腰，不过，身为修者，还是需要自己磨砺，渡过种种难关，才能走到最后，我等也只能适当提醒罢了。”

　　“嗯。”众人点头，也不在多想此事。

　　很快，凌飞等人汇集在校场当中。

　　“诸位，今天便是南荒各派青年弟子的会比之日，今天将是丹道会比，届时，诸位炼丹师可得好好发挥为我凌云宗争光啊！”当五百名弟子汇集在一起，那场中台上，袁宗主眸光一凝，沉声道。

　　“我等定然不会辜负宗主的期望。”场中，药脉的弟子一个个高呼道。

　　元崇也是满脸火热。

　　虽然他没有足够的信心迈入前十，可是，他也绝不会认输。

　　“这次我要世人知道，我凌飞一定可以成为一个炼丹大师。”凌飞眸露坚定，紧紧握着拳头，心道。

　　虽然各派的长者对他很客气。

　　甚至，在来北灵古城的第一天，众人就带着自己门下的弟子上门拜访。

　　可凌飞知道，这正是因为各派的长者并不放心，才会如此。

　　所以想要让人真正的认可，唯有拿出真本事。

　　见凌飞眸露坚定，凌云宗的长者也算是松了口气。

　　只要凌飞不出什么岔子，此次丹道会比，凌云宗应该可以夺冠。

　　“如此，随我一起去和各派汇集。”袁宗主大手一拂，一张兽皮浮现，化为飞毯，将众人卷起。

　　而后，袁宗主带着众人一起飞向北灵古城中心处那座如同利剑一般直入云霄的北灵台。

　　北灵台极高，如同处于云巅之上。

　　此时，各派的修者陆续飞向此地。

　　有北冥剑派，大日雷音寺，万花谷，凌云宗，北海门，千湖山，望风崖，东泽门……

　　细数之下，大大小小的门派，足足有着二十一个之多。

　　当来到北灵台，众人内心皆是无比的震撼。

　　台上并没有太多的云雾，反而是晴空万里。

　　可是，若俯视而下，下方则是一片云海，显得极为壮观，真的是在云巅之上。

　　北灵台很宽阔。

　　在中心处，有着一个个比赛台。

　　比赛台正面，却是一个个看台。

　　看台上，建有楼宇，可供长者边品酒，边观看。

　　那些普通弟子则可在旁边观看。

　　除此外，一个古碑，耸立苍穹，上面刻着古老的铭纹。

　　当来到此地后，各派的人便是分别向着前方的看台而去。

　　正中心的位置，乃是北冥剑派，其次便是凌云宗。

　　大日雷音寺和万花谷分别在左右。

　　而后是北海门，等门派以此排列。

　　这也是彰显门派实力的时候，越弱的门派，那看台在越边缘之处。

　　各大门派的人相续落于看台上。

　　各派的弟子间也投来了打量的眸光。

　　凌飞眸光一动，很自然的便是锁定在了那一身白衣的上官婉儿身上。

　　上官婉儿眸光掠动，也是想着凌飞瞅来，只是在她那眼睛当中有着的只是无奈和后悔。

　　若早知道如此，那天，她就该果断的做出决定才是。

　　可现在，她俨然已经是进退两难了。

　　“那便是凌飞！”此时，许多北冥剑派的青年皆是向着凌飞投来冷厉的眸光。

　　此次，北冥剑派的天才汇集，一个个都冷眼看去。

　　当中有着一个身穿锦衣的男子被北辰枫等天才簇拥着，俨然一副地位超然的模样。

　　“凌飞，就那个被称为有机会成为丹王的人么？”这青年嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，轻笑道。

　　他瞅向凌飞时，那眼睛当中尽是露出淡漠之色。

　　似乎，他根本就没有将凌飞放在眼中。

　　“他就是凌飞，不过这样的人物在子涛师兄面前不过就是一个跳梁小丑罢了。”北辰枫笑道。

　　他那笑容中居然还带着几分谄媚的味道。

　　旁边的那些青年天才也一个个赔笑，只有上官婉儿和另外一个青年不屑如此罢了。

　　“一个小小的南荒而已，只是获得了一个老家伙的传承就一个个认为他将不可一世，还想在丹道称王，简直是笑话，今天本公子便将让这群蠢货见识见识什么才叫做真正的炼丹之术。”这男子一脸傲然。

　　似乎，他根本没有将南荒的丹王放在眼中。

　　更别说只是获得传承的凌飞了。


第三百七十一章 我会让你知道，什么叫做炼丹

　　北冥剑派修者所落脚的看台之上，北辰枫和另外五个天才簇拥着一个青年。

　　这青年仪表堂堂，剑眉星目，眉宇间自有着一股与生俱来的傲气。

　　对于凌飞，他根本就是不屑一顾。

　　“呵呵，那是，以子涛兄的天赋，自可碾压这凌飞。”北辰枫连连赔笑。

　　他也曾和凌飞交锋过，深知后者的恐怖之处。

　　可是，他此时却丝毫没有怀疑眼前这青年的话。

　　眼前这男子姓徐，名子涛，身份神秘无比。

　　一个月前，北冥剑派还鲜少有人知道这号人物。

　　可当他这个月出世时却击败了北冥剑派当代最杰出的天才北冥殇。

　　这让得徐子涛名震北冥剑派。

　　北辰枫对这么一个天才出现，也是震惊无比。

　　在几番打听之后，他深知了徐子涛的不凡。

　　此人并非南荒之人，来历神秘，就连他的叔祖北辰星河也没有打听出来。

　　可北辰枫知道，眼前的青年那身份之尊贵，绝对超越北冥剑派任何天才。

　　甚至，他还隐约听过，此人获得了北冥剑派的鲲鹏血。

　　这让得北辰枫对这徐子涛的身份，更加的好奇了起来。

　　要知道，鲲鹏血，可是不轻易传人，便是北冥氏的嫡系天才，北冥殇也未曾获得啊！

　　徐子涛淡淡的瞅了一眼凌飞，便是收回了眸光，跟随着门中的长者，向着前方的楼台走了过去。

　　此时，各派的长者陆续落在楼台上。

　　凌飞和元崇，怜霜等人侧立在那些长老身边。

　　旁边，那大日雷音寺，万花谷的长者不时瞅向凌飞。

　　因为，今天将是见证凌飞炼丹天赋的时候了。

　　此时，在前方的一个高台上，北海门的蒋副门主登台。

　　今年乃是他们负责会比的事宜。

　　“呵呵，今天乃是我南荒各派会比之日，相信大家都知道，丹药会比前十者，皆将获得一枚前往北灵古迹的腰牌，同样，那武道会比前二十者也可以获得进入北灵古迹的腰牌，今天，则是丹药会比。”

　　蒋副门主朗声一笑。

　　“丹药会比，依旧如往年那般，药材自带，以丹药的品级，质量论优劣。”

　　蒋门主环视八方，而后道，“诸位，可有异议？”

　　“我等皆无异议。”各派的长者说道。

　　“如此，便请各派的炼丹师上场，检查丹炉。”蒋副门主说都。

　　在他背后的一个高台上早就摆放好了一个个丹炉。

　　炼丹，丹炉极为重要，有时好的丹炉也能改变丹药的品质。

　　这是会比，所以用统一的丹炉，好确定比赛的公平。

　　“好！”如此，每个门派，都派了一个炼丹师上去。

　　在那里，丹炉分区，每个门派的丹炉都固定好了在一个区域。

　　如此，这些人上去检查自己门派的丹炉是否有什么不足，损耗等等。

　　元淳大丹师亲自去检查了一翻，显得对这次比试重视无比。

　　“看来，凌云宗此次是真的想要在丹道上夺冠了。”见此，各派的长者暗道。

　　当然，众人也明白为何元淳大丹师会如此谨慎。

　　因为这次比赛，关系着凌云宗的接下来在南荒的气运，绝不能有着一丝差池。

　　这次，凌飞只能夺冠，哪怕是第二名都不行。

　　因为，若是还有人比凌飞强，那么，大日雷音寺以及万花谷等门派又何必为了凌云宗承担风险了。

　　很快，元淳大丹师检查完了丹炉。

　　在确定没有纰漏后，他才飘然而去。

　　各派的人一个个离去。

　　“如此，请各派的参赛者上台。”蒋副门主说道，“此次第一颗丹药，将是炼制最普通的天元丹。”

　　在当蒋副门主开口后，各派的炼丹天才纷纷起身。

　　每个门派，都有五十个名额。

　　如此，二十一个门派将是一千零五十一个人。

　　凌飞眉头挑动，在瞅了一眼那前方的高台后，他也是起身。

　　“终于要开始了吗？”旁边，元崇显得有些紧张。

　　“顺其自然便好。”凌飞说道，“机会，并不只有这一次。”

　　元崇笑了笑，便是跟着凌飞向着前方高台掠去。

　　呼呼！

　　一个个天才向着前方高台掠去。

　　当凌飞向着前方的炼丹台掠去时，他身边人影闪烁，一个身穿锦衣的男子，居然向他靠了过来。

　　“是北冥剑派的人！”见此，元崇眉头紧锁，“他想干什么？”

　　凌飞眉头微微一皱，也没有太多反应，就那么落在高台上。

　　当凌飞落地，那个青年也是随之落下。

　　两人的距离，仅仅只有七尺。

　　“那人不是北冥剑派的人？他居然向着凌飞丹师而去，这是要干什么？”如此一幕，让得全场哗然。

　　那万花谷的女子都露出满脸担心。

　　“他不会是要去刺杀凌丹师吧？”凌云宗的人更是将心都绷紧了。

　　不仅是这些弟子，便是那些长者都皱起了眉头。

　　在看台上，袁怀天眸光一闪，有着一股强大的气机弥漫开来，一副随时准备出手的样子。

　　“呵呵，袁道友你如此紧张干什么？”不远处的楼台上，北冥化海阴森一笑道，“我北冥剑派的人就算要出手也当光明正大，岂会偷袭，何况我门中这徐子涛乃是人中之龙，又岂会偷袭这凌飞？”

　　他语气傲然，对凌飞尽是显示出轻蔑。

　　似乎，在他看来，凌飞根本就不配和这徐子涛相提并论。

　　“呵呵，人中之龙，这只是北冥道友的一家之言罢了，到底如何，还言之过早，可我凌云宗的弟子，凌飞，他却在小元丹境便独斩贵派数百天丹境修者，呵呵，他之战绩，俨然已经无需在证明了。”

　　袁怀天一笑，那话中很明显，凌飞是当之无愧的人中之龙。

　　可那徐子涛却还有待检验。

　　“呵呵，袁道友，别以为获得了元丰丹王的传承就很了不起，这个世界很大，远非你所想的那般。”北冥化海一笑，也不在理会袁坏天，只是就那么凝视着前方的丹台，看着前方的徐子涛。

　　对于这个青年，他充满了期许。

　　此时，那炼丹台上，徐子涛就落在凌飞身边。

　　他嘴角勾起了一抹轻笑，斜瞥着凌飞，道，“你就是那个获得了元丰丹王传承的家伙？”

　　他一脸傲慢。

　　“你是何人？”凌飞并没有回答，直接问道。

　　对于这等傲慢的人，不管他身份如何，凌飞都不会给予好的脸色。

　　见凌飞如此，徐子涛却并没有在意，他嘴角勾起一抹弧度，笑道，“我将是要在丹道上碾压你的人。”

　　这徐子涛傲慢无比。

　　“在丹道上碾压我？”凌飞眸光一凝，不由多看了一眼这徐子涛。

　　这一看之下，凌飞的眉头微微一皱。

　　虽然这徐子涛外表看起来很傲慢轻挑，嘴角露着邪笑。

　　可是，若仔细感应而去，他便是发现这徐子涛气息深不可测，那种感觉，与怜霜几乎有着相似。

　　只是，在他这种深不可测当中，又如有着一头远古凶兽蛰伏，随时都要爆发出一股惊人的力量。

　　“他的战力比怜霜师姐还强一分？”莫名间，凌飞的心头一跳，感觉到了这徐子涛的可怕。

　　一时间，他瞅向徐子涛时多了几分凝重。

　　很难想象，一个傲慢轻挑，看起来如同纨绔子弟一般的存在，居然会有如此深不可测的实力。

　　“北冥剑派，居然还有这等人物。”凌飞心中掀起了阵阵波澜。

　　“看出了一些端倪么？”见凌飞突然脸色一变，这徐子涛脸上的轻挑之色微微内敛，那双眼睛当中有着凌厉的光芒闪烁，如同刀锋般凌厉，似可杀人于无形，“不过，如此也好，就得让他知道，何为天才。”

　　“呵呵，阁下未免也自大了，如今尚未比试，你怎么就知道能碾压我？”

　　“若是你反而被我碾压了，稍后只会让你颜面无存啊！”

　　虽然感觉这个青年实力深不可测，可凌飞依旧没有低头的意思，他眉头轻挑，笑道。

　　这笑声传出，让得全场的人都听到了。

　　事实上，徐子涛开口时，就引起了无数人的关注，众人都在猜测，此人是谁，居然敢挑衅凌飞。

　　“呵呵，让我颜面无存？”那心中还在暗忖的徐子涛听得此言后，朗声而笑道，“只怕，你没有这个本事啊！”瞧那模样，他就好像听到了一个笑话，在这小小的南荒，居然也有人敢说让他颜面无存？

　　“有没有这个本事，待会你就知道了。”凌飞耸了耸肩淡淡地说道。

　　虽然这徐子涛自信满满，可他凌飞也不简单。

　　想要胜他……

　　那么，他倒要看看这家伙到底有着几分本事。

　　“井底之蛙，今天本公子就让你见识见识什么叫做炼丹。”徐子涛冷哼道，“记住，我叫徐子涛。”当话语落下，他便径直向着北冥剑派所在的炼丹区域而去，可他留下的话语，却引起了一片哗然。

　　“北冥剑派那青年好嚣张，他到底是什么人，怎么以前没有听说过？”许多人眸露好奇。

　　“他这是在挑衅凌丹师啊！”

　　“难道，他真的有这个本钱？”各派的修者都诧异无比。

　　“怎么可能，凌丹师可是在入门四个月就炼成了无暇丹，那天赋乃千年难得一见，谁可和他堪比？”

　　许多人对凌飞充满了信心。

　　特别是凌云宗的人。

　　在他们看来，凌飞就是一个盖世奇才，不仅是丹道，武道也可傲视同辈了。

　　“一群无知的家伙，且看待会徐师兄便会让你们见识见识什么是真正的绝世天才。”北冥剑派的人一脸傲慢，鄙视道。

　　对于这徐子涛，他们充满了信心！

　　“凌师弟，这徐子涛好狂啊！”旁边，元崇瞅了一眼那离去的徐子涛，向了说道。

　　此时，他眸光闪烁，不知为何，心却在狂跳。


第三百七十二章 灵丹？

　　“凌师弟，你可有把握应付这徐子涛？”元崇忍不住询问道。

　　刚才在面对那徐子涛时，元崇感觉自己如同在面对一头蛰伏的远古凶兽，让他莫名感到的心慌。

　　他隐约感觉，这个徐子涛绝不简单。

　　如此，元崇开始为凌飞担心了起来。

　　“无妨，想要碾压我，他还得拿出真本事才行。”凌飞淡淡的瞅了一眼那徐子涛的背影眉头轻挑，嘴角勾起了一抹自信的弧度，“只是，就算他有几分本事，想胜我，可没有那么容易啊！”

　　对于自己的炼丹之术，凌飞还是充满了信心的。

　　至少，他有同辈炼丹师不可有的底牌。

　　至于这徐子涛手段如何，就看接下来的比试了。

　　“嗯。”见凌飞一副信心满满的模样，元崇这才松了口气。

　　而后凌飞和元崇来到一个贴着凌云宗标签的区域，分别选择了一个炼丹台后开始准备炼丹事宜。

　　凌飞就和元崇在相近的炼丹台。

　　首先，他们也确定了炼丹炉的好坏。

　　其次，这才将装着药材的药匣子取出，放置在炼丹台上。

　　那徐子涛也选择了一个炼丹台，开始取出药材。

　　一千零五名炼丹师都极为熟练的准备着。

　　台下，各派的修者都盯着这个高台。

　　“本以为，这次炼丹只是那凌飞一个人的表演，此次看来，北冥剑派这个叫做徐子涛的青年似乎也是一个炼丹奇才，也不知他的炼丹天赋如何！”在台上各派的弟子开始准备炼丹时，台下的长者却是充满了期许。

　　“呵呵，这凌飞获得了元丰丹王的传承，这一年在我南荒也搅起了一片风云，也不知他到底有几分炼丹本事，可别浪得虚名，让各大派的人白期许一场。”一些大派的掌教嘴角带笑，凝视着前方。

　　大日雷音寺的玄寂大师和万花谷的万香主虽然未语，显得很平静，可是，他们那眼睛当中偶尔闪掠过的那抹光芒，却似乎在验证着他们心中的想法，对于他们而言，若凌飞真的有逆天之资，无疑是一个希望。

　　可是，他们的眸光同时也忍不住瞅向了徐子涛。

　　“这个后辈，很不简单啊！”只是略微感应，这些掌教便发现了徐子涛的不凡之处。

　　这样的天才，岂会无的放矢？

　　想必他是有着几分本事。

　　“只是，不知他和凌飞谁强？”各派的长者纷纷暗忖着。

　　这使得场中的气氛变得怪异了起来。

　　便是北海门的门主也是多了几分担心。

　　在他心里，他还是期待凌飞能力压群雄。

　　如此一来，凌云宗就有了和北冥剑派抗衡的资本。

　　如若不然，各大门派岂会支持凌云宗？

　　仅仅凭借凌云宗的实力又怎么和北冥剑派争锋。

　　所以，这看似简单的一场炼丹，却实际关系着南荒的格局。

　　场中的气氛，自然变得格外的紧张了起来。

　　“愚蠢的家伙，真以为得了元丰丹王的传承就可以逆天了吗？”北冥化海冷冷的扫了一眼玄寂大师和万香主，当日在坠星山脉的事情似乎依旧让他耿耿于怀，“希望子涛能碾压这凌飞，如此，也算为本座出气了，顺便让这玄寂大师和万留香后悔，后悔当初选择了凌云宗……不管如何，他们一定会后悔的。”

　　北冥化海一脸狰狞，那眸光瞅向徐子涛时却是不由露出了会心的笑容。

　　“不久后，我北冥氏便将执掌南荒，这一切，全靠这徐子涛了。”他眉宇间尽是露出期许之色。

　　袁怀天不语，只是看着前方的高台，静观其变。

　　“也不知那徐子涛是什么人？”元淳大丹师心中暗忖，可对凌飞依旧充满了信心。

　　他此时只是奇怪北冥剑派怎么会突然多出这么一个天才弟子罢了。

　　……

　　“好，炼丹开始，时间为一个时辰。”这时，那会比台上，蒋副门主的声音响彻全场。

　　“终于开始了么！”此话一出，全场的人都紧紧的盯着前方。

　　“凌丹师加油，一定要获得第一，碾压那徐子涛啊！”方媛握紧拳头，显得很兴奋。

　　怜霜却很淡然，似乎对这炼丹会比，并没有什么兴趣。

　　北冥剑派那弟子群当中，上官婉儿却是显得很紧张。

　　“希望凌飞能夺冠。”她心中暗忖。

　　“呼！”而此时，凌飞深吸了口气，便开始温炉，以及投掷药材。

　　“这次会比，将以丹药品质论高低，如，无暇丹可胜过普通丹药，灵丹，将胜过无暇丹！”

　　蒋副门主说道，“此次排名前百的，可晋级第二轮决赛，其余人将全部淘汰，所以你们可要好好发挥。”

　　此次会比，只是初赛，预热而已，并不是决定胜负的最后比试。

　　“无暇丹，灵丹！”凌飞眸光一凝，“那么，便先炼一颗灵丹吧！”

　　他心神一动，就开始炼丹。

　　对于天元丹的炼制，凌飞早就得心应手了。

　　“今天，就让你们知道，什么叫炼丹师。”徐子涛嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　他手腕一翻，一簇淡蓝色的火焰闪烁，没入了丹炉之内，便是开始炼丹。

　　这徐子涛炼制丹药也是出奇的快，他的灵魂掌控力也超出常人，明显就比别人的速度要快些。

　　“这徐子涛对丹药的掌控力似乎不错啊！”见此，许多人眸露诧异。

　　若仔细观察而去，徐子涛神情淡然，明显就比其他的人轻松多了。

　　在这一千名炼丹师当中也就只有凌飞可以和他堪比。

　　不过，凌飞却更加专注。

　　上千个炼丹炉，排列在那宽阔的高台上。

　　随着时间的流逝，丹香弥漫，缭绕全场，使得各派的弟子都露出了迷醉之色。

　　可是，若仔细感应而去，一些门派的长者便是发现凌飞和徐子涛那丹炉几乎没有浓郁的药香溢出。

　　除此外，北海门也有一个青年炼制的丹药香气极少。

　　还有万花谷的一个名为万浅香的女子，她身前的丹炉也极少有香气弥漫。

　　“药香内敛，难道他们四人在炼制灵丹？”各派的炼丹师内心一震，那眼睛当中露出狂热之色。

　　要知道，参加比试的人年纪都不得超过二十，若在这个年纪炼制出灵丹，必可成为一代炼丹大师啊！

　　“没有想到，此次会比居然有四个炼丹天才。”各派的炼丹大师都一脸意外。

　　“也不知他们炼制的丹药，谁的更好。”

　　众人心中期许之余，也在等待。

　　眨眼间，一个时辰便就此流逝，许多炼丹师已经炼丹成功。

　　而后，一个个弟子拂开了丹炉，宣布炼丹成功。

　　在拂开丹炉后，他们便是将丹药取出，置放在一个玉匣子当中，贴上自己的名字标签等待验核。

　　不过，各派的长者此时视线都落在了凌飞四人的丹炉上，却并没有关注其他人。

　　“是灵丹吗？”众人紧紧盯着前方。


第三百七十三章 两雄争锋

　　咚！

　　清脆的声音响起。

　　四人几乎是同时拂开丹炉。

　　一颗丹药，随之被取出。

　　“万浅香，丹纹成，居然是灵丹，不对，那丹纹还有所不足，纹路不够清晰，可称为次品灵丹。”

　　“蒋沉，丹纹虽成，可是太模糊，还是损失了许多的丹药精气，并不算是灵丹，只是半成品。”

　　这两人的丹药才取出，各派的长者凭借心神，就看出了这些丹药的优劣与不足。

　　“凌飞，丹纹条理清晰，药气聚而不散……这是完美的灵丹啊！”在瞧得凌飞的丹药后惊呼声响起。

　　“这徐子涛的丹药也是如此，居然并不比凌飞的差，怎么回事，北冥剑派何时出了个如此厉害的炼丹天才？”而后，众人视线一动，在瞧得徐子涛的丹药后，立即有着哗然声响起，众人皆震惊无比。

　　凌飞之名世人皆知。

　　他获得了元丰丹王，之前就已经炼制无暇丹成功，还掌控了玄灵之宝，能炼制出灵丹也情有可原。

　　可这徐子涛却不一样了。

　　一个之前默默无闻的人，居然也炼制灵丹成功了。

　　要知道，但凡在二十岁以下炼制灵丹成功的人，未来前途将不可限量，怎么也能成为一个大丹师。

　　若再进一步，就是丹王境了。

　　“难道他也获得了什么丹道传承。”许多人喃喃道。

　　“怪不得他敢如此挑衅凌飞丹师。”到了此刻，众人也是明白，为何这徐子涛之前会如此狂傲了。

　　能炼制出完美的灵丹，的确有这个资格了。

　　“凌飞这下有对手了。”一时间，哗然声响起。

　　“哈哈，这徐子涛果然是个人物，居然炼制出了灵丹，这下，到要看大日雷音寺和万花谷的人会不会气得吐血。”千湖山的掌教心中忍不住在狂笑，“若是这徐子涛真的比下了凌飞，他们会不会后悔？”

　　想到这里，他兴奋无比。

　　若是如此，这两派的人会不会舍弃凌云宗和北冥剑派交好？

　　真到了那时候，凌云宗又如何在南荒立足。

　　想到这里，他感觉体内的血液都在沸腾。

　　“北冥剑派还真是深藏不露啊！”东泽门，望风崖的长者开怀一笑。

　　若是徐子涛胜出，凌云宗势微，那么，他们和凌云宗的仇也将有着了结的时候了。

　　此时，大日雷音寺的玄寂大师眼皮跳动，脸色的确有着那么一丝难看。

　　这北冥剑派此举，明显是要打脸！

　　万花谷的谷主万留香也是黛眉微蹙。

　　事情的发展，超出了她的预料。

　　袁怀天眉头微皱，眼角的余光瞅向了旁边的元淳大丹师。

　　此时，元淳大丹师却显得很淡定。

　　“宗主放心，这徐子涛的确有着几分炼丹天赋，可是，凌飞也不一定就输了。”元淳大丹师说道。

　　这徐子涛能炼制出完整的灵丹，他也是感到诧异，不过，胜负如何，却还得看接下来的比试。

　　“诸位且先莫要着急。”袁怀天闻言，便是向着大日雷音寺和万花谷的谷主传音道。

　　这两个神府境强者微微点头，可脸色并没有就此好看起来。

　　毕竟，他们为了凌飞可是和北冥剑派对立了，若是凌飞输了，岂不要被人嘲笑他们目光短浅？

　　同时，若徐子涛的炼丹天赋超越了凌飞，以后成为了丹王，北冥剑派的势力也将就此倍增。

　　那时，他们几派的处境也不会太好。

　　可以说，徐子涛的灵丹一出，让得场中的气氛变得越来越凝重了起来。

　　“怎么会这样，那个狂妄的家伙怎么也炼制出了灵丹！”凌云宗弟子群当中，方媛露出满脸惊讶。

　　旁边的人都被眼前的一幕惊住了。

　　那些长者发出的惊呼声依旧在脑海回荡。

　　“呵呵，徐师兄不愧为我北冥剑派当代的第一人！”

　　“就当碾压这凌飞，什么凌云宗，不过浪得虚名罢了，也想和我北冥剑派争锋。”北冥剑派的弟子在欢呼。

　　炼丹台上。

　　众人将丹药取出，也在相互打量其他人的丹药。

　　可是在听得那些长者的惊呼声后，一个个也是愣住了。

　　“灵丹？什么，凌飞和那徐子涛炼制出了灵丹？”

　　一个个带着惊讶的眸光瞅向这两人。

　　“灵丹，凌师弟，你居然已经炼制灵丹成功了。”元崇满脸兴奋，可是，他很快就听到了徐子涛炼制灵丹成功的消息，“这家伙居然也炼制灵丹成功了，他到底是什么人物，怎么以前没有听过啊？”

　　“炼制出了灵丹么？”凌飞眸光一凝，也是不由瞅向了那徐子涛，不过却并没有太多的震惊。

　　毕竟，这徐子涛敢如此挑衅，自然是有着几分能耐。

　　似乎感受到了凌飞的眸光，那徐子涛偏过头，嘴角勾起一抹轻笑，向着凌飞瞅去。

　　在徐子涛那眼睛当中的挑衅之意，不言而喻。

　　见此，凌飞却是一脸淡然，并没有理会这徐子涛，俨然是一副将之当成跳梁小丑的模样。

　　“不管你有什么来路，可想胜我，却没有那么容易。”凌飞收回眸光，也不在理会这徐子涛了。

　　此次炼丹，他也只是在试探此人的实力罢了。

　　“丹成，请各派派出炼丹师，前来品鉴丹药。”在一千名天才都炼丹成功后，蒋副门主高声道。

　　此时，他心情也有些郁闷。

　　徐子涛炼出灵丹，可不是他所愿意看到的结果啊！

　　“好在这凌飞也炼制出了灵丹。”蒋副门主心中暗忖。

　　若是在以前，这等年纪就炼制出灵丹足以夺冠了。

　　可惜的是凌飞遇到了徐子涛。

　　台下，一个个炼丹师起身，掠向高台，来检验丹药。

　　这是多番人马检验，留下自己的评价。

　　自己门派的炼丹师却是不可给自己的炼丹师评价。

　　半个时辰后，结果出来。

　　“此轮比赛，出了两颗灵丹，为凌云宗的凌飞与北冥剑派的徐子涛炼制。”

　　“这两颗品质皆为完美，所以，凌飞与徐子涛皆为此轮之冠。”

　　“第二名，则是万花谷的万浅香，她这颗丹药丹纹初成，虽然还有所不足，却也是次品灵丹了，若再进一步，便达到了一品炼丹师的水平了，第三名，乃是北海门的蒋沉，为半成品灵丹……”

　　这蒋副门主在宣布结果时，也会将那些丹药展示出来，好让各派的弟子都能清清楚楚的看到丹药。

　　很快，前面一百个人的名字被报了出来。

　　“这些人都可以晋级参加下一次比试，其余人，全部淘汰。”蒋副门主说道。

　　“哎！”许多人一叹，就此下台。

　　元崇还在台上，可是他却只在第十六名。

　　这样的成绩，想要角逐前十太难了。

　　反而，凌云宗还有一个叫做莫凡的青年倒是达到了第六名。

　　很快，前百的人继续准备炼丹。

　　“这次，炼制的是一颗续骨丹，也以品级论输赢。”蒋副门主说道，“此次，将取前面二十名，晋级最后的决赛，所以，这次炼丹大家可都要好好发挥，若是未能进入前二十，看就没有翻身的机会了。”

　　而后，凌飞等人将药材准备好，便开始准备炼丹。

　　续骨丹，凌飞也炼制过许多次，早已经炼制的得心应手了起来。

　　“这次，该炼制二品灵丹了。”凌飞眸光一凝。

　　既然他和徐子涛都炼制出了灵丹，想要取胜，就看谁能炼制出二品灵丹了。

　　二品灵丹，也有优劣。

　　“一品灵丹，乃是凝气化纹使得丹药效果达到最好，二品灵丹，便是将武道奥义烙印在当中，让修者能够借此感悟，只是，奥义之纹也有优劣，只有最柔和，适合各种层次修者参悟的奥义之纹才是最佳。”当药材入炉，凌飞心思电转。

　　早就已经炼制二品灵丹成功的他，对于丹药的优劣极为清楚。

　　同时，他对二品灵丹的炼制也早就得心应手了。

　　“这凌飞，不过才天丹境罢了，我早已经达到了天丹圆满，如今更是达到了半步元婴境，对奥义的掌控远远不是他所能堪比，哼，待得本公子炼制一颗二品灵丹，好让你知道什么叫做天才。”

　　另外一边，徐子涛咧嘴一笑。

　　在冷冷的看了凌飞一眼后徐子涛便是收回眸光，开始炼制丹药。

　　如此，炼丹台上，百名炼丹师又开始努力的炼丹。

　　有人显得很紧张。

　　如元崇，他很想冲击前十，可惜，他只是第十六，想要冲入前十，还需要将丹药炼制更好才行。

　　“聚气成纹，聚气成纹。”元崇心神完全沉入当中，想要聚气成纹，将之炼制成为一个灵丹。

　　莫说灵丹，哪怕是半成品也不错啊！

　　可惜，随着时间的流逝，他不仅没有聚气成功，反而使得当中的气乱串，丹炉一震。

　　砰！

　　丹药崩碎。

　　如此，此次炼丹失败。

　　“元崇太急了。”远处，见得此幕，元琅大师微微一叹。

　　“心若不专，怎能炼制出好丹。”元淳大丹师一叹。

　　可是，在这种情况下，想要保持好的心态太难了。

　　砰！

　　在旁边，又有青年的丹药崩碎。

　　一个个人炼丹失败。

　　这些人，成绩反而是上一轮前五十的存在。

　　“炼丹，不仅是考验一个人的掌控力，领悟了，更重要的是心态。”台下许多的长者低声道。

　　若过不了自己那一关，终究难成大器。

　　对于这些失败者，众人并不怎么关心，几乎所有的人都在关注着凌飞和那徐子涛。

　　“这次，他们又将拿出什么用的丹药了？”

　　不管是各派的掌门，还是弟子，都在等待着答案揭晓的那一刻。

　　而在众人的等待之下，凌飞和徐子涛的眼皮微动，心神终于是从那丹炉当中撤了回来。

　　他们俨然已经炼丹成功，接下来，便是取出丹药，揭晓答案的时候了。

　　“他也炼好了么？”凌飞眸光微动，瞅向了旁边的徐子涛。


第三百七十四章 孰强孰弱

　　凌飞瞅向徐子涛。

　　而此时，徐子涛也瞅向了凌飞。

　　他嘴角勾起一抹淡笑，一副胸有成竹的模样。

　　凌飞淡淡的瞥了一眼徐子涛，根本就没有将之放在心上。

　　“看来，他们两人都胸有成竹啊！”

　　“呵呵，这千百年来，南荒炼丹之道，可是极少出现这样可以相互争雄的天才了啊！”

　　台下，各派的长者都露出期许之色。

　　南荒天才很多。

　　可是，这会比三年一次，能在同一届出现这样两个旗鼓相当的天才，太难得一见了。

　　在相视一眼后，凌飞便是拂开了丹炉。

　　徐子涛也拂开了丹炉。

　　“要取出丹药了么？”见此，各派的修者都不由屏住呼吸，紧紧的盯着前方。

　　此时，便是大日雷音寺的玄寂大师，那双眼睛都一眨不眨的盯着前方。

　　“这次谁的丹药会更好了？”万留香那眼睛眨动，尽显风情，从来没有一次比赛，会如此牵引着她的心。

　　此时，便是袁怀天都不由紧了紧手掌。

　　“徐子涛曾说，他年少时便开始学习炼丹，更身怀炼神之法，那灵魂力极强，凭借他半步元婴境的修为，那炼制出的丹药绝非那凌飞所能堪比，哼，得到了丹王传承又如何，今天一样得败于我北冥剑派之下。”

　　北冥化海充满了信心。

　　炼丹，不仅需要传承，还得看自身的修为。

　　在传承相差无几的情况下，便成为了取胜的优势了。

　　所以他对徐子涛充满了信心。

　　呼！

　　此时，凌飞大手一动，有元气包裹着一颗丹药服下。

　　丹药服下，一道道心神立即感应而去。

　　“一道纹路，两道纹路，居然有两道丹纹，天啦，这是二品灵丹啊！”

　　“这凌飞居然已经炼制出了二品灵丹？”惊呼声立即响起。

　　咚！

　　而此时，徐子涛也取出了自己的丹药。

　　“一道，两道，也是两道丹纹，老天，是我眼睛花了么，怎么一下就出了两个炼丹奇才？”

　　“丹药什么时候变得如此好炼了？”当徐子涛的丹药取出后，场中立即响起了哗然声。

　　一个个长者都高呼。

　　二品灵丹！

　　这可是代表着成为了二品炼丹师啊！

　　要知道，二十岁以下的二品炼丹师，便是在整个南荒也是千年难得一见！

　　可现在居然出了两个，众人怎能不为之震惊。

　　“都是两道丹纹！”见此，看台上的袁怀天皱起了眉头。

　　“没有想到这徐子涛也达到了这个地步。”元淳大丹师也皱起了眉头。

　　他早就知道了凌飞成为了二品炼丹师。

　　他知道，若凌飞在今天展现出这等天赋，必然会让整个南荒震动。

　　可是他怎么也没有想到，徐子涛也达到了这个地步。

　　如此一来，凌飞的光芒被分享，也就失去了让各派趋之若鹜的效果了。

　　“真是两个妖孽啊！”在炼丹台上，万花谷的万浅香一叹。

　　“没有想到，此次出了这等人物。”北海门的蒋沉也是一叹。

　　本来，他们能炼制出次品以及半成品灵丹已经很难得了，自认为可以在这次会比当中大放异彩。

　　甚至，万浅香之前还想和凌飞一决高下。

　　也是如此，在那次聚会时她对凌飞并没有那种趋炎的作态。

　　可现在，她才明白这个青年炼丹之天赋远远超过了自己。

　　“只是，那徐子涛是什么人物，怎么也会如此逆天？”万潜香心中诧异无比。

　　此时，许多人都将视线汇集在了徐子涛身上。

　　凌飞的光芒反而暗淡了一些。

　　毕竟，之前他风头太盛，导致众人认为他所作出的一切都是理所应当。

　　可徐子涛却不一样。

　　这简直是一匹黑马啊！

　　“这家伙居然也炼制出了二品灵丹。”只是，徐子涛此时瞅向凌飞时却是露出满脸诧异之色。

　　在他看来，凌飞区区天丹境修者能炼制出灵丹已经很难得了。

　　谁曾想，他居然炼制出了二品灵丹。

　　“这……”场中，那蒋副门主也呆住了。

　　“这小子倒是有着几分实力。”北冥化海略露诧异之色。

　　场中的气氛，再次变得怪异了起来。

　　很快，此次比赛结果出现。

　　经过检查，凌飞和徐子涛的灵丹皆是掌控的极好。

　　凌飞和徐子涛显然又是获得了第一。

　　这次会比，也完全成为了凌飞和徐子涛的比试。

　　至于其他的人，只是陪衬罢了。

　　“咳咳，接下来第三轮，将定出前十。”蒋副门主干咳一声，道，“凌飞，徐子涛，此次关系重大，你们可得展现出自己的炼丹实力，好压制对方，不然，你们要分出胜负，可就有些麻烦了。”

　　丹药都好，那奥义之纹，想要彻底分个胜负也难。

　　毕竟，一时间找人来服用丹药，也不一定能说清楚谁的丹药就好。

　　这关系到服药者的体质，天赋，等等。

　　想要公平辨别效果，太难了。

　　所以展现出自己的绝对优势才是胜负的最佳办法。

　　“展现出自己的实力么？”凌飞眸光一凝，这的确是一个考验。

　　不过，他依旧充满了信心。

　　“这次，炼制的是解毒丹。”蒋门主说道。

　　而后，众人开始炼丹。

　　元崇因为炼丹失败，被淘汰了，此时只得在台下观看。

　　“希望凌师弟能胜出。”他满脸期许的盯着前方。

　　“这次想胜负，只有一炉多丹了。”凌飞眸光一凝，喃喃道。

　　一炉多丹，显然能更直观的展现出一个人对炼丹掌控力的体现。

　　特别是炼制灵丹。

　　要知道，炼制一颗灵丹已经极难，想要同时炼制两颗灵丹，那所耗竭的灵魂力，非常人可有。

　　凌飞眸光一凝，便是准备了两份药材，开始将之有序的投入了炼丹炉内。

　　“两份药材，这凌飞是打算一炉两丹吗？”见此，台下的修者不由露出了惊讶之色。

　　“一炉两丹，他有这掌控力吗？”一时间，哗然声响起，当中伴随着质疑。

　　炼制灵丹，想一炉两丹，可是极难成功啊！

　　“一炉两丹？”见此，徐子涛眸光一凝，也取出两份药材，准备一炉两丹。

　　到了此时，他想要胜凌飞显然也没有那么容易了。

　　所以徐子涛也不得不尝试着一炉两丹。

　　“两个人都准备一炉两丹么？”见得此幕，各派的修者不由绷紧了神经。

　　眼前的比试，看起来很平静，却让人感觉比武斗还要激烈。


第三百七十五章 胜了

　　炼丹台上，凌飞和徐子涛都开始炼制两份药材。

　　若是普通的丹药，莫说一炉两丹，便是一炉九丹都可轻易炼制出来。

　　可炼制灵丹却不一样了。

　　首先，炼制灵丹要聚集两分药气，还得保证药气均匀，使得丹药的药效一样。

　　其次，便是烙印两道奥义之纹了。

　　奥义之纹的烙印，一道都极难，如今要烙印两道，那难度可想而知。

　　“如今，我的灵魂力不断变强，炼制两颗二品灵丹还是有机会的。”凌飞却是颇有信心。

　　虽然他还只是天丹境。

　　可是，这几个月来他一直在吸收那封印在脑海当中的真龙精血，那灵魂力之强绝非常人可比。

　　心神沉入丹炉内，凌飞便开始炼丹。

　　旁边，徐子涛也在将心神沉入了丹炉内。

　　只是他那眉宇间却明显少了那分从容。

　　“我虽然修炼了祖传的九转炼神诀，可我终究还没有踏入元婴境，以我此时的实力一炉炼制两颗一品灵丹倒是可以，可是想要炼制两颗二品灵丹却有些困难，不过，我对武道奥义的掌控极强，只要专心炼制，还是有六成的把握炼制成功，至于这凌飞，就算他灵魂强大，也不会超过我。”

　　“再者，我比他有奥义上的优势。”徐子涛眸光一凝，便是开始专心炼制丹药。

　　对于自己，他还是信心十足。

　　他可不信在这小小南荒，还有人能与他争锋。

　　哪怕他拿手的并不是丹道，也足以碾压这个乡巴佬了。

　　……

　　时间在悄然流逝，二十一个门派的弟子都紧紧的盯着炼丹台上的两个青年。

　　“药气丹纹，烙印成功，接下来，便是凝聚武道奥义了。”台上，凌飞的眸光一闪。

　　此时，那炉中的丹药已经炼制成功，俨然达到了最后的一个阶段，烙印武道奥义之纹于当中了。

　　“同时烙印两道。”凌飞眸光一闪，“该烙印哪两道？”

　　奥义之纹，可以烙印一样的。

　　同时，也可以烙印不一样的。

　　只是，烙印一样的奥义之纹的难度，显然没有烙印不同奥义的难度。

　　“烙印两道！”凌飞心神一动，便是决定烙印两道。

　　这是一个尝试，也是在冒险。

　　因为这对人的灵魂掌控力极强。

　　这需要很清晰的掌控两种武道奥义。

　　“心动，奥义即动！”凌飞心念之间，天河奥义之纹弥漫开来，而后被他凝聚。

　　除此外，还有流星奥义。

　　两道奥义之纹分别向着不同的丹药烙印而去。

　　呼！

　　奥义之纹烙印而下，一切都显得是那么的从容。

　　并没有多久，那纹路融入了丹药之上，如与之融为一体。

　　最后，凌飞的心神牵引，丹炉之内所有的药气凝聚，没入了那丹药当中。

　　如此，这炉丹药随之练成。

　　而此时，旁边的徐子涛也将丹药炼制到了最后的关头。

　　“我之剑，如北冥剑海。”徐子涛的奥义之纹凝聚，如同大海一般向着那两颗丹药烙印而下。

　　可是，那奥义之纹蠕动，在炉中泛起一阵涟漪，让他的灵魂感觉到吃力。

　　甚至有一道如要脱离掌控，就此溃散。

　　这是灵魂力不足的表现。

　　他终究没有达到元婴境。

　　事实上，元婴境以下，想要在炼制二品灵丹时达到一炉多丹的境界，太难了。

　　“给我烙印！”不过徐子涛也非常人，他竭力出手，那奥义之纹硬生生被他成功的烙印在了丹药上。

　　就在烙印上面时，他暗暗松了口气。

　　翁！

　　可是，就在他放松时，有颗丹药的奥义之纹，居然没有完全成形，多了一个细微的缺口。

　　若是用肉眼观察，很难发觉这个小小的缺口。

　　这缺口虽然很小，却也是使得这道奥义丹纹多了一个瑕疵。

　　“略有失误？”见此，徐子涛眉头微微一皱，而后向着另外一颗丹药瞅去。

　　“还好，这颗丹药无恙。”见此，他也算是松了口气。

　　如此一来，他这一炉两丹也算是勉强成功了。

　　“他也炼制完了？”当徐子涛的心神从丹炉内收回后，他便是看到了那气定神闲的凌飞。

　　见此，他的眉头微微一皱。

　　“两人都炼制完了吗！？”台下的人皆露出期许之色。

　　“却不知谁炼制成功了？”便是那蒋副门主也是一脸期许。

　　如此，一道道眸光落在两人身上，等待着他们揭晓答案。

　　“凌丹师，一定要成功啊！”方媛显得很紧张。

　　上官婉儿那颗心在狂跳，似要从嗓子眼里跳出来了。

　　她也知道，这次比试关系重大，若是凌飞输，那么他和凌云宗的局势将极为不妙。

　　此时便是袁宗主都眸光闪烁，露出紧张之色。

　　凌云宗的长老，那心情都难以平静下来。

　　玄寂大师，万谷主……

　　一道道眸光落在凌飞身上。

　　众人，都在等待他给出答案。

　　咚！

　　炼丹台上，被一道道眸光盯着，凌飞却显得很淡然，只见得他手掌一拂，那炉盖便是被打开。

　　而后，两颗丹药被他卷出。

　　此时，徐子涛并没有急着出手，他也在盯着凌飞。

　　显然，此时他也是有些紧张，迫切的想知道凌飞这丹药是否炼制成功了。

　　丹药被凌飞取出，为褐色，上面缭绕着两道丹纹。

　　在瞧得这两颗丹药后，不远处的蒋副门主眼睛都快要掉出来了。

　　“两颗，都有两都丹纹……这是两颗二品灵丹啊！”惊呼声从他口中吐出。

　　“什么！居然被他炼制成功了！”

　　“我去，这凌飞怎能如此厉害，他不是才天丹境么？怎么有如此强大的掌控力？”台下立即传来一阵哗然声。

　　“这小子倒有几分本事。”北冥化海眸光一沉，最后将视线落在了徐子涛身上。

　　“呵呵，看来这凌飞的确有些能力啊！”玄寂大师双手合十，朗声而笑。

　　“在这个年纪就能达到这个地步，不愧为丹王选中的传人。”万香主笑颜逐开，终于少了之前的凝重。

　　“不知徐公子怎么样？”千湖山的掌教皱眉，旋即便是瞅向徐子涛。

　　在这一刻，几乎所有人都将视线落在了徐子涛的身上。

　　“这小子居然成功了。”见此，徐子涛皱眉，而后他咬了咬牙，取出了自己炼制的丹药。

　　每颗丹药上都有着两道丹纹环绕。

　　“两颗，也成功了？”见此，台下的人都一脸惊讶。

　　“成功了！”元淳大丹师等人也是诧异无比。

　　没有想到会是这样的结果。

　　难道这两人还要继续比下去吗？

　　“呵呵，还请诸位炼丹师来验丹。”蒋副门主一笑。

　　虽然两人都炼制成功了，不过这个程序还是要走的。

　　总不能直接就定结果吧。

　　呼呼！

　　这话语才落下，各派的炼丹大师就掠向了炼丹台。

　　元淳大丹师亲自上前，此时，他也是很兴奋。

　　“完美的丹药啊！”

　　“两颗丹药，弥漫着两种不同的奥义。”首先，众人在检验凌飞的丹药。

　　“这是完美的二品灵丹！”而后，各派的人皆给予了极高的评价。

　　而后，众人便是去检验徐子涛的丹药了。

　　“不错，不错！”拿到他的丹药，一个炼丹师连连点头。

　　“还是差不多吗？”台下的修者却是紧张死了。

　　他们见过太多的炼丹比试了。

　　却没有见过实力如此旗鼓相当的两个人。

　　“咦，这颗丹药似乎还有缺陷啊！”很快，便是有人发现了徐子涛那颗丹药的不足之处。

　　这些人检查丹药可是会用心神去感应的。

　　因为他们还要感应丹纹上的奥义气息。

　　“给我看看。”当下，众人争相来检验。

　　“可惜了，就差一点就要成功了。”北冥剑派的炼丹师一叹。

　　虽然他们不做出评价，却也要看下自己门派的丹药，免得被别人误判。

　　千湖山，望风崖，东泽门都派了炼丹师去看。

　　结果，众人皆是摇头。

　　“失败了？”见此，三派的人皆是皱眉。

　　便是北冥化海那脸色也很难看。

　　本来，他以为凭借徐子涛足以碾压凌飞，出口恶气了，没有想到会是这样的结果。

　　“这次比试，凌飞炼制两颗二品灵丹成功，徐子涛一颗成功，一颗略有缺陷，所以，凌飞胜。”很快，蒋副门主宣布了这个消息。

　　“凌飞，凌飞！”当这消息公布，场中立即引起了一片哗然。

　　“我就知道，凌丹师一定会胜，哼，那什么徐子涛只是一个跳梁小丑罢了。”方媛撇嘴得意道。

　　“胜了么？”上官婉儿那颗悬着的心也是终于放了下来。

　　“凌丹师威武！”凌云宗的人兴奋无比。

　　“真牛啊！”元崇那眼睛睁得老大，“才入门一年就能一炉炼制出两颗二品灵丹了。”

　　“这家伙，之前居然不告诉我。”兴奋之余，元崇也是连翻白眼。

　　亏他之前还傻傻的问凌飞炼制灵丹成功了没有。

　　人家这是炼制二品灵丹都游刃有余了啊！

　　“不过，这个惊喜也是不错。”他显得很高兴，将自己失败的烦扰全部抛掉了。

　　“总算是赢了。”袁怀天也是松了口气。

　　而后，他瞅向玄寂大师和万香主。

　　这两人一笑，也投来会心笑容。

　　如今，他们都算是松了口气。

　　凌飞此胜，至少证明了他们上次在坠星山脉的决定总算是明智的！

　　不过，虽然凌云宗的人全部都兴奋无比，可是，怜霜依旧很淡然。

　　似乎，此胜在她看来并没有什么意义。


第三百七十六章 我不服

　　凌飞获胜，场中一片沸腾。

　　凌云宗的人都觉得扬眉吐气。

　　先前，徐子涛太狂妄了，居然说要碾压凌飞，这简直就是在挑衅凌云宗啊！

　　“哼，不知天高地厚的家伙。”凌云宗的弟子冷冷的看着那徐子涛。

　　这个青年太狂妄了，还没有比试就一副天下第一的模样。

　　反观凌飞，却显得是那么的淡然。

　　想到凌飞，凌云宗的弟子便是感觉未来充满了信心。

　　以前，北冥剑派始终压凌云宗一头。

　　此次居然还想在丹道上压他一头。

　　徐子涛的实力也让人捏了把汗。

　　可结果，终究是虚惊一场。

　　同时，众人的信心也更加强大了，也是明白了，北冥剑派也并不是不可战胜。

　　“败，我怎么就败了呢？”炼丹台上，徐子涛眸光空洞，俨然一副是失魂落魄的模样。

　　此时场下各种议论声很多，那北冥剑派的人一个个感觉有些丢脸。

　　可是众人却又不敢多言，毕竟徐子涛的身份摆在那里，都怕得罪他。

　　可如此一幕，被徐子涛瞧见后，他却感觉是对自己的侮辱。

　　“不，我已经是半步元婴境强者，我对剑道奥义的领悟又岂是那凌飞可比，我怎么会输给他？”

　　徐子涛眸光猩红，他扫视着八方，而后怒吼道，“不，这个结果，我不服，仅仅是因为他炼制出了两颗完整的二品灵丹，就是赢了么？丹药之好坏，岂能这么简单的评价，这结果，我不服！”

　　“不服？”此话一出，全场哗然。

　　便是凌飞眉头也是一弯，“这家伙就这么一点气量吗？”此时他瞅向着徐子涛时俨然多了几分鄙视。

　　一个如此心胸狭窄的人，根本不配当他凌飞的对手。

　　蒋副门主眸光一转，瞅向了徐子涛，而后道，“徐公子，这凌飞公子炼制的丹药，可没有那么简单，他两颗丹药上的奥义之纹皆不一样，能同时烙印两种奥义之纹，还丹成，足以说明他的掌控力。”

　　“而你仅仅是烙印一种剑道奥义，却还有一颗失败，如此，高下立判，你想改变结果难以服众啊！”

　　蒋副门主的话显得很不客气。

　　这不仅是他一个人的看法。

　　几乎各派的人都是这般认定，才会判定凌飞为此次炼丹会比之冠。

　　对此，便是北冥剑派的炼丹师也没有异议。

　　此时徐子涛提出异议，他自然是不会认同了。

　　而此时，各派的人都将眸光落在了徐子涛身上。

　　“这家伙是输不起么？”

　　“之前还那么狂，说可以碾压凌飞，结果却是一个输不起的家伙，如此心胸，让人不耻啊！”许多人摇头，对徐子涛的看法立即转变，便是那些中立的门派弟子也是暗暗在鄙视，认为徐子涛不该如此。

　　“道理的确是那么一个道理，可是，奥义有强弱，这凌飞的奥义弱，掌控起来自然就轻松了，我的奥义强大，掌控起来略难，所以才会造成那么一丝纰漏，可是，这并不能说明我的炼丹实力就比他差。”徐子涛皱眉，说道。

　　“这……”此言一出，那蒋门主一时无语。

　　看起来徐子涛是强词夺理。

　　可仔细一想，却是也是这个道理。

　　奥义越强大，想烙印下来就越发困难。

　　“可是，你怎么证明你的奥义比凌飞公子的强了？”蒋副门主说道。

　　“是啊！难不成你还要和凌飞丹师比试一场武道奥义，才肯定输赢吗？”台下有人说道。

　　“呵呵，这是丹道不成，就要比武道了啊！”

　　“呵呵，要是这样，还比什么炼丹？直接比武不就行了吗？”一时间，哗然声响起。

　　许多人觉得这徐子涛有些输不起了。

　　闻言，徐子涛脸上也是变得极为难看了起来，他瞅向凌飞时杀意凛然。

　　他徐子涛从小到大，还没有受过这种屈辱。

　　凌飞眉头一弯。

　　这徐子涛这般歪理，让他也是感觉头疼。

　　可是，若不让此人服输，他这个丹道之冠，也显得有些不完美。

　　“呵呵，徐公子说我烙印的武道奥义不如你，那你认为，该如何评判这武道奥义？”凌飞笑道。

　　“可以让人服用我的丹药，感受当中的剑道奥义。”徐子涛说道，“然后再让此人服用你的丹药，感受当中的剑道奥义，如此，你我之丹药的效果孰强孰弱，自然是一目了然。”他显得很有信心。

　　此言一出，场中的人交头接耳，议论了起来。

　　“这倒是一个办法，的确能更加直观的判断丹药的好坏。”

　　“可是，谁能保证那个服用丹药的人能够公平公证？”

　　许多人在议论。

　　最后，众人却都认为这个办法不行。

　　因为这种事情，完全取决于那服用丹药之人的一口之言，当中的操作性太大了，一样难以服众。

　　也是如此，炼丹比试多数都看掌控力。

　　因为掌控力才是炼丹师实力强弱的最直接表现。

　　闻言，徐子涛也是不由皱起了眉头。

　　想要证明丹药的效果，却是略难。

　　“呵呵，既然徐公子认为你炼制的丹药效果比我的好，可是，在你心中，什么才是好的效果？”凌飞一笑，问道。

　　“那自然是能让人起到醍醐灌顶，一朝得悟的丹药才是好丹药，否则，又怎么能堪称是灵丹了。”徐子涛说道，他的声音很高，依旧确信自己的丹药比凌飞的好。

　　“诸位怎么看？”凌飞向着各派的炼丹师瞅向。

　　“在武道上能让人醍醐灌顶，一朝得悟，在药效上，能续筋骨，生血肉，自然都是好的灵丹。”一些炼丹师说道。

　　“好，既然大家都注重效果，那么，我倒是有一个最直观的办法。”凌飞笑道。

　　“什么办法？”蒋副门主露出询问之色。

　　便是徐子涛也瞅向凌飞。

　　“将炼出的丹药让人来评价，自然是难以服众，毕竟，人心不可测，既然如此，我们何不寻几只普通的妖禽异兽，将炼制的丹药让它们来服用，以此检验丹药的效果，岂不是更好？”凌飞笑道。

　　“让禽兽？”闻言，众人皱眉。

　　“普通妖禽异兽，怎么能领悟武道奥义？”

　　“纵使是天罡境的妖禽异兽也无法这般表达自己的所得啊！”众人感觉有些难办。

　　“哈哈，这就看各自的本领了。”凌飞一笑。

　　“这……”各派的炼丹师都是一怔。

　　蒋副门主也是感觉有些不靠谱。

　　只是，似乎除此之外，已经没有别的办法了。

　　“徐公子，你看怎么样？”最后，蒋副门主询问道。

　　徐子涛沉默不语。

　　他此时也感觉有些不可思议。

　　若是将丹药给那些小元丹境的妖禽异兽服用，还有机会让它们得悟。

　　可是，普通的禽兽又怎么能有所悟？

　　“怎么，徐公子没有把握？”凌飞一笑，“若是徐公子没有把握，我倒是不介意让你看看凌某的本事。”

　　既然这徐子涛找茬，凌飞也不介意好好挫一挫他的锐气，如此一来，也正好确定自己的丹道地位。

　　“好，我就看你有什么手段。”徐子涛眸光一闪，说道。

　　“既然如此，还各派都派一个人，一起去抓几只妖兽来，准备让它们验丹。”凌飞笑道，“而我，将在这段时间内开炉炼丹。”

　　“好！”闻言，各派都派出了一个长者，去城外抓妖兽。

　　凌飞则是不紧不慢的取出了一些药材。

　　这是炼制天元丹的药材。

　　同样，这次他炼制的也是二品灵丹，也打算一炉两丹。

　　“哈哈，徐公子要不要也开炉试试？”凌飞偏过头，瞅向徐子涛一笑。

　　“我且先看看你葫芦里卖的什么药！”徐子涛说道。

　　“如此，那我开始炼丹了。”凌飞笑道。

　　“比掌控力输了，想和我比丹药效果？那么，我就让你看看我这点灵丹的神效。”凌飞一笑。

　　药材入炉，凌飞开始专心炼丹。

　　时间悄然过去。

　　一个时辰后，各派的修者归来，抓来了不少的妖兽。

　　有飞禽，有走兽，实力都不高，充满了戾气，不时在这场中发出啼鸣吼叫。

　　“点灵道纹。”此时，凌飞也炼制到了最后的关键时刻。

　　两道点灵之纹凝聚，没入了丹药之上。

　　稍许后，奥义之纹内敛，融入丹药中，留下了玄妙的纹路。

　　“成了！”丹纹成时，凌飞心中一喜，便是将心神收回。

　　当心神收回时，他便是听到了那些妖兽的声音。

　　“呵呵，凌丹师，这些妖兽，你看可行？”蒋副门主笑道。

　　此时他对凌飞很客气。

　　一个仅仅是十八岁的青年，炼制二品灵丹，就和吃饭一样，简直是得心应手，如此造诣，未来真的有机会可以成为当王。

　　对这样的天才，若不客气点，以后只怕就没有机会了。

　　“灵智并没有完全开启，还充满了戾气，不错，便是要这样的妖兽。”凌飞眸光一扫在看了台上的那些妖兽后，便是极为满意的点了点头。

　　而后，他向着众人道，“诸位可确定了这些妖兽此时的修为，以及灵智状态？”

　　“确定了，我这只是天罡初期的剑角熊，这家伙虽然修为低下，可是，脾气倒是蛮大。”

　　“我这只是黑鳞鹰，极为凶猛的异禽，可是很不老实。”

　　……

　　一个个长者说道。

　　此时，众人也很好奇，这个凌飞丹师到底想干什么。

　　难道是要让这些妖兽参悟丹药当中的奥义？

　　这几乎不可能啊！

　　就算有所悟，它们也无法表达出来啊！


第三百七十七章 效果

　　“都充满了戾气么？”凌飞扫视了一眼那些妖兽异禽，微微点头道，“我就是要这样的妖禽异兽。”

　　“哦。”蒋副门主眸露诧异，心中暗忖道，“这样的妖禽异兽充满了戾气，灵智还略显不足，让它们服用丹药根本无法参悟什么奥义，凌丹师此举到底意欲何为？他想凭什么让那徐子涛无话可说？”

　　他满脸好奇。

　　不仅是蒋副门主，几乎各派的人都在猜测凌飞的意图。

　　“这凌飞，那葫芦里卖的什么药？”此时，袁宗主也是满脸好奇，瞅向了旁边的元淳大丹师。

　　显然，他想从后者那里得到答案。

　　“这个我也不是太清楚。”元淳大丹师一笑，同时，他瞅向那炼丹台也是满脸期许。

　　“我怎么感觉凌飞丹师一副神神秘秘的样子啊？”方媛眨动着眼睛，拖着香腮喃喃道。

　　对于凌飞此举，她充满了好奇。

　　“难道凌飞师弟还有什么特殊手段？”元崇一脸沉思，此时瞅向前方时，感觉这个师弟越来越神秘了。

　　……

　　此时几乎所有人都想知道凌飞要干什么。

　　“神神叨叨，我倒要看看你有什么能耐。”徐子涛一脸阴森，冷冷的看着凌飞。

　　“呵呵，我这里炼制了两颗灵丹，若是让这些妖兽服下，可以立即让它们褪去一些戾气，多几分灵性。”凌飞向蒋副门主笑了笑，旋即将炉中的丹药取出，便是选择了那头凶悍无比的剑角熊与那只黑鳞鹰。

　　“什么！一颗丹药，就能让这些妖禽异兽褪去戾气，多几分灵性，这怎么可能？”

　　“这太夸张了吧，哪有如此神奇的灵丹？”当凌飞此言一出，各派的炼丹师都露出满脸质疑。

　　要知道，他们炼丹多年，可是从来没有听说过有这种灵丹啊！

　　“这凌飞丹师不会是在故弄玄虚吧！”各派许多的弟子都感觉这有些不可思议。

　　顿时，一道道质疑的眸光向着凌飞身上汇集而去。

　　便是凌云宗的炼丹师也是被这个说法震住了。

　　许多人瞅向元淳大丹师想从他口中得到一些线索。

　　可元淳大丹师露出一副不知情的模样，让那些人都一阵错愕。

　　“贵派有这种神奇的灵丹炼制之法吗？”便是万香主和玄寂大师也是忍不住传音询问道。

　　“这……”袁怀天一时语塞，瞅向了元淳大丹师。

　　因为他并没有听宗门内有这种丹方。

　　“我也未曾获得，或许，是元丰老祖所传？”元淳大丹师传音道。

　　此时，除此之外他实在想不到其他的理由了。

　　至于说凌飞在故弄玄虚，却并不像。

　　毕竟，在这众目睽睽之下想要糊弄各派的人可没有那么容易的事情。

　　最后，各派的长者也只得继续关注炼丹台，等待结果了。

　　“为妖禽褪去戾气？”炼丹台上，徐子涛听得凌飞之言后也是一怔，而后喃喃道，“天地间的确有丹道宗师可以达到这个地步，可是，那种人物无不是功参造化，手眼通天之辈，就这凌飞也想炼制出这等丹药？”

　　他摇了摇头，感觉凌飞是在唬人。

　　丹药被凌飞强行喂入那剑角熊和黑鳞鹰嘴中。

　　起初它们在反抗，身上释放出狂暴的罡气，显得暴戾无比。

　　可当丹药内的药气没入体内，开始滋养身体时，它们立即变得温和了起来。

　　显然，这些妖兽也知道那丹药带来的好处，可是努力吸收当中的药力。

　　见此，凌飞便是走到了一边。

　　如此，时间在不断的流逝。

　　这剑角熊和黑鳞鹰都闭着眼睛，在吸收药力。

　　台下的修者则是在等待。

　　半个时辰后，那剑角熊眸光一闪，那双如同铜铃一般的眼睛当中光芒闪烁，气息明显有所变强。

　　只见得它那双眼瞳转动，扫视着八方，而后便是瞅向了凌飞。

　　它依稀记得是凌飞喂给了自己的丹药。

　　“那剑角熊睁开了眼睛。”

　　“应该是丹药之效化解了。”

　　“这二品灵丹不是应该可以让人感悟很久么，怎么它那么早就从感悟当中退出了，是不是丹药无效啊！”在期许之时，也有人露出质疑之色，因为二品灵丹可助人感悟，一般而言，陷入感悟当中，时间将很久。

　　可这剑角熊仅仅是半个多时辰就清醒了过来，显得有些不正常了。

　　许多人都满了诧异。

　　“看你怎么证明所谓的丹药之效。”旁边，徐子涛冷冷地说道。

　　蒋副门主也是满脸尴尬。

　　也就在此时，那剑角熊向着凌飞奔去。

　　“这剑角熊要干什么？”

　　“它这是要报复凌飞丹师么？”许多修者那颗心一跳。

　　咚咚！

　　剑角熊力气很大，奔跑时炼丹台都在颤抖。

　　不过，蒋副门主却并没有在意。

　　区区天罡境的妖兽，力气再大也是翻手可杀。

　　他只是想看看这剑角熊想干什么。

　　见剑角熊奔来，凌飞却是淡淡一笑，嘴角勾起了一丝弧度。

　　很快，剑角熊停下，它抬起头，瞅向凌飞，那双如同铜铃一般的眼瞳当中居然露出了一丝灵光。

　　“好家伙，还算你知道是谁给你带来的好处。”凌飞一笑，便是伸出手，轻抚着它头上的剑角。

　　这角很锋利，如同利剑，也是它用来攻击的武器。

　　一般而言，妖兽是很在乎自己的角，绝不会让人抚摸。

　　可是，此时这剑角熊很温顺，就那么任由凌飞抚摸，根本没有一丝生气的样子。

　　先前的暴戾，早已经在它身上淡然无存。

　　如此一幕，瞧得台下的修者目瞪口呆。

　　“怎么会这样？”众人面面相觑。

　　“这……这还是我抓来的那头剑角熊吗？”台上，一个长者愣在了原地。

　　刚才就是他去城外抓来的这头剑角熊。

　　他可是清晰的知道这头妖熊的暴戾很凶悍啊！

　　可此时却如此温顺，简直是判若两兽。

　　“唳！”也就在此时，那黑鳞鹰睁开了眼睛，它在见得凌飞和那剑角熊后，发出一声啼鸣后便是振翅，飞向凌飞。

　　而后它极为温顺的落在了凌飞的肩膀上，黑鳞鹰用自己那毛发光亮的脑袋瓜子，磨蹭着凌飞的脖子。

　　瞧这模样，它似乎在和凌飞表示亲近。

　　见此，那剑角熊似乎感觉不妙了。

　　它轻哼一声，也用那脑袋瓜子小心的磨蹭着凌飞的大腿。

　　这般模样，显然是在和那黑鳞鹰在争宠。

　　如此一幕，让得台下的修者全部愣住了。

　　“我去，这……这还是我抓到的黑鳞鹰么？”

　　“这剑角熊怎么还会这般讨好人？”

　　“这……这还是妖禽么？”台下的人全部懵住了。

　　那二十一个一起外出抓异兽的长者更是惊呆了。

　　他们可是一起行动，都知道抓来的是货真价实的野外之兽，并不是某个人圈养的。

　　所以这根本不存在作弊的可能。

　　可此时，这些妖禽似乎真的少了戾气，多了灵智。

　　“难道，真是那丹药之效？”顿时，这二十一个人面面相觑。


第三百七十八章 震惊全场

　　台上，黑鳞鹰和剑角熊相互斜瞥，而后尽量向着凌飞示好。

　　本来，能达到天罡境的妖兽灵智已经比普通的兽类强了。

　　只是它们戾气还在，还没有那么聪明，对人类也有着天生敌意。

　　如今，在服用了凌飞的点灵丹后，它们都祛除了那丝蒙昧，灵智逐渐开启。

　　灵智初开的它们自然知道是这个青年所带来的好处。

　　如此一来，它们对凌飞也就多了一分依赖。

　　此时怎么会容忍自己被比了下去。

　　也是如此，那黑鳞鹰在瞧得剑角熊已经在凌飞身边后，马上就去示好。

　　可剑角熊又怎么会甘心被比下去。

　　如此两只本来凶戾的家伙，此时却是一脸温顺，向着凌飞做出亲昵的动作。

　　这种改变，怎能不让人感到震惊。

　　“这……这到底是什么回事？”

　　“天啦，这两只妖兽在凌飞丹师示好，这到底是什么回事？”

　　“怎么我感觉这两只妖兽充满了灵性了呢？”

　　当这黑鳞鹰和剑角熊不断向着凌飞示好时，台下的人再也无法保持淡定了，惊呼声和狐疑声此起彼伏的响起，整个北灵台为之沸腾。

　　“这是怎么回事？”便是北冥化海此时都露出震惊之色。

　　强大如他，自然是能够更加清晰的感觉到那两只妖兽的气息变化。

　　如今，那黑鳞鹰和剑角熊的戾气内敛，一眼看去，很难发现是凶戾的妖兽。

　　“这简直堪比灵兽了啊！”许多长者惊呼。

　　“怎么变化会这么大？”蒋副门主也是完全被震住了。

　　刚才他在台上，可是清晰的感觉到了这黑鳞鹰和剑角熊的暴戾气息啊！

　　“凌丹师，这就是吃了你丹药的效果？”蒋副门主带着不可思议的表情，询问道。

　　旁边那二十一个长者也是露出询问之色。

　　此时，他们内心掀起的波澜久久难以平息。

　　徐子涛完全傻眼了。

　　他在炼丹台上，自然清晰的感觉到了这黑鳞鹰和剑角熊的气息变化。

　　“这真的是丹药之效？”在傻眼时，他眼角的余光不由眨动。

　　在旁边还有十九只妖兽异禽。

　　这些家伙都充满了戾气，和凌飞身边那两只相比，那差距，一目了然。

　　看了一眼这些妖禽后，徐子涛内心无比的难受，他皱着眉头，不得不将视线落在了凌飞的身上。

　　他……也在等待着凌飞的回答。

　　虽然大家都可以确定这些妖兽的变化是丹药的效果。

　　可是场中的人依旧都忍不住屏住呼吸，在等待着凌飞的回答。

　　这一刻，北灵台的空气都似乎凝固了起来。

　　“不错，这剑角熊和黑鳞鹰正是吃了我这灵丹才得以祛除蒙昧，就此开窍。”凌飞正色道。

　　“真是！”此言一出，全场的修者都不由吐了口气，同时，他们感觉自己的血液在沸腾。

　　一颗丹药便可让妖禽那凶兽那戾气消散，展现灵气。

　　这该是何等逆天的丹药？

　　“敢问凌丹师，你这丹药将什么名字，有什么功效？”台上，蒋副门主极为恭敬地说道。

　　此时，他那语气和表情，简直真的如同在面对一个丹道大师。

　　那种尊敬，由心而发。

　　可是，场中却没有一个人认为他谄媚，反而皆是肃然起敬，一副理当如此的模样。

　　台上，如万浅香，蒋沉等炼丹师，也是带着满脸尊敬，瞅向凌飞。

　　众人都如发现了一个新的天地，等待着他开口。

　　至于台下，袁怀天此时眉头舒展，再也没有了之前的肃然。

　　玄寂大师，万留香等人也是显得很轻松。

　　如此丹药，已经足以奠定凌飞丹药大师的身份了。

　　至于那徐子涛，不过是一个跳梁小丑罢了。

　　“此丹有着开启灵智，祛除蒙昧之效，至于丹名，那么便叫做开灵丹吧！”凌飞略微沉吟说道。

　　“开启灵智，祛除蒙昧！”

　　“开灵丹……”众人不由喃喃，一副沉思的样子。

　　而后，他们瞅向那黑鳞鹰和剑角熊。

　　“如今这两只妖兽戾气消散，的确是祛除了蒙昧，开启了灵智的表现，与凌丹师所言几乎一致。”蒋副门主在观察一下后便是暗暗点头，若非如此，这两只妖兽又怎么会有着如此大的变化。

　　“开灵丹！世上还有这等灵丹？”台上台下，所有炼丹师都不由眯起了眼睛，一副沉思。

　　便是元淳大丹师也是深深吸了口气。

　　开灵丹！

　　可开启妖兽的灵智！

　　这等丹药，绝对是逆天啊！

　　“我元氏先祖留下的炼丹之法，并没有这开灵丹啊！”元淳大丹师心中却是狐疑无比。

　　他可是元丰丹王的后裔，药脉所有的丹道典籍，他几乎都看过，可是却并没有发现这么一味丹方。

　　“开灵丹，开灵丹……南荒怎么可能有这种丹方，在神荒，那些丹道宗师，纵使可以炼制出丹药也是凭借逆天的药材，乃至自己对天地的感悟，才让那些妖兽，人族去参悟，最后自己得悟而祛除蒙昧。”

　　台上，徐子涛脸上苍白，整个人失魂落魄，俨然是难以接受这个事实。

　　他脑海当中，闪过他对丹药的了解。

　　“就是这样，这种丹药，也并不是只要服用，就可以祛除蒙昧，毕竟，妖兽的天赋有限！”

　　“想真正达到这个地步，那种人物，已经站在了这片天地之巅了，可这凌飞，他才天丹境而已，他怎么能炼制出这种逆天的丹药！”徐子涛眸光闪烁，瞅向凌飞时，充满了一种莫名复杂的情绪。

　　当中有嫉妒，也有不可置信。

　　甚至，他很想将凌飞撕裂，看看这个家伙到底是什么怪胎。

　　“敢问凌丹师，这开灵丹的炼丹之法可是元丰丹王所留？”有人询问道。

　　因为他们都没有听过这炼丹之法。

　　“此乃是个人秘密，所以，不方便解答。”凌飞一笑。

　　“呵呵，这是，这是，凌丹师年纪轻轻，不仅能同时炼制二品灵丹，如今还掌有这等天地灵丹，实乃我南荒之福，此次丹药会比，凌丹师乃是实至名归的丹道之冠，我想，各位应该没有异议吧？”蒋副门主笑道。

　　“这是自然，凌丹师方炼丹天资，简直是千古第一人，以后必可成为元丰丹王那样的传奇人物。”

　　台上，一个个长者附和道。

　　此刻，他们瞅向凌飞时一脸恭敬，简直如同在面对一个未来的丹王。

　　“这……这怎么可能，你怎么能炼制出这种天地灵丹？”只是，徐子涛脸色极为难看的喝道。

　　他一脸质疑。

　　因为，根据他所得到的信息，这种丹药，非普通人可炼制。

　　见徐子涛还在质疑，台上的修者都一脸尴尬。

　　便是北冥剑派的一个长者也是感觉有些颜面无光。

　　“徐公子，事实在此，你难道还要质疑？”见此，蒋副门主脸色微沉，瞅向了旁边的徐子涛道。

　　“对，我不信，我要求他重新炼制丹药，待本公子再重新找一只妖禽，来验证效果。”徐子涛说道。

　　他实在无法接受这个事实。

　　因为这违背了他的认知。

　　“还验证一翻？”只是，台下的修者却是露出鄙夷。

　　“这徐子涛真以为这炼丹会比是他北冥剑派的会比，一切由他说了算吧？”

　　“北冥剑派的人就这么输不起么？”各派的人对北冥剑派鄙夷无比。

　　南荒会比多年以来，可是从来没有遇到这样的人啊！

　　“怎么，你不敢？”只是，徐子涛对这些议论声视若无睹，他凝视着凌飞，一字一句地说道。

　　这次，他败的很不甘心，心中只有不服。

　　“呵呵，真是笑话，刚才你质疑我炼制的丹药效果不如你，你便要再次验证，如今，我已经验证了。”凌飞冷声道。

　　“若你拿不出比我这开灵丹强的丹药，那么，就请你闭嘴，你让我炼制就炼制，我岂不是很没面子？”

　　对于这徐子涛，凌飞根本就没有留一丝脸面。

　　“你……”徐子涛恼羞成怒，道，“我看是你这丹药根本就没有这效果，这一切都是你安排好的吧。”

　　“你这样输不起，以后还怎么在这武道世界立足啊！”

　　凌飞摇了摇头，而后说道，“当然，若是你肯出价钱，我倒是不介意单独为你炼制一颗开灵丹让你验证下效果。”

　　“单独为我炼制？”徐子涛眉头一弯，而后怒道，“你这是骂我？”

　　这丹药，是为妖兽开启灵智的。

　　凌飞让徐子涛服用验证，不是在骂他愚昧，是什么？

　　“呵呵，凌师兄说的对，就该为这徐子涛炼制一颗开灵丹，否则，以他这智商，真是丢人现眼啊！”

　　“不错，得为他炼制一颗开灵丹。”

　　此言一出，立即有人起哄。

　　“凌师弟，我看这徐子涛如此可怜，不如就免费为他炼制一颗开灵丹，为他开启灵智吧！”元崇笑道。

　　……

　　各种声音响起。

　　北冥剑派的人听后很郁闷，一个个低下了头，感觉颜面无光。

　　“你们……”徐子涛恼羞成怒，杀气腾腾，怒视着众人。

　　“子涛，胜败乃一时之数而已，何必较真，下来吧！”就在此时，北冥化海阴森森的开口道。

　　“好！”台上，那恼羞成怒的徐子涛这才将心中的怒气压制下来。

　　而后，他身如长虹，飞向北冥剑派所在的区域，端坐一个座椅上。

　　此时的他俨然没有脸面在呆在炼丹台上了。

　　“哼，就让你们在蹦跶几天。”他闭起了双眸，那身上的杀意不断的内敛。

　　当徐子涛退下炼丹台，那些议论声才逐渐平息下来。


第三百七十九章 求丹

　　徐子涛带着满脸怒火，就此下台。

　　台上蒋副门主带笑，扫视八方，而后说道，“如此，此次会比，凌飞为丹道之冠，第二名为徐子涛，第三名万浅香，第四名，蒋沉，第五名，莫凡……”一个个名次宣布，凌云宗的莫凡居然上升了一名。

　　显然，这次比试他发挥的很好。

　　前十决出。

　　这些人都获得了一枚进入北灵估计的铭牌奖励。

　　“恭喜诸位获得进入北灵古迹的资格。”蒋副门主一笑。

　　而后，众人陆续退下台上。

　　“凌丹师，请慢！”就在凌飞下去时，立即有门派的长者叫住了凌飞。

　　这是那些去抓妖禽的人，刚才都在台上呢。

　　“前辈有事？”凌飞顿步，回头问道。

　　此时，许多人都簇拥而来。

　　“呵呵，这个……凌丹师，你那开灵丹，是否真的能让人开启灵智？”这长者笑道。

　　“让人开启灵智？”闻言，凌飞一怔。

　　“呵呵，刚才您不是说可以让徐子涛公子验证一下效果么？”这长者一笑，“我有一孙儿，天赋愚钝，怎么也不成才，不知可否赐下一颗开灵丹，至于价钱，凌公子尽管说，老朽便是倾家荡产，也一定凑齐给您。”

　　此言一出，凌飞恍然。

　　噗！

　　只是，北冥剑派当中，那紧闭双眼的徐子涛听后不由吐了口老血。

　　显然，此老的话语，又揭开了徐子涛的伤疤。

　　不过台上其他的长者却是满脸期许的盯着凌飞。

　　谁家没有一个不成器的后人啊！

　　若是凌飞这开灵丹真有此神效，那岂不是可以改变这些不成器的家伙了？

　　所以他们都一个个满脸灼热，在等待凌飞答复时兴奋之余又紧张无比。

　　显然是害怕凌飞一个不字，断绝了他们的希望。

　　不仅是他们，便是各大门派的掌教都在等待凌飞的回答。

　　若此丹对修者也有神效，无疑可以让整个南荒的修者为之疯狂。

　　“这开灵丹的确是有祛除蒙昧开启灵智的效果，不过，具体效果如何，却是难说，毕竟每个人的悟性不一样。”凌飞说道。

　　“真有效果！”闻言，众人大喜。

　　“还求凌丹师赐丹！”当下，有长者跪伏在地。

　　“求凌丹师赐丹！”二十一个长者，多数都跪伏在地。

　　只有北冥剑派，千湖山，东泽门，望风崖的人一脸尴尬。

　　他们也想求丹。

　　可是碍于和凌飞的关系，众人又无法拉下面子。

　　再者，就算他们求丹，多半凌飞也不会答应。

　　“该死的，为何我派要和这凌飞作对？”

　　“可恨，若我不是在千湖山多好！”一时间，这些门派的长者和弟子都一脸懊恼。

　　甚至，那些家里有天赋平庸的后人的长者，都生出了一种要叛门的想法。

　　“这个……炼制如此多的灵丹，我也是有些为难啊！”见一个个长者都跪伏在地，凌飞也是懵了。

　　“凌丹师，只求一丹，您有什么要求尽管说。”

　　“是啊，只要您说，老朽一定尽力而为。”众人都很诚恳。

　　开灵丹！

　　一颗丹药，就能改变一个人的人生啊！

　　“或许，我服用了这开灵丹，也能踏入元婴境。”当然，有些长者也在为自己考虑。

　　因为他们停滞在准元婴境太久了。

　　众人感觉，是自己的天资还差了些，若是稍微强那么一丝丝，也是好的啊！

　　在南荒，准元婴境和元婴境只有半步距离。

　　可是，两者的地位却是天差地别。

　　“咳咳，诸位，丹药之事，可以从长计议，此次炼丹也久了，我想凌飞也该累了。”也就在此时，元淳大丹师飞上了比赛台，连忙向着众人拱手，而后大手一卷，带着凌飞便是飞向了凌云宗的看台上。

　　开玩笑。

　　若是再迟些，鬼知道各派的人会不会全部一拥而上，去求丹。

　　“可惜。”见此，众人都一脸遗憾。

　　“可以待会再去私下拜会。”蒋副门主心中暗忖。

　　此时太多人求丹了，凌飞自然是不好答应。

　　唯有单独去拜访，才有机会。

　　“看来，刚才是我着急了。”很快，这些长者都明白了这点。

　　众人起身，在瞅了一眼凌飞后，皆带着大好的心情回归各自的门派。

　　“呵呵，此次炼丹圆满结束，明天便将进行武道会比，诸位准备参加比试的天才，可得好好准备了。”台上，蒋副门主笑道。

　　各派的掌门起身。

　　“呵呵，此次丹药会比，真是精彩啊！”许多人不由放声而笑。

　　特别是大日雷音寺和万花谷的人。

　　他们可是高兴无比。

　　因为，他们是凌云宗的最早盟友，曾经助凌飞渡过危机。

　　可以说，他们要求丹，有着绝对的优势。

　　各派的人从看台走出。

　　大日雷音寺，万花谷的人自然就向着凌云宗的人走去。

　　除此外，还有北海门，万剑崖，等等门派。

　　许多中立的门派也走向了凌云宗所在。

　　仅仅只有千湖山，望风崖，东泽门以及另外两个依附北冥剑派的门派并没有来此。

　　如此一来，北冥剑派那批人脸色显得很难看。

　　“这些家伙居然全部去巴结凌云宗了。”北山剑雄的脸色阴沉无比。

　　“没有想到，那凌飞居然有此等炼丹天赋。”北辰星河也是一叹。

　　此次丹药会比，本来以为可以凭借徐子涛碾压凌云宗，出口恶气。

　　谁会想到，徐子涛的为难，反而成就了凌飞，让各派对他趋之若鹜。

　　“这口气，我一定会出的。”徐子涛的脸色铁青。

　　“无需在意，就让他们得意一时吧。”北冥化海眸光冰寒，向着徐子涛传音。

　　“嗯。”徐子涛点头。

　　如此，北冥剑派和千湖山等门派的人就此离去。

　　那几个小派的人则是一脸愁容。

　　如今南荒二十一派，除了他们六大门派，剩下的十四个门派都站在了凌云宗那边。

　　这局势，对他们可是极为不利啊！

　　可仇已经结下，他们后悔也是无用，只得跟着北冥剑派走到底了。

　　……

　　凌云宗的人也是陆续离去。

　　在离开北灵台后，各派的人直接齐聚在凌云宗落脚的别苑。

　　“呵呵，凌丹师真乃奇才，以后必可成为一代丹王！”

　　“恭喜袁道友，此后凌云宗必可再创辉煌！”各大门派的掌教纷纷向着殿台上的袁宗主恭贺。

　　“呵呵，凌飞丹师的确是我南荒千古一人。”便是玄寂大师也毫不掩饰心中的喜悦，称赞道。

　　“以凌丹师之天赋，以后的南荒将是你的。”万香主笑吟吟地说道。

　　“来，我们敬未来的丹王一杯。”万香主举杯，显得极为客气。

　　顿时，各派的掌教皆是向着凌飞举杯。

　　那些后辈则是激动无比。

　　此时，他们都感觉自己很荣幸，居然可以和这未来的丹王齐聚一堂。


第三百八十章 如今地位

　　“来，来，敬凌丹师！”

　　大殿当中，各派的掌教，长老，纷纷向着凌飞举杯，都带着几分敬意，不敢有着一丝怠慢小觑。

　　凌飞此次展现出实力后，那地位，在无形当中已经提升到了一个极高的地步。

　　可以说，便是那些一派掌教，也不如凌飞了。

　　也唯有神府境的强者才可以端几分架子。

　　“多谢诸位前辈抬爱。”凌飞起身，而后举杯道，“凌飞定会努力，绝不辜负诸位前辈的期望。”

　　对于自己的未来，凌飞也是充满了信心。

　　首先，他的灵魂力极强，超于常人。

　　其次，他有丹王那对丹道的无上见解，眼界比其他炼丹师高。

　　再者，凌飞武道天赋也是不凡，那潜力之大，甚至远超元丰丹王。

　　“好！”见凌飞举杯一饮而尽，且还满脸信心的模样，各派的长者也是充满了信心。

　　那些小门派都表示自己对凌云宗的亲近之意。

　　可以说，如今的凌飞和袁宗主等人席坐于殿台之上，下方群雄举杯，倒有着一种被朝见的感觉。

　　若是以前，凌云宗绝对没有这般地位。

　　这就是一个未来丹王带来的影响力，各派的长者都甘心的屈居于下。

　　不为其他，就为了自己将来有着一个突破的机会。

　　就为了自己一些血亲也能成为天才。

　　这就足够了！

　　“我等皆为南荒修士，自当携手共进，一起探索那武道巅峰之路。”在众人表示亲近的时候，袁宗主一笑，也表示凌云宗愿意和各派一起携手共进，唯有如此，凌云宗才能聚拢人心，走上巅峰。

　　闻言，各派的长者都露出喜色。

　　只要凌云宗并没有要独霸天下的意思，他们也是乐得南荒出现一个丹王。

　　再者，就算凌云宗成长起来，对他们或多或少还是有着利益。

　　至少，出了丹王，他们才能冲击更高的境界，总算是多了一个机会。

　　若没有丹王，他们永远只能停滞于前。

　　对于修者而言，最可怕，最难熬的就是修为停滞不前。

　　“为贺凌飞此次获得丹道之冠，待得此次会比结束后，我凌云宗将取出一颗开灵丹赠与各派。”

　　最后，袁宗主向着各派的长者说道。

　　这是和凌飞传音，商议的结果。

　　此时，凌云宗想要拉拢各派，也得给一些甜头。

　　如此一来，以后就好办事了。

　　“呵呵，如此，便多谢袁道友，凌丹师了。”闻言，各派的修者皆是眸露笑容。

　　这开灵丹可是真正的灵丹妙药，谁不想获得一颗？

　　“客气。”随后，就此散去。

　　……

　　各派的长者陆续离去。

　　一个个向着凌飞告别。

　　如今的凌飞，人气之旺俨然达到了一个巅峰。

　　万花谷的女弟子更是不时对他暗送秋波。

　　便是如万浅香那样的炼丹天才瞅向凌飞时表情也是明显不一样了。

　　“此次之后，总算是稳定了各大门派，如此，我凌云宗也就少了那分压力。”凌飞也是松了口气。

　　若是此次炼丹落败，不难想象，凌云宗将会处于何等的境地。

　　所以纵使此时荣耀加身，凌飞也不敢有着一丝自满。

　　“那徐子涛也是厉害，居然能炼制出二品灵丹，甚至差一点就能一炉两丹了。”凌飞眸光一凝。

　　“这次凌飞获胜，真是难得啊！”望着那些离去的各派修者，袁宗主舒了口气，低声道。

　　他依稀还记得徐子涛炼制出灵丹时，各派长者所掀起的情绪波动。

　　那时，凌云宗俨然处于一个极为尴尬的地步。

　　只要输了半步，或许，凌云宗将陷入万劫不复之地。

　　“是啊，没有想到北冥剑派居然出了徐子涛这样的一个炼丹天才，他们藏的可真是深啊！”元淳大丹师一脸唏嘘，本来凌飞炼制灵丹成功，他对于此次会比充满了信心，可谁能想到会冒出一个徐子涛。

　　好在的是凌飞的手段比展现出来的还强。

　　否则他们还不知道该如何应付这变故。

　　“凌飞，那开灵丹？”旁边，元琅大师眸光一凝，便是瞅向凌飞。

　　一时间，元淳大丹师，袁宗主，等长老都向着凌飞投来好奇的眸光。

　　如此丹药，那炼制之法到底是从何而来？

　　众人都好奇无比。

　　“咳咳，这开灵丹的炼制之法乃是我偶然所得。”凌飞干咳一声，说道。

　　这开灵丹，乃是他以点灵道纹为引炼制而出。

　　若说是元丰丹王的传承，宗门要求抄录一份，他怎么抄录？

　　当然，他自然也不会说是自己有点灵道纹。

　　毕竟这太不可思议了。

　　从各派炼丹师那态度的转变，凌飞也能猜出这丹药的逆天之处。

　　不然徐子涛也不会这般失态了。

　　“偶然所得？”众人眸露狐疑。

　　元琅大师不由瞅向了元淳大丹师。

　　“若老祖有此丹方，应该会传给我们才是，如此，也可以提升我凌云宗的实力，再者，元丰丹王生前似乎也没有炼制过这种丹药，我看，这丹方或许真的有可能是这凌飞自己偶然所得。”元淳大丹师传音道。

　　之前他就有所怀疑。

　　只是，带着几分期许，才会先入为主的认为是元丰丹王所传罢了。

　　“呵呵，不管如何，有此丹方在，我凌云宗在南荒的地位也是难以撼动了。”袁宗主朗声而笑。

　　如今一切都看凌飞了。

　　“宗主放心，开灵丹只是一个起步，我相信，假以时日，我一定可以炼制出更具神效的丹药。”凌飞说道。

　　“好，年轻人，便当有此自信。”袁宗主满意一笑，而后道，“你那北冥剑派小姑娘，大可让她入我凌云宗，至于其他，你无需顾忌，此时，我凌云宗将成为你的后盾。”

　　“哦！”闻言，凌飞心中一喜。

　　袁宗主虽然没有点明，却也很清晰了。

　　那就是，可以让上官婉儿叛门，根本无需在意北冥剑派的报复。

　　因为此时凌飞展现出了绝世炼丹天赋，各派敬服，俨然成为了南荒那些强者一个提示实力的希望。

　　对付凌飞，不就是扼杀众人的希望吗？

　　所以，此时的北冥剑派只怕也得有所顾忌。

　　“多谢宗主。”想到这里，凌飞内心也是一喜。

　　之前他也有所顾忌。

　　若上官婉儿叛门，北冥剑派凭此挑起纷争，那时，大日雷音寺和万花谷不出手那该怎么办了？

　　可现在，这顾忌俨然没有那么大了。

　　“如此，我当立即炼制两颗开灵丹赠与大日雷音寺和万花谷。”凌飞心中暗忖。

　　既然想要借力，自己也得有所表示了。

　　否则，没有足够的好处，谁会无缘无故为你助威？

　　如此，在和宗门的诸老告辞后，凌飞立即去炼制丹药。

　　两个时辰后，凌飞炼制了两炉丹药。

　　“一门两颗，也算是表示对万花谷和大日雷音寺上次在坠星山脉的援手之情。”凌飞心中暗忖。

　　而后便传讯给两派的人。

　　“两颗开灵丹！”在获得了丹药后，两派的长老皆是一喜。

　　而后，他们立即告辞，便是回到了自己的门派当中。

　　大日雷音寺也有炼丹师。

　　当中一个长者，此时正拿着一颗开灵丹在左右端详。

　　“玄音，这丹药如何？”待得这炼丹师端详一翻后，旁边的玄寂大师那紧闭的眼睛猛地睁开，询问道。

　　“回师兄，此丹炼制完美，为无暇二品灵丹，上面有一道丹纹玄妙无比，心神感应而去，让人心神清明，我想，此丹能有开灵之效，和这丹纹有着决定性的左右，我等想要炼制此丹，难啊！”玄音一叹。

　　“你若将之服下，可能参悟一二？”玄寂大师询问道。

　　虽然大日雷音寺和凌云宗结盟。

　　可是，若自己能掌控这种炼制之法，那自然是受益无穷了。

　　“待我服下看看。”这玄音大师说道。

　　而后，他服下了开灵丹。

　　……

　　另外一边，万花谷当中，一个年纪略大的炼丹师也是取出了一颗开灵丹在仔细的观察感应着。

　　“这丹纹玄妙，博大精深，难以参悟啊！”最后，这个炼丹师一叹，只得放弃这个想法。

　　“那先服用它看看。”万香主说道。

　　“是！”这妇人点头，便是将开灵丹服下。

　　半个时辰后，玄音大师睁开了眼睛。

　　“怎么样！？”旁边那大日雷音寺的长老都满脸期许的询问道。

　　“丹药服下，有丹纹冲天，直入神府，要融入我灵魂，祛除蒙昧，此丹太玄妙了，如此丹纹老衲从未见过，可惜，正是因为太过玄妙，纵使竭力也是难以将之记下，若是强行记住，只会伤及心神。”玄音大师摇头，道。

　　“这开灵丹，简直是天地灵丹，非常人可炼！”

　　对于开灵丹，他给予了极高的评价。

　　“连师弟也无法参悟当中奥义吗？”玄寂大师略露失落。

　　“师兄也无需太过执着。”玄音大师说道，“此丹服下之下，师弟感觉心神清明，以前诸多疑虑有所清晰，若是好生修行，以后说不定可以再进一步，能得此丹，已算是一大机缘，何必再强求其它。”

　　如今的他，心神清晰，便是对佛道的理解也更深了。

　　“哦！”玄寂大师眼睛一亮道，“师弟此言当真？”

　　“那是自然。”玄音大师道。

　　“若是如此，此丹之珍贵，已经不亚于丹王所炼了啊！”玄寂大师道。

　　“这凌飞，若是成长起来，将是我南荒武道修者之福。”玄音大师说道。

　　“看来以后得多多和这凌云宗亲近亲近了。”玄寂大师低声道。

　　……


第三百八十一章 最后的抉择

　　“此丹非凡！”万花谷的妇人睁开眼睛，深深吸了口气。

　　旋即，她向着万香主徐徐道来。

　　“可惜，我等不能掌控这炼丹之法。”万香主一叹，“不过我当初在坠星山脉的决定却是对的。”

　　想到这里，她不由笑颜逐开。

　　若非如此，她门万花谷又怎么能和凌云宗交好，怎能让那未来的丹王欠下一分情。

　　“那是自然，这凌飞以后必将成为我南荒丹道之王。”那妇人说道。

　　“不过，虽然我派和凌云宗结下了善缘，却终究还是不够。”万香主略有担忧。

　　“若是能和凌云宗联姻便好了。”

　　若是联姻，便将成为真正的盟友了。

　　“只是这凌飞似乎已经有情人了啊！”旁边的长老皱眉。

　　“武道世界，男人多几个妻子也是正常，便是他有情人，也是无妨。”万香主摆了摆手说道。

　　“也是。”众人皆是点头。

　　凡人当中的达官显贵都可取几房小妾，何况这南荒的丹王了。

　　在万花谷和大日雷音寺的人为此感到高兴无比时，北冥剑派的诸位长老却是显得很郁闷。

　　“各大门派汇集一起，给那凌飞庆贺，据说凌云宗还答应此次会比之后便赠与各派一枚开灵丹。”殿中一个长者向着殿台上的北冥化海禀告道。

　　此时，他脸上也很难看，本来北冥剑派为南荒的霸主。

　　可是，此时仅仅是因为一场比试，因为凌云宗出了一个凌飞，局势就开始转变。

　　不难想象，若是任由凌云宗发展下去，他们会不会成为南荒真正的王。

　　听得这个消息，北冥剑派的长老脸色都显得很阴冷。

　　“这袁怀天，好无耻，居然立即就以开灵丹拉拢人心。”北辰星河冷哼道。

　　“这些事情，你们不用太担心，本座，自会有应付之法。”北冥化海一脸冷厉，而后视线一转，瞅向下方左首位的黑袍女子，“幽姬，上次的事情，上官婉儿她可答应了？”

　　“回掌门，婉儿已经答应了此事，不过，如今这凌飞乃是凌云宗的重点保护对象，想杀他，可没有那么容易啊！”幽姬说道，莫说天丹境的上官婉儿，便是元婴境的修者都不一定能袭杀成功。

　　若是在这里出手，也会引起各派的愤怒。

　　“在这里杀不了，可在北灵古迹内了？”北冥化海冷声道。

　　“北灵古迹！”闻言，幽姬眸光一滞。

　　“此次，凌飞必须死，你告诉上官婉儿，若凌飞不死，那么，死的将是她！”北冥化海冷声道。

　　“是！”幽姬点头，而后告辞。

　　“让这凌飞的情人去杀他，如此，可保万无一失。”殿中，北山剑雄等人皆是露出了狰狞的笑容。

　　刚才那种不快，立即烟消云散。

　　“杀凌飞，只是顺手而为罢了，接下来才是重头戏。”北冥化海一脸阴森，嘴角勾起冰冷的弧度。

　　“接下来？”北山剑雄眸露诧异，“难道，掌门大人还有打算？”

　　“这些，你不要问了，到时候，听令行事便是了。”北冥化海眸光一闪，极具威严地说道。

　　“是！”闻言，北山剑雄也不敢多问了。

　　在北冥剑派，北冥化海就是王，无人敢惹。

　　……

　　深夜。

　　幽姬来到了上官婉儿的院子里。

　　此时的她心情也是有着几分无奈。

　　“师傅！”似心有感应，上官婉儿推门而出。

　　在瞧得这个超然脱俗的弟子后，幽姬微微一叹，便是进入了婉儿的屋子内。

　　“掌门有令让你在北灵古迹当中将凌飞诛杀，否则，死的将是你。”幽姬眸光微动，而后说道。

　　“在北灵古迹，杀了凌飞！”上官婉儿如遭雷击，“真没有办法了么？”

　　“没有别的办法了。”幽姬说道，“这次凌飞展现出了绝世天赋，各派掌门都趋之若鹜，北冥剑派岂能容许他成长起来。”

　　“嗯。”上官婉儿点头，就那么坐在椅子上，一言不发，只是她脑海当中却浮现着凌飞的身影。

　　今天，凌飞在炼丹台上大展身手，引来无尽荣光。

　　在台下的上官婉儿，也在为凌飞高兴。

　　“只要你过得好，一切也是够了，可惜……”上官婉儿心中暗忖着，最后只得化为一声长叹。

　　再多的思念，再多的眷顾也已经无用。

　　“你可作出了抉择？”幽姬询问道，上官婉儿这平静的模样，让她的心微微一痛。

　　她知道，自己的弟子应该已经作出了决定。

　　“嗯。”上官婉儿点头。

　　“什么决定！”幽姬询问道。

　　“待得我进入北灵古迹，您便知道了。”上官婉儿道。

　　闻言，幽姬皱起了眉头。

　　若是答应了下来，怎么会不明言。

　　如此，那便是没有答应了。

　　那么，等待上官婉儿的只有死了。

　　“你考虑清楚了？”幽姬再次问道。

　　“弟子已经考虑好了。”上官婉儿道。

　　“可惜，为师非神府境强者。”幽姬一叹。

　　“师傅的教导之恩，弟子铭记于心。”上官婉儿抬头，说道。

　　这一年来，若非这师傅的用心指点，她也很难有如此大的进步。

　　“你有什么想说的？”幽姬道。

　　“若是弟子生死，还望师傅能庇护弟子的亲人一二。”上官婉儿抬头，说道。

　　“我会尽力。”幽姬微微摇头，便是起身，就此离去。

　　“人生在世，情之一字最为可贵，可是，若人力不足，却是可悲。”幽姬一叹，就此消失在月夜中。

　　……

　　凌云宗落脚的别苑大殿内。

　　“宗主，这是我炼制的开灵丹。”凌飞特地炼制了两颗开灵丹给宗主和元淳大丹师。

　　他想让两人试试丹药的效果。

　　毕竟，以前他只是给低级妖禽和低级修者服用开灵丹，虽然有些效果。

　　可高级修者却不一样。

　　他们皆神魂强大，眼界非一般人可有，服用这开灵丹效果如何，凌飞也不敢保证。

　　所以他想找袁宗主和元淳大丹师试试。

　　如此一来，他炼制丹药时心里也就有底了。

　　“开灵丹！”丹药在手，袁怀天和元淳大丹师内心也是感到激动无比。

　　“呵呵，那么，我们便服下这丹药试试。”袁宗主一笑。

　　“自当如此。”元淳大丹师一笑。

　　此时他们也是知道凌飞给大日雷音寺和万花谷送去了丹药。

　　想必此时那些家伙已经服用了丹药。

　　这可是自家天才炼制的丹药，他们又岂能落后于人了呢！

　　那说出去，多没面子啊！


第三百八十二章 武道会比

　　丹药服下，半个时辰后，袁宗主和元淳大丹师两人睁开了眼睛，当中闪烁着精光。

　　“好啊！此丹之玄妙，足以在南荒炼丹称王了。”当睁开眼睛后，元淳大丹师忍不住称赞道。

　　在之前，他也仅仅是看了那黑鳞鹰和剑角熊服用后的神效，并没有丹药服用后的直观感受。

　　所以对于丹药如何，他还无法确切的评价。

　　可此次自己服用，他才明白此丹之玄妙。

　　哪怕他已经是元婴境强者，可在服用此丹后，依旧是感觉到心神清明，如同被开启了灵智，变得聪慧了起来，整个世界，都似乎在发生着一些微妙的变化，这种变化，使得他又多了成长的可能。

　　许多时候，一个修者都会遇到瓶颈。

　　那种感觉，很朦胧，就如同有迷雾蒙蔽，明明只要拨开了这迷雾，就可以看到更广阔的天地。

　　可是，人心无力，那迷雾难以拨开，就此难以前进。

　　那种有心无力的感觉，让人无奈的时候也阻止着人前进。

　　可是，元淳大丹师在服用开灵丹后，他感觉自己灵魂元婴上所缭绕的迷雾，居然淡了起来。

　　依稀间，他感觉自己看到了一丝曙光。

　　这让他感到振奋无比，很难想象，一颗丹药能有这等神效。

　　凭借此丹，足以在南荒丹道世界称王了！

　　“不错，此丹确有神效。”袁宗主眸光一闪，也是点头，在服下了这颗丹药后，就连他都感觉到自己灵魂的变化，许多的事物，此时一眼看去，变得更加的透彻了起来，若在以前，他根本无法想象，自己的灵魂还能进步。

　　心灵进步，悟性提升，那当中的意义太大了。

　　对于那些卡在瓶颈当中的修者而言，一丝提升，就可以让他们鱼化为龙，腾跃于九天之上了。

　　“只是，凌飞，这丹药效果如此之好，若是赠与外人，也会很麻烦啊！”在感受着开灵的神奇之时，元淳大丹师那眉头一皱，说道，若是别的门派，一些人因此突飞猛进，反而可能会养虎为患。

　　袁宗主也是略有担忧。

　　毕竟，谁也不会保证那些服了开灵丹的人成为强者后会不会突然倒戈，与凌云宗敌对。

　　“这个元峰主无需担心。”对此，凌飞却并没有太多的担忧。

　　袁宗主和元淳大丹师侧耳聆听。

　　“首先，开灵丹效果之强弱，我可加以掌控，对外的灵丹，效果自然是要低一些。”凌飞笑道。

　　“哦！”闻言，袁宗主眼睛一亮。

　　“如此便好。”元淳大丹师也是松了口气。

　　若是丹药效果可控，那就没有什么好担心的了。

　　“再者，修炼一道，悟性固然是重要，若没有大毅力，想要真正的成长起来也没有那么容易。”凌飞说道，“所以，丹药只是基础，真正决定一个人是否可以成长起来，还得看他的心智如何。”

　　“的确是这样。”袁怀天点头，身为强者，他自然是明白这个道理。

　　因为在这几百年来，他见过了太多天赋异禀的修者，反而被一些心智坚毅之人所超越的例子。

　　“明天便将进行武道会比了，你便去歇息去吧。”袁宗主说道，“此次会比，各派的顶级天才都会出动，对于你而言也是一次难得的磨砺机会。”

　　“好！”凌飞点头，便就此告辞，对于明天的武道会比，他也是充满了期许。

　　自从三个月前和怜霜切磋后，他一直在闭关，早就想找人切磋一翻了。

　　只是，在凌云宗也仅仅只有怜霜可以成为对手，能切磋磨砺的机会太少了。

　　此次会比的机会，他自然是不会错过。

　　翌日，清晨。

　　当钟声响起，各派的弟子皆推门而出。

　　凌飞也早早的出门。

　　身为修者，达到他们这个层次，便是只睡一个时辰，也可以保持神采奕奕。

　　“凌丹师好！”

　　“凌丹师早！”当凌飞走出，一个个人皆向着他问候。

　　如今的凌飞，在凌云宗弟子当中的地位比那些长老还高。

　　甚至，许多人都在期待，希望能获得一颗开灵丹的赏赐。

　　咻！

　　二十一个门派，各派的长者带着门下的弟子飞向北灵台。

　　元崇望着身边的凌飞，心中不甚唏嘘。

　　他犹记得，当初凌飞入门之时，许多人对这个没有真火的少年嗤之以鼻。

　　谁会想到，他不仅融合异火成功，还在丹道会比获得了第一。

　　如今，凌飞那炼制出来的开灵丹更是让各派趋之若鹜。

　　而这些，仅仅只是花了一年多的时间罢了。

　　“若我有凌师弟这般天赋该多好。”元崇心中暗忖，瞅向凌飞时一脸羡慕。

　　“元师兄还在为炼丹失败的事情担忧？”凌飞凭借强大的感知，自然发现了元崇的情绪波动。

　　“错过这个机会，只怕就难以翻身了。”元崇一叹，谁不想自己成为万众瞩目的存在了？

　　“元师兄不必担心。”凌飞笑道，“若我在武道会比当中获得了一枚铭牌，给你便是。”

　　“真的？”闻言，元崇心中大喜。

　　“那是自然。”凌飞笑道，“怎么，不相信我能在武道会比闯入前二十名？”

　　“信，自然是信了。”元崇满脸欢喜。

　　要知道，在凌云宗，也仅仅只有怜霜才能和凌飞争锋。

　　而怜霜，便是在南荒各大派年轻一辈当中只怕也是前五的存在。

　　至于那些小门派的天才，能和贺天鸣堪比就不错了。

　　凌飞的实力犹在贺天鸣之上，想要闯入前二十，机会很大。

　　带着满脸期许，众人来到了北灵台。

　　北灵台上。

　　各派的人陆续落定。

　　当凌飞落定，立即迎来许多眸光，有崇敬，也有怨毒。

　　如徐子涛，他便是冷冷的盯着凌飞。

　　北辰枫等天才却是满脸敬畏。

　　在坠星山脉时，北辰枫就领教过了凌飞的强大之处。

　　任北辰枫也没有想到，凌飞在丹道上也有此等成绩，便是那来历神秘的徐子涛也无法与之争锋。

　　“这样的天才为千年一见，与之生在一个时代，不知是该喜，还是忧。”北辰枫心中嘀咕着。

　　“哈哈，今天将是此次南荒各派会比的武道比试，此次比试，将是以积分的形式进行晋级滔天。”

　　高台上，蒋副门主一笑，便是开始解说此次会比的规则，“每个人都将有一枚腰牌，上面有三道铭纹，每输一场，将失去一道铭纹，当三场皆败，那么便将淘汰，同样，每胜一场，将多一道铭纹。”

　　“铭纹之数前百者，将进行最后的晋级赛。”

　　这是一场不断挑战掠夺铭纹的淘汰赛，很残酷。

　　“诸位，可明白了比试规则？”台上，蒋副门主沉声道。

　　“明白了！”众人齐声应答。

　　事实上，各派的长者早就告知了规则。

　　比试时，首先是随机会比。

　　而后，那腰牌上的铭纹会根据每个的人战绩，牵引不同的对手。

　　此次比赛，每个门派，皆可派百名天才参加，一般而言，那些顶级的天才，在最早时很难遇到。

　　“如此，请每派，各自先派二十人上台！”蒋副门主开口，他微微侧身，瞅向了身后。

　　在他身后，有着一个巨大的待战台。

　　那战台四边，乃是一个个小战台。

　　若细数之下，居然足足有着二百八十个战台。

　　也就是说，在北灵台，可以同时有五百六十个人进行比试。

　　很快，各派都派了二十名天才去出战。

　　至于凌飞，怜霜，贺天鸣，赵凡，方媛，黄烽，等天才却并没有急着出战。

　　二十一个门派，四百二十人落在那待战台上。

　　“只要你们以元气触动腰牌，便将自动获得对手。”蒋副门主向着众人说道。

　　如此，台上的人触及腰牌，只见得那待战台上光纹闪烁。

　　而后，一个个修者被一道光纹牵引，飞向旁边那些战台。

　　一场场比赛也是随之开始。

　　这些人多数皆为天丹境，实力都很强。

　　可是，当中也有明显的强弱之分，一些实力强大，直接是以碾压的姿态，击败对手，或取铭纹。

　　凌飞将神识释放出去，在关注着台上的比赛。

　　“这些人实力都不错，可惜，如怜霜师姐这样的天才，几乎没有。”神识感应而去，凌飞便是收回了。

　　没有足够强大的对手，他自然也就提不起兴趣了。

　　如此，一轮轮比赛结束。

　　当第一批人各自进行五场比试后，不断有人被淘汰下来。

　　而后，他们开始休息，又让第二批人马上台。

　　当第二批人马切磋之后，便是第三批人马了。

　　……

　　足足到了第三天，才轮到凌飞。

　　当凌飞起身，北冥剑派当中徐子涛也起身了。

　　“这家伙也要参加武道会比吗？”徐子涛眸光冰冷，“如此最好，那么，这次会比，我将让他付出代价。”他脸色狰狞，恨不得将凌飞狠狠的踩在脚下，好将上次丹药会比的那口恶气出了。

　　这一批出场的人天才很多。

　　北冥剑派的天才，除了徐子涛外，还有北冥殇，上官婉儿。

　　众人落在高台，一股无形的杀气从北冥剑派的弟子身上弥漫开来。

　　他们都狠狠的盯着凌飞，恨不得将凌飞抽筋剥皮。

　　怜霜在凌飞身边，她很淡漠，对北冥剑派的人那些表情没有一丝波动。

　　似乎，天地间一切事情都与她无关。

　　贺天鸣等人却感觉到了巨大的压力。

　　那徐子涛和北冥殇身上都透发出一股狂霸的剑势。

　　“凌飞，这次我会让你后悔参加此次会比。”台上，徐子涛毫不掩饰心中的怒气，向着凌飞说道。


第三百八十三章 给我开灵丹，我愿意认输

　　“让我后悔参加这次会比？”凌飞眸光一凝，说道，“那么，就得看你有没有这个本事了。”

　　徐子涛的气势很强，给人深不可测的感觉，比起怜霜还多了几分霸道。

　　可是，凌飞也没有低头的意思。

　　就算遇上了，他岂会惧怕？

　　大不了竭力一战便是。

　　“希望你能坚持到和我一战。”徐子涛冷声道。

　　“你放心，我不会让你失望的。”见这徐子涛如此一副急着要在武道上报仇的模样，凌飞那眸光徒然变得凌厉了起来，既然对方如此想报仇，那么，他倒是想看看，这徐子涛到底有什么能耐。

　　“哼。”徐子涛冷哼一声，凌飞这无所畏惧的模样，让他心中很不爽，“狂妄的家伙，区区天丹境也想和我斗，若是遇到，我将让你成为废人。”带着阴历的眸光，徐子涛走到了待战台中心。

　　凌飞也没有理会徐子涛的眸光。

　　“凌丹师，这徐子涛实力似乎不弱啊！”贺天鸣有着几分担忧地说道。

　　若凌飞和这徐子涛对上，真的被重伤了，可就麻烦了。

　　“要不，待会若是凌丹师与这徐子涛遇上了，索性认输？”方媛说道，“反正认输也只是输一道铭纹，而在战过一次后，同一轮淘汰战，也不会在遇到第二次，如此一来，你一样有机会进入决赛。”

　　输一道铭纹，还可以通过打败其他人赢回来。

　　所以，凌飞完全可以在遇到徐子涛时直接认输。

　　认输之后，徐子涛也就不可出手了，否则，那就是违反了规定，会被取消比试资格。

　　“认输？”闻言，凌飞却是连翻白眼，说道，“难道大家就都认为我会输么？”他感觉很委屈。

　　“真会。”赵凡认真的点了点头道，“我在这徐子涛身上感觉到了比怜霜师姐还恐怖的气息。”

　　“我也是。”方媛点了点头，很认真地说道。

　　他们都是天丹境当中的天才，那感知力很强。

　　也是如此，他们才会为凌飞担心。

　　“难道我就不危险吗？”凌飞一阵无语，说道。

　　“这个……凌丹师也恐怖，可是，好像还差了点啊！”赵凡扰了扰头道。

　　“小子，不带这样看不起人啊，我本来还打算松给你一颗开灵丹了呢。”凌飞鄙视道。

　　“开灵丹？”赵凡一怔，连忙道，“凌丹师，别啊，你乃天下第一，你才是南荒的第一天才啊！”

　　“给我颗开灵丹哈！”赵凡嬉皮笑脸。

　　这开灵丹，他可是眼馋许久了啊！

　　只是他也不好意思主动开口。

　　毕竟，赵凡感觉自己和凌飞的交情还没有达到那一步。

　　“这还差不多。”见赵凡如此，凌飞微微点头。

　　“嘻嘻，凌丹师也给我一颗开灵丹可好。”方媛笑道，“呃，我想了想，你的确是南荒武道第一天才，那什么徐子涛，也不过尔尔，你一定可以打败他的。”最后，她想了想，如此说道。

　　“你们还要不要节操？”闻言，凌飞一阵无语，这些家伙，是都认为他会输么？

　　虽然心中无语，不过凌飞瞅向徐子涛时也没有轻蔑之意。

　　事实上，徐子涛的强大，他比赵凡等人更能清晰的感知到。

　　在这徐子涛体内，如蛰伏着一尊远古凶兽，那力量一旦爆发出来，将极为惊人。

　　可一向无所畏惧的凌飞，岂会退缩。

　　“节操是什么？有开灵丹重要么？”方媛笑吟吟地说道，显得极为俏皮，倒是让气氛轻松了许多。

　　“去！”凌飞一阵无语。

　　旁边的怜霜却很淡然，那眼角的余光瞅向凌飞，在瞧得后者那淡定的模样后，偶尔浮现一丝期许。

　　众人汇集在比赛台上。

　　“将元气注入手中的铭牌当中，便会为你们选择对手。”此时，另外一个高台上，蒋副门主说道。

　　当下，众人手掌一翻，皆出现了一个铭牌。

　　但凡参加此次会比的人都发放了一枚。

　　凌飞也有。

　　铭牌刻着玄妙的纹路，上面有三道铭纹缠绕。

　　当凌飞以元气激发，上面立即泛起了一阵光纹，将他的身子给包裹。

　　也就在此时，台上的修者都激发了铭牌。

　　翁！

　　光纹一闪，凌飞便被牵引到下方的一个比赛台上。

　　很快，他对面出现了一个天丹境强者。

　　“在下乃是万剑崖弟子，朱伟，凌丹师好。”当这青年落地，立即便是给凌飞拱手施礼。

　　“朱兄好。”凌飞向着此人拱手。

　　“呵呵，凌丹师，我已是天丹圆满境修者，若是您愿意赠与一颗开灵丹，此战我愿意直接认输。”

　　这朱伟嘿嘿一笑，很直接地说道。

　　此次会比不可动用玄灵之宝，就算用，最多也只能用顶级灵器，所以在他看来，凌飞的优势不大。

　　在朱伟看来，若能得一颗开灵丹，认输一场，也是无妨，稍后他还可以赢回来。

　　闻言，凌飞却是一阵无语，“我像似不堪一击的样子吗？”此时他感觉很委屈。

　　在外人看来，似乎他以前靠的都是玄灵至宝，才能越级而战。

　　若没有了这玄灵之宝，他将不堪一击。

　　这也难怪众人会这样想。

　　因为，同为天才，想要越级而战太难了。

　　何况凌飞才入门一年而已。

　　“嘿嘿，凌丹师意下如何？”朱伟笑道。

　　“想要开灵丹，你胜了我再说吧。”凌飞沉着脸说道，他感觉自己的人格被侮辱了。

　　“胜了你再说？”这朱伟一怔，一时不明白凌飞的意思。

　　“呵呵，这朱伟倒是想的好，居然想以认输换取一颗开灵丹。”此时，那看台上，袁宗主一笑。

　　“让袁道友见笑了。”万剑崖的门主却是一脸尴尬，不过他眸子微眯，瞅向前方战台时却是连连点头，心中暗忖着，“这朱伟倒是聪明，输一场换一颗开灵丹，太值了，这种丹药，可是举世罕见啊！”

　　若得此丹，无疑是获得了一个大机缘。

　　“这倒是一个好办法。”不仅是万剑崖的门主，旁边那些小派的长者都在如此思量着。

　　他们感觉凌飞此次参加武道会比，对于各派的人来说，是一个机会。

　　或许，普通天才无法和凌飞争锋。

　　可是，自己门下那些顶级天才，却是有这个机会了。

　　毕竟凌飞也只是天丹大成，修炼时间也短。

　　可他们门下的那些顶级天才却早就是天丹圆满境，要触及半步元婴境了。

　　这种天才想胜凌飞，机会还是很大。

　　若是凌飞愿意做这么一个交易，自然是双赢了。

　　甚至，旁边那些战台上的天才都有所动容，开始期待和凌飞遇上了。

　　“该死，那朱伟怎么有那好的运气，若是我遇上凌丹师多好。”许多天丹圆满境的修者暗忖着。


第三百八十四章 放水？

　　战台上，一道道眸光落在凌飞身上。

　　这些都是天丹圆满境修者，瞅向凌飞时便如看着一个身怀宝藏的羔羊。

　　那眸光，让凌飞很是无语。

　　朱伟却愣在原地，不知如何。

　　因为他不知道凌飞话中的意思是什么。

　　是真的让他打败凌飞，还只是口中这样说，以留着面子，事实却是想让他朱伟故意输掉比试。

　　“凌丹师，是要我真的打败你么？”朱伟逼音成线，单独向着凌飞问道。

　　“我去，给我全力出手，你若是不全力出手，我毛都没有一根给你，你胜了，倒是可以给你一颗开灵丹。”这声音入耳，凌飞彻底怒了。

　　这家伙，不仅是小觑他凌飞，还是在侮辱他人格啊，他是一个这么死要面子的了吗？

　　太可恶了，这家伙居然敢公然贿赂我，让我面子往哪搁？

　　更重要的是，这家伙居然认为可以打败我？

　　凌飞心中嘀咕，很是生气，就那么怒视着朱伟。

　　对面，朱伟打了一个激灵，知道坏了，似乎自己惹怒了这凌丹师。

　　“那我可真的全力出手了啊！”朱伟怯怯地说道。

　　“全力出手，用你最强的手段出手。”凌飞高声道，传遍八方，这是要为自己正名。

　　“这……”场中的人感觉有些头晕了，“凌丹师到底是故意如此，还是真的要朱伟全力出手啊！”

　　“看看就知道了。”

　　“这朱伟可是万剑崖排位第二的天才，已经达到了天丹圆满境，若他全力出手，凌丹师能战胜他吗？”

　　一时间，众人对于这场比试也是充满了期许。

　　“就这朱伟也想以认输来要开灵丹？”然而，凌云宗的人却是一阵无语。

　　比试台上，朱伟深深吸了口气，在怯怯的看了一眼凌飞后，道，“凌丹师，我真的全力出手了啊！”

　　“你出手吧。”凌飞没好气地说道。

　　“好。”朱伟正了正色，而后便是手掌一翻，出现了一柄灵剑。

　　此剑长达九尺，很厚重，散发出凌厉的气息。

　　当灵剑在手，一股凌厉的气息旋即便是从朱伟的身上弥漫开来。

　　身为万剑崖当代排名第二的天才，他的实力也是不容小觑。

　　“我万剑崖，专修剑道，以剑势为本，意之所及，如万剑齐出，无所不破！”低沉的声音从朱伟身上弥漫开来，“久闻凌丹师乃是武道奇才，可碾压同境界的修者，今天，我便领教领教你的剑术。”

　　话语间，一股凌厉的剑势凝聚，在这朱伟身上，剑光冲天，那光芒凌厉，道道如剑，刺人眼目。

　　“天丹圆满境！”凌飞眼睛微眯，低声道，“气势的确很强。”

　　低语之时，凌飞也是取出了自己的长剑。

　　剑在手，一股凌厉的气势也在凌飞的身上弥漫开来。

　　他就紧紧的盯着前方。

　　“万剑斩！”当凌飞取出灵剑，前方的朱伟出手了，只见得他眸光一凝，那长剑当头便是斩下。

　　刷！

　　长剑斩下，剑光一闪，化为了一柄百丈长的巨剑斩了下来。

　　凌厉的剑势笼罩着整个比赛台，那剑气呼啸，如同狂风席卷，切割着附近的虚空。

　　可是，若远远看去，那剑影重重，好像有着千百柄巨剑斩下，那等攻势，皆在瞬息之间，让人胆寒。

　　“万剑斩，这可是万剑崖的镇崖剑术啊，据说若领悟当中的精髓，一剑之下，当真有万剑斩下。”

　　当此剑落下，台下立即传出了哗然声。

　　“朱伟此剑虽然还没有达到那万剑斩下的地步，也是极为厉害了，如此狂霸的攻势，绝非一般人可以抵挡，凌丹师只是天丹大成境，能抵挡如此厉害的一剑吗？”在哗然之时，也有人在为凌飞担心。

　　因为刚才就有人和万剑崖的人切磋，败在这般狂霸的一剑之下。

　　“万剑斩！”长剑斩下，凌飞眸光也是一凝，那强大的气势，让他身上的感觉到此剑的强大之处。

　　“此剑之奥义，便是一剑化万斩，虽然这朱伟还没有达到这个地步，却也连续出了二十一斩。”凌飞的心神感应，便是清晰的发现了朱伟这一剑的厉害之处，瞬息二十一斩，气势叠加之下，可以想象，那该多强。

　　在感应这一剑时，凌飞的心思也在电转，寻找最加的应付之法。

　　“他既然以势压人，那么我就陪他以势压人。”凌飞的眸光一闪，那脚步微动，手中的长剑出。

　　天河怒卷！

　　刷，刷，刷！

　　凌飞手中的长剑猛的向着前方斩出。

　　长剑斩下，连续斩出九剑，每一剑斩出，剑势如同大河，向着前方倾覆而下。

　　当剑河落下时，却如怒卷的狂龙，爆发出了恐怖的一击。

　　砰！

　　一时间，这剑河与朱伟那长剑撞击在一起。

　　台下，只见得朱伟那斩下的剑影光芒一道道溃散。

　　而后一股狂暴的剑河巨浪向着他冲击而去。

　　朱伟脸色一变，那身子连连后退。

　　可是，比试台上，凌飞却是身如奔雷，直接破开那席卷的剑元，向着朱伟趁势出击。

　　呼！

　　只见得他一只拳头击溃剑元，如同流星一般出现在了朱伟的眼前。

　　这一拳，真的太快了，快的如同流星，让人根本难以抵挡。

　　“好快的一拳。”朱伟脸色一变。

　　仓促之下，他连忙挥剑抵挡。

　　砰！

　　凌飞的拳头击在那剑身上，发出了清脆的声音。

　　朱伟感觉自己如被重山轰击，又如被猛虎巨龙冲击，手腕一颤，骨骼都崩裂了，体内的气血在翻滚。

　　而后一股极寒之气侵入他的剑中，又没入了他的体内，他的经脉逐渐被冰封，剑元如要凝固。

　　“寒道奥义！”当那寒气入侵，朱伟脸色骤变。

　　下一刻，他的身子便是如同断线的风筝一般倒飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血从朱伟口中吐出，当中还带着冰屑。

　　当朱伟落地，凌飞的身子也是停在了他三丈之外。

　　“这……”望着眼前的这一幕，台下那些修者全部惊呆了。

　　“朱伟败了？”

　　“他怎么如此不堪一击？不是说他是万剑崖排位第二的天才，已经达到天丹圆满境了吗？”在瞧得那落地吐血的朱伟后，哗然声响起，各派的修者都露出满脸错愕，就算凌飞再强，朱伟也不该如此不堪一击啊！

　　就算那攻势受阻，朱伟应该还有一战之力才是啊！

　　可此时，他却被凌飞一拳轰飞了。

　　“难道他放水了？”很快，众人心头一动，皆是都带着怪异的眸光瞅向了朱伟以及对面的凌飞。

　　比赛台上，凌飞持剑而立，他一脸冷厉，整个人如剑锋般凌厉。

　　在这一刻，他不在是一个炼丹大师，而是一个武道强者，那眉宇间锋芒毕露，让人看后生畏。

　　“这凌丹师的气势的确很强，不过，我怎么感觉他此时这般姿态，却是和朱伟商议好的了呢？”

　　“肯定是朱伟放水了，这家伙太无耻了，为了一颗丹药居然这么玩，也该多战几个回合才输啊！”

　　“是啊，他太不敬业了，就算放水也得放得让人看不出啊！”一个个人在鄙视朱伟。

　　“哎，可惜啊，一颗开灵丹就被这朱伟获得了。”也有人在叹息，恨不能自己上台和凌飞一战。

　　“放水？”台上，那躺在地上的朱伟听得这些话语后，整个人差点暴走了，“我放你大爷的水。”

　　他感到很委屈。

　　刚才一剑，是他万剑崖的成名剑诀，若领悟当中的奥义，威力真的很强。

　　以他天丹圆满境的修为，足以碾压那天丹大成的凌飞才是。

　　可是……

　　他内视着自己体内的情况，嘴角抿着，都快哭了。

　　“手腕骨骼断裂，体内脏腑略受冲击，不过并没有伤到，那入侵的寒气倒也可以慢慢驱除掉。”朱伟暗忖，“只是手腕骨骼断裂，已经影响了我的战力发挥，那寒气虽然可以驱除，却也要一丝时间。”

　　如此一来，他的战力将下降两成。

　　在这种情况下，他还能胜吗？

　　“这凌飞怎么会那么强大，不是说他能力斩各派天骄，是因为完全掌控了玄灵之宝的缘故吗？”朱伟一脸苦涩。

　　“朱兄，你可还要一战。”在朱伟沉吟时，对面，凌飞淡淡的开口。

　　朱伟在调整气息后，便是起身，他瞅向凌飞，面对后者的话语，他一阵迟疑。

　　还有继续一战的必要吗？

　　他开始怀疑自己了。

　　凌飞的强大超出了他的预料。

　　“战，肯定要战，不然这水放的也太明显了吧！”台下，立即有人起哄。

　　“对，必须战。”附和的声音响起。

　　当这声音入耳，朱伟眼皮直跳，心中狂呼，“放水？你全家都在放水。”

　　他很委屈。

　　明明没有放水，现在却被这般误会了。

　　最重要的是，他没有得到开灵丹啊！

　　“战，必须战！”

　　然而，台下的人却不管他有多委屈，都觉得他这开灵丹获得的太容易了。

　　在怎么样，也得再让凌飞打得吐几次血才行吧？

　　“我在试试吧！”无奈，朱伟抬头，向着凌飞说道。

　　凌飞说道，“用你最强的手段吧！”

　　“好！”朱伟眸光一闪，整个人气势突然暴涨。

　　一股强大的剑意凝聚。

　　旋即，他整个人突然腾升而起，在他身上那丹田之处爆发出恐怖的剑光。

　　那剑光闪烁，如同实质般的利剑绽放开来，每一道都如可刺破苍穹，那般威势，让人不敢小觑。

　　“万剑归一！”当他腾升于空，那低沉的声音也是随着响起。


第三百八十五章 委屈的朱伟

　　刷！

　　只见得朱伟手持长剑，向着下方的凌飞俯刺而下。

　　当朱伟俯冲而下时，他背后绽放出的剑光，猛的凝聚，便是汇集在一起，化为一柄巨剑与他身合。

　　在这一刻，朱伟身如巨剑，刺向了凌飞。

　　这一剑之威达到了一个极为惊人的地步，恐怖的剑意弥漫开来，让许多天丹境修者心惊胆战。

　　“万剑归一，这一剑猛！”

　　“这家伙终于是要全力出手了么？”

　　“不过，若他击败了凌丹师，那开灵丹还拿得到么？”当这一剑出，场中那些说朱伟放水的人再也没有异议了，他们都绷紧着神经，紧紧的盯着前方，同时，他们也在担心，这朱伟会不会玩脱了啊？

　　“喂，朱师兄，你悠着点啊，你地目的是开灵丹啊！”甚至有人高呼，提醒朱伟，让他手下留情。

　　不然击败了凌丹师，没有了开灵丹可就完了。

　　“我去！”这声音入耳，朱伟很想骂人。

　　不过，他此时全心在于剑，那心神也在感应着凌飞身上的气息波动。

　　他很想看看，这个南荒近来最耀眼的天才，当如何接下他这一剑。

　　朱伟这一剑真的很强，便是凌飞都感觉到了巨大的压力，天丹大成的修者根本无法抵挡此剑之威。

　　甚至，许多天丹圆满境的修者都不敢撄锋。

　　可是，此时凌飞体内的血液却在沸腾，一股高昂的战意涌现，只见得他眸光一闪，便是猛的出手。

　　“碎虚！”却见得凌飞手腕一动，旋即纵身跃空，长剑当空刺去，直接要与朱伟这一剑争锋。

　　当凌飞出手，台下那些观战的修者全部愣住了。

　　“朱伟这一击便是天丹境圆满的修者都要避其锋芒，凌丹师居然就这样迎击而去？”有人惊呼。

　　朱伟这一击，可谓是凝聚所有的气势，俯击而下，那等气势之强不可抵挡，占据了绝对的优势。

　　想要抵挡下来，得比这气势还强上许多才是，否则，一样的威势也将受制于人。

　　这就是俯击带来的优势。

　　也是如此，许多人都在为凌飞担心。

　　“朱伟这一剑的确很强。”便是凌云宗的弟子都不由绷紧了神经，“不过凌丹师当初可是接下了怜霜师姐那绝世一剑，此时三个月过去，他应该有所进步了吧？”在担心之时，众人对凌飞这一击也是充满了期许。

　　在一道道眸光的注视之下，凌飞的长剑刺破虚空，将那来自朱伟身上释放出的剑芒给一点点撕裂。

　　而后，他的剑如刺碎了虚空，所过之处，无物可挡，朱伟那长剑所绽放出的无穷剑光直接崩碎。

　　叮！

　　只听得一声清脆的声音响起，却见得凌飞这长剑的剑尖刺在了朱伟那柄由剑纹凝聚的巨剑之上。

　　清脆的声音响起，众人便是看到，那巨剑上的剑纹崩裂，剑元溃散，本来能有数尺宽的巨剑消散，一柄九尺长的灵剑，便是出现在了众人的视线当中，而后，那长剑和凌飞那一剑猛的交锋。

　　砰！

　　当两剑交锋，那虚空一颤，一股惊人的力量冲击而去，朱伟只感觉剑气如浪，将他整个人掀飞。

　　而后，他手中长剑脱手而出，那身子也是被剑浪淹没，不自觉的向着后方飘落。

　　噗！

　　在他口中，一口鲜血吐出。

　　“好强悍的一剑，那力量，不可抵挡！”在身子倒飞出去时，朱伟内心震撼无比，他眸光掠动，眼角的余光依稀可以看到对面有着一个青年收剑，而后衣袂飘飘，就此飘然落地，那般风姿，如同剑神。

　　“他怎么能这么厉害？”瞧得那飘逸出尘的青年，朱伟不由深深吸了口气，内心震撼无比。

　　明明只是一个炼丹师而已。

　　明明只有天丹大成境而已。

　　可那所展现出来的战力，却让天丹圆满境的他都感到望尘莫及。

　　他怎能不为之震撼。

　　天才！

　　妖孽！

　　在震撼之余，朱伟脑海当中冒出了这么两个词。

　　咚！

　　同时，他的身子也是随之落地。

　　朱伟落地，比赛台都颤了一颤，鲜血随之吐出。

　　此时，他感觉自己的血肉如被剑气撕裂，极为难受。

　　这次交锋，他真的是受伤了。

　　另外一边，凌飞飘然落地，那衣袂飘飘，长发飞扬间，显得飘逸出尘。

　　他落地的那一刹那，台下诸多的女弟子都看呆了。

　　“太帅了！”万花谷许多女弟子露出满脸痴迷。

　　“没有想到凌丹师的剑术也是如此厉害。”众人对凌飞崇拜无比。

　　本来凌飞炼制出开灵丹，就让无数人为之动心。

　　这可是南荒第一炼丹天才。

　　如今他的武道修为也是不弱，谁不为之动心？

　　“他将那种神通奥义已经彻底融入了剑术当中。”此时，另外一个比赛台上，怜霜的眸光一闪。

　　纵使在比赛，她也在关注着凌飞。

　　“这凌飞居然击败了朱伟。”北辰枫眉头紧锁。

　　刚才朱伟出手，气势真的太强了，引起了旁边许多战台上的青年关注。

　　在瞧得凌飞将朱伟击败后，众人也是不由露出惊讶之色。

　　同时，对于凌飞的武道修为，众人心里也是有了个底子。

　　原来这个青年，纵使不使用玄灵之宝，那战力依旧可以碾压同级。

　　在另外一个战台上，徐子涛手腕一翻，铭牌出现，将对面一道铭纹摄来。

　　而在他对面，正有着一个口吐鲜血的青年。

　　显然，徐子涛已经获胜一场。

　　而后，他瞅向了凌飞所在的比赛台。

　　他也一直在关注凌飞。

　　“有点手段，不过这还远远不够。”在瞧得凌飞将朱伟击败后，徐子涛淡淡地说道。

　　对于凌飞这点实力他还并没有放在心上。

　　只是台下却已经是一片哗然。

　　“这次……朱伟应该没有放水了吧？”有人低声道。

　　“刚才他的气势的确很强，按理说不是一般的人可以抵挡，而且，我看他好像也没有收回剑势的迹象，好像真的是被凌丹师给击溃的，只是，凌丹师怎能如此厉害，不是说他入门才一年吗？”

　　“真是奇怪。”许多人一脸狐疑，露出不敢置信的神色。

　　所以此次朱伟落败，场中的修者在略微哗然后，却是安静了下来。

　　众人就那么盯着那比赛台。

　　台上，朱伟颇为艰难的挣扎着起身。

　　“看朱师兄那么狼狈的样子，好像真的没有放水。”万剑崖一个弟子说道。

　　“这也说不准，或许在两人交锋时他稍微撤了一些力道，对此，你我也是看不清。”然而也有人说道。

　　“那……是不是要在让朱伟再战一次啊！”有人说道。

　　“我看得再试一次。”许多人表示赞同。

　　此话落入朱伟耳中，他的眼皮连跳，那身子一个踉跄，差点就摔倒在地。

　　而后，他猛地偏过头，向着台下那几个人瞅去。

　　“他娘的，我没有放水，傻子才会再去切磋，放你娘的水。”朱伟忍不住翻了翻白眼破开大骂道。

　　虽然在怒骂，可他心里真的很委屈，都快哭了。

　　在第一次被凌飞击败的时候，他就犹豫了，不想再战。

　　果然，再次切磋，他是真的受伤了。

　　“咳咳，朱师兄生气了，看来他是真的败了。”在瞧得朱伟那委屈的模样后，他们也是感到有些尴尬。

　　“难道凌丹师真的那么强？”在尴尬之余众人不由将眸光落在了凌飞身上。

　　顿时，众人皆是一脸肃然，瞅向凌飞的眸光明显更多了几分敬畏。

　　此时，比赛台上，凌飞持剑而立。

　　朱伟瞅向凌飞，满脸苦涩的同时也是感到尴尬无比。

　　因为先前他还想以放水认输为条件，让凌飞给一颗开灵丹了呢！

　　“你可还要一战。”凌飞淡淡的瞅向朱伟。

　　“咳咳，凌丹师实力惊人，朱某佩服，为此，我向您道歉。”朱伟拱手，向着凌飞躬身道歉。

　　此时，他也算是明白当初凌飞为何发火了。

　　人家明明实力超然，居然还被认为要放水才会赢，他不发火才怪。

　　“哼，下次可别想这些歪门邪道了，我作风可是很正派滴。”凌飞轻哼了一句，一本正经地说道。

　　想起之前的事他就郁闷无比。

　　不过在想起刚才台下那些人的话他也是感到好笑。

　　放水！？

　　想必，这朱伟也是很委屈吧！

　　“一定，一定。”朱伟连连点头。

　　而后他心念一动，那铭牌上有铭纹闪烁。

　　凌飞手掌一番，铭牌出现，便是将朱伟手掌铭牌当中的一道铭纹给吸收了过来。

　　如此，他的铭牌上就有了四道铭纹。

　　如此一来，此战朱伟败。

　　凌飞获胜，休息半刻，便将进行下一场比试。

　　朱伟也在调息。

　　“看来这凌飞的武力也是很强啊！”此时，台下各派的长者对凌飞的实力也是有了些许了解。

　　“却不知他能在此次会比排位多少？”众人期许无比。

　　便是袁宗主和元淳大丹师等人也是满脸期许。

　　要知道，三个月前凌飞可是能和怜霜争锋，如今三个月过去，他的实力到底达到了什么地步呢？

　　至于北冥化海，他对此却并没有表现出太多的波澜。

　　似乎这次会比他根本不在乎，没有人知道他那平静的脸庞下隐藏着一颗什么心。

　　……


第三百八十六章 给你一个机会

　　一刻后，凌飞再次触动铭牌，开始会比。

　　此次是一个天丹大成的修者。

　　仅仅是一次交锋，此人就落败了。

　　“凌丹师真强，看来朱伟真的没有放水。”在落败后，这个天丹境修者小声嘀咕。

　　“我去！”只是这声音才吐出，就被凌飞听到了，当下，他不由怒喝了一声。

　　凌飞很郁闷，“难道我就真的那么不堪吗？”

　　“怎么都一个个认为是被朱伟放水了？”

　　“看来，我得展现出我的强势手段了。”凌飞眸光一凝，感觉自己应该展现出铁血男儿的一面了。

　　如此，接下来每次出手凌飞都很强势，直接将对手击飞。

　　随着一个个人落败，众人终于是没有了那种想法了。

　　“凌丹师好生猛啊！”

　　“凌丹师真有那么厉害吗？”台下不断传来议论声。

　　甚至，许多人都想和凌飞一战，试试凌飞到底是不是真的那么强。

　　“我悔啊，不该要和凌丹师一战啊！”在一次次切磋下，到真的有许多人如愿以偿的和凌飞遇上了，可是，在领教了凌飞的战力后，众人一个个悲呼，都快哭了出来，那心里，别提有多后悔了。

　　凌飞之强超过了他们的预料。

　　如此，原本那些天丹圆满境的强者，也不得不打消那个以认输为代价的办法，换取开灵丹了。

　　因为，他们发现自己似乎已经没有了和凌飞讲条件的资格。

　　“呵呵，看来凌丹师的武道修为也是不错啊！”

　　“以他的实力，应该可以闯入前二十。”在瞧得一场场比试后，台下那些长者都对凌飞接下来的表现充满了期待，凌飞能在丹道上有此成就，已经出乎预料了，如今的武道表现，更是让人震惊。

　　一次次比试过后，淘汰的人越来越多。

　　终于，在武道会比的第四天后，前百已经决出。

　　凌飞赫然便在当中。

　　此次比试，他几乎是未曾一败。

　　各派许多顶级天才，都没有进行交锋。

　　这是根据战绩派送对手。

　　越强的人，将越晚相遇。

　　第四天，清晨，各派的修者汇集在一起。

　　此时，一个个天才屹立在比赛台上将进行最后的角逐。

　　凌云宗的弟子当中，有凌飞，怜霜，贺天鸣，赵凡，方媛，黄烽，郑通，闯入了前百。

　　北冥剑派，有徐子涛，上官婉儿，北冥殇，北辰枫，北山庆云……一共十人闯入了前百。

　　大日雷音寺，有元空和尚，元非和尚，元坛和尚……等八人闯入了前百！

　　万花谷有万青山，万剑兰……苏晴，苏月，等七人闯入了前百！

　　……

　　每个门派都有不少人闯入当中。

　　可是，最为耀眼的却只有那么几人，凌飞显然是当中一个。

　　待战台上，百名天才傲立，场中的气氛显得有些火爆。

　　“终于到前百角逐之战了。”

　　“到底谁可获得此次武道会比之冠了？”

　　“自然是徐子涛师兄，他出手皆是一招败敌，谁可和他争锋？当初，便是北冥殇师兄都败于他手。”

　　北冥剑派的弟子对徐子涛充满了信心。

　　纵使徐子涛先前在丹药会比落败，却依旧无法掩饰他在武道上的光芒。

　　“可惜，若不是有徐子涛师兄，北冥殇师兄也能在此次会比大放异彩。”北冥剑派的修者一叹。

　　“这次北冥剑派倒是出了几个天才。”其它门派的长者也在议论。

　　“这北冥剑派的确是好运，不仅那徐子涛实力惊人，北冥殇也是难逢敌手，便是那女弟子上官婉儿也是势不可挡，这三人可是有着机会冲击前五乃至前三啊！”对于北冥剑派这几个弟子的表现，各派都深有感触。

　　“不过，凌云宗那怜霜也是深不可测，似乎仅仅次于那徐子涛。”也有人瞅向了凌云宗的弟子。

　　“这的确是个天才。”闻言，众人点头。

　　本来，怜霜起初被人誉为小剑神，一些长者并不以为然。

　　可这几天会比，怜霜一次次轻易的击败对手，那表现出的超然剑术，让各派的长者都为之慑服。

　　“大日雷音寺的元空也是极强，那体魄之力，与大日金刚印可以横扫诸多同级修者了。”

　　众人都在议论。

　　便是袁宗主也眯着眼睛，在关注着前方的战台。

　　“此次的会比的确是天才辈出，也不知凌飞能走到哪一步？”元淳大丹师笑道。

　　对于其他人，他都没有什么兴趣，仅仅只是关心凌飞的实力。

　　便是对怜霜也没有太多的关注。

　　毕竟，怜霜实力强，众人早就知道了。

　　可凌飞却并没有展现出真正的实力，再者，若是他实力足够，便可以真正的走上那条丹武之路。

　　那时，凌飞将有机会超越元丰丹王，那意义太大了，足以影响整个南荒的格局。

　　要知道，凌飞的开灵丹已经依稀可以改变凌云宗的处境了啊！

　　何况他成为丹王了。

　　“凌飞应该有希望冲击前十吧。”贺长老笑道。

　　“前十？”袁宗主笑而不语，似乎对凌飞抱有各大的期望。

　　“难道宗主认为他还可以冲击更高的排位？”见此，旁边的一些长老眸露诧异。

　　这些人眼光也很毒了，可终究只是元婴境，那灵魂感知远远不如神府境的袁宗主。

　　当初凌飞和怜霜一战时，袁宗主可是清晰的感觉到了凌飞体内那气血如龙，似还有着惊天之力啊！

　　元婴境强者，虽然也能感觉到凌飞的气势，却无法感知太过精准。

　　而此时，各派的天才都展现出了惊人的战力，区区天丹大成的凌飞能冲入前十已经很难得了。

　　至于前五……

　　那个个都是天丹圆满境的顶级天才啊！

　　甚至还有人触及了半步元婴境。

　　“凌丹师真有那么厉害？”旁边一些弟子听得此言后，更是睁大了眼睛。

　　并不是说他们不相信凌飞。

　　主要是凌飞修炼的时间太短了，能冲击前十已经很逆天了。

　　至于前五，那简直是不可想象。

　　“先看看吧。”袁宗主笑而不语，只是静静的看着前方。

　　如此，凌云宗的长者倒是充满了期许。

　　“前百之战，开始！”高台上，蒋副门主在扫视了一眼前方那待战台的百名天才后便是高声道。

　　对于此轮淘汰战他也是充满了期许。

　　当这声音响起，战台上，凌飞等人眸光一闪，便是触发了手掌的腰牌。

　　此次前百之战规矩依旧，只是此时仅仅只有两道铭纹，也就是说，若连败两场，将就此淘汰！

　　至于先前的那些铭纹，在每一轮比赛都会清除掉。

　　“凌飞，希望你能继续坚持下去。”徐子涛眸光冰冷，在瞅了一眼凌飞后，激发了手中的铭牌。

　　“我自会走到最后。”凌飞回应道。

　　对于徐子涛的挑衅，他没有一丝惧退之意。

　　嗡嗡！

　　此时，一个个修者都激发着自己的铭牌。

　　嗡！

　　当光纹一闪，凌飞便是被引入了旁边的一个小战台上。

　　而后，他眼前人影一闪，一个青年便是出现在了凌飞的眼前。

　　“凌飞！”当此人出现的时候，他眸光冰冷，带着一股暴戾之气，冷冷的将凌飞给盯着。

　　“东泽门的人！”见此，凌飞眉头一弯。

　　眼前的青年正穿着东泽门弟子的服饰。

　　“不错，吾名郑泽龙，乃是郑阳的胞兄！”这青年眸光一冷，道，“我弟因你而死，今天，我将为他报仇。”当这话语落下，只见得他丹田之处，丹纹缭绕，如龙游动，一股强大的气势随之弥漫开来。

　　“呵呵，为他报仇？”凌飞一笑，而后点了点头，道，“你弟要杀我，他死了，你要为他报仇？也对，兄弟之仇，又岂会管谁是谁非，既然如此，那么，我就给你这个机会，你尽管放马过来吧！”

　　凌飞也不多说，手持长剑，便是蓄势待发。

　　“我会让你付出代价的！”郑泽龙冷哼道，他体内血气奔涌，在身前凝聚，居然化为了一条血气之蟒，还伴随着火炎席卷开来，整个比赛台，都如同被火炎给笼罩，那恐怖的气息，让得台下的人心惊胆战。

　　“没有想到这前百之战，凌丹师第一场就是遇上了这郑泽龙。”

　　“这郑泽龙可是天丹圆满境的强者，还身怀赤鳞蟒血脉，实力可是极为强悍啊！”

　　各派的弟子都一脸惊讶，心中为凌飞而担心。

　　“此人血脉极为浓郁，已经具备冲击前十五名的实力了。”蒋副门主眸光一闪，也在关注凌飞。

　　“凌丹师能胜吗？”蒋副门主体内的血液莫名在沸腾。

　　若凌飞胜了，那么就代表这他还可以继续冲击更高的排位。

　　“这凌丹师首轮就遇到了此人，倒是运气不好啊！”不过，台下也有一些长者微微摇头。

　　因为郑泽龙可是东泽门当代的第一人，那是公认的天才，不可小觑。

　　“赤鳞变！”台上，低沉的声音从郑泽龙口中吐出，只见得他身上血纹缭绕，手上有着鳞片浮现，整个人血气冲天，如化为了一个赤鳞之人，那双猩红的眼睛当中，尽是流露出凶戾之气。

　　“赤蟒血脉！”凌飞眸光一凝，在武道世界，有各种灵体，同时还有诸多身怀特殊血脉的人。

　　如方媛，她便是身怀赤鹰血脉。

　　方太上长老也是。

　　在南荒还是有着不少天生就强大的修者。

　　如赵凡有着重力武魂。

　　这些人，天生就有着巨大的优势，可以不断的挖掘血脉力量。

　　这东泽门的郑氏显然就是这么一个血脉氏族。

　　“那么，就让我看看你的赤蟒血脉有多强！”凌飞一脸淡然，就那么淡定的看着前方的郑泽龙。

　　“我会成全你的。”郑泽龙冷冷地说道。

　　他早就想对付凌飞了。

　　可惜，凌飞有凌云宗的人保护，他又能掌控强大的玄灵之宝，想杀他，太难了。


第三百八十七章 高看一眼

　　可这次却是一个机会。

　　武道会比，不可动用玄灵之宝，双方比的是实力的较量。

　　就算他不能击杀这凌飞，也可以全力出手，将他废了。

　　如此一来，他不仅报了仇，凌云宗也将少一个炼丹天才。

　　可以说，此战他势在必得。

　　“狂龙出海！”当低沉的话语传出后，郑泽龙便动了。

　　刷！

　　却见得纵身一跃，就手持着长枪向着凌飞刺来。

　　顿时，枪影一闪，那狂暴的血气凝聚，化为了一条赤鳞火蟒向着前方的凌飞扑去。

　　火蟒之后还有着那凝聚了狂暴血脉力量的长枪刺来，无尽的血气，凌厉而狂暴，带着炙热的火炎。

　　那火炎焚烧得虚空都在扭曲。

　　郑泽龙这一击当中，同时有着血气凝聚的巨蟒，火炎以及那惊人的一枪，那威力不可谓不强。

　　炙热的气流席卷而出，使得台下的修者都不由得屏住呼吸。

　　“凌丹师能接下这一枪吗？”万花谷许多的女弟子玉手紧握，黛眉紧蹙，紧紧盯着前方显得紧张不已。

　　在这一刻，许多人将心都提到了嗓子眼里，因为郑泽龙这一枪真的太强大了，那血气冲击，虚空都在颤抖。

　　可是，就在众人为凌飞担心的时候，他出手了。

　　“我让你见识见识什么叫做狂龙出海吧！”低沉的声音从凌飞的口中吐出。

　　而后，众人便是看到凌飞大步迈出。

　　刷！

　　他手中的长剑一动，便是斩向前方。

　　长剑落下，浓郁的丹元化为了剑河倾覆而下。

　　这剑河气势磅礴，真的如同大河那般落下，所过之处，前方的炙热火流居然气势为之减弱。

　　与此同时，一股寒气弥漫开来，使得台上的炙热气息不在，那剑河落下，俨然有将火蟒淹没之势。

　　可是火蟒很强，它冲击而来，虚空都在颤抖，强大的力量让剑河一颤，泛起了阵阵涟漪波动。

　　吼！

　　也就在此时，剑河当中真龙之气蠕动，凝聚了一条剑龙，直接便是破开剑河，扑向了前方的赤鳞蟒。

　　若远远看去，真的好像有着一条狂龙从凌飞那剑河当中扑出，还在空中给掀起了一阵阵波浪。

　　“如此一式，的确是当之无愧的狂龙出海！”台下，一些修者低声道。

　　也就在此时，凌飞那剑龙和郑泽龙的巨蟒冲击在了一起。

　　砰！

　　在两者交锋的刹那，巨响震天，火光迸发，那片虚空都如同扭曲了起来，恐怖的波动如同重重叠叠的波澜掀起，刺眼的光芒将凌飞和郑泽龙给淹没。

　　可是，就在这刹那间，众人便是发现，那气血凝聚的火蟒溃散，而后郑泽龙的长枪与那剑龙交锋，他的手腕一颤，感觉骨骼断裂，长剑便就此脱落于地。

　　砰！

　　而后，剑龙乘势肆虐而来，冲击在他的身上。

　　呼！

　　只见得郑泽龙整个人如同断线的风筝，就此倒飞而出。

　　咚！

　　下一刻，众人便是看到郑泽龙摔落在了比赛台上，大口的鲜血从他口中吐出。

　　也是他凝聚了赤蟒血脉，身上鳞片遍布，抵挡住了那龙气的冲击，不然这一剑，足以要他的命。

　　饶是如此，他身上也是伤痕累累，鲜血淋漓，体内的经脉骨骼，不知断裂了多少。

　　呼！

　　当郑泽龙落地，比赛台上的余波也是逐渐的减弱。

　　待得光芒消散，却见得凌飞手持长剑，正傲然而立。

　　“若你的实力就是这样，想要报仇，还差了些。”凌飞俯视着前方那口吐鲜血的郑泽龙淡淡地说道。

　　“你……你怎么会那么强？”郑泽龙努力的平息着体内的气息，他缓缓抬头，仰视着凌飞说道。

　　在他那眼睛当中，尽是不可置信的神色。

　　要知道，刚才这一击，他可是已经动用了血脉之力啊！

　　在这种攻势下，一般的修者根本无法与之争锋。

　　可以说，他对自己有着绝对的自信，在此次会比的天才当中能胜他的只有那少数的几个天才罢了。

　　可现在，凌飞仅仅是一式就将他给击伤了。

　　“是你太弱了，真以为，凭借血脉，就可以横扫同级了吗？”凌飞冷冷地说道。

　　“这……”郑泽龙无语，他太弱了？

　　他可是东泽门年轻一代的第一人啊！

　　当代有几个人敢说他弱。

　　可面对凌飞的话语，他却无力反驳，那体内的伤势告诉他，自己真的很弱。

　　此时，台下的人全部愣住了。

　　“这……这郑泽龙被击飞了？”

　　“他好像伤的不轻啊！”许多人都是一愣。

　　因为郑泽龙伤的真的不轻，现在还没有站起身了呢！

　　如此一幕，完全超出了众人的想象。

　　要知道，他们刚才还在为凌飞担忧了呢！

　　“凌丹师胜了？”不过万花谷的女弟子却是兴奋无比，此时她们那颗悬着的心也是终于放下了。

　　刚才郑泽龙那攻击真的太强大了。

　　那火流弥漫，观战的人都感觉脸颊生疼，如要被焚烧。

　　便是这么强大的攻势，却被凌飞给瞬息击溃了。

　　此时想来，众人依旧感觉如梦似幻，太不真实了。

　　“区区赤鳞蟒血脉也想和真龙血脉争锋，简直是笑话。”然而旁边战台上的怜霜却是一脸淡漠。

　　曾经和凌飞一战过的她，深深的知道凌飞实力的强大之处。

　　“郑泽龙败了！”只是其他天才却震惊无比。

　　因为，南荒各派的天才，大多数都认为凌飞只是学得大唐帝国的真龙诀，并没有什么真龙血脉。

　　所以，他们也并没有把凌飞放在心上。

　　即便凌飞闯入了前百，可之前所击败的也不过是普通的天才罢了。

　　直到此时在见得凌飞击败郑泽龙后，他们才发现了凌飞的强大之处。

　　“一招败敌，这家伙自身的实力也那么强吗？”北辰枫眸光一凝，越来越感觉凌飞深不可测了起来。

　　“没有想到凌丹师如此生猛，看来他完全可以冲击前十了。”台下的人一个个都为之动容。

　　“是个奇才。”蒋副门主低声道。

　　在场中，有几人可以如此轻易就击败了郑泽龙？

　　可以想象，凌飞的实力，到底该多么的恐怖。

　　“我们之前低估了他的实力啊！”

　　“真不知道他和元空，北冥殇，等人比起来怎么样？”

　　各派的掌教眸露期待。

　　此刻，各大门派的长者对凌飞都不由高看了一眼。

　　在这一刻，凌飞在众人的眼中，俨然提升到了另外一个高度。


第三百八十八章 我有那么可怕吗？

　　在台上，郑泽龙足足调息了数个呼吸的时间，才极为艰难的起来。

　　见此，台下的人也是知道，他是真的受伤不轻。

　　“这一战，我败了。”郑泽龙起身，便是取出了铭牌，就此认输。

　　如今的他，根本就没有了一战之力。

　　甚至，他伤势之重，已经让他无法继续和其他人一战了。

　　郑泽龙认输，凌飞手腕一翻，那铭纹引动，吸来一条铭纹。

　　如此，这一战，他胜。

　　郑泽龙极为狼狈的走下比赛台。

　　望着那道身影，许多人都不由倒吸了口凉气。

　　“遇上凌丹师，是这郑泽龙的不幸啊！”此时，许多人低声道。

　　凌飞获胜，便再次前往待战台。

　　待得台上的人数够了，时间一到，便再次触发铭牌。

　　“可千万别遇到凌丹师啊！”

　　“要是遇上凌丹师，可就麻烦了！”不过在触发铭牌时，一个个天才都小声嘀咕，祈祷着不要和凌飞遇上。

　　如此一幕，却是让人感觉一阵好笑。

　　在先前，凌飞和朱伟一战时，可是一个个恨天恨地，恨不能和凌飞一战啊！

　　可现在，眨眼间，这些人就变了。

　　“我有那么可怕吗？”凌飞一阵无语。

　　光纹一闪，凌飞便被牵引到一个战台上。

　　这次，遇上凌飞的是千湖山的人。

　　这也是一个天才，名为文千野，乃是千湖山当代排位第一的天才。

　　本来，他也想找凌飞报仇，可在见识到凌飞的实力后，却打消了这个念头。

　　此时，他和凌飞对立，表情很复杂。

　　在他心中，他很想报仇，可是却又有心无力。

　　“千野师兄，加油，为千山师兄报仇。”就在文千野表情复杂的盯着凌飞的时候，台下有人高呼。

　　这是千湖山的人，此刻正在为文千野加油了呢！

　　闻言，台上的文千野脸都黑了，就差没有破口大骂了。

　　没有看到刚才郑泽龙都差点被废了么？

　　还报仇？

　　可是，他偏偏又不好开口。

　　毕竟，他是千湖山的天才，为第一人，怎能表现出退怯的样子。

　　“千野师兄，我们相信你。”在台下，不断有人高呼。

　　在这种声音下，文千野只得抬头露出一副很冷厉的模样，盯着凌飞，硬着头皮说道，“吾乃千湖山，文千野，文千山，乃我族弟，他因你而死，今天，我要为他报仇。”他一字一句地说道。

　　可是，这语气怎么听都好像是在应付了事，根本就没有那种一往无前的决心。

　　“文千野？”凌飞眉头一弯，道，“你也要报仇，好，那么，你便全力出手吧！”

　　凌飞手持灵剑，抱胸于前，就那么看着眼前的文千野，显得很悠闲。

　　这般模样使得文千野的眼皮直跳。

　　这凌飞明显就是看不起他啊！

　　可他偏偏又没有战胜凌飞的把握，所以有气也是无处发。

　　“这凌飞太嚣张了，千野师兄，你一定要好好教训他啊！”

　　“打败他，杨我千山湖之威。”

　　“千野师兄，我们在背后为你加油！”

　　“千野师兄，我们将是你最坚实的后盾！”千山湖的弟子一个个为文千野加油打气。

　　可是，这声音落入文千野耳中，却怎么听，都感觉是被当中某个人坑了啊！

　　“到底是谁要害我？”文千野偏过头，向着千湖山的弟子群扫视而去。

　　“千野师兄，你要相信你自己。”可当文千野的眸光扫来，千湖山那些弟子的呼声更高了。

　　“相信自己？我去，你们怎么不上来找这凌飞报仇？”见此，文千野都想哭了。

　　他是真的不想报什么仇。

　　可是，身为千湖山当代的第一天才，他却不得不表示出一点退怯。

　　否则，他还怎么在千湖山立足，未来怎么当千湖山的湖主？

　　带着几分无奈，他眸光一凝，身上立即便是释放出了强大的气势。

　　浓郁的丹元弥漫开来，如同水元缭绕。

　　这些水元片片又有着一股厚重之势，似可压碎虚空。

　　千湖山，文氏，他们不仅有着水元灵体，还又土灵体，修两种奥义，那实力也是极为强悍。

　　如今，水元凝聚，当中道纹夹杂，使得文千山的气势在不断的变强。

　　呼！

　　下一刻，他手掌一翻，一枚灵印便是浮现在身前。

　　这是一枚山河印。

　　在这山河印内，如有着一片大湖，里面山河叠嶂。

　　灵印在前，文千野立即便是将浓郁的丹元注入当中，同时，一股山河奥义也是融入灵印之内。

　　呼呼！

　　在文千野的牵引之下，山河印在虚空当中旋转，瞬息间便是化为了一面十丈高的巨印，在当中真的如同有着山河在沉浮，一股浩瀚的波动震荡开来，使得前方的虚空如有骇浪震荡，让人难以立足。

　　“这文千野一出手就是千湖山的山河印，看来是真的要为弟报仇是啊！”许多人脸色微变。

　　“千野师兄好样的！”千湖山的人更是振奋无比。

　　台上，文千野眸光一凝，双手牵引，那山河印便是向着前方的凌飞镇压而下。

　　与此同时，他手掌一翻，出现了一柄长枪，便是身如长虹，向着前方刺去。

　　那模样，俨然是打算全力一击，好杀凌飞一个措手不及。

　　“山河印么？”凌飞抬头，瞅向那压迫而下的山河印。

　　此时，这灵印光纹闪烁，如有着大河倾覆而下，那磅礴的水纹完全将他所在的区域给笼罩。

　　一枚灵印而已，却如化为了山河，也唯有天丹圆满境的修者才能将当中的威力发挥到这般地步。

　　在这灵印下，凌飞几乎没有退避之路。

　　而在山河印的后方，文千野本尊也是持枪杀来，那长枪如同惊虹，给人一种极为圆满的感觉。

　　“天丹圆满？”感受着文千野的攻势，凌飞心头一动，感觉到了一种天丹大成境不曾有的韵味。

　　那是一种奥义与身达到完美融合的地步。

　　奥义与自身达到圆满融合，难分彼此。

　　如此攻势，似乎无懈可击。

　　“这就是天丹圆满吗？”凌飞心中暗忖之时心境也是在莫名的改变。

　　而后，他眸光上扬，便是猛的出手。

　　通天手第一式，碎虚！

　　凌飞大手探出，便是向着前方的山河印击去。

　　当手掌探出，上面立即有着龙鳞浮现，一股龙威弥漫开来，使得许多观战的修者心头为之一跳。

　　“那是真龙手？”许多人眼瞳骤然一缩，紧紧的盯着前方的虚空。

　　在一道道眸光的注视之下，龙手击空，所过之处，虚空颤抖，那山河印迸发出的丹元之河崩碎。

　　而后，那真龙手如穿过大河，如指如剑，刺在了那镇压而下的灵印上。

　　砰！

　　巨响传出，众人便是看到那如包含着山河的巨印猛的崩碎，一股惊人的山河之力向着八方肆虐。

　　“山河印被击碎了？”

　　“这……这可是一件顶级灵宝啊，这么容易就被击碎了？”

　　望着那崩碎的山河印，下方的修者全部愣住了。

　　特别是千湖山的人，他们都是满脸不可置信的盯着前方的战台，露出不可置信的神色。

　　他们的千野师兄乃是千湖山当代的第一人，那全力的一击却被人随手击溃，他们怎么能接受。


第三百八十九章 触及圆满

　　山河印被凌飞一举击碎，让人震惊。

　　“这凌飞的实力的确够强悍。”

　　“大唐帝国的真龙手名不虚传啊！”便是各派的长者也是不由赞叹了起来。

　　一个天丹大成境的修者，却徒手将天丹圆满境催动灵宝的全力一击击溃，那实力又几人可有。

　　很难想象，凌飞的真龙手到底蕴含着多么恐怖的力量。

　　“山河印虽碎，可是千野师兄那长枪如虹，一击刺来，这凌飞还怎么能抵挡得住？”

　　“不错，这才是文师兄的杀招。”虽然山河印崩碎，还是有人眸带狰狞，期待着文千野能击伤凌飞。

　　咻！

　　此时，文千野的长枪刺破重重波动，距离凌飞也仅仅只有七尺的距离。

　　以天丹境修者这全力一击的速度，七尺距离，瞬息可至。

　　甚至，那长枪当中已经有狂猛的气浪冲击而来，出现在了凌飞的身前。

　　“快，快，最好将那凌飞杀了。”见此，千湖山一些弟子那眼睛都猩红了起来。

　　想要报仇，这显然是最好的机会了。

　　“凌丹师！”此时，万花谷的女弟子不由惊呼，那玉手捂住小嘴，露出满脸担心。

　　因为，此时凌飞的大手才击碎山河印，想要再出手抵挡文千野这一击显然已经是来不及了。

　　如此一来，他还怎么抵挡这强势的一枪？

　　一时间，场中的气氛变得紧张无比了起来。

　　千湖山，东泽门，望风崖以及北冥剑派的人等期待着凌飞被杀。

　　可其他门派的人却是在为凌飞担心。

　　唯有袁宗主以及凌云宗一些长老神闲气定，一副胸有成竹的样子。

　　瞧那模样，他们似乎并没有在为凌飞担心。

　　“这些家伙对这凌飞就那么有信心么？”这使得千湖山等门派的长者都狐疑无比。

　　呼！

　　战台上长枪刺来，文千野那一枪当中的圆满气息越来越浓郁，凌飞眼睛微眯，就那么感应着那种气息，在体悟当中那种圆满的感觉，“枪中奥义与人不分彼此，圆满，指的是什么？是对奥义的掌控吗？”

　　“还是奥义的圆满。”

　　凌飞的心思电转。

　　可惜，那长枪已至，已经容不得他多想了。

　　刷！

　　而此时，那长枪距离凌飞只有一尺距离，磅礴的气浪已经冲击在了他的身上。

　　虽然只是气浪，可每一道都强悍无比，足以重伤那玄丹境的修者了。

　　便是天丹境的修者在这种气浪的冲击之下也会受伤。

　　“狂龙出海！”也就在那气浪冲击在身上的时候，凌飞眸光一闪，那体内的气血猛的运转。

　　吼吼！

　　凌飞体内，血气如龙，立即迸发而出，每道血气如同真龙一般从他体内冲出，向着前方扑去。

　　那模样，简直如万龙出海，让得远处的人看后感到震撼无比。

　　这种攻势，和剑道修者意念所及，剑气化剑，抵御外敌是一个道理。

　　只是，这种仓促下的抵御攻击，显然是无法发挥出修者的应有的实力。

　　也是如此，众人才会为凌飞担忧，对于此时凌飞的反击众人也没有放在心上。

　　这不过是负隅顽抗罢了。

　　可是，就在众人不以为意的时候，那气龙所及，前方的虚空颤抖，文千野的气势受阻。

　　他感觉眼前一股磅礴的气浪冲击而来，而后那气龙撞击在自己的长枪之上，他的身子都是一颤。

　　如此，他那枪势受阻，接下来，巨龙之力不断肆虐，当中还蕴含着恐怖的力量，那是一种真龙碎虚之力，使得文千野长枪所迸发出的力量根本无法抵挡，仅仅是瞬息，枪上的奥义之纹崩碎。

　　而后，他被气龙冲击，整个人便是倒飞而出。

　　“圆满掌控，便是这种感觉。”在文千野被震飞的时候，凌飞眸光一闪，体内的血液都如在沸腾。

　　刚才出手，他血气如龙冲击而去，不仅蕴含了真龙之力，还夹带着碎虚的奥义。

　　那种心念所及，奥义便为之而动，与心念融合的感觉，让他终于感觉到了武道奥义的玄妙之处。

　　如今的他，距离天丹圆满俨然又近了一步。

　　咚！

　　也就在凌飞有所得的时候，文千野颇为狼狈的落在了比赛台上，他长发凌乱，嘴角有血迹溢出。

　　“好强大的力量。”当身子落地，文千野眉头紧锁，心中暗忖一句后，便是缓缓抬头瞅向前方。

　　刚才出手，他也没有报太多的希望。

　　可是，当凌飞选择徒手击溃山河印时，他却是动心了。

　　因为凌飞如此随意的应付俨然给了他取胜的机会。

　　哪知，眼看着仅仅只差一尺了，他却被击退了。

　　这让他沮丧之余也是感到一阵无力。

　　要知道，凌飞刚才出手，只是意念之间罢了，若他全力出手，那该何等强大？

　　“文师兄，别怕，站起来，战到底，我们一直在你身后！”

　　“请文师兄扬我千湖山之威，我等与你同在。”在文千山满脸无力的抬望着前方的凌飞时，那些观战的千湖山弟子却一个个在为他加油打气，那音波震天，显示着他们的态度，可是，这声音入耳后，文千山噗的一声吐了口血。

　　“还站起来，战到底？”文千山一阵无语，眸光掠动，瞅向那些同门，当中有杀意浮现。

　　“他娘的，到底是哪个挨千刀的在起哄，若让我找到你，非得掐死你不可。”

　　他扫视而去。

　　可是，门中的人一个个高呼，都一副一心为门派荣誉的模样，让他无法看清楚到底是谁要坑他。

　　咬着牙，文千野在一道道期许的眸光注视下，艰难的起身。

　　“文师兄，加油，我们与你同在！”在文千野起身时，耳边的呼声不断。

　　“与我同在？同在个屁。”文千野心中怒骂，“你们这些家伙，就知道在旁边加油呐喊，有本事你们上台啊！”他很委屈，可因为自己是天才，不得不将这心思收敛，还得继续面对强大的凌飞。

　　对面，凌飞只是淡淡的看着文千野。

　　这个青年的确很强。

　　可惜，对于凌飞而言还是弱了些。

　　“山河动！”文千野眸光一闪，在将气息调整好后，他便是再次出手。

　　当这低沉的声音响起，他身子一动，便是向着前方掠去。

　　呼！

　　当文千野的身子动时，那奥义之纹流转，化为了磅礴的大河向着凌飞席卷而去。

　　还有奥义之纹如同山岳，镇压而下，隐约间，比赛台上，真的似乎有着山岳大河演化出来。

　　虽然还很模糊，却也很真实了。

　　“奥义演化为实，这文千野是要触及半步元婴境了啊！”见此，许多人眸露惊讶。

　　“不愧为千湖山当代的第一天才。”便是有些长者也微微点头。

　　这么年轻就触及半步元婴境，以后将有机会迈入这个境界。

　　如此一来，那便算是位列南荒强者之列了。


第三百九十章 势不可挡

　　文千野全力出手，身子掠飞，长枪如虹，刺向凌飞。

　　虽然没有动用灵印，可他自身奥义演化出的长河与略显模糊的山岳却也是气势磅礴，不比灵印差。

　　“水化河，山岳隐现，这显然是将奥义掌控到了极致的表现，这才是奥义之圆满？”当文千野这一式出，凌飞内心一动，对于奥义圆满，终于是了清晰的认知，如此一来，天丹圆满境，距离他也是指日可待的事情了。

　　在心中有所领悟后，凌飞眸光一闪，那大步迈出，手掌伸出，化为了真龙手，便是向着前方击去。

　　真龙碎虚！

　　砰！

　　大手击空，当中龙气席卷而出，化为了一条金龙扑了过去。

　　金龙栩栩如生，如血气凝聚，又似奥义演化，他所过之处，前方的山河崩碎，根本就不堪一击。

　　“这……这凌飞也迈入了天丹圆满境？”对面，文千野内心一颤，此次一击，凌飞那金龙栩栩如生，气势也更加真实了，这明显是奥义达到圆满，掌控随心的地步，这让得他的脸色骤变。

　　砰！

　　也就在他脸色骤变时，他金龙冲击而来，撞击在他的长枪上。

　　咔嚓！

　　顿时，巨龙冲击而来，龙威震荡，他感觉自己的手腕被万千气龙冲击，骨骼随之崩裂了开口。

　　他的虎口溢血，长枪脱手而出。

　　砰！

　　而后，那金龙便是击在了文千野的身上。

　　当这金龙击在身上，文千野身上穿的软甲爆发出一片光纹，要抵挡那恐怖的力量。

　　可仅仅是抵挡瞬息间，那光纹崩碎，那软甲结结实实的承受了金龙的冲击之力。

　　软甲崩裂的声音传入耳中，让他感觉不妙。

　　噗！

　　接下来，惊人的力量冲击而来，文千野体内的气血翻滚，一口鲜血吐出，他的身子也是随着倒飞而出。

　　当他落地，剧痛传来，体内的骨骼都不知断裂了多少。

　　“太强了，大唐帝国的真龙手有那么恐怖吗？”在落地后，文千野眉头紧锁，心中苦涩无比。

　　虽然他也听过大唐帝国的真龙诀不错，可是大唐的几个皇子也在南荒，那名气并不是多的大啊！

　　“真龙奥义，圆满！”一击之后，凌飞眸光一闪，低声道。

　　他身具龙血，本就如同真龙，拥有完整的奥义，如今只需要将这奥义之力完全掌控便好。

　　所以在此次有所感悟，又经过出手验证后，他的真龙奥义已经触及到了天丹圆满境。

　　当文千野再次被击飞，那千湖山的弟子沮丧无比。

　　“文师兄败了？”

　　“怎么会这样，千野师兄可是我千湖山当代第一天才，难道还打不过一个炼丹师吗？”

　　千湖山的弟子沮丧无比，感觉到眼前昏暗，似乎看不到希望了。

　　“文师兄，站起来再和他打过，我们相信你一定能赢的！”有人高呼，在为文千野加油打气。

　　“他娘的，我半条命都快没有了，还让我继续打，当我打不死啊！”台上，文千野连翻眼皮，心中嘀咕道，“这些家伙太没有公德心了，这次我死也不再出手，我去，面子有什么用，还是活着最好。”

　　他感觉若是再和凌飞交手一次，真要交代在这里了。

　　他调节了一下气息，就试着支撑身子，要站起来。

　　“文师兄加油，文师兄加油！”见文千野试着挣扎着身子起身，千湖山的人满脸振奋，连忙高呼。

　　“文师兄，我们与你同在！”一个个人在鼓励他。

　　噗！

　　然而，这声音入耳，文千野便是吐了口血，才蓄满的力气，都泄掉了。

　　都这时候了，还想让他出手。

　　他都想哭了。

　　“绝不能让这些人得逞，真当我是牛啊！”文千野感觉有人在故意整他。

　　“我认输！”在深深吸了口气后，他鼓足气，便是高呼道。

　　“什么！”文师兄认输了。

　　“别啊！”千湖山的人哀嚎，感觉到了绝望。

　　若连文千野都打不过凌飞，他们门中还有谁能为那些师兄弟报仇？

　　可就在千湖山的人哀嚎时，只见得文千野眼皮一翻，直接闭了起来，就那么趟在地上，一动不动了。

　　他……

　　似乎在装死。

　　“嘿嘿，现在你们拿我没有办法了吧？”他心中得意一笑，感觉自己太聪明了。

　　见此，凌飞手腕一翻，铭牌闪烁，直接将文千野的铭纹摄回。

　　“去，将千野带回来疗伤。”千山湖的湖主道。

　　那千湖山的人满脸尴尬的将文千野接回。

　　堂堂的门中天才，却败给了一个炼丹师，让人感觉有些颜面无存。

　　“凌丹师好厉害！”当文千野下台，各派的修者这才忍不住赞道。

　　刚才这一幕太震撼了，仅仅是一击，就破了文千野的全力攻伐，让人感觉有些不可思议。

　　导致场中许多人都愣住了。

　　“这东泽门和千湖山的第一天才都在凌丹师手下不堪一击，他这是要冲击此次会比前十啊！”

　　“什么前十，我看是要冲击前五。”

　　“这凌丹师不愧为我南荒千年难得一见的奇才啊！”当惊赞叹声传出后，各派的弟子开始讨论。

　　如今，众人俨然将凌飞并列到了此次的顶级天才之列，是要角逐前五的存在。

　　这次胜出后，凌飞又到待战台休息。

　　同时，他闭上了双眼，在感悟刚才交手时所得。

　　“天丹圆满，不仅是对奥义的圆满掌控，更重要的奥义自身的圆满。”凌飞对天丹圆满境清晰无比。

　　“奥义圆满，天河奥义，流星奥义……这些还需要感悟，可我的真龙奥义，我本身就有真龙之血，如今只要血气所及，龙威便至，这便是初步真龙奥义，至于后续，那却另外的血脉神通了。”

　　后续的，还需要不断积累，无需多想。

　　路得一步步走，他炼真龙之身，便先掌真龙之势。

　　当将真龙之身的力量逐渐掌控，这就是圆满！

　　“逐渐掌控，对，就是逐渐掌控！”凌飞心如明镜。

　　至少，这是他此时的圆满，对于先前来说是一个飞跃的提升。

　　想到这里，他不断的开始试着运转自己的真龙血气，同时又感悟碎虚奥义。

　　在凌飞不断的试着感悟，掌控奥义时，其他天才的比赛也不断的结束。

　　当这些人来的待战台，瞧得那闭目感悟的凌飞后，皆是不由深深吸了口气。

　　“这凌飞居然在感悟武道奥义？”

　　“他体内的气息内敛，奥义气息凝聚，他难道要达到天丹圆满境了？”

　　许多人眸露肃然。

　　刚才凌飞还没有踏入天丹圆满境就能抬手间击溃文千野等人，若他迈入了天丹圆满境那该多强？

　　想到这里，再也没有人敢小觑凌飞了。

　　便是北冥剑派的北冥殇都不由多看了凌飞。

　　“这凌飞的确是个人物。”北冥殇身边，北辰枫低声道。

　　“大唐天子的私生子？”北冥殇那双凌厉而漆黑的眼睛当中闪过一丝狐疑的光芒。


第三百九十一章 前十

　　关于凌飞的事情，南荒多半的人都听过。

　　可是，此时看来，北冥殇却感觉太不可思议了。

　　大唐帝国皇子那么多，可没有一个人如凌飞这般惊才绝艳啊！

　　“大唐天子很厉害吗？”旁边，徐子涛眉头一挑，便是询问道。

　　凌飞的几次比赛，他也看到了。

　　当凌飞动真龙手的时候，徐子涛内心也掀起了些许波澜。

　　这等绝学，可是极为罕见啊！

　　“天子在南荒乃是传奇般的存在，他们执掌着真龙神器，修真龙之身，神通广大，非常人可比。”

　　北辰枫向着徐子涛低声道，“便是各派的掌教对大唐的天子也是忌惮无比。”

　　“不过因为他身在大唐，所以少有人见过他出手，他的实力到底如何，一般的人也是无法揣测。”

　　提及大唐天子，北辰枫也是略露敬畏。

　　“真龙神器，传说这可是上古帝皇也执掌过的神器啊！”徐子涛眸光一闪，带着几分唏嘘说道。

　　对于这些事情他也有所了解。

　　北辰枫静静的听着，很想从徐子涛口中知道些什么。

　　不过徐子涛不语，在淡淡的瞅了一眼凌飞后，便闭上了眼睛，等待着下一场比赛的开始。

　　……

　　在片刻后，凌飞睁开了眼睛。

　　此时凌飞眸中光纹闪烁，如有真龙凝聚，他的气息深沉内敛，给人一种不可冒犯的感觉。

　　“他已经达到天丹圆满境了。”北辰枫低语。

　　“凌丹师，你达到天丹圆满境了？”贺天鸣和赵凡走来，问道。

　　刚才凌飞感悟时他们也在旁边掠阵。

　　当然，有神府境强者在，别人想要害凌飞可没有那么容易。

　　就算得手，也会被瞬息击杀。

　　所以没有人敢出手。

　　“刚才略有感悟便踏入了天丹圆满境。”凌飞笑道。

　　真龙圆满，也是圆满。

　　至于另外几种奥义圆满，却也不着急。

　　“迈入了天丹圆满，好啊，这下好看了。”闻言，贺天鸣不由放声而笑。

　　三个月前，凌飞就展现了强大的战力，曾和怜霜争锋，如今迈入天丹圆满境那该多强？

　　此时，赵凡等人也是一脸期许。

　　“嘿嘿，也不知道凌丹师再次和师姐你切磋时孰强孰弱？”方媛瞅向怜霜嘿嘿一笑。

　　怜霜却很淡然，似乎胜负对她而言，并没有什么意义。

　　“比赛开始！”也就在众人满脸期许时，蒋副门主终于是开口了。

　　如此，又一次比试开始。

　　此时场中许多人都紧张无比。

　　因为他们再输一场，就要淘汰了。

　　甚至已经有许多人连输连场，已经淘汰了。

　　“千万别碰到这些妖孽啊！”当蒋副门主的声音响起，众人都显得紧张无比，都在暗暗祈祷。

　　若是遇上了凌飞，北冥殇，上官婉儿，怜霜这些天才，他们将必败啊！

　　可惜，此时人数不断减少，遇到天才的机率越来越大。

　　嗡！

　　光纹一闪，将凌飞牵引到一个比赛台上。

　　仅仅是瞬息，他眼前就出现了一个青年。

　　“这是望风崖的人！”凌飞眸光一动，在瞧得对方的服饰后，心道。

　　对面正是望风崖的人，他姓莫，叫莫子风，为莫子游的族兄。

　　“妈呀，怎么和这凌飞遇上了。”在瞧得自己的对手是凌飞后，莫子风苦着脸，心中郁闷无比。

　　“子风师兄加油。”也就在他苦着脸的时候，台下响起了望风崖那些弟子的呼声。

　　这声音入耳，莫子风就差点想哭了。

　　都这时候了，还加油？

　　“我……我认输！”这莫子风眼皮一翻，便是瞅向前方的凌飞，直接咬着牙说道。

　　“认输？”闻言，望风崖的人都愣住了，他们门中的顶级天才，居然还没有战就认输了。

　　这……这让他们望风崖颜面何存啊！

　　“凌丹师战力惊人，乃是我南荒千年难得一遇的天才，莫某不才，岂敢与你争锋？”莫子风拱手。

　　他显得很洒脱，面不红，脸不改色，并没有一点羞耻之心，这使得望风崖的人一阵无语。

　　“不战而言败！这还是我们认识的莫师兄吗？”有人惊呼，感觉有着不可思议。

　　一个个带着鄙夷的眸光瞅向这莫子风。

　　“我去，文千野等人都被打得半死了，我还战，才是傻子了。”听得这些师弟的惊呼莫子风连翻白眼。

　　他可不傻，被凌飞重伤，失去冲击前二十的资格就不说了。

　　若是伤了根基，那可是后悔莫及的事情啊！

　　至于报仇，谁爱，谁去。

　　所以，对于门中那些师弟的鄙夷，他直接无视。

　　“认输！”凌飞也是微微一怔，眼前这青年气势也是不凡，居然会认输，倒是超出了他的预料。

　　不过对方已经认输，他也不好出手了。

　　如此，这一场凌飞胜。

　　……

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　战台上，一个个青年认输。

　　但凡遇到北冥殇，怜霜，徐子涛，元空，上官婉儿，凌飞，等人的天才都不敢一战。

　　因为这几人实在太强了，让人感到畏惧。

　　如此一来，一个个人被淘汰下来，场中所剩下的也都是顶级的天才了。

　　很快，前二十名的天才被决出。

　　那文千野与郑泽龙因为重伤导致未能冲击前二十，对此，他们后悔不已，早知道就直接认输了。

　　前二十名。

　　分别有，凌云宗，凌飞，怜霜，贺天鸣，赵凡。

　　北冥剑派：徐子涛，上官婉儿，北冥殇，北辰枫，北山庆云。

　　大日雷音寺：元空，元非，元坛。

　　万花谷：万青山，万剑兰，苏忘幽！

　　北海门，蒋向乾，秦山！

　　东云宗：唐鸿。

　　千刀山，赵一锋。

　　惊雷门：陈雷。

　　这二十人皆获得了进入北灵古迹的资格。

　　至于方媛，她却是因为排在二十九名，未能闯入这前二十。

　　望着这一个个获得名额的天才，郑泽龙和文千野的心情复杂无比。

　　若是没有被凌飞重伤，他们还是有机会冲击前二十的。

　　莫子风却是一叹，他也只是排在三十二名罢了。

　　不过，他没有受伤，却也是一大喜事了。

　　“呵呵，诸位，恭喜你们获得进入东泽古迹的资格。”蒋副门主一笑，便给众人发放了一枚铭牌。

　　台下的人满脸羡慕。

　　接过铭牌，凌飞眸光一闪，他有两个铭牌，可以将一个送给别人。

　　除此外，徐子涛也有两个铭牌。

　　“如今，前二十的人选决出了，接下来，便是排位争夺战了。”蒋副门主带着几分灼热，说道。

　　这排位战并没有什么特殊的奖励，却代表着门派的荣耀，也关系着个人的荣耀。

　　所以每次会比，都会有着一场天才之间的排位战。

　　“这次，总该遇上你了吧！”徐子涛眸光一闪，瞅向了凌飞。

　　之前一场场比赛下来，他并没有遇到凌飞。

　　事实上，当中有十个人，都没有相互遇上。

　　“这前二十的排位战，第一轮败者，将直接被排在十名之外，败者，相互间角逐第十一名到二十的排位，前十者角逐前十的排位，然后，便是前五，前三，如此依次类推。”蒋副门主说着规矩。

　　众人侧耳聆听。

　　对于这顶级天才的争锋，他们也是充满了期许。

　　“如此，前二十之战开始。”在将规矩说完，蒋副门主沉思道。

　　而后，待战台上，二十名天才催动了腰牌上的铭纹。

　　顿时，光纹一闪，他们开始落在比赛台上。

　　凌飞落地，面前是千刀山的赵一锋。

　　“没有想到，第一场便遇上了凌丹师。”赵一锋身上刀气内敛，可身上却有着一股磅礴之势。

　　面对凌飞，他不敢有着一丝怠慢。

　　先前一次次比试，他也是发现了凌飞的厉害之处。

　　“请！”凌飞开口。

　　“请！”赵一锋眸光一闪，手中便是出现了一柄长刀。

　　一刀裂空！

　　赵一锋出手，长刀裂空，斩向凌飞。

　　那刀光绽放，炽盛如太阳，刺得人的眼睛都睁不开来，刀芒凌厉，如要撕裂虚空，切开山河。

　　这一刀落下，天地的都为之变色。

　　“这一刀已可和贺师兄堪比了。”感受着这一刀之威，凌飞眸光一闪，这赵一锋的确是个天才。

　　“天河剑之狂龙出海！”当这一刀斩下时，凌飞手中的灵剑一动，便是迎空斩了出去。

　　呼！

　　一剑斩出，如磅礴大河倾覆而下。

　　磅礴大河与刀芒交锋，那长刀凌厉，撕裂了大河，要斩出一片朗朗乾坤。

　　也就在此时，大河翻滚，有狂龙扑来，所过之处，刀芒溃散，赵一锋立即感觉被一股狂暴的波澜包裹，整个人呼吸一窒，下一刻，狂龙击在他的长刀上，他大手一颤，宝刀落地，气浪如龙，将他击飞。

　　砰！

　　赵一锋落地，嘴角溢出了一口鲜血。

　　“好厉害的一剑，剑势如河，可当中狂龙隐藏，蓄势而发，俨然是将两种奥义完美的融合了啊！”赵一锋抿了抿嘴角的血迹，而后抬头，在瞧得前方那个衣袂飘飘的青年后，他那眼睛当中露出敬服之色。

　　凌飞之强，俨然不是他所能争锋。

　　“这一战，我败了！”赵一锋起身，就此认输。

　　他深知凌飞此时实力之强，就算再战下去，也没有什么结果，还不如保存实力，好迎接下一场。

　　如此，凌飞此战胜，得以晋级前十。

　　当凌飞胜时，一个个天才也是陆续胜出。

　　如怜霜，徐子涛，北冥殇，上官婉儿，元空，元坛，万青山，贺天鸣，陈雷。


第三百九十二章 前五之争

　　当前十出现，比赛马上便再次开始。

　　“前十已出，那么接下来这一场便是前五之争了。”望着台上那些天才各派的弟子都满脸期许。

　　这十人皆是难得一见的天才，谁能位列前三了呢？

　　“下一场，比试开始！”蒋副门主也是满脸期许，他高声道。

　　此刻，各派的掌门都紧紧的盯着台上的天才。

　　前五之争，显然是真正的顶级天才之战了。

　　而此时，凌飞也将和那些顶级天才交锋，他还能如先前那般势不可挡吗？

　　凌飞催动了铭牌，光纹一闪，落在了比赛台上。

　　而后，在他的眼前，出现了一个光头和尚。

　　“大日雷音寺，元坛！”在瞧得此人后，凌飞眸光一凝，当中有着些许凝重，也有着几分期许。

　　因为这元坛修大日金身，那实力便是在这前十当中也是极强，能与之一战，凌飞也略显期待。

　　这元坛身穿一袭青色袈裟，他头圆光亮，眉如卧蚕，倒是显得仪表堂堂。

　　只见得这元坛和尚双手合十，带着几分笑意，向着凌飞道，“贫僧，元坛，还请凌丹师赐教。”他这声音空灵，似不沾人家烟火，可无形当中，却又有一股让人不可冒犯的威严弥漫开来。

　　“久闻大日雷音寺佛法高深，今天还望元坛师兄赐教。”凌飞拱手一笑。

　　“请！”元坛伸出了他那修长的手掌，可是在这手掌当中却有着些许金色的光泽泛起。

　　那光泽，如同金光，耀眼夺目。

　　这是修了大日金身的特征。

　　“请！”见此，凌飞眸光一凝，体内的血气也是运转，随时准备出手。

　　面对这种前十的天才，凌飞也不敢小觑。

　　“好！”闻言，元坛眸光一闪，放声笑道，“贫僧久违大唐帝国的真龙手霸气无双，少有同样的武学可敌，可惜一直没有机会领教，如今，贫僧便用我佛门的大日金刚手与你讨教一番，看看到底孰强孰弱。”

　　当这话语落下，他的手掌便上的光纹更加的明亮了，似乎有着佛光在绽放，只是却凌厉如剑。

　　“大日金刚手？”凌飞眸光一凝，一只手掌而已，却如同利刃闪烁着光芒，可见当中的不凡。

　　随后，他体内真龙血气运转，那手上龙鳞浮现，真龙手俨然被他给演化了出来。

　　在他手臂上龙气缭绕，血气冲天，如同一条条真龙从体内迸发而出，那种龙威，让人心惊肉跳。

　　丝丝龙气缠绕在凌飞的身边，让他如同被真龙围绕，那所散发出的气势，引起了无数修者的关注。

　　咚！

　　也就在此时，元坛大步迈出，那大手如刃，便是向着前方的凌飞斩来。

　　刷！

　　远远看去，只见得一道金光划过虚空，带着那凌厉的劲风而来，留下一道优美的弧线。

　　当你发现他的时候，他已经出现在了凌飞的眼前，那速度之快，使得台下的修者都瞠目结舌。

　　“好快的一式手刀！”

　　“简单的一式，却蕴含着诸多奥义啊！”各派的天才内心一颤，此时方才明白这些天才的可怕之处。

　　吼！

　　掌刀劈来，金光灿灿，那光芒都如刃刺得人眼睛生疼，面对这种攻势，便是凌飞也是不由绷紧神经，那真龙手一动，便是向着前方迎击而去，一声龙吟，也是随着那爆发出的龙气响彻开来。

　　砰！

　　而后，真龙手和那剑刚手交锋。

　　叮！

　　两只手掌交锋，却发出了金属一般的撞击之声，那清脆的声音响彻全场，让人不由眸露惊讶。

　　“这两人的体魄该何等强大？”一个个修者紧紧的盯着战台。

　　一只手掌而已，却如同利刃，俨然达到了常人不可想象的地步。

　　不过，就在众人震惊之余，他们便是看到，那两只大手交锋的刹那，一片炽盛的光芒也是随之爆发。

　　砰！

　　凌飞的真龙手上龙气凝聚，如化为了真龙冲击而去。

　　在元坛那边，他的手臂上金光腾升，绽放开来，宛若化为了一轮金色太阳，向着镇压而去。

　　“凝气化龙！”

　　“金光如日！”

　　“这是要接近神通了啊！”惊呼声响起。

　　天丹境修者凝聚奥义，掌控奥义。

　　在掌控奥义之后，便是演化神通了。

　　如今的凌飞和元坛俨然有着演化神通的趋势。

　　砰！

　　在那惊呼的声音之下，金色气龙和大日撞击在一起，发出了恐怖的波动，那片虚空为之爆炸。

　　璀璨夺目的光芒席卷八方，绚丽无比，完全将凌飞和元坛给笼罩。

　　在这光芒当中，余波席卷，极为蛮横的冲击而来，凌飞的真龙手一缩，便是猛的收回。

　　“好坚硬的手掌。”而后他的身子连连爆退，在瞅向前方之时，露出一丝诧异之色。

　　刚才交手，他能清晰的感觉到元坛那手掌的坚硬程度，完全可比顶级灵宝了，这让人诧异无比。

　　要知道，他的真龙手如此厉害，完全是因为有着真龙炼神诀和那真龙血气锤炼所致。

　　可这元坛了，他是靠什么达到这个程度？

　　“好强，在他这真龙手当中，还蕴含着一种强大的奥义，居然将我的奥义力量全部击溃了。”对面，元坛的身子连连后退，他瞅向前方时，那眼瞳当中尽是掀起阵阵波澜，那种震撼，比凌飞更甚。

　　甚至，他感觉自己的手掌酸麻，都快没有知觉了。

　　那强大的力量冲击而来，让他感觉手中的血脉都要爆裂。

　　这让元坛和尚震撼无比。

　　要知道，在大日雷音寺，修炼金刚之身可是得专门在一种金液炎池当中锤炼浸泡过，才会如此强大。

　　他很难想象，对方的真龙手居然能比自己强大。

　　那当中的奥义，更是击溃了他金刚手所拥有的那种撕裂天地的奥义。

　　这让人难以平静。

　　要知道，大日金刚手可是佛门当中的一门绝顶神通武学啊！

　　金刚手一出，撕裂天地。

　　那演化出的大日更是有着焚炎之力，可化解焚化他人的攻势。

　　元坛天赋异禀，俨然掌控了这大日金刚手的奥义，在同级当中，能够和他争锋的人太少了。

　　两人爆退，皆有些惊讶。

　　在相互凝视了一眼对方后，凌飞和元坛深深吸了口气，便开始积蓄力量，俨然是谁都没有小觑谁的意思。

　　随着气息飙升，元坛大手一翻，取出了一根降魔杵，他身上金光绽放，如金刚临尘。

　　他的气势变得刚猛而狂霸。


第三百九十三章 凶猛

　　咚！

　　只见得元坛眸光一闪，便是向着前方迈出一步，整个战台都为之颤抖，他那大手也是随之一动。

　　金刚降魔！

　　低沉的声音响起，他那大手一反，手持降魔杵，纵身一跃，便是向着前方的凌飞当头砸了下去。

　　翁！

　　当这降魔杵砸下去的时候，他身上迸发出无尽的金光。

　　这金光凝聚，如化为了一尊丈二高的金刚，也手持着一杆金色的降魔杵，向着前方砸去。

　　如此一来，远远看去，就好像是有着两个人一起出手，那狂霸的气势倾覆而下，金光笼罩八方。

　　那般异象，让人瞧后，内心震撼无比。

　　这显然已经不是一般天丹境修者所能达到的境界了。

　　这是真的要触及半步元婴境了。

　　“这元坛好强，他应该随时可以迈入半步元婴境了啊！”台下的修者惊呼。

　　“此次会比的天才，远远超过以往啊！”

　　“凌丹师能接下这等狂霸的攻势吗？”

　　一时间，所有人都屏住呼吸，紧紧的盯着前方的战台，想要看看凌飞如何接下这狂猛的攻势。

　　这种攻势，显然已经不是天丹圆满境修者能抵挡下来了。

　　可凌飞却只是一个才迈入天丹圆满境的修者罢了。

　　金光刺眼，每一道都如同利刃，足以将那玄丹境的修者刺杀了。

　　甚至，普通天丹境的修者都无法承受这种光芒的冲击。

　　“大日雷音寺不愧为南荒底蕴最深厚的门派之一。”当那金光倾覆而下，凌飞也是不由深深吸了口气。

　　在南荒，北冥剑派能称雄，那是因为大日雷音寺太过低调了。

　　凌云宗能雄霸一方，是因为他们的炼丹之道早已经深入人心。

　　大日雷音寺身在化外，极少参与纷争，可每次会比，他们都将震撼八方，让人留下深刻的印象。

　　凌飞眸光一凝，那真龙手当中光纹缭绕，浮现出厚实的龙鳞，同时还有着磅礴的真龙之气凝聚。

　　龙气，只是吸收而来的真龙之气，却并不是血气。

　　可是，凌飞对真龙奥义的掌控已经达到了圆满的境界，加上他的手臂已经化为了真龙之手，当中便是蕴含着真龙血气，本就有着无穷的力量，就算不额外催动体内的真龙血气，那气势也是非常人可比。

　　真龙碎虚！

　　当龙气凝聚，凌飞那眸光一闪，便是猛的向着前方那如同金刚一般手持降魔杵砸下的元坛击去。

　　呼！

　　这一拳击去，如同真龙出击，真龙手所过，虚空都被击得扭曲了起来，爆炸声不绝于耳。

　　与此同时，那龙气凝聚，化为了一条真龙，跟随着他的真龙手一起向着前方的降魔杵冲击而去。

　　吼！

　　甚至，这气龙还发出了龙吼，那音波震天，摄人心脾，让人心神胆寒，如真的有真龙击空。

　　那般异象，瞧得台下的各派的天丹境修者全部被震住了。

　　“气化真龙，比起先前那一击明显多了几分神韵啊！”有人惊呼道。

　　先前出手，凌飞也演化出了金龙。

　　可那金龙只有龙威，却无龙韵。

　　可这次不一样，这条气龙不仅栩栩如生，它那一声龙吟，更是神韵十足，那奥义的提升明显变强了。

　　砰！

　　在众人惊呼之下，元坛和凌飞已经进行了猛烈的交锋，那真龙手和降魔杵结结实实的撞击在一起。

　　与此同时，那真龙之气凝聚的巨龙和那丈二金刚交锋。

　　在那刹那间，比赛台上巨响连连，那剑恐怖的气浪震荡开来，如山洪暴发，有着湮灭八方之威。

　　惊人的波动让人胆寒。

　　不过，也就在此时，众人便是看到前方那金刚身影溃散。

　　紧随着，元坛那降魔杵上的光纹溃散，一股浩瀚的波动如同狂龙一般向着他冲击而来。

　　下一刻，他的身子便是被狠狠的撞飞而出。

　　吼！

　　在元坛的身子被撞飞的时候，那浩瀚的余波当中，龙气凝聚，居然化为了一条巨龙乘势冲击而来。

　　却是凌飞乘势出手，要将这元坛击败。

　　“真龙诀的确强大。”元坛眸光一闪，他身上金光闪烁，本来八尺的身高，徒然拔高能有丈二。

　　当身子变高，元坛真的如化为了一个金刚，身上金色的光纹绽放，演化为了一轮金色的太阳。

　　呼！

　　他意念一动，那轮太阳便是向着前方飞去，迎击那趁势而来的巨龙。

　　砰！

　　又是一次猛烈的交锋，大日被击溃，巨龙也是溃散，却依旧有恐怖的龙气肆虐而来。

　　不过，趁此元坛却是手持降魔杵再次出手。

　　可当元坛手持降魔杵出击时，凌飞漫步，那大手穿透了那重重波澜，如同流星划过虚空击在降魔上。

　　叮！

　　这一击落下，威势盖天，绽放出耀眼的光芒，那降魔杵一场，金光全部溃散，化为点点光芒。

　　元坛手腕一震，虎口松动，那降魔杵脱落，掌心也是有着鲜血溢出，他的身子踉跄，连连后退。

　　“好家伙。”元坛被击飞，不由暗赞一句，凌飞之强，超出了他的想象。

　　也就在他降魔杵脱落时，凌飞的身子也是破开那重重波澜，出现在了元坛的眼前。

　　凌飞眸光一闪，便是在此出手。

　　只见得他手持长剑，当空斩下。

　　刷，刷！

　　这一剑斩下，气浪滔天，又如狂龙怒卷。

　　这是真龙之气凝聚的剑河，席卷而出时，凌飞心念一动，就化为了剑龙，那气势超出了普通剑术。

　　这显然是将天河剑与真龙之气完美融合的表现。

　　如今的凌飞，对剑道奥义的掌控也达到了圆满。

　　这是不断战斗，累积下来的经验，自然而然便突破了。

　　九道剑龙斩下，元坛皱眉，他心念一动，身上金光绽放，那双手牵引，凝聚了一个巨大的灵印。

　　这是大日金刚印。

　　元坛双手牵引，巨印呼啸，便是绽放出耀眼的金光，向着凌飞狂霸的剑龙抵挡而去。

　　砰，砰！

　　凌飞出手，瞬息间就斩出了九剑，也就有着九道剑龙斩下。

　　这剑龙气势磅礴，如大河倾覆而下，又如龙凶猛，伸出了巨爪要将这大日金刚印给撕裂开来。

　　在第一道时，大日金刚印只是微微一颤。

　　可是，第二道剑龙冲击而来，大日金刚印便凹陷了下去。

　　当第三道时，大日金刚印出现了裂痕。

　　第四道时，大日金刚印便是不断龟裂。

　　当第五道剑龙落下，大日金刚印终于是崩碎了。

　　那磅礴的剑气化海，倾覆而下，元坛感觉自己的呼吸都是一窒。

　　“好狂霸的攻势。”

　　“这凌丹师真凶猛，便是连佛门的大日金刚印都无法抵挡他的攻势，太凶悍了。”

　　各派的修者完全被眼前那凶猛的对决给震住了。

　　如此攻伐，俨然不是天丹圆满境的修者可以抵挡了。

　　这两人实力之强，已经超出同级修者太多了。

　　“这才是真正的天之骄子啊！”许多人心中忍不住惊呼道。


第三百九十四章 上官婉儿战怜霜

　　只是，台上的元坛却是满脸苦涩。

　　刚才交手，他已经使出了浑身解数，却依旧不能抵挡凌飞的攻势。

　　当大日金刚印崩碎，那狂霸的龙气剑河肆虐而来，他感觉自己呼吸的是一窒。

　　他眸光一闪，连忙出手。

　　砰，砰！

　　他双手牵引，手如利刃，迎击而去。

　　仅仅是瞬息，元坛便出手八次。

　　可是，那龙气剑河倾覆而下，每一丝剑气都狂霸无比，根本不是他所能应付。

　　最后，在化解了大半的攻势后，他终于是被那龙气剑河淹没，那身子被冲到了虚空当中。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，元坛的身子便是极为狼狈的落地。

　　当元坛落地，台下的修者忍不住倒吸了口凉气。

　　“大日雷音寺的元坛师兄败了！”

　　“元坛师兄之前可是未曾一败，不想会败在凌丹师手中。”

　　“这凌丹师好强，他的真龙之威，简直是不可匹敌。”在惊讶之余，众人瞅向凌飞时一脸敬意。

　　此时凌飞落在元坛身前，他身上还有着龙气缭绕，那散发出的威势让台下那些天丹境修者心悸。

　　“凌丹师的真龙之威的确强大，贫僧输得心服口服。”元坛和尚起身，便是向着凌飞双手合十，说道。

　　刚才一战，他是真的领教了凌飞的强大之处。

　　“元坛师兄之金身也是强大，假以时日，必能更进一步。”凌飞拱手道。

　　这大日金身真的很强。

　　要知道，先前他强势出手，那文千野，那郑泽龙哪一个不是身受重伤。

　　凌飞此次出手比之前动用的真龙之气更加多，还动用了圆满的真龙奥义，却只是让元坛轻松。

　　可以想象，这元坛的体魄该何等强大。

　　“期待你接下来的表现。”元坛和尚说道。

　　凌飞点头，对于接下来的争锋他也是充满了期待。

　　因为，接下来的对手必然更加的强大。

　　“这一战，凌飞胜！”当元坛认输，旁边高台的蒋副门主高声道。

　　此时他内心也是掀起了阵阵波澜。

　　此战胜，也就代表凌飞闯入了前五。

　　接下来，就是前三的争夺战了。

　　那将更加的激烈。

　　一战胜，凌飞来到待战台。

　　凌飞眸光掠动，视线便是锁定了旁边的一场比试。

　　那是两个女子在争锋。

　　“婉儿和怜霜师姐在一战！”凌飞眸光一凝，内心也是掀起了阵阵波澜。

　　他可是清晰的知道怜霜有多强。

　　可是，此次上官婉儿却在和怜霜一战。

　　而且两人交手，都是攻势凌厉，显然也都在全力出手，可以想象，上官婉儿也是何等的厉害。

　　毕竟，能和怜霜争锋的人可真不多啊！

　　再者，上官婉儿入北冥剑派也才一年多而已，若再给她一年的时间修炼，她该何等的强大？

　　“也难怪她不想脱离北冥剑派。”此时，凌飞终于是明白了为何上官婉儿会犹豫了。

　　因为她这一年的进步真的很大。

　　虽然当中和她自身的天赋有很大的关系，可北冥剑派这个平台也是不容忽视。

　　刷！

　　战台上，怜霜身边五朵剑莲环绕，她手持蓝色长剑，每一剑出，如空灵无比，如不沾人间烟火。

　　可是凌飞却知道，在这看似不沾人间烟火的一剑，那当中却有着一股强大的意志，那剑气让人忌惮。

　　可是，上官婉儿在竭力出手，她长剑舞动，剑气纵横，时而如同大河奔流，时而化为大河落下。

　　她每一剑都很干脆，却又凌厉强势，让人不可抵挡。

　　似乎，她的剑中也蕴含着一股强大的意志。

　　那股意志，如同她的心，如同她的道！

　　一次次交手，便是怜霜都不由对眼前的少女高看了一眼。

　　“这上官婉儿居然也有这等剑道天赋。”她心中诧异。

　　对于自己的剑道，怜霜信心十足，她自信，在整个南荒也少有人可与之堪比。

　　哪怕是北冥剑派的天才也不行。

　　可眼前的少女，居然能和她略争高下。

　　对面的上官婉儿内心却是更加惊讶，无论她怎么出手，都无法欺近那怜霜的周身，根本无法伤她。

　　一次次攻击，不是被剑莲抵挡下来，就是被怜霜那飘逸轻灵的一剑给化解。

　　不能近身，那攻击也被那五朵剑莲给击溃，上官婉儿想要获胜太难了。

　　不能获胜，若长久下去，那么自己必会露出破绽，那么，距离败也就不远了。

　　“本以为我的剑术已经极强，可是此人的剑术，却犹在我之上，这真是天外有天人外有人啊！”上官婉儿一叹。

　　虽然心中长叹，可是上官婉儿依旧不愿认输。

　　只见得她身边丹元席卷而出，玉手中年长剑舞动，剑气如一条一条剑河分别向着怜霜的五朵剑莲扑去。

　　与此同时，她身子一动，化为惊虹，便是向着怜霜刺去。

　　这一剑出，如惊虹划过虚空，剑尖所过，刺穿了虚空，那气势，不可抵挡，当中蕴含着上官婉儿的剑道意志，她的心，如完全融入这一剑当中，那种微妙的感觉，已非那天丹境的修者能参悟出。

　　同时那五道剑河扑去，气势也是很强。

　　“想要拖住我的剑莲，再以这全力一击，直取我本尊么？”怜霜的眉头微挑。

　　她自然是明白上官婉儿的意图。

　　因为只有拖住她的剑莲，才能更好的破开怜霜的防御，从而和她真正的交锋。

　　如此方可分出胜负。

　　对于上官婉儿的意图，怜霜依旧显得很淡然。

　　她就那么淡淡的凝视着前方，可是，她那玉手当中的蓝色灵剑，却已经泛起了些许光华。

　　一股剑势，似乎已经在凝聚。

　　显然，怜霜也在蓄势待发，准备给予上官婉儿雷霆一击。

　　砰，砰！

　　就在此时，剑河已经击在剑莲上。

　　怜霜身边的剑莲漩转在和那剑河交锋。

　　下一刻，剑虹一闪，便是刺了过来，触及了那剑莲所在。

　　在这一刻，北冥剑派许多的天才都不由绷紧了神经，在等待着上官婉儿这一剑的结果。

　　“婉儿师妹能破开这怜霜的防御，伤及她么？”许多人充满了期许。

　　上官婉儿在北冥剑派后来居上，成为了万众瞩目的天才。

　　如今的她完全可以和北冥殇相提并论了。

　　再者，经过这一次次的比赛，上官婉儿的剑道也是越来越圆满，实力也非几天前可比了。

　　她现在完全有实力角逐前五。

　　可以说，这一剑，关系着上官婉儿接下来的排位，也关系着她的荣耀。

　　“婉儿！”便是凌飞也绷紧了神经，在紧紧的关注着前方的波动。

　　砰！

　　巨响传出，却见得那惊虹刺破了那气势锐减的剑莲防御，而后势如破竹的穿过剑莲气旋。

　　剑如惊虹，直取怜霜。

　　到了这一刻，她将和怜霜进行真正的交锋。

　　她们……

　　谁更强？


第三百九十五章 败

　　这时候，各派的修者都充满了期许。

　　也就在此时，怜霜的剑动了。

　　只见得她眸光一凝，那长剑划过虚空，剑光如同流星，却又如惊鸿一瞥，瞬息就出现在了上官婉儿眼前。

　　蓝色的剑光划来，流星优美的弧线，上官婉儿此时身与剑合，能清晰的感觉道那蓝色剑光的气息。

　　这一剑来，空灵如同幽灵，不沾人间烟火，却又飘忽不定，让人无法捉摸。

　　可当它来到眼前时，一股凌厉的剑气，携带着一股杀伐之气席卷而来。

　　那种杀伐之气凌厉而霸道，简直如神之意志，不可抵挡，才触及而已，就让上官婉儿灵魂颤栗。

　　灵魂颤栗，上官婉儿剑中的意志减弱，气势锐减。

　　而后，怜霜那一剑趁势而来，凌厉的剑气直接将上官婉儿这剑虹击溃。

　　砰！

　　长剑一颤，剑气肆虐而来，上官婉儿整个人被蓝色的剑光淹没。

　　当身子被剑光淹没，上官婉儿体内气血翻滚，一口鲜血吐出，她的身子也是随之向着后方倒飞而出。

　　“我败了，还败得如此的惨，这就是差距吗？”身子倒飞而出，上官婉儿那颗心如坠入寒窟。

　　她第一次因为剑道而感觉到失落。

　　到了这一刻，她终于是发现，自己那引以为傲的剑道天赋，也是如此的一文不值。

　　想到这里，上官婉儿感觉自己的心都要碎了。

　　那种失落，那种无力，非常人能够想象。

　　要知道，从在大唐帝国开始，上官婉儿就希望自己能凭借着这傲人的剑道天赋改变自己的命运。

　　如今，自己这引以为傲的剑道天赋都如此不堪，她还剩下什么了呢？

　　此刻的她，可是正被北冥剑派胁迫，要去诛杀凌飞啊！

　　不知不觉，身子倒飞时，在上官婉儿那眼角有着泪水滑落。

　　“这就是我的命吗？”她心中在叹，那当中的委屈与绝望唯有她自己知道。

　　“婉儿师妹败了？”

　　“这怜霜好强，没有想到我北冥剑派当代可排名第三的上官婉儿在她面前都如此不堪一击。”北冥剑派的人一脸惊讶。

　　“怜霜师姐好强！”

　　“不愧为小剑神！”凌云宗与各派的青年都眸露仰慕。

　　此时那持剑而立的蓝发女子，真的如同一尊剑神屹立，那般风姿，当世谁人可有？

　　“婉儿！”也就在此时，凌飞眉头紧锁，他身如狂龙，掠向前方，飞向了上官婉儿的比赛台上空。

　　“这是凌丹师。”

　　“他要干什么？”见凌飞突然飞向前方，各派的弟子都愣住了。

　　怜霜那眉头也是微微挑动，瞅向了前方飞来的凌飞。

　　就在众人的关注之下，凌飞伸出大手，便是将那个白衣飞扬，倒飞而去的上官婉儿的腰肢揽住。

　　他身上龙气震荡，将前方的余波给击溃。

　　而后，凌飞揽着上官婉儿，向着比赛台的边缘飘然而落。

　　“凌丹师这是在英雄救美吗？”

　　“他这也太生猛了吧，居然在众目睽睽之下如此，是要讨这上官婉儿的欢心吗？”许多人高呼。

　　“凌丹师不是和北冥剑派为死敌吗？”在高呼时，也有人不解。

　　既是死敌，凌丹师怎会如此冒失？

　　何况，对面的怜霜同样也是一个绝世女子，若是加上天赋，比起上官婉儿还优秀一些。

　　再者，他们是一个门派的人。

　　凌飞此时这般姿态，岂不是让那怜霜寒心？

　　就算要追求，不应该是追求更加优秀的怜霜吗？

　　一时间，议论纷纷，也唯有凌云宗的人才知道，凌飞和上官婉儿应该是情侣关系。

　　因为他们之前就见过上官婉儿来见凌飞。

　　不过，因为双方身份尴尬，凌云宗的人倒也没有高呼，只是在默默的关注着前方。

　　因为他们心中也是明白，凌飞和上官婉儿想在一起，必将有着一番波折。

　　腰肢被一只强有力的手臂揽住，上官婉儿娇躯一颤，心神终于是从那失落，悲伤的情绪当中退出。

　　而后，她眸光掠动，便是瞧得了一张熟悉的脸皮。

　　在瞧得这熟悉的脸皮后，两行热泪，便是止不住的从上官婉儿那双明亮的眼睛当中滑落而出。

　　“凌飞！”上官婉儿凝视着那揽住自己腰肢的青年，她的心在狂跳，本来那无比失落，甚至是绝望的心，莫名的滚烫了起来，她感觉自己的血液在沸腾，刚才那悲伤的情绪淡然无存，转而的是狂喜，是幸福，是满足，是高兴！

　　“婉儿！”凌飞揽住上官婉儿的腰肢，飘然落地，他就那么凝视着怀中的少女。

　　刚才上官婉儿脸色的悲伤，失落，早已经被他所看到。

　　此时，凌飞内心也是莫名的悲伤。

　　上官婉儿……

　　这是一个极富上进心的女子。

　　她不甘心命运被人左右，所以努力修炼。

　　她也是一个让人怜惜的女子。

　　因为，想要改变命运，谈何容易，当中所要付出的汗水，所承受的孤独与寂寞非一般人能知。

　　这些都不重要。

　　最可怕的是绝望！

　　显然，刚才凌飞在上官婉儿眼中看到了绝望。

　　这让他的心莫名的阵痛，恨不能给予这女子一切，让她从此无忧无虑。

　　可是，他能吗？

　　凌飞深深吸了口气，感觉到了巨大的压力。

　　他知道，想要如此，唯有自身变强。

　　“我一定能。”在深深吸了口气时，凌飞的眸光却是变得无比的坚定了起来。

　　不管如何困难，他都要守护怀中的女子。

　　他绝不能让怀中的女子，活的如此艰难。

　　此时上官婉儿就那么任由凌飞揽住，哪怕已经落地，她都不知，她就那么凝视着眼前的青年。

　　“若能一直被他这样揽着，这样呵护着该多好啊？”上官婉儿心道。

　　苦苦一个人支撑梦想，寻找自由的她，过得太辛苦了。

　　这些年来，她一直绷紧着神经，不敢懈怠。

　　可当此次一败，自己伤心绝望时，那腰肢被揽住后，她却是极为享受这种被爱人呵护的感觉。

　　这一刻，她感觉自己无比的幸福。

　　她也是知道，这是她一直想要的感觉。

　　台上，凌飞和上官婉儿含情脉脉，真情流露。

　　各派那些围观的修者瞧得这一幕，似乎都明白了什么。

　　“上官婉儿！”北冥化海那眸光一闪，深沉无比。

　　“看来那凌飞是真的很喜欢上官婉儿！”北山剑雄低语。

　　如此一来，上官婉儿要杀凌飞，那机会，显然将极大。

　　“若她现在出手，将有九成机会。”北辰星河那眸光闪烁，略显兴奋。

　　可是他也知道，这似乎不可能。

　　若上官婉儿此时将凌飞杀了，凌云宗必会以雷霆手段将之击杀，如此愚蠢的行为，她又岂会做。

　　所以，北辰星河很快就将那灼热的眸光收敛了起来。


第三百九十六章 此生足矣

　　凌飞将上官婉儿揽住，他虽然落地，却也似忘呼了所以有。

　　观战台上的人议论纷纷。

　　北冥剑派的人眸光深沉。

　　凌云宗的长者却时而皱眉。

　　袁怀天沉默不语，却紧紧的关注着台上的一切。

　　虽然他说了不管凌飞的私人感情，可关于凌飞的安危，他自然还是不会懈怠。

　　至于这上官婉儿是否真的爱着凌飞，他也会在旁边观察。

　　比赛台上，怜霜在见得凌飞揽住上官婉儿落地后深情的凝视着怀中的女子，那眉头难得一皱。

　　不过她手持蓝色灵剑，就那么立身于台沉默不语，清澈的眼睛淡淡的看着前方的凌飞和上官婉儿。

　　凌飞和上官婉儿凝视，皆是忘呼所以。

　　不过台下的声音很多。

　　“我去，凌丹师要不要这样，都落地了，还抱着人家不放。”

　　“凌丹师这也太不矜持了吧，好歹也是堂堂的炼丹大师，未来的南荒丹王，还怕没有美女吗？”

　　“不过那上官婉儿可是绝世佳人，比起怜霜各有千秋，也仅仅只是那实力略有逊色罢了。”

　　虽然在瞧得上官婉儿那般绝世之姿后，众人也是感觉情有可原，毕竟如此佳人，可是百年难见啊！

　　在这种声音之下，凌飞也是逐渐的回过了神。

　　“你的伤！”他将上官婉儿扶起，低声询问。

　　“这怜霜略有留情，所以没有什么大碍。”上官婉儿说道。

　　可是这剑对她的震撼却依旧难以忘记。

　　“那便好。”闻言，凌飞这才松了口气，刚才，见怜霜全力出手，他便是感觉到要坏了。

　　因为从怜霜那一剑当中，他感觉到了让人心悸的气息。

　　显然，三个月过去，怜霜的剑道奥义更加的强大了。

　　虽然上官婉儿并无大碍，可瞧得她那花容失色，嘴角带血的模样，越是人凌飞怜惜无比。

　　他凝视着上官婉儿，很想直接带着她，让她和自己一起呆在凌云宗。

　　可是，凌飞又怕上官婉儿会受到伤害。

　　若是北冥剑派强势出手，哪怎么办？

　　就算凌云宗为后盾，可他能保证上官婉儿不会受到伤害吗？

　　凌飞眉头紧锁，久久不语。

　　特别是瞧得上官婉儿此时这般柔弱的模样后，他更加不忍心让这个女子受一点点伤害了。

　　“我会一直等着你，我尊重你所有的选择，只要你愿意，我随时愿意为你遮风挡雨，没有人可左右你的命运，因为，我将与你同在。”凌飞拉着上官婉儿的玉手，而后蒋之揽入怀中，在她耳边轻语。

　　大手揽腰，感受着那厚实的臂膀，上官婉儿感觉无比的幸福。

　　当凌飞那话语入耳，她那颗心都酥了，她感觉，再也没有哪一刻有此时幸福了。

　　若是可以，她愿意永远停在此刻。

　　“去凌云宗？”同时，上官婉儿内心也是涌现了这个想法。

　　可是，她心有顾虑。

　　若她去凌云宗，北冥剑派会放过她吗？

　　北冥剑派会放过她的亲人吗？

　　就算凌云宗会给予支持，可一切来得及吗？

　　当中的风险太大了。

　　上官婉儿那脑海当中刚冒出的想法不由被一点点的压制了下去。

　　毕竟，她在北冥剑派还有亲人。

　　如上官青牧。

　　她在大唐帝国也有亲人。

　　那可爱的雨柔妹妹，那曾经极度支持她的父亲。

　　这些人若有个三长两短，她能安心吗？

　　想到这里，上官婉儿眸中雾气涌现，心中有的是无尽的无奈。

　　人生在世，想要快意恩仇，谈何容易！

　　“此事还得从长计议。”上官婉儿传音，向着凌飞简单地说道。

　　“从长计议？”凌飞眉头一弯，很快也是想到了很多，知道了上官婉儿心中的种种顾忌。

　　事实上，他也是因为有这些顾忌，才会没有再让上官婉儿立即做出抉择了。

　　否则引发的一系列后果，不是他所能承担的。

　　“好，你那诸多顾虑，我会想办法的。”在深深吸了口气后，凌飞传音，心情却是无比的兴奋。

　　至少，上官婉儿已经答应了和自己在一起。

　　接下来，便是解决那些后顾之忧了。

　　可是上官婉儿心中却烦忧未去。

　　因为北冥剑派已经放下了话，让她找机会诛杀凌飞。

　　她的时间，已经不多了。

　　可是，这些事情，她却不想告诉凌飞。

　　因为这一切都太晚了。

　　事情超出了她的掌控。

　　就算告诉凌飞，又能改变什么！

　　若是两派发生大战，她能及时的庇护自己的亲人吗？

　　上官婉儿没有把握。

　　既然没有把握，她只能选择牺牲自己。

　　若她死了，北冥剑派，也不会怒及她的亲人吧？

　　“不管如何，我这一生能有此刻，已经足够了。”上官婉儿心中暗忖，那双玉手紧紧揽住凌飞身子。

　　很紧，很紧！

　　似乎她很想留住这一刻，让它成为永恒。

　　带着几分不舍，凌飞和上官婉儿一起来到待战台。

　　如此，此战怜霜胜。

　　怜霜目无表情，手持着灵剑，落在了待战台上。

　　在淡淡的撇了一眼那盘坐在一块的上官婉儿和凌飞后，怜霜也盘膝在地，就此闭目不语。

　　如此一幕，却是让人心中莫名一叹。

　　特别是凌云宗的弟子，许多人摇头，似在为怜霜不值。

　　当初怜霜可是还指点过凌飞了呢！

　　可此时凌飞却当着她的面与其她女子卿卿我我。

　　“怜霜师妹曾经还助凌飞于危难当中。”赵凡低语，也在为怜霜不值。

　　当初在东泽古迹时，可是怜霜一人独战各派弟子，为凌飞争取了时间，成功融合的天火啊！

　　这份情，不可谓不重。

　　不过感情之事，他也不好搀和，只得任由事情顺其自然的发展了。

　　“怜霜师姐当初也不稍微主动一些，至少也得让凌丹师知道她的心意啊！”方媛嘀咕着道，“这下可好了，凌丹师的心被别人给虏获了吧！”她感到很惋惜，不知为何，在她看来，怜霜师姐应该对凌丹师有好感才是。

　　不然当初怜霜怎么会几次去看凌飞。

　　要知道，以前她可是对其他人都不假颜色啊！

　　再者，那次怜霜还亲自却了坠星山脉，等了凌飞几天了呢。

　　凌云宗的许多弟子都为怜霜感到不平。

　　这一切，自然是因为大家和怜霜是同门，自然是支持怜霜。

　　此时，旁边的比赛也逐一分出了胜负。

　　贺天鸣败，陈雷败，万青山败！

　　如此，前五的位置也就此决出。

　　这五人分别是凌飞，怜霜，徐子涛，北冥殇，元空和尚。

　　至于另外五人，则是去争夺第六到底十的排位。

　　休息片刻，便再次进行争锋了。

　　五个人一起催动铭牌。

　　嗡！

　　光纹一闪，凌飞被牵引而出。

　　怜霜也被牵引而出。

　　北冥殇也被牵引而出，还有元空和尚。


第三百九十七章 顶级天才之战

　　待战台上，前五的强者唯有徐子涛独立比赛台。

　　如此一来，他便是处于待战的情况。

　　败下的两人想要挑战徐子涛，角逐第三的位置，那也是可以的。

　　“希望你能胜出。”望着那被牵引而出的凌飞，徐子涛眉头微微一皱。

　　他可是很期待能和凌飞一战。

　　唯有如此，他才能让这个青年知道他徐子涛的厉害之处。

　　让他明白，两人之间到底有着什么差距。

　　同时，他也要报炼丹会比之仇。

　　那次带来的屈辱，他永生难忘。

　　……

　　凌飞的身子一闪，被引入了战台。

　　在他面前，出现的是一个和尚。

　　元空！

　　这是一个身穿白衣的和尚。

　　他眉清目秀，容颜俊逸，那清澈的眸子眨动时显得很空灵，气势不凡。

　　至于旁边，怜霜则是和北冥殇对战。

　　“这轮比试可是真正的顶级天才之争啊！”

　　“凌丹师遇上的是大日雷音寺的元空和尚，元空和尚可是大日雷音寺当代天才当中的第一人！”

　　“据说这元空和尚天生慧根，对佛门奥义有着超于常人的领悟力，之前它出手也无人可与之争锋，也不知凌丹师能否胜他。”当众人落于比赛台，各派的弟子对凌飞和元空和尚的这一场比赛充满了期待。

　　“真希望凌丹师能一路高歌猛进啊！”万花谷的女弟子露出满脸花痴的表情。

　　凌飞真的太耀眼了。

　　他只是一个炼丹师而已，却能在武道会比闯入前五，便是在整个南荒，也是难得一见的天才！

　　除此外，各派的弟子也将视线落在了旁边的战台上。

　　那里，怜霜和北冥殇对立。

　　“怜霜有小剑神之称，北冥殇也是一个剑道奇才，若非出了个徐子涛，他就是北冥剑派当代的第一人，如今这两人相遇，谁会更强？”当对战人物出现，观战的修者也是感觉到热血沸腾了起来。

　　怜霜身材修长，那蓝色长发飘飘，使得她飘逸出尘，再加上她那张冷漠而绝美的容颜，让她成为了南荒各派天才弟子眼中的冰霜女神，便是上官婉儿比起怜霜而言，还是要少了那么几分人气。

　　“我看怜霜师妹实力深不可测，她的胜算大。”凌云宗的弟子对怜霜充满了信心。

　　“我北冥师兄惊才绝艳，岂是一个女子可比。”北冥剑派的弟子则是满脸傲慢。

　　“哼，比过便知道了。”

　　……

　　在众人议论的时候，台上的人已经开始动了。

　　北冥殇背后长剑呼啸而出，化为惊虹裂空，直接便是向着前方的怜霜斩去。

　　怜霜则是一脸淡漠，她身边剑莲凝聚，护持周身，当她眼睛眨动，在瞅了一眼那剑虹后便是出手。

　　刷！

　　蓝色的剑光斩过虚空，空灵而优美，当它出现，北冥殇的剑虹一顿，下一刻便是溃散了开来。

　　“有些本事。”北冥殇眸光一闪，继续出手。

　　这次，他那剑势狂霸，有着剑河卷来。

　　当剑河卷来，又有剑雨落下，那般攻势让得那些观战的修者都不由为怜霜扭了把汗。

　　可是怜霜很淡然，剑莲护住周身，她根本不管那些漫天剑雨，她玉手一扬，蓝色的灵剑划过虚空，将北冥殇的剑河击溃，那漫天剑雨则是被剑莲绞碎，如此一来，便是北冥殇也无法伤及她分毫。

　　“好强！”观战的人不由赞道。

　　“如此天赋，不愧小剑神之名。”万香主连连点头，而后向着袁宗主道贺，“呵呵，恭喜袁道友，贵派可是又多出了一个绝世天才啊！”身为神府境的强者，她自然是能看出怜霜的强大之处。

　　这北冥殇多半也不是她的对手。

　　“若这怜霜成长起来，将少有人可比啊！”旁边的玄寂大师也是道贺。

　　“呵呵，这怜霜的确是难得的剑道奇才。”袁怀天一笑，只是他瞅向怜霜时眉头却微微皱起。

　　不知为何，他总是感觉这个女子深不可测。

　　那感觉，难以言说。

　　在怜霜和北冥殇一战时，凌飞也和元空出手了。

　　元空虽为和尚，可他穿的是白色长衣，那衣衫一尘不染，显得空灵出尘，他大手之上金光闪烁。

　　显然，他也修炼了大日金身。

　　可是他的大日金身却给凌飞一种超然的感觉。

　　似乎那已经达到了一种至高境界。

　　这让凌飞惊讶。

　　“贫僧元空，得见凌丹师龙威无双，倒也想讨教一番，还望凌丹师赐教。”元空双手合十说道。

　　他的声音空灵，眸光清澈，可这淡淡的话语当中，却有着一股高昂的战意弥漫开来。

　　这是一个强者，对武道的渴望。

　　他期待能有一个对手。

　　凌飞胜了他的师弟元坛，激起了他的战意。

　　“大日雷音寺佛道武学惊人，能与元空师兄切磋，凌飞自会竭力。”凌飞拱手道。

　　事实上，面对这种强者，他也不会掉以轻心。

　　否则一旦处于下风，想要扭转局势可没有那么容易。

　　也是如此，先前他和元坛和尚出手也是以雷霆之势将之击败。

　　“好！”元空眸光一闪，整个人的气质骤变，那空灵不在，转而多了几分高贵，多了几分气势。

　　他如一个高僧，身上有着佛光绽放，让人不可亲近。

　　见此，凌飞眸光一凝，体内的血气凝聚，身上龙鳞浮现，也不敢有着一丝大意。

　　这元空和尚的境界似乎已经超出了天丹圆满，应该达到了半步元婴境，战力之强绝非常人可比。

　　凌飞虽强，可他终究只有天丹圆满境罢了。

　　“大日金刚手！”也就在此时，元空大手伸出，绽放出无尽的金光，如穿过虚空，向着凌飞斩下。

　　这大手斩下时金光凝聚，化为了一轮大日镇压而下。

　　这轮烈日光芒绽放，居然带着炙炎之力，真的如同一轮太阴，要焚灭天地。

　　如此手段，真的接近神通，已不是天丹境修者可有了。

　　“这元空已经达到了半步元婴境了么？”观战台上，各派的天丹境修者都不由露出惊讶之色。

　　这元空出击，简单的大日金刚手，可是却如演化出了神通，蕴含着无穷的奥义，让人望尘莫及。

　　“元空师兄的确达到了半步元婴境。”大日雷音寺，元非和尚眸光一闪，在瞅向前方也是满脸肃然。

　　对于这个师兄，他也是心生敬意。

　　“达到了半步元婴境的顶级天才！那凌丹师能与之争锋吗？”此言一出，各派的弟子不由深深吸了口气。

　　同时，他们瞅向比试台上时不由为凌飞捏了把汗，如元空这种人物，在天丹圆满时就可比半步元婴了。

　　若还让他达到半步元婴境，那该何等强大？

　　“这才是真正的顶级天才之争啊！”许多人心生感慨。

　　这种级别的争锋，根本就不是一般的人可以插手。


第三百九十八章 大日千佛手

　　元空那大手一出，便引起了一阵惊呼之声，场中的修者皆是一震，凌飞也感觉到了惊人的压力。

　　“这元空远远不是元坛可比。”凌飞眸光一闪，能清晰的感觉到两人的差距。

　　这不仅仅是境界上的差距，也是对这神通奥义领悟的差距。

　　“真龙手之碎虚！”凌飞眸光一凝，那大手一动，龙鳞遍布，化为了龙手，便是向着前方击去。

　　这次他手臂之内有着真龙血气运转，那大手击空，当中却如有着万千真龙在咆哮，一股恐怖的力量也是随之从凌飞那拳头上爆发出来，当这力量爆发出来的时候，龙气凝聚，化为了金龙扑去。

　　砰！

　　真龙手探出，金龙跟随，那所过之处，虚空崩碎，不可抵挡，便是那如可切割虚空的大日金刚手也是一顿，被抵挡了下来，而后，龙手如同利刃，结结实实的刺在了那散发出炽盛光芒的烈阳巨日之上。

　　“真龙之威！”元空眸光一闪，那大手上释放出炽盛的光芒，大日当中如有炙炎翻滚，要焚化金龙。

　　可是那金龙何等狂霸，每一丝真龙血气都如真龙出击，势不可挡，将那大日直接就给击溃了。

　　大日金阳崩碎，元空那金刚手也是受到了重击，那骨骼麻痛，如要崩裂，他眉头一皱，连忙收手。

　　呼！

　　他大手一动，便是收回。

　　同时，他双手结印，一个大日灵印结成，便是被他双手牵引，向着前方那如同狂龙的余波击去。

　　砰！

　　巨响震天，大日灵印镇压而去，抵挡下了那浩瀚的余波，那剩下的波澜，却也是对他造不成威胁了。

　　元空的身子微微退后百米，他白衣飘飘，显得飘逸出尘，那双清澈的眸子凝视前方，略露肃然。

　　前方余波消散，凌飞傲立，也在凝视着元空。

　　刚才一击他已经动用了真龙手臂当中的真龙血气，饶是如此，那等狂霸的攻势依旧被化解了。

　　可以想象，这元空和尚到底该多么的强大。

　　“一个凡人，能修炼至此，真的太逆天了。”凌飞心中暗忖。

　　虽然他也强大，可是他却是有着真龙血脉啊！

　　“吾之大日金刚手已经趋近完美，修为更是达到了半步元婴境，居然还是被他一举击溃了。”元空眉头微皱，那心中的波澜更甚，在遇到凌飞前，他很难想象，一个修者可以在体魄上和他元空争锋。

　　可现在，凌飞的体魄之强似乎超出了他。

　　这怎能不让元空眸露惊讶。

　　两人对立，气息在凝聚，都准备继续更强大的攻伐。

　　台下的修者更是完全惊呆了。

　　“刚才元空如此强大的攻势，居然被凌丹师抵挡了下来，他到底有多强？”凌飞之强超出了众人的想象。

　　“这小子体内有着真龙血气？”待战台上，徐子涛那眉头微微皱起，在瞅向凌飞时，终于是露出了些许凝重，本来，他也以为凌飞是修炼的大唐真龙诀，可现在看来，这个青年远远没有想象中简单啊！

　　“不管如何，他终究只是天丹圆满境而已。”虽然心中有些惊讶，徐子涛依旧是充满了信心。

　　他可不相信，一个天丹境的修者能和自己争锋。

　　至少，在南荒，这样的人还没有出生。

　　呼！

　　也就在此时，元空和尚又出手了。

　　只是这次出手，他双手一动，元丹之处有着光纹缭绕。

　　而后，只见得他眼前金光灿灿，他那双手凭空向着凌飞击去。

　　呼呼！

　　也就在元空和尚双手向着凌飞击去时，那双手光影闪烁，演化出十双，乃至二十双金色的手臂击来。

　　一时间，二十双手臂击空，化为金色的巨掌向着凌飞拍下。

　　这金色的巨掌上，金色纹路缭绕，凝聚为一轮炙热的金阳。

　　如此一来，远远看去，就好像有着二十双如同金阳一般的巨手镇压而下。

　　每一只大手都威势惊人。

　　一时间，凌飞完全被金光所笼罩。

　　那比赛台上，炽盛的光芒绽放，气流席卷，如同火炎，焚得虚空都扭曲了起来，那恐怖的气势，让人感觉心惊肉跳，饶是相距很远，各派那些天丹境的修者依旧能感觉到台上那如金阳般的巨手之可怕。

　　“这是大日雷音寺的大日千佛手，没有想到，这元空已经将之修炼到了这个程度。”

　　“大日千佛手可是真正的神通，莫说全部演化出来，就算演化出十双佛手也得达到准元婴境啊！”

　　看台上，各派的长者也是眸露惊讶。

　　“这元空区区半步元婴境便能演化出二十双千佛手，的确很厉害了。”便是袁怀天也是微微点头。

　　元空之天赋，便是在南荒也是难得一见。

　　要知道，演化出这种神通，对灵魂有着极大的要求，同时对奥义的掌控也是极为苛刻。

　　“如此手段，凌丹师能应付吗？”到了此刻，各派的修者内心都无比的兴奋，体内的血液在沸腾，而后众人一个个瞅向了凌飞，他们都期待着这个青年能创造奇迹，期待着他展现出更加强悍的实力。

　　否则，若凌飞一击便败，此战也就没有看点了。

　　“大日千佛手？”那巨手如阳，当空落下，炽盛的光芒将凌飞笼罩，使得他的身子如化为了金色。

　　炙热的气息倾覆而下，让他如置身火炉。

　　“好强的奥义神通，看来我也只有全力出手了。”凌飞眸光一凝，体内的龙血翻滚，他那身子猛的腾空而起，大手化为龙拳，便是向着前方的虚空轰去，那拳头所过，虚空崩碎，直接与当中的一轮金阳大手交锋。

　　在这个时候，唯有破阳而出，他才能扭转局势，否则在那一轮轮金阳的镇压之下，必将溃败。

　　可是，就在凌飞身如真龙，要击溃那大日金阳而出时，元空那千佛手却是猛然一变。

　　本来，这千佛手是分散出击，要让凌飞避无可避，从而只得迎击。

　　可此时凌飞已经出手，元空的千佛手随之而变，那佛手叠加，化为了一只巨大的佛手，那金阳也是融合，化为了一轮百丈庞大的金阳，向着凌飞镇压而下，如此一来，这千佛手的力量也就集中在了一点。

　　这一击的力量自然是随之变强。


第三百九十九章 激发血气

　　元空的大日千佛手当空击下，气势盖天。

　　砰！

　　只见得凌飞身如真龙腾飞而上，那真龙手演化出碎虚奥义，将一只大日千佛手击溃。

　　可是，就在他要破空而出的时候，那千佛手叠加，凌飞感觉到了一股更加强大的力量倾覆而下。

　　砰！

　　在这刹那，凌飞面临着巨大的力量。

　　简直如有山岳压下，那炙热的气息要将他焚化。

　　在这危急时刻，凌飞演化出各种奥义，那寒意弥漫，抵挡炙热之力。

　　与此同时，龙气迸发，如同利剑，要刺破那大日千佛巨手。

　　砰，砰！

　　可惜，在那佛手的叠加下，凌飞的力量不断被化解，他的气势也是在逐渐的减弱。

　　那片虚空不断发出巨响之声，恐怖的涟漪波动，如同骇浪一般向着八方震荡开来。

　　最后，凌飞的气势一溃，那大日千佛手便是结结实实的击在了他的身上。

　　呼！

　　大手击在身上，凌飞整个人一颤，体内的脏腑都为之颤抖，气血翻滚，猛的便是吐出了一口鲜血。

　　而后，他倒飞而出。

　　凌飞的身子倒飞而出，那大日佛手也是溃散，可是却散发出了一股惊人的余波席卷而来。

　　这等余波，足以让天丹圆满境的修者都重伤垂死了。

　　不过，当这余波席卷而来时，凌飞体内血气迸发而出，如同一条条真龙冲天而起，直接便是将那近身的余波给冲溃。

　　纵使有着少许余波击在他身上，却也没有造成太重的伤势。

　　毕竟，凌飞的骨骼坚硬堪比顶级灵宝，那经脉也是如此，想要伤他，可没有那么容易。

　　在将那余波击溃后，凌飞这才立即稳住体内的气血，那身子却借助那股余波的冲击之力迅速后退。

　　“这大日千佛手好强。”同时，凌飞一脸肃然，那眸光向着前方看去。

　　“只是略受轻伤么？”在那里，元空眸光一闪，当中露出了惊讶之色，从凌飞那身子爆退的样子来看，显然是还有着余力，并没有重伤的样子，这让他感到震惊无比，刚才一击，他可算是全力出手了啊！

　　能以天丹圆满境接下他这一击的人，可以想象，若是在同境界的情况下，那又该是何等一幕。

　　“不过，我倒要看看，你如何应付我这攻势。”当话语落下，元空身上奥义之纹缭绕，如一轮大日浮现，却见得他双手牵引，那奥义之纹在身前凝聚，立即便是化为了一轮巨大的大日巨印。

　　“大日金印！”

　　当低沉的声音响起，只见得元空双手牵引，那大日金印能有百丈大小，直接便是向着凌飞镇压而去。

　　巨印袭来，绽放出无尽的金光，那耀眼的光芒如同利刃，刺人眼目。

　　此时，凌飞也仅仅只是稳住气血，还没有稳住身形了呢！

　　这元空趁势袭来，俨然是要将他一举击败。

　　见此，观战的修者不由皱起了眉头。

　　“凌丹师多半要败了！”

　　“元空刚才一击太强大了，此时在创促之下，凌丹师岂能抵挡，可惜，若他境界再高一些或许便不是这般模样了。”望着那轮袭气的大日金印，各派那些观战的弟子都不由为凌飞感到惋惜。

　　若是两人境界一样，凌飞或许有机会击败元空，问鼎前三，可现在，在这一击之下，他多半要重伤。

　　“凌丹师！”万花谷的弟子惊呼，皆满脸担忧。

　　凌云宗的人更是眉头紧锁，那心都提到嗓子眼里了。

　　“这元空和尚也太咄咄逼人了吧！”也有人心带怨气，这元空和尚已经占据了上风，还这般出手，不是欺人太甚吗？

　　“这元空和尚，不识大局啊！”便是凌云宗一些长者也是愁眉苦脸。

　　元空和尚这一击可是全力出手，没有留手，若击在凌飞身上，他真的多半要重伤。

　　若是普通天丹境修者，直接就会毙命。

　　若凌飞重伤，那影响可太大了。

　　所以凌云宗的长者一个个都捏了把汗。

　　甚至，许多门派的长老也是皱眉，瞅向了大日雷音寺的玄寂大师。

　　若是此老开口，完全是可以让元空和尚出手有所顾忌。

　　可很显然，他没有传音叮嘱元空和尚。

　　玄寂大师眸光微眯，凝视着前方，却是不语。

　　袁怀天也没有太多的担心。

　　“刚才一击，凌飞只是略受轻伤，此次就算接不下这大日金印也并不会受伤太重。”袁怀天心道。

　　凭借着强大的感知力，他能清晰的感知到凌飞体内的气血波动，从而判断他此时的处境如何。

　　除此外，他也很期待凌飞能再有所表现。

　　也是如此，他才没有过多的干预这场比赛。

　　不仅是他，玄寂大师也是如此。

　　否则玄寂大师岂会任由元空和尚这般强势出手。

　　要知道，想要将大日金身真的炼得圆满，还需要一颗大日金丹锤炼肉身才行啊！

　　可是，千年来，大日雷音寺已经无人可炼制这等丹药。

　　否则以他这淡漠名利的性子，岂会插手凌云宗和北冥剑派的事情。

　　如此，几尊神府境的强者都在关注着比赛台。

　　“我倒要看看这凌飞如何抵挡这一击。”便是徐子涛也是紧紧的盯着前方。

　　因为，他也能清晰的感觉到元空和尚的强大之处。

　　“若是你败了，也就不配成为我徐子涛的对手。”徐子涛一脸傲然。

　　想成为他的对手，怎么也得胜过这元空和尚才行。

　　“大日金印！”当那大日金印趁势袭来时，凌飞也是皱起了眉头。

　　元空和尚这一击来势汹汹，根本不给人喘息的机会。

　　“这是要逼我全力出手啊！”凌飞眉头一皱。

　　到了此刻，除了全力出手，他显然已经是没有别的办法了。

　　否则若是让这大日金印击中，他多少都会受伤。

　　一旦受伤，他想再获胜就难了。

　　就算获胜，他接下来又如何再和其它人争锋？

　　“管不了那么多了。”凌飞眸光一凝，那眼睛当中，光芒闪烁，似有着一头真龙浮现。

　　“我身如龙！”

　　只见得凌飞体内那经脉与血肉当中血气奔涌，注入全身，不断被激活，那龙鳞越发真实了起来。

　　当这血气涌现，他整个人的气势突然飙升，那身子也是就此得以稳住。

　　此时的他，全身都遍布龙鳞，简直如一个龙人，散发出古老而狂霸的气息。

　　那种气息，如来自远古洪荒，震撼人心。

　　“这……”当这气息迸发出来，场中的人全部被惊住了。

　　一个个修者感觉自己那颗心在狂跳，莫名的生出了一股敬畏之心。

　　那是来自血脉的压迫，让人灵魂颤栗。

　　“好强大的威势！”便是连元婴境强者都露出满脸肃然，全身的神经都绷紧了起来。


第四百章 胜

　　凌飞身上龙威震荡，让得全场的修者内心一震。

　　“这是龙威！”徐子涛那眼瞳骤然一缩，“如此龙威，定是身具真龙血脉的古族，可是，他只是区区天丹境，便能激发出如此浓郁的龙威，这在神荒当中也是难得一见，如此血脉，非一般人可有，这凌飞是什么人物？”

　　在这一刻，他内心掀起了阵阵波澜，再也没有小区凌飞了。

　　而后，他双眸紧紧的盯着前方的战台，盯着凌飞。

　　“果然！”观战台上，袁怀天眸光一闪，心中掀起了阵阵波澜，他的血液在沸腾，显得无比的兴奋。

　　早在凌飞和怜霜当初在门派小比时一战，他就感觉凌飞应该还有余力。

　　只是，那次凌飞直接认输，没有继续一战，袁宗主也不知道凌飞那余力有多么恐怖。

　　刚才凌飞被元空和尚击退，袁怀天也感觉到他还有余力，所以期待着凌飞展现出真正的实力。

　　虽然对凌飞有信心，他也是有些担心。

　　毕竟，凌飞没有全力出手，袁怀天也无法判断他到底有多强。

　　如今凌飞这龙威释放出来，袁怀天那颗悬着的心总算是得以放下了。

　　同时，他内心无比兴奋。

　　因为凌飞此时所释放出气势比袁坏天想象中还强。

　　“好家伙，居然有这般威势。”玄寂大师，万香主，一个个一脸震惊。

　　“还好！”各派的长者却是都松了口气。

　　以这气势来看，凌飞至少不会受伤了。

　　凌飞不受伤，他的丹王之路依旧，各派的人也就可以得蒙福荫了。

　　“真龙破天！”也就在场中的人内心震惊无比的时候，那低沉的声音便是随之从凌飞的口中吐出。

　　而后他身如真龙，便是向着前方的那轮大日金印扑了过去。

　　呼！

　　在这一刻，远远看去，凌飞真的如化为了真龙，在他身上龙气呼啸而出，丝丝狂霸，简直如万千真龙一起向着前方扑去，同时，他的手如利剑，携带着碎虚之力，向着前方的大日金印刺去。

　　嗡！

　　凌飞所过，空气都为之爆炸，那大日金印所释放出的光芒全部溃散。

　　而后，袁宗主，玄寂大师几个神府境的强者便是看到凌飞的手指如剑，直接刺破了那大日金印。

　　他身上所释放出的血气如狂龙一般席卷而去，将大日金印所蕴含的恐怖炙炎全部湮灭。

　　砰！

　　一声巨响跟随响起，而后众人便是看到大日金印破碎。

　　随后，凌飞身如真龙，向着前方的元空扑了过去。

　　吼吼！

　　在凌飞身上龙气呼啸，如同真龙在咆哮，要将元空淹没，那般恐怖的威势，让前方的元空变色。

　　“这就是他的真正实力吗？”到了这一刻，元空再也无法保持先前那般淡然了。

　　因为凌飞身上所释放出的气势太强大了，远远超过了元空所能应付的范围。

　　不过，虽然心中惊讶，可元空也并没有慌张，他双手牵引，演化出千佛手，立即向凌飞迎击而去。

　　顿时，虚空当中大手如阳，镇压而下，可是，才出现而已，那金阳溃散，被凌飞身上的血气冲溃。

　　他身上的血气，太强了，每一丝都威不可挡，如真龙破天。

　　砰，砰！

　　当巨响传出，元空和尚的大日千佛手全部溃散。

　　这一次，凌飞是真的全力出手了，他足足动用了体内七成的真龙血气，为的就是扭转局势。

　　呼！

　　而后，龙气席卷而出，将元空和尚淹没。

　　砰！

　　顿时，元空和尚的身子一颤，被狠狠的撞飞了出去，在他口中有着鲜血吐出。

　　咚！

　　身子飞出，元空便是极为狼狈的落地，此时的他白衣染血，脸色略显苍白，身上有骨骼断裂。

　　这次他是真正的受伤了，还伤得不轻。

　　“这么多年来，我还是第一次受这么重的伤。”内视着体内的情况，元空不由深深吸了口气。

　　他可是大日雷音寺的绝世天才，数百年来也是难得一见。

　　身为天才，元空自然是高傲无比。

　　可这一刻，他是真的服了。

　　因为凌飞才天丹圆满境罢了，若是他迈入了半步元婴境又该何等的强大。

　　此时，凌飞落地，他眸光闪烁，当中有着龙影沉浮。

　　呼呼！

　　四周的龙气被他牵引入体，那狂霸的气势不断内敛。

　　这次全力出手，他动用了近乎七成的真龙血气，那所损耗的龙气也是极大。

　　在深深吸了口气后，凌飞的神色也有所恢复。

　　而后，他眸光一闪，便是瞅向了前方那落地的元空和尚。

　　在瞅向此人时，他眼睛当中也是露出一丝敬意。

　　自从获得敖乾的真龙精血以来，可是还没有人让他这样全力出手啊！

　　元空深深吸了口气，而后起身。

　　“凌丹师龙威盖世，此次一战，元空输心服口服。”元空双手合十，向着凌飞说道。

　　他瞅向凌飞时一脸敬意。

　　虽然说以前元空和尚对凌飞也很客气。

　　可那只是对丹道大师的敬意罢了。

　　在元空和尚心中，他还是有着属于自己的傲气。

　　毕竟，在他认为，在武道上，凌飞至少是比不上他元空的。

　　可现在，他心中最后的一丝傲气也被收敛了起来，可以说是真的心服口服了。

　　“元师兄的实力也是让人敬服。”凌飞拱手道。

　　此次一战，也是让他大开眼界。

　　两人拱手，元空便是就此飞向观战台，这次一战，他受伤不轻，已经不打算继续角逐名次了。

　　再者，和凌飞这一战，他也算是知道了天外有天的道理，也明白了自己的一些弱点。

　　如此，足矣。

　　“我的大日金身还不够完善，大日金印也威能不足，并没有完全掌控当中的奥义。”元空心如明镜。

　　而后他盘膝在观战台就此疗伤。

　　“不愧为我大日雷音寺的天之骄子。”见此，玄寂大师微微点头。

　　虽说元空一败，可他自身没有气馁，道心依旧，如此一来，未来依旧潜力无限。

　　凌飞却是眸光一闪，向着待战台掠去。

　　此次获胜，他便算是迈入了前三了。

　　当他落在待战台上的时候，那眸光一转，视线便落在了旁边的比赛台上。

　　在那里，怜霜手中长剑舞动，五朵剑莲呼啸而出，便是向着前方的北冥殇袭去。

　　刷，刷！

　　五朵剑莲绽放出无尽的莲瓣剑刃，向着前方呼啸而去。

　　这些剑莲之刃每一道都强大无比，将北冥殇的一道道剑河撕裂，剑势击溃。

　　面对怜霜这狂猛的攻势，北冥殇显得有些捉襟见肘。

　　下一刻，怜霜漫步，穿过剑莲，那玉手一动，蓝色的剑光斩去，直接便是将北冥殇的长剑都击飞。

　　呼！

　　北冥殇的身子倒飞而出，身上的软甲破裂，有着剑痕浮现，鲜血随之流淌而下。

　　而后，他极为狼狈的落地。


第四百零一章 让人诧异的怜霜

　　“好厉害的剑术，怎么可能，南荒怎么还有人能在剑道上比我强？”北冥殇落地，嘴角有血，他眸光暗淡，显得失魂落魄，在以前，他是北冥剑派年轻一代当中的翘楚，可是，数月前，他败给了徐子涛。

　　这让他难以接受。

　　当初北冥殇败给徐子涛，也是沮丧了许久。

　　直到得知徐子涛身份后，他才释然。

　　可是，任北冥殇都没有想到，他如今又败了，还败得如此不堪一击。

　　连续溃败，他的道心已经近要溃散。

　　带着满脸的无力，北冥殇抬头。

　　此时在他眼前，怜霜飘然而落。

　　怜霜手持蓝色长剑，目无表情，就那么淡漠的盯着北冥殇，那模样，就如同盯着一条狗一般无情。

　　“怜霜师姐好强。”见此，凌飞眸光一闪，哪怕是他已经达到了天丹圆满境，可怜霜在他眼中依旧是深不可测，她的实力之强，绝对不是一般的人可比，若论深沉，绝对是要超越那徐子涛。

　　至于徐子涛，他只是霸气外露罢了。

　　可怜霜却如同大海，让人永远也无法看透。

　　怜霜获胜，落在了待战台上。

　　“怜霜，怜霜！”

　　“小剑神怜霜！”

　　“怜霜师姐好样的，乃我南荒第一剑神！”场中，高呼声不断响起，各派的弟子都眸露火热。

　　怜霜所展现出的实力，以及那冷漠的表情让人折服。

　　试问，当世有几个天才敢瞅向北冥殇时淡漠得如盯着一条狗。

　　可怜霜便是如此高傲。

　　这让人敬服。

　　许多青年都对她佩服得五体投地。

　　怜霜落在待战台，瞅了一眼旁边的凌飞。

　　凌飞向着怜霜露笑示意。

　　此时，北冥殇落败，本来，他将和元空和尚争锋。

　　不过元空和尚没有一战之心，他就只剩下挑战徐子涛了。

　　只是，北冥殇曾经败在了徐子涛手中，如此一来，他也没有一战的必要了。

　　台上，凌飞，怜霜，徐子涛，成为了问鼎前三的存在。

　　场中的气氛也是随之达到了颠覆。

　　不过，因为才一战，凌飞在调整气息。

　　怜霜也是闭目，就此调息。

　　徐子涛则是眸光闪烁，嘴角噙着冰冷的笑容。

　　接下来，就该是他和凌飞的争锋了。

　　他倒要看看，这凌飞到底有多强。

　　待战台上，凌飞心神牵引，脑海当中，浓郁的血气被他吸收，融入了静脉，骨骼与血肉当中。

　　在这真龙血气的补给之下，他的气息不断得以恢复。

　　足足过了两刻钟，他这才睁开了眼睛，就此起身。

　　当凌飞起身，全场的人都不由绷紧了神经，因为他们知道，接下来，便是争夺前三排位之战了。

　　徐子涛眸光一闪，紧紧的盯着凌飞，他那嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　如今只剩下他们三人，也该他和凌飞一战了。

　　他等这一刻，可是等很久了啊！

　　凌飞也感觉到了徐子涛的眸光，当下，他那眼睛当中也是战意凛然。

　　“凌师弟，上次你我切磋，尚未尽兴，此次不如再战一场如何？”也就在此时，那一向淡漠无情的怜霜眸光一闪，便是瞅向凌飞，开口说道，此言一出，立即引起了各派弟子的关注，许多人一脸诧异。

　　“这小剑神怜霜居然主动约战！”许多人惊讶无比。

　　要知道，小剑神之高傲冷漠，众人可是心有所感，可她此时却向凌飞约战，这到底是为什么？

　　前三之战，可以凭铭牌牵引，也可以约战，决出胜负，在去角逐第一，如今怜霜开口也符合规矩。

　　“怜霜，你！”闻言，旁边的徐子涛却是眉头一皱，紧紧的盯着怜霜，似乎对于后者此举感到诧异。

　　怜霜不语，只是凝视着凌飞，完全没有理会这徐子涛。

　　“呵呵，既然怜霜师姐开口，凌飞自当奉陪，待会还望师姐能手下留情才好。”凌飞拱手一笑。

　　此次怜霜开口，凌飞也是诧异无比。

　　不过诧异之后，他想也没有想就答应了下来。

　　能和怜霜切磋可是难得的机会。

　　毕竟，这可是一个真正的剑道天才，与之交手，必将受用无穷。

　　“如此，请！”怜霜伸出玉手，指着旁边的比赛台说道。

　　“请！”凌飞也伸手。

　　而后，两人漫步，便是飞向旁边的比赛台。

　　“怜霜！”见此，待战台上，徐子涛皱眉，不由呼道。

　　可是，怜霜根本不理会他。

　　“可恶，这女人到底要干什么。”徐子涛脸色显得很阴沉。

　　除此外，各派的修者却是满脸诧异，也不明白为何怜霜会这样急着和凌飞切磋。

　　“这怜霜提出和凌丹师切磋，到底是为何，是因为当初凌丹师公然和上官婉儿卿卿我我，她生气了吗？”有人嘀咕着道，除此之外，众人实在想不出怜霜为什么会主动挑战凌飞，这太诧异了。

　　“怜霜师姐的想法可真是让人猜不透啊！”便是凌云宗的人也对此感到诧异无比。

　　方媛眨动着眼睛，盯着前方。

　　“怜霜师姐不会想借此教训凌师弟吧！”元崇则是感觉有些不妙。

　　呼！

　　凌飞和怜霜落地。

　　怜霜依旧是一脸淡漠，看不出太多的情绪波动。

　　凌飞则是一脸肃然，面对这个师姐，他不敢有着一丝大意。

　　特别是刚才，怜霜和北冥殇交锋，那所展现出的风姿，便是凌飞都为之一震。

　　“短短三个月，凌师弟便已经达到了天丹圆满境，的确是修炼神速，却不知今天，你能否败我。”怜霜身材修长，她蓝发飞扬，眸光清冷，就那么淡淡的盯着前方的凌飞，说道。

　　“还请怜霜师姐赐教。”凌飞拱手一笑。

　　至于败怜霜？

　　不到最后，他还真不知道结果如何。

　　可是，他却很期待和怜霜交手。

　　此时旁边那些天才也一个个都比赛完了。

　　如上官婉儿等人，她门都决出了名次。

　　如此一来，所有人都将视线落在了凌飞和怜霜所在的比赛台上。

　　“她要挑战凌飞么？”在见得怜霜和凌飞对立，上官婉儿那眉头不由微微一皱，心生醋意。

　　便是她也感觉，怜霜挑战凌飞，并没有那么简单。

　　面对这样的一个竞争对手，便是高傲如上官婉儿也是感到压力巨大啊！

　　“出手吧！”怜霜眸光一闪，那手持灵剑，淡淡地说道。

　　当这话语落下，她整个人都变得凌厉了起来，她就如同一柄利剑，立身在这比赛台之上。

　　“怜霜师姐应该已经达到半步元婴境了。”望着那冷厉如剑的怜霜，凌飞也是不由深深吸了口气。


第四百零二章 再次指点

　　“怜霜师姐剑道超然，那么，师弟今天就先向你请教剑道。”凌飞眸光一凝，取出了一柄灵剑。

　　与他人切磋，能验证实力，开阔眼界。

　　可与怜霜切磋，却能知道自己的不足，弥补缺点，所以凌飞打算先以剑道切磋。

　　若能让自己的剑道再提升一二，也就不枉此次切磋了。

　　“好！”怜霜惜字如金，就那么淡淡的看着凌飞。

　　当这话语落下，凌飞身上的气势也是为之一变。

　　他立身在比赛台，逐渐的如要与剑融合，要化为一柄长剑。

　　在凌飞的丹田之处，剑纹交织，弥漫开来，各种剑道奥义在凝聚，而后尽数融于手中灵剑中。

　　面对怜霜，他也不敢大意，既然要出手，自然是全力一击了。

　　“这次出手，当发挥出我的最强一剑。”凌飞眸光一闪，剑中的奥义在不断凝聚。

　　流星！天河！寒道！真龙！

　　碎虚！

　　若加上碎虚奥义，便是五种奥义了。

　　心念一动间，种种奥义融合，凌飞的脑海当中逐渐演化出了最强一式。

　　下一刻，他眸光一闪，手持长剑，便是向着前方的怜霜刺去。

　　刷！

　　只见得凌飞身如流星，划过了虚空，那长剑如星芒，带着碎虚之意，刺向了怜霜。

　　长剑所及，卷起了可怕的风暴，那风暴肆虐，如狂龙向着前方卷去。

　　这一剑，既如大河气势磅礴，又如真龙狂霸，又有着流星的速度。

　　可以说，这是凌飞当下诸多奥义所完美融合出的一剑。

　　这一剑刺去，观战的许多修者都不由眯起了眼睛，想要捕捉到这一剑的痕迹。

　　可是，这一剑真的太快了，快的让人难以确定它踪迹。

　　可是，对面的怜霜很平淡，她身边剑纹凝聚，立即演化出五朵剑莲。

　　这剑莲旋转，便是向着前方呼啸而出。

　　呼呼！

　　五朵剑莲，每一朵都蕴含着不同的奥义，它们呼啸而出时，那剑莲之瓣上剑气冲天，斩向前方。

　　一时间，如有剑海向着凌飞斩去。

　　剑气冲天，每一道都如同实质般斩来，与凌飞的长剑交锋。

　　可是，凌飞这一剑气势如虹，所过之处，那剑气溃散，根本不是这剑莲释放出的剑纹之刃可抵挡。

　　而后，只见得光影一闪，长剑所及，便是刺破了剑莲，杀向了那手持蓝色长剑的怜霜本尊。

　　也就在此时，怜霜出剑了。

　　又是那空灵得如不沾人间烟火的一剑。

　　这一剑出，几乎场中大半的修者都不由屏住呼吸，便是凌飞都皱起了眉头。

　　在他眼前，蓝色的剑光所及，一股凌厉的杀伐之气席卷而来，凌飞的剑势立即一顿，心神都一颤。

　　顿时，他那势可碎虚的一剑，气势居然在逐渐的减弱。

　　下一刻，那蓝色剑光斩在了凌飞的长剑上，一股强大的剑意肆虐而来，将凌飞的剑意给一点点击溃。

　　那种感觉，简直如同碾压，狂霸无比，就好像这蓝色的剑光已经通灵，有了自己的意志一般。

　　“又是这种感觉。”当自己的剑意逐渐溃散，凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　当初他就领教过怜霜这一剑之威，只是此时这一剑威力更大，那当中所蕴含的剑意更加狂霸。

　　同时，那狂霸的剑意冲击之下，凌飞的身子也是随之倒飞而出。

　　这次交锋，他显然处于了下风。

　　“凌丹师被一剑击溃了？”

　　“怜霜真厉害！”见凌飞被击飞，观战台上的修者立即露出震惊之色。

　　他们先前可是见过凌飞出手，知道他的强大。

　　可此时，在怜霜的无敌之剑下，似乎一切都变得不堪了起来。

　　一剑击退凌飞，怜霜玉手收回，并没有急着出手，她只是淡淡的盯着前方。

　　此时，凌飞体内血气迸发，将那冲击力化解，便是飘然落地。

　　在落地后，他眸光一凝，瞅向前方的怜霜时也是不由深深吸了口气。

　　哪怕自己这三个月来在剑道上的造诣不断提升，可惜，在面对怜霜时，总是还差了那么一些。

　　这个女子似乎永远也无法超越，简直如同那天外的神女，只可仰望。

　　“不错，仅仅是三个月，就从天丹初期达到天丹圆满，不过你这一剑，却终究还是差了一些。”对面，怜霜淡淡地说道。

　　对于凌飞的天赋，她也算很满意了。

　　要知道，她虽然剑术超群，可修炼时间却比凌飞要长，能如此强大，那是再也正常不过了。

　　可凌飞的进步，却是让她惊讶。

　　不然想象，若是她们的修炼时间和起点一样，孰强孰弱，还真的难说。

　　“还有些不足？”凌飞眉头微皱，他自然也知道自己的剑道还不够圆满。

　　只是，他终究是修炼时间太短了，所以还未曾领悟当中的不足之处。

　　“还请怜霜师姐赐教。”凌飞眸光上扬，瞅向怜霜。

　　“他们两人居然停下来了？”至于观战台上的修者却是露出满脸诧异。

　　“他们不是在比试么？怎么在讨教剑道了？”各派的弟子感觉眼前的场景有些不对。

　　至于凌云宗的人对此却是见怪不怪了。

　　“你这一剑看似融合了各种奥义，在掌控奥义之上，俨然是达到了圆满境，可是，你在各种奥义的领悟之上，却并没有达到圆满，唯有奥义圆满，在掌控圆满，才算是真正的天丹圆满之境。”怜霜说道。

　　“唯有奥义圆满，在掌控圆满，才算是真正的天丹圆满境？”这声音入耳，如醍醐灌顶。

　　事实上，凌飞早就知道了自己天丹圆满境还有所缺陷。

　　他也感觉到了自己对奥义的掌控还并不是太圆满。

　　如流星奥义，如天河奥义！

　　真正圆满的也只是真龙奥义而已。

　　只是，他迈入天丹圆满境也只是短短的几天罢了，想要一时将各种奥义都全部提升到圆满境，显然也是极难的事情，毕竟，一般的人能领悟一种奥义都极难，何况是四种乃至五种不同的奥义了。

　　“修剑，得专于剑，极于剑，方能使之圆满，奥义武学也是一样，先专于一种奥义，极于一种奥义，待得它圆满，再修其它，如此一来，自然一道通，道道通。”怜霜声音空灵，如同一个神女在讲道。

　　“先专于一种奥义，极于一种奥义？”闻言，凌飞内心一动。

　　“这怜霜不仅是一个剑道奇才，也是一个极为出色的授道之人啊！”高台上，袁怀天抚须而笑。

　　“的确是个人才，近来老朽只是在丹道上提点凌飞，却疏于了武道，好在有这怜霜及时指点。”

　　元淳大丹师一脸尴尬。

　　至于元琅大师，他却是满脸汗颜，论在武道上的见解，他根本就无法和怜霜堪比。

　　若是让他教凌飞，只会耽误凌飞罢了。


第四百零三章 奥义与神通

　　“不过此时这样也好。”旁边，贺长老眸光一凝，抚须笑道。

　　让怜霜指点，比他们这些老家伙指点更好。

　　首先，两人的实力差距不大，能更好的切磋，发现一些细微的不足。

　　其次，两人这样不断切磋，指点，待得时间长了，是否会日久生情了呢？

　　在凌云宗这些长者看来，凌飞和怜霜俨然是天造地设的一对。

　　若他们皆为道侣，将是凌云宗之福。

　　“这怜霜在指点凌飞？”台上，上官婉儿却皱起了眉头。

　　“怜霜到底想干什么！”徐子涛的脸色很阴沉。

　　“你每次用一种奥义出手试试。”此时比试台上，怜霜那睫毛一眨，向着那沉思的凌飞说道。

　　“好！”凌飞点头，他眸光一闪，便是决定用一种奥义出手。

　　刚才怜霜所言，让他感触很深。

　　因为将要进行武道会比，所以凌飞追求的是实力的提升，对于奥义的本质却是少了心思。

　　这是因为想要让奥义本质提升，比掌控奥义更加困难，短时间内，凌飞也只能如此。

　　可现在他已经明白了问题所在，也达到了一定的境界，想要再度突破，就必须在奥义上下功夫了。

　　在瞅了一眼怜霜后，凌飞心神一动，便是再次出手。

　　天河剑！

　　低沉的声音响起，凌飞手中灵剑一动，便是向着前方的怜霜斩去。

　　刷！

　　这一剑斩去，那丹元化为剑气席卷而出。

　　剑气翻滚，如同真实的长河，斩向怜霜，这大河磅礴，厚重，有着淹没山河之势。

　　简单的一剑，并没有太多的花俏。

　　“天河！”在凌飞脑海当中，唯有天河浮现，他的意念如同融入了一条大河当中，意之所及剑化河。

　　对面，怜霜很淡然，一朵剑莲闪烁，便是向着那剑河呼啸而去。

　　剑莲旋转，绽放出一道道凌厉的剑气，这剑气搅动，将前方剑河一点点撕裂，居然生生的闯入当中。

　　见此，凌飞心念一动，手中长剑一抖，那剑河当中立即翻起了重重巨浪，向着那剑莲冲击而去。

　　砰，砰！

　　巨浪滔天，不断冲击而来，剑莲的气势逐渐减弱。

　　终于，在重重叠叠的巨浪之下，剑莲崩碎，化为了剑纹消散。

　　如此，剑河乘势，斩向怜霜。

　　如今的凌飞这天河奥义俨然也是趋近圆满。

　　不过，怜霜很淡然，手中长剑一斩，一条剑河划过虚空，便是向着凌飞的那一剑迎击而去。

　　砰！

　　怜霜这一剑斩下，剑气如大河般磅礴，剑河很平静，可当它落下时，却以一股无上的意志将凌飞的剑河碾压溃散，在怜霜这一剑下，凌飞根本就没有反击的机会，如此一幕，让得凌飞内心震撼。

　　“怜霜这一剑同样是水之奥义，一剑出，大河奔流，倾覆而下，可是当中却多了一股强大意志。”

　　凌飞凭借剑中的心神，清晰的感应出了怜霜这一剑所蕴含的过人之处。

　　“意志，这就是差距吗？”凌飞眸光一凝。

　　对面，在一剑击溃凌飞的剑河后，怜霜便不在出手，她就那么淡淡的将凌飞给盯着。

　　“你刚才这一剑，的确已经达到了天丹圆满之境，不过，武道奥义圆满，却终究只是奥义而已，想要更进一步，却得让它拥有灵魂，拥有自己的意志，如此一来，便可以将之演化为神通奥义了。”怜霜淡淡地说道。

　　“拥有自己的意志！”凌飞眸光一闪，在三个月前，他和怜霜切磋，就感觉到了后者那一剑当中拥有一股强大的意志，如今看来，在那个时候，怜霜只怕便是已经达到了半步元婴之境了！

　　“不错，拥有一丝意志，便算是迈入了半步元婴境，若是意志完全融入奥义，演化出完整的神通，便是准元婴境了，不过，演化神通，需要太磅礴的灵魂力支撑，准元婴境修者不可持续作战。”

　　怜霜说道，“所以唯有达到元婴境才可以凭借强大的灵魂力支撑神通演化，成为真正的强者。”

　　“将奥义演化出神通，这就是天丹境和元婴境的差距吗？”凌飞眸光一凝。

　　怜霜这一句句话语，恰到好处的点出，让凌飞如醍醐灌顶，立即便是有所领悟。

　　若凌飞没有达到天丹圆满境，便是怜霜指出了这奥义的玄妙之处，凌飞也不见得就能有所感悟。

　　这就是恰到好处的提点，往往可以起到事半功倍的效果。

　　“怜霜居然在指点凌飞！”旁边待战台上，徐子涛的脸色阴沉无比，“这小妮子到底要干什么？”

　　“真让人羡慕啊！小剑神怜霜居然在指点凌丹师。”

　　“被如此绝世佳人指点，真幸福啊！”不过，各派的青年却是眸露羡慕。

　　平时这小剑神怜霜对人都淡漠无比，不假颜色，想得到她的指点，简直就是做梦。

　　可凌飞却有这待遇，怎能不让人羡慕了？

　　“这就是你们不知道了吧？”凌云宗的弟子眉头一挑，笑道，“三个月前，凌丹师初入天丹境，便得到了怜霜师姐的指点，那场景，别提多让人羡慕了。”提及三个月前，众人便是不由又羡慕，又嫉妒。

　　也是如此，凌云宗的弟子才会一度认为怜霜对凌飞是有好感的。

　　不然她岂会如此悉心指点。

　　当然，也有人对这种指点感到心有余悸。

　　因为怜霜出手太狠了，让人害怕。

　　……

　　“你再继续出手。”比试台上，怜霜那睫毛轻轻挑动，便是向着那一脸沉思的凌飞说道。

　　“好！”凌飞点头，怜霜刚才的话，让他对武道奥义更加清晰了起来。

　　只是想要达到那一步，却显然还需要积累。

　　现在最重要的是将各种奥义真正的提升到圆满。

　　心神一动，凌飞便再次出手。

　　这次他用的是流星奥义。

　　心念一动，凌飞如流星划过虚空，长剑刺空，直取前方。

　　对面，怜霜出剑。

　　刷！

　　一剑斩下，又将凌飞击溃。

　　“意志，强大的意志，融入奥义当中。”身子被击飞，凌飞更加清晰的感觉到了怜霜说的意志。

　　“再来！”他眸光一闪，又继续出手。

　　这一剑寒气弥漫，如要冰封天地，剑之所及，前方的虚空完全化为了冰墙。

　　可是，怜霜的剑所过，依旧是势不可挡。

　　……


第四百零四章 悟

　　砰，砰！

　　战台上，凌飞一次次出手，一次次被怜霜击败。

　　可是，随着怜霜的指点，以及凌飞自己的领悟，他对剑道的感悟在不断的提升。

　　他对武道奥义越发清晰了起来。

　　“奥义永无止境，无需想太多，只要此时圆满，便可以了。”在一次次出手后，凌飞的心神清晰无比。

　　在以前，他总是感觉奥义深邃，似乎难以圆满，如水，它包含太多了，想要全部掌控，谈何容易。

　　可是，经过一次次和怜霜切磋。

　　经过怜霜一次次提点，凌飞终于是有所明悟。

　　奥义，只要将自己所掌控的达到圆满便可。

　　至于其它，那是后续的问题了。

　　毕竟，路得一步步走，一切都需要不断积累才行。

　　“这凌飞的奥义更加圆满了。”旁边待战台上，徐子涛的脸色却是变得越来越阴沉了起来。

　　凌飞越弱，他就越容易将之碾压，玩虐。

　　可此时凌飞不断变强，让他那颗心也是莫名的不安。

　　“这怜霜此时指点凌飞，就是想让他能应付我吗？”徐子涛的脸色阴沉无比。

　　“只是，临时抱佛脚，真以为他能应付我？”徐子涛的脸色阴沉无比，“再者，难道怜霜真对这凌飞动了情，她难道忘记自己是谁了？”想到这里，徐子涛眸光都变得越来越阴森无比了起来。

　　只是，怜霜对别人的话语根本就置若罔闻，他也只得咬牙罢了。

　　“如今，我各种武道奥义尽皆圆满。”战台上，凌飞眸光一凝，他对自己的武道奥义清晰无比。

　　“接下来，就该是让我的奥义拥有意志了。”

　　意志！

　　这很玄妙。

　　奥义，武学，本是人参悟而出，并没有灵性。

　　想要强加上意志，可没有那么容易，那需要强大的灵魂力以及对奥义的掌控力。

　　可是凌飞却隐约间触摸到了当中的门槛。

　　“奥义为辅，意志为主，意之所及，奥义可化无穷。”怜霜手捋蓝色长发，那睫毛微微挑动，瞅向凌飞，“你无须多想，便凭心而发便可，以你最强大的手段，向我出手吧，接下来，我可不会太过手下留情了。”

　　当这话语落下，她那蓝色的长剑上有光泽泛起。

　　“奥义为辅，意志为主，意之所及，奥义可化无穷。”凌飞脑海当中却不断的回荡着这句话。

　　刷！

　　只是，不等凌飞多想，这次怜霜主动出手了。

　　呼！

　　她玉手牵引，五朵剑莲，直接向着前方呼啸而出。

　　这剑莲每一朵都蕴含着一种奥义，如今一起出动，那般威势，可谓是狂猛以及。

　　刷，刷！

　　只见得这比试台上，剑莲呼啸，还没有到凌飞的身边了，上面的莲瓣光纹闪烁，化为剑气之刃，便是斩了过去。

　　凌飞完全被那剑气之刃所淹没，有的剑刃呼啸而来，蕴含着大河之势。

　　有的剑刃如山岳，压得虚空颤抖。

　　有的剑刃凌厉无比，切割虚空。

　　更可怕的是，在这些剑刃当中都如蕴含着一丝意志。

　　如此一击，完全可以击败那些天丹圆满境的修者了。

　　而这，仅仅是剑莲释放出的剑气之刃罢了。

　　那五朵剑莲所蕴含的威力更强。

　　“如此攻势，得全力出手了。”凌飞眸光一闪，感觉到了巨大的压力。

　　到了此刻，他不敢有着一丝大意。

　　“凝真龙之身！”凌飞眸光一凝，体内的血气立即运转了起来。

　　若不运转真龙血气，他根本无法和怜霜争锋。

　　顿时，凌飞的身上有着龙鳞浮现。

　　“随心而发？”当龙鳞浮现，凌飞感觉自己体内有着无穷的力量。

　　他手持灵剑，眸露沉思。

　　此时的他，在剑道上的造诣显然比怜霜要低，任他怎么苦苦参悟也难以力敌。

　　所以，想太多也无用。

　　“那么便随心而发吧！”凌飞眸光一凝，瞅向前方，在他眼前无穷的剑气之刃斩来让人难以呼吸。

　　如此多的剑气之刃一起倾覆而下，若一一抵挡，必然会让人力竭。

　　最好的办法就是直接突破重围。

　　唯有如此，才能掌控主动，否则，当力量不断被消耗，必败。

　　真龙碎虚！

　　凌飞手持长剑，纵身一跃，就如同真龙，划过虚空，向着前方刺去。

　　砰，砰！

　　长剑所及，虚空崩碎，那道道剑气崩溃，根本无法抵挡凌飞这一击。

　　在凌飞的心中，只有一个意念，那便是碎虚，杀出重围，这个意念，使得他这一剑不可抵挡。

　　也就在凌飞破掉了重重剑光之刃时，那五朵剑莲却是呼啸而来，将他给包围，要化为剑之漩涡。

　　那剑莲旋转，剑气绵绵不绝，那攻势，让凌飞依旧无法抵挡。

　　“五行剑术果然厉害。”观战台下，各派的天丹境强者一脸肃然。

　　本来凌飞已经突破了重围，可如今这剑莲将他围绕，化为漩涡不断收拢，那剑气绽放要将之绞碎。

　　如此一来，凌飞又陷入了包围当中。

　　此时，他不仅要面对前方的剑莲，还要面对后面以及左右的剑莲。

　　他俨然显然了更大的危机当中。

　　这就是五行剑术的玄妙之处。

　　只是剑诀而已，却已如阵法，让人陷入当中。

　　当然，想要将五行剑诀修炼至此，也绝非一般的人可为。

　　便是普通的准元婴境修者都达不到这个地步。

　　怜霜无疑是一个异类。

　　“五朵剑莲已将我包围？”凌飞心神一动，便是感应到了自己的处境。

　　若是一般的修者必然会被这种处境给吓到。

　　心若慌，必败。

　　“五行剑术很强，可是，我只需破除一条路就可以杀出去了，至于另外四朵剑莲，根本无需理会。”对于这剑莲包围，凌飞根本就没有理会，他的心完全沉于自己的剑当中，浓郁的真龙血气也是迸发而出。

　　吼！

　　龙吟声响起，凌飞的气势如虹，直接向着前方的剑莲飞去。

　　而后，在一道道眸光下，他那一剑刺破了剑莲。

　　当剑莲被刺破，旁边的剑莲旋转，要再次回补这个缺口，将凌飞困住。

　　可凌飞的速度太快了，他如同流星，刺破重重剑纹，终于是摆脱了那五行剑莲的束缚。

　　下一刻，在他眼前，便是出现了那个手持蓝色长剑的女子。

　　“很好，这一剑多了几分意志。”见凌飞突围而出，怜霜微微点头。

　　下一刻，她长剑一动，一道蓝色的剑光便是向着前方的凌飞斩去。

　　砰！

　　一剑斩去，将气龙撕裂，那股杀伐之意让人胆寒。

　　凌飞竭力抵挡，势要碎虚，可力量依旧被对方的剑芒一点点的化解。

　　叮！

　　终于，蓝色剑芒落在他的灵剑上，他整个人如遭重击，倒飞而出。

　　凌飞倒飞而出，体内气血翻滚，这次交锋，他依旧处于下风。

　　可是，凌飞对剑道奥义的掌控却又提升了一分。

　　依稀之间，他似乎触及了半步元婴之境。


第四百零五章 怜霜败？

　　怜霜出手，将凌飞一剑击飞。

　　落地后，凌飞内心却是欣喜无比，此次交手，他感觉到了自己明显的提升。

　　他俨然已经触及到了半步元婴境的皮毛。

　　“再来！”当凌飞落地后，怜霜眸光一闪，便是冷冷开口。

　　“好！”凌飞点头，在将气息调整后，便手持长剑，准备再次出手。

　　呼！

　　却见得怜霜长剑一引，五朵剑莲凝聚，向着凌飞呼啸而去。

　　这次出手，更加干净利落，速度之快也超过了先前。

　　显然，怜霜也在调整出手的力度。

　　当剑莲呼啸而来，凌飞没有一丝迟疑，手持长剑，便是化为一道长虹，破空而去。

　　这次他出手很干脆，那长剑洞穿虚空，直接将剑莲击溃，出现在了怜霜的眼前。

　　这一剑无论是速度，还是威力都比刚才要强大了。

　　在里面似乎多了一种意志，在控制着剑中奥义。

　　如此一来，这一剑也多了几分灵性，让人远远看去，空灵无比，真的如流星划过虚空。

　　对面，怜霜出手，长剑划过虚空，有蓝色的剑芒迎击而去。

　　只是，这次怜霜这一剑并没有那么容易的将对方击溃。

　　凌飞这一剑，不仅变得空灵起来，更多了一股无上的龙威，那龙威当中，蕴含着他的意志之力。

　　虽然这种意志很薄弱，却也是飞跃般的进步了。

　　砰！

　　两剑交锋，绚丽的光芒绽放开来。

　　这次凌飞的剑势溃散，却并没有被震飞而出，他的体内气血一震，就将对付的力量给震溃了。

　　而后，他的身子只是微微一退，飘然落地。

　　反观另外一边，怜霜那蓝色的剑光溃散，前方有着狂暴的剑气如同狂龙一般席卷而来。

　　呼呼！

　　在那剑气席卷而来时，她身边剑莲演化，化为一个漩涡，将这剑气余波给尽数的化解一空。

　　如此，怜霜也是安然无恙。

　　可是，这一次交手，她似乎并没有占据太多的优势。

　　这让观战台下的修者诧异无比。

　　“这是怎么回事，刚才凌飞还不堪一击，怎么在这短短的片刻间，两人便已经近乎势均力敌了？”哗然声从各派的天才弟子当中响起。

　　一个个修者眸露震惊，满脸不可思议的盯着前方的比赛台。

　　“看来凌丹师已经触及到了半步元婴境的门槛了啊！”

　　“真乃妖孽，在武道会比时他还只是天丹大成境罢了，短短几天时间便达到了这个地步。”

　　“如此领悟力，乃是千年难得一见啊！”

　　“呵呵，我看这也是怜霜指点得好啊。”

　　一时间，各派的长者都不由抚须，露出满脸感慨之色。

　　袁怀天抚须，微微点头，那眼睛当中尽是露出喜色。

　　“哈哈，真是让人期待啊！”元淳大丹师兴奋无比，凌飞这般表现，让他看到了希望。

　　若持续下去，凌飞或许真的能成为元丰丹王口中的那个丹武双修的绝世丹王。

　　“可恶，这小子居然已经触及到半步元婴境了。”徐子涛的脸都黑了起来。

　　凌飞那对武道的领悟力，让他也是一阵心惊肉跳。

　　若再继续下去，或许这个青年真的可以和他争锋了。

　　……

　　“半步元婴境，是在掌控奥义后以意志掌控奥义，使之随意而动，化为神通，这一切皆是以人为本，奥义只是辅助而已。”在一击之后，凌飞飘然落地，可是他心思电转，却在总结着刚才交手时所得。

　　每次交手，他都能感觉到那些变化。

　　对于他而言，这是难得的提升。

　　“不错，已经触及了一些皮毛，接下来你该全力出手了，唯有心，身，意，全部专于奥义，极于奥义，你才能真正的掌控它，才能赋予自己的意志，如此，才算是真正的迈入半步元婴境。”怜霜说道。

　　“嗯。”凌飞点头，那心也在沉思。

　　“心，身，意，全部专于奥义，极于奥义，才能掌控它，赋予自己的意志？”

　　不仅是凌飞，便是旁边的上官婉儿也在沉吟。

　　她还只是天丹圆满境，也触及半步元婴境了。

　　可是，她总是还差那么一些，并没有真正的迈入半步元婴境。

　　如今听怜霜一句句道来，又根据凌飞的实力变化，她对半步元婴境也是变得无比的清晰了起来。

　　半步元婴境，对于上官婉儿似乎指日可待。

　　不仅是上官婉儿，许多的天才都在琢磨，在思考着怜霜的话。

　　因为刚才怜霜一路指点凌飞，让许多人心触碰。

　　可是，他们却并没有如凌飞那样立即得悟，从而触及半步元婴境。

　　“出手吧！”也就在此时，怜霜开口了。

　　当话语落下，怜霜的气息变得更加的强大了起来。

　　在她身边，那剑气弥漫，一股惊人的气息席卷整个比赛台。

　　凌飞心头一跳，知道怜霜是真的要下狠手了。

　　当下，他也不敢有着一丝大意。

　　在凌飞体内，龙血翻滚，足足被运转了七成。

　　吼！

　　他身上龙气弥漫，发出了龙吟之声。

　　这音波震天，场中的人也都绷紧了神经。

　　因为，众人都知道，凌飞也要竭力出手了。

　　也就在凌飞催动全身的血气的时候，怜霜出手了。

　　呼！

　　只见得她手中的长剑牵引，身边剑纹一动，五道剑纹，便是化为五道剑光，向着前方的凌飞斩去。

　　这是五行奥义剑纹，蕴含着各自的奥义。

　　如今五道剑纹不在化为剑莲，皆化为一道剑芒斩向凌飞，可是那剑芒斩来，那气势却极为汹涌。

　　刷，刷！

　　剑芒呼啸而来，水之奥义如同剑河，火之奥义化为火海……

　　可是，当它们将要接近凌飞时，居然融合在一起，化为了一道巨大无比的剑芒，斩了下来。

　　那气势完全将比赛台笼罩，恐怖的威势让人心悸。

　　“五行合一！”见此，观战台上的修者都露出惊讶的表情。

　　同时掌控五种奥义已经很难了，将之一起融合，那难度更加的大。

　　如此一击，那威力，比起之前不知强大了多少。

　　当这剑芒斩下，凌飞也是皱起了眉头。

　　“这一剑气势比起之前更加多了几分狂霸，这是纯正的杀伐之剑。”凌飞眸光上扬，一脸肃然。

　　同时，他的心，身，神，全部融入剑中。

　　与此同时，那体内的真龙血气也是向着手中的长剑涌去。

　　刷！

　　而后，凌飞手中的长剑舞动，便是向着前方斩下。

　　吼！

　　这一剑斩出，剑气呼啸而出，凝聚成为了一条金色的巨龙，直接便是扑向了前方的那道巨大的剑芒。

　　这金龙气势汹汹，简直如同真龙一般，这是凌飞的意志，控制真龙血气，凝聚成为的奥义之龙。

　　此龙一出，那金色的光芒照耀八方，让全场的修者一惊。

　　因为这金龙不仅栩栩如生，那双眼瞳当中，还似乎蕴含着一抹意志，简直如同有了灵性一般。

　　虽然凌飞之前也可以凭借龙气凝聚金龙。

　　可是，那金龙并没有灵性，也仅仅是天丹境的手段罢了。

　　如今这金龙多了分灵性，就如多了分意志，那就如同是神通，是半步元婴，乃至准元婴的手段了。

　　“这凌飞已经迈入了半步元婴境？”当下，惊呼声响起，许多人露出不可置信的神色。

　　要知道，刚才凌飞还只是触及半步元婴境而已。

　　可眨眼间，他就已经达到了这个境界，如此提升速度，当世有几个人可以和他堪比？

　　如此天赋，便是以妖孽形容他，也不够啊！

　　也就在此时，这金龙扑去，和怜霜那剑芒交锋。

　　砰！

　　那片虚空立即一颤，而后众人便是看到怜霜那道剑芒崩碎，绽放出绚丽的光芒，那惊人的余波也是随着席卷开来，那种波动，让人心惊肉跳，可就在此时，那条金龙居然趁势扑去，直接怜霜。

　　对面，怜霜身边五朵剑莲凝聚，化为气旋抵挡在前。

　　可是，这剑莲才凝聚，就被恐怖的余波冲击得一颤，下一刻，那金龙扑来，利爪如剑刺破了剑莲。

　　砰！

　　而后怜霜的剑莲防御溃散。

　　金龙却是趁势而去。

　　怜霜眸光一闪，手中蓝色的长剑一动，斩向前方的金龙。

　　长剑划过虚空，蓝色的剑光瞬息就落在了金龙身上。

　　顿时，两者发生猛烈的交锋。

　　可是，并没有多久，蓝色的剑光溃散，金龙也是被一点点撕裂。

　　那金龙溃散，当中意志未散，那龙气席卷，简直如同狂龙冲击而去。

　　砰！

　　而后众人便是看到，那金色的龙气如同洪流一般将怜霜淹没。

　　只见得怜霜整个人倒飞而出，她那蓝色的长发随风飞扬，那美得让人窒息的唇角间有血液溢出。

　　怜霜……

　　似乎受伤了。

　　“怜霜！”

　　“怜师妹！”

　　见怜霜被击飞，还嘴角带血，场中各派的天才都猛的起身，一个个高声呼道。

　　在这些天才的眼睛当中皆是流露出担心，心疼之色。

　　这样的女神，怎能被伤？

　　怜霜被击飞，场中的余波也是逐渐消散，凌飞的心神随之从那一剑当中收回。

　　当他瞧得那被击飞的怜霜后，眉头紧锁。

　　“怜霜师姐怎么会这么轻易就落败？”凌飞心有狐疑。

　　在他看来，自己虽然击溃了怜霜师姐的攻伐，可她应该还有余力抵挡才是啊！

　　可此时的怜霜却被击飞了。

　　这超出了凌飞的预料。


第四百零六章 怜霜，最合适的道侣

　　“以怜霜师姐的实力，她应该完全可以接下我这一击啊！”

　　凌飞全力出手，却是出奇的将怜霜击败了。

　　这让他心感狐疑。

　　要知道，就算凌飞这一击已经达到了半步元婴境的境界，可是，这还不够完美，有许多不足之处。

　　这一剑可是还没有融入碎虚奥义啊！

　　根据凌飞估计，自己想要和怜霜争锋，还得继续完善自己的各种奥义才行。

　　不过，就在凌飞狐疑时，他眉头一挑，感觉到了一股股怒意向着他身上汇集。

　　待得他心神一动，却见得场中的青年多半都怒气冲冲的盯着他。

　　瞧这些人的模样，俨然是恨不得要吃了凌飞的架势。

　　显然，这些人都在为凌飞出手将怜霜击伤而怒。

　　“这凌丹师太不知好歹了，人家怜霜师妹好心指导他，结果却将人家姑娘伤了，出手也不留情。”

　　“我真为怜霜师妹感到心寒啊！”

　　“哎，怜霜师妹居然会看上这样的人，一点也不懂得怜香惜玉。”一个个人都在声讨着凌飞。

　　要知道，怜霜可是他们心中的女神啊！

　　此时却被人伤了。

　　还是在怜霜好心指点人的情况下被伤。

　　众人怎能不伤心。

　　若是他们有这机会，怎么会舍得伤怜霜分毫。

　　感受着一道道怒气冲冲的眸光，以及那不绝于耳的声讨声，凌飞感觉很委屈。

　　怜霜的实力，应该不至于如此啊！

　　“这次，凌师弟的确有失风度了。”元崇也是低声道。

　　听得这些声音，凌飞一阵无语，连翻白眼。

　　只是，事实就在眼前，他是有理也说不清啊！

　　也就在此时，怜霜那身上剑纹缭绕，将她那倒飞的身子拖住，她脚下剑纹缭绕，化为一朵朵剑莲，将她的身子给支撑住了，如此一来，她那倒飞的身子得以止住，那身子只是踉跄落地，却也还并不是太狼狈。

　　砰！

　　饶是如此，怜霜那脚掌落地，那股冲击力顺势而下，使得她脚掌下的剑莲都溃散了开来。

　　她的身子一个踉跄，才得以稳住。

　　可以想象，刚才一击，她承受了多么恐怖的冲击力。

　　“怜霜！”这让得观战台各派的弟子都不由惊呼，露出心疼之色。

　　如此，众人瞅向凌飞，眸光也就更冷了。

　　“我去，这些家伙，之前还一个个对我客客气气，如今，怎么都变了？”凌飞感到很郁闷。

　　“都是一群见色忘友的家伙。”他鄙视着道。

　　不过，在当怜霜稳住身形后，他也是不由将心神弥漫而去，感应着她的气息波动。

　　刚才一击的确很强，若怜霜真的重伤，他也将过意不去。

　　在略微感应一番后，他发现怜霜体内气息已经逐渐平息，并没有什么大碍，如此也就松了口气。

　　“这一战，我输了。”就在凌飞松了口气的时候，怜霜抬头，那双素来清冷淡漠的眼睛眨动，瞅向凌飞，低声道。

　　若仔细看去，在她那嘴角间居然带着几分淡淡的笑容。

　　这让各派的修者诧异无比。

　　“怜霜居然没有生气？”

　　在众人看来，怜霜此时应该生气才是啊！

　　也就在众人诧异的时候，却见得怜霜，那长长的睫毛眨动，眼睛微眯，凝视着前方的凌飞，玉手捋着额边飞扬的蓝色长发，嫣然一笑，道，“如今你已迈入半步元婴境，接下来，就看你的表现了。”

　　怜霜这话语空灵，如同来自天外。

　　若仔细听去，当中俨然少了以前的清冷，有的只是期许。

　　这让各派的青年弟子瞧后那心都酥了。

　　“这……这小剑神怜霜居然也有如此风情万种的一幕？”

　　“那笑容，好美啊！”

　　“我快要受不了了，要是她对我这般该多好啊！”

　　场中的青年又是惊讶，又是眸露迷醉。

　　更多的是羡慕。

　　要知道，先前怜霜将北冥殇击败时，瞅向后者时那眸光可是淡漠得如同瞅向一条狗。

　　可此时对凌飞却是难得的嫣然一笑，如此差别待遇，让人嘘嘘之时也是感慨无比。

　　“这凌丹师，真有这么大的魅力吗？”许多人心中嘀咕着。

　　“哼。”北冥殇的脸色很阴沉。

　　他感觉自己的尊严受到了践踏。

　　凭什么怜霜对这凌飞就如此好？

　　在之前，这凌飞也只是天丹圆满境而已啊！

　　不过，相比北冥殇，脸色更冷的是徐子涛。

　　此时徐子涛满脸阴森的盯着怜霜。

　　可是，怜霜根本就视若无睹。

　　这气得徐子涛牙光紧咬。

　　他很想凝音成线，传音质问怜霜，却又怕被神府境的修者发现了。

　　毕竟，神府境的修者极强，纵使你单独传音，也有可能被渗入，从而截听到当中的内容。

　　如此，徐子涛只得阴沉着脸。

　　此时，怜霜却是向着凌飞拱手，在言败后，便要退下。

　　这让凌飞诧异无比。

　　“怜霜师姐实力深不可测，你就这样下台了？”凌飞满脸诧异。

　　他能清晰的感觉到怜霜完全可以再战一翻。

　　想胜她，必须凌飞竭力出手，动用体内的全部血气才有机会。

　　若怜霜还有强大的杀招，胜负真的很难说。

　　可是，此时怜霜却要退下，似乎胜负对她而言根本就没有任何意义。

　　她此次出手，似乎就是为了指点凌飞，让后者的实力再得以提升。

　　如此，凌飞才能更好的技压群雄。

　　“呵呵，凌飞师弟过誉了，若你竭力出手，只怕我此时已是重伤了。”怜霜一笑，就此飘然而去。

　　“接下来，就看你的了。”那空灵的声音在虚空当中响起。

　　而后众人便是看到怜霜飘落在了凌云宗的观战台上。

　　这般模样，俨然是放弃了继续一战的打算了。

　　如此一来，接下来，就只剩下凌飞和徐子涛了。

　　“呵呵，这怜霜倒是很知进退啊！”见此，各派的长者都是连连点头。

　　“的确，这怜霜先是主动挑战凌丹师，而后指点他，待得凌飞丹师提升实力后，主动退出好让他与徐子涛决战，如此，在提升了实力的情况下，凌丹师也就有了几分胜算，否则，凌丹师想胜，可没有那么容易。”

　　“而那徐子涛报仇心切，两人又必有一战，若凌飞丹师不在，也就有失颜面，若是一败，也将留下遗憾，如今这样，却是最好也不过了，迈入半步元婴的凌飞，战力之强，可不是一般人可比啊！”

　　“这小剑神怜霜看似淡漠无情，可那心思之缜密，却是少有人可比，凌飞若能有此女为道侣，乃他之福。”

　　许多长者皆开口称赞。

　　这些人何等聪明，此时自然是知道了怜霜主动挑战凌飞的意图了。

　　“怜霜，她也喜欢凌飞么？”旁边，上官婉儿却是有着几分失落。

　　“不过也好，她的确比我优秀，也比我更适合凌飞。”上官婉儿微微一叹。


第四百零七章 战徐子涛

　　“只要凌飞过得好，也够了。”上官婉儿低语，便是将心思收回。

　　如今的她，还能想么？

　　一切的一切都似乎来不及了。

　　当怜霜漫步而去，凌飞眸光一转，那视线便是向着待战台瞅去，那里，徐子涛正冷冷的将凌飞盯着。

　　见徐子涛那眸光冰冷的模样，凌飞的脸色也是变得冷厉了起来。

　　“呵呵，此战凌丹师胜，在休息两刻钟后，便是最后的冠位之争了。”旁边高台，蒋副门主笑道。

　　“凌丹师！”

　　“凌丹师！”当这话语落下，也有惊呼声响起。

　　特别是万花谷的女弟子，一个个都振奋无比。

　　虽说刚才一战，有人说凌飞不够怜香惜玉。

　　可那时的凌飞还处于感悟当中，哪能那么容易掌控力量。

　　他此番能胜，已经很难得了。

　　“这凌飞的确是一个天才。”

　　“边战边悟，我总算是知道了何为天才。”除了万花谷的弟子，各派的天才都是露出满脸敬意。

　　如朱伟，元坛，等天才。

　　他们之前都和凌飞切磋过，能清晰的感觉到凌飞的进步。

　　这一切，让人感觉太不可思议了。

　　要知道，达到天丹境后，每进一步都很难。

　　可凌飞却在短短几天的时间当中从天丹大成迈入了天丹圆满境。

　　如今又从天丹圆满境达到了半步元婴境。

　　如此天赋，莫说朱伟和元坛，便是那元空和尚也是不由高看了凌飞一眼。

　　对于之前一败，他也更加的心服口服了起来。

　　“凌丹师将成为我南荒第一个丹武王者。”各派的掌教眸光一闪，都给予了凌飞极高的评价。

　　“呵呵，最后一场了，凌丹师，期待你接下来的表现啊！”蒋副门主向着凌飞说道。

　　此时的他，对这个青年是越来越敬服了。

　　“蒋副门主客气，不管如何，接下来一战，我都会尽力的。”凌飞说道。

　　“好，你且先休息两刻钟，待得时间一到便将进行最后的决战了。”蒋副门主说道。

　　“嗯。”凌飞点了点头，身子一动，掠向待战台，盘坐于地，开始总结此次和怜霜一战所得。

　　凌飞和怜霜最后一击，俨然达到了半步元婴境。

　　“不过，我还有许多可以提升。”凌飞紧闭着双眼，在不断的感悟。

　　那次出手，奥义武学当中的确蕴含着他的意志之力，却还很薄弱。

　　再者，他也未能分心，将太多的奥义融合。

　　那种状态，需要身，心，神完全融入武学奥义，掌控武学奥义，一切随心而走，无法顾及太多。

　　当然，这是境界不够的表现，若是境界足够，掌控起来自然将更加的得心应手起来。

　　凌飞在总结的时候，脑海当中，那心神一动，如凝聚成为了一个人影，也在演化各种奥义武学。

　　两刻钟不知觉过去。

　　凌飞的眼皮掀动，便是就此起身。

　　此时，徐子涛正冷冷的将他盯着。

　　“呵呵，接下来便是此次武道会比的冠位争夺战了，两位，请！”蒋副门主一笑，便是伸手示意。

　　凌飞和徐子涛相视一眼，便向着那个战台漫步而去。

　　两人飘然落地。

　　望着对面的凌飞，徐子涛的眸光很阴沉，心中也有着一股莫名的怒气。

　　本来，凌飞仅仅只有天丹圆满境，那时的凌飞，在徐子涛眼中，是可以轻易碾压，玩虐的对象。

　　可此时的凌飞却迈入了半步元婴境，当中也就多了那么一丝变数。

　　“就算你迈入了半步元婴境，我一样会将你碾压，让你明白，你我之间的差距是多么的大。”徐子涛眸光冰冷，凝视着凌飞，一字一句地说道，在这话语当中，充满了一股森然的寒意，让得空气都变得冰冷了起来。

　　“差距？”凌飞眉头轻挑，那眸光一凝，道，“那么，我倒想要看看，我们之间那所谓的差距。”

　　“你会看到的。”徐子涛眸光冷厉，那手掌一翻，便是出现了一柄乌金炼制的灵剑，在他身上自有着一股凌厉而狂霸的气势迸发而出，在这一刻，他就如同一头来自上古的凶兽，透发着恐怖的威势。

　　对面，凌飞眸光一凝，那手掌一翻，长剑在手，体内的血气也在运转，随时准备和徐子涛一战。

　　两人的气势都在不断的积蓄。

　　比赛台完全被那恐怖的气息所笼罩，逐渐的，台上的空气都如同凝固了起来。

　　观战台上的修者都屏住呼吸。

　　因为他们知道，越是如此平静，越表示着这两人一旦交手必将发生猛烈的碰撞，那将惊天动地。

　　“也不知这两人谁更加的强大？”

　　“据说这徐子涛可是极为厉害，当初轻易的击败过了北冥殇。”各派的人议论纷纷。

　　便是那些掌教也是满脸期待。

　　若在以前，他们还会为凌飞担心。

　　可现在么？

　　众人却在期待着这两人的交锋。

　　终于，对面的徐子涛眸光一闪，他的身子动了。

　　“要出手了么！”当下，那观战的修者一个个绷紧神经，紧紧关注着前方，俨然是一副害怕错过这精彩的交锋。

　　“北冥剑海！”低沉的声音从徐子涛的口中吐出。

　　只见得他手中的长剑引动，他丹田之处，一道道剑纹呼啸而出，一阵涟漪在他身边震荡开来。

　　刷！

　　下一刻，徐子涛的长剑挥舞，便是向着前方的凌飞当头斩去。

　　这一剑斩去，比赛台为之变色。

　　呼呼！

　　只见得徐子涛那长剑舞动，剑气喷薄而出，浩瀚的剑元如幽森的大海凭空出现在比赛台上空。

　　整个虚空一颤，然后被那剑海所充斥。

　　一股强大的压力也是向着凌飞压迫而下。

　　虽然是剑元化海，可当中却蕴含着剑气，一股无形的剑气肆虐而来，让得前方的虚空都在颤抖。

　　远远看去，简直如同有着一片剑海向着凌飞倾覆而下，要将之淹没。

　　甚至，凌飞对面的人已经看到他被这剑海淹没，没有了退路。

　　“这是北冥剑诀！”当这一剑出，许多人都不由瞪大了眼睛。

　　北冥剑诀乃是北冥剑派的镇派之术，也是最基础的剑诀。

　　若是将之修到更高深之处，便是北冥鲲鹏剑诀了。

　　“这徐子涛当初出手，将北冥殇轻易击败，他应该完全掌控了北冥剑诀的奥义，甚至还参悟了北冥鲲鹏剑诀。”在北冥剑派的观战台上，上官婉儿眉头紧锁，在为凌飞而担心，因为这徐子涛真的很强。

　　在北冥剑派，除了北冥化海，只怕没有人知道这徐子涛到底有多强。

　　便是上官婉儿的师父幽姬也不知道。

　　“一剑化海，气势当真如海！”当那剑海倾覆而下，凌飞眸光一闪，立即感应到了当中的气势。

　　简单的一剑，却深沉如海，蕴含着无穷的变数。

　　这俨然是将这剑道奥义掌控到圆满的表现。


第四百零八章 激发血脉

　　“大海磅礴，却依旧有真龙乘风破浪，冲天而起。”凌飞手持长剑，便是迎着那剑海而上。

　　而此时，那剑海已经倾覆而下，将他淹没。

　　刷！

　　只见得凌飞那长剑刺空，没入了剑海当中。

　　当凌飞的身子没入剑海当中，许多人都为他捏了把汗。

　　特别是那些和北冥剑派的天才交战过的人，他们深知徐子涛这一剑的厉害之处。

　　没入剑海内，就等于让自己失去了绝对的优势。

　　而对方却将有着各种的手段，可以将之碾压。

　　所以这才交手，场中的气氛就变得极为紧张了起来。

　　刷！

　　凌飞那长剑凌厉，势不可挡，直接将那剑海当中的剑元给撕裂，辟出了一条通道，要破开这剑海。

　　破开剑海，自然就是化解了徐子涛这一招。

　　只是，就在凌飞的长剑破开剑海，要乘风而出时，在他眼前，那剑海猛的翻滚了起来。

　　“骇浪滔天！”却见得是徐子涛的长剑牵引，那剑元翻滚，化为巨浪向着刚破海而出的凌飞袭去。

　　这是要趁着凌飞刚撕裂剑海，气势有所减弱袭来。

　　这也是北冥剑诀的连续杀招，为的就是以雷霆之势将敌人击溃。

　　这剑元化为的巨浪气势磅礴，当中蕴含着徐子涛的意志，重重巨浪拍来，俨然有着要击碎山河之势。

　　看似简单的北冥剑诀，可在达到半步元婴境的强者手中施展出来，却是有着摧枯拉朽之势了。

　　半步元婴以下，几乎无法抵挡这种攻势。

　　便是半步元婴境的修者，因为破开剑海耗竭了气势，想要抵挡下来，也没有那么容易。

　　此时的凌飞才破开剑海，还没有冒出头了，便是看到了那倾覆而下的剑浪。

　　恐怖的气息压迫而下，让人呼吸困难。

　　“骇浪滔天？”面对这势不可挡的剑浪，凌飞却依然不具，并没有一丝慌张的意思。

　　他身如流星，急速的出现在了剑元之海上，而后那眸光一闪，长剑一动，便是向着前方斩去。

　　刷！

　　只见得他长剑斩出，生生的撕裂出了一条裂缝，那前方扑来的剑浪还没有触及这剑芒便溃散了。

　　那般气势，简直不可抵挡。

　　而后，剑芒和前方的剑浪交锋，那片虚空一颤，伴随着一声巨响传出，只见得一股狂霸的剑气如真龙扑去，向着前方冲击而去，使得那重重叠叠的剑浪溃散，化为了剑元，就此消散在战台虚空。

　　除此外，还有着一股余波反而向着徐子涛卷去。

　　如此，徐子涛这连续的杀招并没有起到碾压凌飞的作用。

　　而后观战台上的人便是看到了那迎浪而立的凌飞。

　　“既然化解了徐子涛这杀招。”见此，许多人眸露惊讶。

　　要知道，刚才剑海倾覆而下，便已经让徐子涛占据了先机，想要化解他的后续杀招必须得更强。

　　可凌飞如今安然而立，显然是展现出了更强大的力量。

　　剑浪溃散，有浩瀚的余波震荡开来，徐子涛的身子微微后退，丹田处纹路流转，如同一个漩涡牵引着那迸发出来的丹元汇集在了他的身边，刚才出手，他乃是施展了半步元婴境才能勉强催动的手段。

　　只是想要持续维持剑海，将耗竭大量的丹元以及灵魂力。

　　徐子涛虽强，却也还没有达到这个地步。

　　毕竟，他终究还没有达到元婴境，刚才这所谓的剑海，也只是初具雏形罢了。

　　“到有着几分本事。”当剑浪被击溃，徐子涛眸光一凝，盯着凌飞，冷冷地说道。

　　“全力出手吧！”凌飞手持灵剑，说道，“否则，你就没有机会出手了。”

　　虽然将徐子涛的攻势击溃，可凌飞自然也知道此人并没有全力出手。

　　所以，他依旧是蓄势待发。

　　“好，接下来，我便让你看看什么叫做北冥鲲鹏剑。”徐子涛嘴角勾起冰冷的弧度，傲然道。

　　当这话语落下，徐子涛的脸色一沉，他那双眼睛幽森无比，在他身上光纹缭绕，有着古老的气息弥漫开来，那种气息才弥漫开来，便是让得观战台上的修者感觉心惊胆战，露出满脸惊讶的表情。

　　“好强大的气势！”许多人一脸诧异。

　　“这气息……”元淳大丹师眸光一凝，露出凝重的表情。

　　徐子涛所弥漫出的气息让他感觉到有些熟悉。

　　“是鲲鹏的气息。”袁怀天眸光一闪，道，“传说在北冥剑派当中有着古老的鲲鹏神兽之血。”

　　“若是炼化了此血，可以使人拥有鲲鹏之力。”提及鲲鹏，袁怀天的脸色极为凝重。

　　鲲鹏……

　　此乃神兽。

　　可是在南荒，却有着一个极为让人忌惮的传说。

　　不知是在上古，还是远古年间，有一尊鲲鹏入魔，不在神圣，要屠戮生灵，坠入魔道。

　　在那个远古的年代，无数手眼通天的盖世强者被鲲鹏吞食。

　　南荒的修者人人自危。

　　最后，鲲鹏被盖世强者镇压。

　　可是关于鲲鹏的传说却依旧在南荒流传。

　　而北冥剑派，却据说拥有这鲲鹏之血。

　　因为曾经有人与北冥剑派的强者一战，北冥剑派的人演化出了鲲鹏法相，施展出了强大的北冥鲲鹏剑，也是凭此，北冥剑派才得以在南荒立足，足足有千余年少有人可和北冥剑派的强者争锋。

　　由此可见，这北冥鲲鹏剑何等厉害。

　　“鲲鹏的气息？”闻言，凌云宗的一些长老都皱起了眉头。

　　便是玄寂大师和万香主也眯起了眼睛。

　　他们身为南荒的强者，可是明白北冥剑派的底蕴所在。

　　所以当徐子涛身上散发出鲲鹏的气势，他们都变色了。

　　“这是……”上官婉儿的脸色也是变了，她那双眼睛当中有着火热的光芒闪烁。

　　因为，那种气息，是她梦寐以求想要得到的力量。

　　可惜……

　　任她怎么也没有想到，北冥剑派却是想要让她以击杀凌飞的代价来获得。

　　在为之火热的时候，她玉手握起也是为凌飞担心了起来。

　　因为她知道，徐子涛是要竭力出手了。

　　可怜霜却依旧很淡然，就那么淡漠的看着台上的一切，没有人知道她那在绝美的容颜下在想着什么。

　　“这气势，似乎是血脉之威？”比赛台上，凌飞眸光一凝，他感觉眼前有着磅礴的气势迎面席来。

　　那种气势，让他感觉到了一丝压力。

　　不过，他并没有一丝畏惧的意思。

　　他仔细感应，凭借着那强大的心神，他已经可以确定徐子涛是在激发体内的一种血脉力量了。

　　“血脉，这就是你引以为傲的依仗吗？”凌飞眉头轻挑，瞅向徐子涛，那嘴角勾起了淡淡的弧度。

　　本来他以为这徐子涛有着什么逆天的手段。

　　可到头来也是血脉力量而已。

　　若拼血脉力量，他凌飞，会怕吗？

　　“凌飞，准备见识我的北冥鲲鹏剑吧！”而此时，徐子涛那眸光一闪，当中幽芒闪烁，里面如演化出了一片冥海。

　　在这刹那间，徐子涛整个人都变得狰狞了起来。

　　只见得他眸露凶光，将凌飞给冷冷的盯着，那模样，简直如被太古凶兽附体，让人不敢与之对视。


第四百零九章 北冥鲲鹏剑

　　徐子涛眸光狰狞，整个人气势变得极为狂暴了起来。

　　甚至，在他身边那丹元流转，都带着几分幽森的光芒。

　　本来纯净的丹元，却也变成了幽森之色，那模样，让得各派的修者瞧后皆感到一阵莫名的后怕。

　　“这是什么力量？”许多人眸露不解。

　　本来纯净如水的丹元，此时变得幽森如墨，怎么看，都感觉有着几分邪恶的味道。

　　甚至，那幽纹缭绕，如要化为鱼鳞依附在徐子涛的身上。

　　当这血气被激发的时候，徐子涛的气势也是变得无比的强大了起来。

　　凌飞依旧很淡定，就那么盯着前方的徐子涛。

　　“凌飞，看剑！”也就在此时，徐子涛手中的灵剑一动，身上那幽森的丹元如大河席卷而出。

　　刷！

　　只见得徐子涛那长剑一动，有奥义之纹震荡，立即喷薄出浓郁的丹元。

　　这些丹元化为剑河向着前方的凌飞席卷而去。

　　若仔细看去，在这剑河当中似有着一尊巨鲲沉浮，可远远看去，好像这剑河便是一只巨大的鲲鱼。

　　一股来自远古的气息也是随之席卷而来。

　　那种气息，让人肃然起敬之余又是感到心惊肉跳。

　　“这是鲲鹏剑！”当此剑一出，上官婉儿那眼瞳便是骤然一缩。

　　“鲲鹏剑，虽然我等也可以参悟观想图，凝聚鲲鹏之相融入剑中，可终究是观想而出，虽具其形，却少了几分神韵，唯有身具鲲鹏之血，才能真正的将其形与神融合，如此，便能发挥出鲲鹏剑的威力。”

　　北冥剑派当中，北山剑雄也是眸光一闪。

　　在这些长老眼中也露出了羡慕之色。

　　他们没有鲲鹏血，也就无法发出鲲鹏剑的真正威力。

　　所以这些人只得参悟更加适合自己的神通。

　　否则，若只是沉浸在鲲鹏当中，只会限制自己的前路。

　　如今徐子涛以鲲鹏剑出手，却依旧是让这些人羡慕不已。

　　战台上，凌飞感觉到了那剑中的强大的气势，一股磅礴的剑气已经向着他肆虐而来。

　　“以鲲鹏血力凝鲲鹏剑么。”凌飞眸光一凝，道，“那么，就看看是你的鲲鹏厉害，还是我的真龙强大。”

　　当这话语落下，凌飞眸光一凝，体内的真龙血气运转，那手中灵剑也是向着前方斩去。

　　简单的一剑，剑气席卷而出，化为了一条金龙，直接向着前方的鲲鹏扑去。

　　这金龙出，栩栩如生，蕴含着凌飞的意志，却又释放出凌厉的剑意。

　　砰！

　　仅仅是瞬息，金龙便是和那鲲鹏剑河交锋。

　　金龙之爪探出，要撕裂那鲲鹏剑河，那般气势，使得剑河一颤，猛的受阻。

　　可是，在鲲鹏剑河当中剑元翻滚，一条巨鲲震动，那巨尾一卷，便是向着前方的金色巨龙抽来。

　　呼！

　　这鲲尾卷来，整条剑河为之一动，那幽光巨尾所及，那片虚空都凹陷了下去。

　　重重叠叠的波澜掀起，如同骇浪震荡开来，那般惊人的波动让人胆寒。

　　“这是鲲鹏摆尾！”北冥剑派的人眸光一闪。

　　“不愧为我北冥剑派的最强剑诀。”北冥剑派的弟子一个个感到振奋无比。

　　传说，鲲鹏无穷大，那巨尾一卷，掀起的波澜可淹没山河。

　　如今这鲲鹏虽然只是演化而出的神通异象而已，却依旧很强，那伴随的波动让人窒息。

　　“鲲鹏摆尾？”这巨尾卷来，凌飞也是感觉到了强大的气息压迫，可是，他根本就是无惧。

　　如今，凌飞的心神完全沉入了剑中，意志融入了剑道奥义内。

　　这一剑出，剑气化龙，凌飞的意志也跟随着剑气之龙杀向前方。

　　这就等于是与奥义武学一起杀敌，也是感同身受。

　　当那鲲鹏巨尾扫来，狂霸的巨浪已经将凌飞前方的虚空淹没，可是，凌飞的意志战意更加的高昂。

　　真龙碎虚！

　　只见得他的意志一动，那金龙的巨爪收拢握起，如同化为了龙拳，向着前方的鲲鹏巨尾狠狠的轰去。

　　剑气之龙，居然凝爪化拳，瞧得许多人都震惊无比。

　　“好强大的掌控力。”惊呼声随之响起。

　　“这凌飞不是才迈入半步元婴吗？”观战台上一些长者露出满脸惊讶的表情。

　　迈入半步元婴境，是赋予了武学奥义的意志。

　　可是，想要凭借意志，如此灵活的控制那剑气演化出的剑龙，却太难了。

　　这需要极强的灵魂力。

　　一般而言，得触及准元婴境才能达到这个地步。

　　可凌飞此时却俨然达到了这个地步，怎能不让人感到震惊。

　　那金色的巨龙一拳轰出，击在了鲲鹏的巨尾之上。

　　砰！

　　顿时，比赛台上巨响震天，观战台上的人便是看到，那鲲鹏巨尾上有着幽森的光芒爆炸开来。

　　而后，那鲲鹏之尾居然被生生的击溃。

　　巨尾断裂崩溃，一股磅礴的真龙剑气便是趁势向着前方冲击而去。

　　如此一来，前方那北冥鲲鹏剑河也是受到冲击。

　　下一刻，凌飞这剑气演化出的金龙趁势扑去。

　　远远看去，金龙扑去，又有剑色的剑芒斩下。

　　一声巨响传出，那片虚空一颤，本来那气势汹汹的北冥鲲鹏剑河就此崩溃，当中的鲲鹏随之消散。

　　呼！

　　一股浩瀚的波动席卷开来，使得前方的徐子涛脸色骤然而变，他的身子连连后退，要避此锋芒。

　　同时，他手中长剑舞动，再次出手。

　　刷，刷！

　　长剑舞出，剑河奔来，每一道当中都有鲲鹏隐现。

　　这鲲鹏出击，有的巨尾甩来，有的如山岳般压来，有的鱼鳍如双臂，狠狠的合拍而来。

　　那般气势，让人看后胆寒。

　　北冥鲲鹏剑威力之强，远非一般的神通剑术可比。

　　“若我能掌控这北冥鲲鹏剑多好！”北冥剑派的弟子瞧后，一个个眸光灼热，都恨不得自己能有这般威势。

　　可是，这徐子涛的北冥鲲鹏剑虽然强大，凌飞却是步步紧逼而去。

　　他手中长剑舞动，剑气如龙，掌控得越来越得心应手。

　　甚至，流星奥义和真龙奥义融合，被他的意志所掌控。

　　砰，砰！

　　凌飞漫步，步步前进，长剑势不可挡。

　　同时，他挥拳而出，拳头上金光闪烁，龙气奔涌而出，将前方的北冥海击溃，和当中的鲲鹏硬撼。

　　砰！

　　前方鲲鹏溃散，徐子涛被逼到了比赛台的边缘之处。

　　如今的他，似乎已经没有了退路。

　　“徐子涛居然处于了下风！”见此，各派的修者心情很复杂。

　　特别是北冥剑派的人。

　　徐子涛的北冥鲲鹏剑真的很厉害，那一剑出，只怕少有人可与之争锋。

　　可谁会想到，他遇到了凌飞。

　　凌飞那真龙剑更是强大无比，每一击都势可碎虚。

　　真龙所及，鲲鹏溃散，根本无法与之争锋。

　　“真龙奥义，当真是强大啊！”许多人内心感慨无比。


第四百一十章 巅峰对决

　　“凌飞的真龙血脉极为浓郁，可徐子涛却只是拥有少许鲲鹏之血，两者之间本就有着差距。”怜霜眸光一闪，似已洞察秋毫，“何况，凌飞还掌控了一种强大的神通奥义，凭此配合真龙之力，势不可挡。”

　　关于凌飞的实力，怜霜再也清楚不过了。

　　咚咚！

　　徐子涛连连后退，在稳住身形后，他的眸光上扬，瞅向前方那个漫步而来的青年时狰狞无比。

　　本来，他认为自己只要激发了鲲鹏血气，足以横扫南荒的天才了。

　　要知道，他没有融合鲲鹏之血的时候，就已经轻易击败了北冥殇啊！

　　也是如此，从会比开始，徐子涛就高傲无比，对南荒的天才，根本不屑一顾。

　　可谁会想到，在丹药会比时，他败给了凌飞。

　　如今，在武道会比，他又似乎落入了下风。

　　这使得他那双幽森的眼睛当中有着无尽的怒火涌现。

　　“都是怜霜，若不是这臭丫头指点凌飞，让他迈入了半步元婴境，我岂会这么的狼狈？”

　　徐子涛愤怒无比。

　　若凌飞没有迈入半步元婴境，他翻手就可将之碾压。

　　可现在……

　　在瞅向前方那个气势如虹的青年时，徐子涛心中有的只有怒气。

　　在此时，他已经没有了先前的高傲。

　　因为他知道，这个叫做凌飞的青年并没有他想象的那么简单。

　　“他的真龙血气也是极为浓郁。”徐子涛眸光一闪，心道，“得全力出手了，不然于我不利。”

　　到了此刻，他也没有了一丝轻蔑凌飞的意思。

　　“凝鲲鹏血气，聚鲲鹏之意。”徐子涛眸光一闪，体内的鲲鹏之血在翻滚。

　　与此同时，他的心神也在凝聚鲲鹏之意，在他身上幽纹弥漫，化为了鳞片依附在他身。

　　除此外，他丹田之处，那幽纹闪烁，磅礴的丹元席卷而出，简直如同大海之水充斥着比赛台虚空。

　　那惊人的波动让得凌飞眼皮一跳。

　　“这是要竭力出手了吗？”凌飞眸光一闪，他感觉到了徐子涛身上的气息在不断的变强。

　　如今的徐子涛，不仅是气势，便连神韵都如要化为鲲鹏，在他身边，有着一种难以言说的气势弥漫。

　　仔细感应而去，凌飞感觉自己面对的不是一个人，而是一尊远古的鲲鹏。

　　当下，凌飞也不敢大意体内的龙血翻滚，身上有着龙鳞浮现，俨然也是在蓄势待发了。

　　“北冥剑海！”也就在此时，低沉的声音从徐子涛的口中吐出。

　　呼！

　　只见得他长剑斩下，幽纹绽放，化为一片大海，向着前方席卷而去。

　　这剑海席卷而来，掀起重重叠叠的骇浪，向着凌飞冲击而去。

　　凌飞手中长剑一动，斩了下去，破开距浪。

　　也就在凌飞的长剑斩下时，徐子涛大步迈出，迈入了剑海当中。

　　在战台上，已看不到徐子涛的身影，他如融入了剑海。

　　那片幽森的剑海却突然多了恐怖的气息。

　　那骇浪冲击，将凌飞斩来的剑芒击溃，而后淹没。

　　这比赛台，真的如化为了大海，那骇浪在不断的翻滚，气势很强。

　　“这是……”许多人眸露惊讶，前方战台，幽光绽放，天地都为之变色了。

　　整个战台如化为了大海，唯有凌飞屹立。

　　凌飞眸光一凝，前方骇浪冲击而来，气势虽然很强，却完全可以抵挡下来。

　　可是，他此时一眼瞅去，却已经看不到徐子涛身在何方。

　　前方只是一片幽森的剑海，上面泛着阵阵骇浪。

　　凌飞将心神释放出去，却被那剑海卷起的巨浪击溃。

　　“如此手段，已经可比神通了吧！”见此，凌飞眸露惊讶。

　　这等掌控力以及手段，真的不是一般的修者可为了。

　　至少，普通的半步元婴境修者是无法达到这一步。

　　“我也得竭力出手了。”凌飞知道，这徐子涛肯定是在积蓄最强一击，如此，他也得准备应付。

　　“鲲鹏出海！”也就在此时，低沉的声音突然响起，却见得那剑海当中，掀起了惊天骇浪。

　　这骇浪卷起，能有百米高，一股浩瀚而古老的气息随之席卷八方。

　　“好强大的气势！”当这气势席卷开来，观战台上，各派的修者眼瞳骤然一缩，紧紧盯着前方。

　　而后，众人便是看到，惊天骇浪之下，剑海当中，一尊巨大的鲲鹏浮现。

　　这鲲鹏上幽纹缭绕，散发出一股让人胆寒的波动。

　　它脊背如山，浮现在海面，震撼着人心。

　　“这……这是真的鲲鹏？”许多人一脸诧异，露出不可置信的神色。

　　之前徐子涛也施展了鲲鹏剑。

　　可是，那鲲鹏剑演化出的鲲鹏很飘渺，一看就知道是异象，是虚浮的存在。

　　可在这剑海当中浮现出的鲲鹏之背却给人一种真实的感觉。

　　那当中所迸发出的古老气息更是震撼着人心，让人不得不想着，这是否是真的鲲鹏出世。

　　“这是以鲲鹏之血当中蕴含的鲲鹏精气，演化出的神通异相。”袁怀天眸光一闪，低声道，“看来，这徐子涛的确是融合了北冥剑派的鲲鹏血，如今他竭力出手，那等神威，同级当中也少有人可与之争锋啊！”

　　到了此刻，就连他都皱起了眉头。

　　“的确是个劲敌。”万香主也一脸肃然。

　　她也深知鲲鹏血的厉害之处。

　　也是如此，在南荒，少有人敢和北冥剑派的人争锋。

　　特别是北冥化海，同样融合过鲲鹏血的他，战力也非常人可比。

　　当初能在坠星山脉震住他，也是多亏了有三个神府境强者。

　　否则，想让他低头可没有那么容易。

　　也就在众人惊讶之时，剑海上，海水震荡，那尊巨大无比的鲲鹏猛的一动，便是要破海而出。

　　当它破海而出的时候，依稀可以看到，它那身子在变幻，如巨山一般的鱼身浮现了双翼，头如大鹏，腹有利爪，身上缭绕着幽森的光纹，使之如隐藏在另外一片天地，让人无法看清它的真容。

　　显然，这巨鲲是要化鹏而出。

　　呼！

　　不等众人看清楚这鲲鹏的模样，它已经化为一道幽光，携带着古老的威势向着前方的凌飞扑去。

　　这鲲鹏扑来，剑海跟随而动，巨浪随着翻滚，那幽纹如剑气，呼啸而去。

　　若远远看去，那鲲鹏便如化为了一道剑虹，那速度之快，让人无法捕捉。

　　远处的人只是看到鲲鹏飞去，剑海跟随翻滚，要淹没天地，那恐怖的气势让天丹圆满境的修真胆寒。

　　甚至，一些元婴境的强者也是皱起了眉头。

　　“如此一击，已经堪比元婴境了吧！”元琅大师眉头紧锁。

　　战台上那释放出的波动，让他这个准元婴境强者都感觉一阵心悸。

　　可以想象，徐子涛此时这一击该何等的强大。

　　“这超过了神轮一重的元婴境强者之一击。”元淳大丹师说道。

　　“那么强？”旁边的元崇露出不可置信的神色。

　　要知道，此时的徐子涛可并没有迈入元婴境啊！

　　“这徐子涛乃是以鲲鹏血脉精气凝聚最强一击，那威力自然不是一般人可比，不过，这等攻击，元婴境以下，根本无法持续施展，所以他顶多也只能施展这么一次。”

　　“可是，这一次就足以横扫元婴以下的修者了。”元淳大丹师说道。

　　“那么说，凌师弟必败了？”元崇满脸担忧，连忙向着比赛台瞅去。

　　此时，各派的修者都紧紧盯着前方。

　　“凌丹师！”许多人为凌飞捏了把汗。

　　若是他无法抵挡下这一击，会不会被伤及根基啊！

　　“北冥鲲鹏……这就是北冥鲲鹏剑么？”上官婉儿双眸紧紧的盯着前方，内心震撼无比。

　　这就是她一直想要掌控的绝世剑术。

　　此时得见，她心中难以掩饰那种振奋。

　　“凌飞……凌飞能抵挡下来吗？”在心中振奋之余，上官婉儿又是担心无比。

　　这一剑之威，可是超过了准元婴境修者一击。

　　甚至能和元婴境强者一击争锋了。

　　凌飞才迈入半步元婴境不久，他能否和徐子涛争锋，真是让人担心。

　　“这次，将决出胜负了。”怜霜眸光一闪，也紧紧的盯着前方的比赛台。

　　可是，在她那眼睛当中却看不出太的情绪波动。

　　她依旧如以前那样平静。

　　似乎这一切，都在她的预料当中。

　　“北冥鲲鹏剑……这才是真正的北冥鲲鹏剑啊！”北冥剑派许多弟子为此感到振奋无比。

　　如此真实的鲲鹏，许多人都是第一次看到。

　　这可是北冥剑派的震派神通啊！

　　“如今徐师兄施展了北冥鲲鹏神通，足以碾压那凌飞了。”北辰枫嘴角勾起了一抹弧度。

　　“甚至，他还有机会将这凌飞重伤，或者是击毙。”想到这里，他的心就充满了期待。

　　武道会比，只要一方认输，就将罢手，不可赶尽杀绝。

　　可是若在是交锋时，另外一个人重伤毙命也就怨不了人了。

　　毕竟，武道交锋，谁能保证这些死伤了。

　　所以当徐子涛全力出手后，北冥剑派许多的人都期待着他能一举将凌飞击毙。

　　吼！

　　就在各派的修者心思各异的时候，一声龙吟猛的响起，打破了众人的心思。

　　而后，各派的修者眸光一动，便是看到比赛台上，原本踏海而立的凌飞，已经消失不见。

　　在比赛台的虚空，出现了一条金光绽放，龙甲森然的金色巨龙。

　　“龙……！”当这巨龙出现，让所有的人都愣住了。

　　这发生太快了，几乎没有一丝征兆，凌飞就身化巨龙，向着前方那道鲲鹏剑虹迎击而去。

　　呼呼！

　　巨龙扑去，血气冲天，蕴含着一股恐怖的力量。

　　若仔细看去，巨龙当中依旧是凌飞。

　　只是，他全身血气绽放，龙气缭绕，凝聚为了巨龙之身与之融合。


第四百一十一章 惨败

　　比赛台上，冥海翻滚，鲲鹏如剑，刺向前方。

　　可是，在对面有金龙长啸，扑了过来。

　　在这一刻，凌飞俨然动用了体内全部的真龙血气。

　　不仅如此，在他脑海当中还有着源源不断的血气涌出，在弥补着他演化这神通所耗竭的血气。

　　除此外，他背后的真龙骨也释放出一股强大的力量。

　　在这种力量的支持下，凌飞真的身如狂龙，扑向了前方。

　　在这一刻，他的心，身，神，全部融入了这龙气凝聚的龙身当中。

　　在这一刻，他化为了真龙！

　　凌飞那双眼瞳，凝视着前方，心中只有一个念头。

　　那便是战！

　　竭力一战！

　　吼！

　　龙身所及，那龙气震荡，呼啸而去，发出了阵阵龙吟，那音波冲击而去震荡虚空，使得来自前方的剑气都为之受阻，对面，鲲鹏剑虹气势不断迸发出来，那幽森的骇浪倾覆而下，将龙吟之声都淹没了。

　　而后，那鲲鹏如剑，刺向前方的真龙。

　　仅仅是瞬息，鲲鹏和金龙便已经近在咫尺。

　　鲲鹏袭来，气势很强，带着一股远古的气息倾覆而下，如要淹没天地。

　　可是，在这种强大的气势下，凌飞体内的血气越发的狂霸了起来。

　　他体内如有万龙冲击而出，凌飞的灵魂之力也是不断的释放出来，融入了龙身当中。

　　当那鲲鹏剑袭来，凌飞能清晰的看到，那是一尊缭绕着幽纹的鲲鹏。

　　鲲鹏头如大鹏，身如利剑，那尖喙洞穿穿虚空，直取凌飞。

　　真龙碎虚！

　　凌飞那眸光一凝，龙爪握成拳头，便是向着那鲲鹏轰了过去。

　　而此时，鲲鹏双翼也是向着凌飞横扫而来。

　　这真的如同鲲鹏出海，那双翼横扫，遮天蔽日，还带着幽森的光纹，完全将凌飞这金龙之身笼罩。

　　如此，在外人看来，便是这鲲鹏双翼伸展开来，笼罩了天地，将凌飞困住。

　　“金龙被困住了？”各派的修者一惊，露出满脸担心。

　　“鲲鹏乃是上古神兽，据说它为鲲时不知几万里大，化为鹏时，可背负青天，那双翼展开，可遮天蔽日，虽然这徐子涛此时演化出的鲲鹏还没有这般惊人，却也是略有相似，有着横扫天地之威啊！”

　　“北冥剑派的确厉害啊！”许多门派的长者都感到心惊胆战。

　　如此手段，便是神轮一重境的元婴修者都无法与徐子涛争锋。

　　到了此刻，众人也是得以明白为何徐子涛会如此的张狂。

　　“凌飞……”在众人一脸震撼时，方媛等人却在为凌飞担忧。

　　战台上，鲲鹏的攻击真的很强势，迅猛。

　　它以喙为剑，那双翼亮出，以合拢之势扫来，要封住凌飞的左右退路。

　　这等手段，俨然是要将凌飞一举击溃。

　　除此外，它的巨尾也随时准备出击，给予凌飞致命一击。

　　可以说，凌飞遇到了大麻烦，稍一不慎，就会被击毙在比赛台上。

　　可是，面对这鲲鹏的强势攻击，凌飞的心中却并没有一丝担忧。

　　他的心神完全融入了真龙血气凝聚的真龙之身当中，对于那鲲鹏的其它攻伐根本就视若无睹。

　　咻！

　　只见得那金色的巨龙速度极快，如同流星划过虚空。

　　而后，它那龙爪化拳狠狠的击在了前方的鲲鹏的尖喙之上。

　　而此时，鲲鹏的双翼扫来，却未能击中凌飞。

　　因为凌飞的速度太快了。

　　轰！

　　当龙拳击去，结结实实的击在了鲲鹏的长喙上，那巨大的鲲鹏气势立即一顿。

　　而后，在凌飞的拳头上磅礴的龙气肆虐而出，简直如同有着千万条真龙一起冲击而来。

　　与此同时，在这拳头之上有着一股碎虚之力弥漫开来。

　　在这碎虚之力的冲击之下，巨鹏的长喙上幽纹崩裂，它的气势也是徒然受阻。

　　而后，那浩瀚的龙气肆虐开来，向着前方冲击而去。

　　砰，砰！

　　前方的骇浪崩碎，根本就无法抵挡住凌飞身上所释放出的真龙之威。

　　冥海溃散，鲲鹏气势不在。

　　远处的修者便是看到冥海溃散，一只庞大如山的鲲鹏倒飞而出。

　　在这鲲鹏的前方，无尽的龙气呼啸而来，耀眼的金光笼罩了整个比赛台，让得天地都为之变色。

　　而在那龙气当中，一只真龙手探出，狠狠的抓住前方倒飞出的鲲鹏之翼。

　　而后，这真龙之手抓住鲲鹏之翼，在虚空中轮转，让它连退都无法退。

　　如此一幕，震撼人心，让各派的修者全部都愣住了。

　　“这……这！”

　　“徐子涛的北冥鲲鹏剑败了？”

　　“如此气势，居然被凌飞抵挡了下来！”

　　“天啦，那只真龙手居然擒住了鲲鹏之翼，这也太生猛了吧！”哗然声在各大看台上响起。

　　眼前的一幕，太震撼人心了，让人难以忘记。

　　就在瞬息前，那鲲鹏还气势磅礴，要倾覆天下，各派的修者还在为凌飞担忧了呢！

　　可眨眼间，鲲鹏被击退，还如此的狼狈。

　　“徐师兄！”北冥剑派的人惊呼。

　　“怎么可能！”北山剑雄一脸诧异，刚才徐子涛可是催动了鲲鹏精血啊！

　　这是竭力一击，南荒年轻一代当中谁可与之争锋？

　　“徐子涛败了？”北辰星河更是露出满脸不可置信。

　　不仅是北冥剑派的人，其它门派的人也是全部都露出不可置信的神色。

　　眼前的一幕，超出了他们的预料。

　　“这……”战台上，徐子涛更是惶恐无比。

　　他刚才那一击何等的强大，一般的元婴境修者都无法和他堪比。

　　可是，当两人交锋的刹那，他却感觉到了一股更加强大的力量。

　　一股更快狂霸的龙威袭来。

　　那刹那间，他感觉自己在面对一头远古神龙。

　　哪怕是现在，他依旧在心慌，那狂霸的龙威让他的灵魂在颤栗。

　　砰！

　　在徐子涛满脸惶恐的时候，那真龙手一轮，便是狠狠的将之给抡砸在比赛台上。

　　咚！

　　远远看去，那巨大的鲲鹏被只鳞甲森然的龙手狠狠的砸在地面。

　　那画面，在众人心中就此为之定格。

　　场中的人呼吸都屏住了。

　　在这一刻，众人只感觉自己的心脏在狂跳。


第四百一十二章 落幕

　　轰！

　　战台上，巨响传出，战台在颤抖，绽放出耀眼的阵纹。

　　这是被强大的力量触及了战台的阵纹。

　　当这阵纹腾升起来，众人便是看到一只鲲鹏被狠狠的砸在地上，身上的幽纹溃散，丹元震荡开来。

　　待得光芒内敛，只见得徐子涛极为狼狈的躺在地上，在他的嘴角当中有着鲜血大口吐出。

　　此时徐子涛的眸光暗淡，当中还有着几分惊慌之色浮现。

　　“怎么可能，怎么可能，他怎么会那么的强大？”徐子涛眸光空洞，嘴中不停喃喃自语。

　　到了此刻，就连他自己都没有回过神来。

　　要知道，众人都认为他是半步元婴境的修为，可实际上，他已经达到了准元婴境。

　　如今再凭借这鲲鹏之血演化出鲲鹏之身施展北冥鲲鹏剑，在这小小的南荒，有几个人可与之争锋？

　　所以他根本就没有将凌飞放在心上。

　　可是谁想到，凌飞的真龙血气更加强大，那释放出的真龙之威，将之碾压。

　　不仅如此，凌飞的灵魂力也是极为强大。

　　虽然凌飞才迈入半步元婴境，却已经可以凭借强大的灵魂力将那神通施展出来了。

　　如此一来，凌飞在真龙血气以及碎虚奥义的融合之下，那真龙手所发挥的威力自然不可以常理度之。

　　相比之下，徐子涛也就没有了一丝优势可言。

　　徐子涛抬头，瞅向前方，那心情显得复杂无比。

　　任他怎么也想不到，自己会败在凌飞手中。

　　此时，凌飞身边光纹闪烁，真龙之身退去，化为了本尊，漫步在空。

　　刚才他那般演化真龙之身，对此时的他也是极大的负荷。

　　虽然浮现了真身，可凌飞身上龙气弥漫，依旧气势凌人。

　　他大步迈出，眸光冷厉，俯视着下方的徐子涛。

　　刚才徐子涛竭力出手，真的很强，若不是凌飞足够强大，多半要殒落在此。

　　“他是真的想杀我。”凌飞眸光一闪，那大手上龙纹缭绕，便是要出手。

　　“此战，我北冥剑派输！”也就在凌飞要出手的时候，低沉的声音响起。

　　却见得北冥化海大手一卷，一条幽纹如河，便是向着前方台上的徐子涛卷去。

　　当那幽河卷来，凌飞的身子连连爆退。

　　除此外，袁怀天，玄寂大师，万香主也释放出了强大的气机，随时准备出手。

　　此时，他们也害怕北冥化海会趁此出手，将凌飞击杀。

　　如此一来，事情就大了。

　　而此时他们释放出强大的气机，只要北冥化海有异动，他们三人便将强势出手，诛杀北冥化海。

　　在这种情况下，北冥化海自然也是有所忌惮。

　　“呵呵，诸位道友何必紧张？”北冥化海那幽纹长河一卷，将徐子涛卷来，他朗声而笑，说道，“一次会比而言，我北冥剑派还是输得起的。”当笑声落下，徐子涛已经被他卷入了身边。

　　而后，几个长老立即上前询问他的伤势。

　　“虽然伤势不轻，不过并没有大碍。”徐子涛深深吸了口气，说道。

　　此时他很狼狈，骨骼都不知断裂了多少。

　　可是修为达到这个境界，恢复力也是相当的惊人。

　　何况各派还有续筋生肌丹了。

　　北冥化海不在出手，各派的长者也是松了口气。

　　此时凌飞的安危显然已不是凌云宗一派的事情了。

　　不仅是大日雷音寺，万花谷，便是剩下的那些门派也是担忧无比。

　　因为，他们可是还期待着凌飞的开灵丹啊！

　　战台上，凌飞也是松了口气。

　　若这北冥化海执意要出手，那后果，难以想象。

　　特别是在他领教了徐子涛的北冥鲲鹏剑后，他对此人的实力也有了一定的了解。

　　或许，便是袁宗主和万香主联手也不一定是这北冥化海的对手。

　　真正可扼制北冥化海的也就是玄寂大师罢了。

　　在松了口气后，凌飞身上缭绕的龙气内敛，没入了体内，那身子便是飘落于战台上。

　　当凌飞落入战台上，一道道眸光也是随之汇集在他的身上。

　　“呵呵，这一战，凌飞丹师胜，获得此次武道会比之冠。”旁边高台上，蒋副门主满脸振奋的宣布道。

　　当这声音响彻开来，全场一脸哗然。

　　“凌飞！凌飞！”

　　“凌丹师厉害！”

　　“凌丹师，真乃我南荒的奇才啊！”各种呼声响起。

　　“凌师弟好样的！”元崇高呼，显得很兴奋。

　　就在两个呼吸前，他还在为凌飞担心。

　　不想，此时凌飞居然扭转局势，击溃了徐子涛。

　　而且还是以碾压的姿态取胜，这让他的血液都沸腾了起来。

　　“没有想到，如今的他，那么强了。”上官婉儿那紧握的玉手松开，在长舒了口气之余，她瞅向凌飞时也是满脸的惊讶，本来，她以为自己在武学上的进步已经少有人可比了，可现在看来，凌飞远远胜过了她啊！

　　“也好，他天赋越强，以后的道路就越好走。”在惊讶之余，上官婉儿也是舒心一笑。

　　“这凌飞，以后的前途将不可限量。”各派的长者低语。

　　此时便是玄寂大师都对凌飞刮目相看。

　　“没有想到，他会那么强。”元空眉头微皱，直到此刻，他才明白之前所遇到的对手多强。

　　“他身上龙威浩瀚，难道是拥有着真龙血脉？”元坛一脸狐疑。

　　刚才凌飞所展现出的气势，太强了，那龙威就如徐子涛的鲲鹏之威一样，乃是血脉之威。

　　这绝不是简单的参悟观想图所领悟的奥义能拥有这种神威。

　　“或许，他获得了真龙血脉，当那的泽王可是也有无上龙威啊！”一些长者低语。

　　特别是万香主，她连连点头，心中暗忖，“这凌飞所施展的神通也和泽王的神通类似。”

　　当然，这还是凌飞没有完全将这通天手领悟，不然，当他将这神通施展出来，那些长者多半能知。

　　泽王当年可是凭借通天手雄霸南荒的啊！

　　随后，蒋副门主将前二十的名额报出，这些人各自获得了一枚进入北灵古迹的灵牌。

　　上官婉儿，贺天鸣，怜霜等人自然是在列。

　　“七天后，将在此开启北灵古迹，呵呵，诸位获得灵牌的天才，这七天可得好好的准备一番哦。”

　　蒋副门主一笑。

　　对于各派的人来说，这是一个机会，所以给予了七天休整的时间。

　　“七天后么？”回到凌云宗看台的凌飞眸光一凝，那眼睛当中尽是露出期许的光芒。

　　各派的弟子满脸期许，都相互交谈着。

　　“哈哈，恭喜凌师弟，待得你进入北灵古迹后，必能再获机缘，更进一步。”元崇向着凌飞恭贺。

　　“哈哈，这是一枚腰牌，你若要，也可以去北灵古迹，不过，里面也蕴含着危险，你可得想好了。”凌飞一笑，取出了一枚灵牌。

　　此牌，他有两个，代表着两个名额。

　　“真是给我？”元崇满脸兴奋。

　　“那是自然。”凌飞道，“不过，据说北灵古迹很危险。”

　　“凌师弟放心，我只会去丹药殿，我不会去其它地方。”元崇对此早就有所了解。

　　丹药殿区域相对安全些。

　　同样，都是炼丹师去那里，竞争也小些。

　　“如此甚好。”见元崇早就有所打算，凌飞也就没有多言了。

　　在旁边，贺天鸣等人一起上前相贺。

　　“呵呵，凌丹师，到时候，进入北灵古迹，你可得多多让着我们啊！”万花谷的万浅香嫣然一笑走来道。

　　“万姑娘客气了，北灵古迹，一切看机缘，说不定，你能获得更好的机缘了呢。”凌飞笑道。

　　而后，元空和尚等人也是走来。

　　如此一来，凌飞身边却是显得热闹无比。

　　此时，各派的天才，不管是炼丹师，还是武道强者，都对凌飞充满了敬意。

　　因为凌飞可是在丹道和武道都力压群雄的绝世天才啊！

　　这样的人物，千年难见，怎能不敬。

　　“北灵古迹？”北冥剑派当中，在瞧得凌飞那一脸期待的模样后，徐子涛那双眼睛当中露出了狰狞的光芒，“那里，将是你凌飞的葬身之地。”此次一败，让得他心中积蓄了无尽的杀气。

　　瞧那徐子涛那眸光阴森的模样，新的风暴，似乎将要开启。

　　“走吧！”北冥化海道了一句，带领着众人就此离去。

　　各派的弟子陆续离去，此次武道会比也算是就此落幕。


第四百一十三章 秘语

　　各派的人陆续从北灵台退下。

　　在来到城内后，各大门派相聚在凌云宗所落脚的别苑当中，皆为凌飞获得此次丹武之冠贺喜。

　　说是贺喜，实际上是表达对凌云宗以及对凌飞的敬意罢了。

　　“凌丹师真乃我南荒奇才，小弟佩服无比。”北海门的蒋沉举杯，表示自己的敬意。

　　“凌丹师，之前多有冒犯，还请见谅啊！”朱伟更是满脸尴尬，举杯道。

　　此时，每每想起自己在和凌丹师切磋时说的话，朱伟就忍不住一阵脸红。

　　堂堂的丹武奇才，还需要他这个小虾米放水么？

　　若早知道这样，打死他也不会这样开口啊！

　　“呵呵，朱师兄，以后可要多多放水啊！”然而，在朱伟举杯时，旁边却有人故意取笑道。

　　“去，去你的，放什么水，谁再说放水，我可要拼命了啊！”朱伟立即急了，一副要大动肝火的样子。

　　“呵呵，朱师兄，你就别想撇清了！”这立即引起场中的人哄笑，“这注定将成为朱伟此生的光荣事迹。”

　　事实上，许多天才此时想来也是唏嘘无比。

　　在当初朱伟提及开灵丹时，他们是多么的羡慕，也想要和凌飞比试，然后放水啊！

　　可是，凌飞所展现出来的实力却让他们感觉很尴尬。

　　此时在瞅向前方殿台上的凌飞，各派的天才心情依旧复杂无比。

　　任谁也想不到这个炼丹天才在武道上也会如此厉害。

　　这次会武道会比最让人震撼的并不是凌飞击溃徐子涛那一幕。

　　最让人心惊的是凌飞和怜霜切磋。

　　那一战，凌飞一步步从天丹圆满迈入半步元婴境。

　　这种进步，让许多的天才都自愧不如。

　　可以说，各大门派当中不管是青年天才还是那些长老，无不对凌飞敬意有加。

　　那些长者也是举杯，敬向凌飞。

　　一时间，凌飞俨然成为了殿内最为耀眼的一人，便是那些神府境的掌教，也略显黯然失色了。

　　“呵呵，多谢诸位抬爱，凌飞为晚辈，这一杯，我敬大家。”凌飞举杯，向着各派长者举杯。

　　各派的长者也是高兴无比。

　　至少凌飞还略懂礼数，也就还好接触。

　　若是凌飞高冷无比，他们想要求丹就难了。

　　……

　　此时，北冥剑派也在和东泽门，千湖山，望风崖以及另外两个小势力相聚。

　　大殿中气氛很凝重。

　　这些门派都满脸担忧。

　　首先，在丹药上北冥剑派被比下去了。

　　本以为在武道上北冥剑派能挽回些面子。

　　可是，谁能想到，徐子涛竭力出手，都演化出了鲲鹏剑，还是被打败了，凌飞的风头一时无两。

　　同时，这些门派的掌教也是感觉到了一股巨大的压力。

　　似乎南荒的局势已经在悄然改变，北冥剑派将难以独霸南荒了。

　　那时，他们这些依附北冥剑派的门派自然也就无法狐假虎威了。

　　“怎么，你们这副垂头丧气的模样，是认为我北冥剑派要江河日下了吗？”见大殿内各派的掌教都垂头丧气，北冥化海眸光一沉，略带冷厉的话语便是从他的口中吐出，这震得各派的长者那颗心猛地一跳。

　　“不，不，北冥剑派底蕴浑厚，北冥门主更是实力惊人，南荒的局势又岂是一个毛头小子能改变的。”千湖山的门主连连说道，“只是这凌飞潜力无限，若他真的成为了丹王，只怕后患无穷啊！”

　　在后面的话语当中，他依旧忍不住表示出自己的担忧。

　　这话，他也憋了很久了。

　　另外四派的人也是满脸担忧。

　　凌飞之可怕不是现在，那未来。

　　莫说他成为丹王，便是现在，若等他的开灵丹推广起来，也足以让南荒的局势一点点改变了。

　　所以，此时他们都瞅向北冥化海，希望得到一个保证。

　　“这些事情，本座自有安排，如今就看诸位的意思了，若是你们想与凌云宗亲近，我北冥化海也不会阻拦，所以，何去何从，一切在你们。”北冥化海脸色深沉，让人无法看清楚他的真正想法。

　　此话一出，大殿内五派的掌教眼皮都是为之跳动。

　　“北冥门主说笑了，我等一直便是以北冥剑派马首是瞻，如今在这种时候，自然能不能有他心了。”

　　这五派的掌教相视一眼，而后一起说道。

　　事到如今，他们也是知道，就算他们想和凌云宗亲近，也讨不了好，还不如跟着北冥剑派来得好。

　　“如此甚好，你们放心，我北冥化海一定不会让诸位失望，未来，南荒将是我们的天下。”北冥化海沉声道，“只是，你们到时候可得记住今天说的话，否则，我北冥化海可不会手下留情。”

　　“北冥门主放心，我等自当以北冥剑派为首，绝不敢有任何异心。”五大门派的掌教立即正色道。

　　同时他们心中也是狐疑无比。

　　瞧这北冥化海的话语，好像将有什么行动一样。

　　只是北冥化海不语，他们也不好问。

　　毕竟，他们的差距在那里。

　　虽然同为一派之主，可北冥化海乃堂堂的神府境强者，又岂是他们这些元婴境的修者可比了。

　　此时他们能与北冥化海同坐一堂，也是因为自己还有点用处罢了。

　　“如此，诸位便先散去吧！”北冥化海道，“本座还有些事情要处理。”

　　“我等告辞。”各派的长者当下立即起身告辞。

　　当各派的人离去后，大殿当中仅仅剩下北冥剑派的人了。

　　此时，北冥化海的脸色很深沉。

　　北山剑雄，北辰星河等人都噤若寒蝉。

　　他们也知道，此次徐子涛一败，门主也是极为生气。

　　“幽姬，你门下的上官婉儿怎么样了？”北冥化海眸光一转，视线落在了左首位的幽姬身上。

　　“回门主，上官婉儿已应下了此事，不过，这凌飞实力强大，她只怕难以得手啊！”幽姬说道。

　　“这凌飞的确很强，可是他对上官婉儿也是真情流露，真要下手，将有九成机会。”北冥化海道。

　　上次上官婉儿和怜霜一战，让北冥化海也知道了凌飞对上官婉儿的心意。

　　否则，凌飞岂会在那时候出面。

　　“幽姬知道，我一定会好生叮嘱她。”幽姬说道。

　　北冥化海沉声道，“你告诉她，这件事情，她没有选择，否则不仅是她，她的亲人也将受到牵连。”

　　“嗯。”幽姬点头，那双有着幽纹闪烁的眸子当中却是露出几分无奈。

　　……

　　月夜下，身穿幽袍的幽姬迈步，走向上官婉儿所居住的院子。

　　幽姬到来，上官婉儿却早已经知道了师父的来意。

　　此次凌飞击败徐子涛，展现出了绝世天赋，北冥剑派的人岂会没有什么动作。

　　客厅当中，气氛很凝重。

　　“你决定了？”幽姬眸光上扬，瞅向那木立的弟子，道。

　　“嗯。”上官婉儿点头。

　　“你还是不打算出手。”幽姬一叹，只是一眼就明白了上官婉儿的打算。

　　“人生如此，婉儿已别无选择。”上官婉儿一叹，让她杀凌飞，她是死也不可能做的。

　　“你还有什么话要说？”幽姬微微点头，而后询问道。

　　“只求师父在婉儿死后能照顾我的亲人，别让他们受到牵连。”上官婉儿深深吸了口气说道。

　　“此事，为师自会尽力。”幽姬一叹，说道。

　　“如此，婉儿多谢师父了。”上官婉儿躬身，给幽姬施礼。

　　“接下来的事情，你自己好好处理，可别留下把柄。”幽姬摇了摇头，留下一句话后，便就此起身离去。

　　似乎留在这里，只会让她伤感。

　　上官婉儿绝对是一个剑道天才。

　　或许，此次她在会比时并没有那么耀眼，却并不代表她比人差。

　　至少，若给她足够的时间与机会，她或许可以和那怜霜比肩。

　　可此时，一个天之娇女，却要凋零，让人感伤。

　　“婉儿恭送师父。”上官婉儿躬身。

　　对于这个师父吗，她也是心怀感激，若无她的悉心指点，她也很难有现在这个成就。

　　可这一切，都将要随之消散。

　　……

　　北冥剑派的落脚之处。

　　徐子涛双眸紧闭，盘膝在一处卧榻上疗伤。

　　这次比试，他伤势不轻，好在服用了各种丹药，那骨骼在不断的恢复。

　　“这凌飞到底是什么来头，居然蕴含如此浓郁的真龙之血。”在伤势逐渐稳住后，他睁开了眼睛。

　　在他心中依旧难以平静。

　　他可是深知自己的实力之强大啊！

　　可在那一战，却败得那么的惨。

　　“伤势差不多稳住了？”也就在徐子涛睁开眼睛时，一道低沉的声音在旁边响起。

　　徐子涛眸光一转，便是瞅向了卧榻旁边的一个幽袍男子。

　　这个男子，正是北冥化海。

　　“虽然这次伤的不轻，不过我有最好的疗伤丹药，却是并没有什么大碍。”徐子涛淡淡地说道。

　　“这次，却是多谢门主及时出手了。”而后，他向着北冥化海拱手。

　　徐子涛也是知道，若非北冥化海及时出手，也只怕就要被凌飞废了。

　　“徐公子客气了。”北冥化海一笑，说道，“你没有大碍，就是万幸，哈哈，我们的大业可是少不了徐公子啊！”

　　他对徐子涛显得极为客气。

　　瞧这模样，他们的关系似乎并不是一个掌教和弟子间那么简单。


第四百一十四章 安排

　　“门主放心，这七天内我将恢复实力，届时，等到了北灵古迹一切将按照计划进行，在内，我可以搞定，在外，就看门主您的了。”徐子涛眸光一闪，向着北冥化海说道，在他那眼睛当中杀意凛然。

　　“待得那时，凌飞也将死。”

　　“呵呵，这凌飞的事情，我也有安排，他此次必死。”北冥化海笑道，“你倒是不用太过担心。”

　　“至于外面的事情，我自能掌控。”北冥化海很淡定，一副掌控着一切的模样。

　　“不过这凌飞很强，居然拥有着真龙血气，还能发挥出可比元婴境强者的一击，可是，若他仅仅只有这点手段，还无法和我徐子涛争锋，怕就怕他还有手段。”徐子涛依旧满脸傲然，纵使他败在了凌飞之手，却依旧有十足的信心将之诛杀，可是，他也有着几分顾忌，怕凌飞还有手段。

　　毕竟，在南荒，能有如此浓郁真龙血脉的人，太让人诧异了。

　　这种人物，岂会没有背景？

　　“这凌飞多半是获得了泽王的传承。”北冥化海说道。

　　“当年那泽王便是在坠星山脉获得龙血，才能身负龙威，横扫同级天才，这凌飞多半也是如此。”

　　凭借着对南荒的了解，北冥化海自然也能断定凌飞是在坠星山脉有所收获。

　　而这一切，皆和泽王有关。

　　事实上，北冥化海也去过坠星山脉的核心区域。

　　可惜，他并没有能进入真龙古殿气旋内。

　　“泽王！”徐子涛眸光一闪，他也听过泽王的事情。

　　“若仅仅是如此，倒也是无惧。”徐子涛低声道。

　　“呵呵，泽王当年虽得龙血，却也不过如此，何况这凌飞只是半步元婴境了，他翻不出什么浪，你放心，南荒的天下必将是我们的，既然你没有大碍，老夫也就不打扰你了，你便好好的疗伤吧。”北冥化海笑道。

　　对于凌飞，他并没有在意。

　　“嗯。”徐子涛点头。

　　他也知道，一切还得先将实力恢复才行。

　　如果凌飞仅仅只是获得了所谓泽王的传承，那么他也就没有一丝可担心的了。

　　“那时，我会让你知道我们的差距。”徐子涛一脸杀意，那脑海当中浮现了凌飞的身影。

　　无论如何，他都要将这个青年给诛杀在此。

　　北冥化海离去后，徐子涛便继续疗伤。

　　……

　　此时那些为凌飞庆贺的人也是陆续离去。

　　不过，玄寂大师，玄音大师以及万花谷的万香主与炼丹师却是留了下来。

　　在殿台上，则是袁宗主，元淳大丹师以及另外三尊元婴境强者。

　　除此外，还有凌飞。

　　此次特地让玄寂大师等人留下来，自然是凌飞的意思了。

　　“昔日坠星山脉两位前辈相助之情，凌飞铭记于心。”凌飞起身，向着两派表示感谢。

　　“凌飞虽然不才，却也有丹王之志，若是以后成就丹王，定然忘不了大日雷音寺与万花谷之情。”

　　“呵呵，凌丹师客气了，能与凌小友相交，也是我等之福。”万香主极为客气地说道。

　　本来，凌飞炼制出开灵丹已经让她们刮目相看，如今凌飞又在武道上夺冠，展现出了惊人战力。

　　这使得万香主这样的神府境强者对凌飞也是刮目相看。

　　她心中很清晰的知道，若是这凌飞成长起来，那成就，绝对会在她之上，所以此时也就没有必要端着架子了。

　　“呵呵，此次凌丹师让我等留下，不知有何事要商？”玄寂大师却是笑道。

　　袁怀天不语，却是瞅向了凌飞。

　　“既然大师开口，晚辈也就直说了。”凌飞也客气，起身拱手道。

　　“此次凌飞的确是有着一个不情之请。”见万香主如此客气，凌飞也没有废话，直接说道。

　　“凌丹师但说无妨。”万香主说道。

　　“凌丹师无需担心，只要我等力所能及，定将鼎力相助。”玄寂大师正色道。

　　“凌飞有一友人，名为上官婉儿，她在北冥剑派，我想在此次北灵古迹传承之后，便将她引入我凌云宗，只是，我怕期间这北冥剑派会借机发难，所以还想请两位前辈倒时候能够多多帮衬一番。”凌飞说道。

　　这就是凌飞特地让两派的强者留下的目的。

　　这件事情，他想早点解决。

　　若是现在就让上官婉儿入凌云宗，显然就早了。

　　因为一旦开战，将影响进入北灵古迹的事情。

　　这大日雷音寺和万花谷肯定会有所顾忌。

　　毕竟，他们也想自己门下的弟子能在北灵古迹有所收获。

　　若是在从北灵古迹出来后，各派的弟子已经去寻找了自己的机缘，便是真的开战，他们也没有损失，看在凌飞的面子上应该会出手帮衬，如此一来，让上官婉儿一起前往凌云宗的事情也将顺利了些。

　　为了确保事情万无一失，凌飞才会选择这个时间点商议此事。

　　“是这事？”万香主略露诧异，却也并没有太过惊讶。

　　而后，她和玄寂大师相视一眼，便是应道，“既然是凌丹师之事，我等到时候定然鼎力相助。”

　　对于他们而言，此事不过是举手之劳罢了。

　　有三尊神府境的强者在，想必北冥化海也不敢怎么样。

　　“如此，晚辈便先行谢过诸位前辈了。”闻言，凌飞便是拱手，向着两人表示谢意。

　　同时，他心中也是松了口气。

　　只要这两派的人愿意相助，事情也就容易多了。

　　如此，上官婉儿也就可以和他一起呆在凌云宗了。

　　想到上官婉儿和怜霜一战后露出的那近乎绝望的表情，凌飞便是一阵心酸。

　　本是一个奋发向上的娇人，却如此坎坷。

　　可他凌飞却又无法帮衬什么。

　　现在，他终于可以做些什么了。

　　也是如此，凌飞在和徐子涛交手时才会竭力一战。

　　这不仅仅是他和徐子涛的争锋，也是他借此展现自己实力的机会。

　　唯有自身足够强大，各派的强者才会足够重视他。

　　否则，若没有足够的实力，大日雷音寺和万花谷的人凭什么为了他凌飞去犯险。

　　“凌飞丹师客气了。”玄寂大师摆了摆手。

　　“凌丹师的事情便我们的事情，还何须分彼此？”万香主嫣然一笑。

　　如此，此事也就定下了。


第四百一十五章 怜霜心有烦忧

　　“这下你该安心了吧！”当大日雷音寺和万花谷的人离去后，元淳大丹师抚须而笑。

　　“这南荒的事情自有我三派顶着，至于大唐的事情，我也派让门中长老亲自前往，此事也会知会大唐天子，有大唐天子在，想必北冥剑派的人也没有那么容易伤及这上官氏的人。”袁宗主说道。

　　“此事，便烦劳宗主了。”凌飞拱手道。

　　到了此刻，他也算是真的松了口气。

　　不过，也正如袁宗主所言，在大唐，有大唐天子在，一般的人还真的无法与之争锋。

　　越是修为高深，凌飞对大唐天子更是充满了敬意。

　　要知道，当初大唐天子身在帝都，却演化出法相出现在了天河学院和凌老争锋。

　　凭此，可以想象，大唐天子的手段是多么的高明。

　　要知道，凌飞仅仅是凝聚真龙之身都感觉筋疲力尽。

　　而这实力已可比元婴境了。

　　大唐天子那手段又该多强？

　　神府境，还是？

　　凌飞内心掀起了重重波澜。

　　这不想还好，越想，越觉得大唐天子深不可测，那种手段，让人向往。

　　“呵呵，何须客气。”袁宗主朗声一笑，此时他也很高兴。

　　凌飞所展现出的实力超出了他的预料。

　　不难想象，等凌飞迈入元婴境后他将何等强大。

　　若凌飞迈入神府境，那北冥化海只怕也将难以与之争锋。

　　未来的南荒必将是凌飞的天下。

　　对于凌云宗而言这无疑是最大的喜事了。

　　“宗主，不知大唐天子实力达到了什么境界？”在袁宗主美滋滋的想着凌云宗的未来时，凌飞问道。

　　“大唐天子？”闻言，袁宗主一脸肃然。

　　“他的实力深不可测。”在深深吸了口气后，袁宗主说道。

　　“宗主与之相比如何？”凌飞询问道。

　　“不可比，也难比。”袁宗主说道，“大唐天子掌真龙神器，修天子之术，在大唐，他有着得天独厚的优势，我等若想与之争锋，根本不可能，除非境界比他高出几个，可是，显然我南荒还没有这种高人。”

　　“天子神器？”凌飞眉头一弯，当初大唐天子也隐晦的提及过。

　　“我也没有与之交过手，不过，在南荒却是无人敢犯大唐之威。”袁宗主说道，“所以只要有他庇护，北冥剑派的人就算去了大唐，多半也将无功而返，所以，关于上官氏的安危，你大可以放心。”

　　“嗯。”凌飞微微点头。

　　同时他心中也在暗忖，“根据宗主所言，大唐天子的实力应该在神府之上，如此，义父的实力也应该在神府以上才是，只是，却不知义父达到了哪个境界？”当初凌老可是硬撼过大唐天子，还让他罢手。

　　这足以说明凌老实力是何等的强大。

　　至少，他的实力会比大唐天子强，否则岂能震慑后者？

　　何况，这还是受伤情况下的凌老。

　　若没有受伤，凌老又该多么的强大？

　　“现在我的实力还是太低了，得不断提升才是。”凌飞心中暗道。

　　如今的凌飞修为不断变强，眼界也高了，自然能推断出义父的实力深浅。

　　到现在，凌飞才明白为何义父让自己别急着想去找他。

　　因为，若没有足够的实力，别说报仇，最后只会成为义父的累赘。

　　凌老这样做，实际上是在保护凌飞。

　　也是如此，他才会将凌飞留在南荒。

　　可是，凌老却不得不自己去了结当年的恩怨。

　　可以想象，当时的凌老是多么的无奈。

　　“义父……我不会成为您的累赘的。”凌飞那眼睛当中有着坚定的光芒闪烁。

　　“好了，还有七天便将开启北灵古迹了，你便好好准备一番，这北灵古迹，可是有着巨大机缘啊！”袁怀天说道。

　　“嗯。”凌飞点头，而后他就此告辞。

　　对于这北灵古迹，凌飞也是充满了期许。

　　若能再进一步，他的实力，底子都将得到提升，那时，在同级当中将成为真正的强者。

　　唯有在同级当中独立鳌头，他才能在未来的路上走得更远。

　　……

　　卧室当中，凌飞盘膝在卧榻上紧闭着双眸，他的心神却在总结此次武道会比所得。

　　“奥义圆满，赋予意志，方可让武道奥义拥有灵性，如此，才能随心所欲的控制武道奥义。”凌飞心中暗忖着。

　　如，他凝聚真龙之身，算是将真龙奥义发挥到圆满，可想要让真龙之爪紧握成拳，却需要意志控制了。

　　这是一个进步。

　　同时，这也将使得奥义更多灵活性，在应敌之时自然也就能够更加的得心应手了起来。

　　“天丹圆满，是掌控武道奥义，元婴境则是不断的挖掘武道奥义的力量，使之演化成为神通。”

　　到了此刻，凌飞对武道变得越来越清晰了起来。

　　他距离那些手眼通天的强者俨然又近了一步。

　　“将奥义演化出神通，不仅需要磅礴的丹元，还需要极为强大的灵魂力，否则，丹元不够，神通无法持续，灵魂不够，也无法持续演化神通，这两者都是缺一不可。”凌飞清晰的感觉到自己的不足。

　　先前和徐子涛一套一战后，他就明显感觉到了灵魂力在急速耗竭，整个人感觉疲惫不堪。

　　想要长时间如此战斗，显然不是此时的他能办到。

　　这就是半步元婴境和元婴境强者的差距。

　　事实上，凌飞能发挥出如此强大的一击，完全掌控真龙之身，也是得益于他那强大的灵魂力。

　　否则，区区半步元婴境的修者，根本无法将奥义掌控到这一步。

　　可以说，因为有着强大的灵魂力，凌飞已经勉强算是触及了准元婴境。

　　“现在，我得将奥义再继续完善。”凌飞心思电转，便开始继续参悟自己的武道奥义。

　　虽然此次他踏入了半步元婴境，却毕竟还是敢触及，境界还不够圆满。

　　“天河奥义……当初徐子涛那北冥剑海，当真气势如海！”在参悟时，凌飞也在不断的比较验证。

　　“我之流星奥义，也达到了真正圆满。”

　　“我心所动，身化流星！流星，快！”

　　“天河，大河深沉，汹涌时，气势如龙，平静时如湖……河，变化无穷，不该局限于河，可为湖，可为海！”

　　……

　　在这种不断参悟，比较下，凌飞对自己的武道奥义越发清晰了起来。

　　他的境界也得以巩固。

　　七天时间眨眼就过去了。

　　这期间，各派的青年天才都在巩固修为，好让自己在进入北灵古迹后多几分底子。

　　“若我的灵魂，再进一步，我对神通奥义的掌控将更加得心应手。”卧榻之上，凌飞睁开了眼睛。

　　经过七天的闭关，他对武学奥义的掌控更高深了。

　　同时，他也隐约感觉到了自己的瓶颈所在。

　　那便是灵魂力。

　　他的灵魂很强了，仅仅只差一步就可以再做突破。

　　若是突破，凭借着强大的灵魂力，他都将堪比元婴境修者。

　　“可惜，想要突破，太难了，还需要一个契机。”凌飞微微一叹。

　　哪怕最近他一直以真龙血气锤炼灵魂，依旧无法让灵魂再度蜕变。

　　若是灵魂蜕变，他的武道奥义也能更好的施展出来，从而开阔更广阔的天地。

　　凌飞放弃了修炼，走到院外，放松一下心情。

　　夜幕，夕阳余晖洒下，将天边染成一片赤红，凌飞站立在一处楼台上，遥望着这座古城。

　　“明天，就将开启北灵古迹了。”

　　对于北灵古迹，凌飞充满了期许。

　　蓦地，他发现在旁边的一个楼台上有着一个蓝发女子屹立。

　　这女子却是怜霜。

　　此时，怜霜也在遥望古城。

　　此时怜霜眸中清冷，就那么遥望着远处虚空，看着天边的晚霞。

　　“怜霜师姐为何一直如此冰冷淡漠？”见此，凌飞心中诧异无比。

　　虽然他和怜霜也并没有多少交流，可是，从凌云宗小比到此次武道会比，皆是这个女子相助。

　　若没有怜霜指点，凌飞就算天赋异禀，也不能进步那么快。

　　所以在凌飞心中对这师姐也是极为感激的。

　　只是怜霜素来冰冷，凌飞也不知该怎么和她接触。

　　今天见怜霜独自沐浴在晚霞下，他的心微微一动，那身子掠去，飘落在了怜霜那所在的楼台上。

　　当凌飞飘落在身边，怜霜那长长的睫毛微微眨动，便是偏着头瞅想旁边这突然出现的青年。

　　不过，在瞅了一眼凌飞后，怜霜便是将眸光收回，继续凝视着远处的虚空，话都没有多说一句。

　　怜霜如此淡漠的模样，难免让人会略显尴尬。

　　还好，凌飞早就习以为常了。

　　“怜霜师姐今天怎么突然这般有雅兴在这欣赏晚霞？”凌飞笑道。

　　“太阳西沉，却留下绚丽的晚霞，留下如画的风景，让人迷恋。”怜霜就那么凝视着远处的晚霞，看着那赤红的云彩，嘴角勾起了平时难得一见的笑容，在她那双素来清冷的眸子当中看到了向往。

　　怜霜如此一幕，让得凌飞心中诧异无比。

　　如今的怜霜，再也看不到了冷漠的感觉。

　　似乎，此刻的她已经将身上的伪装卸掉，露出了最纯真的一面。

　　她那笑容，让凌飞都不由自主的被吸引住了。

　　同时，凌飞眸光微动，也是顺着怜霜的眸光向着前方那天边的晚霞瞅去。

　　“晚霞很美，云彩飘动，变幻多姿，让人迷恋时，也想要融入这天地美景当中。”凌飞说道。

　　同时，他内心唏嘘，自从离开龙潭镇后，他已经很少欣赏这些美景了。

　　他的心思完全放在了修炼之上。

　　“夕阳西下，让人迷恋，给人留下美好的回忆，可人的一生了？”怜霜自语，那双美眸当中多了几分伤感，脸上的笑容不在，开始浮现出些许冷意，似乎她又想到了什么事情，让她心情凝重。


第四百一十六章 第一次深谈

　　“人的一生？”凌飞微微一怔，不知怜霜为何会有这般感慨。

　　这不符合一个年轻女子的心境。

　　在世人眼中，怜霜就是天之娇女，是女神。

　　她是高而不可攀的存在。

　　可此时看来，她似乎心有烦忧，在感慨人生，表现出了和同龄人不一样的心绪。

　　“她在烦忧什么？”望着那遥望虚空，一脸忧郁的怜霜，这让凌飞诧异不已。

　　“怜霜难道也有着一段故事？”凌飞心中喃喃道。

　　若非如此，怜霜怎会这样？

　　这让凌飞的心变得更加的好奇了起来。

　　事实上，从一开始，他对这个师姐也感到极为好奇。

　　不过，怜霜不说，他也不好细问。

　　“你说人活着，是为了什么？”突然，怜霜偏过头，瞅向了凌飞，开口问道。

　　在她那眼睛当中，凌飞看到了几分茫然。

　　如今的怜霜，再也不是那个高不可攀的女剑神。

　　她就如一个为人生感到迷茫的邻家小妹。

　　在这一刻，凌飞那颗心猛然一动，不由心生怜惜。

　　任凌飞怎么也想不到，平时那个高傲清冷，指点着他武学不足的师姐居然会露出这样柔弱的一面。

　　“每个人，生活的环境不一样，活着地目的自然也就不一样，所以，人活着是为了什么，这将各有不同。”见怜霜那般模样，凌飞也是不由深深吸了口气，如此说道，如他活着的目标就和别人不一样。

　　“每个人生活的环境不一样，活着地目的自然也就不一样。”怜霜喃喃自语。

　　可是，她那双眸中的那抹茫然当中却是多了几分哀伤。

　　“怜霜师姐为何突然有这般感慨？”凌飞询问道，他想了解一下这个师姐。

　　“不知凌师弟活着地目的是什么？”怜霜不答反问，那双眸子当中的迷茫敛去，露出了些许好奇。

　　“我活着的目的？”凌飞一怔。

　　见怜霜那期许的眸光，他便是神色内敛，说道，“我从小立志成为强者，为我父分忧，如今也是一样，我的目标便是成为一代强者，保护我的亲人，为我的亲人遮风挡雨，让他们无忧。”

　　“这就是我活着的目标。”说到最后，凌飞的眸光变得无比的坚定了起来。

　　为了这个目标，他愿意赴汤蹈火，无惧任何危险。

　　“为父分忧，为了守护亲人而活？”怜霜那眼睛眨动，好奇的盯着凌飞，说道，“你不为你自己而活？”似乎在怜霜看来，凌飞此言很不可理解，超出了她以往的认知，所以对此感到很好奇。

　　“不为我自己而活？”凌飞一怔，不明白怜霜为何这么一问。

　　“人活着，不应该是为了自己吗？”怜霜说道。

　　“人活着的确是为了自己。”凌飞微微点头，而后眸光坚定地说道，“可是，在我的世界当中，我的亲人就是我的全部，不分彼此，所以，为了他们而活，就是为了我自己而活，这没有什么区别。”

　　“亲人！”怜霜的身子突然一颤，如遭雷击，那眼睛迷蒙，遥望着远处的虚空，露出追忆之色。

　　若仔细看去，她那眼睛当中似有雾气缭绕。

　　可更多的是冷淡。

　　见此，凌飞心中诧异。

　　“师姐已无亲人？”见此，凌飞忍不住询问道。

　　“我已不是我，亲人？呵呵。”怜霜苦涩一笑，她回过头，瞅向了凌飞，道，“你很喜欢北冥剑派那个叫做上官婉儿的女子？”似乎，她并不愿意提及自己的事情，所以才转移话题，倒是询问起凌飞的事情。

　　“她曾与我一起共过生死，她也是第一个让我想去呵护一生的女子。”凌飞眸光一凝，说道。

　　简单的一句话，却说明了一切。

　　“可是，北冥剑派不会让你们在一起。”怜霜说道，她看似淡漠无情，可对于这些事情却似乎洞若观火。

　　“我会想办法克服一切困难，让她回到我身边，如此，我才能保护她。”凌飞一脸坚定地说道。

　　“有你，上官婉儿很幸福。”怜霜凝视着凌飞，似想要看清楚他话中的真伪，随后深深吸了口气说道。

　　从凌飞的眼睛当中，她看不出一丝伪装。

　　“只是，你确定她不会背叛你？”怜霜带着几分好奇，询问道。

　　“背叛我？”凌飞一怔，而后很确定地说道，“不会。”

　　当初，上官婉儿为了他，可是差点殒落啊！

　　“你回答得到手很坚定，不过，人是会随着环境而变的，你怎能保证此时的她还是以前她？”怜霜说道。

　　“这……”此言一出，凌飞眉头微微一皱，他也有些担忧。

　　若上官婉儿真的全心在他，当初就会答应来凌云宗才是。

　　可是，他知道，上官婉儿的心更多在剑道上。

　　因为从他们认识开始便是这样，不曾改变。

　　她是否会为了剑道，做出不一样的选择，凌飞也不敢保证。

　　他们虽然一起经历过生死，可终究相处的时间终究还是太少了。

　　“呵呵，看来，你对的上官婉儿还没有足够的信心啊！”见此，怜霜倒是不由嫣然一笑。

　　“若她真的背叛我，我也认了。”凌飞却是摇了摇头，说道，“毕竟，当初若不是她，我早就死了。”

　　闻言，怜霜那笑容逐渐收敛，瞅向凌飞时眸光开始变得不一样了起来。

　　似乎，她并没有想到，凌飞对上官婉儿也是用情极深。

　　又或是，她没有想到凌飞会如此豁达。

　　“若她杀了你，你真不后悔？”怜霜道。

　　“人生哪有那么多事情可后悔，这是我的选择，我选择了相信她，便当相信，至于她会做出什么选择，我也认了。”凌飞说道，关于这些事情，他也并不愿多想，哪怕他在聪明，也有着一些软肋。

　　也有一些想回避的事情。

　　“希望你们能有好结果吧。”怜霜一笑，也不在调侃凌飞，而后收回了那眸光，深深吸了口气，遥望着远处虚空，低声道，“可惜，这一切，只怕将没有那么容易，晚霞虽美，终究还是会消散，至于明天如何……谁知道了？”

　　“明天如何，的确没有人知道，可是，既然活着，就当珍惜现在每一个机会，珍惜身边的人。”凌飞说道。

　　“珍惜现在？”怜霜一怔，她似乎从来没有想过这问题。

　　“时间不晚了，我便先告辞了。”和怜霜交谈，却被提及了心中担心的事情，凌飞也不想多留了。

　　此时的他，心情略显烦躁。

　　关于上官婉儿的事情，他都安排好了。

　　让他唯一担心的便是上官婉儿会不愿意离开北冥剑派。

　　特别是在和徐子涛一战后，他的担心更甚。

　　因为徐子涛展现出的北冥鲲鹏剑的确很强大，足以吸引无数的剑道天才，去拜入北冥剑派了。

　　上官婉儿从小就专于剑，极于剑，她会选择剑道吗？

　　凌飞不敢保证。

　　毕竟他和上官婉儿虽然有过生死之交，可那份情，还只是初步阶段，到底如何，凌飞也没有底。


第四百一十七章 你怎知我是善意的？

　　见凌飞眉中带愁，怜霜微微一怔，却也没有多言。

　　这是她第一次见到这个师弟，会有心烦意乱的时候。

　　“对了，多谢师姐此次在武道比试时的指点。”在临走时，凌飞突然转身，向着怜霜道谢。

　　本来，此次来这里与怜霜交谈，他就是来表达谢意的。

　　只是交谈之下，却被提及了不想提的事情。

　　“指点？”闻言怜霜玉手捋着额前的长发，凝视着凌飞，笑道，“你又怎知我指点你是善意的呢？”

　　她凝视着凌飞，那眸光，带着几分玩味，又带着几分邪魅。

　　这使得本欲离开的凌飞一怔。

　　这还是他第一次见到这个素来淡漠的师姐会如此这般表情。

　　同时，怜霜的表情也是让他感觉莫名的不安。

　　似乎，这个师姐，远远没有自己想象中简单。

　　至于原因，他却是无法说清。

　　“师姐之意，我的确不知道，可我知道，若没有师姐的指点，我的修为是无法如此迅速的提升。”凌飞说道。

　　“呵呵，或许，我让你迅速的提升，只是想借此摸清楚你的实力，好将你给杀了呢？”怜霜笑道。

　　她眸光邪魅，让人看不清她到底在想着什么。

　　此言一出，凌飞一怔，任他怎么也想不到，那个在他心中高大无比的怜霜师姐会说出这样的话。

　　这让凌飞皱起了眉头。

　　此时凝视而去，他感觉自己越来越无法看清楚怜霜了。

　　这个女子，充满着神秘的气息。

　　“不管如何，若非怜霜师姐，我的实力也无法达到现在这个地步，这份情，是我凌飞欠你的。”凌飞眉头微微一皱，便是凝视着眼前的女子，而后朗声而笑，“不过，师弟虽然不才，可你想杀我，却也并没有那么容易啊！”

　　“哈哈，没有想到，你倒是一个有趣的人。”怜霜一笑，而后说道，“明天北灵古迹便将开启，你便好好准备准备一番，在那里，可是极为危险，那徐子涛多半也不会放过这个对付你的机会。”

　　“师姐放心，师弟我也是历经过生死的人，想杀我，可没有那么容易。”凌飞笑道。

　　对于北冥剑派的报复，他早就有所预料，所以也并没有太过担忧。

　　“那么，明天见。”怜霜说道。

　　“明天见。”凌飞点头，转身欲走，却又回头向着怜霜说道，“虽然我不知师姐有什么往事，不过，人活着，便代表着希望，过去的，已经过去了，重要的是抓住现在，去追求自己想要的生活，若你一时茫然，不知自己想要什么，可以多问问自己的心，问问自己想要的到底是什么。”

　　“如你所言，一切随心即可。”

　　凌飞洒然一笑，便就此漫步而去。

　　“活着便是希望，我活着，又是为了什么呢？”望着那漫步而去的青年，怜霜不由陷入沉思。

　　“亲人？”她摇了摇头。

　　“为了我自己？”怜霜眸光微动，“为了朋友？我有朋友吗？有想守护的人吗？”

　　怜霜不断的询问着自己的心。

　　她甩了甩头，从那思绪当中退出。

　　最后，怜霜的眸光上扬，瞅向虚空时，凌飞的身影却是逐渐的消失。

　　“为了亲人而活，这倒是一个有趣的人，可惜……”最后，怜霜摇头，那眉头紧锁。

　　对于凌飞，她也有几分好感，不然这次也不会谈那么多了。

　　只是，此次北灵古迹之事后，一切都将变了。

　　“为何我有几分不舍。”怜霜低语。

　　随后，她抬头虚空，心中喃喃道，“我真的要就此屈服于命运吗？”她那眼睛当中有几分不甘。

　　“我指点凌飞，真的只是想看清楚他的实力吗？”她摇了摇头。

　　若真是如此，她根本没有必要这样费心。

　　让徐子涛直接废了凌飞不就可以了吗？

　　为何还要让他不断提升修为了呢？

　　“不知为何，从一开始，他就给我一种亲近的感觉，那感觉，如同亲人，又如同宿命的牵引。”怜霜眸露追忆，“可惜，这事情已非我所能扭转局势，可叹，若是可以，我一定为自己而活。”

　　“对，为自己而活！”她眸露坚定。

　　可是，她那眸中的坚定很快被那无奈所淹没，转而的是哀伤。

　　“这个世界，会有奇迹吗？”怜霜遥望虚空，眼睛当中露出一阵无力。

　　可最后，她那贝齿咬着朱唇，似乎还是想要做那最后的挣扎。

　　……

　　翌日，清晨，钟声响起。

　　各派的弟子纷纷推门而出。

　　在丹道会比闯入前十，武道会比迈入二十的天才，皆是兴奋无比。

　　因为，今天将开启北灵古迹，他们将去探索南荒最为神秘的一个古迹。

　　在这里，有无限的可能。

　　曾经的元丰丹王便是在北灵古迹当中的丹殿中当中获得了传承，才在南荒称王。

　　除此外，据说泽王项少云的通天手也是从北灵古迹当中所悟得。

　　总之，许多的王者能在南荒称雄，皆有北灵古迹的一份功劳。

　　所以对于南荒的青年天才而言，这是一个难得的机会。

　　“凌师弟早。”元崇也很高兴，在瞧得凌飞后，他连连问候。

　　因为凌飞，他也获得了一枚进入北灵古迹的灵牌。

　　对于他而言，今天无疑是一个决定他能否翻身的日子。

　　“元崇师兄早。”凌飞一笑，对这元崇，他也是有着几分好感。

　　毕竟，当初在他还没有融合天火时，就认识元崇了。

　　再者，这元崇也还算厚道，并没有对他有过冷嘲热讽。

　　“呵呵，今天将进入北灵古迹了，若是我能获得一些丹道传承，那该多好啊！”元崇满脸期许。

　　“若能得一尊合适的丹炉，那就更好了。”对于炼丹师而言，合适的丹炉太难得了。

　　虽然在凌云宗也有炼器大师炼制丹炉，可比起北灵古迹流传出的丹炉却是差太多了。

　　毕竟，北灵古迹的丹炉，可是上古的强者所留啊！

　　“会有机会的。”见元崇一脸期许，凌飞也是感觉血液在沸腾。

　　谈笑间，他们便已经进入了校场集合。

　　怜霜漫步，和方媛一起走来。

　　她依旧很淡漠，在瞥了一眼凌飞后，便是将眸光收回，似乎昨天黄昏，什么事情都没有发生过。

　　望着这一脸淡漠，看似无情的怜霜师姐，不知为何，凌飞却是不由叹了口气。

　　此时的他，却是更习惯怜霜这淡漠的模样。

　　至于昨天那个眸带邪魅的怜霜，却让他感觉很陌生。


第四百一十八章 北灵古迹开启

　　怜霜一脸淡漠，并没有和凌飞有什么交流，似乎昨天什么也没有发生过。

　　见此，凌飞虽然有些诧异，却也没有多言。

　　“好，出发！”在众人汇集在一起后，袁宗主带着众人一起飞向北灵台。

　　此时，其他门派的人也带着各自门下的弟子一起飞向北灵台。

　　很快，二十一个门派的天才皆汇集在北灵台上。

　　这次北灵古迹开启，将有三十个天才得以进入当中。

　　徐子涛获得两个名额，北冥剑派有一人也因此得到了机会。

　　凌飞也获得两个名额，元崇获得了这个机会。

　　这让其他的天才羡慕无比。

　　北灵台上，各派的修者屹立。

　　徐子涛一脸冷峻，淡淡的向着凌云宗弟子落脚的高台瞅去。

　　在他那眼睛当中，杀意凛然。

　　“这凌飞的事情，我已经作出了安排，你暂且不要在他身上浪费时间，安心去做你的事情便好了，一切以大局为重。”在徐子涛身边，北冥化海传音道，“我们此事，可是不能出一丝纰漏啊！”

　　“嗯。”徐子涛微微点头，对此他也并不是太着急，只要事情成功，莫说杀这凌飞，便是整个南荒，都将成为他的天下，所以他也是知道事情的轻重缓急，可每次看到凌飞，他依旧忍不住杀意凛然。

　　在徐子涛身边，还有着几个天才，如上官婉儿，她的眸光流转，在不断的注视着远处的凌飞。

　　此时的她心情很复杂。

　　“这次是最后的相聚了吧？”上官婉儿心中低语。

　　“呵呵，既然人到齐了，那么，诸位便一起开启这北灵古迹吧！”高台上，蒋副门主朗声而笑。

　　当这声音传出，全场一片寂静。

　　而后，凌云宗，北冥剑派，大日雷音寺，万花谷，北海门，这五个门派的掌教皆是手掌一翻，取出了一枚散发着古老气息的灵牌。

　　这是北灵牌，乃是开启北灵古迹的铭牌，一共五枚，分别被这五大门派所掌控。

　　想要开启这北灵古迹，就得这五枚灵牌一起催动，凝聚成完整的铭纹，才能触发北灵古迹的阵纹。

　　这五枚灵牌，曾经是南荒各派所争夺之物。

　　最终却是被最强大的五个门派所得。

　　当蒋副门主的声音落下，五派的掌教手中的灵牌顿时光纹闪烁，被触发了起来。

　　呼！

　　那铭纹冲天而起，向着前方的虚空交织而去。

　　若是仔细看去，每一个铭纹所代表的皆是不同的奥义。

　　“是金木水火土，五种奥义之纹。”凌飞抬头，在感应一番后，便是发现了当中的玄妙之处。

　　各派的修者都凝视着虚空。

　　此时，五道铭纹交织，似要化为一个完整的五行灵纹。

　　当这五行灵纹凝聚成功后，在五个掌教的牵引之下，便是向着前方那如同利剑一般耸立的巨碑印去。

　　翁！

　　只见得灵印被引入北灵台中心处那巨碑之上，立即使得上面那些铭刻着的古老纹路腾升而起。

　　一片耀眼的光芒随之绽放开来。

　　而后众人便是看到那巨碑之上纹路交织，如同活转了一般，化为了一个巨大的漩涡缭绕于碑。

　　这漩涡越来越大，越来越大，一股古老而晦涩的气息弥漫开来，远远看去，它似乎在沟通另外一片天地，到了此刻，各派的弟子也是明白了，这北灵台这直入苍穹的巨碑，便是开启北灵古迹的关键所在。

　　终于，那个漩涡演化出了一个通道，不在变大之时，各派的长者那手掌一翻，将自己的灵牌收下。

　　望着这些灵牌，许多小派的长者都是满脸灼热。

　　若能集齐这五枚铭牌，就等于掌控了北灵古迹。

　　可惜，万千年来，还没有哪个门派强盛到可以独掌五枚铭牌，霸占这北灵古迹。

　　“北灵古迹已经开启，获得了北灵铭牌的天才，皆可入内，若没有铭牌者，不可妄自闯入当中，否则非但无法从古迹内出来，还将有可能被这禁制漩涡给绞碎。”在这通道开启时，蒋副门主沉声道。

　　当年就有人试图强行进入北灵古迹内。

　　可惜，便是元婴境强者都被绞碎了。

　　这片古迹将排斥那些强者进入当中。

　　便是普通修者，也得有那五枚主铭牌扩印出的次铭牌才能得以进入当中。

　　这是经过前人的经验，他们才总结出这么一个规则。

　　“终于开启了啊，凌师弟，我们进入当中吧，据说，进入北灵古迹，还得经过重重关卡考验呢。”元崇满脸兴奋地说道。

　　此次凌云宗凭借武道得以进入北灵古迹的分别是凌飞，怜霜，贺天鸣，以及赵凡。

　　除此外，还有元崇以及莫凡。

　　如此，凌云宗一共获得了六个名额。

　　可以说，这是百年来凌云宗同批次获得进入北灵古迹最多的名额了。

　　当然，北冥剑派的人也不少，徐子涛一样也获得了两个名额。

　　“既如北灵古迹已经开启，那么，我们便动身吧！”凌飞向着身边的几个师兄说道。

　　“好！”旁边，贺天鸣，赵凡皆是点头。

　　唯有怜霜依旧满脸淡漠。

　　“进入北灵古迹，你们可得小心。”见众人要动身，旁边的长老叮嘱道。

　　“我们一定会小心的。”元崇满脸期许。

　　对于北灵古迹的事情，他们早就听说了。

　　所以此时心里都有个底。

　　如此，众人身子掠过虚空便向着那气旋飞去。

　　同时，凌飞等人手中的铭牌也被触动，演化出了铭纹将身子包裹。

　　咻，咻！

　　三十名天才，陆续飞入了前方的气旋之内。

　　“可惜，我未能进入当中。”方媛一叹，露出满脸遗憾。

　　她已经冲入了武道二十九名，就差那么一点了。

　　许多天才都是露出遗憾。

　　可是，为了培养天才，不让北灵古迹的资源快速耗竭，各派只设定了三十个名额。

　　否则，进入当中的人多了，古迹内的资源，宝物也就将被耗竭。

　　所以，要进入当中，就必须是顶级天才放行。

　　“北灵古迹为上古时期的大能所留，若是凌飞他们能有所收获，必将受益无穷！”元琅大师低声道。

　　其他长老都是满脸期许。

　　特别是凌飞，他如今已经那么耀眼了，若在北灵古迹再有所收获，那又该何等的惊才绝艳？

　　但凡有弟子进入北灵古迹的长者都露出期待的眸光。

　　北冥化海此时眼睛眯起，那嘴角却勾起了一抹邪恶的弧度。

　　“若没有意外，一切将如计划那般。”北冥化海心中暗忖，“有徐公子在，不会有任何意外。”

　　对于徐子涛，北冥化海还是充满了信心的。

　　哪怕他曾经败在了凌飞的手下。

　　可是，徐子涛的身份却让北冥化海充满了信心。

　　……


第四百一十九章 北灵古迹

　　北灵碑所沟通的气旋当中，各派的弟子一个个被灵纹牵引，似乎要引入一个神秘的空间当中。

　　“这气旋当中蕴含着五行之力，这种力量要将人撕裂，不过，有着铭牌绽放出的铭纹保护，那些五行之力，就如遇到了同类，并不会继续肆虐了。”气旋之内，凌飞的心神也在感知附近的一切波动。

　　对于这次北灵古地之行，凌飞充满了期许。

　　同时他也在注意着附近一切的波动。

　　毕竟，想要在这种古迹当中活下来，小心谨慎也是必不可少的。

　　气旋搅动，身子随之而动，速度极快，似穿梭了百里，又如千里。

　　不过，仅仅只是几个呼吸间的时间，凌飞便是感觉到自己身上的那种束缚消散。

　　而后他眼前光芒闪烁，一个绽放着耀眼光芒的空间便是出现在了他的视线当中。

　　呼！

　　同时，他的身子一轻，落在了一处高台上。

　　当身子落在高台上，眼前却是一片缭绕着五种天地元气的光幕。

　　“这是北灵台，唯有闯过前方的五行光幕才能进入北灵古迹之内。”当身子落地，凌飞心道。

　　关于北灵古迹的一些信息，早在凌云宗时，门中的长者就已经将这些信息尽数告知了他们。

　　所以，对于在进入北灵古地后会遇到一些什么关卡，凌飞心中也是有数。

　　在凌飞落在这北灵台上时，旁边呼啸声响起，一个个天才也是陆续落地。

　　各大派的弟子分别相聚在一起。

　　贺天鸣，元崇等人陆续来到凌飞的身边。

　　上官婉儿却是一脸踌躇。

　　她也想和凌飞相聚，却又不想表现得要背叛北冥剑派，否则将对她的亲人不利。

　　“闯入这五行光幕，我们就可以进入北灵古迹内了。”贺天鸣满脸欣喜。

　　“走！”旁边已经有青年眸光一闪，便是向着前方的五行光幕迈步而去。

　　一个个人都向着前方而去。

　　“闯过这五行光幕，据说会被引入北灵古迹不同的区域，元崇师兄，你们各自保重。”凌飞向着元崇等人说道。

　　特别是元崇和莫凡。

　　元崇也仅仅只是玄丹圆满境。

　　莫凡已经达到了天丹境。

　　这点修为，虽然对于炼丹师傅而言已经很不错了。

　　可是，在进入此地的武道修者之中却无疑是不堪一击的存在。

　　若是有人要对付他们，将十分的麻烦，所以凌飞才会叮嘱一句。

　　“凌师弟放心，人各有福祸，若此次不幸遇难，我也不会怨任何人。”元崇朗声而笑。

　　对于他而言，这是一次机会，也蕴含着危险，可他早就已经看淡了。

　　再者，此次进入这北灵古迹，元淳大丹师也给予了元崇一些底牌。

　　见此，凌飞微微点头，也算是放心了，随后他眸光一闪，便是向着前方的光幕掠去。

　　此时，怜霜和上官婉儿也跟随而去。

　　呼呼！

　　三十个青年一起没入了前方的五行光幕之内。

　　呼！

　　在没入当中后，一股磅礴无比的气息便是向着凌飞席卷而来。

　　他感觉自己的呼吸都为之一窒。

　　眼前光纹闪烁，出现在他视线当中的是一个被金色元气所缭绕的天地。

　　凌飞完全被这些金之元气所包裹，他的心神感应而去，前方金之元气呼啸而来，丝丝凌厉如刃。

　　“金之元气！”凌飞眸光一凝，此时视线所及，看不到天，也看不到地，只有金色的金之元气。

　　咻，咻！

　　也就在此时，前方金色的元气蠕动，如同活转了过来一般向着凌飞呼啸而来。

　　每一丝金色元气都凌厉如刃，虚空都被切开了。

　　那呼啸声响起，让人胆寒。

　　“根据元淳大丹师所言，这五行光幕会演化出五行攻击，阻止人进入北灵古迹之内，没有想到果然是这样。”见此，凌飞内心一动，眼前的金元如受到了牵引一般攻击而来，让他也是感到莫名的震撼。

　　要知道，这古迹可是存在不知几千年了。

　　可是它这禁制依旧如前，让人匪夷所思之余也是不得不感慨那些古之大能的手段是何等的惊人。

　　“想要进入北灵古迹，就必须闯过这里。”凌飞眸光一凝，并没有迟疑，直接便是继续前进。

　　同时，在他的肌肤上浮现了龙鳞。

　　砰，砰！

　　当那金之元气肆虐而来时，在凌飞的身上血气冲天，如有一条条金龙席卷，将那金之元气击溃。

　　在击溃眼前的金之元气后，凌飞不断前进。

　　可是，越是前进，那金之元气就越发磅礴了起来，那元气如风暴，疯狂的向着凌飞席卷而来。

　　“好狂暴的金之元气，每一丝都如同利刃，一般的修者根本无法渡过。”在这种气势下凌飞心有敬畏。

　　“不过，这些金之元气虽然狂暴，却并没有超过我的承受的范围。”

　　“正如门中的消息所言，这些禁制还是可以度过的。”

　　普通的修者自然是无法渡过此地。

　　可能进入这里的人，哪个不是身穿宝甲，手持灵兵？

　　凌飞演化出真龙手，大手击空，强势破开那些金之元气前进。

　　足足花了两个时辰，他才走到了尽头。

　　可是，眼前光纹一闪，出现了一片巨大的草木空间。

　　“这是木元空间？”来到这里，凌飞感觉到眼前空气无比的清新，整个人神清气爽。

　　可是，附近的草木迅速滋生，眨眼间，眼前就被无尽的草木，藤蔓所遮住，他俨然没有了去路。

　　甚至，一些草木树枝延伸出来，要攻击凌飞。

　　咻，咻！

　　这些草木如同长枪刺来，每一击都可比半步元婴境之威，让凌飞都不得不全力抵挡。

　　他手持长剑，不断迎击，将那些树木的枝条斩断。

　　同时，他也极速前进。

　　也是凌飞的心神强大，可以洞察秋毫，不然，如此密集的攻击，根本不是一般人可以抵挡下来。

　　“草木，更加的防不胜防。”

　　废了不少的力气后，凌飞终于是渡过了木之区域。

　　下一刻，他出现在一个水之空间。

　　在这里，水如海，倾覆而下，将他淹没。

　　“好在这里没有其他的生灵，不然想要渡过，太难了。”最后，凌飞渡过了这片区域。

　　接下来，火之地。

　　在这里，大火熊熊，一般的人根本无法渡过。

　　不过凌飞身怀龙灵天火，渡过这关却是极为容易。

　　甚至，那龙灵天火海在吸收火元，壮大自己。

　　金木水火土。

　　五行元气，演化出五片区域，阻止着人前进。

　　可是这些天才都实力强大，陆续有人闯过。

　　可是，就在凌飞闯过最后一个关卡时，那禁纹一闪，便是将他牵引着飞向了北灵古迹之内。

　　呼！

　　人影闪烁，凌飞如同长虹，被引入了北灵古迹之内。

　　他的身子划过虚空时，心神释放开来，便是看到了这个浩瀚无垠的天地。

　　在这里有着山川河岳，一眼难以望到尽头。

　　至于头顶，却是一片光晕，有着云彩缭绕，却不见青天。

　　凌飞的眸光掠动时能在一些丛林当中看到飞禽走兽。

　　“北灵古迹外围有着妖兽存在，在这片区域很危险，唯有度过外围区域，进入核心区域才算安全。”当瞧得那些飞禽走兽后，凌飞心中暗忖，在核心区域有着阵法隔绝，能阻止那些飞禽走兽进入。

　　那里相对而言，极为安全。

　　除此外，各大传承也在核心区域。

　　不过要进入核心区域，却得找到几个特定的阵台才行。

　　因为那片区域也被禁制所隔绝。

　　凌飞的身子落在了一处山谷当中。

　　“也不知婉儿在哪！”在落地后，凌飞心中微动。

　　她有上官婉儿的联系腰牌，当下，他取出腰牌，心神沉入当中，立即给上官婉儿传讯。

　　因为他打算在这里和上官婉儿商议让她入凌云宗的事情。

　　信息传给上官婉儿，很快得到了回复。

　　如今她还在土元空间当中，就要出来了。

　　“我在北灵古迹等你。”凌飞给上官婉儿传讯。

　　随后，上官婉儿让他选择一处比较好找的区域，等她。

　　如此，凌飞便继续前进。

　　这里山川遍布，大河流淌，当中不乏凶兽。

　　凌飞心神释放出来，开始小心的前进。

　　同时，他也在感应着附近的波动，想寻找一些灵萃。

　　不过，很可惜，这片区域每隔三年就有一批天才进入，剩下的灵萃真的不多了。

　　“看来想要获得灵萃还得到核心区域才行。”凌飞心中暗忖。

　　再者，他的目标是丹殿的传承，若在这里浪费时间也不值得。

　　凌飞前进，尽量避开一些妖兽，却依旧是被一些妖兽找了上来。

　　吼！

　　这是一头高达七尺，全身幽黑，遍布着鳞甲的巨熊。

　　它一声咆哮，便是向着凌飞扑来，那巨大的熊掌上爪子锋利，带着罡风，将虚空都似能撕裂。

　　这是一头可比天丹圆满境的妖兽，气势很强，特别是它那巨爪当中所迸发出的黑色罡气极为凌厉。

　　那罡气所及，虚空都在扭曲。

　　“好凶悍的巨熊。”凌飞眸光一凝，他大手伸出，上面龙鳞浮现，握紧成拳，直接轰了过去。

　　砰！

　　凌飞的拳头和熊掌交锋，骨骼断裂的声音传出。

　　而后那能有千斤重的巨熊倒飞而出。

　　刷！

　　当巨熊倒飞而出，凌飞手中灵剑出现，将之一剑刺杀。

　　这种妖兽，若不将之以雷霆之势击杀，将很容易引来兽群，那时，想要脱身却没有那么简单了。

　　凌飞将之妖丹取出。

　　这种妖丹蕴含着浓郁的天地元气，可以给金鹏服用。

　　此时金雕和伊伊都在凌飞的龙骨空间内。

　　这半年来，伊伊服用了许多的灵萃，也在不断提升实力。

　　它的气息比起凌飞还强大，俨然已经达到了元婴境。

　　此时伊伊还在沉睡，似乎在恢复那受损的根基。

　　在这种公然历练的情况下，凌飞也并没有打算让它露面的意思。

　　毕竟，伊伊就算出手，也得在暗处才好。

　　这是凌飞的底牌。


第四百二十章 莫名敌意

　　“这妖丹当中怎么有着一丝黑气？”只是，当那妖丹取出，凌飞的眉头却是微微皱了起来。

　　这颗妖丹内丹元磅礴，可上面却缭绕着丝丝黑气，让凌飞感动诧异无比。

　　这种黑气和他年少时残留在血肉骨骼当中的极为相似。

　　年少时，凌飞并不知道自己的身体出了什么状况。

　　后来他灵识初开，发觉自己体内被一股气依附，在腐蚀他的生机，唯有将之逼出才能得以恢复。

　　如今凌飞已经成为了半步元婴境强者，一下便是感应出了这妖丹内所蕴含的气息和自己当年体内的那黑气似乎同为一源，这让他心中生起了疑惑，因为，这或许和他义父的仇人有着直接的关系。

　　“可惜，义父没有告知我这黑色气息的来龙去脉。”凌飞微微叹了口气。

　　本来他也想询问清楚此事。

　　可义父让他不要管这些事情，一切，得等他有足够的实力在说。

　　“这妖丹蕴含着这种黑色的元气，若不将之祛除，贸然服下只会伤及己身。”凌飞低语。

　　这妖丹的价值并不大。

　　虽然他已经掌控了龙骨，可祛除邪魔之气，却也得花些时间，还不如直接服用吸收天地灵萃好。

　　在关键时刻，时间可就是生命啊！

　　甩了甩头，凌飞继续前进。

　　“前方有着一座大山，附近有着一条河，被称为北灵河，想要进入北灵古地的核心区域就必须经过那里，我便去那里等婉儿。”凌飞眸光一凝，锁定了一个方向后便继续前进，在这期间他诛杀了许多妖兽。

　　前方高山之下，大河流淌，河边芳草萋萋。

　　凌飞来到此地，却是眉头一弯。

　　在那里，一个女子正和一群妖兽大战。

　　“是怜霜师姐！”凌飞眉头一弯，连忙便是脚踏飞舟，向着那里急速飞去。

　　待得靠近了，便可以发现此时怜霜正被一群全身遍布鳞甲，腹生双翼，如同古鳄般的妖兽袭击。

　　这些是一群变异的古鳄。

　　这些妖兽，生有巨翼，能够飞行，身上的鳞甲坚硬无比，很难一剑诛杀。

　　也是怜霜实力强大，不然早就受伤了。

　　饶是如此，她此时依旧被围困住了。

　　“一共四十六头古鳄，当中居然还有八头达到了半步元婴境。”凌飞的心神感应而去，便是发现了这些古鳄的实力，虽说那八头只是半步元婴境，可它们的防御，却远远超过半步元婴境的修者。

　　刷！

　　凌飞脚踏飞舟，那长剑舞动，剑光如矢，便是向着前方的那些古鳄斩了过去。

　　砰，砰！

　　顿时，有七头古鳄被斩飞，可是却并没有让它们毙命。

　　“防御果然强大，若不全力出手，还无法将之一击毙命。”见此，凌飞露出一丝惊讶之色。

　　也就在此时，那古鳄发现了凌飞，立即有十几头振动着双翼，巨尾一卷，便是向着凌飞横扫而来。

　　这些古鳄身上也缭绕着黑色的气息。

　　见此，凌飞略感诧异。

　　“怎么这北灵古迹内多数的妖兽都身怀这种邪恶的气息？”带着几分狐疑，凌飞继续出手。

　　不过这次出手，他却尽力了，那意志沉入剑中，还伴随着龙气，那一剑出，剑气要碎裂虚空。

　　砰！

　　一剑所及，一头头古鳄头颅都被剑气穿透了。

　　有了凌飞的加入，怜霜也就轻松了。

　　“凌师弟。”怜霜身边剑莲漩转，将她自己护住，在对付古鳄的时候，她那眸光也转瞅向凌飞。

　　“没有想到怜霜师姐比我还快进入此地。”凌飞一笑，便是杀入了这古鳄群当中。

　　“我不过是被阵法一下就牵引到了这附近罢了。”怜霜淡淡一笑，便是持剑，不断击杀古鳄。

　　仅仅是片刻，这些四十六头古鳄全部被诛杀。

　　妖血染红了河边！

　　长剑入鞘，怜霜眸光一转，瞅向凌飞，在她眼睛当中有着复杂之色浮现。

　　可是，她久久未语，似乎有些话，不知该如何开口。

　　咻！

　　也就在此时，远处虚空光芒闪烁，一道光影划过虚空，却是一艘飞舟极速飞来。

　　同时，凌飞的腰牌颤鸣，引得他心神一动。

　　“是婉儿！”凌飞心神一动，沉入腰牌，便是感应到了上官婉儿传来的讯息。

　　他的心神也是向着前方感应而去。

　　那里，飞舟越来越清晰，最后出现在了凌飞的眼前。

　　呼！

　　飞舟光影一闪，被上官婉儿收回，而后，那身穿白衣，一脸清冷的少女便是从空中飘然而落。

　　上官婉儿白衣飘飘，气质超然，她那双清澈的眸子转动，视线掠过凌飞，直接落在了旁边的怜霜身上。

　　在瞧得怜霜后，她那眉头微微一皱，似有着几分不悦。

　　不过，在深深吸了口气后，她眉头舒展，便是将这分不悦收起。

　　这个女子，的确比她优秀，若凌飞能与之在一起却也是不错。

　　上官婉儿心中这般想着，便是飘然落地。

　　“凌飞！”当身子落地，上官婉儿便是走向凌飞。

　　“婉儿！”见上官婉儿走来，凌飞心中也是高兴无比。

　　眼前的女子，青丝如瀑，垂落而下，那绝美的容颜当中带着几分笑容，不再如以前那样冷艳。

　　这般模样，让得凌飞瞧后，不由深深吸了口气，心中暗道，“以后，我要让婉儿的笑容常在。”

　　他知道，以前的婉儿冷艳高傲，似不近人情，是因为她心中背负太多的压力了。

　　因为她想改变自己的命运。

　　可改变命运谈何容易？

　　那需要付出比常人更多的努力。

　　而这一切只得她自己默默承受，那个中苦楚，又有几个人知道？

　　“终于再次见到你了。”凌飞拉住上官婉儿的玉手，心情很激动。

　　这次，他终于可以和上官婉儿再次商议归入凌云宗的事情了。

　　与凌飞相聚，上官婉儿也很高兴，特别是现在的她，她更加的珍惜这最后所剩下的时光。

　　不过，在瞧得旁边的怜霜后，她却是带着几分尴尬，将玉手收回。

　　“婉儿，这是怜霜，我凌云宗的师姐。”见此，凌飞立即为两人相互介绍，“怜霜师姐，这是上官婉儿，与我一起从大唐帝国天河学院走入这南荒，呵呵，你们之前有过切磋，也算是旧识了。”

　　“婉儿姑娘清冷艳丽，剑术也是超然，的确是个难得一见的天之娇女，倒是和凌师弟极为般配。”怜霜淡淡一笑，说道，可她瞅向上官婉儿时，那眼睛当中却依旧有着几分淡漠，连语气也是如此。

　　“呵呵，怜霜师姐剑术无敌，让人敬服，若非愚妹剑术稀松，不然还得多多请教怜霜一番才行。”上官婉儿也是一笑向着怜霜说道。

　　只是，这两人的语气怎么听都让凌飞感觉有着一种莫名的敌意。


第四百二十一章 为了你，我愿与天下为敌

　　“难道是因为之前一战？”凌飞一脸错愕，可仔细想来也不应该如此啊！

　　因为，那一战怜霜可是获胜了，她对上官婉儿还能有什么敌意？

　　“婉儿师妹何必妄自菲薄，以你之天赋，不出三年，必可后来居上，只是……”怜霜一笑，经过上次的切磋，她对于上官婉儿的天赋也是有所了解，因为在后者的剑道当中有着一股极致的意志。

　　那是真正专于剑，极于剑的人才能有这种剑意。

　　若这上官婉儿剑心不改，以后前途不可限量。

　　可是，她还有时间吗？

　　怜霜不语，陷入了短暂的沉默。

　　“不出三年？”上官婉儿一笑，可是那嘴角间流露出更多的是苦涩。

　　如今的她，还有未来吗？

　　“若论南荒天之娇女，唯有怜霜师姐与婉儿。”凌飞也是笑道，这两个女子的确真的惊才绝艳。

　　怜霜就不用说了，那剑术，非常人所能企及。

　　至于上官婉儿，如今的她虽然还有所不足。

　　可是，上官婉儿才入北冥剑派一年多而已，就达到这个地步，真的很难得了。

　　若没有怜霜，她就是南荒最耀眼的女剑修了。

　　凌飞此言一出，怜霜淡淡一笑。

　　上官婉儿却是轻叹一声，如今的她，的确接近目标了。

　　可她现在却要止步于此。

　　“你们两人若要切磋，以后机会多的是。”凌飞笑道。

　　他瞅向上官婉儿，心情很好。

　　“以后的机会？”上官婉儿一怔。

　　“嗯。”凌飞道，“待我和你详细说来。”

　　“这里刚有古鳄被杀，血气弥漫，怕会引来更多的妖兽，我们先找个安全的地方吧。”怜霜说道。

　　“好！”闻言，凌飞取出了飞舟，载着上官婉儿和怜霜飞向前方的山峦。

　　三人立于飞舟之上，怜霜和上官婉儿在凌飞的左右。

　　“婉儿，这次我找你是想让你跟我入凌云宗。”飞舟上，凌飞眸光一动，便是向着上官婉儿说道。

　　这句话憋在他心里已经很久了，到了此刻，他再也无法憋下去了。

　　“加入凌云宗？”闻言，上官婉儿却是露出满脸苦涩。

　　旁边的怜霜满脸诧异。

　　不过，在诧异之后，她也是怅然，凌飞会有着打算也是正常。

　　“怎么，你不愿意？”见上官婉儿一脸苦涩，凌飞连忙问道。

　　“我也想和你在一起，可是，若我背叛了北冥剑派，北冥剑派不仅不会放过我，只怕我的亲人也将受到牵连。”怜霜颇为无奈地说道，事实上，就是怕自己的事会牵扯亲人，她早就让上官青牧想办法外出了。

　　可这样依旧不够。

　　北冥剑派何等强大，若真惹怒了他们，便是大唐帝国的上官氏都将受到牵连。

　　怜霜在旁边，那眸光微动，瞅向凌飞，似乎想看后者是如何处理此事。

　　“这些事情我早已经安排好了。”凌飞说道，“我已经让人通知大唐帝国的天子，让他庇护上官氏，有大唐天子在，便是北冥剑派的宗主亲自前往大唐，只怕也难以伤及上官叔叔等人分毫。”

　　“大唐天子？”上官婉儿蹙眉，她也想过求大唐天子庇护，可后者会为了她和北冥剑派敌对吗？

　　“他会庇护我上官氏吗？”上官婉儿瞅向凌飞，问道。

　　她心里真的没有几分底气。

　　毕竟北冥剑派是南荒的一方霸主，不可轻易得罪啊！

　　“我想，他会的。”凌飞带着肯定的语气说道。

　　虽然他和大唐帝国的天子相识，相交不久，可从当初的接触来看，这是一个极为圣明的天子。

　　何况大唐天子曾经还极力挽留凌飞，想让他留在大唐。

　　最后，凌飞答应，若大唐有事必会出力。

　　两人的交情，说浅也不浅，说深也是极深。

　　毕竟，大唐天子曾经可是想把帝位传于凌飞啊！

　　“真的吗？”见凌飞如此肯定的模样，上官婉儿感觉自己的血液在沸腾，那睫毛眨动凝视着凌飞道。

　　“嗯。”凌飞说道，“不仅如此，若是北冥宗主要出手，大日雷音寺，万花谷的谷主也会助我。”

　　“这次，谁也阻止不了你入凌云宗，那时，你我将在一个门派，无人可扰，待得你我成为强者，这个南荒，任你翱翔，无人可左右你的命运。”越是说到最后，凌飞的眸光和语气便是变得更加的坚定了起来。

　　这代表了凌飞的决心。

　　代表了凌飞的心意。

　　闻言，上官婉儿内心一震，心中无比的感动。

　　她凝视着身边的青年，感觉无比的甜蜜和幸福。

　　“可是，若因我，凌云宗和北冥剑派大战，后果不堪设想啊！”上官婉儿说道。

　　她还是有着几分担心，她怕事情会出现意外。

　　“想要自由，想要不被人左右，怎能不去拼搏？”凌飞一脸坚定地说道，“若北冥剑派真要战，战便是，为了你，与天下为敌又如何？”说到最后，在凌飞的身上大有着一股冲冠一怒为红颜的气势弥漫而出。

　　为了上官婉儿，他何惧与北冥剑派为敌？

　　此时的凌飞俨然根本无惧和北冥剑派开战，因为，现在的他有着足够的能量。

　　展现出了炼丹天赋后，凌飞俨然成为了各派趋之若鹜的对象。

　　他的存在对各派的强者而言，都是一个机遇。

　　如此，那些人自然愿意为了凌飞而战。

　　也是如此，凌飞才会在此次武道比试时竭力出手，展现出了惊人的炼丹天赋以及武道实力。

　　“对，若不拼搏，又怎能掌控自己的命运！”上官婉儿眸光流转，最后当中的光芒也是越发坚定起来。

　　而后，她抬头，凝视着凌飞道，“我愿意和你一起入凌云宗，这次，不管结果如何，我都无憾。”

　　“若不拼一次，或许，才会成为遗憾！”

　　本来，她都已经准备殒落在这北灵古迹内了。

　　因为只有这样，她才能不让北冥剑派追究她的亲人。

　　可此时凌飞已经安排好了一切，她又为什么不去拼搏一次了？

　　拼了，至少有希望！

　　说话间，她的玉手也是不由紧紧握住了凌飞的手。

　　握得很紧，很紧。

　　似乎，她此刻真的下定了决心要永远的和凌飞在一起，再也不要分开。


第四百二十二章 遇元婴境大妖

　　“这天地，谁也不能阻止你我在一起，谁敢阻我，我便诛谁！”凌飞紧握着上官婉儿的玉手极为坚定地说道。

　　这是他的决心，也是在给上官婉儿信心，好让她安下心来，此时的凌飞，道心也是越发坚定了起来。

　　这一生，他修炼的目标便是守护亲人，守护爱人。

　　为了这个目标，他将努力修炼，攀上武道巅峰。

　　“嗯。”见凌飞如此坚定，上官婉儿那眸光也是一点点的坚定起来，她凝视着凌飞，一字一句地说道，“只要你此心不改，未来，谁也不能阻止我们在一起。”

　　在以前，上官婉儿的心在剑，那是为了改变命运。

　　可是，此时她的心却多了一个目标。

　　那便是，爱情！

　　谁也无法阻止她和凌飞在一起。

　　这也成为了她往后努力修炼的目标，成为了她道心的一部分。

　　因为唯有明确的目标，才能使得自己的武道之心更加坚定。

　　飞舟上，凌飞和上官婉儿表明心迹，两人手掌紧握，那颗心也是从来没有那么近过。

　　如今的他们，在经历了这次风波后，俨然是真的认定了对方，两人的感情也是真正的得以确定下来。

　　旁边，怜霜望着这对郎情妾意的男女，她的心中却感到莫名的苦楚。

　　不知为何，此时的她那颗心居然在悸动，她似乎有着一种莫名的冲动，想要去亲近旁边的青年。

　　她的心跳也是变得快了起来，便是呼吸频率都在变快。

　　“我这是怎么了？”怜霜深深吸了口气，感觉有着心烦意乱，这种情绪是她以前从来没有过的。

　　不知为何，在心烦之时，她瞅向旁边的上官婉儿时居然有着几分羡慕，甚至有着几分嫉妒。

　　至少，眼前的男子愿意为了上官婉儿不惜和北冥剑派开战。

　　由此可见，凌飞对上官婉儿是真的情深意重。

　　可是，谁愿意为了她怜霜不惜一切？

　　在心酸时，往事也是不由浮现在心头，怜霜的眼睛当中都不由有着雾气缭绕。

　　那年少时一幕幕画面让她心酸。

　　在深深吸了口气后，她眸光微动，继续瞅向旁边的凌飞和上官婉儿，似乎想以此忘记那些往事。

　　“这就是所谓的爱情？”见凌飞和上官婉儿双手紧握的模样，怜霜心中喃喃。

　　……

　　很快，飞舟划过虚空，越过山峦，不断的往前方飞去。

　　眼前，一条大河出现。

　　这大河奔流，可上面却有着黑色的气息缭绕，那种气息使得河面都化为了黑色。

　　一眼看去，让人皱眉。

　　凌飞才出现在这片区域，他便是眉头一跳。

　　因为在前方那大河当中，潜伏着许多的古鳄。

　　这些古鳄，生有双翼，一尊尊散发出强大的气势。

　　除此外，前方的高山当中还有着羽翼幽黑的大鹏盘旋。

　　这些妖兽阻在前方，俨然成为了凌飞等人前往北灵古迹核心区域的障碍。

　　“这就是北灵古河，翻过前方的巨山，就可以看到一座古阵台，只要触发阵台上的阵纹，我们就能进入北灵古迹的核心区域去寻找各自的传承了。”怜霜眸光一闪，遥望着前方的山河说道。

　　“不过，这些妖禽的实力可不弱啊！”略微感应，怜霜便是发现了前方的妖禽皆气势不凡。

　　在前方北灵古河附近盘踞的古鳄已经很强了。

　　如今这大河前方那高山当中所盘旋的黑色大鹏更是一只只露出凶戾之气。

　　想要渡过大河与北灵古山，可没有那么容易。

　　最重要的是，凌飞三人多半是这片区域第一匹来到这里的修者，他们所面对的是全部的妖禽。

　　后来者，反而会因为前人诛杀了许多的妖禽从而变得轻松一些。

　　“既然来了，那么便闯吧！”凌飞眸光一凝，说道。

　　来了这里，他就没有退缩的理由。

　　“好！”怜霜点头。

　　旁边的上官婉儿没有多言，只是紧紧的握了凌飞的手，旋即那玉手一动，便取出了一柄宝剑。

　　此剑如银精炼制，上面流淌着阵阵光华，那铭纹缭绕，被她触动时，剑中如藏着一条浩瀚之河。

　　显然，这是一件玄灵之宝，乃是上官婉儿的师父幽姬所赠。

　　怜霜玉手一动，蓝光闪烁，也出现了一柄宝剑。

　　这剑光纹缭绕，气息内敛，可那散发出的光芒却让人心悸。

　　“这也是一件玄灵之宝！”见此，凌飞眸光一闪，怜霜曾经获得了门派的赏赐，可却并不是此剑。

　　显然，这件玄灵之宝乃是怜霜自己所得。

　　这让凌飞略微诧异。

　　毕竟，玄灵之宝珍贵无比，想要自己获得，太难了。

　　而且，怜霜此剑与之前用的那柄顶级灵剑也是极为相似。

　　虽然心中诧异，不过凌飞也没有多想，他手掌一动，便出现了一柄巨剑。

　　这是北冥剑盾。

　　剑为百兵之首，是应敌最灵活的兵器。

　　凌飞也喜欢以此御敌。

　　三人皆手持玄灵之剑，蓄势待发。

　　呼！

　　当飞舟临近前方的北灵古河，那下方的古鳄便是振动着双翼，向着凌飞这飞舟扑了过来。

　　杀！

　　飞舟划过虚空，上面的凌飞和怜霜以及上官婉儿悍然出手。

　　刷！

　　顿时，剑光纵横，向着前方斩去。

　　三个人皆以玄灵之宝出手，那战力之强便是准元婴境的修者也无法接下一招。

　　咔嚓，咔嚓！

　　剑光所及，一头头古鳄被辟成两瓣，坠落于下方的河中。

　　可下方不断有古鳄飞来，足足有数百，且大河当中还潜伏着许多古鳄，那数量让人心惊胆战。

　　也是凌飞和上官婉儿以及怜霜实力强大，长剑所及，必有古鳄殒落。

　　怜霜演化出五行剑莲，更是让得那些古鳄根本无法近身，如此一来，那古鳄的数量在不断减少。

　　便是准元婴境的古鳄都无法抵挡凌飞和怜霜的攻伐。

　　哪怕它们的防御极强，可在玄灵之宝演化出的攻击下，也是被轻易的破开了防御。

　　要知道，凌飞的战力本就可媲美元婴境强者了，如今手持玄灵之宝，那战力之强岂是等闲可比。

　　怜霜的真正实力显然也比当初和凌飞一战时所展现出来的强。

　　至于上官婉儿，她经过和怜霜一战，本就有些感悟。

　　随后怜霜指点凌飞，也让上官婉儿从旁获益匪浅，早就触及半步元婴境，如今在确定要和凌飞在一起后，她的心无所顾忌，道心越发坚定，境界也在无形当中提升，迈入半步元婴境，仅仅只差一个契机了。

　　此时这些古鳄来袭却正是一个验证她所悟的契机。

　　一只只古鳄被诛杀，凌飞的飞舟不断的前进，距离前方的山峦也是越来越近了。

　　可是，就在他们诛杀了大量的古鳄后，在下方的北灵古河当中突然有着巨浪卷起，两头长达十丈的古鳄出现。

　　当这古鳄出现，凌飞和上官婉儿以及怜霜那脸上都是为之一沉，因为在这两头古鳄身上有着元婴境强者才有的气息弥漫开来，当它们出现，旁边那些古鳄全部都汇集在旁，组成了一个古鳄阵队。

　　显然，这是两头鳄王，如今出现，要对凌飞等人进行截杀。

　　“人类，既然来了，你们就留下性命吧！”两头古鳄，振动着那双如同金属一般的双翼飞来，为首一头，那双如同铜铃一般的眼瞳凶光闪烁，盯着前方飞舟上的凌飞，居然口吐人言，那声音充满了森然之意。

　　“这古鳄居然已经可以口吐人言了。”这声音入耳，还伴随着一股强大的气势，凌飞眉头一皱。

　　“妖兽达到元婴境后，灵智大开，的确可以口吐人言了，更强大的妖兽，甚至还可以化为人形。”怜霜说道，“眼前的古鳄俨然已经达到了元婴境，是没错了。”此时，她那眼睛当中也有凝重之色。

　　元婴境与媲美元婴境，两者之间可是还有着巨大的差距。

　　或许，凌飞和怜霜的战力都达到了元婴境级别。

　　可是，他们因为境界不够，无法持续支持这种战力。

　　可元婴境的大妖却不一样了。

　　它们本就是元婴境存在，体内的元气和灵魂力完全足以支撑它们持续作战。

　　“没有想到，这里居然有元婴境的大妖存在。”凌飞眸露惊讶。

　　在凌云宗给予的资料当中并没有以及这里会有这种大妖。

　　这次他们显然是遇到了大麻烦。

　　“这些大妖应该一直在积蓄实力，是近来才得以突破。”怜霜说道。

　　“不过，瞧它们的气势，那实力应该仅仅只是神轮一重境的元婴境大妖。”

　　虽然这古兽很强，可气息明显无法和各派那些长老堪比。

　　“神轮一重境的大妖，也并不是不可战胜。”虽然心中惊讶，可凌飞也并没有露出畏惧之色。

　　此时他已经触及准元婴境，那战力更是媲美元婴境，正好可以试试自己和元婴境大妖的差距。

　　“婉儿，待会你可要小心些。”心念之间，凌飞便是向着上官婉儿说道。

　　“你放心，现在我随时将要迈入半步元婴境，如今正是一个机会。”上官婉儿也是战意凛然，虽然她还只是触及半步元婴境，可凭借玄灵之剑，她的战力之强，完全可以碾压准元婴境的妖兽了。

　　如今遇到了危机，在生死间，更容易磨砺自己，一举突破桎梏。

　　“那么，便准备战斗吧！”旁边的怜霜说道。

　　三人相视一眼，已经蓄势待发。

　　而此时，那两头元婴境的古鳄却已经腾飞于空，向着凌飞三人杀了过来。


第四百二十三章 战鳄王

　　两头元婴境古鳄飞来，它们身子如龙飞来，双翼振动，卷起一片飓风，那风如巨浪席卷而来。

　　这巨浪席卷之时还伴随着一股磅礴无比的黑色元气。

　　这元气滚滚，如同元海，将凌飞三人的前路给阻掉。

　　“你我各自对付一头元婴境古鳄。”凌飞向着怜霜说道。

　　“好！”怜霜点头，道，“待得我斩了这古鳄后，便为你们断后。”她战意凛然，充满了自信。

　　流星剑！

　　当话语落下，凌飞收下飞舟，身如流线，便是向着前方为首的那头古鳄刺去。

　　刷！

　　只见得凌飞身上龙鳞遍布，身与剑与合，剑上龙气弥漫，直接破开了前方那席卷而来的黑色元气。

　　也就在这时，那为首的古鳄怒吼一声，它身上黑纹缭绕，化为了一条大河，向着凌飞卷了过来。

　　这是一道神通，那大河卷来，气势凌人，蕴含着神通奥义。

　　这是古鳄长期生活在大河当中，所悟的神通。

　　虽然是大河，却化为了一条古鳄的模样扑来。

　　当这神通攻击袭来，一股磅礴的气势也是向着凌飞倾覆而下。

　　那片虚空都一颤，四方的元气溃散，完全被这神通攻击的威势所淹没。

　　顿时，凌飞感觉自己被一股气机锁定，那大河演化出古鳄之形，却似有着一股意志蕴含让人心悸。

　　“简单的一击，却化为有形，这便是元婴境强者的神通么？”当这气机袭来，凌飞的心头一动。

　　明明是神通，却化为了有形，还蕴含意志。

　　这让他对神通又多了几分感触，对于元婴境也变得更加的清晰了起来。

　　在奥义上赋予意志，化为神通。

　　一切，都是意志。

　　凌飞的心更加的坚定起来。

　　他那长剑破空，非但没有因为前方那扑来黑色古鳄有所畏惧，剑中气势反而是越发强大了起来。

　　吼！

　　长剑刺去，龙气缭绕在上，凝聚成为了一条剑龙，一股意志也是赋予在上，一声龙吟随之响起。

　　这龙吟是凌飞的意志所发出，可声音却如龙，俨然是将之化为了神通的迹象。

　　这一式，俨然达到了准元婴境的水准。

　　长剑刺空，剑气之龙立即便是扑向了前方那条黑色元气演化出的古鳄上。

　　砰！

　　顿时，古鳄和剑龙交锋，一声巨响就此震荡开来，那黑色的古鳄就此崩碎，剑龙也随之溃散。

　　可是凌飞这长剑却是气势如虹，撕破了虚空，向着前方攻伐而去。

　　对面，黑元溃散，可是那古鳄的巨尾一卷，便是向着凌飞狠狠的抽来。

　　在这巨尾之下那虚空发出阵阵音爆之声，虚空都如在寸寸崩碎。

　　这一击之力，似乎可击碎山河。

　　可是，凌飞的长剑奇快无比，直接便是穿过前方的黑色元气，刺向前方，根本不理会这古鳄之尾。

　　凌飞的意志，完全和流星奥义融合，使得这一剑快到了极致。

　　“好快！”如此速度，就连那古鳄都露出惊讶之色。

　　可是，在惊讶之余，凌飞的长剑已经刺来了。

　　创促之下，那古鳄巨爪一动，便是向着凌飞迎击而来。

　　砰！

　　它这巨探出，直接有磅礴的黑色元气演化出一只十丈大小的鳄掌落下，那掌趾开阖要将凌飞抓住。

　　伴随着的还有着磅礴无比的黑色元气。

　　那种元气丝丝狂霸，如同利刃一般向着凌飞倾覆而下。

　　虽然是简单的一击，可那力量却足以碾压许多准元婴境修者了。

　　可是，凌飞的长剑直接刺破这些元气，而后和那只黑色的鳄掌交锋。

　　砰！

　　剑光所及，鳄掌崩碎，根本无法抵挡凌飞这一剑。

　　“好凌厉的一剑，这人类居然如此强大。”当那巨掌演化出的攻击溃散，这古鳄的身子连忙后退。

　　好在的是，这次它演化出的神通攻击和凌飞交锋，却并没有伤及自身，如此也就并没有什么大碍。

　　古鳄远退，凌飞的剑势也是减弱，身子凌空而立。

　　另外一边，怜霜也是强势出手，将一头元婴境的古鳄击退，展现出了惊人的实力。

　　上官婉儿手持灵剑，也是杀了过去。

　　她被一群准元婴境的古鳄所围困。

　　可是，上官婉儿无所畏惧，有着斩尽一切阻碍的气势。

　　她每一剑出，都比以前更加凌厉了，那分气势，更加的果决。

　　自从她确定和凌飞在一起后，她的道心清明，心中也没有了顾忌，那一剑出，更加的纯粹了起来。

　　“婉儿的剑道造诣在不断的提升。”凌飞的心神感应而去，立即便是发现了上官婉儿的变化。

　　“杀！”旁边，怜霜低语，她身边剑莲旋转，化为了一个漩涡，直接将那头元婴境的古鳄困住。

　　而后，她手中长剑斩出，杀了过去，那气势，哪里像是一个准元婴境的修者可有啊！

　　便是一些元婴境的修者也不一定有她这般气势。

　　这就是剑道强者的区别。

　　她的剑道造诣，远远超出了普通的人，那战力，已不可等闲视之。

　　“如此也好。”见上官婉儿的实力在不断提升，凌飞也算松了口气，“先战这头元婴境的古鳄。”

　　随后，他的身子一动，便是如同惊虹划过虚空，向着前方的古鳄飞去。

　　达到玄丹境，就可以凌空飞翔了。

　　达到天丹境后，修者完全可以凌空而立。

　　这次凌飞全力出手，一剑斩去，剑河落下，将前方的虚空都撕裂了。

　　那古鳄咆哮一声，凝聚强大的攻击，也是杀向凌飞。

　　可是，古鳄终究只是妖兽，它并没有兵器辅助，它的优势，是灵魂强大，以及磅礴的元气之力。

　　凌飞的灵魂很强大，此时略逊色的也就是元气了。

　　当然，元婴境对神通的掌控更加的圆满，也不是凌飞可比。

　　可有着玄灵之宝辅助，凌飞俨然将这缺点给弥补了下来。

　　同时，在不断交手的情况下，凌飞对剑道的掌控也是在不断提升。

　　天河剑！

　　他长剑斩去，化为天河落下。

　　砰！

　　古鳄的攻击立即被击溃。

　　可是，在旁边还有着许多的准元婴境古鳄飞来，袭向凌飞。

　　剑化星矢！

　　在那些古鳄袭来时，凌飞长剑舞动，那剑气如同星矢，将那些准元婴境的古鳄尽数给击退。

　　“可恶的人类，居然有此实力，不过，本王可不信你能一直持续这种战力，孩儿们，给我杀，耗竭他的元气，自可将之斩杀，待得夺了他的铭牌，我等便可破开禁制，进入这封印之地的深处了。”这头元婴境的古鳄咆道。

　　它也不急着和凌飞决战，只是让那些准元婴境的古鳄不断袭击凌飞，好耗竭后者体内的元气。

　　至于这头鳄王，他也在远处施展神通和凌飞应战。

　　如此一来，凌飞纵使能和这古鳄匹敌，可是想要将之击败，乃至击杀却并没有那么容易。

　　因为他还得应付那些准元婴境古鳄的袭击。

　　对于这古鳄的心思，凌飞自然清楚。

　　不过他也不着急，他也需要这些古鳄来练手磨砺自己的剑道奥义。

　　流星剑雨！

　　在一次将元婴古鳄的攻击击溃后，凌飞手中长剑舞动，一道道剑气迸发而出。

　　这些剑气全部蕴含着凌飞的意志，极为精准的击在那些准元婴境古鳄的身上。

　　同时，剑气洞穿虚空，却又蕴含着真龙之势，只要被伤及，那古鳄的身体就被洞穿了。

　　那狂霸的气势，让得许多古鳄都眸露惊惧。

　　要知道，它们身上可是有着堪比顶级宝甲的鳞片啊！

　　“现在我的各种奥义已经掌控得差不多了，也该将这头元婴境的古鳄一举击杀了。”在将这些古鳄击退后，凌飞对自己实力的提升也是比较满意，他心念一动，便决定先解决这头元婴境的古鳄。

　　若再纠缠下去，一旦他的丹元和灵魂力耗竭太多，再也无法支撑他掌控玄灵之剑与神通剑道奥义，莫说斩杀这古鳄，便是能否脱身都是一件麻烦的事情，所以他必须趁着自己实力还在，将鳄王解决。

　　“不过这古鳄终究是元婴境，杀它，还得费些心思。”凌飞心中暗忖。

　　毕竟，元婴境的存在若是要拼命，那后果也是凌飞难以预料的，他不得不小心谨慎。

　　而此时，那鳄王再次出手。

　　它巨掌探出，元气凝聚，演化出一只兽掌当空落下。

　　这鳄王每次都是趁机出手，想要将凌飞击溃。

　　再者，它身在远处，就算出手也是演化神通，凌飞想要伤及它本尊也是极难。

　　“我可以先示弱，让这鳄王大意，再给予它雷霆一击，将之一举诛杀。”当这鳄王出手凌飞心道。

　　“对，便当如此。”心念一动，凌飞立即出手，他手持长剑，身如惊虹，刺向了那鳄王演化出的巨掌。

　　砰！

　　那巨掌落下，上面黑色的元气缭绕，如要笼罩天地，散发出恐怖的气息。

　　可是，凌飞长剑所及便是将之刺穿。

　　不过当这鳄王之掌溃散的时候，一股浩瀚的黑色余波席卷而来，凌飞的身子也是被震飞而出。

　　只见得他口中气血翻滚，嘴角便是吐出了一口鲜血。

　　同时，他体内的血气紊乱，一副受伤的模样。

　　“受伤了！”当凌飞被震飞后，那鳄王眸光一闪，当中露出狰狞之色。

　　“待本王将你一举击杀。”鳄王眸光狰狞。

　　这话语落下，它全身光纹闪烁，元气凝聚，化为了一尊百米长的巨鳄。

　　它身如与神通融合，那气势在飙升，俨然是要准备全力出手，好将凌飞给一举击杀，夺取铭牌。

　　杀！

　　这鳄王发出低吼的声音。

　　随后它那庞大的身子如同一条翼龙飞向凌飞，那巨爪一探，便是向着前方倒飞而出的凌飞拍去。

　　除此外它的气机紧紧锁定前方的区域，只要心念一动，那尾巴也可以给予凌飞各种雷霆之击。


第四百二十四章 四只鹏王

　　“该全力出手了。”见这鳄王全力出手，凌飞眸光一闪，那倒飞的身子突然稳住，体内的血气立即注入了手中的宝剑之上，下一刻，他的身子一闪，就如同流星划过虚空，刺向了前方那条巨鳄。

　　凌飞的心与剑合，那体内的龙气爆发出来，简直如同一条狂龙，手持着灵剑杀向了前方的鳄王。

　　砰！

　　远远看去，那剑虹划过虚空，速度极快，快得那头鳄王都是一怔。

　　“他的速度怎么变得那么快了，他不是受伤了吗？”鳄王眸露诧异，那心神也是仔细感应而去。

　　“他的气势也变强了。”略微感应，它就发现了凌飞的气势在变强。

　　“不好……”很快，鳄王意识到了些什么。

　　可不等它反应过来，那剑光已经和它那拍下的巨掌交锋。

　　砰！

　　剑光一闪，直接穿透了鳄王那演化出的巨掌。

　　下一刻，剑光趁势杀向鳄王本尊，刚才那次交锋，根本没有影响凌飞的一丝气势。

　　“好快，好强的一剑！”鳄王满脸震惊，内心掀起了阵阵波澜。

　　凌飞此剑，比起当初和徐子涛一战时不知强大了多少倍。

　　要知道，当初凌飞和徐子涛一战只是以顶级灵剑出手罢了。

　　可这次他用的却是玄灵之宝，他的战力俨然提升了三成，可以想象，这一击该是何等的强大。

　　那没有玄灵之宝的鳄王又怎么和凌飞争锋。

　　“退！”当神通演化出的巨掌被击溃，鳄王心念一动，便是打算撤退。

　　“此时想退，晚了！”也就在这鳄王准备撤退时，低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　嗷！

　　下一刻，一声龙吟响起，震荡八方。

　　当声音响起，立即有无形的音波向着前方的鳄王的脑海侵入。

　　“龙吟？！”声音传来，鳄王灵魂颤栗，感觉到了一股来自血脉的压迫。

　　就在它灵魂颤栗时，那龙吟声已经侵入了它脑海。

　　音波侵入脑海，立即在这鳄王脑海当中掀起阵阵波澜，它的灵魂如遭雷击，心神都呆滞了起来。

　　也就在它心神呆滞时，凌飞的长剑一闪，刺穿了这鳄王的脑袋，那恐怖的力量肆虐开来让它爆碎。

　　“啊，啊！”当身子爆碎，有惊人的余波席卷而来，可是，那鳄王的咆哮声响起。

　　却是它的元婴遁出，发出了惨叫的哀嚎。

　　这是一个尺许大小的鳄王，如是黑色的元气所凝聚成形。

　　在它身上有着惊人的力量弥漫开来。

　　“元婴！”见此，凌飞眸光一闪，他猛地转身，再次出手。

　　天河剑！

　　刷，刷！

　　凌飞连续出手，一道道天河斩下，将那鳄王的元婴给笼罩。

　　砰！

　　在这剑芒下，鳄王根本就来不及做出反击，那元婴就被一道道剑气给撕裂。

　　如此，一尊元婴境的鳄王就此殒落。

　　直到死，它都感到震惊无比。

　　这人类明明没有达到元婴境，却被展现出了如此惊人的力量，它怎能不震惊。

　　可惜，元婴被灭，它也就是彻底的死了。

　　旁边那些准元婴境的古鳄更是满脸惊恐，皆纷纷后退，不敢上前。

　　另外一边，怜霜剑剑凌厉，将那头鳄王也是逼得不断爆退。

　　上官婉儿被诸多古鳄包围，却已经迈入了半步元婴境，实力也是达到了巨大的提升。

　　“先将那鳄王击杀。”凌飞眸光一凝，便是打算助怜霜将那头鳄王击杀。

　　唯有击杀了鳄王，才能安然的离开此地。

　　唳！

　　也就在凌飞准备去协助怜霜时，清脆的啼鸣声响起，凌飞眸光一转，询声望去，却见得远处虚空有着一群闪烁着黑色光泽的黑鹏展开双翼，向着这北灵古河所在的区域飞了过来，若细数之下，足有近五百只。

　　“数百只妖鹏！”

　　“不好，当中有四只达到了元婴境！”突然，凌飞眸露凝重之色，向着旁边的怜霜和上官婉儿传音。

　　四只元婴境的大鹏率先飞来，它们那双翼展开来能有百米，那般庞大的身躯让人看而感到震撼。

　　“四只元婴境的大鹏？”怜霜那眸光也是一沉，露出几分凝重。

　　而此时，她正对付的那只鳄王身子一闪，便是连连后退，显然是想等那四只大鹏来后在一起出手。

　　“那愚蠢的翼鳄，居然连一个准元婴境的人类都对付不了。”四只黑色的大鹏飞来，它们在距离凌飞还有八百米的区域停了下来，当中一只气势最强的大鹏那双如同铜铃一般的眼瞳冷厉的凝视前方。

　　“那个人类似乎很强，刚才那一声长啸，如同龙吟，震人心魄，估计翼鳄王就是被震摄了灵魂，才会被这人类一举击杀。”旁边一头大鹏王说道，“我们也不可大意，否则，灵魂被震慑，后果可是不堪设想。”

　　“嗯。”四头大鹏王皆是点头。

　　“我们便在远距离以神通出手，将这几个人类耗死。”

　　它们都达到了元婴境，心智极高，自然也不会那么愚蠢得直接杀过去。

　　“不错，只要杀了他们，就可以获得铭牌，进入核心区域，那时，我们不仅能吸收更浓郁的天地之气修炼，还有机会得到鹏祖的一丝精气，如此一来，我等也就有机会更进一步，甚至是得以化形了。”

　　说到最后，这四只大鹏皆是兴奋无比。

　　若得鹏祖精气，便是一丝，也能使得它们不断进化。

　　“那么，便杀吧！”为首那头大鹏带着几分阴森的语气，说道。

　　“好！”当下，这四只大鹏眸光一闪，那伸展开来的双翼上幽光闪烁，弥漫出了一些玄妙的纹路。

　　呼！

　　只见得四只大鹏伸展出双翼，便是如同利刃划过虚空，向着前方的凌飞和上官婉儿三人横切过去。

　　四只元婴境的大鹏出手，那巨翼横扫而来，气势磅礴，每一击都足以碾压那些普通的修者了。

　　旁边那些古鳄纷纷遁离，它们也不敢逗留，否则被那元婴境存在的一击波及，可不是它们能承受。

　　四对鹏翼扫来，飓风卷起，恐怖的波动让凌飞都皱起了眉头。

　　“伊伊！”凌飞的心神沉入龙骨空间内，打算唤醒伊伊一起出手。

　　否则，让他们面对四只元婴境的大鹏以及另外一只鳄王，想要脱身，极难。

　　可龙骨空间当中，伊伊还在沉睡，它身上五彩光纹缭绕，似乎在进行最后的修复，要达到元婴境。

　　“没有反应？”这让凌飞皱眉。

　　“拼了！”到了此刻，凌飞也不能等着伊伊出手了，只得竭力出手，应付此时这危险的局面。


第四百二十五章 力战元婴境大妖

　　“杀！”低沉的声音响起，凌飞手的北冥剑盾便是向着前方那乌光发亮的大鹏斩了过去。

　　刷，刷！

　　瞬息间，凌飞斩出了九剑。

　　这九剑斩出，分别击向三对大鹏巨翼。

　　除此外，旁边的怜霜也出手了，她长剑斩出，那蓝色的剑光空灵无比，瞬息斩在了两只巨翼之上。

　　可是，旁边的鳄王也出手了，演化出巨掌，袭向上官婉儿。

　　上官婉儿全力出手，长剑斩动，剑芒惊天，向着那巨掌迎击而去。

　　砰！

　　几乎是在同时，各种攻击交锋，在虚空当中发出了惊天巨响。

　　上官婉儿迈入半步元婴境后，战力已经媲美元婴境，居然抵挡下了那鳄王演化出的巨掌一击。

　　可是，她的身子依旧是被那股强大的冲击力给震得连连后退。

　　另外一边，凌飞斩去的剑河也被那鹏翼撕裂，化为了剑气肆虐开来。

　　怜霜的剑芒斩在鹏翼上，却只是发出清脆的声音，并没有将那巨翼给斩断。

　　甚至，还有着一股磅礴的风暴席卷而来。

　　那风暴如同骇浪，要淹没天地，让得凌飞和怜霜以及上官婉儿不得不连忙后退。

　　刷，刷！

　　也就在他们各自后退时，四只鹏王以及那只鳄王都飞了过来，趁机继续攻伐。

　　可它们偏偏又和凌飞保持距离，以免被凌飞的龙吟震慑了心神。

　　这让凌飞满脸无奈。

　　达到元婴境后，这些妖禽那神通演化出来，可杀人于千米之外。

　　那般手段，俨然超过了普通的修者，凌飞想要近身，除非完全处于碾压之势。

　　“怜霜师姐，你带着婉儿一起突围出去，我来断后。”凌飞眸光一闪，便是向着怜霜传音道。

　　“要不，你带着婉儿突围，我来断后吧！”怜霜传音道，“我虽然实力不错，可想要带着婉儿突围也有些麻烦。”

　　“你断后？”凌飞有些担心。

　　“你放心，只要你突围时先重伤两头鹏王，我届时自然能够脱身。”怜霜说道。

　　“也好，我先全力出手，重伤这些禽王。”凌飞点头，而后道，“婉儿，你先突围出去可好。”

　　“好！”上官婉儿点头。

　　此时，她也知道目前处境很危险，她虽然达到了半步元婴境，可比起凌飞和怜霜却还是差了些。

　　所以，她必须先突围出去，否则留在此地，只会成为累赘。

　　“如此，那么便全力出手吧！”凌飞眸光一凝，瞅向怜霜。

　　“好！”怜霜点头。

　　两人在相视一眼后，那爆退的身子突然止住。

　　而后，凌飞眸光一闪，便是取出了一枚灵印。

　　这是五行印，乃是袁宗主当初赠与凌飞的玄灵之宝。

　　那次在东泽古迹凌飞凭此碾压了北辰宇，那时，他仅仅只是天罡境罢了。

　　如今凌飞已经达到准元婴了，他的灵魂力也是强大无比，此印一出，那磅礴的灵魂力注入当中。

　　顿时，五行印内那五行铭纹蠕动，俨然被激活了过来。

　　在这灵印当中如有一个小五行天地演化而出，惊人的气势随之席卷而出。

　　呼呼！

　　只见得这五行印悬浮在空，仅仅是瞬息间就化为了一枚百丈高的巨印，在巨印当中，五行流转，一股磅礴的气息席卷开来，那种波动，使得前方的虚空在震荡，将前方来自那五尊元婴境大妖的气势都抵挡了下来。

　　而后，凌飞眸光一闪。

　　“五行印，镇压！”只见得凌飞的心神沉入当中，控制着这枚五行印便是向着前方的虚空飞去。

　　而此时，这本来已经有百丈高的巨印上面纹路流转，还在不断的变大，那气势也是越发强大起来。

　　显然，凌飞在竭力出手，要将五行印的威力尽数发挥出来，好将这些元婴境大妖击溃，从而突围。

　　“婉儿，你趁机突围。”当这五行印被凌飞牵引而出，向着前方镇压而下时，凌飞的声音传出。

　　“好！”上官婉儿点头。

　　砰！

　　也就在此时，五行印不断放大，化为了一枚巨印，便是向着前方镇压而下。

　　此时，那前方四只大鹏的巨翼正横扫而来。

　　那古鳄也演化神通，要袭向这三人。

　　当凌飞这五行印镇压而下时，它们便是想退，也晚了。

　　只见得巨印如山岳一般压迫而下，当它落下的刹那，巨印当中有着五条铭纹一闪，化为五行攻击，便是向着前方五尊元婴境的大妖袭去，在这武道攻击当中，皆蕴含着凌飞的意思意志之力。

　　在达半步元婴境后，他俨然可以将玄灵之宝当中的神通奥义掌控了。

　　五道攻击，袭向五尊大妖。

　　金之铭纹，演化出利刃，斩了过去，直接将古鳄演化出的巨掌撕裂，而后趁势斩了下去。

　　木之铭纹，演化出一根枝条，洞穿虚空，直接击在了一只大鹏的幽翼之上，将之生生的击飞。

　　……

　　五道攻击皆强大无比，超出了普通的元婴境强者一击。

　　在五道铭纹攻击击溃五尊大妖后，五行印本身也是如山岳一般镇压而下。

　　砰！

　　当巨印镇压而下，一时间，恐怖的力量压迫得那片虚空都爆炸了开来。

　　虚空当中，惊人的波动如同骇浪一般席卷开来，五尊大妖都被再次冲击得倒飞而出。

　　“都被击飞了！”见此，凌飞眸露喜色。

　　这五行灵印的全力一击，威力之强，便是凌飞都感到了惊讶。

　　不过，在这一击之后，他也是略感疲倦。

　　完全掌控这种玄灵之宝，太耗竭心神了，根本就不是此时的他能持续而为。

　　仅仅是这一击，凌飞就耗竭了四成灵魂力。

　　“凌师弟的灵魂力之强，超出了我的预料！”见凌飞一举就将五尊大妖击飞，怜霜也是略露惊讶之色。

　　此时，上官婉儿却已经持剑，向着前方飞去，要突破重围。

　　“待我再出手一次。”凌飞却并没有急着离去，他将五行印牵引而来，便是再次激发此印的神通。

　　五行印光华大作，再次演化出五行攻击，向着那五尊大妖袭去。

　　如此一来，那五尊才被击飞的大妖只得创促应敌。

　　轰！

　　巨响传出，五行攻击再次将那五头大妖击飞，使之受伤不轻。

　　如此，凌飞这才招回五行印。

　　这次，他又耗竭了两成的灵魂力。

　　“走！”在将五行印摄回后，凌飞向着怜霜道了一句，便是向着前方飞去。

　　而此时，上官婉儿被一群准元婴境的大鹏给阻住了前路。

　　这些大鹏太多了，哪怕上官婉儿战力惊人也难以突围而出。

　　凌飞极速飞来，直接杀入那大鹏群之内，而后一声真龙吟响起。

　　龙吟响起，音波滚滚，摄人心魄。

　　顿时，那些大鹏全部被震住了。

　　这些大鹏多数为天丹境以及少数准元婴境半步元婴境。

　　他们无法演化出强大的神通，只得近身出手，所以被凌飞的真龙吟所震慑。

　　杀！

　　在震慑住这些大鹏后，凌飞直接强势出手，那北冥剑盾上剑气迸发出来，化为一道剑芒斩下。

　　砰！

　　这剑芒落下，能有百丈长，当它落下，那所及之处，一只只大鹏被被诛杀。

　　在灵魂被震慑的情况下这些大鹏已失去了应有的防御，所以剑气所及，几乎是成片的大鹏殒落。

　　“走！”在一剑开辟出一条道路后，凌飞飞到上官婉儿身边，那大手一动，抓住了后者祭出飞舟，便是向着前方的山峦飞去。

　　怜霜也祭出了飞舟，跟随着飞去。

　　当这三人飞去，那些大鹏才回过神来。

　　此时，那五尊大妖也是稳住了气息。

　　“该死的人类，居然那么强大，追！”这五尊大妖咆哮一声，也是立即杀了过来。

　　凌飞强势出手，真龙吟发出，震慑前方阻止的大鹏，又持长剑横斩虚空。

　　上官婉儿也一起开辟通道。

　　这飞舟所过，几乎是大片的黑色大鹏被诛。

　　可是，在后方那五尊大妖不断在垃圾距离。

　　当凌飞等人飞到前方的山峦间时，双方的距离已经很近了。

　　不过，在前方的天际，他们已经能看到有着蒙蒙的光芒绽放。

　　那是北灵古迹的核心区域的禁制。

　　在那里有着一个阵台，触发之后，便可以进入北灵古迹核心区域。

　　“你们先走，我来断后。”在瞧得那出现的蒙蒙光幕之后，怜霜说道。

　　“好，你自己保重！”凌飞点头，此时的他已经耗竭了太多的灵魂力，战力下降，他已没有了断后之力。

　　“嗯。”怜霜点头，目送着凌飞离去。

　　随后，她停了下来，身边演化出五朵剑莲，将旁边的一只只大鹏给诛杀。

　　“丫头，你以为，凭借你一人，也可阻止我们？”就在凌飞离去后，五尊大妖已经飞了过来。

　　“若你们处于全盛时期，我自然是拦不住，可现在么，还是可以的。”怜霜一脸冷艳。

　　也就在此时，她手中的蓝色灵剑突然绽放出惊人的波动。

　　那种波动，极为强烈，摄人心魄，俨然超出了玄灵之宝所拥有的气势。

　　似乎，怜霜这柄剑，并不仅仅是玄灵之宝那么简单，刚才她一直都没有真正的全力出手。

　　“这波动……”当她这长剑蓝光绽放，散发出强大气势时，飞离出去的凌飞也是感觉心头一跳。

　　饶是相距很远，他依旧感觉到了远处那散发出的惊人波动。

　　“好强大的气势！”上官婉儿也是一惊，“这怜霜师姐，怎么会有这般底蕴？”

　　她感觉有些不可思议。

　　从一开始，怜霜就给人一种深不可测的感觉。

　　“希望怜霜师姐能抵挡下来。”凌飞眸光一凝，在感应了一翻远处的气息波动后，便收回了心神。

　　旋即，他带着上官婉儿极速飞行。

　　在这个时候，他必须争分夺秒的前进，不能有一丝耽搁。

　　在飞行的时候，凌飞也取出了一颗颗恢复灵魂力的丹药，好让自己恢复几分实力。

　　唯有如此，他才能有继续一战之力。


第四百二十六章 义无反顾

　　凌飞和上官婉儿离去。

　　虽然还有一些大鹏袭来，可是没有元婴境的大妖阻拦，那些普通妖兽，根本无法阻止凌飞前进。

　　他的真龙吟一出，完全可以震慑大部分的妖禽，从而使他摆脱一批批妖禽的阻拦。

　　如此，凌飞乘着飞舟，不断前进。

　　在另外一边，怜霜却是强势出手，独自阻击那五尊大妖。

　　本来，这五尊大妖还一脸小觑，认为怜霜在托大，可是怜霜那长剑真正的气势弥漫开来，她长剑一动，剑芒惊天，直接将一只大鹏的羽翼都斩断了，那般气势，使得另外四尊大妖皆是露出满脸忌惮。

　　“耗，耗死这丫头，本王就不信，她区区准元婴境，能催动这种至宝几次。”在羽翼被斩后，那大鹏咆哮，向着旁边的几尊大妖说道，同时，它自己也演化出神通，那独翼一扫，光纹闪烁，如有万千翎羽化为利刃，杀向怜霜。

　　“这丫头身上也有铭牌，杀了她，也是一样。”旁边的四尊大妖点头，都和怜霜拉开距离出手。

　　如此一来，各种强大的攻击袭来，可怜霜想要伤及这些大妖却并没有那么容易。

　　毕竟，在足够的距离之下，这些元婴境的大妖完全可以及时避开怜霜的攻击。

　　对此，怜霜也并不焦急，她演化出五朵剑莲护在周身，时不时的斩出凌厉的一剑，以拖住五尊大妖。

　　可是，当时间久了，她的气息也在逐渐变弱。

　　首先，演化剑莲护住周身，也得需要大量的元气。

　　其次，催动她手中宝剑的力量，越强大，需要的灵魂力和元气也就更多。

　　对于她而言，境界的不足成为了她的致命弊端。

　　“这丫头的气息减弱了，只要再等一会，就可以强势出手，将之诛杀了。”几尊大妖发现了怜霜的气息变化，同时，它们召集一些普通的妖兽，围困在八方，以防止怜霜突围，这让得怜霜微微皱眉。

　　“如今过了那么久，凌师弟也该达到阵台了吧？”怜霜心中暗忖。

　　此时的她，心情有些复杂。

　　就连她都不知道自己为何会选择留下来断后。

　　终于，在几次出手后，怜霜在应付那元婴境大妖的攻击时已经无法再处于强势的碾压姿态了。

　　“她的实力已经下降了。”

　　“杀，将这丫头杀了，居然断了本王一翼！”顿时，这五尊大妖眼睛一亮，立即便是飞了过去。

　　刷！

　　有大妖双翼扫来，直接要将怜霜那剑莲击溃。

　　剑莲溃散，伴随着惊人的波动。

　　“退！”怜霜眸光一凝，便催动飞舟，向着后方退去。

　　此时她也知道，自己不宜恋战了，否则若灵魂力和元气耗竭的差不多了，她将再无力突围了。

　　“想退，哪有那么容易！”当怜霜撤去时，五尊大妖杀来。

　　同时，前方还有妖兽阻截。

　　怜霜冷厉无比，直接催动飞舟，向着前方而去，那长剑舞动，剑光所及，一只只大鹏被诛杀。

　　可是后方的大妖却是越来越近。

　　她想要突围，显然没有那么容易。

　　……

　　朦胧的光幕前，有着一个高耸入云的阵台。

　　此时，一艘飞舟划过虚空，在接近阵台时，上面的青年终于是松了口气，便是停了下来。

　　上面的青年自然是凌飞。

　　“终于到了，婉儿，你先触发阵台，进入这北灵古迹核心区域，如此一来，就不怕有大妖来袭了。”凌飞在松了口气后，便是向着身边的上官婉儿说道。

　　“那你了？”上官婉儿眉头微皱，那双清澈而明亮的眸子瞅向凌飞，在当中有着几分担心之色浮现。

　　“我得回去助怜霜师姐脱身。”凌飞说道。

　　“回去？”上官婉儿皱眉，说道，“你若回去，又怎能归来？”她心有担忧，那可是五尊大妖啊！

　　此时回去，不是羊入虎口吗？

　　“怜霜师姐为了我们断后，此时的我，怎能丢下她？”凌飞义无反顾地说道，“不管如何，我都得回去一趟。”

　　出于本心，他都必须回去。

　　哪怕回去将面对的是死亡。

　　这是凌飞的做人规则。

　　滴水之恩，当涌泉相报，何况怜霜师姐不惜以身犯险，为他断后了呢？

　　死亡让人恐惧！

　　可是，道义却让人义无反顾。

　　“那你小心点。”见凌飞已经有了打算，上官婉儿也不多言，她抬起头，在前者的额头亲了下说道。

　　“你放心，为了你，我也会活着脱身的。”凌飞眸带坚定，说道。

　　“嗯。”上官婉儿点头，道，“我在这里等你。”

　　“好！”凌飞点头，而后也不多言，他催动着飞舟，便是极速往回赶，同时他又在服用丹药。

　　此次回去，必有一场大战，凌飞必须让自己恢复至巅峰，否则极有可能陷入绝地。

　　毕竟，那可是五尊大妖啊！

　　“也不知怜霜师姐怎么样？”同时，凌飞心中也是担忧无比。

　　虽然他也知道怜霜实力深不可测，却依旧为之担心。

　　毕竟怜霜还没有达到元婴境，在境界上终究还是有所不足。

　　……

　　北灵古山间，怜霜且战且退，普通的妖兽根本无法撄锋。

　　可是，那五尊大妖却在战斗间不知不觉的已经将怜霜给包围了。

　　此时的怜霜已无退路。

　　“呵呵，臭丫头，看你还往哪逃？”那尊被斩断一翼的妖鹏狰狞一笑，瞅向怜霜邪眼中闪烁着邪恶的光芒，堂堂的元婴境大妖，却被一个准元婴境的修者斩了一翼，导致现在飞行都得靠元气支撑，这让它愤怒。

　　旁边几尊大妖也是一脸眸露凶光。

　　“既然无处可逃了，那么，不逃便是。”怜霜屹立于空，她手持着蓝色宝剑，那脸色冷而凌厉。

　　“呵呵，你只怕已经无法再出手几次了吧！”一尊大妖冷笑道。

　　“识相的话，交出那铭牌，我们或许还可以饶你一命，否则，我等将让你生不如死。”

　　“呵呵，虽然我们还没有化形，可若夺了你铭牌，进入此地深处，说不定就能化形。”

　　“那时，将你这么一个人类美人圈养，为人宠，想必不错。”几尊大妖皆狰狞一笑。

　　怜霜的气质容颜，就连这些大妖都心动。

　　“呵呵，我的确是气势不在了，可是，在我力竭前，若竭力出手，拼死一战，杀你们一尊大妖却还是可以的！”怜霜冷笑，而后那眸光流转扫向这五尊大妖，道，“你们说，我该杀你们哪个了？”

　　这些大妖的话语，让她杀意凛然，俨然决心拼死一战了。

　　哪怕死，她也要带一尊大妖陪葬。


第四百二十七章 可怕的实力

　　“呵呵，你已经断了一翼，实力锐减，我看，若是杀你，最容易得手！”

　　怜霜嘴角勾起了一抹邪魅的弧度，视线锁定了那尊已经被斩了一翼的大鹏王，笑吟吟地说道。

　　如今的怜霜，俨然如换了一个人一般。

　　这时的她，让人感觉到心悸，就连这几尊大妖都是忍不住一颤。

　　它们似乎也可以看出，眼前不仅实力惊人，还是一个极端的女子。

　　五尊大妖都眸露忌惮。

　　它们也是知道，若这个女子真的拼死一战，还真是有机会一个垫背的。

　　特步是那个被断了一翼的大妖，它眸光闪烁，虽然心中愤怒，却也是担心无比。

　　因为它断掉一翼，飞行速度减弱，在近身战的情况下，真的有着几分危险。

　　“哼，我等皆乃是元婴境，飞行速度也是极快，只要小心点，她想得手也没有那么容易。”不过，在略微忌惮后，当中一头大妖便是沉声道，身为元婴境的大鹏，它对自己的飞行速度还是有着几分信心的。

　　“不错，我等鹏族，拥有着极速，岂是她能杀！”旁边几尊大鹏点头。

　　“出手，将她强势碾压，不过，别取她性命，这臭娘们，居然敢威胁我等，便让她生不如死。”

　　“不错，留她性命，成为我等的奴隶。”

　　几尊大妖一脸狰狞。

　　堂堂的元婴境存在，又是大妖，本就生性暴戾，就算开启了智慧，也本性难改。

　　杀！

　　而后，五尊大妖相视一眼，便是向着怜霜出手。

　　刷！

　　顿时，四只大鹏出手，那羽翼上幽纹闪烁，演化出了一对对遮天蔽日的羽翼，便是向着怜霜斩来。

　　同时，有大鹏演化异象，那弯喙啄来，将虚空都洞穿了。

　　那鳄王演化出巨掌，向着怜霜当空拍下。

　　一时间，五个方向，五尊大妖一起出手，整片虚空都被那强大的攻势所笼罩。

　　攻击还没有完全落下，可是那片虚空却已经被那恐怖的力量给震得掀起了重重叠叠的涟漪波动。

　　远远看去，虚空都如大海掀起浪波。

　　那屹立于空的怜霜，衣裙舞动，如有飓风向着她袭来。

　　感受着这漫天的攻击，此时的怜霜却平静无比，她那双眸子闪烁出的光芒越发的冰冷了起来。

　　在这冰冷当中，带着几分无情。

　　“既然如此，那么，我纵死，也得拉两尊大妖垫背。”冰冷的声音从她的口中传出。

　　而后，在怜霜的身上一股极强的气势在凝聚，她玉手当中的蓝色宝剑散发出摄人的蓝色剑光。

　　这剑光如水波涟漪震荡开来，很柔和，可那光芒闪烁时却似可夺魂。

　　“杀！”怜霜轻叱一声，那身子如同惊虹，划过虚空。

　　远远看去，一个蓝发女子如同那飞天仙女，持剑杀向前方，那身姿空灵绝世，看起来飘逸无比。

　　她的剑在慢慢的刺过虚空，她的人，在慢慢的飞过虚空，一切都如有迹可循，又却是那么的优雅美丽，简直如同一剑飞仙，让人迷恋，便是那五尊大妖都忍不住被如此优雅的一剑所吸引住。

　　“这一剑，居然如此空灵！”

　　“此剑，不似人间可有啊！”

　　“如此女子，若能将之收为人宠，也不枉本王修炼一场！”

　　几尊大妖都完全被怜霜给迷住。

　　这样的女子，真的可以说是举世罕见，让妖兽都为之动心。

　　一剑飞仙，空灵绝世，似不食人间烟火！

　　可是，就在这些大妖为之迷恋时，那长剑所过，前方的攻击溃散，那鳄王演化出的巨掌直接崩碎。

　　至于旁边的那些攻击所席卷出来的气势，却根本无法触及此时的怜霜分毫。

　　怜霜的长剑势不可挡，如穿透了空间，瞬息出现在了那尊鳄王的身前。

　　此时，那尊鳄王还在为自己那演化出的神通被轻易击溃而震惊了呢！

　　“这么快！？”可是，不等它拿心思从震惊当中退出，怜霜的剑，已经出现在了它的眼前。

　　刷！

　　剑光一闪，空灵绝世，直接刺穿了鳄王的脑袋。

　　凌厉的剑光绽放开来，将之身子撕裂，便是它的元婴都被那剑光波及，从而被一点点撕裂致死。

　　如此，鳄王殒落，化为无数瓣坠落于山间。

　　怜霜收剑，一脸冷漠，她凌空而立，那衣袂飘飘，自有着一股绝世风姿弥漫出来。

　　刚才怜霜出手，不仅击杀了鳄王，也避开了那四尊大妖的攻击范围。

　　“死了！”

　　“那鳄王殒落了？”旁边那四尊鹏妖一震，皆露出不可置信的神色。

　　“这丫头，好强！”到了此刻，这四尊大鹏都感到心惊肉跳。

　　哪怕它们是元婴境大妖，可在瞅向怜霜时依旧是满脸忌惮。

　　这个女子之强大，超出了它们的预料。

　　“或许，她还有一击之力！”四尊大妖面面相觑。

　　此时的它们再也不敢小觑怜霜了。

　　而此时，怜霜动了。

　　刷！

　　只见得她再次出手，身如惊鸿，划过虚空，一剑飞仙。

　　这次，她直取那尊被斩断了一翼的大鹏。

　　见怜霜再次杀来，四尊鹏王都愣住了。

　　本来是它们要围杀怜霜。

　　可是，此时却换成这个女子来绝杀它们。

　　这让这些鹏王感觉有些如梦似幻，是那么的不真实。

　　要知道，对方只是一个准元婴境修者啊！

　　“出手，一起将之击杀。”不过，在惊讶之余，那四尊鹏王相视一眼，便是向着怜霜出手。

　　四尊鹏王一起出手，要阻截她。

　　顿时，虚空当中，鹏翼横斩而来。

　　又有巨爪划过虚空，闪烁着凌厉的光芒。

　　四尊大妖，每一击都威力无穷，如今四尊一起出手，足以击杀准元婴境的修者了。

　　甚至，在这种攻势下，一般的元婴境修者都要饮恨。

　　可是，怜霜没有一丝迟疑，她飞过虚空，一往无前。

　　她的人和剑完全融入了一种意志当中。

　　那蓝色的剑光划过虚空，如同一道惊鸿。

　　如此一剑，俨然不是一般的准元婴境修者可以施展出来。

　　这需要一个极于剑，专于剑，拥有真正剑心的绝世天才，方能发挥出如此空灵的一剑。

　　砰！

　　这剑光所及，直接将一尊尊大妖的攻击击溃。

　　那剑身所释放出的剑气将虚空都撕裂了。

　　同时，这凌厉的剑气绽放开来，也护住了怜霜，使得其它攻击根本无法伤及她分毫。

　　仅仅只是瞬息间，前方那四尊大鹏所演化出的一道道攻击全部被击溃。


第四百二十八章 我一定会带着你活着离开

　　四尊大妖一起出手。

　　可是，那些足以击杀元婴境大妖的攻击却被怜霜给一点点击溃了。

　　“这……”

　　“我们一起出手居然无法伤及她！”

　　“她怎么能如此强大？”

　　见此，那些大妖全部都惊住了，它们就看着自己的攻击被击溃。

　　那一幕，震撼妖心，让它们感到惶恐。

　　这还只是一个准元婴境的修者罢了。

　　若让她迈入元婴境，那实力该何等惊人？

　　那时候，岂不是可以秒杀它们这些大妖了？

　　也就在几尊大妖露出震撼表情的时候，怜霜那长剑刺穿虚空，已经出现在了前方的鹏王眼前。

　　这一剑太快了。

　　快得那鹏王都没有来得及反应。

　　首先，刚才它们四尊大妖出手，如此气势，何须畏惧怜霜这个准元婴境修者？

　　其次，怜霜这一剑真的太快了。

　　这次她依旧是竭力出手。

　　“好快的一剑，好凌厉的气息，当中充满了一股无情的杀意！”

　　当怜霜这一剑刺来，这大鹏那眼瞳当中露出了惊恐之色，那剑中的杀意，让它胆寒。

　　那是一种极为无情的剑意，似要诛灭天地，屠尽众生。

　　蓝色的剑光不断的在大鹏王的眼瞳当中放大，一股恐怖的气机将它锁定。

　　“不……”当那气机锁定，惊恐声从这大鹏王口中传出。

　　可是，不等它做出反应，那蓝色的剑光已经将之淹没，那剑气将它的身子一点点的撕裂开来。

　　黑色的羽翼被撕裂。

　　而后，这堂堂的大妖居然被生生撕裂，就连元婴都被剑气湮灭，就此化为了灰烬。

　　“老四！”远处三尊大鹏惊呼，在它们的眼睛当中皆是露出震惊之色。

　　仅仅是瞬息间，就有两尊大妖被诛。

　　这个少女，怎能如此强大？

　　呼！

　　一剑过后，剑光内敛，怜霜持剑，落在了前方的虚空当中。

　　可是，她的脚步落于虚空，那身子却是几个踉跄，脚下演化出的剑莲都差点溃散了开来。

　　她身上那凌厉绝世的气势，也是随着一点点的减弱。

　　不仅如此，便是她那双冷漠无情的眸子当中也是多了几分疲倦。

　　连续两次竭力出手，不仅耗竭了她大量的真元，还耗竭了大量的心神之力。

　　如今，她是真的成为了强弩之末。

　　“可惜，我没有踏入元婴境。”当身子稳住，怜霜不由一叹。

　　纵使她剑术无双，手中的灵剑非凡，可境界真的还是不足。

　　不然，这些元婴境的妖鹏又岂能抵挡她一剑之威？

　　而现在……

　　她却真的是已经无力一战了。

　　“哈哈，她已经无力一战了！”

　　“嘿嘿，拿下她，这小皮娘，如此狠辣，这次本王非得拿下它，让她生不如死。”

　　怜霜气势不在，那三尊大妖立即感觉到了那气息变化。

　　当下，三尊大妖狰狞一笑。

　　刷！

　　甚至，当中一只直接探出巨爪，上面幽纹闪烁，化为了一只百丈大小的巨爪，便是向着前方抓去，要将怜霜擒拿下来。

　　“老二，你这么急干什么！”旁边两只大鹏不悦了，这老二如此猴急，是想独占这个小皮娘么？

　　而后这两只大鹏也是极速飞去，探出巨爪，想要亲手将怜霜拿下。

　　这样的人类女子，它们也是极为喜欢啊！

　　巨爪遮天，伴随着还有一股磅礴的气势倾覆而下。

　　这气势如浪，冲击而下，使得怜霜的身子摇摇欲坠。

　　她皱了皱眉，手中长剑一动，剑光裂空，斩向那巨爪。

　　可是，那巨爪探下，上面光纹绽放，直接将它那剑光击溃，一股恐怖的波动随之倾覆而下。

　　在那种余波之下，怜霜的身子如被骇浪拍打，整个人被震飞，而后向着下方坠落而下。

　　“嘿嘿，她真的没有了一战之力。”见此，三尊大鹏都眸露喜色。

　　那后出手的两尊大鹏那巨爪改变轨迹，便是向着那坠落而下的怜霜探下。

　　巨爪落下，恐怖的气息将怜霜笼罩，她甚至能感觉到有黑色的气流卷来，要将她的身子束缚。

　　那气流束缚而来，怜霜那双眼睛当中却是露出了绝望的表情。

　　“我难道要就这么殒落在此吗？”怜霜眼睛微眯，那眸光变得逐渐的空洞了起来。

　　同时，她的心也是逐渐的冰寒。

　　“或许，如此结束也是一种解脱。”怜霜低语，可她心中依旧不甘，凭什么她就要如此收场？

　　凭什么她的人生就不能充满了荣光？

　　凭什么她就不能幸福的生活着？

　　“为什么，老天为什么要如此待我？”怜霜心中充满了不甘，她那眼睛中光芒一闪，无情而冷漠。

　　当中甚至有着几分戾气浮现。

　　若给她机会，她定要逆天改命，她要掌控自己的一切，凌驾于苍天之上。

　　可是，任凭她心中不甘，却依旧无法摆脱此时力竭，已经无力一战的事实。

　　她的眸光掠动，看到的是那眸光狰狞的妖鹏。

　　“我怜霜便是死，也不是你们所能辱的！”怜霜那眸光一凝，当中便是露出了绝然之色。

　　她怜霜，又岂能被人凌辱。

　　嗷！

　　也就在怜霜决定自绝时，一声龙吟，突然响起。

　　这音波响起，震人心魄，怜霜的灵魂也是一颤。

　　“这是……”她灵魂一颤，而后心中一喜，不过，很快她那神智便短暂失去了知觉。

　　旁边三尊大鹏皆是灵魂颤栗，那探出的巨爪都停滞在空，巨爪之上的惊人气息在逐渐的消散。

　　当这三尊大鹏的气势消散减弱时，远处虚空，一个身穿白色云袍的男子便是突然出现在这片虚空。

　　这个男子自然便是凌飞。

　　“死！”当凌飞出现，他眸光一凝，手持北冥巨剑，便是向着前方的大鹏王斩了过去。

　　刷，刷！

　　长剑斩出，演化出巨大的剑芒落下。

　　分别两道剑芒，斩向凌飞左右两尊大鹏王，只见那剑芒落下，如巨龙倾覆而下，两尊大鹏淹没。

　　砰！

　　巨响传出，两尊大鹏被斩杀。

　　恐怖的剑气肆虐开来，如同狂龙，将这两尊大鹏的元婴都撕裂了。

　　这是凌飞竭力出手所致。

　　在没有防备之下，那两尊大鹏根本无法承受这种狂霸的攻击。

　　如此，两尊大鹏王殒落。

　　可是，另外一尊大鹏王因为在凌飞的对面，距离太远了，他根本就无法伤及对方分毫。

　　此时当他出手后，那尊大鹏王也是逐渐恢复了心神。

　　“小子，是你！”当心神恢复，这尊大鹏眸光一闪，当中露出凶戾之色。

　　“凌师弟！”而怜霜也恢复了心神。

　　不过，她的身子却是被凌飞击杀那两尊大鹏王所造成的波动震得向着前方的虚空飞去。

　　此时，凌飞身如流星，已经向着怜霜飞了过去。

　　在瞧得凌飞赶来，怜霜那双眼睛当中雾气朦胧，一种莫名的感动涌入心头。

　　与此同时，她感觉自己的心中有着一股暖流弥漫全身，先前的绝望，先前的种种不忿就此消散。

　　甚至，她那双眼睛当中有的只是那个极速飞来的青年，她已经忘呼了所有，忘记了自己的处境。

　　呼！

　　凌飞大手一动，化为真龙手，穿过了虚空，出现在了百米之外，直接将那倒飞而出的怜霜揽住。

　　在将怜霜揽住后，他的大手一动，便是往回收，好将怜霜摄入身边，加以保护。

　　“小子，你杀我几个兄弟，还想救人？”那尊还活着的大鹏盛怒，它双翼横扫，便是向着凌飞扫来。

　　刷！

　　那双翼扫来，上面根根翎羽如刃，上面幽光绽放，还演化出了无尽的幽色翎羽之刃飞向凌飞。

　　刷刷刷！

　　顿时，双翼未至，那翎羽已经如同剑雨一般要将凌飞淹没。

　　而此时凌飞才将怜霜摄到身边。

　　那漫天的攻击袭来，使得怜霜立即意识到了这种危险的处境。

　　“不好！”怜霜不由失声惊呼，在为凌飞担心，“凌师弟，小心。”

　　“你不用担心。”凌飞眸光坚定，道，“今天，我一定会带着你活着离开，进入北灵古迹核心区域。”

　　他似乎早就有所准备。

　　所以，当那尊鹏王出手袭来时凌飞显得极为淡定。

　　只见得他眸光一闪，全身的血气完全爆发出来，他脑海当中，真龙血气注入全身。

　　他那血脉，骨骼当中，血气都随之而动。

　　仅仅是瞬息，凌飞全身有着龙鳞浮现。

　　而后，凌飞心神一动，怜霜的身子突然消散，被他收入了龙骨空间当中。

　　在这里面，有着金雕和伊伊。

　　不过，伊伊在沉睡。

　　“这是一个空间？”怜霜内心一震，在感应着这空间，而后她发现了伊伊。

　　“这小兽的气息似乎达到了元婴境，不过还处于蜕变的关键阶段！”

　　“凌师弟居然身怀神秘空间，还有这么一只强大的宠物？”怜霜那心中掀起了阵阵波澜。

　　虽然她知道凌飞不简单。

　　可是，任她怎么也没有想到，凌飞会身怀空间至宝。

　　除此外，他似乎还有强大的宠物。

　　如此底蕴，在普通修者当中不可谓不强。

　　也就在此时，凌飞动了。

　　吼！

　　他身如狂龙，向着前方飞去，在他身上龙气席卷开来，将前方那翎羽之刃击溃。

　　而后，在凌飞的手中便是出现了一件至宝。

　　这是金龙锏，乃是凌飞当初从三皇子李旬那里夺来，也是一件玄灵之宝。

　　锏，这种兵器，缺少了灵活性，可是当中却蕴含着强者的铭纹，以及真龙奥义。

　　如今凌飞在几次出手后，灵魂力锐减，却是正适合催动这金龙锏御敌。

　　当金龙锏在手，磅礴的龙气便是注入了当中。


第四百二十九章 你为何要回来？

　　吼！

　　凌飞那体内的龙气才注入金龙锏当中，一声龙啸随之传出。

　　却见得这金龙锏上的铭纹如同活转了一般，爆发出恐怖的威势，那金色的光芒绽放出来，如有真龙冲天而起，恐怖的力量让得虚空在炸裂，那来自前方大鹏王的羽翼风暴随之被抵挡了下来。

　　凌飞的心神，随之沉入当中，开始掌控这金龙锏当中的奥义之威。

　　“金龙锏，的确适合我。”心神沉入当中，凌飞很轻易的就掌控了当中的神通力量。

　　对于身具龙气的凌飞来说，掌控此宝，并不需要太大的灵魂力。

　　如此一来，他也就能完全的发挥出这件玄灵之宝的力量了。

　　一时间，金光绽放，龙气迸发。

　　只见凌飞那手中的真龙锏光纹闪烁，被他以心神控制，使之如化为了一只金光闪烁的真龙臂。

　　当这真龙臂演化出来，凌飞的手臂与之融合。

　　而后，一声龙吟响起，却见得他的手臂向着前方的那尊大鹏王演化出的巨翼狠狠的砸了过去。

　　吼！

　　这真龙臂砸去，金光绽放，龙气迸发，巨大的龙臂势可砸毁山岳，当他落下，前方的虚空在崩碎。

　　砰！

　　真龙臂落下，前方那大鹏演化出的巨翼翎羽全部溃散。

　　下一刻，那真龙臂便是狠狠的击在了那对巨大的黑色巨翼之上。

　　轰！

　　当真龙臂落下，耀眼的金光完全将前方的大鹏所笼罩，恐怖的力量冲击而来，使之脸色骤变。

　　“好狂霸的力量！”

　　“这是真龙吗？”这大鹏露出满脸震惊的表情。

　　此时，它双翼相交，在一起抵挡凌飞的真龙臂。

　　可是，任凭它全力出手，依旧无法阻止那种恐怖的力量。

　　甚至，它双翼上的奥义之纹在崩碎，那堪比玄灵之宝的羽翼也在龟裂。

　　“怎么会这样，那人类女子已经实力惊天，可这男子似乎更加生猛啊！”

　　如此一幕，让这大鹏王心生惶恐。

　　凌飞那实力之强，超出了它的预料，那股恐怖的龙威让它感觉到呼吸一窒。

　　“拼了！”在这种时候，这大鹏再也不敢有着一丝迟疑。

　　“燃烧吾之本源！”低沉的声音响起，在这大鹏身上有着黑色的本源之力腾升而起，如化为火焰。

　　这种本源之力，迅速注入它的双翼之内，使得那本来将要龟裂的羽翼立即愈合了起来。

　　不仅如此，一股极为恐怖的力量也是随着迸发出来，如同狂涛骇浪，向着凌飞怒卷而去。

　　这股力量，将凌飞那真龙臂所演化出来的光芒给一点点击溃，从而淹没。

　　那种力量，足以击杀神轮一重境的大妖了。

　　“燃烧了本源？”见此，凌飞眸光一凝。

　　燃烧本源……

　　这是一种拼命的战斗方式。

　　一般而言，不管是妖兽还是人类修者都不愿意如此拼命。

　　因为本源之力乃是修者的根基，一旦燃烧，不仅修为骤降，便是寿元也会受到影响，就更别说恢复实力了，可以说，本源之力燃烧的越多，对修者越是不利，这个举止，将使得它再也无法突破。

　　想要恢复，除非有着逆天丹药辅助。

　　可这种丹药，岂是那么容易获得。

　　所以燃烧本源，这是一个极难的决定。

　　试问，哪个修者不想成为强者了？

　　谁下得了手断掉自己的前途？

　　可是此时，这大鹏王不得不如此。

　　因为连续几尊大妖殒落，让它感到惶恐，再也不敢迟疑了。

　　毕竟，活着就还有机会，一旦死了，那可就什么都没有了啊！

　　所以它真的拼命了，那体内的本源之力不断燃烧，化为恐怖的黑色火焰，向着前方的凌飞卷去。

　　“小子，将本王逼到这个份上，今天你也得死！”疯狂的声音从那大鹏口中吐出。

　　此时它恨不得将凌飞一举击杀。

　　“元婴境大妖燃烧本源，的确厉害。”当那黑色的本源之力如同火焰一举席卷而来，凌飞的真龙臂上的光纹被一点点焚烧，气势锐减，再也没有了刚才那碾压之势，这使得凌飞的眉头紧紧皱起。

　　与强者一战，怕的就是对方会以这种手段拼命。

　　所以，一般而言，元婴境同级一战想要诛杀对方太难了。

　　这临死的反扑，足以让人受伤。

　　先前凌飞和怜霜能够诛杀大妖，完全是那些大妖太大意了。

　　“只是，就算你拼命又如何？今天，一样得死！”凌飞眸光一凝，他体内的血气不断喷薄而出。

　　除此外，他背后的龙骨当中有着一股浩瀚的真龙之力弥漫开来，注入了凌飞的四肢百骸当中。

　　在龙骨空间当中，怜霜感觉到了空间当中有着一股浩瀚龙威在震荡。

　　那种威势，如真龙降临，让她心惊肉跳。

　　“好磅礴的龙威，比我当初所遇到的大能所拥有的气势还恐怖，简直如真龙临尘！”怜霜满脸震惊。

　　这种威势，不仅仅是力量上的震慑，那是来自血脉，来自灵魂的震慑。

　　就如元婴境的真龙，它若释放出血脉之威，能让神府境的强者都感到灵魂颤栗。

　　这就是血脉所带来的威慑力。

　　也就在此时，凌飞背后龙气凝聚，化为一条气龙，最后没入了他体内，与之融合。

　　在融合了龙骨当中的力量后，凌飞整个人气势突然飙升。

　　他感觉自己如化为了真龙，有破碎天地之力。

　　心念一动，那磅礴的力量随之被引入了凌飞那真龙臂当中。

　　破！

　　而后，只见得凌飞那真龙臂一振，龙气迸发，便是将那熊熊烧来的黑色本源之焰震开。

　　他那眸光一闪，磅礴的龙气迸发而出，如同一条条真龙向着前方扑去，将那本源之力全部击溃。

　　同时，还有着一股恐怖的龙威向着前方的大鹏王压迫而下。

　　“这……”当这龙威压迫而下，那大鹏王灵魂在瑟瑟发抖。

　　吼！

　　也就在此时，一声龙吟从凌飞口中吐出。

　　这滚滚音波，震荡虚空，将那大鹏王燃烧的本源火焰都震得倒卷而出，它的灵魂也是随之颤栗。

　　这是真龙吟，音波霸道而带着意志，要摧毁人的灵魂。

　　当这音波侵入脑海，这尊大鹏的灵魂都被震得近乎溃散。

　　除此外，它的元婴也受到了冲击，无法保持神智。

　　如今它们距离本来就近，凌飞又催动了龙骨当中的真龙之力竭力出手，真龙吟的威力自然更强。

　　要知道，如今的凌飞可是已经达到了准元婴境啊！

　　对面，大鹏的气势锐减，凌飞眸光一闪，那真龙臂抬起，便是向着前方的大鹏王狠狠的砸了下去。

　　顿时，远远看去，便是见得虚空当中，一只巨大的真龙臂落下，那耀眼的金光将那尊大鹏淹没。

　　依稀之间，可以看到那真龙臂落下，随后狠狠的砸在了那黑色的大鹏王身上。

　　砰！

　　一声巨响也是随之响起，却见得那片虚空都爆炸了开来，金色的光纹如碎片飞舞，重重叠叠的波澜掀起，宛若末世狂潮，席卷八方，那等恐怖的波动，使得远处的一些妖兽都感到心惊胆战。

　　便是凌飞都眉头一皱，连忙后退。

　　连他都为之忌惮。

　　在后退千米后，凌飞的气息内敛，那双眼睛当中有着几分疲倦之色浮现，刚才出手，不仅耗竭了他大量的灵魂力，也耗竭了他的心力，毕竟，如此完美的掌控金龙锏和发出真龙吟，可没有那么容易啊！

　　一般的准元婴境修者根本无法如此持续出手。

　　当身子稳住后，凌飞眸光凝视着前方。

　　此时，那里的波澜逐渐减弱，虚空中再也没有了那黑色大鹏的身影，有的只是一些闪烁着黑色光泽的翎羽飘然而落，望着眼前的一幕，凌飞终于是松了口气，黑色大鹏殒落，他也就可以安心了。

　　否则，若再来一尊大妖，他想要脱身，也没有那么简单了。

　　“该离开此地了。”凌飞取出一颗丹药服下，开始恢复元气，随后心念一动，怜霜凭空出现。

　　“没事了？”怜霜出现在空，在感应了一眼八方后，带着几分诧异问道。

　　此时虚空已经没有了大鹏王的气息。

　　不过她仔细感应，却发现了凌飞的气息很弱了。

　　显然，刚才凌飞也耗竭了不少的精气，才会如此。

　　“那大鹏已死，我们没有事情了。”凌飞点头，很快就祭出了飞舟，带着怜霜落在上面。

　　呼！

　　飞舟划过虚空，向前而去。

　　在附近还有许多的黑色大鹏盘旋，可它们皆不敢出手。

　　连元婴境的大妖都被诛了，它们又怎敢和这人类争锋？

　　飞舟上，凌飞在暗暗调息。

　　怜霜也服下了丹药。

　　稍许后，怜霜眸光一闪，视线落在了旁边的凌飞身上。

　　似感觉到了怜霜的眸光，凌飞眸光一转，也是不由向着后者瞅来。

　　眸光相对，凌飞便是看到此时的怜霜一脸复杂，那双眼睛当中似乎有着浓浓的话语要说一般。

　　“怎么了？”见此，凌飞略带着几分诧异。

　　此时的怜霜欲言又止，和以前那淡漠绝情的模样，哪有着一丝相似啊！

　　“你既然已经离开，为何又要回来？”怜霜凝视着凌飞，说道。


第四百三十章 我怎能丢下你？

　　凌飞的归来，让怜霜诧异无比。

　　要知道，当初凌飞离开时在怜霜身后可是有着无数的妖兽袭来，当中还包括五尊元婴境的大妖。

　　如今凌飞贸然回来，纵使他底蕴浑厚，可想应付五尊元婴境大妖也是难如登天。

　　此次凌飞能得手，也是因为突袭，直接击毙了两尊大妖。

　　而后他再竭力出手，才得以击杀最后一尊鹏王。

　　若没有先前那突袭的机会，他所面对的可是数尊大妖，想要救出怜霜，太难了。

　　甚至他都有可能饮恨于此。

　　要知道，这可是在怜霜连诛了两尊大妖的情况下凌飞才能得手啊！

　　若怜霜未能诛杀那两尊大妖，凌飞所面对的就是五尊大妖了。

　　所以，凌飞此来，无异于羊入虎口，是来送死。

　　这让怜霜内心惊讶无比，似乎根本就没有想到，在这世间，居然还有人愿意为了她赴汤蹈火。

　　“呵呵，怜霜师姐不惜以身犯险，为我断后，我又岂能丢下你呢？”见怜霜一脸诧异，凌飞摊了摊手掌笑道，在他看来，这却是再也正常不过了，任何有良知的人，就会选择回来援救怜霜。

　　“我又岂能丢下你？”凌飞的话语传出，很淡，似乎这是很正常的事情。

　　可这话语落在怜霜耳中，她那眼睛当中却是雾气朦胧，只差化为泪水流下。

　　“我岂能丢下你？”她抬起头，努力不让那泪水流下，可心中却在重复着这个句话。

　　“世上有几人能够如此？”怜霜心中暗忖，她脑海当中，不由浮现出一幕幕往事。

　　那是一片海域的虚空。

　　那时，她还很年幼，遭到了大劫，被族人护送，要去避难。

　　可惜，在大海途中，她们遇到了阻截，最后，那些强大的族人护送着她的姐姐离去。

　　而她却被一些实力略弱的族人护送。

　　最后，她就那么眼睁睁看着一个个族人战死，最后自己被虏！

　　那时，她很年幼，却也是知道，族中的强者护送姐姐后，她将遇到什么情况。

　　那时，她的心如坠入了寒窟，感到那么的无助，和这世间的无情。

　　……

　　那次族人都放弃了她，可这次，这个师弟却为了她不惜以身犯险，让怜霜怎么能不感到惊讶？

　　甚至，在之前被那五尊大妖围困的时候，她都想到了自己会殒落在此，也做好了拼死一战的准备。

　　那时，她有怨苍天之不公，却并没有想过凌飞会回来救她。

　　因为，在她看来，这是根本不可能的事情。

　　可现在，凌飞却来了。

　　所以，怜霜眸中雾气朦胧，那么多年来，第一次因为感动而差点落泪。

　　她抬着头，努力不让泪落下。

　　“师姐，你怎么了？”见怜霜抬头，雾气朦胧的模样，凌飞一怔，问道。

　　“没……没事！”怜霜眸光闪烁，那泪水落下，却又是连忙擦拭掉，而后她深深吸了口气，瞅向身边的青年，说道，“你来救我，就不怕会饮恨于此吗？”她心中感动，却又是好奇无比，很想知道凌飞的想法。

　　“我又怎么能看着你陷入绝境？”凌飞说道。

　　他也不想死！

　　因为他还有太多的事情要去做了。

　　可是，若不来解救怜霜，他将于心不安。

　　凌飞活着，又他的原则，若能待他好，他必会十倍还之。

　　若是怜霜殒落在此，只怕将成为凌飞此生的心魔，他将难以安生。

　　既然如此，自当追寻本心，义无反顾的赶来了。

　　见凌飞反问，怜霜一怔，不过很快她便是恢复了情绪，问道，“可是，若你死了，婉儿怎么办？”

　　“人活一生，必有所为，而有所不为。”凌飞却是摇头，并没有想过太多。

　　怜霜默默的凝视着凌飞，此时她对后者更多了几分兴趣。

　　眼前的青年，如让她看到了一个新世界。

　　很难想象，在这个尔虞我诈，为了自己无所不为的武道世界，还有修者能保持这种赤子之心。

　　不知不觉，她发觉在这个青年的身上似乎有着一种特殊的魅力，让人心动，从而难以自拔。

　　“你对所有人都这样重情重义吗？”怜霜眨动着眼睛，询问道。

　　“若是待我好的人，我自然会如此。”凌飞笑道，他虽然不是什么完美的君子，却明是非，知恩义。

　　“你这次的恩情，我记住了。”怜霜眸光一闪，说道。

　　“呵呵，师姐客气了，若非你断后，我和婉儿也无法安然脱身，真要算起来，还是我欠你的情呢。”凌飞笑道。

　　怜霜不语，可是她朱唇轻抿，那眼睛当中的光芒越发的坚定，似乎已经暗暗下了一个什么决心。

　　这次的事情，颠覆了她对世界的认知，她那颗无情冰冷的心，也是感觉到了一丝暖流。

　　除此外，她的心也不在如以前那样迷茫，她也有了自己新的目标。

　　她不仅要为自己活下去，也要为自己的朋友活下去。

　　“我们是朋友吗？”蓦地，怜霜抬头，瞅向凌飞。

　　“怜霜师姐于我，不仅是同门，还是朋友，也如师。”凌飞说道。

　　怜霜微微点头，便闭上了眼睛继续调息，以恢复元气。

　　凌飞带着怜霜一路往前飞行皆畅通无阻。

　　很快，他们就来到了那处阵台上。

　　在那里，上官婉儿依旧在等候。

　　在瞧得凌飞安然归来，她也是松了口气。

　　因为她也知道，凌飞此行，真的太危险了。

　　只是，上官婉儿也明白，若是凌飞弃怜霜不顾，那便是无情无义之徒，虽然她担心凌飞的安危，却也不想逼着凌飞去改变他自己的心意，所以，上官婉儿只得看着凌飞离去，自己却在此默默担忧。

　　呼！

　　凌飞收起飞舟和怜霜一起飞向前方的阵台。

　　阵台耸立，能有千米高，它如同一根阵柱，镇压在此，在上面刻着玄妙的铭纹，沟通着八方。

　　“怎么样？”当凌飞和怜霜落于阵台上，上官婉儿便是询问道。

　　“一切安然，我们可以进入北灵古迹核心区域了。”凌飞简单地说道。

　　“那好！”见凌飞无恙，上官婉儿也是松了口气。

　　随后，她们以自己的铭牌，激发铭纹，牵引这阵台上的光纹。

　　如此，阵台光纹腾升而起，演化出一股气柱，连接了前方那朦胧的天际，沟通了古迹核心区域。

　　“走！”当那气旋演化出来，凌飞眸光一闪，带着上官婉儿和怜霜便是向着前方那气旋掠去。

　　嗡！

　　那气旋泛起一阵涟漪，便是将这三人引入了前方的北灵古迹核心区域。

　　在这里，有着诸多上古时期留下的传承，也是各派天才此行的目的地。


第四百三十一章 古迹核心区域

　　北灵古迹核心区域。

　　这里浩瀚无垠，当中大河遍布，甚至前方还有着高山耸立入云，依稀能看到山间有着悬空之殿。

　　那般场景，让人看后感到震撼无比。

　　那些悬空的殿宇，简直如同神之殿宇，给人一种气势恢宏，不可亲近的感觉。

　　此时，在这片虚空的边缘处，光影闪烁，有着几个人影出现。

　　却见得凌飞和怜霜以及上官婉儿落在了一处阵台之上。

　　三人立身阵台，放眼望去，却是前方那成片的高山大河。

　　“这便是北灵古迹的核心区域吗？”凌飞三人眸光皆是一闪。

　　“在这里有着一股磅礴古老的气息蕴含。”众人深深吸了口气，便是感觉到一种特殊的气息。

　　那种感觉，就如同来到了上古时期。

　　“在这核心区域有丹道传承，也有武道传承，我将前往武道传承所在的区域寻找机缘，凌师弟，你了？”怜霜遥望着远处虚空，旋即那略清冷的眸子一转，视线便是落在了旁边的凌飞身上。

　　“我将先去丹道传承，再去寻找武道传承。”凌飞说道。

　　“婉儿师妹了？”怜霜瞅向上官婉儿。

　　上官婉儿蹙眉，瞅向了凌飞。

　　此时的她，恨不得一直与凌飞相伴。

　　哪怕凌飞已经安排好了一切，要让她入凌云宗，可上官婉儿依旧怕这只是南柯一梦。

　　“婉儿你无需顾及我，你要去寻找武道机缘，便去寻找武道机缘吧。”凌飞说道，“到时候，我自会去找你，若是有事你也可联系我。”他自然是不会阻碍上官婉儿去寻找自己的机缘了。

　　毕竟，在这个武道世界，唯有自身的实力足够强，才能化解种种危机。

　　否则，若是自身实力不够，依旧难以保证不会出什么问题。

　　“好！”上官婉儿点头，她也很想在这北灵古迹内能在武道上更进一步。

　　如此，三人便是向着前方的虚空飞去。

　　凌飞选择了丹殿所在的区域。

　　至于怜霜和上官婉儿却是结伴，向着武殿所在的区域而去。

　　北灵古迹的核心区域，空气当中都蕴含着古老的气息。

　　各大门派皆给予了自己门下的弟子关于北灵古迹核心区域那些传承的具体位置。

　　凌飞的神识弥漫开来，在确定区域后，便是飞向了丹殿传承的所在。

　　那是位于北灵古迹的东部区域。

　　丹殿处于一片山脉间。

　　这山脉，被称为北灵药脉！

　　药脉很长，山峦起伏，连绵不绝，能有千里。

　　远远的看去，便是能感应到在这药脉当中有着禁制光纹存在。

　　想要进入当中，并没有那么容易。

　　“根据资料所言，想要进入药脉，就得先通过药脉的禁制测试才行。”凌飞立于药脉前的虚空。

　　眸光一闪，在瞅了一眼前方的光纹后，凌飞的身子便是直接向着前方药脉的虚空飞了过去。

　　嗡！

　　当凌飞的身子飞近，那片虚空立即泛起了一阵涟漪。

　　那涟漪震荡，凌飞的身子便凭空消散，如被禁纹所吞没。

　　身子一闪，凌飞眼前雾气缭绕，他眼前灰蒙蒙的看不到任何事物。

　　他向前走去，却似乎永远也走不到尽头。

　　“我陷入了阵法当中。”凌飞眸光一闪，便是停下了脚步。

　　眼前一片朦胧，看不到天，看不到地，茫然前进，终究是无用。

　　凌飞索性就停了下来，盘坐于原地，闭起了眼睛。

　　当眼睛闭起，凌飞的心神弥漫开来，试着感应这片虚空。

　　心神弥漫开来，看到的依旧是一片朦胧。

　　可是，凌飞的心很宁静，不为所动。

　　“心神清明，自然堪破迷雾。”凌飞在不断的感应，要沟通那真正的天地，堪破那阵法迷雾。

　　时间在悄然流逝。

　　终于，在过了半个时辰后，凌飞心神所及，眼前的迷雾逐渐的消散，他看到了山，看到了天。

　　此时的他，赫然在一个山谷当中。

　　在山谷的旁边有着一根根阵柱，上面刻着阵纹，上面散发出诡异的纹路，能改变人的心神视觉。

　　你明明是在前进，可是阵法空间却在转动，让你在阵法当中不断的绕圈，从而根本无法走出阵内。

　　想要破阵，唯有让阵法停止运转。

　　凌飞走向前方，将一根阵柱移动，虚空立即泛起一阵涟漪，前方的迷雾彻底消散。

　　“阵法一道，太过玄妙了。”见此，凌飞不由心生感慨。

　　当凌飞离去，那阵柱自动归位，又演化出了一个迷雾阵法空间。

　　凌飞却是向着药脉而去。

　　“好浓郁的元气，不愧为古之药脉！”才走出阵法，凌飞就感觉到了一股极为磅礴的天地元气。

　　这种元气，比外界的纯净的太多了。

　　“在药脉当中有着古时残留的灵萃，这些灵萃不仅年份极高，也极为稀罕，许多皆不是外界所有。”凌飞遥望着远处的山峦，那眼睛当中闪烁着期许的光芒，若是他能获得一些稀罕的灵萃，一举突破桎梏，那无疑是一个机缘了。

　　心念一动，凌飞便是向着药脉深处飞去。

　　在这里，并没有什么大妖，虚空当中也没有禁制。

　　待得凌飞不断飞向前方，那山越发高了起来，山间云雾缭绕，林中偶然能发现一些灵萃绽放。

　　“药山！”终于，凌飞落在了一处山脚下。

　　药山！

　　凌飞抬头，瞅向眼前的门牌。

　　门牌前，有着两尊石兽，上面刻着铭纹。

　　凌飞才走近，就感觉到了一股磅礴的气息席卷而来。

　　“这药山有着禁制，想要进入当中，需要一定的实力。”凌飞眸光一闪，却是毫不迟疑的前进。

　　也就在他向前时，那两尊石光纹闪烁，便是演化出两尊石兽，向着凌飞扑来。

　　这石兽气势很强，俨然有着半步元婴境的气势了。

　　可是，凌飞大手击空直接将那两尊石兽击溃。

　　而后，他大步迈出走近了前方的门牌之内。

　　进入门牌内便是一个一条青石山路，直通山巅。

　　凌飞迈步，向着前方而去。

　　并没有多久，他便是来到了山腰，循着小径，走到了一处药圆旁边。

　　药圆旁边，也有禁纹。

　　凌飞直接击溃禁纹，穿入了药圆。


第四百三十二章 贪吃的伊伊

　　才进入药圆当中，凌飞就感觉到一股极为浓郁的元气弥漫开来。

　　除此外，还有药香弥漫。

　　药圆很大，遍布药材，可许多都是未成熟的，多半皆是以前那些老药的根茎重新生长出来的药材。

　　“这是低级药圆，里面的灵萃已经被许多人采摘过了。”凌飞瞅向着药圆，那眉头微微一皱。

　　在扫视一眼后，他就此离去。

　　毕竟，北灵古迹每三年都有着天才进入，许多人都来过这里，怎会留下宝药？

　　“得去上面的药圆。”走出这个药圆，凌飞继续往药山走去。

　　根据资料记载，在这里有着好几个药圆。

　　凌飞一个个走去。

　　可惜，连续三个药圆，都没有找到顺心的药材。

　　反而，他的心神弥漫开来，在药山的一颗古木当中找到了一株灵芝。

　　这灵芝能有尺许高，上面赤光缭绕，如同雾气氤氲，一看就知道是一株宝药。

　　“这灵芝至少都有千年了。”获得这株灵芝，凌飞心中也是一喜。

　　这种灵芝，蕴含着极为纯净的天地元气，在元气耗竭时若是浮现，能补人之精气。

　　如上次凌飞和几尊大妖一战后，若服下这种灵萃，立即就可以恢复两成战力。

　　对于修者而言，无疑将是一个活命的机会。

　　凌飞继续前进。

　　最后，他来到了山巅。

　　在山巅云雾缭绕，那元气更加浓郁了。

　　当中有着一个药圆。

　　这个药圆旁边还有着两尊石头，那散发出的气息，便是凌飞都为之皱眉。

　　他试着感应，可石兽演化出神形，化为两尊古兽，向着凌飞扑来。

　　一尊身如猛虎，身上却有着火炎席卷。

　　另外一尊头有独角，那巨角演化出神芒，要杀向凌飞。

　　一股恐怖的气息席卷而来，便是凌飞都为之胆寒。

　　“如此气势，超过了元婴境啊！”那气势太强了，可比凌云宗内的诸多长老了。

　　凌飞连忙向着旁边掠去。

　　砰！

　　两尊古兽的攻击落在虚空，那片区域都爆炸了开来，恐怖的波动席卷开来，可以湮灭元婴境了。

　　凌飞在旁边，也是感到心有余悸。

　　仅仅只差一点，他就被这种恐怖的力量波及了。

　　“这药圆真不简单啊！”凌飞落定，远远的感应着前方的波动，内心掀起了重重波澜。

　　同时，他对这药圆也是充满了期许。

　　“只是，以我的修为想要进入当中有些难啊！”凌飞眉头微皱。

　　前方的余波已经消散，那古兽之影一闪，没入了药圆门牌前的石兽之内。

　　可是，凌飞却不敢贸然前进了。

　　若是那古兽演化出更快的攻击，他想退，都退不了了。

　　刚才这次只是警告性的禁制攻击罢了。

　　“该怎么办？”凌飞一脸沉思。

　　在下方的药圆中都没有找到灵萃。

　　可这里必然还有，而且应该还是不错。

　　毕竟，千年来，能进入北灵古迹的天才都是元婴境以下。

　　连凌飞都无法进入这药圆，其他人可以吗？

　　显然是不能。

　　所以这药圆当中必有灵萃。

　　“对了，伊伊，它可是能穿梭空间啊！”蓦地，凌飞想到了伊伊。

　　当初这小家伙可是在大唐帝国药圆偷了不少灵萃啊！

　　心念一动，凌飞便是沉入龙骨空间，试着唤醒这小家伙。

　　可惜，伊伊在沉睡，并没有醒来。

　　“该想个办法让它醒来。”这让凌飞一筹莫展。

　　“灵萃！”凌飞心念一动，立即将先前得到的千年灵芝摄入龙骨空间内。

　　这灵芝进入龙骨空间，立即有浓郁的元气弥漫开来，这种元气使得旁边的金雕露出满脸火热。

　　它恨不得马上将之服下。

　　不过，没有凌飞的命令，它自然是不敢妄动。

　　灵芝就悬浮在伊伊的鼻梁前。

　　顿时，浓郁的元气弥漫开来，没入了伊伊的鼻子内。

　　并没有多久，那小家伙的鼻梁翕动，似乎感应到了这灵芝所散发出来的气息。

　　这可是千年的灵萃，那药气之浓郁超过了许多的丹药。

　　伊伊本来就充满灵性，对天地灵萃的感应很强，自然能生出一丝反应。

　　呀！

　　在小片刻后，小家伙终于是睁开了那紧闭的眼睛，它那长长的睫毛挑动，如同宝石一般的眸子一闪，便是锁定了悬浮在空的灵芝，在瞧得那雾气氤氲，一看就不凡的灵芝后，小家伙嘴角都流出了口水。

　　咿呀！

　　伊伊流着口水，那双宝石一般的眸子眯起，小家伙身子一跃，那爪子探出就要将那灵芝抓住。

　　哪知，凌飞心念一动，就将那灵芝给摄出了龙骨空间。

　　“呀！”见此，伊伊露出满脸失落，那口水真的流出来了，小家伙抬头，眸子当中露出焦急。

　　那模样，真的好像是一个没有吃到糖果的小孩，在生气了呢！

　　“呵呵，小家伙，睡了那么久也该出来活动活动筋骨了。”凌飞一笑，他的声音传入伊伊的耳中。

　　“咿呀！”听得两的话语，伊伊立即露出憨厚的笑容，很乖巧的被凌飞从龙骨空间摄出。

　　而后它的身子落在了凌飞肩膀上，立即便是用那毛茸茸的脑袋瓜子磨蹭着凌飞的脖子以示亲密。

　　可是，它那眸光却是不时的向着凌飞手中的灵芝瞅去，嘴中的口水都流出来了。

　　明明心中想吃的要命，可小家伙还努力做出一副矜持的模样，伊伊那表情别提多么的可爱了。

　　“小家伙，别急，少不了吃的，这次可是有着更好的东西等着你哦。”凌飞笑了笑说道。

　　伊伊这模样，让他也是忍俊不禁。

　　呀！

　　闻言，伊伊那眸子上扬，满脸期待的瞅向凌飞，瞧小家伙那模样，俨然是已经蠢蠢欲动了。

　　“这里有着一个药圆，不过，在药圆前有禁制存在，很难进去，你若能进入当中必将有所收获。”凌飞指着前方的药圆说道。

　　“呀！”闻言，伊伊眼睛都亮了起来，顺着凌飞的眸光瞅去。

　　药圆？

　　那不是有着好多好吃的灵萃么？

　　小家伙显得兴奋不已，当初它可是去过许多的药圆呀！

　　只见得它那如同宝石一般的眸子滴溜溜的转动，口中的口水不断流出。

　　见此，凌飞一阵无语。

　　“你进去了可得给我带些回来哦！”凌飞轻抚着伊伊那毛茸茸的脑袋瓜子有些不放心地说道。

　　他还真怕这小家伙会直接将药圆里面的灵萃扫荡一空，连渣都不给他留下。

　　“咿呀！”见凌飞那不放心的表情，伊伊似乎也知道了自己的不雅举动，当下，小家伙伸出那双毛茸茸的手掌，便是将眼睛捂住，可是，很快它就似乎意识到了不妙，因为它嘴角还留着口水了呢！

　　“呀！”伊伊连忙伸出那毛茸茸的爪子将那嘴角的口水擦掉。

　　然后，小家伙抬头，认真的看着凌飞，只见得它小爪子舞动，“咿呀，咿呀！”

　　伊伊开口，很认真的向凌飞比划着。

　　似乎，小家伙在说，若是有好东西，我一定会留给你。

　　最后，它拍了拍胸脯，一副保证的模样。

　　做好这一切后，它眼睛眯起，脸颊带笑，就那么盯着凌飞。

　　瞧那憨态可掬的模样，任谁也不会将它和刚才那贪吃的小兽联系起来。

　　见伊伊如此可爱的模样，凌飞也是一笑。

　　“我现在需要魂道灵萃，若是你遇到，可得给我留下一株哦。”凌飞轻抚着伊伊的脑袋瓜子道。

　　“呀！”伊伊点了点头，又向凌飞拍着胸脯保证。

　　“去吧！”见此，凌飞一笑，将那灵芝给了伊伊，而后说道。

　　呀！

　　见得那灵气氤氲的灵芝，伊伊眼睛眯起，那毛茸茸的脸颊都笑开花了。

　　小家伙接过灵芝，便是大口大口的吃了起来。

　　在吃完后，它轻呀一声，和凌飞道了一句，那身子便如同一道雪球飞向了前方。

　　在距离药圆时，它身上立即泛起了五彩的光纹，当中有着玄妙的纹路流转。

　　很快，虚空泛起一阵涟漪，伊伊便是就此凭空消散。

　　当伊伊消散，前方的药圆却依旧没有一丝波动。

　　似乎，它根本就没有触及药圆门前的禁制。

　　“穿梭虚空，如此神通，真是让人羡慕啊！”见此，便是凌飞都露出了羡慕之色。

　　嗡！

　　药圆内，一阵涟漪泛起，伊伊出现。

　　这是一个元气极为浓郁的药圆，旁边有着几个灵泉。

　　除此外，一株株灵萃生长着，皆有雾气氤氲，散发出浓郁的药香。

　　伊伊鼻子翕动，那双眼睛都亮了起来。

　　“呀，咿呀，咿呀！”小家伙兴奋的叫唤了起来，那毛茸茸的身子一闪，便是没入了药圆当中。

　　瞧它那兴奋的模样，似乎在大叫，是我的，都是我的。

　　当它没入药材丛中后，一株株药材被它啃食，药圆里的灵萃，在以肉眼可见的速度减少。

　　……

　　“这小家伙那么久还没有出来，看来是有所收获。”凌飞在外面等候，在久久不见伊伊出来后，他却是淡淡一笑，那颗心也算是放了下来，只要里面真的有灵萃，他此行也就算是有所收获了。

　　至于伊伊能给他带来多少，就看这小家伙的心意了。

　　在淡淡一笑后，凌飞索性盘膝在地，开始闭目调息了起来。


第四百三十三章 塑魂

　　伊伊进入药圆开始疯狂的啃食药材。

　　凌飞却是极为淡定的在外等候。

　　此时，外面不断有人进入北灵古迹的核心区域。

　　徐子涛早早的就进入了北灵古迹的核心区域。

　　“我先去那些武殿看看，再去北灵封魔台。”徐子涛眸光一闪，也打算先去那武道传承区域。

　　除了徐子涛，其他的天才也陆续进入这里。

　　没有了那几尊元婴境的大妖阻止，那些后来者也就少了这些麻烦了。

　　“药脉，我来了！”元崇和莫凡一起飞向药脉所在的区域。

　　还有蒋沉，万浅香等丹道天才。

　　……

　　时间流逝，眨眼睛，伊伊进入药圆都过去了两个时辰。

　　呀！

　　小家伙拍了拍那毛茸茸的肚子，打了一个饱嗝。

　　此时的它，吃了太多的灵萃了，当中多数都超过了千年，那药效达到了常人不可想象的地步。

　　这些灵萃就算炼制成丹，却已经超过了灵丹之效。

　　此时伊伊身上彩光缭绕，一些奥义之纹凝聚，在逐渐的恢复，它的气息也完全稳定在了元婴境。

　　这药圆当中的灵萃让它的根基也是恢复了不少。

　　此时的伊伊，越发的变得灵气逼人了起来。

　　不过，因为吃了太多的灵萃，小家伙都感觉有点昏昏欲睡，要去消化当中的药力了。

　　带着几分困意，伊伊那灵动的眸子眨动，继续扫视着被它祸害得已经不成模样的药圆。

　　呀，咿呀！

　　伊伊嘀咕，在搜寻凌飞所需要的药材。

　　小家伙虽然贪吃，却也还记得答应了凌飞的事情。

　　它那小爪子扫荡，将一株株灵萃摄来。

　　而后，小家伙身如闪电，不停的在药圆穿梭。

　　瞧那模样，它显然是在找凌飞说的魂道灵萃。

　　终于，在这药圆一处特殊的区域，那里还蕴含着阵纹，似乎在凝聚天地精气，孕育一株灵萃。

　　这株灵萃高能有三尺，上面开着一朵花，花开，雾气氤氲，上面如凝聚了花影，一股浓郁的魂气弥漫开来，便是伊伊都不由翕动着鼻子，那魂力被吸入，它露出满脸陶醉，恨不得将这灵萃吃了。

　　呀！

　　小家伙捂住鼻子，努力让自己不去吸那浓郁的魂气，好抵消这种吸引力。

　　可是，那灵萃太诱人了。

　　伊伊将之摘下，却满脸发愁。

　　此灵萃开着一朵花，花上纹路缭绕，凝聚的花影不散，是精华所在。

　　除此外，根茎上还长着九片叶子，也蕴含着浓郁的魂气，如灵气氤氲。

　　呀！

　　小家伙眨动着眼睛，咬着牙，将一片叶子摘下，便是吃了。

　　叶子入嘴，那魂力让它灵魂都如在被洗涤。

　　小家伙实在忍不住了，又继续摘下一片吃了。

　　吃了后，它感觉越来越想吃了。

　　呀！

　　最后，伊伊咬牙，它猛的摄着这株灵萃，便是飞了出去。

　　因为它很是害怕自己会忍不住将之全部吃了，所以索性直接出去，将之交给凌飞。

　　否则，若继续下去，整株灵萃都得被它吃了不可。

　　因为这株灵萃那释放出的灵魂力真的太吸引人灵魂了。

　　此时伊伊嘴中都在流口水了呢！

　　外面光影一闪，凌飞便是看到伊伊飞了出来。

　　在它那小爪子上赫然有着一株弥漫着浓郁魂力的灵萃。

　　呀！

　　伊伊将这灵萃递给凌飞。

　　小家伙眯着眼睛，脸颊上露出笑容，一副憨态可掬的模样。

　　可鬼知道，小家伙是多么想将这灵萃给一口吃了。

　　“好浓郁的魂气！”当这灵萃被递过来，凌飞眼睛一亮，“是九叶魂枝，居然已经开花了！”

　　当那浓郁的魂气没入脑海，他的灵魂都感觉无比舒服。

　　“少了两片叶子？”不过，凌飞一看，便是发现了那少了两片叶子。

　　而后他眸光一转，在瞧得眼睛那正直勾勾的盯着九叶魂枝的伊伊后，他便是知道是怎么回事了。

　　肯定是被这贪吃的小家伙吃了两片。

　　不过，伊伊能将那朵魂花留下，凌飞已经感觉很意外了。

　　因为这九叶魂枝当中魂气最浓郁的就是这朵魂花了。

　　伊伊盯着凌飞，脸颊露笑，不发一言，可是它喉间却有着口水，前方的九叶魂枝的吸引力太大了。

　　这超过了刚才无数灵萃。

　　“呵呵，来，你也再吃两片叶子吧！”见伊伊那模样，凌飞一笑，便是摘下两片叶子递给伊伊。

　　“呀，咿呀！”见此，那脸颊带笑，憨态可掬的伊伊兴奋的叫了起来，此时的它别提多高兴了。

　　就刚才那呼吸间，它心里别提多么想将那九叶魂枝吃了，便是送给了凌飞，它也是极想吃两片。

　　可伊伊为了展现那可爱小兽，树立那不贪吃小兽的完美形象，愣是忍了下来。

　　如今凌飞亲自给它，它再也忍不住了，直接接过那两片叶子，小嘴开阖，将之一口就给吞了。

　　那速度别提多快了。

　　瞧这模样，凌飞自然知道它憋了多久。

　　凌飞忍俊不禁一笑。

　　伊伊能做到这一步，真的太难得了。

　　“不过，剩下的就我吃了哦，哥哥我现在正需要此物突破啊！”凌飞摸着伊伊的脑袋瓜子说道。

　　“呀！”伊伊眯着眼睛，很乖巧的点头。

　　“伊伊真乖！”凌飞笑道。

　　伊伊之乖巧，让他心里也是喜欢得紧。

　　呀！

　　伊伊点头，而后小爪子比划，指着药圆，双爪子划了圆，似乎在说，在那里面还有好多灵萃呢！

　　而后，小家伙化为闪电，就没入了药圆了。

　　瞬息后，伊伊就取出诸多的灵萃给凌飞。

　　一次，两次。

　　伊伊足足去了几十次，几乎将那药圆都快搬空了。

　　“那么多？”

　　“都超过千年啊！”

　　“如此灵药，效果超过了灵丹啊！”

　　见此，凌飞都被震住了。

　　“好样的。”而后，他抚摸着伊伊那毛茸茸的脑袋瓜子表扬道。

　　“呀！”伊伊抬头，眯着眼睛，露出憨态可掬的笑容。

　　似乎小家伙很享受被表扬的感觉。

　　它那模样，简直就如同一个乖巧的小孩。

　　“好，我先服用这九叶魂枝，你去玩吧！”凌飞将这些灵萃收好，便是准备服下那九叶魂枝。

　　因为这种灵萃在离开土壤原地后，很容易流失魂力，从而影响效果，所以凌飞想早点将之服下。

　　“呀！”伊伊轻呀一声，露出一些困意。

　　“你困了？”凌飞一怔，而后便是将伊伊收入了龙骨空间之内。

　　在进入龙骨空间内后，伊伊立即沉睡了起来，开始在消化体内刚才那吸收的大量药之精气。

　　“看来这次它的元气也是恢复了不少。”见此，凌飞微微一笑。

　　当初伊伊耗竭了太多的本源，曾经虚弱到了极致，如今能有所恢复，凌飞也为这个小家伙感到高兴。

　　稍许后，凌飞运转真龙炼神诀。

　　呼！

　　当功法运转，只见得在凌飞的眉心有一个气旋演化出来，直接将九叶魂枝给吞入了脑海当中。

　　磅礴的魂力被他的灵魂给吸收。

　　这魂力之磅礴，如同大海，开始温养凌飞的灵魂。

　　得到这磅礴的魂力之后，凌飞的灵魂似乎打破了以前的枷锁，开始疯狂的蔓延，生长着。

　　那神识之力在不断变强。

　　“魂力化识，使之成为神识，成为神识后，神识凝聚，不断壮大，达到一定程度后，灵魂将再次蜕变，如今的我，神识已经足够强大，灵魂力也是磅礴无比，接下来，就该是真龙炼神诀的又一个境界了。”

　　神识之力在不断变强，凌飞的心神也在动。

　　“那便是，塑魂！”

　　塑魂！

　　赫然是又一个境界。

　　这是要凝神识，最终使灵魂蜕变。

　　那是要整个灵魂，都如神识那般蕴含着强大的意志与神通之力，那将是一个更加玄妙的境界。

　　神识在凝聚，凌飞的灵魂也完全陷入了另外一个境界。

　　在他身上有着一股磅礴的意志之力在凝聚。

　　甚至，这片古迹苍穹都为之而动。

　　风云在变幻，一股无形的力量汇集在凌飞的头顶。

　　那力量，如同天威！

　　“怎么回事？”此时，药脉当中，元崇，莫凡等人眸露惊讶，他们也感觉到了这股强大的天威。

　　“如此天威，难道是有修者要渡劫？”万浅香内心一震，当中掀起了重重波澜。

　　渡劫，若是成功，那可是将迈入元婴境啊！

　　若是人类修者，此人一出，他们这些天才都无法与之争锋。

　　若是妖修，更将成为一大威胁。

　　所以这些人都皱起了眉头。

　　山巅上，凌飞却完全陷入了灵魂的蜕变当中。

　　“塑魂，不仅是将灵魂之力，将神识之力融合，还得融吾之魂道奥义。”凌飞心神清明无比。

　　对于他而言，塑魂是一个关键的时刻。

　　若是掌控好了，对于他的实力而言，将有着巨大的提升。

　　“我的灵魂，被真龙血气锤炼，有真龙之威，这真龙之威，必须融入当中，如此，我的灵魂之力随意释放，便将拥有着龙威，将具备震慑之力。”凌飞心道，如此一来，他在灵魂之上也就拥有了常人不可有的优势。

　　这就如同准元婴境迈入元婴境。

　　他们一样得融合自己的武道奥义。

　　如此一来，那元婴的实力也将随之提升。

　　心念一动间，在凌飞脑海当中真龙魂力凝聚，化为了纹路，在和他的神识不断的融合在一起。


第四百三十四章 天劫

　　塑魂！

　　这是魂道修者才会达到的境界。

　　一般而言，普通的修者并不会塑魂，他们将直接凝聚元婴。

　　可凌飞修炼了真龙炼神诀，灵魂强大，在此次服用了九叶魂枝后，很自然就达到了这个境界。

　　凌飞的心神在动，要将真龙气息凝聚，融入灵魂内。

　　如此一来，他脑海当中魂力凝聚，在不断塑形，一个模糊的人影出现，可在这人影中有龙影浮现。

　　凌飞的灵魂气息不断变强。

　　可他却感觉难以融合，两者在产生排斥。

　　人影代表凌飞的灵魂意志。

　　龙影代表他新凝聚的真龙意志。

　　“不管如何，我终究是人，我为根本，真龙之威，真龙意志，只能为我所用，却不能主导我。”凌飞心念闪烁，很快便做出了决定，就算真龙意志强大，他也不能舍本求末，他终究是他自己。

　　就算以后他炼就了真龙之身，他也还只是自己。

　　心念一动，凌飞的前路就变得清晰了起来。

　　如此，凌飞脑海当中那龙影闪烁，逐渐的被融入了人影当中。

　　最后那龙影化为了一个烙印，融入了那人影的眉心。

　　在做好这一切后，凌飞那灵魂力凝聚的人影不断的被夯实。

　　最后这人影化为了一个与凌飞几乎一样的小人。

　　这小人紧闭着眼睛，可是，在凌飞心念一动间，它猛的睁开了眼睛，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　若仔细看去，小人的眼睛当中如有龙影浮现。

　　一股磅礴的灵魂气息随之席卷而出。

　　在这灵魂气息当中蕴含着浩瀚的龙威。

　　若感应而去，凌飞这塑成的灵魂简直如同一尊龙魂。

　　“塑魂，成功！”见此，凌飞心中一喜。

　　塑魂成功，就代表着他在魂道之上触及到了一个新的境界。

　　也就在凌飞塑魂成功时，在他的头顶云雾凝聚，一股天威汇集，恐怖的气机将他锁定。

　　那气机让凌飞灵魂都是一颤。

　　“这是天劫！”当这天威汇集，凌飞眸光一闪，便是露出满脸肃然之色。

　　修者达到准元婴后，若是积累足够，冲击元婴境，也将引来天劫。

　　若是渡过天劫便是迈入元婴境。

　　可若渡劫失败，轻则重伤，修为毁掉，重则身殒道消。

　　可以说，这是修者一个极难渡过的门槛，也是如此，每年都不知有多少准元婴境强者渡劫失败。

　　也有无数准元婴境修者压制修为，不敢渡劫。

　　因为他们害怕会在渡劫当中殒落。

　　这种种原因使得南荒那元婴境的修者变得极为稀少。

　　如今凌飞的灵魂塑形，也引来了天劫，他怎么能大意。

　　天劫是对修者的考验。

　　因为修者凝聚元婴，纵使肉身毁掉，只要元婴不灭，依旧可以借躯重生。

　　此乃逆天之举，所以天地不容，要降下大劫，好维护天地平衡。

　　不过天无绝人之路，总会留下一线生机。

　　对此，凌飞心知肚明。

　　若是渡劫成功，那么就是真正的强者了。

　　所以对于他而言这是一次机会，也是一个考验。

　　“我此次若渡劫成功，那灵魂之力也可比肩元婴境修者了。”感应着那种天威，凌飞蠢蠢欲动。

　　此时的他灵魂已经很强大了，若渡劫成功，将更上一层楼。

　　那时他也就算是一方强者，面对北冥剑派也不会那么无力了。

　　现在的凌飞太需要实力了。

　　没有实力又怎么能保护自己的亲人朋友？

　　“那么，就让我看看，这天劫到底是什么模样吧！”纵使天劫摄人心魄，可凌飞依旧无所畏惧。

　　他眸光一闪，当中战意凛然。

　　修炼一道本就艰难无比，充满了危险。

　　想要攀上巅峰，谈何容易？

　　若无那一往无前的信心，又怎能战胜那一次次困难？

　　所以对于一个修者而言，那颗一往无前的道心，是极为珍贵的。

　　当然，道心一往无前，却并不是让他去送死。

　　在感受天劫之威的时候，凌飞的心神绷紧，俨然做好了竭力抵抗的准备。

　　而此时，在北灵古迹外。

　　北灵古城，北灵台上，有着一股莫名的天威凝聚。

　　这种威势笼罩着北灵古迹，使得台上的人皆是眉头微微一皱。

　　此时各派的长者依旧在此等候。

　　“发生什么事情了？”

　　“如此威势，有些类似天劫啊！”台上各派的长者都眸露诧异。

　　“难道是有人在北灵古迹内渡劫？”

　　“也不知是修者还是妖兽。”许多人满脸担忧。

　　若是妖兽渡劫成功，对于那些进入里面的天才弟子而言将是一个灾难。

　　“此时各派的弟子进入当中也过去了一天，或许是某个天才引动了天劫，要冲击元婴境了。”也有人如此说道。

　　因为这时间点狠契合。

　　“很有可能。”许多人点头。

　　“若真是如此，或许是徐子涛要渡劫。”

　　“也有可能是怜霜！”这些人纷纷猜测。

　　“若是在里面渡劫成功，迈入元婴境，那就能更好的参悟各种传承了啊！”

　　许多人都羡慕不已。

　　唯有北冥化海显得淡定无比。

　　“子涛积累很深了，冲击元婴境也是水到渠成，若是他成功迈入了这个境界，那么大事可成。”北冥化海嘴角勾起了一抹笑容。

　　此时的他体内的血液在翻滚，早已蠢蠢欲动，不过他却闭着眼睛，努力将这种情绪压制下来。

　　如今的他，就等着徐子涛完成任务了。

　　“若真是那徐子涛渡劫，他一旦成功，凌飞就有危险了。”元淳大丹师眉头微微皱起。

　　“可千万别是北冥剑派的人渡劫。”各派的掌教也是一脸担忧。

　　在北灵古迹之内，算是历练，年轻一辈进行争锋，也是正常。

　　在那里，这些长辈也无法插手，局势俨然不是他们所能掌控。

　　所以此时天威凝聚，各派的掌教便是为凌飞担忧了起来。

　　虽然凌飞也达到了半步元婴境，可积累明显不足，冲击元婴境的定然不是他。

　　众人自然就锁定了怜霜和徐子涛了。

　　若是普通人渡劫，他们还不会那么担心，因为有太多的人渡劫失败了。

　　可对于一些惊才绝艳的天才而言，渡劫并不是必死无疑，反而是一个进步的机会。

　　徐子涛显然就是这样的天才。


第四百三十五章 是凌飞

　　外面，多数门派的长者都因为突来的天威而心乱了。

　　“不如我等催动北灵古碑，看看里面的情况如何？”北海门的掌门带着询问的意思瞅向众人。

　　“这样倒是可行。”闻言，万花谷的谷主点头。

　　这北灵碑上刻有禁纹，只要五人合力，便能激发当中的阵纹，看到这北灵古迹里面的一些情况。

　　可旁边的北冥化海却沉默不语，似乎他根本不愿意演化出北灵古迹内的情况。

　　这让各派的人也只得干着急。

　　“应该是子涛在渡劫，我先问问他，确定一下情况。”虽然心中很淡定，可北冥化海还是忍不住手掌一翻，浮现了一枚腰牌，他的心神一动，便是凝聚语音传入了当中，“子涛，可是你在此劫！”

　　在北灵古迹内，徐子涛正在一个传承洞窟内观摩武道，蓦地那腰牌一闪，使得他的灵魂微动。

　　“有消息？”徐子涛眸露诧异，当下便是将心神沉入了腰牌当中，那北冥化海的声音立即在他脑海响起。

　　“什么！渡劫？”闻言，徐子涛一脸错愕，他没有渡劫啊！

　　当下，他连忙回音，告诉北冥化海，且询问到底是怎么回事。

　　他以为在传承洞窟内，有禁制隔绝，竟然一时没有感应到北灵古迹内突然汇集而来的浩瀚天威。

　　“不是你？”外面那本来还极为淡定的北冥化海在听得这消息后，他脸上骤变，那心在狂跳。

　　他感到一丝不安。

　　“怎么会这样，我在外面可是明明感应到了有天威汇集于古迹区域，是有人在北灵古迹内要渡劫啊！”北冥化海立即给徐子涛传音。

　　“那会是谁？难道是怜霜？”徐子涛眸光一闪，却也并没有太在意。

　　毕竟怜霜渡劫也很正常。

　　“怜霜？”北冥化海眸光一凝，心道，“不管是谁，还是先确认一下得好。”

　　此时的他俨然有着一丝心乱。

　　因为此次并非徐子涛渡劫已经超出了他的预料。

　　徐子涛淡淡的回复道，“如今我已经进入了这北灵古迹，此间的事情，我自能解决，你若能掌控外面的局势，一切随你。”

　　此时的他已经无所忌惮。

　　因为北灵古迹只有元婴境以下的人才可以进入，至于各派的长老，他们也只能干着急罢了。

　　所以徐子涛现在已经不怕暴露身份了。

　　至于剩下的事情就看北冥化海的了。

　　“外面的局势也是无需担心。”北冥化海颇为淡定地说道，外面的局势他自信能够稳住，他怕的就是在里面会横生枝节，毕竟此事可是关系重大，容不得有着一丝闪失，否则以后就更加麻烦了。

　　话语传出后北冥化海眸光一闪，他正了正色，扫向各派的人。

　　此时天威越来越强了，各派的长者都很着急，想知道里面的情况，可偏偏北冥化海又无动于衷。

　　碍于双方的阵营关系，各派的长者也不好落下面子去求北冥化海。

　　“咳咳，诸位既然如此关心里面的情况，那么我门便联手开启北灵古碑上的观灵阵纹吧！”

　　北冥化海干咳了一声，向着各派的掌门说道。

　　“哦！”此言一出，北海门的掌门先是一愣，而后满脸喜色，道，“呵呵，如此就劳烦北冥门主了。”

　　虽然万香主和袁宗主等人对北冥化海这姿态不喜，不过因为他们也想知道北灵古迹的事情，便是点头取出了各自的腰牌，如此一来五个掌教再次以北灵古牌出手，演化出了铭纹注入北灵碑内。

　　不过这次却是触及了当中的观灵阵法。

　　嗡！

　　只见得那北灵碑上光纹闪烁，立即有着一阵涟漪泛起，那涟漪震荡，如要演化出一股天地。

　　“要演化出北灵古迹的空间了！”

　　“到底是谁在渡劫了呢？”见此，北灵台上的修者全部激动之余也是不由屏住呼吸紧紧盯着前方。

　　嗡！

　　那里光纹闪烁，一个空间演化出来。

　　这是北灵古迹之内。

　　“转入天劫所在的区域。”五个掌教一起以心神操控着北灵古碑上的阵纹，让那空间变换着方位。

　　只见得那空间画面在转动，向着那渡劫的区域而去。

　　“那是药脉的区域！”很快，北灵古碑上的画面就逐渐锁定药脉那片区域。

　　“居然是药脉的区域！”

　　“那么说，不是妖兽在渡劫了！”顿时，各派的修者都是松了口气。

　　若是妖兽渡劫成功，对于各派的人来说可是一个威胁啊！

　　只是他们却不知道凌飞已经诛杀了几尊元婴境大妖。

　　此时在药山山巅。

　　凌飞头顶劫云凝聚，那天威越来越强，一些玄妙无比的云纹凝聚笼罩了这片山巅。

　　外面的北灵碑上面演化出的画面一闪，锁定了这片山巅，锁定了山巅上这个盘膝的男子。

　　“这……这是凌飞！”在瞧得那个男子后，北灵台上的修者全部一愣。

　　似乎众人都没有想到会是这么一个结果。

　　“这怎么可能，凌丹师不是才从天丹圆满踏入半步元婴境么，他怎么现在就渡劫了？”哗然声立即响起，眼前的一幕太让人感觉不可思议了，便是连万香主，玄寂大师和袁宗主等人也是一怔。

　　“是凌丹师，哈哈，是我们的凌丹师在渡劫啊！”凌云宗的弟子在瞧得那渡劫之人是凌飞后皆兴奋无比。

　　“居然是凌飞！”便是连元淳大丹师那颗心都在狂跳，他那老脸张红，显得莫名的热血沸腾。

　　就在刚才他还在为凌飞担心呢！

　　他怕是徐子涛渡劫，如此一来，凌飞的局势将极为的不妙。

　　可谁想到居然是凌飞在渡劫。

　　“凌飞！真是一个惊人的天才啊！”元琅大师深深吸了口气，他高兴得已经不知该如何说了。

　　此时，全场都是一片哗然。

　　先前那些为凌飞担忧的人全部都松了口气。

　　“怎么会是他？”北冥化海的眸光却是立即变得阴沉了起来，任他怎么也想不到会是凌飞渡劫。

　　“希望他不会坏了本座的事情。”北冥化海眸光一沉，盯着北灵台演化出的空间，一脸阴沉。

　　从一开始凌飞就如一个变数，越发的让北冥化海感觉不安了起来。

　　此时山巅那劫云搅动，那纹路一闪，化为一阵阴风向着凌飞卷来。

　　这阴风卷来，摄人心魄，它所及之处似可湮灭众生，一些植物都明显枯萎了起来。

　　这阴风居然有着灭绝生机之效。

　　“天劫开始降下了。”

　　“他能抵挡下天劫之威么？”

　　“据说许多修者都是殒落在天劫之下啊！”

　　“这凌飞根基不稳，我看他多半会渡劫失败，可惜了，他如此惊才绝艳，为何这么早渡劫呢？”

　　北灵台上的人议论纷纷，对于凌飞此时渡劫，他们皆是感到不解。


第四百三十六章 火劫

　　在北灵台上那些修者满脸不解时，却见得那药脉药山巅，那片劫云蠕动，天劫已经开始降下。

　　“是天劫当中的风劫！”突然爆发出的天劫之威使得那些才赶来药脉的炼丹师都被劫威惊住了。

　　众人一个个停在山脚，那灵魂在颤栗，皆不敢继续靠近，深怕被这股恐怖的劫风给波及。

　　“是谁在渡劫？”在惊恐之余众人那眼睛当中也是充满了好奇之色。

　　如此强大的劫威，似乎比传说中还恐怖啊！

　　“这里是北灵古迹核心区域，应该没有大妖才是啊！”元崇望着山巅，一脸狐疑。

　　“若不是大妖渡劫，那就是人类修者，可是，我们这些炼丹师都在这里，那会是谁在上面了呢？”

　　万浅香抬望山巅，心中也是好奇无比。

　　“还有两人不在此地。”蒋沉说道。

　　“谁？”众人眸光一闪，瞅向蒋沉。

　　“凌丹师，还有徐子涛！”蒋沉眸光一闪，低声说道。

　　“对，对，他们不在这里！”闻言，立即有人恍然。

　　“凌丹师和徐子涛？”

　　“那会是谁在渡劫？”一时间，众人都充满了好奇。

　　“多半是徐子涛。”蒋沉皱着眉说道。

　　“徐子涛？”莫凡眉头紧锁。

　　“有可能！”万浅香也是一脸肃然，眉宇间有着忧愁浮现。

　　她们和北冥剑派关系并不怎么好。

　　徐子涛也高傲无比，不好接触，她们自然不想是徐子涛在渡劫。

　　可是论底蕴，徐子涛的确略强。

　　毕竟他早就达到了准元婴境。

　　可凌飞却是在此次会比才从天丹境迈入半步元婴境罢了。

　　所以这些天才很自然就将凌飞排斥在外。

　　“徐子涛？”元崇紧紧皱眉了眉头，脸色很难看，“若是他，可就麻烦了。”

　　而后他紧紧的关注着山巅，心情显得很凝重。

　　因为在山脚下，他们都没有发现山巅的人是凌飞。

　　山巅上，凌飞整个人都为之寒毛竖起。

　　“好可怕的劫风！”凌飞眸光一闪，便是他那颗心都为之一紧，这劫风之恐怖，超出了他的预料。

　　呼呼！

　　劫风卷来，有着一股要湮灭天地，断绝生机的气息弥漫开来。

　　这种气息让人胆寒，纵使此次天劫不是针对肉体，可依旧有着一些劫风侵入了凌飞的体内。

　　在当这劫风侵入体内后，凌飞感觉到自己的生机都开始一点点的被那阴风给湮灭了。

　　“这劫风居然有着湮灭天地万物生机之神效，果然不愧为天劫！”凌飞内心掀起阵阵波澜。

　　如此可怕的劫风让凌飞深深的认知到了天劫的可怕。

　　不过在那劫风侵入他体内时，他血肉当中立即有着磅礴的血气迸发而出，要抵御这劫风之力。

　　龙气浩瀚，且狂霸无比，居然将这劫风抵挡了下来。

　　当然，最重要的是因为这劫风的目标并不是凌飞的体魄。

　　这劫风显然是针对凌飞的灵魂而来。

　　所以这磅礴的劫风直接侵入了凌飞的脑海当中。

　　就算凌飞想阻止，都无法阻止。

　　这是天威，是天地劫纹凝聚的劫风，它锁定了凌飞的灵魂，想要抵挡，太难了。

　　当然，也有大能炼制至宝抵御劫威。

　　可也有许多人总结了经验，若是挨过天劫，突破之后将更加强大。

　　天劫也等于是一次洗涤，可让人蜕变。

　　若是直接以至宝抵御，便是突破，实力也将比人差一些。

　　此时磅礴的劫风卷入凌飞的脑海。

　　那种恐怖的气息要湮灭一切，使得凌飞的灵魂气息都在减弱。

　　甚至劫风卷去，已经将凌飞的灵魂淹没，开始渗入它的灵魂当中，要将之湮灭。

　　“吼！”脑海当中，凌飞那凝聚的人影发出一声龙吟，那音波震荡开来，要抵挡劫风之力。

　　除此外还有着一股龙气席卷而出。

　　嗡！

　　顿时，那被入侵而来的劫风微微一震，在凌飞的脑海当中掀起了重重波澜。

　　可劫风并没有消散，依旧是源源不断的席卷而来，入侵凌飞的灵魂。

　　那劫风在竭力，不断消耗着凌飞的灵魂力。

　　凌飞竭力抵挡，灵魂力凝聚，有寒意弥漫开来，要冰封那些劫风，可是，寒意溃散，被湮灭了。

　　劫风似乎不可抵挡！

　　“这便是天劫么？”凌飞终于是露出了一阵无力。

　　本来他以为自己可以和天劫对抗。

　　可现在看来，天劫之强远远不是他所能想象。

　　“怪不得在南荒只有那么少的元婴境强者。”凌飞心有感慨。

　　直到此刻他才真正的明白了迈入元婴境是何等的困难。

　　“这凌飞能抵挡下来吗？”外界的人都是满脸担忧。

　　“希望凌丹师能渡劫成功！”

　　“这凌飞大半年前才是小元丹境，如今就要渡劫冲击元婴境，简直是找死。”北冥剑派的冷哼道。

　　这些人都期待凌飞殒落在天劫之下。

　　“凌飞是灵魂在渡劫，他当初才天罡境便已经可以掌玄灵之宝，应该是在此道为长，此时渡劫，应该有着几分把握吧。”袁宗主眸光一闪，达到这个境界后，他一眼就能看出凌飞是灵魂在渡劫。

　　其它元婴境修者也看出了，所以他们都是在静静的看着，并没有多言。

　　那天劫之强大凌飞也是感到了无力。

　　“不过，就算还只剩下一口气我也不能放弃。”虽然这劫风难以抵挡，凌飞依旧没有放弃的意思。

　　他竭力控制灵魂力，试着以魂力，演化出武道奥义，向着那劫风抵御而去。

　　寒道，剑道，真龙！

　　凌飞不断出手。

　　也不知过了多久，那劫风的力量逐渐减弱，直到就此消散。

　　“他渡劫成功了吗？”当这风劫消散，北灵台上的人都是一怔。

　　“瞧凌飞的气息，应该是渡劫成功了。”元淳大丹师抚须而笑。

　　“成功了么？”凌云宗的人兴奋不已。

　　“凌丹师真厉害！”方媛露出一脸花痴。

　　那山巅上的男子太惊艳了，那魅力让人无法抵挡。

　　“哼，得意什么，这只是开始罢了。”北冥剑派的人却是冷哼一声，便继续盯着前方演化出的画面。

　　呼！

　　此时那山巅上劫风消散，凌飞也是松了口气。

　　在这时他立即取出了一株魂道灵萃服用，以补给自己的灵魂力。

　　同时他运转真龙炼神诀，吸收那敖乾龙王所留下的龙血精气。

　　如此，凌飞的灵魂逐渐的恢复，当灵魂力逐渐恢复，凌飞感觉到自己的灵魂如同得到了新生。

　　他的灵魂变得比以前更加的强大了起来。

　　“这就是渡劫之后带来的蜕变吗？”凌飞心中低语。

　　他能清晰的感觉到自己的灵魂变强，变得更加的夯实了起来。

　　那种感觉就如同钢铁重新进行了淬炼，祛除了杂质一般。

　　此时虚空当中却又另外一种天劫之纹在衍生。

　　呼！

　　这次劫纹一闪那苍穹之上火光绽放，演化出了一片火云将这药脉的虚空给笼罩住。

　　炙热的气息弥漫开来，便是山脚下的修者都感觉到口干舌燥。

　　“这是火劫，如今火劫降下，那么便代表着渡劫之人渡过了之前的风劫，看来此人也非常人啊！”

　　蒋沉眸露惊讶之色。

　　要知道，许多人渡天劫，仅仅是第一个风劫就殒落了，能渡过风劫已经十分的难得了。

　　“元婴境可是要渡风火雷三劫，三劫渡过，才算是真正的迈入元婴境，若是失败，后果难料啊！”不过也有人不以为意，渡过风劫只是开始罢了，根本用不着高兴，多少人是在后面两劫殒落？

　　“若是渡过三劫，那么便是真正的强者了啊！”

　　闻言，众人也是点头，可那眼睛当中依旧流露出羡慕之色。

　　不迈入元婴境终究无法在南荒雄霸一方。

　　众人带着几分羡慕，就那么盯着山巅，等待着结果。

　　“火劫下了。”北灵台上的人却屏住呼吸，紧紧的盯着前方的北灵碑。

　　就连元淳大丹师也是如此。

　　这些长者可是清楚的知道天劫的可怕啊！

　　“希望他能渡过这次天劫。”各派掌教心中喃喃着道。

　　场中连呼吸声都能清晰听见。

　　却见得那片虚空泛起一阵涟漪，完全被火海淹没，凌飞也完全置身在火海当中。

　　那火炎卷来，要将他焚为虚无，那烈焰，熊熊燃烧太惊人了，旁边的山巅上诸多古木化为灰烬。

　　“火劫！”那劫火落下，凌飞眉头紧锁，他心神一动，便是演化出龙灵天火将自身给护持住。

　　顿时龙灵天火闪烁，将凌飞包裹住，在抵御劫火。

　　如此，凌飞的体魄倒是勉强无恙。

　　可那劫火集中力量侵入了他的脑海。

　　这种力量强大无比，便是他的龙灵天火也无法抵挡下来。

　　劫火一卷便没入凌飞脑海，要焚灭他的灵魂。

　　这天劫便是针对灵魂。

　　劫火卷来，凌飞的灵魂立即便做出抵御。

　　那灵魂小人抬手，化为龙掌击了过去。

　　砰！

　　顿时，脑海当中掀起恐怖的波澜，那种力量震荡开来，使得凌飞的脑海都如要崩碎。

　　可是他又不得不竭力出手，否则灵魂被焚为虚无，一样会殒落。

　　这就是渡劫的可怕之处。

　　劫火被击退，却又是再次翻滚，怒卷而来。

　　凌飞只得不断出手，要耗竭这天劫之力。

　　因为天劫的力量也有量，若是耗竭完毕，渡劫者还没有死，那么它就不会再出手了。

　　所以渡劫便是看谁实力强大，看谁能熬下来。

　　在不断的对抗下，凌飞的魂力不断被消耗。

　　同样，那劫火的气势也在减弱。

　　“如今我的灵魂变强，可是这火劫的威力也随之提升。”识海当中，凌飞的灵魂露出疲倦之色。

　　如今的他耗竭了太多的魂力。

　　可是这劫火依旧还在。

　　呼！

　　不等凌飞喘息，苍穹上，劫纹卷动，全部凝聚在一起化为了一团火焰没入了凌飞的识海当中。

　　显然，这是劫火最后的一击。


第四百三十七章 灵魂湮灭

　　在凌飞识海当中，火焰卷来，那恐怖的气息焚得识海空间都在扭曲，凌飞的脸上露出痛苦之色。

　　这种针对凌飞的天劫太难熬了，比普通元婴境修者的天劫还恐怖。

　　火焰卷来，凌飞竭力出手，不惜耗竭大量的灵魂力，演化出了寒道奥义，将前方的空间冰封。

　　可是那火焰卷来，将这奥义冰墙焚化，趁势席去。

　　不过在这种抵挡之下，那劫火的气势也是削弱了一分。

　　最后凌飞继续出手，真龙手击空拍了过去。

　　前方火焰震荡，受到了阻碍。

　　火焰溃散，可稍许后马上又重新凝聚，将凌飞的灵魂淹没。

　　劫火燃烧，要焚灭凌飞。

　　吼！

　　凌飞的灵魂咆哮，龙吟滚滚，那眉心龙纹绽放，化为了一条巨龙，释放真龙之力抵挡劫火。

　　可劫火纵使被化解一些，却依旧在焚烧凌飞的灵魂。

　　如此，凌飞的灵魂一点点被焚烧。

　　他的意识也在减弱。

　　虽然劫火之力也在减弱，却是不断的焚烧着凌飞的灵魂。

　　在凌飞的识海当中，他那灵魂一点点的消失，他的气息也是逐渐减弱。

　　稍许后，凌飞的灵魂小人已经不在，那苍穹上的劫云之火也是少了那分天威。

　　过得片刻，那火炎彻底消散，那劫云都静止不动了。

　　“劫云当中的天威怎么消散了？”

　　“难道是那人渡劫失败了？”这突然消散的天威让得下方的修者都露出惊讶之色。

　　唯有渡劫失败，那天劫才会中断，从而消散啊！

　　“失败？是不是殒落了？”

　　“是徐子涛？还是凌师弟了？”元崇眸光闪烁，一阵出神，他心中有些紧张。

　　“怎么会这样？”便是外界那些修者也怔住了。

　　“凌飞的灵魂气息在变弱。”元琅丹师感觉到了腰牌上凌飞的气息已经很微弱了。

　　这时，凌云宗的人全部皱起了眉头。

　　“失败了么？”方媛凝视着前方的北灵碑，她眼角不由流下了眼泪，心都似要碎了。

　　这个结局，让她难以接受。

　　“怎么能这样？”万花谷许多女子也是悲呼，一个如此惊才绝艳的青年，居然要殒落在渡劫当中。

　　这些女子怎么能接受！

　　“老天怎么能这样不公啊？”许多人悲呼。

　　“呵呵，死的好，什么天才，没有走到最后，又能怎么样？”北冥剑派许多人冷笑道。

　　“死了好啊！”东泽门，千湖山的人也是松了口气，心中在暗爽。

　　凌云宗的人眸露凶光，扫向这些人，场中的气氛显得极为凝重了起来。

　　那模样，如剑拔弩张，随时可能爆发出一场大战。

　　玄寂大师等人眉头紧锁，一言不发，就那么盯着前方的虚空。

　　似乎不到最后，他们也是不愿意接受这个事实。

　　若凌飞殒落，对于他们而言，打击太大了。

　　特别是袁宗主，此时他脸色深沉如海，没有人能看出他的情绪波动。

　　而此时山巅上，凌飞的灵魂气息逐渐减弱。

　　在识海当中，他才塑形成功的人形灵魂已经溃散了。

　　在识海内还有着残留的劫火震荡，那炙热的温度，使得这个识海空间都少了几分生机。

　　“我的灵魂就这么溃散了吗？”凌飞的意识随着灵魂溃散，在识海空间内飘荡，一种无力感涌入心头。

　　如今的他那意识就如无根之浮萍，没有了根基，找不到一丝着力感。

　　除此外，他的意识也在逐渐的减弱，一点点的消散，瞧那趋势似乎他真的要魂飞魄散了。

　　若真是如此，就代表着殒落了。

　　灵魂溃散，意识湮灭，如坠入了黑暗的深渊，使得它眼前一片灰暗。

　　“这是死亡的气息吗？”在凌飞的识海内，还有着一股执念，还有着它残留的意识。

　　一股不甘涌入心头。

　　“我怎么能就这样放弃，怎么能这样任由我的意识溃散，不，我不甘心，我绝不能这样殒落，我还要守护我的亲人，我还要去神荒寻我义父……”蓦地，凌飞残留的意识在呐喊，他的识海内轰隆隆作响，那残留的意识在凝聚，不断的壮大。

　　一些残魂化为点点星光在识海内汇集。

　　他的灵魂气息开始不断的变强。

　　“真龙炼神诀！”同时凌飞运转真龙炼神诀，吸收着那真龙之血当中的血气，好壮大灵魂之力。

　　在这真龙血气的补给下，凌飞的灵魂逐渐变强。

　　蓦地，似受到了感应，他识海当中隆隆作响，凌飞的识海翻滚，涌现出了一股磅礴无比的魂力。

　　这种魂力被引来，使得他的魂识不断壮大。

　　而后凌飞的灵魂越来越强大，当中的意识越发清晰，一股小人的身影浮现，他的灵魂如在新生。

　　真龙之纹在这小人的眉心烙印，那龙威更强大了，那眉目间也更多了几分凌厉的气息。

　　“灵魂重塑，浴火重生，神魂初成！”这灵魂小人的眼睛猛地睁开，那小嘴开阖，有着低语之声响起。

　　这才是真正的塑魂，才是真正的蜕变，也是天劫当中的一线生机，若是他放弃了就真的殒落了。

　　如今他的灵魂已经完成蜕变，可称为神魂。

　　也就在此时，那山巅上本来变得平静无比的劫云突然爆发出了惊人的威势。

　　“元婴三劫，雷劫将下。”识海当中，凌飞的灵魂小人眸光一闪，看到了外面的劫云变化。

　　呼呼！

　　那劫云蠕动，一股毁天灭地的威势弥漫开来，笼罩八方。

　　“劫云又动了！”

　　“这是雷劫！”

　　“怎么回事，那渡劫之人刚才不是已经失败了吗？”北灵台上的人露出满脸诧异。

　　“凌丹师没有事情？”许多人露出欣喜之色。

　　“没有事，真好啊！”方媛更是连忙擦拭掉眼泪，继续关注着那片空间。

　　“该死的，这家伙怎么还没有死！”北冥剑派的人眸光冰冷无比。

　　轰！

　　也就在此时，那劫云蠕动，一道雷霆便是化为银蛇，向着山巅上的凌飞当头劈下。

　　那雷弧闪烁，有着一股毁天灭地的气息弥漫开来。

　　雷劫！

　　显然这是天劫当中最可怕的一劫。

　　它不仅威势刚猛霸道，还蕴含着毁灭的气息。

　　“如此雷霆，威力之强，超过了元婴境修者一击啊！”

　　“天劫太可怕了！”方媛等人那颗心在狂跳，充满了恐惧。

　　到了此刻，他们才明白为何那么多的人会殒落在天劫之下了。

　　“凌丹师能抵挡下这最后一道天劫吗？”在惊恐时，众人都不由绷紧了神经，紧紧关注前方。

　　呼！

　　也就在此时，山巅上凌飞眉心光纹闪烁，那识海当中的灵魂小人猛的便是从眉心闪烁而出。

　　“真龙，碎虚！”低沉的声音也是从这个小人口中吐出。

　　当这小人从识海内没出后，它便是纵身一跃，向着前方那道当头劈下的雷霆一拳轰了过去。

　　远远看去，那小人真的很小，才尺许高而已，那雷霆却是光耀山河，笼罩八方，有着毁天之势。

　　可这小人却是挥拳迎击，形成了极为震撼的一幕。

　　只见得这小人挥拳，那拳头之上居然有龙鳞浮现，化为了龙拳，直接击向了虚空当中的雷霆。


第四百三十八章 成功

　　吼！

　　一声龙吟随之响彻开来。

　　而后众人便是见到那小人的拳头挥出时有着一条金龙向着那雷霆扑去。

　　这是魂力所演化出的神通攻击。

　　如今凌飞的灵魂重塑，化为了神魂，俨然可以如同元婴那般施展出强大的神通了。

　　“这……这是元婴吗？”

　　“龙！这是真龙手啊，这……这是凌丹师？”当凌飞的灵魂一拳轰出，山脚下的人全部愣住了。

　　一个个人内心掀起了重重波澜。

　　本来众人都认为是徐子涛在渡劫。

　　可此时一看，那小人明显就不是徐子涛啊！

　　在见识过凌飞的手段后，众人都知道他修真龙诀，有着神通真龙手。

　　在看此时虚空当中，凌飞那神魂一拳轰出，所演化出的金龙，不是真龙神通，又是什么神通啊！

　　如此一来，他们也就可以推断渡劫的人是凌飞了。

　　“怎么会是凌丹师？”在心中震撼时，众人也是狐疑无比。

　　按理说，凌飞才从天丹境到半步元婴境，根基还不稳，怎能那么快就渡劫？

　　渡劫可是大事，一丝差池，都有可能会殒落啊！

　　所以几乎没有人会在根基不稳的情况下渡劫。

　　“渡劫的居然是凌飞师弟！”

　　元崇内心掀起了重重波澜，他整个人都懵了，任他怎么也没有想到，渡劫的是凌飞。

　　“是凌师弟也好，总比是那徐子涛强。”在震惊之时，元崇也是松了口气。

　　若是徐子涛，一旦他渡劫成功，那么凌飞将危矣。

　　“不过凌师弟能挨下这雷劫吗？”虽然心中松了口气，可在瞧得那恐怖的雷劫后，元崇依旧担心无比。

　　也就在此时，凌飞那神魂一拳轰出所凝聚出的金龙和那雷霆交锋，雷弧闪烁，将金龙都撕裂了。

　　砰！

　　一声闷响传出，那金龙崩溃。

　　可就在金龙崩溃时，凌飞那神魂的拳头却是跟随着迎击而去。

　　拳头不大，上面却龙鳞遍布，简直如同真龙，除此外，一股碎虚奥义也是迸发而出。

　　拳头所及虚空崩碎，那雷霆都在一点点的溃散。

　　不过这雷霆太长了，崩碎了大半后，凌飞这拳头上的力量也是逐渐被化解。

　　砰！

　　而后众人便是看到，那残留的雷弧一闪，依旧是携带着耀眼的雷光倾覆而下，将山巅淹没。

　　众人依稀可以看到凌飞那神魂的拳头一闪，似乎因为力竭而溃退。

　　下一刻，雷弧击在了他的神魂上。

　　砰！

　　虚空当中，凌飞的神魂被雷弧击飞，上面雷纹闪烁，侵入了它神魂之内，当中有毁灭的气息伴随。

　　神魂被击飞，凌飞心念一动，连忙归入识海。

　　因为神魂离开识海便如无根浮萍，根本无法持续作战。

　　刚才凌飞如此出手，也是想竭力一战，好击溃那雷霆罢了。

　　因为唯有这样，才不会被这雷劫伤及识海。

　　否则这雷霆若侵入识海，两者竭力出手的情况下，那识海能否保住也是另外一回事。

　　若是识海溃散，也就等于渡劫失败了。

　　呼！

　　在进入识海后，凌飞的神魂上还有雷弧闪烁，他在竭力抵挡。

　　那种毁灭的气息，让他感到无力，使得他的神魂那生机都在减弱。

　　“毁灭的气息？”虽然神魂疲倦，可凌飞依旧在感应。

　　“毁灭之后带着新生。”他感觉，那雷霆当中的毁灭气息，还残留着一线生机。

　　心念一动，凌飞索性让雷弧肆虐，如对神魂在进行洗涤。

　　终于，那雷弧逐渐减弱，直到消散。

　　而此时凌飞的神魂很孱弱了。

　　在孱弱时他能感觉到一丝生机涌现，神魂之内，有着更加精纯的魂力衍生。

　　“成功了！”见此凌飞心中一喜，那神魂开始运转真龙炼神诀，吸收真龙精血当中的血气。

　　丝丝血气被吸收，凌飞的神魂当中的龙威更加强盛了。

　　同时他又取出了魂道灵萃，以恢复灵魂力。

　　在凌飞恢复气息时虚空当中的劫云已经消散，天威俨然不在。

　　“劫云消散了！”

　　“成功了吗？”山脚下，各派的炼丹师都是一怔。

　　刚才那一幕让他们内心难以平静。

　　雷霆落下，光耀天地，可一尊如同元婴的小人跃上虚空，与雷霆争锋，最后却是被击飞了。

　　可结果如何，他们也是不知。

　　“走，去山上看看！”顿时，众人相视一眼，便是向着山上而去。

　　“希望凌师弟没事。”元崇满脸担心。

　　“哈哈，成功了，凌丹师渡劫成功了！”北灵台上的人能看到山巅上的一切，此时他们皆是欢呼起来。

　　“成功了，总算是成功了啊！”方媛喜极而泣。

　　“哈哈，凌丹师不愧为我南荒的天才。”许多人一脸兴奋，同时也满脸鄙视的瞅向北冥剑派的人。

　　刚才北冥剑派的人还在欢呼凌飞渡劫失败了呢！

　　“怎么会这样，他怎么能成功？”北冥剑派的人却是失魂落魄，露出满脸不可置信的表情。

　　刚才他明明要失败了啊！

　　怎么会成功了？

　　“可恶。”北冥剑派的人脸色极为难看。

　　“这真是一个妖孽啊！”千湖山，东泽门这些小派的掌教和弟子都露出满脸苦楚。

　　此时他们深深的感觉到与凌飞为敌，真是不幸啊！

　　要知道，这凌飞半步元婴时就已经战力惊天，如今他迈入了元婴境，又几个人可与之争锋了？

　　再给予他一些时间只怕整个南荒也将再也没有人可与之争雄了。

　　“哎！”这三派的人连连叹息，仇已经结下了，他们此时也是无法让时光回溯了。

　　“刚才为何那元婴是从这凌飞识海内没出？”北灵台上，欢呼声响起，同样也有人满脸狐疑。

　　“凌飞渡的是魂道之劫，并不是元婴渡劫。”一个长者说道。

　　“什么！魂道！”

　　“那么魂道强，还是元婴强了？”顿时，众人皆是询问道。

　　“各有千秋！”那长者抚须，说道，“这凌飞潜力不可限量啊！”

　　玄寂大师等人则是向袁宗主拱手道贺，“哈哈，恭喜袁道友，如今凌丹师神魂渡劫成功，也算是迈入了强者之列，若他再跨出一个大境界，南荒的天地，将是他的了啊！”他们也是很高兴。

　　“同喜，同喜。”袁宗主满脸笑容。

　　唯有北冥化海一脸阴沉。

　　“没有想到这小子神魂渡劫成功了。”北冥化海心中暗忖，“如此一来，他的战力便达到元婴境了。”

　　很快，他将这消息告诉了徐子涛。

　　“是凌飞？神魂渡劫？”得到这消息后徐子涛一愣，“不过，就算他达到元婴境也是无关大局。”

　　他依旧很淡定。

　　“嗯，你便好好做你的事情，我已经安排了上官婉儿去对付他，虽然他迈入了神魂境，应该还有机会……”见徐子涛如此自信满满，北冥化海也是逐渐将心中的担忧收下，而后继续说道。

　　“嗯。”徐子涛很淡定，继续参悟武学。

　　山巅上，凌飞的气息不断的变强。

　　“这雷劫极强，若不是我的神魂融合了真龙血气实力极强，如同真龙之魂，还以碎虚神通出手，才勉强化解了雷劫之威，若非如此，那雷劫就可以将我的神魂劈成灰烬，再也无法塑形了。”

　　凌飞心如明镜，低声呢喃。

　　这次天劫也让他知道了自己的不足。

　　“我之体魄可以凝聚成为真龙之身，有龙鳞护体，从而强大无比，那我的神魂是否也可以如此？”凌飞在沉思。

　　若是神魂的防御力也随之提升，对于他而言，无疑将增加保命的机会。

　　至少下次渡劫时也不会那么狼狈了。

　　要知道，渡劫极为危险，若是在虚弱时有敌人出手偷袭，那极有可能会就此被击杀。

　　也是如此，许多人渡劫时都是秘密渡劫，或者让强者在旁边护法。

　　“先试试。”凌飞心念一动，试着运转真龙炼神诀，吸收真龙精气融入神魂当中。

　　“凝真龙之身！”凌飞的神魂观想，要将血气凝聚成为龙鳞。

　　顿时他的神魂金光闪烁，有龙气缭绕，在上面蠕动，要化为龙鳞的模样。

　　“可行！”见此，凌飞心中一喜。

　　如此一来他的神魂也就将比先前多几分防御了。

　　旋即凌飞的神魂在吸收真龙血的血气，神魂上光纹缭绕，如有龙鳞在凝聚，显得神圣而威武。

　　这是在蜕变，要如他的体魄那般，凝聚成为真龙神魂之身。

　　两个时辰过去，一个个修者赶来此地，远远的就看到了山巅上的盘膝的凌飞。

　　“是凌飞师弟！”在瞧得那盘膝的凌飞后，元崇高呼，那眼睛当中都有着泪花闪烁。

　　这是喜极而泣，兴奋而至。

　　在起初他还担心是徐子涛在渡劫了呢！

　　如今在确定是凌飞后，也算是完全安心了。

　　“是凌丹师！”

　　“凌丹师，如今他已经是元婴境强者了吗？”万浅香那长长的睫毛眨动，瞅向前方凌飞时低语道。

　　在她那眼睛当中明显有着几分如梦似幻的光芒弥漫。

　　因为她们可是亲眼看着凌飞从天丹圆满迈入半步元婴境。

　　如今短短的时间内，他就迈入了元婴境，如此修炼速度，让她们内心震撼之余也是感觉不可思议。

　　当然，他们却是不知道，凌飞还是准元婴境，如今突破的却是魂道。

　　当这些人赶来时凌飞眉心龙纹蠕动，似乎化为了一条金龙，最后便是一闪，就此内敛于识海。

　　当这龙纹内敛后，凌飞那双眼睛也是猛地睁开。

　　嗡！

　　当凌飞睁开眼睛，当中光芒闪烁，那眸子当中似有金龙盘踞，一股凌厉摄人的气息随之弥漫开来。

　　凌飞的眸光扫过，瞅向元崇等人。

　　“好可怕的眸光！”

　　“这气势，怎么比那神轮一重境的元婴境强者还惊人啊！”

　　“凌丹师是刚迈入元婴境吗？”当凌飞的眸光扫来，蒋沉，万浅香等人内心一颤，一阵心惊。

　　凌飞那眸光太恐怖了，远远不是一般的元婴境修者可比。

　　这让众人内心震撼。

　　他们并不知道凌飞是神魂渡劫，从而使得灵魂气息极强，那威慑力远远超过了普通元婴境修者。


第四百三十九章 火池

　　凌飞起身，拂了拂衣袍，便是瞅向元崇等人，他脸上带笑，身上却自有着一股威势弥漫开来。

　　这是强者特有的气势。

　　“元师兄，莫师兄，万师姐，蒋兄！”凌飞向着这四人微微拱手笑道。

　　“凌丹师好！”见凌飞拱手，蒋沉感到莫名的激动。

　　以前凌飞就已经身份尊贵，如今更是元婴境级别的强者了，他之地位，在年轻一代有几人可比？

　　能被这样的人同辈相交，他感觉无比的荣幸。

　　“凌丹师……你，你迈入了元婴境？”万浅香也是带着几分兴奋，询问道。

　　她为万花谷的天之娇女，为炼丹奇才，武道之上也少有人可比，如今早就天丹圆满境修者了。

　　可此时对凌飞她是真的无比佩服，眼前的男子身上似乎拥有着一股难以抗拒的魅力，让她折服。

　　这样的男子，当世有几个？

　　“元婴境？”凌飞微微一怔，旋即笑道，“算是吧！”

　　他的神魂渡劫，也算可比肩元婴境修者了。

　　甚至凌飞在魂道上比元婴境修者还强，差的只是武道神通罢了。

　　可凌飞已经是准元婴境修者了，完全可以凭借强大的神魂弥补神通的不足。

　　所以就算面对元婴境强者，孰强孰弱也是未知。

　　“恭喜凌师弟迈入元婴境，哈哈，假以时日，在南荒只怕少有人可与你争锋了啊！”元崇恭贺道。

　　他显得很兴奋。

　　以凌飞展现出来的实力，以后必可在元婴境当中称王。

　　若他迈入神府境整个南荒只怕也少有人可和他争锋。

　　这让人期待。

　　“元婴境还只是开始罢了。”凌飞笑道。

　　武道浩瀚，对于他而言，现在真的还只是起步。

　　“如今凌丹师迈入元婴境，以后成就丹王也是指日可待了。”万浅香盈盈一笑，向着凌飞恭贺。

　　眼前的男子注定将成为南荒最为耀眼的天才。

　　万浅香瞅向凌飞时都不由看呆了。

　　能和这样的人生于一个时代，是她的幸运。

　　“呵呵，前路漫漫，一切尚需努力。”凌飞一笑，而后说道，“药山下方的药圆已经无药，唯有这山巅有一个药圆，却有着强大的禁制存在，很难进入当中，诸位此时可要去丹殿？”

　　“如今这药山已无药可采，自当去丹殿试试。”万浅香笑道。

　　“如此，那么我们便去丹殿吧。”凌飞笑道。

　　“嗯。”众人点头，而后一起下山。

　　途中凌飞和各派的炼丹师相遇。

　　“果然是凌丹师！”

　　“凌丹师的气息好强，远远不是我见过的那些神轮一重境元婴境修者可比！”众人皆是满脸羡慕。

　　而后凌飞等人来到了药脉另外一处高山下。

　　在这山巅有着一处悬浮的殿宇。

　　那便是药脉的丹殿。

　　在这丹殿之内有着一个器殿，里面藏有丹炉，除此外，还有着一个传承殿，当中有着丹道传承。

　　这才是各派炼丹师的目的地所在。

　　凌飞带着众人一起破开丹殿山禁制便是进入了当中。

　　来到山巅凌飞等人便是看到了那被被禁纹所笼罩的丹殿。

　　丹殿悬浮于空，完全被光纹所笼罩，绽放出耀眼的光芒，气势恢宏，如同一尊神殿立于天地间。

　　“这便是丹殿了，我等只要进入当中，便可以去参加考核，寻找丹炉。”凌飞向着众人说道。

　　“丹炉！”元崇等人都是眸露火热之色。

　　一尊好的丹炉能让炼丹师炼制出更好的丹药。

　　同时好的丹炉，也是炼丹师的必备之物。

　　“呵呵，如此，我们便进入当中吧。”蒋沉和万浅香等人满脸火热的抬望着前方的巨殿，道。

　　“走！”在相视一眼后，众人便是化为长虹飞向了前方的殿宇。

　　还不等他们触及殿宇，那片虚空泛起一阵涟漪，一片禁纹闪烁，便是化为一个漩涡将之引入古殿内。

　　“也不知这凌丹师能否在丹药殿内有所收获。”此时，外面的人依旧在关注凌飞。

　　只是进入丹药殿内后因为殿中禁制隔绝，他们却是难以看到里面的情况了。

　　“可以凭借腰牌当中凌飞那留下的烙印气息为引，注入北灵碑内，借此观到一二。”有人提议道。

　　“也好。”袁宗主大手一动，一枚腰牌光影闪烁，注入了前方的北灵碑内。

　　此时这北灵观灵纹已经催动，各派的修者只有引入各自门下弟子的灵魂气息，就可以推演画面。

　　可北冥剑派的人脸色却很阴沉。

　　北冥化海衣袖拂动已经闭起了眼睛，似乎不想在关注凌飞的事情了。

　　此时凌飞，元崇，莫凡，等人皆是被引入了丹殿内。

　　嗡！

　　仅仅是瞬息间，众人便是看到凌飞的身子便是进入了一个如同洞窟一般的大殿之内。

　　这大殿很高，能有三百丈。

　　在凌飞的眼前是一个个如同泉眼一般的火眼。

　　这些火眼被赤色的火岩隔开，化为了一个个火池，旁边还刻着阵纹。

　　除此外在这火眼前方皆有着一根赤色柱。

　　“火眼，火柱，唯有将掌控这火眼当中的火炎，再注入前方的火柱上，以此激发当中的阵纹。”

　　“若是阵柱闪烁的光芒越高，那么，将被传入对应的丹炉殿之内，寻找自己合适的丹炉。”

　　望着眼前的火池，火柱，凌飞等人皆是心如明镜。

　　早在来这里时他们都已经了解过了丹殿考核的一些信息。

　　呼呼！

　　元崇，莫凡，蒋沉，万浅香……

　　等炼丹师皆是出现在这个大殿内。

　　此时他们瞅向前方这一个个火池时也是蠢蠢欲动。

　　“呵呵，诸位，请！”凌飞一笑，向着旁边的万浅香等人拱手。

　　“如此，我便献丑了！”蒋沉一笑，他也不客气，那心神一动便是沉入了前方一个火池边的阵纹内。

　　这是在考验个人对火炎的掌控力。

　　嗡！

　　蒋沉的心神沉入阵纹内，立即便是激发了他所对应的火池，一股旁边的火炎被引入了那阵纹内。

　　“这火炎，好炙热。”那火炎才涌入那阵纹空间当中，蒋沉便是感觉到自己的心神都似要被焚灭。

　　当下他的心神连忙沉入当中，要竭力融入火炎内，从而将之掌控，好去触发前方的火柱阵纹。

　　稍许后，蒋沉那皱起的眉头舒展了开来，旋即，他心念一动，那火池旁边的阵纹内有火炎凝聚，化为一道火虹便是注入了前方对应的赤色火柱之上的一颗晶石内，下一刻，火炎被这晶石吸收。

　　嗡！

　　当火炎被晶石吸收，上面所铭刻着的火纹立即绽放出了耀眼的火光。

　　那光纹闪烁从低往高，从一丈，到两丈，三丈……

　　“已经高达三丈了！”

　　“火柱之纹高达三丈，就可以被引入灵级器殿，去寻找灵级的丹炉了，若是点亮了九丈高的火纹，那么便可以去进入那藏着玄灵级别的丹炉，这蒋沉乃是此次丹药会比的第四，为难得的天才，也不知他能达到哪一步？”

　　当这火纹被点亮，且不断攀升，旁边那些修者体内的血液也在不知觉中沸腾了起来。

　　众人心情激动，那模样，就好像是自己在冲击前方的火柱一般。

　　凌飞也在关注着前方的火柱，不过他显得很淡定。

　　北灵台上的人也在关注着这一切。

　　呼呼！

　　此时蒋沉眼前的火柱之纹不断被点亮，且越来越高，很快便达到了六丈。

　　达到六丈后，那火纹还在不断被点亮。

　　八丈！

　　八丈七！

　　“要到九丈了！”顿时，众人都显得激动无比。

　　达到九丈就有机会获得玄灵至宝级别的丹炉了啊！

　　嗡！

　　终于，那第九丈高的阵纹一闪，被点亮了。

　　“达到第九丈了，蒋师兄真厉害。”旁边几个炼丹师满脸羡慕。

　　见此蒋沉也是松了口气，不过他还是咬着牙竭力以心神控制火炎不断注入那火柱的晶石之内。

　　十丈二！

　　终于，在十丈二时蒋沉的心神一松，再也坚持不住了，那火柱上的光纹也就定格在了十丈二。

　　“十丈二，也算不错了。”蒋沉满意的点了点头。

　　外面，北海门的人也是微微点头。

　　“点亮火纹十丈二，已经可以进入藏有玄灵之宝的丹炉殿，对于我等来说，的确也是不错的机缘了。”旁边的万浅香微微点头，玄灵级别的炼丹炉便是在南荒也很稀少，这等丹炉可不是元婴境的炼器宗师就可以炼制。

　　这还需要丹王级别的强者才行。

　　可是丹王何其稀少，那些留下来的宝炉多半也毁坏了。

　　再者，丹炉有灵，有过主人后，第二个人想在完美的掌控也有些麻烦。

　　所以还是自己有一个新丹炉最好了。

　　嗡！

　　也就在此时，蒋沉眼前光纹一闪，便是将之包裹。

　　在这个大殿的前方，浮现出了一片阵纹光幕。

　　那是通往前方藏炉殿的阵纹。

　　“诸位，蒋某先行一步了。”蒋沉向着众人抱拳，便是被那光纹引入了藏炉殿内。

　　“真是让人羡慕啊！”元崇满脸羡慕。

　　因为想要得到玄灵级别的丹炉可没有那么容易啊！

　　再者，玄灵级别的丹炉也有高低。

　　这蒋沉能触发十丈二的火纹，想必可以获得中级玄灵丹炉了。

　　“这里，也就万师妹和凌师弟能和超越这蒋沉了吧！”众人想到。

　　而后，他们都瞅向了凌飞和万浅香。

　　“真不知道这凌丹师能点亮多少火纹？”便是北灵台上的人也是满脸期许。


第四百四十章 火纹全亮

　　“凌丹师，请！”万浅香一笑，便是向着凌飞做出请的手势，她可是很想看看凌飞能达到哪一步啊！

　　若是她先出手岂不是就错过了这个机会。

　　“呵呵，如此，我便先试试了。”凌飞一笑，也不推诿，他的心神一动，便是有着神魂之力注入前方对面的火池旁边的阵纹之内，下一刻，那阵纹被激活，有着磅礴的真火涌入这火纹空间内。

　　当心神沉入那阵纹之内，轻易就将之掌控。

　　如今凌飞那神魂极强，那灵魂力远非常人可比。

　　当心神掌控了阵纹后，心念一动，便是将火池当中的火炎给引入了这阵法空间当中。

　　呼！

　　火炎卷来，气势很强，不过，却少了龙灵天火的灵性。

　　没有灵性，仅仅是狂暴，也就少了几分危险性。

　　凌飞心神一动，便是借助阵纹之力，融入这些火炎当中，仅仅是瞬息，他就掌控住了这些火炎。

　　在掌控这些火炎后，他便是再次催动阵纹，以操控火炎注入前方的火柱当中的晶石之内。

　　呼！

　　火纹蠕动，化为了一道火虹便是向着前方的那晶石之内，当下，火柱光纹一闪，一道道火纹被点亮。

　　那晶石不断的吸收着凌飞引导出来的火炎，上面的火纹不断被点亮，从一丈高到三丈，再到九丈，几乎没有一丝阻碍，很快，那十二丈高处的火纹被凌飞点亮，旁边的炼丹师再也忍不住心中的震撼了。

　　“十二丈，若是再进一步，就可以去超过玄灵级别的藏炉殿了啊！”

　　“凌丹师不愧为南荒千年难得一见的炼丹奇才！”各派的炼丹天才都露出满脸敬意。

　　要知道，刚才的蒋沉也仅仅是点亮了十丈二的火纹罢了。

　　可是，此时凌飞眼前那赤柱上的火纹还在不断被点亮，从十二丈到十三丈，十六丈……

　　“这……居然十六丈了，我南荒的那些古人也不过如此吧！”

　　便是外面北灵台上都有着哗然声响起。

　　“不愧为炼丹奇才。”在凌飞身边，万浅香内心掀起了重重波澜，她抬望着眼前的赤柱，再瞅向旁边的凌飞时露出满脸的崇拜之色，如此男子，真的是古来少有，让人敬佩的时候又是忍不住要露出仰慕之色。

　　甚至在这万浅香的眼睛当中还有着几分迷恋。

　　“凌飞师弟真是生猛啊！”元崇露出满脸崇拜。

　　此时前方的光纹还在不断的上升，见此，北灵台上的人更是全部都屏住了呼吸。

　　虽然他们在外面，却依旧如同身临其境，凌飞表现出的天赋太惊人了。

　　“他乃神魂渡劫，自然不是一般人可比。”各派的长者对此却是一副早有预料的模样。

　　也就在此时，凌飞眼前那赤柱光纹一闪，居然全部被点亮，一共二十一丈高！

　　“全亮了！”见此，众人皆是一怔。

　　“全部点亮，那该进入什么等级的藏炉殿啊！”众人相视一眼，那眼睛当中尽是流露出羡慕之色。

　　不难想象，此行之后凌飞必将又多一手段，他的炼丹之路也将更加的顺利起来。

　　“呵呵，作为未来的丹王，就该有着好的丹炉！”就连玄寂大师等掌教也是抚须而笑。

　　在那赤柱上的火纹全部被点亮后，凌飞的心神也是随之收回。

　　在他脸上并没有蒋沉先前流露出的疲倦。

　　随后那前方光纹一闪，便是将之笼罩。

　　“诸位，我先行一步了。”凌飞向着旁边的人拱手。

　　“呵呵，我等便先预祝凌丹师获得无上丹炉！”万浅香等人向着凌飞拱手。

　　就在她们的话语落下时，前方光影一闪，便是将凌飞引入了阵纹之内。

　　“真不知凌丹师能获得什么样的丹炉？”万浅香低声喃喃道。

　　在她那眼睛当中充满了期许的光芒。

　　想必当凌飞下次炼丹时，必能让整个南荒震动吧？

　　如此，万浅香等人才开始试着掌控火眼。

　　万浅香以十一丈八的成绩被引入了火殿。

　　元崇却只是七丈九，相对而言，他的天赋真的还是差了些。

　　……

　　当身子被牵引，凌飞便是落在了一个石台上。

　　在他身前有着一个石碑，上面刻着道纹。

　　在抬头看去，却是一片宽阔无比的空间。

　　在前方火光闪烁，如同星矢闪烁着耀眼的光芒，可仔细一看，却是一尊尊丹炉漂浮在虚空。

　　“这便是藏炉殿？”望着眼前虚空当中那一尊尊如同星矢闪烁的丹炉，北灵台上的那些人全部一怔。

　　许多人都是第一次见到藏炉殿的模样。

　　“藏炉殿？”就连凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　本来他还以为那些丹炉是置放在一些案台上，供人去选择了呢！

　　可此时看来远远没有那么简单。

　　如今他感应而去，那心神根本无法触及前方那悬浮的丹炉。

　　那感觉似乎那些丹炉真的如同在星空当中，看似很近，却遥不可及。

　　“无法感应到？”凌飞眸露诧异，越发感觉这丹殿之不凡。

　　“石碑上有字！”蓦地，凌飞眸光一闪，便是发现了石碑上有字。

　　将心神沉入石碑，方可去感应丹炉，以挑选丹炉。

　　当凌飞的眸光扫视时，便是看到了前方石碑上刻着一行字。

　　“以心神感应，挑选丹炉么？”凌飞眸光一凝，那心神释放出去，便是沉入了前方的石碑内。

　　下一刻他的心神如沉入了一个浩瀚的星空当中，在他眼前一个个丹炉漂浮，散发出晦涩的波动。

　　每一个丹炉，气息都超过了玄灵至宝，那种波动，让得凌飞的心神都是感觉到了巨大的压力。

　　一个个丹炉呼啸而来。

　　凌飞的心神在当中游动。

　　他的心神才出现而已，就有丹炉飞向凌飞，发出颤鸣声，一副要选他为主的样子。

　　“丹炉乃是炼丹师的根本所在，要选，就得选择最好的才是。”凌飞并没有被这些丹炉迷惑。

　　他的心神一动，释放出强大的感知力，向着那如同星空一般的虚空感应而去，要寻找最好的丹炉。

　　丹炉漫空，都散发出强大的气息。

　　一个个彩光缭绕，如同至宝。

　　“也不知道凌丹师能获得什么丹炉。”

　　“据说在这藏炉殿内，不仅有天灵之宝，甚至还有通灵级别的丹炉啊！”

　　“若得通灵之宝，对于炼丹师成就丹王之路也有莫大的优势啊！”各派的修者满脸期待。

　　不过这寻找丹炉是以心神感应，他们却是无法凭借北灵古碑演化出来的画面看到凌飞心神所感应到的事物了。

　　所以众人也只得在外等候结果。


第四百四十一章 道灵天宝

　　“哪个最好了？”凌飞眉头微皱，他的心神沉入一些丹炉内，开始感应丹炉内的一些阵纹与结构。

　　这些丹炉都很好，阵纹完整，且强大，完全可以炼制那些高级的丹药，就算丹碎也不会爆炉。

　　对于炼丹师而言，无疑是极佳的丹炉了。

　　凌飞的心神所及这些丹炉都表示出亲近的意思，简直如同通灵之宝。

　　这些丹炉会如此，完全是因为凌飞的灵魂强大，远远超过了普通的人，它们皆能感应到。

　　“都不错，到底选择哪个？”凌飞心神弥漫八方，还在考虑。

　　“咦，那那里似乎有着一尊丹炉，并没有一丝波动，似乎根本就没有理会我。”蓦地，凌飞的心神一动，感应到了在这片空间的深处，还有着一尊丹炉藏于深处，它被朦胧的光纹缭绕，气息神圣。

　　“这丹炉似乎气息深不可测。”凌飞心神一动，便是向着前方的丹炉弥漫而去，要去感应一番。

　　他的心神感应而去，可那丹炉泛起一阵涟漪，居然在排斥凌飞，将他的心神之力都震得溃散。

　　“还排斥我？”见此，凌飞眸露诧异，要知道，先前那些丹炉可是都是要亲近他啊！

　　带着几分诧异，凌飞的心神之力加强，便是向着前方那尊处于朦胧雾气当中的丹炉强势弥漫而去。

　　嗡！

　　在强势的冲击下，凌飞的心神终于是渗入了那朦雾当中。

　　而后他便是看到了一尊形式古朴，上面刻有山河的丹炉。

　　这炉上散发出晦涩的波动，凌飞的心神感应而去，如置入山河当中，又如沉入了一个天地之内。

　　那种感觉太玄妙了，远远超过了普通的鼎炉。

　　“这丹炉不凡啊，就是它了！”凌飞心神一动，便是向着炉内渗入，要去观察它的具体情况。

　　凌飞心神一闪，激发了炉中的铭纹，渗入了炉内。

　　嗡！

　　凌飞的心神沉入炉内，他感觉心神一晃，便是进入了炉中。

　　这丹炉朦胧看不到丹壁，有的只是玄妙的纹路，凌飞的心神进入当中就如进入了一个朦胧天地当中。

　　“这丹炉之内也有着玄妙的阵法存在！”凌飞一脸诧异。

　　同时他内心也是感觉不安，立即小心警惕的感应了起来。

　　凌飞的心神在炉内感应八方。

　　虽然是心神，可在进入这里时也演化出了一个模糊的人影，如真龙立于炉内。

　　呼！

　　也就在此时，炉中掀起了一阵涟漪，一片光纹凝聚，化为一蹙火苗，便是向着凌飞席卷而去。

　　这火苗炙热无比，似可焚天，所过之处，凌飞的心神都感觉到了危险的气息。

　　“居然还有攻击！”凌飞满脸惊讶，他的心神一动，连忙出手，直接演化出龙手迎击而去。

　　砰！

　　虽然是心神出手，可那一击之力也是强大无比，将那火炎给击得溃散了起来。

　　砰！

　　一阵涟漪泛起，那火炎溃散，却是化为了身穿了一个身穿赤色火纹铠甲的孩童。

　　这孩童落地，他眸露凶光，盯着凌飞，老气横秋的喝道，“哪来的毛头小子，居然敢打扰本座休息。”

　　孩童不高，才三尺而已，他粉雕玉琢，看起来不过四五岁，可此时瞅向凌飞时却是凶戾而霸道。

　　“一个小孩？”见此，凌飞的心神满脸诧异。

　　“什么小孩？”

　　“本座乃是这天元神炉的炉灵，名为天元子，你姑且叫本座天元子大人便是。”这孩童老气横秋地说道，他眸光上扬，一脸傲慢。

　　“炉灵？天元神炉？”凌飞眉头一弯，“通灵之宝已经初步具备了灵气，有着些许自主意识，如先前我遇到的那些丹炉，若再进一步，便是孕育出炉灵，那么便超过了通灵之宝了，看来这尊天元神炉，已经超过了通天之宝。”

　　在玄灵之宝上，便是天灵之宝，这种至宝，不仅被烙印了大量的神通奥义，还蕴含磅礴的力量。

　　这些力量只要激发，就可以助人持续作战，可以弥补修者真元不够，无法持续施展玄灵之宝的弊端，当然，要催动这种至宝，一样得需要大量的灵魂力才行，俨然也不是一步的人可以掌控。

　　天灵之宝上面便是通灵之宝了。

　　这种宝物已经具备了一丝灵识。

　　通灵之宝上面便是道灵天宝了，这种宝物当中蕴含器灵，那玄妙之处远远不是一般宝物可比。

　　“得将它拿下。”凌飞一脸火热，并没有被眼前这炉灵那狂傲的姿态给震慑住，反而，他瞅向着炉灵时露出那心神演化出的人影勾起了一抹笑容，那模样，就好像看到了一件梦寐以求手的至宝一样！

　　“喂，小鬼，你那是什么表情？”见此，这天元神炉之灵不满了，他横眉冷眼的呵斥道。

　　“你叫天元子？”凌飞无视这炉灵的呵斥，笑着问道。

　　“是啊，本座就叫天元子！”这炉灵一脸傲慢地说道。

　　“你是这炉灵？”凌飞询问道。

　　“是啊！”这天元子点头道。

　　“那好，那好。”凌飞点头。

　　“小子，好什么？”

　　“喂，你这是什么意思？”天元子眸光一沉，有些不悦地说道。

　　刚才明明是他在质问这个小子，怎么反而变成他来质问了？

　　他感觉自己的威严遭到了藐视，很是生气。

　　“嘿嘿，据说，只要拿下了炉灵，就可以掌控道灵天宝，是不是？”凌飞笑道。

　　“那是，想获得道灵天宝，唯有控制炉灵才是。”这天元子连连点头，可他很快就意识到了不妙。

　　“喂，小子，你想拿下本座？”天元子怒喝道。

　　“正是。”凌飞正色一笑。

　　“就凭你？”那天元子冷哼，鄙视着凌飞。

　　“就凭我。”凌飞一笑，可是，他本尊识海当中却有着磅礴的神魂之力注入那前方的石碑内。

　　这丹炉当中的心神所拥有的神魂力骤然倍增。

　　嗷吼！

　　也就在此时，凌飞那神魂张嘴，发出了一声龙吟，那滚滚音波直接便是向着那器灵给席卷而去。

　　“龙吟？”当这声音响起，那炉灵眸露忌惮，不等他做出反应，那音波已经如骇浪冲击而来。

　　砰！

　　这天元子的身子溃散，化为了点点火光。

　　稍许后那火光凝聚，再次化为了一个人影。

　　“气煞我也，本座可是炉灵，你居然敢对本座出手。”这天元子怒视着凌飞。

　　它可是堂堂的至宝之灵，眼前这男子居然敢对他出手？

　　这简直就是大不敬！

　　要知道，这万千年来，也有不少的天才进入了这个藏炉殿，也有人发现了天元神炉。

　　那些人哪一个不是谦卑的想掌控此炉，可天元子根本就看不上那些人，直接将之轰走。

　　那些人也少人敢如此对他不敬。

　　可眼前的青年似乎根本就没有把它在眼里。

　　天元子怎能不怒。


第四百四十二章 强势的凌飞

　　“炉灵又怎么样？”凌飞一笑，道，“想要掌控这丹炉，不拿下你这炉灵，又怎么能成功了呢？”

　　对这天元子，他并没有一丝客气的意思。

　　要知道，刚才凌飞进入这炉内空间，这天元子可是直接就偷袭啊！

　　再瞧这天元子那傲慢的样子，凌飞也知道这家伙是不会服软。

　　既然如此，那么就强势碾压吧！

　　凌飞可不想低声下气的求这个老气横秋的家伙。

　　吼！

　　当声音落下，却见得凌飞那心神演化出的人影再次张嘴，一声龙吟响起，化为音波骇浪席卷而去。

　　这龙吟乃是专门对付灵魂的音波攻击，此时用来对付这天元神炉孕育出的炉灵再也适合不过了。

　　“小子，你敢！”见凌飞再次出手，那炉灵一脸惊惧，连忙便是要牵引炉中的力量以抵御凌飞。

　　顿时，旁边泛起一阵涟漪，有着一股无形的力量弥漫开来，要束缚凌飞的力量。

　　可凌飞的力量太强了，他这一声龙吟，已经差不多可堪比元婴境修者的攻击了。

　　这还是因为他只是以心神演化出神通出手。

　　若是他的神魂本尊出手，那威力，可是更加的强悍。

　　砰，砰！

　　那龙吟席卷而来，简直如一条条真龙肆虐，当中还蕴含着凌飞的强大意志。

　　在这种力量下那天元神炉之灵演化出的火纹光幕，直接便是被凌飞给击溃。

　　下一刻，这骇浪席卷而来，便是将这炉灵都击溃了。

　　砰！

　　炉灵被击溃，化为点点火光散于八方。

　　稍许后，它才再次凝聚为人影。

　　“气死本座了，从来没有人敢如此针对本座，气死本座了，有本座在，你休想掌控这天元神炉！”这天元子怒喝，它怒视着凌飞，恨不得将之给吞了，可是，它虽然是炉灵，可孕育成灵的时间并不成。

　　它也仅仅只是拥有一些本源火炎之力罢了。

　　再者，它还可以勉强掌控一些这炉中的力量，那战力也就是堪比元婴境而已。

　　可面对凌飞的龙吟音波，它却失去了一些优势。

　　因为这音波震荡，蕴含着一股无上龙威，震人心魄，如此攻击，比那些元婴境强者恐怖多了。

　　它怒视着凌飞，而后心神一动，激发了炉中的阵纹。

　　这阵纹蠕动，如演化出了一个火炎空间，这天元子就躲在里面。

　　“哎呀，小样，你以为躲起来，我就奈何不了你？”见此，凌飞一阵无语。

　　这家伙，刚才还那么嚣张，自称为本座，现在居然躲了起来，哪里有什么强者的一丝风范啊！

　　“哼，小子，你别嚣张，如果不是当年的老主人炼制此炉时设下了禁制，使得本座无法发挥出此炉的神威，不然你能安然在这？”天元子冷哼一声，心中却是委屈无比，因为这藏炉殿本就是给后人留下的造化。

　　若是当中孕育出的器灵能掌控太强大的力量，哪些后辈天才又怎么能将之慑服？

　　所以器灵只有认主了才能破解禁制，真正的掌控这件至宝。

　　“哦，你无法发挥出这丹炉的神威么？”闻言，凌飞心中却是一喜，同时也是感觉这器灵傻的可爱。

　　“这……”天元子一时语塞，感觉自己说错了话。

　　这一切是因为它太单纯了。

　　这器灵虽然孕育很久了，可毕竟一直呆在这里，心思纯净，行事也是率性而为。

　　“哼，就算我无法发挥神炉的力量，你又能奈我何？”在一时语塞后，天元子那小脸横着道。

　　它为炉火孕育出的器灵，身在火之禁纹内，可自成防御。

　　“这的确是个麻烦，看来我得试试该怎么将你拿下了。”凌飞也是感觉有着一些头疼。

　　“哼哼，你休想掌控此炉。”天元子却是冷哼道。

　　“敢得罪本座，还想要这神炉？当本座是傻的啊，你做梦去吧！”

　　“我如今已经迈入了神魂境，灵魂之强大超出了以前，若我现在以龙骨笔的力量施展摄之奥义，会怎么样？”凌飞露出沉吟之色，龙骨的摄之道纹玄妙无比，可摄取天地间的元气，包括了那邪魔之气。

　　同时也可以摄人灵魂。

　　这种手段，凌飞的神魂也掌控了。

　　不过想以神魂出手，却很难成功，毕竟在这天元子的身前可是还有着一片火纹禁之阻隔着啊！

　　想要发挥出摄之奥义的力量，还得龙骨笔才是。

　　“能否将龙骨笔引入这片空间？”凌飞心神微动。

　　而后他开始做着尝试。

　　首先，龙骨笔被他本尊演化而出，他的心神与龙骨笔完全融化，又似龙骨笔烙印在他的心神内。

　　嗡！

　　如此，龙骨笔随着凌飞的心神注入了那片藏炉空间，又没入了这尊天元神炉之内。

　　下一刻，心神融合，龙骨笔也就如与丹炉内那抹心神演化出的人影融合。

　　“成功了！”感受着被融合的龙骨笔，凌飞内心一喜。

　　“那么，便试试吧！”旋即，他心神一动，那手指虚点前方的虚空。

　　嗡！

　　凌飞虚点前方，一片光纹绽放开来，朦朦胧胧，完全将他的身影笼罩，使人根本无法看清楚他。

　　也无法看清楚龙骨笔的样子。

　　龙骨笔本就有着蒙蔽他人之神纹，如今凌飞刻意要隐藏，非大能不可看到。

　　呼！

　　而后龙骨笔上光纹闪烁，演化出一个巨大的气旋，开始强势吸收前方那禁纹当中的火炎之力。

　　那些火炎很强，乃是那炼制此炉的强者所留，不过，火炎虽强，可他并没有设下那强大的攻伐。

　　如今这禁纹也只是防御而已。

　　呼呼！

　　可在龙骨之下，那火炎不断被吸收，被摄入了龙骨内。

　　随着时间的流逝，那禁纹的力量不断的减弱。

　　“天火被牵引而出了，这小子施展了什么手段？”天元子感觉到了一丝不安。

　　“哼，这禁纹可是炼制天元神炉的主人所留，绝不是一般的人可毁掉，他一定坚持不了多久的！”

　　天元子暗忖，“再者，这火炎之威可焚天灭地，也不是一般的宝物所能容纳，哼，想收这天火，就等着你的宝物被焚化吧！”他冷哼一声，便是盯着前方的凌飞，等待着凌飞的宝物被毁掉。

　　可是凌飞的龙骨笔根本无恙。

　　天火厉害，可龙骨笔更加不凡，直接将那些天火吸收，甚至是炼化为了元气，成为了滋养之物。

　　“还没有事情？”等了片刻，可凌飞还在继续吸收天火，那禁纹的威力逐渐减弱，这天元子终于急了。

　　终于，半个时辰后，禁纹的威力下降达到一个地步后，它主动溃散了。

　　那模样，似乎是炼制者对后来者设下的考验。

　　达到这个程度完全可以接受此炉。

　　“哎呀，妈呀，这小子怎么能如此？”当禁纹溃散，天元子都快哭了，它满脸震惊的盯着眼前的凌飞。


第四百四十三章 大爷，别啊

　　“这小子到底是什么怪胎？”当那火纹溃散，天元子一脸惊骇。

　　“呵呵，天元子是吗？”也就在此时，凌飞出手了，“摄魂！”

　　龙骨笔轻点虚空，一片摄之道纹席卷而出，笼罩着前方，禁锢了虚空，直接便是将天元子束缚。

　　“想束缚本座，没门？”当身子被束缚，天元子大惊。

　　它演化为火炎，想要焚开那束缚之纹，可是，那些束缚之纹太玄妙了，根本不是它所能焚灭。

　　甚至它想要化为火星，融入炉中都不行了。

　　因为这束缚之纹如禁锢了虚空，封锁了八方。

　　如此它彻底惊慌了起来。

　　“喂，喂，小子，你要干什么？”天元子大叫道。

　　“呵呵，我有一至宝，可炼化天地万物，你既然不为我所用，那么，我就只有将你炼化为虚无，如此一来，这天元神炉没有了器灵，我就可以轻易将之掌控，所以，你就没有存在的必要了。”凌飞笑道。

　　摄！

　　而后他手中的龙骨笔一引，便是要将天元子摄入龙骨笔之内。

　　“炼化为虚无？”闻言，天元子大惊失色，连忙道，“别啊，大哥，大爷，我可是器灵，你要知道，一件至宝若是少了器灵，就降了一个等级，你要知道，有器灵在，宝物也有着无限可能，能不断提升品质。”

　　“大哥，大爷，您可别因为了炼化我，而使得这天元神炉掉了品级啊！”

　　天元子都快哭了。

　　怎么这次遇到了这么狠的角色啊！

　　要知道，以前那些人，也惊才绝艳，陆陆续续差不多有十来个想要掌控此炉，却被他给无视了。

　　谁想到眼前的男子如此厉害。

　　“丹炉的品级？”凌飞眉头一弯，说道，“这天元神炉已经很不凡了，我入能掌控它已可以获益无穷，至于什么品级，以后我实力强了一样有机会使之提升，至于你么？那么不听话的器灵，留着也是无用。”

　　“别啊，大爷，我很听话的，再者，我用处也很大啊！”闻言，天元子真的快哭了，连忙说道。

　　“你有什么用处？”凌飞眉头一挑，说道。

　　“首先，我乃器灵，能最好的掌控丹炉内大大小小的阵纹，在您炼丹的时候能助您掌控丹炉的火炎与阵法，从而使您炼制丹药起来能更加的轻松，甚至还能炼制一些你本身修为无法炼制的丹药。”

　　天元子连忙说道。

　　“听起来，你似乎还有着那么一些用处。”凌飞微微点头。

　　“我很有用处的，我很有用处的。”见凌飞似乎松了口气，那天元子连忙说道，“在这丹炉当中有着山河存在，平时我还可以为您种植打理一些药材，甚至，若是我实力强了还可以与您一起并肩作战。”

　　“你也能和我并肩作战？”凌飞倒是露出好奇之色。

　　“大爷，您可别小觑了天元神炉，此乃至宝，只要小的彻底掌控了当中的阵纹，便能发挥当中不小的力量，从而携神炉对敌，如此一来，大爷您就可以安心的对付其他的敌人，而不用分心了。”天元子说道。

　　“说的好像有些道理。”凌飞微微点头。

　　“那是。”天元子傲然道。

　　“不过你再喊我大爷，小心我灭了你，我有那么老么？”凌飞眉头一挑，有些无语地说道。

　　这家伙开始还一口一口小子，现在倒好，一句句大哥，大爷的让凌飞有些无语。

　　“这……”天元子一怔，而后笑吟吟地说道，“那么，您从此就是小天的主人了。”

　　“主人？”凌飞眸光一凝，“这还差不多。”

　　“主人，您以后叫我小天就好了。”闻言，天元子也是松了口气，连忙谄媚地说道。

　　“小天，这还差不多。”凌飞微微点头，这家伙，之前多嚣张，还什么天元子，神炉之灵。

　　不过凌飞也不得不佩服这天元子那见风使舵的本领。

　　这才多久，就从嚣张傲变成得唯唯诺诺了起来。

　　见凌飞这表情天元子却是满脸委屈。

　　“不唯唯诺诺，本座还能活命吗？”天元子心中嘀咕，“本座虽是器灵，却好歹也是有灵的生命啊！”

　　“想掌控天元神炉，我得先在你的灵魂当中留下神魂烙印，这样，才算是真正的掌控你和神炉。”凌飞眸光一闪，说道。

　　若是普通的玄灵之宝，只要在宝物上面留下烙印就可以了，可这种道灵天宝却还得掌控器灵。

　　“主人无需如此麻烦，只要您在天元神炉的核心阵纹当中留下烙印，自然就能掌控天元神炉了。”天元子说道，“当然，掌控了天元神炉，也就等于掌控了小天，小天也愿意为主人肝脑涂地。”

　　说到最后，它依旧不忘记表达自己的忠心。

　　这一切是因为凌飞太逆天了，让这天元子也感到了无力，此时除了表达忠心俨然没有其它出路了。

　　再者，身为器灵它也是想遇到一个强大的主人，唯有如此，它才能得到更好的发展。

　　“那核心阵纹在哪？”凌飞询问道。

　　“如今您已经通过了炼制主人留下的考验，只要心神一动，就能感应到了。”天元子说道。

　　当下，凌飞的心神一动，感应而去，果然发现这片空间阵纹间藏着一个阵台一般的中枢之台。

　　随后凌飞心神一动，便是渗入当中。

　　当心神渗入当中，天元神炉的诸多玄妙之处也是被他所得知。

　　这是一尊宝鼎，蕴含着各种奥义，化为了一个小空间。

　　若是掌控此鼎，便可以凝聚当中的力量，发挥出惊人的战力。

　　“果然如这器灵所言，此炉不仅可以炼丹，还可以御敌。”凌飞心中一喜。

　　可以说这尊丹炉太实用了，对于凌飞而言如同一个大机缘。

　　当下，他连忙将自己的灵魂烙印在这阵台之内。

　　当灵魂烙印当中，凌飞的心神如与这神炉融合，里面的一切一切都变得清晰了起来。

　　甚至他和那器灵都有了直接的联系。

　　凌飞已经能感应道器灵的所思所想。

　　“好神奇。”凌飞内心暗忖。

　　“小天乃是神炉之灵，也就是神炉的一部分，若是炉毁，小天也就亡了。”小天说道。

　　此时它完全将其它心思收下，再也不敢忤逆凌飞了。

　　否则它可是没有好日子过啊！

　　“嗯。”凌飞微微点头，旋即他龙骨笔一收，摄之奥义纹路消散，小天这才得以松开了束缚。

　　“妈呀，还好，还好。”当这束缚松开，器灵连忙拍了那胖胖的胸脯，一脸心有余悸的模样。

　　若是凌飞真将它炼化为虚无，它可就真的完了啊！

　　“可从此后我就有主人了，哎！”在得到自由后，天元子心中一叹。

　　“不行，我不得有这想法。”很快，天元子连忙将这心思收下。

　　因为凌飞凭借着对天元神炉的掌控，完全可以知道这器灵这些小心思。


第四百四十四章 丹药传承

　　“以后不能在有任何想法了，否则被主人炼化为虚无，那我可就完了。”天元子心中嘀咕。

　　“我以后要忠于主人，要做最有贡献的器灵，我要成为器灵当中的王！”天元子不断给自己洗脑。

　　见此，凌飞却淡淡一笑。

　　刚才他说要炼化器灵，也只是故意如此震慑这天元子罢了。

　　这器灵越是嚣张，就应该以更强势的手段将之碾压，否则它怎么可能会屈服？

　　在微微一笑后，凌飞的心神退出石碑，龙骨笔也没入了脊背。

　　因为这一切是以心神引动，外人根本无法看出什么。

　　“天元神炉！”

　　而后凌飞的本尊眸光一闪，那心念一动，便是将那如在星空当中的天元神炉给摄到了身边。

　　呼！

　　天元神炉被摄来，当中光纹闪烁，朦朦胧胧，散发出晦涩的波动，当中的奥义气息让凌飞都心动。

　　他的心神一闪，那丹炉便是没入了脑海当中。

　　“这天元神炉乃是北灵古迹的前辈所炼制的至宝，当中蕴含天地奥义玄妙无比。”凌飞喃喃道。

　　这是在掌控了天元神炉后他对这丹炉的初步了解。

　　至于当中的诸多玄妙之处，却还需要不断的验证。

　　此时丹炉内光纹闪烁，天元子也在不断的和天元神炉融合，得以掌控当中的一些力量。

　　这是禁纹化解，好让天元子发挥出器灵之神效。

　　在逐渐的融合，掌控天元神炉后，天元子感觉自己的力量在变强。

　　“要是我先前有这般强大，我又怎么会被主人碾压？”天元子满脸委屈。

　　可是，就在它心中暗忖时，它就发觉了一丝凌飞的灵魂波动。

　　这让它灵魂一颤，连忙将这心思收回，嘀咕道，“我要做最有贡献的器灵，我要成为主人的左膀右臂！”瞧它那小脸那般认真的模样，凌飞也是感觉一阵好笑，却也并没有和它计较什么。

　　“天元神炉当中的火炎比我的龙灵天火还强，在里面还有着五行之力，还有着一股天地之力……这的确是一件至宝。”凌飞在感应了一翻天元神炉的一些力量后便是满意的点了点头，“现在该去丹道传承之地了。”

　　在凌飞掌控了这天元神炉后，这片空间也有所感应，一阵光纹演化出来，将之给笼罩后牵引了出去。

　　“也不知凌飞获得了什么丹炉！”

　　“瞧他那一脸满意的模样，显然那丹炉不错啊！”北灵台上的人满脸羡慕。

　　下一刻，凌飞眼前光纹一闪，便是出现在了一个巨大的殿门前。

　　这殿很高，能有三百丈，显得气势恢宏。

　　在殿上匾额上，刻着丹道二字。

　　“丹道！”见此，凌飞眸光一闪，不由被这两个字给深深的吸引住了。

　　这赫然就是整个南荒炼丹师梦想着进入的丹道传承之地。

　　只要以心神触及前方的匾额，冲破了当中的禁制之纹，便可以进入丹殿之内了。

　　这是凌云宗所给予的资料。

　　心念一动，凌飞的心神便是沉入了前方的匾额之内。

　　嗡！

　　顿时那匾额泛起一阵涟漪，便是将他的心神给引入匾额当中的空间之内。

　　心神被引入那空间当中，一股炙热的气息弥漫开来，凌飞便是感觉自己身处在一个火海之内。

　　在火海之前依稀可以看到一个光门。

　　那个光门就如同是丹殿之门。

　　想要接触丹殿之门却是得先渡过这火海。

　　火海卷来，气势磅礴，要将凌飞的心神焚为虚无。

　　这是对修者的考验，若是心智不过坚毅，根本就无法渡过这火海，更别说触发前方的丹殿之门了。

　　凌飞的心神一动，爆发出强大的气势，直接便是横渡火海，出现在了前方的光门之前。

　　他的天赋超过了以往的天才，这小小的禁制，根本就不是什么问题。

　　心神触及光门，立即有气旋演化出来。

　　下一刻，凌飞的本尊便是被引入了前方的气旋当中。

　　呼！

　　瞬息间，凌飞就出现在了一个大殿内。

　　殿很宽阔，凌飞处于大殿中。

　　他眸光扫视而去，便是能够发现，旁边那些殿柱上都刻着一些图文。

　　这些都是关于丹道的记载。

　　古老而浩瀚的气息随之弥漫开来。

　　除此外在大殿正前方有着一条小径。

　　这小径连接着一个高台。

　　这个高台被称为丹道台，上面留着丹道传承。

　　丹道台被禁纹所笼罩，让人看不到那高台上的事物。

　　不过在丹道台前罗列着一个个三尺高的炼丹台。

　　“唯有在这里炼制出合格的丹药，才能进入丹道台，去参悟那些高深的丹道传承。”凌飞心道。

　　不过，在此之前，他先是走到那些殿柱旁边，去观摩上面所刻的一些丹道知识。

　　大殿很宽，简直如一个广场，有着九十九根殿柱。

　　每根殿柱上都刻着一些知识。

　　有药草知识，有丹炉知识，有丹火知识……

　　“这便是丹殿？”

　　“可惜我们没有能进入这丹殿内。”北灵台上的炼丹师满脸失落。

　　虽然他们能看到一些图纹，可上面有着禁纹，他们根本无法凭借北灵碑演化出的画面看清楚。

　　一眼看去，那些图纹极为模糊，让人叹息。

　　“这丹殿果然不凡，这些药草知识比我在凌云宗所观的还详细，特别是对丹炉的讲解……”细看之下，凌飞内心也掀起了阵阵波澜，上面讲解丹炉对炼丹也是至关重要，不同材料炼制的丹炉，炼制出的丹药也不一样。

　　丹炉的取材也是极为重要，并不是什么材料都能炼制丹炉。

　　有的丹炉属性会和炼制的丹药相冲，从而导致炼丹失败。

　　可若你不懂这些知识，根本就不无法知道自己为何炼制的丹药品质不足或者失败。

　　不过这些知识也不全面，只是一鳞半甲罢了，想要获得完整的丹道知识还得去前方的丹台。

　　在那里有着完整的传承。

　　很快凌飞就观看了完这些殿柱的内容，他走到丹道台下方。

　　对于这丹道传承他也是充满了期待。

　　虽然凌飞已经获得了元丰丹王的传承。

　　可元丰丹王特地提及，他所获得的丹武双修，借助天地万物，炼制天地神丹的丹道理念来自此地。

　　也是如此，凌飞才会特地来此。

　　他就是想看看自己能不能参悟出更高深的丹道奥义。

　　若是如此，以后他的前途或许可以超越元丰丹王。

　　“先炼制丹药。”凌飞走到丹炉面前，他便是开始炼制丹药。

　　丹药类型没有限制，不过得炼制最完美的丹药，它会根据你炼制丹药的品级，引入不同的传承地。

　　凌飞开始炼丹，选择最基本的天元丹。

　　天元丹炼制，丹成二品。

　　如今凌飞达到了准元婴境，那灵魂更是迈入了神魂境，炼制丹药的实力比以前更加强大了。


第四百四十五章 徐子涛渡劫

　　这丹药当中所蕴含的奥义气息，比起以前更玄妙了。

　　除此外凌飞此次丹成两颗，掌控起来也更加的轻松。

　　丹药成，那丹炉立即便是做出了评判。

　　“丹成二品，丹药完美，可入高级传承台。”一道冰冷的声音响起，传入了凌飞的耳中。

　　他通过了考核，得以进入丹道传承台。

　　若是炼丹无法通过考核，那么就只能观摩下方那些殿柱上的丹药知识了。

　　这也算是进入丹道传承殿的一些奖励。

　　呼！

　　光纹闪烁，将凌飞引入了前方的丹道台。

　　当身子被牵引而上，凌飞那眸光所及，却是看到一个浩瀚无边的空间。

　　这里如同一个星空，上面悬浮着一个个石台，每个石台都被禁纹所笼罩，如同神台悬浮在星海。

　　如此一幕，让凌飞内心震撼无比，完全超出了刚才他对丹道台的预料。

　　刚才他还以为自己会进入一个高台之上了呢！

　　可此时看来殿中的高台只是这片传承空间的边缘而已。

　　凌飞的身子被那光纹引入了星海深处最耀眼的一处丹道台。

　　呼！

　　凌飞的身子穿过了光纹，进入了那个丹道台上。

　　在进入当中时凌飞便是如进入了一个单独的空间之内，在他眼前是一个巨大的石壁。

　　在这石壁之上记载着完整的丹道传承，从药材到丹炉到真火，再到炼丹之法……

　　望着眼前的石壁凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　“丹道传承！”凌飞带着几分喜悦，身子盘坐于石壁前的蒲团之上，那心神随之沉入了石壁内。

　　他已经是迫不及待的想要参悟这道丹传承了。

　　当心神沉入石壁上，当中记载的诸多的丹药知识便是被凌飞的灵魂一点点给烙印在了脑海当中。

　　里面的知识太丰富了，越看越让凌飞感觉这就是一个丹道宝库，让他心中无比的欣喜。

　　到了此刻他才明白当初元丰丹王为何一定要让自己来此试试，看看能不能获得更加高深的传承。

　　时间在悄然流逝，眨眼间便过去了三天。

　　凌飞在不断的观摩着丹道传承。

　　北灵台上的人则是满脸羡慕的关注着凌飞。

　　这里的一切他们只能看到模糊的画面，无法看到那些丹道知识。

　　蓦地，北灵古迹，外面又有着天威汇集。

　　“天威，又有人在渡劫？”当这天威汇集，北灵台上的长者全部被惊住了。

　　“操控观灵阵纹，看看是谁在渡劫。”各派的掌教道。

　　而后众人点头，便有人操控那阵纹改变方向。

　　却见得在北灵古迹那武道传承所在的区域，上面劫云凝聚，一处山巅上有着一个青年迎风而立。

　　这个青年正是徐子涛。

　　“是徐子涛！”

　　“居然是徐子涛在渡劫！”

　　“他也是一个惊才绝艳的天才，若不是有凌飞在，南荒年轻一代，只怕将无人可比！”

　　“他应该可以渡劫成功吧？”一时间，北灵台上的修者议论纷纷，皆是紧紧的关注着武道区域。

　　只见得那苍穹上劫纹蠕动，有阴风席卷，那恐怖的力量让人忌惮。

　　在旁边的山巅上北冥剑派几个天才屹立。

　　这些人有北辰风，北辰庆云……

　　本来他们都在武殿这片区域寻找机缘。

　　可是突然有天威凝聚，使得他们都走了出来，关注外面的波动。

　　因为他们不久后也将触及这个境界，此时能多有些感触也是好的。

　　在感受着前方的波动后他们都是不由自主的皱起眉头。

　　“元婴境之劫当真是恐怖啊！”北辰枫内心也是有些忌惮。

　　前方的阴风似要湮灭天地，让他灵魂颤栗。

　　“这天劫也会对应人之修为，徐师兄他天赋异禀所渡之劫自然强大，我等却不一样了。”北辰庆云说道。

　　他也是个天才，不过并没有冲入前二十，如今这个名额也是多亏了徐子涛，他才有幸进入此地。

　　“嗯。”北辰枫点头。

　　而此时徐子涛开始渡第一重劫了。

　　“徐子涛渡劫了么？”远处山巅，一个身穿淡蓝色长裙的女子出现。

　　这女子正是怜霜。

　　在瞧得那渡劫的徐子涛后她皱起了眉头。

　　时间流逝，劫云蠕动，火劫也开始落下。

　　徐子涛成功渡过。

　　最后雷劫落下，徐子涛那身上爆发出恐怖的血脉之力，如演化出了一尊鲲鹏护摇而上横击雷霆。

　　砰！

　　巨响传出，鲲鹏被辟散，有雷霆落下，辟在徐子涛身上，他整个人都被辟飞了，身上衣衫化为灰烬，露出了一件闪烁着幽光的铠甲，这铠甲散发出惊人的气息，俨然超过了玄灵至宝，此甲护住了徐子涛。

　　有着铠甲庇护纵使口中吐血，可徐子涛依旧无恙，成功渡过了这天劫。

　　“这是幽冥铠！”怜霜那眸光一闪，当中露出几分凝重之色。

　　这铠甲很不凡，超过了当初徐子涛和凌飞对战时所穿的铠甲，那散发出的波动超过了神府境所有。

　　显然，此次进入北灵古迹，徐子涛才将这铠甲穿上。

　　不然若是徐子涛在外界暴露出如此惊人的铠甲，只怕整个南荒都要掀起一阵波澜。

　　这种宝物，便是整个南荒也是难得一见啊！

　　若是各派不开启北灵古迹将极为麻烦。

　　“渡劫成功了？”当劫云消散，北灵台上的修者一怔，许多门派的弟子眸光略显凝重。

　　因为他们和北冥剑派是敌对势力。

　　如今徐子涛渡劫成功，让他们感觉到了无形的压力。

　　“徐子涛身上穿着的铠甲不凡啊！”元淳大丹师抚须，露出几分凝重。

　　“这应该是超越了玄灵之宝。”袁宗主说道。

　　只是因为他们也没有身临其境，根本无法判断这铠甲的强弱，此时也只能推断罢了。

　　“如今徐子涛渡劫成功，若是他和凌丹师相遇，岂不是有着一场龙争虎斗？”

　　“我看多半会。”

　　“也不知徐子涛和凌飞谁更强一分？”同时，许多人猜测着，那心中却是不由为凌飞担忧了起来。

　　因为凌飞是神魂渡劫，能和这凝聚元婴成功的徐子涛堪比吗？

　　“元婴境！”山巅上，徐子涛起身，他舔了舔嘴角的血迹那眸光上扬，嘴角勾起了邪魅的弧度。

　　“如今我迈入元婴境，那任务对我而言也就更多了几分把握。”他眸光遥望远处虚空，略显狰狞。

　　“恭喜徐师兄迈入元婴境。”北辰枫等人飞去，立即向着徐子涛道贺。

　　“嗯。”徐子涛淡淡的瞅向旁边的两人，并没有太多的表示，似乎北辰枫在他眼中就如同蝼蚁。

　　“在这个武道世界一切还得靠自己。”见此，北辰枫心中却是略感不悦，也知道实力之重要。

　　若自身不够强大，你就算奉承他人，别人也只会将你当成一条狗。

　　所以在寒暄几句后，他便去了武殿寻找机缘。

　　“该去那封魔台看看了！”徐子涛眸光一闪，嘴角勾起几分邪魅的弧度便是潜入了北灵古迹的深处。


第四百四十六章 丹道如海

　　也就在徐子涛离去时这片区域又有天威凝聚。

　　却见得在一处山巅，怜霜傲立，她要渡劫了。

　　她早就积累足够了，不然也不会指点出凌飞这个半步元婴境的强者。

　　能指点也人，是因为她对武道之路足够清晰，那天赋之强完全可以冲击元婴境了。

　　如今她在武殿当中有所收获，便厚积薄发，准备渡劫了。

　　因为徐子涛渡劫，她也不得不渡劫。

　　“怜霜也渡劫了！”北灵台上的人一怔，“怎么这次那么多人在北灵古迹渡劫？”

　　怜霜渡劫，引起了轰动。

　　要知道，以前可是少有人在北灵古迹渡劫，可这次却是一下三个，怎能不惊？

　　“我南荒的盛世要来了吗？”

　　“若怜霜师姐渡劫成功，凌丹师就有了帮手了。”方媛满心欢喜。

　　“怜霜师姐果然是天才。”在北灵古迹内，上官婉儿出关，她被惊动了，如今她已经达到了准元婴境，可和怜霜相比还是差太远了，这让上官婉儿内心充满了紧迫感，感觉自己还得继续努力修炼才行。

　　怜霜渡劫很成功，她从容应付，在渡最后的雷劫之时，居然仅仅是凭借一剑就击碎了那雷霆。

　　虽然最后剑光溃散，她身子被残余的雷霆之力击飞，却并没有吐血。

　　她这般气势，比起徐子涛还强。

　　怜霜渡劫成功，让许多天才都受到了影响。

　　如元空他们，这些人都观摩了这次天劫。

　　而后众人一个个继续去闯荡武殿区域的古迹，他们也想在积累一番，然后准备出击元婴境。

　　在这里有许多古迹，并不只是一处，机缘很多。

　　徐子涛和怜霜连续渡劫，引起了许多武道修者的紧迫感。

　　如元空，北辰枫，北冥殇，他们都不断闯入一些古迹，想要积累自身武道底蕴，好冲击元婴境。

　　此时，凌飞在丹道台参悟丹道奥义。

　　“丹药之道得因人而异，得对症下药……真正的炼丹师，能化腐朽为神奇，可改变人之体质……”凌飞的脑海当中不断有着那些丹药知识涌入脑海，“改变人的体质？”凌飞一怔，怎么改变体质？

　　若是能改变体质，那岂不是个个都是逆天的天才了。

　　“山河可炼，五行可炼，人也可炼……以人为本，辅以天地五行，无尽神通奥义炼入人之体内，使之与人相融，如此，自可逆天改命，使腐朽化为神奇……”种种信息不断的从那传承壁传入脑海。

　　这些知识涌入脑海，凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　这比当初元丰丹王传下的丹道见解更加让凌飞震撼。

　　当初元丰丹王所刻取天地万物为药材，山河也可炼。

　　这也是理论，还很模糊，是元丰丹王的设想，他也在以此验证，最后却因为修为不够而未能成功。

　　可现在凌飞所得到的这些传承却显然更加的高级了。

　　这是要逆天改命，让那些平庸的子弟拥有着强大的体质，让人人都能修炼可以成为一代强者。

　　“若真达到这个境界，岂不是想改变谁的体质，就改变谁的体质，如此人物，已经非丹王之名可表，便是称为丹神也不为过了吧？”凌飞心中暗忖，对于这留下丹道真解的前辈内心也是敬佩无比。

　　“上古时期，有人凝血脉之纹融于后人之身，有大能凝大道之纹，融于后人之身……这便是逆天改命……”这丹壁之上不断传来各种信息，让凌飞对于那所谓的逆天改命更加的清晰了起来。

　　在他眼前如同开启了一个新的世界之门。

　　一点点信息传入脑海，先是笼统的介绍，再细分讲解各种方法。

　　凌飞全心全意，在不断的吸收这些知识，烙印于脑海当中。

　　三天后，凌飞那眼睛这才睁开。

　　此时这丹道台上的丹道传承已经完全被他获取。

　　“我此次获得的丹道传承比元丰丹王所获得的还要高深，且更加的详细。”凌飞低语道。

　　元丰丹王获得的丹道传承，是一个大方向，却少了许多细节，让他得自己去摸索。

　　可凌飞获得的丹道传承却很完整，诸多细节皆在，就等凌飞去验证了。

　　“不过丹道浩瀚，如今我的修为太低了，想要达到那个程度太难了，一切还得先努力修炼才行。”虽然获得了这逆天的丹道传承，可凌飞依旧没有得意忘形，反而他感觉自己还有太多的不足之处。

　　若修为不够，根本就无法走到丹道巅峰。

　　便如元丰丹王那般，因为修为限制最终成就也是有所限制。

　　“该离开了。”在将这些丹道知识融入神魂内后，凌飞的心神便是从那传承石壁之内给收回。

　　嗡！

　　而后一阵光纹闪烁，将凌飞包裹，凌飞便是被引出了这丹殿。

　　呼！

　　身子一闪，凌飞出现在一片山脉间。

　　“如今我已经获得丹道传承也该去武道传承区域了。”凌飞扫视八方便向着武道传承区域飞去。

　　武道区域。

　　这里有诸多的传承，如五行奥义。

　　除此外还包括了各种传承。

　　当然，最集中的便是武殿了。

　　凌飞直接选择前往武殿。

　　武殿之峰位于武道传承区域的中心地带。

　　那是一座高山入云的山巅，在山巅之上悬浮着一座巨大的殿宇。

　　这殿宇便是武殿。

　　而此时也有许多的人从其他的传承之地向着武殿而去。

　　“凌师弟！”就在凌飞临近武殿所在的高大山峰时一道声音响起，却是贺天鸣向着这片区域飞来。

　　他先前在其它的区域参悟武道奥义，如今也打算去武殿。

　　“贺师兄。”凌飞的身子微微一顿，便是循声望去。

　　在贺天鸣身边还有着赵凡。

　　“凌丹师的气息似乎有些深不可测啊！”当贺天鸣和赵凡飞来，两人瞅向凌飞时满脸诧异。

　　虽然凌飞此时气息内敛，可身上那股强者特有的气势依旧让这两人感觉到心惊肉跳。

　　“凌师弟，你似乎有所突破？”贺天鸣忍不住询问道。

　　“的确是略有突破。”凌飞笑道。

　　“凌师弟真厉害，想必不用多久就可以达到元婴境了吧！”赵凡憨厚一笑。

　　在他看来凌飞应该是迈入准元婴了。

　　至于凌飞之前渡劫，他们在武道传承区域，虽然感应到了天威，却并不知道具体的情况。

　　“元婴境乃是修者一大门槛，若积累不够想要迈入可没有那么容易。”凌飞眸光一凝，说道。

　　在渡过神魂之劫后他深深的感觉到了天劫之可怕，所以此时对渡元婴之劫并没有那么急切了。

　　“元婴境的确是一个门槛，不过据说那徐子涛在前几天已经迈入了元婴境。”贺天鸣说道。

　　提及徐子涛，旁边的赵凡也是一脸凝重。

　　这个人和凌飞可是有着深仇大恨啊！


第四百四十七章 武道真解

　　“徐子涛迈入了元婴境？”在听得徐子涛渡劫的消息后凌飞眉头一皱，那眸光也是一凝。

　　不过，然略微惊讶，可是凌飞很快就释然了。

　　不管这徐子涛多强，他都无惧，一切兵来将挡水来土掩便是了。

　　“凌师弟似乎并没有怎么担忧？”见此，贺天鸣一脸诧异。

　　在他看来凌飞应该满脸担忧才是啊！

　　要知道，徐子涛当初两次败给凌飞，心中的怨气可想而知。

　　此时他迈入了元婴境，若有机会，岂会放过凌飞？

　　要知道，在这北灵古迹，就算徐子涛杀了凌飞，凌云宗也是无可奈何啊！

　　在历练当中殒落，一般而言，各派的人都只能自叹技不如人罢了。

　　“呵呵，如今武殿在前，我们还去寻找各自的机缘吧！”凌飞笑道。

　　“也是，若是凌师弟在武道上再进一步，也未尝不能冲击元婴境。”贺天鸣点头。

　　而后三人结伴，便是向着前方飞去，同时也在交谈着。

　　“怜霜师姐也迈入了元婴境？”在交谈时，凌飞从两人口中听得了怜霜的消息。

　　这让他诧异之下，也是高兴无比。

　　迈入元婴境，也就算是成为了一个强者。

　　“是啊！”贺天鸣道，“怜霜如今已经前往了古迹深处，如今，也就她可以和徐子涛争锋了。”

　　“都去了古迹深处么？”凌飞低语，不过也没有想太多。

　　他此次入北灵古迹就两个目标。

　　第一，获得丹道传承，如今已经完成。

　　第二，便是来武道传承区域，在参悟武学奥义。

　　至于其它，顺其自然就好了。

　　在交谈之时，他们已经来到了那武殿的山脚下。

　　在这里，同样有着一个门牌阻止着众人前进。

　　想要进入当中，却是得各自击破那门牌前的石兽演化出的攻击才行。

　　凌飞率先出手，那真龙手一出就击溃了石兽演化出的攻击，从而进入了武殿山当中。

　　贺天鸣跟随出手，他大刀斩去，气势凌人，也是击溃了石兽的攻击。

　　这石兽演化出的攻击是因人而异。

　　贺天鸣俨然已经迈入了半步元婴境。

　　随后赵凡跟随而来，他手持双锤，极为蛮横的将那石兽演化出的攻击击溃。

　　那般气势震撼人心，也比之前在武道会比时强了许多，达到了半步元婴境。

　　这些天他们都在武道传承区域参悟武学，皆是有所收获。

　　……

　　凌飞等人一路前进，来到山巅。

　　而后各自触发前方的武殿禁制，被引入了武殿之内。

　　武殿很宽阔。

　　当中的殿柱上刻着许多的古人，又人抬手击空，有人在舞剑。

　　这是武学图文可供人参悟。

　　这些虽然都是基础的武学却也博大精深，若能有所收获也能提升武学造诣。

　　凌飞和贺天鸣以及赵凡在这武学殿了转动，先看了各种武学，也不时沉入当中，参悟了起来。

　　“剑道，寒道，武道，火道……”凌飞的心神沉入这些殿柱内，也在不断的观摩这些武道奥义。

　　“剑道，剑心，一颗剑心，才最重要？”在一个殿柱上的图文当中，凌飞的心神为之一震。

　　在这里面有一个前辈所留下的剑道奥义。

　　这个前辈对剑道的见解让凌飞内心有所感触。

　　“婉儿便有着一颗专于剑极于剑的剑心，怜霜似乎也有属于自己的剑心，这是她们的剑道之心。”凌飞心有所动。

　　这种剑心不是普通的剑道奥义那么简单。

　　那是一条路，一条独特的剑道之路。

　　“我了？”凌飞眸光一闪，“我的剑心是什么？”

　　“剑心，也就是武道之心。”凌飞喃喃道。

　　“我修炼的目的是变强，从而守护我的亲人。”

　　“想要变强，就当将各种武学修炼到极致，突破自我极限，这就是我的武道之心。”

　　凌飞的心变得越来越清晰了起来。

　　突破自我，不断变强，就是他的武道之心。

　　当心变得清晰起来，凌飞也就知道了自己的路该怎么走。

　　“该去武道之台了。”凌飞的心神从这些殿柱内退出。

　　而后他向着武殿前方走去。

　　在他前方有着一个巨大的武碑。

　　碑上刻着玄妙的道纹。

　　武碑前有着一个被光幕笼罩的高台。

　　这里和丹殿类似，只有通过这武碑测试，才能进入武道台参悟相应的武学。

　　至于谁会获得什么武学，却看各自的造化了。

　　来到武碑旁，凌飞便是深吸了口气，开始积蓄体内的力量。

　　武碑测试。

　　唯有以自己最强大的奥义测试。

　　在石碑感应之下便会将之引入相应的武道传承台上。

　　“这武碑引去的传承道台，也会根据个人的实力安排，只有展现出最强的实力，才能被安排到最好的武道传承台，所以，我这次得全力出手。”凌飞在深吸了口气后，便是开始运转体内的真龙血气。

　　既然是来寻找机缘他自然不会有所保留。

　　当真龙血气运转，凌飞身上有龙鳞浮现，他大手一出，一掌便是击向前方的武碑之上。

　　吼！

　　当这一掌击出，便是有着龙吟之声响起，伴随着的还有着一股震人心魄的真龙之威。

　　旁边那正在参悟武学的贺天鸣和赵凡都被惊住了。

　　“好强大的气势！”

　　“凌师弟的实力似乎比以前强大了不少啊！”两人皆是露出震惊之色。

　　在凌飞这一击当中，那股龙威让人胆寒。

　　似乎在这一击中蕴含着一股强大的意志。

　　那种余威弥漫开来，让得贺天鸣和赵凡感觉似乎有着真龙出手。

　　嗡！

　　也就在此时，凌飞被光纹牵引，没入了前方高台的光幕之内。

　　“也不知凌飞能获得什么武道传承？”北灵台上，元淳大丹师等人满脸期许。

　　不过如丹道台，武道传承台，这些重地的画面，那北灵碑上很模糊，让人根本无法看清楚什么。

　　所以，他们也只得在外面干看着了。

　　当身子被牵引而去，凌飞便是看到了一个个武道台。

　　这般场景和丹殿类似，想来是源自一个势力之手，才会留下如此传承。

　　凌飞被传入了一个武道台上。

　　这里光纹如同一个独立的空间，前方是一个石壁。

　　石壁上刻着各种武道传承。

　　第一幅图文，居然是一个人在星空之下出手的画面。

　　“这是通天手？”凌飞内心一动，这和泽王传给他的通天手太相似了。

　　事实上泽王的通天手也是从这北灵古迹内所悟。

　　“先看看这武道传承。”凌飞心神一动便盘坐在蒲团上，将心神沉入石壁上这图文传承当中。

　　当心神沉入这图文当中，凌飞的心神一闪，就如来到了星空之下。

　　在这星空下一个男子屹立。

　　这男子背对着凌飞，他身影模糊如藏在云雾当中，又如藏在虚空当中给人一种不可亲近的感觉。

　　凌飞很想要看清楚这男子，却怎么也没有能看清，似乎被一股无形的力量所阻隔，无奈之下他只得静静的看着前方感应着这里的一切波动，而这时那男子的身影突然消散，眼前的画面一闪。

　　“远古时期，人族孱弱，大妖横行，古兽肆虐……”低沉的声音响起。

　　随后在凌飞眼前，浮现了一幕幕画面。

　　那是一些身穿兽皮，头发凌乱，带着几分野性气息的人族。

　　这些人很粗犷却不懂武学，只有蛮力，生活的很艰难，面对古兽的袭击显得极为无力。

　　许多人族子弟死在战斗当中。

　　那是一段艰难的岁月。

　　“这是远古时期吗？”凌飞心中低语，眼前的画面让他内心莫名的悸动。

　　那时人族孱弱处于劣势，生活的很艰难。

　　随后画面一转，人族中有王者崛起他们观日月，掌五行，控风火，逐渐的掌控了天地力量。

　　从此一条武道之路被开辟出来，一个武道盛世出现，人族不在孱弱能和古兽争锋，分庭抗礼。

　　逐渐的武道的体系越来越清晰起来。

　　如灵体，血脉，武魂，神体……

　　还有丹道，阵道，器道……太多太多了。

　　凌飞看着这些画面就感觉好像在看着一部古史，他对整个人族，乃至武道世界也有了新的见解。

　　“天地孕育万物，人为万灵之长，看似孱弱，却如天地，可引天之力，藏于己身，挖掘潜能……”

　　在这些画面浮现后，低沉的声音响起。

　　这声音有着一股莫名的威严，让凌飞肃然起敬，在侧耳聆听。

　　“人之潜能无限，可引天地之力为己用……力之所及，可崩山岳，神之所及，能及天地……”

　　音波入耳，如同大道之音。

　　凌飞听后不断沉思，在思考，也在验证这话语当中的意思。

　　听到最后凌飞明白，这是武道真解，也是武道总纲，概括了武道之路。

　　若是修到极致神念所及，可到天之尽头。

　　这话语让人内心振奋。

　　“力之挖掘……”随后，这男子又见解了力之挖掘的方法。

　　这是一些很基础的修炼知识。

　　如以天地元气淬炼血气，使己身力大无穷。

　　还有就是借助外力。

　　凌飞早就打下了基础，可此时听后也是获益匪浅，让自己对这武道之路更加的清晰了起来。

　　“心法为引，以身为炉，融神与力，意之所及，可极天地，威可无穷！”

　　最后这武道真解以此为结尾。

　　这是武道的关键之处。

　　“身为炉，融神与力，意志所及，可极天地！”凌飞喃喃自语，脑海当中不断回荡着这一句话。

　　这句话蕴含着无穷的奥义。

　　这是在讲人的身体如烘炉，以功法牵引外力于这烘炉当中，以神魂融合，可演化出无穷的神通。


第四百四十八章 武道奥义圆满

　　“武学的根本在人之自身，在神，在天地之力么？”凌飞眸光一闪。

　　唯有做到如此才能攀登巅峰。

　　也就在此时那男子居然动了。

　　他双手牵引有天地之力融入己身，他的神魂和力量融合，完全将之掌控，旋即那大手击空。

　　砰！

　　那大手击空，虚空都崩碎了。

　　“神与力合，可崩苍穹！”低沉的声音传出。

　　那画面又是一转。

　　这男子继续出手，大手一动，穿透了虚空，如出现在了星空之上，摘下了星辰。

　　“意之所及，可拿日月星辰！”低沉的声音响起。

　　“这……”望着这一幕幕，凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　到了此刻，他似乎有些明白了。

　　“武道的根本在于神魂对力量的掌控！”凌飞有所领悟。

　　至于力量，便是那各种天地之力。

　　如五行力量。

　　如风火，雷电，以及血脉力量！

　　一幕幕画面演化，凌飞的心神对武道之路越发的清晰了起来。

　　武道是以人之自身为本，那所谓的神通，奥义，皆是辅助罢了。

　　“以身为本如同烘炉，融天地之力，意之所及，可崩苍穹，自身才是根本！”凌飞终于是有所明悟。

　　只见得凌飞一闪，心神沉入体内，体内当中的血气在运转，他的身体就好像是一个大烘炉容纳着磅礴的真龙之力，而后凌飞的神魂力量融入体内，融入这当中的血气当中，开始掌控体内的血脉力量。

　　功法运转，凌飞的神念一动，他的肌肤龙鳞遍布，那大手猛的击空，一声巨响便是徒然响起。

　　砰！

　　虚空崩碎，爆发出恐怖的力量。

　　这一式正是通天手的碎虚！

　　可此次凌飞施展起来却显得随心所欲，无比的圆满。

　　在以前，他虽然掌控了通天手这式神通，却还并没有完全明悟当中的奥义。

　　这武道台传承对武道的讲解让凌飞对武道有了新的见解，那心念间细微的变化，却让神通圆满。

　　如今的他算是真正的掌控了这神通，达到准元婴境圆满。

　　不仅是通天手，在这一式后凌飞继续出手。

　　他出剑。

　　同样一剑出，比以前更加的空灵了，那威力也超出了先前。

　　如今凌飞一剑出，丝毫不亚于怜霜所拥有的那股韵味。

　　在这一刻，凌飞的武学造诣俨然有了飞跃般的提升。

　　凭借着石壁上的武道真解，凌飞有所明悟。

　　如今的凌飞，俨然达到了准元婴境圆满，随时可以冲击元婴境了。

　　“还得多多参悟，积累我的底蕴。”在验证一番后凌飞便是继续参悟前方石壁当中的武道见解。

　　凌飞刚才所得是武道真解，是比较笼统的传承，若天赋不够很难领悟。

　　接下来他所参悟的却是一些武道的细节了。

　　比如如何以心神和神通融合，如何控制神通。

　　除此外，还有细解天地中的各种力量的玄妙之处，好让修者如何掌控。

　　三天时间过去，凌飞对武道的掌控越发强大了起来，他的武道奥义更加的圆满，那天丹上的奥义之纹更多了几分特殊的气息，如今他的奥义之纹，俨然很圆满，再进一步，就可以冲击元婴境了。

　　这一天凌飞睁开了眼睛。

　　“如今我的武道奥义圆满，也该离开了。”凌飞的心神从那武道传承壁上退出。

　　当凌飞起身，这武道台上光纹一闪，便是将之引入了外面。

　　凌飞身子落在了一处山巅上。

　　此时遥望远处虚空，凌飞不在感觉人之渺小，反而感觉人力无穷，有着无限可能。

　　“我虽然只是准元婴境，可我的灵魂却蜕变为神魂，神魂和武道奥义融合，那战力已非常人可比。”凌飞遥望远处虚空，那眼睛当中闪烁着自信的光芒，如今的他距离神府境也算是近了一步距离。

　　若再给予他一些时间，或许便无需忌惮北冥化海了。

　　到了那时候，在这南荒将任凌飞翱翔。

　　“也不知婉儿现在怎么样了。”心念一动，凌飞便是取出腰牌，开始联系上官婉儿。

　　半个时辰后凌飞得到了上官婉儿的回复。

　　上官婉儿还在武道传承区域，她在等凌飞的同时自己也在寻找武道传承，积累自己的武道知识。

　　……

　　半天后，上官婉儿出关，来到这山巅和凌飞汇集。

　　上官婉儿身穿白衣，她漫步而来，白衣飘飘，显得出尘而动人，她来到山巅，飘然而落。

　　“你的修为？”在落在凌飞的身边后上官婉儿那长长的睫毛眨动，那双清澈的眸子当中露出讶异。

　　如今凌飞的气息居然给她一种深不可测的感觉，除此外，那散发出的气息让她都灵魂微悸。

　　那感觉就如一个低级修者在面对一个高级修者。

　　可她这些天明明也是突飞猛进达到了准元婴境。

　　所以她心中诧异不已。

　　“略有突破。”凌飞一笑，在瞧得那个一脸诧异的绝世佳人后，他内心一笑，便是伸手将之柳腰揽住，“若我成为强者，在这南荒将无人可欺你，以后我也会努力修炼，只要有我在，就不许人欺你。”

　　凌飞语气坚定，深情款款的凝视着上官婉儿，一字一句地说道。

　　这是他的目标。

　　为守护亲人，爱人而修炼。

　　这是他的武道之心。

　　这包括了许多，如变强。

　　“嗯。”被凌飞揽住腰肢，上官婉儿感觉无比的甜蜜，那声音入耳后，更是让她感动无比。

　　“若能一直这样，该多好啊？”上官婉儿深深吸了口气，那眼睛微微眯起，很是享受这种感觉。

　　两人在山巅观景，显得很惬意。

　　黄昏时分，有人影闪烁，却是元空和尚和元坛飞来。

　　“凌丹师！”这两人向着凌飞拱手。

　　“元师兄！”凌飞也向着两人拱手。

　　“凌师弟的修为似乎超过了准元婴境啊！”才落地这两人也感应到了凌飞气息的不凡之处。

　　“呵呵，只是略有进步罢了。”凌飞一笑，道，“看元师兄的气息，想必迈入元婴境也是指日可待。”

　　他瞅向元空。

　　此时的元空更加飘逸了，他那眼睛当中光芒清澈，却给人一种深不可测的感觉。

　　显然此次来这北灵古迹，他也是收获不小。

　　便是旁边的元坛也提升了许多。

　　这些人都是天才，来到此地，参悟古之武道奥义，能进步太正常了。

　　也就在此时，贺天鸣和赵凡也来了。

　　“凌师弟！”贺天鸣落地。

　　“呵呵，贺师兄眸光如刀，看来也是收获不小啊！”凌飞笑道。

　　“略有所获，诸位这是准备要去哪？”贺天鸣询问道。

　　如今他们在武道区域已经呆了很久了。

　　在这里已经难有什么传承能让他们提升的了。

　　“据说那徐子涛等人前往了古迹深处，不然我们也去那里看看吧！”赵凡说道。

　　古迹深处，那是一个神秘的地方。

　　传说那里有着一片区域被禁制阻隔，历来的天才都未能进入当中。


第四百四十九章 玄妙的阵法

　　“古迹深处？”凌飞眸光一凝，也有着几分期许，既然来了，他也是想探究一下这神秘古迹。

　　“如此，那么我们就一起去那里吧？”元空朗声而笑，那声音空灵出尘，简直如一个得道高僧。

　　“好！”如此，他们六人一起结伴便是向着北灵古迹深处飞去。

　　至于其他的修者有的却还在参悟各种传承。

　　如元崇和莫凡他们就在参悟丹道传承。

　　万浅香在参悟丹道传承后，却是赶来此地，准备参悟武道传承。

　　……

　　北灵古迹深处。

　　有着一片区域，完全被阵法隔绝。

　　这是一个五行大阵，当中不仅演化出了五行，阻止各族天才，它还如演化出了一个真正的天地。

　　自古以来，许多的天才都未能闯过这片区域，进入那真正的核心区域。

　　不过此时却有人闯过了这阵法。

　　这个男子正是徐子涛！

　　闯过阵法之后，在徐子涛的眼前，便是出现了一个新的天地。

　　这天地昏暗，苍穹上那黑色的元气蠕动，如同魔龙在席卷，那气流搅动间，伴随着恐怖的波动。

　　徐子涛他立身在一个山巅上，放眼望去，前方却是那翻滚的大海，只是那海并非蓝色，而是一片黑色，在上面有着幽森的雾气缭绕，如同冥气弥漫，又如魔气席卷，那散发出的波动让人心悸。

　　可徐子涛瞧得此地后那嘴角却是不知觉的勾起了一抹笑容。

　　“北灵封魔之地！”徐子涛咧嘴一笑，“这里的确和鲲鹏一族所记载的信息一样。”

　　他眼睛微眯，便是努力的凝视着前方，如要穿过前方的魔气，看清楚当中的事物。

　　“在这上面果然有长桥连接着封魔台，现在就等怜霜这丫头了，她应该也掌控了五行奥义吧！”

　　徐子涛立于高山之上，遥望远处虚空。

　　前方虚空那散发出的气息波动让人忌惮，可他却无比兴奋。

　　这北灵封魔之地赫然是他此次来北灵古迹的目的。

　　“封魔台？”他眸光一凝，便是向着前方而去。

　　……

　　此时在北灵古迹深处那片区域，有着人影飞来。

　　在这里光影朦胧，天地变得虚幻了起来。

　　“前方便是北灵古迹的核心区域了。”凌飞和贺天鸣等人落在一处山巅上，遥望着前方的虚空。

　　“前方似乎有着阵法存在。”元坛和尚说道。

　　“的确有着阵法笼罩着前方的山河。”凌飞感应了一翻后，说道，“而且瞧那模样，那阵法的规模还蛮大，一旦陷入当中将极为麻烦。”凭借心神，他能清晰的感觉到前方那阵法的不凡之处。

　　那种浩瀚如海的气息远远不是他在丹道区域所遇到的阵法可比。

　　“我们要不要去试试？”赵凡说道，他也被前方的阵法给吓住了。

　　“我们先去试试，若是真的危险，便及时退出吧！”凌飞说道。

　　根据凌云宗所给予的资料，他们知道修者进入里面后还是可以及时退出的。

　　不过若是深入了阵法区域，想出去就将越来越困难了。

　　“好！”元空等人点头，他也很想去看看这北灵古迹内到达有着什么事物。

　　当下，众人便是飞向了前方。

　　“这些家伙居然要去闯这片区域了，千年来可是没有人闯过此地啊！”

　　北灵台上的人却是满脸担忧。

　　“或许凌飞能创造奇迹了呢？”有人笑道。

　　因为北冥化海去关注徐子涛的画面，众人却是不知道徐子涛已经进入当中。

　　怜霜也是。

　　此时几乎所有的人都在关注凌飞。

　　凌飞等人来到前方，那山峦间云雾缭绕，才进入里面一阵涟漪泛起，众人便是感觉进入了阵法之内。

　　外面的人只感觉一片朦胧，如被阵法笼罩，难以看到凌飞等人的身影。

　　便是凌飞等人在这阵法空间当中，也根本就看不到天地之尽头，能看到的是那成片的山峦。

　　来到这里，赵凡那心中咯噔一跳，立即感觉没底了。

　　他虽然在这里有所领悟，可也才触及半步元婴境而已，不管是实力还是心境，都还有所不足。

　　“这个阵法似乎很宏大，想要闯过很麻烦啊！”赵凡有些心悸地说道。

　　“的确是很不简单，若是没有把握，你们就不要深入当中，免得被困在了这里。”凌飞说道。

　　仅仅是略微感应，他也发现了这阵法的深不可测。

　　“嗯。”贺天鸣也是点头，他也感觉此地深不可测，不可贸然去闯。

　　“倒是一个有趣的地方，先去看看。”元空朗声一笑，便是向着迈步而去。

　　他们佛门子弟讲究的是堪破虚妄，一切为空，这些阵法对他们来说那迷惑之力并不是太强。

　　元坛微微点头，便是跟随着元空而去，可他脸色却还是有着几分肃然。

　　他的境界终究比元空还是差了些。

　　“我们也去吧！”凌飞牵着上官婉儿的玉手，笑道。

　　“嗯。”上官婉儿重重的点了点头，虽然她也感觉有些心悸，可有凌飞在身边她也就不怕了。

　　如此，凌飞带着上官婉儿向着前方而去。

　　前方山峦叠嶂宫，雾气朦胧，是真实的山脉，可是你走去却好像永远也无法走到尽头。

　　“这是什么阵法？”凌飞眸露诧异，感觉这片区域太古怪了。

　　这里并没有什么危险，可是你走到前方却根本就好像没有出路，前方将不断出现新的山峦。

　　“这到底是怎么回事？”上官婉儿也是满脸诧异。

　　这片区域太奇怪了。

　　山峦都很真实，它只是迷雾缭绕，阻人感应八方，可是却并没有其他迷惑人心神的禁制存在。

　　这片区域如化为了一个独立的空间。

　　“无法前进？”最后，凌飞停了下来。

　　这种阵法太玄妙了，他根本就无法找到里面的关键之处。

　　“伊伊有穿梭空间之法，也不知道它能不能找到这阵法的玄妙之处？”蓦地，凌飞想到了伊伊。

　　伊伊还在沉睡，是在消化体内的服用后的那些灵萃精华。

　　有了上次的经验，凌飞直接便是将一株灵萃悬浮在伊伊的鼻梁之处，那浓郁的精气弥漫开来。

　　当这精气弥漫开来后，小家伙那嘴角翕动了起来。

　　呀！

　　仅仅是瞬息，伊伊那宝石一般的眸子睁开，它滴溜溜的眨动，便是露出满脸憨厚的笑容抬望而去。

　　似乎，它也知道是凌飞在找它。

　　凌飞一笑，便是将那灵萃引出，旋即光纹一闪，伊伊凭空出现在了凌飞的肩膀上。

　　当它出现，小家伙立即便是用那毛茸茸的脑袋瓜子磨蹭着凌飞，一副极为亲密的模样。

　　“伊伊，好久不见，你可是越来越可爱了哦。”望着这小兽，旁边的上官婉儿不由露出了满脸喜爱的表情。

　　呀！

　　被上官婉儿这般夸奖，伊伊脸颊绯红，露出一副害羞的模样，满脸可爱的将婉儿给盯着。

　　瞧那模样，别提多乖巧了。

　　“伊伊的气息似乎比以前强大了许多啊，它的实力达到了什么境界呢？”再见伊伊上官婉儿满脸欢喜，忍不住询问道。

　　此时感应而去，伊伊的气息似乎比凌飞还浑厚。

　　她还记得第一次见伊伊时小家伙可没有那么强大的气息啊！

　　“小家伙一直在提升，如今已经达到元婴境了吧。”凌飞笑道。

　　“元婴境？那么快，看来我还得努力修炼才行啊！”上官婉儿一笑，旋即她眨动着那长长的睫毛盯着伊伊，道，“我可摸你么？”

　　“呀！”伊伊点头，居然显得很乖巧，要任由上官婉儿抚摸。

　　上官婉儿一笑，便是伸出玉手，摸着伊伊那柔软的绒毛。

　　伊伊就眯着眼睛，脸颊露笑，很显得很乖巧。

　　“还是那么可爱，没有一点强者的架子。”见此，上官婉儿忍不住抬头，瞅向凌飞，脸上浮现出了几分难得的笑容。

　　此时的她，简直就如同一个邻家女孩，被伊伊勾起了心底所潜藏的那分纯真。

　　“嘿嘿，伊伊一直便是如此乖巧，从来没有变过，最近它还救过我几次呢，那手段可厉害了。”凌飞笑道。

　　“它最近还救过你？”闻言，上官婉儿对伊伊又增加了几分好感。

　　当下，她又是轻抚了一下伊伊。

　　呀！

　　伊伊很可爱的轻呀一声，似乎在回应上官婉儿，那般灵气逼人的样子让上官婉儿越发喜欢她了。

　　见此伊伊索性直接掠向上官婉儿，落在了后者的怀抱。

　　“真是个懂事的小家伙。”怀抱着伊伊，上官婉儿感觉心中无比的甜蜜。

　　这小家伙太懂事了，让人很难不喜欢它。

　　“来，给你的。”凌飞一笑，将那灵萃给伊伊。

　　伊伊眯着眼睛，脸颊带笑，显得很矜持，迟迟不接下，那模样，人家似乎在维持它那乖巧的形象了呢。

　　“这家伙！”这让凌飞一阵无语，小家伙居然还懂得在外人面前保持形象？

　　见此，他收下了灵萃。

　　“伊伊，我被这片阵法天地困住了，你可能找到前进的路？”收下灵萃后凌飞询问道。

　　呀！

　　闻言，伊伊那双宝石一般的眸子转动，当中有着光纹缭绕，它开始将心神弥漫开来，感应八方。

　　“它能找到出路么？”见此，上官婉儿却是满脸好奇。

　　“伊伊神通广大，比我还强。”凌飞一笑，“或许，它能带我们走出这片阵法天地。”

　　对于伊伊，他充满了信心。

　　似听到了凌飞的话语伊伊脸上的笑容更灿烂了，它眉宇间都乐开花了，显得很满足。

　　同时它也在继续感应八方。

　　“呀！”终于，伊伊似有所感应，它发出了轻呀声。

　　“有发现了？”凌飞连忙询问道。

　　“呀！”伊伊点头，而后那双毛茸茸的爪子指着前方比划着。

　　“好，你带我们前去。”凌飞点头。


第四百五十章 遇怜霜

　　嗖！

　　伊伊轻呀一声，便是化为一道雪球般的光芒飞向前方。

　　凌飞和上官婉儿立即跟随而去。

　　却见得伊伊飞去，来到一处山脚下。

　　而后它眸光一闪，指着一处山壁。

　　呀！咿呀！

　　伊伊开口，双手比划着。

　　“你说出口就在这里？”凌飞询问道。

　　可是他的心神感应而去，并没有发现上面。

　　“呀！”伊伊那小爪子一动，一道光纹摄去，那山壁立即泛起了一阵涟漪，显然是有着禁制被触发。

　　若仔细看去，这涟漪如同湖面，似乎隔着一个空间。

　　“这……”见此，凌飞露出惊讶之色。

　　“呀！”伊伊指着那片涟漪轻呀一声，而后便是飞向了凌飞，它露出满脸憨笑，不在言语。

　　“好，婉儿，我们便去看看吧！”凌飞知道，伊伊这是告诉他可以进去，至于是否进入当中却完全任由凌飞决定了。

　　“好，我们去看看。”上官婉儿对这片阵法天地也是很好奇，想要知道里面到底潜藏着什么。

　　既然有伊伊这样神通广大的小兽存在，她也就没有那么担心了。

　　如此，凌飞带着上官婉儿和伊伊便是掠向前方山壁泛起的涟漪禁制。

　　下一刻，他出现在了另外一个空间。

　　这个空间和刚才那个空间类似。

　　只是凌飞感应而去，此间却是散发出金之气息。

　　“又一个空间？”凌飞一怔，最后在伊伊的带领下又找到了一个出口。

　　如此反复，凌飞经历了金木水火土五个阵法空间。

　　这些空间很玄妙，如同折叠空间，一个接一个。

　　终于，在最后一个空间，那是一片火海，在尽头他看到了一个女子。

　　这是一个蓝发垂落，身材曼妙的女子，她立于火海之岸，望着前方的虚空。

　　在她前方的虚空，泛着一阵涟漪。

　　这显然是通往另外一个空间的禁纹。

　　可此时这蓝发女子那眼睛当中有着几分踌躇，她似在犹豫，要不要进入当中。

　　呼！

　　火海中，凌飞和上官婉儿以及伊伊迈上岸。

　　“怜霜师姐！”在瞧得前方那屹立的怜霜后，凌飞露出诧异之色。

　　眼前的蓝发女子正是怜霜。

　　“怜霜师姐居然渡过了这重重阵法天地，进入了此间。”上官婉儿更是震惊无比。

　　她瞅向怜霜时，那好奇更甚。

　　要知道，她和凌飞能进入此地完全是因为伊伊能寻找这种空间禁制。

　　可怜霜又是凭借什么进入此地？

　　当凌飞和上官婉儿出现，怜霜有所感应，便是回头。

　　“凌师弟！”在瞧得二人后，她那眼睛当中露出几分诧异。

　　可在瞧得上官婉儿和凌飞那亲密的模样后，她那眼睛当中却是有着一抹难以察觉的哀伤浮现。

　　在当中依稀还可以看到几分羡慕与无奈。

　　“怜霜师姐！”凌飞走去，向着怜霜问候。

　　上官婉儿也是含笑问候，却微微施礼。

　　“呵呵，没有想到，在这里也能遇到凌师弟和婉儿师妹。”怜霜一笑，可心中却是有些惆怅。

　　“师姐为何不继续前进？”凌飞带着几分诧异，询问道。

　　因为根据他的经验，他已经可以确定前方就是前进的禁纹。

　　若是通过这禁纹应该可以进入到那终极之地。

　　怜霜未语，先是向着凌飞感应而去，在发觉后者身上所弥漫出来的气息波动后，那内心一动。

　　“你的气息……！”怜霜带着几分诧异，询问道。

　　此时他明显能感觉到凌飞的气息变强了。

　　甚至凌飞的气息还在她之上，这让她诧异无比。

　　就算凌飞迈入元婴境，也不应该让她感觉到莫名的心惊啊！

　　毕竟她也迈入了元婴境！

　　“略有突破而已。”凌飞笑道。

　　“略有突破？”闻言怜霜便是明白了，这个师弟肯定是达到了元婴层次，可仔细感应一番后又感觉有些不对，因为凌飞丹田处那气息却似乎还不够，他之强大似乎来自气势，来自无形的灵魂压迫。

　　“难道是灵魂突破？”怜霜眸光一闪，她似乎察觉了什么。

　　“不错。”凌飞点头，也并没有明说。

　　他知道怜霜肯定是知道灵魂一道，不然她不会有着表情，所以他也没有隐瞒，达到这个级别后只要仔细感应，都能发现一二的。

　　“你能在此时突破，难道是天意？”怜霜眸光一闪，而后低声喃喃，瞅向了前方的禁纹涟漪。

　　“或许，可以一试。”

　　在此时，她那双眼睛当中光芒一闪，似乎下定了什么决心。

　　“凌师弟，你要入这里面一探？”怜霜回头，瞅向凌飞。

　　“既然来了此地，自当去看看，难道有什么不妥？”凌飞带着几分诧异，询问道。

　　此时怜霜表情怪异，显然是有着什么心事。

　　“徐子涛已经进入了里面。”怜霜说道，“他底蕴浑厚，此时又达到了元婴境，若要杀你，你将很麻烦。”

　　“底蕴浑厚？”凌飞眸光一凝，而后道，“就算他底蕴浑厚，也终究只是元婴境而已，何须惧之，若他要动手，我自当竭力一战，也正好看看他到底有着什么来头。”对此，凌飞也是有着几分期许。

　　他也想会一会这徐子涛。

　　从徐子涛出现开始，凌飞就感觉此人很神秘。

　　甚至凌飞此时也想搞清楚此人到底有着什么来头。

　　不然这终究让凌飞感觉有着几分不确定性。

　　“既然你无惧，那么我们便进入当中吧！”见凌飞无惧，怜霜也没有多言。

　　因为她也知道这个青年并不是那么冒失的人，他既然明知徐子涛迈入了元婴境还要会一会对方，自然是也有着几分底蕴，既然如此，事情到底如何就看谁的底牌强大了，而这，怜霜她也愿意去赌一次。

　　“好！”凌飞点头。

　　如此，三人便一起向着前方的涟漪光幕掠去。

　　三人穿过光幕便是出现在了一处山巅。

　　在来到此地后眼前所呈现的一切却是让得凌飞和上官婉儿的脸色彻底变得凝重了起来。

　　因为在眼前那苍穹上黑气翻滚，如魔龙咆哮，一股莫名的压迫倾覆而下，让人感觉很不舒服。

　　呀！

　　凌飞肩膀上伊伊也发出了轻呀声，小家伙皱起了眉头，前方那种气息让它感觉很是不喜欢。


第四百五十一章 封魔之地

　　嗡！

　　当凌飞穿过这片区域时，外面的北灵碑光纹一闪，居然演化出了这片区域的画面。

　　“这是哪里？”在瞧得凌飞出现的地方后，各派的长者脸色都是一沉。

　　那滚滚魔气让人胆寒。

　　“这……这是北灵古迹内吗？”各派的弟子完全愣住了。

　　“怜霜，她也和凌飞在一起了。”很快，众人便是发现了怜霜正和凌飞在一起。

　　“这里难道是……？”玄寂大师，袁宗主等掌教的脸色却是变得无比的凝重了起来。

　　他们想到了一个传说。

　　而后众人不语，在静观其变。

　　“这是魔气？”此时，凌飞眸光一凝，低语道。

　　前方那些气息和当初在西陵古迹那尊古尸身上散发出的气息太类似。

　　那古尸当中虽然大部分是尸邪之气，却也有这种黑色的魔气。

　　除此外，在大唐帝国那禁地内，也有这种气息。

　　此时又见这种气息，凌飞内心一动，隐约间感觉这几处地方有着什么联系一般。

　　他又和自己年少时体内的黑色气息联系起来。

　　“这北灵古迹深处，怎么会是这样的一个地方？”上官婉儿满脸诧异，瞅向凌飞和怜霜，说道，“那折叠的阵法空间，就是为了阻止人来到此地吗？这里，到底是一个什么样的地方？”她内心涌现了一个个疑问。

　　怜霜遥望远处苍穹，她沉默不语，可那心情也是略显凝重。

　　远处魔气翻滚，气势太强了，让人忌惮。

　　此时凌飞内心也是掀起了阵阵波澜。

　　本来在他看来，北灵古迹乃是一个充满了机缘的古迹，为大能所留，应该是一个神圣的地方。

　　可现在看来却远远没有那么简单。

　　凌飞眸光一凝，便是瞅向了旁边的怜霜，不知为何，从怜霜那从容的表情来看，他隐约觉得怜霜对此似乎早有预料，所以她内心并没有掀起一丝波澜，这使得凌飞内心也是涌现出了一个个疑问。

　　怜霜又怎么能有所预料了？

　　要知道，千百年来，整个南荒可是没有天才能进入这里啊！

　　“古时有着一个传说，在远古末期，南荒这片天地，有着一尊鲲鹏入魔，它屠戮天地生灵，让南荒陷入了恐慌，无数顶级强者殒落，皆不可与这入魔的鲲鹏一战。”似乎知道凌飞的疑问，怜霜那长长的睫毛眨动，她遥望着远处的虚空，说道，“后来人族有一位先贤出手，以盖世手段镇压了这尊鲲鹏。”

　　“那镇压之地，便是在此。”怜霜说道。

　　“如今看来，这并不是传说，而是事实。”她眸光空淡，让人看不清当中的情绪波动。

　　“什么！这里镇压着一尊入魔的鲲鹏！”闻言，凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　“这是封魔之地？”北灵台上，各派的长老听得此话后，脸色也是变得极为凝重了起来。

　　鲲鹏！

　　这等古兽翼展能遮天蔽日，那身躯之大，能背负青天，为上古神兽！

　　这里居然被镇压着一尊？

　　而后众人都瞅向了各派的掌教。

　　“传说，我南荒的确有着一处封魔之地，没有想到会是在这里。”袁宗主深深吸了口气说道。

　　话语落下，他沉默不语，继续关注着前方，关注着怜霜。

　　因为怜霜的淡然让他也是感到诧异。

　　见此，各派的人都默默的关注着前方，场中无比的安静。

　　唯有北冥化海却是紧紧皱起了眉头，“该死的，这凌飞和怜霜居然也进去了。”

　　“怜霜师姐你怎么对此那么熟悉？”在此时，上官婉儿眨动着那双清冷的眸子，询问道。

　　此时她越来越感觉怜霜有着几分可疑了，后者能来到这里，显然没有表面那么简单。

　　凌飞也是瞅向怜霜，想要得到一些答案。

　　事实上，怜霜当初在北灵古城说的话语就让凌飞有些生疑。

　　可怜霜毕竟对凌飞有恩，他也并不想多想，不想破坏双方间的情谊。

　　可现在他显然是不得不面对这个问题了。

　　若此时还假装不知，那么就是自欺欺人了。

　　“你想知道答案，随我来便可。”怜霜回头，瞅向身边的凌飞和上官婉儿，很平静地说道。

　　上官婉儿一阵迟疑。

　　因为这里既然封印着古魔，怜霜还来干什么？

　　此时与之前去，会不会受制于人？

　　她瞅向凌飞，微微示意，让他小心一点。

　　凌飞眉头微皱，而后瞅向怜霜，询问道，“徐子涛来这里也是为了这鲲鹏古魔？”

　　怜霜眸光一闪，说道，“你可以选择现在退去，不过，到时候只怕你会后悔。”

　　“什么意思？”上官婉儿满脸警惕。

　　“你是说徐子涛是想助那鲲鹏脱困而出？”凌飞却是眸光一闪，说道。

　　怜霜并没有回答，而是凝视着凌飞，颇为认真地说道，“你可愿意与我前去一探究竟？”

　　她的话很简单，并没有太多的说辞。

　　她既没有表明自己的身份，也没有表明自己的意图。

　　在这种情况下，与她同去需要极大的勇气，也需要对怜霜足够的信任。

　　否则此时前去，多半会陷入险地。

　　因为谁也难以保证怜霜是不是来此助这鲲鹏脱困。

　　可以说，凌飞此时面临着一个艰难的抉择。

　　凌飞与怜霜对视。

　　“我愿意随你一去。”蓦地，他眸光一闪，便是掷地有声地说道。

　　这话语当中并没有一丝犹豫，当中充满了信任。

　　“好！”怜霜嫣然一笑，只说了一个好字，便是径直向着前方的虚空飞去。

　　可在她刚才露出的这一抹笑容当中显然有着几分满足的味道。

　　那当中居然带着几分莫名的甜蜜。

　　见怜霜径直飞去，上官婉儿却是迟疑了。

　　她和怜霜并没有太多的交情，在这种时候自然会带着几分警惕。

　　所以她瞅向了凌飞。

　　“我们居然遇上了这事情就得去看看，否则若那徐子涛真的是为助古魔脱困而来，后果难料啊！”凌飞说道。

　　凌飞曾经在西陵古迹遇到了一尊邪魔。

　　那次他可是深深的感受到了那邪魔的厉害之处。

　　若非伊伊不惜燃烧了本源，又怎能将那尊邪魔给镇压？

　　此时伊伊早已不复巅峰实力了，就算它达到了元婴境也是还远远不够。

　　若这鲲鹏出世，只怕整个南荒都难以找到一个能与之抗衡的存在。

　　那时，南荒只怕要生灵涂炭，凌飞也将无立足之地，那后果，不敢想象。

　　所以凌飞不得不去探个究竟。

　　“好！”见凌飞如此，上官婉儿没有一丝迟疑，她凝视着前者，认真地说道，“只要你愿意，我可随你赴汤蹈火。”

　　闻言，凌飞内心一暖，紧紧的拉住了上官婉儿的手，相视一眼后两人漫步，紧随着前方的怜霜而去。

　　前方虚空当中魔气缭绕。

　　放眼望去，有着一片幽森的冥海，大海完全被幽冥之气缭绕，遮人视线。

　　怜霜那身子飘然落地，她在寻找着路径，要深入前方的冥海。

　　凌飞和上官婉儿跟随落地，如今的他们完全被那幽冥之气所笼罩。

　　穿过幽冥之气，来到冥海边，怜霜玉手一扬，前方便是泛起一阵涟漪，一座长桥随之呈现在眼前。

　　“这幽冥海中居然海潜藏着一座桥。”见此，上官婉儿满脸诧异。

　　同时，她越发感觉怜霜对此地的熟悉程度绝非一般人可有。

　　“此地不简单啊！”北灵台上的人更是诧异无比。

　　“这便是通往前方封魔台的桥。”怜霜回头，向着凌飞和上官婉儿说道。

　　旋即她身子一动，便是跃上了前方的长桥。

　　凌飞和上官婉儿跟随而去。

　　呼！

　　穿过一片光纹，凌飞和上官婉儿落在了长桥上。

　　桥上缭绕着丝丝魔气，放眼望去，根本就无法看清楚前方那幽冥海的情况。

　　只见得怜霜迈动着莲步向前走去，对于身后的凌飞却并没有理会。

　　怜霜这般淡漠从容的模样让人无法摸清她心里到底在想着什么。

　　对此，凌飞早已经习以为常，他就和上官婉儿跟随在怜霜的身上，同时也释放心神感应着八方。

　　伊伊时常皱眉，似乎对于此地很是不喜。

　　“你便先进入我空间内吧！”见此，凌飞向着伊伊说道。

　　“呀！”伊伊点了点头，便是进入了凌飞的龙骨空间内。

　　对此，上官婉儿和怜霜都没有一丝波动。

　　桥很长，三人不断前进。

　　终于，在这长桥冥海的前方，看到了一片耀眼的光芒。

　　那是五种天地之力在流转，将那翻滚的魔气压住。

　　“这是五行元气！”凌飞心神一动，便感应出了这是五行元气。

　　“那里有着一个巨大的阵台！”上官婉儿眼睛一亮，双眸紧紧的盯着前方的虚空带着几分惊讶道。

　　“阵台，流转着五行元气的阵台，在那阵台之上还有着两种天地元气流转！”凌飞眸光一闪。

　　“那是阴阳之气。”前方的怜霜说道。

　　“阴阳之气！”凌飞眸光一凝，“是以阴阳五行之力镇压着鲲鹏吗？”

　　“嗯。”怜霜微微点头。

　　闻言，凌飞和上官婉儿的表情越发凝重了起来。

　　如此看来，怜霜说得没错，此地真的镇压着一尊古魔。

　　“如此阵台，难道此地真是封魔之地，要不要叫他们退出？”在瞧得这一幕后，有人瞅向袁宗主。

　　袁怀天不语，他心情凝重，感觉事情很复杂，若就此让凌飞退出，可能会更加的麻烦。

　　“先静观其变。”玄寂大师说道。

　　此时他也想看清楚里面的情况。


第四百五十二章 质问

　　凌飞三人一起前进。

　　终于，半个时辰后，他们走到了前方的五行阵台之下。

　　这是一个悬浮在冥海之上的阵台。

　　阵台悬空，有着五根刻着铭纹的柱子支撑。

　　五根柱子分别流转着金木水火土五种天地元气，那道纹缭绕，悬浮在空，如演化出了五个空间。

　　前方的阵台上空则是流转着阴阳之纹，与这五行道纹交织，演化出了一个巨大的封印隔绝阵台。

　　这阵台似乎在镇压着什么，那当中散发出的波动让得外面北灵台上的人都不由绷紧了神经。

　　蓦地，那迈步前进的凌飞和上官婉儿的脚步一顿，在那阵台之下，他看到了一个熟悉的人影。

　　“徐子涛！”凌飞眸光一闪，双眸紧紧的盯着前方的男子。

　　“他果然在这里。”上官婉儿露出一脸凝重。

　　同时，她瞅向怜霜时也是满脸警惕。

　　而此时，那走在前面的怜霜也是微微顿步。

　　前方，徐子涛正抬望着眼前的阵台，他露出一脸沉吟之色，当凌飞等人走来，却是惊动了他。

　　只见得徐子涛缓缓转身，瞅向那走来的怜霜等人。

　　“徐子涛也在！”外面，北灵台上的人那颗心都绷紧了。

　　各大掌教一脸凝重。

　　有人瞅向北冥化海，似乎想要知道什么。

　　“这徐子涛惊才绝艳，他能进入里面，我也不知。”北冥化海说道。

　　因为没有关注徐子涛，众人也不知道真实的情况，北冥化海如此说，各派的长老也是无言以对。

　　各派掌门不语，紧紧关注里面的情况。

　　因为里面此时发生的事情，或许将关系着整个南荒的局势。

　　“怜霜！”徐子涛转过身，在瞧得怜霜后并没有露出惊讶之色，因为北冥化海已经给他传音了。

　　只是，他眸光一冷，瞅了一眼凌飞后，质问道，“你怎么将这凌飞也带来了？”瞧这模样，他似乎和怜霜很熟。

　　“她们果然认识！”这话语一出，上官婉儿不由拉着凌飞往后移动。

　　凌飞却是不动，就那么立于原地，身上有着一股气势在凝聚，他的眸光落在怜霜的身上，在等待着她的答复。

　　“这徐子涛和怜霜认识？”

　　“徐子涛是在质问怜霜吗？”外面的人感觉一阵错愕。

　　怜霜是凌云宗的人，徐子涛是北冥剑派的人，两人却似乎关系匪浅啊！

　　“这……”是有人都感觉事情变得越发复杂了起来。

　　而后一道道眸光锁定了怜霜，在关注着事情的进展。

　　“恰好遇到了。”怜霜一脸淡漠，如此说道。

　　“恰好遇到了？”徐子涛眸光一凝，也没有多言，只是视线一转，而后瞅向凌飞和上官婉儿。

　　在瞧得那紧紧拉着凌飞手臂的上官婉儿后，徐子涛那眉头一锁。

　　“上官师妹，听闻门主让你杀了这凌飞，便给你了一个获得鲲鹏血的机会，这凌飞为何能活着走到这里来？领悟北冥鲲鹏剑，不是你修炼的目标吗？难道上官师妹要放弃了？”徐子涛嘴角勾起一抹弧度，质问道。

　　本来徐子涛也想亲手将凌飞诛杀。

　　可是北冥化海告诉他此事已经作出了安排，最后还传音，道了详细的安排。

　　如此，徐子涛才安心的来此。

　　可此时看来这个上官师妹似乎并没有动手的意思啊！

　　此言一出，上官婉儿眸光闪烁，略有心虚。

　　因为她并没有将此事告诉凌飞。

　　此时这徐子涛说来，若是让凌飞误会了怎么办？

　　怜霜眸光微动，嘴角带着几分玩味的笑容瞅向凌飞。

　　似乎她很想看看此时的凌飞会有什么反应。

　　“北冥剑派的人让上官婉儿杀凌飞？”

　　“好毒啊！”凌云宗的人全部都皱起了眉头。

　　众人都知道上官婉儿和凌飞是情侣关系。

　　让上官婉儿去杀凌飞，若无防备，凌飞哪有活命的机会啊！

　　“竟有此事？”便是凌飞那眉头也是不由一皱，瞅向了上官婉儿。

　　“嗯。”上官婉儿低头，说道，“自从你炼丹击败了徐子涛，门主就让我找机会杀了你。”

　　“可我从来没有答应此事，虽然我一心修剑，想要成为剑道宗师，可我更不想违背我的心意。”说到最后，上官婉儿抬头，她凝视着凌飞，一字一句地说道，“从始至终，我都没有想过要杀你。”

　　她此时心在狂跳，频率很乱，显得很担心。

　　她怕凌飞会质疑她的心意。

　　“若你不杀我，他们会怎么对你？”见上官婉儿如此，凌飞一阵心酸，旋即问道。

　　不难想象，当初的上官婉儿面临着多么痛苦的抉择。

　　北灵台上的人也在等待上官婉儿的回答。

　　可是，上官婉儿不语。

　　“她若不杀你，那么，她便将死！”徐子涛双手背负，带着几分冷意，一字一句地说道。

　　此时的他就如同一个高人，在坐看风云。

　　“真的？”闻言，凌飞眸光一凝，询问上官婉儿。

　　怜霜则是在旁边静静看着。

　　“嗯。”上官婉儿点头。

　　“北冥剑派太没有人性了，居然这样逼迫对自己门下的天才。”北灵台上各派的修者义愤填膺地说道。

　　要知道，上官婉儿可是天才啊！

　　连天才都迫害，那普通弟子了？

　　此时就连北冥剑派的弟子都感到了心寒。

　　“宗主，让上官婉儿来我凌云宗吧！”

　　“不错，这婉儿是个好姑娘，她和凌飞在一起，本有诸多出手的机会，却一直没有出手啊！”

　　凌云宗许多人一脸感动，向着袁宗主请愿。

　　当初武道会比时，上官婉儿一败，凌飞上去，将之揽住。

　　若她那时出手，必可杀凌飞啊！

　　如这样的机会，只怕不要太多。

　　如今凌飞安然，迟迟不知道此事，想来是上官婉儿根本就没有打算出手。

　　这让人不由对这个女子刮目相看了起来。

　　本来那些只是想着凌飞和怜霜最般配的人此时也更觉得上官婉儿难得了。

　　她对凌飞这是真爱啊！

　　“嗯。”袁怀天微微点头，道，“这个女子的确是不错。”

　　徐子涛此言一出，便是怜霜也略露诧异。

　　若真是如此，上官婉儿当时的处境显然是极为不妙。

　　她能抗拒鲲鹏血的诱惑，已经很难得了。

　　此时还有生命之忧。

　　可饶是如此，她依旧没有出手。

　　“不过在进入北灵古迹时，凌师弟曾说过，他已经和各派的神府境强者商议好，无惧北冥剑派出手。”诧异之余怜霜想到了之前凌飞和上官婉儿的交谈，“可惜，若凌师弟没有这个打算多好。”

　　怜霜一叹，不然她真的很想看看在这种生命威胁之下上官婉儿到底会做出哪种选择。

　　而现在显然是不能了。

　　因为此时上官婉儿做出的选择，外人也无法判断到底是不是她最初的选择。

　　所以怜霜心中有些遗憾。

　　旋即她瞅向了凌飞，想看凌飞表态。


第四百五十三章 再战徐子涛

　　见上官婉儿那般模样，凌飞一阵心疼。

　　“傻瓜，他们这么逼迫你，你为何不早和我说？”他拉着上官婉儿的玉手，带着几分怜惜，说道。

　　“当时门主盛怒，我若那时判门只怕会引起两派间的大战，那时后果将不堪设想，而我的亲人也没有安排好。”想起当时的局势，上官婉儿也是满脸苦涩，那时的她真的是想不出更好的办法了。

　　“那时候的确不宜如此。”凌飞一叹，他心中也是感到无奈。

　　那时的他虽然夺得丹道之冠，却还只是展现出炼丹天赋罢了，想要各派彻底和北冥剑派开战略显底气不足，所以现在谈这些也没有任何意义，一切都是实力不足，此时忆起往事，凌飞也只得深深叹口气罢了。

　　“不过，一切有我，只要我在，这些事情便都让我来解决吧。”在叹了口气后，凌飞那眸光一凝，当中的光芒变得一点点凌厉了起来，那时是他实力不够，现在的他已经迈入神魂境，有了一些底气。

　　再者，就算是他实力不够，他也将担负起这责任。

　　“嗯。”见凌飞眸光坚定，上官婉儿重重的点了点头，那心中也是感觉无比的暖心。

　　本来她还担心凌飞会为此事生气了呢！

　　毕竟发生了这种事情却隐瞒着，也难免会让人猜疑。

　　见此，怜霜深深吸了口气，鼻梁有些酸，不知为何，每当看到凌飞和上官婉儿那郎情妾意的模样她便是感觉心中酸楚，甚至那心中还有着几分嫉妒，嫉妒上官婉儿能被一个男子如此呵护着。

　　而这种情绪却是怜霜以前从来没有过的。

　　同时她也从来没有想过自己会有着这么一天。

　　“我这是怎么了？”怜霜略显心烦意乱。

　　那阵台下，徐子涛的脸色却是徒然变得阴沉了起来。

　　“看来上官师妹是不打算执行师门的命令了。”徐子涛冷冷说道。

　　“北冥剑派于我上官婉儿的确有恩，可北冥门主让我杀我心爱之人，却显然有些强人所难，再者，我辈修士，自当遵循本心，若是违背了心意，活着又有什么意思？所以这命令，恕婉儿无法执行。”上官婉儿一字一句地说道。

　　在以前，她心有忌惮，怕自己不执行命令会祸及家人，所以已经做好了自绝于北灵古迹的打算。

　　可如今凌飞已经安排好了一切，她已经无所顾忌，也敢于堂堂正正的将自己心中所想说出来了。

　　这话语落下，字字铿锵有力，便是在上官婉儿的身上都有着一股宁折不弯的气势弥漫开来。

　　她眉宇间剑气弥漫。

　　此时的上官婉儿就如一柄利剑，散发出一股摄人的锋芒，让人敬畏。

　　“北冥门主，你们也未免太霸道了吧？”此时，万香主眸光一闪，不由质问道。

　　在瞧得上官婉儿居然不惜生死，也不愿意杀自己心爱之人，便是连她都被感动了。

　　“北冥门主，你是真当北冥剑派可独霸南荒了吗？”玄寂大师也是眸露怒光。

　　很难想象，一个正道门派，会如此逼迫自己的门下。

　　“哼，我北冥剑派的事情，还轮不到你来管。”北冥化海一脸冰冷，根本就不理会这些人。

　　“你……”众人怒及，却又不由将视线锁定了前方的画面。

　　因为在里面有着一股杀意弥漫开来，让他们不得不继续关注起来。

　　“好一个遵循本心，既然你选择了死，那么我就成全你。”只见得徐子涛眸光一冷，在他身上突然爆发出一股惊人的气势，若仔细看去，在他身上所爆发出来的居然是那磅礴的幽冥之气，当中带着魔气。

　　他的气势俨然比渡劫成功时强大了许多。

　　显然，这些天徐子涛在这封魔之地可是没少吸收幽冥魔气啊！

　　“元婴境的确很强，只是，你认为，你有这个能耐么？”当徐子涛爆发出这惊人的气势后，凌飞眸光一闪，在他身上也是立即爆发出了强大的气势，这是一股灵魂之威，那种波动，丝毫不比徐子涛差。

　　“灵魂压迫，呵呵，神魂境么！”当感应到凌飞的灵魂波动后，徐子涛依旧是一脸轻蔑。

　　他一字一句地说道，“就算你灵魂突破，又怎么样？”

　　“上次会比本公子是碍于各派的掌教在场，不好将底牌尽出，如今在这北灵古迹，我却将无所顾忌，今天，你必死！”当这低沉的声音响起后，徐子涛手掌一翻，一柄幽光闪烁的长剑凭空浮现。

　　这剑纹路古朴，上面刻有鲲鹏图腾，一股极为磅礴而古老的气息从当中弥漫开来。

　　这种气息，让得旁边的怜霜眉头不由一皱。

　　徐子涛这柄剑，可不是普通的至宝啊！

　　“终于要一战了吗？”北灵台上的人不由绷紧了神经。

　　“凌飞能与之一战吗？”同时，众人也是满脸担忧。

　　袁宗主等人也顾不得去和北冥化海理论了。

　　此时他们更关注的是凌飞的生死。

　　是这里面的局势。

　　“这剑的确不凡。”当徐子涛取出宝剑后，凌飞也感觉到了这柄剑中所散发出的气息之强大。

　　这应该是一柄超过玄灵之宝，甚至超过了天灵之宝的宝剑。

　　“那么，就让我看看，你到底有什么底蕴吧。”当话语落下，凌飞直接取出了金龙锏。

　　“这锏威力不错，可却只是玄灵之宝而已啊！”怜霜满脸担心。

　　上官婉儿也是皱起了眉头。

　　金龙锏或许等级不高，虽然凌飞能将之奥义完全发挥出来。

　　可徐子涛手中之剑似乎带着鲲鹏气息，他也将占据巨大的优势。

　　凌飞此时明显处于劣势，所以怜霜和上官婉儿以及北灵台上的人都很担心。

　　可凌飞却没有露出一丝畏惧之色，他左手微动，示意上官婉儿后退。

　　上官婉儿略微踌躇，便是退到后面，她知道，此时的自己留在原地只会成为凌飞的累赘罢了。

　　当上官婉儿后退后，凌飞眸光一凝，体内真龙血气奔涌，那神魂之力注入那血气之内，一起涌入金龙锏内。

　　顿时，他手中的金龙锏金光绽放，上面的龙之图纹蠕动，简直如同有着一条金龙要活转过来一般。

　　对面，徐子涛嘴角勾起一抹冷笑，他手中的鲲鹏剑幽光闪烁，一股惊人的气息从当中爆发出来。

　　甚至剑中发出啼鸣，真的如同有鲲鹏要出世。

　　“今天便让你见识见识我这鲲鹏剑的厉害。”徐子涛眸光一闪，那长剑一动，便是向着凌飞斩去。

　　刷！

　　长剑一闪，剑气纵横，前方的虚空泛起一阵涟漪，那涟漪如同一片冥海，凭空出现，那剑芒一闪，却是化为了一只鲲鹏，扑向了前方的凌飞，这鲲鹏巨大，那锐利的长喙啄去，虚空都崩碎了。


第四百五十四章 两雄争锋

　　徐子涛那一击足以让元婴境修者胆寒，让玄灵之宝都不可与之交锋了。

　　不难想象，若是被这演化出的鲲鹏啄中，那人会不会直接粉身碎骨。

　　真龙手！

　　当这一剑斩来，凌飞眸光一凝，那金龙锏上龙纹缭绕，化为了一条金龙和他的手臂融合在一起。

　　当下，那金龙臂狠狠的向着前方的鲲鹏砸了过去。

　　这金龙臂砸下，龙气翻滚，将前方那席卷而来的冥海之势挡住，而后便是狠狠的击在那尊鲲鹏上。

　　顿时，龙臂和鲲鹏交锋，那片虚空都爆碎了开来，光芒炸出，耀眼夺目，冥海在溃散，鲲鹏碎裂。

　　就在鲲鹏炸裂的刹那，有巨尾卷来，狠狠的击在真龙手上。

　　这是鲲鹏之尾趁势击来。

　　鲲鹏之尾扫来，幽光绽放，如化为了天幕，笼罩了天地，恐怖的力量肆虐开来，直接将凌飞那真龙手绽放出的龙气都给击溃，下一刻，凌飞的真龙手一颤，光纹溃散，那演化出的金龙就此溃散。

　　“徐子涛这柄剑，比以前的剑强了许多。”凌飞眸光一闪，那大手连忙收回。

　　也就在此时，徐子涛那长剑一闪，撕裂了虚空，斩了过来。

　　凌飞手持金龙锏上扬，一片金光绽放，如金龙扑空，迎击了过去。

　　叮！

　　清脆的声音响起，凌飞的手腕一颤，便是感觉到了对方的剑上有着一股狂暴的幽冥魔气席卷来。

　　那种魔气狂暴，力量强大，居然将他的龙气击溃。

　　那长剑击在剑龙锏上，撕裂了上面绽放出的奥义之纹。

　　顿时，一股狂暴的气势卷来，要淹没凌飞。

　　“这柄剑当中蕴含着鲲鹏之力，比我这金龙锏强很多。”略微交锋，凌飞就感觉到了双方差距。

　　若不是他体内有着磅礴的真龙血气激发了金龙锏当中的奥义之纹，使之威力暴涨。

　　否则在这一剑下，金龙锏都要被斩裂了。

　　咚咚！

　　在那狂暴的鲲鹏之力冲击之下，凌飞的身子连忙爆退。

　　“凌飞无法与之争锋？”北灵台上，各派的修者眉头紧锁。

　　“这徐子涛的剑很不凡，超过了玄灵之宝。”有长者说道。

　　“那这一战怎么办？”

　　“凌丹师岂不是要死在北灵古迹内了？”一时间，各派的修者都一脸悲伤。

　　若凌飞殒落，这可是整个南荒的损失啊！

　　各派的长者不语，只是静观其变。

　　因为他们都知道，北冥化海一直在等这个机会，此时他自然不会放弃。

　　说再多也是无用。

　　“凌飞，你怎么样？”在长桥上，上官婉儿飞来，一脸担忧。

　　“我没有事情，你且在旁边看着，我自能应付这徐子涛。”凌飞直接演化出真龙手将上官婉儿卷开，不让她搀和进来，旋即他体内的龙血翻滚，神魂之力不断的注入体内，他以身为炉，神魂为引，要掌控这真龙血气。

　　在他体内每一丝血气都蕴含着他的神魂意志。

　　旋即磅礴的真龙血气注入了金龙锏内。

　　除此外，那真龙血气迸发而出，如有着一条一条真龙缠绕于凌飞的身上。

　　那每一丝龙气当中都蕴含着龙威，龙威震荡开来，那般威势让得旁边的上官婉儿和怜霜都是略微一怔。

　　“凌飞如今的气势已经远远超过了普通的元婴境强者。”上官婉儿眸光一闪，低声道。

　　那真龙之威弥漫开来，让人灵魂颤栗。

　　“他所拥有的真龙血脉的确很强，可是……”怜霜虽然也是感到惊讶，可她更多的是担忧。

　　那眸光一转，怜霜却是始终紧紧的盯着徐子涛。

　　“要竭力出手了么？”见凌飞气势突然飙升，徐子涛咧嘴一笑，“那么，就让我陪你玩玩吧！”

　　当话语落下，他体内的鲲鹏血脉被激发。

　　顿时，幽冥魔气翻滚，直接化为了冥海，他便是如踏足在冥海当中，那手中的幽冥鲲鹏剑散发摄人的光芒，那上面的鲲鹏图纹宛若活转了过来一般，在他丹田之处光纹闪烁，似有一道如同鲲鹏的剑纹浮现。

　　而后这剑纹融入了他手中的鲲鹏剑内。

　　鲲鹏出海，横击九天！

　　当剑纹融入幽冥鲲鹏剑内后，低沉的声音也是从这徐子涛的口中吐出。

　　当这话语落下，徐子涛身前的冥气翻滚，化为了一个巨大的冥海。

　　徐子涛就身在这冥海之内，让人看不到他的身子。

　　下一刻，那冥海翻滚，幽光一闪，如又剑芒划过虚空。

　　可仔细一看却是一只鲲鹏破海而出。

　　只见得这鲲鹏它展开双翼，要扶摇而上，就在它扶摇而上的时候，双翼却是向着前方横斩而去。

　　刷！

　　双翼如刃，那幽光绽放，笼罩天地，翼如刃，将虚空都生生撕裂了。

　　只见得那片虚空有着阵阵涟漪泛起，又如大海要淹没这方天地。

　　那惊人的气势弥漫开来，让人胆寒。

　　鲲鹏出海，谁可抵挡？

　　那翼展遮天蔽日，魔气席卷，罡风如刃，要湮灭天地。

　　那恐怖的气势，简直如同灭日风波向着凌飞席卷而去，阵台下方的长桥完全被这幽光所笼罩。

　　这种气势，使得远处的上官婉儿那颗心都绷紧了。

　　这徐子涛如今迈入了元婴境，又手持至宝幽冥鲲鹏剑，俨然将鲲鹏剑的威力发挥到了极致。

　　凌飞的优势，将不复存在。

　　对面，凌飞眸光一闪，他体内的龙气翻滚，身上龙鳞浮现，在他脊骨当中一股惊人的龙力迸发出来。

　　在这股真龙之力的加持之下，凌飞的气势不断的攀升，在他身上龙气席卷开来，直接向着那鲲鹏罡风席卷而去。

　　凌飞身上迸发出来的每一丝龙气都如蕴含着凌飞的意志，比那普通元婴境修者的一击还要强大。

　　凌飞达到神魂境，且在武道传承之地领悟了武道真解后，他的武道造诣也是超出了许多修者。

　　如今他以身为炉，以神魂为掌控体内的龙血之力，那所爆发发出来的攻击之力是平常的数倍。

　　真龙碎虚！

　　当真龙骨当中的力量被凌飞运转全身后，他的身子猛的一动，他身如真龙，飞向了前方的冥海。

　　龙气缭绕在身，演化出了真龙之形，如今的凌飞，便如一条真龙出海，他那龙爪一动，挥拳而去。

　　这只龙爪融合了金龙锏的威力，还注入了凌飞的神魂意志以及他所掌控的武道奥义，通天手。

　　砰！

　　这一拳出，如凌飞的神魂伴随，那金光绽放开来，如万龙出击，所过之处那虚空都在崩碎。

　　同时还有一声声龙吟响彻开来，直接便是将徐子涛那卷来的冥海击溃，露出了那巨大的鲲鹏。

　　当凌飞一拳将那冥海击溃时，前方的鲲鹏也是发出了啼鸣声，那声音嘹亮，刺人心魂，和龙吟争锋，使得虚空都在颤抖，旋即旁边的上官婉儿和怜霜便是看到那真龙搅动，巨尾一甩，直接向着一只鹏翼击去。

　　除此外，那龙爪化拳，轰向了前方的鲲鹏本尊。

　　就在凌飞那龙拳轰向前方的鲲鹏本尊时，鲲鹏的身影一闪，露出了一截幽闪烁的剑尖，刺了过来。

　　这赫然是幽冥鲲鹏剑，却蕴含着鲲鹏之力。

　　如今徐子涛演化神通，剑与神通转化，早已不分彼此了。

　　叮！

　　下一刻，那幽冥鲲鹏剑刺在了凌飞的龙拳之上，那清脆的声音响起，简直如同两件兵器在交锋。

　　“这……”那声音传出，使得旁边的怜霜和上官婉儿都绷紧了神经。

　　“凌飞！”

　　“凌丹师！”北灵台上各派的修者也是屏住呼吸，心中却是焦急无比。

　　要知道，徐子涛使用是一件超越玄灵之宝的至宝，就算不用血脉之力，剑之所及也能切碎玄灵之兵了，何况此时徐子涛还催动了鲲鹏血力竭力出手，这一剑之下，只怕那金龙锏都要崩碎吧！

　　若是如此，那凌飞又当如何抵挡？

　　想到这里各派的修者显得担心无比。

　　“呵呵，这凌飞死定了！”

　　“徐师兄真强！”北冥剑派的人却是狰狞一笑。

　　长剑刺来，气势很强，可凌飞这一拳也是不容小觑。

　　这一剑当中蕴含着凌飞的一股极强的神魂意志，那意志所及，力要碎虚。

　　在这种力量下，那剑中的鲲鹏之势被不断的抵挡下来。

　　甚至还有狂霸的力量要侵入鲲鹏剑之内。

　　砰！

　　龙威席卷而出，便是将前方的鲲鹏剑击飞。

　　呼！

　　一时间冥海倒卷，那神通演化出的鲲鹏之形溃散，徐子涛踉跄落地，他手持着幽冥鲲鹏剑，略显狼狈。

　　此时的他，那脸上极为难看。

　　“没有想到你对武学的掌控达到了这个程度，看来，你的确有是个天才。”

　　此时便是徐子涛也不得不承认眼前的男子是个天才。

　　因为刚才凌飞出手，那拳中的奥义完全可以堪比元婴境修者了。

　　甚至那对神通力量的掌控比神轮一重境的元婴境强者还强上几分。

　　“居然抵挡了下来！”

　　“真是两雄争锋啊！”

　　“没有想到，我南荒此次会出两个如此惊才绝艳的天才！”北灵台上的人在松了口气时内心也是掀起了阵阵波澜，似乎一个大世在开启，未来的南荒注定将因为这两个天才的出现而变得不平静。


第四百五十五章 引鲲鹏精气

　　“这凌飞怎么打不死啊！”见得凌飞抵挡了徐子涛的攻击，北冥剑派的人一脸郁闷。

　　“他体内的龙气太精纯了！”徐子涛踉跄而退，露出满脸惊讶。

　　凌飞之强超出了他的预料。

　　对面，凌飞的身子也是被一股狂暴的鲲鹏之力冲击得连连后退。

　　他的本尊现象出来，龙气溃散了不少，那手掌当中的金龙锏居然出现了一丝丝裂纹，俨然受损。

　　刚才徐子涛那一剑太强了。

　　他那柄剑似可刺穿万物，一般的玄灵之宝根本不可与之撄锋。

　　这金龙锏能保存下来，还是凌飞那真龙血气以及他所掌控的通天手之碎虚奥义所致。

　　否则一般的元婴境修者以此出手，金龙锏早就崩碎了。

　　所以此时的凌飞瞅向前方的徐子涛也是一脸肃然。

　　眼前的男子，底蕴之浑厚的确超出了南荒的修者。

　　“凌飞……很难想象，你居然会是南荒子弟，若不是你让我几次颜面尽失，我还真想将你收入麾下啊，不过你没有这个机会了，因为得罪我徐子涛的人只有死路一条，今天，不管你如何惊才绝艳，都要死。”徐子涛在略微惊讶之后，他便是露出狰狞的眸光，阴恻恻的将凌飞盯着。

　　当这低沉的话语吐出，他的双手也是猛地牵引了起来。

　　却见得那柄幽冥鲲鹏剑悬浮在他身前，上面的铭纹被激活，似一尊鲲鹏在复苏。

　　“引鲲鹏精气！”低沉的声音随之从徐子涛的口中吐出。

　　呼呼！

　　他这声音吐出，长桥外，那片有着魔气翻滚的苍穹蓦地躁动了起来。

　　在那里，丝丝精气蠕动如化为了一尊尊鲲鹏，向着徐子涛身前的这柄幽冥鲲鹏剑席卷而来。

　　当这些精气没入那幽冥鲲鹏剑内后，此剑之威力随之暴涨，那散发出的气息让凌飞都心惊肉跳。

　　“这是鲲鹏精气？”凌飞一脸凝重。

　　徐子涛这柄剑本来就很强了，若在有着鲲鹏精气加持，后果不堪设想。

　　“这些是鲲鹏散溢在外的精气，如今被徐子涛给引入幽冥鲲鹏剑中，如此，他的战力之强不可想象。”怜霜的眉头紧锁，徐子涛手持这幽冥鲲鹏剑本来就比一般的元婴境修者要强大许多了。

　　如今又凝聚这鲲鹏精气，那将更好的将这至宝的威力发挥出来。

　　如此一来，凌飞又怎能与之争锋。

　　“这……或许本来就是一个死局，无人可逆转。”怜霜那双淡漠的眼睛当中涌现出了几分无力。

　　“难道，我们注定将要饮恨于此吗？”上官婉儿也是满脸绝望。

　　前方徐子涛身前那柄幽冥鲲鹏剑上所爆发出的气势太强了，那种波动，让得她呼吸都困难起来。

　　此时的她的感到一阵无力。

　　若她是一个盖世强者，剑可横扫八方，那该多好啊！

　　可惜，她现在连元婴境都不是。

　　“引鲲鹏精气？此地封印的是鲲鹏，难道这徐子涛是想来借鲲鹏之气提升自己？”北灵台许多长者暗忖。

　　此刻他们还并不知道徐子涛的真正目的。

　　可徐子涛的种种手段却让他们感觉到不安。

　　“此剑居然能引动鲲鹏精气？”当这幽冥鲲鹏剑引导鲲鹏精气，凌飞也感觉到了巨大的压力。

　　“这幽冥鲲鹏剑很强，只怕是通灵之宝，如今被鲲鹏精气激发，战力将极强，我的北冥剑盾和金龙锏都无法与之争锋，不过，我也并不是没有宝物……”凌飞心思一动，立即沉入了识海。

　　在识海当中有着一尊炉鼎悬浮。

　　这正是天元神炉。

　　这也是一件道灵天宝，至于威力如何，凌飞也并不知道，如今正好试试这件宝物的威力如何。

　　“小天！”凌飞的声音沉入天元神炉内。

　　“主人！”天元神炉内，那如同孩童一般胖嘟嘟的器灵天元子身子一闪，便是浮现在炉内空间。

　　“配合我出手，对付一个敌人。”凌飞沉声道。

　　“主人放心，有小天在，什么敌人都将手到擒来，轻易碾压！”小天眉头一挑，极为霸气地说道。

　　“希望如此。”凌飞说道。

　　这器灵如此模样，让他心中却是感觉有着几分不靠谱。

　　“这……”见凌飞这语气，天元子一怔，它那滴溜溜的眼睛转动，抬头问道，“敢问主人，那敌人的实力如何？”这天元子也是极为聪明，从凌飞的语气当中便听出了那敌人似乎并不简单。

　　“你看看便知道了。”凌飞开口。

　　而后他让小天的心神弥漫开来。

　　“妈呀，好强的气势，那柄剑不凡啊！”小天的心神才弥漫出来，就感应道了那幽冥鲲鹏剑的不凡之处，它当下心中咯噔一跳，露出一脸怯怯的模样，如此表情，让得凌飞感到一阵无语。

　　“你无法对付它？”凌飞问道。

　　这家伙，之前还吹的一副盖世无敌的模样，如今还没有出手，就惧怕了。

　　“此人倒是不可怕，可怕的是他剑中潜藏的血脉之力，那可是神兽血脉之力啊！”天元子说道。

　　“不过主人放心，小天便是耗竭心神，也将竭力一战。”

　　它立即表忠心。

　　“好，今天先就试试这天元神炉的威力。”凌飞说道。

　　而此时，前方那幽冥鲲鹏剑的气势不断的攀升。

　　徐子涛手持长剑，那嘴角勾起的弧度变得越发的狰狞了起来。

　　“凌飞，你便尝尝我这鲲鹏剑的厉害吧！”近乎狰狞的声音响起。

　　只见得徐子涛手持幽冥鲲鹏剑，当空便是向着前方的凌飞斩了过去。

　　刷！

　　长剑斩下，那剑身上立即迸发出了一片幽冥魔气，那幽冥魔气化为了一片大海向着前方倾覆而下。

　　当这幽冥魔海倾覆而下时，那剑中光芒一闪，一只羽翼幽深的鲲鹏便是猛的向着前方扑了过去。

　　鲲鹏扑去，又如同一道剑光，气势凌人，它双翼展开，能遮天蔽日，恐怖的气息倾覆而下让虚空凝固，便是上官婉儿在远处，都感觉她身边的虚空似要凝固，那般气势，俨然超出了元婴境修者。

　　这一击，神府之下只怕无人可挡。

　　“凌飞！”当这一剑出，怜霜整个人都愣住了，她感觉自己的心空荡荡的。

　　似乎若眼前的青年死去，她也将少一些什么。

　　那种空洞无力让她的心都似要跟着碎了。


第四百五十六章 怜霜出手

　　徐子涛引鲲鹏精气出手，那气势不可抵挡。

　　“这徐子涛的气势好强！”

　　“如此一剑，元婴境当中谁可抵挡？”北灵台上的人一个个瞪大眼睛，心在担忧。

　　“没有想到徐子涛还有着手段，这剑应该和鲲鹏有关，此次他是有备而来。”袁怀天也皱起了眉头。

　　“此时只能看凌飞的造化了。”元淳大丹师一脸哀伤。

　　因为北灵古迹有限制，他们这些强者根本无法进入当中。

　　天元神炉！

　　也就在此时，凌飞眸光一闪，只见得他眉心光纹蠕动，一尊缭绕着朦胧光纹的丹炉呼啸而出。

　　天元神炉一出，就爆发出了一股惊人的威势，那炉鼎滴溜溜转动，上面铭纹缭绕，演化出了一片朦胧的区域，将凌飞给笼罩，而后本来两尺高的丹炉瞬息间便是化为了一尊能有百丈高的巨炉。

　　当这丹炉出现，它猛的一动，那炉口演化出一个巨大的气旋，直接便是将前方那鲲鹏魔海给牵引而来，一副要将之给吞没的趋势，如此一幕，让得对面的徐子涛眸露诧异，“这凌飞居然也有这等至宝。”

　　凭借着过人的见识，徐子涛一眼就可以看出这丹炉的不凡。

　　“这难道是凌飞在藏炉殿获得的丹炉！”

　　“此炉不错，却不知能否和徐子涛争锋。”各派的长者低语。

　　天元神炉出现，爆发出了强大的气势。

　　虽然徐子涛心中诧异，却也无惧。

　　因为那魔海卷起，后方伴随的是那翼可遮天的鲲鹏。

　　呼！

　　这鲲鹏双翼横击，如同一对神翼斩了下来，撕裂了虚空，直取前方的天元神炉。

　　“看我天炎！”天元神炉内，小天那略显狂霸的声音响起，他催动神炉的阵法，当中立即有天炎席卷而出，化为了火海，要将前方的鲲鹏给淹没，顿时，虚空当中，一些鲲鹏魔气被焚为了虚无。

　　可是鲲鹏的气势很强，它的羽翼撕裂了火海，划出一条路，硬生生的斩了下来。

　　叮！

　　顿时那羽翼落下，便是击在了天元神炉之上，那清脆的声音响起。

　　而后天元神炉绽放的光纹被撕裂，一股巨力冲击而来，将之击飞。

　　当这天元神炉被击飞，那狂暴的力量使后方的凌飞也是狼狈倒飞而去。

　　咚！

　　凌飞落地，口中有着鲜血吐出。

　　徐子涛这一击太强了，仅仅是那余波之力，都让得凌飞难以抵挡，骨骼都出现了裂纹。

　　咚！

　　伴随着的还有天元神炉落地。

　　“哎呀！”天元神炉落地，天元子那惨叫声传出，身在炉内，它也摔的个人仰马翻。

　　“我去，你不是很厉害吗？”见此，凌飞一阵无语。

　　“这个……天元神炉的确厉害，不过它当中有许多奥义之力，小天还无法将之掌控。”天元子一脸怯怯。

　　天元神炉很强，当中有各种加持阵法。

　　如，阵法加持，火炎能发挥出强大的攻击。

　　可这还需要强大的火焰配合才是。

　　如今炉中剩下的那些火炎，显然还是无法和这鲲鹏精气堪比，需要凌飞去寻找更加强大的火炎。

　　毕竟这鲲鹏可是上古的存在！

　　刚才天元神炉能抵挡下那一剑，已经很难得了。

　　对此，凌飞也只得无奈叹息，刚才他也试着以神魂之力掌控天元神炉当中的力量出手。

　　可他却发现他也仅仅只能驱使少许力量，只得配合小天出手。

　　至于神炉当中的天地之力，他还无法完全掌控。

　　这一切皆是因为他的实力太弱，未能明悟当中的奥义。

　　“这终究只是一个炼丹炉。”凌飞一叹，他想以天元神炉对付徐子涛的打算显然是落空了。

　　“呵呵，天才？”这时徐子涛咧嘴一笑，他大步迈出，向着凌飞走来。

　　只见得这徐子涛长发飞扬，身边有幽冥之气翻滚，使得他就如同一个踏着幽冥魔海而来的魔神，让人望而生畏，他就那么满脸轻蔑的盯着凌飞，一字一句地说道，“在我徐子涛面前，天才，也将如同蝼蚁。”

　　“今天，你便受死吧！”低沉的声音从徐子涛的口中吐出，却见得他手持幽冥鲲鹏剑斩向凌飞。

　　刷！

　　剑光划过虚空，有鲲鹏演化出来，那双翼展开，遮天蔽日，完全将凌飞给笼罩，恐怖的气息使得虚空都凝固了，那种波动，让人心惊胆战，怜霜和上官婉儿那眼瞳皆是骤然一缩，露出满脸担忧。

　　“完了，凌丹师完了！”

　　“可惜啊！如此惊才绝艳的天才，却要殒落在徐子涛之手。”

　　“可恶，那徐子涛怎么会有如此多的手段！”北灵台上传来阵阵叹息声。

　　“凌飞！”上官婉儿带着满脸担忧跑过去，却直接被前方那恐怖的气势给震飞。

　　区区准元婴境的她，根本就无法插手这种战斗。

　　“婉儿！”凌飞眸光一闪，他心神一动，沉入了识海之内，到了这时他也只得竭力出手了。

　　他眉宇间纹路流转，有着一股强大的气息在凝聚。

　　这种气息很晦涩，让人一下就察觉到了。

　　“还想反抗么？”徐子涛眸光一闪。

　　怜霜也发现了。

　　不过怜霜却是皱起了眉头，她知道，凌飞必有手段。

　　“可是，凌师弟却并不知道徐子涛的底牌。”怜霜满脸担忧。

　　蓦地，她眸光一闪，手持蓝色宝剑，那身子纵身一跃，便是向着那杀向凌飞的徐子涛刺了过去。

　　刷！

　　这一剑破空，空灵凌厉，只见得那蓝色的剑光刺破了徐子涛那身边所演化出来的冥海，怜霜的身子也是随之没入了那片冥海当中，她被幽冥魔气笼罩，却一往无前，长剑直取徐子涛的后心。

　　“是怜霜！”

　　“怜霜出手了，只是，她区区元婴境，能和此时的徐子涛争锋吗？”当怜霜出剑，北灵台传出哗然声，各派的修者一脸惊讶，可更多的是担心，若是以前，他们对怜霜充满了信心，可现在却是担心。

　　因为徐子涛展现出的实力太强大了，非常人可比。

　　此时凌飞的心神已经沉入了自己所融合的那真龙之眼内。

　　可怜霜的突然出手，他的心神也是感应到了。

　　“怜霜……她出手了！”凌飞内心一震，同时也是焦急无比，怜霜此时偷袭，能得手吗？

　　若是不得手，那后果将如何？

　　心惊之下，凌飞的心神不断释放出来，要掌控真龙之眼。

　　“快，快！”凌飞的心神很焦急，他想掌控真龙之眼，将徐子涛诛杀于此。

　　不然怜霜很可能会殒落。

　　可是，真龙之眼气息浩瀚，那等神威太恐怖了，凌飞的心神弥漫开来，想要将当中的力量掌控太难了，他需要不断融合，抵挡这龙威，才能更好的将之掌控，这急得凌飞额头都冒出了冷汗。


第四百五十七章 怜霜的身份

　　“龙骨笔！”怜霜出手，情况危急，毁灭之眼又无法及时掌控，到了这时凌飞眸光一闪，他不得不不惜暴露龙骨笔的力量了。

　　呼！

　　心神沉入龙骨当中，龙骨笔内的一道道铭纹被激发，凌飞的气势也在突然飙升。

　　可是，此时徐子涛的攻击已经近了。

　　再者，怜霜出手，那长剑也要接近徐子涛了。

　　“怜霜，你居然偷袭我！”许子涛那眼瞳骤然一缩，他猛地回头，便是瞅向那持剑杀来的怜霜。

　　而此时幽冥魔海被撕裂，怜霜身如惊虹，宛若天外飞仙一剑杀来，那蓝色的长发飞扬，那双蓝色的眸子当中看不到一丝情绪波动，有的只是那一往无前的绝然，长剑破空，距离徐子涛只有三尺了。

　　“看来，你是真的叛变了。”见此，徐子涛眸光一闪，当中露出了狰狞的光芒，一字一句地说道，“只是，你以为凭借你这点手段能伤我吗？”徐子涛眸光很冷，就那么盯着持剑杀来的怜霜。

　　甚至他连抵挡的意思都没有。

　　只见得他身上光纹闪烁，那脖子间有幽纹蠕动，化为了头盔将他的脖子和头颅都给笼罩住了。

　　叮！

　　也就在此时，怜霜的剑刺在了徐子涛的身上。

　　剑气肆虐开来，刺破了徐子涛身上的幽冥魔气，将他的衣衫都撕裂了。

　　可徐子涛的衣衫被撕裂，露出的却是一套贴身的铠甲。

　　这铠甲闪烁着幽光，完美的包裹着徐子涛那修长的身躯，正是当初他渡劫之时露出的幽冥铠甲。

　　怜霜的剑刺在这幽冥铠甲上，绽放出耀眼的火光，却并没有伤及这铠甲分毫，更别说刺杀徐子涛了。

　　叮！

　　怜霜的长剑气势凌人，剑气将徐子涛的衣衫都绞碎了。

　　可是，那长剑却被徐子涛身上的铠甲所阻止，并没有伤及他分毫，那清脆的声音传来，让人绝望。

　　“没有事！”远处凌飞那眼瞳一缩，他虽然在试着掌控真龙之眸和龙骨，却也在感应着这一切。

　　怜霜的处境让他焦急。

　　如今这结果更是让他的心都沉入了谷底。

　　如此近距离交锋，一击失败，那么迎来的可能就是身死啊！

　　砰！

　　当长剑刺在徐子涛那幽冥铠甲上后，铠甲上面的幽纹闪烁，禁纹被触发，一股惊人的波动席卷而出，那种波动如一尊远古神兽出世，直接便是将那一剑刺来的怜霜给淹没，卷入了远处的虚空。

　　噗！

　　一口鲜血，从怜霜的口中吐出，她的脸色苍白，俨然受到了不小的冲击。

　　“败了！”

　　“可惜啊，怜霜这一剑已经很强了，奈何这徐子涛底蕴浑厚，身上这铠甲绝非普通的宝物啊！”见怜霜吐血，北灵台上各大门派的长者露出了悲哀之色，两个惊才绝艳的天才出手对付徐子涛，却是败北。

　　这一切只是因为徐子涛底蕴太浑厚，那至宝超出了南荒许多人的见识。

　　“这徐子涛怎么有那么强大的宝物！”许多人满脸愤慨。

　　这样的宝物一件都很难得了，可徐子涛却似乎有很多。

　　同时他们也在为怜霜担心。

　　明知不敌，却还是出手了，让人敬畏。

　　“愚蠢的家伙！”怜霜被震飞，徐子涛眸光一闪，冷厉地说道。

　　而此时那鲲鹏巨翼已经出现在了凌飞的眼前，已近在咫尺了。

　　“龙腾九天！”当那鲲鹏巨翼扫来，凌飞也是猛地出手，那龙骨笔上的道纹被他激活，笔在手中。

　　顿时，龙骨笔当中的力量迸发出来，凌飞身如狂龙，向着那鲲鹏击去。

　　龙骨笔爆发出恐怖的力量，那演化出的真龙蕴含着凌飞的意志，直接便是伸出巨爪，横击虚空。

　　龙爪很大，宛若一座山岳和鲲鹏翼交锋。

　　在龙爪的轰击之下，那鲲鹏翼崩碎，居然无法抵挡凌飞这一击。

　　这次凌飞是真正的竭力出手，将龙骨笔都给激发了出来，那战力俨然不是先前可比。

　　毕竟先前凌飞仅仅只是动用了龙骨当中的真龙之力。

　　可这次他是动用了这件至宝。

　　龙爪所过，力可碎虚，那片虚空爆炸开来，鲲鹏都破碎了。

　　而后一股狂暴无比的真龙之气，便是向着前方席卷而去，那幽冥魔海翻滚，向徐子涛卷了过去。

　　可徐子涛那铠甲光纹闪烁，演化出一片幽冥光罩，居然将那惊人的余波给抵挡了下来。

　　除此外，那幽光凝聚，又凝聚出一尊鲲鹏扑了过去，将来自凌飞的恐怖龙气给一点点震溃。

　　饶是如此，徐子涛的身子依旧是被震得连连后退，吐出了一口鲜血。

　　“如此力量，绝非一般的宝物可有，难道这是一件道灵天宝或通神灵宝？”徐子涛一脸肃然。

　　凌飞那底蕴之浑厚也是超出了他的预料。

　　“凌丹师居然还能一战！”北灵台上的人一脸惊讶。

　　砰！

　　也就在此时，怜霜摔落于地，她口中咳血，哪怕穿有宝甲，依旧受伤了。

　　因为徐子涛身上那幽冥铠甲潜藏的力量太恐怖了。

　　“这下凌师弟应该知道徐子涛之底蕴了吧！”当身子落地，怜霜那嘴角却是勾起了一抹笑容。

　　此次出手，她就是想让凌飞知道徐子涛的底蕴。

　　唯有如此，凌飞才知道该如何应付此人。

　　否则一次失误，就有可能搭上性命，那么将再也没有扭转局势的机会了。

　　所以怜霜只有以身犯险，让徐子涛暴露出那底蕴。

　　“怜霜师姐！”当怜霜落地，凌飞眉头紧锁，他想要出手去援救怜霜。

　　可是，此时前方那爆发出的余波太强大了。

　　那尊铠甲演化出来的鲲鹏将他演化出的龙骨金龙都震溃了。

　　虽然凌飞已经达到了神魂境，可此时这发挥出的攻击力却早就超过了元婴境所能抵挡的力量。

　　施展这种手段极耗心神血气。

　　砰！

　　在那余波冲击下来，凌飞的身子也是被震飞了出去，虚空当中那金色的龙气一点点的溃散开来。

　　咚咚！

　　凌飞踉跄落地，那恐怖的余波冲击而来，简直如山岳撞击，使得他骨骼都如要崩裂开来。

　　在他手心，那龙骨笔没入了背后脊骨。

　　“龙骨，摄！”同时，他心神一动，摄之奥义演化，在他背后凝聚出一股巨大的金色气旋。

　　这气旋宛若龙嘴，在吞噬那狂暴的余波，好为凌飞减轻压力。

　　如此，他的身形才得以稳住。

　　“没有事！”在见得凌飞稳住了身形，那远处的上官婉儿不由松了口气。

　　此时她也是才刚刚起身罢了。

　　刚才她想要上前，却被一股无形的力量震飞。

　　从徐子涛出手，怜霜偷袭，再到凌飞出手反击，这一切的一切却皆是在一个呼吸间发生罢了。

　　在稳住身形后，凌飞的眉头紧紧皱了起来。

　　刚才他全力出手，不惜催动了龙骨笔，却依旧未能将徐子涛伤。

　　“他身上所穿着的幽冥铠甲防御极强，这应该是一件完整的至宝。”凌飞眸光一闪。

　　他的龙骨也很强，可惜，龙骨笔似乎有所损耗，当中的龙气不足，也没有真灵辅助，导致凌飞所能发挥出的力量有限。

　　这成为了凌飞的不足。

　　浩瀚的余波震荡开来，冲击到了前方那阵台边缘。

　　顿时，一阵涟漪泛起，那五根阵柱散发出了晦涩的波动。

　　“触及了阵法。”当这波动弥漫开来，徐子涛的眉头微微一皱，低语道，“看来得先将这阵法给破了，不然，恐生变故，至于这凌飞……哼，就算他有至宝又怎么样？在这封魔台，我为王！”

　　徐子涛狂傲无比。

　　当下他眸光一闪，那视线便是锁定了前方的怜霜。

　　“怜霜，当初你指点凌飞这小子时，我还好奇无比，你为何会如此，今天看来，你是早就有所预谋，想要让这小子提升实力，以此对付我？只是，你不知道我的底子吗？就凭他也想对付我？”徐子涛质问道。

　　他心中也很疑惑。

　　任他怎么也想不明白，怜霜会有这举动。

　　便是北灵台上的人也好奇，那素来淡漠的怜霜为何会屡次指点凌飞。

　　特别是方媛，她都询问好几次了，可怜霜却是不说。

　　如今徐子涛问来，她也很想知道怜霜会如何回答。

　　可是，那地上的怜霜不语，就连她都不知道自己当初为何要不停的指点这个师弟。

　　是出于好奇，想摸清楚他的底子吗？

　　起初的确是有。

　　可她此时不由摇了摇头，性格淡漠的她，纵有好奇，一般也会冷漠视之。

　　可不知为何，凌飞却是让她莫名的想要去亲近，想要去了解，那复杂的情愫连她自己都感到莫名其妙。

　　“你为何要背叛我族！”见怜霜不语，徐子涛那眸光变得更加的冷冽了起来，他冷冷的俯视着怜霜说道，“就因为你爱上了这凌飞？”他很好奇，按理说，怜霜这种人淡漠无情，应该不会背叛才是啊！

　　也是如此，怜霜才会被派来和徐子涛执行任务。

　　此言一出，远处的凌飞和上官婉儿全部怔住了。

　　瞧这意思，怜霜和徐子涛的关系匪浅啊！

　　“背叛我族？这是什么意思？”

　　“怜霜和徐子涛是同族吗？”此言一出，北灵台上立即引起了一阵哗然。

　　任谁也满意想到怜霜和徐子涛居然有着如此复杂的关系。

　　现在看来，这两个惊才绝艳的后辈，变得越发的神秘了起来。

　　他们既然为一族之人，又为何要分别拜入北冥剑派和凌云宗了呢？

　　“这怜霜果然和徐子涛是一伙的，只是刚才她为何还要出手偷袭徐子涛，就是想让后者暴露出那不可刺破的铠甲吗？”上官婉儿眉头微皱，凭借她的心智自然是能够猜出怜霜的一些用意。

　　怜霜的举动让她感到诧异无比。

　　“难道她也喜欢凌飞，所以才会以身犯险？”上官婉儿喃喃道。

　　想到这里，她瞅向前方那怜霜时不由少了先前的那种敌意。

　　怜霜刚才那一往无前的举动，便是连上官婉儿都露出了敬意。


第四百五十八章 毁灭神眸

　　“师姐和徐子涛认识，可她为何要助我？”凌飞心中狐疑无比。

　　徐子涛的话再也明白不过了，他们是一伙的，可怜霜却为了凌飞，选择了背叛徐子涛这方势力。

　　阵台下，气氛略显怪异。

　　北灵台上的人皆是锁定了怜霜。

　　这些人，都在等待怜霜的回答。

　　“师姐是徐子涛的族人？”方媛更是感觉莫名其妙。

　　“背叛你族？”见徐子涛继续质问，怜霜那双眼睛当中不由浮现了几分自嘲之色，“在你看来，我就应该冷漠无情，服服帖帖的执行族中的命令是么？”她抬头，瞅向那俯视而下的徐子涛道。

　　“怜霜这是在默认吗？”此言一出，全场哗然。

　　“怎么会这样？”各派的人都面面相觑。

　　就连袁怀天也是一脸阴沉，任他怎么也没有想到自己门下这个引以为傲的小剑神居然有这样的隐秘。

　　虽然心中惊讶，可他们更想知道具体的情况。

　　所以各派的人都在关注着徐子涛和怜霜，希望他们能透露出一些细节。

　　“难道不是这样么，我徐氏培养你，就是如此。”却见得徐子涛一脸冷硬，俯视着怜霜说道，“你的命运，便是为徐氏服务，你以前不也是这样做么，这次你为何突然变了？难道，是那所谓的爱情？这可不像是你啊！”

　　徐子涛很诧异。

　　怜霜淡漠无情，她就如是徐氏的杀手，是徐氏的低等族人，没有任何自由可言。

　　这样的人徐氏培养了许多，也都一个个很听话。

　　因为徐氏在这些人的灵魂当中都留下了特殊的禁纹，只要手持特殊的铭牌，就可掌其生死。

　　只是，那铭牌却并不在徐子涛的手掌。

　　徐子涛虽然身份不错，却并没有达到这个地步。

　　因为怜霜的身份也是极为特殊。

　　“呵呵，我为何变了？”此言一出，怜霜那眸光蓦地变得冰冷了起来，“年少时，我为孤儿，被徐氏收养，赋予了名字，还得以学习徐氏的武学，为此，我对徐氏的命令，的确是从未违背。”

　　“可是……呵呵，这一切的一切不过是骗局罢了，徐氏的强者封印了我的记忆，让我不知前事，我想，你们也不会想到那盖世强者留下的封印，却会有松动的一天，一些记忆，也是被我所知。”怜霜在笑，却带着讥讽，带着自嘲，也带着几分自怜，那些往事，一点点的浮现心头。

　　徐氏并不是她的恩人，反而是她的仇人！

　　只因为她天赋异禀，有机会成为盖世强者，才被培养，要成为徐氏的一柄剑。

　　得知真相的怜霜那时几乎对这天地绝望了。

　　她冒出了无数的念头，她想改变命运，可在她灵魂当中还有着徐氏强者留下的一个灵魂契印。

　　她的生死完全掌控在徐氏的手中。

　　所以一旦被徐氏的知道怜霜背叛了他们，她只怕只有死路一条。

　　可是，现在怜霜一切都不在乎了。

　　因为自从记起一些往事后，她早就已经失去了活着的目标。

　　也是如此，她变得比以前更加的淡漠绝情了。

　　“什么！怜霜师姐居然还有着这样一段往事？”方媛一脸诧异，而后喃喃道，“怪不得师姐会如此淡漠无情，本以为徐氏是恩人，却是仇人，任谁知道了也一样会很绝望吧，偏偏她还身处仇人的掌控之下。”

　　此刻各派的人瞅向怜霜时一脸同情。

　　到了此刻，他们终于是明白了事情的一些详情。

　　“这怜霜也是徐氏的人！”北冥化海也是一脸诧异。

　　这些事情就连他都不知道。

　　徐子涛等人行事，太隐秘了。

　　“没有想到怜霜师姐和这徐氏有着如此复杂的关系啊！”凌飞在旁边将这一切听着。

　　“怪不得她当初会说那些话。”他想起了那天黄昏时怜霜的话。

　　那时怜霜就暗示了在北灵古迹会发生一些事情。

　　“你的封印松动，记起了以前的事情？”闻言徐子涛那眼瞳却骤然一缩，露出几分惊讶之色。

　　似乎这些完全超出了他预料。

　　按理说，那封印很隐晦，一般的人根本无法察觉，可怜霜却察觉到了。

　　“不错。”怜霜一笑，可当中更多的是苦楚和无奈。

　　“是什么时候的事情？”徐子涛问道。

　　“在神魔海之时。”怜霜说道，“那时，一次意外，却让我封印松动了。”

　　“看来，是那里的天地之力让你的封印松动了。”徐子涛低语。

　　“既然你已经记起了往事，看来也不会在配合我了，既然如此，那么你也就没有了什么价值。”在低语后，徐子涛眸光一闪，那大手一翻，便是出现了圆盘，这圆盘悬浮于空，上面流转着玄妙的光纹。

　　若仔细看去，上面如有五行交织，一股晦涩的波动从上面弥漫开来。

　　“五行裂空盘！”见此，怜霜眸光一闪，她自然是清楚这是何物。

　　这是用来破开封魔台阵法的至宝，乃是徐氏费尽心力寻来，专门以此破掉眼前的阵法，好让鲲鹏脱困。

　　“你的五行灵元便都给我释放出来吧！”徐子涛眸光一闪，心神之力涌入了这五行裂空盘内。

　　旋即这五行裂空盘上面有光纹闪烁。

　　他双手掐了一个印注入当中。

　　嗡！

　　顿时，这五行裂空盘光华大作，演化出了一个气旋便是将那躺在地上的怜霜给笼罩。

　　那光纹侵入她的体内，要将她体内的五行灵元给摄出。

　　呼呼！

　　在怜霜体内，有着五行之力被牵引而出，那是她多年修炼来的五行灵元，为的就是彻底激发这五行裂空盘，好在这一刻破掉前方的阵法，如今怜霜背叛了徐氏，徐子涛只有强行摄取这五行灵元了。

　　五行灵元可不仅是五行元气那么简单，那需要特殊的体质，以体内五行灵脉温养出来的灵元。

　　怜霜赫然便是有着这特殊的体质。

　　而想催动这五行裂空盘却必须得用这样的灵元才是。

　　呼呼！

　　磅礴的灵元被摄出，注入了五行裂空盘内。

　　怜霜那身子在颤抖，露出痛苦之色，那模样，简直就如在抽筋拔骨。

　　“怜霜师姐！”北灵台上，方媛悲呼。

　　“这徐子涛太可恶了。”各派的天才也是一脸愤慨。

　　在他们看来，怜霜的命运让人怜惜，她的为人却让人敬畏。

　　她的人生坎坷，可最后却愿意挺身而出，为凌飞探出徐子涛的底子。

　　可她却什么都没有说，只是在默默的做罢了。

　　“怜霜师姐！”见此，凌飞也是大呼，只见得他眸光一闪，那眉心光纹蠕动，一只神眸被凝聚而成。

　　一股浩瀚龙威弥漫开来，摄人心魄。

　　凌飞一直在试着掌控真龙之眼，如今终于是开始掌控了当中的一些力量。

　　“这……”当这股威势弥漫开来，徐子涛那眼皮也是不由一跳，他感觉到了一股让人心悸的气息。

　　“毁灭神眸！”低沉的声音突然从凌飞口中响起。


第四百五十九章 未死

　　毁灭神眸！

　　也就在此时，在凌飞眉心，毁灭之眼浮现，那只眼眸猛的开阖，一道神芒洞穿虚空，如真龙扑去。

　　在这神芒当中带着死亡的气息。

　　“这是龙眸？”

　　“传说泽王身怀龙眸，难道凌飞真的获得了泽王的传承？”当龙眸开阖，北灵台上各派的掌教都露出了惊讶之色，在南荒，泽王的传说太多了，许多人都知道这个王者身具真龙血脉，还有真龙之眸。

　　这千百年来，各派的人都想获得这个传承，却无人获得。

　　不想这传承出现在了凌飞的身上。

　　“这凌飞当真是有着大造化在身啊，却不知他能否拿下这徐子涛！”当神眸一出，许多人一脸期待。

　　“这是……神眸？”当这真龙神眸之芒洞穿虚空，飞向徐子涛，徐子涛也露出了惊讶之色。

　　当下，他那手掌的幽冥鲲鹏剑一动，连忙向着那神芒斩去。

　　刷！

　　鲲鹏剑内，幽光闪烁，化为一尊鲲鹏扑向那道毁灭之芒。

　　可是，这真龙神眸之芒所过，幽冥鲲鹏剑演化出的鲲鹏立即溃散。

　　神芒势不可挡，击在了剑尖上，徐子涛的手腕一颤，那长剑猛的脱手而出，他的虎口都崩裂了。

　　不等他做出反应，神芒已经欺近徐子涛的身边。

　　也就在此时，他身上的幽冥铠甲绽放出了一片光纹，演化出光罩，将之笼罩。

　　砰！

　　毁灭之芒所过，那光罩崩碎，结结实实的击在了徐子涛的铠甲之上。

　　清脆的声音传出，徐子涛的铠甲被击中，他整个身子倒飞而出，口中吐出了一口鲜血。

　　可是他那铠甲依旧没有被击碎。

　　只是，一股毁灭之力却已经悄然没入徐子涛的体内。

　　“咳咳！”

　　徐子涛吐出了一口鲜血，他极为狼狈的稳住身形，那眸光上扬，瞅向前方时露出极为震惊之色。

　　此时，前方的凌飞眉心光纹蠕动，有着一只交织着玄妙纹路的眸子浮现，那只眸子当中散发出的气息让人胆寒，若仔细看去，里面似有着真龙沉浮，又如无尽的龙纹，交织成为了玄妙的空间。

　　那炽盛的光芒绽放开来，简直如同一轮太阳摄人夺目。

　　“徐子涛吐血了！”

　　“呵呵，看来凌丹师要反败为胜了啊！”在见得徐子涛吐血后，北灵台上的人不由开怀大笑。

　　刚才凌飞几次竭力出手，却没有伤及徐子涛分毫让人感到绝望。

　　如今徐子涛吐血他们总算是看到了一丝希望。

　　“那徐子涛的铠甲怎么防御那么强，如此一击，居然还没有将之击碎。”在高兴时，也有人皱眉。

　　徐子涛的防御太强了，否则这一击足以要他的命了。

　　“带着真龙气息的神眸，你……居然获得了真龙神眸！”徐子涛那眼中的震惊之色难以掩饰。

　　“看来我是真的小觑了你。”到了此刻，他才发现自己所面对的是一个什么样的人物。

　　身怀真龙神眸，如此造化，便是在神荒也算逆天了。

　　“真龙神眸，难道，他真的要坏了本座的好事吗？”北冥化海一脸阴沉。

　　若是徐子涛那边的事情没有能解决，他也无法彻底掌控南荒的局势啊！

　　“这样都没有事？”在催动毁灭之眼一击后，凌飞感觉自己的神魂无比的疲倦，可此时放眼看去，前方的徐子涛依旧未死，他竭力的一击居然没有将后者那铠甲击溃，这让凌飞感到一阵无力。

　　毁灭之眸可是神眸，要催动当中的力量太耗竭心神了。

　　哪怕凌飞达到了神魂境也略显不足。

　　连这都杀不了徐子涛，那他该如何出手？

　　龙骨笔一击未果，毁灭之眼一击失败，凌飞俨然已经没有手段可用了。

　　“不行，我绝不能放弃，毁灭之眼的力量我无法完全掌控，可是，我可以竭力催动龙骨笔拼命。”凌飞一脸不甘，那眼睛当的光芒越发的凌厉了起来，他凌飞，纵死，也绝认输，“哪怕是誓死一战。”

　　不杀了徐子涛，凌飞始终无法安心。

　　身子飘然落地，凌飞那眸光一闪，他便是将心神沉入了龙骨当中。

　　同时，在凌飞识海当中，那滴被封印的真龙血当中血气席卷，被凌飞极为疯狂的引入了那龙骨之内，他企图以这真龙血气激发龙骨的铭纹，好一次将徐子涛给击杀。

　　当血气涌入龙骨内，凌飞的气势也是突然飙升。

　　对面，徐子涛眸光一闪，喃喃道，“还想拼命吗？”此时就连他也是一脸凝重，不敢小觑凌飞了。

　　只见得徐子涛眸光一凝，那大手一动，五行裂空盘光纹闪烁，不断的将怜霜体内的五行灵元给摄走。

　　就在他准备有所行动的时候，他那眸光猛的一沉。

　　“我体内的生机在流逝！”徐子涛清晰的感觉到自己体内的生机在流逝，一股诡异的气息在侵蚀他的本源之力，这让他大惊失色，“是刚才那神眸之芒残留的气息，这是什么神眸，居然如此玄妙。”

　　顿时，徐子涛的心都慌张了起来。

　　他想抵挡那种气息，却根本无力抵挡。

　　“若持续下去，我将耗竭本源而亡，不行，我得尽快出手将鲲鹏老祖解救出来，或许它能助我。”感受着体内的变化，徐子涛心中惶恐，他也不敢有着一丝怠慢，那手掌一翻，便是取出了一个黝黑的石台。

　　这石台刻着玄妙的纹路，以及一些古文，当中散发出晦涩而古老的气息。

　　与此同时，他取出一个玉瓶，从当中滴出了一滴缭绕着魔气的精血。

　　这精血出现，便是散发出恐怖的威势，那模样，如同当中蛰伏着一尊上古神兽。

　　当这精血滴入黑色的石台上后，石台上面光纹一闪，演化出了一个气旋。

　　这气旋搅动，如同沟通了九幽，散发出恐怖的气息。

　　而在此时凌飞已经再次将识海之内的血气注入龙骨之内，龙骨当中的禁纹被一点点激发出来。

　　龙骨的力量爆发出来，注入凌飞的体内。

　　而后凌飞那眸光一闪，猛的纵身一跃。

　　当凌飞的身子跃出时一声龙吟响起，只见得他全身绽放出炽盛的光芒，那龙气缭绕，他在此化龙。

　　凌飞化龙，体内血气奔涌，简直有着崩山之势。


第四百六十章 召唤鲲鹏

　　轰！

　　龙拳轰出，将前方的虚空崩碎，耀眼的光芒绽放开来，道道刺目，要将前方的徐子涛给淹没。

　　“还不甘心吗？”见此，徐子涛皱起了眉头，凌飞之强超出了他的想象，如果不是助鲲鹏老祖出世乃是族中大事，他被赐下了诸多重宝，否则他哪里能和凌飞堪比啊，不过此时的他依旧很淡定。

　　“就算你再厉害，可终究只是一个低阶修者。”徐子涛眸光一闪。

　　而后他手掌一翻，掌心光纹闪烁，出现了一枚禁牌。

　　禁牌上刻着一只鲲鹏。

　　这是鲲鹏族赐予他的宝物，里面蕴含着惊人的力量，只要触发上面的禁纹，就可将之催动出来。

　　不过这种力量一旦耗竭完，便再也没有了。

　　这是消耗性至宝，被称为禁牌！

　　这禁牌光纹一闪，化为了一只鲲鹏，向着前方的真龙扑去。

　　这鲲鹏扑去，还没有接触到凌飞化为的真龙，它便爆发出了恐怖的力量，那种力量使得龙气溃散。

　　“这……”见此，凌飞那眼瞳骤然一缩，“他还有这等至宝？”

　　在眼瞳一缩的时候，凌飞也是感到无比的无奈。

　　他此时已经是竭力出手，耗竭了大量的心神。

　　而徐子涛却是以极小的力量催动了禁牌，并没有什么损失。

　　这次不能将徐子涛诛杀，想要扭转局势太难了。

　　“怎么会这样，这徐子涛怎么能有那么多的底牌？”远处，上官婉儿眼睛有泪，那颗心都要碎了。

　　一次次失败，让她的信心一点点耗去。

　　此时的她，真的要绝望了。

　　“凌师弟再强，终究是一个人在战斗，可这徐子涛却是带着使命而来……”怜霜也是一脸无力。

　　“这徐子涛到底是什么人物！”

　　“那石台好像是祭坛，他在召唤什么？”

　　“凌丹师！”北灵台上也是传出阵阵议论声。

　　在一道道眸光的注视之下，只见得鲲鹏和真龙交锋，一股可怕的力量爆发出来，那片虚空都在爆炸。

　　轰！

　　巨响震天，幽冥之光倾覆而下，将那真龙一点点击溃，而后凌飞的身子便是被那如骇浪般的鲲鹏之力震飞，他身上的龙气溃散，化为了本尊，他眸光暗淡，嘴角吐血，眼睛当中露出一丝悲凉。

　　这次他是真的全力出手了。

　　可奈何徐子涛底蕴浑厚，凌飞还是败了。

　　凌飞被恐怖的波动震的倒飞而出。

　　呼！

　　只见得那天元神炉呼啸而出，横在凌飞的身前。

　　天元神炉抵挡那浩瀚余波的时候也在吸收那些恐怖的余波，使得凌飞所受到的冲击有所减弱。

　　否则在如此恐怖的冲击下，纵使凌飞炼就了真龙基，也有殒落的可能。

　　咚！

　　凌飞极为狼狈的落地，大口鲜血吐出。

　　“凌飞！”当凌飞落地，上官婉儿悲呼。

　　“凌丹师！”北灵台上的人高呼。

　　凌云宗的人落泪，恨不能自己代替凌飞出手。

　　可惜他们进不了北灵古迹此时也只能干着急了。

　　“想跟我斗！”远处徐子涛狰狞一笑，他身上的铠甲光纹绽放，将那浩瀚的余波不断的化解。

　　在退了百米后，他终于是稳住了身形。

　　此时他手掌的黑色阵台光纹闪烁，沟通了一片乌黑的空间。

　　在那里如一个幽深之海，依稀可以看到一尊巨鲲的脊背。

　　当这空间连接成功，那鲲鹏眸光一闪，猛的抬起，似乎有所感应。

　　“是谁在以吾之血脉，召唤吾！”低沉的声音响起，这音波滚滚，充满了一股无上之威。

　　那音波，震耳发聩，就连北灵台上的人都感觉自己的灵魂在颤栗。

　　“什么！里面真有一尊鲲鹏？”

　　“这徐子涛沟通了鲲鹏，他要干什么？”当这声音响彻开来，北灵台上的修者一个个面色骤变。

　　“沟通成功了！”徐子涛却是兴奋无比。

　　“老祖，晚辈乃徐氏后人，特地奉命前来助老祖脱困，届时还请老祖配合。”徐子涛恭敬地说道。

　　“徐氏后人？”鲲鹏魔祖眸光一闪，道，“好，本座自会与你配合。”

　　“果然有一尊鲲鹏被镇压！”凌飞眸光一闪，露出满脸凝重。

　　“好强大的威势，仅仅是声音，都蕴含无上之威。”上官婉儿也是将心都绷紧了。

　　若真让这徐子涛将这鲲鹏魔祖救出，那南荒岂不是要生灵涂炭？

　　那时他们的亲人又将如何立足？

　　想到这里，凌飞和上官婉儿不由深深吸了口气。

　　嗡！

　　也就在此时，那幽森之地一阵涟漪泛起，似有阵纹被触发，隔绝了徐子涛和鲲鹏老祖的联系。

　　“羲皇，你是镇压不住本座的！”

　　在那幽森的冥海当中，鲲鹏发出低沉的声音，它那眼瞳一闪，当中光芒闪烁，似可洞穿虚空，击碎日月，就在此时，这片幽森的空间当中有阴阳光纹倾覆而下，将鲲鹏的气息不断镇压了下来。

　　“鲲伊，被镇压了那么多年，你还不明白吗？”在这幽海当中，光影闪烁，一个身穿白衣的俊逸男子浮现，他身材修长，玉树临风，那眉宇间自有着一股出尘的气息弥漫开来，他那眼睛开阖时似乎有天地沉浮。

　　“这天地自有规律，未来阴阳运转，秩序构架，必有一方新的天地，你出去，也翻不出什么浪。”

　　“什么狗屁秩序，待本座出世，定要叫这天地变色，日月暗淡，本座，便是秩序！”幽海当中，怒哼声传出，而后一阵阵有光腾升而起，爆发出惊人的波动，如一尊鲲鹏要出世，那等力量，可掀翻天地。

　　顿时那片幽深之海掀起了恐怖的涟漪。

　　嗡嗡！

　　不仅是那里，便是凌飞所在的阵台也是在颤抖。

　　旁边的幽冥海掀起了万丈巨浪，恐怖的波动席卷八方。

　　“鲲鹏！这徐子涛沟通了鲲鹏！”

　　“鲲鹏要出世了吗？”那恐怖的波动，让北灵台上的人都感到胆寒。

　　“这徐子涛去北灵古迹的目的是助鲲鹏脱困？”到了此刻，各派的掌门眸露恍然。

　　“传说这鲲鹏可是神威盖世，修为通天，若它出手，我南荒只怕将要生灵涂炭啊！”

　　“阿弥陀佛。”玄寂大师一叹，“我等身为南荒一方大派之主，却未能识破这徐子涛的阴谋，实乃罪人啊！”

　　“若鲲鹏出世，南荒必将掀起一场血雨腥风！”长桥上，那被震飞得吐血的凌飞在感应到这波动后，他那眸光一凝，心情也是无比的凝重，他犹记得当初在真龙古殿时做的那个心梦，那时，是有魔族乱世。

　　可现在是古鲲鹏要出世，后果更加严重。

　　要知道，这尊被镇压的鲲鹏可是古之大能，若它出世，当世谁可镇压？

　　“不行，我绝不能容许这样的事情发生。”凌飞眸光一凝，便是立即服下丹药，调整紊乱的气息。


第四百六十一章 燃我精血

　　徐子涛沟通鲲鹏老祖，引起了一阵风暴，北灵台上，各派的修者都满脸担忧。

　　却见得那幽冥魔海掀起恐怖的巨浪，封魔台也在颤抖。

　　此时在那镇压深处，鲲鹏老祖也正在竭力出手，想要击溃封印。

　　“鲲鹏老祖果然不凡，此时被镇压着还可以让这山河变色，若是它出来，这片天地，谁可挡它？”感受着旁边的气息波动，徐子涛咧嘴一笑，而后他眸光一闪，瞅向前方的封魔阵台，低声道，“如今也该我出手了。”

　　当下他眸光一凝，手中的五行裂空盘一闪，便是化为了一道光虹向着前方的封魔阵斩了过去。

　　呼！

　　这五行裂空盘划过虚空，绽放出五行光纹，它如沟通了天地五行所过之处那虚空泛起一阵涟漪，空间都被撕裂了。

　　下一刻，这五行裂空盘便是出现在了前方阵台所在的区域，那惊人的力量震荡开来，立即引起了那阵台之上的禁制排斥，当下，那封魔阵台迸发出恐怖的波动，如同骇浪般要将前方的五行裂空盘淹没。

　　可是那阵盘光纹闪烁，它似融入了空间当中，直接穿过那些恐怖的波动斩在了前方的大阵光幕之上！

　　“这徐子涛是要破除阵法，好助那鲲鹏老祖出世！”

　　“若是鲲鹏老祖出世，我南荒谁可与之争锋啊！”当那五行裂空盘斩向前方的封魔台，北灵台上的修者全部都不由绷紧了神经，那心中的担忧已经化为了惊惧，以及有着几分惶恐之色流露出来。

　　到了此刻，他们才明白徐子涛的意图。

　　到了此刻，他们才明白这事情是多么的严重！

　　若鲲鹏老祖出世南荒必将生灵涂炭！

　　袁怀天眸光一闪，瞅向了旁边的北冥化海。

　　此时袁怀天一脸警惕，心中也在狐疑，“这徐子涛此举可和北冥化海有关？”

　　狐疑之时他和玄寂大师以及万香主传音。

　　“多半有可能！”玄寂大师说道。

　　“这徐子涛融合了鲲鹏精血，自然和北冥化海有着什么直接的关系。”万香主眸光一闪，传音道。

　　可现在情况紧急他们也是容不得多想。

　　三人那眸光全部汇集在了前方的北灵碑上，因为此时在那里五行裂空盘已经化为惊虹斩了下去。

　　“封印会被破么？”各派掌门全部都绷紧了神经。

　　哪怕是神府境的玄寂大师也无法保持先前的淡定了。

　　“这五行裂空盘的气势很强。”在那里，凌飞那神经也是绷紧了起来。

　　他内心焦急无比。

　　只是刚才他竭力出手却无能为力。

　　“不，我绝不能就此放弃，纵死，我也要尽我自己最大的努力阻止此事！”咆哮声在凌飞的脑海当中响起，旋即他眸光一闪，“燃我精血，激发真龙神眸之力！”低沉的声音在凌飞脑海响起！

　　随后凌飞便是开始燃烧体内的真龙血气，注入真龙神眸之内。

　　“燃我神魂之力！”与此同时，凌飞燃烧神魂之力以此掌控真龙神眸之力，他要竭力出手，誓死一战！

　　因为若不出手，待得鲲鹏老祖出世，他便是死也无法扭转局势了，所以此时凌飞必须果决出手。

　　“凌飞的气势在变强！”凌飞燃烧体内精血所爆发出来的气势立即被北灵台上的人所感应到了。

　　“他还想出手吗？”当下，有人惊呼，众人那神经都绷紧了。

　　他们在北灵台，就算有心，也无法出手，所以此时只能期待凌飞能创造奇迹，扭转局势了。

　　此时的凌飞体外空气迸发，如火焰在燃烧，那惊人的力量席卷而出，让得旁边的虚空都泛起了阵阵涟漪，那些魔气被一点点的燃烧为虚无，他这气势徒然间就达到了一个常人无法企及的地步。

　　“他这是燃烧精血！”元淳大丹师那眼瞳一缩，一眼就看出了凌飞在燃烧自己的精血。

　　“不仅如此，他的神魂之力也在燃烧！”袁怀天说道。

　　“什么，凌飞在燃烧精血？”

　　“这是被逼入了绝路啊！”闻言，各派的修者都不由露出一脸悲色。

　　若不是被逼入了绝境谁愿意燃烧自己的精血一战？

　　谁愿意燃烧自己的神魂之力一战！

　　要知道，燃烧精血将损及根基，燃烧神魂本源将更加严重，轻则损及根基，重则直接神魂缺损，成为痴傻之人！

　　哪个修者能下此决心？

　　何况是这惊才绝艳，前途无量的凌飞了呢！

　　要他做出这个决定谈何容易？

　　可此时凌飞却没有一丝迟疑，直接燃烧了精血，可见他心智何等的果决。

　　“凌丹师此举都是为了我们南荒的修士啊！”

　　“没有想到凌丹师不仅惊才绝艳之辈，更是一个不惜舍己为人的大英雄啊！”

　　哗然声在北灵台上响起，在这刹那间，凌飞的形象在各派修者心中立即变得高大了起来。

　　甚至有人以稀缺的魂石烙印下了这一幕。

　　然而就在众人为凌飞不惜燃烧精血的举动感到悲伤和感动时，那五行裂空盘已经将前方阵台演化出的光纹给撕力了。

　　下一刻，那五行裂空盘就如同一轮巨大的月亮，斩在了阵法封印上！

　　砰！

　　一声巨响传出，伴随着的还有着惊人的力量，外面北灵台上的修者就那么眼睁睁的看着封魔台上的阵法光幕被一点点撕裂开来！

　　当那阵法封印被撕裂那裂缝当中便是有着磅礴的幽冥魔气迸发出来。

　　“有魔气涌出！”

　　“不好，封印被撕裂了！”当那魔气涌出，北灵台上那些修者心头皆是咯噔一跳，惊呼声随之响起。

　　“封印被撕裂了么！”然而北冥化海那眼睛微眯，嘴角却是勾起了一抹狰狞的弧度，心中笑道，“这徐子涛不愧来自神荒大族的子弟。”

　　同时他眸光一闪，掌心有光纹闪烁，那心神沉入当中，似乎在向别人传递着什么信息。

　　“哈哈，封印被撕裂了，羲皇，你留下的封印看来威力也是大不如前了啊！”当这封印被撕裂，那幽深的冥海之内传出了鲲鹏老祖的笑声。

　　当他的话语落下，这片冥海掀起了惊涛骇浪，一道道幽光闪闪，居然化为一尊尊鲲鹏要撕裂那镇压下来的阴阳光幕，好趁机脱离封印。

　　“五行裂空盘，倒是一件不错伪神兵，不过，只要本皇一丝灵识还在，你就休想从此脱困而出！”在这空间当中，那身穿白袍，气宇轩昂的羲皇眸光一闪，那低沉的声音随之响彻开来。

　　而后只见得冥海上空光纹闪烁，阴阳五行流转，凝聚成为了一只巨掌便是如同天幕一般向着这冥海下镇压而下。

　　巨掌落下，那掌心如演化了一片天地，它强势镇压而下，将那鲲鹏老祖所释放出的神魂之身一个个击溃。


第四百六十二章 再破封印

　　砰，砰！

　　在幽冥之海深处，巨响声不断传出，这片空间都炸开了。

　　“哼，此次谁也无法阻止本座出世！”鲲鹏老祖却是并不甘心被镇压，只听得那低沉而沙哑的咆哮声响起，而后在这幽冥海当中立即有着巨浪掀起，一尊巨大无比的鲲鹏的脊背不断上浮掀起了巨浪！

　　这鲲鹏之背如山脉，又如天脊巨大无比，只是在上面光纹闪烁，缠绕着一根根锁链，显然，鲲鹏老祖不仅被阵法困住了，还被神锁束缚，导致它行动不便，许多的神通手段无法在此时施展出来。

　　可此时它奋力出手，体内爆发出恐怖的鲲鹏之力，那些力量好像化为鲲鹏展翅要撕裂道道锁链。

　　在鲲鹏老祖的全力出手下那些锁链绽放出的五行光纹都似要崩裂。

　　幽深冥海当中，那一身白衣的羲皇眉头微微一皱，旋即他双手牵引，继续凝聚镇压之力强行镇压。

　　如此，在这阵法深处，羲皇竭力出手镇压鲲鹏老祖，一时间，却是也无法分出心神去应付外面的情况，毕竟，他只是一丝残灵留在阵法之内，力量每用一分，就少一分，可鲲鹏老祖却是本尊在此。

　　相比而言，羲皇并没有什么优势。

　　此时外面。

　　徐子涛一击之后，将那封印撕裂，可这阴阳五行封魔大阵上光纹蠕动，自行修复了这个裂缝。

　　好在的是鲲鹏老祖的分魂并没有逃逸出来，不然那后果，可是难以想象。

　　那光纹震荡，将五行裂空盘给震飞。

　　可若仔细看去，前方的一根阵柱上却明显有着铭纹被刚才那一击斩出了一丝缺痕。

　　这导致那片区域的阵法运转起来没有了以前那么的流畅。

　　“五行裂空盘果然有着撕裂虚空与阵法的神效。”望着那被撕裂的阵法光幕再次愈合，徐子涛嘴角却是勾起了一抹笑容，因为这阵法每次自行愈合都将耗竭大量的阵法之力，对于阵法而言，是一个巨大的损耗。

　　“鲲鹏剑，摄！”也就在此时，徐子涛手掌牵引，那幽冥鲲鹏剑一闪，便是将刚才那从阵法里面涌出的魔气全部吸收到剑中，这些魔气之内虽然没有鲲鹏老祖的残魂，却有着它的本源精气。

　　当这些魔气注入鲲鹏剑内后，此剑的威力暴涨。

　　“吸收了鲲鹏老祖的精气后，这鲲鹏剑的威势果然飙升了不少，那么，就让我将之彻底给撕裂吧！”见此，徐子涛咧嘴一笑，他手掌一招，那被震飞的五行裂空盘便是飞到了身边，而后，他脑海当中，灵魂之力注入当中。

　　“燃烧神盘之力！”这次，他的心神牵引，触发了五行裂空盘当中的禁纹，要燃烧当中的力量。

　　徐子涛俨然是不惜毁掉五行裂空盘也要将鲲鹏老祖给救出。

　　呼呼！

　　当五行裂空盘当中的力量被燃烧，神盘上面立即光华大作，化为一轮巨盘便是斩向前方的阵台。

　　这五行裂空盘所过，前方的阵台所释放出的阵法之力根本就无法抵挡分毫，全部被击溃为虚无。

　　而后北灵台上那各派的修者便是看到那五行裂空盘结结实实的斩在了前方的阵台封印光幕之上。

　　砰！

　　一声巨响传出，却见得那五行裂空盘猛的爆炸开来，那巨轮将阵台上的封印生生的撕裂，伴随着的还有着惊人的波动。

　　同时，阵台之上魔气翻滚，不断的奔涌而出，在那幽冥深海内，鲲鹏老祖的咆哮声随之传出。

　　“哈哈，羲皇，你是困不住本座的！”鲲鹏老祖狰狞一笑，它也感应到了封魔台那封印的情况。

　　在咆哮一声后鲲鹏老祖竭力出手，要趁着这个机会逃出一丝分魂，好在凭借自己的力量，彻底从外面击毁阵法。

　　羲皇一袭白衣，英姿勃发，可此时他皱起了眉头，立即竭力出手镇压鲲鹏老祖释放出的力量。

　　可是，这片阵法空间都扭曲了，被恐怖的波动冲击得就要崩碎，羲皇镇压起来显得越来越吃力。

　　这导致封魔台上涌出的魔气越来越多。

　　不仅如此，那冥海深渊当中还迸发出了恐怖的波动，使得这阵台上的空间在颤抖，如要崩碎。

　　那种恐怖的气息弥漫开来，便是北灵台上的修者都感觉到灵魂在颤栗。

　　“情况不妙啊！”各派的掌教皱起了眉头，那些元婴境的修者都一个个感到胆寒。

　　鲲鹏老祖的气势太强了。

　　若是他本尊出世，他们这些人只怕都将成为炮灰，根本就没有抵挡之力。

　　“难道我南荒要再度陷入黑暗当中吗？”万香主那双眼睛当中流露出了深深的担忧和无力之色。

　　这徐子涛不惜毁掉五行裂空盘，终于是再次撕裂封印，这让人感到绝望。

　　“阿弥陀佛！”玄寂大师口诵佛号，也是心有担忧。

　　纵使他们都是神府境强者，为南荒的霸主，可现在却深深感觉到了无力。

　　“毁灭之眼！”也就在北灵台上的修者一个个眸露担忧时，那封魔台前的长桥上，凌飞那眉心上有着龙纹凝聚，一只蕴含着毁灭气息的真龙之眸猛的睁开，那低沉的声音也是从他口中倾吐而出。

　　咻！

　　当这声音响彻开来，却见得凌飞眉心的毁灭之眼内有着龙纹凝聚，化为了一道神芒迸发而出。

　　这神芒如虹，又如一条真龙扑出，一股无上龙威随之如同洪流一般向着前方的虚空席卷而去。

　　在这龙威之内还蕴含着一股让人心惊胆战的毁灭力量。

　　这种气息弥漫开来，让人感觉如同有死神在接近。

　　对面，那刚还在为自己全力一击将封魔台的封印撕裂而感到兴奋的徐子涛那眼瞳骤然一缩。

　　“又是这种气息！”徐子涛回头，那眉头紧紧皱起，那毁灭之眼当中的气息让他感觉的恐惧。

　　因为此时在他体内还有着一股死亡之气在侵蚀着他的生机。

　　就在徐子涛转头时，那毁灭之芒越来越大，磅礴的毁灭力量已经如同洪流一般将之完全淹没。

　　在这短短的时间内，徐子涛根本就来不及做出抵御。

　　“凌飞出手了！”北灵台上的修者也注意到了这一幕。

　　“凌丹师这一击能击杀徐子涛吗？”众人都满脸紧张的盯着前方的画面，那心中依旧充满了担心。

　　因为在徐子涛的身上有着幽冥铠甲。

　　当初凌飞那一击便是被这幽冥铠甲给抵挡了下来啊！

　　而在凌飞这一击接近时，徐子涛身上的幽冥铠甲光纹闪烁，化为了一个光幕将之给护住。

　　此时的徐子涛，身穿铠甲，头上还有着头盔覆盖，俨然是全身武装，想要将之击杀，太难了。

　　在一道道眸光的注视之下，毁灭之芒如同箭矢一般射击在了那幽纹遍布的光罩之上。

　　只听得一声巨响传出，那毁灭之芒内爆发出了一股恐怖的力量，那金光绽放，完全将徐子涛淹没。


第四百六十三章 徐子涛殒落

　　砰！

　　当这巨响传出，众人便是看到徐子涛身上笼罩的光罩崩碎，那毁灭之芒直接击在幽冥铠甲之上。

　　仅仅是瞬息间，毁灭之芒洞穿了幽冥铠甲，直接穿透了徐子涛的心脉。

　　而后徐子涛整个人都爆炸了开来，完全被那惊人的力量给湮灭。

　　啊！

　　惨叫声传出，徐子涛的元婴都被一股毁灭之力给淹没，那生机消散，化为了虚无。

　　他就此殒落！

　　幽冥铠甲的确很不凡，却终究不是神兵，甚至比那五行裂空盘还要差几个等级。

　　如今凌飞不惜燃烧神魂本源与真龙精血催动毁灭之眼当中的神力，岂是等闲之物能抵挡下来？

　　“死了！”在见得徐子涛连人带铠甲都被击碎，凌飞也是松了口气，可是此时的他却感觉到无比的疲倦。

　　如今的凌飞修为还是太低了，这般强行催动毁灭神眸内的力量，对他来说无疑是一个巨大的负荷。

　　哪怕他燃烧神魂之力也是还不足。

　　不过徐子涛殒落，总算是有所进展。

　　“死了，徐子涛死了！”

　　“终于是将之诛杀了啊！”北灵台上，各派的修者在瞧得徐子涛的身子爆碎后，皆是满脸振奋。

　　刚才凌飞几次出手，却无能为力，如今有所收获，总算是让他们看到了一丝希望。

　　“子涛死了？”北灵台上，北冥化海那眼瞳骤然一缩，“这凌飞居然有这等魄力！”

　　眼前这一幕只是发生在瞬息间罢了。

　　凌飞会如此果决的燃烧血脉之力和神魂之力出手，超出了北冥化海的预料。

　　要知道，若是他，他可真是舍不得如此做啊！

　　对于一个修者而言，死亡并不恐惧，恐惧的是自己活着，却因为根基毁掉导致再也无法寸进。

　　不过北冥化海并没有太过慌张。

　　对于他而言，此时的徐子涛就算殒落了也是无关紧要，因为此时徐子涛的任务显然是已经完成了。

　　所以在略微惊讶之后，北冥化海的眸光便是继续锁定了前方的封魔台上。

　　此时，那封魔台上那五行交织凝聚成的封印出现了巨大的缺口，当中的魔气不断肆虐开来。

　　甚至鲲鹏老祖燃烧了一些本源之力出手，想要强势挣脱羲皇对它的镇压，让一丝分魂遁出去。

　　在魔气的冲击下，那封魔台上的封印裂缝却是始终未能愈合起来。

　　而此时，凌飞已经几乎力竭，那身子被刚才那一击所造成的余波给震落于地。

　　“凌飞！”上官婉儿大呼，连忙是上前，将凌飞接住。

　　凌飞稳住身形，立即服下丹药，好稳住调整体内的气息。

　　此时，在阵台下，怜霜一脸憔悴，早就不复巅峰之力了。

　　在瞧得凌飞竭力出手，她的心情也是复杂无比。

　　显然，她也是没有想到凌飞居然会不惜燃烧本源出手。

　　呼呼！

　　而此时封魔台上魔气翻滚，恐怖气势席卷八方，那气息震荡开来，让人担忧。

　　凌飞落地，可他的视线却落在了前方的怜霜身上。

　　此时怜霜不断咳血，显然是被那余波给波及，若是持续下去，她多半要殒落在此。

　　“伊伊，去将她救来。”当下，凌飞立即沟通伊伊，让它去救怜霜。

　　本来刚才伊伊几次都想出手。

　　可是徐子涛所展现出的实力太强了，凌飞并没有让它出手。

　　因为在那时候就算伊伊出手，也很难改变局势，反而可能会饮恨于此。

　　凌飞并不想再让这个小家伙以身犯险，作无谓的牺牲。

　　当初在西陵古迹，凌飞已经欠了小家伙一次。

　　这次，凌飞想自己扛下来。

　　呀！

　　见凌飞开口，伊伊轻呀一声，立即从那龙骨空间内飞出，那身子一闪，穿透虚空，出现在阵台下。

　　而后它那小爪子一摄，带着那气息孱弱的怜霜飞来。

　　当怜霜和伊伊落在凌飞身边，凌飞那眉头紧紧一皱。

　　如今的怜霜体内的经脉不知断了多少，那元气紊乱，元婴孱弱，真的是再也经不起一丝折腾了。

　　当下，凌飞连忙给怜霜服下丹药。

　　当气息略微恢复，怜霜那长长的睫毛眨动，瞅向身边的凌飞，她嘴角掀起了一抹难得的笑容。

　　怜霜似乎对于刚才那义无反顾的举动并没有一丝后悔的意思。

　　“刚才，多谢师姐出手了。”见怜霜嘴角带笑，凌飞却是深深吸了口气，满脸诚恳地说道。

　　此时想来，他依旧难以忘记怜霜出手偷袭徐子涛的那一刻。

　　那蓝发女子一剑飞仙，一往无前的刺向徐子涛，那需要多大的勇气啊？

　　那一幕，早已经深深地烙印在了凌飞的脑海。

　　便是旁边的上官婉儿也是不由深深吸了口气，那眸光瞅向怜霜时多了几分关切。

　　先前怜霜出手偷袭徐子涛，那举动，就连上官婉儿都是为之敬服。

　　如今，任她怎么也无法对怜霜掀起一丝敌意了。

　　她有的只是无力，恨自己不能如怜霜这样为凌飞做些什么。

　　见凌飞一脸诚恳的道谢，怜霜却是淡淡一笑，也没有多言，可她心中却是感觉无比的温馨和甜蜜。

　　似乎只要这个青年无恙，她做什么，都值得了。

　　因为，此时怜霜依稀记得这个青年所的那句话，我怎能丢下你？

　　曾几何时，她的亲人都丢下了她，可是，这个青年，却能为了她怜霜不惜以身犯险。

　　这份情，早已经深入怜霜的脑海，让她难以忘记。

　　也是这份情，让怜霜做出了这个决定。

　　嗡！

　　也就在此时，前方那封魔台上，魔气席卷，伴随着的还有着一股惊人的波动。

　　那一缕幽冥魔气席卷出来，便是在虚空当中演化成为了一尊巨大无比的鲲鹏。

　　这鲲鹏栩栩如生，那双眼瞳光芒闪烁，充满了一股无上之威，那眸光扫过，让凌飞灵魂颤栗。

　　便是那北灵台上那些正在关注此间的修者都感觉自己的灵魂如被针刺，忍不住打了一个哆嗦。

　　“这……这是鲲鹏老祖？”

　　“难道鲲鹏老祖已经摆脱了封印？”当这尊鲲鹏凝聚成形，北灵台上各大门派的掌教一脸惊恐。

　　“如此气势，远超神府境强者啊！”元淳大丹师一脸凝重。

　　此时的他也是绷紧了神经。

　　如今的局势，便是元婴境强者都感觉到了巨大的压力，皆是露出一副无力的模样。

　　“这应该是鲲鹏老祖的一丝分魂！”袁怀天眸光一闪，低声说道。

　　“这下麻烦了。”元淳大丹师老眼当中尽是露出担忧之色。

　　如今鲲鹏老祖遁出了一丝分魂，威势却超过了神府境强者，那威胁俨然比徐子涛的威胁还大！

　　而现在，凌飞还能扭转局势吗？


第四百六十四章 北冥化海出手

　　在北灵碑演化出的光幕中，鲲鹏老祖的身影凝聚，出现在了封魔台前方的虚空。

　　那是一尊巨大的鲲鹏，它散发出的气势极强，便是隔着一片空间，都能让让的灵魂为之颤栗。

　　“鲲鹏老祖要出世了吗？”各派的掌教一脸担忧，甚至感觉到了一丝绝望。

　　若鲲鹏老祖出世，他们还能活命吗？

　　他们的亲人又当怎么办？

　　场中的气氛无形当中多了几分悲意。

　　“鲲鹏老祖遁出了一丝分魂吗？”在见得这一幕后，北冥化海却是狰狞一笑。

　　“那么，现在我也该出手了。”当笑声落下，北冥化海那眸光立即变得阴冷了起来。

　　只见得北冥化海眸光一闪，瞅向了不远处的虚空。

　　嗡！

　　也就在这时，那片虚空泛起了一阵涟漪，旋即一个巨大的光罩浮现，将整个北灵台给笼罩住了。

　　“这……”这突然出现的光罩让得北灵台上那些还在为鲲鹏老祖的分魂出世的修者心头一跳。

　　“北冥化海！”袁怀天眸光一闪，那手掌一翻，立即出现了一枚五行灵印。

　　玄寂大师那手心出现了一枚佛印。

　　这佛印悬浮在头顶，绽放出万丈光芒，将他和门下的弟子都护住了。

　　见此，万香主那玉手一扬，出现了一尊香炉悬浮在空，道道光纹垂落，护住了己身和门下弟子。

　　不仅是他们，其他门派的掌教都取出了各自的至宝将自己和门下的弟子给护持住。

　　如今鲲鹏老祖将出，他们早就一个个心怀警惕，自然是有着一丝波动便会第一时间做出反应。

　　在将这些宝物祭出后，众人皆是将视线锁定在了北冥化海身上。

　　“是北冥门主布下的光罩阵法？”

　　“北冥门主这是要干什么？”此刻，东泽门和千湖山的人也满脸诧异。

　　便是他们，也不知道北冥化海之意。

　　因为从一开始北冥化海就没有将这些事情告诉他们。

　　甚至连北冥剑派许多的长老都对徐子涛的事情感到诧异，可见这北冥化海行事是多么的谨慎。

　　此时这突然出现的光罩连他们都一脸担忧。

　　“北冥化海，是你授意徐子涛去助鲲鹏老祖脱困？”袁怀天眸光一闪，凝视着前方的北冥化海。

　　其他门派的掌教也是一脸肃然。

　　此时他们自然猜到了这点。

　　可他们心中也有狐疑，徐子涛身上的铠甲，那手持的幽冥鲲鹏剑皆不是凡品。

　　按理说，北冥剑派可是没有这般底蕴啊！

　　也是如此，他们在起初并没有怀疑到北冥剑派。

　　若是北冥剑派有这种至宝，当年早就横扫了南荒各派，独霸这片天地了。

　　“哈哈，对于你们来说，这已经没有了意义，今天过后，南荒将改天换地。”北冥化海纵声而笑。

　　当这话语落下，北冥化海身上有着幽冥之气弥漫开来，那鲲鹏血气俨然已经被他激发了出来。

　　同时，在他手中还出现了一柄鲲鹏剑。

　　虽然此剑的气息不如徐子涛手中那柄，却依旧让北灵台上的这些修者感觉到心惊肉跳。

　　“杀！”袁怀天眸光一闪，低沉的声音响起，他并没有多说，直接便是催动五行灵印强势出手。

　　到了此刻，若是再做耽搁，待得鲲鹏老祖真正的出世那就麻烦了。

　　此时出手或许可以以雷霆之势拿下这北冥化海。

　　“阿弥陀佛！”玄寂大师诵了一声佛号，他大手一动，金光闪烁，如同一只佛手，猛的向前探出。

　　万香主也是眸光一闪，在她身前，出现了一朵如同琉璃一般的花朵，上面花瓣飞舞，如同利刃一般撕裂了虚空，直接便是向着前方的北冥化海杀去，如此，仅仅是在瞬息间，三尊神府境强者一起出手。

　　至于那些低阶修者则是被那些元婴境修者摄到了北灵台边缘，免得被这几尊顶级的强者所波及。

　　“神府境强者之战！”便是那千湖山五派的人都满脸紧张。

　　这种强者之战，稍一不慎，那余波就可让他们重伤或者殒落啊！

　　呼！

　　虚空当中，却见得五行灵印如山，向着北冥化海镇压而去。

　　玄寂大师的大手如刃，将虚空都切割出了一条裂缝，那凌厉的攻势让人胆寒。

　　万香主那琉璃花刃闪烁，每一瓣都直取北冥化海的要害，更是将他的退路封锁。

　　如此攻势，一般的人极难应付。

　　此时三尊强者一起出手，那攻势之狂猛，让北辰星河等人担忧。

　　“门主能应付吗？”北辰星河和北山剑雄相视一眼，他们内心激动之余也是担忧无比。

　　激动的是他们隐约感觉自家的门主似乎早就有所谋划，若是成功，以后南荒就是他们的天下了。

　　担忧的是门主一人能与这三尊顶级强者一战吗？

　　只是，北冥化海面对这三尊神府境强者的攻击却依旧面不改色。

　　只见得他激发体内的血脉之力，身上鲲鹏之力迸发而出，注入了手中的鲲鹏剑之内。

　　与此同时，在他身边一片冥海演化而出，掀起了阵阵百丈高的巨浪。

　　仅仅是这巨浪翻滚，便形成了防御，抵挡了前方的攻击。

　　“呵呵，那么，便让你们见识见识本座的实力吧！”当这北冥海演化出来，只见得北冥化海狰狞一笑。

　　鲲鹏出海！

　　当那狰狞的笑声传出，北冥化海手中的鲲鹏剑便动了。

　　刷！

　　只见得他一剑斩出，那剑上光影闪烁，一尊鲲鹏扑出，振动着双翼，便是向着前方横扫而去。

　　这鲲鹏很大，双翼展开，似能遮天，它还没有扫来了，那恐怖的压迫便是让得北灵台上的修者心惊胆战，那些元婴境修者一个个绷紧了神经，呼吸都在这刹那间屏住了，神府境强者一击之强，让他们心悸。

　　那些天丹境的后辈更是一个个胆寒，灵魂都在颤栗。

　　直到此刻，他们才明白神府境修者之威。

　　砰！

　　却见得那鲲鹏双翼扫来，直接将五行灵印给掀飞。

　　“鲲鹏之力，的确很强大。”当五行灵印被击飞，袁怀天那眉头微微一皱。

　　他的境界本来就比北冥化海低，对方如今还使出了杀手锏，他根本无法占据一丝优势。

　　就在五行灵印被击飞的时候，玄寂大师那只金光闪烁的大手却是穿透了虚空，击向了那尊鲲鹏。

　　砰！

　　顿时，那片冥海卷起滔天巨浪，鲲鹏的气势微微一顿，却是以巨尾甩来，将金色巨手击的后退。

　　金色巨手撤回，玄寂大师那眉头也是微微一皱。

　　他们本来境界一样，可如今北冥化海激发了鲲鹏血力，气势却是徒然强上了那么一分。

　　而后，万香主那琉璃花刃斩来，它洞穿了虚空，击在鲲鹏身上，可那鲲鹏身上幽纹绽放，如翎羽化刃，居然将万香主这般凌厉的攻击全部给抵挡，且一一震溃，那般气势，简直是不可抵挡。

　　仅仅是瞬息间，三尊神府境强者的一击，居然全部被北冥化海给抵挡了下来。

　　如此一幕，让得各派的修者瞧后都是震惊无比。


第四百六十五章 强者突来

　　三尊神府境的强者出手，却被北冥化海抵挡了下来，一时间，各派的修者那颗心都沉入了谷底。

　　“这北冥化海怎么如此强大？”一些修者甚至感觉到了绝望。

　　在北灵古迹内，如今有鲲鹏老祖分魂出世。

　　而在这北灵台上又有北冥化海力压诸雄，他们又该如何扭转这个局势？

　　“难道我南荒的天真的要变了么？”各派的修者一个个露出了绝望之色。

　　不管是青年，还是长者，此时都感到了深深的无力。

　　三尊神府境强者被震退，对于北冥化海的实力，他们也是深有感触。

　　特别是袁怀天和万香主，他们才是神府开辟境罢了，根本就无法和北冥化海这种神府魂潭境的强者争锋，在稳住身形后，袁怀天和万香主皆是眉头一皱，瞅向了旁边那身上绽放着佛光的玄寂大师。

　　“我佛虽然慈悲，可金刚怒目，亦将责无旁贷的扫荡人间邪魔！”玄寂大师眸光一闪，他身上金光绽放，冲天而起，在金光在他背后演化出了一个身高九丈的怒目金刚，徒然间爆发出了惊人的气势。

　　“千佛手！”玄寂大师眸光一闪，那双手牵引，便是猛的向着前方出手。

　　在他出手的时候，那金光凝聚出的九丈金刚也是跟着一起出手。

　　呼！

　　顿时间，金色的大手演化出来，向着前方那尊横扫而来的鲲鹏击去。

　　这大手金光闪烁，如同佛手，瞬息间就有着千只演化出来，那大手击空，充斥着前方的虚空。

　　耀眼的金光将前方的鲲鹏都淹没了。

　　不仅如此，千佛手还没有落下，那惊人的气势已经使得北冥化海身边演化出的冥海掀起了巨浪。

　　这千佛手之威，震撼人心，让得各派的修者都是不由露出惊讶之色。

　　远远看去，只见得北灵台上那一只只闪烁着佛光的佛手结结实实的击在了前方的鲲鹏身上。

　　砰！

　　一声巨响传出，佛手所及，那鲲鹏崩碎，冥海倒卷，一股惊人的力量，如同风暴一般肆虐开来。

　　在这种力量的冲击下，北冥化海整个人都忍不住连连后退，身边的冥海早已经不复先前之威。

　　如此一幕，让得场中先前那些还满脸绝望的修者一时间都瞪大了眼睛。

　　“这玄寂大师居然有如此惊人的气势？”各派的修者忍不住惊呼道。

　　刚才北冥化海是多么的势不可挡，瞬息击溃了三尊强者的攻伐。

　　可现在，玄寂大师却一人击溃了鲲鹏。

　　“大日雷音寺果然不可小觑！”各派的掌教也是内心一动。

　　以前大日雷音寺素来低调，名声不显，可现在看来，他们的实力也是不容小觑啊！

　　北冥剑派的人却是露出满脸担忧。

　　“这玄寂大师果然有些手段，虽然门主这一击已经耗竭了大量的力量，却也是全力出手了。”北辰星河一脸肃然。

　　要知道，北冥化海可是以鲲鹏剑以及鲲鹏血力出手，这玄寂大师却仅仅是动了武学神通而已啊！

　　北灵台上，北冥化海的身子倒退，可是，在他身上有着幽光闪烁，如化为了一只只鲲鹏，又有剑河向着前方斩去，将玄寂大师那趁势击来的千佛手给一一击溃，而后，他的身子才得以稳住。

　　“这和尚的确有着几分实力。”当身子稳住，北冥化海瞅向玄寂大师时那眼睛当中也是不由露出凝重之色，当初在坠星山脉他会收手，就是顾忌这玄寂大师，可此时一战，却是发现后者的实力比他想象中还强。

　　“玄寂大师能和北冥门主一战！”

　　“如此甚好，至少这里的局势还能稳住。”各派的修者也是得以松了口气。

　　嗡！

　　然而，也就在此时，北灵台的上空泛起了一阵涟漪。

　　“呵呵，北冥化海，看来北冥剑派仅仅凭借你一个人无法掌控南荒的大局啊！”当那涟漪泛起，那沙哑而狰狞的声音随之响起，而后众人便是看到，在北灵台边缘的光罩内，一个个人影闪烁而来。

　　“这是什么人！”

　　这立即引起了北灵台上各派修者的警惕。

　　若仔细看去，却见得一共有着三尊强者飞来。

　　这三人身穿幽蓝色长袍，头戴着面具，露出一双闪烁着幽光的眼瞳，在他这眼瞳之内有着一股极为邪恶的气息波动弥漫开来，这几人一出，场中的气氛立即变得凝重了起来，各派的掌门心头咯噔一跳。

　　“这三人怎么好邪恶？”

　　“北冥化海居然还找了帮手！”

　　北海门，等等门派的掌教那脸色变得阴沉了起来。

　　眼前这来人的气势显然超过了元婴境啊！

　　对付一个北冥化海，尚且还可以，可如今又多了三人，那便是多了几分变数了。

　　“这三人……”玄寂大师，袁怀天，万香主三人那眸光一闪，瞅向前方那掠空而来的三人后皆是不由相视一眼，那眼睛当中露出了凝重之色，此时看来，北冥化海为了这一天，似乎早就谋划好了啊！

　　可是他们却没有一丝准备。

　　在这种情况下，又如何能与人争锋！

　　却见得那三个身穿幽袍的男子身子一闪，如同幽灵鬼魅一般，瞬息就出现在了北冥化海的身边。

　　“这玄寂大师的确有着几分实力，倒是让尸灵殿的几位道友见笑了。”北冥化海便是向三人拱手笑道。

　　他依旧显得很淡定。

　　他敢独自应付三尊神府境强者自然是有着几分底牌，不过底牌这东西，能不用自然是最好了。

　　“如今鲲鹏老祖出世在即，我等便将这些人全部诛杀，免得让老祖看了不高兴。”为首的一个红袍男子眸光一闪，那沙哑的声音充满了一股无情的味道，他那双眼瞳当中幽光闪烁，跳跃着邪恶的气息。

　　当话语落下，这三人眸光一闪，便是扫向了玄寂大师等人。

　　“杀！”低沉的声音从为首的那个男子口中吐出。

　　这三人大步迈出，便是向着玄寂大师，袁宗主等人而去。

　　当这三人迈步而出，他们那身上伴随的是一股极为邪恶的阴邪之气迸发出来。

　　那种气息，让让心头一跳。

　　“这是什么气息？”袁怀天眸光一闪，对面三人完全被阴邪之气缭绕，可那种气息，却充满了死亡的邪恶味道，让他不由皱起了眉头，因为他在南荒如此多年，还是第一次感应到这种气息。

　　就连玄寂大师也皱起了眉头。

　　刷！

　　也就在此时，那为首的男子出手了，他大手探出，那是一只白骨森森的骨爪。

　　这骨爪穿透虚空，上面有铭纹闪烁，使得骨爪不断放大，上面还有着一股阴邪之气席卷八方。

　　除此外，旁边的两人也是一起出手。


第四百六十六章 噬灵尸气

　　只见得当中一人手掌一翻，出现了一杆战戟。

　　可这战戟也是白骨森森，散发出古老的气息，似为骨头炼制而城。

　　还有一人，却是手持着一杆锈迹斑斑的长枪，虽然有锈，可长枪上却是弥漫出惊人的气息波动。

　　三个人一起出手，分别对付玄寂大师，袁怀天，万香主三人。

　　为首的那个大手探出，手如骨爪的男子气势最强，他俨然也是有着神府魂潭境的实力。

　　只见得他这大手探出，上面阴邪之气如同风暴一般席卷出来，便是要将前方的玄寂大师乃至北灵台的虚空都给淹没，那当中所散发出的气息使得许多元婴境修者远远的就感觉到了灵魂颤栗。

　　“这些是邪道修士？”玄寂大师眉头一锁。

　　大日金刚手！

　　而后只见得他大手一动，演化出大日金刚手，向着前方的那骨爪迎击而去。

　　只见得这大手击空，上面还演化出了一轮金阳，绽放出炽盛的光芒。

　　金光绽放，不仅蕴含着浩然之气，还有炙炎弥漫出来，可以焚天。

　　那气流席卷开来，便是要将来自骨爪上的阴邪之气一点点的焚为了虚无。

　　这倒是使得各派的修者微微松了一口气，佛门功法，本就有克制魔道之神效。

　　“大日金刚手么？”那个手如骨爪的男子眸中闪烁出邪魅的光芒，“的确是有着几分厉害之处。”

　　“可我尸灵殿这千年来一心凝练噬灵尸气，如今早就有所成就，那么，今天就让你见识见识我噬灵尸气的厉害之处！”这男子狰狞一笑，那双眼瞳当中光纹缭绕，右爪上光纹闪烁，突然涌现了一股特殊的气流。

　　这是一股幽蓝色的气流。

　　这气流从那骨爪当中席卷而出，所过之处，那些金色的光芒直接被吞没，如被这气流给吞噬了。

　　“这……”见此，便是玄寂大师内心也是掀起了阵阵波澜。

　　要知道，他大日金刚手当中蕴含着大日金炎之力，那可是极为霸道的一种力量，如今却被吞了。

　　“尸灵殿？”同时他那眼瞳也是骤然一缩。

　　这邪恶男子的话语，让他内心掀起了阵阵波澜。

　　尸灵殿，显然是一个邪恶的势力，并非南荒的正道门派。

　　可是，他却是第一次听说这个势力。

　　可见这个势力隐藏之深，可见这些邪恶势力有着何等的隐忍之力。

　　砰！

　　也就在此时，那骨爪携带着噬灵尸气穿透了那耀眼的金光和玄寂大师的金刚手狠狠的交锋。

　　叮！

　　如同金属一般的撞击声响起。

　　只见得玄寂大师的金刚手微微一颤，攻势被阻，那只骨爪的气势也是有所减弱。

　　可是，在交锋的刹那那大日金炎和噬灵尸气也在交锋。

　　两者力量相互纠缠，要磨灭对方，可是，在这种交锋之下，明显可以看到那幽蓝色的噬灵尸气占据了一丝上风，就是这么一丝差距，却使得玄寂大师受挫，对方骨爪之内，继续爆发出惊人的力量。

　　那种力量以压倒的趋势将大日金阳击溃。

　　同时，玄寂大师的金刚手也是为之一退。

　　“玄寂大师落入了下风！”如此一幕，让各派的修者心惊。

　　也就在这时，袁怀天和万香主也被另外两尊强者击退。

　　他们三人居然在第一个回合就落入了下风。

　　“这三人好强！”

　　“他们所拥有的气息很邪恶！”袁怀天和万香主都皱起了眉头。

　　“那是尸气，小心点，千万别被它侵入了体内。”玄寂大师告诫道。

　　此时他正在竭力出手，将一些企图侵入他体内的噬灵尸气给焚为虚无。

　　同时他也深深的感觉到了这种邪恶气息的恐怖之处。

　　这种气息能吞人生机，若是沾染太多，会有大麻烦。

　　“呵呵，南荒修士，不过如此。”此时，那尸灵殿的三尊强者却是放声而笑。

　　同时他们漫步而来，继续出手。

　　“尸灵殿的噬灵尸气果然厉害。”北冥化海眸光一闪，凭借强大的神识，他也感觉到了尸灵殿这三尊强者的厉害之处，“也好，有这三人相助，我也就不用那么费力了，那么，现在就结束这场战斗吧！”

　　当低沉的话语落下，他也出手了。

　　刷！

　　鲲鹏剑出，斩向了玄寂大师，北冥化海要助尸灵殿的人迅速结束这场战斗。

　　徒然多了北冥化海，玄寂大师的压力倍增，他竭力出手，演化出千佛手。

　　那佛手击去，充斥虚空，却依旧无法碾压对方那强势的攻击，尸灵殿的强者那骨爪直接洞穿了佛手，身如鬼魅，杀向玄寂大师本尊，北冥化海也是步步逼来，如此一来，玄寂大师的局势变得极为不妙了起来。

　　旁边的袁怀天和万香主也好不到哪里去。

　　“完了，完了！”见此，那些躲在北灵台边缘，被宝物笼罩的修者一个个露出绝望之色。

　　一个北冥化海已经很难缠了，如今又多了三个尸灵殿的邪修，他们这一方，俨然没有了优势。

　　“难道我南荒又要陷入那黑暗的岁月吗？”元淳大丹师等人都是一阵无力。

　　他们虽然达到了元婴境，可和神府境强者相比，差距太大了，连后者那神通余波都无法抵挡。

　　“没有想到此次武道会比居然是我南荒修士噩梦的开始！”北海门的门主满脸苦涩，若早知道如此，他们又岂会合力打开北灵古迹，若是如此，将那北灵牌毁掉，徐子涛也无法破开封印啊！

　　在后悔之时他也是不由瞅向了那北灵古碑。

　　此时在北灵古迹那封魔台前方的虚空之上，巨大的鲲鹏早已经凝聚成形。

　　呼呼！

　　无尽的魔气被它牵引而来，融入了这鲲鹏之身内，使之气息在不断的飙升。

　　在封魔台那长桥上，凌飞抬头，瞅向着鲲鹏时内心也是一阵无力。

　　“这鲲鹏的分魂在吸收那外溢出的鲲鹏精气，若是让它的实力继续提升，估计就可以彻底破开这封魔阵，如此一来，它的本尊也将逃出生天，那时，只怕整个南荒都将无人可镇压它了。”怜霜那眉头微微皱起，低声说道。

　　本来她和徐子涛来南荒就是为了助鲲鹏出世，好让南荒祸乱，从而波及整个天地。

　　可现在鲲鹏将要出世，她却已经没有了完成任务的轻松。

　　如今的怜霜，显然是已经打算做自己想做的事情，再也不要受人摆布。

　　“人力微弱，终究是无力回天啊！”上官婉儿一脸哀伤。

　　在北冥剑派乃至南荒，她都是剑道奇才。

　　可是见识了徐子涛的底蕴后，她深深的感触到了自己的弱小。

　　如今鲲鹏出世，更是让她感觉自己微末如凡尘。

　　嗡！

　　蓦地，封魔台上五行阵柱光纹闪烁，有着玄妙的阵纹蠕动，将先前那被徐子涛撕裂裂缝给修复。


第四百六十七章 鲲鹏老祖出手

　　封魔台之的封印裂缝被修复。

　　除此外，那五行阵柱上，阵纹交织，在封魔台上空演化出一个阴阳气旋。

　　这个气旋搅动，沟通了北灵古迹外的天地。

　　在这刹那间，天地间有着五行之力被牵引而来。

　　“阵法之力在运转！”见此，凌飞那眸光一闪。

　　“传说鲲鹏老祖是被上古人皇所镇压，人皇虽然不在，可在阵法内还有着他的一丝真灵在，看来此时是他的真灵在出手，要竭力镇压鲲鹏老祖！”怜霜抬望虚空，在瞧得那突然演化出的阴阳气旋后，她内心也是莫名的高兴。

　　若是上古人皇出手，或许还有着一丝机会将鲲鹏老祖镇压。

　　“上古人皇？”凌飞眸光一凝，也是不由多了几分期待。

　　如今他燃烧了体内的一部分神魂之力，早已经是筋疲力尽，凭借他的实力真的是无力回天了。

　　呼呼！

　　磅礴的天地之力通过气旋没入了封魔台上，使得这阵法之力也是在逐渐的增强。

　　“以阴阳五行之阵，汲取天地之力加固封印么？”当这阵法引动时，那正凝聚鲲鹏精气的鲲鹏老祖眸光一闪，露出冷笑，“只是，如今本座已经遁出了一丝分魂，你现在加固封印，已经晚了。”

　　低沉的声音响起，旋即鲲鹏分魂那巨翼一卷，下方，徐子涛那遗落的鲲鹏剑便是被它摄入虚空。

　　“鲲鹏剑，为我鲲鹏族后人骨骼所炼，倒是能融入本座的力量。”当此剑被摄来，鲲鹏老祖微微点头，旋即它的身子一闪，化为了一缕幽光没入这鲲鹏剑之内，刹那间，鲲鹏剑光华大作。

　　这剑上纹路流转，上面震荡出恐怖的鲲鹏之力。

　　在这一刻，此剑当中的力量俨然完全被激发了出来，那等力量远远不是徐子涛催动时所能相提并论。

　　“如此力量，该达到何等境界才有？”当这鲲鹏剑当中的力量迸发出来，远处的上官婉儿那颗心都在颤抖，此时，她感觉呼吸变得无比的困难了起来，剑，本就是宝剑，超越了天灵之宝与通灵天宝。

　　如今这鲲鹏老祖的一丝分魂没入当中，以那强大的神魂之力掌控此剑，那岂是常人可以相比？

　　要知道，这鲲鹏老祖哪怕是一丝分魂，那气势也比神府境的强者要恐怖啊！

　　“先前徐子涛已经破了封印，如今鲲鹏老祖出手，这封印估计真的要被毁了。”怜霜叹了口气道。

　　若阵台被毁，鲲鹏老祖本尊所面对的束缚自然便会减少。

　　如此一来，它就能更好的挣脱镇压，脱困而出了。

　　“现在，谁可以挡它？是上古人皇吗？”凌飞低语。

　　此时就连他都感觉到了无力。

　　他抬起头，望着前方的封魔台，希望能够出现奇迹。

　　不仅是凌飞，北灵台上也有人在关注里面的事情。

　　“完了，鲲鹏老祖要亲自破除封印了！”

　　“鲲鹏老祖将出，此间又有北冥化海出手，我们多半要死在这里了啊！”北灵台上，有着哀呼声传出。

　　他们很想逃，可是北灵台被一个阵法给笼罩了。

　　这是北冥化海与尸灵殿的人特地设下的阵法，为的就是阻杀北灵台上各派的人。

　　只要这些人殒落，要去对付南荒其他修者也就更加的容易了。

　　“哈哈，鲲鹏老祖已经要出手了，那么，你们也早点授首吧！”那正在出手的北冥化海也看到了北灵碑当中所演化出的画面，此时北灵碑上绽放出一股惊人的波动，那五行之力流转，将他们大战的波动给抵御了下来。

　　虽然北冥化海等人很强，却依旧无法破开北灵碑上的阵纹。

　　旁边那尸灵殿的三尊强者在瞧得鲲鹏老祖的分魂融入鲲鹏剑内，爆发出强大的气势后，皆是眸露邪恶的笑容，“那么，就将这些家伙给一举拿下吧！”沙哑的声音传出，这三人的兵器当中皆是弥漫出噬灵尸气。

　　这噬灵尸气席卷而出，磅礴如海，在击溃玄寂大师，袁怀天等人的神通时也趁机侵入了他们的体内。

　　在这噬灵尸气的侵蚀之下，三人的实力锐减。

　　“拼了！”

　　“燃我本源之力！”当气势下降，这三尊强者相视一眼，便是开始燃烧自己的本源之力竭力出手。

　　如此，三人都爆发出了惊人的战力，将北冥化海等人给抵挡了下来。

　　而此时，封魔台前，那鲲鹏剑光芒一闪，便是化为了一道剑虹，斩向了前方的封魔台之阵柱。

　　“只要毁掉一根阵柱，那阵法之力便将失效，如此一来，吾之本尊，将脱困而出。”

　　鲲鹏剑斩下时，当中的鲲鹏老祖也是不由兴奋无比。

　　它被封困的时间太久了，久得它都不知过了几千年，还是几万年。

　　这种日子，它再也不想过了，它鲲伊誓要扶摇九天，成为这片天地的霸主。

　　也就在鲲鹏剑斩去时，前方的封魔台光纹一闪，一个身穿白衣，英姿勃发的男子突然出现。

　　这男子正是羲皇的一丝真灵所化。

　　当羲皇的真灵出现，他屈指一弹，一道指芒便是向着那鲲鹏剑击去。

　　砰！

　　指芒击来，势不可挡，将鲲鹏剑都击飞了。

　　鲲鹏剑被击飞，当中有着鲲鹏老祖的身影浮现。

　　“羲皇，你以为，你还能困住本座吗？”鲲鹏老祖眸光狰狞，咆哮道，“你每一次出手都将少一丝真灵之力，可本座的神魂完整，魂力源源不断，耗也可以耗死你，我看你如何阻止本座出世。”

　　说完，它再次催动鲲鹏剑出手，斩向了前方。

　　羲皇丰神如玉，那大手一番，直接向着前方拍去。

　　砰！

　　鲲鹏剑被击飞，可羲皇依旧未能伤及鲲鹏老祖。

　　再者，鲲鹏老祖被击飞时它也在疯狂的吸收附近残留的鲲鹏精气。

　　这是它当年溢出的精气，如今可以吸收，从而以此恢复战力。

　　可羲皇只是一道真灵藏于阵内，虽然它也可以引天地之力补给自己，却终究无法免除真灵之力的消耗，哪怕是那么微不可察的一丝，对他来说，都将带来极为不利的后果，因为在阵法深处，鲲鹏老祖的本尊还在竭力出手。

　　可羲皇很淡定，他那眸子睥睨间有着一种可掌天地的气概弥漫出来。

　　只见得他在一掌将鲲鹏剑击飞后，那眸光一转，视线便是落在了长桥上的凌飞身上。

　　当视线落在凌飞身上时，他那嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“这……”见得这尊上古人皇突然瞅向自己，凌飞那内心掀起阵阵波澜之余也是感到诧异无比。

　　刚才羲皇那手段，凌飞也是深深的震撼。

　　只是他心中疑惑，这人皇为何瞅向自己？


第四百六十八章 联手镇魔

　　在疑惑之时，凌飞感觉自己完全被羲皇的眸光所笼罩，他的身子都似被那光芒所洞穿。

　　这让他心中不由紧张了起来。

　　他隐约感觉，人皇这眸光瞅来，似乎有所图谋。

　　“呵呵，你无需紧张。”就在凌飞心有紧张时，羲皇的声音传入了他的耳中。

　　这声音柔和，似乎有着莫名的天地之力，愣是将凌飞心中那紧张的情绪给抚平了下去。

　　“前辈是？”凌飞抬头，望着远处的羲皇道。

　　“呵呵。”羲皇一笑，而后说道，“上古早期，世人称我为人皇，也称我为羲皇。”

　　“真是上古人皇！”当此话一出，凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　上古人皇可是传说中的人物，为人族的先贤，受到世人传颂与爱戴。

　　传说他留下了许多的武道功法于世，是人族开辟武道之路的大贤！

　　不想凌飞此时却能与之交流，那从小饱读神魔异志的他怎能不激动。

　　“呵呵，不知小友之名？”羲皇很随和，他朗声而笑，询问凌飞的名字。

　　“晚辈名为凌飞！”凌飞立即回道，“不知前辈找我有何吩咐？”

　　“呵呵，凌飞，不错，先前你和那青年一战，本皇也是看在眼中，只是，如今本皇只是一丝残留在阵法之内的真灵，力量有限，若是分出了太多精力根本就无法镇压住封魔台之内的鲲鹏老祖。”羲皇笑道。

　　“您都看到了！”闻言，凌飞内心一动，本来，他还以为羲皇不知道这些事情了呢。

　　“嗯。”羲皇点头，而后说道，“你能如此果决的燃烧神魂之力阻止邪魔出世，着实让人欣慰，只要我人族还有你这样的正义之士，正道便不会衰败，不过，如今本皇却是有一事要你相助，却不知你是否愿意？”

　　他嘴角带笑，瞅向凌飞。

　　哪怕如今鲲鹏老祖的分魂出世，羲皇依旧显得从容淡定，俨然便是一副泰山崩于前而不动声色的王者风度，在羲皇身上，隐约间有着一股可掌天地的气势弥漫开来，那气势，让人心生敬畏。

　　“羲皇但说无妨，只要我凌飞能力所能及，便是赴汤蹈火也在所不辞。”凌飞眸光一闪，说道。

　　“好！”羲皇点头，露出称赞之色，而后说道，“这鲲鹏老祖分魂遁出，本皇一丝真灵也是难以将之磨灭，不过，天地自有秩序，魔道想祸乱天地，却也没有那么容易，这不，哈哈，在本皇捉襟见肘时，却遇到了你。”

　　“哦！”凌飞在静静的听着，同时内心也是略显激动，瞧人皇的语气，似乎很看重自己啊！

　　“你身怀龙骨，可驱邪魔，正好与吾联手，将这鲲鹏老祖的分魂给磨灭。”羲皇的声音落入凌飞脑海。

　　“龙骨！”凌飞眸光一闪，也是有着几分忌惮。

　　“你放心，一般的人根本无法发现你这龙骨的存在，本皇也是因为你先前出手才能看出端倪。”人皇笑道。

　　闻言，凌飞这才松了口气，先前他和徐子涛出手，的确动用了龙骨之力。

　　当初他就和敖乾龙王提过此事。

　　可此时人皇强大，鲲鹏老祖也非常人，凌飞也在担心自己的秘密会被发现。

　　不过很快，凌飞就释然了，以如今这样局势，就算让他暴露龙骨笔也是没有什么好顾忌的了。

　　毕竟，若不竭力出手，就只有死路一条，既然如此，又何必留着这个所谓的秘密了呢！

　　“前辈想让晚辈怎么做？”凌飞心念一动，便是抬头，询问道。

　　“以吾之力与你融合，一起催动这龙骨笔，将鲲鹏分魂磨灭。”人皇眸光一闪，说道。

　　“好！”凌飞没有一丝迟疑，直接应道，“具体如何做，请前辈吩咐。”

　　“如此，本皇也就不客气了。”人皇眸光一闪，便是化为了一道长虹，飞向了凌飞。

　　而后人皇的身影消散，没入了凌飞的体内。

　　一股柔和的力量随着涌入凌飞体内。

　　凌飞内心微微一动，他明明能感觉到这力量很强大，却又感觉无比柔和。

　　“神如天地，万物为源……”也就在此时，人皇的声音响起，当下，凌飞立即配合人皇出手。

　　如此，在凌飞体内，他磅礴的神魂之力引动融入了人皇所演化出的一个气旋当中。

　　在这气旋之内，凌飞的神魂力量似乎和人皇的力量融合。

　　他感觉自己在逐渐掌控着一种天地伟力。

　　“好浩瀚的力量，若是以此催动龙骨笔，那该爆发出何等威力？”顿时，凌飞那眸光一闪，当中有着炽盛的光芒闪烁，如今的他，那眉宇间俨然多了几分信心，那长发都在飞扬，眸光转动，锁定了前方。

　　在那里，鲲鹏老祖正在吸收附近的鲲鹏精气，要准备再次出手。

　　“龙骨笔，驱魔诛邪，摄之道纹，给我演！”低沉的声音突然从凌飞的口中吐出。

　　而此时，他和人皇的神魂之力全部涌入了龙骨笔之上，上面的道纹被催发，爆发出惊天龙威。

　　耀眼的金光从凌飞的脊背上冲天而起，远远看去，如同有着万龙腾升。

　　当这龙威爆发出来，便是北灵台上那些正在大战的强者都被惊动了。

　　“好恐怖的波动！”北冥化海眸光一沉，那视线也是不由锁定了那片区域。

　　“怎么会这样！”尸灵殿的三个强者更是眸光一闪，露出阴森的光芒。

　　“是凌飞！”袁怀天眸露喜色。

　　“他怎么会突然爆发出如此强大的气势？”万香主一脸诧异。

　　“看来，事情还有转机啊！”玄寂大师一脸喜色。

　　刚才他们都是抱着必死之心一战，如今得见希望，心中的喜悦，难以言说。

　　这不仅仅是他们有机会活下来，那是整个南荒的一丝曙光。

　　“刚才似乎有着一道光芒没入了他体内。”在北灵台边缘，北海门的门主低声道。

　　“凌丹师这次能力挽狂澜吗？”那被宝印护持住的方媛低声喃喃。

　　此时她脸上苍白，早就被这突来的变故吓得心悸了。

　　不仅是她，各派的青年弟子莫不如此。

　　“希望凌丹师能力挽狂澜，镇压那鲲鹏老魔！”有人低语道。

　　甚至，他们也在期待，希望凌飞还能击退此时北灵台的这几尊强者。

　　“凌丹师，就靠你了！”

　　一个个青年握紧拳头，紧紧的关注着前方演化出的画面。

　　在这种期待之下，北灵台上的修者全部将视线锁定在了北灵碑所演化出的那个光幕之上。

　　便是北冥化海以及尸灵殿的三尊强者也是如此。

　　因为凌飞徒然爆发出的气势就连他们都感到心惊胆战，他们在害怕，怕北灵古迹内的局势改变。

　　若是如此，对于他们而言，也有着巨大的风险。


第四百六十九章 缚魔

　　当凌飞爆发出强大的气势，尸灵殿的人也是略显紧张。

　　要知道，在这些上古时期的盖世强者手下，他们也是不堪一击啊！

　　也是如此，尸灵殿的人才会一直隐忍，极少在南荒走动，怕的就是会有着一些意外出现。

　　此时，在封魔台附近，鲲鹏老祖那眸光也是一闪，瞅向凌飞时露出了一丝惊讶之色。

　　“羲皇，你是要借这后辈之手与本座争锋吗？”鲲鹏老祖一脸诧异，同时也在感应凌飞的气息。

　　“这后生体内有着真龙血脉。”鲲鹏老祖低语，不由对凌飞高看了一眼。

　　“鲲伊，本皇说过，天地间自有秩序存在，今天你休想脱困而出。”羲皇的声音传出，响彻八方。

　　羲皇的声音震荡开来，这让的北灵台上的人内心震撼无比。

　　“羲皇？是上古的人皇吗？”

　　“上古人皇出手了？”

　　“看来是人皇在借凌丹师之手对付那鲲鹏老祖啊！”

　　在心中震撼之时，哗然声也是随之响起。

　　“传说上古时期人皇为我南荒平息了鲲鹏之乱，没有想到一个时代过去了他还在守护着我南荒！”

　　“人皇，真是我人族之皇，让人敬仰啊！”在心中震撼时，各派的修者对人皇也是充满了敬意。

　　“不愧为我人族先贤！”便是元淳大丹师那老眼当中也有着老泪涌现。

　　人皇之名距离如今太久了。

　　久得成为了传说，成为了虚构的存在。

　　可是，谁会想到他是真的存在，且还在镇压古魔，在庇护人族子弟。

　　这让人感动。

　　这些先贤真的太伟大了，为了人族的延续他们可谓是呕心沥血，付出了一切，便是过去了一个时代，还在战斗，不肯低头，如此气概，有几人可比，在这些人面前，谁能不心存敬意，为之动容。

　　“羲皇……真是个麻烦的家伙，都过了一个时代，还阴魂不散！”

　　“也不知鲲鹏老祖能否应付他！”

　　尸灵殿的人那霜闪烁着幽光的眼瞳当中露出厌恶之色。

　　若不是忌惮这些存在，他们早就在南荒立足了。

　　“哼，本皇到要看看，你羲皇还能镇压本座多久。”当羲皇的声音传出，鲲鹏老祖也是冷哼一声。

　　旋即，那巨大的鲲鹏之身一闪，一柄鲲鹏剑，便是向着前方的封魔台斩去。

　　它要毁掉阵台，好让自己更多的分魂遁出。

　　呼！

　　然而，就在鲲鹏剑斩向前方时，凌飞的身子动了。

　　只见得他的身子一闪，凭空就出现在了封魔台前，那般速度，直叫北灵台上的修者看后震撼无比。

　　“好快，这是穿梭空间吗？”那些元婴境修者一脸惊讶。

　　“这才是真正的大手段啊！”便是神府境强者也是不由深深吸了口气。

　　也就在此时，凌飞眸光一闪，他的身子和那斩来的鲲鹏剑对立。

　　只见得他大手伸出，向着前方的鲲鹏剑当空一点，却见得他手间金光绽放，有着一只龙笔浮现，在这龙笔之上道纹蠕动，迸发出一片金色的光纹，这光纹如真龙出世，又好像有着秩序之纹在交织。

　　在这种光纹的交织之下，前方的虚空都凝固了起来。

　　而后，那当空斩来的鲲鹏剑气势立即一顿，居然被这金色的光纹给生生的抵挡了下来。

　　“被抵挡住了？”见此，北灵台上的修者一愣。

　　“怎么会这样？”北冥化海一阵心惊。

　　这突来的变故让他感觉到了一丝不妙。

　　特别是凌飞。

　　如今北冥化海越看，越感觉这个青年的出现太不正常了。

　　他就好像是上天派来，专门要坏他北冥化海的事情。

　　“凌师弟似乎在催动一件至宝出手。”在封魔台的长桥上，怜霜那眸光一闪，紧紧盯着前方。

　　可惜，凌飞手间完全被龙气缭绕，那耀眼的光芒隔绝神识探测，她根本就无法发现当中的事物。

　　“看来凌师弟的底蕴比我想象中还强。”在略微惊讶后，怜霜便是洒然一笑。

　　对于凌飞使用了什么至宝她也是不关心了。

　　她现在关心的是凌飞的安危。

　　“羲皇附身凌飞，凌飞能承受那强大的力量吗？”旁边的上官婉儿也是满脸紧张。

　　同时她也希望凌飞能获胜。

　　因为这是扭转局势的唯一希望了，若是这次失败了，她真的无法想象南荒的人将如何应付此事。

　　北灵台上的人也是如此。

　　众人都将心都提到了嗓子眼里，盯着前方的光芒。

　　“缚！”在那一道道眸光的注视之下，只见得凌飞眸光一闪，那右手一动，一片金色的光纹演化。

　　顿时，那光纹蠕动，如穿透了虚空，瞬息就出现在了前方的鲲鹏剑附近，如同秩序之纹将之缠绕。

　　“想束缚本座，没有那么简单。”当这秩序之纹缠绕而来，那鲲鹏剑上立即传来了鲲鹏老祖的声音，而后这鲲鹏剑幽光闪烁，那些光纹如羽刃迸发而出，要将缠绕在鲲鹏剑上的秩序之纹给撕裂。

　　然而当这羽刃迸发出来，那秩序之纹却是越缠越紧，任凭鲲鹏老祖怎么出手都是没有一丝作用。

　　“这是什么道纹？”见此，鲲鹏老祖内心也是一震。

　　“引我鲲鹏精气！”在内心震撼时，鲲鹏老祖心神一动，连忙操控鲲鹏剑牵引外面的鲲鹏精气。

　　可外面的虚空完全被凌飞那龙骨笔所演化出的秩序之纹所覆盖。

　　这片区域如同被隔绝，鲲鹏老祖居然无法牵引那些外溢出的精气加持自己的力量。

　　“怎么会这样？”如此一幕，使得鲲鹏老祖内心一震，它心中第一次感觉到了不妙。

　　而后它的心神感应，向着凌飞瞅去。

　　它的心神感应，很想看清楚凌飞掌心所使用的宝物。

　　可惜，它的心神都被秩序之纹隔绝了，只能看到模糊的画面。

　　在心中诧异时，鲲鹏老祖只得仔细去感应那些道纹之力。

　　“这些纹路……”略微感应，鲲鹏老祖心中便是震撼无比，那缠绕在鲲鹏剑上的纹路太玄奥了，连它都无法参透，不难想象，眼前这青年所催动的至宝该达到了什么级别，它的心也是不由变得凝重了起来。

　　“摄魂！”也就在鲲鹏老祖满脸震撼时，那低沉的声音从凌飞的口中吐出。

　　而后他那手中的龙骨笔上道纹一闪，演化出了一个巨大的气旋，完全将前方的鲲鹏剑包裹住。

　　下一刻，摄魂道纹如丝侵入了鲲鹏剑内。

　　在当这些摄魂道纹侵入鲲鹏剑之内后，它便是如同有着眼睛一般锁定了融入剑中的鲲鹏老祖之魂。

　　而后，这些道纹又如同秩序之网将这些残魂束缚。

　　如此一幕，让得融入鲲鹏剑内的鲲鹏老祖也是一阵心慌。


第四百七十章 磨灭

　　“这是何物，怎么有如此手段？”鲲鹏老祖内心震撼无比，如此手段，俨然超出了普通兵器可有。

　　可惜，那秩序之笔当中所蕴含的摄之道纹玄妙无比，很快便是将鲲鹏老祖的残魂全部给束缚住。

　　在摄之道纹束缚之下，鲲鹏老祖如同被锁链束缚，有力也无法施展出来。

　　它感觉到一阵无力。

　　摄！

　　在将鲲鹏老祖的残魂束缚住后，低沉的声音也是随之从凌飞的口中响起。

　　下一刻，那些侵入鲲鹏剑内的摄之道纹便是将鲲鹏老祖的分魂给牵引了出来。

　　鲲鹏老祖的分魂被牵引而出，没入了龙骨笔所演化出的气旋之内。

　　才没入这气旋当中，就有着一股玄妙的力量开始将鲲鹏老祖这分魂上的本源之力牵引出来。

　　这些力量被牵引出来，直接炼化为虚无。

　　如此，鲲鹏老祖那分魂的气势不断的减弱。

　　“不……”在感受着自己的精气被牵引炼化，鲲鹏老祖立即发出咆哮之声。

　　同时，在那封魔台之内，鲲鹏老祖的本尊也在竭力出手，想要改变这局势。

　　要知道，它这缕分魂可是好不容易才逃出的，若是就此被炼化，它想要再次逃出一缕分魂太难了。

　　轰隆隆！

　　顿时，封魔台在颤抖，旁边的幽冥大海掀起万丈巨浪，惊人的波动席卷开来，还伴随着咆哮声。

　　可鲲鹏老祖终究是未能再遁出一丝分魂。

　　“怎么了！”

　　“鲲鹏老祖败了吗？”见此，尸灵殿的三尊强者眸露担忧。

　　若是鲲鹏老祖败，他们也就无能为力了。

　　“羲皇和凌飞胜了么？”袁怀天等人满了欣喜。

　　却见得那封魔台附近的虚空，摄之道纹包裹着鲲鹏老祖的分魂一闪，便没入了凌飞的龙骨笔内。

　　在龙骨之内，凌飞和羲皇出手，演化出道纹在不断磨灭鲲鹏老祖的分魂。

　　“不……”鲲鹏老祖咆哮，可随着它的本源魂力不断被牵引炼化，它的分魂越来越弱了起来。

　　在外面，鲲鹏剑光纹暗淡，就此坠落于地，里面再也没有了鲲鹏老祖的气息。

　　“撤！”在北灵台上，北冥化海瞧的这一幕后，那眸光一闪，便是撤退。

　　那三尊尸灵殿的强者也是连忙撤退。

　　如今连鲲鹏老祖的分魂都被灭了，他们显然是无力回天了，留在这里，反而会陷入危险当中。

　　“想逃！”在这四人撤退时，袁怀天，玄寂大师，万香主三人立即出手。

　　顿时，北灵台上空，玄寂大师演化千佛手向着那三尊尸灵殿强者攻伐而去。

　　袁怀天和万香主杀向北冥化海。

　　“哼，你们如今已经身重噬灵尸气，还想留下我等？”见这三人出手，尸灵殿强者眸光阴森无比。

　　“既然如此，那么就让你们都尝尝我这万尸之气的厉害之处！”

　　当话语落下，当中一人手中便是出现了一个如同骷髅一般的法宝。

　　这宝物蓝色的幽光闪烁，向着玄寂大师的千佛手迎击而来。

　　很快，上面光纹闪烁，这宝物猛的爆炸开来，那幽蓝的尸气便是如同骇浪一般向着前方肆虐开来。

　　在这万尸之气的冲击之下，千佛手溃散，伴随着的还有着恐怖的尸气席卷而来。

　　这些尸气让得玄寂大师等人都满脸忌惮。

　　那些元婴境强者皆是祭出宝物，护住自己和那些天丹境修者。

　　除此之外，北冥化海祭出的一件至宝也是猛地爆炸开来，将袁怀天和万香主的攻势抵挡了下来。

　　同时他大手一卷，化为冥河，带着北冥剑派和另外几派的人便是遁出了这北灵台的阵法封印。

　　待得北灵台上的尸气波动平息下来，北冥剑派和尸灵殿的人早已经离去。

　　与之同去的还有千湖山和望风崖等门派的人。

　　“逃了！”见此，各派的掌门皆是满脸遗憾。

　　不将这些人拿下，终究是一个祸患啊！

　　也就在这些人满脸遗憾时，玄寂大师，袁怀天，万香主三人却是一个个口吐黑血，立即原地盘坐，开始调息，他们的脸色也是在这刹那间变得苍白憔悴了起来，瞧这模样，他们似乎都伤势不轻。

　　事实上，这三人早就已经是强弩之末了，之所以能坚持到现在一切是因为有强敌在旁，不得不如此。

　　如今北冥化海等人离去，他们才得以松了口气，开始调息伤势。

　　“希望这三尊掌门都能无恙。”各派的修者暗自祈祷。

　　若是南荒没有这三尊强者坐镇，以后多半一样将陷入黑暗的岁月当中。

　　所以此时这三人的安危俨然成为了当下至关重要的事情了。

　　“也不知北灵古迹内的局势是否彻底稳定住了。”在众人暗自祈祷时也是不由担心古迹内的情况。

　　此时，在封魔台附近，鲲鹏剑已经落地，凌飞的气息也是逐渐的内敛。

　　“终于将这鲲鹏老祖的分魂炼化了。”只见得凌飞眸光一闪，那眼睛当中露出了几分轻松之意。

　　羲皇的那一丝真灵也是从凌飞的体内飘出。

　　“这次多谢小友相助。”羲皇丰神如玉，英姿勃发，他带着笑容，向着凌飞道谢。

　　“邪魔出世，晚辈自当责无旁贷的尽自己的一分力。”凌飞说道，“只是，这鲲鹏老祖的分魂虽然被灭，可它的本尊还在，却不知那些魔道之人还会不会继续来此，要寻机救它脱困而出。”

　　凌飞一脸担忧。

　　若是如此，此事远远没有结束，这……只是开始罢了。

　　“天地自有定数，你也无需太过忧心，凡事只需尽力即可。”羲皇一笑，却是颇为淡定地说道。

　　“凡事只需尽力即可？”凌飞眉头一皱。

　　“嗯。”羲皇道，“天地浩瀚，上有神魔，下有盖世强者，凡人卑微，能做到凡事尽力已是不错了。”

　　凌飞略露诧异，羲皇居然没有强求他去匡扶天下的意思。

　　“呵呵，若实力不够，担忧也是无用，所以，万事无需多想，你现在要做的是提升自己的实力。”羲皇笑道，“唯有等你踏上了这片天地的武道巅峰，有着翻手镇魔，庇佑天下的实力才可以扭转乾坤。”

　　“实力！”凌飞眸露恍然，原来人皇说凡事尽力即可，只是安慰他罢了。

　　这一切是因为他的实力不够。

　　实力不够，就无法扭转乾坤，改变局势。

　　所以现在的凌飞想太多了也是无用，羲皇才会不让他多想。

　　虽然心有不甘，可凌飞也是深知自己的实力真的还不够。

　　如这次，凌飞虽然身有至宝，却因为实力不够无法发挥当中的力量，只能眼睁睁的看着鲲鹏老祖的分魂遁出，若不是有羲皇在，任他凌飞竭力出手，耗竭最后一滴精血，只怕也是无力回天。

　　所以一切还得靠实力！

　　没有实力，担心再多也是无用。


第四百七十一章 混元天石

　　“实力！”凌飞不由紧紧握起了拳头。

　　此次武道会比他的实力不断提升，而后又在北灵古迹内的武道殿有所感悟，自问已经很优秀了。

　　可现在看来，这点成就却还是远远不够。

　　“此番你我相遇，也算有缘，为了答谢你的相助之情，本皇便赠与你一物。”蓦地，羲皇眸光一闪，在瞅了一眼凌飞后，那大手凭空一摄，在这片古迹之内光纹闪烁，一道朦胧的光芒如同星矢呼啸而来。

　　下一刻，这光芒直接没入了凌飞的脑海。

　　“这是本皇偶尔间获得的一件至宝，名为混元天石，当中有着无尽玄妙之处，若是你能参悟当中的奥秘，相信以后也是能成为一方强者，庇佑天下。”羲皇一笑，那混元天石直接没入凌飞脑海。

　　嗡！

　　光纹闪烁，凌飞只觉自己的脑海一颤，一颗被混元之气缭绕的石头便是出现在了自己的脑海中。

　　这石头并不大，似晶似石，上面有着朦胧的道纹缭绕，一眼看去，这石头如内蕴天地玄妙无比。

　　“混元天石！”感受着这石头的玄妙道纹，凌飞内心也是微微一动。

　　“此物可蒙蔽天机，逆乱乾坤，如今你燃烧了神魂之力，根基受损，若是引当中的混元之气淬炼神魂，倒是可以使得根基修复，呵呵，如此，也算是弥补你此次所失了。”羲皇一笑，对于这个后辈，他也是极为看好。

　　若非凌飞心存正道，如此至宝，他可不会随便赠与他人。

　　“可蒙蔽天机，逆乱乾坤以及修复我的神魂？”凌飞内心一震，如此至宝，明显就是极为珍贵。

　　“如此宝物，凌飞怎能轻受！”凌飞内心惶恐，显然是没有想到，羲皇居然会给予自己如此宝物。

　　“呵呵，此物本就是我留与有缘之人。”羲皇摆了摆手一笑，说道，“你我相遇，还携手镇魔，也算有缘，往后你只需秉承正道，好好修炼，争取踏足武道巅峰，为我人族子弟遮风挡雨便是了。”

　　“如此，凌飞便谢过前辈赠宝之恩了。”凌飞躬身道。

　　“无需客气。”羲皇摆了摆手，而后说道，“此次虽然磨灭了鲲鹏老祖的分魂，可是本皇的真灵也耗竭了不少，以后能出手的机会也不大了，希望你往后能与吾之本尊相遇，想必，那时的你将是另一番风采了吧？”

　　对此，羲皇似乎充满了期待。

　　“与您本尊相遇？”闻言，凌飞先是一怔，羲皇可是上古人皇，为天地间的顶级强者。

　　想要达到他这个高度谈何容易？

　　所以想到这里，凌飞内心也是掀起了阵阵波澜。

　　若真到了那时候，又该是怎么一番场景？

　　在内心掀起阵阵波澜的时候凌飞也是不由露出向往之色。

　　同时，在他心中也是多了那么一个小小的目标，那么便是踏足巅峰，和这人族先贤相遇。

　　若以后他们还能携手镇魔，想必也是一大人生快事吧？

　　在心中思绪起伏的时候，凌飞那眼睛突然一亮，抬望着前方的人皇问道，“羲皇，您本尊还在世？”

　　羲皇一笑，并没有多说，却也算是承认了这个事实。

　　“真的在世？”凌飞内心一震，“那您可还在这片天地？”他忍不住询问道。

　　若是羲皇本尊再世，按理说，应该可以镇压住这鲲鹏老祖才是啊！

　　“若是有缘，自能相遇，不过，此时的你却还需要多加努力，未来的天地，需要年轻人肩负起匡扶天下的责任，至于本皇，终究是独木难支，也有为难之事，所以，万事得靠自己，切莫过度依赖他人。”

　　羲皇告诫一句，这真灵之身一闪，便是没入了封魔阵之内。

　　“晚辈定将谨遵羲皇的教诲！”凌飞躬身，低声道。

　　羲皇虽然没有说，却也隐晦的提及，他就算活着，也有事情牵绊。

　　所以，天地间的事情，还需要天地间的人一起努力应付才行。

　　“天地浩瀚，强者无数，每个阶层的人，将面对那个阶层的事，我若想在这片天地立足，还得靠自己。”望着羲皇那消散的身影，凌飞眸光一凝，低声喃喃，可是他那眼睛当中的光芒却无比坚定。

　　经过此事，他变得更加的成熟了。

　　同时，他也知道了天地之大，人力之弱小。

　　此时附近的气息波动也是逐渐的减弱。

　　“凌飞，你怎么样了？”

　　“刚才羲皇和你聊了些什么？”这时，上官婉儿和怜霜走来，她们都满脸好奇的询问道。

　　刚才羲皇和凌飞交流，皆是以心神交流，外人根本就不知道发生了什么事情，更不知道羲皇赠与了凌飞一件至宝，可两人明显有着交流，所以上官婉儿和怜霜都心有好奇，想要知道凌飞和上古人皇谈了什么。

　　和上古人皇交流，这可是无数人做梦都梦不到的事情啊！

　　“人皇吩咐了几句，让我等后辈努力修炼以匡扶天下。”凌飞收回了心神，向着二女说道。

　　“人皇不愧为上古大贤！”怜霜低声道。

　　她对于这些上古时期，听过很多，知道人皇之名。

　　不想此时，这个先贤还一直心系着天下。

　　“如今事情也算暂时告一段落了，我们便离开此地吧！”凌飞说道。

　　这次北灵古迹之行，让凌飞内心难以平静。

　　他再次感觉到了实力的重要性，所以想立即离开此地，去好好潜修一番。

　　“好！”上官婉儿也是点头，她也是迫切的想去闭关了。

　　只是怜霜却是黛眉微蹙，似有忧愁。

　　“师姐，你这是？”见此，凌飞眸露询问。

　　“回去？我现在又该去哪了呢？”怜霜一脸哀伤。

　　如今的她，身份已经暴露，她还有呆在南荒，呆在凌云宗的意义么？

　　若是世人知道她的身份，她又该如何在凌云宗立足？

　　“师姐何须多想，在我心中，你依旧是那个指点着我进步的师姐，现在是，今后也是，只要我在，便不许凌云宗，乃至南荒有人诋毁你。”凌飞心念一动，便是知道了怜霜的担忧，当下，他凝视着怜霜一字一句地说道，“你且随我一起去凌云宗便好，以前的事情，且当随风而去。”

　　虽然怜霜身份敏感，可在凌飞看来，自己欠这个师姐不止是指点之恩，还有着几次救命之情。

　　就说先前，怜霜义无反顾的一剑刺向徐子涛，仅仅是这份情，就足以让凌飞铭记一生一世了。

　　他又岂会丢下这个师姐？

　　“以前的事情，真能随风而去？”怜霜苦涩一笑。

　　要知道，她来南荒可是和徐子涛一样，是为助鲲鹏老祖脱困而来啊！

　　就算她此时已无此心，可别人能谅解她么？


第四百七十二章 我会一直在你身后

　　“只要你能放下，自然能。”凌飞说道，“只要你有心，一切都可以从头开始。”

　　“真的么？”怜霜微微动容，可有的更多是担心，世间又有几人会真心的待她？

　　“就算世人都不能理解你，可是，我会一直在你身后，支持着你！”凌飞凝视着怜霜，那眼睛当中露出坚定之色，一字一句地说道。

　　他欠怜霜的太多了，若不是这个女子，他根本就难以走到现在这个地步，如此情义，怎能忘记。

　　凌飞立世，恩怨分明。

　　“是啊！”这时，上官婉儿也是点了点头说道，“只要你愿意，还有什么事情放不下了？”

　　便是此时的她都对怜霜多了几分好感。

　　甚至，她心中对怜霜也是有着几分同情。

　　以前上官婉儿以为自己的命运已经很艰难了。

　　可现在看来，和怜霜比起来她不知幸运多少。

　　见凌飞语气诚恳，怜霜微微心动。

　　在这世间，极少有人会如此维护她了吧？

　　“好，我随你去凌云宗！”只见怜霜眸光一闪，便是做出了这个决定。

　　旋即，她遥望虚空，喃喃道，“一切，从头开始。”

　　在她眼睛当中有着坚定的光芒闪烁，还有着义无反顾之色。

　　而后她瞅向了凌飞，那嘴角间勾起了一抹淡淡的笑容。

　　她会做出这些决定，一切是因为这个青年。

　　“走！”

　　如此，凌飞和上官婉儿以及怜霜原路返回。

　　……

　　“你们出来了？”

　　“里面发生了什么事情？”

　　“刚才魔威震荡，太恐怖了！”当凌飞等人走出此地，便是遇到了贺天鸣以及元空和尚等人。

　　这些人都一脸凝重。

　　先前封魔台的大战所产生的波动就连他们都感应到了。

　　那种魔威让人心惊胆战。

　　只是他们却没有能亲眼看到事情的发生过程，所以此时心中好奇无比。

　　“在古迹深处，镇压着一尊古魔，如今已经被上古先贤所镇压了。”凌飞简单地说道。

　　“刚才门中长者传音，说外面也发生了大战，现在南荒的局势不妙！”贺天鸣说道。

　　“那我们先去看看吧！”凌飞说道。

　　他也得到了传讯，简单的知道了外面的情况。

　　如此，众人原路返回，期间也遇到了许多的天才。

　　不过北冥剑派的人却一个都没有出现，显然，他们都得到了消息，全部都隐匿了起来。

　　否则若是他们外出，多半会被各派的人所击杀。

　　北灵碑上，光纹闪烁，凌飞以及上官婉儿等天才一一从那气旋当中没出。

　　在落在北灵台上后，众人的脸色立即变得凝重了起来。

　　此时北灵台上的尸气已经减弱，可当中许多人却都盘坐在地，一脸铁青，俨然是被尸气入侵。

　　便是袁怀天，玄寂大师，万香主三人都脸色极为难看。

　　他们都已经花了两天的时间了，却依旧没有能将那噬灵尸气给驱除化解。

　　甚至，他们体内的生机在不断的减弱，心神之力也变得孱弱了起来。

　　若继续下去，他们的心神都将被尸气侵入，那后果将不堪设想。

　　所以整个北灵台的气氛都显得很凝重。

　　这三人可是南荒的顶级强者，没有了他们坐镇，那些元婴境修者又该如何与北冥化海争锋啊！

　　“掌门！”

　　“宗主！”当下，凌飞等人皆是带着几分凝重的心情向着这些人奔掠而去。

　　“凌丹师出来了！”在凌飞奔掠而去时，北灵台上那一片悲凉的气氛终于是被打破，众人皆满脸期许的将眸光锁定在了凌飞的身上，这个青年，从武道会比时便是那样的惊才绝艳，创造了奇迹。

　　此次他在北灵古迹更是历经艰辛，终是将徐子涛击杀。

　　最后，凌飞和上古人皇联手，镇压了鲲鹏老祖！

　　可以说，在北灵台各派的修者眼中，凌飞已经成为了一个传奇人物。

　　这个青年代表着奇迹，也代表着南荒的希望。

　　只要有他在，或许一切都还有着转机，所以当凌飞出现，场中那悲凉的气氛才得以有所缓和。

　　当凌飞走到袁宗主三人身边时，他们也是各自睁开了眼睛。

　　如今，这三人那眼睛当中光芒暗淡，显得很憔悴，那眉心都有着幽蓝色的光纹缭绕。

　　那些是逐渐侵入的噬灵尸气，如今要侵入他们的识海。

　　“凌飞，你出来了！”袁怀天眸光微动，瞅向凌飞，可他并没有起身，依旧在盘坐着。

　　玄寂大师和万香主也是如此。

　　因为他们此时的情况很糟糕了，必须时刻对抗那噬灵尸气。

　　“伤得如此重了？”见此，凌飞眉头紧锁，心中低语。

　　旁边的元空，万浅香等人更是一脸担忧。

　　“宗主，你们现在情况怎么样？”凌飞皱了皱眉，旋即便是询问道。

　　在旁边，元淳大丹师和元琅大师等人走来，他们都是满脸担忧。

　　便是北海门，等各派的掌教也都簇拥而来。

　　众人对袁宗主等人的情况显得极为关心。

　　“我们体内被大量的噬灵尸气给入侵，生机减弱，如今尸气已经侵入经脉，骨骼，现在更是要侵入识海了，若是识海被这尸气入侵，我等只怕便将要失去意识，那时，也就只能等待死亡了。”袁怀天一叹。

　　“这么严重！”闻言，旁边的元空等人都满脸肃然。

　　便是凌飞都不由深深吸了口气。

　　“阿弥陀佛！”玄寂大手手捋佛珠，诵了句佛号，而后说道，“我等死不足惜，可惜的是，此次未能将那北冥化海以及尸灵殿的三尊强者诛杀，这些人不除，南荒终究是要再次掀起一场腥风血雨啊！”

　　玄寂大师之言让人敬畏。

　　到了此刻，他还在担忧着天下的局势。

　　只是，让人敬畏之余各派的长者都是满脸悲凉。

　　先前那一战，他们彻底的见识了北冥化海等人的实力。

　　若没有玄寂大师等人坐镇，他们都将无力争锋，所以此言一出，场中的气氛很凝重。

　　“难道就没有办法将这尸气驱除吗？”万香浅眼中有泪，询问道。

　　“我等已经取出了最好的丹药让三位掌门服下，可是这尸气却是无解。”元淳大丹师摇了摇头说道。

　　这些尸气很顽固，还邪恶，能污秽，侵蚀各种天地之气。

　　“无解？”此言一出，元空和尚也是不由脸色苍白了起来。

　　很难想象，若是大日雷音寺没有玄寂大师坐镇，那会怎样！

　　再者，这里还不止是这三人染上了尸气，还有其他修者也染上了尸气，如今也在不断恶化。

　　若持续下去，这些人也都会死亡。

　　“诸位暂时不要太过悲观，且让我先看一看这尸气到底有着什么特异之处。”就在各派的修者都是眸露悲凉的时候，凌飞眸光一闪，便是向着众人说道。


第四百七十三章 化解尸气

　　“凌丹师可有祛除这尸气的办法？”此言一出，各派的修者都不由带着满脸火热，瞅向了凌飞。

　　瞧那模样，简直如同看到了曙光一般。

　　这一切皆是因为凌飞创造了太多的奇迹，各派的修者对他都寄予了极高的期望。

　　“具体如何，还得试试才知道。”凌飞说道。

　　“如何试？”众人一脸诧异。

　　凌飞却是不语，他瞅向了袁宗主。

　　“宗主，且让我看看你体内这噬灵尸气。”凌飞说道，就要伸手，去抓起袁宗主的手腕。

　　“这噬灵尸气很顽固，若是沾染上了很难驱除，你若没有把握就贸然试探，只会祸及你身啊！”袁宗主却是摆了摆手，说道。

　　他深知噬灵尸气的厉害之处，根本不敢让凌飞沾染上一丝，否则若有不慎，便将毁了这个青年！

　　“是啊！”旁边的万香主也是说道，“凌丹师你乃南荒的希望，就算我等身死，你也不能有事。”

　　“不错。”玄寂大师也是点头道，“我南荒不能没有希望。”

　　“对，只要凌丹师还活着，以你之天赋，必可超越北冥化海等人，你就是我南荒的希望。”

　　闻言，旁边的长者也是连连点头。

　　当然，这是他们所做的最坏打算。

　　若是这三尊强者身死，南荒陷入黑暗岁月。

　　可这些年轻一辈的天之骄子依旧是希望。

　　只要他们能成长起来，依旧可以带领着南荒的子弟镇压黑暗，让天地重现光明。

　　南荒不能没有了希望！

　　若没有了希望，以后还有什么未来？

　　见一个个长者如此关切，凌飞也是心有感动。

　　不管这些人是为了什么，可他们此时的心却是为了整个南荒正道。

　　“诸位放心，我自有分寸。”凌飞一笑，也不多说，直接便是将袁怀天的手腕抓住。

　　袁怀天本想躲避，可此时的他真的很孱弱了，那实力已经无法挣脱凌飞的力量。

　　如此，凌飞抓住了袁怀天的手腕。

　　“凌丹师……”这一刻，旁边的修者全部不由屏住呼吸，一个个显得紧张无比。

　　他们都在担忧，害怕凌飞也会被这噬灵尸气所害。

　　可凌飞那脸上却并没有什么情绪波动，只见得他抓住袁怀天的手腕后，那掌心光纹闪烁，要将后者体内的噬灵尸气牵引而出，可是那噬灵尸气很顽固，它如同融入了袁宗主的血脉当中，难以引出。

　　甚至还有着一缕噬灵尸气极为霸道的向着凌飞冲击而来，俨然是要震慑凌飞。

　　“这噬灵尸气果然霸道。”凌飞的眉头微微一皱。

　　“怎么样？”凌飞这一皱眉，却是让得旁边的修者那颗心都差点跳出了，元淳大丹师不由询问道。

　　“不急。”凌飞很淡然。

　　“摄！”在略微试探后，凌飞便是眸光一闪，他暗暗运转了龙骨笔当中的摄之道纹。

　　嗡！

　　顿时，他掌心一个气旋浮现，一些摄之道纹注入了袁宗主的体内，要强行将那些噬灵尸气摄出。

　　噬灵尸气很霸道，如附骨之疽，难以清除，可凌飞这摄之道纹却更是玄妙无比，连鲲鹏老祖的分魂都可束缚牵引，何况这没有意识的尸气了，在摄之道纹的牵引下，那噬灵尸气被源源不断的引入那摄之气旋内。

　　这气旋一卷，便是通过凌飞没入了龙骨笔内。

　　嗡！

　　龙骨空间当中，玄妙的气旋搅动，在炼化这噬灵尸气。

　　凌飞能够清晰的感应到这幽蓝色的噬灵尸气被一点点炼化为虚无。

　　“龙骨笔果然可以驱除炼化天地间的邪魔之气。”见此，凌飞心中一喜，对龙骨笔的神效也是越发的清晰了起来，只要有龙骨笔在，这噬灵尸气根本就无法威胁到他，“那么，便将之全部摄出炼化吧！”

　　心神一动，凌飞开始加力摄出那噬灵尸气，从而将之引入龙骨内炼化。

　　如此，袁宗主体内的噬灵尸气明显在减少。

　　“我体内的噬灵尸气在不断的减少，那速度还在加快当中。”袁宗主眸光一闪，“也不知凌飞怎样？”虽然心中惊讶，可他更多的是担忧，如此多的噬灵尸气涌入凌飞体内，这个后生他能承受得住么？

　　可是，当他抬头，瞧得那气定神闲的凌飞后，不由露出惊讶之色。

　　“凌飞似乎没有事情！”袁宗主满脸惊讶。

　　可他还有狐疑，怕凌飞是在强行压制。

　　“凌飞，你可有事？”袁宗主忍不住询问道。

　　元淳大丹师也是满脸担忧的瞅向凌飞。

　　“你们放心，我能应付这些噬灵尸气！”凌飞一笑，也不在理会众人，而是不断催动龙骨之力。

　　呼呼！

　　摄之道纹流转，不断将噬灵尸气引来从而炼化。

　　虽然这些噬灵尸气并没有太强的攻击力，可想要炼化，也得费些力。

　　也是凌飞这龙骨玄妙，可炼化天地间的邪魔之气，不然其他的人，哪怕修为高深也难以将之炼化。

　　再者，凌飞经过之前的大战，耗竭了大量的神魂之力。

　　虽然返回期间他也服用了不少丹药，却也还是没有恢复到颠覆状态。

　　所以此番炼化这噬灵尸气，他也不敢掉以轻心。

　　时间就这么悄然流逝，眨眼间，半个时辰过去了，袁宗主的气色明显变好，眉心的幽蓝色尸气纹路逐渐消散，瞧得此幕，各派的修者也是暗暗松了口气，他们的眸光一转，瞅向凌飞，却是发现后者无恙。

　　此时的凌飞除了神色略显疲倦外，并没有被噬灵尸气影响的样子。

　　“看来凌丹师真的有办法化解这些噬灵尸气！”见此，众人终于是松了口气。

　　“据说真龙之气，可炼化天地邪气，凌丹师修真龙之气，还有无上龙威，也是有着压制尸气的可能。”

　　“好在我南荒有凌丹师在啊！”

　　“以后，南荒就靠凌丹师了！”

　　一时间，议论声响起，各派的掌教在惊讶凌飞能化解噬灵尸气的时候，对他更是寄予了厚望。

　　如今的凌飞俨然成为了南荒的希望。

　　如此改变，却是让人不甚唏嘘。

　　要知道，一年前凌飞还只是一个没有成长起来的丹道天才罢了。

　　如今他不仅是丹武全才，还成为了南荒的希望。

　　“当初凌飞入我凌云宗为整个南荒之幸！”如此变化，便是旁边的元淳大丹师也是一脸唏嘘。

　　若是让凌飞入了北冥剑派，那后果真的不可想象。

　　“我元琅能成为如此天才之师当真是三生有幸。”元琅大师内心也是无比的激动。

　　一个时辰后，袁怀天眉心的幽蓝色尸气终于是全部消散。

　　呼！

　　他眼睛睁开，深深吸了口气，整个人感觉无比的轻松。

　　“宗主，怎么样了？”元淳大丹师连忙询问道。

　　“你体内的尸气可祛除完了？”旁边的几个长老也是满脸关切。


第四百七十四章 责无旁贷

　　“这噬灵尸气已经完全从我体内拔除。”袁宗主眸光一闪，说道，“虽然我身体有所损耗，却也算是没有什么大碍，能慢慢恢复，这次多亏了凌飞啊！”话语落下，他便是满脸感慨的瞅向凌飞。

　　同时，在袁宗主那眼睛当中也是有着担忧之色浮现。

　　此时凌飞正在暗暗调息，似有感应，他睁开了眼睛。

　　“你可有什么事？”见此，袁宗主忍不住问道。

　　“宗主放心，我并没有什么事情。”凌飞一笑，以龙骨笔炼化尸气只是耗竭了他一些神魂之力罢了。

　　“那就好，那就好！”见凌飞无恙，袁宗主也是松了口气。

　　“凌丹师没有事情！”旁边那些修者也是一脸欣喜。

　　“袁宗主，你真的全好了？”在欣喜之余各派的长者也是不由再次询问道。

　　因为这事情关系太大了。

　　若袁宗主好了，那玄寂大师，万香主是不是就有救了？

　　如此，南荒各派也就有了和北冥剑派以及尸灵殿争锋的底子了。

　　“老夫的确已经无恙！”袁宗主起身一笑。

　　“如此甚好，如此甚好！”北海门的门主连连点头。

　　“你们能好，一切皆好啊！”旁边的长者也是无比的高兴。

　　玄寂大师和万香主那眉宇间也是多了几分气色。

　　如今他们也算是看到了一丝希望。

　　“我先休息一下便为大师与万香主拔除尸气。”凌飞向着两人说道。

　　“无妨，你且先休息。”玄寂大师摆手。

　　如此，凌飞开始休息。

　　在休息片刻后他便替万香主拔尸气。

　　一个时辰后，万香主也是恢复了气色。

　　“此次多谢凌丹师相救。”万香主向着凌飞躬身答谢。

　　此次能摆脱危机，她内心也是无比的唏嘘。

　　“万香主客气了，我等皆为正道，自当携手一起守护南荒这净土。”凌飞还礼道。

　　“凌丹师之风，让人敬服。”万香主拱手，便是退下，也不在多说，可凌飞的做风却让她敬服。

　　一个才过十八的青年罢了。

　　可是，在面对大义时他却能舍生忘死，一往无前，这让人敬佩。

　　在这个修炼世界，太多的人为了自己不惜坠入魔道了。

　　凌飞却是一笑，他有他的道，他的道便是守护自己的亲人，守护自己的朋友。

　　在他看来这很正常，并没有什么值得歌颂的。

　　在休息片刻后，他便为玄寂大师拔除尸毒。

　　如此，凌飞一次次出手，北灵台上那些身中尸毒的人全部都摆脱了那尸气侵蚀之苦。

　　后面那些人中的尸气并不深，所以拔除起来也就容易多了。

　　待得做好这一切后已经是夜幕。

　　北灵台上凉风徐徐，各派的修者簇拥在一起。

　　如今三大强者摆脱危机，各派的修者也是不由松了口气。

　　在松了口气时，众人也是不由向凌飞投去感激的眸光。

　　“这次多亏了凌丹师啊！”一个个修者拱手言谢。

　　凌飞不仅是此次救了他们，在北灵古迹内，若非凌飞出手，那局势也将难以想象。

　　或许，此时鲲鹏老祖已经出世了。

　　可以说，凌飞救了整个南荒的人。

　　“这不过是举手之劳罢了。”凌飞摆了摆手说道，“如今南荒局势突变，我等自当携手共进。”

　　“那是自然，北冥剑派处心积虑要助那鲲鹏老魔出世，实乃我南荒的心腹大患，若是鲲鹏老魔出世，我等哪还有立足之地，只怕南荒修士都将成为那些魔道修者之口食，那时，南荒将生灵涂炭。”

　　“这是，那尸灵殿的人一看就是邪道人物，若是让他们主宰南荒，很难想象会是什么一副场景。”

　　各派的修者都满脸凝重。

　　每每想起尸灵殿的人他们也是感到心有余悸。

　　“这的确是我南荒的一个浩劫。”袁怀天深深吸了口气说道。

　　此事也是超出了他的预料。

　　本来，起初南荒只是凌云宗和北冥剑派之争罢了。

　　可谁会想到，北冥化海图谋之大远远超过了他的想象。

　　提及此事，各派的修者都是一脸肃然。

　　“袁宗主，接下来我们该怎么办？”而后，众人的眸光都落在了袁怀天，玄寂大师三人身上。

　　“北冥化海处心积虑想要助鲲鹏老祖出世，虽然此次失败，却也难保他们还会不会有什么动作，所以，我们依旧不能掉以轻心。”袁怀天说道，有了这次经验，他自然不会再有着一丝小觑之心了。

　　“不错。”各派掌门点头，北冥化海此次行事，真的是滴水不漏，隐藏的太深了。

　　甚至连北冥剑派的一些长老都不知道这个计划。

　　由此可见，北冥化海的城府之深，绝非一般人可比。

　　这是一个枭雄！

　　“若他们再次来袭，我们又当如何应付？”一些元婴境强者询问道。

　　他们依旧忧心忡忡。

　　袁宗主也是有些迟疑。

　　对于北冥化海的谋划，他们一无所知，应付起来注定将处于被动。

　　“凌丹师，人皇可有和你说什么？”北海门的门主眸光一转，瞅向了凌飞。

　　闻言，各派的掌教皆是眼睛一亮。

　　便是玄寂大师和袁宗主都眸露期许。

　　若有人皇相助，他们尚可掌控南荒局势。

　　“人皇虽强，却只是一道真灵融于阵法之内而已，我南荒的修士，还得靠自己应付这次危机。”凌飞说道。

　　这是人皇的意思。

　　事实也是如此。

　　人皇的真灵终究有耗尽的时候，若凡事都依赖着他，南荒注定将没有出路。

　　所以，一切还得靠南荒的修士自己应付此事。

　　唯有南荒的后辈一个个成长起来，才能支撑起这片天地。

　　闻言，各派的修者不由叹了口气。

　　便是袁宗主等人也是略微露出一丝失落。

　　因为和北冥化海以及尸灵殿三尊强者交手过的他们深知这些人的厉害之处，所以也想能有援手。

　　否则，凭借让他们三人，想主宰南荒的局势，太难了。

　　“阿弥陀佛！”玄寂大师诵了声佛号，而后道，“我不入地狱，谁入地狱，老衲不才，却也愿意为了守护这片净土尽自己最后一分力。”在他那眼睛当中，看不到一丝退缩之色，有的只是洒然。

　　“不错，既然生在这样的一个乱世，我等自当为了守护这片天地而抛头颅洒热血！”袁宗主点头，也是忍不住高声道，身为南荒正道的顶级强者，他责无旁贷的要肩负起这个责任，哪怕是死！


第四百七十五章 鲲海

　　“身为修士，守护南荒净土，我等自当义无反顾！”闻言，各派的青年子弟也是忍不住高声道。

　　如此，北灵台上士气大振，众人眼中再也没有了悲凉之色，有的只是那义无反顾的坚定之色。

　　“只要我辈修士热血未冷，我南荒便有希望！”见此，凌飞也是略感宽慰。

　　至少在危难来临时，还有着这么一批人愿意为了守护这片净土而抛头颅洒热血。

　　可旁边的怜霜却是微微皱眉，一副有着心事的模样。

　　这让方媛，凌飞等人都有所察觉。

　　“怜霜师姐，怎么了？”方媛眨动着那长长的睫毛询问道。

　　此时的她对怜霜更加的亲近了，并没有因为她的身份有着一丝芥蒂。

　　怜霜刺向徐子涛的那一剑，已经彻底让这丫头折服。

　　“师姐可是有话要说？”凌飞也是瞅向怜霜，询问道。

　　见此，场中的长者也是投来同样的眸光。

　　场中的气氛，略微一变。

　　因为众人都知道，怜霜和徐子涛有故，她想必知道一些什么事情。

　　“此次我和徐子涛来南荒地目的是要助鲲鹏老祖出世，可是，除了我们两人，还有一个人同来。”怜霜那长长的睫毛眨动，她抿了抿嘴唇，在略微迟疑之后，便是抬头，向着凌飞和各派的掌门说道。

　　“什么！还有一人？”闻言，众人一惊。

　　“那人是谁，他修为如何？有什么手段？”同时，各派的掌门也是露出了肃然之色，连忙询问道。

　　因为瞧怜霜的语气来看，似乎这一人很关键，能影响南荒的局势。

　　“此人名为鲲海，乃是神魔海鲲鹏一族的子弟，体内有着浓郁的鲲鹏血脉。”怜霜眸光一闪，说道。

　　“鲲海，鲲鹏族人？”此言一出，袁宗主那脸色都不由变得肃然了起来。

　　“此人有着什么修为？”旁边的北海门门主忍不住询问道。

　　“应该超越了神府。”怜霜说道，“因为神魔海之人，被天地所束缚，不得外出，此番这鲲海侥幸从神魔海走出，却也是受到了天谴，那神魂有伤，实力也是锐减，这些年，他一直在闭关修养，也是如此，此次协助鲲鹏老祖出世，他并没有掺和，可此番徐子涛失败，他便不得不出手了。”

　　“超越了神府境的强者，还有着浓郁的鲲鹏血脉，这下麻烦了！”北海门门主眉头紧紧皱了起来。

　　顿时，各派的掌门都是满脸凝重，场中的气氛为之一变。

　　要知道，仅仅是徐子涛这个后辈就展现出了惊人的底蕴。

　　无论是他那幽冥铠甲，还是鲲鹏剑，都是至宝，能发挥出惊人的战力。

　　这个鲲鹏族的后人，他又该有什么宝物在手？

　　何况还有北冥化海以及尸灵殿的了呢？

　　南荒的局势，比他们想象中还要严峻。

　　“看来此事得从长计议了。”袁宗主和玄寂大师相视一眼，而后向着众人说道。

　　“嗯。”各派的掌教皆是点头。

　　到了此刻，不得不好好商议一下应付之法了。

　　如此，各派的长者带着门下的弟子一起飞离北灵台。

　　各派的掌教来到了北灵古城内的一间大殿当中商议如何应付北冥剑派。

　　“袁宗主，如今敌方势大，我等该如何应付此事！”北海门的门主满脸担忧的询问道。

　　“事到如今，我们也只有求援了。”袁宗主眸光一闪，说道。

　　旁边的玄寂大师也是微微点头。

　　到了此刻，他们也没有把握能和北冥剑派争锋。

　　哪怕他们浴血奋战，也难以诛尽邪魔。

　　“求援？”各派掌门一脸诧异，“如今我们还能求谁？”

　　“大唐天子！”袁怀天眉头一挑，那眼睛当中露出一抹光芒，说道。

　　“大唐天子？他会来援么？”闻言，众人先是一愣，而后心有担忧。

　　大唐天子的确很强，深不可测。

　　可是，若离开了大唐，他的实力也将有所减弱。

　　再者，大唐天子素来不管南荒各派的事情，此时他会插手此事吗？

　　“这便看天意了。”袁怀天低声道。

　　事到如今，他也只得尽人事，听天命了。

　　“希望大唐天子能给我等一些惊喜吧！”众人一叹，也是感到无能为力。

　　……

　　最后，各派的掌教决定，派一些人留守在此，关注北灵古迹的情况。

　　三大派的掌教却是回归自己门中疗伤。

　　毕竟，在门中有着阵法存在，闭关起来也毕竟安心。

　　若是呆在这里，若是北冥化海等人来袭，根本就无法安心疗伤。

　　至于北灵古迹，只要不汇集那五枚灵牌，北冥化海根本无法将之开启。

　　要知道，这可是上古人皇留下的镇魔之地，又岂是常人可强行开启的？

　　商议一番后，各派的长者各自开始疗伤。

　　夜深。

　　凌飞呆在屋子内，开始调息。

　　这次在北灵古迹，凌飞和徐子涛一战，他燃烧了真龙精血，耗竭不小。

　　好在的是他识海当中还有着敖乾龙王的精血存在，凭借着吸收这些真龙血气，凌飞的血气不断恢复。

　　甚至，因为他耗竭了体内大量的血气，如今重新吸收真龙血气，倒是给了他一种新生的感觉。

　　那些血气似乎变得更有活力了起来。

　　唯一有所缺憾的便是凌飞的神魂了。

　　他不惜燃烧神魂之力掌控真龙之眼，真的是伤及了根基，纵使有真龙血气补给也很难恢复到巅峰。

　　对于凌飞而言这是一个巨大的隐患，若不能弥补神魂所损耗的本源之力，将影响他的武道前途。

　　“人皇曾说这混元天石玄妙无比，若是引当中的混元之气淬炼神魂，有机会修复我的神魂所损。”心念一动，凌飞的心神便是向着识海当中的混元天石感应而去，才接触到混元天石，他的心神就感觉如被天地本源所孕育。

　　“好玄妙的混元之气。”凌飞心神微动，便是开始引导这混元之气去淬炼温养自己的神魂。

　　呼呼！

　　丝丝混元之气被凌飞牵引，那功法运转，以此淬炼神魂。

　　如此，混元之气渗入凌飞的神魂，说是淬炼，实则是温养，开始在缓慢的修复他的神魂之伤。

　　在这种混元之气的温养下凌飞能感觉到自己的神魂从先前的萎靡无力，变得开始多了几分活力。

　　“这混元天石果然能修复我的神魂之伤。”感受着这种变化，凌飞内心一喜，旋即继续引导混元之气温养自己的神魂。

　　在这种温养下，他的神魂也在不断的修复。

　　……

　　翌日，各派的修者汇集在北灵古城。

　　“若是有事，诸位还请第一时间联系，如今乃是特殊时期，还请大家一起携手共进，护我南荒！”

　　“一定！”在相互道别后，各派的人陆续离开此地。


第四百七十六章 北冥谋划

　　在各派修者陆续离开北灵古迹时，尸灵殿三尊强者以及北冥化海却已经遁逃到了北冥剑派内。

　　此时他们正相聚在北冥剑派山巅的一处大殿之内。

　　在这大殿内，却是多了两个人。

　　这两人也是身穿幽袍，头戴幽深色的面具，他们赫然是尸灵殿的殿主魏无涯和副殿主端木殃。

　　此次出手，他们并没有直接参与，因为他们也在忌惮，怕上古人皇还在，所以就让三尊属下参与。

　　如此，他们也就不用自己去冒险了。

　　这些强者都老谋深算，对于自己的性命，看得可是比什么都重，岂会轻易冒险。

　　尸灵殿蛰伏数千年，那底蕴之浑厚远远超过了多数门派。

　　他们一共有五尊神府境强者。

　　这殿主魏无涯的实力更是已经要触及神府之上的境界了。

　　当然，他们身份特殊，乃是以尸证道，却是和普通的修者有些差异，只是战力却绝不弱于他人。

　　凭借尸灵殿的三尊强者和北冥化海，完全可以碾压南荒各派的强者才是。

　　不想还真出了意外。

　　对此，这尸灵殿殿主魏无涯和端木殃也是暗感庆幸。

　　不仅是他，便是那三个长老也是惊魂未定。

　　若非他们跑得快，否则那上古人皇假借凌飞之手杀来，他们多半是要殒落在那北灵台之上啊！

　　北冥化海身为主人，此时端坐在大殿的殿台之上。

　　至于尸灵殿的两位殿主，则是端坐在他的左右两边首位。

　　“真是可惜啊，鲲鹏老祖的一丝分魂已经遁出了，不想还是被磨灭了，不然，以鲲鹏老祖之力，必可毁掉那封魔阵，从而助它的本尊脱困而出，如此一来，南荒也便在我等的掌控当中了。”北冥化海满脸惋惜。

　　为了此事，他已经谋划很久了。

　　也是为了保证此事能顺利进行下去，那次在坠星山脉他才选择了隐忍，并没有和各派起冲突。

　　任北冥化海怎么都没有想到，当初那个并不怎么让他放在心上的后辈，居然成为了此事失败的关键人物，若不是凌飞在，想必上古人皇也没有那么容易磨灭鲲鹏老祖逃出的那一丝分魂啊！

　　“都是那个小子。”北冥化海不语暗哼一句。

　　“北冥门主，那小子到底有着什么来头？”殿中那三个尸灵殿的长老也是一脸阴森，忍不住询问道。

　　在起初，他们也仅仅是视玄寂大师，袁怀天，万香主这三尊神府境强者为对手罢了。

　　为了对付这三人，他们特地准备了噬灵尸气，也成功奏效了。

　　便是他们也没有预料到，本来都将要成功的事情，会因为一个后生小子而失败。

　　“那是我南荒新崛起的一个后生，名为凌飞，是一个丹武奇才，也就是才在北灵古迹内迈入神魂境罢了。”北冥化海说道，“可这小子似乎获得了逆天机缘，得到了泽王的传承，身怀真龙神眸。”

　　“除此外，他似乎还另有手段，才能和羲皇携手，一起磨灭鲲鹏老祖的分魂，否则，凭借一般的宝物，又岂能对付鲲鹏老祖？”北冥化海带着几分气愤，他可是深深的感受到了鲲鹏老祖分魂的气势啊！

　　仅仅是分魂，可鲲鹏老祖那散发出的盖世之威却足以碾压南荒所有强者了。

　　“没有想到，南荒还有这么一个异数。”在右首位，尸灵殿的殿主魏无涯那眼瞳当中闪烁着幽森的火光，那低沉的声音，给人一种极为冰冷的感觉，他那眸光一转，瞅向台上的北冥化海。

　　“却不知北冥门主接下来有什么打算？”魏无涯声音低沉而冰冷，让人难以感觉到一丝情绪波动。

　　旁边四个尸灵殿的强者也是不由瞅向了北冥化海。

　　如今他们就算再强，也无法攻入北灵古迹，也就救不出鲲鹏老祖了。

　　所以这些强者也只得询问北冥化海的打算，看看他还有没有什么手段可以改变这种无奈的情况。

　　“此次救援失败的确是可惜，不过却也并不是没有别的办法了。”见尸灵殿的人问来，北冥化海眸光一闪，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，淡淡地说道，他那眸光转动时，似乎已经在谋划着什么。

　　“哦！”闻言，魏无涯那眼瞳当中的幽光一闪，道，“却不知北冥门主还有什么办法？”

　　另外四人也是一副侧耳聆听的样子。

　　他们也想早点救出鲲鹏老祖，让南荒大乱，如此，他们才有机会在南荒这片天地扩大尸灵殿。

　　“虽然此次徐子涛殒落，我们击杀南荒强者的计划也是失败，可是，我们却还有着一张王牌未出。”北冥化海露出神秘的笑容，忍不住卖了一个关子，瞧他那笑容，显然是对这张王牌有着极大的信心。

　　“什么王牌？”魏无涯语气中带着诧异。

　　虽然他们和北冥化海合作了，却也仅仅知道有着一个从神荒而来的青年，带着使命来此而已。

　　至于更多具体的细节他们却是不知道。

　　因为祸乱天地，改变天地局势，也是他们尸灵殿的使命，所以他们很自然就和北冥化海合作了。

　　“在我北冥剑派还有着一尊从神魔海走出的鲲鹏族强者，名为鲲海，他身怀鲲鹏族血脉，应该有办法沟通鲲鹏老祖，从而助老祖脱困，只是他当年受到了天谴，险些殒落，这些年一直在我北冥剑派闭关。”北冥化海说道，“如今这么多年过去，想必他的修为也该恢复一些，也是该请他出世的时候了。”

　　“神魔海，那里可是封印着一批神魔啊！”

　　“鲲鹏族的人！”

　　此言一出，尸灵殿的人皆是兴奋无比。

　　鲲鹏族的人，也就等于是神之后裔！

　　“有这等人物在，想必此事可成。”魏无涯也是连连点头。

　　这人既然是从神魔海走出的，怎么会没有一些逆天的手段了呢？

　　“北冥门主何不请此人前来一聚？”尸灵殿的副殿主眸光一亮，说道。

　　此时他已经迫不及待的想要商议此事了。

　　“好，此时自当将此事告知鲲海前辈！”北冥化海点了点头，到了现在他也只得请这个鲲海出山了。

　　“若是方便，我等随你一起去，可好？”魏无涯眸光一闪，说道。

　　这鲲海可是神魔海的人。

　　若是以后神魔海的封印被破，鲲鹏族的人出来，天地必将变色。

　　此时结交该族的人也可为以后铺路。

　　所以魏无涯打算亲自去迎接此人出山。

　　毕竟，出去迎接，才能以示尊重，若在这里等候，岂不是端了架子？

　　“也行。”北冥化海点了点头，这也算是对那鲲海的尊重，要不然因为这些细节小事引起这尊大人的不悦，可就得不偿失了啊！


第四百七十七章 计划

　　在北冥剑派那群山深处，一处洞府外。

　　此时北冥化海和尸灵殿的几尊强者侧立于旁，显得极为恭敬。

　　就在刚才，北冥化海已经将徐子涛援救鲲鹏老祖失败的消息传给了鲲海。

　　得到这消息后，鲲海立即回复，准备出关。

　　嗡隆隆！

　　蓦地，这洞府之门轰隆隆作响，猛地开启。

　　而后从这洞府之内走出了一个身高九尺，皮肤略幽黑，身穿着鲲鹏图纹幽袍的中年男子。

　　说是中年男子，实际上他已经年过三百。

　　此人正是鲲鹏族的鲲海。

　　当这鲲海走出，他身上便是弥漫出了一股如同来自远古的血脉之威，那种威势，让人灵魂颤栗。

　　见此，旁边的北冥化海以及尸灵殿的强者那脸上皆是不由露出几分肃然，眉宇间带着恭敬之意。

　　“这便是鲲鹏族的后裔吗？”这鲲海浓眉黑面，不怒自威，就连魏无涯心中也是不由暗暗动容。

　　“见过鲲前辈！”北冥化海立即上前一步，向着鲲海躬身施礼。

　　虽然这鲲海依旧有伤在身，可他却不敢有着一丝懈怠。

　　因为北冥化海他们这一脉实际上也和鲲鹏族有着巨大的关系。

　　他们祖上，是鲲鹏族的奴仆。

　　北冥一脉立身在南荒，便是时刻准备着为解救鲲鹏老祖效力。

　　“晚辈尸灵殿魏无涯，见过鲲前辈！”

　　“晚辈尸灵殿血影，见过鲲前辈！”

　　……

　　尸灵殿的五尊强者也是躬身施礼。

　　“尸灵殿？以尸入道，五尊天尸，没有想到在南荒这小小的一隅之地还有你们这尸道一脉存在。”鲲海眸光一闪，在瞅了一眼魏无涯后，那眼睛当中略带着几分惊讶，说道。

　　以尸入道，为邪道，曾经也这武道世界掀起过一番腥风血雨，尸道的老祖和鲲伊也有着些许交情。

　　“晚辈等人一直谨遵祖训，以祸乱天地为己任，从不敢懈怠，此次听闻北冥门主要助鲲鹏老祖一臂之力，故而立即来此，要携手共进，以谋大事，此番能见前辈，实乃三生有幸。”魏无涯颇为恭敬地说道。

　　“身为天尸，却如此能说会道，却是难为你了。”鲲海微微一笑。

　　“呵呵，晚辈虽为天尸却也有着完整的意识。”魏无涯笑道。

　　以尸入道，分很多种。

　　有的是古尸孕灵，成为了尸修。

　　也有人死后残魂不散改修尸道。

　　也有人机缘巧合，残魂占据了那些殒落的强者之尸身，从而成为了强大的尸修。

　　“北灵古迹的事情，本座已经听说了，我等便到大殿去详谈吧！”鲲海微微点头，旋即说道。

　　“是！”当下北冥化海等人在后，跟随着鲲海而去。

　　大殿内，鲲海端坐在殿台之上，北冥化海落座于下。

　　北冥化海详细的为鲲海将北灵古迹发生的事情道了出来。

　　“既然我鲲鹏族老祖能遁出一丝分魂，便说明这人族羲皇已经没有多余的力气去分心对付他人了，当然，这也不能确定他是否会竭力出手，去袭杀妄图开启北灵古迹的人，若我等想助老祖出世，却得好好准备一番了。”在听了北灵古迹发生的事情后，鲲海眸光一闪，向着台下的几尊强者说道。

　　“却不知前辈有什么办法？”北冥化海抬望殿台，询问道。

　　尸灵殿的人也是眸露询问。

　　“办法，本座自然是有。”鲲海眸光一转，瞅向尸灵殿的人，而后意味深长地说道，“你们尸道似乎有着一尊老祖尚在南荒，想必你们对它的情况也是有所了解，若是能让它出世，大事自然可成。”

　　“我们老祖！”闻言，魏无涯眉头一挑，那眸光在闪烁，似想回避此事。

　　可是这鲲海眸光凌厉，带着一股神威，让他不得不正视此事。

　　“我们尸道的老祖的确在南荒某地，不过老祖是否已经恢复到颠覆情况，我等却也是不知道啊！”魏无涯带着几分无奈说道，“所以晚辈也不敢去贸然请老祖出世！”他们的老祖在上古早期曾经重伤，多少年了，一直在潜修。

　　他们尸灵殿会潜伏在南荒，为的就是等待老祖出世。

　　这次若鲲鹏老祖出世，南荒祸乱，他们显然也就更有机会助老祖出世了。

　　只是这些事情，魏无涯等人自然不会明着告诉北冥化海等人。

　　毕竟，若是旁人要破坏他们此事，可就麻烦了。

　　如今被这鲲海点破，他却是不得不面对此事了。

　　“你们老祖在上古大战中受伤，如今已经蛰伏太久了，应该也恢复了不小的实力。”鲲海说道，“再者，如今神魔海的封印已经开始减弱，天地将变，一个新的时代将要开启，你家老祖不在此时出世，更待何时？”

　　“天地将变？当真？”闻言，魏无涯眼瞳当中的幽光一亮，询问道。

　　“那是自然。”鲲海眉头一挑，说道，“若非天地将变，本座又如何能避过天谴，从神魔海活着走出来？”

　　“也是。”魏无涯点头。

　　身为尸灵殿当代的殿主，他对许多上古秘辛都是有所了解。

　　如神魔海！

　　这是上古大战之后的一处封印之地。

　　在这里，封印着一批祸乱上古神魔大族。

　　这是一些大能为了维护人间秩序所立下的规则。

　　否则这些神魔大族在世，以他们那强大的手段，一段争锋起来，这片天地必将山崩地裂，生灵涂炭。

　　所以那些被封印在神魔海的人，根本无法走出，这鲲海能出来，也让这魏无涯心中暗暗诧异许久。

　　如今听来，或许天地真的要变了，不然岂会有这种异端出现。

　　“只是我家老祖那潜修之地在大唐，在那里有着大唐天子在，我们若贸然动手，很难得手啊！”魏无涯一脸忌惮，虽然大唐天子素来不在南荒显威，可他却知道后者底蕴之浑厚，非一般人可比。

　　若是惊动了大唐天子，他们也很难脱身。

　　“无妨，我等可设法将这大唐天子引来，而后将之伏杀！”鲲海却是胸有成竹地说道。

　　似乎对于这大唐天子，他并没有一丝忌惮。

　　“如此，无涯便一切谨海前辈的安排！”魏无涯略微沉吟，旋即极为恭敬地说道。

　　若天地真的将变，此时让他家老祖出世，显然也是最佳时机了。

　　如今这鲲海在，魏无涯自然也多了几分底气。

　　毕竟这鲲海可是鲲鹏族的人，自然不是他能堪比的。

　　“如此甚好！”鲲海微微点头，旋即说道，“不过此事还得从长计议，我等可以这样……”

　　随后他向着众人述说着自己的计划。

　　“哈哈，前辈如此安排，果然妙，如此，我等便依计行事！”在听得鲲海的计划后，魏无涯忍不住放声而笑，便是旁边的北冥化海也是两眼冒光，若真如鲲海所言，此次计划一旦成功，南荒之事，已成定局。


第四百七十八章 大英雄

　　北冥剑派内，鲲海与尸灵殿的强者以及北冥化海商议，很快就定下了协助鲲鹏老祖出世的方法。

　　同时他们还定了大计，要将南荒的强者一举诛灭。

　　如此，待得几位老祖出世时，也就是南荒变天之日。

　　在北冥化海等人商议大计时，凌飞等人已经回到了凌云宗。

　　同时，北灵台以及那北灵古迹所发生的事情也是传遍了整个南荒。

　　“什么！北冥剑派联合邪道一起出手，要助上古鲲鹏老魔出世？”

　　“真有鲲鹏古魔存在吗？”许多修者在听得此事后为之感动震惊。

　　许多修者在年少时就读过一些神魔异志，上古帝王录，他们也知道鲲鹏之说。

　　可这些事情都被当成了神话，当成了传说，为极为飘渺的存在。

　　谁曾想，这居然是真实的存在，那北冥剑派的人还要去援救这古魔出世。

　　这不是要祸乱南荒，让黑暗岁月再现吗？

　　这消息一出，让南荒修炼界都为之一震，世人心中难安。

　　“真有古魔在世，就被困在北灵古迹！”在世人诧异的时候，有人出来确定此事。

　　而后有人将魂晶石所烙印下来的战斗画面传播了出去。

　　这些人有正道的，同时，也有千湖山这五个小门派的。

　　他们也记录了那一战的战斗情况。

　　“真有古魔！”

　　“好恐怖的气势，它达到了何等境界？”

　　“天啦，一丝分魂都如此恐怖，若是鲲鹏古魔出世，又有谁可与之争锋？”

　　当那画面传出，南荒的修者皆是为之胆寒。

　　这虽然是以魂晶烙印下来的画面，可当中却蕴含着当时北灵台释放出来的那股浩瀚的魔威。

　　如今魂晶石被激发，那威势也是随之迸发出来，简直让人如身临其境。

　　甚至一些低阶修者直接被那恐怖的威势给震得肝胆俱裂。

　　“好在最后上古人皇出手镇压了这鲲鹏老魔啊！”

　　“先前出手的青年是谁？他似乎也很厉害，若不是有他在，只怕上古人皇也无法将鲲鹏分魂磨灭啊！”虽然众人被此事震住，好在结果还算圆满，所以南荒的修士转念一想，便是将焦点落在了凌飞身上。

　　因为凌飞的出手太让人印象深刻了。

　　这个青年明明不敌，却还是不惜几次竭力出手，甚至还燃烧了血脉之力。

　　如此大义，让人感动。

　　最后更是因为他，上古人皇才得以成功磨灭鲲鹏老祖的分魂。

　　“这个青年名为凌飞，乃是我南荒的丹武奇才！”

　　“凌飞，就是凌云宗那个丹道天才吗？”

　　“正是他！”

　　“没有想到这个丹道天才不仅天赋绝世，还有着一颗正义之心，真是让人敬佩啊！”

　　“如此人物，当为我南荒的英杰！”

　　“这才是真正的大英雄，若是可以，老夫恨不得将膝下的女儿许配给他啊！”

　　“切，就你那女儿也配得上如此大英雄？你没有看到，便是凌云宗那小剑神怜霜都愿意为他而以身犯险么？”

　　……

　　一时间，凌飞之名传遍了整个南荒，已经不仅仅是局限各大门派，便是那些世家大族都被得知。

　　凌飞俨然成为了世人敬仰的大英雄！

　　要知道，在南荒天才很多，可能如凌飞这样义无反顾的舍命除魔的人却是极少，极少。

　　因为越是天才，越珍惜自己的性命。

　　自上古以来，出现了太多的天才因为害怕丢失性命，最后不惜背叛人族，归入魔道的事情了。

　　凌飞能如此，真的很难得了。

　　仅仅是两天时间，凌飞之名传遍整个南荒，被数以十亿计的人得知。

　　只是，这段期间他却一直在闭关。

　　怜霜以及上官婉儿皆来到了凌云宗。

　　对于上官婉儿，凌云宗的人也是极为欢迎。

　　因为在北灵古迹时上官婉儿道出了北冥化海逼迫她诛杀凌飞的事情。

　　可是，在之前她选择了一个人默默承受，也并没有要害凌飞。

　　这让人对她刮目相看。

　　当然，更让人敬佩的自然是怜霜了。

　　本来怜霜在凌云宗人气就很高了。

　　在北灵古迹她为了凌飞，不仅背叛了徐氏，还特地袭杀徐子涛。

　　而这却只是为了让凌飞知道徐子涛的底子。

　　这一切都发生在不言当中，她并没有说什么矫情的话，却是以行动来证明一切。

　　这种心思缜密，却一直在默默付出，又不求回报的姿态，让人感动。

　　当世又有几人愿意为了别人这样以身犯险呢？

　　只怕许多情侣都不能吧？

　　要知道，怜霜之前还指点了凌飞两次呢！

　　不过凌飞和上官婉儿早就是情侣关系，众人也不好在多提及此事，只是暗暗为怜霜惋惜罢了。

　　可他们却是在真心祝福怜霜，并没有因为她的身份而对她有所芥蒂。

　　“师姐放心，你还有我们凌云宗的师兄弟，不管你以前是什么身份，可现在，你是我最爱的师姐。”在一座临山亭子内，方媛满脸崇拜的向着旁边的怜霜说道，“师姐，若是你喜欢凌丹师，我也支持你将他抢过来哦！”

　　小丫头心中很是激动。

　　因为她以前就在猜测怜霜喜欢凌飞。

　　可是几次询问都被怜霜反驳了。

　　这次北灵古迹的事情发生了后，就算怜霜否认，她也不在意了。

　　因为若不是喜欢凌飞丹师，怜霜岂会不惜背叛徐氏？

　　她又岂会在明知不敌的情况下偷袭徐子涛？

　　所以在方媛心中认为，就算怜霜否认，也没有用了。

　　在凌云宗的弟子看来，怜霜喜欢凌飞，这俨然已经成为了不争的事实，也是理所应当的事情。

　　因为凌飞太优秀了。

　　此时几乎没有人不喜欢他！

　　特别是凌飞和徐子涛一战的场景，让他成为了众人心中的英雄。

　　那一刻，许多人都流下了眼泪，好在是最后终于是磨灭了鲲鹏老祖的分魂。

　　见方媛说来，旁边那遥望着远处虚空的怜霜心中也是有着几分感动。

　　本来，她以为自己的身份一旦曝光必会成为众矢之的，可不想得到的是门中那些师兄弟的爱戴。

　　不过在听得方媛后面的话语后怜霜却是连白眼，已经懒得多说了。

　　因为这一路上，她已经询问很多次了。

　　怜霜就算否认百次也是无用。


第四百七十九章 南荒乱起

　　虽然不语，可怜霜遥望远处虚空时那黛眉不由微微蹙起。

　　不知为何，在方媛提及凌飞时她开始有些心烦意乱了起来。

　　在她那心中有着几分渴望，甚至是蠢蠢欲动，想要去见这个青年。

　　可理智告诉她，这是不可能的。

　　因为在凌飞身边已经有了一个佳人陪伴。

　　那上官婉儿比她怜霜，也并不会逊色太多。

　　“还是希望此次危机能够度过吧！”怜霜深深吸了口气，便是将心中的烦忧一点点压制了下来。

　　虽然北灵古迹的事情算是颇为惊险的结束了，可在她看来，事情才刚开始，以后到底能如何还得看天意，可在她心中，更多的是担忧，因为她深深的知道鲲海的手段，也知道神魔海的底蕴。

　　那些人，就算过了一个时代依旧未曾想过放弃出世。

　　而他们一旦出世，这片天地必将掀起一场腥风血雨。

　　“现在便先过着这几天平静的日子吧！”怜霜心中低语，瞅向旁边的方媛时嘴角多了一丝笑容。

　　……

　　北灵古迹的事情传遍南荒。

　　整个南荒的人都难以平静。

　　袁宗主在吩咐了一下事物后，也就开始疗伤。

　　自从得知鲲鹏族还有一个强者在南荒后，他并不敢有着一丝懈怠。

　　因为一场更加艰难的大战，或许将再次开启。

　　所以几乎所有经历过了这场风波的人都开始了闭关。

　　凌飞也是如此。

　　“心法为引，以身为炉，融神与力，意之所及，可极天地，威可无穷！”

　　“身为炉，融神与力，意志所及，可极天地！”

　　“神与力合，意之所及，可极天地！”在闭目，凌飞的心神完全沉入了武道真解当中。

　　如今他的神魂逐渐恢复，血气也因为真龙精血的补给而得以复原。

　　不仅如此，凌飞早就已经达到了准元婴境，只差半步就可以迈入元婴境了。

　　可是这半步太难迈出了，需要修者天赋足够，对武道奥义真正的明悟，从而化为自己的神通。

　　可是，就算达到这一步，也面临着一个选择。

　　那便是该修何等神通。

　　毕竟这可是关系着后面的战力。

　　若所修，所悟的神通威力太弱，又怎么能和别人争锋呢？

　　所以这一步绝不能大意，必须积累足够才可踏足。

　　凌飞此时却在不断的沉思，在参悟当中的奥义。

　　……

　　此时，在遥远的大唐。

　　皇宫一处山巅之上。

　　大殿密室内。

　　此时那身穿龙袍的大唐天子正盘坐在龙榻上，在他眼前，是那刻着真龙以及繁复铭纹的阵台。

　　说是阵台，又如宝鉴，在上面置放着一枚龙印，一股无形的力量正凭借这龙印没入大唐天子体内。

　　蓦地，那紧闭着双眼的大唐天子睁开了眼睛，他手掌一翻，一枚腰牌随之浮现在了掌心。

　　当心神沉入当中，他便是皱起了眉头。

　　这是他在南荒的人所传来的信息。

　　在两天前大唐天子就收到了南荒各派的求援信息。

　　在获得支援信息后，大唐天子便让自己所部署在南荒的人搜集信息，好清晰的知道南荒的事情。

　　“看来，南荒是真的要乱了。”在将腰牌收好后，大唐天子那眉头也是不由微微皱了起来。

　　“既然生于这样的时代，那么，朕也只能责无旁贷的挺身而出了！”在略微皱眉后，他那双眼睛当中便有着凌厉的光芒闪烁，依稀间，可以看到他眼瞳当中有一片天地演化，一条真龙在里面沉浮。

　　“只是我大唐也有隐患！”大唐天子眸中带着几分担忧。

　　“此时，还得先好好筹划一番才行。”大唐天子深深吸了口气，表情略显凝重。

　　从他登上天子之位时，他就准备好应付任何变故。

　　只是，他现在却是略显无力。

　　因为如今南荒的局势，显然得靠他一人挑起大梁了。

　　这不仅仅是责任，也让他倍感压力。

　　因为，这就等于那数十亿生灵的命运都等待着他去挽救，那种沉甸甸的感觉，让他不敢怠慢。

　　……

　　也就此时，南荒武道世界突然有着僵尸横行，向着南荒之北的一个叫做岚山的城池攻去。

　　这些僵尸很多，有的是行尸，并没有自主意识，见人便攻击。

　　行尸多半是一些修者的尸体，以尸气孕养出来的僵尸，他们体内不仅蕴含着尸气，还有尸毒。

　　若是被这些僵尸伤及，普通的修者若是殒落，那尸气和尸毒残留，也能使得这些修者成为行尸。

　　行尸也很强，他们体魄无惧普通人的攻击，不惧伤痛，一般的先天境修者根本无法与之争锋。

　　除此外，行尸也分为铁尸，铜尸，银尸。

　　铁尸得先天境的修者才可以应付。

　　铜尸却得天罡境了。

　　至于银尸却得元丹境的修者才可以将之碾压。

　　除了行尸还有灵尸出现。

　　这些灵尸拥有了薄弱的自主意识，实力已经是极强，能比元丹甚至是天丹境的修者了。

　　除此外，还有天尸！

　　天尸，他们行动已经不在那么僵硬，已经与人无异，那战力之强，甚至可比元婴境的修者了。

　　至于当初北灵台出现的几尊强者，他们却是特殊的存在。

　　这些强者，有的本来就是强者殒落后，孕育出灵识，体魄本就强大，所以成为天尸后可比神府。

　　还有的是强者殒落，神魂融入了一些上古强者尸体的体魄内，以尸入道。

　　如魏无涯，他便是以尸入道，要接近尸王了。

　　大量的灵尸带着行尸闯入一个叫做岚山的城池，立即引起了整个南荒的震荡。

　　各大氏族竭力抵挡，却根本无法扭转局势。

　　如此，仅仅是一天，就有一个城池被攻破，血流成河，有数以百万人殒落。

　　甚至，一些人殒落后，有着尸变的迹象。

　　一些受伤的人被尸毒侵蚀，使得神智迷糊，从而攻击人族修者。

　　这一天，岚山城哀嚎声响起，成为了人间地狱，仅仅只有少数人逃了出来。

　　等南荒各派人得知此事后，此城已经满目疮痍。

　　“什么！有灵尸出世，祸乱我南荒？”

　　“岚山城被灭了？”

　　“几百万人殒落？”

　　当这消息传入各派的修者耳中，南荒的气氛立即变得凝重了起来。

　　一天就被灭了一座城池，数百万人殒落，就连一些不会武道的凡人都被那些行尸所屠杀残食。

　　若是持续下去，那该有多少人族修者殒落啊！

　　“绝不能让他们猖狂下去！”许多人咬牙，杀气冲天，恨不得将这些邪道诛杀殆尽。


第四百八十章 狼烟四起

　　“可恶，尸灵殿的人是当我南荒无人吗？”

　　“杀，一定要将那些行尸全部诛灭，卫我南荒净土！”

　　在各派中，有咆哮声响起。

　　便是那些年轻弟子，也是一个个目眦欲裂。

　　仅仅是第一次出手，就灭了一个城池，邪道之猖狂，让人愤怒。

　　各派的掌教也很愤怒。

　　可他们心中清楚，这是邪道开始出手了，北灵古迹的确只是一个序幕。

　　这才是真正的开始。

　　一场正邪的交锋，将要开启。

　　只是，他们能击退邪道吗？

　　许多掌教都不由深深吸了口气。

　　曾经见识过尸灵殿三尊强者的掌教深深知道对方的强大。

　　凌云宗，正在闭关的凌飞也被此事给惊动了。

　　袁宗主和诸多长老也是随之出关。

　　大殿内，凌云宗的长老汇集在一起。

　　“此次尸灵殿出手，已屠灭我南荒一城，诸位有何看法？”大殿之上，袁宗主眸光一闪沉声道。

　　“尸灵殿如此狂妄，我等必当给予反击才是。”大殿当中，贺长老沉声道。

　　“只是，尸灵殿出手，我等不知他们的虚实，贸然派人去剿灭这些行尸，只怕会中了埋伏啊！”也长老一脸忌惮。

　　尸灵殿太强了，若是贸然派人杀去，被伏杀了，那可是得不偿失啊！

　　“难道我们就这么坐视不理吗？”贺长老杀气腾腾，恨不得立即去诛杀那些行尸。

　　可大殿内还有人一脸忌惮。

　　“尸灵殿出手，祸乱我南荒，我辈修士，自当出手制止，不过此时还得好好谋划才行，绝不可贸然行动。”袁宗主说道，他也很想立即出手，去诛杀邪魔，可是，如今的局势真的很不利。

　　这才是开始而已，若己方的强者就全部中了埋伏，殒落了，以后还怎么力挽狂澜？

　　可以说，此时南荒到了一个最艰难的时刻。

　　“此事的确事关重大。”方太上长老也是微微点头。

　　修士，可以不畏生死，却不能白白去送死。

　　“我看这样，先派一些人去搜集信息，了解下尸灵殿的情况，我们再商议，该派什么人去灭尸。”元淳大丹师说道。

　　“就该这样。”赵长老点头。

　　只有知己知彼才能百战百胜。

　　“好，那么，我们就派出一些人马去搜集信息。”袁宗主点头。

　　除此外，他还立即联系各派的掌教。

　　……

　　此时其他门派也在商议此事。

　　有人赞同立即派人去岚山城剿灭那群灵尸。

　　可也有人认为当从长计议，不可贸然行动，否则中了尸灵殿的计，被各个击破那可就麻烦了。

　　毕竟，南荒门派虽然多，可那元婴境强者也是有数，每少一个，都是一个巨大的损失。

　　至于神府境的强者，那就更是容不得被伏杀了。

　　否则殒落一个，南荒将更加的无力与魔争锋。

　　最后，各派都派出了小队，前去探寻消息。

　　可就在各派的修士赶到岚山城时，那批行尸已经离开了此地，前往了他地。

　　不仅如此，在另外一片区域，又有行尸出现。

　　在这种情况下，各派都派出了大量的修者，去各地坐镇，协助一些大族抵御尸灵殿。

　　南荒狼烟四起。

　　各派中都有元婴境派出。

　　许多青年也请缨出战，要去剿灭行尸。

　　如贺天鸣等人。

　　凌飞出关，在听得那一个个消息后，他也是想要出去，看看南荒的情况。

　　“你且先留在宗门内静观其变。”可是，袁宗主却留下了凌飞。

　　因为他为武道奇才，此时贸然外出，若被伏杀了，南荒就没有希望了。

　　“如今尸灵殿已经出手，谁也不能避免这场风波，我呆在凌云宗也没有了意义。”凌飞却是摇头。

　　这场风波只有一个结果，不是北冥剑派和尸灵殿被灭，就是他们这些正道门派被屠尽。

　　所以凌飞深知，自己根本无法置身事外。

　　“你先别急，我和各派的掌门已经有所打算了。”袁宗主却是摇头，说道。

　　“有所打算？”闻言，凌飞眸露询问。

　　“你的确很强，可以说得算是惊才绝艳，可你终究没有达到神府境，就算你此时洒一时热血，又能怎样？你能挽救南荒的万千子民于水火当中吗？”袁宗主说道，在他那眼睛当中，充满了无奈。

　　被袁宗主这么一问，凌飞也是一怔。

　　是啊！

　　就算他战死了，又能改变结局吗？

　　可现在的他，又能怎么样？

　　“可惜，我的修为太低了。”凌飞深深一叹，他对自己的武道之路充满了信心，若给予他足够的时间，必能踏足元婴乃至神府境，那时，他有信心和北冥化海争锋，乃至是彻底将之给碾压于脚下。

　　可惜，时不待我，如今的局势，根本就没有给予凌飞一丝时间。

　　到了此刻，他感觉到了深深的无力。

　　“时间，一切都是时间。”凌飞一叹。

　　“你也无需担心。”见凌飞如此，袁宗主却是安慰道，“如今，我已经联系了大唐天子，按照此时的局势，他应该会来前来支援，到时候，我等纵死，也当竭力出手与这些邪道修者玉石俱焚。”

　　说到最后，他那眼睛当中有着绝然之色浮现。

　　显然，袁宗主已经抱着必死之心。

　　“玉石俱焚！”见此，凌飞感觉一阵悲凉，同时对袁宗主也是深感敬服。

　　可他却只能叹息，如今邪道祸乱天下，他却无力扭转局势。

　　“既然如此，凌飞也愿意与宗主一起抛头颅洒热血！”在略微叹息之后，凌飞眸光一凝，说道。

　　在这个时候，他岂能退缩？

　　“不！”袁宗主摆了摆手说道，“你为我南荒的希望，若是有可能，我们希望能送你安全离开南荒。”

　　“离开南荒？”闻言，凌飞一怔，他本就想离开南荒。

　　可是，这谈何容易？

　　而且，他现在离开南荒合适吗？

　　在这里，有他的朋友，有他的师兄弟。

　　他又怎能眼睁睁的看着这些人处于危难当中？

　　“北海门知晓我南荒有一个古传送阵可通往神荒，不过，如今多年过去，也不知那阵法可还能用。”袁宗主说道，“可不管怎么样，这都是一个机会，若你们能入神荒，那时，可请来那里的强者，来此镇魔。”


第四百八十一章 第二步棋

　　“这鲲鹏老祖不除，终究是祸害啊！”袁宗主深深吸了口气说道。

　　这些天他和各派的掌教都在讨论此事，在为南荒的未来谋划。

　　这也是他们此时唯一能为南荒做的事情了。

　　就算他们能和北冥化海等人同归于尽。

　　可那鲲鹏老祖终究是一个祸患。

　　南荒的情况必须让神荒的强者知道，好让他们想办法，来此除魔。

　　否则南荒以后还会陷入黑暗的岁月当中。

　　“鲲鹏老祖的个麻烦。”听得袁宗主的想法，凌飞也是点头。

　　这个祸患不除，就算此次事情镇压了下去，也会祸及下一代的南荒子弟。

　　所以想要根本性的解决此事，还得将鲲鹏老祖彻底抹杀才行。

　　而这显然不是袁宗主等人所能为。

　　所以他们想到了神荒，也想到了为南荒保留天才，希冀他们能够成长起来，完成这个艰巨的任务。

　　事实上南荒还是有许多上古留下的传送阵可以通往神荒。

　　当年的季王便是凭借一个传送阵离开了南荒。

　　这些天各派的掌教都在秘密寻找这些古传送阵的资料，以备后用。

　　“所以，你们这些天才此次不可冒险。”袁宗主说道。

　　凌飞微微沉吟，也明白了袁宗主等人的良苦用心。

　　“只是，想进入神荒只怕也没有那么容易啊！”他说道。

　　当初怜霜曾经提及，她从神荒而来，也是经过了神魔海，才历经艰辛来到这南荒。

　　再者，就算前往了神荒，想要成长起来谈何容易？

　　更别说请来那些可磨灭鲲鹏老祖的强者了。

　　这等强者，只怕在这片天地也是极少吧！

　　“的确很难。”袁宗主说道，“可这总是一个希望，若是不为，我南荒将来连希望都将被湮灭。”

　　“的确，只要有一丝希望，我们就不应该放弃。”闻言，凌飞点了点头。

　　袁宗主也是活了两百多岁了，他想的俨然比凌飞更远。

　　此次他们商议，要择机送一些天才离开南荒，也是想博一个希望罢了。

　　“希望此事能应付下来吧！”最后，袁宗主遥望远处的虚空，他那眼睛当中也是有着几分希冀的光芒闪烁，如今他只能期望大唐天子能力压八方，稳定南荒的局势了，否则凭借他们三人，就算血拼也无法扭转局势。

　　……

　　大唐帝国。

　　一处山巅上，大唐天子遥望远处虚空，眉宇间露出满脸忧色。

　　“陛下，您是在为南荒的事情忧愁吗？”却见得一个眉目如画，雍容华贵的妇人迈动莲步走。

　　这妇人身穿宫装，头戴凤冠，那眉宇间有着一丝沉稳之气弥漫开来。

　　她一步步走来，眸光掠动时却给人一种稳如泰山，可执掌乾坤的感觉。

　　那是一种王者风范。

　　这妇人乃是大唐天子的妃子，武氏。

　　自从去年帝后王氏被废，她便是被天子立为后，从此执掌凤印，母仪天下。

　　如今的她修为也是凭此突破，达到了元婴境。

　　“如今尸灵殿在南荒肆虐，祸及了无数修者凡人，南荒局势岌岌可危，朕已不得不去北域平乱！”大唐天子转身，带着几分忧心，说道。

　　“陛下真要动身么？”闻言，武氏皱眉，心中似乎也有着几分担忧。

　　虽然她身在后宫，可对天地局势也是有所耳闻。

　　特别是北灵古迹那一战。

　　三尊神府境强者出手，却被尸灵殿和北冥化海重伤，可见邪道是何等的强大。

　　再者，她们也获得了秘密消息，知道鲲鹏一族有人在南荒。

　　如今邪道的势力远远超过正道，便是大唐天子出征，也未必就能力压八方。

　　所以她心有担忧，近来也是一直心烦意乱，感觉会有着什么祸事将临。

　　“朕身在此位，不得不出征。”大唐天子深深吸了口气，遥望着虚空，一字一句地说道，“哪怕是死！”

　　在他眼睛当中光芒凝重，似乎预见了什么，心有悲凉，可又因为这特殊的身份，不得不出手。

　　这就是责任！

　　“若陛下要出征，可能携臣妾同往？”武氏微微皱眉，似乎知道天子心意已决，当下如此说道。

　　“你要同往？”天子眸光一瞥。

　　此次一去，生死未卜，让他携带这爱妃同往，也是于心不忍。

　　“陛下能为了天下子民舍生忘死，臣妾又何惜生死？能与陛下生死与共，乃臣妾之福。”武飞嫣然一笑，如牡丹花开，明艳动人，却又不失大气，见此，大唐天子心中微微动容，嘴角露出了笑意。

　　“既然爱妃有此意，那么朕便带你一起出征！”天子一笑，便是伸手，将武氏揽入怀中。

　　大唐天子身居高位，一心为民，平时寂寞如雪，少有人懂他，这武氏有此情义，他也是心感宽慰。

　　“那陛下何时出征？”武氏询问道。

　　“便在这两天。”大唐天子说道。

　　……

　　也就在此时，南荒又有事起。

　　北灵古迹，尸灵殿天尸级的有强者突袭。

　　各派留守的人被击伤，眼睁睁的看着他们救走了困在北灵古迹内的北冥殇与北辰枫等天才。

　　这些天才一直困在里面，却也可以随时出来。

　　只是没有人接应，他们皆不敢出面。

　　“呵呵，如今南荒已乱，该进行第二步棋了！”在北冥剑派大殿内，鲲海狰狞一笑。

　　第一步棋，便是让尸灵殿祸乱南荒，使各派慌乱，不得不求援。

　　这只是开始。

　　“呵呵，如今魏无涯殿主已经前往了大唐，现在就等大唐天子来我们这了。”北冥化海笑道。

　　“呵呵，相信这第二步棋一出，大唐天子便是不来也得来了，那时，解救老祖之事必可大成。”鲲海的心情显得极好，一副胸有成竹，执掌天下大局的样子。

　　“那么，我们是否该动身了？”北冥化海带着满脸期许，询问道。

　　如今的他，也是蠢蠢欲动，巴不得立即出手，横扫南荒各派的强者。

　　“自然该动身了！”鲲海起身，在他身上有着一股强大的鲲鹏之威弥漫开来，那幽森的鲲鹏冥气流转，使得他身边简直如有冥海在震荡，泛起一阵涟漪，那般气势，便是旁边的北冥化海也是为之感到心惊胆战。


第四百八十二章 鲲海布阵

　　“瞧鲲海前辈这般气势，怎么也得有着道宫境的境界吧？”感受着鲲海的气势，北冥化海心中暗忖着。

　　如此境界，要碾压那玄寂大师等人太容易了。

　　如今北冥化海唯一忌惮的也就是大唐天子了。

　　因为在南荒，谁也不知道大唐天子有多强。

　　“不过这鲲海前辈来自鲲鹏族，手中底牌也是不是常人可比。”北冥化海心中暗忖着。

　　如此一来，他也就没有什么好担心的了。

　　何况，魏无涯等人也已经行动了呢！

　　如此，北冥化海和鲲海动身。

　　除此外，还有着两个尸灵殿的长老跟随。

　　这些人以传送阵来到了北灵古迹所在的区域。

　　远远的，众人便是看到了前方那山间所耸立的北灵台。

　　“前方便是北灵古迹了！”北冥化海指着前方的北灵台说道。

　　“这是镇压着我族老祖的封魔之地啊！”望着前方那片山脉，鲲海那眼睛当中露出复杂之色。

　　从小他就听着鲲鹏族的一些古事长大。

　　他们这一族实力惊人，在上古时期，甚至还击杀过真龙，乃是这片天地当中的十大神兽之一！

　　可惜，该族却在上古大战后被封印在神魔海，诸多老祖因为受到天威限制，皆不敢贸然出世。

　　在外界也唯有这鲲伊老祖在南荒。

　　为了图谋出世，鲲鹏族一直想解救出鲲伊，好让它里应外合，助鲲鹏一族从神魔海当中脱困而出。

　　“只要救出鲲伊老祖，我鲲鹏族也将多一个顶级战力。”鲲海遥望远处虚空嘴角勾起一抹得意的弧度。

　　要知道，鲲伊老祖在上古时期都是顶级的存在，不然也不会仅仅是被镇压，没有被直接磨灭了。

　　“我们可要进入那北灵古迹所在？”北冥化海询问道。

　　“不用了。”鲲海摆了摆手，说道，“若在北灵山脉，一旦上古人皇出手，便是本座也将难以应付。”

　　“可是，在这里就不一样了，纵使上古人皇出手，可他的真灵遁出万里，损耗极大，如此一来，他多半无法承受这种损耗的，否则不用我出手，我族老祖便可以自己挣脱枷锁，脱困而出。”鲲伊说道。

　　“前辈果然深谋远虑，化海深感敬服。”北冥化海一脸敬服。

　　旁边那两尊尸灵殿的强者也是连连点头。

　　如此一来，他们在这里出手风险也就小了许多。

　　虽为尸修，可他们也是极为珍惜自己的性命。

　　“那么，便看本座布阵吧！”鲲海眸光一闪，那大手一翻，立即出现了九杆幽光闪烁的阵旗。

　　这些阵旗上面皆刻着图纹，旗子上为一片冥海，上面鲲鹏扶摇，要横击九天，还有冥气翻滚。

　　“此乃鲲鹏引神阵！”当这阵旗出现，鲲海咧嘴一笑，道，“此阵布下，本座便可沟通鲲鹏老祖了。”

　　本来鲲鹏族让鲲海遁出神魔，就是做了两手准备。

　　首先是下下策，让徐子涛携祭台去沟通鲲鹏老祖，以及凭借鲲鹏剑，助鲲鹏老祖破除那阵法。

　　当然，徐氏也准备了五行裂空盘。

　　之所以会有这手准备是因为神魔海的人被困，根本无法离开，便是这鲲海都是费尽心思才得以侥幸出来。

　　饶是如此，他依旧被天谴所伤，足足疗伤了数年也没有恢复到颠覆状态。

　　当然，就算他重伤，至少也算是成功离开了神魔海，如今也算是多了一个解救鲲鹏老祖的机会。

　　而他的底牌显然比徐子涛更加的强大。

　　呼！

　　阵旗一闪，被困海布在虚空下方的山峦间。

　　在阵旗布下后，他又祭出了一枚阵盘，直接在前方的一个山谷之内。

　　顿时，阵盘上光影闪烁，腾升出无尽的幽冥之气。

　　嗡！

　　当这阵盘落下后那九杆阵旗立即绽放出耀眼的光芒，那冲天而起的光虹如一只只鲲鹏扶摇而起。

　　这片虚空一颤，泛起一阵涟漪，幽光绽放，苍穹之上如有着一尊鲲鹏背负青天，遮住了这片山河。

　　鲲鹏所覆盖的区域，便是阵法所覆及之地。

　　“这鲲鹏当真是笼罩方圆千里啊！”望着头顶那被阵法演化出来的鲲鹏，北冥化海内心不由一阵。

　　如此手段，让人震惊。

　　这远远超过了神府境修者所能触及的境界了。

　　尸灵殿的两个强者也是如此，他们眼瞳当中露出敬畏之色。

　　眼前的鲲鹏族强者绝非一般的人可与之争锋。

　　“真不敢想象，这鲲海全盛时期催动这阵法该有何等的声势？”他们内心嘀咕着。

　　这些上古神魔大族之强远非他们能想象。

　　阵法布下，笼罩了方圆千里，鲲海嘴角勾起一抹笑容，便是向着下方的山谷漫步而下。

　　北冥化海等人跟随而去。

　　只见得鲲海大手一动，幽光闪烁，一尊巨大的石台承载着一尊巨大的尸骸便是出现在了山谷内。

　　这石台很大，完全占据了这个巨大山谷的空间。

　　若仔细算去，他长能达两千米。

　　再仔细一看，那石台之上的尸骸身如鲲鹏，腹下有着一对幽光闪烁的巨翼。

　　只是，这鲲鹏已经死气沉沉，没有了一丝生机。

　　饶是如此，可在鲲鹏身上，鳞片还在，依旧如同活物，说是尸骸，其实也只是一具尸体罢了。

　　“这是鲲鹏之尸？”见此，北冥化海内心一震。

　　身长两千米的巨大鲲鹏，他还是第一次见到啊！

　　饶是这鲲鹏已经是尸体了，可上面所散发出的余威依旧让北冥化海感觉到灵魂颤栗。

　　显然，这具鲲鹏之尸生前定然也是不弱。

　　“鲲鹏之尸？这鲲海前辈是要做什么？”尸灵殿的两尊强者眸光一闪，心中暗忖着道。

　　同时，他们也是一脸羡慕。

　　若是能以这种强大的尸骸以尸入道，那么他们也必能成为一尊真正的强者啊！

　　可惜，这种尸骸可不是那么容易找到的。

　　在将鲲鹏之尸取出后，鲲海手掌一翻，那掌心幽光闪烁，浮现出了一个刻着鲲鹏图腾及铭文的祭台。

　　这祭台和当初徐子涛所取出的那个类似，可若仔细看去，却明显更加的复杂，多了许多奥义。

　　除此外，这祭台一出，当中所散发出的气息波动也是远远超过徐子涛当初所取出的那一个祭台。


第四百八十三章 引魂塑身

　　当幽森之色的祭台出现，便是散发出了一股惊人的气息波动。

　　那些纹路繁复而玄妙，简直如同神魔勾勒而出，让人望而内心不由生出敬畏之意。

　　“祭台！”见此，北冥化海眸光一闪，心中暗忖着，“这是用来沟通鲲鹏老祖吗？”

　　“鲲海前辈这是要？”尸灵殿的前者那眼窝当中的幽光闪烁，情绪略显激动。

　　他们在暗暗猜测，却又不敢肯定。

　　呼！

　　却见得鲲海手掌一翻，身上幽气缭绕，便是凝聚出了一个铭纹注入了这个祭台之内。

　　当这铭纹注入祭台之内，上面光纹闪烁，便是演化出了一个幽森的气旋，这气旋如沟通了天地。

　　顿时，一股晦涩的气息弥漫开来，伴随着的还有着一股浩瀚的鲲鹏之威。

　　旁边的北冥化海等人皆一脸肃然，紧紧的关注着前方的气旋。

　　足足过了小片刻时间，那气旋光纹闪烁，演化出了一个幽深的空间。

　　在那空间当中，有着一尊鲲鹏浮现。

　　在这鲲鹏身上，幽冥之气缭绕，同时还有着一道道枷锁束缚。

　　“是鲲鹏老祖！”

　　“沟通了鲲鹏老祖么？”北冥化海和尸灵殿的两尊强者内心一震。

　　沟通鲲鹏老祖，这鲲海显然是要玩大的啊！

　　呼！

　　却见得那幽森的空间泛起一阵涟漪，如演化出了另外一个天地。

　　这是鲲鹏老祖出手，它以大神通隔绝了阵法，避开上古人皇的探测，从而和这鲲海进行交流。

　　那区域当中鲲鹏老祖的身子演化出来。

　　这是一尊巨大的鲲鹏，那双眼瞳光纹闪烁，透发出一股无上神威，让得北冥化海等人心惊胆战。

　　之前他们也感受到鲲鹏老祖的气势。

　　可那毕竟只是阵法演化出的画面。

　　可现在却不一样了，这如同和鲲鹏老祖直接交流。

　　“鲲鹏族第一千二百二十一代孙，鲲海，见过鲲伊老祖！”当鲲鹏老祖的身子演化而出，鲲海立即躬身向着那幽森空间当中所演化出的鲲鹏老祖施礼，面对这种上古神魔，便是他都不敢有着一丝懈怠。

　　“鲲海！我的族孙！”鲲鹏老祖眸光一闪，那双如同幽海的眼瞳，俯视着下方，道，“你沟通本座，所为何事？”同时，他的眸光转动，也是将那山谷当中的阵台以及那巨鲲鹏尸体给收在眼中。

　　“回老祖，如今天地将变，晚辈历经艰辛，从神魔海走出，便是要助老祖脱困。”鲲海恭敬地说道。

　　“先前那徐氏的小娃娃已经援救失败，如今你又有什么好办法？”鲲鹏老祖沉声道。

　　上次的事情让他也是极为不甘心。

　　就差一点就可以毁掉阵法了，谁知道一个毫不起眼的人族小辈，居然身怀至宝，害得他的一丝分魂被灭。

　　如今分魂被灭，他本尊的实力也是有所减弱，想要恢复巅峰，可没有那么容易。

　　“上次是因为晚辈被天谴所伤，未能出关，才让老祖蒙辱，对此，鲲海深敢愧疚，此番晚辈已经准备充足，必可助老祖脱困。”鲲海说道。

　　“哦！”鲲鹏老祖微微动容旋即说道，“且将你的计划说来！”

　　“您看，这是一尊鲲鹏尸，虽然已经不具神魂，可那尸身强大，可比至宝，当中更是还潜藏着一丝血脉之力，若是能将当中的血脉力量发挥出来，想必也是能直接轰破那北灵古迹，杀入阵台，助老祖出世。”鲲海指着那鲲鹏尸体说道。

　　闻言，鲲鹏老祖立即向着那鲲鹏尸体感应而去。

　　“此法倒是可行。”在感应一番后，鲲鹏老祖微微点头，旋即道，“不过，羲皇的真灵还在，若他竭力出手，这尊鲲鹏所蕴含的血脉之力也未必能将阵台击溃。”瞧这语气，他还是有着几分担忧。

　　自从上次失败后，显然鲲鹏老祖变得更加的谨慎了起来。

　　“对此，还请老祖放心，除了这鲲鹏之身，晚辈还另有准备。”鲲海一笑，对此充满了信心。

　　“什么准备？”鲲鹏老祖眸露询问。

　　“尸祖！”鲲海一笑。

　　“尸祖！”闻言，鲲鹏老祖眼睛一亮，视线锁定了旁边两尊尸灵殿的强者，而后也是神色一定。

　　“如此，此事倒是可行，此番你患本座出来，可还有什么需要本座帮忙的？”他询问道。

　　“这鲲鹏之尸封存太久，精气已干涸，如今需要老祖一些精气，让它恢复昔日之威。”鲲海道，“而后晚辈再以神魂之法掌控此尸，以此助老祖出世！”这尸体虽强，却少了精气，他要以秘术，使其恢复一些精气。

　　如此一来这尊鲲鹏之尸也就可以持续作战了。

　　“一些精气倒是可以。”闻言，鲲鹏老祖微微点头，若是让他遁出神魂，可没有那么容易。

　　因为那束缚他的枷锁有针对神魂，那封魔大阵也在镇压。

　　上次他能遁出一丝，已经是很难得了。

　　可如今他已经被磨灭了一丝分魂，在那封魔大阵完善的情况下，想要遁出神魂，简直难如登天。

　　“如此，便烦劳老祖了。”鲲海躬身。

　　“无妨。”鲲伊一脸淡然。

　　而后，他以秘术出手，那祭台所沟通的空间当中有着滚滚鲲鹏精气翻滚，向着山谷倾覆而下。

　　而此时，鲲海出手，他以神魂凝聚烙印，没入了那鲲鹏之尸内。

　　这鲲鹏之尸早就被鲲鹏族炼成了类似傀儡的存在。

　　可它又比傀儡高级，因为当中有着鲲鹏族留下的神纹烙印以及那潜藏的鲲鹏血脉。

　　只要以心神注入当中，便可控制这尊鲲鹏之体激发当中的血脉之力。

　　只是，这还需要大量的鲲鹏精气才行。

　　鲲海虽然修为高深，可以他体内的鲲鹏精气还无法激发这尊鲲鹏之尸。

　　要知道，这尊鲲鹏之尸的身前可是真正的强者，远非道宫境可比啊！

　　当那鲲鹏老祖牵引鲲鹏精气注入这鲲鹏之尸时，鲲海的神魂烙印已经注入了这鲲鹏之尸之内。

　　顿时，他以心神掌控鲲鹏之尸内的神纹，演化出一个巨大的气旋在吸收那些倾覆而下的鲲鹏精气。

　　呼呼！

　　浩瀚的鲲鹏精气被注入鲲鹏之尸内。

　　“鲲海前辈是想以鲲鹏老祖的精气，激活这尊鲲鹏之尸？”见得此幕，北冥化海终于有所明悟。

　　“这是引魂塑身么？”尸灵殿的强者那幽森的眸光也是一闪。


第四百八十四章 大唐天子降临

　　“引魂塑身！”

　　“这和我尸道也是有着异曲同工之妙！”尸灵殿的强者微微点头。

　　事实上他们的尸道也有这么一手。

　　那些被控制的尸体被称为尸傀！

　　只是尸傀身体没有精气，只是一具干尸罢了。

　　当然，也有少量尸傀很强，与人无异。

　　可这种尸傀太难寻了。

　　至少在如今的南荒极为少见。

　　要知道，有如此强大的古尸，一些尸道强者只怕早就占据，化为自己的尸身了，哪会做成尸傀。

　　鲲鹏精气不断被引入鲲鹏之尸内，那本来死气沉沉的鲲鹏之尸居然开始多了几分活力。

　　甚至，这鲲鹏那干瘪的身子都微微膨胀了起来，那鳞片和羽翼开始泛起幽亮的光泽。

　　如此一幕，瞧得北冥化海和尸灵殿的两尊强者都是不由眸露精光。

　　“若继续下去，这尊鲲鹏之尸会不会重现上古之威啊？”北冥化海心中暗忖着。

　　直到此刻，他才明白为何鲲海如此有信心，要强行破开北灵古迹，将鲲鹏老祖给解救出来了。

　　嗡！

　　蓦地，那个被祭台沟通的空间一颤，泛起了恐怖的涟漪。

　　鲲鹏老祖的身影消散，可是却还有鲲鹏精气涌出。

　　“怎么了？”北冥化海一惊。

　　“是羲皇发觉了我沟通老祖，他想要断绝老祖传送精气出来。”鲲海眸光一闪，说道。

　　“那怎么办？”北冥化海很焦急。

　　“无妨，老祖的神魂以及身子被束缚，可精气却无法束缚，它如今在竭力出手，要输送精气出来。”鲲海说道。

　　轰隆隆！

　　此时他所沟通的那个幽森空间在颤动，除此外还不时爆发出惊人的波动，那种波动让人胆寒。

　　北冥化海和那两尊尸灵殿的强者都一脸心悸。

　　瞧那模样，他们似乎也在害怕羲皇会强势出手，来镇压他们。

　　可羲皇并没有出手，只是那鲲鹏老祖所输送出的鲲鹏精气在减弱。

　　可是那鲲鹏精气并没有被断绝。

　　显然，鲲鹏老祖也并不是那么好对付，如今它竭力反抗，甚至在不惜耗竭一丝本源在和羲皇出手。

　　呼呼！

　　而北灵古迹，阵纹冲天，演化出一个气旋，有天地之力注入古迹之内。

　　羲皇也在引天地之力融入阵法内，好镇压鲲鹏老祖。

　　如此一幕，立即被一些守在北灵古迹的各派强者所知。

　　“发生了什么事情？”

　　“是羲皇在出手吗？”

　　“难道鲲鹏老祖又在出手，想要脱困而出？”

　　“快将此事告诉长老！”

　　当下，各派的修者连忙将北灵古迹的事情传讯给门中长老。

　　同时他们也派人去查探附近的情况。

　　很快，他们就发现了在北灵山脉万里之外出现了一个巨大的阵法。

　　远远看去，似有一尊鲲鹏背负青天，如此一幕，立即让各派的修者心惊胆战，感觉到了不妙。

　　甚至有人去探测，那阵法演化出一尊鲲鹏，将一个准元婴境强者直接就吞了。

　　这吓得各派的修者皆不敢在贸然去探测了。

　　此事也很快被传播了各派。

　　“什么，北灵古迹再生波动！”

　　“有鲲鹏背负青天，笼罩方圆千里！”

　　在得到这个消息后，各派的强者都无比凝重。

　　“难道那鲲鹏族的强者出手了？”想到这里，各派掌教便是意识到最终的决战或许将要到来了。

　　各派的人纷纷联系玄寂大师，袁宗主，万香主，想要询问应付之法。

　　“大唐天子已经答应来援！”最后，三尊强者安抚各派的掌教，告知大唐天子将来，一切待议。

　　除此外，袁宗主，玄寂大师以及万香主也暗自携手而出，去北灵山脉附近窥探那尊遮天蔽日的鲲鹏。

　　“好强大的波动，俨然超过了神府境修者所有！”

　　在感应到那鲲鹏散发出的气势后，三人那内心皆是一震，露出了凝重之色。

　　那鲲鹏所散发出的气势远非他们可比，若是真动起手来，他们多半都要饮恨于此。

　　“看来真的是那鲲海出手了。”

　　“先退，待得大唐天子来后在商议应付之法！”三人相视一眼，带着些许心惊，连忙就此离去。

　　如今他们也只得等大唐天子来此在商议应付之法了。

　　因为这鲲海的实力超出了他们的想象，仅仅是前方那阵法散发的波动就让他们心悸。

　　那绝对是一尊道宫境的强者，若是出手，他们根本没有一战之力。

　　三人离去，一起前往了凌云宗。

　　大殿内，凌云宗的长老汇集在一起。

　　“什么！那鲲海是道宫境的强者？”在得知这个消息后，元淳大丹师等人都是感觉到心惊胆战。

　　“道宫境！我南荒数千年来都未曾出现这种强者了啊！”

　　“当年的泽王与季王也没有达到这个境界吧！”此言一出，这些长老全部都露出了一脸绝望。

　　“道宫境！”便是凌飞也是一脸肃然。

　　怜霜却很淡然，对此，她早就有所了然。

　　甚至这鲲海的真正实力应该还不止如此，最少也是道宫圆满境才是。

　　“若真是道宫境强者，我等如何与之争锋？”诸多长老感到一阵无力。

　　一个道宫境强者足以横扫无数神府境强者了。

　　这种境界的差距，根本难以逾越。

　　“只能得唐帝来此再看。”袁宗主也是一阵无力。

　　大殿内的气氛凝重之时也是多了几分悲意。

　　堂堂的南荒正道，此时面对强敌，却已经没有了一战之力。

　　只要想想，众人就感觉可悲。

　　不过，这个消息他们暂时没有传出。

　　若是让南荒的人知道对手如此强大，谁还有信心与这些邪道争锋了？

　　那时南荒的人心必将涣散。

　　翌日清晨，袁宗主收到了大唐天子的消息，他已经来到了南荒，将要到达凌云宗所在的区域。

　　“终于来了啊！”得到这消息后，袁宗主也是略显激动。

　　因为此时，除了大唐天子，他真的想不到还有谁能力挽狂澜了。

　　“李皇来了！”当下，他连忙将这消息告诉玄寂大师和万香主。

　　“大唐天子来了么？”这消息一出，玄寂大师和万香主一脸振奋。

　　到了此刻，他们也只得期望大唐天子能力挽狂澜了。

　　“走，我们去迎击大唐天子！”当下，袁宗主带领着门中的长老向着外面飞去。

　　凌飞和怜霜也是跟随而去。

　　除此外，还有八皇子李衡，三皇子李旬。

　　一众强者在外等候。

　　此时这些人都充满了期待。

　　显然，他们都将南荒的安危寄托于大唐天子的身上。

　　“也不知大唐天子的实力达到了什么境界？”便是凌飞也是略带期许。

　　自从义父和大唐天子争锋后，他就一直在猜测两人的修为和战力。

　　只是，便是袁宗主都不知大唐天子的修为。

　　如今，终于有机会看到了。

　　可凌飞内心却怎么也高兴不起来。


第四百八十五章 会见

　　呼！

　　在众人等待时，却见得在凌云宗外，突然有着一道虹光划过虚空。

　　只见得那光虹越来越近，最后化为了一辆被两条金色巨蟒所拖着的飞辇，正向此而来。

　　说是巨蟒，可它那额头上已经有角冒出，俨然要蜕变成为了蛟蟒，那散发出的气势居然可比元婴。

　　“来了！”在瞧得这飞辇后，虚空当中，那人群中立即有着惊呼声响起。

　　当下，一道道眸光向着前方的飞辇瞅去。

　　飞辇的速度很快，先前看来，明明还距离众人很远，可仅仅是一个呼吸，它便出现在了众人眼前。

　　当飞辇出现在众人眼前时，它的速度也是随之放缓。

　　却见得飞辇之上正端坐着两个人。

　　一个是身穿龙袍，器宇轩昂的大唐天子，他眸光睥睨间有着掌控天地之势。

　　仅仅是一眼看来，众人便能感觉到他所拥有的特殊气势。

　　这是一种君王之势，远非袁宗主和玄寂大师可比。

　　在大唐天子身边端坐着一个身穿凤袍的女子。

　　这女子眉目如画，容颜绝世，有着倾国倾城之姿，可在她眉宇间却有着一种沉稳如山，可掌天地的气势，她修为不强，才神轮一重境而已，可她身上所散发出的气势却让许多神轮二重，乃是四重的修者都忌惮无比。

　　便是神轮九重境的修者见后也不由生出一种莫名的敬意。

　　那感觉，便如在面对君王，有着一种源自灵魂的敬意涌现。

　　这女子赫然便是如今大唐的帝后，武氏。

　　“父皇，母后！”当这两人呈现在众人的视线当中后，八皇子李衡便是不由发出惊呼之声。

　　他显得很高兴，那大步迈出，便是向着前方的虚空漫步而去。

　　除此外，三皇子李旬也是跟随而去。

　　在他们身边还有三个李氏族人。

　　“走！”在这些人后方，袁宗主和玄寂大师等人相视一眼，也是向着前方漫步而去。

　　“儿臣拜见父皇，母后！”李衡与武氏的几个子弟向着大唐天子和帝后施礼。

　　“儿臣拜见父皇，帝后！”三皇子也是躬身施礼。

　　“……”

　　“平身！”大唐天子眸光睥睨，在扫视了一眼这几个皇族子弟后，便是伸手，颇具威严地说道。

　　“谢父皇！”李衡和李旬起身。

　　旁边的武氏兄弟则是一脸恭敬侧立在旁边。

　　大唐天子眸光睥睨，在瞧得前方满脸而来的袁宗主等人后便从那飞辇之上漫步而下，帝后跟随在侧。

　　此时，玄寂大师和袁宗主以及万香主等人已经漫步而来。

　　“呵呵，李道友，多年不见，你之风采，比起以前更甚啊！”袁宗主向着大唐天子拱手一笑。

　　想当年，他见大唐天子时，后者才初登天子之位而已。

　　那时的大唐天子虽然已经锋芒毕露，却远没有此时这般可掌天地的气势。

　　这才短短三十几年而已，如此变化，让得袁怀天等人也是不甚唏嘘。

　　“袁道友，玄寂大师，万道友，别来无恙！”大唐天子一笑，走向众人。

　　“如今南荒正危，李皇能来，实乃南荒生灵之幸。”玄寂大师双手合十，表达自己的感谢之意。

　　后方凌云宗的长老皆是一脸肃然。

　　“各派与我大唐同在南荒，如今正道告危，李某又岂能坐视不理？”李皇一脸正色，眸光睥睨，带着几分忧心说道，“此时邪道入侵，我等自当携手共进，一起捍卫南荒正道，绝不能邪魔祸害苍生！”

　　“李皇所言甚是，如此，还请入内一谈！”见李皇表态，袁怀天也是内心一震，连忙伸手道。

　　“请！”李皇伸手。

　　而后，凌云宗的长者让出一条路，让李皇先行，一起进入凌云宗。

　　凌飞等人跟随而来。

　　“那便是大唐天子吗？”

　　“这李皇好有气势，当中如同真龙天子啊！”当李皇漫步，走入凌云宗，在他身上自有着一股龙威弥漫开来，那龙行虎步间，简直如同天子出巡，那般气势，让人竖然起敬，立即引起了一阵哗然。

　　“这李皇似乎比一般神府境的气势还强啊！”

　　大唐天子身上那种气势俨然比袁宗主等人还强，这让凌云宗的弟子一时变得无比的振奋了起来。

　　先前的局势着实让他们感到绝望。

　　李皇很淡然，他和三尊神府境强者交流，边走边询问南荒的局势。

　　“鲲鹏族的人！”在听得鲲鹏族有人来后，李皇也是眸光一闪，露出了些许凝重的表情。

　　“他大概有什么境界？”李皇眸光一转，瞅向了那跟随而来的怜霜。

　　怜霜的事情他也听说了。

　　“这鲲海估计在道宫圆满境！”怜霜说道，“不过他在走出神魔海时被天谴所伤，那时修为骤降，可那么多年过去了，如今的他只怕也是恢复了几分元气，再者，他乃背负着鲲鹏族的使命而来，手中肯定有至宝。”

　　“如今那北灵山脉附近被布下阵法，估计是他在沟通鲲鹏老祖。”她对鲲鹏族还是有着几分了解。

　　“道宫境！”李皇微微点头，似在沉吟。

　　“李道友可能压他？”袁怀天忍不住询问道。

　　“若李某竭力出手，这道宫境并不足惧，怕只怕他还有其它的手段！”李皇深深吸了口气说道。

　　他底蕴浑厚，无惧普通修者。

　　可若对方也手掌底牌，可就没有那么好应付了。

　　闻言，各派的修者都是一脸肃然。

　　显然，这次争锋到底结局如何，便是李皇也没有把握。

　　“诸位无需多虑，既然事情发生了，我等身为南荒的顶级强者，自当竭力一战，誓死捍卫苍生。”李皇眸光一凝，说道。

　　“既然李皇有此决心，我等自当如此。”闻言，袁怀天眼睛一亮。

　　他起初有所担忧，就是怕李皇不想竭力一战。

　　此时有了这句话，他也就没有什么好担心的了。

　　“如此，贫僧便替南荒的生灵谢过李皇了！”玄寂大师也是一脸敬意，那双手合十微微施礼道。

　　“呵呵，李某身居天子之位，自当如此，虽然南荒武道世界非我大唐，可唇亡齿寒，若南荒武道世界覆灭，我大唐的子民又岂能独善其身？”李皇洒然一笑，很淡然，并没有感到有什么伟大。

　　在他看来，一切都是理所应当。

　　凌飞在旁边听着，对李皇也是心生敬意。

　　大唐有如此天子，实乃万民之福。


第四百八十六章 书写昭文

　　在交谈间，众人已经来到了凌云宗的会客大殿。

　　“请！”袁怀天伸手，迎请大唐天子入内。

　　李皇也没有客气，与帝后迈步而入。

　　为了以示尊重，大唐天子和帝后被安排于殿台正位。

　　至于袁宗主和玄寂大师以及万香主则是落在殿台侧位。

　　对此，大唐天子也并没有谦让，显得极有气势，那一举一动，皆如天子出行。

　　这不仅没有人对他不忿，反而感觉他真如天子，似有俯视天下众生之威。

　　“如今这鲲海在北灵古迹布下阵法，必有图谋，不知李皇有何高见？”万香主向着正位李皇说道。

　　“我们自当前去探个虚实。”李皇毫不犹豫地说道。

　　“哦！”闻言，万香主倒是一怔，她内心有些激动，却也有着几分紧张。

　　听李皇的意思，前去一探，若是确定了鲲海之图谋，一战自然是少不了的。

　　她们也很想去阻止鲲海，可心中也紧张。

　　那种强者，非常人可敌啊！

　　纵使为神府境，万香主也内心彷徨。

　　“好，我等一切听李道友的安排。”袁怀天眸光一闪，说道，“却不知李道友可有详细的计划？”

　　“首先，号召南荒各派修者前往北灵山脉，一起讨伐邪魔！”李皇眸光睥睨，颇具威严地说道。

　　“其次，发讨伐檄文，昭告天下，让南荒子民皆知此事！”

　　这声音传遍大殿，让得凌云宗的长者皆是一怔。

　　便是袁怀天和玄寂大师也是忍不住相视一眼。

　　“号召各派修者前往北灵山脉讨伐邪魔，倒是可行，不过若将此事昭告天下，会不会有些不妥？”袁宗主心有顾忌，若是让南荒子民知道他们这些顶级强者都没有击溃邪魔的把握，岂不会让人心涣散？

　　那时，只怕将有许多的人投靠邪魔。

　　南荒的局势将超出掌控。

　　也是如此，袁怀天和玄寂大师在探得那鲲海布下大阵之势后，他们也没有明说，只是告知各派的掌教，一切等大唐天子来了再谈，他们就是怕人心涣散，从而导致南荒各派的内部自动溃散。

　　所以对于大唐天子所的昭告天下，他们心有疑虑。

　　“呵呵，诸位多虑了。”李皇一笑，而后正色道，“南荒之危，乃是天下之危，乃是亿万子民之危，非我几人之危，所以，要化解危机，也非我等几人之事，这需要亿万子民携手，齐心协力，方可捍卫正道。”

　　“至于那少数因为畏惧大敌而投敌的人，却无需理会，人有善恶，有弱懦的，有坚强勇敢的。”

　　李皇一字一句地说道，“而我们需要的是那些坚强勇敢，无惧生死的有志之士，一起携手御敌。”

　　“亿万子民携手？”

　　“这正魔之争乃是顶级强者之争，那些普通的子民实力弱小，自保尚且不足，怎能影响局势？”

　　大殿中的人诧异无比。

　　李皇的话，超出了他们的理解。

　　便是凌飞也是略感好奇。

　　在他看来，如今两方势力之争，的确是顶级强者之争。

　　因为你普通修者再多，也敌不过那顶级强者的一掌。

　　如神府境强者，他们一人可屠城！

　　那道宫境强者又该何等强大？

　　在这种强者之下，谁可与之争锋？

　　“个人之争，乃是小道而已。”李皇摇了摇头说道，“与天地同在，与万民同在，方为大道。”

　　“个人之争，乃是小道？”此言一出，袁怀天一怔，陷入了沉思。

　　旁边的长老也是一个个微微一怔。

　　“传言，上古时期，有天子可集万千气运于一身，那天子之术一出，无人可敌，李皇掌社稷神器，想必也有所得，呵呵，如此，此事一切便依李皇。”旁边的玄寂大师眸子微眯，而后笑道。

　　李皇之言让他有所悟。

　　事实上，他们佛门也有异曲同工之法。

　　只是传承至今，他们大日雷音寺却已无人可得此法，导致他们这一脉也是日渐式微。

　　如今李皇说来，玄寂大师便是想起了自己曾在一些古籍当中所看到的只言片语。

　　“天子之术！”当此言一出，袁宗主等人也是微微点头。

　　“如此，一切便依李皇所言。”众人皆是开口。

　　“诸位放心，只要我等齐心协力，自可抵御邪魔！”李皇说道。

　　“一切，全凭李皇吩咐！”大殿之内，诸多长者齐声道。

　　“天子之术！”凌飞却是满脸期许。

　　瞧玄寂大师所言，似乎这天子之术，乃是极为逆天的术法啊！

　　在商议一番后，殿中的人陆续散去。

　　帝后与八皇子寒暄。

　　袁宗主等人则是给各大派的掌教传讯。

　　当各派的掌教收到传讯后，大唐天子漫步，走到了凌云宗的虚空之上，要书写讨伐檄文。

　　当大唐天子走出，凌云宗的弟子全部被惊动了。

　　因为此时的大唐天子身上的威势太强了，有着一股莫名的威势汇集，简直如天子临尘，让人仰视。

　　凌飞也在遥望虚空。

　　除此外，怜霜，上官婉儿都在他身边，在静静的遥望着大唐天子。

　　八皇子，三皇子也是露出满脸崇敬。

　　这是他们的父皇，是大唐天子，他们也很想看看，天子是如何书写讨伐檄文的。

　　而此时，却见得虚空当中，李皇眸光一闪，那手掌一翻，掌心出现了一个小小的金色祭台。

　　这祭台上面金光缭绕，刻着真龙，散发出一股浩瀚天威。

　　“这是什么至宝？”当此物一出，凌云宗的人便是眸露好奇。

　　当这祭台出现，却见得李皇的手掌牵引，有着真龙之气汇集，化为了灵印，注入这金台之上。

　　呼呼！

　　旋即，这金色的祭台放大，化为一尊高达九丈的巨大祭台，一股浩瀚的龙威震荡开来，弥漫释放。

　　“天子之昭，起！”李皇手诀一引，这祭台之上，光纹一闪，如有真龙呼啸而出。

　　而后，这真龙化为了一张黄色的圣旨，悬浮在虚空当中。

　　“天之子，李善，受命于天，秉承天地之运，掌天地之事，今有邪魔祸乱，特来起诏！”当这黄色的圣旨悬浮在空，李皇那眸光一闪，低沉的声音也是随之从他口中响起，在身上立即有着一股浩瀚的天子之势弥漫开来。


第四百八十七章 昭告天下

　　只见得大唐天子身上金光闪烁，他整个人乃至气息都如与那祭台融为一体。

　　呼！

　　而后他手诀一动，那祭台上金光闪烁，凝聚成为了一只笔。

　　这笔为金光汇集，又如天子之气凝聚，当中蕴含着一股无上之威。

　　那种威势，让人的灵魂莫名的颤栗。

　　这是天子之笔！

　　“奉天承运！”当那圣旨浮现在空，低沉的声音从大唐天子的口中吐出。

　　而后他的意念一动，那金龙祭台之上，立即有着天子之气凝聚，要融入那张金光色的圣旨之上。

　　与此同时，大唐天子手持天子之笔虚空而点，在引导着那凝聚起来的天子之气，烙印于圣旨上。

　　随着大唐天子那天子之笔的牵引，天子之气凝聚，一个奉字便是烙印在了前方那张圣旨之上。

　　与此同时，有天子之气缠绕于上。

　　“这便是天子书写的诏书么？”见此，远处的凌飞内心一动。

　　当初天河学院，曾有天子诏书出现，释放出了无上威势，直到此刻，他才知道那诏书是如何书写。

　　这比他想象中还要复杂。

　　就在凌飞心中暗暗惊讶时，那张圣旨上，一个天子也是被烙印在当中。

　　“据说大唐天子的圣旨有着无上之威，如同一件法器，原来是这样书写的。”

　　见此，凌云宗的修者皆是一脸恍然。

　　同时，他们对此也是深感震撼。

　　武道之博大精深，让人向往。

　　很快，奉天承运四个字被烙印了下来，圣旨上面的气势明显增加。

　　“天子诏曰！”

　　大唐天子继续书写檄文。

　　随着时间的流逝，一个个文字被烙印在了圣旨上面。

　　远远看去，前方那张圣旨金光绽放，天威震荡，那散发出的气势便是连神府境强者都为之忌惮。

　　“天子之术，果然有着过人之处。”袁怀天低声道。

　　“若问谁能诛尽邪魔，力挽狂澜，只怕也只有唐皇了！”玄寂大师点了点头说道。

　　凌云宗的长老更是一个个眸露敬意。

　　那圣旨所散发出的气势让他们心神颤栗，真的如同在面对一个天子。

　　直到此刻，他们才明白为何便是袁怀天和玄寂大师都如此礼敬唐皇。

　　“一张纸，一个字，却蕴含无上之威，这才是真正的大神通，大手段啊！”凌飞眸露火热。

　　遥望远处虚空，他感觉自己体内的血液在沸腾。

　　这等手段，才是他所追求。

　　在他看来，其它武学在这手段面前，根本不值一提。

　　唯有达到这个境界，才算得上真正的强者。

　　半个时辰过去，唐皇终于是将那诏书写好。

　　这圣旨悬浮在空，密密麻麻的烙印着一个个金光闪烁的大字。

　　在圣旨上，有着一条金龙缠绕，一股浩瀚龙威，从当中弥漫开来，震荡八方。

　　这是天子之气所凝聚而成，化为了一条金龙加持在这圣旨之上。

　　“昭告天下！”当这圣旨成，唐皇眸光一闪，那双手牵引，眼前的祭台上便是绽放出一股浩瀚伟力。

　　这浩瀚伟力震得虚空都泛起了一阵涟漪，如在沟通天地，那张圣旨一闪，便是没入那涟漪中。

　　而后，圣旨一闪，便是出现在了高空当中。

　　一股浩瀚天威，立即笼罩大半个南荒。

　　天威汇集，使得南荒的修者皆是有所感应。

　　“发生什么事情了！”顿时，一个个修者冒出，抬头望去。

　　而后世人便是看到那苍穹之上，有着一张似可遮天蔽日的圣旨突然浮现。

　　这圣旨金光绽放，宛若一条巨大无比的真龙盘踞在空，那散发出的气势让得各派的修者都眸露忌惮之色。

　　“奉天承运，天子诏曰……今有邪道尸灵殿入侵，犯我南荒，屠我南荒子民无数，北冥剑派，勾结邪道……朕，不才，蒙受天恩，得以执掌天子神器，被奉为天子，如今天之子民，蒙难，朕自当替天行道！”

　　当那圣旨悬浮在苍穹之上，那上面烙印檄文也是闪烁出来，被众人所得见。

　　同时，唐皇的声音也是响彻开来。

　　这声音震荡八方，音波入耳，蕴含着一股天威，让人肃然起敬之时，内心也是莫名的振奋了起来。

　　“奉天承运！这就是传说中的圣旨么？”

　　“天子，难道是大唐天子？大唐天子得知邪尸入侵我南荒，屠戮我南荒子民，要来解救我等了么？”

　　当这声音响起，各派以及各大城池，各大氏族的修者皆是感到无比的振奋。

　　这些天尸灵殿的大量邪尸祸害南荒，它们不仅屠灭了岚山城数百万人，还继续入侵其它的城池。

　　对于此事，那些普通的修者皆是感到无力，根本无法与尸灵殿的邪尸争锋。

　　纵使有各派的修者加入，一起抵御邪尸，却依旧无用。

　　因为这些邪尸太邪门了，它们伤及修者，会使得修者失去神智，从而攻击自己的人。

　　再者，这些邪尸神出鬼没，它们突袭城池，在没有防备之下，普通的武道氏族怎么能抵御下来？

　　如此一来，这些天南荒武道世界乃至那些凡人都人人自危，害怕哪天会被这些邪尸杀上门来。

　　可是，那一直被他们所依仗的南荒各大门派却并没有传来一个力溃尸灵殿的好消息。

　　这让南荒的子民皆是忧心忡忡。

　　如今大唐天子发出圣旨，昭告天下，让得这些人不由得看到了几分希望。

　　“这张圣旨天威震荡，气势盖头，非常人可有，我看那大唐天子也定然是一个手眼通天之辈啊！”

　　“此番有大唐天子替天行道，我南荒有救了！”顿时，许多人喜极而泣，露出了久违的笑容。

　　因为苍穹上那张圣旨释放出的天威太强大了。

　　此等天威，就连那些神轮九重境的元婴强者都为之震撼。

　　这圣旨的声音传出，便是凌云宗的修者也是被震住了。

　　很快，有人传讯，来询问凌云宗的人，是不是唐皇来了。

　　凌云宗的人立即传讯，告诉各派的人，的确是唐皇发出的圣旨。

　　如此，这消息也立即传遍了南荒武道世界。

　　“是唐皇，真的是唐皇来了！”

　　顿时，南荒武道世界一片沸腾，那些本来还处于悲伤绝望当中的人立即变得一个个充满了斗志。

　　消息得以证实，他们也就不用猜测，也就如同吃了一颗定心丸。


第四百八十八章 众生之力

　　凌云宗的虚空，唐皇还在操控圣旨。

　　能够看出，他那双蕴含龙威当眼眸当中有着几分疲倦。

　　因为操控圣旨，让那圣威传遍南荒各地，太耗竭心神了。

　　哪怕唐皇执掌着天子龙台，也将耗竭他大量的灵魂力。

　　而此时的他并没有达到道宫境。

　　可在袁怀天等人看来，唐皇这等手段却是太逆天了。

　　要知道，就在刚才瞬息间，他们收到了很多的讯息，得知在南荒各地，皆是出现了这张圣旨。

　　便是那远在北海门的修者也能清晰的看到这张圣旨。

　　那感觉，他们就好像看到圣旨就在头顶一般，那散发出的威势，让人畏惧。

　　得到这消息后，袁怀天等人内心皆是一震。

　　因为他们可是知道，这仅仅只有一张圣旨而已，可此时它却笼罩天地，威震八方。

　　如此手段，远非神府境修者可有。

　　甚至便是道宫境的修者也无法做到这一切。

　　可唐皇却能！

　　这就是唐皇的过人之处。

　　“有唐皇在，我南荒正道就有击败邪魔的一天！”袁怀天那双眼瞳当中有着火热的光芒闪烁。

　　那些低阶修者早就对唐皇敬若神明了。

　　“天威震荡八方，这就是天子之威么？”便是凌飞都不由抬望虚空，内心的震撼久久难以平息。

　　对武道越是了解，他便越是知道这种手段是何等逆天。

　　此时南荒虚空那张圣旨的光纹还在闪烁，上面每一个文字跳跃便是伴随着唐皇的声音响彻八方。

　　“自上古时期便有邪魔乱世，我南荒更有鲲鹏古魔祸乱，使得南荒陷入黑暗岁月，虽有上古人皇镇压鲲鹏古魔，可鲲鹏未曾被灭，如今北冥剑派勾结鲲鹏族人，要释放鲲鹏出世，乱我南荒，好重现黑暗。”

　　“朕虽有除魔之心，奈何德威无法与上古人皇堪比，故而此番除魔，尚需我南荒亿万子民与朕同在，一起除魔，若有诸位在，朕便是燃尽最后一滴血，也当战到最后，誓要还南荒一个太平盛世。”

　　“不知，我南荒亿万子民，可愿意与朕同在，在背后支持朕，替天行道！”

　　最后，那低沉的声音响彻八方。

　　不仅如此，唐皇的身影也是浮现在空，从那圣旨当中没出。

　　这声音带着一丝悲凉，也带着唐皇的恳求。

　　他那眸光睥睨，当中却带着悲天悯人的神色。

　　唐皇虽然是以天子之身份与世人交流，却将南荒的子民当成了战友，放低了姿态。

　　他那眸光当中所弥漫出的悲天悯人的情绪，更是让得亿万子民看后内心一动，知其乃是真心为民。

　　这一下便是拉近了唐皇和南荒子民的距离。

　　这使得这些本来对大唐天子并没有太多感观的南荒子民对他多了几分爱戴。

　　甚至许多热血青年恨不得能立即与之并肩作战，一起去讨伐邪魔，还南荒一个朗朗乾坤。

　　“诸位可愿意与朕同在，一起替天行道，还我南荒一个朗朗乾坤？”

　　唐皇的身影浮现在空，再次开口，只是这次，他的声音明显变得高昂了起来，多了几分血气。

　　“天子圣明，远在大唐却悲天悯人，要助我等脱离苦海，我等自是愿意与皇同在，除尽邪魔。”

　　“我辈修士，死亦何惧，只要唐皇需要，我等便是赴汤蹈火亦在所不辞！”

　　“除尽邪魔！”

　　“我虽力微，却愿意在背后支持唐皇！”

　　……

　　一时间，在南荒各地，许多修者开口，那呼声震天，汇集在一起，使得苍穹都似乎在颤抖。

　　唐皇几句话，便是让得南荒的子弟一个个血气冲天，恨不得立即与皇出征，去讨伐那些邪魔。

　　因为这些天他们太憋屈了。

　　纵使各派出手，却无人统帅，形成一个联盟去诛杀尸灵殿的人。

　　这一切却也是因为袁怀天等人自身无力执掌大局。

　　因为他们根本就没有和鲲海一战的实力。

　　可唐皇不一样，他有这个底蕴。

　　“好，有诸位同在，朕甚感宽慰！”苍穹之上，唐皇点头，而后开口道，“如今邪道入侵，血气男儿征战于前，也是一件伟事，至于妇孺老少却无需感到自叹卑微，哀怨无能，尔等能在背后默默支持亦是最大的帮助，面对浩劫，唯有携手，不离不弃，我等方能迎来胜利，共见光明。”

　　“嗯！”

　　“我们一定会在背后祈祷！”

　　顿时，那些凡人都感动无比。

　　他们真的感到自己很无能，恨不能有逆天之力，去守护亲人。

　　可如今唐皇却在宽慰他们，让他们心安。

　　南荒的人对唐皇不由多了爱戴之心。

　　这个天子，超出了众人的想象。

　　也就在这时，可以看到，天地间，有着一股无形的力量在汇集。

　　这股力量源自万千子民，有强大的修者，也有普通的凡人。

　　看起来，每个人弥漫出的很微弱，可当他们汇集在空时，却是庞大无比。

　　最后，这股力量汇集，融入了苍穹上的那张圣旨之上。

　　当这股力量融入圣旨之上后，凌云宗虚空当中，那正在掌控天子龙台的唐皇他脸上的疲倦逐渐减弱。

　　甚至，若仔细看去，他的气息变得更加的雄厚了起来。

　　“唐皇的气息在变强！”这种细微的改变，立即被袁怀天等人所发觉。

　　“集众生之力于一身，从而使自身变强，这便是天子之术么。”玄寂大师微微动容。

　　到了此刻，他已是明白为何唐皇要昭告天下了。

　　若不昭告天下他又怎能调动众生的血气，又怎能让众生对他产生爱戴，从而获得众生之力呢？

　　“好，朕心甚慰，只要我南荒子民血气未冷，便将不会被邪魔所灭，朕已决定，明日带领各派修士一起伐魔，届时，愿众生与朕同在！”苍穹上，唐皇的身影变得越发凝实了起来，他睥睨八方，那眸光当中有着战意冲天。

　　当最后一个字吐出，南荒沸腾。

　　“我等愿与皇同在！”

　　“我等愿与皇同在！”

　　南荒呼声震天。

　　数以十亿计的子民皆是高兴无比。

　　等了那么多天，他们终于是等到了这一天。

　　与其整天惶惶不可终日，还不如直接和尸灵殿的决一生死来得干脆。


第四百八十九章 八方皆动

　　“明天便去讨伐尸灵殿等人？”凌云宗内，一些长老听得此言后一怔，心中感觉此举有着仓促了。

　　要知道，此时他们还不知道尸灵殿到底有几尊强者，鲲海到底有多强就贸然是讨伐，太冒险了。

　　若是一败，南荒的顶级强者殒落，便再也没有翻身之日了。

　　“不！”袁怀天摆了摆手道，“此时就得一鼓作气，如今南荒子民士气正旺，自当趁势而上。”

　　此时他也发现了唐皇气势在变强。

　　本来，按理说以大神通演化出法相，出现在天地各方，是极为耗心神很精气的事情。

　　可唐皇的气势在变强，已经足以说明一切。

　　若是等这股气势退去，万民已无战意，那时，只怕想要借众生之力，也是无力可借了。

　　闻言，那些长者纷纷点头。

　　“各派修士，请做好决战的准备吧！”当低沉的声音响起，唐皇的身影便是消失在了那苍穹之上。

　　可那张圣旨依旧悬浮在空，那天威震荡着八方，同时也在给予南荒子民的信心。

　　只要圣旨在，南荒的子民抬头，就能感觉到有强者在庇护自己，有威震八方的天子与自己同在。

　　在这种危急时刻，他们不仅需要一个信念，也需要安心。

　　“要决战了么？”便是凌云宗的弟子也是一脸振奋，感觉体内的血液在沸腾。

　　虚空当中，天子龙台一闪，被唐皇摄入了掌心。

　　而后他眸光睥睨，扫向八方，环视着凌云宗的弟子。

　　“明天，朕便将御驾亲征，讨伐邪魔，届时还请诸位支持，若不能前往者，也可以念相助，与朕同在。”唐皇说道，“尔等的心念，朕皆能有所感应，唯有天下子民同在，朕方能携无上伟力，驱除邪魔。”

　　“唐皇放心，我等愿与你同在！”

　　“我愿意追随唐皇，一起讨伐邪魔！”许多人高呼，皆愿意一战。

　　“好！”唐皇点头，脸上露出柔和的笑容，似乎他对此也是感到很欣慰。

　　见唐皇和蔼可亲，凌云宗的弟子皆是内心莫名振奋。

　　一个顶级强者，身为天子，却如此平易近人，让人心生敬意。

　　“这唐皇果然厉害，这才多久啊，便已经收服了南荒子民的民心。”凌云宗内，有长老低语。

　　这种变化让人震撼。

　　要知道，古来南荒武道世界不知有过多少次门派争锋，却没有一个人能如唐皇这样受人敬仰。

　　而这，还是唐皇初来南荒的第一天罢了。

　　唐皇收下天子之台后漫步而下。

　　这时袁怀天和玄寂大师等人立即迎去。

　　虽然众人也感觉到了唐皇威望在增加，对于各派来说，以后将留下隐患。

　　可在这种时候，他们俨然没有了私心，反而认为这是一件好事。

　　因为此时南荒真的太需要一个德高望重的人凝聚人心，一起对抗邪魔了。

　　“唐皇明天出征，我等让各派的人在何地会晤。”袁怀天走向前，询问道。

　　“无需在哪汇集，让各派的强者一起前往北灵古迹便可，至于那些普通弟子，可在宗门助威。”大唐天子说道。

　　“好！”闻言，袁怀天心中了然。

　　他知道，唐皇要的是凝聚人心，真正讨伐邪魔，还得靠他本尊出手。

　　如此，唐皇漫步，前往了凌云宗一处贵客所落脚的别苑内。

　　至于玄寂大师等人却是将这消息告诉各派掌教，让众人准备好，一起前往北灵古迹区域汇集。

　　唐皇出现在南荒。

　　这个消息自然也是被千湖山等门派所知。

　　“唐皇气势好强！”

　　“如此天威，我看北冥门主也无法与之堪比啊！”

　　“没有想到我南荒的最强者是这个平时不显山不露水的唐皇！”这些门派的掌教都是感到惊讶。

　　“此时北冥剑派要释放鲲祖出世，我等前途未卜啊！”同时，这五个小门派的强者也是忧心忡忡。

　　虽然他们在北冥化海这个阵营。

　　可届时尸灵殿横行，鲲祖出世，他们这些人在南荒又岂有好日子过？

　　可他们此时又不敢得罪北冥化海。

　　因为尸灵殿真的太强了。

　　“也不知明天唐皇出征，那结果将会如何！”这些门派的人都在猜测。

　　便是北冥剑派自己的长老也是忧心忡忡。

　　因为许多人都不知道北冥化海要解救鲲祖。

　　可此时身在北冥剑派，他们也不敢有着一丝忤逆之心。

　　甚至，一些人还在暗暗祈祷，希望唐皇能胜。

　　身为人族子弟，谁想被邪魔统御？

　　……

　　“唐皇果然有着一些手段！”在北灵山脉不远处，那鲲鹏阵法之内，鲲海眸光一闪遥望虚空。

　　刚才他也看到了唐皇演化出的人影。

　　那张圣旨所散发出的威势，真的如天威降临，让人灵魂颤栗。

　　北冥化海和尸灵殿两尊强者更是心有余悸。

　　若是当初他们出手时面对的不是袁怀天和玄寂大师等人，而是唐皇，那么他们多半要饮恨北灵台。

　　“不过现在有鲲海前辈在一切无需我等担心。”虽然心有余悸，可在瞧得旁边的鲲海后北冥化海却是心中大定，特别是感应到前方阵台上那尊鲲鹏之尸的气息在不断变强后，他的心就蠢蠢欲动了起来。

　　“有鲲海前辈以及这鲲鹏之尸在，唐皇又能怎样？”北冥化海咧嘴一笑。

　　“我们便在此等候唐皇杀来。”鲲海眉头一挑，说道，“本座倒是要看看这南荒的所谓天子有着什么能耐？”他一脸冷笑，一个后世帝国的皇帝罢了，居然也敢称为天子，真以为自己是上古的人皇以及大帝了吗？

　　……

　　唐皇昭告天下，鲲海无惧。

　　除此外，在南荒武道区域的边缘，那接近大唐帝国一片山脉当中。

　　“唐皇已经在南荒发布了诏书！”魏无涯眸光一闪，他收到了来自南荒的传讯。

　　“诏书威震八方，超出了神府境之威，看来这唐皇还真有着几分手段啊！”在仔细了解后，便是他内心也是一震。

　　唐皇之强超出了他的想象。

　　“还好我们当初并没有贸然动手，否则若在唐皇眼皮子底下动手，只怕我等也要饮恨于此。”旁边两尊尸灵殿强者也是心有余悸，他们早就来到了大唐帝国附近，只是却并没有贸然动手罢了。

　　因为他们怕唐皇出手。


第四百九十章 唐皇之忧

　　“如今唐皇离去，我们也可以去唤醒老祖了。”魏无涯那双幽光闪烁的眼瞳当中露出火热的光芒。

　　“待得老祖出世，南荒便是我尸灵殿的了。”旁边两尊强者也是蠢蠢欲动。

　　以前他们蛰伏不出，就是忌惮唐皇。

　　可此时唐皇有鲲海应付，他们也就无需担心了。

　　可以说，这是唤醒尸祖的绝佳机会。

　　“走！”当低沉的声音响起，魏无涯等人便是向着大唐帝国飞去。

　　……

　　夜幕，凌云宗，一处山巅上。

　　身穿龙袍的唐皇临渊而立，遥望着远处的虚空，如今的他气势比起一年前在大唐帝国时显然更强了。

　　在唐皇身边是一个身穿白色丹袍的青年。

　　这个青年自然便是凌飞了。

　　在将圣旨昭告天下后，唐皇离去，却是传讯于凌飞，两人在此相聚。

　　这让许多人羡慕无比。

　　特别是八皇子和三皇子。

　　因为他们都没有得到唐皇的单独召见。

　　“没有想到你我再次相遇，会是在这里。”唐皇回头，眸光瞅向身边的青年时带着几分唏嘘说道。

　　“我也没有想到南荒会陷入如此境地。”凌飞一叹，如今的南荒，虽有唐皇出头，却也不容乐观。

　　正如袁宗主所言，不将鲲鹏老祖磨灭，终究是一个祸患。

　　可是，便是将鲲鹏老祖磨灭了，天下就太平了么？

　　天下的局势，显然是没有那么简单。

　　“天地自有定数，我等生于乱世，只需遵循本心，尽力而为便是了。”唐皇一笑，心情豁达。

　　似乎他对一切早已看开。

　　“的确，我等生于乱世，唯一能做的便是尽力而为了。”凌飞点了点头道。

　　“呵呵，听闻你上次在北灵古迹之内不惜燃烧本源神魂，击杀了那徐子涛，如此气魄，让人敬服啊！”唐皇一笑，瞅向凌飞时尽是露出赞许之色，一个才过十八岁的青年而已，却能为正义舍生忘死，太难得了。

　　“陛下言重了，以当时的局势，若鲲鹏老祖出世，晚辈自然是难免被波及，既然早晚是死，还不如竭力一战，与其庸庸碌碌的死亡，还不如洒掉这一腔热血，如此一来，也算是死而无憾了。”凌飞洒然一笑。

　　对于当初在北灵古迹的事情，他感觉很正常，并没有要居功的意思。

　　“呵呵，好一个死而无憾，我辈修士，便当如此，如此一来，只要我人族还有一人活着，便有希望。”唐皇眸光一凝，那语气略高，似乎体内的血液也在沸腾，虽然面前的青年谈笑淡然，可唐皇自然知道，就算在生死之际，那些畏惧死亡，想要委曲求全，碌碌无为的人实在太多了。

　　“人族！”凌飞眸光一闪，瞅向唐皇时不由眸露敬意。

　　他竭力出手，为的是要守护亲人，可唐皇却是心挂着人族。

　　唐皇所想，显然比凌飞更多，心也更大。

　　“此次出征，不知陛下有几分把握？”凌飞眸光一转，突然问道。

　　他虽然实力还不足，无法和道宫境强者争锋，却也关心着此战。

　　“把握？”唐皇眸光一凝，不由深深吸了口气，道，“明天一战，朕并必胜的把握，一切看天意。”

　　“什么！”闻言，凌飞眉头一皱，“陛下也没有把握么？”

　　同时他心中不解，既然没有把握，为何还要出征？

　　“南荒局势之艰难，远非你所想象。”唐皇深深吸了口气道。

　　“陛下似乎心有顾忌？”凌飞询问道。

　　“你可还记得西陵古迹。”唐皇眸露询问。

　　“西陵古迹？”凌飞眸光一闪，说道，“当初我便在进入过当中，在那里有着一尊上古邪魔。”

　　“不错。”唐皇点头，道，“那不是上古邪魔，乃是上古尸祖蛰伏于我南荒，企图他日出世。”

　　“如今尸灵殿的人出世，只怕也会想办法唤醒尸祖。”唐皇忧心忡忡。

　　北有鲲鹏老祖要出世。

　　南有尸祖这个隐患。

　　可南荒却已无上古大能坐镇，如今的他只有挺身而出，不管成与败！

　　“原来是一尊尸祖！”闻言，凌飞眸露恍然，而后说道，“不过那尸祖的神魂已经被磨灭了。”

　　“被磨灭了？”唐皇内心一震，那可是尸祖。

　　传说其神魂乃是上古时期的神兽犼之残魂与一尊皇者之尸融合而成！

　　这犼之神魂极强，难以磨灭，也是如此，在上古大战时，它纵使重伤，依旧没有彻底湮灭，而是找了一处密地，将自己埋葬，以图复苏，唐皇也是在西陵古迹暴露后，他才确定这是上古尸祖的葬地。

　　“若没有意外，应该是被彻底磨灭了。”凌飞说道。

　　当初伊伊竭力出手，不惜燃烧了本源，才将尸祖的残魂磨灭。

　　按理说，若是尸祖的残魂还在，他定然会竭力出手，将凌飞诛杀才是。

　　要知道，当初的尸祖可是想要夺取凌飞手中的龙骨笔啊！

　　“能否详说？”唐皇询问，想要确定此事。

　　因为此事关系甚大，唐皇不得不问清楚，如此他才好判断局势。

　　“当初我进入了西陵古迹内……最后，是它助我将尸祖的残魂磨灭。”凌飞将那里的事情说来。

　　同时，伊伊身子一闪，出现在了凌飞的肩膀上。

　　“这小兽气息圣洁，体内精气纯净，远超普通的元气，它那神通也是惊人，朕当初就感觉它不是一般的灵兽可比，倒是没有想到它居然是天地所孕育，看来它与你相遇也是命数使然。”唐皇笑道。

　　他早就见过了伊伊。

　　当初小家伙可是偷了皇室的药圆啊！

　　不过在得知是此兽助凌飞磨灭尸祖的残魂后，唐皇也是感到惊讶不已。

　　“若非伊伊，我也不知死了多少次。”凌飞轻抚着伊伊的脑袋瓜子说道。

　　唐皇微微点头，而后一脸正色，说道，“如今尸祖残魂已灭，朕也可以放手一搏了。”他那眼睛当中有着熊熊战意在燃烧，在来南荒时，他就心有担忧，怕那尸祖会出世，所以此行他已抱了抛头颅洒热血之心。

　　遥望此时的他已经没有退缩，只有一战。

　　再者，纵使局势艰难，可事情不到最后，谁也不知结局如何，此时轻言放弃又怎么对得起天下苍生。

　　此时听得凌飞之言，他心中高兴无比。

　　见唐皇眼中有着战意燃烧，凌飞也是微微一喜。

　　若连唐皇也无法扭转局势，南荒真的危矣！


第四百九十一章 准备

　　“尸祖残魂被灭，你算是为南荒除去了一大祸患，若南荒之危解除，你便是居功至伟！”唐皇眸光一转，瞅向凌飞，说道。

　　“那只是误打误撞罢了，凌飞岂敢邀功。”凌飞一笑。

　　“不管如何，这便是我南荒子民之福。”唐皇摆了摆手，说道，“不过尸祖残魂虽然被灭，可他尸身还在，再者，那尸灵殿的几个强者不除，也是一大祸患，朕此次出手，也不知结果如何，所以，朕打算，好好谋划一番，将这些人一网打尽。”

　　说到最后，唐皇那眼睛当中光芒闪烁，似乎他已经在谋划，如何对付这些邪魔。

　　“将这些人一网打尽！”凌飞一怔，唐皇这般气魄让他心动。

　　“不过结局如何，朕也难料，所以在危急时刻或许还得你竭力相助，你可愿意与朕并肩作战！”唐皇眸露询问。

　　这种决战，结果难料，所以他必须多想一条应付之法。

　　毕竟这可是关系着南荒的未来，唐皇也不敢有所疏忽。

　　“只要陛下有所需要，凌飞自当是赴汤蹈火也在所不辞！”凌飞眸光一凝，一字一句地说道。

　　到了这种时刻，他岂能退怯。

　　“如此甚好，一切，便看明天的了。”唐皇点了点头，而后眸光一闪，遥望虚空，当中战意凛然。

　　“明天！”凌飞遥望虚空，那眼睛当中也有着光芒闪烁。

　　明天，便将揭晓一切了。

　　“如今时间已晚，你便去准备一番吧！”在交谈一番后，唐皇说道。

　　“好！”凌飞点头，便就此告辞。

　　凌飞回到自己所居住之地。

　　在这里有黄小曼，慕雪，还有上官婉儿。

　　如今邪魔入侵，黄小曼等人也是忧心忡忡。

　　这次事件可谓是波及了整个南荒的人，任谁也无法避开。

　　“凌飞，陛下和你都说了些什么啊？”黄小曼和慕雪迎来，都想知道一些消息。

　　“你们放心，陛下会竭力出手，护我南荒。”凌飞安慰道，“一切便看明天了。”

　　“如此甚好！”黄小曼微微松了口气。

　　在帝国，她还有亲人，她也害怕南荒武道世界被灭后，帝国也将陷入黑暗当中。

　　“好在有陛下出手。”慕雪说道。

　　此时唐皇俨然成为了她们唯一的希望。

　　“明天便将讨伐邪魔了，我想好好准备一番。”最后，凌飞向着众人道了一句便开始去闭关。

　　此次和唐皇交谈，他也感觉到了此时局势之艰难。

　　特别是唐皇最后一句，想让凌飞与之并肩作战，凌飞更是深感责任之大。

　　所以他打算在好好准备一番。

　　练武室内，凌飞盘坐在一处卧榻上，闭起了双眼。

　　“这些天我一直在闭关，想要让武道奥义更进一步，可想要迈入元婴境，却并没有那么容易。”凌飞心思电转，在思考着自己此时还能进步的方向，对于他而言，哪怕是提升一点点实力都是好的。

　　“我虽然达到了神魂境，可想要掌控真龙神眸当中的力量还是极难，至于当中所蕴含的奥义也不是此时的我所能参悟，所以，真龙神眸的力量，还远远不是此时的我所能轻易的发挥出来。”凌飞一叹。

　　要发挥出真龙神眸的力量，他就必须燃烧神魂乃至血脉之力才行。

　　可这代价太大了，不可持续如此。

　　“不过，在我达到神魂境后，还没有去冲击龙骨内的封印，如今我的神魂之力已经完全恢复，也该去冲击了。”凌飞眸光一闪，便是决定去冲击龙骨当中的封印，看看自己能不能从当中有所收获。

　　本来他早就可以试着冲击了。

　　只是在北灵古迹时凌飞一心想去寻找机缘，便去了武道传承区域。

　　随后神魂受伤，凌飞也一直在修复神魂。

　　如今也该冲击这封印了。

　　心念一动，凌飞的心神便是沉入了龙骨之内。

　　当心神穿过龙骨空间，终于是又看到了一个封印光幕。

　　“果然，只要我的神魂不断变强，就能触及龙骨内一个个封印。”凌飞内心一喜。

　　这龙骨当中的封印让他充满了期待。

　　“给我破！”心念一动，他的神魂之力凝聚，便宛若一条真龙，向着前方的封印猛地冲击而去。

　　砰！

　　当凌飞的心神一动，龙骨当中的封印便是猛的一颤，被他一举冲破。

　　当封印被冲破，凌飞的心神便是没入了一个新的天地当中。

　　只见得这里金光闪烁，如有山峦起伏。

　　可仔细看去，又好像自己身在龙骨之上，那看到的起伏山峦乃是巨大的龙骨的骨节所形成景象。

　　这时，凌飞所感受的不仅仅是浩瀚龙威，他甚至能感觉到龙之气息，那是一种血脉气息。

　　是一种沧桑古老的气息。

　　她的心神似乎已经触及了龙骨的核心，并不是先前那一个个极为空洞的禁制空间那么简单了。

　　“难道我真的触及龙骨？”凌飞的心神一动。

　　嗡！

　　也就在此时，那如山峦起伏的骨节间光芒一闪，化为一道金虹没入了凌飞的脑海。

　　“以心神烙印于龙骨之上，方为真正的掌控龙骨，可以龙骨护身。”低沉的声音在凌飞脑海响起。

　　“以心神烙印于龙骨之上，方为真正的掌控龙骨，可以龙骨护身。”凌飞微微一怔，“难道我之前并没有真正掌控此骨？”

　　他有些怅然。

　　可仔细想想，他虽然几次冲破龙骨封印，能牵引龙骨之力，可对于龙骨的真正力量，却需要激发上面的禁纹能获得，他并没有那种真正掌控龙骨的感觉。

　　当下，他立即将心神烙印在龙骨之内。

　　这龙骨威势很强，凌飞的心神烙印而去，都感觉如要被击溃。

　　可是，最后他还是将之烙印在了这龙骨之上。

　　顿时，他似能清晰的感觉到龙骨的一些构架。

　　这真的是骨骼，上面还残留着血脉之力，可那种力量太少了，已经潜藏于骨之深处，外面微不可察。

　　他的心神依旧无法没入骨骼深处，去激发当中的龙骨之力。

　　因为凌飞的心神还是太弱了，可龙骨残留的力量太过强大，他的心神根本无法承受。

　　想要掌控这些力量，他的实力也必须跟随提升。

　　同时，龙骨中道纹缭绕，里面还有着一个个封印，散发出浩瀚的力量。

　　那些封印就如封藏着一个个宝藏，等待着凌飞去探查。

　　也就在凌飞的心神烙印在上面时，他就能感应到前方有着一个光幕内悬浮着一件金光闪烁的铠甲。

　　那铠甲闪烁着金光，似龙鳞炼制而成，却又锋利如金属，透发着凌厉的光芒，摄人夺目。

　　“这是什么！”带着几分好奇，凌飞向着前方的光幕探去。


第四百九十二章 融合铠甲

　　嗡！

　　就在凌飞的心神感应而去时，前方金光闪烁，如化为了一条真龙没入了他的心神当中。

　　“真龙铠甲！”低沉的声音也是随之响起。

　　“此甲乃是以龙鳞，龙筋炼制，需以真龙血气孕养，血气越强，铠甲之威越强……”

　　一段信息也是没入了凌飞的脑海当中。

　　“居然是一件真龙铠甲，也好，我正好没有防御类的至宝！”凌飞心中一喜。

　　在北灵古迹一战，他曾经以毁灭之眸出手，却未曾击杀徐子涛。

　　这一切都是因为对方有着一件强大的铠甲。

　　如今凌飞也有这等铠甲，以后也将多一分保命的机会。

　　心神一动，归入凌飞脑海，伴随着的还有一件真龙铠甲从龙骨空间当中闪烁而出，悬浮他身前。

　　“真龙铠甲！”凌飞眸光一凝，低声道，“将这真龙铠融入我体内，便可以护我肉身了。”

　　心念一动，他立即牵引，眼前的真龙铠甲光纹闪烁，如化为了一片片鳞片向着凌飞的身上没入。

　　最后，这些鳞片要融入他体内。

　　可是这些鳞片融入体内时，却在疯狂的吸收着凌飞的血气。

　　“想要将这真龙铠甲彻底融合，体内必须有着足够的真龙血气。”凌飞心如明镜。

　　真龙铠甲没入他的心神内后，他便是获得了一系列的信息。

　　当下他立即运转体内的血气，融入这真龙铠甲演化出的鳞片之内。

　　除此外，他的心神也与血气一起融入真龙铠甲当中，唯有如此，才可以将这真龙铠甲彻底掌控。

　　当心神和血气融入真龙铠甲内，凌飞的心神也就可以清晰的感觉到这真龙铠甲的一些玄妙之处了。

　　这龙鳞很坚硬，为真龙褪下的鳞片，上面被刻下了一些道纹，唯有真龙血气才能激发当中的力量。

　　当然，一般的刀剑根本无法刺穿铠甲。

　　不过这也不是万能，若是真龙血气不够，虽然真龙铠甲可以抵挡下敌人的刀剑，可那冰刃当中所携带的力量却是一样能化为冲击之力伤及人之肉身，所以，真龙铠甲到底能发挥什么威力还是与人的修为有关。

　　时间一点点流逝，凌飞不断的和真龙铠甲融合。

　　最后，真龙铠甲完全融入了他的血肉当中，就如软甲，贴身而存。

　　血肉相连的感觉涌入凌飞心头。

　　“真龙铠甲，现！”凌飞心念一动，那身上便是有着金光绽放，如有真龙出世。

　　随后，一套完整的真龙铠甲便是浮现在他的身上，将他给结结实实的包裹着。

　　除了铠甲，还有着金龙头盔，那头盔额前正面，有着龙首盘踞，散发出一股浩瀚的真龙之威。

　　只要心念一动，这真龙铠甲和头盔便可浮现。

　　“果然是一件至宝。”当这真龙铠甲浮现在身，凌飞内心也是一喜。

　　虽然真龙铠甲依旧无法助他和北冥化海那等强者争锋，可至少此物能伴随着他成长，将为一大臂力。

　　“在看看龙骨当中的力量。”在心念一动后，凌飞便是开始试着去运转龙骨当中的血脉之力。

　　在以前，凌飞也能激发一些龙骨当中的力量，可那却是依靠上面的道纹。

　　这次，他直接将心神融入龙骨内，要将龙骨当中那残留的血气给激发出来。

　　这才是真正的初步掌控龙骨。

　　呼！

　　当心神沉入龙骨内，凌飞便是感觉到了一股极为磅礴的血气。

　　这些血气为金色，如同一条条金色的狂龙在翻腾，那力量太强大了，若非凌飞掌控了龙骨，他的心神根本就无法承受住这种血气，在略微震撼后，凌飞便是开始试着将这些血气牵引而出加诸于身。

　　呼！

　　血气被凌飞从龙骨内牵引而出，太磅礴了，仅仅是一丝血气，都如真龙出世，气势盖天。

　　这血气没出，注入了凌飞体内，他感觉自己的经脉都要被撑爆了。

　　“好狂霸的力量！”凌飞内心一震，“真龙铠甲！”心神一动，他连忙运转真龙铠甲吸收这些力量。

　　真龙铠甲上有道纹蠕动，开始疯狂的吸收这些力量。

　　顿时，真龙铠甲光芒灿灿，一股无上龙威在不断弥漫开来，那气势，远非常人可比。

　　“果然，在吸收真龙血气之后，真龙铠甲的威力也在随着提升。”见此，凌飞心中一喜。

　　“不过调动龙骨内的血气太耗竭心神了，以我现在的实力根本无法牵引出太多的真龙血气。”凌飞眸光一闪，略感遗憾，要知道，他触及这些真龙血气灵魂都似要溃散，能将之引出一丝已经很不错了。

　　“实力，现在我缺的是实力。”凌飞不由握紧了拳头。

　　“不仅是实力，还有时间。”他眸光明亮。

　　有龙骨在身，对于未来，凌飞充满了信心。

　　可现在他缺的不是这些，缺的是时间，缺的是一个能让他成长的天地。

　　而现在，邪魔入侵，纵使有唐皇在，也不知南荒局势如何。

　　“明天便是决定我命运的时刻，也是决定南荒数十亿子民命运的时刻，不管如何，我都不能放弃。”凌飞眸露坚定之色，“不管局势多难，我也要战到最后，尽自己的一份力！”如今的他，充满了求生欲望。

　　“为了活着，我也得战到最后。”凌飞眸光一凝，心中有的是无穷的战意，并没有一丝的畏惧。

　　因为只有活着，他才能成为强者，才可以守护自己想守护的人。

　　……

　　翌日，天空湛蓝，当那清晨的阳光挥洒而下时，凌云宗的人早已经整装待发，等待唐皇出征。

　　不仅是凌云宗，几乎南荒的子民都在等待唐皇出征，他们一个个抬望虚空，看着那张巨大的圣旨。

　　众人在等待唐皇的消息。

　　凌飞也从自己的院子里飞出，来到了凌云宗主峰，与之一起的还有上官婉儿。

　　虽然无力一战，可上官婉儿也想与凌飞同在，一起见证关乎南荒未来的时刻。

　　哪怕是死，她也想和凌飞在一起。

　　怜霜漫步，她在旁边，并没有和凌飞呆在一起。

　　在她身边，有方媛等同门。

　　这些人也想跟随唐皇出征。

　　就算他们实力低微，无法左右局势，可在众人看来，哪怕是远远的看着这一场关系南荒的生死决战也好。

　　至少，他们见证过这场关系着南荒正道人士生死的战争。


第四百九十三章 出征

　　袁宗主，玄寂大师，万香主以及凌云宗的诸多长老也在等待唐皇。

　　终于，在一处山巅上，却见得两条蛟龙拖着一脸刻着真龙的飞辇，便是飞向了凌云宗主峰校场。

　　在飞辇上，唐皇和帝后端坐。

　　“唐皇来了！”当这飞辇出现，那高呼声立即在凌云宗内响起。

　　“终于来了么！”凌云宗主峰，凌飞眸光一凝，体内的血液不知觉的沸腾了起来。

　　飞辇上金光绽放，如有真龙缠绕于上，散发出一股浩瀚的龙威。

　　当来到主峰，唐皇眸光睥睨，瞅向了袁宗主和玄寂大师等人，道，“诸位道友，可准备好了？”

　　“我等皆已准备好！”袁宗主拱手，说道，“如今，便等唐皇一声令下了。”

　　“达到玄丹境的修者，可随朕出征！”唐皇眸光睥睨，眉宇间自有着一股无上之威弥漫开来。

　　“随唐皇出征！”凌云宗主峰，应声响彻天地，唐皇越是威严毕露，众人的信心也就越大。

　　此时他们都恨不得直捣黄龙，将尸灵殿的邪修给诛灭。

　　“唐皇，我等是以传送阵去？”袁怀天询问道。

　　如今唐皇之势连他都不由心生敬畏。

　　“不！”唐皇摇头，道，“既然是出征讨伐邪魔，自当让天下皆知，让无尽子民与我等同在！”

　　“哦！”闻言，袁怀天微微惊讶，而后便是知道唐皇有自己的想法。

　　旁边的玄寂大师也没有多言，反而是一脸期许，似乎对于唐皇的行事，他也是感到极为好奇。

　　因为他知道，唐皇的所作所为，定然都是为了最后的决战蓄势。

　　而这，便是天子之术！

　　天子之术很复杂，它包括了术法，也包括了人心！

　　“我这有一点将台，诸位，可上台与朕出征！”大唐天子眸光一闪，当下那手掌一翻，金光闪烁，一个巴掌大小的点将台便是随之浮现，在这点将台上，道纹缭绕，刻有真龙，蕴含着无上天威。

　　这也是一件至宝。

　　在唐皇的牵引下，点将台立即绽放出耀眼的光纹，只见它化为了一个千丈大小的巨台悬浮于空。

　　这点将台被光纹缭绕，显得神圣无比。

　　“请！”唐皇伸手，向着那袁怀天等人道。

　　袁怀天等人也不客气，那大步迈出，便是向着那点将台掠去。

　　凌飞等人跟随而去。

　　呼，呼！

　　顿时，一个个修者飞向前方的点将台。

　　这点将台看起来才千丈宽广，可当你迈入当中后，却是发现当中无比的辽阔，简直如置身在一个天地当中。

　　“这点将台好玄妙！”凌飞内心也是微微一动。

　　不仅如此，在这巨台的正前方有着一个高台。

　　这高台就如一个点将台，上面还有着一根巨大的真龙之柱屹立，龙柱之上有着一杆大旗迎风招展！

　　这旗帜上，盘踞着一条金龙，还刻着受命于天，奉天承运几个字！

　　旗帜迎风招展，却释放出浩瀚天威。

　　唐皇示意，让玄寂大师和袁宗主以及那些元婴境强者立在这旗子下方的高台之上。

　　如此，袁宗主等人掠向点将台。

　　凌飞和上官婉儿，怜霜等人也在身后。

　　至于那些普通的修者则是落在这点将台之下，一个个如同兵士，整齐的排列着。

　　至于唐皇，他所乘坐的飞辇飞在这点将台前方。

　　可是，他这飞辇龙纹缭绕，道纹交织，居然和后方的点将台融合在一起。

　　那模样，似乎这飞辇本来就和点将台为一件宝物，完美的衔接了起来。

　　当飞辇和点将台融合一起后，唐皇手掌一翻，身前便是浮现了天子龙台。

　　而后他手诀牵引，一道天子之气从天子龙台当中冲天而去。

　　远远看去，这天子之气如同一条金龙冲天而起，没入了苍穹之上，没入了悬浮在高空的圣旨之内。

　　嗡！

　　也就在此时，那张圣旨光影闪烁，浮现了凌云宗这一幕。

　　唐皇的龙辇以及点将台呈现在了世人眼中。

　　“是唐皇！”

　　“那是什么？好像是一个巨台，当中居然还有大旗迎风招展！”

　　很快，众人便是看到了唐皇以及他身后的点将台。

　　“受命于天，奉天承运！这便是唐皇的天子之旗么？”那张迎风摇曳的旗帜立即成为了视线的焦点。

　　虽然他们不在点将台上，可此时遥望虚空，瞧得这张旗子也是感觉到了一股巨大的天威。

　　同时，这旗子摇曳让众人感觉内心的血液在沸腾。

　　这就好像是一张战旗，如今要带领着众人征战八方。

　　整个南荒的子民都被惊动了。

　　此时数以十亿计的子民都抬望苍穹，在关注此事。

　　“出征！”凌云宗内，唐皇一声令下，他的飞辇便是化为一道长虹向着前方的虚空飞了过去。

　　与之一起的还有着后方的点将台。

　　凌飞等人就身在点将台上，一个个热血沸腾，准备着去和鲲海等人决战。

　　“我南荒子民，但凡玄丹境以上，皆可入点将台，与朕并肩作战！”

　　在唐皇御使着点将台划过虚空时，低沉的声音也是随之从他的口中响起。

　　这音波从圣旨当中震荡八方，笼罩了大半个南荒武道世界，落入无数人耳中。

　　“走，去北灵古迹！”

　　“快，快，唐皇已经出征了，我们速速去与汇合！”

　　在南荒武道世界，许多修者已经动身。

　　事实上，各派当中许多强者昨天便已经动身了。

　　只是这些人飞行速度较慢，根本无法和唐皇相比。

　　唐皇这点将台所飞行的速度便是连袁宗主等人都自叹不如。

　　……

　　“唐皇要出征了么？”北灵山脉附近，北冥化海等人也感应到了这波动。

　　“那么，就让他来吧！”鲲海咧嘴一笑，那视线却是落在了山谷当中的那尊鲲鹏之尸上。

　　此时这鲲鹏之尸上死气早已经消散，焕发出了生机，甚至那双眼瞳当中都有着幽光闪烁而出。

　　经过几天的积累，这鲲鹏之尸俨然已经吸收了大量的鲲鹏精气，它身上散发出来的气势已达到了不可想象的地步，便是虚空当中鲲海身上的气势也远远不如这尊鲲鹏之尸来的惊人。

　　这让北冥化海和尸灵殿的强者都蠢蠢欲动，恨不得鲲海能立即催动这尊鲲鹏之尸和唐皇一战了。

　　……

　　“唐皇已经出征，那么也是我等出手的时候了。”也就在唐皇出征时，大唐帝国，西陵古迹附近，魏无涯和两尊尸灵殿的强者那眼瞳当中幽光闪烁，便向着西陵古迹飞去，俨然是要去助那尸祖出世。

　　事实上，他们早就来到了此地。

　　可魏无涯怕唐皇还有什么手段，所以迟迟不敢出手。

　　如今唐皇在天下人面前出征，他便是有所察觉，难道还能从南荒武道世界赶来大唐帝国不成？

　　若是如此，他置南荒的子民于何地？

　　那时，南荒必将民心尽失。

　　所以魏无涯就是要等唐皇出征时出手。

　　很快，魏无涯等人就来到了西陵古迹所在。

　　他们落在那裂缝之口对面的山巅上。


第四百九十四章 魏无涯出手

　　西陵古迹。

　　自从凌飞之事后，大唐天子亲自探测，便是以圣旨将这古迹封印，从而再也没有人进过里面。

　　若想要进入西陵古迹，就必须先破开大唐天子的圣旨。

　　“圣旨么！”魏无涯立于山巅，望着眼前那张散发出浩瀚天威的圣旨，嘴角勾起了淡淡的弧度。

　　“若是唐皇还在大唐，本座或许还难以破掉此印，可现么，唐皇不在，本座要破此印，却也不难。”

　　当这话语落下，却见得魏无涯手掌一翻，便是出现了一杆骷髅骨仗。

　　这骨仗之头，为骷髅，仗为白骨所炼制。

　　只见得这骷髅头上刻着玄妙的骨纹，上面缭绕着幽森的蓝色尸气。

　　“噬灵骨仗！”当这骨仗出现，魏无涯身边的两尊强者那眼瞳当中幽光一闪，露出火热的光芒。

　　这可是尸灵殿的一件至宝，唯有殿主才有资格获得啊！

　　“那么便让本座用这噬灵骨仗，将你这圣旨当中的天子之气，全部给吞噬，污秽吧！”

　　当这噬灵骨仗浮现，魏无涯那手掌一动，体内的尸气立即涌入了骨仗之内，当中有禁纹被触发。

　　呼！

　　顿时，这骨仗光纹闪烁，有着磅礴的尸气席卷而出。

　　当这尸气涌现，魏无涯那手掌猛的一动，便是牵引尸气，使之凝聚成形。

　　呼！

　　这尸气幽蓝，在魏无涯的牵引下，却是化为了一尊尸灵探出巨爪，直取前方那张封印着古迹的圣旨。

　　这尸灵之爪还没有触及那圣旨，便是有着幽蓝的尸气化为爪芒撕裂而去。

　　如此一击，却已经超越了普通的神府境强者。

　　嗡！

　　在这种气势冲击下，前方的圣旨有所感触，只见得圣旨上面光纹闪烁，那奉天承运，如朕亲临的几个大字蠕动，一股浩瀚皇威也是随之弥漫开来，瞬息间，那当中的字便是一个个呼啸而出。

　　这八个字呼啸而出，绽放出耀眼的金光，将那当空扑来的尸灵给淹没。

　　砰！

　　只听得巨响震天，在那八字的强势镇压下，那尸灵就此溃散。

　　耀眼的金光绽放开来，席卷八方，使得附近的山峦都在龟裂，崩塌。

　　浩瀚的余波席卷而来，魏无涯眸光一闪，那手中的骨仗横击，便是向着前方的八个金字轰去。

　　砰！

　　骨仗击去，它那骷髅头不断放大，化为了千丈大小，那骷髅头上释放出磅礴的噬灵之气席卷而去，和那金色的光芒冲击在一起，迸发出了恐怖的波动，虚空掀起了重重百丈高的巨浪，同时那骨仗硬击在一个个金光闪烁的字上。

　　轰！

　　那片虚空在爆炸，巨响隆隆，山峦都在崩塌。

　　八个金色的巨字闪烁，如龙咆哮，释放出惊人的力量，将魏无涯那狂霸的一击给抵挡了下来。

　　“这圣旨倒是有着几分威势！”见此，魏无涯眸光一闪。

　　旁边那两尊强者更是眸光肃然。

　　刚才那波动，让他们都感到忌惮。

　　要知道，魏无涯那一击可是超越了许多的神府境强者啊！

　　“不过这终究只是一张圣旨而已，又非唐皇亲临，怎能挡我？”魏无涯眸光一闪，那幽森的眼瞳当中有着磅礴的神魂之力注入手中的骨仗之内，顿时，这骨仗气势暴涨，那骷髅头内幽光闪烁，如有万尸之灵魂在咆哮。

　　万灵击！

　　低沉的声音从魏无涯口子吐出。

　　旋即，只见得他这骨仗光芒暴涨，便是向着前方虚空的八个金字轰击而去。

　　轰！

　　只见得这骨仗轰出，当中光影闪烁，如有一个个尸灵扑出，那骷髅头落下，气势汹汹，将虚空都轰的凹陷了下来，它那迸发出的噬灵尸气更是将那天子之气都一点点污秽，使得这八个字的气势锐减。

　　砰，砰！

　　只听得巨响震天，那骨仗的轰击之下，那八个金色巨字最终是一个个崩碎了开来。

　　八个巨字崩碎，化为了天子之气，没入了山中裂缝的圣旨之内。

　　可是，因为那天子之气被噬灵尸气污秽了不少，导致它们归入圣旨之后，气势已是减弱了大半。

　　那张封印着裂缝的圣旨，八个圣字犹在，可气势却已经不复先前。

　　“呵呵，圣旨之威有限，可本座的噬灵尸气以及万尸之灵却是无穷无尽，又岂是一张圣旨可阻。”见此，魏无涯狰狞一笑。

　　旁边两个尸灵殿的强者也是满脸兴奋。

　　只要破开了这圣旨，他们就可以进入西陵古迹去沟通尸祖了。

　　同时，他们也是暗自庆幸。

　　也是唐皇不在，若唐皇在，只怕事情没有那么简单。

　　……

　　而此时，南荒的某处虚空，点将台一顿，那唐皇的飞辇突然停在虚空。

　　却见得他眸光一闪，眉宇间露出了些许肃然。

　　“怎么了？”见此，后方点将台上的袁宗主和玄寂大师等人皆是一怔。

　　凌飞也是给唐皇传讯。

　　“在大唐略出了一点状况，不过不要紧，待朕出手。”唐皇淡淡地说道。

　　只见得他眸光一闪，眼前的天子龙台光纹一闪，它表面泛起了一阵涟漪，如在沟通时空。

　　此刻它如一面宝鉴，上面有着朦胧的天地要演化而出，这是唐皇在沟通另外一片区域。

　　下一刻，唐皇的心神一动，便是沉入了这宝鉴演化出的朦胧天地当中。

　　只见得里面泛起了一阵涟漪，伴随着的还有着浩瀚的空间之力。

　　可众人却无法看到里面的状况。

　　“是尸灵殿的人出手了么？”凌飞心中暗忖。

　　他昨天和唐皇交流过了，经过推测，尸灵殿的人极有可能在大唐出手，要唤醒他们的尸祖。

　　如今看来，想来是此事得以验证了。

　　不过，他并不是太过担心。

　　因为尸祖残魂已经被磨灭，接下来，便看唐皇的手段了。

　　……

　　也就在此时，西陵古迹的虚空，一阵涟漪泛起，浩瀚天威徒然凝聚。

　　那般威势，让得那正暗自得意魏无涯内心一颤。

　　“怎么了？”魏无涯抬头，那双幽森的眼瞳当中露出几分凝重。

　　“好强大的天威！”旁边两个尸灵殿强者连忙释放出强大的气势，皆是准备出手，应付变故。

　　呼！

　　也就在他们抬头时，那苍穹之上，一张巨大的人脸浮现。

　　这张人脸，正是唐皇。

　　除此外，那人脸旁边涟漪泛起，唐皇的身影也在逐渐凝聚。

　　“这……这是唐皇！”在瞧得那突然出现的男子后，尸灵殿的两尊强者内心皆是一震。

　　只见得苍穹上浮现的男子头戴龙冠，龙眉虎目，那眸光睥睨间威严毕露，有着一股可掌控天地的气势弥漫开来，那种气势，让人心头一跳，那灵魂颤栗，不由生出几分畏惧，以及莫名的敬畏。

　　如此气势，在南荒除了唐皇还有谁？


第四百九十五章 天子之威

　　“唐皇！”当唐皇的身影浮现在大唐的虚空，便是魏无涯都露出了凝重之色。

　　要知道，唐皇的本尊此时可是在南荒武道世界啊！

　　那里虽然和大唐帝国同处南荒，可两者间的距离何止百万里？

　　可此时唐皇的法相却出现在了此地，如此手段，可不是神府境，或者道宫境的修者能够施展啊！

　　三尊尸灵殿的强者都满脸忌惮的抬望着苍穹。

　　大唐帝国的子民都被惊动了。

　　“发生了什么事情？”

　　“陛下又动用了法相？”许多大唐的子民一脸诧异。

　　唐皇的圣旨在南荒显现，却并没有覆及大唐，所以很多人并不知道如今发生的事情。

　　因为圣旨覆及越远，耗竭的心神也越大，如今的唐皇实力还不够，远远无法做到覆盖整个南荒。

　　如今他出现，立即引起无数大唐子民的关注。

　　“尸灵殿，尔等来我大唐，是想要唤尸祖出世么？”苍穹上，唐皇的身影逐渐凝实，他凌空而立，俯瞰而下，那眸光当中威严毕露，有着一股可掌天下，要控人生死的气势弥漫出来，这就是君王之威。

　　“唐皇！”面对唐皇，魏无涯也是感觉到了一股巨大的压力。

　　同时，在他身边，两个尸灵殿的强者已经向南荒的人传讯，告诉他们这个消息，好让众人只得唐皇的底子，因为唐皇如此手段，俨然超过了神府境可为，若是小觑了他，很可能带来难以挽回的后果。

　　“唐皇的法相也出现在了大唐吗？”北灵古迹附近，鲲海等人立即便是收到了这个消息。

　　对此，北冥化海心感震撼。

　　如此手段，真的可以称为手眼通天了。

　　“法相降临百万里外，就算他是大唐的天子，手掌天子神器，也将耗竭大量的心神，战力有限。”鲲海却是一脸淡然，他传讯让魏无涯无需担心，放手一战便可，若是有事，他可在南荒出手，牵绊唐皇。

　　“的确，本座就不信，他远在百万里外，还能镇压我？”魏无涯眸光一闪，体内也是有着磅礴的气势迸发出来。

　　若论修为，他可比人族神府圆满境的修者，要冲击那道宫境了。

　　况且他也掌有至宝，若竭力出手，也未必不可和道宫境强者争锋。

　　就算唐皇逆天，也终究只是法相之身而已。

　　“你们去撕裂封印，这唐皇，由本座来抵挡！”低沉的声音从魏无涯口子吐出，他向着身边两人道。

　　“是！”当下，旁边两个神府境天尸眸光一闪，那手掌当中俨然出现了兵器。

　　一人手持生锈的长枪，一人手持战戟。

　　“出手！”魏无涯开口，他手中的骨仗尸气缭绕，尸灵闪烁，有着惊人的气势爆发出来。

　　当他的话语落下，那两尊强者已经出手，要将西陵古迹的圣旨撕裂。

　　刷！

　　却见得那长枪洞穿虚空，上面迸发出邪恶的尸气，将那圣旨绽放出的天子之气都给污秽了。

　　另外一人战戟裂空，那戟芒如撕裂出了一条裂缝，直取圣旨。

　　顿时，圣旨立即绽放出金光，化为一条金龙向着两人的攻击迎击而去。

　　可是，经过之前一击，圣旨的威力已经减弱了，并没有能占据什么优势。

　　“今天，朕便替天行道！”就在这两尊天尸出手时，苍穹上，唐皇出手了。

　　只见得他大手探出，上面金光绽放，纹路流转时如有真龙在咆哮，又好像是大道之纹在交织。

　　呼！

　　这大手探出，镇压而下，下方的虚空崩碎，山峦颤抖，已在龟裂，虚空中不断传来音爆之声。

　　那惊人的力量让人胆寒。

　　“好恐怖的力量！”

　　“陛下在和谁出手？”西陵古迹附近的修者都为之胆寒。

　　如此攻势，太恐怖了，如同神威降临，在南荒，有几个这样的修者？

　　这大手落下，气势滔天，尸灵殿那两尊强者的攻击本来已经击溃了圣旨演化出的金龙，却被唐皇这大手所倾覆而下的恐怖气势震溃了，这两尊天尸内心惶恐，带着几分惊惧抬望虚空，那大手简直如神来之手，让人胆寒。

　　当这大手落下，魏无涯也皱起了眉头，他那骨仗光纹闪烁，里面有着尸灵之魂在燃烧，爆发出恐怖的力量，这是以邪恶的手段，熔炼了万尸之魂，以此化为尸灵，又孕养噬灵尸气，强大己身。

　　如今这尸灵之魂燃烧，就如同修者燃烧本命精血，可以使得攻击之力爆发出来。

　　呼！

　　当这尸灵之魂燃烧，恐怖的尸气爆发出来，使得骨仗化为了一个万丈大小的骷髅头砸向了那大手。

　　砰！

　　当这骨仗砸去，那恐怖的尸气也是随之爆发出来，那片虚空炸开，有着碎片飞舞，有着裂缝蔓延，浩瀚的尸气如同海潮一般在虚空当中震荡开来，所过之处，附近的山峦在崩塌，巨石化为了齑粉。

　　这一击之力俨然可比道宫境强者了。

　　“陛下在与何人一战？”这等波动，让得西陵郡的修者都为之胆寒，一个个喃喃道。

　　砰！

　　也就在这种波动冲击之下，唐皇那大手受阻。

　　只见得他大手一动，就此收回。

　　唐皇的大手收回，可是那两尊天尸的身子却被那惊人的波动震的连连后退。

　　“这唐皇好强！”当身子稳住，他们皆是满脸震撼的抬望苍穹，那眼瞳当中闪烁的尽是惊惧的光芒。

　　魏无涯那身子连连后退。

　　“刚才我燃烧了一百个尸灵之魂催动噬灵骨仗当中的力量，却也只是勉强接下这唐皇一击。”当身形稳住后，魏无涯内心也是掀起了重重波澜，要知道，这还仅仅是唐皇的法相之身啊！

　　若是他本尊在大唐，那战力又该何等的惊人？

　　在惊讶之时，他也是一脸肃然。

　　“燃烧尸魂之力，倒是有着几分小手段。”苍穹上，唐皇的眉头微微一皱，而后他远在南荒的本尊一动，“引天地之力，加诸吾身！”低沉的声音响起，却见得唐皇双手牵引，有着天子之印没入这龙台之内。

　　嗡！

　　顿时，龙台之上，光纹绽放，有着一股浩瀚的天地伟力震荡开来。

　　而后，大唐这片天地气势突然一变，有着一股无形的力量，向着那苍穹上的唐皇法身汇集而去。

　　那种无形的力量很微弱，可它们汇集在一起，却形成了恐怖而磅礴的力量。

　　这天地之力才汇集在一起，就使得魏无涯心惊胆战。

　　“不好，这唐皇的气势在攀升，他如沟通了这片天地，有着天地伟力加身！”魏无涯满脸惊惧。

　　当下，他立即传讯给鲲海。

　　“前辈，助我！”到了这个时候，魏无涯再也不敢小觑唐皇了。

　　大唐天子之强远远超出了魏无涯的想象。


第四百九十六章 鲲海出手

　　“前辈助我！”魏无涯传讯给鲲海，想要求援。

　　与此同时，他也是竭力将神魂之力注入手中的噬灵骨仗之内，当中的尸灵之魂在一个个燃烧。

　　瞬息间，就有着一千个尸灵之魂在燃烧。

　　在这个时候，除了求援，自己竭力一战也是极为重要。

　　“凝我万灵骷髅之身！”低沉的声音也是随之从魏无涯口中响彻开来。

　　下一刻，便是瞧得他这噬灵骨仗光纹闪烁，爆发出恐怖的力量。

　　那尸气席卷出来，被魏无涯催动，凝聚为了一个千丈大小的骷髅头悬浮在空。

　　不仅如此，那骷髅头下方尸气凝聚，演化出了四肢，使得那骷髅头化为了一具完整的骷髅之身。

　　这骷髅之身极高，他能有九千丈，抬起头来，似可触及苍穹，要接近虚空的唐皇法相之身了。

　　“那是什么邪物！”当这骷髅之身凝聚成形，西陵郡的修者全部被惊动了。

　　“陛下便是在与这邪物一战吗？”许多人内心掀起了阵阵波澜。

　　也就在此时，苍穹上，唐皇的气息不断攀升，他在凝聚天地之力，那法相之身越发凝实了起来。

　　不仅如此，在这法相之身上还有着一股可掌天地的气势弥漫开来。

　　在这种气势的压迫之下，西陵郡的空气都为之凝固，无数子民感觉自己的呼吸都变得困难了起来。

　　“继续燃烧！”魏无涯满脸忌惮，哪怕他这噬灵骨仗演化出的万灵骷髅之身已经很强大了。

　　可他依旧不敢大意。

　　所以他在继续燃烧噬灵骨仗内的尸灵之魂。

　　“可恨，本座的家底就这么被耗竭了！”望着那一个个尸灵之魂被燃烧，他一阵肉痛。

　　这可是他经过无数年，不断孕养的尸灵之魂啊！

　　这就是他的底牌所在。

　　也就在这万灵骷髅之身的气势飙升时，苍穹上，唐皇出手了。

　　呼！

　　唐皇大手一翻，上面光纹缭绕，有着天地伟力汇集，当空便是向着下方那尊万灵骷髅之身拍下。

　　砰！

　　当唐皇的大手击下，远远的就能看到那虚空凹陷了下去，有着恐怖的能量波动席卷八方，那虚空都在爆炸，那等惊人的力量，可摧山灭岳，让得西陵郡的修者瞧后心惊胆战，便是尸灵殿那两尊强者也是一阵胆寒。

　　“如此一击，应该道宫境修者才可以有吧？”一个天尸喃喃道。

　　“甚至，刚迈入道宫境的强者或许都无这等战力。”

　　“唐皇真强！”另外一个天尸也是一阵心悸。

　　同时他也是暗自庆幸这些年来没有贸然祸及南荒乃是大唐帝国。

　　否则，多半早就被这唐皇给一举击杀了，而现在么，一切得看鲲海的了。

　　带着几分紧张，他们连忙将至宝催动，护住自身。

　　当唐皇那大手镇压而下时，魏无涯也感到了巨大的压力。

　　魏无涯不敢有着一丝迟疑，连忙便是催动那万灵骷髅之身，向着苍穹上那镇压而下的大手迎击而去。

　　“万灵尸身，爆！”就在这骷髅要接近那大手时，恐怖的能量便是从这骷髅身上爆发了出来。

　　而后众人便是看到那能有九千丈高的骷髅之身猛的爆炸，可它身上的能量却如怒蟒扑向唐皇。

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量冲击在唐皇的大手上，众人便是看到那大手如被铁枪刺穿，而后猛的爆炸了开来。

　　这万灵尸身所爆发出的力量太恐怖了。

　　然而，唐皇大手崩碎，他眸光一闪，虚空一颤，那恐怖的余波全部被他那眸光所击碎。

　　下一刻，一股浩瀚的天威向着下方镇压而下。

　　在这天威之下尸气溃散，宛若骇浪倒卷，要将下方的魏无涯淹没。

　　见此，魏无涯一脸惊恐。

　　“万灵尸棺！”惊恐之下，一尊尸棺被魏无涯祭出，上面光纹一闪，他便是没入了这尸棺之内。

　　不仅是他，旁边两尊天尸也各自祭出了一尊古棺，然后身子一闪，便是没入了这古棺当中。

　　也就在这三尊天尸各自没入古棺时，苍穹上，那恐怖的波动将这片区域淹没。

　　轰隆隆！

　　顿时，巨响震天，只见得西陵古迹旁边的那座山巅直接崩碎，化为了齑粉，旁边的大地在龟裂。

　　三尊古棺，被惊人的力量压到了地下百米。

　　只是，古棺绽放出耀眼的光芒，并没有就此破碎。

　　显然，这些都是至宝，防御很强，并不是那么容易就能毁掉。

　　饶是如此，魏无涯和另外两尊天尸躲在里面也是被震得灵魂都七荤八素的。

　　同时，魏无涯连连给鲲海传讯。

　　因为他真的快要顶不住了。

　　若是这样下去，他必会被唐皇诛杀。

　　毕竟，他的底牌虽多，却终有耗竭完的时候啊！

　　可是他却不知道唐皇到底还能出手几次。

　　他不敢赌！

　　若是输了，那么便将是殒落的下场啊！

　　“这唐皇居然如此厉害。”北灵古迹外的区域，鲲海听得这个消息后也是略微惊讶。

　　很难想象，一个小小的帝国皇帝，居然能如此强大。

　　在略微惊讶之后，他猛的抬头，一字一句地说道，“那么，也该我们动手了。”

　　当这话语落下，鲲海那心神一动，山谷当中，那尊盘踞在阵台上的鲲鹏之尸，那双眼睛猛地睁开。

　　嗡！

　　当这鲲鹏之尸睁开眼睛，当中光芒闪烁，就好像两个幽色的灯笼照亮了天地。

　　这光芒直接透过了这鲲鹏大阵，落在了前方万里外的北灵古迹所在。

　　“这是什么光芒？”当这光芒出现，那些守在北灵古迹的修者不由心惊胆战。

　　很快，有人将这些事情禀告给了各派的掌教。

　　呼！

　　也就在这鲲鹏之尸睁开那双眼瞳时，它发出一声长鸣，双翼展开便是化为一动长虹，破空而去。

　　如今，北灵古迹附近的人便是看到，一尊能有两千米长的鲲鹏展翅，飞向了前方的北灵古迹。

　　仅仅是几个呼吸间而已，它便是出现在了北灵古迹所在的区域。

　　鲲鹏飞来，双翼展开，身上有着浩瀚的幽冥之气弥漫开来，化为了一片冥海，那气息遮天蔽日。

　　“鲲鹏，是一尊鲲鹏飞来！”

　　“是鲲鹏老祖出世了么？”顿时，北灵古迹附近，一片哗然，各派的修者都心惊胆战。

　　那鲲鹏真的太大了，能有两千米长，那双翼展开如乌云遮天，它所释放出来的气势，笼罩千里。


第四百九十七章 大战爆发

　　“鲲鹏！”此时，那飞辇之上，唐皇第一时间便是感应到了那鲲鹏所释放出的波动，“如此气势，远非一般道宫境可比，看来鲲鹏族为了鲲鹏老祖出世，费了不少的心力啊！”略微感应，他的眉头便是紧紧皱了起来。

　　这尊鲲鹏之势很强，体内似乎蕴含着惊人的力量，若是爆发出来，也不知会怎样。

　　“有鲲鹏出世，飞向北灵古迹！”此时，袁怀天等人都得到了这个消息，他们立即告知唐皇。

　　“看来是那尸灵殿的人求援了，想让我首尾难以两顾，若是尸祖还在世，这倒是一个死局，不过，如今尸祖已灭，倒是少了一个麻烦，否则，朕纵死，也无法扭转这南荒的局势，现在么……当放手一战。”唐皇眸光一闪，当中露出智慧的光芒，“不过，朕之法相之身也不能那么轻易撤离，否则将让他们生起疑心。”

　　在低语后，唐皇心神一动，那西陵古迹苍穹上的法身一动，那大手一翻，便是再次镇压而下。

　　砰！

　　只见得这大手落下，结结实实的击在了魏无涯和另外两尊天尸所躲藏的古棺之上。

　　轰隆隆！

　　当这大手落下，大地在颤抖，旁边的山峦崩碎，大地之上出现一条条深达数百米的巨大沟壑。

　　咚咚咚！

　　古棺颤鸣，绽放出耀眼的光芒。

　　在里面，魏无涯和另外两尊天尸被震得灵魂都差点溃散了。

　　也是他们乃是天尸那体魄很就很强，不然在这种冲击下，他们的肢体都得崩裂不可。

　　饶是如此，他们此时也是很难受。

　　“这唐皇还在出手！”魏无涯内心惶恐，连忙给鲲海传讯。

　　“还在出手？”鲲海满脸惊讶，“不过也是正常，那边可是有着尸祖在，唐皇岂会如此轻易罢手。”

　　很快，他便是释然了。

　　“不轻易罢手，那么，就让我逼你竭力出手吧！”鲲海狰狞一笑。

　　“走！”这时，他催动一尊鲲鹏飞舟，带着北冥化海以及另外两尊天尸飞向北灵古迹。

　　而此刻，那尊鲲鹏之尸已经出现在了北灵古城内。

　　刷！

　　只见得这鲲鹏之尸双翼横扫，切开了各派修者布下的阵法，杀了进去。

　　一些修者被卷飞，口吐鲜血，就此殒落。

　　那鲲鹏却是展开双翼，飞到北灵台。

　　来到北灵台后，这鲲鹏双翼横击，如同利刃，斩向那如同利剑一般耸立在北灵山脉的北灵台。

　　它俨然是要去击碎北灵台，强行破开北灵古迹，好去破开封魔台，援救鲲鹏老祖。

　　这次，鲲海是要强行破阵，而不是派一个小辈，混入北灵古迹那么简单了。

　　鲲鹏之翼横击，斩向北灵台上的北灵碑，这是北灵古迹的阵法关键之处，破了它，就可入内。

　　也就在这鲲鹏的双翼斩来时，北灵古碑绽放出一道道光纹。

　　那是五行道纹在流转，演化出了五行护在碑上。

　　也就在这五行演化出来时，那鲲鹏之翼却是将之一重重撕裂，而后结结实实的斩在了北灵古碑上。

　　砰！

　　一声巨响传出，那北灵古碑绽放出惊人的波动，无上伟力迸发出来，将鲲鹏之翼给生生抵挡了下来。

　　除此外，那恐怖的威势席卷而来，使得那尊鲲鹏的身子也是微微一颤。

　　可是，鲲鹏双翼一震，身上迸发出恐怖的鲲鹏之力，居然硬生生的将那北灵古碑的力量抵挡了下来。

　　如此一幕，震撼人心，在南荒也是未曾一见。

　　要知道，以前也有强者想破开北灵古碑，却被那恐怖的力量震伤，一些实力差的直接被震死了。

　　这鲲鹏能无恙，可见它的战力是何等的强大。

　　不难想象，若是它继续出手，会不会真的将这北灵碑击碎，从而强势破开北灵古迹。

　　“这尊鲲鹏倒是实力不弱。”远处，唐皇眸光一闪，感应到了这鲲鹏之威。

　　他眉头微微一皱，那心神一动，身在大唐的法相之身一闪，身边泛起阵阵涟漪，就此消散于虚空。

　　以法身降临如此之远，太耗竭心神了，他虽然可以勉强两地一战，战力却显然难以持续。

　　想阻止鲲鹏之尸，他就必须得放弃在大唐帝国降临法身才是。

　　毕竟，西陵古迹的尸祖已经被磨灭了神魂，纵使被魏无涯救出，也不复盖世强者之威。

　　可北灵古迹内的鲲鹏老祖却不一样了。

　　这鲲鹏老祖神魂还在，一旦被释放出来，便是唐皇竭力出手，也根本就无法与这鲲鹏老祖争锋。

　　所以唐皇将重心放在了北灵古迹的战场上。

　　如此，西陵古迹上空的天威随之消散。

　　“唐皇撤了！”当这天威消散，那古棺之内，魏无涯内颗心总算是得以放松了下来。

　　虽然身在古棺内，可是凭借着心神感知，他依旧能感应到外界的波动。

　　不过他还不敢贸然出去，怕唐皇会来个回马一击，那他可就悲剧了。

　　也就在此时，在南荒的鲲海告知他，让魏无涯放心出手，他会牵绊住唐皇。

　　不过魏无涯并没有轻举妄动，因为唐皇之威着实吓坏他了，他可不想自己不明不白的殒落在此。

　　此时，南荒。

　　鲲鹏之尸出手，横击北灵碑，北灵古城内以及附近的一些修者皆是看到了这一幕。

　　“这鲲鹏横击北灵碑，它是要释放出鲲鹏老祖么？”

　　“这些邪魔，还是不死心啊！”众人内心着急无比。

　　若是鲲鹏老祖出世，南荒的末日也将来临。

　　呼！

　　只见得鲲鹏展翅，气势更甚，再次向着北灵碑斩去。

　　“一具鲲鹏之尸也想乱我南荒！”也就在此时，苍穹之上，光影闪烁，那圣旨绽放出耀眼金光，如有真龙出世，而后，南荒的子民便是看到，唐皇的身影凭空出现在了北灵古迹那苍穹之上。

　　“有鲲鹏出手，要乱我南荒？”

　　“这就是鲲鹏族的后人吗？”顿时，南荒哗然，许多人一脸肃然，遥望虚空。

　　那圣旨光纹闪烁，演化出了北灵古迹的画面。

　　就连那身在点将台上的凌飞等人抬头望天，也能看到苍穹上浮现的画面。

　　在瞧得那尊鲲鹏后，一个个眸露肃然。

　　却见得唐皇的法身大手一动，只见他屈指一弹，指尖有金光闪烁，化为一道利刃，洞穿了虚空，向着那尊鲲鹏刺去，那金光凌厉，速度极快，很快便是刺向鲲鹏的胸腹之间，伴随着的有着磅礴的天子之气。

　　这天子之气席卷，如真龙咆哮，将鲲鹏身上释放出的冥气震得往后翻滚。

　　当唐皇出手，那鲲鹏双翼变动，便是向着这金光迎击而去。

　　指芒如龙，又如利刃，锋利无比，它所过之处，虚空崩碎，洞穿一切，可最后被鲲鹏之翼挡住。

　　叮！

　　两者交锋，碰撞出耀眼的光芒，有火光爆炸开来。

　　只见得那鲲鹏之身一颤，连连后退，如被重击，可它却并没有受到一丝损伤。

　　这鲲鹏之尸的防御，达到了一个常人不可想象的地步，想要将之击伤太难了。

　　不过，唐皇这一击也并不是没有效果，至少抵挡住了鲲鹏，足以说明唐皇有力敌这鲲鹏的实力。


第四百九十八章 沟通尸祖

　　“唐皇真强，居然能与上古神兽的后裔争锋！”唐皇挡住鲲鹏，让南荒的子民不由松了口气。

　　袁怀天等人内心更是震撼无比。

　　要知道，唐皇的本尊明明远在北灵古迹百万里外，就在他们的身边。

　　可唐皇的法身降临，却能与那等气势惊人的鲲鹏争锋，这手段太厉害了，超出了他们的想象。

　　“西陵古迹应该没有什么事情了吧？”唐皇之威，便是凌飞也是感到震撼，同时他也在担心。

　　毕竟在那里还有尸灵殿的人。

　　这些人不除，终究是一个祸患。

　　想到这里，凌飞心中一叹，南荒如此局势，却只有唐皇一人出面，真的太为难他了。

　　同时他也感到了危机。

　　若是以后真有古魔乱时，还有谁来力挽狂澜？

　　“一切还得靠自己！”凌飞眸光一闪，他眸光坚定，遥望苍穹，看着那张圣旨演化出的画面。

　　那里，鲲鹏之尸继续出手，它的气势更加强大，那双翼横击，延伸出去，似能触及万里之外。

　　如今它并不是击向北灵古碑那么简单，而是开始直接杀向唐皇的法身，显然是要与之分个高低。

　　唐皇的法身出手，气势也是极强，他时而弹指如剑，翻手为天，捏拳为印，向着那尊鲲鹏杀去。

　　可是鲲鹏的实力也很强，它体内那潜藏的血脉之力被一点点激发，爆发出了惊人的力量，总能抵挡住唐皇的攻击，再者，鲲鹏之尸生前就是一尊盖世强者，它纵使殒落，那体魄防御也是极强。

　　如此一来，唐皇想要将这鲲鹏击碎显然没有那么容易。

　　“那鲲鹏怎么那么强！”见此，各派的修者都满脸担忧。

　　便是袁怀天等人也是皱眉。

　　可唐皇依旧很淡然，一副掌控天下的气势，他手诀牵引，天子龙台光纹闪烁，他的飞辇速度徒然变快，携带着点将台竭力飞向那北灵古迹，显然，唐皇也是打算让本尊赶到北灵古迹，好镇压鲲鹏。

　　而在唐皇赶路时，一路上不断有修者前来汇集。

　　唐皇大手一招，有天子之气化桥，将那些人引入了后方的点将台上。

　　如此，点将台上的人越聚集越多。

　　北灵台上，鲲鹏之尸出手不紧不慢，唐皇的气势增加，它也随之在增加，似乎故意拖着后者。

　　鲲海已经赶到了北灵古迹。

　　他屹立在山巅，就那么看着鲲鹏之身和唐皇一战，也不急着去破开北灵古碑。

　　不过，他却是给了身在大唐帝国的魏无涯传讯，让他出手，将尸祖给唤出。

　　只要尸祖出世，任由唐皇再强，也是无法和他这尊鲲鹏之尸以及尸祖争锋。

　　也是如此，鲲海才迟迟没有竭力出手，在保留力量，为的就是等待尸祖。

　　达到他这个境界后，行事都无比小心谨慎，不会让自己贸然陷入险地当中。

　　“这么久了，唐皇看来是真的无暇分身了。”西陵古迹附近，魏无涯在收到传讯后也是暗自沉吟。

　　“那么，就让我试试。”不过他也没有贸然从古棺之内走出，他以心神控制古棺从这深坑当中飞出。

　　呼！

　　古棺飞出，化为一道长虹，直接向着西陵古迹那裂缝冲击而去。

　　刚才唐皇出手，气势惊人，旁边的山巅都崩碎了，可西陵古迹却是无恙。

　　如此结果，是除了唐皇故意避开此地外，也是因为西陵古迹被尸祖加持过封印，一般的人很难从外面破开此地。

　　咻！

　　古棺横空，气势浩瀚，有尸气席卷而出，如同狂蟒，扑向那张圣旨。

　　这圣旨威势很强，却耗竭了太多的天子之气，当古棺冲击而来，它仅仅是抵挡瞬息，那天子之气演化出的八个大字便是崩碎，而后那尊古棺结结实实的轰击在了这圣旨之上，那片虚空猛的一颤。

　　轰！

　　巨响传出，圣旨被击得凹陷了下去，两种力量在交锋。

　　“唐皇没有出手？”当古棺击在了圣旨上，却依旧不见唐皇出手，魏无涯内心立即一喜。

　　而后他的神魂之力不断涌出，激发古棺之威向着那圣旨压迫而下。

　　除此外，另外两尊天尸也有所感应，他们也催动各自的古棺呼啸而来，狠狠的撞击在了圣旨上。

　　砰！

　　在这两尊古棺的冲击之下，圣旨凹陷，猛的崩碎了开来。

　　在这三尊神府境的强者的攻击下，它终于是再也无法支撑了。

　　当圣旨崩碎，那古迹裂缝浮现。

　　不过，如今的西陵古迹裂缝已经没有了那耀眼夺目的五彩光芒。

　　“终于破开了！”

　　“呵呵，快，快进入里面，去唤醒老祖！”当圣旨破开，魏无涯和另外两尊天尸皆是振奋无比。

　　而后，他们催动古棺没入了西陵古迹深处。

　　瞬息间，古棺便是落在了那帝墓所在。

　　当落在帝墓入口处后，魏无涯便是从古棺内闪烁而出。

　　另外两尊天尸跟在身后。

　　“尸帝，我尸道之祖！”望着眼前的帝墓，魏无涯内心兴奋无比。

　　只见得他眸光一闪，便是取出了一个古老的祭台。

　　这是上古时期尸灵殿的强者留下的祭台。

　　那些人曾经有言，只要催动祭台，便可沟通尸祖。

　　只是，他们不敢贸然沟通，因为尸祖在上古时期重伤，他在潜修，以图复苏，在雄霸天下。

　　这祭台也很重要。

　　刚才在外面，他们不敢贸然沟通，因为怕唐皇出手，会夺走这祭台。

　　如今确定唐皇无暇分身，他们也该出手了。

　　当祭台出现，一股浩瀚尸气便是从魏无涯掌心注入当中。

　　嗡！

　　祭台上，一些古铭纹闪烁，被激活了过来。

　　顿时，一股浩瀚的帝威震荡开来。

　　这种威势冲天，瞬息就充斥着整个西陵古迹。

　　甚至这帝威从那裂缝弥漫开来，席卷而出，蔓延至整个西陵郡。

　　如此威势，太过惊人，真的如同上古大帝出世，要威震天下！

　　“好强大的帝威！”

　　“不愧为我尸灵殿上古时期传承下来的至宝！”当帝威弥漫开来，尸灵殿的强者感到振奋无比。

　　同时他们也是一阵庆幸。

　　不难想象，若是唐皇在大唐，定然能否感应到这种恐怖的帝威。

　　那时，一定是一场大战。

　　而现在，唐皇被牵绊在南荒，他们也就可以放心的沟通尸祖了。


第四百九十九章 开棺

　　西陵古迹，魏无涯以尸气凝聚特殊的铭印，激发了那尸台。

　　顿时帝威浩瀚，震荡八方，上面的铭纹流转，在祭台上交织，很快便是演化出了一个空间气旋。

　　这气旋流转，如在沟通空间。

　　这是在沟通尸祖。

　　稍许后，这终于是一颤，演化出了一个画面。

　　见此，魏无涯心神都变得紧张了起来，他那眼瞳紧紧地盯着前方的气旋。

　　旁边两尊天尸也是如此。

　　嗡！

　　终于，那画面一闪，出现了一个地下洞窟。

　　在这里面有着九柱悬棺！

　　本来古棺悬空，上有五彩神石补充能量，下有天地之气补给，可助尸祖恢复神魂。

　　可惜，五彩神石孕育出伊伊，改变了这一切。

　　如今这九柱之上再也没有了五彩神石，此地也少了几分浩瀚恢宏的气势。

　　只是，这古棺上依旧有着一股浩瀚帝威弥漫开来。

　　这上古尸祖所寄居的棺椁又岂是凡物？

　　“这是帝棺，是帝棺啊！”当这古棺出现，魏无涯立即感到欣喜无比。

　　那气旋流转，沟通了帝棺，甚至想要延伸到棺椁之内。

　　可惜，那玄妙的铭纹注入棺椁内根本就没有一丝反应。

　　“怎么回事？”魏无涯一脸诧异。

　　按理说祭台触发，已经沟通了帝棺，此时尸祖已经能得知了才是啊！

　　可是，帝棺没有反应，让他们诧异之余，心中也是升起了一股不祥的预感。

　　“给我沟通！”魏无涯眸光一闪，心神没入祭台之内，要强行沟通帝棺内的尸祖。

　　顿时，他的心神跟随着那气旋没入那帝棺所在，渗入了棺椁内。

　　当渗入棺椁内后，他便是感觉到了一股浩瀚无边的帝威。

　　那种帝威让他这缕心神立即溃散了。

　　当心神溃散，外面的魏无涯内心一颤，眸光空洞，久久未曾回神。

　　“殿主，怎么样了？”旁边两尊天尸一脸诧异。

　　“帝棺内帝威浩瀚，可是……可是本座并没有感觉到尸祖的神魂气息，只有残留的帝威啊！”魏无涯眸光空洞，整个人都如同虚脱了一般无力，在这一刻，他再也没有了先前的斗志，激动，那感觉，就如天塌下来了一般。

　　“什么！”旁边两尊天尸更是惊愕无比。

　　“没有了尸祖的神魂气息，这……这怎么可能？”

　　要知道，没有了神魂气息，那便是代表了灵魂湮灭。

　　那是真正的死亡，哪怕是为尸，也得有灵魂才行啊！

　　没有灵魂的僵尸，那是最顶级的存在罢了。

　　“传说尸祖不是神魂不死不灭么？他怎么会有事？”在震撼后，一个天尸带着狐疑的声音道。

　　“此事本座也不知。”魏无涯也是一筹莫展。

　　“不如我等进入帝墓看看究竟吧？”一尊天尸说道。

　　“也好。”略微沉吟，魏无涯点了点头。

　　事到如今，他们也只得冒犯尸祖了。

　　很快，这三尊强者进入了地窟当中。

　　前方九柱悬棺，格局让人赞叹。

　　可当他们到来，尸祖依旧没有反应。

　　“晚辈尸灵殿，第一千三百四十八代殿主，魏无涯拜见尸祖！”魏无涯向着前方的古棺躬身施礼。

　　可惜，古棺没有反应。

　　“看来真的出事了。”旁边两尊天尸语气凝重。

　　“那么，只有开棺了。”魏无涯沉吟许久，最后做出了这个决定。

　　开棺！

　　这绝对是对尸祖的大不敬，可在这种局势下，他不得不如此。

　　要是尸祖不出，鲲海又无法力敌唐皇，待得鲲海一败，只怕唐皇就要来对付他们了。

　　魏无涯把心一横，便是漫步于锁链之上，走到了帝棺前。

　　他深深吸了口气，掌心尸气弥漫，而后贴在了那帝棺之上。

　　呼呼！

　　尸气弥漫，注入了帝棺之内，上面的一些铭纹在闪烁，爆发出惊人的气势，魏无涯感到心悸。

　　可他眸光一闪，便是竭力出手，要推开棺盖。

　　嗡！

　　终于，在魏无涯的竭力出手下，棺盖松开，露出了一条缝隙，当中有着浩瀚的帝威迸发出来。

　　与此同时还有着浓郁的尸气弥漫开来。

　　那种尸气浩瀚无边，若是修士吸上一口，都要殒落。

　　可这尸气没入魏无涯口中，他却是感觉身体无比舒畅，如在沐浴生辉，肢体都有着一股活力涌现。

　　“帝尸之气！”魏无涯内心一震，唯有帝尸之气，才能如此，让他感觉自己似乎随时要突破。

　　他的尸身在疯狂的吸收这种帝尸之气。

　　下方两尊天尸也是有所感应，立即运转法门将帝尸之气牵引而来，没入自己的体内，孕养本尊。

　　魏无涯在吸收帝尸之气时，也在不断推开棺盖。

　　很快，帝棺完全被推开，露出了一尊身穿青铜色铠甲的古尸。

　　这铠甲上青光灿灿，上面刻着一尊古兽，那古兽狰狞，散发出恐怖的气势。

　　除此外，这古尸头戴帝冠，威严毕露。

　　饶是尸体，可他的躯体饱满，毛发犹在，看不出一丝残破的感觉，反而散发出一股惊人的气势。

　　那感觉，简直如同在面对一具神灵的尸体。

　　“尸祖，我尸道的老祖，在成道后，在尸中称帝，曾经雄霸天下，为这片天地的顶级强者之一，后在上古神魔大战当中受伤，才蛰伏在此，可此时怎么没有了神魂气息，不是说老祖不死不灭吗？”在瞧得这帝尸后魏无涯先是满脸敬畏，可是转而的是满脸哀伤，眼前的尸祖俨然没有了神魂气息。

　　这让魏无涯心中空荡荡的。

　　要知道，尸祖不死不灭，为所有尸道修者的精神寄托所在。

　　也是魏无涯的寄托，是他努力修炼的动力。

　　如今尸祖神魂气息不在，俨然已经殒落，他怎么能不悲伤。

　　“尸祖的神魂气息不在了？”下方的两尊天尸一惊，他们也是呆着满脸悲意，漫步于锁链之上。

　　魏无涯点了点头。

　　“尸祖不在，那我们又该怎么办？”那两尊天尸也慌了。

　　尸灵殿的修士潜伏在南荒边缘，一直期待着尸祖出世。

　　为此，他们创了血杀门，专门刺杀许多的南荒强者，以其神魂体魄孕育强大的尸修。

　　经过几千年的积累，尸灵殿的势力越来越大了。

　　也是如此，他们才能一夜之间灭了岚山城。

　　可如今尸祖殒落，让他们感觉自己所有的努力全部付之东流了。

　　“没有尸祖，鲲海还能与唐皇争锋吗？”另外一个天尸有些慌张了起来。

　　若鲲海无法和唐皇争锋，他们也难逃一死。

　　闻言，魏无涯也是心有慌张。

　　当下，他连忙传讯给鲲海。

　　“什么！尸祖已经殒落了？”在得到这个消息后，鲲海也是内心一震。

　　根据他所得知的资料，尸祖的神魂融合了神兽犼之残魂，从而不死不灭。

　　此时怎么会殒落？

　　这超出了他的预料。


第五百章 携帝尸而来

　　尸祖殒落，这个变数让得鲲海也是愣了一愣。

　　没有了尸祖，他真的能力敌唐皇吗？

　　虽然此时那鲲鹏之尸和唐皇的法身斗得不相上下。

　　可此时的唐皇也还没有全力出手啊！

　　“尸祖神魂气息不在，可他的帝尸可在？”在略微变色后，鲲海眸光一凝，便是给魏无涯传讯。

　　“帝尸还在，且帝威浩瀚，让人敬畏。”魏无涯传讯。

　　“帝尸还在？”闻言，鲲海微微松了口气，“只要帝尸还在，那么大事依旧还可图谋。”

　　当下，他立即给魏无涯传音，道，“魏道友，尸祖神魂气息消散，让人叹息，可是，这对你而言却是一个天大的机缘！”

　　“天大的机缘？”得到这个传讯，魏无涯满脸诧异，此时他还在惶恐不安，怕自己被唐皇灭掉呢！

　　怎么就变成了大机缘？

　　“尸祖虽然不在，可帝尸还在，尸道不是有着借尸还魂之道么？”鲲海传讯，道，“你完全可以舍弃此时的尸身，以神魂入主帝尸，如此一来，你的尸身便是帝尸，体魄之强，便是通天境强者也无法伤及。”

　　鲲海传讯，娓娓道来，“再者，帝尸纵使没有了魂魄，可尸身上还有大道气息残留，以此入道，修为定可一日千里，往后你成就尸王，便是在尸道称帝也是未曾不可，这不是逆天的机缘么？”

　　他在蛊惑魏无涯。

　　“借尸还魂，入主帝尸！”当这声音入耳，魏无涯内心掀起了重重波澜。

　　“对啊，若我以帝尸入道，以后何愁不能称王？便是称帝也是极有可能。”想到这里，魏无涯那眼瞳当中光芒闪烁，露出了火热的光芒，一股雄心徒然在他心中涌现，他身上立即有强大的气势迸发出来。

　　鲲海之言，让他看到了一条王者之路。

　　这是也以前不敢想象的一条路。

　　“不过帝尸气势太强，我如今的神魂还无法入主当中。”在略微兴奋后，魏无涯很快就平静了下来。

　　此时的他，若贸然以神魂入主帝尸，只会让自己的神魂湮灭。

　　这需要一个漫长的过程，绝不能操之过急。

　　“先携帝尸来北灵，助我解决唐皇。”鲲海传音，道，“唐皇太强，若无你相助，我将一败。”

　　“好！”魏无涯略微沉吟，便是做了决定。

　　如今大战在即，他也没有太多的时间闭关。

　　否则唐皇一旦解决鲲海，必会找上他。

　　所以，如今他必须极速赶到北灵，助鲲海将唐皇灭杀。

　　“先去灭唐皇！”魏无涯心中暗忖，先前唐皇之威太强了，深入他灵魂，成为了他的一个心魔。

　　唐皇不灭，他心难安。

　　也是因为如此，刚才在得知尸祖殒落，魏无涯才会如此的心慌意乱。

　　心念一动，魏无涯眸光一闪，向着旁边两尊天尸道，“尸祖已经殒落，如今唐皇势强，我等当携尸祖之身，镇压唐皇，如此，我尸灵殿才有可能避过此次危局，我们才能活下去，一起完成千秋大业。”

　　“现在的确只有如此了。”旁边两尊天尸点头。

　　如今他们尸灵殿有大批灵尸在祸乱南荒，战局已开，他们也没有了退路。

　　以唐皇的手段，想找到他们太容易了。

　　如此，魏无涯眸光一闪，将帝棺合上。

　　而后，他强行将帝棺从锁链中移开，携帝棺而出。

　　帝棺很沉重，如同山岳，一般的人根本就无法驮载。

　　好在魏无涯已经触及道宫境的层次了，实力非常人可有。

　　同时，帝棺当中溢出的帝尸之气让他力量大增，俨然有着一副要冲击道宫境的气势了。

　　呼！

　　魏无涯遁出西陵古迹。

　　在出去后，他取出一件兽骨炼制的战车，驮载帝棺划过虚空，飞向了南荒武道世界。

　　这帝棺之上弥漫出惊人的气势，它所过之处，大唐帝国的子民皆是感到心惊肉跳。

　　“这是什么人，怎有如此强大的气势！”

　　“那是一脸白骨战车，难道是当初与陛下一战的人？”

　　“陛下了？”大唐帝国的子民陷入了恐慌。

　　好在这战车划过苍穹，很快就离开了大唐，魏无涯要极速飞向南荒。

　　同时他也害怕唐皇会出手偷袭。

　　而在携帝棺而出的时候，他盘坐在战车上不断的吸收着帝棺当中弥漫出的帝尸之气企图突破。

　　“携帝棺而出！”唐皇也感觉到了这惊人的气势。

　　虽在南荒，可他依旧在关注大唐的情况。

　　此时北灵区域的鲲海全力操控鲲鹏之尸，激发了当中潜藏的鲲鹏王血，使得这鲲鹏之尸气势突然飙升。

　　他在配合魏无涯，要拖住唐皇，好让魏无涯顺利赶来南荒，一起破开北灵古迹。

　　顿时，在北灵古迹的虚空鲲鹏之尸气势暴涨，它身边冥气震荡，化为了一个刻覆盖千里的冥海。

　　在这冥海当中，鲲鹏沉浮，不时扶摇而上，双翼横击，势可裂空，要将苍穹上唐皇的法身击溃。

　　“也好，便让这魏无涯来此，一起做个了断！”唐皇眸光一闪，当中露出绝然的光芒。

　　事实上，在得知尸祖神魂殒落后，他早就料到了会有着这么一刻。

　　只是如今事情发生，他再次坚定了自己的打算罢了。

　　在眸光一闪后，唐皇那心神一动。

　　“凝天地之力！”唐皇身上光纹闪烁，开始牵引天地之力。

　　到了此刻，不得不凝聚天地之力，强势出手。

　　此时，南荒的子民都在关注此战。

　　那苍穹当中演化出的鲲鹏让人胆寒。

　　那鲲鹏之大，已经不在是两千米长了，它足有万米，俨然是激发血脉之力演化出的法相之身。

　　“唐皇能击败这鲲鹏吗？”南荒的子民忧心忡忡。

　　“只要我南荒子民与朕同在，朕，便有信心击败邪魔，南荒一个朗朗乾坤！”圣旨当中，唐皇的身影演化，他在和鲲鹏大战时眸光睥睨，如在俯瞰天地，他嘴角开阖，那声音震荡开来，响彻整个南荒，让亿万子民所听见。

　　“我等与唐皇同在！”

　　“陛下加油！”顿时，南荒的子民开口应道。

　　“恨不能与陛下并肩作战啊！”许多人长叹。

　　“陛下，我们来了！”也有人在急速飞行，向着北灵而去。

　　一时间，天地间有着一股无形的力量在汇集，没入圣旨当中，从而被唐皇的法身和本尊吸收。

　　这是亿万子民的念力。

　　天子之术最重要的便是凝聚人心，凝聚万民念力，加诸于身，如此，才将拥有通天的手段。

　　当然，这种念力以及人心无法强行赋予，只得这些子民心甘情愿才行。

　　所以天子想要强大必须圣明，若不圣明，怎能得人心？

　　也是如此，唐皇才会昭告天下。

　　为的就是凝聚人心，好在和鲲鹏一战时能提升战力。

　　否则凭借他自己的修为，想要主宰南荒的局势太难了。


第五百零一章 亲临北灵

　　当那亿万子民的念力凝聚后，唐皇的气势在变强，他大手击空，使得那鲲鹏冥海翻滚，鲲鹏被击飞。

　　可是，鲲鹏虽然被击飞，却并没有受伤。

　　这鲲鹏的防御太强了，远远不是一般人可以轻易击伤。

　　“可惜我的本尊还没有到。”见此，唐皇的法身微微皱眉，若是他的本尊到，他的战力将提升。

　　“呵呵，唐皇，你这法身想要败我这鲲鹏之尸可没有那么容易！”远处，鲲海狰狞一笑。

　　却见得那鲲鹏之尸振翅，便是再次爆发出惊人的气势，向着唐皇的法身横击而去。

　　远处，唐皇的本尊也略微焦急。

　　“我身融天！”唐皇沉吟，他在不断沟通天子龙台，要以此神器，沟通天地，加速他的飞行速度。

　　呼呼！

　　顿时，飞辇的速度在增加。

　　凌飞等人也是很焦急。

　　因为那鲲鹏之尸气势太强了，饶是他们是从圣旨当中感应到气息，却也心惊胆战。

　　不仅如此，似乎那鲲海一直没有在竭力出手，只是在拖着唐皇罢了。

　　“快，快，快点达到北灵山脉！”点将台上的修者都满脸焦急。

　　他们害怕唐皇的法身无法支持，从而让鲲鹏破开了北灵封印。

　　终于，在半天后，唐皇的飞辇携带点将台出现在了北灵山脉。

　　“唐皇的本尊到了！”

　　“在他后方的是点将台，上面也有我南荒的诸多强者。”

　　当唐皇的本尊来到北灵古迹，南荒的子民眸光火热，一个个立即感觉到自己的血液都沸腾了起来。

　　如今唐皇到来，他又将爆发出何等惊人的战力？

　　那鲲鹏之尸会被镇压下来吗？

　　众人皆是期待无比。

　　“终于到了。”当飞辇停在北灵古城外，点将台上的修者也是不由深深吸了口气。

　　此时，在前方那冥气翻滚，化为了冥海，完全将北灵古城以及那北灵台都给笼罩住了。

　　那里，唐皇的法身正在和鲲鹏大战，那所释放出来的波动让得点将台上的修者也是心惊肉跳。

　　那种大战真的太惊人了，远远超出了神府境，乃至是普通道宫境强者的交锋。

　　当唐皇飞来，远处鲲海凌空而立，他那眸光睥睨，向此扫来，嘴角勾起了一抹狰狞而得意的笑容。

　　北冥化海和两尊尸灵殿的强者则是满脸忌惮。

　　这才多久，唐皇便从凌云宗飞来，那速度让人砸舌。

　　同时，唐皇的气势也是让他们心生忌惮。

　　却见得前方唐皇和帝后端坐在龙座之上，座后那杆刻着受命于天，奉天承运的大旗迎风招展。

　　在唐皇飞辇所在似乎有着一股无形的天地之势在凝聚。

　　这种大势，远远不是他那法身所有。

　　便是那点将台上也有光纹闪烁，如真龙在盘旋，数十万强者傲立于台上，有着惊人之力汇集于空。

　　“还好有鲲海前辈在此！”在这一刻，北冥化海心生惶恐。

　　若是让他面对唐皇，早就不知死了多少次了。

　　“唐皇，你终于来了！”然而鲲海却依旧很淡然，一副胸有成竹的模样，他眸光直视着唐皇，说道。

　　“阁下便是鲲鹏族人，鲲海？”唐皇端坐在龙座上，也不起身，那眸光睥睨，直视着鲲海说道。

　　“正是！”鲲海一笑道，“吾乃鲲鹏族子弟，如今来南荒，正是要解救我族老祖出世，呵呵，倒是没有想到，这小小的南荒，不过是一隅之地而已，却能出你这样的人物，倒是让人很诧异啊！”

　　“有朕在，你便休想救鲲鹏老魔出世！”唐皇眸光一闪，而后他心念一动，那法身光纹一闪，化为了一道天子之气，没入了他的眉心，当这法身没入眉心后，唐皇的身子也是霍地的从龙座上站起。

　　当唐皇起身，他身上立即有着金光绽放，那天子之气冲天，简直如真龙冲天。

　　他立身在飞辇之上，却给人一种顶天立地的感觉。

　　一股无形的威压弥漫开来，从那圣旨上释放八方，让得南荒的子民都心生敬意，如天子临尘。

　　此时的唐皇眸光睥睨，风姿绝世，让人难以忘记。

　　“唐皇！唐皇！”

　　顿时，南荒子民欢呼，一个个都振奋无比。

　　看到这个英姿勃发的唐皇，他们就如看到了南荒的希望。

　　唐皇直视前方，气势凌人。

　　鲲海那眉头也是微微一皱。

　　“呵呵，唐皇，你的气势的确很强，可是，我这鲲鹏之尸，生前乃是准通天境的强者，虽未能称皇，也可以在这片天地称王了，纵使他死去多年，可体内血脉之力还在，以你的修为，又如何与本座争锋！？”鲲海那微皱的眉头很快便是舒展了开来，只见得他纵声而笑，显得狂傲不羁。

　　对于自己这携带而来的鲲鹏之尸，他还是有着几分信心。

　　“朕虽平庸，可我有亿万子民支持，我等万众一心，又有何人不可战胜？”唐皇眸光睥睨，气势如虹，他的音波透过圣旨，震荡八方，“我南荒子民，听令，今朕将出手，要诛此魔于此，尔等可俱一战？”

　　“尔等可愿与朕并肩作战？”这音波响起，唐皇的身影浮现在苍穹之上，他在和天下子民说。

　　“我等愿意与陛下并肩作战！”

　　“我等愿意生死与共！”

　　顿时，南荒沸腾，亿万子民高呼。

　　到了此刻，便是平时那些温和的凡人都感觉自己的血液在沸腾，皆放声高呼。

　　“好，尔等只需心念朕之名，朕之形，便可以无上念力支持朕，如此，朕将凝众生之力，诛杀邪魔，佑我南荒！”唐皇再次开口，便告诉了南荒子民，如何与之并肩作战，助他诛杀邪魔。

　　“以念力帮助陛下？”

　　许多人狐疑，而后心念唐皇，那意念紧紧关注那张圣旨。

　　不知不觉，许多人的念力汇集在了一起，那片苍穹都绽放出了耀眼的光芒，圣洁而浩瀚。

　　这是众生之力。

　　“这就是我等的力量吗？”当那圣洁而浩瀚的力量绽放开来，许多子民眸露诧异之色。

　　这太不可思议了，他们只是心念一动罢了，却能化为力量？

　　“对，就是这样。”唐皇点头道。

　　“诸位，此战，非朕一人之战，也是我南荒亿万之民之战，只要尔等热血未冷，皆可以念助朕！”唐皇的声音再次响起，充满了感染力，让众人感觉是自己在和邪魔一战，并非一个观战之人。

　　“原来，我们还可以这样帮助唐皇！”

　　“如此说来，我等也在为除魔出力！”南荒一片沸腾，许多人响应了起来。

　　对此，那些平民都很高兴，第一次感觉到自己居然还有几分用武之地。

　　“凝聚众生之力？”点将台上，凌飞抬头，他能清晰的感应到天地间有着一股浩瀚的伟力在汇集。

　　他的内心掀起了重重波澜。

　　若能凝聚众生之力加身，那该何等惊人？

　　要知道，那可是数十亿的子民啊！

　　直到此刻，他才明白何为天子之术！


第五百零二章 唐皇本尊出手

　　“天子之术，凝众生之力于己身，果然强大啊！”袁怀天内心震撼无比。

　　饶是他达到了神府境，为南荒的顶级强者，此时也无法掩饰心中的震撼。

　　若修天子之术，纵使只是神府境，唐皇也足以碾压无数的道宫境强者了。

　　这就是天子之术的恐怖之处。

　　各派的长者都是满脸敬意。

　　同时，他们的念力也汇集在一起，在协助唐皇出战。

　　“唐皇居然在集众生之力！”对面，感受着天地间的力量变化后，北冥化海内心惶恐不已。

　　唐皇此时所展现出来的手段，太恐怖了。

　　直到此刻，他才明白为何南荒武道世界的人数千年来一直对天子如此忌惮。

　　这一切，皆是因为掌控天子神器，修天子之术的帝皇手段太逆天了。

　　这已经超出了无数修者所能有的手段。

　　“让尸灵殿的人祸乱南荒！”鲲海眸光一闪，开口道。

　　“是！”尸灵殿的人立即传讯，让那些灵尸出手，要去祸乱南荒。

　　很快，南荒再次爆发了灵尸之乱。

　　可南荒子民热血未冷，面对威胁，他们更加的团结了。

　　同时，他们更加希望唐皇能力挽狂澜，把全部希望寄托在唐皇身上。

　　如此，唐皇被众身之力加身，气势越发的强大了起来。

　　“杀！”鲲海眸光阴沉，已不想迟疑，连忙操控着鲲鹏之尸，爆发出惊人的气势，杀向唐皇。

　　刷！

　　顿时，一尊巨大的鲲鹏展翅，它双翼如刃，卷起恐怖的幽冥风暴，向着唐皇这飞辇斩了过来。

　　鲲鹏之尸爆发出惊人的血脉之力，那双翼横击，直斩唐皇。

　　巨翼未至，那掀起的恐怖风暴已经如同灭世波澜席卷而来。

　　一股恐怖的气势压迫而来，让得那些透过圣旨观战的子民那颗心都颤栗了起来。

　　要是在以前，如此神威，在南荒谁可抵挡？

　　“好在现在有唐皇！”许多人暗暗庆幸。

　　当那鲲鹏之翼扫来，唐皇身边的帝后不由深深吸了口气。

　　那种恐怖的压力，连身在飞辇当中的她都是感觉到心惊胆战。

　　而这还是唐皇立身在前，为她抵挡了大半威势的结果。

　　“你且在此看朕如何平定这南荒之乱！”唐皇转身，瞅向帝后，那眸中露出一丝柔意。

　　“你自己小心！”帝后微微点头，而后满脸关切说道。

　　“朕乃天子，自当镇压八方！”唐皇一笑，便是漫步，向着前方的虚空而去。

　　在他身后，留下的是飞辇和点将台。

　　可是，飞辇之上天子龙台依旧闪烁着耀眼的金光，台如宝鉴，光纹流转，在牵引天地之力于此。

　　除此外，那众生之力也被牵引而来，化为一道巨大的光柱没入天子龙台内。

　　虽然唐皇离去，可他的心神与天子龙台融合，依旧可以掌控此物。

　　此时点将台上数十万修者都不由屏住呼吸。

　　因为此时将是唐皇本尊正式出手。

　　南荒的子民也是瞪大了眼睛，抬望苍穹，看着那圣旨所演化出来的北灵区域之画面。

　　唐皇出手，当爆发何等惊人的大战？

　　嗡！

　　只见唐皇漫步而去，他全身光芒灿灿，有着天子之气弥漫出来，那龙袍舞动上面的金龙似要扑出。

　　此时那鲲鹏之翼所携带的恐怖幽冥之浪已经卷来，如同大海一般，要将这片虚空给彻底淹没。

　　唐皇漫步而去，显得无比的弱小。

　　可是唐皇眸光一闪，身上那天子之气席卷而出，如化为了狂龙，直接向着前方的虚空冲击而去。

　　砰！

　　天子之气凝聚，化为金龙，直接将前方的冥海之浪撕裂，滚滚冥海之浪向着两边震荡开来。

　　唐皇则是龙行虎步，一步步漫空，走向前方。

　　瞬息间，他便走出万米。

　　也就在此时，那鲲鹏之翼已经斩了下来。

　　刷！

　　鲲鹏之翼幽光闪烁，如两道寒芒，气势凌人，它所过之处，虚空都被撕裂，那气势让人胆寒。

　　鲲海不仅催动了鲲鹏之尸体内的一些血脉之力，他还运转了鲲鹏之尸残留的一些奥义之力出手。

　　如此一击，足以横扫道宫境强者了。

　　“携准通天境强者的尸体而来，你们鲲鹏族为了解救鲲鹏老祖倒是费了不少的心思！”这双翼扫来，唐皇眸光一闪，却见得他大手伸出，上面金光闪烁，便是化为了一只遍布着龙鳞的真龙手。

　　呼！

　　真龙手一翻，便是化为巨掌，向着前方的鲲鹏击去。

　　这一掌当中光纹缭绕，朦朦胧胧，如蕴含一个天地，巨掌所及，前方的冥海倒卷，又巨浪卷起。

　　这是天地掌！

　　乃是天子凝聚天地之力而成。

　　一掌出，几乎势不可挡，直接便是击在了鲲鹏之翼上。

　　顿时那鲲鹏之翼横斩而来的气势受阻，一股浩瀚的天地之威席卷而去，直接便是将那鲲鹏击飞。

　　砰！

　　鲲鹏倒飞而出，它那庞大的身躯压迫得虚空都在爆炸，那巨浪卷起，能有千米之高，声势惊人。

　　对面，唐皇漫步，显得风轻云淡，向着前方步步逼去。

　　“唐皇好强！”

　　“天子无敌！”见此，南荒的子民欢呼。

　　唐皇本尊之强，超出了他们的想象。

　　要知道，刚才唐皇的法身出手，却与这鲲鹏僵持不下。

　　如今他本尊只是抬手间便将鲲鹏击飞，那般风姿，堪称绝世。

　　“凝聚众生之力后，唐皇的确变得更加的强大了起来。”当鲲鹏倒飞，鲲海也是一脸肃然。

　　不过他并没有太多的情绪波动。

　　从一开始他就没有小觑过唐皇。

　　也是如此，他才会一直拖着时间，想让魏无涯唤出尸祖。

　　“唐皇势强，速速来援！”鲲海眸光一闪，立即给魏无涯传讯。

　　可他脸色很淡定。

　　他之所以在此时再次传讯，也是想将魏无涯拖下水罢了。

　　“好，你且先支持下，我速速赶来！”果然，得到这个消息后，魏无涯立即回讯。

　　因为他也有两个属下在北灵古迹。

　　刚才唐皇本尊出手，这两尊天尸已经吓得胆寒，立即就将这里发生的一切告知了魏无涯。

　　得到这消息，魏无涯不得不竭力出手。

　　“燃烧尸灵之魂！”某处虚空，魏无涯不惜燃烧尸灵之魂催动他的战车向着北灵山脉极速而来。

　　“如此，也该全力出手了。”当得到魏无涯的回讯后，鲲海那嘴角勾起了狰狞的弧度。

　　也就在此时，那倒飞而出的鲲鹏之尸突然幽光大作，如同火焰在燃烧，恐怖的力量席卷八方。

　　在那种力量下，刚才大唐天子一掌所带来的余波全部被焚灭，还有着恐怖的气浪趁势席卷而出。

　　当这力量爆发出来，南荒的子民全部慌张了。

　　“这是什么力量！”无数修者内心一惊，因为那鲲鹏之尸此时的气势太恐怖了。

　　它身上幽光绽放，冲天而起，光耀万里，恐怖至极。


第五百零三章 天子神器

　　鲲鹏之尸身上幽光冲天，如火焰绽放，那恐怖的力量似有焚天之威，虚空都为之扭曲了起来。

　　“这鲲鹏在燃烧体内的血脉之力！”有一些修者看出了端倪，立即惊呼。

　　“什么，燃烧血脉之力，这鲲鹏族的人是要拼命了吗？”闻言，南荒的子民有些慌张了。

　　显然，这倒了关键时刻了。

　　“这鲲鹏之尸居然还能爆发出如此恐怖的力量！”

　　当那惊人的力量爆发出来，便是点将台上的修者都露出满脸凝重。

　　这鲲鹏之尸的强大超出了他们的想象。

　　“如此威势，已经超过了道宫境可有啊！”元淳大丹师老眼当中尽是震撼。

　　“陛下能与之争锋吗？”凌飞全身的神经都绷紧了。

　　根据诸多强者猜测，唐皇也只是神府境罢了。

　　在神府境，还有道宫境，归墟境，乃至通天境。

　　如今这尊鲲鹏之尸生前乃是准通天境的强者，体内那潜藏的血脉之力燃烧起来，该是何等之强。

　　“不愧为生前为准通天境的鲲鹏之尸！”北冥化海和另外两尊天尸都是内心一震。

　　虽然他们都知道这鲲鹏之尸不止先前所爆发出的威势那么简单，却也没有想到会那么的强悍。

　　“如此气势，应该可以碾压唐皇了吧？”北冥剑派一些人心中暗忖。

　　此刻，整个南荒的子民那颗心都绷紧了，无数人在关注此事。

　　甚至，那灵尸祸乱，大战当中，一些灵尸和修者都被惊动了。

　　呼！

　　也就在此时，那尊鲲鹏之尸动了。

　　“鲲鹏击空！”低沉的声音从鲲鹏之尸内响起。

　　那是鲲海的神魂烙印发出的声音，他在催动鲲鹏之尸，演化出神通。

　　呼！

　　顿时，鲲鹏振翅，从那翻滚的冥海当中飞出，双翼横击，向着前方的唐皇袭来。

　　这双翼伴随着恐怖的鲲鹏之力，所过之处，虚空被直接撕裂，那卷起的波动，让人心惊胆战。

　　整片虚空被幽光所笼罩，那鲲鹏之翼延伸开来，似可遮天蔽日，又似可触及苍穹。

　　那等手段，真的是盖世神通了。

　　“如此手段，让人羡慕啊！”点将台上，许多修者心中一叹。

　　鲲鹏之势让人胆寒，可那神通却让人羡慕。

　　哪个修者不幻想着能够只手遮天？

　　可惜，想要达到这个程度太难了，南荒都难得见得一人有此实力。

　　如今得见，此生也不算虚度了。

　　真龙印！

　　当这鲲鹏袭来，唐皇眸光一闪，在他手间，出现了一枚龙印。

　　真龙印绽放出耀眼的金光，印上刻着玄妙的道纹，龙印之底，刻有受命于天，奉天承运几个字。

　　除此外，印之上盘踞着一条真龙。

　　这就是帝国的真龙印，也是天子神器。

　　当这龙印出现在掌心，上面便是有着磅礴的真龙之力弥漫开来，浩瀚的神威加诸在唐皇身上。

　　在这一刻，唐皇的气势飙升，他龙袍舞动间身边天子之气缭绕，化为了一条条金龙缠绕于身。

　　那般气势，真的如天子出巡，要去镇压八方。

　　呼！

　　只见得唐皇大手一动，龙印便是悬浮在空。

　　而后，他手诀牵引，龙印上道纹蠕动，绽放出耀眼的金光。

　　下一刻，这真龙印便是化为了一枚能有万丈大小的巨印悬浮在空。

　　耀眼的天子之气迸发出来，如同金芒，又如利刃刺破了虚空，将前方来自鲲鹏的幽冥之浪撕裂。

　　顿时，本来幽暗的苍穹金光绽放，那金色的光芒就如同希望之光，普照大地。

　　南荒的子民便是看到，一枚巨印悬空，当中还有着一条巨大无比的真龙盘踞在巨印之上。

　　这真龙盘踞于印，它龙首微动，睥睨八方，一副随时要离印而出，征战八方的模样。

　　这苍穹上突然出现的如此一幕，让人不知不觉感觉到血液都在沸腾。

　　“龙，那是真龙么？”

　　“此龙威势惊天，是何物？”南荒许多人忍不住惊呼。

　　在这片天地，龙为人族的图腾，被视为最高贵的存在。

　　甚至，许多人都自诩自己为龙的传人。

　　如今这真龙盘于神印，俯瞰天下，让人怎能不振奋？

　　“龙印镇山河！”当这真龙神印被激活，唐皇眸光一闪，那大手一动，延伸而出，化为了一只能有万丈的巨手，将这龙印抓于手掌，而后，他手掌一翻，手持龙印，便是向着前方那展翅袭来的鲲鹏镇压而去。

　　此时，那鲲鹏从百里外振翅，双翼横击，速度极快，已经出现在了唐皇万米之外，瞬息可至。

　　也就在这鲲鹏将要杀来时，苍穹上金光闪烁，一只大手手持龙印，便是如同天幕一般倾覆而下。

　　只见得唐皇的大手当中的龙印金光绽放，它底部那受命于天，奉天承运八个大字金光闪烁，如同八道神纹交织，演化出了一个天幕，这天幕不断放大，如要遮天蔽日，覆及了数千里，完全将那鲲鹏演化出的冥海笼罩。

　　当那金光所及，北冥化海等人内心惶恐，连忙向着远处飞去。

　　因为这龙印散发出的金光就要触及他所在的区域了，那惊人的波动让他灵魂颤栗。

　　不难想象，若是被那恐怖的波动触及，他这神府境的强者都只怕要殒落在此。

　　“真龙印，果然强大。”见此，鲲海的本尊眉头微微一皱，不得不连连后退。

　　砰！

　　也就在此时，鲲鹏扶摇而上，双翼横扫，上面的翎羽演化出万千道利刃刺破了苍穹，刺破了龙印所绽放出的金色光芒，要和龙印硬撼，足足后者那镇压之势，这是一次硬撼，是一次巅峰对决。

　　也就在此时，龙印上，那八个金色的大字闪烁，向着下方镇压而下。

　　受命于天，奉天承运！

　　八个大字，每个字都很大，蕴含着无上天威，携带着真龙之势镇压而下。

　　这八个大字所过之处，鲲鹏演化出的翎羽之刃全部溃散。

　　鲲鹏身上所燃烧出来的鲲鹏之力也是被一点点的镇压了下来。

　　顿时，那片虚空在爆炸，冥海在翻滚干渴，唐皇的真龙印俨然占据了上风。

　　这可是天子神器，为唐皇执掌八方的依仗所在。


第五百零四章 等待时机

　　砰！

　　一声巨响传出，鲲鹏被击飞，它那原本要横击苍穹的双翼缩回，那身子也是化为了两千米长。

　　虽然将鲲鹏击飞，可唐皇的真龙印气势不减，它趁势镇压而下，龙印底部绽放出的光纹笼罩八方。

　　这真的是一个天幕，似乎可笼罩万里山河。

　　那金光绽放，天子之气镇压而下，使得那被震飞的鲲鹏根本就没有机会进行反击。

　　而后众人便是看到真龙神印落下，如同巨山一般结结实实的压在了鲲鹏之尸身上。

　　当龙印压在鲲鹏之尸上，上面的那条真龙发出一声龙吟，有着惊人的力量向着下方镇压而下。

　　似乎这条真龙才是龙印的力量核心所在。

　　顿时，龙印压下，鲲鹏之尸身上燃烧的血脉之力一点点溃散，根本就无法抵挡这种狂霸的力量。

　　而后众人便是看到，鲲鹏向着下方极速坠落而下，砸在了一座山巅上。

　　当鲲鹏砸下，那山体在崩塌，巨石漫天，却又在瞬息间被那恐怖的力量绞碎，化为了齑粉飘散于空。

　　如此一幕，太震撼人心了。

　　砰！

　　只听得一声巨响传出，那鲲鹏之尸落在地上。

　　本来，在这里是一座数千米高的高山，可此刻化为了平地，当鲲鹏落地，恐怖的力量震荡开来，大地在龟裂，有裂缝蔓延数十里，那般景象骇人以及。

　　许多人都愣住了，抬手间可毁山灭岳，让大地崩裂，这才是真正的强者之战啊！

　　鲲鹏被压在地面，真龙印绽放出无上神威。

　　“鲲鹏被镇压了？”顿时，北冥剑派许多人眸露绝望。

　　便是北冥化海也皱起了眉头。

　　若鲲鹏之尸被镇压，那么此战也就注定将要一败了。

　　“想镇压鲲鹏之尸，岂有那么容易！”鲲海的本尊却是一脸冰冷。

　　也就在他的话语落下时，前方那大地猛的爆发出恐怖的力量。

　　却见得那枚镇压着鲲鹏的神印一颤，下方光芒冲天，如有鲲鹏出世，那恐怖的力量将真龙印掀飞。

　　唳！

　　只听得一声长鸣响起，一尊鲲鹏扶摇而上，全身幽光闪烁，如同火焰在燃烧，爆发出恐怖的力量。

　　显然，鲲鹏之尸又在燃烧体内的血脉之力。

　　只是这次燃烧的血脉之力更加的磅礴，使之气势更强了。

　　在扶摇而上后，鲲鹏那双眼瞳当中幽光一闪，双翼一动，向着前方虚空横击。

　　除此外，它还探出了巨爪，上面幽光闪烁，将虚空都撕裂了，直接便是向着唐皇本尊抓过去。

　　“这鲲鹏的实力变得更强了。”如此一幕，让人心慌。

　　可唐皇很淡然，他手持真龙印，向着鲲鹏击去。

　　吼！

　　真龙印击去，化为了一条巨龙，探出巨爪，扑向那扶摇而上的鲲鹏。

　　与此同时，唐皇左手一动，捏了一个天地印，向着前方的鲲鹏也是击去。

　　鲲鹏击来，和真龙搏击，打得那片虚空在爆炸。

　　唐皇的天地印镇压而下，被狠狠撕裂。

　　“这……”见此，南荒的子民变得紧张无比了起来。

　　此时看来，鲲鹏并不是那么好镇压啊！

　　“呵呵，唐皇，你底蕴的确浑厚，可惜你本尊的实力太低了！”那尊鲲鹏之尸内传来鲲海的声音。

　　“朕纵使再不济，也能镇压你。”唐皇很淡定，他眸光一闪，双手牵引，低沉的声音响彻天地，“众生助我！”

　　当这声音响起，南荒子民立即响应，一个个冥想唐皇之影，心念唐皇之名，无穷的念力弥漫天地。

　　唐皇则是以天子龙台牵引，凝聚众生之力。

　　呼呼！

　　柔和的光芒化为一道光柱没入唐皇体内。

　　他的气息在不断的攀升。

　　点将台上，那近八十万修者也是以念力相助。

　　这些人实力很强，那念力汇集一起也是一股强大的力量。

　　如此，唐皇手掌一翻，弹指如剑，那光芒洞穿虚空，将趁势击来的鲲鹏之爪击飞。

　　他手握真龙印，上面的八个大字闪烁，一个个向着鲲鹏镇压而去。

　　在这种攻击下，鲲鹏不断被击退，并没有能占据一丝上风。

　　可是鲲鹏也并没有落入下风，每次唐皇气势变强，它也在变强。

　　似乎鲲海就是在根基唐皇的实力提升战力。

　　这让唐皇也是一阵无奈。

　　这鲲鹏之尸乃是准通天境强者的体魄，防御极强，堪比至宝，一般的人很难伤及它。

　　若是鲲海本尊出手，早就被真龙印击碎了。

　　如此大战在持续，巨响连连，每一次交锋都惊心动魄，牵引着南荒亿万子民的心。

　　如此，一天时间很快便过去了。

　　“这鲲鹏之尸居然如此难以镇压。”点将台上，凌飞皱眉，心有担忧。

　　唐皇此时的战力已经很恐怖了。

　　可依旧未能压制鲲鹏。

　　虽然鲲鹏的血气在不断耗竭，可唐皇的心神之力也在不断的消耗。

　　这是一场持久战，谁若先力竭，那么便将一败。

　　袁坏天和玄寂大师以及万香主等人也是感到一阵无力。

　　虽然知道此战之艰难，可他们根本无能为力，想要浴血奋战，都没有资格。

　　因为那尊鲲鹏之尸的实力太强了，仅仅是那余波都能让他们粉身碎骨。

　　……

　　北灵古迹，巨响连连，一阵巨大的鲲鹏和真龙交锋。

　　如今，唐皇和鲲鹏之尸已经战了一天一夜了。

　　附近不知多少山峦被毁。

　　不过，北灵古迹有上古人皇烙印下的阵纹，那阵纹腾升而起，将古迹护住，却是并没有被毁掉。

　　经过一天的大战，鲲鹏的气势有所减弱，唐皇眉宇间也是多了几分疲倦。

　　如此持续的大战，太耗竭心神了。

　　特别是唐皇还在催动真龙印这种天子神器。

　　也是有众生之力的加持，不然他根本就无法如此持续作战。

　　“鲲鹏之尸的血气已经耗竭许多了，也不知这鲲海可还有什么底牌？”虚空当中，唐皇眸光睥睨，心中在暗自思量。

　　他也想竭力出手，直接镇压鲲鹏。

　　可唐皇又在担心，怕自己耗竭血气后，鲲海本尊施展底牌，从而扭转局势，将他镇压。

　　如此一来，他想要反转就没有那么容易了。

　　所以此战，唐皇也是在不断的摸底。

　　因为他心有顾忌。

　　要知道，除了鲲海，还有尸灵殿的强者没有诛杀啊！

　　在和鲲鹏之尸大战的时候他也在感应八方，一直在寻找一个契机竭力出手，好将这些人一举镇压。

　　“快来了！”蓦地，唐皇眼睛一亮，他的心神感应，已经发现了一辆白骨战车飞向了北灵山脉。

　　片刻后，北灵山脉万里外的虚空，一俩白骨战车出现。

　　在这战车当中，魏无涯盘坐于中间的王座上，另外两尊天尸则在左右。

　　除此外，战车之上，还悬浮着一具古棺。

　　本来，若无这古棺，魏无涯早在两个时辰前就可以达到北灵山脉了。

　　可这古棺太重了，耗竭了他不少的气力。


第五百零五章 全力出手

　　当然，他能如此快赶来此地，也是耗竭了大量的尸灵之魂催动这辆上古时期的白骨战车所致。

　　否则魏无涯根本无法在此时赶来。

　　轰隆隆！

　　才来到这片区域，那隆隆巨响便是传入了魏无涯耳中。

　　“到了么？”他眸光一闪，抬望而去，便是看到前方那片虚空完全被幽光笼罩。

　　在那幽光当中不时有金光划过，有真龙沉浮，恐怖的波动弥漫开来，让人远在万里都心惊胆战。

　　“如此威势，当真是恐怖啊！”旁边那两尊天尸也是睁开了眼睛，在感应到如此恐怖的气势后，他们眸露凝重，若是在以前，他们只怕拔腿就要跑路，根本就不敢向着前方那片区域飞去。

　　更别说去支援鲲海了。

　　不过此时，这两尊天尸抬头，眸光最后落在了那悬浮着的帝棺之上。

　　在瞧得这尊帝棺后，他们也是微微松了口气。

　　这一天时间，他们都在吸收帝棺当中弥漫出来的帝尸之气，修为都增加了不少，有突破的迹象。

　　特别是魏无涯，他感觉自己只要闭关一下，就可以冲击道宫境了。

　　片刻后，白骨战车划过虚空，飞向了北灵山脉，伴随着的还有着那浩瀚的帝威。

　　当这帝威震荡开来，这片区域，乃至那些正在关注唐皇和鲲鹏之尸大战的南荒子民都皱起了眉头。

　　“好浩瀚的威势，简直如上古帝皇出巡！”

　　“这是哪里突然来的恐怖帝威？”

　　许多人满脸诧异，在寻找这股恐怖威势的来源。

　　因为先前他们凭借圣旨所能感应到的也只有唐皇和鲲鹏的威势罢了。

　　可此时，突然有着帝威加入，无疑将打破平衡，双方的人都满脸紧张。

　　也就在众人在圣旨演化的画面当中寻找帝威源头时，白骨战车便是出现在了众人的视线当中。

　　因为这白骨战车飞向了鲲海与北冥化海所在的区域。

　　“是一辆白骨战车！”

　　“战车上有三个人！”

　　“咦，那是什么，好像是一尊古棺，那帝威便是从古棺上传出！”很快，众人看清楚了战车的情况，当发现那悬在战车上的古棺后，一个个修者内心皆是掀起了重重波澜，一具棺椁罢了，却有这等威势。

　　“这是上古帝皇的棺椁吗？”无数修者都绷紧了神经。

　　“他们难道是尸灵殿的人？”此时，便是点将台上的元淳大丹师等人也是一脸肃然。

　　“帝棺终于被他们带出来了么？”旁边，凌飞眸光一闪，那内心也是掀起了重重波澜。

　　他可是深知这帝棺的来历。

　　这可是尸祖的棺椁啊！

　　不过，在深深吸了口气的同时他也是暗呼庆幸。

　　若非当初自己闯入这帝墓内，联合伊伊将尸祖的残魂给磨灭了，此时被携带出的可就不是帝尸了。

　　那后果，真的很难想象。

　　若是那样，只怕整个南荒都无人可扭转局势了。

　　而现在，至少还有着一丝机会。

　　心念之间，他不由将心神沉入了龙骨之内。

　　在龙骨当中，还有着一个光团。

　　这个光团当初束缚着尸祖的残魂。

　　随着时间的流逝，尸祖的气息早已经消散，不过那光团还在。

　　尸祖真的难以磨灭，就是气息消散，凌飞也不敢大意，所以当初的封禁光团一直没有被解开。

　　“只要尸祖残魂不在，那么就还有着那么一丝机会。”凌飞眸光一闪，开始紧紧关注着前方虚空。

　　他知道，唐皇一定也料到了魏无涯会携帝尸而来。

　　只是唐皇却并没有说他能镇压一切。

　　所以凌飞也在担心。

　　“魏殿主来了！”当魏无涯的战车飞来，北冥化海眸露喜色。

　　如今的局势，让他担忧。

　　因为鲲海和唐皇大战许久，却并没有将唐皇击败。

　　如此一来，此战也就充满了变数。

　　当魏无涯飞来，鲲海也是脸上带笑，漫步相迎。

　　“呵呵，魏老弟，你可是终于来了啊！”鲲海放声而笑，显得很客气。

　　“鲲海前辈，如今局势怎么样？”魏无涯起身，他在战车之内，眸光睥睨，瞅了一眼鲲海后问道。

　　“如今老朽已经与唐皇激战一天，这唐皇能凝聚众生之力，那战力之强，非常人可比，便是老朽也无法将之镇压。”鲲海说道，“不过经过一天的大战，他也耗竭了大量的心神，想必此时也是强弩之末了，只要你我联手，必可将之诛杀。”

　　“呵呵，若唐皇殒落，南荒将成为你我两方的天下！”鲲海眸光火热，语气当中尽是蛊惑之意。

　　此时的他显然是恨不得立即将魏无涯拉下水一起对付唐皇。

　　唯有如此，他才有把握全身而退。

　　否则他也不敢保证自己在竭力出手后，还能活下去。

　　魏无涯微微点头，那眸光一转，瞅向前方的战场。

　　那里，鲲鹏之尸还在和唐皇大战。

　　“这唐皇的实力之强，的确超出了预料。”在感受到那气息后，魏无涯微微点头。

　　此时唐皇所展现出的实力俨然比在西陵古迹还强。

　　对此，魏无涯也是忌惮无比。

　　他知道，若是唐皇不除，他也无法安心去闭关。

　　而仅仅是凭借他一人之力，也无法诛杀唐皇，此时和鲲海联手，显然是最好的机会了。

　　哪怕他也知道鲲海此时恨不得立即让自己出手。

　　“我出手可以，不过你也知道，我只是半步道宫境的实力，根本无法和唐皇正面硬撼，所以，还得你竭力出手，为我制造机会，如此，我才可以携帝棺而出，去袭杀唐皇，否则，此事难成。”魏无涯说道。

　　“这是自然，如此，你便准备好出击，我将给予唐皇致命一击。”闻言，鲲海眸光一闪，沉声道。

　　“嗯！”魏无涯点头，而后他大手一动，抓住帝棺一角，一副随时要携帝棺镇压唐皇的架势。

　　见此，鲲海微微点头。

　　“鲲鹏之尸的血脉之力，尽情燃烧吧！”而后他的心神一动，那低沉的声音也是随之响彻开来。

　　这次，他俨然是打算放手燃烧鲲鹏之尸的血脉之力和唐皇一战，而不是慢慢的燃烧当中的血气了。

　　嗡！

　　当鲲鹏之尸内那残留的血脉之力大量燃烧，它身上立即突然爆发出了恐怖的气势。

　　呼呼！

　　只见得鲲鹏之尸上血气喷薄而出，如同幽焰绽放，冲起千米之高，那恐怖的力量似乎要焚烧一切。

　　这幽焰之力一卷，便是直接将真龙印给掀飞了。

　　真龙印被掀飞，那演化出的八个大字也被击溃，恐怖的波动席卷八方，唐皇的身子连忙后退。

　　“这鲲鹏要竭力出手了吗？”见真龙印直接被掀飞，南荒的子民开始慌了。

　　同时，他们也是知道，那鲲鹏族的人要竭力出手了。

　　这一切，或许和那刚来的援手有关。


第五百零六章 燃血一战

　　“唐皇能与这两尊强者争锋吗？”一时间，众人那颗心都绷紧了。

　　要知道，那白骨战车当中的棺椁可是散发着浩瀚帝威，里面显然是有着极为恐怖的存在。

　　如今两尊强者要联手，唐皇一人，如何能战？

　　在紧张之时，一股无力也是从众人心中涌现。

　　以一人之力，独战邪魔，这真的太为难唐皇了。

　　“要全力出手了么？”当身子后退，唐皇嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　这鲲海的打算，他自然是知道。

　　这一刻，他也是等待许久了。

　　“唐皇，今天就让本座看看，你到底有多强，接受我鲲鹏族的怒火吧！”低沉的声音猛的响起。

　　而后那尊鲲鹏之尸血气燃烧，使得那片虚空幽焰绽放，能有千丈高，它所及之处，虚空在扭曲。

　　刷！

　　大量的精血燃烧，只见得那鲲鹏之尸双翼一展，便是向着唐皇斩来，伴随着的是那恐怖的幽焰。

　　这是鲲鹏血气在燃烧，远远看去，那幽焰当中如有着一尊尊鲲鹏在燃烧，如此一幕，让人望而生畏。

　　“准通天境的鲲鹏之尸燃烧血脉出手，那战力，绝非一般人可比，唐皇能应付下来吗？”

　　到了此刻，便是袁怀天都皱起了眉头。

　　“鲲鹏族，太强大了啊！”玄寂大师也是一阵无力。

　　面对这种大族，他们真的很无奈，对方拿出一尊古尸，就可以横扫南荒，若是当中的强者出世呢？

　　鲲鹏竭力出手，南荒的子民全部眸露担忧。

　　“陛下！”便是帝后也忍不住起身，那眉宇间尽是担忧之色。

　　“父皇！”八皇子，三皇子，皆是眉头紧锁。

　　若唐皇不敌，那还有谁可为南荒力挽狂澜？

　　“燃我真血！”也就在无数子民和修者为唐皇而担忧的时候，却见得唐皇眸光一闪，低沉的声音从他口中吐出，而后，在他体内有着真血在燃烧，那血液燃烧，如真龙在浴火，化为了极为纯粹的精气。

　　呼！

　　下一刻，他将这些精气注入了真龙印内！

　　“燃我神魂！”当精血燃烧，低沉的声音再次响起。

　　却见得唐皇眉心光纹闪烁，如有真龙演化而出。

　　可是，他那眉心的真龙在浴火燃烧，有着恐怖的神魂精气爆发出来。

　　那种恐怖的力量极为骇人，震荡着八方，使得来自鲲鹏的一些幽冥之气都倒卷而出。

　　当这低沉的声音响起，那神魂精气也是被注入了真龙印内。

　　顿时，那真龙印光华暴涨！

　　上面的纹路被激活，天子之气如同一条条真龙冲天而起，阵阵龙吟也是随之响彻天地，震荡苍穹。

　　与此同时，真龙印下方那受命于天，奉天承运的八个大字也是爆发出了惊人的力量。

　　八个大字，如同八条真龙在巨印之上蠕动，一副随时要去镇压八方的模样。

　　这惊人的波动，立即让得南荒的子民内心一震。

　　可是，此时他们耳边依旧回荡着唐皇吐出的那几个字。

　　燃我真血！

　　燃我神魂！

　　“唐皇这是在燃烧自己的本源精血和本源神魂啊！”

　　“唐皇……这是在拼命啊！”一时间，南荒的子民热泪满溢。

　　众人内心的振奋早已被那敬佩，以及无力所取代。

　　如今邪魔入侵，却要唐皇一个人独断乾坤，各派那些平时风光无比的掌教，却只能在旁观战！

　　甚至，此时他更是要不惜燃烧自己的精血一战！

　　而在这之前，南荒武道世界的子民对这个天子并没有什么感情，也没有什么交集。

　　可在这危急时刻，这个天子却挺身而出！

　　如今，他更是要舍命一战！

　　“唐皇……不愧为天子！”有长者眸光一闪，低语道，对于唐皇，充满了敬意。

　　“我恨啊，恨不能与天子并肩作战，一起血染苍穹啊！”在南荒，敬服声响起，悲呼声响起。

　　整个天地为之沸腾。

　　在这一刻，南荒的子民真正的将唐皇视为了天子。

　　“父皇！”八皇子眸中有泪，任他怎么也没有想到，那高大无比的真命天子，此时居然会这般。

　　燃烧真血！

　　燃烧神魂！

　　这是在自毁根基啊！

　　“唐皇！”袁怀天也是忍不住高呼。

　　他瞅向唐皇时满脸敬意。

　　在先前，他传讯唐皇，让后者来援。

　　开始他还怕唐皇会拒绝，毕竟这是在以身犯险。

　　可唐皇不仅义无反顾的杀来南荒武道世界，如今更是在舍命一战！

　　这让袁怀天心有愧疚！

　　“阿弥陀佛，唐皇之德，让人敬服，唐皇之举，为我南荒子民之福！”玄寂大师双手合十道。

　　此时，几乎所有人对唐皇都心怀浓浓的敬意。

　　眼前的天子，变得无比的高大了起来。

　　唐皇或许实力不如上古那些帝皇，可他的德行已经可和上古帝皇堪比了。

　　“这就是唐皇所谓的决定吗？”当唐皇那两句话吐出，凌飞内心也是掀起了重重波澜。

　　当初，唐皇提及，要将鲲海等人一网打尽。

　　还让凌飞与之并肩作战。

　　现在看来，或许那时的唐皇就做好了舍命一战的打算。

　　这让凌飞心情无比的复杂。

　　也就在此时，唐皇出手了。

　　只见得他大步迈出，那右手如同龙臂，捏着真龙印，便是向着前方的鲲鹏之尸狠狠的轰击而去。

　　龙印击出，天子之气席卷，化为真龙冲击而去。

　　在这天子之气的冲击下，那鲲鹏冥海倒卷，气势受阻。

　　与此同时，真龙印的八个大字闪烁，一个个向着鲲鹏之尸镇压而去。

　　“鲲鹏吞天术！”也就在这真龙印击去时，低沉的声音从那鲲鹏口中吐出。

　　只见得这鲲鹏在瞬息间便是化为了一尊巨鲲沉浮在冥海当中。

　　这巨鲲沉浮，不在是鲲鹏形态，它张开了如同鲸鱼一般的巨嘴，猛的一吞。

　　呼！

　　顿时，天地变色，巨鲲的嘴中有道纹缭绕，演化出了一个巨大的气旋。

　　它如鲸吞一般将天地间的元气全部吞入嘴中，也包括了真龙印所释放出的天子之气。

　　就连那镇压而下的八字真言都被吞了。

　　那般气势，让人胆寒。

　　“传说鲲鹏为鲲时巨大无比，不知有几千里长，那大嘴张开，可吞日月，没有想到真有这神通。”

　　见此，南荒的修者都是震撼无比。

　　他们就那么眼睁睁的看着真龙演化出的八字巨印被吞没，看着那天气之气如长河一般没入鲲嘴。

　　“就这么被吞了？”当那八个巨字被吞，无数修者心中一凉。

　　这八个大字每一个都可压碎山河，镇压一方，此时却这么被吞了，且还没有伤及这巨鲲分毫。

　　可见这巨鲲是何等的强悍。

　　不过唐皇依旧很淡然，他化龙手捏着真龙印，狠狠的砸向了那巨鲲。

　　这真龙印不但放大，气势丝毫不减弱，除此外，唐皇眉心神魂之力源源不断的从手臂注入龙印内。

　　他这是要竭力出手，镇压此鲲。


第五百零七章 绝杀一击

　　真龙印不断放大，遮住了苍穹，盖过了鲲鹏之嘴，使之无法吞没，那耀眼的金光充斥着天穹，光耀南荒。

　　而后它便是狠狠的砸了下来。

　　呼！

　　见真龙印遮天，无法吞没，巨鲲一跃，化为了鲲鹏，双翼振翅，横击于空，击向了那真龙印。

　　叮！

　　这双翼如刃，撕裂虚空，透过那金色的光纹，击在了真龙印上。

　　可是真龙印威势滔天，气势并没有被阻止下来。

　　如今的真龙印不仅凝聚了众生之力，也注入了唐皇的真血和神魂之力，当中的力量已被激发。

　　那般威势，已非一般的人可抵挡。

　　毕竟这可是天子神器，超越了那些普通的至宝！

　　饶是唐皇实力不济，可只要发挥出当中的一丝威力也能诛杀许多的强者了。

　　“抵挡住了！”见此，南荒的修者那颗悬着的心终于是微微放松了下来。

　　若是唐皇燃烧神魂之力都无法抵挡鲲鹏，那他们就真的没有希望了。

　　“占据了一丝上风么？”凌飞也在关注着这次交锋。

　　“爆！”然而，也就在众人微微松了口气时，那鲲鹏之尸口中却是发出了冰冷无情的声音。

　　一个爆子吐出，简直如同晴天霹雳响起！

　　而后，众人便是见得那尊巨大无比的鲲鹏身上幽纹闪烁，那巨大的尸体开始浮现了裂纹，一股恐怖的力量徒然爆发，幽光绽放，宛若烟火一般爆炸开来，恐怖的能量波动在虚空冲击起了万丈巨浪。

　　在这种力量冲击下，真龙印直接被掀飞，上面演化出的金龙全部溃散。

　　哪怕是唐皇燃烧精血和神魂出手，却也是无法抵挡这鲲鹏之尸体内的全部血脉爆发。

　　轰隆隆！

　　当真龙印被击飞，只见得那片虚空在爆碎，那裂缝乱舞，恐怖的波动宛若灭世之波席卷八方。

　　那片虚空，却是已经不见了鲲鹏之尸的身影。

　　显然，刚才鲲海竭力出手，燃烧了鲲鹏之尸所有的力量，让那恐怖的能量在瞬息间爆发了出来。

　　这种能量所造成的攻击力，已经超出了无数修者所能承受住。

　　这……

　　已经可比鲲鹏之尸生前一击了。

　　这才是鲲海的杀手锏。

　　本来他想以此破开北灵古迹。

　　可是，就算破开了北灵古迹，还有封魔台的阵法等他去破。

　　而那时，他却已经没有了底牌对付唐皇。

　　所以此时鲲海也只能以此对付唐皇了。

　　只要唐皇一死，他便有继续助鲲鹏老祖出世。

　　“这次，我看你还怎么抵挡！”当鲲鹏之尸爆炸开来，远处的鲲海嘴角勾起了狰狞的弧度。

　　“好恐怖的波动！”北冥化海和那几尊天尸则是心惊肉跳。

　　他们已经远隔两千里，可前方的波动依旧让人心悸。

　　砰！

　　那片虚空在爆炸，巨响连连，真龙印被击飞，一股浩瀚无边的波动席卷而来，压迫得虚空都在颤抖，那点将台上的修者感觉呼吸一窒，体内的血液都似要被压迫得爆体而出，那种感觉，永生难忘。

　　而此时，唐皇则如骇浪当中的一叶孤舟随时有着被湮灭的可能。

　　“唐皇！”

　　“陛下！”望着那虚空崩裂，骇浪翻滚，唐皇却身处当中，一道道惊呼声响起。

　　各派的修者眼睛都红了。

　　此时唐皇的局势太危险了。

　　凌飞将心都绷紧了，体内血气翻滚，恨不能上前一战。

　　“哈哈，看唐皇这次还不死！”尸灵殿和北冥剑派的人皆是狰狞一笑。

　　“准通天境强者所残留的血脉之力果然强大。”那恐怖的骇浪席卷而来，唐皇也是绷紧了神经。

　　那种恐怖的波动让他的灵魂颤栗。

　　纵使他修真龙诀，炼真龙体，可在如此浩瀚的能量波动冲击下，依旧要化为齑粉。

　　这种攻击，绝不是道宫境的修者所能抵挡。

　　何况他只是神府境了。

　　不过此时唐皇依旧显得很淡然，并没有一丝慌张之色，那般气魄，真的如一个帝皇，临危不乱。

　　“真龙印！”唐皇心神一动，那倒飞而出的真龙印一闪，穿过虚空，便出现在了他的身边。

　　当真龙印飞来，唐皇的身子一动，如同一道气龙，便是没入了真龙印之内。

　　如此，虚空当中，唐皇的身子消失，剩下的是一枚真龙印，在随波起伏。

　　“居然没入了真龙印内！”见此，北冥化海眉头紧锁。

　　“无妨，真龙印也无法救他！”鲲海咧嘴一笑，而后瞅向旁边的魏无涯，道，“这将是击杀唐皇最好的时机。”

　　“你放心，这次我必将他一举击杀！”魏无涯点头，而后他手抓着帝棺，那大步迈出，向前而去。

　　虽然和前方相聚甚远，可魏无涯燃烧尸灵之魂使用秘术极速遁去，很快就出现在了那片战场。

　　而这时，那鲲鹏之尸所爆发出的恐怖余波也逐渐的减弱。

　　在前方，真龙印绽放出耀眼的光芒，才堪堪稳住那被震飞的趋势。

　　“那余波总算是消散了，也不知唐皇怎样？”见真龙印稳住倒飞的趋势，点将台上和南荒的人也是松了口气。

　　“哈哈，唐皇，今天你便纳命来吧！”可就在众人刚松了口气的时候，魏无涯携帝棺而来，只见得他纵声而笑，旋即那大手光纹闪烁，穿透虚空，向着前方的虚空延伸两千米，而后大手一动，抡着帝棺便是砸向了那枚真龙印。

　　这大手延伸，不断放大，此乃神通所致。

　　达到神府境后修者都实力极强，顶级强者甚至可杀人千里之外。

　　魏无涯这帝棺砸下，上面有着浩瀚的帝威震荡开来，上面的道纹被他掌心的浓郁尸气给激活。

　　砰，砰！

　　顿时，帝棺所及虚空在崩碎，掀起重重骇浪，那才稳住的真龙印又被冲击的一颤。

　　这帝棺所释放出的威能，居然比起那鲲鹏之尸也是略微逊色而已。

　　甚至当中的帝威更加的震人心魄。

　　“这……”见此，南荒的修者全部将心都提到了嗓子眼里。

　　魏无涯这一击太狠了，简直是绝杀一击。

　　此时唐皇稳住真龙印，根本就没有来得及蓄势，若被帝棺砸中，他能承受住么？

　　就算承受住了这一击，可这魏无涯还可以出手啊！

　　“陛下！”

　　“唐皇！”惊呼声响起，整片天地的气氛，都似乎在这一刻推到了巅峰。

　　无数道眸光紧紧的锁定那片虚空，锁定那具帝棺！


第五百零八章 吾为天子，当镇压世间邪魔！

　　帝棺砸来，真龙印上面立即爆发出了浩瀚的龙威。

　　这是唐皇在出手自保。

　　否则若是任由这帝棺砸下，便是他身在龙印内，也非得被砸死不可。

　　砰！

　　而后，在一道道眸光的注视之下，帝棺轰溃真龙印爆发出的光纹，直接砸在了巨印之上。

　　轰！

　　顿时，巨响震天，那片虚空有着惊人的力量爆发出来。

　　帝棺很强，为尸祖之棺，可以说，这是帝兵了！

　　就算魏无涯还无法彻底掌控他，可帝棺遇到攻击，上面的道纹会自主爆发出惊人的力量。

　　何况魏无涯还能注入尸气，激发上面的道纹呢！

　　在这一击之下，真龙印被轰飞于外米之外。

　　真龙印很强，可是，唐皇没有准备之下，所发挥出的威力并不是太强。

　　不过，龙印被轰飞，它却并没有受到一丝损伤。

　　这可是天子神器，虽然它的威力将视天子的实力而定，却也不是什么帝棺就能够轰毁得了的。

　　事实上，真龙印比这帝棺还高级。

　　只是此印的力量一切靠人催发罢了。

　　若无足够的能量催发，它也并不会发挥太强大的力量。

　　这是一件很苛刻的神器，一切是为了平衡天地秩序。

　　否则若是天子掌有神器，岂不是不论修为多少，都可横扫八方了？

　　王朝有更迭，人有生死，这天子神器并不会改变这些。

　　当真龙印被震飞，上面光影一闪，唐皇的身子浮现。

　　这是直接被震出！

　　噗！

　　当身子被震出，唐皇大口吐血，那脸色苍白无比。

　　先前，他和鲲鹏之尸一战，就燃烧了大量的神魂之力和本源精血，如今又被帝棺轰击，又耗竭了大量的精气，他的气色已不复先前，那头上有发丝散落，血迹沾染于上，如此一幕，让人看而心疼。

　　唐皇那身子被震出，可眼前伴随着的还有着浩瀚的余波。

　　仅仅是瞬息，他就被那余波所淹没，身子再次倒飞而出。

　　“陛下！”凌飞高呼，那眼睛都红了。

　　“陛下！”帝后起身，那眼睛当中有泪流下。

　　“父皇！”八皇子更是目眦欲裂。

　　以前，在他眼中父皇是不可亲近的存在，让人难以生出太多的感情。

　　他感觉皇室冷漠无情。

　　可现在，父皇在他眼中是一个真英雄，让他敬佩，让他崇拜，他只恨自己无能，无法与之并肩作战。

　　当唐皇的身子被震飞，南荒的子民那颗心也感觉要碎了，众人那眼中开始有着绝望的光芒浮现。

　　“哈哈，唐皇，今天我看你还如何镇压本座。”见唐皇被震飞，魏无涯纵声而笑，显得很是畅快。

　　当初在西陵古迹，唐皇的法身出手，将魏无涯直接镇压，让后者惶恐无比，都产生了心魔。

　　如今唐皇被自己碾压，他怎能不振奋？

　　那心魔也是随之而去。

　　“杀了他！”也就在此时，远处的鲲海也是漫步而来，他要趁此诛杀唐皇。

　　“那是自然！”魏无涯点头，旋即那大手一动，再次抡着帝棺便是向着前方那被镇压而下的唐皇砸去。

　　鲲海化为鲲鹏之身，极速飞来，要防止唐皇遁逃。

　　“呵呵，想杀朕，哪有那么容易？”当鲲海飞来，那身子倒飞的唐皇突然放声而笑。

　　而后在他身上金光闪烁，那身上的血气在燃烧。

　　“燃我残躯为引，融真龙神印，镇压八方！”低沉的声音随之从唐皇口子吐出。

　　旋即，只见得他身上血气燃烧，体内的真血在以极快的速度燃烧。

　　甚至他的神魂也在燃烧，那突然爆发出的气势让人胆寒。

　　“燃烧残躯？唐皇这是不要命了么？”此言一出，惊呼声立即响起。

　　要知道，唐皇已经耗竭了大量精血，如今再燃烧，那他还能活下来吗？

　　“唐皇！”

　　“陛下！”望着那血气燃烧，整个人如同身处熊熊烈火当中的唐皇，悲呼声响彻南荒。

　　亿万个修者凡人流下了热泪。

　　“陛下……”便是凌飞眼中都有着泪水流下，更多的是无奈。

　　这一战，他从头到尾都没有参与，只是看着。

　　唐皇一次次竭力出手，触动着凌飞的心。

　　在南荒，人族的强者太少了，真的需要多出几个人杰啊！

　　否则如唐皇这样的事情还会重演。

　　“我一定要变强！”凌飞眸光闪烁，当中有着泪花溢出。

　　“没有想到在南荒还有这等帝皇！”怜霜自语，便是冷漠无情如她，此时也被唐皇所感动了。

　　呼！

　　也就在亿万子民悲呼的时候，真龙神印飞来，与唐皇之身融合。

　　嗷！

　　龙印与唐皇身合，居然化为了一条金色的巨龙腾空而起。

　　这龙能有万丈长，它盘旋于空，身上散发出恐怖的气势，那金光闪烁，如火焰在燃烧。

　　那是唐皇的血气在燃烧。

　　这次，他俨然是不顾性命，要竭力燃烧血气出手了。

　　当这真龙盘空，那恐怖的威势震荡八方，便是万里外的修者都能感应到。

　　“这家伙居然要拼命了！”那才化身为鲲鹏的鲲海心头一跳，脊骨都在发寒。

　　对于这种层次的修者来说，最怕的就是对方拼命一战。

　　如唐皇这般不惜燃烧残躯一战，那爆发出来的恐怖力量足以让更高级的修者都受伤了。

　　何况唐皇还掌有真龙印！

　　“上当了，唐皇早就打算了舍命一战，刚才只是故意诱我出手罢了。”魏无涯眸光一闪，心中恍然。

　　唐皇示弱，是要诱魏无涯出手，从而将他一举镇压，以绝后患。

　　如此手段，让他心底发寒。

　　唐皇俨然是要舍命为南荒平息这次祸乱啊！

　　可是，当魏无涯明白时一切已经晚了！

　　首先，他的帝棺已经要触及到唐皇所在的那片虚空了。

　　其次，唐皇如今身化真龙，气势盖天，他若是要逃，只会被强势镇压罢了。

　　所以此时魏无涯只有咬着牙力战。

　　鲲海也是如此。

　　轰！

　　如此，魏无涯的帝棺继续砸去。

　　鲲海不惜燃烧本源之力，那双翼横击虚空时气势滔天。

　　除此外，他还祭出了一个祭台，化为幽台，绽放出浩瀚的威势向着前方的那条万丈巨龙轰去。

　　“吾为天子，当镇压世间邪魔，哪怕是死！”苍穹上，那盘旋的万丈巨龙眸光一闪，低语声从它口中吐出。

　　这如唐皇对自己所言，要像是一个宣誓，却是让得世人听后落泪，就连千湖山，北冥剑派，这些门派的一些弟子也是满脸伤感，他们都恨不得唐皇能胜，因为人族有如此天子，他们又有什么理由与邪魔为伍了呢？

　　当这话语落下，只见得唐皇这龙爪探出，便是向着前方的魏无涯镇压而下。

　　龙爪穿透虚空，瞬息就出现在了魏无涯的头顶，这巨爪之上有着受命于天四个金光闪烁的大字。


第五百零九章 诛杀鲲海

　　轰！

　　四个大字镇压而下，结结实实的击在了帝棺上。

　　帝棺绽放出无尽的帝威，道纹冲天，想要击溃这四个大字。

　　可此次唐皇不惜燃烧体内全部的精血一战，他与真龙神印契合，那爆发出的战力岂是等闲可比？

　　四个巨印落下，直接便是将帝棺给震飞，那强大的力量落下，魏无涯那演化出的巨手直接崩碎。

　　啊！

　　巨手崩碎，一股浩瀚的余波席卷而出，将魏无涯给击飞。

　　“殿主！”当魏无涯被击飞，尸灵殿的四尊天尸都露出了惊慌之色。

　　刚才魏无涯是何等的狂霸，将唐皇给砸得吐血，气息孱弱。

　　可现在，唐皇化为真龙之身，直接便是将帝棺击飞了。

　　魏无涯被击飞，他被恐怖的波动所席卷，那身体都开始龟裂，有着要被瓦解的迹象。

　　如此一幕，让他胆寒。

　　也就在魏无涯被击飞时，唐皇另外一只龙爪也是探出，向着前方那化身为鲲鹏的鲲海击了过去。

　　在这只龙爪之上，有着奉天承运几个大字。

　　这几个大字光纹闪烁，当它镇压而下时，那天地间的众生之力尽数被汇集而来，融入这大字当中。

　　这几个字，似乎可以凝聚无上念力，集万民之气运于一身。

　　轰！

　　那个奉字落下，直接便是将鲲海那横斩而来的双翼都给击断了。

　　可鲲海早就已经祭出了一个黝黑的祭台，化为巨大的神台，向着前方的金色巨龙给轰击而去。

　　如今奉天承运几个大字镇压而下，便是和这祭台迎击在了一起。

　　轰隆隆！

　　顿时，金光绽放，那几个大字如金龙撞击在祭台之上，爆发出恐怖的威势。

　　那祭台光纹闪烁，有着鲲鹏血气燃烧，爆发出了惊人的实力，将奉天承运几个大字都给轰溃了。

　　这祭台俨然是鲲海用来沟通鲲鹏老祖之物。

　　四个大字被击溃，可那龙爪气势依旧，当空拍下，击在了那祭台之上。

　　砰！

　　顿时，那祭台被击飞，便是此物乃是一件至宝，也无法和此时的唐皇争锋。

　　一股浩瀚的余波席卷而出，要将鲲海淹没。

　　“鲲鹏遁术！”鲲海眸光一闪，取出了一件至宝，那是一片幽森的翎羽，上面道纹交织，才取出，它就撕裂了虚空，携带着鲲海穿过这片虚空，要遁到其它的区域，此时的鲲海，已经不敢再恋战了。

　　连这尊祭台都无法抵挡唐皇一击，他便是使用其它的至宝，也是无法扭转局势了。

　　所以此时的鲲海只有逃，否则稍微略有迟疑，或许便将饮恨于此。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，鲲海便是携带着那祭台就此消散于空。

　　“鲲鹏遁术？”苍穹上，那条金龙眸光一闪，“想逃？只要有朕在今天你就别想活着离开南荒。”

　　冰冷的声音响彻开来。

　　而后金龙那双眼瞳眸光一闪，感应八方。

　　嗡！

　　也就在此时，鲲海出现在了千里外。

　　他才出现，就感觉到了一股强大的奇迹笼罩着这片天地。

　　“这唐皇修天子之术，能感应八方！”鲲海皱眉，“必须再遁逃远点。”

　　若是距离太近，以唐皇的手段，可将之翻手灭杀。

　　若是距离远了，唐皇的实力也将随之减弱，他将有一线生机。

　　心念一动，鲲海便是燃烧那鲲鹏翎羽上面的道纹之力。

　　此物乃是鲲鹏族留给他的逃命之物，也是保命的手段。

　　呼！

　　可是，他才准备继续遁逃，苍穹上光纹闪烁，一股无形的力量便是将鲲海所在的虚空给禁锢。

　　这是真龙印当中的力量。

　　真龙印乃天子神器，能助天子感应天地之力，也能助天子镇压八方。

　　除此外，这封禁之力也是当中的神通之一。

　　当那无形的力量凝聚，将那片虚空封禁后，鲲海那双眼瞳当中立即露出了惊恐之色。

　　“敢乱我南荒者，死！”当鲲海露出惊恐之色的时候，低沉的声音凭空响起。

　　而后一只金色的龙爪穿透虚空，凭空出现在了鲲海的头顶。

　　而此时，唐皇所化身的那条金龙却在千里之外。

　　当这龙爪出现，那龙爪掌心金光闪烁，化为道纹倾覆而下，鲲海只觉自己的身子都要被束缚了。

　　“爆！”也就在此时，鲲海那眸露凶光，便是燃烧体内的血脉之力，惊人的波动从他身上迸发而出。

　　在这危急时刻，鲲海选择了燃烧自己体内的血脉之力。

　　在这一刻，惊人的力量肆虐开来，让得那些束缚着他身子的道纹崩裂，便是虚空都在扭曲爆碎。

　　可是，那金色巨爪之上，光纹爆发，气势也在飙升，显然，唐皇也是要竭力出手诛杀这鲲海。

　　如此，巨爪探下，直接将鲲海身上爆发出的力量给压制下来，五爪合拢，要将鲲海给捏困住。

　　砰！

　　巨响震天，鲲海将体魄都爆碎了，他的神魂藏在那祭台之内。

　　可惜，唐皇那巨爪落下，直接爪了祭台，惊人的力量冲击而去，将鲲海藏在里面的神魂生生震了出来。

　　而后金光肆虐，如同利刃一般将鲲海的神魂撕裂。

　　“啊！”惨叫声传出，鲲海的神魂被金色的光芒撕裂，就此殒落。

　　而后，那龙爪一闪，抓着那幽森的祭台收回。

　　龙爪收回，可是唐皇所演化出的金龙气势也是随之减弱。

　　因为刚才这样强势出手耗竭了太多的神魂之力和血气了。

　　如今的唐皇每一次出手，每一息时间都是靠着燃烧精血在支撑。

　　“鲲海死了！”

　　“终于是将这磨头诛杀了啊！”当鲲海被诛杀，南荒的子民不由长叹一声。

　　刚才的战斗，太惊心动魄了。

　　鲲海底蕴之浑厚超出了世人的想象。

　　如今这魔头被诛杀，他们也算是松了口气。

　　只是，在瞅向唐皇那演化出来的巨龙时，众人眸中有的只是悲凉。

　　因为在巨龙身上，血气在燃烧，那是精血在燃烧。

　　“鲲海死了！”然而，北冥化海完全震住了。

　　刚才鲲海强势出手，却连逃都无法逃，唐皇的实力让人胆寒。

　　“一切都完了！”北冥化海眸光空洞，鲲海的死，让他感觉自己顿时失去了依靠。

　　此时魏无涯也稳住了身形，他的右手崩碎，却并没有身死。

　　在瞧得鲲海殒落，他也吓得神魂颤栗。

　　“这唐皇太恐怖了，他执掌真龙神器，若是舍命一战，少有人可与之争锋。”魏无涯心中惶恐。

　　只怕也唯有那些真正的王者与皇者才能和唐皇争锋吧！


第五百一十章 留我残躯何用？

　　鲲海殒落，魏无涯心生惶恐。

　　“逃！”魏无涯心念一动，连忙祭出了自己的古棺，遁入了当中，而后燃烧了万尸之魂催动古棺。

　　虽然唐皇此时也是强弩之末了，却依旧能镇压八方，魏无涯根本不敢有着一丝迟疑。

　　“逃！”除此外，北冥化海，以及那四尊尸灵殿的强者也是内心一动，皆是动身要遁离此地。

　　在此刻，他们也不敢留在附近。

　　四尊天尸都祭出自己的古棺，缠身于当中，化为一道长虹，飞向了远处同的方向。

　　他们也怕被唐皇一网打尽。

　　“北冥化海等人逃了！”当这些人遁逃，许多人都皱起了眉头。

　　这些可都是神府境强者，若不尽数诛杀，将是一大祸害。

　　“乱我南荒者，死！”虚空当中，唐皇眸光一闪，那龙爪再次探出，杀向了前方的魏无涯。

　　顿时，只见得龙爪遮天，金色的光纹将魏无涯藏身的古棺笼罩，一股恐怖的力量随之倾覆而下。

　　纵使藏在古棺内，可魏无涯那神魂依旧感到颤栗。

　　唐皇这一击比起当初在西陵古迹时不知强大了多少倍。

　　只见得那龙爪落下，狠狠的击在了古棺之上。

　　轰！

　　古棺被击中，直接便是龟裂了开来。

　　纵使此物为至宝，可此时却根本无法抵挡唐皇一击之力。

　　古棺崩裂，恐怖的气势便是向着魏无涯肆虐而去。

　　“不！”当这力量肆虐而来，金光刺眼，如利刃倾覆而下，魏无涯大呼，心中惶恐无比。

　　然而不等他做出太多的反应，那龙爪落下，便是击在了他的身子上。

　　砰！

　　一声巨响传出，魏无涯的身子爆碎，神魂都被湮灭了。

　　“死了！”见此，南荒的子民心中又是松了口气。

　　如今这两尊顶级强者殒落，也算除去了一大祸害。

　　呼！

　　也就在众人欢呼时，苍穹上，那条巨龙身子一颤，光芒暗淡，气势立即便是减弱了下来。

　　那些燃烧的血脉火焰如被冷水浇灭。

　　“不好，唐皇力竭了！”见此，袁怀天等人皆是满脸惊慌。

　　“陛下！”远处，帝后眸光一闪，她催动飞辇，拉着点将台连忙向着前方飞去。

　　而此时，前方的虚空，万丈金龙消散，一枚龙印浮现于空，唐皇的身子横躺于空，随风飘荡。

　　此时的他身子干瘪，双目无神，长发凌乱而干枯，早已不复先前之威。

　　刚才几番出手，耗竭了他太多的血气了。

　　要知道，唐皇的修为并不是太强，那血气能支撑那么久，连续诛杀两尊强者已经很难得了。

　　“陛下！”凌飞眼瞳一缩，失声惊呼，此时他一脸担忧。

　　很快，众人飞到了唐皇身边，帝后大手一动，将之引入了飞辇之上。

　　“陛下，你又何苦如此了！”帝后将唐皇抱于膝间，那眼睛当中泪水不断留下。

　　此时的唐皇，脸上苍白干瘪，如皮包骨，俨然是一副奄奄一息的模样。

　　帝后抱着他，给他吃下丹药。

　　瞧得唐皇这般，帝后的心都要碎了。

　　“朕如今血气耗竭，已无活命的机会了。”唐皇摆了摆手，而后眸光微动，瞥向后方，低声道，“凌飞何在！”

　　“陛下，我在！”点将台上，凌飞立即飞来，落在飞辇前方，望着眼前那气息孱弱至此的唐皇，他那双眼睛当中也是不由有着泪花闪烁，当初的唐皇只手遮天，是何等的风姿绝世，可如今却已经近油尽灯枯了。

　　袁宗主，玄寂大师，万香主以及各派的掌教也是立身在飞辇外。

　　众人望着眼前的唐皇时充满了敬意。

　　除此外，还有着几分悲意。

　　“如今鲲海已除，魏无涯已灭，可还有帝尸未曾封印，还有北冥化海等人未除，可惜，朕血气已经耗竭，再也没有了一战之力。”唐皇眸光微微转动，扫过这些人，到了此刻，他还在为南荒而担忧。

　　“恨我等不能为唐皇分忧啊！”袁怀天语中带泣。

　　“陛下今日之功，已可比上古帝皇！”玄寂大师双手合十，说道。

　　“凌飞，朕血气干涸，无法竭力催动真龙印，可仍有残魂可用，现在朕想借你真龙血气一用，不知你可愿意助朕一臂之力？”对于各派掌教的话语唐皇未答，他瞅向了凌飞，一字一句地说道。

　　“陛下为了南荒不惜舍命一战，让人崇敬，如今陛下有所需要，凌飞自当义不容辞，只是陛下已经燃烧了大量神魂之力，若再燃烧，那时，只怕就真的没有了活命之力啊！”凌飞语中带敬。

　　同时他体内的血液也在沸腾。

　　如今唐皇都已经奄奄一息了，可此时他却还心系南荒，心系天下，如此德行，让人怎能不敬？

　　“朕已是残躯，留有何用？”唐皇那双暗淡的眸子当中突然光芒一闪，他铿锵有力地说道，“朕为天子，自当庇佑天下苍生，恨只恨朕实力不足，无法镇压八荒，凌飞，你若再迟疑，等过片刻，待得北冥化海等人远去，朕可就无力诛杀他们了，那时，南荒的局势，依旧将处于混乱中。”

　　此言一出，世人皆是为唐皇为心伤。

　　可唐皇所言也是有理。

　　尸灵殿离去的可是四尊强者，还外加北冥化海。

　　若是唐皇一死，这些人，将再也没人可以镇压了。

　　凌飞眸光一凝，内心也是陷入两难之地。

　　出征前唐皇曾经和他单独相谈过。

　　言语间，唐皇曾经提及，让凌飞与之并肩作战。

　　那时凌飞应了下来。

　　只是，那时凌飞感觉自己无力，想与之并肩作战也是难。

　　可现在看来，那时的唐皇就料到了这一刻，才会有此一言。

　　“好，既然陛下大义，凌飞又岂有不从之理！”略微挣扎，凌飞那眸光一闪，便是应承了下来。

　　因为他知道此时真的不能耽搁了。

　　否则再耽搁片刻，唐皇先前付出的鲜血，将付之东流。

　　所以凌飞也没有再做迟疑。

　　“如此甚好！”见凌飞应承了下来，唐皇朗声而笑，只是他这笑容，却让人眼中有泪花闪烁。

　　呼！

　　下一刻，唐皇大手一招，真龙印便是呼啸而来。

　　“以你龙血，激发龙印，朕再以残魂掌控此印诛杀那遁去的北冥化海等人！”唐皇眸光一闪，说道。

　　如今他的血气已经耗竭了，没有了血气支撑，也难以将真龙印的威力发挥出来，所以唐皇需要凌飞血气的支持。

　　而他早就知道凌飞身怀浓郁的真龙血脉。

　　顿时，众人都将眸光锁定在了凌飞身上。

　　他们知道，南荒的未来，如今全部寄托在唐皇和这个青年身上。

　　“引我真龙之血！”凌飞眸光一凝，那心神一动，沉入龙骨当中，将里面的真龙之血引导而出。


第五百一十一章 悲壮

　　“引我真龙之血！”低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　呼！

　　只见得那真龙之血才引导而出便是爆发出了恐怖的力量，还伴随着龙吟响彻，简直如真龙出世。

　　一时间，在凌飞体内，血气冲天，光耀八方！

　　他身上有着浩瀚龙威震荡开来，让人心神皆颤。

　　“纯粹的真龙之血，可惜，朕体内只是蕴含着稀薄的龙血。”当凌飞体内的真龙之血被牵引而出，唐皇一叹，若他身有凌飞这般浓郁的真龙之血，凭借他的修为，催动起真龙印，也就将更加的从容了。

　　在叹息一声后，他便是将这龙血引入真龙印内。

　　呼呼！

　　凌飞背后的龙骨之内，大量的真龙血气被激发出来。

　　这是真正的龙血之力，还是祖龙血气，哪怕是一丝，都极为惊人，比唐皇的还要强大。

　　不仅如此，在凌飞识海，那滴敖乾龙王的精血当中的血气也是疯狂的席卷而出，没入了真龙印内。

　　真龙印如饥渴了一般疯狂的吸收着凌飞引出的血气。

　　那般疯狂的趋势，便是凌飞都感觉到一阵疲倦，因为牵引这些真龙血气出来，也是需要大量的心神。

　　特别是引导龙骨内的血气外出，太耗心神了。

　　可是，为了激发真龙印当中的力量，凌飞根本就没有一丝迟疑，他在竭力出手，不断引出血气。

　　呼呼！

　　大量的血气被引入真龙印内，那本来气势暗淡的龙印又弥漫出了一股浩瀚的龙威。

　　可这还远远不够。

　　凌飞的血气不断涌现，注入真龙印当中。

　　他身上血气冲天，如同火焰在燃烧，显得极为壮观，可凌飞的眸光却越发暗淡了起来。

　　见得此幕，旁边的人也是深深吸了口气。

　　凌飞此举，俨然就如唐皇那般，是在以自身的根基为代价，竭力除魔啊！

　　“燃我神魂之力！”也就在此时，唐皇低语，他眉心有着神魂之力注入真龙印内。

　　“众生助我！”与此同时，唐皇再次开口，他的声音从圣旨当中传遍八方。

　　只是此时的他，法身已经不在显露，声音也并没有先前那般高昂。

　　如今的他，真的太虚弱了。

　　“我等与陛下同在！”当这声音传出，世人开口，可那声音当中带着泣声。

　　一个个人心念转动，冥想唐皇，那念力开始汇集在空。

　　甚至还有许多人跪伏在地，真的把唐皇当成了自己的帝皇。

　　呼呼！

　　浩瀚的众生之力被牵引而来。

　　唐皇双手牵引，天子龙台上凝聚了浩瀚的众生之力，全部都引入了前方的真龙印之内。

　　也有许多没入了唐皇体内，使得他的气息略有提示。

　　“身融天地！”唐皇的心念一动，凭借着真龙印将心神融入天地，开始感应八方。

　　他要搜寻北冥化海等人的踪迹。

　　此时，北冥化海以及尸灵殿的四尊强者分别以五方向遁逃。

　　嗡！

　　蓦地，虚空一颤，北冥化海感觉自己被什么盯上。

　　“北冥化海！”低沉的声音突然从苍穹上响彻开来。

　　而后，那片虚空泛起一阵涟漪，一只龙爪凭空出现，便是向着那正遁向远处的北冥化海探去。

　　北冥化海虽然已经遁飞许久了，可他只是神府境的修者，那遁飞的速度远远不如鲲海快。

　　所以此时他并没有逃太远。

　　“唐皇！”当那低沉的声音响起，北冥化海一脸惊恐，惶恐之下他立即祭出一柄剑盾向空斩去。

　　这剑盾乃是至宝，也是禁器。

　　呼！

　　它化为千丈长，斩向了龙爪，同时爆发出了惊人的气势，那种威势，已经要接近道宫境强者了。

　　可是那龙爪光芒大作，奉天承运几个大字镇压而下，便是将这剑盾击飞。

　　旋即那大手落下，直接将北冥化海击碎。

　　一尊神府境强者就此殒落。

　　而后，龙爪收回。

　　苍穹上，唐皇的气息又衰落了几分。

　　便是凌飞那脸色也是略显苍白，眉头紧紧皱了起来。

　　刚才这一击耗竭了他太多的心神以及血气了。

　　“你可还坚持得住？”唐皇深吸了口气，旋即瞅向凌飞，道。

　　“陛下放心，凌飞尚能一战！”凌飞眸光一闪，便是竭力出手，甚至不惜燃烧神魂之力牵引龙血。

　　“好！”唐皇点头，便是继续牵引众生之力和燃烧自己的神魂之力以句法真龙印的力量。

　　如此，苍穹上，唐皇和凌飞的脸色皆是变得越来越苍白起来。

　　可那真龙印的气势却是又在恢复。

　　瞧得这一刻，南荒的子民皆是默默的看着。

　　袁怀天等人也是心中苦涩无比。

　　这里有八十万修士，可是却无人帮得上忙。

　　也仅仅只有身怀真龙血脉的凌飞才能和唐皇一起联手，与之并肩作战。

　　他们却只能干看着。

　　在瞧得那两人的气息在变弱，世人的心在痛！

　　可是唐皇和凌飞皆是无惧，皆在咬牙出手。

　　哪怕他们都脸色苍白如纸，却还在继续。

　　呼！

　　终于，真龙印吸够了真龙血气。

　　唐皇的心神锁定了一尊天尸。

　　这是一具古棺，正飞向北方。

　　“杀！”唐皇眸光一闪，神魂操控真龙印，只见得真龙印光纹一闪，演化出一只龙爪穿透了虚空。

　　龙爪穿透虚空，便是遮天蔽日，将那古棺笼罩，浩瀚的龙威倾覆而下。

　　“不好，唐皇杀来了！”当那龙威震荡而下，古光当中，那尊天尸心生惶恐。

　　可是，龙爪击下，古棺崩碎，瞬息便是将这天尸击碎。

　　如此，又一尊天尸被击杀。

　　龙爪探回，就此消散，虚空中只剩下了一枚龙印。

　　因为演化龙爪需要太多的血气和神魂力，唐皇不敢浪费一丝。

　　这次唐皇足足休息了一刻钟，而后他抬头，瞅向凌飞，问道，“怎样？”

　　“我还可一战！”凌飞说道。

　　“好！”唐皇开口，再次和凌飞出手。

　　两人的气息越来越弱，脸色越来越苍白。

　　“陛下，不可再继续了！”旁边的帝后在哭泣，唐皇的神魂气息太弱了，随时有湮灭的迹象。

　　“不再击杀一尊天尸，朕便是死，也难以心安。”唐皇却是咬着牙，坚持要继续出手。

　　因为还有三尊天尸在世。

　　这还是已知的，鬼知道尸灵殿可还有天尸没有？


第五百一十二章 做最后一件事

　　若尸灵殿还有天尸，以南荒正道的强者，根本无法与之争锋。

　　所以唯有再击杀一尊天尸才行。

　　哪怕此时唐皇的气息已经很弱了，随时都要灵魂熄灭，可他依旧要战。

　　见此，世人沉默，一脸悲意。

　　唐皇的话语，让世人永生难忘。

　　“南荒有此帝皇，乃苍生之福啊！”许多人心中喃喃。

　　凌飞也是明白当中的道理。

　　所以他在竭力出手，那神魂再次燃烧，气息也很孱弱了。

　　终于，真龙印的力量被蓄满。

　　唐皇再次出手。

　　龙爪穿透空间，将一尊在逃的天尸击杀。

　　在将这尊天尸击杀后，龙爪收回。

　　呼！

　　做完这一切后，凌飞暗自松了口气，可是他的身子颤颤巍巍，心神一阵晕眩，便是要栽倒。

　　“凌飞！”

　　“凌师弟！”当下，上官婉儿和怜霜惊呼，一起伸出玉手，将凌飞给搀扶住。

　　此时两女内心也是心疼无比。

　　刚才凌飞的脸色越来越苍白，她们几次想要阻止，可她们心中也是知道此时的局势之难。

　　想要凌飞停止，估计也是无用。

　　所以她们只能选择支持凌飞。

　　如今凌飞终于是支持不住了，两女那内心心疼无比。

　　“凌丹师！”许多修者也是一脸悲意。

　　上次徐子涛入北灵古迹，要释放鲲鹏，也是凌飞竭力出手，才力挽狂澜。

　　如今又是这个青年不惜舍命一战，与唐皇一起击杀了三尊神府境强者。

　　这般年纪，便做了这么多大事，在整个南荒，数千年来也是第一人了。

　　此时，唐皇那眼睛直接都快要睁不开了。

　　他气若游丝，一副随时要殒落的模样。

　　见此，各派的掌教立即取出自己的丹药，给他服用。

　　同时，帝后也取出许多灵萃，那是龙气孕育而成的宝药。

　　可这些灵萃终究等级有限，已经无法改变唐皇此时的情况。

　　足足过了半个时辰，唐皇才恢复一丝气息。

　　“唐皇！”当唐皇睁开眼睛，袁怀天等人连忙上前，一脸关切。

　　呼！

　　凌飞深深吸了口气，他也睁开了眼睛，相比而言，他的气色比唐皇好太多了。

　　至少刚才他吸收了敖乾龙王那滴精血当中的真龙血气，以弥补自己的亏损。

　　同时凌飞又以混元天石温养灵魂，使得他的神魂也是略有恢复。

　　不过这次凌飞燃烧的神魂之力太多了，想要恢复俨然没有那么简单。

　　可是，当睁开眼睛后，他也是第一时间瞅向了唐皇，那眼睛当中尽是关切之色。

　　“可惜，还有两尊天尸未灭，朕却已经无力一战了。”在睁开眼睛后，唐皇却是带着几分叹息说道。

　　唐皇的话语声不高，已经是气若游丝，可那声音入耳，让人心塞。

　　“陛下，您已不复天子之名，您做得已经足够好了！”帝后泪如雨下，她凝视着唐皇一字一顿地说道。

　　“是啊！”袁怀天点头，语气中当中几分绝然，一字一句地说道，“唐皇放心，接下来的事情，我等将会应付，纵死，我袁怀天也将守护这片天地！”

　　“不错！”万香主也是点头，道，“唐皇，您今日之功，已可和上古帝皇堪比，如今，接下来的事情，我们亦会努力做好，绝不辜负您的一片苦心，纵死，我等也将守护这片土地！”如今她对唐皇也是满脸崇敬。

　　这么多年来，她还是第一次这么崇敬一个男子。

　　眼前的唐皇让人心服，那德行让人自愧不如。

　　“阿弥陀佛！”玄寂大师说道；“有唐皇在前，相信南荒子民热血不会冷，未来，他们会自强！”

　　“唐皇放心，我等定会奋发图强，护我南荒！”

　　“唐皇放心，我等定会奋发图强，护我南荒！”

　　“唐皇放心……”旁边那八十万修士开口，那音波震天，响彻云霄。

　　这些人一个个眼睛当中都有着泪花闪烁！

　　当这音波响起，便是南荒的子民都听到了，而后一个个附和，滚滚音波响彻八方，传入此地。

　　凌飞内心也是热血沸腾，紧紧握起了拳头，那眸光坚定无比，他，一定要变强！

　　“好，很好，如此，朕便是死，也安心了。”这音波入耳，唐皇也是微微松了一口气，一脸欣慰。

　　“陛下，您别说了，只要您的神魂还在，您一定会活下来的！”帝后轻抚着唐皇的脸颊，泣声道。

　　怀中的男人以前让她仰慕，如同那天上的神灵，纵使为夫妻，她也是感觉有着几分高不可攀。

　　可是，如今帝后却更想要好好的呵护怀中的男人，想要让他活下去！

　　帝后流泪，旁边的人都一脸哀伤。

　　谁不想唐皇活下来呢？

　　可他们也能感应出此时的唐皇是何等的虚弱了。

　　帝后的泪滑落于唐皇的脸颊之上。

　　“如月，勿哭！”唐皇有所感，他缓缓的抬起那干枯的手掌，将帝后的眼泪擦掉，那暗淡的眼睛当中露出一丝难得的柔色，低声道，“朕为天子，天子之责便是庇护天下子民，朕做到了，也算是不负天子之名，如今便是死，也是死得其所，没有什么好伤心的，只是可惜……若是可以，朕好想与你遨游天下……”

　　“可惜，朕是天子，天子，便当以天下为己任……”唐皇心有憧憬，似乎也向往那种闲云野鹤的生活。

　　可他是天子，纵使天下安定，他也不敢怠慢。

　　因为谁也不知道明天会怎么样，他只能兢兢业业的过着每一天。

　　若没有他平时的努力，今天又怎么能力挽狂澜，平定鲲海之乱呢？

　　“陛下您别说了，您先好好歇息！”帝后伸出玉手，抵住唐皇的嘴。

　　因为此时唐皇太虚弱了，似乎每说一句话都将耗竭他的神魂之力。

　　这让人看着都是一阵心急。

　　唐皇却是笑了笑，旋即他伸手，指着那天子龙台。

　　帝后玉手一拂，将天子龙台卷到身前。

　　唐皇轻抚天子龙台，此时上面依旧有着朦胧的光纹闪烁，有众生之力弥漫开来，没入唐皇的体内。

　　“如今朕尚且还有一口气在，那么，便为南荒再做最后一件事情吧！”轻抚着天子龙台，唐皇眸露唏嘘，而后，他眸光一闪，心神便是注入天子龙台内，低声道，“众生助我！”顿时，苍穹震动，唐皇的声音响彻八方。

　　“我等与唐皇同在！”当唐皇的声音响起，亿万子民开口，一起齐呼。

　　无形当中磅礴的众生之力汇集在了一起。

　　那种力量比之前还要磅礴。

　　因为此时的唐皇已经完全深入人心，只要众人心念一动，便有着念力溢出。

　　而唐皇凭借天子龙台，能轻易的将这些众生之力凝聚。

　　磅礴的众生之力被唐皇牵引而来，加诸于身，如此，他的气色才是有所好转。

　　纵使如此，却也改变不了唐皇体内血气干涸的事实。


第五百一十三章 南荒之乱落幕

　　“以众生之力，封尸于此！”唐皇开口，低沉的声音响彻八方。

　　只见得他眸光一闪，那苍穹的圣旨光纹蠕动，便是开始凝聚无上众生之力，向着下方大地落下。

　　在那里，正有着一座古棺处于一个巨坑当中，这正是魏无涯所携来的尸祖之棺。

　　嗡！

　　顿时，圣旨落下，上面光纹缭绕，化为一个光幕，将那片区域笼罩。

　　当圣旨笼罩那片虚空，无穷的众生之力被引入圣旨之上，使得圣旨的气势越发的磅礴了起来。

　　“原来唐皇说的最后一件事情是封印这帝尸！”见此，众人恍然。

　　“此棺中的邪尸威势浩瀚，的确得封印起来，否则若被尸灵殿的人加以应用，只怕会成为一大祸患。”袁怀天低语，他也是明白这当中的关键之处，一尊帝尸，那防御之强，可是堪比帝兵了。

　　若是帝尸被人加以利用，只怕要再出一个尸祖。

　　那时，在南荒还有谁可以将之镇压！

　　磅礴的众生之力被唐皇引去，加持在那张圣旨之上。

　　如此一来，尸祖之尸被封印。

　　许久后，唐皇眸光一闪，心神从天子龙印内撤出，他身上所凝聚的众生之力也是逐渐的减弱。

　　不过，有着这众生之力的加持，他的气色却还是有所好转。

　　“众生之力，的确玄妙！”唐皇微微一笑，天子之术，博大精深，玄妙无比，让他沉迷。

　　可惜，他终究是耗竭了血气，无法在此道上前进了。

　　“此次事情能圆满解决，已是万幸，我何须多想？”唐皇甩了甩头，便是将那心思抛于脑后。

　　“以后的事情，便靠你们了。”最后，唐皇眸光一闪，瞅向袁怀天，玄寂大师以及万香主三人。

　　“至于这尸祖之尸，尔等也将派人守护于此，免得日后有邪魔来此。”

　　“在这封印之上，蕴含玄妙道纹，只要众生心念一动，便可集无上念力汇集于这封印圣旨之上。”

　　唐皇向着众人交代。

　　虽然这帝尸已经被封印，可是难保以后不会有尸灵殿的强者想要来此破开封印，携帝尸而出。

　　“陛下放心，我等定当竭力守护南荒。”袁怀天眸光一闪，那称呼也是为之而变，称唐皇为陛下。

　　这是表示尊敬。

　　也是内心对唐皇的崇敬所致。

　　“陛下放心，我等定当竭力守护南荒！”旁边的人皆是点头。

　　“好！”唐皇微微点头，道，“如此，我们便离开此地吧！”他瞅向了帝后。

　　如今他已经力竭，也没有能力再做什么了。

　　“好！”帝后点头，也是巴不得离开此地，前往大唐。

　　“凌飞，你便送我一程吧！”唐皇眸光微动，瞅向凌飞。

　　“好！”凌飞点头。

　　“我等也与陛下同行吧！”袁怀天等人说道。

　　他们知道，如今的唐皇已经油尽灯枯，或许不仅后便将离世。

　　此时他们唯一能做的，便是在背后默默的为这个天子送行。

　　“好！”唐皇也没有拒绝。

　　如此，帝后催动飞辇，带着众人飞离北灵古迹，那八十万修士送行。

　　不仅如此，他们所过之处不断有修士飞来，要来为唐皇送行，那人数很快从八十万达到了百万。

　　百万到两百万……

　　唐皇则是一直在闭目蓄气，如今依旧有着浓郁的众生之力被他所吸收。

　　凌飞也在调息。

　　刚才一战他也耗竭了太多的灵魂本源。

　　如此，这一路显得很平静。

　　飞辇飞得很慢。

　　在这期间，尸灵殿的灵尸如潮水一般退去，北冥剑派的修者惶恐无比。

　　千湖山，东泽门那五大门派有长老出手，发生了内斗，要将掌教赶下台，回归正道。

　　这皆是因为唐皇之举让许多人自愧，不想在继续如此，从而激发了热血。

　　不过这五派有的成功将掌教诛杀，取而代之，有的却因为实力不济，最终一败。

　　失败之后，有人求援，想凌云宗等门派的强者去匡扶正道。

　　不过没有了神府境的强者出手，这些却只是小打小闹罢了，凌飞并没有理会。

　　“送君千里，终须一别，诸位，请留步！”在相送五天后，唐皇摆手，让各派的修者留步。

　　“如此，请唐皇受我等一拜！”袁怀天等人点头，旋即躬身，向着唐皇深深的施礼。

　　背后足有数百万修士一起施礼。

　　最后，众人目送着飞辇离去。

　　至于凌飞和上官婉儿却是留在了飞辇之上，与之同行的还有怜霜。

　　凌飞打算护送唐皇到大唐。

　　唐皇也有意让凌飞送一程。

　　除此外，还有八皇子，三皇子等人。

　　上官婉儿和怜霜侧身在旁。

　　瞧得那气若游丝的唐皇，上官婉儿不甚唏嘘。

　　当初的天子是何等的风姿绝世，如今却落得这般样子了。

　　怜霜和唐皇并没有什么交情，此时心情也是很复杂。

　　在以前，她很难想象，一个如此位高权重的存在居然会为了万民舍身一战。

　　这颠覆了她的三观。

　　同时她对这个世界也有了新的认知。

　　或许，有的人就是为了责任而活！

　　人活着不仅只有利益，还有许多的事情可以去追寻！

　　比如，梦想！

　　还有守护！

　　她怜霜有梦想么？

　　怜霜摇了摇头，此时的她并没有什么梦想。

　　那么守护？

　　心念之间，怜霜不由瞅向了那个盘膝调息的青年。

　　当眸光落在这个青年身上时，她那素来清冷的眸子当中也是有着些许别样的光芒闪烁。

　　此次平息南荒之乱，居功至伟的自然是唐皇。

　　可是，若没有凌飞先前舍身一战，击杀徐子涛和与人皇联手，磨灭鲲鹏老祖的分魂，纵使有唐皇在，也无法力挽狂澜，因为鲲鹏老祖一旦出世，那战力，可远远不是此时的唐皇所能比肩啊！

　　再者，若非凌飞最后竭力与唐皇联手诛杀了北冥化海以及两尊天尸，只怕现在南荒局势依旧堪忧。

　　所以凌飞的付出也是毋庸置疑。

　　他出手时的模样，依旧在怜霜脑海浮现。

　　那时，凌飞义无反顾的燃烧神魂，牵引真龙血气助唐皇出手。

　　那时的凌飞眸光坚定，容颜苍白，却又是充满了魅力，让人折服。

　　经过此事后，这青年的模样，在怜霜的脑海烙印得更深了。

　　……

　　飞辇划过虚空，不断接近大唐帝国。

　　在这期间，袁怀天等人一起肃清南荒，那些肆虐的灵尸也是再也不见踪迹。

　　似乎北灵一战，彻底震住了这群邪道修士。

　　至于北冥剑派，许多长老在一夜之间，就此撤离，消失于门派当中。

　　根据一些残留在北冥剑派的人所言，北辰星河等人是前往了尸灵殿所在的区域，在伺机而动。

　　……

　　“我们到那里了！”这一天，飞辇之上，那端坐调息唐皇睁开了眼睛。

　　“前方便是我大唐的边界了！”帝后说道。

　　嗡！

　　也就在此时，前方虚空一阵涟漪泛起，光芒闪烁，居然有着大阵演化，要将这飞辇给封困住。


第五百一十四章 埋伏

　　“有埋伏！”当这光纹倾覆而下，帝后那眸光一闪，那如画的眉宇间有着几分英气弥漫出来。

　　“埋伏！”旁边那紧闭着双眼的凌飞那眼睛猛地睁开。

　　上官婉儿与怜霜都是严阵以待。

　　唐皇则是那双略显疲倦的眼眸微微转动，倒是显得颇为淡然。

　　嗡！

　　也就在那光幕倾覆而下，化为阵法笼罩这片虚空的时候，前方人影闪烁，一个身穿蛟龙长袍，头戴王冠的男子凭空出现，在这个男子身边还跟随着两个头戴青色面具的男子，只是，这两个男子身带邪气，让人厌恶。

　　当这三人出现，凌飞眸光一动，也是不由向着他们打量而去。

　　“这是……”这一看之下，他满脸诧异。

　　因为前方那个头戴王冠，身穿蛟龙长袍的男子长得居然和唐皇有着七分相似，这让人心中一震。

　　“这……”便是八皇子和三皇子也是满脸诧异。

　　“你是二哥！”三皇子眸光一闪，带着几分诧异，惊呼道。

　　“呵呵，老三，这么多年了，亏你还记得二哥啊！”眼前那男子邪魅一笑，道，“想当年二哥离开大唐时你也才十四岁罢了。”这男子眸光斜瞥，当中充满了邪气，可若仔细感应而去，却能发现一股极为晦涩的波动。

　　眼前的男子显然是一尊强者，实力超过了一般的元婴境修者。

　　“二哥？”凌飞眉头微微一皱，看来此人似乎是唐皇的儿子啊！

　　“二皇子，李正阳，传说当年有忤逆之心，被陛下驱逐出了帝国！”上官婉儿在旁边传音道。

　　身为大族子弟，对帝国的一些事情她也是有所了解。

　　“哦！”凌飞眉头微微一皱，“看来他此番来此，是不怀好意了。”

　　“老二，你父皇在此，为何不拜？”帝后眸光一凝，却是颇具威严的沉声道。

　　唐皇端坐于龙座上，虽然身子干廋，气息孱弱，眉宇间却依旧有着一股无上的威严弥漫出来。

　　那是天子之威，已深入灵魂。

　　“呵呵，父皇？”对面，二皇子纵声而笑，道，“父皇即将仙逝，正阳身为人子，的确当一拜！”

　　说完，他便是向着前方的唐皇躬身一拜。

　　“你……”闻言，帝后怒及。

　　“二哥，你怎能如此？”三皇子也是眉头紧锁，道，“父皇为了南荒殚精竭虑，你我身为人子，不能为其分忧已是不孝，你怎能如此不敬？”虽然年少时，对于这个父皇他也并没有太多的感情。

　　可是，此次南荒一战，三皇子对唐皇也是充满了崇敬，恨自己不能做一个如此顶天立地的男儿。

　　所以二皇子此言让他也是盛怒不已。

　　只是他也只是准元婴境而已，却也不敢呵斥。

　　八皇子更是眉头紧锁，对这个并没有谋面的二哥很是不满。

　　“呵呵，为父皇担忧！”二皇子正身，只见得他那眸光变得阴沉了起来，锁定着一直没有开口的唐皇，说道，“父皇，儿臣知您时日不多，如今南荒局势动荡，我大唐帝国也不能无人坐镇，所以，今天儿臣特来，为父皇分忧！”

　　“分忧？”唐皇眸光一闪，微微抬头，瞅向那居高临下，气势凌人的二皇子，道，“你想怎么分忧？”

　　“请父皇将真龙印以及天子龙台，传于儿臣，届时，儿臣自会坐镇大唐，保我大唐基业传承万世！”二皇子眸光一闪，逼视着唐皇，一字一句地说道，在他身上有着一股磅礴的气势向着前方席卷而去。

　　这是龙气，无形间如凝聚成为了一条恶蛟，正张牙舞爪，要扑向前方的唐皇。

　　嗡！

　　在这气势的冲击下，真龙飞辇一颤，如要被掀翻。

　　“大胆！”飞辇上，帝后盛怒，她取出帝后印，身上光芒冲天，化为神凰凝聚，笼罩于飞辇上。

　　顿时，来自前方的气势才有所减弱。

　　“放肆，我与父皇议事，你区区一介女流，又岂有你说话的份？”二皇子眸光一冷，他大手一动，光纹闪烁，居然演化出了一只生有三爪的龙掌，凭空向着前方那演化出来的神凰之影探去。

　　这是一只蛟龙之爪，上面迸发出浩瀚龙威，将神凰击溃，一股惊人的力量，将那飞辇给笼罩住。

　　顿时，飞辇之上的众人感觉呼吸一滞。

　　“好强大的气势！”上官婉儿皱眉。

　　“瞧这气势，他已经达到了神轮九重境，已经要触及神府境了。”怜霜也是眉头紧锁。

　　“二哥的实力好强！”三皇子也是一脸惊惧。

　　“这二皇子居然有这等实力！”便是帝后内心也是掀起了重重波澜。

　　她虽然掌有帝后印，可终究只有元婴一重境。

　　再者，帝后印之威远远无法和真龙神印堪比。

　　这只是一个辅印罢了，只是为了方便帝后掌控后宫，还无法越级和这触及神府境的强者争锋。

　　不过帝后依旧没有退缩的意思，她身上释放出强大的气息，俨然是一副随时准备竭力出手的样子。

　　“看来这二皇子是得到了唐皇重伤的消息，如今想来谋夺天子神器，坐拥大唐帝国！”凌飞眸光一闪，当中有着冷厉的光芒闪烁，这二皇子如此行为，让人不耻，要知道，唐皇可是为了拯救苍生而如此。

　　但凡有良心的人谁会乘虚而入？

　　二皇子会埋伏在此，已经说明了他的德行有亏。

　　“陛下！”凌飞眸光微动，瞅向了唐皇，此时他已打算竭力一战，以护唐皇。

　　唐皇很淡然，他握住了旁边帝后的手，似在示意她无需如此。

　　旋即，唐皇双手撑着龙椅，缓缓的起身，那般虚弱的模样真的好像是一个油尽灯枯的迟暮之人。

　　见唐皇起身，对面的二皇子那眼睛当中有着几分敬畏浮现。

　　虽然他此时已经是神轮九重圆满境的强者。

　　虽然他已经得知唐皇油尽灯枯了。

　　可他心中依旧对这个天子充满了畏惧。

　　因为当年他就差点死在这个天子之手。

　　“好，很好，短短二十年，便迈入了神轮九重境，不愧为我李善天赋最好的儿子！”

　　唐皇起身，他眸光睥睨，凝视着前方的二皇子，一字一句地说道。

　　“哼，好？当年你废我修为，逐我出帝国，好在天不亡我，我在一处古迹获得了上古蛟龙之血，从此修为突飞猛进，更甚从前，从那一刻起，我就发誓，要让你为当初的决定付出代价！”二皇子眸光狰狞，一字一句地说道，“我要你为当年的事情后悔。”

　　“将天子神器交出来吧，如此，我还可以饶你一命，让你寿终正寝！”

　　冰冷的声音响起，一股磅礴的蛟龙之气从二皇子体内迸发而出，向着前方的真龙飞辇倾覆而下。


第五百一十五章 遗言

　　“李正阳，当初你出生时，朕便知你天赋异禀，潜力无限，故而为你取名正阳，便是希望你恪守正道，如那天上的太阳光耀苍生，可惜，你因为自己天赋异禀，便傲慢自大，想要坐拥天下，独霸一方，为此，你想闯入禁地，好摄其龙脉之气，修得真龙之身，从而一步步夺取帝位。”唐皇摇头，一脸惋惜。

　　这个儿子天赋很好。

　　可惜他天生傲慢，不服他人，最后居然生出忤逆之心。

　　唐皇知其心性已偏，陷入魔障，已无法成为明君，庇佑天下苍生，便是将之修为废掉，逐出了帝国。

　　不想二十年后他卷土重来，在此相遇。

　　“哼，那是你顽固不化，为何我就不能摄龙脉之气，修真龙之身，难道，就只有你一个人可以么？”李正阳冷哼道，“今天，我李正阳，一样修得了真龙之身，更是将要触及神府境，比你麾下任何一个皇子都强。”

　　“试问如今的大唐帝国，还有谁比我更适合继承天子之位？”他咄咄逼人地说道。

　　“天子！何为天子？已庇佑天下苍生为己任，是为天子，纵使你修为再高，德行不够，想继承天子之位，简直是痴心妄想！”唐皇眸光一闪，当中有着凌厉的光芒闪烁，再这一刻，他就是天子，威严毕露。

　　“你说我不行，我偏就要做给你看！”李正阳眸光一闪，那大步迈出，身上血气冲天，如身化蛟龙，要扑向前方，那恐怖的气势震得前方的虚空都在颤抖，“将天子龙台与天子神器交出来！”

　　“否则，就休怪我无情了！”

　　他眸光冷冽，俨然是一副随时准备出手抢夺天子神器的样子了。

　　“看来，当年没有将你诛杀，是朕的错！”唐皇微微摇头，他还是很看重自己这个儿子的。

　　也是如此，当初明知李正阳野心勃勃，也是放了他一马。

　　可现在看来，这完全就是一个错误。

　　“少废话，将天子神器交出。”李正阳恼羞成怒，而活那大手一探，化为龙爪就是袭向飞辇。

　　“逆子！”唐皇眸光一冷，只见得他大手一动，徒然间爆发出了惊人的气势，他那手化龙爪当空击去。

　　砰！

　　这龙爪探出，穿透虚空，直接将李正阳那蛟龙之爪击碎。

　　啊！

　　惨叫声传出，李正阳一脸惊恐。

　　“你不是已经油尽灯枯，没有战力了吗？”他满脸惊恐的盯着前方。

　　“朕纵使只剩下一口气，可诛杀你这个逆子，依旧是易如反掌！”唐皇眸光一冷，那龙爪开阖。

　　呼！

　　只见得金光闪烁，那龙爪直接将李正阳捏住。

　　顿时，李正阳被束缚。

　　“当年朕未诛你，是朕的错，如今朕不会在心慈手软了。”唐皇眸光一闪，那龙爪一动猛然合拢。

　　那龙爪如刃，将李正阳绞碎。

　　啊！

　　惨叫声传出，李正阳的元婴都被捏碎了。

　　“可惜，可叹，可悲！”当那惨叫声传出，唐皇连连叹息。

　　这是他最看好的儿子，可惜却站在了对立面。

　　在他最无力的时候，还来逼迫他，让他心伤！

　　而在他身边，如凌飞，却曾经舍生忘死，与之并肩作战。

　　这让唐皇一叹，他何尝不想与自己的儿子并肩作战，一起镇压八荒，除尽邪魔啊！

　　可惜，二皇子心高气傲，最终走上了岔路。

　　当初他闯的禁地，可是封困着魔帝，那里的龙脉之气也不可妄取，否则将难以镇压里面的魔帝。

　　唐皇曾经多次警告，不可妄入禁地，可二皇子不听，只当唐皇是怕被超越，才会要限制他如此。

　　在略微叹息后，唐皇翻手一击，便是将李正阳带来的两个强者击杀。

　　如此，那笼罩这片虚空的阵法也是随之消散。

　　做完这一切后，唐皇身子一软，便是落座于龙椅上。

　　此时的他，显得很无力。

　　“陛下！”见得唐皇有气无力的样子，帝后一脸焦急。

　　“父皇！”三皇子和八皇子也是眼中有泪。

　　他们能看出，此时的唐皇真的很无力，似乎诛杀二皇子，让他虚脱。

　　这不仅是力量上，也是心神上。

　　“陛下！”凌飞也是满脸担忧，怕唐皇无法支持下去。

　　“自南荒而来，朕尚且还有一口气在，如今这口气已经耗竭，朕将要坐化。”唐皇深深吸了口气，旋即那眸光转动，瞅向身边的人，说道，“如今，南荒之乱虽然已经平复，不过，却依旧有暗流涌动。”

　　“现在，朕有些话要交代！”唐皇一脸担忧。

　　旁边的人则是默默的听着。

　　“朕自继位以来，兢兢业业，也算是完成了天子之责，如今唯一放心不下的便是大唐的安危。”

　　他一脸叹息。

　　“朕膝下皇子甚多，天赋为老二最甚，可惜，他并没有天子之德，老三，你虽然大器晚成，却也还是无法当担此任……”唐皇满脸叹息，如今他将要坐化，如今却是要安排后事，以保天下安危。

　　“至于老八，你之天赋，根本无法掌天子神器！”

　　“是儿臣无能，无法替父皇分忧！”三皇子和八皇子皆是满脸自责。

　　在以前，他们也想坐拥天下。

　　可经历了此次南荒之乱，他们才明白担任天子并没有那么简单。

　　特别是此次二皇子来袭，让他们感触颇深。

　　唐皇的眸光扫过两个皇子，而后落在了凌飞的身上。

　　在瞅向凌飞时，他那眼睛当中才露出了一丝欣慰之色。

　　“凌飞，你身怀真龙血脉，又有天子之德，乃是最适合接任我天子之位的人选，当初，朕想传位于你，是因为你的血脉，因为你可以保大唐安定，如今，朕也想传位于你，因为你是最合适的人选。”唐皇满脸感慨地说道。

　　眼前的青年，显然是继承天子之位的最佳人选。

　　闻言，八皇子和三皇子心有嫉妒，在他们看来，天子之位，当他们这些皇子继承才是。

　　哪怕他们这些皇子再不济，也无关外人的事情。

　　可是他们对唐皇的话，也无法反驳。

　　如二皇子，他德行有亏，若成为天子，会庇佑天下吗？

　　或许，他自身将成魔，又岂会去驱除邪魔？

　　这种人，显然不适合继承天子之位。

　　凌飞却不一样了。

　　他几次舍生忘死，扭转了南荒的危局。

　　再者，他还身怀真龙血脉，可催动天子神器，也是最佳的继承人选。

　　所以虽然心有妒忌，八皇子和三皇子也没有多言。

　　就在他们以为唐皇要宣布传位于凌飞时，唐皇开口了。

　　“可是，如今南荒之乱虽然已平，却依旧还有两大隐患存在！”唐皇说道，“其一乃是鲲鹏老祖。”

　　“既然鲲鹏族能让那鲲海走出神魔海，以后肯定还有人来援救鲲鹏老祖，那时，当谁力挽狂澜？”


第五百一十六章 传法

　　此言一出，凌飞脸色也是一脸肃然。

　　这也是他担心的一个问题。

　　一般的人根本无法对付鲲鹏族的人。

　　哪怕是唐皇也是耗竭了血气才能击毙鲲海等人啊！

　　在这短时间内，南荒还能再出一个唐皇吗？

　　鲲鹏族下次派来的人又是否会更强？

　　那时的局势定然会更加的艰难。

　　“其二，尸灵殿未灭，这些人一定会想办法破开封印，携帝尸而出。”

　　唐皇说道，“这两个麻烦，任何一个都足以让南荒陷入黑暗，唯一的办法便是将鲲鹏老祖彻底磨灭，将帝尸毁去，可是，若凌飞你在南荒，任你惊才绝艳，修为也将有限，难以磨灭这两尊强者。”

　　“你若留在南荒只会限制你的成长，纵使为天子也是枉然，所以朕打算将传位于你的计划取消。”唐皇那语气当中带着几分惋惜，却又有着睿智的光芒闪烁，他之前想留凌飞于大唐帝国完全是出于私心，想护大唐。

　　可现在局势不一样了。

　　南荒之危更甚，他又岂能为了一时之安，断了后路呢？

　　听得唐皇此言，八皇子和三皇子皆是一脸诧异。

　　“那父皇打算？”他们心中好奇，想知道唐皇的想法。

　　“不知陛下有何指示！”凌飞眸光一闪，询问道，他知道，唐皇一定有所安排。

　　“朕希望你走出南荒，成为那可以支撑天地的盖世强者，那时，回来彻底解决南荒两个麻烦。”唐皇眸光一闪，说道，“也唯有如此，南荒才能真正的看到希望，否则，终究将有一天会陷入黑暗。”

　　此时让凌飞离开南荒，也是未雨绸缪，提前布局未来。

　　“陛下放心，凌飞自会努力修炼，成为一方强者，为南荒解决这两个麻烦！”凌飞眸露坚定，一字一句地说道，这是他对唐皇的承诺，也是对自己的鞭挞，现在对于南荒而言，真的没有太多的时间了。

　　唯有出一个盖世强者，才可以平息祸乱。

　　“好！”唐皇点头，道，“朕没有什么好留给你的，不过却可以传给你一门术法，让你参考一番。”

　　“一门术法！”凌飞眸露诧异之余也是充满了好奇。

　　旁边的八皇子和三皇子也是眸露好奇，不知父皇会传什么术法给凌飞。

　　“上古时期，神魔大战……这片天地被隔开，以神魔海为界，分为了神荒与南荒，南荒虽为一隅之地，却也降下了天子神器，为的就是让帝皇可以代天掌管一方天地，以此维护秩序，而天子所修，便是真龙之身，以及天子之术……”

　　“至于天子之术，便是凝众生之力，加诸于己身，朕修此法，需借助天子神器，方能引众生之力于一身，也有大能者，无需借助天子神器，一样可以凝众生之力，各种念力于一身，提升实力。”

　　“这术法包罗万象，有掠夺之术，有气运之术……”唐皇向着凌飞娓娓道来，诉说着天子之术。

　　“今天，朕便将这些术法尽数传于你！”唐皇眸光一闪，那手指虚空一点，直指凌飞眉心。

　　嗡！

　　顿时，金光一闪，有着玄妙的铭印没入凌飞的脑海，伴随着的还有着种种晦涩而玄妙的信息。

　　“天子之术，气运之法，掠夺气运，集气运，信仰之术……”种种玄妙的术法，被传入凌飞脑海。

　　当这些信息传入凌飞脑海，他立即感觉眼前多了一个新的天地。

　　凝众生之力，不仅是天子，便是一门之主，也可以凝门徒之力。

　　如一些神灵，他们塑神像，只要有众生信仰，也可以凝聚众生之力于己身。

　　……

　　片刻后，凌飞这才从这震撼当中清醒过来。

　　那些术法却是化为一个铭印，烙印在了凌飞的灵魂之内。

　　“朕乃是以天子龙台为载体，所以修炼此法较为顺利，也能凭借神府境，力战道宫境的强者。”唐皇说道，“不过，若没有了天子龙台，想要凝聚众生之力，却没有那么容易了，那需要更强的修为和造诣。”

　　也是如此，唐皇曾言，若为天子，在大唐他可镇压八方，可若离开大唐，他将泯然于众人间。

　　因为少了天子神器，少了那些信仰他的人，他又如何凝聚众生之力？

　　无法凝聚众生之力，他的修为自然下降。

　　也是如此，他才说天子之术，并不是强者之路。

　　当然，这一切是因为唐皇还不够强。

　　若是足够强，哪怕他不在此界，一样可以引众生之力于一身。

　　可想达到那个境界，太难了。

　　“多谢陛下赐法！”凌飞眸光一闪，便是向着唐皇躬身。

　　“你无需客气，如今朕能做的也只有这么多了，至于天子龙台与真龙印乃是天子神器，它们被规则束缚，只得在南荒，除非神灵，否则，任谁也休想将他带离南荒，所以，这些宝物，朕却是不能传你了。”唐皇说道。

　　“有陛下此法，凌飞已可受益终生了。”凌飞正色道。

　　虽然天子神器很强，不过凌飞也并不是太觊觎。

　　毕竟，他自己的底蕴也不差。

　　如毁灭神眸，如龙骨！

　　这两种传承，无论哪一种也不比天子神器差。

　　甚至那潜力还更加大一些。

　　如今凌飞需要的是成长的空间。

　　唐皇微微点头，他也知道凌飞底蕴。

　　最后，唐皇眸光一转，瞅向身边的帝后，他那眼睛当中露出几分柔色。

　　“可惜，朕不能与你共渡余生了。”只见得唐皇伸出那干枯的手掌，轻抚着帝后的脸颊，轻声道。

　　唐皇那语气当中，尽是带着几分遗憾，他虽为天子，却也是一个男人。

　　“陛下，您一定会好起来的！”帝后那玉手握住唐皇的手，泪眼婆娑地说道。

　　“你无需伤心，我这一生，已经足矣！”唐皇一笑，他很清楚，自己是真的油尽灯枯了。

　　“可惜，朕以后不能庇护你们了。”唐皇眸光一转，又瞅向了八皇子和三皇子。

　　他有太多的遗憾了。

　　“父皇！”三皇子和八皇子一脸伤心。

　　“朕死后，老三，你暂时接任皇位，如月，你为监国，助老三坐镇大唐，凌飞，朕封你为我大唐帝国的护国公，可上除昏君，下诛逆臣，若有贤者，能担大任者，可选之继承天子之位，记住，天子之位，唯有贤者可居之！”随后，唐皇眸光一凝，向着两个皇子和帝后以及郑重说道。

　　这声音化字，居然没入了天子龙台内，上面有着光纹闪烁，如化为遗诏，烙印于当中，不可更改。

　　“父皇，儿臣定会秉承父皇教诲，护我子民！”三皇子受宠若惊，没有想到他会肩负此任。

　　“陛下放心，如月一定会守护帝国，完成你的夙愿！”帝后语中带泣，那眼睛当中却闪烁着坚定的光芒。

　　“陛下放心，只要凌飞在，定会竭力护我南荒！”凌飞一脸郑重地说道。

　　“有你此言，朕也就安心了。”闻言，唐皇微微松了一口气，道，“朕虽死，可残魂还在，与你们同在。”

　　这也算是对众人的警告。

　　当这话语落下，只见得他眉心当中光纹一闪，依稀有着一缕残魂溢出，没入了那真龙神器之内。


第五百一十七章 大唐乱起

　　当残魂融入真龙神印之内后，唐皇的眼皮垂落，也便就此坐化了。

　　那真龙神印却是落在了三皇子掌心。

　　“陛下！”当唐皇生机绝去，帝后悲由心起。

　　“父皇！”三皇子和八皇子悲呼。

　　“陛下，你怎能就此离去！”帝后泪如雨下，扑在了唐皇的身子上。

　　“一代天子却就此殒落，真是让人叹啊！”凌飞深深吸了口气，那眼睛当中尽是流露出惋惜之色。

　　唐皇绝对是一个合格的天子。

　　“陛下放心，你的所牵挂的事情，凌飞一定会竭力办成。”凌飞眸露坚定之色一字一句地说道。

　　不管是为了唐皇，还是为了他自己，他也一定要成为那可支撑天地的强者。

　　因为唯有达到这个级别，才可以主宰一方。

　　否则，就算天地沉沦，黑暗降临，也只能徒自叹息罢了。

　　这绝不是凌飞所愿意看到的。

　　此次南荒之乱，已经让凌飞深有感触，知道了实力的重要性。

　　“可惜啊！”上官婉儿和怜霜也是深深叹了口气。

　　她们对于唐皇也是充满了敬意。

　　“帝后，我等便先带陛下如帝国吧！”凌飞向着帝后说道。

　　“陛下一生为了帝国鞠躬尽瘁死而后已，不想如今却是殒落在外。”帝后满脸哀伤，最后那眸光一闪，便是擦干眼泪，道，“走，趁着陛下残魂未散，我等早点让陛下归家！”当这话语落下，她立即催动飞辇，极速前进。

　　……

　　而此时，在帝国内。

　　帝都当中一间密室内，四尊头戴青色面具的灵尸相聚在一起。

　　这些灵尸已经触及天尸境，可比神轮九重境的元婴境修者。

　　若是九皇子在世，便可发现当中有一人为他门下的千面道人。

　　这千面道人实际为一尊准天尸，他可以短时间内与人无异，行走在凡尘当中。

　　“我们的人魂牌崩碎，似乎殒落了！”

　　“李正阳的气息也消散了。”此时，下方有人来报。

　　“李正阳这个废物，亏我等当年还助他获得了蛟龙血脉，不想就这么殒落了。”千面道人冷哼道。

　　“呵呵，李正阳殒落也是无关紧要，重要的是他的出手，多半耗竭了唐皇最后一口气，如此，我等也可以开启下一个计划了！”在千面道人身边，一个头戴青色面具的灵尸带着淡漠的声音说道。

　　“不错，只要我等将魔帝救出，一样可以让南荒大乱！”旁边的灵尸点头，“只要南荒大乱，我们就有机会破掉唐皇留下的封印，从而携帝尸而出，那时，我尸灵殿便可以成为南荒的主宰了！”

　　提及帝尸，他们都语带火热。

　　可惜，如今尸灵殿还有两尊神府境的存在，不然那帝尸，他们也有着机会染指。

　　不过，他们此时也不急，天地的变数那么多，说不定，那大造化会降临在自己的头上了呢？

　　“那么，便开始袭击那封魔禁地吧！”千面道人眸光一闪，略带沙哑的声音响起。

　　当这一声令下，帝都内立即有人出动，杀向了禁地。

　　那是柳氏的人，也有王氏的人。

　　“冲，破开封印，掠夺龙脉之气，我等也可成为皇族！”柳氏的人打头阵，要去破开那封印之地。

　　在柳氏的人当中有尸灵殿的人在主导。

　　他们以阵盘沟通空间，进入了困龙谷附近。

　　在这些人的攻伐下，附近的神卫根本无法与之抵挡。

　　“好磅礴的龙气！”

　　“唐皇便是以此凝聚真龙之身么？”许多修者都眼热了。

　　前方的困龙谷更是让人以为是龙眼所在，那里有大机缘，可让人成就真龙天子。

　　“龙气凝聚，化龙盘天，这龙眼所在果然不凡，冲啊，我等只要夺得龙气，就可以凝聚真龙之基！”

　　当呼声响起，一个个修者冲下。

　　可是，那里有唐皇的封印加持，这些人才冲下去，就被龙气震飞，许多人殒落。

　　“看来，得破开这圣旨才行！”尸灵殿的人心中暗忖。

　　他们蛊惑柳氏的人出手，就是为了让人探路罢了。

　　不过他们也不急着出手，而是让帝国的人去冲击封印，以耗竭封印之力。

　　顿时，这片区域，血流成河。

　　“圣旨被攻！”在困龙谷深处，那帝墓内，一个身穿龙袍的老者眸光一闪。

　　这老者正是大唐的太皇，一直镇守在这帝墓内。

　　心念一动，他便取出一枚腰牌感应。

　　“善儿的灵魂消散……他……殒落了！”老人的眸光瞬间变得暗淡了起来，本来就略显苍老的他，又似乎老了十岁，整个人都变得有气无力了起来，“哎，身处这样的一个时代，是你的不幸！”

　　他微微一叹。

　　事实上，唐皇李善出征前，就找过他。

　　那一夜，父子两一起深谈，似在告别。

　　太皇也是知道，此番南荒大乱，他们身为帝皇，将责无旁贷的肩负起匡扶天下的重任。

　　只是如今得知儿子殒落，他心中也是有着几分哀伤。

　　“这些愚昧无知的家伙！”很快，大唐太皇便是将心思收回，那心念一动，感应着外面的情况。

　　在瞧得各族的修者前仆后继的想要破开圣旨封印，来掠夺龙脉之气后，他那眼睛当中怒火涌现。

　　“在这些人身后另有主谋！”不过略微感应，他便是发现了尸灵殿的人。

　　“看来，朕这残躯，也该发挥一些余热了。”他那双暗淡的眸子徒然间光芒闪烁，凌厉摄人。

　　一股帝皇之威从他身上弥漫开来。

　　曾几何时，他也是南荒的一方强者，只是为了镇压魔帝，才甘心退居于后，逐渐被人所淡忘。

　　只见得太皇大手一动，那圣旨当中有龙气被引出，威力有所下降。

　　这是他故意为之，想引尸灵殿的人入内，好一网打尽。

　　当圣旨的威力减弱，柳氏，王氏的修者也殒落得差不多了。

　　就在这时，尸灵殿有人杀来，要去毁掉困龙骨的困龙柱。

　　不过，圣旨依旧在竭力出手，许多尸灵殿的人被逐一灭杀。

　　“该我们出手了！”半天后，那四尊强大的灵尸眸光一闪，准备出手了。

　　“好！”旁边的灵尸点头，道，“凝我灵尸大阵，去硬撼那困魔阵！”

　　当下，帝都内，突然有大量的行尸出现。

　　这些行尸浩浩荡荡，向着禁地而来。

　　许多的子民被诛杀。

　　“啊！”惨叫声响起。

　　“发生什么事情了！”

　　“怎么会有如此多的尸怪！”帝都内，惊恐的声音响彻云霄。

　　许多的修者被杀，根本无法抵挡那些行尸。

　　仅仅是片刻间，就有数以万计的子民被诛。

　　甚至还有人染上了尸气，化为了行尸。

　　如此，这行尸的队伍越来越大。

　　“可恶！”太皇感应到了这浩浩荡荡的行尸，内心盛怒。


第五百一十八章 魔帝出世

　　“乱我帝国者，诛！”太皇怒吼，那音波震天，响彻帝都，他引圣旨之力，化为金龙，向着那尸群杀去。

　　轰轰！

　　顿时，大片的行尸殒落。

　　许多堪比元丹境的存在被诛杀。

　　可惜，行尸太多了，旁边还有平民，太皇也不好出手，否则会波及子民。

　　“杀！”最后，太皇以天子之术感应，凝聚人影，锁定了千面道人等几尊强大的灵尸。

　　“孽障，死！”太皇出手，一只龙爪探出，向着千面道人杀去。

　　“是太皇！”

　　“太皇未死？”

　　“太皇，救我！”当太皇的身影浮现，许多老臣认出了他，立即高呼。

　　“太皇？”千面道人皱眉，他立即祭出一件骨兵，爆发出恐怖的力量，向着前方的龙爪迎去。

　　除此外，另外三尊灵尸也是一起出手。

　　此次他们来大唐都带了至宝。

　　砰！

　　只见得四尊可比神轮九重境的准天尸出手，那巨响震天，龙爪被击溃，并没有诛杀千面道人。

　　“呵呵，早就听说太皇未死，如今看来，乃是真的！”千面道人沙哑的声音响起，“只是，你如今还有余力对付我们吗？若你竭力出手，魔帝只怕将趁此逃脱升天，今天，你大唐，注定将乱！”

　　“杀，杀入龙脉谷！”千面道人高呼。

　　顿时，那尸灵殿的大军杀去。

　　“没有想到，居然有四尊强者来此，看来这次朕也只有舍命一战了。”太皇蹙眉，他双手牵引，有着精血溢出，注入了他眼前的一个龙台之内，这是他自己炼制的一个龙台，为至宝，却并不是天子神器。

　　当精血注入当中，一阵涟漪泛起，他如沟通了天地。

　　同时，他的身影浮现在空。

　　杀！

　　太皇的身影浮现在空，他眸光睥睨，杀向千面道人等人。

　　这次，他的气势极强，将千面道人等人的兵器击飞，那气势，别提多强了。

　　可是，千面道人等人使用禁器，和太皇大战要耗竭他的血气，如此一来，魔帝就容易脱困了。

　　“凝万尸大阵！”甚至一尊灵尸取出至宝，凝万尸之气，一尊巨大的骷髅凝聚，开始和太皇争锋。

　　“可惜，没有天子神器在手，朕的实力，也是锐减。”太皇皱眉。

　　再者，他还在镇压魔帝，也无法全力出手。

　　“哈哈，唐皇，你是封不住朕的！”帝墓内，魔帝也是感应到了外面的波动，如此，他竭力出手。

　　砰，砰！

　　帝墓中，太皇不得不分力出手。

　　可魔帝岂会错过这机会，他竭力出手，要牵制太皇，好让外面的人分出一分力，破掉八龙柱。

　　……

　　此时，在大唐帝国境内，一辆龙辇飞速度飞来。

　　飞辇内，帝后那眼瞳骤然一缩，露出一脸凝重。

　　“怎么了，母后！”八皇子一脸惊讶，连忙询问道。

　　“帝都来讯，有尸灵殿的强者在乱我大唐帝都，如今太皇亲自出手了，却并没有能镇压下它们！”帝后一脸肃然。

　　“什么！”闻言，八皇子一脸惊讶，“尸灵殿的人去乱我帝都了！”

　　“它们为何要对我帝都出手？”三皇子也是满脸诧异。

　　“帝都！”凌飞眸光一闪，感觉到了一丝不妙。

　　当初他进入过帝都旁边的禁地，知道那里镇压着一尊古魔。

　　只怕这尸灵殿的人意图不轨啊！

　　“我等得迅速去帝都平乱！”帝后眸光一闪，便是竭力催动飞辇。

　　同时，她瞅向唐皇时满脸哀伤。

　　唐皇才离去而已，帝都便乱了，她心中甚不是滋味。

　　这可是唐皇守护了一生的基业啊！

　　“不管如何，我一定要平定此乱！”帝后眸露绝然之色。

　　凌飞也是满脸凝重。

　　南荒的隐患太多了。

　　三皇子则是眉头紧锁。

　　他才接掌天子龙印，得到当中所传授的天子之术，如今还没有来得及修炼了呢！

　　可是，现在大唐帝都却已经被尸灵殿的人围攻，他感到一筹莫展，不知如何处置眼下的危局。

　　此时，他才明白天子之位，并没有那么容易担任。

　　……

　　时间流逝。

　　帝都的虚空，太皇在出手。

　　“不能再拖了，否则帝都的行尸将越来越多，那万尸大阵将威力越来越强。”帝墓内，太皇蹙眉。

　　他也是感觉到无力。

　　没有天子神器的他，很难凝聚万众之力。

　　他也无法如唐皇那般法相遍天下。

　　“拼了！”蓦地，太皇眸光一闪，“燃我真血，燃我神魂！”

　　低沉的声音响起，太皇竭力出手。

　　当下，他凝聚巨印，先将那张封印着魔帝的妖图镇压。

　　而后，在帝都虚空，太皇的法身出现。

　　这一次，他威势滔天，那帝威笼罩八方，让人胆寒。

　　“这太皇好强！”

　　“如此气势，堪比神府境了吧！”尸灵殿的这些强者都眸露惊惧。

　　便是千面道人也是一脸惊恐。

　　“杀！”然而，不等他多想，太皇大手一翻，化为龙爪，便是向着下方的千面道人击去。

　　那龙爪落下，威势滔天，恐怖的波动直接将许多的行尸给击飞，那些楼台殿宇成片化为齑粉。

　　“我等速速分散开来，千万别让太皇一网打尽！”尸灵殿的强者立即各自遁飞。

　　砰！

　　龙爪落下，直接将千面道人击碎。

　　哪怕他祭出了至宝，也无法抵挡太皇这一击。

　　要知道，此时的太皇可是燃烧了真血一战！

　　在一击后，太皇眸光睥睨，又锁定了一尊堪比神轮九重境的灵尸。

　　砰！

　　一击落下，又一尊强者殒落。

　　如此，他连续出手，将一尊尊强者诛杀。

　　那万尸大阵也被他一掌击溃。

　　整个帝都，大地崩裂，一片狼藉。

　　可在连续出手后，太皇的本尊气血亏损严重，气势锐减。

　　“得多击杀一些尸灵殿的强者。”太皇眸光一闪，又击杀了一些堪比元婴一重境的灵尸。

　　如此，太皇强势出手，尸灵殿的强者一个个殒落。

　　可是，那些行尸却是极多，依旧成片的攻向困龙谷。

　　“哈哈，太皇，你如今耗竭了真血，还如何困我？”帝墓内，魔帝纵声而笑，他开始强势出手。

　　先前，他是故意让太皇诛杀那些灵尸。

　　如今太皇气势锐减，正是他出世之时。

　　在那妖王图内，魔帝的身影凝聚，有战戈裂空，将太皇的封印给一点点撕裂。

　　“魔帝，有朕在，你休想遁出此地。”太皇的法身从帝都消散，而后他眸光一闪，竭力出手。

　　“燃我神魂！”他竭力出手，燃烧神魂，真血，演化出了一个巨大的气旋，向着那妖王图倾覆而下。

　　这气旋如一条条真龙汇集而成，将魔帝的残魂摄出，要将之磨灭。

　　“该死的，居然要拼命了！”残魂被牵引而出，本来魔帝应该高兴，可此时的他却是满脸凝重。

　　因为太皇是要以身为引，触发了一个大阵，要将魔帝磨灭。

　　呼呼！

　　那气旋内，血气燃烧，在焚灭魔帝的残魂。

　　“本座之灵魂，不死不灭，你是磨灭不了本座的！”魔帝怒吼，他也在燃烧残魂之力对抗太皇。

　　如此，在帝墓内那龙气燃烧，如同火焰翻滚，使得虚空都扭曲了，那恐怖的力量在相互燃烧。

　　那片虚空都在崩碎。

　　轰隆隆！

　　甚至，帝墓都开始坍塌。

　　“燃我残躯！”太皇眸露绝然，那身子血气燃烧，整个人都如被火焰笼罩，磅礴的精气注入大阵，竭力磨灭魔帝之魂，到了此刻，他也不得不竭力出手了，因为若持续下去，他必然无法镇压魔帝。

　　既然如此，他还不如将魔帝重创，若能玉石俱焚那是最好。

　　可他也是知道，魔帝之魂太难磨灭了。

　　真血燃烧，气息在逐渐减弱，那帝墓内部都在坍塌，魔帝的残魂气势不断减弱。

　　轰隆隆！

　　最后，巨响震天，帝墓彻底坍塌，外面那八根龙柱也是崩塌。

　　一些尸灵殿的修者全部怔在了旁边。

　　“发生了什么事情！”此时，还有堪比元丹境的灵尸在统御万尸，要来攻伐此地，皆被震住了。

　　“呵呵，吴老邪……唐皇，你们镇压本座多年，可惜啊，你们死去，本座皆不会灭，本座终究是要出世，统御八方，成为一代帝尊的！”帝墓内，黑色的雾气缭绕，伴随着的还有魔帝那狰狞的笑声。

　　只见得那黑色的雾气缭绕，一个身穿黑色龙袍，头戴黑色帝冠的男子便是凭空凝聚而成。

　　“行尸！”魔帝的身子凝聚成形，便是看到了那成片的行尸。

　　“得见天日的感觉真好啊！”魔帝抬头，望着那天穹，内心不甚唏嘘。

　　同时，他那身子一动，便是将附近的龙气一点点牵引而来，全部融入了他的体内。

　　如此，他的气息也是在不断的攀升。

　　“这些龙气还无法弥补本座的损伤，还需要大量的灵魂弥补神魂的损伤才行！”

　　魔帝在吸了一些龙气后，他的身子一动，化为一缕魔气便是向着帝都内飞去。

　　当他飞向帝都时，苍穹上，有着无尽的生灵残魂被魔帝吸收，吞噬，从而融入他的神魂之内。

　　先前太皇出手，磨灭了魔帝太多的神魂，导致此时的他极为虚弱。

　　“这些残魂能量稀薄，吸收起来太费力了，本座要活人的灵魂！”魔帝依旧不甘心吸收那些残魂，他飞到帝都的虚空，飞向了人员密集的区域，在瞧得那些慌乱的凡人后，他狰狞一笑，“呵呵，这帝都人口数千万，若是本座将之全部吞了，那么，我的神魂可以恢复到太皇出手前的百分之一！”

　　当这话语落下，魔帝便是演化出一个巨大的人影，他张口一吸，下方的凡人以及修士便凭空飞去。

　　呼呼！

　　一个个凡人直接被魔帝吞没。

　　“那是什么怪物！”

　　“啊！”惨叫声和惶恐声立即响起。

　　“太皇了，太皇在哪？”

　　“谁来救我啊！”帝都内，惶恐声响起，那些凡人皆是感到无比的无助，露出绝望之色。

　　可惜，无人能阻止魔帝。

　　……


第五百一十九章 再见魔帝

　　魔帝出世，纵使只是剩下一缕极为虚弱的残魂，可他之威势，依旧不是帝都这些修者所能堪比。

　　他演化巨魔之身，大嘴张口，化为一个巨大的黑色气旋，一股强大的力量倾覆而下，将一个个修士以及凡人引入虚空，而后被他强行摄出灵魂，就此吞没，以此增加自己的神魂之力，好恢复本源。

　　如此，片刻间就有成千的凡人殒落。

　　在帝都哀嚎声响起，更多的是一道道绝望的眸光。

　　如今帝都不仅有邪尸肆虐，又有魔帝摄人，帝国那些修者根本就无法与之争锋。

　　“这是哪里来的魔头，谁来救我啊！”

　　“陛下，陛下了！”各种呼声响彻虚空。

　　咻！

　　也就在此时，一俩飞辇划过虚空，进入了帝都之内。

　　在这飞辇之上帝后与凌飞等人眸光俯瞰而下，正在关注着下方的帝都。

　　此时帝都内一片狼藉，纵使千面道人等大尸被诛，依旧还有着许多的行尸在肆虐。

　　帝毒内的神卫出手，却根本无法抵挡住成片的行尸肆虐。

　　少了天子坐镇的帝都俨然已是一盘散沙，毫无战力。

　　“没有想到尸灵殿的人行动如此快！”飞辇上，凌飞的心神释放出来，在感应到这一切后他内心一叹，这些邪修若一天不除尽，终究是一大祸害，在叹了口气的时候，他的心神继续延伸出去。

　　“好熟悉的气息！”当心神弥漫开来，凌飞那眼瞳骤然一缩，他感觉到了一股极为熟悉的气息。

　　“向着那边飞去！”带着几分凝重，凌飞让帝后向着那气息所在的区域飞去。

　　当飞辇划过虚空，终于，众人便是看到在前方有着魔气翻滚，一尊巨大的魔头正在吞摄凡人。

　　“是魔帝！”凌飞眸光一闪，越发感觉那气息之熟悉。

　　当初在困龙谷他就曾经和这魔帝有过交锋。

　　“没有想到，他出世了！”凌飞一脸肃然。

　　“魔帝！”帝后眸光一闪，却是毫不犹豫的催动飞辇飞向了前方。

　　越是接近前进，那种魔威越发的震人心魄。

　　“好恐怖的魔头！”三皇子内心惊恐，他只有准元婴境，纵使接到天子龙印，却也是无力争锋。

　　在遇到这魔头后，他彻底慌了。

　　八皇子也是眉头紧锁。

　　眼前的魔头大嘴一吸，便有成百凡人飞上虚空，被他吞没。

　　那手段，太恐怖了。

　　同时他们也能感应到这魔头气势很强，绝非一般的元婴境修者可比。

　　“飞辇，那是陛下的龙辇！”

　　“是陛下来了么！”然而在飞辇划过虚空时，有帝都的修者发现了这一幕，立即惊呼了起来。

　　“陛下来了，我们有救了！”众人都兴奋无比，如看到了曙光，却并不知道唐皇已经殒落了。

　　“陛下……”在听得下方那些声音，帝后眼中有着泪花闪烁，那些子民对唐皇充满了信心，让帝后为唐皇而自豪，“陛下放心，虽然您已经走了，可是，臣妾一定会为您守护大唐帝国，守护您的子民。”

　　帝后眸露绝然，那语气坚定无比。

　　此时的她，眉宇间英气逼人，眸光凌厉，那散发出的气势丝毫不比那些男子差。

　　“邪魔无道，若不诛之，为天下之祸！”瞧得眼前的这一幕，凌飞那眸中也是露出冷厉的光芒。

　　飞辇继续前进。

　　“太后，您能与之争锋么？”可是三皇子忍不住询问道。

　　如今三皇子获得唐皇传位，自当为帝，帝后也就将被尊为太后了。

　　“这魔头似乎很强啊！”八皇子也是惶恐不安。

　　虽然他们都想成为唐皇那般顶天立地的大英雄，可事情真到了自己身上，他们却是惶恐不安。

　　“两个废物！”闻言，帝后盛怒，对三皇子和八皇子的言行感到很不满。

　　如今唐皇尸身还端坐在龙座上呢！

　　可面对大敌，这两个皇子却如此懦弱，也难怪唐皇曾经想传位于凌飞。

　　甚至还给予了凌飞废除帝皇的权利。

　　对此，帝后心中一叹，却也是不多想。

　　这些皇子无能，那么，也就只有靠她自己扛起大旗了！

　　被帝后呵斥，三皇子和八皇子都是一脸怯怯，不敢言语。

　　对于这两尊皇子的表现，凌飞也是摇了摇头，为唐皇而叹。

　　唐皇是何等的英姿勃发，何等的英雄盖世，可这几个儿子，却是懦弱如鼠，让人叹息。

　　便是上官婉儿也是摇头。

　　“将天子龙印给我，今天，本宫定要将这邪魔诛杀于此。”帝后眸光一沉，向着三皇子喝道。

　　“给！”三皇子也不敢多言，连忙将天子龙台和真龙神印交予帝后。

　　对于他而言，有帝后出头，那是在好不过了。

　　在凌云宗时三皇子还敢自诩为天才，傲慢无比，曾经耀武扬威，想要对付凌飞。

　　可面对这些大魔头，他却根本没有一战之心。

　　见此，凌飞摇头，他知道，帝国以后是别想指望三皇子庇佑了。

　　上官婉儿和怜霜却是很冷静。

　　如今的她们早就经历了大风大浪。

　　也就在此时，那正吞噬凡人的魔帝有所感应，他偏过头，露出了那张巨大的脸皮，瞅向凌飞等人。

　　“是你！”在瞧得凌飞后，魔帝那眼瞳当中有着冰冷的光芒闪烁。

　　而后他又发现了唐皇。

　　“哈哈，如今唐皇也殒落了，看来，本座出世的还真是时候啊！”魔帝狰狞而笑。

　　“什么！陛下殒落了？”帝都内，有修士大惊失色。

　　“陛下殒落？那当谁能救我等啊！”

　　“陛下怎么会殒落，怎么能殒落！”一时间，那呼声变得更加的绝望了。

　　“天子龙台，真龙神印，这些宝物皆在，好，很好！”魔帝眸光转动，便是瞧得了帝后身前的天子神器，当下他那眼瞳当中露出灼热之色，“今天本座便将你们一并解决，从而统御南荒，再入神荒！”

　　当话语落下，他大手一动，化为黑色的龙爪，便是向着前方的飞辇探去。

　　“摄魂！”当魔帝出手，凌飞眸光一闪，便是立即引动体内的龙骨之血，以此激发龙骨笔出手。

　　呼！

　　当下，那龙骨笔融入他的右臂，他大手虚空一点，光纹席卷而出，演化出一个巨大的气旋扑去。

　　这气旋金光闪烁，如一条真龙出击，可当中的摄之道纹却在疯狂的吞噬着魔帝那大手中的魔气。


第五百二十章 战魔帝

　　凌飞强势出手催动龙骨笔，以摄之道纹卷向魔帝探出的巨爪。

　　呼呼！

　　顿时，磅礴的魔气被牵引而来，引入了龙骨笔所演化出的气旋之内，从而将之一点点的炼化。

　　不仅如此，便是魔帝身上都有着磅礴的魔气被引出，当中还有着他的神魂之力。

　　这些气息化为了长河被真龙气旋吞没。

　　与此同时，旁边的怜霜也出手了，她玉手持剑，蓝色的剑光裂空，斩向了前方的魔帝的神魂之身。

　　“龙骨传人，今天本座便要将你诛杀于此，以报当年被封之仇！”当凌飞出手后，魔帝眸光狠戾，身上爆发出恐怖的气势，那探出的魔爪之上魔气翻滚，化为了一条条魔龙极为狂霸的冲击而来。

　　砰！

　　当这魔龙冲击而来，怜霜那剑芒直接被击溃。

　　便是凌飞那龙骨笔演化出的金龙都是一颤，被震飞了出去。

　　元婴境的战力根本就无法和魔帝这一击撄锋。

　　嗡！

　　浩瀚的余波冲击开来，金色的龙辇被击飞，那两条拖着飞辇的蛟龙发出惊恐的哀嚎之声。

　　它们也无法承受住这种恐怖的气息波动。

　　“龙辇被击飞了！”

　　“难道就没有人可以镇压此魔了么？”见此，帝都当中的人不由露出了绝望之色。

　　本来，他们以为是天子来临，可以得救了。

　　不想天子已经殒落，如今还有谁可以救他们？

　　帝都完全充斥着悲凉以及绝望的气息。

　　“凌飞，你怎么样了？”当龙辇飞击得后退，上官婉儿连忙询问道。

　　此时她才准元婴境，面对如此气势，也是感觉到无力。

　　“并没有什么大事！”凌飞眸光一闪，说道，“这魔头的实力很强，看来，又是一番血战了。”

　　他眸光一闪，瞅向了旁边的帝后。

　　在以前，他可以和唐皇联手，如今没有了唐皇，他也是感到了几分无力。

　　“你只需在旁边辅助本宫便可。”帝后眸光一闪，眉宇间英气迫人，一字一句地说道。

　　此时的她，身上自有着一股君王之势弥漫开来。

　　当这话语落下，只见得帝后的心神已经沉入了天子龙台以及真龙神印内。

　　“以我神魂为引，激发龙印之力！”帝后眉心光纹闪烁，有神魂之力在燃烧。

　　当下，她这神魂之力强行注入了真龙神印内。

　　“陛下，若是你还有残灵存在，便助我一臂之力吧！”心神注入天子龙印内，帝后心中喃喃道。

　　本来，这真龙印唯有天子才可以催动。

　　当然，天子可并不是继承了皇位就是天子了。

　　这还得真龙神印认可才是。

　　这就需要德行，唯有具备德行，又身具五行或修有天子之术的人才可以催动真龙神印的力量。

　　帝后并不是天子。

　　她也没有获得皇位，如今一试也是完全没有了办法，被逼无奈。

　　“这……”见帝后不惜燃烧神魂之力，以及身上的血气也要催动真龙神印，旁边的凌飞一怔。

　　便是上官婉儿和怜霜都为之动容。

　　要知道，那传承了皇位的三皇子面对这种局势却不敢出头，可帝后一介女流，却居然无所畏惧。

　　这怎能不让人心生敬意？

　　“既然帝后有此决心，凌飞自当竭力与你并肩作战！”见此，凌飞眸光一凝，他的心神沉入识海。

　　“引神眸之力！”他的心神沉入真龙神眸内，要引动当中的毁灭之力，好将前方的魔帝给重创。

　　龙骨很强，可更多的是展现在摄之力。

　　论攻击力却还得看毁灭神眸。

　　若将这魔帝重创，再以龙骨笔将之封印炼化，那就完美了。

　　心神沉入毁灭神眸内，立即有着一股浩瀚无边的毁灭神力压迫而下，那种力量让凌飞心神欲溃。

　　不过有了上次竭力催动毁灭神眸的经验，他也比较从容了。

　　“燃我真龙血气！”他立即运转体内的真龙血气，注入毁灭神眸内开始燃烧。

　　当真龙血气注入毁灭神眸内，神眸如同被激发，立即迸发出了一股浩瀚的神威，有纯粹的力量流转。

　　这些流转的力量，也便是被凌飞的心神微微牵引。

　　可是这还不够。

　　因为想牵引这些毁灭之力，他的神魂还太弱了。

　　“燃我神魂之力！”凌飞眸光一闪，没有一丝迟疑，便是燃烧神魂之力，要竭力催动这毁灭神眸。

　　虽然只是燃烧一些，对他也是巨大的损耗。

　　也是凌飞有羲皇所赠与的混元天石可以修复他受损的神魂，不然凭借他这几次燃烧神魂之力的损耗，他的神魂都将留下无法弥补的损耗，他不仅修为无法进步，那寿元也将在短时间内耗竭。

　　可以说，凌飞能继续保持修为，已算是莫大的造化了。

　　如此，毁灭神眸的力量被他逐渐所掌控。

　　在他眉心有龙纹凝聚，一只神眸开始浮现。

　　也就在此时，前方的魔帝再次出手了。

　　“演我魔界！”魔帝那双手牵引，凝聚出诡异的道纹，只见得低沉的声音响起，透发着迷幻。

　　嗡！

　　蓦地，前方的虚空一颤，一阵涟漪泛起，有着黑色的光纹笼罩八方。

　　而后上官婉儿和怜霜等人只觉天地旋转，头脑一阵晕眩，眼前似乎有着一个新的天地在衍生。

　　自己的心神随之被牵引，似要沉沦。

　　这是魔帝演化出幻境，控制人心，在好将这些人一举诛杀。

　　在这种力量之下，帝后那心神都一阵恍惚，如要陷入幻境。

　　“哼，想催动真龙神印，岂有那么容易。”见此，魔帝冷哼一声，他堂堂的魔帝，纵使身死，可那手段，又岂是一般的修者可比，在狰狞一笑之后，魔帝大手探出，便是再次向着前方抓去。

　　这大手如同龙爪，很大，顷刻就将前方的龙辇飞笼罩了。

　　他那爪子合拢，便要将龙辇握住，从而一举捏碎，如此，龙辇上的人自然也将全部被诛杀了。

　　“这……”

　　“完了，连帝后都要被这魔头诛杀了！”

　　当这魔爪遮天，要将龙辇捏碎，帝都的人全部慌张了。

　　吼！

　　也就在此时，一声龙吟响起，却见得凌飞那眉心凝聚的真龙神眸猛的睁开。

　　当这真龙神眸睁开，龙吟震天，一股无上龙威震得苍穹都在颤抖，旁边的怜霜和上官婉儿立即恢复了心神，便是帝后也是眸光一闪，恢复了心神，而后她眸光一凝，继续以心神沟通真龙神印与天子龙台！

　　当这龙吟响起的时候，那龙眸当中神纹凝聚，便是凝聚成为了一道神芒迸发而出。

　　咻！

　　这神芒迸发而出，金光闪烁，如真龙出世，有阵阵龙吟声响起，那音波震荡八方，笼罩帝都。

　　魔帝所演化出的幻境也是随之在这龙吟的冲击之下崩碎。

　　与此同时，一股似可毁灭天地的气息随之席卷而出。

　　这正是毁灭神眸当中的毁灭之力。

　　那种力量将来自魔帝的黒色魔气驱除，当它席卷开来，简直如有死神在出手，让人灵魂颤栗。

　　“好恐怖的波动！”

　　“那是什么力量！”当这种力量迸发出来，帝都当中的修者都不由露出惊惧之色，哗然声响彻八方。

　　而后众人便是看到一道神芒洞穿虚空，直接击在了魔帝探出的那只巨手的手臂之上。

　　砰！

　　一股恐怖的毁灭之力随着爆发出来，魔帝所演化出的手臂随着一声巨响猛的爆炸，化为了黑气。

　　这手臂爆炸，那只将要探下，捏碎龙辇的手掌也是随之消散，如此，帝后等人的危机终于是解除。

　　除此外，一股浩瀚的毁灭之力化为骇浪向着前方的魔帝冲击而去。

　　在这种力量之下魔帝身边演化出的黒色魔气也是随之溃散，他那眼瞳一缩，露出一丝忌惮之色。

　　“这小子居然还身怀真龙神眸！”魔帝内心惊惧，那身子化为一缕黒色魔气极速向着后方遁去。

　　稍许后，魔帝的身子便是浮现在了万米外的虚空。

　　“那人是谁，居然击退了这魔头！”魔帝被击退，帝都哗然，许多身处高台上的修者一脸惊讶。

　　“那人好像是凌飞！”

　　“凌飞？就是那个体魄力量创造我大唐帝国记录的凌飞？”

　　“对，就是那个凌飞！”有人认出了凌飞。

　　当初的凌飞太有名了。

　　九皇子因他而殒落，当年的帝后还要杀他。

　　可是，唐皇却赦免了他。

　　虽然此时被禁止外传，可在私下里许多人都知道了。

　　“怎么可能，那凌飞离开我大唐也才一年多，他怎么能一下就那么强大？”

　　当有人提及凌飞，那惊呼声响起。

　　因为这太不可思议了。

　　当年的凌飞，曾经还被隆亲王等人逼迫，要被诛杀。

　　那时，连天河学院都无力护他。

　　可如今一年多过去，他居然能和这等魔头交手了？

　　可许多人认真的确定，那就是凌飞，曾经让大唐帝国搅起一片风云的凌飞。

　　……

　　“没有事！”也就在帝都传出哗然声时，龙辇上，凌飞在瞧得魔帝的身子重新凝聚后，那眉头微微一皱。

　　他每催动一次真龙神眸都将耗竭大量的神魂之力。

　　刚才这一击之后，他想再次催动毁灭神眸之力便得付出更加大的代价。

　　可是，此时的魔帝却仅仅只是减弱了那微不可察的力量罢了。

　　“这魔帝乃是神魂体，想要击伤他太难了。”怜霜眸光一闪，说道，“除非能将他的神魂给束缚。”

　　“束缚神魂！”凌飞眸光一闪，心中暗忖，“看来，只有竭力使用龙骨笔了。”

　　只是，他想凭借龙骨笔将魔帝的神魂束缚，也是极难。

　　那或许将耗竭他全部的血气。

　　“只能这样了。”想到这里，凌飞不由深深吸了口气，到了此时，他也没有别的办法了。

　　局势如此，他不得不竭力一战。

　　否则魔帝遁出，待得他的实力继续恢复下去，必将祸乱天下。


第五百二十一章 玉石俱焚

　　“奉天承运，封禁天地！”也就在凌飞要燃烧神魂之力，竭力激发体内龙骨当中的血气催动龙骨笔时，一道轻喝声突然响起，却见得旁边的帝后身上天威震荡，龙气缭绕，一股无上的威势徒然迸发而出。

　　当那低沉的声音响起，她身前的真龙神印和天子龙台立即泛起了一阵涟漪。

　　当这涟漪泛起，整片虚空一颤，有着一股无形的天威弥漫开来。

　　那种感觉，如有天子降临，要来主宰八方。

　　“这……”见此，凌飞眸露诧异。

　　“这是天子之力！”上官婉儿也是一脸诧异，此时在帝后身上那缭绕的气流，显然是天子之气。

　　她俨然成功掌控了真龙神印以及天子龙台！

　　“母后这是掌控了天子神器啊！”八皇子内心掀起了重重波澜，那心中的震撼久久难以平息。

　　帝后催发了天子神器的威能，让人心中诧异之余也是震撼无比。

　　要知道，天子神器可不是一般的人可以掌控！

　　纵使继承了皇位，也不一定可以掌控天子神器。

　　这需要得到天子神器的认同。

　　此时帝后并非帝皇，却能催动天子神器当中的力量，八皇子怎么能不感到震撼！

　　“这怎么可能！”三皇子更是完全怔住了，任他怎么也想不到帝后能掌控天子神器。

　　“如此甚好，既然帝后能催动天子神器，那么，对付起这魔帝也就更多了几分把握。”凌飞眸中精光闪烁。

　　这一刻，他战意凛然，整个人豪气冲天，再也不感到孤立无援了。

　　他体内血气奔涌，龙骨笔被演化而出，与手臂融合，当中的摄之道纹里面的奥义一点点被激发。

　　嗡！

　　而此时，帝后手诀一引，那天子龙台泛起一阵涟漪，整片虚空都被一股无形的力量封禁住了。

　　“天子神器！”顿时，魔帝那眼瞳骤然一缩，第一次露出了凝重之色。

　　因为虚空被封禁，有着浩瀚的力量在阻止他的神魂穿梭虚空。

　　也就在魔帝脸露凝重之色时，天子龙印悬浮于空，它不断放大，化为了一枚巨印笼罩了这片虚空。

　　嗡！

　　龙印悬浮于空，天威震荡。

　　龙印底部奉天承运这几个大字闪烁，便是如同神印一般向着魔帝的巨大身子镇压而下。

　　每一个大字落下，都伴随着一声龙吟，响彻云霄，传遍了整个帝都。

　　顿时，帝都的子民抬头，遥望虚空，看到了那几个蕴含着天威的大字！

　　“那是龙印！”

　　“龙印啊！那是我帝国的天子神器！”

　　“如今天子神器出动，能镇压这魔帝吗？”一时间，众人心中又燃起了希望。

　　关于天子神器的传说，便是凡人都知道。

　　在他们心中，这是至高神器，无所不能。

　　“是谁在催动天子神器！”同时，众人心中好奇无比。

　　“不是说陛下已经殒落了么？”

　　“是帝后，是帝后在掌控天子神器！”

　　“帝后么？”一时间，帝都议论声此起彼伏，只是那语气当中，再也没有了先前的绝望。

　　众人都眸露期许的光芒。

　　砰，砰！

　　在一道火热的眸光注视之下，那四个大字镇压而下，将魔帝身边的魔气都给震得一点点溃散。

　　魔帝出手，身化为一条黑色的魔龙，便是探出巨爪，向着那四个大字击去。

　　砰！

　　顿时，四个大字落下和魔帝硬撼。

　　四个字，每一个字都蕴含着天威，强势无比，任何手段在这四个大字之下也是毫无用武之地。

　　能比的，就只有更强大的力量，强势碾压。

　　魔帝那龙爪击去，浩瀚的魔威滔天，那魔气如魔焰一般燃烧，将那个奉字的龙气击溃，这大字也是猛地崩碎，可是，当那天字落下，威势立即倍增，此字真的如同天幕倾覆而下，不可与之匹敌。

　　这震得魔帝的龙爪一颤，气势锐减。

　　“不愧为天子神器！”魔帝皱眉，不惜燃烧体内的魔气，竭力出手，要抵挡这个天字。

　　可是，那个承字落下，气势更强。

　　承；如获得了天地之气加持，无形的力量压迫下来，直接让得魔帝演化出的龙爪都给崩碎了。

　　当承字落下之后，那个运字随之而下。

　　运；这是秉承天地之运，承亿万生灵之运，无形当中有大势，大运加身，此字落下，虚空崩碎。

　　砰！

　　浩瀚天威震荡而下，直接便是将魔帝那庞大的魔躯都给震得崩碎，化为一缕缕魔气散溢而出。

　　“那魔头被击溃了！”

　　“帝后威武！”见此，帝都欢呼，那些刚才还处于绝望的子民一个个振奋无比。

　　“哼，本座不死不灭，你是杀不了本座的！”然而，就在万民欢呼的时候，魔帝的声音响彻开来。

　　这声音如来自八方。

　　而后众人便是看到，那些散开的魔气蠕动，居然重新汇集，要再次凝聚，化为一尊巨大的魔身。

　　“这……”

　　“这魔头怎么如此厉害？”

　　“谁能灭它啊！”见此，帝都的修者心头如被冷水浇下，整个人都泄了气。

　　这魔头似乎很不好对付啊！

　　再看帝后，她此时脸色明显苍白了起来。

　　因为她只是元婴境而已，如此操控天子龙气，那神魂之力根本无法支撑太久。

　　“今天，不诛你，我凌飞誓不罢休！”然而，就在魔帝叫嚣时，凌飞眸光一凝，那右手虚空一点。

　　嗡！

　　只见得凌飞的手臂金光闪烁，如化为了一条金色巨龙。

　　这巨龙张嘴，如有一个深渊浮现，那道纹缭绕，迸发出恐怖的力量。

　　那是摄之道纹！

　　呼呼！

　　当龙嘴张开，前方的虚空颤动，无穷的天地元气，被那玄妙的道纹之力牵引而来，没入了龙嘴。

　　除此外，还有那磅礴无比的魔帝残魂也是从四面八方被牵引而来，要将之引入这龙嘴当中炼化。

　　这龙嘴，却自然是龙骨笔所演化而出了。

　　如此，帝都的人便是看到无尽的魔气被牵引而去。

　　不仅如此，那才汇集在一起的魔气，还没有完全演化出魔帝之身，就开始瓦解被牵引向龙嘴。

　　“是凌飞出手了！”

　　“凌飞好强，他是在吞噬魔帝的残魂吗？”当凌飞出手，强势将魔帝的残魂牵引炼化，帝都沸腾。

　　一个个修者露出震惊之色。

　　很难想象，当初那个在帝国被隆亲王等人逼迫得差点要被诛杀的凌飞此时归来后强大至此了。

　　“还好当初凌飞未曾被诛杀啊！”同时，众人也是感到庆幸，若当年凌飞被诛，此时谁能救大唐？

　　“可恶的龙骨传人！”当凌飞竭力出手，魔帝的声音传出，他极为愤怒，想要挣脱那气旋的吞噬。

　　可是，凌飞此次乃是竭力出手，不惜引动了大量的龙骨血气催动龙骨笔，威力之强超出了先前。

　　再者，魔帝刚才被帝后击溃，他的残魂还没有全部凝聚起来，他的力量未能集中，才会猝不及防的被凌飞的龙骨笔所牵引，导致他根本就没有能真正的发挥出自己的实力。

　　如此一来，摩帝也是焦急无比。

　　若继续下去，他只怕将再无一战之力了。

　　呼呼！

　　先前被牵引而去的魔气以及残魂不断被龙骨笔炼化。

　　这些力量被炼化，魔帝的实力自然也是随之被削弱。

　　“可恶的龙骨传人，本座今天便是玉石俱焚，也要让你死！”当感觉到自己的力量逐渐减弱后，魔帝那声音变得无比的冷厉了起来，只见得他不再反抗，而是任由那摄之道纹将自己的残魂牵引而去。

　　呼呼！

　　如此一来，磅礴的残魂化为黑气全部汇集在一起，出现在了龙嘴附近，从而被龙嘴给吞没掉。

　　“全部被吞了？”帝都的人欢呼，皆是感到振奋。

　　“不好！”可是，怜霜和上官婉儿却是皱起了眉头。

　　这魔帝残魂会如此轻易被吞，显然是魔帝故意如此啊！

　　帝后也皱起了眉头。

　　凌飞也是眉头紧锁，魔帝之举，让他也是感到了不安。

　　“哈哈，燃我残魂，爆！”当黑色的魔帝残魂被吞的刹那，低沉的声音从龙嘴当中响起。

　　呼！

　　而后在龙嘴当中那魔帝的残魂在疯狂的燃烧。

　　他这俨然是要燃烧残魂自爆，与凌飞同归于尽！

　　“这家伙！”凌飞皱起了眉头，可是，此时他也是陷入了两难之地。

　　若是不竭力出手，他将失去炼化魔帝的机会。

　　所以凌飞只能竭力出手，运转龙骨笔炼化魔帝的残魂。

　　“凝我真龙铠甲！”同时，他的心念一动，便是凝聚真龙铠甲以护己身。

　　否则若任由魔帝那恐怖的神魂燃烧之力肆虐开来，他必重伤垂死。

　　砰！

　　也就在此时，魔帝那恐怖的力量爆发出来，那种力量，直接将龙骨笔演化出的金色巨龙击溃。

　　而后一股恐怖的黑色巨浪便是如同魔龙一般向着前方的凌飞扑去。

　　那种力量，让得凌飞感到窒息。

　　“凌飞！”

　　“凌公子！”如此一幕，让得帝都的那些修士惊呼。

　　一个个人露出担忧之色。

　　刚才他们还在为凌飞出手将魔帝神魂吞没而振奋！

　　可谁会想到，魔帝居然要与之玉石俱焚！

　　这让人心悸。

　　凌飞能承受住这一击吗？

　　“身融于印！”也就在魔帝自爆神魂之力要和凌飞玉石俱焚的时候，帝后心念一动。


第五百二十二章 魔帝灭

　　呼！

　　只见得帝后如化为了一条金龙没入了身前的天子龙台之内。

　　而后天子龙台光纹流转，绽放出无尽的天子之气，便是穿梭了空间，直接出现在凌飞的身前。

　　同时，一股天子之力将那龙辇卷入万米之外。

　　砰！

　　也就在此时，魔帝自爆所凝聚出的恐怖魔龙，便是冲击在了天子龙台之上。

　　轰！

　　巨响震天，只见得天子龙台爆发出了恐怖的力量，演化出了一片光幕，将魔帝爆发出的神魂之力抵挡了下来。

　　那片虚空在崩碎，恐怖的骇浪卷起千米高，那种波动，让得帝都的修者全部都为之胆寒，灵魂颤栗，许多人都愣在了原地，紧紧的盯着那片虚空，盯着那个突然出现的天子龙台，天地，似乎在此刻凝固。

　　也就在众人都定格在这一幕上时，那片虚空中又传出了一声巨响。

　　轰！

　　巨响震天！

　　却见得天子龙台被击飞，上面光纹被击溃，待得它倒飞出八千米后，一个身穿宫装，头戴凤冠的女子便是从天子龙台内倒飞而出，她嘴角吐出大口鲜血，那眼皮微微掀动，露出了一双暗淡的眸子。

　　“魔帝的神魂是否真的燃烧为虚无了？”此时她依旧扫视前方，在看魔帝的神魂是否真的消散了。

　　若魔帝不除，她心难安。

　　要知道，此时的她燃烧了大量神魂之力以及血气，可是再也无力一战了啊！

　　“帝后！”也就在帝后的身子被震飞而出的时候，帝都内，一个个呼声响起，世人眼中有泪。

　　这个女子，虽为帝后，可帝都的人对她并没有什么好的印象。

　　可谁曾想，此次帝都魔出，却是这个女子出面，镇压魔帝。

　　刚才又竭力出手，为凌飞抵挡了那一击，如此德行，让人敬服。

　　一时间，帝后在世人心中，变得高大了起来。

　　在这呼声中，浩瀚的余波肆虐而来，要将凌飞淹没。

　　这种力量，太强大了，足以湮灭元婴境修者。

　　“凌飞！”

　　“凌公子！”见此，许多人惊呼，一脸担忧，怕凌飞会就此殒落。

　　此时，帝都的人对凌飞也是充满了敬意。

　　刚才若不是他全力出手，将魔帝的残魂吞噬，魔帝又怎么会不惜与之玉石俱焚。

　　可以说，魔帝之殇，凌飞是功不可没。

　　帝都的人对凌飞也是充满了敬意。

　　如今见他有难，许多人悲呼，恨自己无能，不能将之救下。

　　不过，也就在此时，凌飞身上金光闪烁，那真龙铠甲完全将他护持。

　　除此外，一声龙吟响起，那音波震天，将许多的余波抵挡了下来。

　　有凌飞在前方抵挡那恐怖的余波之力，后方那龙辇上的人所受到的冲击也便是小了起来。

　　而在龙辇上，怜霜演化出五朵剑莲，也在化解重重余波。

　　“帝后！”在抵挡了那余波之后，凌飞眸光一闪，便是瞧得了那被震得从天子龙台上飞出的帝后。

　　此时，虚空当中依旧还有着余波席卷而来。

　　在那种余波的肆虐之下，帝后就如同大海当中浮萍，被卷入波浪当中，随波起伏。

　　噗！

　　一口口鲜血从帝后的口中吐出，她似乎随时都要湮灭在那种余波的冲击之下。

　　这让人心伤。

　　“母后！”八皇子悲呼，很是焦急。

　　可惜，他实力太低了，饶是前方的余波减弱，可他依旧无法抵挡。

　　三皇子也是微微变色，不过他更多是舒了口气。

　　因为此时魔帝终于是被诛杀了。

　　先前得知魔帝祸乱帝都时，他可是充满了压力。

　　毕竟他是皇位继承人，按理说，这个时候该他站起来扛大旗才是。

　　如今有帝后和凌飞解决此事，他自然是高兴。

　　呼！

　　不过凌飞却是眸光一闪，没有一丝迟疑，他让伊伊出手，带着他穿梭空间，飞向前方的虚空。

　　嗡！

　　却见得凌飞从原地消失，待得他出现的时候，已在帝后身边。

　　只见得凌飞大手一动，便是将那随波起伏的帝后揽住。

　　同时，他身上金光绽放，化为了一个金龙光罩将自身和帝后给护住。

　　噗！

　　当身子被揽住，帝后那嘴中吐出一口鲜血，染红了衣衫。

　　“魔帝可彻底殒落了？”在吐了口鲜血后，帝后那长长的睫毛微微眨动，她那眸光上扬，瞅向凌飞低声说道，到了此刻，她依旧在关心着魔帝是否被诛，因为若魔帝不诛，大唐依旧难以安定。

　　“魔帝的残魂燃烧，如今这里已经没有了他的气息。”凌飞的心神弥漫开来，在感应一番后说道。

　　事实上，魔帝的残魂在龙骨笔的气旋内时凌飞就清晰的感觉到了那魔魂燃烧时的场景。

　　那时魔帝真的是竭力出手，燃烧了全部的神魂，要和凌飞同归于尽。

　　“如此甚好！”闻言，帝后微微松了口气，那嘴角间露出了一丝笑容。

　　“帝后何必为了凌飞如此，以后我又如何面对唐皇！”见帝后如此，凌飞却是深深吸了口气道。

　　本来唐皇为了天下殚精竭虑，凌飞要做的是保护唐皇的遗孀才是。

　　可如今，却换成了帝后挺身而出，为凌飞抵挡下了那致命的一击。

　　“你为陛下的寄托所在，所以，你不能死。”帝后眸光一凝，郑重地说道。

　　为守护唐皇所想守护的，她愿意付出一切，哪怕是死！

　　“帝后之德，让人敬。”凌飞深深吸了口气，眸露敬意。

　　帝后只是一介女流而已，却愿意为了天下挺身而出。

　　可三皇子却根本就没有一战之心。

　　“凌公子谬赞了，能守护陛下所想，如月便满足了，至于其它，却非我所想。”帝后一笑，并没有居德，在她看来，自己此举并不是什么大功劳，只是为了满足自己的心愿，守护自己的所想罢了。

　　“不管如何，凌飞欠帝后一次救命之恩，他日，帝后的事情，便是凌飞的事情！”凌飞眸光一闪，一字一句的说，不管如何，帝后刚才舍命出手，为他抵挡了那魔帝最后的反扑一击，这就是事实。

　　而后他取出丹药，立即给帝后服用。

　　此时的帝后伤得太重了，若不及时调息，将有大麻烦。

　　帝后服下丹药后，气息也是略有缓解。

　　此时，龙辇飞来。

　　“母后，你可有事？”八皇子连忙询问。

　　帝后只是微微睁开眼睛，并没有理会。

　　至于三皇子，他欲言又止，却最后只是站在旁边。

　　他也感觉自己无颜面对帝后。

　　可是，刚才那种局势何等艰难，他真的没有勇气舍命一战。


第五百二十三章 名传天下

　　帝都虚空，魔气消散，魔帝的气息彻底绝去。

　　如此，这魔危总算是得以解除。

　　不过帝都内还有行尸肆虐。

　　“我们去对付这些行尸！”上官婉儿和怜霜主动请缨，前去诛杀行尸。

　　“我也去。”这时，三皇子也起身。

　　因为行尸虽多，可是却没有了元婴境存在。

　　那些准元婴境存在也实力有限。

　　就在刚才，帝后和魔帝大战时，许多强大的灵尸都遁逃了。

　　他们也怕天子神器。

　　怜霜出手，她专门诛杀一些准元婴境的灵尸。

　　上官婉儿也剑术非凡，对付这些灵尸也很轻松。

　　如此一来，那些灵尸畏惧，开始逐渐的带领着尸军撤退。

　　没有了强者坐镇，它们也不敢恋战。

　　要知道，纵使是尸修，它们也是极为珍惜自己的性命啊！

　　如此，帝都终于是逐渐的恢复了平静。

　　“终于平息了此次魔乱啊！”

　　“多亏了帝后和凌飞公子！”帝都之内，无数子民深深吸了口气。

　　这次真的是劫后余生。

　　不难想象，若没有帝后和凌飞出面，不知会有多少人被那大魔头给吞噬。

　　……

　　“禁地已毁，太皇也殒落了！”凌飞和帝后来到困龙谷所在的帝墓。

　　在瞧得这坍塌的帝墓，以及那被毁掉的龙柱后，凌飞也是不由心生感慨。

　　当初他误入此地，九皇子被诛，王氏帝后出手，要击杀凌飞。

　　那时有人出手，救了凌飞。

　　当这往事浮现，凌飞内心也是不甚唏嘘。

　　“当初陛下便担心前往南荒后大唐将生祸乱，没有想到还真发生了，可惜了太皇！”帝后一叹。

　　对于太皇，她也是充满了敬意。

　　这尊皇帝为了镇压魔帝，甘愿屈居于后，在此镇压魔帝数十年，如今更是为此而殒落。

　　可是天下人知道此事的却是甚少，便是帝后也是近来才得知此事。

　　最后，帝后和凌飞进入了皇宫开始疗伤。

　　与魔帝一战，让帝后重伤，凌飞更是耗竭了大量的神魂之力，不得不赶紧去疗伤了。

　　八皇子和三皇子则是去处理帝都的事情。

　　……

　　凌飞和帝后疗伤。

　　一天后，两人的气息有所恢复。

　　此时，大唐帝都发生的事情也是传遍了帝国。

　　“凌飞……没有想到，当年从小镇走出的少年，如今却成为了拯救这片天地的大英雄！”

　　同时，对于凌飞几次出手力挽狂澜，世人也是震撼无比。

　　要知道，这只是一个才过十八的青年而已啊！

　　许多人暗自感恩，心中暗忖，若非这两人出手，只怕帝国危矣，他们也将从此陷入黑暗当中。

　　在得知唐皇殒落后，许多人也是感到哀伤。

　　“唐皇之功，可比上古帝皇啊！”特别是唐皇的功绩，让人震撼。

　　“我皇啊，你怎能就此离我等而去？”有人悲呼。

　　在极短的时间内，这些事情传遍了大唐帝国无数郡城小镇。

　　在得知此事后，无人不感到震撼。

　　任谁也想不到，短短的几天内，南荒就出了那么大的事情。

　　若非唐皇和凌飞出手，南荒已经被邪魔所乱。

　　“陛下殒落，如今我大唐就靠帝后和凌飞公子了！”许多人都将希望寄托在凌飞和帝后身上。

　　……

　　除此外，唐皇殒落的事情也传入了南荒武道世界。

　　在得到唐皇殒落的消息后，袁宗主，玄寂大师等人皆是满脸伤感。

　　“唐皇放心，我等纵使不才，亦将竭力守护南荒！”袁宗主遥望南方，一字一句地说道。

　　“贫僧愿为南荒苍生燃尽最后一滴血！”玄寂大师等人也是发下了宏愿。

　　不过如今大战才止，这三尊强者并没有来吊念唐皇。

　　因为一旦这些人离开南荒，尸灵殿的强者来袭，将无人可挡。

　　可是，各派大门派都派了长老大唐。

　　七天后，唐皇举行了葬礼。

　　唐皇之功传遍天下，世人皆为之心伤。

　　甚至，众人还为唐皇立下了庙宇，立下了神像，将之与上古帝皇相提并论。

　　……

　　“大唐之事，以后便靠帝后了。”在为唐皇举行葬礼后，各派的长者与帝后寒暄。

　　“守护帝国，乃本宫份内之事。”帝后眉宇间英气逼人，如今的她早已经决定誓死守护帝国。

　　“若帝国有事，帝后大可告知我等各派。”各派的长老说道。

　　“嗯。”帝后点头。

　　最后，各派的人离去。

　　帝国之内，三皇子继承了皇位。

　　可真龙神印却掌在帝后手中。

　　如今的她已经深知，想要守护帝国不能靠别人，只能靠自己。

　　魔帝之事，让她明悟了此点。

　　那次三皇子和八皇子那懦弱的表现也是让她伤心。

　　对此，凌飞并没有意义。

　　帝后能掌天子神器，那是最好不过的事情了。

　　再者，她为了除魔能舍命一战，也比三皇子更适合掌控天子神器。

　　经过半个月的修养，凌飞的神魂之力也是逐渐的得以恢复。

　　在神魂恢复后，凌飞甚至能感应到冥冥之中有着一股力量在他头顶汇集。

　　那是一股无上念力，为众生之力。

　　这一切皆是因为凌飞如今名传帝国，成为了大唐乃至南荒的大英雄，众人心中有所念想，自然有念力汇集，只是以前凌飞无法感应到这种念力，可自从唐皇赋予他天子之术后，凌飞也略有试着修炼。

　　不想此时闭关，居然能感应到一丝念力。

　　不过，因为他并没有天子龙台，等神器辅助，也无法将这念力加诸于身。

　　“天子之术果然玄妙，不过如今我修为太低，还无法牵引念力，待得我踏足武道巅峰，纵使没有天子神器，一样可以聚众生之力于一身，现在么，也无需着急，一切还得提升自己的修为。”凌飞心道。

　　只要以后修为提升上来，他一样有机会验证天子之术。

　　随后凌飞就此出关，去会见一些熟人。

　　如天河学院的韩院长以及周副院长。

　　还有上官虹以及上官青牧，上官婉儿。

　　当初北灵之事后，上官青牧便偷偷的潜入了帝国，倒没有被波及，也是一大幸事。

　　故人相聚，众人不甚唏嘘。

　　凌飞的成长更是让人震惊。

　　当然，韩院长等人也是为当初的决定而感到自豪。

　　若当初不竭力护持凌飞，他们此时又怎能与这个大英雄谈笑风生。

　　“凌飞，你今后有什么打算？”大厅内，众人相聚一起，周副院长询问道。

　　“等南荒的事情稳定后，我便打算离开此地。”凌飞说道。

　　“离开此地？”闻言，周副院长和韩院长眸露错愕，“那你要去哪？”

　　“去神荒，去更广阔的天地！”凌飞眸光一凝，说道，“虽然南荒之乱已平，可还有许多隐患。”

　　“谁知道，在南荒这片大地上除了鲲鹏老祖，魔帝，尸祖，还有没有其他的邪魔被镇压着了？”

　　“若是有，一旦他们出世，当谁来镇压？”凌飞一脸担忧。

　　此言一出，周副院长和韩院长皆是深深吸了口气。

　　是啊！

　　若是还有大魔出世，当谁来镇压？

　　“所以，我要变强，当镇压八荒！”凌飞说道，他那语气当中有着豪气冲天。

　　不仅如此，他还有许多的事情要去做。

　　如寻找义父！

　　南荒之乱让他开始明白自己以后将面临着什么。

　　要知道，当初义父曾经和唐皇交锋。

　　那次，唐皇居然退了！

　　在见识过唐皇的手段后凌飞才深深的明白，想要让这个皇者退让，那该何等强大的实力才行。

　　义父……

　　定然也是一个顶级强者！

　　可他却受伤了，在南荒一避就是十几年。

　　“南荒这个池子的确太小了，纵使唐皇惊才绝艳，可也是修为有限，不然以他之德行又岂会落得这般下场！”闻言，韩院长和周副院长连连点头，若是唐皇的实力再强一些，凭借着天子之术，他也不至于耗竭真血一战啊！

　　“那你何时动身！”上官虹询问道。

　　“就在近期吧！”凌飞说道。

　　“若是有机会，可去学院一趟？”周副院长眉头微微一动，旋即说道，“自从听得你力挽狂澜，为我南荒几次诛杀邪魔后，学院的学员也是感到无比的振奋，一个个以你为榜样，我想，若是你能亲去，想必更能振奋人心，让我大唐的子弟奋发向上。”

　　天才子弟，纵使出现一两个也足以。

　　如凌飞这样的人，一个就改变了南荒的局势。

　　有时候，天才不在多，只在精！

　　“好！”凌飞点头，并没有拒绝，如今的大唐乃至南荒都需要一股血气，让世人自强，奋发向上。

　　如此，凌飞离开帝都前往了天河学院。

　　“天河学院，我曾经初入武道之地！”来到学院，望着那些熟悉的山河，凌飞也是不甚唏嘘。

　　当年他就是从这里走出。

　　当年他被隆亲王等人逼迫的事情也是历历在目。

　　那时，天河学院顶住压力，庇护了他许久。

　　最后义父亲来，诛杀了数位诸侯。

　　……

　　那一幕幕宛若就发生在昨天，此时想来，凌飞对义父和雪汐不由多了几分思念。

　　“也不知义父他们过得怎样？”凌飞低语道。

　　怜霜和上官婉儿跟随在侧。

　　对于凌飞的往事，怜霜也是颇为好奇。

　　“凌飞！”

　　“凌飞学长！”

　　当凌飞走入学院，一个个学员立即簇拥上来。


第五百二十四章 惊人消息

　　“凌飞来了！”

　　“这就是我学院的天之骄子，凌飞么？”

　　“正是他，当年他可是我学院的天才子弟，才入学一年就拜入了凌云宗之内。”整个学院沸腾。

　　“嘿嘿，凌飞是我兄弟！”吴大胖得意的和身边的人说道。

　　“真的么？”

　　“那是自然，我可是和他一起长大……”这立即引起了许多的人簇拥。

　　“凌飞学长好英武啊！”哗然声响起，数万学员闻讯而来，一些新学员见得凌飞后眸露仰慕。

　　凌飞遇到了许多的熟悉人影。

　　如周轻水等人。

　　当初凌飞的同班学员还依旧在学院。

　　“凌飞……！”那若欢导师见得凌飞更是无比的激动。

　　这是她的学员，如今却是整个南荒的大英雄！

　　“我曾经和凌飞一起花前月下！”有女学员满脸得意地说道。

　　“切，凌飞学长岂会看上你？”许多女学员鄙视。

　　“是真的，我们一起在……”那女学员辩护，当初的确和凌飞一起相聚，不过却不是单独，而是许多人一起，听得此言，立即引起一阵鄙夷，不过，虽然鄙夷，可那些女学员心中还是很羡慕，若是能和这等大英雄相聚一殿，也是一件足以自傲的事情啊！

　　“大胖，你怎么还只是先天境啊！”凌飞和这些故人寒暄，在见得吴大胖后他也是内心高兴。

　　这是他年少时的好兄弟，当年的那份情谊，他难以忘记。

　　“咳咳，飞哥，我已经很努力了，只是那修为愣是提升不上来啊！”吴大胖一脸尴尬地说道。

　　“没事，待会我给你些丹药。”凌飞一笑，并不在意昔日兄弟修为的高低。

　　在他看来，这些兄弟修为高低都无所谓，反正都没有他高。

　　只要他努力修炼，庇护这些兄弟就可以了。

　　在和这些故人寒暄后，凌飞给他们留下了丹药，如开灵丹，等等。

　　最后，凌飞来到学院的大校场，数万人汇集在一起。

　　凌飞为众人讲述了北灵之战，也简述了帝都之战。

　　“南荒多难，可是自古邪不胜正，只要我等热血未冷，努力修炼，便一定能守住这片净土！”

　　凌飞为众人打气。

　　他也讲述了自己年少体弱，却依旧不曾放弃，最后一步步成长起来的事情。

　　“原来凌飞学长年少如此艰难！”

　　“那是真的，当年我可是飞哥的陪练，当初他还不如我厉害了，现在么……”吴大胖在旁边说道。

　　这立即让许多人内心激动。

　　“凌飞学长能如此，我们也一定会努力，绝不给您丢脸！”

　　许多人听后内心被触动，皆握紧了拳头，对未来充满了动力。

　　……

　　在给众人打气后，凌飞还留下了开灵丹，作为学院天子弟子的奖励，这让学院当中的学员兴奋无比。

　　周副院长等人也是满脸振奋。

　　他们可是从来没有听说过世间还有开启人智慧的丹药啊！

　　凌飞在学院停留三天，留下许多开灵丹后，就此离去，留下的只是他的传说。

　　他去了一趟龙潭镇。

　　这里有着他童年的记忆！

　　“该离开了！”在龙潭镇停顿半天，凌飞就此离去。

　　在离开天河学院。

　　凌飞特地和帝后告别。

　　“以后帝国的事情，便劳烦帝后了，我将离开南荒，去寻找武道之巅！”凌飞说道。

　　“帝国有我，你无需担心。”帝后说道，“希望你此行能顺利，期待你归来时已踏上了武道之巅。”

　　帝后也是满脸期许。

　　最后，帝后举杯，为凌飞送行。

　　“我一定会回来的。”凌飞举杯，眸露坚定。

　　和帝后告别后，凌飞前往凌云宗。

　　……

　　此时南荒武道世界也逐渐平静了下来。

　　可是，凌飞回到凌云宗和袁宗主相聚时，却得到了一个惊人的消息。

　　“什么！尸灵殿以及北冥剑派的人也在寻找古传送阵，想要离开南荒？”大殿内凌飞眼瞳一缩。

　　这个消息让他内心感到一丝不安。

　　“嗯。”袁宗主点头。

　　本来各大门派寻找了许多的古资料，找到了一处古传送阵。

　　可是，就在他们的人找到古传送阵不久，尸灵殿和北冥剑派的人也寻到了这里。

　　双方间为此展开了一场大战，那古传送阵都被毁掉了。

　　“这些人要离开南荒干什么？”上官婉儿皱起了眉头。

　　“首先，他们有可能是想去神荒求援，毕竟，那徐子涛来自神荒。”袁怀天说道，“其次，便是去神魔海，请鲲鹏族的人继续出世，来我南荒，不管是哪一个，都将是一个巨大的隐患！”他一脸凝重。

　　旁边的怜霜微微点头。

　　虽然鲲海失败了，可鲲鹏族的人还在，那北冥剑派以及尸灵殿的人又岂会这么轻易认输？

　　北灵之战，虽然尸灵殿损失惨重，可他们也摸清楚了南荒的底蕴。

　　如今唐皇已死，还有谁可以阻止鲲鹏族的人？

　　所以大殿内，袁宗主，元淳大丹师等人都满脸肃然。

　　“现在我们也得尽快启动那个计划了！”袁宗主瞅向凌飞说道，“不知你可做好离开的打算？”

　　他想让凌飞离开南荒，去更广阔的天地寻找机缘，待得成为强者后，来南荒坐镇，平定祸乱。

　　“如今南荒依旧处于风雨当中，凌飞自当责无旁贷的肩负这个重任。”凌飞眸光一闪，说道。

　　他本就要离开南荒。

　　这片天地太小了。

　　在这里，凌飞无法激发自己的潜力，成为盖世强者。

　　就算没有邪魔之乱，他也是要走出去的。

　　现在却是让他更多了明确的目标。

　　也多了几分责任。

　　“那么老朽就和各派的人联系一下，看看可以从哪个古传送阵能更安全的前往神荒！”袁宗主说道。

　　“好！”凌飞点头，并没有拒绝，关于这些事情，他也并不想去理会，交给宗主他们就好了。

　　如今的他最重要的是恢复血气，让自己的根基修复。

　　怜霜欲言又止。

　　她是知道有一处古传送阵。

　　不过那是通往神魔海，并不是直接进入神荒，所以她也就没有提出了。

　　如此，袁宗主立即和各派的人传讯，要制定计划。

　　他们身为南荒的顶级强者，自然也知道南荒的隐患，也想找办法去解决。

　　首先，他们让各派选择几个愿意冒险离开南荒的天才，而后，再商议怎么将这些人安全送出去。


第五百二十五章 离开南荒

　　南荒各大门派的修者在寻找古之传送阵，想要将一些天才送离南荒。

　　只是，北冥剑派和尸灵殿的人也发现了各派的意图。

　　“时刻关注着各派的举动，一定不能让他们将那些天才送出南荒。”北辰星河眸光狰狞无比。

　　“我们也得想办法送一些弟子进入神荒或者神魔海！”北山剑雄点头道。

　　大殿内，北冥剑派那些长老皆汇集在此。

　　此时，他们皆是点头，也赞成这个打算。

　　北冥剑派，如北冥氏，北山氏，北辰氏，他们都迁往了尸灵殿所潜伏的区域。

　　虽然他们本来并不知道北冥化海的意图，可是，如今北冥剑派已经走上了这条路，他们也无法在南荒正道立足，再者，这三大氏族也是开始明白，自己的先祖乃是鲲鹏族的仆人，在南荒就是为了解救鲲鹏老祖。

　　所以他们选择了和尸灵殿合作。

　　如今他们所在的一片魔气翻滚的海岛，已经接近神魔海了。

　　这里环境极为恶劣，那海中不时有风暴卷起，一般人若贸然闯入当中，很容易被风暴所湮灭。

　　在关注各派的动静时，他们也在寻找隐秘的传送阵。

　　如此，南荒当中，并不太平。

　　各派和尸灵殿不时发生争锋，一座座古传送阵被毁。

　　这导致双方的行动变得愈发的隐秘了起来。

　　可是，一次次传送阵被破坏，又一些传送阵已经无法开启，导致此事迟迟没有进展。

　　凌飞在凌云宗闭关修养也过了一个月了。

　　见此事进展如此缓慢，他也是略有担心。

　　他找到了袁宗主。

　　“古传送阵有不少，可许多都无法启动了。”大殿内，袁宗主也是有些遗憾。

　　“难道就没有可开启的传送阵了么？”凌飞询问道。

　　“有！”袁宗主说道，“在北海一处古迹内有一个传送阵，不过此阵略有缺陷，尚且还在修复中。”

　　“哦！”凌飞眼睛一亮，有传送阵，那就至少还有希望前往神荒。

　　“不过此事也有些麻烦！”袁宗主说道，“那里距离尸灵殿所在的海域略近，我们一旦大张旗鼓的送人前去，很容易引起尸灵殿的警觉，从而引发大战，那时，只怕也是难以将你们送离开啊！”

　　闻言，凌飞微微点头。

　　这的确是一个麻烦。

　　若是尸灵殿不惜一切代价出手，不仅会毁掉古传送阵，只怕一些天才也会殒落在那大战之中。

　　“难道就没有办法了么？”上官婉儿皱眉。

　　“不，还有一法。”袁宗主说道。

　　“什么办法？”上官婉儿和凌飞眸露询问。

　　“当年季王离开南荒，也有一个传送阵，只是我们也不知它将传送到何地。”袁宗主说道，“或许，它会将人传送至神荒，也可能无法传送到那里，当中有太多的不确定因素了。”

　　“只要能离开南荒，也是一个机会。”凌飞说道。

　　“所以我们想制定两个计划。”袁宗主道，“让一批天才以北海的古传送阵离开南荒，再以另外一批人以季王当初所动用的传送阵秘密离开，相对而言，季王动用的传送阵比较隐秘也安全一些。”

　　“现在就看你选择哪个传送阵去了。”袁宗主瞅向了凌飞。

　　“那诸位掌教是怎么打算？”凌飞反问道。

　　“我等还是希望你能以季王所动用的传送阵离开。”袁宗主说道，“首先，这能确保你安全离开，其次，只要离开了南荒，相信以你的天赋，只要外面的舞台足够大，也是有机会崛起的。”

　　袁宗主对凌飞充满了信心。

　　“嗯。”凌飞微微点头，说道，“我冥冥之中感应到了季王还活着，也就证明当年他动用的传送阵确实安全。”他也偏向这个传送阵，毕竟，只要以此成功离开，他就有机会在其它地方崛起。

　　对于自己的天赋以及底蕴，凌飞也充满了信心。

　　“如此甚好。”闻言，袁宗主心中一喜，点头说道，“如此，我们就制定这个计划了。”

　　“我还知道一个区域，那是通往神魔海，相信北冥剑派他们也能获得一些线索，我们在离开南荒之日，也可以派人去哪里，以此分散尸灵殿的注意，实际上，却是要去将那个传送阵毁掉！”

　　怜霜提议道。

　　“如此甚好，这样一来北海所在的传送阵也有机会送一批人离开南荒了。”闻言，袁宗主大喜。

　　这就是主动出击，能让尸灵殿的人分散精力。

　　可是，南荒各派的人却以另外两个传送阵将人送走了。

　　这叫故弄玄虚！

　　怜霜将那古传送阵的地址告诉了袁宗主。

　　这是当初她来南荒所催动过的传送阵。

　　很快，各派有人前往这个区域，果然发现了一座古传送阵。

　　而后各派立即派了许多人去镇守。

　　这也立即被尸灵殿的人发现了。

　　“尸灵殿的人已经发现了此地，可以按照计划进行了。”袁宗主等人商议。

　　而后他们立即挑选一些天才，都带着面具，隐匿气息，神神秘秘的送到了这片区域。

　　除此外，各派有元婴境强者飞来，大量的修者齐聚此地。

　　最后，万香主亲来，还有玄寂大师。

　　“绝不能让他们离开！”在得到这个消息后，尸灵殿的人立即杀来。

　　玄寂大师和万香主可是神府境修者，如今他们亲来，肯定是要护送人离开南荒，尸灵殿的人岂会坐视不理。

　　如此，两尊神府境的天尸携大军杀来。

　　在这片区域，一场大战爆发！

　　……

　　可就在此时，在另外一片区域，一个山谷当中，有一座古传送阵被开启。

　　传送阵光纹冲天，一股浩瀚的空间波动弥漫开来，那气旋搅动，似在沟通天地。

　　凌飞，上官婉儿，怜霜便在这传送阵下方。

　　除此外，还有贺天鸣以及赵凡！

　　他们两人也准备离开南荒。

　　黄小曼和慕雪在得知凌飞要离开后，也是恋恋不舍。

　　可她们天赋终究是低了一些，便是跟随凌飞，也只会成为累赘罢了。

　　如此，凌飞留下一些丹药给他们后便是来了此地。

　　至于万花谷和大日雷音寺以及北海门的天才却是将以另外一个传送阵离去。

　　“传送阵已经开启，如今玄寂大师，万香主也牵制住了尸灵殿的人，你们也可以安心离去了。”望着那徒然爆发出惊人气息的古传送阵，袁宗主一脸唏嘘，向着身边的凌飞说道，他眸中也是呆着几分不舍。

　　凌飞……

　　这可是南荒数千年来最惊才绝艳的天才。

　　他年纪轻轻就助羲皇镇压鲲鹏老祖，助唐皇诛杀几尊天尸，又与帝后联手诛杀魔帝。

　　如此功绩，便是那些上古帝皇年轻时也不过如此。

　　可以说，凌飞之潜力，绝不会比泽王差，若让他成长起来，或许可直追那些上古帝皇了。

　　可现在他却要离开南荒，要踏上那条生死未卜的闯荡之路。

　　“此番一去，往后你可要保重啊！”旁边的元淳大丹师，元琅大师也是一脸伤感，说道。

　　“终是要离开了么！”几位长辈开口，语气当中带着不舍，凌飞听后，那内心也是有些离愁。

　　南荒……

　　这终究是他生活了十几年的地方，已有了浓厚的感情，如今要离去，他也是不由来的涌现出了丝丝别愁。

　　“诸位放心，如今出门在外，凌飞自会小心谨慎，南荒，便靠你们守护了。”凌飞眸光一闪说道。

　　“南荒自有我等守护，你就放心外出闯荡吧！”袁怀天深深吸了口气，说道，“希望我们还能有着相见的那一天！”

　　“一定会的！”凌飞一脸坚定。

　　“好！”袁怀天点头，而后伸手，道，“请！”他如送将士出征！

　　“告辞！”凌飞拱手，便是转身，向着上官婉儿和怜霜相视一眼，掠向了前方的传送阵台。

　　“南荒，别了！”贺天鸣与赵凡也与几位长辈告辞，旋即在环视了一眼这片天地后掠上阵台。

　　当这几人掠上阵台，便是被虚空当中一股阵法之力牵引，从而没入了那空间气旋之内。

　　一股浩瀚的阵法之力卷来，将五人束缚，引入了气旋当中，瞬息便是消失在了众人的视线当中。

　　“希望你们都能归来！”望着那消失的五个人影，袁怀天眼睛微眯，深深吸了口气后低声道。

　　“也不知下次相见是什么时候？”旁边的元淳大丹师满脸不舍。

　　凌飞离去，总让他感觉空荡荡的！

　　似乎南荒少了这个惊才绝艳的天才，便少了那份波澜壮阔。

　　可他心中也是明白，是龙，终究是要遨游九天，去闯荡八方的。

　　“走，去支援玄寂大师等人！”当那阵法光纹内敛后，袁怀天眸光一闪，便是动身，要去出战。

　　凌飞虽然离去，可南荒的事情还没有完！

　　“南荒，别了！”另外一边，元空，元坛，万剑山，万剑兰，等天子也以传送阵离开了南荒。

　　众人也是满脸不舍。

　　可他们也知道，南荒真的需要出一些强者，否则必将陷入黑暗当中。

　　他们这片天才，便是当仁不让的要去外闯荡。

　　同时，在见识了鲲海以及徐子涛那强大的手段后，他们向往外面的天地，想要去闯荡一番。

　　尸灵殿的人却在另外一片区域与玄寂大师等人大战。

　　……

　　身入传送阵内，凌飞和上官婉儿，怜霜皆被阵法之力包裹，那空间乱流肆虐，让人血脉欲裂。

　　传送阵虽然多数是双向传送，此间的阵法开启，就会触发另外一边的阵法构建一股空间通道。

　　可空间有乱流，很容易影响这些空间通道的稳定性。

　　也是如此，传送距离越远，就越危险。

　　此时，凌飞身上光纹闪烁，龙鳞浮现，护住己身。

　　上官婉儿和怜霜也都穿有软甲，以护肉身。

　　饶是如此，在那空间之力的肆虐下，她们也感觉身子似要被撕裂。

　　“希望我们能安全的到达神荒！”上官婉儿低语。


第五百二十六章 传送通道崩碎

　　对于此行上官婉儿也是充满了期许。

　　在年少时，她就想过要走出南荒这片天地，去追寻那条武道巅峰之路。

　　前些天上官婉儿与怜霜交流过，得知神荒浩瀚，那里不仅强者无数，天骄云集，更有诸多古迹。

　　在神荒，一些至强者手眼通天，实力之强，比起鲲海以及唐皇不知要恐怖多少。

　　那里有各种天才，有的人身具神体，体魄强大无比，可比至宝。

　　有的人身蕴含火脉，拥有惊人之力，可喷出无尽火炎！

　　那里还有大妖，双翼展开，能遮天蔽日！

　　……

　　总之神荒是一个极为浩瀚的武道世界。

　　那里比起南荒不知大几百倍！

　　这让上官婉儿内心莫名振奋。

　　如今能和凌飞一起去这片浩瀚的武道世界闯荡，上官婉儿自然是充满了期待。

　　至于怜霜，在南荒她也没有什么好留恋的。

　　对于她而言，能和凌飞一起外出闯荡也是不错的一次经历。

　　嗡！

　　蓦地，空间通道里面气流肆虐，如雷蛇在舞动，一股惊人的气息波动在翻滚。

　　那种波动，震人心魄让人颤栗。

　　甚至，他们可以透过空间气旋，看到外面的苍穹。

　　那里灰蒙蒙的一片，苍穹上有雷蛇在舞动，那雷电之威浩瀚无边，简直如来自上古，似神魔所发。

　　“这……我们这是要前往哪里？”这恐怖的气息波动让得气旋内的贺天鸣和赵凡内心惶恐。

　　“这波动，有些恐怖啊！”凌飞也皱起了眉头，“我们这是前往神荒吗？”他心中诧异无比。

　　如此恐怖的波动简直如要去神魔世界，哪里是要去神荒啊！

　　“这些气息为神魔海所有，我们现在穿梭于神魔海这片虚空，希望能够顺利的渡过这片区域。”怜霜略微感应，她便皱起了眉头，神荒和南荒隔着一个浩瀚无边的神魔海，在这片苍穹上有上古神魔封印。

　　任何人想以传送阵穿梭两地，都要触动些许的神魔封印之力。

　　如此一来，也就使得传送变得多了几分危险。

　　也是如此，许多人都无法从神荒安然的穿梭到南荒。

　　也是近来那封印之力减弱了，不然以古传送阵穿梭两地简直就是送死。

　　“在神魔海的上空么？”闻言，凌飞眸光一凝，此时他牵着上官婉儿的手，身边还有着怜霜伴随。

　　可这恐怖的波动生起，他心有担忧，瞅向了怜霜。

　　怜霜目光也是随之有所感，瞅向凌飞。

　　只是她并没有说话，只是那么的盯着凌飞。

　　“这空间通道不稳，我们还是相互照拂，免得被冲散了。”见怜霜只是盯着自己不语，凌飞眸光一闪，也不婆婆妈妈，便是说道。

　　“嗯。”怜霜点了点头，她那长长的睫毛眨动，脸颊之上，居然有着一抹难得的娇羞浮现而上。

　　同时，她心头扑通狂跳，凌飞之言让她莫名的心动。

　　至少，这个青年并没有忘记她！

　　凌飞的话语落下，便是伸出了右手，将怜霜的玉手牵住。

　　怜霜那玉手微微一动，手心如有着一股电流传遍全身，使得她人都似要酥了，那玉手不知觉的挣扎一下，可很快，她朱唇微抿，在瞅了一眼旁边的凌飞后，便是不在反抗，那玉手反而是用力握住对方。

　　在紧握住怜霜的玉手后，凌飞便是紧紧关注着前方的。

　　“希望能顺利到达神荒！”凌飞心中暗忖。

　　只是前方的波动越来越强，他甚至能看到前方的雷光闪烁，要将这空间通道都给撕裂掉的样子。

　　砰！

　　雷光闪烁，前方的通道为之碎裂，又被空间气息修复。

　　可那产生的波动将凌飞等人震得身子倒飞而出。

　　“不行，这虚空不稳，若再这样继续下去，必会出大问题！”凌飞眸光一闪，瞅向身边的上官婉儿和怜霜道，“你们且呆在空间内，如何？”

　　“好！”上官婉儿和怜霜皆是毫不迟疑的应道。

　　呆在凌飞的龙骨空间内，她们至少能和凌飞在一起。

　　否则一旦这传送通道真的出什么问题，她们想要相聚，可就难了。

　　呼！

　　当下，凌飞心神一动，便是催动龙骨将上官婉儿和怜霜引入了龙骨空间当中。

　　在这龙骨空间里面，有着伊伊以及金雕。

　　“贺师兄，赵师兄！”在将两人安置好后，凌飞眸光一转，瞅向了传送通道内的贺天鸣和赵凡。

　　他眸露迟疑。

　　龙骨空间算是凌飞的一大秘密，不宜给太多的人知道。

　　就算贺天鸣和赵凡是他的师兄弟，曾经有过交情，可谁能保证以后的事情？

　　所以凌飞心有迟疑，毕竟这龙骨关系太大了。

　　砰！

　　也就在凌飞想着要不要将这两人摄入龙骨空间时，前方雷光闪烁，将传送通道给直接击穿了。

　　当空间通道被击穿，前方完全被雷海淹没。

　　嗡！

　　一声闷响传出，传送通道猛的崩碎，凌飞等人被一个空间气旋吞没，向着下方坠入而下。

　　伴随着的是一股恐怖的乱流！

　　啊！

　　当下，贺天鸣和赵凡发出了恐惧的叫声。

　　“出问题了！”凌飞也是一脸凝重。

　　下一刻，他的身子被那气旋吞没，眼前也是一片乌黑，那乱流如同利刃，要将他给生生撕裂。

　　……

　　这是一片浩瀚无边的天地。

　　在这里，苍穹上，如被一层光幕所笼罩，虽然依旧亮如白昼，可是，在这片天地却看不到日月。

　　这是一座连绵数万里的山脉。

　　山间相连，有着许多巨石堆砌而成的洞窟。

　　这洞窟充满了一种古老而沧桑的气息。

　　在这山脉中心处，有着一座高大万丈的巨山。

　　只见得这山巅上有着一个巨大的池子，在池子中立着一块巨石。

　　这块巨石能有九丈高，它为乳白色，通体如玉，温润柔和，可上面却弥漫着一股圣洁的气息。

　　甚至，巨石之上朦胧的雾气氤氲，在巨石的上空凝而不散，简直如神曦绽放，让人心生敬意。

　　若仔细看去，这石头上有着许多古老的纹路。

　　这些纹路交织，如同是大道之纹缠绕于上，那神圣的气息正是从这些纹路之上弥漫开来。

　　除此外，巨石正面，有着一个凹缝，由上而下，上面积蓄着一丝晶莹如玉，又无比粘稠的液体。

　　这些液体散发出一股醇香，让人闻而神清气爽，简直如同是圣药。

　　事实上，这的确是一种宝药，为这巨石所弥漫出的神曦所蕴含的精华，经过漫长的岁月凝聚而成。

　　这液体如同石乳，想要凝聚那么指甲盖一滴都要花费九百年。

　　此时这些石乳凝聚，在巨石下台的一个凹槽不断汇集，俨然要凝聚为一滴了。

　　而此时，那凹台上却正好置放着一个乳白色的玉瓶，俨然是要将这滴石乳给接住，好以药用。

　　在这池子边赫然汇集着一个个身穿古老兽皮衣衫的男女老少。

　　为首的是七个老者。

　　这七个老者身穿华服，长须鬓白，那身上有着一股强大的气势弥漫开来。

　　特别是中间的那个，他那双眼瞳当中光芒闪烁，那所弥漫出的威势让人胆寒，俨然超过了鲲海。

　　便是旁边六人也是强大无比。

　　不过，此时在为首的长者腋下，却是有着一股六岁左右的孩童！

　　这孩童肥嘟嘟的粉雕玉琢，显得极为可爱。

　　可是，在他身上却是蕴含着一股无比惊人的力量。

　　那种力量来自血脉，来自灵魂，他这血脉和灵魂所带来的压迫居然可和旁边的那七个长者堪比。

　　只是，此时他眸光略显迷糊，一脸木讷的盯着前方的巨石，在他那双如同宝石一般的眸子当中并没有看到一丝孩童所拥有的灵气，如此一幕，显然是和他身上所释放出来的惊人气势完全不服。

　　在他们的身后，还有着许多的长者和青年簇拥在一起，他们瞅向前方的巨石时露出满脸火热。

　　在这火热当中也带着几分虔诚。

　　呼！

　　当那巨石凹槽所汇集的石乳终于是要汇集成为一滴时，有的人不由屏住呼吸。

　　也有的人眸露兴奋。

　　“我族的圣石之乳终于要凝聚了！”

　　“圣石之乳啊！这可是能洗筋伐髓以及淬炼神魂的圣药，一滴就可以让人脱胎换骨铸就神基，乃是我石人族的瑰宝啊，拥有着神奇的药效，若是少公子服下这圣药，他一定能开启灵窍，从而铸就神基，带领我族走向辉煌！”当这石乳将要汇集一滴时，人群当中，许多人都满脸激动的喃喃道。

　　“少公子天赋异禀，才出生就传承了我石人族的无上道纹，更是能沟通圣石之力，实力之强，超出了许多的长辈，可惜，他迟迟未能如常人那般开口说话，整个人也是浑浑噩噩，如同灵窍未开，导致修为境界不高，若是他开启了灵窍，必可成为我石人族这七万年来最耀眼的天才！”

　　这圣池边的石人族子弟皆是一脸唏嘘，瞅向前方那个如同粉雕玉琢的孩童时心中也是不由一叹。

　　不过此时圣乳将成，若是被少公子服下，想必能改变他此时的情况吧？

　　想到这里，石人族的子弟也是不由暗暗松了口气，瞅向前方那圣石时，眼睛当中充满了期许。

　　“如今天地将变，或许不久后我族便可以离开神魔海，重现于世，如果小石头开启了灵窍，他将成为我族后辈当中最有希望返祖，成为神灵的天才，那时，我石人族也可以再现上古时期的辉煌了。”

　　此时，老石人眸光一转，那大手不由轻抚着腋下小石头的脑袋瓜子，心中却是心绪起伏。

　　这个孩子，是石人族的希望，为天之骄子，出身就超过了许多人，可他自己却又伴随着磨难。

　　旁边六个长者也是满脸期许，都希望这圣石之乳可以让小石头开启灵窍。

　　嗡！

　　也就在那圣石之乳在那凹槽上凝聚为一滴，将要滴落下方置放的玉瓶当中时，虚空突然一颤。

　　呼呼！

　　而后，一股浩瀚的天威突起，雷霆闪烁，那电蛇搅动，在这片苍穹闪烁，那般景象，恐怖以及。


第五百二十七章 成为了阶下囚

　　浩瀚天威降下，让石人族的人为之胆寒。

　　“发生什么事情了？”

　　“难道是老天发怒，要阻我族天之骄子开窍吗？”石人族的人惶恐无比。

　　“老天，我石人族都被封困于此七万年有余了，难道，这还不够么？硬是要绝我石人族这点希望吗？”老石人眸子开阖，抬头望天，当中光芒闪烁，如神芒冲天，有着一股恐怖的气势迸发而出。

　　此时的他也是悲愤无比。

　　也就在此时，那苍穹之上，一个气旋演化而出，一阵乱流出现，却见得一股乱流将一个青年卷来。

　　呼！

　　这个青年身子随波而动，向着圣池所在坠落而下，伴随着的是一股恐怖天威。

　　那等天威，让得老石人都是身子一颤，连连护着小石头后退。

　　“一个山巅……”虚空当中，凌飞的身子随着乱流落下，他此生身上燃血，长发凌乱，显得狼狈无比，他那暗淡的眸子努力睁开，向着下方扫视而去，在瞧得下方的山巅，以及人群后终于是松了口气。

　　有人，总比落在荒无人烟之地被大妖吃了的好。

　　凌飞的身子坠落而下，那落下之地正是那石人族的圣石所在。

　　砰！

　　只见得他的身子落下，那圣石绽放出耀眼的光芒，震荡开来，凌飞体内，龙气随之迸发而出。

　　这是真龙铠甲的自我防御。

　　砰！

　　只见得龙气和那圣石的光纹冲击，在虚空当中泛起一阵波澜，却终是被击溃，凌飞被震落于圣池。

　　扑！

　　凌飞落于圣池，激起了重重浪花，一股余波震荡开来，将那圣石凹槽置放着的玉瓶震得歪倒了下来。

　　也就在此时，那滴圣石之乳滴落，却是落于凹槽之台上，从而滑落向下方的圣池之内。

　　“不好，圣石之乳滴落了！”

　　“快，可不能让圣石之乳给沾染了杂气！”顿时，石人族的人惊呼，皆是一个个慌乱无比。

　　这可是他们族的圣药，若是被玷污了，那还得了。

　　再者，少公子可是正需要这圣药开窍啊！

　　“圣石之乳！”此时正护着小石头后退的老族长他眸光一闪，那双手牵引，一片光纹向着前方延伸而去，将前方溅起的水花全部击溃为虚无，而后，这光纹如丝，将那滴就要滴落于池子内的圣石之乳缠绕住。

　　如此，这滴圣石之乳总算是没有滴落于圣池之内，否则一旦沾染了圣池当中的杂气，可就不美了。

　　毕竟，就算圣池之水一样是稀罕的灵水，可比起圣石之乳根本就不值一提，两者不可相容。

　　圣石之乳被接住，老族长大手一动，将之小心的引到身边。

　　随后老族长又取出一个玉瓶将圣石之乳小心翼翼的装下。

　　“怎么样？这圣石之乳可受到了污秽？”旁边几个老者连忙上前，满脸关切的询问道。

　　要知道，凝聚这么一滴圣石之乳可是需要九百年，若是错过了这滴，就要再等下一个九百年了。

　　可是，小石头能等那么久么？

　　纵使石人族的人寿元悠久，可若是修为境界不够，也无法活到那么长啊！

　　“还好，圣石之乳虽然滑落，却是触及圣石，并没有被污秽，总算是万幸！”老族长深深舒了口气，说道。

　　此时他也是感到庆幸。

　　眼看着神魔海封印已经松动，若是自己族中没有几个惊才绝艳的天之骄子，以后如何与各族争锋？

　　毕竟，若是族中那些被镇压着的大能行事，终究是有些麻烦啊！

　　“刚才那是什么波动？”在松了口气的同时，旁边的那些石人族的人立即簇拥上来，询问道。

　　提及此事，便是那六个长者和老族长都感到心有余悸。

　　那时天威浩瀚，让人神识都无法延伸出去。

　　好在此时苍穹上雷霆消失，那个如连接了天地的巨大气旋也是就此消散。

　　“你们看，圣池内有个人！”

　　“刚才就是这个人从天而降，差点让圣石之乳坠入圣池内！”在提及刚才的事情后，立即有哗然声响起，在这山巅上，近两千名石人族的子弟，那些人眼睛转动，很自然就看到了圣池内的凌飞。

　　此时凌飞的身子浮在圣池内，他衣衫已经碎裂，肌肤上却有龙鳞浮现，一重重金色的光芒绽放于外。

　　一眼看去，凌飞身上也是充满了神圣的气息。

　　几个长者眸光一闪，也将视线落在了凌飞的身上。

　　“此人身上遍布龙鳞，还有龙气缭绕，难道是龙族的人？”当中一个长者眸光一闪，沉声道。

　　“这封魔之地可是许久没有外人来了啊！”旁边的长者皆是一脸肃然。

　　“此人似乎很年轻！”

　　“不管如何，他终究是外来者，先将他押入大牢再说！”

　　“不错，此人差点就毁掉了我族的圣石之乳，该好好惩罚他一番才是！”顿时，圣池边议论声不断。

　　众人对凌飞并没有什么好感。

　　要知道，这滴圣石之乳可是他们的希望啊！

　　就是这等圣药，却差点被凌飞毁掉，他们心中多少会有些气。

　　也是圣石之乳没有被污秽，否则只怕有人会恨不得将凌飞给碎尸万段才行。

　　“先将他押下，待得老朽助小石头服下圣石之乳后再来细问他的来历，你们可不要自作主张惩罚他！”老族长眸光一闪，便是向着身边的人吩咐道，如今神魔封印有所松动，他也想了解外界的事情。

　　“是！”当下，一些中年人出手将凌飞从圣池内摄出，便就此带了下去。

　　圣石之乳获得，石人族在举行仪式，感谢圣石的馈赠后，便也是纷纷散去。

　　至于凌飞，则是被带入了一处山腰的石牢之内。

　　咚！

　　一座闲置许久的石牢内，凌飞被狠狠的摔落在了一间牢房内。

　　“小子，算你走远，我族的圣石之乳没有被污秽，否则老子非得拆了你的骨头不可！”一个身高九尺的大汉喝了一句。

　　“圣石之乳，这可是我石人族的圣药啊，差点就被你毁了，真不知道你是不是老天派来的灾星！”另外一个大汉也是满脸恨恨的瞅向凌飞，瞧那模样，俨然是有着一种要胖揍一顿这青年的打算。

　　“算了，族长说了暂时不为难他，我们先去外面等候消息，看看小石头能否凭借圣石之乳开启灵窍！”先前开口的大汉，摆了摆手，有些无力地说道，若不是族长吩咐，他可真要出手教训凌飞了。

　　“不错，还是去等候小石头的消息！”旁边的大汉点头，提及小石头时两眼冒光。

　　而后这两人锁好牢门，就此离去。

　　“这家伙也太粗暴了吧！”当身子被摔于地上，凌飞被那剧烈的疼痛给惊醒，他内视了一下体内的情况，那本来就要龟裂的骨骼，直接被这么一摔，真的出现了一些裂缝，这让他一阵无语。

　　不过，听那两个大汉离去前的话语，似乎他还算是走远，该族不会杀他。

　　“只要活着，就有希望！”凌飞心神一动，那眸光开始打量四方。

　　牢处于洞窟内，被一根根坚硬的柱子所围绕，上面的锁似乎有着特殊的纹路，似乎留下了禁制。

　　“上面的禁制很古老，看来想要遁出这里很麻烦。”凌飞心神一动，就发现了上面的禁制不凡。

　　不过他也不担心。

　　要知道，在他的龙骨空间内可是还有伊伊存在。

　　伊伊能无视那些禁制，可以穿梭空间，这个牢狱想要将他困住，可没有那么简单。

　　唯有麻烦的是他对这片天地一点也不了解，也不知这里有什么层次的强者，若是稍有不慎，多半会陷入危机当中，这使得凌飞不得不小心谨慎了起来。

　　“先将伤势修复再说。”凌飞甩了甩头，那心神便是立即沉入龙骨空间内，一些丹药被他从里面摄出。

　　当中有续筋，止血，生肌等丹药。

　　至于他的衣衫，以及储物戒，全部被那空间乱流所毁掉。

　　好在他的重要宝物放在了龙骨空间。

　　同时，他的心神感应，便是发现伊伊和上官婉儿以及怜霜都没有事情。

　　“凌飞，你现在怎么样？”两女在感应到凌飞的心神后，立即开口询问。

　　“我现在暂时没有什么事情！”凌飞回应道。

　　“那我们现在在哪？”怜霜问道，她眉头微皱，有些担忧。

　　她所知道的事情很多，一旦空间传送通道崩碎，会坠入许多的未知区域。

　　同时她也在担心，若是坠入了神魔海，那可就无疑是羊入虎口了啊！

　　“这个我也不是太清楚，不过我依稀听见，我们现在处于一个叫做石人族的大族手里。”凌飞说道，当初在圣池时，他就依稀听得了石人族，在这牢狱当中，也听得了那个大汉的碎碎之语中提到了石人族。

　　“石人族？”闻言，怜霜眉头紧锁，连忙问道，“你确定你来到了石人族？”

　　“嗯。”凌飞说道，“我坠落之地，还有着一块巨石，散发出浩瀚伟力，将我震飞于池子当中。”

　　“一块巨石，看来真的是石人族了！”怜霜喃喃道。

　　“你知道该族？”凌飞询问道。

　　龙骨空间内的上官婉儿也是眸露询问之色。

　　“我们进入了神魔海当中的封魔之地。”怜霜眉头微皱，说道，“这里封困着上古的神魔大族，鲲鹏族便其中之一！”提及鲲鹏族，怜霜脸色略显难看，当初她就来过这里，和鲲鹏族的人认识。


第五百二十八章 圣药失灵

　　如今再次坠入神魔之地，可怜霜却已经背叛了徐氏。

　　若是此时被鲲鹏族的人见到了她，事情可就不好办了啊！

　　“什么，我们进入了封魔之地！”闻言，便是凌飞那眉头也是不由紧紧皱了起来，“这下麻烦了。”

　　“那我们还有生机么？”上官婉儿不由询问怜霜，此时她也是眉头紧锁。

　　本来她是带着满心期许要去神荒，不想却坠入了封魔之地，成为了阶下囚。

　　如今已是生死未卜，就更别说什么踏上武道巅峰了。

　　这如同让人将要攀上山巅时却突然坠入谷底，那种绝望，让人无力。

　　“你们也无需绝望，在这神魔之地一共封困着七大神魔古族，这些古族也并不是都和鲲鹏族交好，如这石人族，他们虽然也被封印在此，可在上古时期他们却并不如鲲鹏族那般祸乱天地！”怜霜说道。

　　“哦！”闻言，凌飞眼睛一亮。

　　上官婉儿也是松了口气。

　　本来，在他们看来，这些大族被封困在此，想来是上古时期犯下了大罪所致。

　　既然如此，他们肯定是邪恶的代表。

　　落入这样的一个地方，想要活命，太难了，毕竟他们此时的修为还太低了。

　　“上古动荡，谁也无法独善其身，个中是非，我们也无法知道，不过石人族以及斗战圣猿一族，他们还算是秉承正道，该族有大能曾经在上古时期为人族做出了不少的贡献，只是上古时期，时局很乱，因为各种原因才导致他们皆被封困于此。”怜霜解释道，这些秘闻她知道的也并不是太过清楚。

　　对于这些上古事情，凌飞和上官婉儿了解的并不多，此时听来，也无法做出什么评判。

　　“只要石人族不针对我们，我们就有着一线生机！”怜霜简单地说道。

　　“那么，一切都看我们的造化了。”凌飞眸光一闪，既来之则安之，想太多也是没有什么用处。

　　再者，此时看来，石人族的确也不算邪恶。

　　否则早就将他给诛杀了。

　　“嗯。”怜霜点头，到了此刻，的确得看各自的造化了。

　　“那么我便先疗伤。”凌飞说道，唯有将自己恢复到巅峰状态，才能更好的应付接下来的风波。

　　“好！”怜霜和上官婉儿点头。

　　如此，石牢当中，凌飞盘膝在角落的石床上，开始运转功法疗伤。

　　这次传送通道崩碎，那乱流肆虐，使得他的骨骼经脉皆有所损伤，不过因为凌飞有着真龙铠甲护身，这种伤势并不严重，之所以会吐血也是因为那强大的压迫，使得体内气血逆转，脏腑略受轻伤。

　　凌飞身怀疗伤丹药，又有真龙炼体诀引导，凭借着体内的龙气，那伤势恢复起来远远超过了其他修者。

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，过去了半天，凌飞的伤势在逐渐的恢复，那龟裂的骨骼也开始愈合了起来。

　　……

　　翌日，清晨，在石人族一处大厅当中，那六个长者颇为焦急的坐在各自的座椅上等待着什么。

　　终于，在大厅门外，走进一个老者，却正是石人族的老族长。

　　“族长，怎么样了！”当老石人走来，那六个长者连忙起身，问道，他们都是石人族的长老。

　　“小石头服下圣石之乳后血脉传承逐渐复苏，实力更强了，可是，他的灵窍并没有就此开起。”老石人走来，他落座在大厅当中的主位上，这个身高九尺的老人在这瞬息间似乎苍老了百岁。

　　虽然小石头实力更加的强大了，可是，它灵智没有开启，就不能自己思考，只是一个木头人又有什么用？它以后又怎么能成为石人族的中流砥柱，又怎么熬过岁月的侵蚀，成为一代盖世强者？

　　所以就算小石头此时多么的厉害，没有开启灵智，一切都是枉然。

　　“没有开启灵窍？”

　　“怎么会这样？”

　　“难道我族的圣药都不行么？”

　　“老天，你既然给我石人族出了一个十万年难得一见的绝世天才，又为何要如此折磨我族啊！”

　　顿时，大厅内，六个长老皆是一脸失落，有的甚至哀嚎了起来。

　　显然，众人皆是无法接受这个事实。

　　若是小石头成长起来，不说那些被封印的存在，凭借当世的人，他们石人族绝对足以横扫八方。

　　可惜，这一切都成为了梦幻泡影。

　　“一定是因为圣石之乳被击落，影响了药效，才会导致无法为小石头开启灵窍！”

　　“一定是因为那从天而降的青年亵渎了我族圣石，才会影响圣石之乳的药效！”

　　在失落的时候，有两个长老眸光一闪，便是带着几分怒意，说道。

　　此时他们心中怒火难消，也只有将这口气洒在凌飞身上了。

　　否则他们这样憋下去必是要郁郁寡欢。

　　“那个青年？”老石人眸光一闪，也是想到了凌飞。

　　“我看，若不杀了此人，难以平息我族人的愤怒！”旁边的长老说道。

　　众人点头，都对凌飞充满了恨意。

　　“先将这人带上来看看。”略微沉吟，老石人说道。

　　虽然心中有气，可他却还并没有被怒气冲昏了头脑。

　　“好！”旁边的长老立即传讯，让人将凌飞带来。

　　“什么，小石头没有开启灵窍？”

　　“圣石之乳都不行么？”

　　“一定是那突然出现的人亵渎了圣石，才会导致圣石之乳失效！”

　　“应该是，当初此人落下，圣石可是绽放出道纹进行抵御，估计是那时损耗了圣石之乳的精气。”

　　小石头开窍失败的事情很快传遍了石人族。

　　顿时，一个个石人都感到失落。

　　在失落之余，众人也是不由得将一切怪罪于凌飞的身上。

　　凌飞也就这样，成为了石人族的出气筒。

　　因为他出现的实在是太不合时宜了。

　　……

　　石牢内。

　　此时凌飞正在暗自疗伤。

　　“伤势总算是复原了，不过我的修为却是太低了啊！”凌飞停止运转真龙炼体诀，深深吐了口气后便是睁开了眸子，低声叹道，虽然他的神魂已经可比元婴境强者，可比起那神府境以及道宫境的强者还是差太多了。

　　在这封魔之地却还有更强大的存在。

　　这让凌飞不得不感慨，恨不得自己立即能成为一个盖世强者，行走于八方间，却无人可留他。

　　也就在凌飞心生感慨时，石牢大门被打开的声音突然响起。

　　“有人来了！”凌飞眸露警惕。

　　“这小子，居然害得我族的圣药失灵，如今族老发话，一定要让他好看！”

　　“怎么也得废了这小子，再将之扔山里喂那黑鳞魔鹰！”两个石人族的壮汉带着满脸不忿走来。

　　“圣药失灵了？”这声音落入凌飞耳中，他那颗心咯噔一跳，暗道，“不好，我这是要成为出气筒了啊！”


第五百二十九章 我是炼丹师

　　当那石人族两个壮汉的声音入耳，凌飞就感觉到了不妙。

　　因为这两人的语气当中充满了怨气，似乎他们都想拿凌飞来出气。

　　“他们的圣药失效，关我什么事情？”凌飞心中很郁闷。

　　就在此时，两个壮汉走来，他们身高九尺，一个个魁梧高大，那臂膀充满了力感。

　　当中一人将牢锁打开，走了进来。

　　“小子，你倒是挺悠闲的，居然还在这里疗伤！”在瞧得凌飞盘膝于石床上，气息有所恢复的模样，这壮汉气便是不打一处来，“给老子起来，我们族老要见你！”当下，他向着凌飞呵斥道。

　　旁边另外一个壮汉也是恨恨的将凌飞盯着，同时他身上还散发出一股强大的气势。

　　这种气势居然达到了神府境，倒是让凌飞心中震撼无比。

　　仅仅是一个跑腿的壮汉就达到了神府境，那他们的族中强者该多么厉害啊！

　　要知道，南荒的袁宗主等顶级强者也只有这个境界啊！

　　见此，凌飞眉头微微一皱，便是起身。

　　“两位大哥，你们族长找我有什么事情？”凌飞询问道。

　　“找你有什么事情？”面前的壮汉没好气地说道，“你从天而降，波及了我石人族的圣石，害得圣药失效……哼，要不是族长不让我们动你，我石罡现在就恨不得将你砸成肉泥，好以泄心头只恨。”

　　这石罡从头到尾，将事情的大概讲了出来，似在发泄心中的郁闷情绪。

　　“要不是你，我族的小石头以后成长起来，那该是何等的绝世风姿啊！”说到最后石罡满脸遗憾。

　　而后他恶狠狠的瞪了凌飞一眼。

　　旁边那个壮汉也是如此。

　　“这个……圣药无效，或许是它本来就没有这效果了？”凌飞满脸尴尬地说道。

　　“你休想狡辩。”只是，这两人却是恶狠狠的瞪着凌飞，一副要吃人的样子。

　　“那敢问两位大哥，你们族中这圣药可有过帮人开启灵窍的先例？”凌飞眉头微皱，旋即问道。

　　“这个……倒是没有！”石人族的两个壮汉一愣。

　　闻言，凌飞一阵无语，鄙视了这两人一眼。

　　“这都没有过先例，居然还怪圣药失灵？”

　　他感觉委屈无比。

　　石人族的两个壮汉也是一怔，似乎想到了这点。

　　“虽然没有过这先例，可我族圣药可是能为人铸就神基的无上宝药，自然是能为人开启灵窍的。”石罡硬着头皮说道。

　　闻言，凌飞明白了，这些家伙是硬要把这次失败强加他身上了。

　　这让凌飞很郁闷之余也是不得不寻找出路。

　　“走吧！”这时，石罡催促道。

　　凌飞起身，跟两人走了出去，穿梭于石牢中。

　　同时，他心中暗忖，在回想石罡说的话。

　　“石罡大哥，您家少公子只是灵窍没有开启？并没有其他毛病吗？”他询问道。

　　“小子，你啰啰嗦嗦的干什么？再过不久，你就要被喂鹰了。”旁边那个壮汉不耐烦地说道。

　　“咳咳，实不相瞒，在下乃是一个炼丹师，可炼制各种灵丹妙药，甚至还能为人开启灵智。”凌飞干咳一声后，便是高深莫测的一笑，“你看，我这里有着一只金雕，它先前也只是一只普通的妖兽罢了，可吃了我的药，立即变得聪慧了起来。”

　　凌飞一笑，身上光纹闪烁，金雕突然出现。

　　而后这金雕立即用那脑袋瓜子磨蹭着凌飞的腿部，显得很亲昵的样子。

　　如今的它已经达到了玄丹境，开始冲击天丹境了。

　　“这是雕！”

　　“在它身上似乎有龙气！”见此，这两人一怔。

　　“呵呵，这是因为此雕跟随我一起修行，开启了灵智，修得了真龙之气，才具备一丝龙威罢了。”凌飞笑道。

　　“你真能助人开启灵智？”石罡将信将疑的瞅向凌飞。

　　“那是自然。”凌飞老神在在，一副高深莫测的样子。

　　“小子，你可别信口雌黄，否则几位族老一怒之下，一定会将你去喂鹰的。”旁边的壮汉呵斥道。

　　“我岂敢信口雌黄。”凌飞笑道。

　　“好，待会我会将此事告知族老。”石罡正色道。

　　小石头说是没有开启灵窍，那只是说得好听些罢了，实际上就是灵智不够，无法自理以及修行。

　　如今凌飞说自己有这本事，石罡也不敢大意，毕竟，多一个希望自然是好的。

　　再者，瞧那金雕的样子，似乎真有着几分被开启了灵智的样子。

　　不过他们也没有尽信凌飞。

　　毕竟，许多灵兽也有智慧，能自己修行，说不定这金雕是一只灵禽呢？

　　“呵呵，实不相瞒，我所炼制的丹药不仅能为蒙昧的妖兽开启灵智，还能为修者增加悟性，好处多多。”凌飞一笑，瞅向那石罡，那意思很明白，就是说，这丹药如你这样的人吃了也能增加智慧。

　　“我们吃了也有用？”石罡眼睛一亮。

　　旁边那个壮汉也是不由伸起了脖子，瞅向凌飞。

　　谁不想增加自己的智慧呢？

　　若是灵智越高那悟性自然也将提升，修炼起来也就更加的顺利。

　　“那是自然，便是那些顶级强者吃了也将有着些许作用。”凌飞傲然道。

　　对于点灵道纹，他可是充满了信心。

　　“那你能现在给我吃一颗么？”石罡满脸火热，俨然已经动心了，他可是停滞在神府境许久了啊！

　　“石罡，小心点，可别被这小子糊弄了，若是他给你我吃一颗毒药怎么办？”旁边的壮汉说道。

　　他满脸警惕，瞅向凌飞时恶狠狠的。

　　“差点被你骗了。”闻言，石罡缩了缩脖子，一副心有余悸的样子。

　　“就这点胆子？”凌飞无言道，“这是你们石人族的地盘，我能跑到哪里去？”

　　“你还是去和我家族长说吧。”石罡也变得小心了起来。

　　见此，凌飞开始打探此地的情况。

　　可石罡变得越来越小心了起来，并不愿意和凌飞透露太多的信息。

　　凌飞耸了耸肩，只得随着两人走出石牢。

　　石牢外，是那巍峨耸立的大山，山间云雾缭绕，飞泉如瀑，简直如一个化外之地。

　　不过石人族许多族人都是居住在洞窟内。

　　唯有族长以及一些长老，等嫡系子弟才会居住在楼台殿宇内。

　　可是，那些殿宇后方一样有着洞窟。

　　石人族天生就喜欢居住在洞窟内。

　　在石罡两人的带领下，凌飞腾飞于空，向着群山当中的一处高山飞去。

　　身在虚空，凌飞能感觉到苍穹上有着一股浩瀚的天威倾覆而下，那种感觉，让人灵魂莫名压抑。

　　这是神魔海的封印之力。

　　“这里浩瀚无边，灵气也很浓郁，可惜，就是苍穹上有天威压制，让人灵魂如有枷锁束缚。很是压抑”凌飞一叹，那种被压迫束缚的感觉，很是不爽，这无形的力量，很容易影响一个人的道心，以及修炼情况。

　　很快，凌飞来到了一个山巅上。

　　在这里有着一处大殿。

　　“禀告族长，那个外来青年被带到！”凌飞才落地，石罡便是走到殿内禀告道。

　　至于凌飞和另外一个壮汉却是在外面候着。

　　“好，带他进来！”大殿内，老石人那低沉的声音响起，伴随着的是一股无形的恐怖气势。

　　这种气息弥漫开来，让得凌飞内心一震。

　　“此人的修为远远在鲲海之上，两人有着天差地别！”凌飞一脸肃然，那颗心也在扑通狂跳。

　　此时他才明白，这石人族何等的强大。

　　因为这老石人紧紧是这声音当中所携带的威势就已经超越了鲲海，以及竭力出手的唐皇之威。

　　若是此人发怒，那又该何等厉害？

　　凌飞被带走进入大殿内。

　　进入当中，一股无形的压迫凭空而来，他感觉自己的呼吸都要凝固了，那血脉要崩裂。

　　那种感觉，充满了无力。

　　“好强！”凌飞眸光一闪，旋即抬头，便是看到大殿内所端坐的七个长者。

　　石人族的人都很高大，七人端坐，鬓发皆白，都如同迟暮老人。

　　可他们所散发出的气势却让人不敢有着一丝轻蔑，简直如真正的王者端坐，可掌天下生灵之生死。

　　“这七人实力之强应该超过了道宫境！”凌飞眸光一闪，心中暗忖道，特别是中间的老石人，他的气势之强远远在旁边六人之上，那种神威内敛却气如山岳压迫的感觉，让人更加的忌惮。

　　“不愧为神魔古族！”凌飞心中暗忖。

　　不过他也没有胆怯。

　　莫说这些强者，当初的敖乾龙王他都见过，早已不是那些没有见过世面的人了。

　　他走进大殿，眸光转动，视线就那么淡淡的在这七尊强者身上扫过。

　　七个人，当中有四个一脸淡漠，还有两个却是很平静的看着凌飞。

　　唯有那老石人眼睛当中露出些许光芒，似乎对凌飞也是有着几分兴趣。

　　走到大殿后，凌飞也是不语，就那么站立于大殿，他神色淡然，很平静，并没有露出慌张之色。

　　到了此刻，若是慌张只会让自己陷入被动，还不如坦然面对，随遇而安。

　　见凌飞如此淡然，大殿内的七个长者皆是微微一怔，眼睛当中露出诧异的眸光。

　　他们气势何等强大，一般的人在面对他们时又有几个能如此泰然处之的？

　　“这小子，不简单！”石人族的长老心中暗忖着。

　　虽然他们对凌飞刮目相看，却依旧是一脸冷厉，威严毕露。


第五百三十章 鲲鹏族人来访

　　凌飞一脸淡然，就连老石人都有些惊讶。

　　“你是何人，怎么会来到我们这封魔之地！”老石人眸光一闪，询问道。

　　他语气平淡，却又带着几分不容置疑的威势。

　　“呵呵，在下凌飞，乃是一个炼丹师，此次误入贵族，却是缘分所致。”凌飞笑道。

　　“炼丹师？”殿中的长者眸光一闪，“来我族是缘分所致？”

　　众人眸中有怒意。

　　若是有缘，会破坏他们获取圣石之乳？

　　就算有缘，也是孽缘！

　　所以几人眸光都很冷。

　　“呵呵，缘分！”老石人眸光一闪，带着一丝笑容，说道，“你可知道，因为你的出现，害得我族的天之骄子无法开启灵窍，在我石人族看来，你就是灾星，当诛！”他这笑容当中杀意弥漫。

　　仅仅是瞬息，大殿内的空气都似要凝固了。

　　那杀意如刃，要将凌飞诛杀。

　　呼！

　　顿时，凌飞身上龙气弥漫，真龙铠甲浮现，在抵御这种杀气。

　　“呵呵，贵族的圣药或许不凡，可是，药各有药效，得对症下药，正好，在下有一灵丹，可助人，妖，祛除蒙昧，开启灵智，如今贵族的少公子正好灵智被蒙昧，而我又在此时出现，可为你解忧，不是有缘么？”

　　凌飞一笑，徐徐道来，面对老石人那凌厉的杀意，他依旧处之泰然，无所动容。

　　“你会炼制开启灵智的丹药？”闻言，老石人为之动容。

　　便是大殿内那六个长老也是纷纷变色，开始交头接耳商议了起来。

　　很快，众人停止了商议。

　　“你年纪轻轻，又岂能炼制这等灵丹妙药！”老石人沉声道。

　　要知道，开启灵智，那可不是一般的丹药能有着神效的啊！

　　便是在这封魔之地，七大神魔后裔，也没有这种灵丹。

　　何况眼前这个年纪轻轻的少年了。

　　所以他们对凌飞的话，将信将疑。

　　“我的丹药有没有这效果，一试便知，诸位又何必多虑？”凌飞笑道，他眉宇间充满了自信。

　　“哦！”闻言，六个长老皆是眼睛一亮，随后瞅向了旁边的老石人。

　　“怎么试？”老石人饶有兴致的问道。

　　如今小石头开启灵窍失败，能多一个希望，总是好的。

　　“你们可以先找一只没有什么灵智的妖兽妖禽，让它们试吃一下我的丹药，就可知道效果了。”凌飞说道。

　　“还可以这样？”

　　大殿内的长老一怔。

　　“我看可行！”最后，几个长老相视一眼，都感觉此法可行。

　　这样就算丹药不行，受损的也是那些妖兽罢了。

　　很快，几个长老吩咐，让人去捉几只没有开启灵智的妖兽。

　　“看座！”随后，老石人让凌飞落座。

　　凌飞也不客气，大步迈动，便是走到左边的位置坐下。

　　他这般样子却是让石人族的人越来越感觉他有着几分本事。

　　“凌飞是么？”老石人一笑，道，“却不知你来自外界哪个氏族？”

　　对于凌飞的身世，他也是好奇无比。

　　身具真龙血气，这样的人，在这片天地可是很少啊！

　　“呵呵，凌某为一孤儿，从小随义父长大，若说来自哪个氏族我也并不清楚。”凌飞笑道。

　　“孤儿？”闻言，老石人眉头微微一皱，随后却是恍然，想来这个青年是来头不小，不想说出罢了。

　　凭借着血气感应，老石人已经将凌飞当成了龙族后裔。

　　“那你怎么会误入我这封魔之地呢？”老石人笑着问道，想从凌飞口中知道一些什么。

　　“说来惭愧，我本是凭借古传送阵去神荒，却因为空间通道崩碎，从而误入了贵族领地。”凌飞说道，“先前若有所冒犯，还请见谅，不过，我看此事也不是什么坏事，我来贵族相信是上天的安排。”

　　他一脸神棍的样子。

　　“上天的安排！”

　　“安排你来破坏我们取圣石之乳么？”旁边几个长老腹诽，只是却也不好公开说来。

　　毕竟凌飞说他能解决小石头的事情，也不好怠慢了他。

　　“呵呵，如此看来，你和我石人族倒是有缘。”老石人含笑道，却也没有太多的表示。

　　见此，凌飞也没有多说，他知道，这些人都活了那么久了，自然不会那么容易轻易相信别人。

　　想要让他们信服，还得拿出真本事。

　　“那外界如今情况怎样？”老石人笑道。

　　“外界很精彩，波澜起伏，一个大世将来。”凌飞说道。

　　见凌飞说的如此笼统，老石人眉头微微一皱，他知道，这个年轻人也不会轻易说太多。

　　毕竟双方才认识，都不知道底细，若是什么都说了，那还得了。

　　如此，老石人也不多问了。

　　大殿内的气氛略显得尴尬。

　　凌飞正襟危坐，默默的在调息。

　　很快，石罡和另外一个族人抓来了一只妖兽和一只妖禽。

　　妖兽为长毛黑狼，很是凶戾残暴，灵智很低。

　　妖禽也是一直黑色的鹰，带着一丝黑鳞魔鹰的血脉，可灵智很低。

　　两只妖兽被抓来，大殿内的长老都睁开了眼睛。

　　“呵呵，如今妖兽已经带来，还请凌公子喂下丹药！”老石人笑道。

　　那六个长老都将视线落在了凌飞身上。

　　便是石罡也是满脸期许的瞅向凌飞。

　　先前他就对凌飞所说的开启灵智很感兴趣，现在自然想要一看究竟了。

　　“带来了么！”凌飞那紧闭的眼睛猛地睁开，那眸光一闪，便是瞅向了大殿内那只妖禽和妖兽。

　　“不错，这里的妖兽比起外界的更加凶戾！”当凌飞眸光一转，便是感应到了这两只妖兽的不凡之处。

　　它们身上所散发出的气势更强。

　　那妖狼时而发出咆哮，露出一对獠牙，骇人以及。

　　那魔鹰眸子当中黑芒闪烁，也是很凶戾。

　　在瞅了一眼这两只妖兽后，凌飞心神一动，只见他眉心光纹闪烁，便是有着一个玉瓶呼啸而出。

　　在这瓶子内装着开灵丹。

　　玉瓶落于掌心，凌飞取出两颗丹药。

　　“将之喂下，一个时辰后它们自然会开启灵智。”凌飞一笑，那手掌拂动，两颗开灵丹飘忽而出。

　　石罡连忙接住这两颗丹药。

　　而后，他和另外一个壮汉小心翼翼的将丹药喂入那长毛黑狼与魔鹰的嘴中。

　　起初这两只妖兽还会反抗，可丹药所蕴含的浓郁药气入嘴后，它们便是停止了反抗。

　　在这药气当中带着一种开灵之气，让它们头脑莫名的清醒，恨不得将那些气息不断的吸收才好。

　　如此一来，两只生性暴戾的妖兽立即安静了下来。

　　而后它们开始盘坐于大殿内，默默的吸收丹药之力。

　　“安静了下来？”见此，石罡一怔，这才多久，两只如此凶戾的妖兽居然安静了下来。

　　“你不会给它们服用的是催眠药吧？”旁边那个壮汉带着几分不可置信的表情瞅向凌飞。

　　刚才他就一直在质疑凌飞。

　　闻言，凌飞一阵无语，而后没好气地说道，“过一个时辰你就知道了。”

　　话语落下后，他便是回到座位，闭起了双眸。

　　凌飞那胸有成竹的模样，让得大殿的几个长老都越来越感觉眼前的青年高深莫测了起来。

　　同时，众人也在感应这两只妖兽身上的气息。

　　“它们的戾气的确内敛了。”

　　“不知道这丹药到底有没有开启灵智的神效。”石人族的长老心中暗忖着。

　　如此，大殿又变得安静了起来，众人都在等待结果。

　　时间悄然流逝，七个长者在品茶。

　　凌飞则是闭目凝神，显得很淡定。

　　两刻时间眨眼过去。

　　此时那两只妖兽的气息逐渐的内敛，那凶戾之气已经消散，它们闭着眼睛，似乎在修炼悟道。

　　“族长，鲲鹏族的人来见，说有要事相商！”也就在此时，大殿外，一个石人族的人上前来报。

　　“鲲鹏族的人？”闻言，大殿内老石人眸光一闪。

　　“他们来能有什么事情？”旁边几个长者也是眸露诧异，他们虽然都在这封魔之地，可石人族和鲲鹏族走得并不是很近，一般而言，两族很少会私下交流拜访，此时鲲鹏族贸然来访，让人感到诧异。

　　“鲲鹏族！”此时那正紧闭着眼睛的凌飞眼皮掀动，猛的睁开了眼睛，在他心中感到一丝不安。


第五百三十一章 为凌飞而来

　　大殿内，本来正气定神闲而坐的凌飞眸光一闪，心中感到一丝不安。

　　毕竟他和鲲鹏族可是有着不小的恩怨，此时这些人贸然来石人族来访，到底是为什么？

　　虽然心中略有不安，可他依旧强行保持平静，以静观其变。

　　“他们可有说是为了什么事情而来吗？”老石人询问道。

　　“没有，不过，鲲鹏族的鲲山说了有要事相商，并且还备下了厚礼。”石人族的壮汉禀告道。

　　“鲲山，这家伙可是鲲鹏族年轻一代的天才，年纪轻轻，就已经成为了王者，既然亲来我族。”

　　“看来他们真的是有要事相商。”大殿内，几个长老议论道。

　　“如此，便让他来此一见吧！”老石人眸光一闪，说道，本来，他并不想接见鲲鹏族的人。

　　可是，如今小石头没有开启灵窍，使得石人族少了几分底蕴，他也不好将两族的关系闹得太僵了。

　　“是！”如此，那壮汉退下。

　　“鲲山，已经成为了王者？”凌飞眉头微微一皱，王者并不是境界，是一个称呼，唯有达到归墟境才可以获得这个称呼，这是超越了道宫境的强者，如这样的人物，便是在神荒也极强了。

　　在龙骨空间当中，怜霜也很担心，在为凌飞讲解着神荒当中的强者等级。

　　“且先看看他们来干什么。”凌飞眸光一闪，依旧气定神闲。

　　仅仅是两个呼吸的时间，大殿门口，一股强大的气势弥漫而来，一股身穿幽袍的男子突然出现。

　　在这男子身边还有着两个青年跟随。

　　这男子，自然就是鲲鹏族的鲲山了。

　　“族长，鲲山到！”当鲲山出现，大殿外的守卫通报道。

　　“请他进来！”低沉的声音从老石人口子传出。

　　“请！”殿外一个守卫伸手，请鲲山进入大殿内。

　　鲲山很年轻，看起来才四十多岁的样子，比起鲲海多了几分英武之气。

　　“石人族大殿！”鲲山眸光一闪，当中幽芒闪烁，瞅向前方大殿。

　　只是一眼，他就看到了殿中盘坐的长毛妖狼和魔鹰。

　　“这石人族在干什么？”鲲山一脸诧异。

　　他身边的两个青年更是一头雾水。

　　大殿内端坐的是石人族的顶级强者，此时却还盘坐着两只低级妖兽？

　　带着几分诧异，鲲山迈步，走入了大殿内。

　　“那青年是……”才进入大殿，鲲山就将视线落在了凌飞的身上。

　　这突然出现的青年让他微微蹙眉，“在他身上似乎有着一丝真龙气息，难道他就是那个家伙？”

　　“这鲲山瞅向我时，似乎有异光闪烁。”凌飞眸光一闪，感觉这鲲山似乎一副认出他的样子。

　　见鲲山瞅向凌飞，石人族的人也是一脸诧异。

　　不过他们也并没有太过在意。

　　毕竟他们这石人族的大殿内突然多了一个外人，鲲山会露出诧异的光芒也是极为正常。

　　“呵呵，鲲鹏族，鲲山，拜见石族长以及诸位前辈！”在略微诧异后鲲山收回眸光，便是迈步前进，旋即拱手道，“呵呵，晚辈贸然来访，还望诸位前辈见谅！”话语间，他显得极为客气。

　　可他眉宇间的傲气却依旧存在。

　　“呵呵，久闻鲲鹏族出了一个年轻英才，今日一见，果然不凡，请座！”老石人讪讪一笑，伸手道。

　　“谢石族长！”鲲山拱手，那衣袖拂动，便是向着右边的座位而去。

　　当落座后，他不由多看了一眼凌飞。

　　至于那两个鲲鹏族的年轻人则是侧立在旁。

　　“不知鲲山小友来我石人族，有什么事？”老石人眼睛微眯，向着鲲山说道。

　　“呵呵，听闻贵族少公子开窍失败，我特地带来几样礼物。”鲲山一笑，便是向着旁边的青年示意。

　　当下，那两个青年手掌一翻，便是各自取出了一个精致的玉匣子。

　　只是此时的老石人和六位长老脸色却并不是很高兴。

　　甚至，众人都阴沉起了脸。

　　此次小石头开启灵窍失败，是他们石人族的痛，如今这鲲山公然提及此事，这不是揭人伤疤吗？

　　对于石人族的表情，鲲山却是面不改色，似乎早就料到了此点。

　　他摆了摆手，示意身边的两个青年打开玉匣子。

　　当下，他右边的青年打开了玉匣子。

　　顿时，只见得这匣子当中精光闪烁，有黑芒冲天，一股极为浓郁的精气随着弥漫开来。

　　“好精纯的精气！”那耀眼的光芒以及精气让得对面的凌飞都为之动容。

　　“那是……”大殿两边，石人族的六个长老眼睛皆是一亮。

　　而后，众人的眸光全部锁定在了那个玉匣子上。

　　却见得在那玉匣子当中，有着一朵尺许高的黑莲绽放着。

　　这黑莲之莲瓣晶莹剔透，如同玉石那般柔润，上面所绽放出的光泽却是耀眼夺目，丝丝精气弥漫开来，让人闻后全身毛孔都不由舒展了开来，那种灵窍开启，全身疏通的感觉，就连凌飞都瞪大了眼睛。

　　“这灵萃不凡啊！”凌飞眼睛一亮。

　　“呵呵，这是我族的墨玉天莲，此物乃是集天地精气孕育而生，那莲瓣可入药，莲子有通窍之神效，若给予贵族的少公子服用，想必也能有所助益。”当这黑莲出现，鲲山伸手，指着黑莲朗声而笑。

　　闻言，石人族的几个长者微微一怔。

　　凌飞也才明白为何这个鲲山刚才敢揭石人族的伤疤。

　　送这么大的礼，足以让石人族感激不尽了。

　　而后他瞅向了石人族的族长，若是此老收下此礼，就代表着和鲲鹏族结下了一些关系。

　　如此一来，凌飞在这封魔之地的处境也将随之变得更加的艰难了起来。

　　所以凌飞在等待老石人的答复，想要知道他的态度。

　　那六个长老也瞅向了老石人。

　　“墨玉天莲啊，这可是难得一见的天地灵萃，贵族可是很少拿出来啊！”老石人笑看着鲲山。

　　“如此礼物，老朽倒是有些受宠若惊了。”他就那么看着鲲山，也不急着收下礼物。

　　似乎他也知道，鲲鹏族突然送礼，定然是有所需求。

　　“呵呵，老族长客气了，你我两族，同在此地，本就应该多多亲近才是。”鲲山一笑，旋即示意旁边的青年打开另外一个玉匣子。

　　当下，那玉匣子被打开。

　　当这匣子打开，幽芒冲天，有着一股极为凌厉的气势迸发而出。

　　这种气势，让凌飞感觉头皮一阵发麻。

　　“这又是什么东西？”就连凌飞都感到好奇。

　　待得视线所及，却见得那耀眼的光芒之下是一块墨色的石块。

　　在这石块当中有着一股炙热的气息弥漫开来。

　　“此乃黑炎天精，为炼制兵器的绝佳材料，这块足以为少公子炼制一套兵器，还请石族长笑纳。”鲲山笑道。

　　他眉宇间充满了自信。

　　如此两件宝物，便是在这封魔之地也极为稀罕了。

　　“黑炎天精，这便是那黑炎矿脉，千年都难得开采出一块的黑炎天精么！”在大殿边，石罡一脸震撼。

　　因为他还得照看那两只妖兽，所以还在大殿入口候着，在瞧得此物后，他那颗心都在狂跳。

　　“要是将这黑炎天精加入炼制的兵器当中，可以使得兵器锋利无比，那坚硬度也可以大大提升！”旁边那壮汉也是一脸火热，要是能获得一件加入黑炎天精的兵器，他们的实力都能提升三成。

　　若实力提升三成，无疑是可以碾压同级的修者了。

　　“若是以这黑炎天精为小石头炼制兵器，的确可以让他如虎添翼！”

　　“据说一小块黑炎天精熔炼后，就可以炼制几件兵器，这块那么大，完全有结余啊！”

　　顿时，六个长老都一脸火热。

　　这黑炎天精不仅可以为小石头炼制兵器，他们的后代也能获益。

　　“如此礼物，老朽岂敢收？”老石人眸光一闪，说道，“贵族送如此贵重的礼物，想必也是没有条件的吧？”活到这个岁数，他自然知道拿人手短的道理，所以纵使这两件宝物稀罕，在没有听到条件时，他依旧是波澜不惊。

　　“呵呵，前辈客气了。”鲲山起身，向着老石人和几位长老拱手，而后说道，“实不相瞒，鲲山来此的确是有所需求，不过此乃小事尔，最重要的是拉近你我两族的关系，毕竟，如今神魔海封印已经松动，大世将来，我们这些大族若不携手共进，以后只怕还是难逃被封困的命运啊！”

　　“大世将来，你我两族的确当多亲近亲近。”老石人依旧不为所动，道，“不知你说的小事是？”

　　旁边六个长老也是眸露询问之色。

　　“呵呵，昨天天现异象，有外人入我封魔之地，今日恰好，这大殿上有一外人，想必就是那外来者，鲲山斗胆，想要带走此人！”鲲山一笑，向着老石人拱手，而后他眸光一转，当中光芒如刃，锁定了凌飞。

　　“果然是为我而来！”当鲲山的眸光扫来，凌飞那眼瞳骤然一缩。

　　刚才鲲山来访，他就感觉到了一丝不安。

　　此时这鲲山开口，也就证实了凌飞的想法。

　　“你要带走此人？”闻言，老石人却是一脸诧异。

　　大殿内的几个长老也是一怔，堂堂的鲲鹏族，送出两件价值无限的重礼就是要带走这个外来者？

　　这当中定然有什么隐情才是。

　　“呵呵，这个年轻人如今在我族做客，却不知贵族要带他去干什么？”老石人也是一脸诧异。

　　“实不相瞒，我族与此人有仇，今日来此，便是想贵族成全我族，好报仇雪恨！”鲲山眸光一闪，带着几分凌厉的气势，说道，“若石族长愿意成全此事，不仅是我鲲山，我鲲鹏族也将感激不尽。”


第五百三十二章 灵丹生效

　　鲲山开口，要石人族交出凌飞，他那话语铿锵有力，似在表达鲲鹏族杀凌飞的决心，好让石人族交人。

　　此话一出，大殿的气氛立即一变，石人族的六个长老露出为难之色，那眸光一转，瞅向了老石人。

　　老石人眉头也是微微皱起。

　　鲲山话语当中充满了决心，似乎非杀凌飞不可。

　　若是此时将凌飞交出，凌飞必死无疑。

　　对于石人族来说，凌飞只是一个外来者罢了，交出去也是无妨。

　　只是，如此轻易的就交人，却也让石人族会略显得低人一头。

　　所以老石头人一脸迟疑。

　　“呵呵，石前辈，这青年对于石人族而言不过是一个无关紧要的外人罢了，何必为了他伤了你我两族的和气，再者，此事我族也不会告知他人，更会感激不尽，算是欠了贵族一个人情，如何？”鲲山笑道。

　　只是此时他的语气也不在那么客气了。

　　鲲山将话说到这个份上，石人族的人也不好意思拒绝他了。

　　否则若真是与鲲鹏族交恶，对于石人族那无疑是一个巨大的麻烦，此时交出凌飞，却还能获得至宝与一个人情，显然是在好也不过的买卖了，所以，大殿内，六个长老眸光微动，向老族长传音。

　　“我看此事可行。”众人皆是传音，表达自己的意见。

　　老石人也是动容了。

　　凌飞只是一个外人罢了，就算他有些来头，能和鲲鹏族堪比吗？

　　老石人眸光一转，瞅向了凌飞。

　　“只是这凌飞身怀真龙之气，怕以后也会有麻烦。”他有些迟疑。

　　“真龙之气又如何？反正不是我们动的他？再说了，我石人族也不怕谁。”当中一个长老传音道。

　　“再者，这墨玉天莲和黑炎天精可是极为稀罕之物啊！”对于这两件宝物，他也是有着几分动心。

　　闻言，老石人微微点头，似下了决心。

　　“看来他们已经决定要交出我了。”凌飞眸光一闪，那颗心不由一寒。

　　在这个弱肉强食的武道世界，你没有实力，就不会被人看重。

　　只是，他凌飞真没有实力么？

　　他眸光一闪，瞅向了大殿当中那两只妖兽。

　　此时这两只妖兽身上的气息越发的内敛了起来。

　　见此，凌飞不语，显得很淡然，不过他手掌一翻，那玉瓶被他打开，一股药香立即弥漫开来。

　　这是开灵丹所拥有的药香。

　　“呵呵，既然贵族如此有诚意，那么……”老石人讪讪一笑，就要开口应承下来。

　　可就在此时，老石人眼瞳骤然一缩，将要到嘴的话立即咽了下去。

　　因为大殿当中的那只长毛妖狼和魔鹰猛的睁开了眼睛。

　　在睁开眼睛后，长毛妖狼和魔鹰身上的气息完全内敛，不再凶戾。

　　只见得它们那眼睛当中精光闪烁，充满了灵动的气息，在略微转动后，便是瞅向了凌飞，盯上了后者手上此时打开的药瓶。

　　在瓶口所弥漫出的药香让它们垂涎欲滴。

　　“这是……”见此那六个长老也是眼睛一亮，露出诧异之色。

　　“这妖狼和魔鹰的眼神变得充满了灵性，似乎多了几分智慧！”便是门口那石罡也是眼睛一亮。

　　他可是神府境的强者，心神一动，自然是能将这两只妖兽的气息变化收在眼中。

　　这让他内心掀起了重重波澜，也是不由将视线落在了凌飞身上。

　　“怎么回事？”见石人族的人全部将视线落在凌飞身上，鲲山眉头微微皱起，心中也是狐疑无比。

　　嗷！

　　呱！

　　也就在此时，妖狼和魔鹰各自发出一声叫声，便是屁颠屁颠的向着凌飞迈步而去。

　　而后妖狼伸出脑袋瓜子，磨蹭着凌飞的腿脚。

　　魔鹰也是用自己的头颅磨蹭凌飞的腿脚，那般模样，简直就是在示好啊！

　　“这两只原本凶戾无比的妖兽，居然在示好？”

　　“它们……真的开启了灵智？”如此一幕，让得大殿内石人族的人全部傻眼了。

　　“这是真的么？”便是那老族长都愣住了。

　　这还没有一个时辰啊！

　　“难道是那灵丹生效了？”很快，那六个长老面面相觑，相视一眼，传音道。

　　“有可能！”众人点头。

　　“若真是如此，小石头是不是可以开启灵智了？”

　　最后，他们都将视线落在了老石人身上。

　　“若真能开启灵智，增加人的智慧，我是不是也可以凭此再进一步了？”石罡内心振奋无比。

　　“能开启灵智的神丹啊！”先前那个数落凌飞的壮汉也两眼冒光，显得很兴奋。

　　要知道，这妖狼可是他亲自抓来的，他特地选择了一只最凶戾的存在，为的就是刁难凌飞。

　　可现在看来，那妖狼哪里还有着一丝凶戾的样子啊！

　　那简直比宠物还乖巧灵动啊！

　　“墨玉天莲虽然不凡，却也无法真正的开启灵智，可这凌飞的丹药却似乎真的有此神效啊！”

　　“这凌飞不凡，不能让鲲山带他走！”石人族的几个长老暗自商议着。

　　“若有此等灵丹相助，我石人族必将实力倍增！”

　　很快，他们将这意思传送给了老石人。

　　老石人微微点头，此时他内心也是掀起了重重波澜。

　　能开启灵智的丹药，太难得了，举世都难寻。

　　一时间，大殿无声，石人族的长者在传音交流。

　　此时的气氛，很是怪异，让人体内的血液都在沸腾。

　　“石族长！”鲲山感觉到了大殿气氛不对，当下不由开口，想提醒石族长。

　　“咳咳，贵族的好意，老朽心领了，不过老朽现在有事，也就不送了。”老石人端起茶杯说道。

　　这是端茶送客的意思。

　　“这……”闻言，鲲山脸色一沉，而后说道，“石族长，这凌飞，我鲲鹏族必杀，还请你们考虑考虑，若是因为一个外人坏了你我两族的关系，那可就不美了啊！”说到最后，他话语中带着几分威胁之意。

　　“你这是在威胁老朽么？”闻言，老石人盛怒，他猛地起身，那须发皆张，一股恐怖的气势如同骇浪一般席卷而来，将鲲山压迫得呼吸一窒，那血脉都似要爆裂，那种恐怖的威压，让他胆寒。

　　他身后那两个鲲鹏族的青年更是直接面如死灰，吓得灵魂都要崩碎了。

　　不过，这种气势，稍纵即逝，也并没有持续多久。

　　“鲲山不敢，只是，那墨玉天莲拥有神效，或许对贵族少公子有用！”鲲山皱着眉头，说道。

　　他还想争取一下，让石人族妥协。

　　“墨玉天莲虽然不错，可是，我族已经不需要了。”老石人说道。

　　墨玉天莲虽然是难得的灵萃，却也没有为人开启灵智的先例。

　　可凌飞的丹药已经展现出了效果，老石人自然不会舍去这现成的丹药去赌了。


第五百三十三章 我凭什么给你丹药？

　　“既然如此，那么在下告辞！”鲲山眉头微微一皱，咬着牙拱手道。

　　“不送！”老石人摆手，一副巴不得鲲山立即离开的样子。

　　鲲山起身，那衣袖一拂，带着两个青年化为长虹就此离去。

　　“我们就这样离去么？”鲲山离去，他身边的两个青年却是眉头紧锁。

　　本来他们认为，此次带着厚礼而来，石人族应该会轻易交人才是。

　　可谁会想到，老石人都准备交人了，可最后却变卦了，这让人诧异。

　　要知道，他们可是送出了厚礼啊！

　　“先回到族中再说。”鲲山眸光狰狞道，“就算石人族不交人又怎么样，我一样有办法对付那小子。”

　　“哼，敢坏我族大事，若不将你诛杀，我鲲鹏族又岂能咽下这口气？”鲲山眸中杀气凌人。

　　就在昨天，他们获得了北冥剑派一些人的传讯，得知了南荒发生的事情。

　　自从凌飞离去后，尸灵族和北冥剑派的人也发现了端倪，知道自己中计了。

　　北冥氏的人找到了当年先祖留下的一个阵台，凭此沟通鲲鹏族，将南荒的事情告诉了鲲鹏族。

　　正巧，鲲鹏族也发现了凌飞出现时的天地异象。

　　同时，他们还抓到了两个人，以此推断出了凌飞可能在石人族。

　　不想此次会见石人族的长者，刚好遇到了凌飞。

　　旁边的两个青年微微点头，低声道，“也不知若是将那两个人族小子为饵，能否逼此人就范。”

　　“只要他在这封魔之地，便有机会将之斩杀。”对此，鲲山却是一点也不担心能否诛杀凌飞。

　　……

　　石人族大殿内。

　　当鲲山离开后，大殿中的气氛立即变得火热了起来。

　　“这两只妖兽灵性很足，似乎真的开启了灵智啊！”

　　“这绝不是一般的妖兽可比了。”石人族七个长者皆是满脸灼热的盯着凌飞以及那两只妖兽。

　　此时这妖兽很听话，在磨蹭凌飞的腿脚。

　　“咯！”凌飞手掌一翻，又取出了一个玉瓶，从当中倒出两颗丹药，喂入了这两只妖兽当中。

　　“又喂丹药？”

　　“这次喂的是什么丹药啊！”这让石人族的人诧异无比。

　　“凌公子这是……？”老石人忍不住询问道。

　　“呵呵，我这丹药也分等级，刚才给这两只妖兽吃的只是最低级的开灵丹罢了，如今它们如此听话，也不枉我为它们开启灵智，所以便再赏赐它们一颗略高级的丹药，好让它们的灵智再提高那么一分。”凌飞一笑，那手掌一翻，药瓶就此消失。

　　而后他轻抚着妖狼和魔鹰的脑袋瓜子。

　　两只妖兽很温顺，眼睛当中的光芒柔和无比，连连点头，简直如同一只宠物。

　　似乎它们也知道自己能开启灵智完全是因为眼前的这个青年。

　　既然如此，它们又岂敢在这青年面前放肆？

　　同时，它们也将凌飞当成了恩人。

　　“这……如此珍贵的丹药，居然随手给两只妖兽服用！”石罡完全怔住了。

　　这可是能开启灵智的丹药，绝世难寻，眼前的男子居然这么糟蹋？

　　“啊……这是暴殄天物啊！”另外一个壮汉心中忍不住咆哮道，只见得他眸光火热，紧紧的盯着那两只妖兽，他拳头都握了起来，瞧那模样，似乎他很想冲上去，将那两颗丹药从这妖兽口中夺来。

　　“就这点出息？”见此，凌飞白了一眼这个壮汉。

　　这家伙先前还不断质疑凌飞呢！

　　“咳咳。”被凌飞白了一眼，那壮汉连忙干咳一声，露出满脸尴尬。

　　此时，那两只妖兽在凌飞的示意下，盘膝在地，开始继续炼化丹药当中的药效。

　　点灵丹之效也有强弱，这是根据凌飞所烙印的丹纹之完整性决定的。

　　“呵呵，凌小哥实乃神人也。”见此，石人族的族长朗声一笑，夸赞道。

　　“呵呵，凌小哥，你这丹药能为妖兽开启灵智，可能为人祛除蒙昧，开启灵智？”旁边的长老笑道。

　　此时众人瞅向凌飞时一脸笑容，显得极为和气，身为顶级强者却没有了一丝强者之威弥漫出来。

　　“我这丹药可为妖兽，人，等生灵祛除蒙昧，开启灵智，那效果你们也见识过了。”凌飞以极为舒服的姿势靠在椅子上，他眉头一挑，颇为淡然地说道，至于刚才鲲鹏族的事情，他只字未提。

　　似乎鲲鹏族对他的威胁，他根本不在乎。

　　如此淡定的样子，越发让石人族的人感觉凌飞深不可测。

　　“呵呵，却不知小哥可能否赐下丹药，好助我玄孙开启灵窍？”老石人笑道。

　　旁边六个长老也是满脸期许的瞅向凌飞。

　　“我为什么要给你们丹药？”凌飞眉头一挑，反问道。

　　“这……”这使得石人族几个长老脸上的笑容一僵，露出满脸尴尬。

　　在刚才，他们还打算将凌飞交给鲲鹏族呢！

　　“你刚才还给这两只妖兽吃了四颗丹药啊！”门口那壮汉猩红着眼睛说道。

　　他还指望着能获得一颗丹药了，如今凌飞居然不愿意赐下丹药了，他能不急么？

　　“那是小爷高兴，只要小爷高兴，便是天天给它们吃也行。”凌飞眉头一挑，鄙视着此人说道。

　　“你……”顿时，这壮汉语塞，而后眸光一冷，道，“小子，你还在我族中了，你别太嚣张了。”

　　他打算威胁凌飞。

　　“我就是嚣张，你咬我啊！”凌飞眸光一瞥，极为嚣张地说道。

　　“你……”那壮汉气急，神府境的气势弥漫开来。

　　凌飞却是很淡然，一副你能拿我怎么办的样子。

　　“石高，给我下去，这里有你说话的份么？”见这壮汉气势汹汹，大殿内，一个长老呵斥道。

　　“是，大长老！”顿时，这石高气势一泄，便是低头退下。

　　“这家伙真是傻了，想要求丹药还那么嚣张，不知道炼丹师天生就是大爷的命么？”石罡暗忖。

　　他一脸笑容，瞅向凌飞。

　　“凌小哥，不，凌大爷，之前你可是答应给我一颗丹药啊！”当下，石罡挤出满脸谄媚的笑容道。

　　“噗！”此言一出，殿中的长老差点吐血。

　　我石人族的人怎么了？

　　这石罡平时可是一个硬汉，此时居然为了一颗丹药卑躬屈膝了起来！

　　这不是丢石人族的人脸么？

　　老族长也是满脸尴尬，都不好意思开口了。

　　“石罡，你也给我下去！”大长老脸色一沉，喝道。

　　“这……”石罡一阵不舍，他还没有要到丹药呢。

　　见此，大长老连翻白眼，那大手一拂，石罡直接被卷出去。

　　而后那殿门一闪，被关了起来。

　　“哎！”殿外，石高一脸叹息。

　　“都是你，当初我要是直接吃了丹药，还有这事情么？”石罡埋怨道。

　　若真是那样，此时他都开始闭关了。


第五百三十四章 立誓

　　“我也不知道他这么厉害啊！”石高满脸后悔，任他怎么也想不到，一个看起来不过十八的青年居然能炼制这等逆天丹药，这说出去谁信啊！直到现在，他都感觉蒙蒙的，宛若刚才的一切是梦幻。

　　“哎，希望族长能说服这凌小哥啊！”石罡叹息道。

　　“要是无法说服，干脆我们将他敲晕，偷几瓶来如何？”石高说道，再也没有了硬汉的样子。

　　此时他的眸光别提多猥琐了。

　　“这个办法似乎可行？”石罡眼睛也是一亮，一副贼眉鼠眼的样子。

　　“你们两人就这点出息！”这让旁边两个守护殿门的族人看后连翻白眼。

　　堂堂两个神府圆满境的强者居然想去偷一个后辈的丹药？

　　这简直就是丢人啊！

　　“就你有出息，这可是能开启灵智，提高人悟性的丹药啊！”石高和石罡白眼。

　　“什么，能开启灵智，提高悟性的丹药？”在提及了丹药的效果后，这两个守卫也是满脸火热。

　　“真有如此灵丹？”顿时，他们都动心了。

　　“那是自然！”石罡将殿内的事情说来。

　　“妈呀，要是他不答应族长，我们干脆一起将他打晕，偷几瓶来如何？”当下，这两人也开口道。

　　“我去你的……”顿时，石罡一阵无语。

　　刚才这两人还一本正经的鄙视他们呢！

　　而后他们都在殿外，满脸期许的等待结果。

　　……

　　大殿内，石人族七个长者皆是含笑，瞅向凌飞。

　　“凌小哥，刚才有所怠慢，还请见谅！”老石人满脸和气地说道。

　　“怠慢？”凌飞一笑，“呵呵，凌某不过是一个外人罢了，如今还身陷贵族，岂敢有所微词。”

　　凌飞一笑，很随意地说道。

　　他这话看似处于弱势，可那话中语气却是显得胸有成竹，连正眼都没有瞅一眼那老石人一眼。

　　“这个……”老石人一阵汗颜，刚才他的确是想要交出凌飞，如今后者会有这态度也是正常。

　　“咳咳，凌小哥，你乃绝世炼丹师，举世少见，我们只是一介武夫罢了，又岂能和你相提并论。”大长老干咳一声，那恭维的话语，连他自己都感到脸红，堂堂的石人族大长老，何时如此低声下气过？

　　旁边的长老也是一阵尴尬。

　　不过在瞧得那盘膝而坐的妖狼和魔鹰后，他们便是感觉体内的血液在沸腾。

　　“这凌飞丹师不凡，若是能拉拢他，对于我石人族而言，乃是一个天大的机缘，什么狗屁面子，老子不要了！”

　　“对，面子有什么用？若是我石人族能壮大起来，让我叫他大爷都可以。”六个长老相互传音道。

　　“凌小哥，只要你赐予灵丹，你有什么要求，我石人族都将答应。”老石人也是眸光一闪，说道。

　　身为石人族的族长，他便是在这封魔之地都是一个顶级强者了。

　　便是鲲山那种年轻才俊，他也是说赶出去，就赶出去，可此时为了石人族的发展，他却不得不向凌飞低头。

　　“不错，只要我石人族能办到的，一定会满足你。”旁边的几个长老附和。

　　此时他们都恨不得将凌飞拿下，抢下那开灵丹了。

　　不过凌飞刚才也说了，丹药有强弱，若是抢到的是低级灵丹，那就失去了意义，所以他们只能放弃这个打算。

　　这些人都活了几百年了，自然是知道衡量利弊得失。

　　“要求？”凌飞眉头一挑，说道，“刚才你们也听到了，那鲲鹏族的人想要我死啊！”

　　“这……”闻言，众人一怔。

　　“凌小哥放心，有老朽在，鲲鹏族动不了你一根毫毛！”老石人眸光一凝，似下定了决心说道。

　　凌飞微微点头，却是不语。

　　这让石人族的长老急得如热锅上的蚂蚁。

　　“凌公子可还有要求？”老石人说道。

　　“我很讨厌别人威胁我，你能将刚才那个叫做鲲山的家伙给我灭了吗？”凌飞手摸着鼻梁说道。

　　“这……”闻言，石人族几位长者额头冒汗。

　　鲲山并不是封魔之地的顶级强者，却也是一个王者，为鲲鹏族的后起之秀，灭了他，鲲鹏族还不得和石人族开战啊！

　　所以老石人也不好下手。

　　毕竟，若是发生族战，那可是要死不少人啊！

　　“办不了？”凌飞眉头一弯。

　　“凌公子，这鲲鹏族底蕴浑厚，还有上古顶级强者自封于世，若是真惹恼了他们，老头子我也不好掌控局势啊！”老石人额头冒汗，眼前这青年，似乎还真不是善茬，让他都不由感觉一阵头疼。

　　“还有上古强者自封于世？”闻言，凌飞眉头微皱。

　　他自然并不是真的要石人族灭了鲲山。

　　此次凌飞开口，首先想试探石人族的诚意。

　　其次他是想摸清楚封魔之地各族之间的实力高下，唯有如此，他才能知道自己以后的路该怎么走。

　　如今知道鲲鹏族还有上古顶级强者在世，他也算是摸清了一些信息。

　　这让他一脸肃然。

　　若是这些强者出世，只怕是一场劫难。

　　“呵呵，凌公子放心，鲲鹏族虽强，可我石人族也不弱，一样有上古强者自封于世，只要你在我石人族，鲲鹏族也不敢杀进来，若他们真敢杀进来，嘿嘿，我们石人族倒是不惧与之一战！”大长老笑道。

　　“是啊，只要你在我石人族当中，一定可以保你安然。”旁边五个长老连忙附和。

　　此时这些人是巴不得凌飞能留在石人族。

　　这样一来，就等于留了一座宝库在族中啊！

　　“保我安然？”凌飞眉头一弯，道，“刚才你们可是还想将我交出去啊！”

　　“咳咳！”这让石人族的七个长者一脸尴尬。

　　“呵呵，这不是刚才我等有眼不识泰山，怠慢了凌公子么？”大长老笑道。

　　凌飞斜瞥，连翻白眼，并没有多言，俨然是一副不相信你们的样子。

　　这让众人尴尬无比。

　　“这样，老朽可立下本命誓言，只要你赐予我族灵丹，为我玄孙开启灵窍，老朽便是舍命也当保你安然，若是有所怠慢，我石牧便遭天谴而亡！”老石人眸光一沉，最终咬了咬牙，如此说道。

　　他一脸肃然，显得和认真。

　　“立本命誓言！”凌飞眸光一闪，旋即询问龙骨空间内的怜霜。

　　“可以让他立下本命誓言。”龙骨当中，怜霜点头，并且为凌飞讲解神道誓言的作用。

　　这是以神魂为引，感应天地规则立下誓言，若有违背，天地规则有感，将降下天谴，让其应劫。

　　“本命誓言如此恐怖。”凌飞眸光一闪。

　　“嗯。”怜霜道，“一般而言，普通的修者无法感应天地规则，立下的誓言将烙印于特殊的魂石上，可是这些顶级强者，便可以感应天地规则，誓言一样烙印在魂石上，可若是他失信，魂石将自主生效。”

　　“既然石族长有此心，凌某心感宽慰。”凌飞一笑，算是答应了此事。

　　“不过，你也得立下誓言，得为我玄孙开启灵窍。”老石人说道。

　　“那是自然。”凌飞一笑，“不过，我得确定，少公子他神魂是否有缺，若是有其它隐患，非我丹药能治，凌某也是无能为力啊！”这些事情，他还是得确定一下得好，否则一旦失败，他就有苦没处所了。

　　“你放心，小石头神魂完好，我们都检查过了，只是，他神魂如被蒙昧，一直就是未能开窍！”老石人一叹。

　　“那还好。”凌飞微微点头。

　　“这样，只要你尽力，若非你之过，我等也不会为难你。”老石人说道。

　　在他看来，凌飞能炼制那开灵丹已经是很逆天了。

　　至于小石头，那就得看天意了。

　　“如此甚好。”凌飞微微点头，也感觉到了此老的诚意。

　　“好，那么，我们便去立誓言吧！”老石人起身。

　　“族长，您真要……”见此，那六个长老皆是面面相觑，连忙传音道。

　　“我石人族自上古以来便是向来恩怨分明，若是这凌公子真能助小石头开启灵智，便是于我族有恩，我族保他平安，也是理所应当。”老石人摆了摆手，传音道。

　　“也是。”闻言，众人点头。

　　可他们也有担忧，若鲲鹏族杀来，真的为了这个青年和鲲鹏族开战吗？

　　“我石人族何惧一战？”老石人反问道。

　　此话一出，六个老人一个个战意凛然，齐声传音道，“无惧！”

　　“如此，还有什么可顾忌的。”如此，老石人起身。

　　凌飞也随之起身。

　　如此，老石人带着凌飞，前往了该族一处禁地。

　　那是一个洞窟，里面阵纹古老，上悬石镜，似可沟通天地。

　　而后一个长老取出两块魂石。

　　首先，老石人立下誓言，只见得他神魂渗入石镜，开始沟通天地，很快就有浩瀚天威被触及。

　　呼呼！

　　低沉的声音从老石人口子吐出。

　　“我石牧……”他开口，立下誓言，要保凌飞平安。

　　他每一个字吐出，那神魂之力引动天地之纹，化为文字，烙印在了那魂石上。

　　最后凌飞也烙印了神魂在上。

　　若是他在石人族，或是神魔之地遇到危险，石人族却见死不救，那么这魂石会生出感应，让老石人神魂崩碎。


第五百三十五章 孕育了两百七十年的神童

　　半个时辰后，誓言烙印成功。

　　这魂石一闪，没入了凌飞的脑海。

　　凌飞心神一动，能感应魂石，里面有玄妙的规则之力弥漫。

　　而后他开始立下誓言。

　　凌飞立誓就简单多了，只是将灵魂烙印魂石，而后老石人也烙印神魂于上，两者交织如化为契印。

　　当誓言立下后那魂石没入老石人脑海。

　　“不知凌公子何时为我少公子开启灵智？”当誓言立好，大长老迫不及待的问道。

　　“现在就可以。”凌飞说道，“不过我看你家少公子情况特殊，我得炼制一颗最顶级的丹药才行。”

　　“呵呵，如此便麻烦凌公子了。”老石人也是满脸客气地说道。

　　“既然老族长如此客气，凌某自当尽力而为。”凌飞说道。

　　如此，众人离去。

　　凌飞来到一间密室开始炼丹。

　　关于小石头的事情凌飞早就从石罡那里打听清楚了。

　　这是一个神童，天生就传承了石人族的无上传承，生来就实力惊人，抬手间可击碎顶级灵兵了。

　　可惜，他灵智不高，整个人眸光呆滞，似乎心神被蒙蔽，痴痴傻傻，让得石人族的人叹息无比。

　　为此，石人族想了很多办法，都没有成功。

　　那圣石之乳就是最后的希望了。

　　可依旧失败了，也是如此，他们才会愤怒无比，想拿凌飞出气。

　　凌飞这次炼丹，可谓是全心炼制，那点灵道纹的奥义不断被烙印在丹中。

　　“破除蒙昧，便当是让人冲破一切，开启灵智，犹如阳光穿过云雾！”凌飞炼丹时也在感悟。

　　他要参悟点灵道的更高奥义。

　　唯有如此，他炼制的丹药效果才能更加的强大。

　　一个时辰后，一颗丹药炼制成功。

　　在这丹药上有奥义之纹缠绕，上面金光闪烁，如同阳光可穿透一切，同时又蕴含玄妙的至理。

　　那是点灵奥义，当中散发出的奥义气息，让人忍不住想要沉浸当中，去参悟里面的至高奥义。

　　“这是我炼制得最好的一颗开灵丹了。”见此，凌飞也是松了口气。

　　有这颗丹药在，他有七成把握助石人族的小石头开启灵智。

　　至于剩下三成，那是他也无法确定小石头是不是灵智蒙昧，才导致无法说话，以及自己思考。

　　丹药成，凌飞推门而出！

　　“凌公子，丹药炼好了么？”当凌飞推门而出，老石人和几个长老都是满脸期许的询问道。

　　“丹药已经炼制成功，这已是我此时我所能炼制的最好丹药了，至于能否为少公子祛除蒙昧，开启灵智，就看他的造化了。”凌飞说道，对于这丹药他很有信心，至于其它，他也不好说。

　　“如此，请！”闻言，老石人显得很高兴，连忙邀请凌飞去为小石头开启灵智。

　　在石人族的七个长者带领下，凌飞来到了一个石窟当中。

　　这石窟古老，洞口摆放着两尊巨石，如神像守护于此，有浩瀚的气息迸发而出。

　　若没有老石人带路，一般的人根本无法穿过石像进入这洞窟内。

　　若是仔细看去，那石壁之上居然有着天然的纹路，那些纹路很玄妙，如道纹交织。

　　“好玄妙的纹路，简直如同天地孕育而生的。”见得那石壁和石像，凌飞内心掀起了重重波澜。

　　这些上古神族，远远比他想象中底蕴还要浑厚，他们的传承绝不是一般的宗门可比。

　　石窟很大，当中有泉水汩汩而流，还有灵萃生长在石缝当中，闪烁着晶莹的光芒。

　　一路走去，看到了一个精致的石屋，门口有两个身材修长，能有八尺的石人族女子侧立在门口。

　　小石头便在里面，由她们照料。

　　“族长！”老石人走来，这两个石人族的女子连忙施礼，只是她们眼角的眸光却是瞅向凌飞。

　　“这次族长他们怎么带了一个陌生人来此啊？”她们心中诧异无比。

　　“小石头怎么样了？”老石人询问道。

　　“少公子刚才睡着了。”一个女子说道。

　　“我去看看他。”老石人说道。

　　“请！”而后他向着凌飞做出请的手势。

　　凌飞和老石人走入石屋内。

　　这屋子很大，里面有桌己卧榻，等等。

　　除此外还有着一张石床，那石床如玉，上面道纹缭绕，有着氤氲的气息弥漫出来。

　　此时石床上正躺在一个孩童，那些氤氲雾气全部融入了他的体内。

　　若仔细看去可以发现这孩童身上有着道纹在交织，显得神圣无比。

　　“这石床道纹缭绕，是一件至宝啊！”见此，凌飞内心一震，“若天天睡在这样的床上那根基，该多么恐怖？”直到此刻，凌飞才明白何为上古神族，这等于是天天以至宝为这小石筑基啊！

　　小石头那身上的道纹在这石床的孕养下不断的完整。

　　这等于他睡着都是在修炼，完善道基。

　　可惜的是他没有开启智慧，不然以如此条件，那成就，当世有几人可比。

　　直到此刻凌飞才明白为何石人族会对小石头开启灵窍失败如此沮丧了。

　　“呵呵，这石床是天石所形成，为我石人族的瑰宝，上面有着天石道纹，若我石人族的人睡在上面，可完善传承道纹，从而返祖，达到先祖那般高度。”老石人一笑，这石床对石人族来说是瑰宝，对于普通人来说，虽然也有好处，却并没有那么逆天。

　　凌飞微微点头。

　　“我们先等片刻吧！”老石人说道。

　　此时的小石头如同在修炼。

　　凌飞点头，他就坐在旁边，感受着小石头身上的变化。

　　“我石人族的祖先，乃是天石之身，诞生了灵智，从而化为人……”老石人开始为凌飞讲解石人族的历史，“石头人族孕育后代，会先诞下石胎，石胎在孕育天石道纹，也就是我族的传承之纹……小石头足足孕育了两百七十年才出生，他出身后，体内道纹无比完善，为我族七万年难得一见的天才。”

　　“可惜，他太优秀了，似遭到上天妒忌，神魂被蒙蔽，无法开启灵智。”

　　说到最后，老石人满脸叹息。

　　旁边的六个长老也是连连叹气。

　　“孕育了两百七十年！”凌飞暗暗砸舌，同时对小石头的情况也是深表同情。

　　“呵呵，我石人族血脉特殊，一般的子弟都要孕育近十年，如是嫡系子弟，那便是几十年起步了。”

　　老石人笑道。

　　越是孕育得久，先天道纹越完善，那生出的子孙后代潜力也就越高。

　　在等待半个时辰后，小石头似乎完成了一次铸基，那体外的道纹内敛，没入了体内。

　　随后他睁开了眼睛，就此醒来了。

　　小石头粉雕玉琢，脸上有肉，却并不是很胖，他才六岁而已，应该是灵气十足的年纪。

　　可惜，他醒来后眼睛空洞，似乎什么事情都不知道。

　　这让凌飞也是一叹。

　　一个惊才绝艳的天之骄子，却是沦落为痴呆儿。

　　“这是开灵丹，希望能助他开启灵智。”凌飞取出刚炼制好的丹药，给老石人。

　　当这丹药取出来后，立即有着一股浓郁的药香弥漫开来。

　　在丹药上缠绕着一条道纹，在这道纹上金光灿灿，似要刺破苍穹，可若仔细感应而去，当中那玄妙的气息，如要引人进入一个玄妙的世界，那种药力，让得旁边的几个长老内心皆是一震。

　　“这丹纹蕴含着雾气奥义啊！”老石人接过丹药，只是略微感应，就发现了开灵丹的不凡之处。

　　“如此丹药，的确罕见！”旁边的大长老也是连连点头，一脸肃然。

　　众人瞅向这颗丹药时如看着一颗圣丹，露出的都是虔诚的光芒。

　　“凌公子赠给我石人族这等丹药，已是大恩了，若小石头还无法开启灵窍，那便是天命了。”老石人拿着丹药，感觉沉甸甸的，此时他才知道这颗丹药的价值不凡，就算失效，他也怪不得凌飞了。

　　“老族长别想太多了，既然少公子有这么惊人的天赋，就是有大造化的人，自然可以开启灵窍。”凌飞说道。

　　“承蒙凌公子吉言！”老族长点头，便是将丹药喂给小石头。

　　小石头吞下丹药，任由药力在体内扩散。

　　呼！

　　顿时，在小石头体内，金光冲天，没入他神海之内。

　　老石人拉着小石头的手，那心神微动，侵入了他的神海，在感应着小石头体内的情况。

　　“那丹纹没入了小石头神海内！”旁边的大长老也是满脸紧张。

　　在小石头神海内，只见得那丹纹如利剑，照耀了小石头的神海。

　　在这神海当中，有着一个石魂。

　　石魂很奇怪，并不是人形，是一块石头，上面却有着道纹缭绕。

　　如今在这石魂上，还有着朦胧的光纹覆盖。

　　石人族很特殊，他们的神魂就是石魂，意识藏于石内。

　　可此时小石头的神魂被那朦胧的光纹所覆盖了，导致他神魂被蒙蔽，没有开启灵智。

　　本来老石人也想强行以神魂之力侵入小石头神海内替他驱散那朦胧的光纹，开启灵窍。

　　可他的心神才没入当中，那朦胧的光纹便绽放出浩瀚的道纹，产生了排斥，所以他才就此放弃。

　　否则若是伤及了小石头的神魂，那可就得不偿失了。

　　如今点灵丹纹进入小石头识海，那丹纹光纹闪烁，照耀八方，触及了小石头的神魂所在的区域。

　　这让老石人内心紧张无比。

　　嗡！

　　却见得小石头那石魂上覆盖朦胧道纹因为金光触及，产生了排斥，一阵浩瀚的波动迸发而出。

　　这种波动如同大道波纹，让人不可抵挡。

　　可是那丹纹一颤，也绽放出大道波纹，那涟漪如浪，居然将前方的波纹湮灭。

　　而后金色的涟漪将石魂都覆盖，淹没了。

　　小石头的神魂完全被丹纹所笼罩。

　　“那朦胧的道纹被压制了下去？”见此，老石人内心振奋无比。

　　他所侵入的少许神魂在感应里面的一切。


第五百三十六章 神童出世

　　“那覆盖在小石头石魂上的道纹被压制下来了？”闻言，旁边的大长老内心一喜。

　　另外五个长老满脸欣喜的瞅向老石人。

　　“嗯。”老石人点头，他内心也激动无比，不过那心神却依旧在小心感应着小石头神海内的情况。

　　“居然压制下来了？”

　　“如此说来，小石头有希望开启灵窍了？”闻言，六个长老内心狂喜。

　　要知道，当初老石人亲自出手，就是因为无法压制那道纹，才不得不放弃，转而寻求以灵药辅助。

　　可是，昨天那圣石之乳都失效了，他们也就失去了信心。

　　“那丹纹所散发出的气息太浩瀚了，如蕴含大道至理，在压制下了小石头石魂上的那些道纹。”老石人的心神感应，将这一切看在眼中，“甚至那石魂所覆盖的朦胧道纹还融入了丹纹内。”

　　“这丹药不凡，若是再进一步，将那道纹彻底完善，完全可以称为圣药啊！”见此，老石人狂喜。

　　没有了这朦胧之纹的阻止，要帮小石头开窍也就容易多了。

　　不过他也不敢轻举妄动，依旧任由丹纹向着石魂而去。

　　丹纹融入石魂，渗入了当中，被里面所沉睡的神魂所感知。

　　“哎呀！”一道声音响起，很稚嫩，如同孩童娇嗔之声，显然，小石头那沉睡的神魂苏醒了。

　　“这……这是我孙的声音么？”神海内，这声音传出，被老石人感知，当下他内心无比的激动。

　　在老石人眼中饱含泪水。

　　这么多年了，他终于是听到了自己这玄孙的声音啊！

　　“呀！”石魂之内，小石头的神魂苏醒，开始感应外面的情况。

　　也就在他的神魂苏醒时那丹纹的道纹倾覆而下，没入神魂之内，使得他的神魂感觉无比的清晰。

　　“呀！”小石头轻呀一声，便是开始吸收这丹纹。

　　如此一来，那丹纹一点点被他所吸收，他的神魂变得越发的清晰无暇了起来。

　　“苏醒了，终于是苏醒了啊！”老石人泪流满面。

　　“小石头真的苏醒了吗？”旁边的大长老询问道。

　　“嗯。”老石人点头，他那张老脸上露出欣慰的笑容。

　　这是他的心病，如今终于是去掉了，他感觉自己此生足矣。

　　“成功了么？”旁边的凌飞也是松了口气。

　　若是此次失败，他在封魔之地的处境将极难。

　　除此外，他也很想看到这个天才苏醒的样子，想来，那会很精彩吧。

　　如今成功了，凌飞也有着几分成就感。

　　“是成功了！”老石人满脸感激的瞅向凌飞说道，“若不是凌公子相助，小石头也无法苏醒，凌公子可是我石人族的恩人啊！”他满脸感激，而后起身。

　　“请凌公子受老朽一拜！”话语落下，只见得老石人居然躬身，要给凌飞施礼。

　　见此，旁边那六个长老也是跟随施礼。

　　“凌某只是举手之劳罢了，怎么能承受老族长这般大礼！”见此，凌飞连忙起身，想要拒绝。

　　可老石人身上弥漫出强大的气场，让凌飞根本就不能动。

　　见此，凌飞对这石人族也是有所改观。

　　这个氏族，的确是恩怨分明。

　　起身后，老石人落座，而后说道，“凌公子放心，你以后就安心的在我石人族，只要在我石人族内，没有人可动你，若你要外出，我族也将派人陪护！”他话语铿锵有力，表达了自己的决心。

　　“如此，便劳烦老族长了。”凌飞拱手。

　　旋即众人端坐，开始静候小石头彻底苏醒。

　　时间流逝，一个时辰后，那天石床上，小石紧闭的眼皮掀动，睁开了眼睛。

　　当他睁开眼睛后，露出了一双清澈而明亮的眸子。

　　这眸子如同宝石，光芒熠熠。

　　“呀！”在睁开眼睛后，小石头轻呀一声，舒展了筋骨，奶声奶气的呢喃道，“终于是醒来了啊！”

　　小石头感觉自己的灵魂无比畅快。

　　在以前他的神魂如被困住，似在沉睡，那朦朦胧胧间也想挣扎着醒来，却又被一股力量给困住了。

　　这让他很无奈。

　　如今苏醒，小石头别提多高兴了，他站起身子，那双宝石一般的眸子扫动，在眼前的几人身上扫过。

　　他似乎在打量眼前的人。

　　“呵呵，我家的小石头终于是醒来了啊！”老石头人一笑，便是瞅向小石头瞅向，伸开双手道，“来，让老祖抱抱！”

　　“你是我祖爷爷？”小石头那宝石一般的眸子咋的，瞅向老石人，在对方身上，他感觉到了浓郁的血脉之力。

　　“呵呵，正是，我是你的高祖！”老石人一笑，小石头乃是他的玄孙。

　　“祖爷爷好！”当下，小石头向着老石人问好，而后奶声奶气地说道，“石头已经苏醒，现在是大人了，大人就不能被抱着了，只有小孩才会被抱呢！”说完，他那小小的身子一跃，从石床上落下。

　　这个六岁的孩童，说起话来居然老气横秋，那样子，哪里像是一个才苏醒神魂的孩童啊！

　　老石人和六个长老都愣住了。

　　“哈哈，好，好，我家小石头是大人了，自然不能天天被抱着了。”老石人开怀一笑。

　　老气横秋，说明自家的孙儿灵智比一般的小孩要高啊！

　　“这几个也是你的祖爷爷！”他为小石头一一介绍。

　　虽然小石头已经六岁了，可之前神魂蒙蔽，根本就不认识这些人。

　　小石头很听话，一一向众人施礼。

　　“祖爷爷，这人是谁，我怎么没有在他身上感觉到同样的血脉之力呀？”小石头眉头一弯，那双宝石一般的眸子眨动，带着几分疑惑瞅向凌飞，而后奶声奶气的问道，他天赋异禀，只要略微感应，就能发现对方的血脉之力。

　　“呵呵，这个啊！”闻言，老石人眯着眼睛道，“这可是你的大恩人！”

　　“大恩人？”小石头歪着脑袋，瞅向凌飞。

　　“当初你神魂被蒙蔽，祖爷爷想尽办法，却无法助你开启灵窍，神魂苏醒，好在这凌飞，凌公子炼制了一颗能开启祛除蒙昧，开启灵窍的灵丹给你服下，才能为你祛除蒙纹，开启灵窍，得以苏醒神魂，若不是他，你想要开启灵窍，难啊！”老石人一脸唏嘘，“来，石头快给这恩人磕头！”

　　“原来是这样？”小石头那小手摸着下巴，宝石一般的眸子眨动，低声喃喃道。

　　而后他眨巴着眼睛，便是躬身给凌飞施礼，奶声奶气地说道，“小石头感谢大哥哥的再造之恩。”

　　“呵呵，客气。”见这小家伙有模有样的施礼，凌飞也是感觉好笑，当下摆了摆手说道。

　　旁边的几个长老也是抚须而笑。

　　这小石头才开启灵窍，就已经如此乖巧，那灵智，显然不是一般的人可比啊！

　　这让他们感到舒心。

　　若灵智没有问题，凭借小石头得天独厚的石胎之纹，以后那成就，绝对可以震惊八方。

　　“大哥哥，若不是你，小石头现在还被困着呢，从此后，你就是小石头的真大哥了。”在施礼后，小石头抬头，眨动着那双宝石一般的眼睛，很是认真地说道。

　　“不错，我看这样很好，以后凌公子你就是小石头的异姓大哥，你看如何？”老石人点了点头道。

　　“这……”凌飞一怔，这是要和石人族彻底拉上关系吗？

　　“我看可以，凌公子为我石人族的恩人，和少公子结为异姓兄弟，再也合适不过了。”

　　旁边的大长老点头。

　　另外几个长老也是连连点头，感觉理应如此。

　　“如此，那凌飞就恭敬不如从命了。”凌飞笑道。

　　这石人族也天性还算不错，恩怨分明，至少不是邪魔外道，和他们结交也是无妨。

　　“嘻嘻，那我以后就叫你大哥了。”小石头嘿嘿一笑。

　　“那小石头以后可要听大哥的话哦。”凌飞摸着小石头的脑袋瓜子笑道。

　　看着这个粉雕玉琢，说话奶声奶气的小弟，凌飞心情莫名。

　　他从来没有想到自己会结交这么一个异性兄弟。

　　“那是自然。”小石头一笑，而后，他那小小的身子一闪，便是如同狐猴一般挂在凌飞脖子上。

　　见小石头如此活泼，老石头抚须而笑。

　　这些年小石头天天就和一个木头人一样，让他看着可是够揪心的啊！

　　只是当小石头下一句话落下后，老石人和旁边的几个长老差点惊掉下巴。

　　“嘻嘻，凌飞哥哥，你是不是该给弟弟一些见面礼呀！”只见得小石头那粉嘟嘟的小手挂在凌飞的脖子上后，他便是眨动着那双灵气逼人的眸子，奶声奶气地笑道。

　　小家伙的眸子很清澈明亮。

　　一眼看来，天真无邪，这绝对是一个人畜无害的小孩。

　　可当他这话语落下后，老石人和六个长老额头直冒汗。

　　“礼物？”凌飞也是一阵错愕。

　　感情这小家伙说要认凌飞当大哥，是要礼物啊！

　　“这……这还是刚苏醒神魂的孩童么？我怎么感觉不像啊！”几个长老一脸错愕。

　　神魂刚苏醒，不应该是纯洁的好像一张白纸么？

　　“我感觉小石头会成为一个皮孩子！”大长老额头直冒黑线。

　　本来在他想来，石人族的少公子怎么也得是一个成熟稳重，气度不凡，冷峻高傲的神子才是。

　　可现在，他们隐约感觉……

　　事情会往另外一方面发展。


第五百三十七章 不能输在起跑线上

　　“小石头想要大哥给你什么礼物呢？”凌飞也是额头冒汗，不过在略微错愕后便是笑着询问道。

　　他倒是想看看自己这个小弟到底想要什么。

　　“是啊，小石头，你要你凌飞哥哥给你什么礼物呀？”闻言，老石人也是满脸好奇的询问道。

　　“嘻嘻，凌飞哥哥，你能再给我一颗灵丹吃么？”被众人看来，小石头那粉嘟嘟的脸颊一红，而后他眨动着那宝石一般的眸子，瞅向凌飞，奶声奶气地说道，在他那眼睛当中，充满了渴望之色。

　　若仔细看去，小家伙就差没有流口水了。

　　这显然是一个吃货啊！

　　“灵丹！”闻言，众人皆是一阵错愕。

　　“哈哈！”而后笑声传出，感情这小家伙是惦记着凌飞的丹药啊！

　　凌飞也是满脸错愕，他还以为小家伙要什么礼物呢！

　　居然会是丹药！

　　“想来是那丹药服下后，让小石头感觉心神舒爽，才会惦记着。”众人很快就推断出来了。

　　只是这笑声却是让得小石头小脸一红，头都低下去了。

　　要知道，他刚才还说自己是大人呢！

　　“呀，人家这不是神魂被困多年，感觉智慧还不够，想要吃颗丹药再提升提升一下下灵智么！”被众人这样看着，小石头感觉很是不好意思，当下他抬起了头，那宝石一般的眸子瞪得老大，狡辩道。

　　“提升灵智！”闻言，大长老连翻白眼。

　　“就你这智慧，还需要提升灵智么？”二长老摇头，他感觉这小石头灵智过高，要让他们头疼了。

　　“是啊！”然而小石头却是很认真地说道，“小石头比别人起步晚了好些年呢，现在得好好补补才行，我可不能输在了起跑线上，凌飞哥哥，你除了这提升灵智的丹药，还有没有其它的丹药啊！”他那宝石一般的眼睛瞅向凌飞。

　　“输在起跑线？”大长老无语，就你这天赋，还怕输在起跑线，你的起点都在山巅了好不好。

　　“这……”凌飞一时也是语塞。

　　这个小弟真的是刚苏醒神魂，开启灵智的小屁孩吗？

　　只是看到这小石头那双清澈的眸子，以及当中所露出的认真表情，凌飞便是一笑。

　　“呵呵，既然我石头弟弟想要，凌飞哥哥自然是有。”凌飞一笑，道，“凌飞哥哥可是炼丹师，能炼制各种丹药，这瓶先送你。”说完，凌飞手掌一翻，便是取出了一瓶开灵丹，递给了这小家伙。

　　“谢谢凌飞哥哥！”小石头小手一翻，立即接过药瓶，那身子一闪，轻巧的落在了地面。

　　而后小家伙偏到一边，打开玉瓶，便是倒出一颗开灵丹。

　　“呀，就是这气味！”丹药入手，药香弥漫，小石头口水都要流了，他眸子张望，立即将丹药服下。

　　瞧那模样，简直就好像是一个要偷偷躲在角落里吃糖的小孩一样！

　　“哈哈！”见此，老石人抚须而笑，这玄孙终究还是一个孩子啊！

　　这让他高兴无比。

　　若是小石头真的老气横秋，如一个大人那般，没有了孩子脾性，他倒是会感觉少了些什么。

　　毕竟，就算神族后裔天生聪明，却也多少有点孩童脾性在。

　　孩子就应该有童心，这才是完整的人生。

　　大长老等人也是感到莫名高兴。

　　“呀，好吃，就是这个味！”小石头将开灵丹服下，那丹纹没入脑海，洗涤神魂，那种感觉让他忍不住要沉浸当中，“好吃，就是没有之前那颗好吃。”很快，他眯着眼睛，又倒出一颗吃了。

　　“还得多吃一颗。”

　　“嗯，再吃一颗。”只是一个呼吸间，小石头就吃了四五颗开灵丹了。

　　瞧他那满脸迷醉的模样，简直就是在把这灵丹当糖吃啊！

　　“这个……我的小祖宗，这可是开灵丹，能为蒙昧的人和妖兽开启灵智的神丹啊！”

　　“这样个吃法真的好么？”石人族几个长老一阵肉痛，他感觉小石头是在暴殄天物。

　　这种灵丹，不说别人，就连他们都想吃上一颗啊！

　　“呵呵，无妨，丹药么，以后我还可以炼制。”见小石头那可爱的模样，凌飞却是淡淡一笑。

　　对于他而言，这还真的是小事情。

　　“炼丹师就是豪气啊！”

　　“也只有凌公子这样的炼丹师才有此魄力。”石人族六个长老心中感慨道。

　　要是搁他们，这样的丹药一定得当成稀世珍宝收藏起来才是，不是那种逆天的子孙绝不赠予。

　　“能遇到这凌公子，真是我石人族的一大机缘啊！”老石人内心感慨无比。

　　如今的凌飞对于石人族而言，就是一个逆天机缘，如此造化，也不知是修了几世才得来的福气。

　　“哇，真好吃，凌飞哥哥，你的灵丹真好吃。”很快，小石头就将一瓶开灵丹吃完了，小家伙满脸满足的瞅向凌飞，那凌飞哥哥几字叫得别提多甜了，简直比亲哥还亲，只是石人族的长者却是汗颜。

　　他们瞅向凌飞时一阵心虚。

　　因为他们知道，自家的小石头多半要赖上这个凌飞哥哥了。

　　“咳咳，小石头，如今你醒来了祖爷爷带你去外面看看，随便给你挑选一些武器。”老石人笑道。

　　他还真怕自家小石头继续敲诈这个哥哥。

　　不然他的老脸真的不知道该往哪里搁。

　　“武器？”小石头眨动着长长的睫毛道，“好啊，好啊！”

　　“凌公子也和我们一起去看看吧！”老石人笑道。

　　“好！”

　　而后凌飞和老石人前往了石人族的武器窟。

　　在这里有许多的武器，刀枪剑戟都有，不过都是石人族特用的武器，有特殊的铭纹。

　　“小石头，你要什么武器啊？”几位长老一笑。

　　小石头在旁边挑选，最后选择了一对比他人还大的锤子。

　　这是天石炼制的石锤，威力无穷，仅仅是重量，就有八万斤一个。

　　如此重量，就是元丹境的修者都会感觉吃力。

　　唯有玄丹，乃至天丹境才可以轻松拿起来。

　　可要当成武器，却是不行了。

　　那得元婴境才勉强可行。

　　只是小石头抡起来却很轻松。

　　很快，小石头选好了武器。

　　石人族也想让凌飞选择一个，不过却无合适他的。

　　最后，众人离开。

　　“凌公子之恩我族无所为报，既然你为小石头的大哥，那么便是我石人族的大公子，我石人族的传承奥义，你皆可参悟。”

　　最后，老石人向着凌飞说道，并且他通告全族，凌飞以后为族中大公子，不可怠慢。

　　“石人族大公子？”这让凌飞倒是有些错愕。

　　这一不小心，就成为了上古神族的大公子？

　　在得知这个消息后，怜霜和上官婉儿却是一喜。

　　如此一来，在这封魔之地有了石人族的庇护，他们也就安全多了。

　　否则一旦鲲鹏族真的杀来，以他们的实力根本就无力一战。


第五百三十八章 来自鲲鹏族的威胁

　　小石头开启灵窍，那灵智之高，超出了老石人的预料，几个老人都很高兴，一致决定要给予凌飞石人族大公子的身份，并且给予相应的待遇，如石人族的药材，传承之地，都可以让他自由行走。

　　甚至，老石人还开口，若凌飞在修炼上有任何问题都可以去请教他们这几个老人。

　　大长老等人都很热情，让凌飞不要见外。

　　除此外，凌飞还获得了石人族一处洞府，以及山头。

　　他俨然真的如石人族的一个公子，几个老石人对凌飞的态度，让得石人族一愣一愣的。

　　什么时候这些老家伙都那么和蔼可亲了？

　　不过，很快众人就得到了一个消息，那便是小石头开启了灵窍已经与正常人无异了。

　　不，应该是比正常的孩童还聪明。

　　“我要去当凌公子的护卫！”

　　“女儿啊，你快去申请当凌公子的侍女吧！”

　　“妹妹，你快去申请当凌公子的侍女啊！”石人族沸腾，许多人都想要去凌飞的山头，当个侍女。

　　因为此时凌飞刚来，还没有侍卫，侍女，这些日常生活琐事，定然是需要这些人处理的。

　　再者，堂堂的石人族大公子，岂能没有一些佣人？

　　所以老石人发布了消息，让族中那些愿意担任这些职务的人提交申请。

　　可这消息才发布，一个个石人族的长者鼓动自己的亲人报名。

　　甚至那些直系子弟都动心了，不惜自降身份，要当凌飞的侍卫和婢女。

　　这在石人族引起了一阵风波。

　　因为众人都知道凌飞是一个炼丹师，那炼制的丹药居然比族中的圣石之乳还厉害，为小石头开启了灵窍，如此人物，若是能时常陪伴在他身边，一旦获得了些许赏赐，也是获益无穷，可受益终生啊！

　　这种机会谁愿意错过？

　　甚至连几个长老都鼓动自己的后人去应征凌飞的侍卫。

　　可是这些人高傲无比，并不愿意如此。

　　“没有远见的家伙！”这使得几个老人气得牙关发抖，直接将那几个后人拍飞，便不在管他们了。

　　“我这祖爷爷是不是傻了，我堂堂的石人族天才居然要去给一个外人当侍卫？”这些天才委屈无比。

　　不过在别人还在申请名额时，石罡和石高这两个家伙直接就杀了过去。

　　这两人大清早就堵在凌飞的院子门口。

　　“凌公子，你请我当侍卫，绝对的是值得的，我石罡虽然只是神府圆满境，可我年轻啊，我才三十八岁，我潜力无限，而且我们年纪相仿，并没有什么代沟，所以，你请我当侍卫，肯定没错！”石罡跪在地上，抱着凌飞的腰一脸谄媚地说道。

　　见此，凌飞一阵无语，三十八岁还年轻？

　　什么年纪相仿，我才十八岁好不好！

　　“凌公子，我有个妹妹，她很漂亮，温柔娴淑，力大无穷，可破山河，是一个天之骄女，我将她打晕送给你可好？”见石罡这么无耻，居然跪在地上，抱着凌飞的腰肢，石高咬了咬牙，把心一横，说道。

　　“温柔娴淑，力大无穷，可破山河？”凌飞连翻白眼，让他想到了一个肌肉女的形象。

　　可当后面那句入耳，他连翻白眼。

　　“我去，我凌飞要女人，还需要打晕人么？”凌飞很是无语，真的很想将这石高给一巴掌拍死。

　　这家伙也太无耻了吧！

　　“咳咳，我说错了，我是说介绍给你，介绍给你而已。”石高连忙改口。

　　最后在这两个人磨蹭下，凌飞无语，只得让他们当个侍卫。

　　因为在让他们磨叽下去，凌飞真的想打人了。

　　“嘿嘿，多谢大公子，从此后我石罡就是大公子的人了，以后有什么事情，都可以找我，在这封魔之地，还没有我石罡不知道的事情，上到上古遗迹，下到各族有哪个美女……”石罡连忙爬起来，拍了拍身上的灰尘道。

　　石高也附和。

　　凌飞无语，这两个可是神府圆满境的强者啊！

　　若是放在南荒，只怕连北冥化海都无法和他们争锋。

　　可此时他们却一脸谄媚，话语猥琐，让凌飞心中怀疑，“这还是强者么？”

　　石罡和石高心中却是更加郁闷。

　　什么狗屁强者，不迈入道宫境，不成为王者，算什么强者！

　　很快，侍卫，侍女，都已经安排好了。

　　除此外，石人族还给凌飞安排了一个管家，那是一个王者，气息比起鲲山还要强悍几分。

　　这是一个老王者，名为石重渊，石人族派他在凌飞府邸，就是要保护他的安全。

　　此时的凌飞不仅是石人族的大公子，还是一个稀罕的炼丹师，所以此老也是心甘情愿的保护凌飞。

　　除此外，在大公子府还专门安排了搜集药材的卫队。

　　如此一来，凌飞这大公子府邸也算是有模有样了。

　　“呵呵，如今侍卫，侍女，人已经到齐，也该为凌飞召开入族仪式了！”老石人和几个长老笑道。

　　他们这是要将凌飞纳入石人族。

　　唯有如此，石人族的族人才会真正的接纳凌飞。

　　“禀告族长，鲲鹏族的三长老亲来，说要和你商议大事！”也就在此时，殿外有人来报。

　　“鲲鹏族三长老？”闻言，老石人眸光一凝，“他们来干什么？”

　　“应该是关于凌公子的事情！”来人说道。

　　“这些家伙，真让人烦躁。”老石人一脸不悦，如今石人族正在喜头上呢，这些家伙来此不是扫兴么？

　　“族长见不见？”来人问道。

　　“让他来吧！”老石人说道。

　　而后鲲鹏族的三长老来此。

　　这是一个干瘦的老者，名为鲲垄，他眸光深邃，如同幽海，身上释放出可怕的气息。

　　这等气息，完全已经快可以和大长老接近了。

　　这是一个准通天境强者。

　　“鲲垄见过石老！”鲲垄上前，眸光在瞅了一眼大殿内的几个长老后向着殿台之上的老石人拱手。

　　“请坐！”老石人摆手，示意无需多礼，而后淡淡地说道。

　　鲲垄落座。

　　“鲲长老来我族有何贵干？”老石人询问道。

　　“呵呵，前天鲲山来访，想要贵族交出那人族青年，凌飞。”鲲垄笑道，“实不相瞒，我来此也是为了此事，还请石老能够看在你我两族多年的交情上，通融通融一下，如此，大家都好。”

　　最后的话却带着几分威胁的语气。

　　“凌飞？”老石人皱眉道，“如果老朽不答应了？”他的眸光凌厉，语气也是极为冷厉。

　　“不答应？”闻言，鲲垄眸光也冰冷了起来。

　　鲲山是一个晚辈，份量的确不够。

　　可他是鲲鹏族的长老，为准通天境强者，代表鲲鹏族而来，老石人居然也如此的强硬。

　　这是根本不给鲲鹏族的面子啊！

　　这让他的眸光变得无比冰冷了起来。

　　要知道，鲲鹏族便是在上古各大神族当中也是顶级的存在，有哪个大族敢如此不给他们面子？

　　只是，老石人的脸色更冷。

　　“实话告诉你，如今这凌飞已经是我石人族的人，他为我石人族的大公子，你们鲲鹏族若是动他就是犯我石人族，我族将举一族之力与你们鲲鹏族战到底，所以，你若是为了凌飞而来，就请回吧！”老石人语气强硬无比。

　　不仅如此，只见得他眸子当中光纹闪烁，一股可怕的气势压迫而下。

　　那种气势使得虚空都似要崩碎，就连那鲲垄都感觉到神魂要溃散了。

　　“这老头居然如此强势的庇护那人族小子？”见此，鲲垄眉头紧锁。

　　而后他起身道，“好，这凌飞为贵族大公子我鲲鹏族给你们面子，可以不动他，可是，嘿嘿，他两个师兄如今落在我鲲鹏族手中，若是他想要他两个师兄活命，那么，便让他独自来我鲲鹏族要人吧！”

　　“哈哈！”鲲垄狰狞一笑，随后那手掌一翻，“对了，这是他两个兄弟的兵器。”

　　随后一柄长刀，一对铁锤，便是飞向了老石人。

　　老石人大手一卷，将之引入身边。

　　此时鲲垄却是放声而笑，扬长而去。

　　“这鲲垄好狂，老子真想一巴掌拍死他！”大殿内，六长老眸光一冷，气的牙关紧咬。

　　“你能拍死他么？”大长老鄙视道。

　　“不能，不过大哥你能，族长也能。”六长老讪讪一笑道。

　　大长老连翻白眼，不过鲲垄这嚣张的模样，他也是愤怒无比。

　　若不是碍于两族的关系，他还真的要一巴掌将之拍死。

　　最后，他们眸光一动，一致瞅向了殿台王座上的老族长。

　　在老族长身边赫然有着几件兵器。

　　“族长，此事要告知凌公子么？”大长老询问道。

　　“我看没有必要告诉他，不然会出大麻烦。”四长老说道。

　　“若不告诉他，只怕他会有怨言啊！”大长老摇头。

　　“告诉他吧！”老石人眸光一闪，道，“既然事情发生了，也没有什么好担心的。”

　　“好！”最后众人一致决定将此事告诉凌飞。

　　凌飞被唤来，在瞧得大殿内这几件兵器后，他脸色骤变。

　　“这刀是贺师兄的，这锤是赵师兄的，他们都落入了石人族？”凌飞眉头紧锁，他最担心的事情还是发生了，同时，他心中愧疚无比，当初他若是早点出手还是有机会庇护一下这两个师兄的。


第五百三十九章 活着，就有机会成为强者

　　“鲲鹏族的人杨言，要你单独去救人。”老石人说道，此时他也是一脸凝重。

　　“让我单独去救人？”凌飞眸光一闪，“看来，这鲲鹏族是处心积虑的想要杀死我啊！”

　　他杀意凛然。

　　“鲲鹏族的人一心想要杀你，若你贸然前往鲲鹏族，必死无疑。”大长老说道。

　　“我知道。”凌飞点头，他很想救贺天鸣和赵凡，只是他也不会头脑发热，直接去鲲鹏族救人。

　　以他此时的实力，只怕连鲲鹏族的一个侍卫都打不过，谈何救人？

　　“不知老族长可有办法？”凌飞瞅向老石人，此时也只得依靠这老人了。

　　“我石人族虽然无惧鲲鹏族，却也只能保你，若是贸然去鲲鹏族要人，只怕他们并不会妥协。”老石人说道。

　　毕竟此时鲲鹏族一心要杀凌飞，又怎么会轻易妥协。

　　“若是强攻，只会引起两族大战，那时候强者尽出，只怕你都会被波及。”老石人继续说道。

　　“就没有办法了么？”凌飞眸光一闪，脸色冰冷，陷入沉吟，内心感到无力。

　　如今的他虽然可以炼制灵丹，为人开启灵智，可面对至强者时依旧是那么的无力。

　　“可惜，我不是通天境强者！”凌飞一叹。

　　若他手眼通天，可横推八方，何惧鲲鹏族，早就已经杀入了该族，救出自己的师兄弟。

　　“你无需着急，只要活着，就有机会成为强者。”老石人说道。

　　“嗯。”凌飞点头，他深深的知道这个道理。

　　……

　　“可惜！”凌飞回到自己的洞府，内心一叹。

　　“你也无需想太多，此时的你能在封魔之地活下来已经是万幸，至于贺天鸣和赵凡的生死，那得他们各自的造化，这世间有太多的不平事，若你成为了顶级强者，自可平定八荒，可你实力不够时，只能隐忍，否则一旦生死，你以后便是想要平定这些不平事，也是无能为力！”龙骨空间内，怜霜安慰道。

　　“弱时，就当韬光养晦，强时自当镇压八荒！”怜霜一字一句地说道。

　　“不错，现在的你无需想太多，还是好好修炼才是王道。”上官婉儿也是点头。

　　“鲲鹏族……我若手眼通天，必横推你族！”凌飞眸光一闪，似在立誓。

　　而后他那杀气一点点内敛，如今的他能在封魔之地活下来的确很不容易了。

　　毕竟起初连石人族都想杀他，何况还有鲲鹏族了。

　　也是心有顾忌，凌飞才没有让怜霜和上官婉儿从龙骨空间出来。

　　所以现在的凌飞得先强大己身才行。

　　“得想办法提升实力。”凌飞心中暗忖，也在思考着如何借助石人族的能量提升自己的实力。

　　……

　　傍晚，石罡带来消息，石人族明天将为凌飞举行入族仪式，同时也会让凌飞入圣池洗筋伐髓。

　　“入圣池？”凌飞眉头一弯，“就是我当初落下的那个池子么？”

　　“对！”石罡眼睛冒光，说道，“那可是我石人族的圣池，当中的池水玄妙无比，可为人洗筋伐髓，铸就神基，那效果仅仅只有圣石之乳可比了，在我石人族中，非天赋异禀的嫡系子弟和天才方可以进入当中去洗筋伐髓，一般的天才可嫡系子弟都没有资格进入当中。”

　　“哎，我就没有这资格。”他满脸叹息，直言若是进入了里面洗筋伐髓，他早就迈入道宫境了。

　　“这圣池之水有这神效？”闻言，凌飞也动心了。

　　此时他正愁着该如何借助石人族的能量提升自己的实力呢。

　　“那是自然。”石罡说道，“如今老族长可真是将你当大公子来培养了啊！”他一脸羡慕。

　　若不是真的要培养凌飞，绝不可能让他入圣池的。

　　当然，他也是知道，老石人也是看上了凌飞炼丹师的身份。

　　“好！”凌飞眸光一闪，说了一个好字，此时对老石人也是不由多了几分好感。

　　虽说他为小石头开启了灵智，可是，石人族却是以庇护凌飞为代价，双方算是平等的交易。

　　既然被人庇护，期间为石人族炼制些丹药也是正常，毕竟你处于弱势，有时候不得不妥协。

　　可老石人并没有如此，而是以礼相待，显然是一个充满智慧的老人。

　　……

　　翌日，清晨。

　　凌飞早早的就被迎请，去参加入族仪式。

　　说是入族仪式，也是昭告他这石人族大公子身份，也是想让石人族尊重凌飞。

　　如此一来，凌飞以后行走在石人族也就会少去许多的麻烦了。

　　石人族，群山当中，那最高的山峰。

　　这是天石山，也被石人族称为圣山。

　　此时在山巅上，已经汇集了无数的石人族子弟。

　　几乎全部的石人族子弟都在这里，一共九万人！

　　石人族孕育困难，纵使加大繁衍之力，也只有那么多人，很难成为一个人数过百万的大族群。

　　数万人都在圣石广场上。

　　“今天大公子的入族仪式居然有这么多人来了！”

　　“那是自然，据说大公子可是一个炼丹师，他炼制的丹药让少公子开启了灵窍！”

　　“要知道，先前那圣石之乳没有能为少公子开启灵窍啊！”

　　“也不知大公子是怎么样的一个人，可惜，那天取圣石之乳时只是匆匆一瞥，并没有看清楚他的模样。”石人族的族人都很激动，一个个议论纷纷，都想看看那传说中的大公子到底是什么样的人物。

　　……

　　此时，各位长老也是陆续到来。

　　“少公子来了！”除此外，小石头也来了。

　　他是跟随着老石人而来。

　　“少公子好威武啊！”

　　“这……这还是我们以前认识的少公子么？”当小石头出现，全场哗然。

　　只见得此时的小石头穿着贴身兽皮劲装，脚踏兽皮长靴，在他背后，有着皮带交织，上面插放着两柄锤子，这锤子道纹缭绕，散发出浩瀚而神圣的气息，显然是石人族的至宝，有八万斤一个。

　　本来这些至宝完全是可以融入血肉的。

　　可是小石头却就要这样背着。

　　他说这样威风，有大人的样子！

　　这人老石人一阵无语，一个小屁孩罢了，却要装大人，不过孙子喜欢，他也就任由小石头这样了。

　　小石头年纪很小，才六岁，身高三尺三。

　　相对而言，他在石人族当中算是矮的了，这一切都是因为他体质问题。

　　他天生传承了比较完善的石纹，大量精气都在孕育石纹去了，他此时粉雕玉琢，如同一个瓷娃娃。

　　此时小石头迈步而来，他龙行虎步，眉头微挑，简直如一个大人，哪里有前几天那木讷的样子啊！

　　所以小石头一出现全场立即哗然，众人难以相信，这是自己族中的少公子！

　　“凌飞公子真厉害，真的为少公子开启了灵窍！”

　　“我怎么感觉少公子此时走路时老气横秋，有点像是个纨绔子弟啊！”有人低语道。

　　“嘘，这可是少公子，我们岂能非议？”

　　“不过少公子似乎真的别有一番个性啊！”

　　……

　　小石头吸引了无数族人的眸光。

　　因为此时的小石头和以前简直是判若两人。

　　再者，一个小孩罢了，却装成一个大人，怎么看，都感觉怪怪的。

　　不过石人族的人都很高兴，在他们看来小石头能苏醒神魂已经是天大的喜事了。

　　至于他会不会成为纨绔子弟也是无关紧要了。

　　对于这些议论声，小石头并不理会，他背负着双手和老石人并列，站在了前方的圣池边缘。

　　……

　　呼！

　　蓦地，虚空光芒一闪，却是凌飞在石重渊老人和石罡等人的护送下，飞到了圣山之巅。

　　“那么多人！”凌飞眸光一闪，便是看到了满山的人。

　　“呵呵，此次可是盛会，全族的人几乎都来了。”石罡一笑。

　　这次除了一些闭关的人，多数族人都到齐了。

　　随后凌飞和石罡，石高，以及石重渊，一共十三个大公子府的人飘然落地。

　　“看，那就是凌飞，凌大公子！”

　　“他就是那个炼制出灵丹，为少公子开启灵窍的凌飞么？”当凌飞出现，全场哗然，呼声震天。

　　“这就是人族少年么？虽然没有我石人族的人高大威猛，却是更加的俊俏迷人！”一些石人族的少女在暗暗打量凌飞，在瞧得眼前的少年清秀俊逸后，不由芳心一动，皆是向着凌飞暗送秋波。

　　“大公子，那个就是我妹妹，你看，漂亮吧，她在对你暗送秋波呢。”石高指着不远处的女子说道。

　　“呵呵，大公子，那个是我玄孙女，你看怎么样！”便是石重渊也是一笑，指着一个女子说道。

　　凌飞连翻白眼，义正言辞地说道，“咳咳，我母亲和我说婚姻大事得她做主。”

　　开什么玩笑！

　　石人族的女生太高了，算起来，都有两米了。

　　虽然这些女生都很腿长，可也太长了吧！

　　都快成为树干了！

　　对于凌飞而言，他还是喜欢如上官婉儿和怜霜这种刚过一米七的女生。

　　“公子，听说你是孤儿啊！”旁边的石罡眉头一弯，扰了扰头道。

　　“我说的是我义母。”凌飞狠狠的瞪了一眼石罡。

　　这吓得石罡立即不敢说话了。

　　此时，他们迈步，走向前方。

　　“凌飞哥哥！”小石头迈步而来，好像一个大人一般，仰着头瞅向凌飞，奶声奶气地说道。

　　“凌飞哥哥，你看石头今天这行头怎么样？”他询问着凌飞，那双手背负，气场十足。

　　“这……石头弟弟今天好英武啊！”见得小石头这背着双锤的架势，凌飞先是一怔，旋即说道。

　　他也被小石头给震住了。

　　这还是小屁孩么？

　　只是对于凌飞的回答，小石头却很受用的点了点头。


第五百四十章 洗筋伐髓

　　“凌飞，来，与我们一起祭祀先祖，祭祀圣石。”老石人让凌飞上前，站在了圣池边一个祭台上。

　　在那里摆放着诸多的兽头，以及点上了香烛。

　　老石人和诸位长老在祭台下面，躬身祷告。

　　凌飞也跟随着施礼。

　　这是祭祀先祖，也在祭祀圣石，仪式很繁复，全族的人都参与。

　　老石人等人禀明先祖凌飞对石人族功绩，所以让他入族，等等。

　　足足花了半个时辰仪式才结束。

　　“这是我族石环，刻有先天之纹，你只要以心感应，便可将之融入体内，此后就可以感悟圣石当中所蕴含的奥义了。”最后，老石人取出一些圣石之水洒在凌飞身上，又赐予他一个玄妙无比的石环，带入他的脖子之处。

　　凌飞心神一动，只见得这石环一闪，化为石纹，融入他体内。

　　如此，他就拥有了石人族特有的气息。

　　“这是先天石纹，有着玄妙的奥义。”当石纹融入体内，凌飞露出惊讶之色。

　　这些石纹如同是道纹，虽然不够完善，却也是很难得了。

　　“从此后，凌飞便是我石人族的大公子了，你们将以大公子之礼待他！”

　　老石人转身，那眸光睥睨，向着那数以万计的族人沉声道。

　　“凌公子为我族恩人，如今又是少公子的大哥，当为我族大公子！”

　　“我们一定会尊敬大公子！”

　　“大公子威武！”

　　山巅上，人群当中，一个个石人族的子弟高呼。

　　众人对凌飞也是充满了好感。

　　要知道，本来他们都快绝望了，却是凌飞为小石头开启了灵窍，他们别提多高兴了。

　　石人族的人无惧他人，却也知恩图报。

　　被数万人欢呼，拥戴，凌飞内心也是莫名。

　　本来他和石人族只是一个交易罢了。

　　此时石人族人如此热情，倒是让他对这个大族不由多了几分好感。

　　如此知恩图报的氏族，又怎么会被封印在此？

　　他心中狐疑。

　　“凌公子，你即为我石人族大公子，那么，今天老朽就送你一个入族之礼。”老石人笑道。

　　“哦！”凌飞眸光一动。

　　“呵呵，这圣池之水，乃是我族圣石所产生的雾气化为水滴凝聚而成。”老石人瞅向前方的圣池，笑道，“这圣池之水可为人洗筋伐髓，铸就无垢之体，对于修者而言，将有着难以言说的好处。”

　　“老朽与几个长老商议，决定让你入内洗筋伐髓。”老石人笑道。

　　“如此圣池，凌飞又怎好入内。”凌飞说道。

　　这圣池对于修者而言简直就是一个造化。

　　“呵呵，你即为我族大公子，自当入内洗筋伐髓，否则那大公子的名号岂不是徒有虚名了？”老石人一笑。

　　“是啊！”旁边的大长老笑道，“你为我族的人恩人，自当获此机会。”

　　其实这也是石人族弥补凌飞。

　　因为先前鲲鹏族来压迫，要凌飞独自去救人，可是碍于两族的关系，石人族也无法举族之力一战。

　　这让老石人略感愧疚，所以打算弥补凌飞，让他成为强者。

　　“如此，凌飞就却之不恭了。”见此，凌飞也不矫情，当下拱手道。

　　如今他就急需提升实力，有这机会自然不容错过。

　　他也不是迂腐之辈。

　　至于这份恩情，他记住就是了。

　　“呵呵，如此，你现在便进入当中洗筋伐髓吧！”老石人一笑，“除此外，你也可以好好感受当中的奥义，若是能领悟是石人族的奥义，对你而言，相信也有着不小的好处。”对于自己族中的神通，老石人充满了自信。

　　“哦！”凌飞眸露诧异，“在圣池内可以领悟奥义？”

　　“这颗圣石可是不凡，为我族的圣物！”老石人一笑，这圣石是石人族立足之根本。

　　旋即他大手一动，前方的圣池泛起一阵涟漪，如有禁制被打开。

　　圣池之地可不是谁都能进入，被禁制所隔绝了，只要老族长等人才可以触发禁制，引人入内。

　　“请！”当禁制被打开，老石人便是向着凌飞伸出请的手势。

　　“如此，多谢石老了！”凌飞向着老石人拱手，便是迈步，穿过前方的禁制光幕，来到了池子边。

　　“圣池啊！”旁边石罡和石高都流口水了，他们做梦都想要入圣池内一泡，可惜没有这资格。

　　凌飞来到圣池边。

　　“褪去衣物，不沾尘埃，铸就污垢之基。”老石人的声音落入他耳中。

　　而后，凌飞眸光一闪，身上金光闪烁，衣物褪去，尘埃被龙气化为虚无。

　　顿时，在凌飞身上龙气缭绕，宛若一条条真龙缠绕于身，耀眼的金光将他笼罩。

　　只见得凌飞就那么一步步走向圣池的台阶。

　　脚踏足台阶，脚底触及圣池之水，立即有着一股清凉的气流涌入体内。

　　那种感觉，让得凌飞整个人都感觉无比的舒服。

　　当初他就落于圣池，也沾染了许多的圣池之水，却并没能引入这圣池之水洗筋伐髓就被捞走了。

　　此时踏足圣池，那感觉却完全不一样了。

　　他能切身的体会到这圣池之水的不凡之处，那感觉，就好像是一种先天圣水要注入自己的体内。

　　在当中蕴含着大道奥义的气息。

　　凌飞一步步迈入当中，很快就被池水所浸泡住了半个身子。

　　那圣池之内，雾气氤氲，简直好像是一个神池。

　　当凌飞的身子没入当中，山巅上的人也逐渐退去。

　　因为圣池所在的区域完全被禁纹笼罩，那里光纹闪烁，朦朦胧胧，根本就看不到里面的情况。

　　这些禁纹是防止有人去打扰进入圣池洗筋伐髓的。

　　石罡等人却在圣池不远处等候。

　　此时，凌飞盘坐在圣池内的一个天石上，他以心感应，要引那圣池之水入体，开始洗筋伐髓。

　　呼呼！

　　圣池之水搅动，有道纹蠕动，被凌飞引来，和圣池之水一起进入他体内。

　　可是，当这些道纹进入体内时，凌飞立即感觉到了一股巨大的重力，那种力量，压迫得他的骨骼，血肉，经脉都要崩碎，他的血脉都似要崩裂，整个人难受无比，呼吸都开始变得困难了起来。

　　“这些石纹居然如此霸道！”凌飞眸光一凝，内心难以平静，他的骨骼当初可是以真龙血气淬炼过，早就堪比顶级灵宝了，没有想到，此时却在这圣石之水蕴含的石纹冲击下要龟裂崩碎了。

　　这让人震撼。

　　“砰，砰！”骨骼龟裂后猛地崩碎，凌飞整个身子一颤，额头冷汗淋漓，在承受着巨大的痛苦。

　　可是，骨骼崩裂后，圣池之水立即涌来，将这些骨骼包裹，当中有石纹闪烁，在淬炼骨骼经脉。

　　丝丝杂质被淬炼而出，又被化为虚无。

　　本来凌飞的体魄已经算是经过了千锤百炼，他自认为已经无暇了，可没有想到，在这石纹的淬炼下还是有杂质溢出，被石纹碾压，化为虚无，而后那些圣池之水开始温养，重塑凌飞这些筋骨。

　　当筋骨被重塑后，凌飞内视而去，可以感应到那骨骼变得晶莹剔透，简直如同美玉，无暇无垢，闪烁着宝光。

　　“以天石之纹淬炼筋骨，再以圣池之水重塑筋骨，不愧为石人族的圣池。”

　　凌飞内心感慨。

　　到了此刻，他才明白入圣池洗筋伐髓为何是一次难得的机会，被石罡等人如此看重。

　　若是身体被淬炼得无暇无垢，无疑是在提升整个人的根基，那当中的好处，难以言说。

　　“若是让婉儿和怜霜也淬炼一番那该如何？”蓦地，凌飞心神一动，感觉这种机会不可错过。

　　若是两女都重新筑基，那么以后的武道之路必然会更加的顺畅。

　　心念一动，凌飞就将这个想法告诉了上官婉儿和怜霜。

　　“石人族的圣池！”怜霜一阵错愕，而后喃喃道，“这的确是一个难得的机会。”

　　她一阵出神，想到了许多。

　　本来她年少时也有这种机会，可惜，一次变故让她流离失所，成为了徐氏培养的刀。

　　若是她族中没有发生变故，她早就以同等级的圣池洗筋伐髓过了吧！

　　“不过这石人族只是让你一个人洗筋伐髓，我们也贸然进入当中，会不会不好啊？”上官婉儿有些迟疑。

　　“咳咳，这种机会难得，若是被他们发现，以后大不了我多炼制几颗顶级的开灵丹给他们做补偿。”凌飞干咳一声，传音道。

　　到了这种时候，他也管不了那么多了。

　　毕竟，若是错过了这次机会，上官婉儿和怜霜想要获得同样的圣池筑基，可就难了啊！

　　“这样也是，要成大事者，就当不拘小节。”上官婉儿点了点头说道。

　　“不过，入池洗筋伐髓，需要不着衣物，祛除体表污垢……”最后，凌飞带着几分尴尬说道。

　　此话一出，上官婉儿一阵羞涩。

　　“这种机会难得，你我也无需拘束。”旁边的怜霜在抿了抿朱唇后，眸光一闪，瞅向上官婉儿。

　　她可是深知以这种圣池之水筑基的好处。

　　那将使得她的体质超然于外，便是神荒当中那些大族子弟也少有人可与之堪比，那成就可想而知。

　　如此，两女身子一闪，从龙骨空间内没出。

　　在出现于圣池虚空后，她们身上光纹闪烁，衣衫被褪去，没入于钠戒当中。

　　做好这一切后，怜霜身上有着五行光纹缭绕，将她身子包裹的同时也在祛除污垢。

　　事实上，她们这种修者已经少有污垢了。

　　上官婉儿也是飘然而出，她身上丹元缭绕，如同轻纱将她包裹，呈现出那曼妙迷人的绝世身姿。

　　在做好这一切后她眸光一转，瞅向圣池，便是看到了那被雾气所笼罩的凌飞，当下脸颊一红。

　　怜霜却是一脸淡然，看不出太多的情绪波动，那身子一闪，就没入了池子当中，被圣池之水浸泡。

　　上官婉儿也跟随落在了凌飞旁边。


第五百四十一章 伊伊叛变？

　　上官婉儿和怜霜分别落在凌飞左右。

　　两女脸色微微一动，便闭起了眼睛，开始感受圣池之水，如此也好避免此时的尴尬。

　　呀！

　　在两女出去后，龙骨空间内，伊伊抬头。

　　小家伙似乎也想出去，因为最近实在是太闷了，它都好久没有出过了呢！

　　“呵呵，我怎么会忘记你。”凌飞一笑，便是将伊伊也引出了龙骨空间，向着这圣池之内没入。

　　呀！

　　才一出现，伊伊那宝石一般的眸子便亮了起来。

　　眼前这圣池之水所弥漫出的气息让它都差点流口水了。

　　“咿呀！”只见得伊伊全身彩光绽放，化为一个雪球，便是没入了圣池之内。

　　呼呼！

　　而后那圣池之水当中的石纹立即被它引入体内。

　　除此外，就连那前方的圣石之上都有雾气缭绕，被牵引而来。

　　“这家伙……闹那么大的动静，会不会被发现啊！”见此，凌飞一阵心虚。

　　“不管了，先洗筋伐髓！”而后，他开始专心的为自己洗筋伐髓。

　　圣池之水被引入体内，凌飞体内的骨骼与经脉一处处被重新淬炼，简直是真正的在脱胎换骨。

　　在那筋骨重组之后，凌飞能发现，还有一些石纹残留。

　　“这些难道是天石之纹？”凌飞眸光一闪，而后便是以心感悟。

　　顿时，他先前所融合的石纹被触动，开始和那些石纹共鸣。

　　这是老石人给凌飞的先天石纹。

　　“若是将这些石纹凝聚，是否有用？”凌飞心中暗忖，而后开始感应这些石纹当中的奥妙气息。

　　“这些石纹繁重，蕴含着一股伟力！”略微感应凌飞就发现了这些石纹的不凡之处。

　　这些石纹蕴含着恐怖的力量，先前凌飞的骨骼与经脉会被震得龟裂就是石纹带来的力量。

　　“先天石纹，就是石人族的传承道纹吗？”凌飞不断沉思，当初他在小石头身上也看到了石纹。

　　那些纹露比起这些纹路更加繁复。

　　“我是否可以将这些石纹融入骨骼血肉当中？”顿时，凌飞内心一动，掀起了重重波澜。

　　心念一动，他立即行动。

　　心念牵引，他之前融合的先天石纹共鸣，开始帮凌飞凝聚圣池之水当中所蕴含的石纹，融入骨骼中。

　　如此，凌飞的筋骨重塑后，又有石纹融合。

　　依稀间，凌飞可以感觉到自己的骨骼更加的坚固了。

　　除此外，在这些骨骼当中，那石纹还蕴含着一股强大的重力，似乎时刻要碾压万物。

　　“重力，好玄妙的力量！”凌飞心头一动。

　　至于龙气，在融合了真龙铠甲后，铠甲与凌飞身合，只要心念一动，就可以爆发出强大的龙威。

　　同样，催动真龙铠甲需要大量的龙气。

　　……

　　时间在悄然流逝。

　　一天眨眼过去了。

　　圣池禁制边缘，人影已经很少了。

　　甚至，石高和石罡都开始轮流在此守护。

　　除此外，小石头也会来观看一下，他也想看看自己这个大哥哥从圣池里出来后会怎么样。

　　只是三天过后凌飞依旧没有出来。

　　此时的他完全沉浸在洗筋伐髓以及参悟那石人族道纹当中。

　　怜霜和上官婉儿也在不断的吸收那圣池之水淬炼己身。

　　不仅如此，她们还引圣池之水淬炼天丹和元婴，所以时间便是花得长了一些。

　　对于修者而已，不仅是经脉骨骼重要，元丹和元婴也关系着个人的根基。

　　在圣池之水的淬炼下，上官婉儿的元丹不断的圆满，当中所蕴含的灵识越发的浑厚了起来。

　　她感觉自己随时都可以冲击元婴境了。

　　不过上官婉儿还在积累，这种机会太难得了，她不想错过一丝提升自己的机会。

　　反而是旁边的伊伊。

　　只见得小家伙身上彩光绽放，道纹缭绕，浑然天成。

　　如今的它气息越发的圣洁起来，若是仔细看去，它身上的道纹已经趋近圆满。

　　显然，结果三天的洗筋伐髓，它将自己体内的道纹都给完善了。

　　甚至伊伊还将那圣池之水当中的石纹全部融入自己的体内，化为了无比完整的道纹。

　　至此，它这才睁开眼睛，那宝石般的眸子一闪，便是瞅向前方。

　　在那里正有着一块高达九丈的巨石屹立。

　　这正是石人族的圣石。

　　此时圣石之上雾气氤氲，有着浩瀚的圣威震荡开来，那种气势便是老石人那种强者都不敢冒犯。

　　呀！

　　可是伊伊轻呀一声，那身子一闪，如同雪球一般略向圣石。

　　圣石上道纹缭绕，阻止着人前进，就在那些道纹排斥，要掀起恐怖的波动时，伊伊身上也绽放出了五彩道纹，那道纹完美，释放出大道之威，一阵涟漪震荡开来，居然让得石人族的圣石悸动，产生共鸣。

　　如此，那些本来要淹没而来的道纹也是随之内敛。

　　伊伊就那么的掠了过去，落在了圣石之上。

　　呀！

　　而后小家伙趴在圣石上，开始伸出舌头，在舔上面所积蓄的露珠。

　　圣石的露珠可是堪比圣液，最后能凝聚成圣石之乳，服用之后对人有着巨大的好处。

　　呀！

　　伊伊舌头如电，不断舔食着圣石之露，它那宝石一般的眸子闪烁，扫视八方，似乎在提防着什么。

　　如此模样，简直就好像是一个小贼。

　　“里面好像发生了什么事情？”在外面，正背负着双手，等待着凌飞出来的小石头突然眸光一闪。

　　他体内有着极为完善的天石道纹，刚才圣石颤鸣，他体内的道纹也跟随着悸动，似乎有所感应。

　　这让他眉头一挑，露出狐疑之色。

　　“不会吧？”旁边的石罡一脸诧异，说道。

　　“可能是大公子天赋异禀，引起了圣石共鸣。”石高笑道。

　　众人都没有当一回事。

　　小石头皱着眉，简直好像是一个小大人一般盯着前方的禁制光幕。

　　在圣池里面，伊伊则是如同一个小偷一般在偷吃着圣石之露。

　　在圣石之露的服用下，它体内的精气也是不断的提升。

　　如此，伊伊的气势在不断的攀升，当年和凌飞一起镇压尸祖时损耗的根基至终于是有所修复。

　　呀！

　　很快，圣石之露被吃完，伊伊摸着肚子，舔了舔嘴，一副意犹未尽的模样。

　　小家伙那宝石般的眸子滴溜溜的转动，打量的四方，在瞅了一眼那还闭眼修炼的凌飞后，它身子一闪，前方的虚空泛起一阵涟漪，它便是穿过禁制要离开此地，瞧这模样，小家伙显然是打算再去寻找一些灵萃。

　　只是它才一出去，小石头就发现了。

　　“有动静！”小石头紧紧盯着前方。

　　“那是什么！”石罡满脸诧异。

　　呀！

　　伊伊出现在虚空，立即发现了前方的几个人影，当下它轻呀一声，那小爪子蒙住自己的双脸。

　　瞧这模样，显然是做贼失败，怕被人发现呢！

　　“哇，好可爱的小兽呀！”见此，小石头那眼睛立即亮了，这么可爱的小兽，它还是第一次见过呢。

　　“咿呀！”伊伊身子一闪，立即便是要遁逃。

　　“小贼，哪里跑！”石罡眸光一凝，立即散发出强大的气势。

　　“这是我的小兽，是我的小兽，别伤了它，让我来！”见石罡出手，小石头立即急了，连忙奶声奶气地说道，而后他身子一动，掠上虚空，便是向着前方的小兽追去，“小兽，小兽别跑，我不会伤害你的。”

　　同时小石头开口，安抚着伊伊。

　　伊伊却是头也不回的向着后山飞去。

　　小石头连忙跟去。

　　“这……”石罡和石高愣住了。

　　“你们在此守候，我去跟着少公子。”石重渊说道。

　　而后，他连忙跟去。

　　却见得在前方，小石头出手，他身上道纹绽放，如化为了一片重力天地压迫而下，要阻止伊伊。

　　呀！

　　伊伊出手，它身上光纹绽放，也演化出了同样的道纹光幕，如同天幕也不向着小石头迎击而去。

　　“呀，居然会我石人族的神通！”小石头一脸诧异，只是小家伙更加的高兴了，“呀，我是石人族的少公子，那么你就是我的宠兽了。”他强势出手，要镇压伊伊，他的气势居然比伊伊还强大。

　　呀！

　　伊伊不敌，却是穿梭空间离去。

　　“还会穿梭空间？”小石头诧异。

　　“好玄妙的小兽。”远处的石重渊也是满脸诧异。

　　不过他也没有出手。

　　如此，小石头和伊伊一个追，一个逃。

　　最后伊伊逃到了一片药圆，闯过禁制，进入当中。

　　呀！

　　看到一园子药，它立即啃食了起来。

　　“这贪吃的家伙！”老石人飞来，打开禁制，看到了伊伊，他不由抚须而笑。

　　身边还有小石头。

　　“小兽，我这里有更好的灵药哦！”小石头见得伊伊如此贪吃，却是满心欢喜，连忙送出自己的灵药。

　　伊伊先是一脸警惕。

　　可最后它留着口水，屁颠屁颠的掠来，还磨蹭着小石头的脖子。

　　“好可爱的小兽，你以后当我的宠物怎么样？”小石头高兴无比。

　　咿呀，咿呀！

　　伊伊那宝石一般的眸子转动，在瞅了小石头手中的灵萃后，便是点了点头。

　　只是在它眸子当中有着几分狡黠。

　　似乎小家伙在想着，不吃白不吃。

　　可怜的凌飞却不知道自己的小兽在自己修炼是另类叛变了。

　　“这小兽不会是和凌公子有关吧？”大长老等人却是好奇无比。

　　不过他们也没有去打扰凌飞的意思。

　　此时，圣池内。

　　“体魄已经洗筋伐髓完毕，现在该为神魂也来此洗涤。”凌飞心神一动，开始引导圣池之水洗涤神魂。

　　若是他的神魂再进一步，对于他的整体实力而言也是一个巨大的提升。

　　毕竟，若神魂强大起来，他掌控起毁灭神眸也快一些。

　　圣池之水被引入识海内，便是开始为凌飞的神魂洗涤。

　　那石纹依旧很强，本来已经经过千锤百炼的神魂在它的洗涤下，变得更加的精炼了。


第五百四十二章 与圣石交易

　　在圣石之水的洗涤下，凌飞的神魂之力如刃，洞悉之力也在提升。

　　“果然有效果！”凌飞心中一喜。

　　如此，他的神魂洗涤，足足持续了半天。

　　“再凝聚石纹试试。”凌飞试着凝聚石纹，融入神魂内。

　　先前他融合了天石之纹，却是在丹田。

　　如今他想神魂也试试。

　　石纹被牵引而来，出现在识海，融入凌飞的神魂内，唯有如此，才能时时参悟当中的玄妙奥义。

　　可是，就在这石纹凝聚成形，它却是自己颤鸣了起来。

　　那模样，如同在共鸣。

　　“是什么东西让它共鸣？”凌飞一脸诧异，那神魂之力弥漫开来，仔细感应。

　　“是混元天石！”最后凌飞发现了是混元天石让这石纹有所感应。

　　此石在凌飞识海内很久了，一直被朦胧的道纹缭绕，气息内敛，一般的人根本无法发现它的存在。

　　可此时，石纹与之共鸣。

　　嗡！

　　这混元天石散发出一阵涟漪，似也被触动。

　　不过仅仅是泛起一阵涟漪后，混元天石就平静了下来。

　　似乎那石纹根本无法让它引起太多的兴趣。

　　嗡嗡！

　　然而就在混元天石泛起一阵涟漪时，外面的圣石却是发出颤鸣，上面道纹绽放，如神曦冲天。

　　圣石共鸣，一切皆是因为凌飞。

　　上面道纹绽放，如同神曦，将凌飞笼罩。

　　而后有着道纹要没入凌飞的脑海。

　　“这是怎么回事？”凌飞一怔，他的心神弥漫开来，立即便是发现了圣石所产生的波动。

　　要知道，这可是石人族的圣石，为至高之物，此时却因为他体内的混元天石悸动了。

　　“我到要看看它到底要干什么！”凌飞心神一动，便是任由那圣石之纹没入脑海。

　　当圣石之纹没入脑海，凌飞便是看到它立即向着混元天石感应而去。

　　瞧那模样，简直如同发现了什么瑰宝一般，有着几分激动。

　　可是混元天石对石人族这颗圣石并没有太大的表示，只是泛起一阵涟漪就平静了下来。

　　可圣石演化出的石纹却是在仔细感应混元天石的气息。

　　瞧那模样，它似乎有着灵性，显然是圣石携灵识而入，要感应混元天石当中所蕴含的无穷奥义。

　　“难道我这混元天石更加高级，所以这圣石想要参悟当中的奥义？”凌飞一阵错愕。

　　要知道，这圣石可是石人族的圣物。

　　据说该族当年出过神灵，还以圣石碾压过神灵，可见这圣石是何等的不凡！

　　可此时这圣石居然想参悟混元天石当中的奥义。

　　顿时，凌飞内心掀起了阵阵波澜。

　　他继续感应而去。

　　此时，在他的脑海当中，那圣石之纹想要靠近混元天石所绽放出的朦胧道纹所在的区域。

　　可它没有贸然行动。

　　那混元天石却是一脸嫌弃的样子，在泛起一阵涟漪后就不鸟这圣石之纹了。

　　不过圣石之纹很脸皮厚，它就在旁边不断触及混元天石绽放着朦胧道纹的区域，似要参悟什么。

　　“这……”如此一幕，让得凌飞一阵错愕，“羲皇给我的究竟是什么至宝啊？”

　　当下他的心神释放出去，没入那朦胧的区域，要感悟当中的奥妙。

　　可惜，他的心神所及，看到的只是一片朦胧的天地，如一个混沌的虚空，再也无法发现什么了。

　　“看来是我境界太低了。”凌飞叹息一声后便是将心神收回。

　　境界不够，纵使有大道至理在面前，他也无法看出当中的玄妙之地。

　　所以此时的他还得一步步走来。

　　嗡！

　　也就在凌飞的心神收回时，旁边那圣石之纹颤鸣，似乎在和凌飞沟通。

　　这让凌飞诧异。

　　因为圣石之纹很激动，很想和凌飞沟通。

　　“你想借我心神，去感应天石之奥义？”凌飞一阵错愕，以心神和这圣石之纹沟通。

　　圣石之纹颤鸣，似乎在点头。

　　“那我有什么好处？”凌飞心神一动。

　　嗡！

　　当凌飞的声音传出，外面的圣石光纹闪烁，有着一股神识弥漫开来。

　　“你可参悟本座的无上道纹，拥有石人族的神通！”一道声音传入凌飞的耳中。

　　这圣石有灵！

　　凌飞先是一怔，不过他很快就恢复了平静。

　　这种至宝多半有灵，没有灵性才奇怪了。

　　“无上道纹？”凌飞眉头一挑，道，“我有混元天石在识海，为何还要参悟你的道纹？”

　　“这……”圣石语塞。

　　“本座还可以欠你一个人情！”最后，圣石说道，“要知道，你如今境界不够，还无法参悟混元天石当中的奥义，可本座的无上道纹却正适合现在的你参悟，对于你而言，这可是天大的好事。”

　　“欠我一个人情？”凌飞眉头一弯，道，“这也太少了吧，怎么也得三个人情！”

　　“……”圣石无语，它自诞生灵识起也不知存在了多少年，却还从来没有遇到敢和它讨价还价的人。

　　“好，本座可以欠你三个人情！”圣石略微沉吟，旋即说道。

　　“这还差不多。”凌飞满意的点了点头，虽然他不知道这圣石的人情有什么用，可是，一个人情真的太少了，三个人情还勉勉强强足够，若不是不了解这圣石，他还非得再多想一些条件才行。

　　“不过，你得先传承你的大道给我。”凌飞心念一动，说道。

　　要是这圣石得了好处后反悔，不给他传承，他找谁哭去？

　　所以他得先得传承再说。

　　“你这是在怀疑本座？”圣石盛怒。

　　“咳咳，我就是怀疑你。”然而凌飞干咳一声，毫不掩饰地说道。

　　这让圣石气塞，若是有血，他非得吐出三升不可。

　　最后圣石无奈，只得开始为凌飞传授天石之道。

　　“本座为天石，天生蕴含着大道之纹……石，重可压碎天地……”

　　“若细分下来可化为重力域场……道纹所及，亦可化为天石之身，刀剑难伤，烈焰难焚……”

　　圣石讲解，诉说着它那传承的玄妙之处。

　　“能化为域场，化为天石，镇压八荒！”凌飞眸光一闪，听这圣石说来，似乎该族的确很强大。

　　“你不会忽悠我吧？”凌飞眉头一扬道。

　　“我去，你都以本座的圣水洗筋伐髓了，居然还敢怀疑本座！”圣石大怒，很想一巴掌拍死凌飞。

　　不过碍于凌飞识海内的混元天石，它不得不忍了下来。

　　“好像你说的有道理。”凌飞暗忖。

　　“好，这是完整的道纹，你此时可以以心神与之融合，然后，再助本座感应混元天石当中的奥义。”圣石之灵冷硬地说道，“至于你能参悟这道纹当中多少传承，那么，就靠你自己的悟性了。”

　　话语落下，立即有完整的道纹没入凌飞的脑海。

　　凌飞的心神立即向着那道纹感应而去。

　　这一感应，他立即便是感觉到了一股浩瀚的力场。

　　心神才沉入当中，就好像进入了一个天地，完全被一股无形的力量束缚。

　　“这就是力场，若到极致，可化天地，在这里，你就是王！”圣石的声音传入凌飞的脑海当中。

　　而后这空间泛起一阵涟漪，有巨石演化出来，向着下方镇压而下。

　　顿时，天地崩碎，山岳坍塌。

　　那等景象让凌飞内心震撼无比。

　　“好厉害！”凌飞内心一动，“一块石头，也能这么凶悍？”他感觉有些不可置信。

　　“这算什么，本座当年可是助石人族的先祖碾碎过神灵！”圣石傲然道。

　　“这是真的？”凌飞眸光一闪。

　　“那是自然，你快好好参悟这些奥义吧！”圣石傲然，再次演化出各种异象，让凌飞去参悟。

　　凌飞完全沉浸在了天石奥义当中。

　　“天石，最简单的便是重力了，参悟天石奥义，领悟重力，一拳轰去，在重力加持下，威力倍增。”

　　“除此外，还有重力域场，直接化为一个小域场，可封困他人，这得实力足够强大，才能将域场的威力真正发挥出来，若是实力足够强大，那域场之力可覆盖千里，万里，甚至是一片星河……”

　　“还有天石之身，重力一样可以化为防御，抵挡他人……”

　　凌飞不断参悟，对这天石奥义越来越了解了起来。

　　这真的是一个极为强大的神通奥义，若是领悟，对凌飞以后的强者之路，简直就是如虎添翼。

　　“喂，小子，你也该帮我了吧！”当凌飞领悟了天石奥义的皮毛之后，圣石之灵开口催促道。

　　“你别忘了还有三个人情啊！”凌飞说道。

　　“肯定忘不了。”圣石之灵一阵无语，这小子居然敢质疑它堂堂的圣石之灵。

　　要知道，在石人族，那些顶级强者都将它当神灵看待。

　　可它却几万年都懒得鸟石人族的那些人一下。

　　这个小子可好，居然怀疑它？

　　它真的恨不得拍死凌飞。

　　可是为了参悟混元天石当中的奥义，它也只得忍了。

　　当下凌飞将心神和拥有圣石之灵的另外一条道纹给融合。

　　只是，他和圣石之灵的灵识却并没有瓜葛。

　　在融合这道纹后，凌飞心神一动，催动道纹，没入了前方的朦胧区域。

　　首先，混元天石产生了排斥，有着浩瀚天威压迫而下。

　　那种气势让凌飞心神都要溃散开来，圣石之灵也是紧张无比。


第五百四十三章 掌控圣石奥义

　　凌飞的识海内，混元天石泛起一阵涟漪，那种波动，简直如同大道波动，蕴含浩瀚之威。

　　好在那种排斥很快就消散了，混元天石就那么平静的悬浮在凌飞的脑海当中。

　　如此一来，凌飞成功的催动圣石道纹进入了那朦胧的道纹之内。

　　“成功进入了当中！”当进入里面，圣石之灵显得兴奋无比。

　　“混元……混元，朦朦胧胧，混混沌沌，天地未开，便是如此……”在进入里面后，圣石之灵无比兴奋，它低声喃喃，在自语，同时它又释放出心神，仔细的感应着前方那朦胧天地的奥义。

　　“这里有无上奥义？”这让得凌飞诧异无比，不由得询问道。

　　这里朦朦胧胧，无边无际，如一个天地，可凌飞却无法看出一些大道奥义，也无法参悟里面的规则。

　　如今见得这圣石之灵如此兴奋，他自然想要问个明白。

　　“你等级太低了，无法参悟个中奥义，现在和你说也是徒然，你还是乖乖的去参悟本座的天石之道吧！”然而，圣石之灵却在鄙视凌飞，连说都不愿意和凌飞说，它的心神却是延伸了出去。

　　见此，凌飞一脸鄙夷，这家伙，也太不仗义了吧！

　　不过圣石之灵说得也对，修炼之道就得循序渐进，他心神一动，就开始去参悟那天石奥义。

　　要知道，石人族就是凭借这天石传承傲立这片天地间啊！

　　若是凌飞能参悟当中的奥义，自然不会太差。

　　如此一来，圣石之灵参悟混元天石的奥义，凌飞参悟圣石的奥义。

　　时间在悄然流逝，可凌飞却没有一丝要从圣池内走出的意思。

　　眨眼间，凌飞在圣池内已经呆了半个月了。

　　此时怜霜和上官婉儿都已经洗筋伐髓完毕。

　　甚至上官婉儿随时可以冲击元婴境了。

　　怜霜也准备凝聚第二道神轮了。

　　只是见凌飞还在参悟，她们也就没有贸然打扰，也不敢贸然引来天劫。

　　否则，那必然是会引起石人族震惊，来查个究竟的。

　　所以两女从圣池掠出，穿好衣衫，便是盘膝在池边闭目修炼。

　　在圣池内，凌飞身上石纹缭绕，交织缠绕，又被他融入体内。

　　在他身上，气势如山，压迫得虚空都在颤抖。

　　“石纹重力！”识海内，凌飞的神魂一动，颇为满意的点了点头。

　　此时，他正在验证石纹的奥义之力。

　　只见得他的神魂一动，牵引石纹，要演化出一片域场。

　　这是传承之纹，也是先天道纹，是本来就拥有那无穷力量，传承者要做的就是参悟当中的奥义，从而将之催发出来，这是第一步，第二步就是自己掌控这种力量，这大半个月来，凌飞就一直在试着掌控这种力量。

　　呼！

　　识海内，在凌飞的神魂控制下，天石道纹一闪，有着玄妙的力量被催动而出，化为了一个域场。

　　“如今，我已经能催发出重力以及域场之力了。”凌飞的神魂眸光一闪，“接下来，就是彻底掌控这种奥义，化为我自己的神通了。”唯有化为神通，他才能不断的将这天石道纹的奥义发挥出来。

　　否则凭借一个道纹，他根本就无法成为至强者。

　　……

　　如此，时间不断流逝。

　　眨眼间，凌飞进入圣池内已经一个月了。

　　“凌飞哥哥怎么还没有出来啊？”小石头在池边，瞪大着那宝石一般的眸子，盯着那片光幕。

　　此时他怀中抱着一只小兽，正是伊伊。

　　伊伊眨动着眼睛，舒服的躺在小石头怀中。

　　小家伙明显就胖了一圈，显然是没少吃灵萃。

　　对此，老石人却毫不在乎，只要自己这玄孙高兴，耗费一些灵萃算什么？

　　“一个月了，一般的人进入圣池洗筋伐髓也就最多七天罢了，看来先前圣石共鸣，和他有关。”老石人瞅向前方，也是满脸期许，“不知他能否获得我石人族的传承，若是能，倒是一个奇迹。”

　　此时，圣池内，凌飞双手牵引，有一股玄妙的力量释放出来，前方的虚空如被一股力量束缚。

　　嗡！

　　在一股力量下，那片虚空都为之凹陷了下去，圣池之水随着向着四方震荡。

　　“重力域场，彻底为我所用！”凌飞眸光一闪，此时他的元丹上也被烙印了一道石纹。

　　“凌飞停止淬体了？”池边，上官婉儿和怜霜皆是睁开了眼睛。

　　不过在施展了重力域场后，凌飞很快就闭起了眼睛。

　　“不错，如今你已经掌控了我天石道纹当中的神通，接下来只要将之烙印于元婴之上，便可以将之化为神通以此御敌了，当然，你的神融合了这道纹，也可以凭借这神通奥义与敌人争锋。”这时，圣石之灵的声音传来。

　　此时它已经从混元天石的参悟当中退出。

　　“凝聚元婴之上！”凌飞眸光一凝，喃喃道，“我的确也该冲击元婴境了。”

　　而后他心神一动，问道，“你在那混元天石内可参悟到了些什么？”他很想知道当中的奥义秘密。

　　“你级别太低，说了也没有什么用，本座要闭关了，就不和你聊了。”圣石之灵很傲慢，它和凌飞道了一句，那道纹一闪，重新归入圣石之内，就再也不鸟凌飞了，这让得后者一阵无语。

　　“我去，还好我让你先给我留了传承。”凌飞一阵鄙视。

　　若不是自己有先见之明，多半这家伙都懒得继续给他传承了。

　　“还什么人情？”对于这圣石，凌飞感到无语。

　　不过此时他获得了圣石传承也是不错。

　　当下他的心神退出，眸光一动，扫向圣池。

　　却见得上官婉儿和怜霜正向他投来关切的笑容。

　　“婉儿和怜霜的气息也是有着质的提升。”心神感应而去，凌飞就能感觉到两女的气质变化。

　　如今的上官宛若身上也有着一股圣洁气息弥漫开来。

　　怜霜更是清冷无比，如同神女。

　　“咦，伊伊了！”不过，在打量一番后，凌飞眸光一闪，便是发现伊伊已经不见踪迹。

　　“我们醒来时也没有发现它！”上官婉儿说道。

　　“它去哪了？”凌飞皱眉，感觉一阵头晕，这小家伙要是丢了，可是很难找到啊！

　　“看来得问石人族的人了。”摇了摇头，凌飞从圣池内走出，穿好衣物，准备离开。

　　“那我们……！”上官婉儿和怜霜一脸尴尬。

　　她们并不想呆在龙骨空间内。

　　再者，两人也要渡劫了。

　　“要渡劫了啊！”凌飞眸光一闪，道，“那么我们便一起出去吧！”

　　“好！”上官婉儿抿了抿嘴唇，有着几分心虚。

　　而后她们跟着凌飞，穿过禁制走了出去。

　　外面一阵涟漪泛起，使得老石人等人眼睛一动。

　　“出来了！”老石人眼睛一亮。


第五百四十四章 冲击元婴境

　　“还有两个大姐姐！”小石头眨动着那宝石一般的眼睛，奶声奶气地说道。

　　“呀！”在见得凌飞后，伊伊轻呀一声，那小爪子蒙着脸，一脸做贼的样子。

　　“伊伊！”见此，凌飞和上官婉儿以及怜霜都愣住了。

　　刚才他们还在为伊伊担心了，这小家伙居然在小石头怀中。

　　“呀！”似乎感受到了凌飞的眸光，伊伊轻呀一声，便是从小石头的怀中掠出，飞向了凌飞。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊飞来，落在凌飞的肩膀上，而后用那毛茸茸的脑袋瓜子磨蹭着凌飞的脖子，口中咿呀，咿呀的叫唤着，以示亲密，而后便是眯着眼睛，露出憨厚的笑容，那样子，俨然是要将它自己跑出的事情装作什么都没有发生。

　　“你这小家伙，我还以为你丢了呢！”凌飞轻抚着伊伊那脑袋瓜子，脸上不由浮现一抹笑容。

　　此时的他也算是松了口气。

　　伊伊和他相伴许久，如今凌飞早就将它当成自己的亲人了。

　　“伊伊？”

　　“这小兽果然是凌公子的宠物。”大长老等人眸露恍然。

　　“凌飞哥哥！”小石头飞奔了过去，小家伙抬头，瞅向凌飞，那眸光更多的是瞅向伊伊。

　　“石头弟弟！”凌飞一笑，瞅向小石头，一个月不见，小石头的气息变得更加的浑厚了。

　　特别是他那石纹，似乎更加圆满了。

　　“凌飞哥哥，这小兽是你的么？”小石头抬望着凌飞，奶声奶气地说道。

　　“是啊！”凌飞一笑，道，“它叫伊伊。”

　　“伊伊！”小石头眨动着那宝石一般的眸子，说道，“凌飞哥哥能让它陪我玩么？”

　　他露出满脸渴望，似乎很喜欢伊伊。

　　这让凌飞一怔，这小家伙不是说自己是大人了么？

　　这一下那孩童心性可是完全暴露了出来啊！

　　“哈哈，当然能。”略微诧异，凌飞一笑，他也可以看得出伊伊这小家伙也喜欢和小石头在一起玩耍。

　　因为小石头有太多的灵萃，让伊伊吃得太爽了。

　　仅仅是一个月，伊伊的精气可是恢复了许多，那实力也是提升了一大截，如今已是深不可测了。

　　凌飞也想伊伊早点恢复精气。

　　“太好了！”闻言，小石头高兴无比，小家伙伸出那双肉嘟嘟的小手，瞅向伊伊，奶声奶气地说道，“伊伊，来抱抱，抱抱！”瞧得小家伙那恳切的模样，凌飞示意伊伊，伊伊这才一闪，落在小石头怀中。

　　“伊伊，以后就跟着我玩哦，凌飞哥哥他要修炼，我们不要打扰他！”在将伊伊抱在怀中后，只见得小石头轻抚着伊伊脖颈上的绒毛，一本正经地说道。

　　“这……”此言一出，凌飞愣住了。

　　旁边的上官婉儿和怜霜也是满脸诧异。

　　“小石头貌似在给小兽洗脑啊！”大长老一怔。

　　你要小兽跟着你就跟着你，居然还说不要打扰人家修炼。

　　这理由，太无耻了！

　　“咳咳。”老石人满脸尴尬，自己这玄孙，也太……成熟了吧！

　　“这两位是？”为了化解尴尬，老石人上前，瞅向上官婉儿和怜霜。

　　“咳咳，这是我的两个师姐，上官婉儿和怜霜。”这时，凌飞带着几分尴尬说道。

　　“哈哈，既然是你的师姐，那么便是自己人。”老石人倒是淡然一笑，如此正好化解了尴尬，“你在圣池内一个月才出来，可是获得了我族的传承？”他满脸期许的询问道，他会等候在此，就是想了解此事。

　　“承蒙老族长厚爱，我的确获得了贵族的传承。”凌飞一笑，当下那心念一动，丹田处光纹一闪，有着一股重力演化出来，伴随着的还有着玄妙的纹路，化为了一个丈许方圆的小小重力域场。

　　“不错，不错，这么短的时间就掌控了我族的重力神通。”老石人点头，道，“你若是有空，可以多来这里，若是以心神感应圣石，可以不断的增加这圣石之道，从而完善我族的这重力神通。”

　　“一定。”凌飞点头，实际上他早就获得了全部传承，还和石人族的圣石之灵有过交易呢。

　　不过这些事情凌飞也不好说来。

　　如此一来，凌飞和上官婉儿以及怜霜一起回到了居所。

　　小石头跟随而去。

　　“凌飞哥哥，你就好好努力修炼，伊伊交给我带就可以了，我一定会将它养得白白胖胖的哦。”可是小家伙没有呆多久，拐着伊伊就跑了，瞧这模样，似乎他深怕凌飞会不让伊伊跟他走一样。

　　这让人忍俊不禁。

　　“这家伙真是一个才苏醒神魂的小屁孩吗？”上官婉儿和怜霜都是感慨无比。

　　因为按照神魂灵智年纪来算，小石头应该才一个月才是啊！

　　可看他这滑头的样子，简直是一个皮孩子。

　　旁边的石罡和石高也是满脸诧异。

　　自家的少公子，还真是……

　　后面的话语，他们却是不敢说了。

　　“现在你们就安心住在这里吧！”凌飞向着上官婉儿和怜霜说道。

　　此时两人已经被老石人所知，后者也没有什么异议，凌飞也算是松了口气。

　　“我先炼制几炉丹药。”凌飞心中暗忖，打算先炼制几炉开灵丹，不然还真有些不好意思了。

　　很快，他开始炼丹。

　　如今的凌飞在经过圣池之水洗涤后，神魂更加的强大了，炼制起丹药也是越来越轻松了起来。

　　除此外，他掌控点灵道纹也容易了许多。

　　“石人族有六个长老，那么我便先炼制六颗开灵丹！”很快，凌飞炼制了六颗顶级的开灵丹。

　　这丹药他亲自让石重渊老人送给了几个长老。

　　同时他也炼制了一颗丹药给这石老。

　　这可是一个王者，实力比当年祸乱南荒的鲲海都强，此时却在给他凌飞当护卫，怎么也得给点好处。

　　得到丹药后，石人族的长老都很高兴。

　　“大哥，这丹药，你打算给你哪个玄孙服用啊？”众人相互询问。

　　“给哪个玄孙服用？”大长老心中暗忖，“给那些王八羔子服用，还不如给我自己服用。”

　　想起那些子孙他就来气。

　　当初他可是让自己的后人去给凌飞当护卫。

　　结果一个个不肯去。

　　现在还想要丹药？

　　“不如我自己先服用了。”大长老心中暗忖。

　　他已经是准通天境强者了，可迟迟无法迈出最后半步。

　　这让大长老时常叹息，他感觉是自己的悟性还差那么一丝，或许开灵丹有用。

　　“呵呵，这就得看那些兔崽子表现怎么样了。”当然，他心中这样想着，可口中却这样说道。

　　“老二，你了！”他询问二长老。

　　“呵呵，我也自然得看这些家伙的孝心了。”二长老笑道，可心中暗忖，“这些王八蛋，一个个傲慢无比，给他们还不如我老头子先试试效果。”对于这开灵丹，他也是眼馋许久了，只是也不好意思讨要。

　　如今凌飞送来了，他们自然不愿意错过。

　　六个长老都这样想着。

　　……

　　在炼制好丹药后，凌飞就开始闭关了。

　　上官婉儿和怜霜也在闭关，在为渡劫做准备。

　　“石人族生来就传承了天石道纹，只要不断完善这道纹就可以提升自己的实力。”

　　凌飞在不断验证自己的所得。

　　“至于我，我是外来者，并没有天生蕴含天石道纹，可是，我掌控了石纹奥义……”

　　“如今我将这奥义凝聚，化为奥义之纹，融为己用，以后这便将成为我的神通。”

　　凌飞眸光一闪，心如明镜。

　　“甚至，天石奥义也将成为我的一条道。”

　　凌飞本来就天赋异禀，悟性极佳，他又融合了点灵道纹，那神魂越强，灵智就越发清晰聪明。

　　只是略微验证，他就已经掌控了石人族的传承，便化为己用了。

　　“如此一来，现在我完全可以将之化为神通之纹！”凌飞眸光一闪，猛的起身，抬头望天，一字一句地说道，“那么，我便在今天成就元婴，凝聚神轮之纹，迈入神轮一重境吧！”当下，他丹田内，天丹迸发出恐怖的气势。

　　当中的灵识在蜕变，要凝识化形。

　　嗡！

　　只见得凌飞的天丹猛的龟裂，露出灿灿金光，一个元婴呈现在了他的神识当中。

　　这是元婴的雏形，内孕于天丹之内，达到准元婴境就可以凝聚了。

　　如今天丹龟裂，那么，便是在冲击元婴境了。

　　元婴出，不再那么模糊，变得越来越清晰了起来。

　　这元婴的气势也在不断的变强。

　　浩瀚的天威徒然从天而降，汇集于空。

　　天威骤降，立即惊动了大公子府的人。

　　“发生了什么事情！”

　　“这是天威！”

　　“凌飞要渡劫了么！”便是上官婉儿和怜霜都被惊动，各自出关。

　　此时，凌飞却已经出现在了山巅上。

　　“天劫！”凌飞眸光一凝，对于这天劫，他早已经经历过了此时也并没有什么可畏惧的。

　　劫云凝聚，惊动了石人族所有人。

　　便是老石人也在旁边的山巅观看着此幕。

　　呼！

　　阴风卷来，袭向凌飞，恐怖的阴风携带着死亡的力量，要湮灭一切，它所过之处草木随之枯萎。

　　凌飞的身子立即感觉到了一股死亡的气息。

　　那阴风才侵入体内罢了，他便是感觉自己的血肉生机在减弱。

　　“阴风！”感受着这熟悉的力量，凌飞嘴角勾起一抹淡笑，旋即体内的血气涌现，有石纹绽放。

　　一片域场之力弥漫开来，阻止着那阴风之力，护住己身。


第五百四十五章 连渡两劫

　　凌飞的骨骼血肉都融合了石纹，如今他心念一动，当中就有重力域场释放出来，抵御外力。

　　不过阴风狂霸，主要攻击凌飞的丹田，是要湮灭他那越来越强大的元婴。

　　元婴凝聚，纵身肉身死去，可元婴不死，一样可以借体重生，修者等于多了一个活命的机会。

　　这是逆天而为，故而有天劫降下。

　　凌飞出手，不断的削弱那阴风之力，在他体内，有狂龙呼啸，将阴风之力击溃。

　　可是，天穹上不断有阴风卷来，根本不可抵挡。

　　凌飞不断出手，在他丹田处重力域场演化出来，抵挡在身前，恐怖的力量使得阴风都难以欺近。

　　“我族的神通！”见此，石人族的人忍不住高呼。

　　凌飞以石人族的神通抵挡阴风。

　　可是这阴风绵绵不绝，终于是侵入了凌飞的丹田之处。

　　此时在凌飞的丹田内，那元婴越来越凝实，如同一个小人盘坐，当阴风袭来，丹田萎缩，如要断绝生机，恐怖的阴风便是如同风暴一般要将这个逐渐凝实的小人给湮灭，也就在此时，这小人睁开了眸子。

　　嗡！

　　只见得这小人身上光纹绽放，那小手牵引，演化出了一个巨大的重力域场抵挡阴风。

　　这是石人族的神通。

　　在这种力场抵御下，阴风的威力逐渐减弱。

　　可是，最后依旧有阴风卷来，将重力域场击溃，包裹了凌飞这元婴。

　　阴风侵入元婴之内，要绝人生机。

　　这是一次生死之劫，若是渡不过，就将身死！

　　“阴风湮灭一切，可阴风过后，草木再生。”凌飞任由那阴风侵入，他的神识却始终保持清明。

　　与此同时，他在凝聚石人族的奥义之纹，要和那神识融合，化为神轮，烙印在元婴之上。

　　如此，才能将之化为自己的神通。

　　这就是冲击元婴，凝聚神轮！

　　唯有神轮凝聚成功，才算是真正的元婴境修者。

　　阴风很霸道，将凌飞的神识不断湮灭，那石人族的奥义之纹也被击溃。

　　可凌飞并没有放弃，他的心神不断重组，凝聚那奥义之纹，要在阴风绝去的时候凝聚成神轮。

　　唯有如此，才能踏足元婴境。

　　这是一个契机。

　　元婴不断出手，精气耗竭，很孱弱了，那小人都似乎随时要湮灭。

　　“大公子的气势似乎在减弱！”

　　“这阴风之劫可是非同小可啊！”

　　“自古以来渡劫失败的人太多了，越是惊才绝艳，渡劫就越是难！”

　　见得凌飞的气势减弱，石人族的人也是满脸担忧。

　　“凌飞！”上官婉儿也是满脸担忧。

　　“他应该能够抵挡。”怜霜低语，因为凌飞已经迈入了神魂境。

　　神魂渡劫，那危险性比起元婴渡劫还要困难啊！

　　因为元婴还有奥义之纹演化出的力量对抗天劫。

　　虽然气势减弱，元婴似要湮灭，凌飞的神识依旧不断抵挡阴风。

　　终于，当阴风消散时凌飞那神识之力暴涨，凝聚了石纹，化为了一道奥义之轮彻底烙印于元婴。

　　轰隆隆！

　　这石纹烙印在元婴头顶，融入了元婴的眉心之内，立即爆发出了一股恐怖的重力域场，震得虚空在颤抖。

　　那种域场之力，就连不远处的怜霜和上官婉儿也能清晰的感觉到。

　　除此外他的元婴开始疯狂的吸收天地精气。

　　本来要枯萎的元婴不断恢复气色，那双眼睛光芒灿灿，如同有神芒洞天。

　　“成功了，凌飞第一劫成功了！”见此，上官婉儿一喜。

　　“成功渡过风劫，接下来便是火劫了。”老石人抚须而笑。

　　此时凌飞服用了一些灵萃，弥补元婴亏损的精气，除此外那识海之内，真龙血气被他所吸收。

　　仅仅是三个呼吸，他的元婴就恢复如初，甚至变得更加的强大了起来。

　　在元婴头顶奥义之纹如同一个神轮悬浮，散发出一股浩瀚的重力域场之力。

　　这赫然是他所凝聚的第一道神轮，当中蕴含着他元婴的精气神，威力远远超过了那些天丹之纹。

　　嗡！

　　也就在此时，苍穹上劫云蠕动，火劫开始落下。

　　火劫狂霸，烈焰翻滚，要焚尽天地。

　　凌飞在此出手，硬撼火劫。

　　在火劫之下他衣衫被焚为虚无，身上朦胧的光纹闪烁，有石纹缭绕。

　　火劫席卷，焚尽一切。

　　凌飞的是元婴都要被焚为了虚无。

　　可是，他神识不散，元婴溃散，等火劫消散后，重新凝聚。

　　这是浴火重生，那元婴经过火劫淬炼，变得更加的强大了起来。

　　火劫过后，雷劫降下。

　　这雷劫狂霸无比，比当初的还要强悍，居然如山岳压迫而下，赫然是带着那石人族的重力奥义。

　　雷劫，将对应所凝聚的神轮奥义。

　　这次凌飞的元婴掠出，他捏着拳印，上面石纹闪烁，携带着重力轰去。

　　砰！

　　一拳轰出，力破山河，那雷霆溃散，凌飞那般风姿，让人敬畏。

　　可是那恐怖的力量震荡开来，将他的元婴击飞，苍穹上还有残留的雷弧闪烁，要将之湮灭。

　　“这……”

　　“渡劫那么危险么？”许多石人族年轻子弟哗然。

　　该族很特殊，他们不凝聚元婴，天生就有石魂，并不需要渡元婴劫。

　　“重力域场！”凌飞的元婴上石纹绽放，演化域场之力，抵挡闪烁而来的雷弧。

　　可是，他依旧被辟飞，那元婴吐出一口精气，气息立即萎靡起来。

　　瞧那模样，凌飞的元婴随时都似乎要被湮灭。

　　“大公子！”石罡等人高呼，一脸担忧。

　　元婴遭到这样的攻击还能活下来吗？

　　“大公子，我还没有获得开灵丹，你可别死啊！”石高皱起了眉头，在为凌飞担忧。

　　这声音传出，立即引来无数鄙夷。

　　那山巅上，一个长者抬手，直接将石高拍飞。

　　“我石人族有你这样的后人，真是丢脸。”这长者如此喝道，石高正是他这一脉的人。

　　这让他感觉老脸羞红。

　　“这……我这不是在为大公子担心么！”石高被拍飞，口中吐血，而后满脸尴尬地说道。

　　“你啊，心里话怎么能说出来了。”石罡斜瞥道。

　　……

　　凌飞元婴的被击飞，雷弧消散，他终于是渡劫成功，元婴化为一动光虹，没入了丹田之内。

　　而后他那元婴眸子一闪，双手牵引，有浩瀚的天地灵气被牵引而来，开始注入他的元婴之内。

　　“成功了！”

　　“大公子渡劫成功了啊！”石人族的人不由松了口气。

　　呼呼！

　　老石人大手一动，有灵液飞来，给凌飞弥补元婴精气。

　　凌飞大手一招，便是将之接住，服了下来。

　　如此，凌飞的元婴气息不断得以恢复。

　　在他眉心有着一道神纹如月轮烙印。

　　他心念一动，这神纹一闪，便是悬浮于元婴头顶。

　　石纹凝实，如同一道神轮，悬浮在空，散发出浩瀚的重力。

　　这就是神轮。

　　“元婴凝聚，神轮一重！”凌飞内视着丹田的情况，那眸光一闪。

　　如今神轮凝聚，他能感觉到自己的心神和石纹如彻底融合，石纹奥义根深蒂固与他化为了一体。

　　以后他可以不断的完善石纹神通。

　　“不过我感觉还可以再渡一劫！”凌飞眸光一闪，他元婴精气旺盛，完全可以再凝聚一道神轮。

　　神轮一共九重！

　　每凝聚一道，都需要更加强大的神魂之力。

　　天劫也将更加强大，渡劫成功后，先前的神轮也会得到淬炼。

　　“这次我凝聚剑轮！”凌飞眸光一闪，他的心神，便是沉入丹田内。

　　此时，在他的元婴上有着奥义之纹缠绕，却并没有化为神轮。

　　当中有剑之奥义，天河奥义！

　　还有寒道奥义，真龙奥义！

　　“剑道，当包含一切，如天河剑，流星奥义……”凌飞的心神一动，似可洞若观火。

　　以前他还在纠结，是不是以后得凝聚天河剑轮，又凝聚流星剑轮……

　　可现在渡劫后，他对元婴境越发清晰了起来，心念一动，就知道了自己的路该怎么走。

　　所以心念一动，那天河剑纹和流星奥义之纹开始融合。

　　当这奥义之纹融合，凌飞便试着将之凝聚为神轮。

　　呼！

　　当下，苍穹上，风云搅动，天威再次汇集。

　　这天威汇集，震荡八方，就连远处的一些氏族都感应到了。

　　“是什么人在我封魔之地渡劫！”

　　“怎么连续有天劫出现！”各族的人诧异无比。

　　“好像是来自石人族！”鲲鹏族的人也发现了。

　　“天威，大公子这是要继续渡劫么？”石人族的人彻底懵了。

　　本来众人还想为凌飞庆贺了，没有想到，立即又有劫云凝聚。

　　“连续渡两劫，这可不是开玩笑啊！”许多长者一脸肃然。

　　渡劫也得积累足够才行。

　　若是积累不够，根本就无法抗下天劫，一个不小心就会身死道消。

　　要知道，神轮二重境的天劫之威可是比神轮一重境强大数倍啊！

　　可是，凌飞抬头，那眼睛火热，充满了战意。

　　他要渡，就一鼓作气。

　　只见得苍穹上劫云蠕动，有阴风卷下。

　　这阴风很恐怖，简直如风暴肆虐，那余波都能湮灭神轮一重境的修者了。

　　凌飞出手，演化出重力域场，直接轰击而去！

　　这次天劫真的很强，阴风所过，那重力域场被一点点瓦解。

　　“这次天劫怎么那么强？”

　　“大公子能抵挡下来吗？”见此，石人族的人彻底慌张了。


第五百四十六章 去干一票大的

　　神轮二重境的天劫很强，让旁观的人都为凌飞捏了把汗。

　　“真龙之身！”也就在众人为凌飞担心时，只听得那低沉的声音响起，在凌飞身上真龙龙鳞浮现，有着龙气冲天，迸发出了一股惊人的气势，除此外还有重力域场配合，两种防御一起，抵挡阴风。

　　如此一来，那阴风终于是被一点点抵挡下来。

　　那剑纹凝聚，要化为神轮烙印。

　　在这刹那间，凌飞脑海，无尽剑影闪烁。

　　许多的传承观想图浮现。

　　那里包含无穷的奥义，如今的凌飞在这传承当中验证，要彻底完善自己的剑道神轮！

　　这发生在瞬息间，可达到元婴境后，凌飞的心神那演算之力也是达到了一个常人无法想象的地步。

　　“剑道无穷，既然无穷，何必执着哪一种剑道？天河剑意可以成为我的剑意，流星剑意也是如此。”

　　凌飞那元婴眸光一闪，彻底明悟，坚定了自己的路。

　　最终，在阴风的淬炼下，剑纹化为了剑轮，烙印于元婴眉心。

　　第一劫成功，接下来便是火劫。

　　火劫也比先前的强大了许多。

　　凌飞强势出手，那真龙血气激发出来，又配合石人族神通，也是极难的将这火劫抵挡了下来。

　　抵挡下火劫后，凌飞的元婴消耗太大了，他感觉到了渡劫之难。

　　轰！

　　而此时，天穹上光纹闪烁，劫光一闪，化为了一柄巨剑向着凌飞斩下。

　　这巨剑所及，剑气纵横，恐怖以及，如要荡平天地，斩尽众生！

　　凌飞的元婴掠出，他化为真龙，却又剑气冲天，和那雷霆之剑迎击而去。

　　首先迸发出的重力域场。

　　那域场才演化出来，就被那雷霆之剑撕裂了。

　　“好强大的雷罚之剑！”上官婉儿眸光一闪。

　　“他连渡两劫，那天劫自然不可小觑。”怜霜眸光一闪。

　　“凌飞哥哥能抵挡下来吗？”小石头那宝石一般的眸子眨动，露出一丝担心。

　　砰！

　　也就在此时，雷霆剑之绽放出无尽雷光，将凌飞的元婴淹没。

　　他元婴所释放出的神通全部溃散，就连真龙之气也是崩碎。

　　剑气崩碎，元婴被击飞，变得孱弱无比。

　　可虚空当中还有雷光如剑倾覆而下。

　　那剑光可撕裂苍穹，不难想象，若斩在凌飞的元婴上，他可还有活命的机会？

　　“这天劫的确强！”凌飞眸光一闪，他本以为自己积蓄足够，所以强行渡第二劫，可没有想到，这神轮二重境的天劫会如此强大，那雷剑落下，不可抵挡，根本就不是现在的他所能化解的。

　　这一切都是因为他积累的还不够。

　　“不过，我也并不是没有抵挡之力。”当无尽雷剑落下，凌飞眸光徒然一闪。

　　在识海之内，凌飞的神魂之力立即渗入了龙骨当中，在里面，那浩瀚的真龙血气被激发出来。

　　当真龙血气激发出来，真龙铠甲浮现，完全将凌飞笼罩，在他头上，也是浮现了一个真龙头盔。

　　也就在此时，那雷霆之剑落下。

　　吼！

　　可是，真龙铠甲上龙气冲天，如一条条真龙出世，将那雷光击溃。

　　当雷光击溃，凌飞心神一动，真龙铠甲的力量减弱，任由一些残余的雷弧，向着自己倾覆而下。

　　他这是要借雷霆之力淬体。

　　虽然在圣池内洗筋伐髓后，凌飞的体魄已经极强，可是，若以雷劫淬炼，那将使之更加的凝练。

　　因为在雷霆当中，还有残留着的天地气息，若是将之吸收对于修者而言可是一个巨大的机缘！

　　“成功了！”当雷光消散，凌飞的元婴没入丹田，欢呼声随之响起。

　　“大公子真厉害，居然连渡两劫！”

　　“连渡两劫这可是极为冒险的行为啊！”石人族的长者也是一脸感慨。

　　“在神荒也有人连渡两劫，不过那些人先前都会以宝物抵挡天劫，凌飞能如此，已经很难得了。”怜霜低语。

　　凌飞也是最后才动用真龙血气催动真龙铠甲罢了。

　　再者，凌飞积累得真的还不够。

　　要知道，此时距离他从天丹境迈入准元婴境也不过三个月罢了。

　　在这么短的时间内就迈入元婴境，还连渡两劫，便是在神荒都难得一见。

　　“最后还动用了真龙血气，可惜。”凌飞却是微微一叹，本来他并不想这样出手的。

　　叹了口气后，凌飞又开始吸收天地灵气，恢复元婴。

　　此时在他元婴眉心，俨然有着一柄剑轮烙印在上，那元婴头顶，剑轮悬浮，绽放出凌厉剑气。

　　两道神轮，如此一来，他也就算是迈入了神轮二重境了。

　　“以我现在的状态，是无法继续凝聚第三道神轮了。”凌飞微微一叹，本来他还想凝聚真龙神轮呢。

　　只是此次渡劫让他心中明白自己的积累还不够，不可冒进，否则对他的修炼之路并没有好处。

　　“真龙奥义博大精深，我还并没有全部领悟。”凌飞眸光一凝，他还想领悟更强大的真龙奥义。

　　如毁灭之眼当中的奥义。

　　若是领悟，他的实力必将飙升。

　　只是这需要不断提升实力，他才能更好的去参悟毁灭之眼当中的力量。

　　“呵呵，恭喜凌小友连渡两劫。”当凌飞渡劫成功，老石人飞来，向着他道贺。

　　除此外，小石头也来了。

　　“如今你连渡两劫，得好好积累一番才行，若是你在武道上还有什么疑惑大可询问老朽。”老石人关切道。

　　“一定！”凌飞点头。

　　最后，众人离去，凌飞开始闭关，去巩固此次所得。

　　“剑轮，石轮，不同的神通，却也可以使两种力量叠加，一起御敌。”凌飞不断的演化神通。

　　此时他只要心念一动，丹田内元婴头顶的神轮就可以演化为神通，化为各种攻击去对付敌人。

　　心念一动，杀敌万米甚至是千里之外。

　　这就是神通！

　　“此时我的神魂也更强了，催动毁灭之眼当中的力量也比以前轻松了许多。”

　　除此外，凌飞试着以自己的神魂渗入毁灭之眼内。

　　他的神魂经过圣池之水淬炼，变的比以前更强大。

　　“是否可以再以元婴的神识之力催动毁灭之眼？”心念一动，凌飞打算以神魂和元婴之力渗入毁灭之眼内，这是两股力量，却皆为凌飞的神识，只要他心念一动，就可以操控各种神通及血气。

　　“果然可行！”在验证之下凌飞发现两种神魂之力，居然可以一起分担毁灭之眼带来的压迫。

　　不过这力量却无法叠加。

　　饶是如此，压迫被分担，他也就能更好的掌控毁灭之眼当中的力量了。

　　如此，凌飞开始试着感应毁灭之眼内的奥义。

　　“毁灭的气息……在毁灭当中蕴含着死亡的奥义！”凌飞的心神不断感应，终于是有所发现。

　　可是想要掌控这些力量太难了。

　　……

　　翌日，上官婉儿也渡劫了。

　　她专修剑道，凝聚剑轮，那天劫也是极为凌厉，让人担心。

　　最后，上官婉儿渡劫成功，迈入神轮一重境。

　　上官婉儿渡劫成功后，怜霜也渡劫，她迈入了神轮二重境。

　　她当初五行灵元被摄，根基受损，可此番在石人族的圣池内不仅脱胎换骨，根基也更加稳固。

　　上次她凝聚五行剑轮。

　　此次又凝聚了五行灵轮，实力也是越来越强大了。

　　石人族几次渡劫，引起了各族的注意。

　　特别是鲲鹏族。

　　“可恶，那凌飞居然在我封魔之地连渡两劫！”

　　“我们就不能去杀了他吗？”一处大殿内，鲲鹏族的长者在咆哮。

　　“这小子，一个多月了，他居然不管他那两个师兄弟的死活，可恶。”鲲山脸色很阴沉。

　　如今石人族庇护凌飞，他们根本就没有办法去将之诛杀。

　　本来他们还想拿贺天鸣与赵凡要挟。

　　可凌飞并没有贸然来救，鲲鹏族的人此时也只能生闷气罢了。

　　“去，再去警告这凌飞，若他不来我族，七天后，我们处死他的一个师兄。”一个长老冷哼道。

　　“如此甚好！”那三长老鲲垄点头。

　　“是！”如此，鲲鹏族的人立即去石人族传讯。

　　……

　　“什么！要杀他的师兄！”大殿内，老石人那眼睛当中杀意凛然。

　　在大殿中，有着一个道宫境的鲲鹏族使者。

　　“你告诉贵族的长老，若你们敢动凌飞师兄，我们石人族必报此仇！”老石人气势如山沉声道。

　　恐怖的气势压迫得那人连连后退。

　　而后，他连忙退回鲲鹏族。

　　“哼，杀他师兄，石人族又能奈我何？”得到这个消息，鲲鹏族的人冷哼连连。

　　他们鲲鹏族可不仅仅是上古大族那么简单。

　　在鲲鹏族的背后，还有着靠山。

　　他们根本就无惧石人族。

　　“可恶，这鲲鹏族是真的要我死啊！”得到这个消息后，凌飞那眸中杀意凛然，牙关都在颤抖。

　　同时他心中有恨，恨自己不够强大。

　　不然非得杀上鲲鹏族不可。

　　“现在你还实力不够，可不要冲动。”怜霜劝说道。

　　“是啊！”上官婉儿点头道，“鲲鹏族道宫境，归墟境的强者无数，我们与之相比就是蝼蚁。”

　　“此时我们只要韬光养晦，强大己身。”

　　面对这种强敌，若是出手无疑是以卵击石。

　　凌飞一叹，他很想出手，可他也知道，自己此去必将有去无回。

　　若他死了，南荒怎么办？

　　义父和雪汐又怎么办？

　　他还有太多的事情要做了。

　　已是夜幕，那灰蒙蒙的天空暗淡了下来，可是，在山巅上，凌飞遥望虚空，依旧在徒自叹息。

　　人生于世，却眼睁睁看着自己的师兄蒙难，而束手无策，太无力了。

　　这让他想到了南荒。

　　那时鲲海出手，他何尝不是感到无力。

　　“难道，弱者就一定要韬光养晦吗？”凌飞眸中杀意凛然。

　　“凌飞哥哥，你在为鲲鹏族的事情烦恼么？”就在此时，山巅上，小石头出现，他抱着伊伊，那长长的睫毛上扬，宝石一般的眸子眨动，瞅向凌飞，奶声奶气地说道，小家伙此时身上别有一股气势。

　　“嗯。”凌飞一叹，“那是我的师兄，可我却不能去救他们。”他心中很难受。

　　“嘿嘿，凌飞哥哥，既然你想救你师兄，要不，我和你去干一票大的如何？”小石头嘿嘿一笑。


第五百四十七章 杀入鲲鹏族

　　山巅上，小石头神秘兮兮，要和凌飞去干一票大的。

　　“怎么干一票大的？”凌飞一阵错愕。

　　“我们去鲲鹏族救你的两个师兄。”小石头仰着头说道。

　　“去鲲鹏族？”凌飞内心一跳，满脸不可置信的瞅向眼前的这个小不点。

　　“正是。”小石头眉头轻挑，眸光上扬，一脸傲然地说道。

　　“就我们两？”凌飞有些错乱，虽然这小家伙是七万年难得一见的天才，睡觉也可以修炼。

　　可他年纪终究才六岁啊！

　　“不……！”小石头摇头。

　　“不止我们两？”凌飞一阵，向着四方瞅去，想要看看小石头还打算带谁去。

　　“嘻嘻，还有伊伊！”小石头神秘一笑，奶声奶气地说道。

　　呀！

　　伊伊红着脸，轻呀了一声。

　　“伊伊……”凌飞连翻白眼，伊伊虽然此时很强大了，超过了一般的神轮境强者。

　　可鲲鹏族可是有着通天境的存在啊！

　　他们三个去鲲鹏族救人，那不是送死么？

　　“凌飞哥哥放心，有我在，一定可以救出你两个师兄的。”然而小石头却是拍了拍胸脯保证道。

　　小家伙虽然说话奶声奶气，可他那一本正经的样子，却是充满了信心。

　　“这……”凌飞眸光一凝，不由打量起小石头起来。

　　此时他也有些动心。

　　若可以救出两个师兄，他自然是愿意一去。

　　可凌飞也担心，自己陷入鲲鹏族不怕，若是连累了小石头，他可就不好向石人族交代了啊！

　　毕竟小石头可是石人族的宝啊！

　　“嘻嘻，凌飞哥哥你别看我年纪小，修为不高，可我是近来石纹越发完善，我还和圣石之灵沟通了，老人家可喜欢我呢，说让我好好修炼，以后会罩我，嘿嘿，我感觉他在骗我努力修炼，所以这次想去试试，看看他是不是真的会罩着我。”小石头嘿嘿一笑，他眸子明亮，粉雕玉琢，很可爱。

　　可他的话语却让凌飞连翻白眼。

　　就为了去试试圣石会不会罩着他，就杀入鲲鹏族？

　　这……

　　也玩的太大了吧！

　　“凌飞哥哥放心，我们不会有事情的。”小石头一笑，充满了信心。

　　说话时他指了指自己脖子上挂着的一个石牌，说这是至宝，可沟通圣石。

　　“圣石？”凌飞眸光一闪，道，“也好，我们就去试试，不过你可得想好了，这可不是去玩哦！”

　　“若真是被鲲鹏族发现，只怕会发生大战。”他认真的警告，怕小石头孩童心性大战起来会吃亏。

　　“凌飞哥哥放心，我会照顾你的安危的。”小石头认真地说道。

　　这让凌飞一时语塞。

　　他居然沦落到被一个小孩照顾？

　　“我们什么时候动身？”凌飞询问道。

　　“现在。”小石头说道。

　　此时夜深，正是溜出去的好时机，否则让老石人发现，他可就溜不出去了。

　　此次他能离开洞窟，单独来找凌飞也是靠着伊伊那穿梭虚空的神通。

　　“好！”凌飞点头，便和小石头以及伊伊一起动用传送阵，离开了石人族。

　　……

　　封魔之地位于海中，是成片的海岛相连，说大也不大，说不大也大。

　　在这里一共有七个大族，每个大族都统领着一片区域，有数百万里的距离。

　　除此外，便是那无尽的大海了。

　　石人族在封魔之地西南区域，那鲲鹏族却是在东南区域，两者相距还算是比较近的。

　　凭借着传送阵，凌飞和小石头很快就来到了鲲鹏族的区域。

　　鲲鹏族为上古大族，可是因为血脉逆天，族人也不多，并没有超过十万人，和石人族相差无几。

　　小石头和凌飞竭力赶路，也是足足花了六天时间才来到鲲鹏族的核心区域。

　　这是一片海岛，并没有石人族那连绵的山脉。

　　所以这里的守卫倒也稀松。

　　每每遇到巡逻队，凌飞和小石头就凭借伊伊的神通穿梭虚空。

　　如今伊伊体内的道纹趋近完善，那穿梭空间的神通早就超越了从前，那一穿梭，可以跨过百里之地。

　　若是它恢复到神府境那将更加的厉害。

　　来到鲲鹏族的核心区域，凌飞便是看到了许多强大的鲲鹏族人。

　　那神府境的强者在这里比比皆是，道宫境的也偶尔能见。

　　“上古大族底蕴便是浑厚。”凌飞眸光一凝，“得找到囚禁两个师兄的地方才行。”

　　当下，凌飞和伊伊联手，穿梭到一个神府境的鲲鹏族强者身边。

　　砰！

　　来到这强者身边，小石头抡起大锤，便是砸了下去。

　　那神府境的强者被他生生砸晕。

　　而后凌飞将之摄入龙骨空间，再以摄魂之法探测，终于是知道了那囚禁着贺天鸣和赵凡的区域。

　　那是位于鲲鹏族核心边缘区域的一个地牢当中。

　　……

　　地牢内幽深，当中流淌着幽黑的冥水。

　　这些冥水可腐人筋骨，一般的凡人浸泡在当中，一天就将残废。

　　贺天鸣和赵凡就关在一间流淌着冥水的地牢内。

　　他们两被关已经一个多月了，此时腿脚也开始腐烂，整个人早就被折磨得不成了人样。

　　若不是留着他们有用，鲲鹏族早就杀了他们。

　　此时在这牢中有着两个身穿幽袍的男子正手拿着皮鞭，分别在狠狠的抽打着贺天鸣和赵凡。

　　皮鞭有刺，每次落下，便将带起血肉，痛苦的哀嚎声从贺天鸣和赵凡的口中传出。

　　此时他们眸光暗淡，已经是气若游丝，随时要死了。

　　“好了，今天到此为止吧！”在打了片刻后，一个黑衣男子停下来道，“这些家伙体质那么差，再打下去就死了，那凌飞也是，我族几次威胁，让他来救人，这家伙居然没有一点动静，简直让人郁闷。”

　　“谁说不是，这两个家伙体质那么差，我们打了之后还得给他们上药，免得他们死去，就是这地牢也选择了幽冥之水最稀少的一个给他们住，真不知道族中的人怎么想的，既然那凌飞不来，杀了这两人就是了。”

　　另外一个人抱怨道。

　　“嘿嘿，你别发牢骚了，三长老已经发话，只要明天那凌飞还没有动静，就杀一个人，若是再过七天还没有动静，就把另外一个也杀了，至于凌飞，哼，如今天地将变，那时我族的上古强者出世，我鲲鹏族必将君临天下，就连石人族都不得不低头，那时一样可以杀他，现在只是让他多活些时日罢了。”

　　“那是，我鲲鹏族背后可是有大靠山，若天地真变，石人族又算什么？”

　　两个男子议论着。

　　同时，他们取出一些药散洒在贺天鸣和赵凡身上，免得他们死气，从而失去了要挟凌飞的筹码。

　　做完这一切后，两人就此退出这个牢房。

　　啊！

　　药散洒来，惨叫声传出。

　　贺天鸣和赵凡的脸庞都扭曲了。

　　他们此时那衣衫和血肉粘着，动一下就全身剧痛，别提多痛苦了。

　　“贺师兄，你说凌飞师弟会来救我们么？”赵凡努力的睁开眼睛，瞅向旁边的贺天鸣低声道。

　　“救？”贺天鸣苦涩一笑，道，“如今我们是落在了鲲鹏族的手中，就算凌师弟逆天，又怎么能从鲲鹏族手中救出你我？他来这里只是送死罢了，哎，这也是命，本以为可以去神荒看那浩瀚的武道天地，不想直接落入了这里。”

　　他满脸叹息。

　　此次他会选择离开南荒也是想去神荒开阔眼界。

　　再者，南荒局势不妙，离开才是出路。

　　可谁会想到他们直接落在了鲲鹏族手中，断送了一切幻想和希望。

　　“这就是命啊！”赵凡也是一叹，谁会想到他们运气会那么差了。

　　砰！

　　也就在此时，一道闷响传出。

　　却见得在地牢通道内，两个幽袍男子被轰飞，而后有着恐怖的力量压迫而来，使之粉身碎骨。

　　通道中，一个粉雕玉琢的孩童正抡着一对石锤淡淡的盯着前方，他眉头微挑，眉宇间充满了傲然。

　　这孩童正是小石头，在他身边却是凌飞和伊伊。

　　见的小石头这么彪悍，凌飞也是不得不心生感慨。

　　这天生的天才实力之强可是远远超过常人。

　　小石头看起来年纪不大，修为不高，可他石纹天成，自带天威，那重力一出，神府境强者都可打爆，何况他还有着一对天石炼制而成的石锤为兵，如此一来，他的战力完全可以和当初的鲲海堪比了。

　　小石头捻着双锤，在前方开路，来到了贺天鸣所在的地牢。

　　“就是这里了。”在瞧得那地牢内绑着的两个男子后，小石头眉头一挑，便是瞅向了身后的凌飞。

　　“一个小孩？”此时地牢当中贺天鸣和赵凡也被那巨响惊动，在瞧得眼前的小孩后他错愕无比。

　　当他们眸光掠动，发现这小孩身后的凌飞后，更是露出不可置信的神色。

　　“凌飞师弟！”贺天鸣和赵凡皆是满脸诧异。

　　“贺师兄，赵师兄！”在瞧得那血肉模糊的两个师兄后，凌飞也是不由失声。

　　眼前的两个师兄太惨了。

　　随后凌飞瞅了一眼眼前的牢门。

　　上面有锁，刻着道纹，若贸然触及，会惊动他人。

　　“伊伊！”当下，凌飞眸光一凝，瞅向伊伊。

　　呀！

　　伊伊眸光一闪，便是带着凌飞和小石头穿梭空间，进入了地牢之内。

　　这让得贺天鸣和赵凡内心一喜。

　　小石头取出一柄石刃，将两人身上的锁链给切断。

　　“凌飞哥哥，可以了！”在做好这一切后，小石头颇为干净利落地说道。

　　瞧他那般模样，那里有着一个小孩的样子啊！

　　“这位是……”贺天鸣和赵凡一脸诧异，他们实在难以想象，凌飞是和一个小不点来救他们。

　　而且这个小不点似乎还蛮强大的样子。

　　“呵呵，这是石人族的少公子，也是我的义弟。”凌飞一笑。

　　“你义弟？”

　　“石人族的少公子！”两人一阵错愕。

　　“我叫石冲天，一飞冲天的冲，一飞冲天的天，石冲天！”小石头仰着头，很认真的自我介绍道。


第五百四十八章 追杀

　　小石头仰着头，一脸傲然，年纪虽小，却有着一股不凡的气势弥漫开来。

　　“石冲天！”

　　“这名字，好……霸气啊！”贺天鸣和赵凡皆是一怔。

　　就连凌飞也是眸露诧异，他也是才知道小石头的真名。

　　在石人族，大家都习惯了喊他小石头。

　　却见得小石头眸光一闪，拍了拍自己的衣衫，道，“你们就且先在我的法宝里面疗伤吧！”

　　只见得他衣衫光纹闪烁，演化出一个气旋，便是将贺天鸣和赵凡摄入当中。

　　待得凌飞仔细看去，却发现那是一个遍布石纹的衣袋，居然是和他的衣衫一体。

　　瞧这模样，他这兽皮劲装也是一件至宝啊！

　　在将贺天鸣和赵凡摄入空间当中后，伊伊身子一闪，便是带着两人一起遁离了这个地牢。

　　“刚才里面似乎有动静！”

　　“去看看发生了什么事情！”在地牢外，一些守卫立即进入里面查看。

　　刚才小石头出手，产生了一些波动，被外面的人所发觉。

　　当他们进入时凌飞和小石头已经离去。

　　“不好，人被救走了！”两个鲲鹏族的守卫打开一个个通道关卡，当他们来到这最深处的牢房，便是发现里面的贺天鸣和赵凡已经没有了踪迹，另外两个族人的魂牌气息却已经消散，俨然被诛杀。

　　“快，快禀告几位长老！”带着几分惊恐，这两人立即将这事情禀告族中。

　　“什么！人被救走了，怎么可能，那地牢可是有着几重关卡，就连我鲲鹏族的人也无法轻易进入里面啊！”此言一出，三长老鲲垄露出不可置信的神色，在这重重关卡下，想要如此顺利的救走人，可没有那么容易。

　　要知道，一旦触动某个关卡，就会惊动鲲鹏族的人。

　　这必然会有大量的强者来支援，想救人，哪有那么容易。

　　“关卡没有破损，就连牢门的锁都安然无恙，没有被破坏的痕迹。”两个地牢守卫说道。

　　“怎么会这样？”三长老一脸诧异，“这等手段，可不是一般的人可有啊！”

　　“难道是石人族的顶级强者来救？”他摇了摇头。

　　“让我先去看看。”鲲山眸光一沉，说道。

　　“好！”三长老点头，道，“若发现了那凌飞的踪迹，立即将他诛杀。”

　　“是！”鲲山点头。

　　顿时，鲲鹏族风云四起，鲲山带领着一个个强者飞向了虚空。

　　几乎各大区域的虚空都有鲲鹏族的人化身为鹏，盘旋于天。

　　“开启我族大阵，封锁八方，一定要将入侵者找到！”鲲山命令道。

　　“是！”

　　一时间，鲲鹏族大阵开启，笼罩了方圆八十万里。

　　恐怖的神威震荡八方，天地为之变色，那正在逃逸的凌飞立即便是感应到了。

　　“他们开启了大阵！”凌飞眸光一闪，那虚空当中大阵之威让他血脉都似要崩裂。

　　“呀！”此时伊伊那长长的睫毛眨动，也是略显慌张。

　　如今他们距离地牢已经超过了千里距离，可想要离开这鲲鹏族大阵封锁的区域，却显然还要很久。

　　“阵法？”小石头一点都不担心，他抱着伊伊，道，“伊伊别怕，小石头会保护你的哦。”

　　“呀！”闻言，伊伊用小脑袋瓜子磨蹭着小石头的脖子。

　　而后它指着自己的肚子，咿呀，咿呀的叫唤着。

　　“肚子饿了？”小石头眨动着宝石一般的眸子，说道，“没事，听说鲲鹏族有几处古脉，当中灵气浓郁，想必有不少灵萃，待会石头哥哥带你去找吃的。”小家伙伸出那肉嘟嘟的小手轻抚着伊伊。

　　“呀！”伊伊满意的点头，那眸子眯起，露出憨态可掬的笑容。

　　旁边的凌飞却是额头直冒汗。

　　这两个小不点还是真不知道此时的处境啊！

　　“那里有波动！”也就在此时，远处苍穹，光影一闪，有一只只巨大的鲲鹏飞来。

　　当中为首的一只赫然是鲲山。

　　如今他化为鲲鹏之身，那飞向速度极快，同时那鹏眸俯瞰而下，将方圆万里的波动看在眼中。

　　他可是归墟境强者，那心神所及，完全可以覆盖方圆数万里之地了。

　　“是凌飞！”鲲山眸光一闪，便是发现了前方的凌飞。

　　“杀！”当下，他眸光一闪，极速向着前方飞去。

　　“这么快就被发现了？”凌飞眼皮一跳，感觉到了一股恐怖的气机锁定了自己。

　　“呀！”伊伊也发现了那股气机。

　　“别怕！”小石头却是很淡定，他拍了拍胸脯。

　　呼！

　　也就在此时，远处的鲲山出手了。

　　却见得他那双翼横扫，便是向着凌飞所在的区域横切而来。

　　刷！

　　那双翼幽光绽放，在不断的延伸，一个呼吸间就出现在了凌飞所在的区域。

　　而他们相聚却是足足有着八百里地。

　　这便是至强者，可杀人于千里之外。

　　那双翼遮天，幽光灿灿，恐怖的气浪如刃将那片虚空都切割了。

　　“好强！”凌飞眼瞳骤然一缩，那双翼还没有切来，可那风刃却已经将他身上的护身的重力域场压溃了。

　　饶是他身上真龙铠甲演化出来，依旧承受着恐怖的压迫。

　　砰砰！

　　凌飞身上的龙气在溃散。

　　在他附近的虚空，阵阵涟漪泛起，如要崩碎，不难想象，若是一般的修者，早就碎体而亡了。

　　“这便是武道强者吗？”凌飞感觉呼吸一窒。

　　这鲲山之强，让他内心震撼无比。

　　当初他虽然观看了唐皇和鲲海的大战。

　　可那时凌飞终究只是旁观而已。

　　此时那鲲山却是直接以强大的气势压迫而下，要诛杀凌飞，仅仅是针对他。

　　凌飞所承受的力量自然更加的恐怖。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，身上的绕毛炸立，它也感觉到了恐怖的压力，那身上道纹一闪，泛起一阵涟漪。

　　嗡！

　　而后前方的虚空一颤，伊伊带着凌飞和小石头凭空消散。

　　刷！

　　也就在凌飞和伊伊凭空消失的时候，这片虚空，一对鲲鹏之翼横切而来，将虚空撕裂，最后那幽翼落下，生生的将一处山巅都给削平了，那余波卷来，附近山石崩飞，如此气势，当中可以切山断岳。

　　“那凌飞死了么？”在鲲山身后还有八个道宫境强者跟随。

　　此时他们也在关注着那片虚空。

　　嗡！

　　也就在此时，百里之外光影闪烁，凌飞和伊伊以及小石头凭空出现。

　　“没死！”

　　“这小子居然可以穿梭空间！”在见得那凭空出现的凌飞后，鲲鹏族的人露出诧异之色。

　　这种手段，便是整片天地也少很有人掌控得了啊！

　　“哼，可以穿梭空间又如何，本座那是归墟境强者抬手间可灭数万里之外的敌人。”鲲山冷哼道。

　　“今天他来了，就别想走了！”旁边八个道宫境强者也是一脸冷冽。


第五百四十九章 别惹我

　　道宫境强者的心神也可以覆盖万里，只要一丝波动都能发觉。

　　在他们的追踪下凌飞怎么逃走？

　　呼！

　　也就在此时，鲲山再次出手了。

　　只见得这次他演化出鹏爪，向着前方的凌飞所在探去。

　　这鹏爪遮天，上面幽光闪烁，垂落而下，如同一片片天幕要封锁那片虚空。

　　“走！”凌飞眸光一闪，伊伊再次带着他们穿梭空间。

　　呼！

　　而后他们消失在原地，出现在了左边的方向。

　　“在那里！”凌飞等人才出现，鲲鹏族那些道宫境强者就发觉了。

　　此时那八个道宫境强者各自镇守一方，要困住凌飞。

　　“嘿嘿，看你往哪逃！”当中那距离凌飞最近的鲲鹏族强者双翼如刃，切过虚空，就向着凌飞斩来。

　　“呀！”当这人出手，伊伊不由轻呀一声，小家伙皱眉，如此频繁的穿梭空间，它耗竭太大了。

　　“别怕，有我在呢。”小石头很淡然。

　　只见得他们落在了一处山巅，旋即他取出双锤，那身子掠空，便是向着前方的那对巨翼轰去。

　　小石头年纪很小，可此时掠出，那石锤轰出，那石锤上光纹绽放，化为一个千丈大小的巨锤。

　　只见得这巨锤轰出，立即延伸百里。

　　而后众人便是看到这巨锤狠狠的和那鲲鹏之翼交锋。

　　轰！

　　那片虚空发出巨响，石纹震荡开来，伴随着恐怖的重力，那片虚空卷起了千丈巨浪。

　　却见得巨锤所过之处，虚空在崩碎，那幽翼才横切而来，就被那恐怖的巨力之浪淹没。

　　而后巨锤狠狠的砸了鲲鹏之翼上。

　　砰！

　　巨锤砸来，那鲲鹏之翼直接崩裂。

　　啊！

　　惨叫声传出，远处那尊巨大的鲲鹏目眦欲裂，露出不可置信的神色。

　　带着剧痛，他那鲲鹏之翼收回，可惜，巨翼已经崩碎，他也就等于废了一半！

　　“啊，我要杀了你！”带着愤怒，这鲲鹏再次出手，他是巨鹏之身，那大鹏头颅，尖锐的鹏喙一闪，便是向着前方的小石头啄来，远远看去，那巨鹏之头啄来，如此一击，虚空在凹陷，山岳都可被啄碎。

　　上古时期有鲲鹏屠龙，那尖喙一击，龙鳞都要被击裂。

　　这是蕴含着极致力量的一击，足以击杀同级的强者了。

　　可是，当他击来，小石头抡起巨锤，狠狠的砸了过去。

　　砰！

　　巨响传出，那鹏喙一闪，出现了裂纹。

　　而后一股巨力震荡开来，那鲲鹏直接被击飞，撞击在远处的巨山上，那山石崩碎，化为了齑粉。

　　而后鲲鹏族的人便是看到这尊道宫境的存在，鹏首爆炸，就此殒落了。

　　“死了？”见此，远处的鲲山都愣住了。

　　“这小布点好厉害！”

　　“他是谁？”鲲鹏族那七个道宫境强者内心掀起了重重波澜。

　　眼前这小孩明明是一个小不点，粉雕玉琢，宝石一般的眸子很明亮，漂亮得好像一个瓷娃娃。

　　这种孩子，应该还在玩泥巴才是啊！

　　可眼前的小石头之凶悍让人砸舌。

　　“好……厉害！”望着那被轰飞的鲲鹏，凌飞内心也是掀起了重重波澜，最后吐出这么三个字。

　　以前他就一直听石人族的人说该族的天骄怎么逆天，若是开启灵窍，必将成神，可以横推八方。

　　那时，小石头在他心中是一个天之骄子。

　　可任他怎么也没有想到，这个小不点会那么厉害。

　　六岁而已，就可以抡起大锤灭道宫境强者了。

　　这颠覆了凌飞对武道世界的认知。

　　“别惹我！”然而在众人吃惊的时候，小石头眉头一挑，眸光睥睨，扫视八方，凶悍地说道。

　　瞧小家伙这眼神，似乎再敢惹他，他可就要不客气了。

　　这让鲲鹏族的人一怔一怔的。

　　他们居然被一个小不点威胁了！

　　“这真的是一个小孩？难道不是一个千年老妖么？”众人面面相觑，感觉世界观被颠覆了。

　　“伊伊，我们走！”话语落下，小石头却是瞅向伊伊。

　　“呀！”伊伊落在了小石头肩膀上，那小脑袋瓜子磨蹭，露出满脸崇拜的眸光。

　　似乎小石头刚才出手，也是让伊伊心服。

　　刷！

　　伊伊轻呀一声，带着小石头和凌飞穿梭空间，再次遁离。

　　此时那七个道宫境强者眸光一闪，化为了人形，落在鲲山身边。

　　“一个小孩而已，却那么厉害？”鲲山一脸沉吟。

　　“鲲山公子，这小不点似乎来历不凡啊！”

　　“他刚才用的石锤好像是石人族的至宝，他应该是石人族的人！”几人分析道。

　　对于小石头刚才一击，他们依旧心有余悸。

　　“看来这个小不点就是石人族那个号称七万年不遇的绝世天才了。”鲲山眸光一闪，低声说道。

　　此时他也心有顾忌，并没有继续出手。

　　“您是说这小不点是石人族的少公子？”闻言，众人一怔。

　　“嗯。”鲲山点头，那眸光阴沉无比。

　　“他不是天生就没有开启灵智，是个木头人吗！？”几个道宫境强者诧异无比。

　　鲲山一脸沉吟，他回想起了当初遇到凌飞时的场景。

　　那时大殿内有两只妖兽。

　　“难道是……？”鲲山眸光一闪，很快又摇了摇头。

　　“鲲山公子，我们现在怎么办？”旁边的男子说道。

　　此时他们也有些不知所措。

　　毕竟这小石头可是石人族的少公子，若是他有什么损伤，势必会引起两族的族战。

　　“这小子天赋异禀，比传说中还恐怖，若任由他成长下去，石人族或许会压我们鲲鹏族一头。”鲲山眸光一闪，阴恻恻地说道，“嘿嘿，既然他来了我族，就该趁此将之诛杀，这可是千载难逢的机会！”

　　“也是，若他在石人族，我们可就没有那么好动手了。”旁边的道宫境强者点头。

　　“可若杀了他，石人族和我们开战怎么办？”也有人担心。

　　“怕什么！”鲲山眸光冰冷，“上古时期，我鲲鹏族又不是没有和石人族战过。”

　　鲲鹏好战，连龙都屠过，又岂会怕他人？

　　旁边的道宫境强者连连点头。

　　“不过，此事还是得请示下族老才行。”他眸光一闪，便是给族老传讯。

　　“可杀！”最后，鲲鹏族的长老商议，一致决定趁此诛杀小石头。

　　不过，他们让鲲山等人做干净点，也装作不认识小石头的样子，只当做入侵者诛杀。

　　如此一来，就算两族战起来，他们鲲鹏族也站在了道德制高点。

　　“就得这样。”这消息传来，那七个道宫境强者嘴角皆是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　鲲鹏族自大，他们自然不愿意其它的上古神族以后整体实力超过他们。

　　此时能灭一个石人族的未来强者，简直是天赐良机，他们又怎么会错过？


第五百五十章 扫荡

　　“老石人，哼，当初以势压人，今天我鲲山就杀你玄孙！”鲲山眸光狰狞。

　　当初鲲山被老石人以势压人，他内心愤怒，一直记着仇，也是如此，他才会主张诛杀小石头报仇。

　　事实上，鲲鹏族的三长老也想借此出气。

　　“咦，那些家伙哪去了？”鲲山那心神释放出去，可是打探许久，依旧没有发现凌飞的踪迹。

　　这让他诧异无比。

　　“你们可发现了什么波动？”鲲山向着身边的七个道宫境强者询问道。

　　“并没有。”这七个道宫境的修者满脸尴尬地回道。

　　“怎么可能，这么短的时间，他们一定还在附近，给我仔细盯着。”鲲山冷哼道。

　　同时，他的心神释放出来，感应着方圆万里内的气息波动。

　　那七个道宫境的强者连忙传讯，让全族的人释放心神，关注着族中的情况。

　　……

　　此时，在鲲鹏族，某处药圆内。

　　这药圆被禁制阻绝，一般的人根本就无法用神识探测里面的情况。

　　“呀！”在这药圆内，伊伊正啃着一株如同鲲鱼的灵萃。

　　这是生活在一个小池子里，被鲲鹏精气孕育成的灵萃。

　　此物名为鲲参，是鲲鹏族极为难得的一种灵萃。

　　“小伊伊慢点吃，这里还有很多呢，可别噎着了，我们不急哦。”在伊伊旁边，小石头眨动着那双宝石一般的眸子，奶声奶气的向着伊伊说道，瞧他那淡定的模样，简直是将这当成了自己家的药圆。

　　仔细看去，只见得在他那胖嘟嘟的小手当中还抓着一株如同鹏鸟一般的灵萃，这也是极为稀罕的灵萃，是以染了鲲鹏精血的土壤培育而出，便是在鲲鹏族，也只有那些天才子弟才可以享用。

　　呀！

　　伊伊啃着灵萃，那双眼睛眯起，脸颊上露出憨厚的笑容。

　　它瞅了一眼小石头，似乎很是高兴，很快就又继续啃食了起来。

　　“我有点怀疑，我和这两个小不点来劫狱是不是脑袋进水了？”在见得那一脸贪吃的伊伊和那满脸童心的小石头后，凌飞一阵无语，自己既然相信这么一个小屁孩，和他一起来劫狱，他也是醉了。

　　在摇了摇头后，他便将眸光瞅向了旁边。

　　这是一片巨大的药圆。

　　药圆如岛，被禁制笼罩，上面灵泉汩汩而流，灵气极为浓郁，被规划为一片片药材区域。

　　“既然来了，怎么也得让鲲鹏族割点肉。”凌飞心念一动，开始扫视八方。

　　“这灵萃不错，怎么也过千年了吧！”

　　“精气化形，这是魂道灵萃啊！”

　　“这灵萃居然蕴含着鲲鹏血气！”

　　……

　　在瞧得那一株株灵萃后，凌飞忍不住开始扫荡了起来。

　　这些灵萃太罕见了。

　　特别是那几株魂道灵萃，年份都许久了，那精气孕育成形，如灵萃之魂凝聚于外。

　　对于凌飞而言，若是服下，神魂和元婴都能有所提升，可以更好的掌控毁灭之眼的力量。

　　如此一来，凌飞开始大扫荡，一颗颗药材被他收入了龙骨空间当中。

　　伊伊却是在疯狂的吃，瞧那么模样，就好像有人会和它抢夺药材一样，恨不得一下全部吃完。

　　小石头却是屁颠屁颠的去帮伊伊采药，别提多么勤快了。

　　瞧这样子，它似乎真的很喜欢伊伊，简直就将它当成了自己的小伙伴。

　　在这外面，鲲山等人却是派出了无数的族人在寻找凌飞。

　　……

　　石人族内此时却是已经炸开了锅。

　　“小石头不见了？”

　　“已经不见了六天？”

　　几个长老陆续出关，却得到了小石头不见了的消息。

　　“凌飞公子也不见了。”而后，凌飞不见了的消息也是随之传来。

　　这让石人族的几个长老心头一跳，“不会是凌飞拐走了小石头吧？”

　　可是再一打听，他们却是发现怜霜和上官婉儿还在，才是松了口气。

　　如此一来，石人族的人更加的奇怪了。

　　“他们去哪了？”最后几个长老汇集在一起，找到了老石人。

　　“别急，只要在这封魔之地，小石头就出不了事情。”老石人此时却很淡定。

　　“这个……我们也知道小石头出不了事情，可是，我怕凌飞出事啊！”大长老满脸尴尬地说道。

　　旁边五个长老也是带着几分笑容瞅向老石人。

　　“怕凌飞出事？”老石人一怔。

　　“咳咳，凌飞这小子上次炼制了一颗开灵丹，我给一个后人服用了，感觉效果不错，我想若是有他在，我石人族的天才都可以在提升一些悟性，如此一来，我石人族的整体实力也必将得以提升，他可是我石人族的未来啊！”大长老脸不红，心不跳地说道。

　　“大哥，我可没有听说你有哪个后人服用了开灵丹啊！”旁边的四长老说道。

　　他连翻白眼，“明明是你自己服用了好不好！”

　　只是，此言一出，大长老眸带杀意，恶狠狠的瞅来，这让得四长老连忙缩了缩脖子，闭起了嘴。

　　“呵呵，族长，你就动用你的天机镜推演一下，看看小石头和凌飞公子在哪吧！”六长老笑道。

　　“不错，这凌飞可不能有事情啊！”几个长老附和，事实上，这几天他们都是服用了开灵丹，而后感觉效果不错，自己之前对武道上的许多困惑就此化解，几人实力略有提升，特别是大长老，他感觉自己马上要迈入通天境了。

　　甚至大长老感觉只要凌飞的丹药效果在好那么一丝丝，他就可以立即迈入通天境。

　　这让他兴奋无比，立即出关寻找凌飞，想确定一下他能不能炼制更好的丹药。

　　可是这一寻找，他才发现凌飞已经不在了石人族。

　　这可是差点急死了他。

　　另外五个长老也是如此。

　　可以说，他们把凌飞当成了宝，比自己的孙子还看得重。

　　“凌飞这小子给了他们开灵丹，却不给老夫？”见此，老石人立即明白了，这六个老家伙都服用了开灵丹，此刻眼巴巴指望着凌飞能炼制更好的丹药了呢，这让老石人郁闷无比，他可是族长。

　　居然敢忘记他？

　　“非得找到这家伙胖揍他一顿不可。”老石人心中暗忖，不过他脸上却露出了笑容。

　　如今这些老兄弟服用丹药后都感觉不错，可见这开灵丹是何等的不凡。

　　凌飞的丹药，俨然成为了石人族的希望啊！

　　心念一动，老石人手掌一翻，便是取出了一面石镜。

　　这是一件至宝，乃天石炼制而成，上面道纹天然，光滑如镜，只见得他心念一动，凝了一个法印。

　　嗡！

　　这法印一闪，没入石镜内。

　　而后老石心神一动，凝聚出小石头和凌飞的人影，没入石镜当中。

　　这是最简单的推演之法，只要以大手段，凝聚出对方的人影，气息就可以推演出了。

　　当然，这需要对方在很近的地方。

　　若是远了却不行了。

　　那就得用对方的血脉或者神魂烙印推演了。

　　当人影没入石镜，上面立即泛起一阵涟漪，有着朦朦胧胧的道纹在蠕动，它在沟通天地，推演天机。

　　“也不知凌飞这小子去哪了？”见此，大长老等人都绷紧了神经，心中暗忖着。

　　“若是找到了他，下次得把这小子看紧，免得没有人给老夫炼丹。”同时，几个老头子心中嘀咕。

　　嗡！

　　终于，石镜光纹一闪，迸发出一股空间之力，上面涟漪泛起，一幅画面，便是呈现在了眼前。

　　在众人眼前，首先出现的是一个粉雕玉琢的男孩。

　　“小石头！”在瞧得这男孩后，大殿内的长老齐呼。

　　随后他们眸光一转，便是瞧得小石头正在采药，然后屁颠屁颠的去给伊伊吃。

　　“他们在一个药圆内？”对此，几位长老早就习惯了。

　　因为石人族的药圆在这大半个月就是这么被小石头和伊伊祸害了。

　　至于剩下的药材，完全是因为年份不够，伊伊看不上，才得以继续在石人族的药圆里面继续生长。

　　“这药圆当中的气息好像是鲲鹏族的啊！”众人略微一看，便是发现了药圆当中有幽冥之气弥漫。

　　这赫然是鲲鹏族的区域了。

　　“鲲鹏族！”此言一出，老石人眼皮也是一跳，“这毛孩子去鲲鹏族干什么？”

　　“他们该不会是去救人了吧？”大长老瞅向老石人，道。

　　因为除此之外，他实在想不明白小石头和凌飞为什么去鲲鹏族。

　　“有可能！”众人点头。

　　“可我感觉他们更像是去偷药啊？”四长老盯着那石镜演化出的画面说道。

　　因为此时小石头别提多轻松惬意了。

　　小家伙采摘药材完毕后，屁颠屁颠的送给伊伊，还让后者慢慢吃，吃完了以后再想办法去其它氏族给它找灵萃。

　　“该不会是我石人族的灵萃被吃完了，小石头才盯上鲲鹏族吧？”大长老额头冒汗。

　　因为小石头那宝石一般的眸子眨动，说以后去别的神族找灵萃给伊伊吃。

　　“敢情这小石头是去鲲鹏族偷药了啊？”最后，众人眸光一转，全部瞅向了老石人。

　　这让老石人脸颊发烫。

　　这是石人族七万年难得一见的绝世天才，被寄予了厚望。

　　可是，自从小石头神智苏醒后，那做的事情，似乎有些……

　　“咳咳……”老石人一脸尴尬，而后一本正经地说道，“他去祸害别的氏族，总比祸害自家人强。”

　　“好像也是。”几位长老点了点头，可是心里却总感觉有些不对劲，又不得不接受这个事实。

　　谁让小石头是自家的命根子，除了接受事实，他们还能做什么呢？


第五百五十一章 被发现了

　　“呀！”老石人推演，在那药圆内，小石头蓦地抬头，似乎有所感应。

　　不过，很快小家伙就没心没肺的继续去给伊伊寻找好的药材。

　　因为药圆很大，他不可能将全部药材带走，自然得采摘最好的给伊伊了。

　　“小石头似乎发现了我们在推演他哦！”

　　“这小子，居然跟个没事人一样跑了！”见此，大殿内的长老一阵无语。

　　不过见小石头这般，他们心中也是高兴。

　　不管怎么样，如今的小石头总比当初那个木头人强啊！

　　在看另外一边，凌飞也在收刮药材。

　　“哇，那是一株墨玉天莲！”凌飞在药圆子深处，一个小池子当中发现了一株天莲。

　　这让他内心一喜。

　　当初那鲲山可是要拿这等灵萃去送给石人族，好让后者交出凌飞，从而诛杀！

　　“这些小子！”见凌飞和小石头都安然无恙，大殿内的几个长老也算是松了口气。

　　“不过他们在鲲鹏族终究不安全，得让他们早点回来才是。”四长老说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　老石人点头，而后心神一动，沉入那石镜之内。

　　“小石头，回家了！”

　　“凌公子，可别让鲲鹏族的人发现了啊！”低沉的声音在这药圆内响彻开来，传入凌飞和小石头耳中。

　　“呀！”小石头那睫毛一挑，小脸一红，可是望着这满园子的药，他恋恋不舍。

　　在他看来，鲲鹏族应该还有这样的药圆才是，如今可还没有收刮完毕呢。

　　“咳咳，老族长，我们遇到大麻烦了。”凌飞却是尴尬一笑。

　　“什么大麻烦？”此话一出，老石人心头一跳。

　　大殿内那些长老一个个竖起了耳朵。

　　“我们来鲲鹏族救人，结果被发现了，现在处于被追杀的状态当中。”凌飞怯怯地说道。

　　“什么！你们真的去救人了！”闻言，老石人眼皮直跳，感觉到了不妙。

　　去偷药还好，没有那么容易被发现。

　　可若是去救人，那是一定能否发现的啊！

　　这让他一下子感觉头大了。

　　“他们被鲲鹏族追杀中？”大殿内的长老都急了。

　　“这些小子，被追杀中居然还想着偷药？”同时，几个长老一阵无语，对小石头彻底是服气了。

　　因为刚才小石头那采摘药材的时候别提多悠闲了。

　　小家伙根本就没有一丝被人追杀的危机感。

　　“得去支援他们才行！”大长老说道。

　　“这下麻烦了！”六长老皱眉，他们石人族距离鲲鹏族有些距离。

　　再者，就算他们此时杀去，也很麻烦，因为鲲鹏族已经开启了大阵，想要救人，岂有那么容易？

　　“你们先藏好，别乱走。”最后，老石人开口，准备去救人。

　　“速速让我石人族的子弟备战！”同时他向着几位长老喝道。

　　因为他从凌飞口中了解到小石头轰杀了一个鲲鹏族强者，事情已经闹大了，显然是难以善了了。

　　“是！”当下，几位长老点头。

　　……

　　“还没有找到？”此时，鲲鹏族内，三长老眸光阴沉无比。

　　“是！”鲲山一脸尴尬，近万名强者盘旋于空，俯瞰山河，却没有发现凌飞的踪迹，让他愤怒。

　　“只要他在我族中，老朽就不信他还能凭空消失不成。”鲲垄眸光冰冷，当下取出了一件至宝。

　　这是一面骨镜，为接近神明级的鲲鹏额骨炼制而成，里面蕴含着玄妙奥义，能短暂的推演回溯。

　　嗡！

　　只见得这鲲垄眉心凝聚道纹，没入了这骨镜之内，他要以鲲鹏族秘术回溯时空，让场景再现。

　　这是该族的特殊神通。

　　这些上古神族多少都有着特殊的手段蕴含。

　　甚至有些大族的手段类似。

　　如烛龙族，该族也很逆天，能回溯时空，甚至那手段更加高明。

　　当那道纹没入骨镜内，那骨镜上光纹一闪，演化出了一片空间。

　　这正是鲲鹏族的领地。

　　在这里浮现了凌飞和伊伊不断穿梭空间遁逃，以及击杀一尊强者的画面。

　　“没入了我族药圆！”终于，鲲垄捕捉到了一些波动。

　　在伊伊消失的时候，他们那药圆附近泛起了一阵波动。

　　虽然这波动很细微，一般的人难以察觉，可他是何等的人物，一下便是发现了当中的异常之处。

　　“他们在我族的鲲水岛药圆内！”鲲垄传讯，告知鲲山，“速速去将他们诛杀。”

　　“是！”外面，鲲山得迅，那眸光一冷，瞅向身边的七个道宫境强者说道，“走，去鲲水岛。”

　　“是！”顿时，背后鲲鹏展翼，飞向了鲲水岛。

　　“不好，我们似乎被发现了。”药圆内，凌飞眼皮直跳，刚才他感觉到似乎有着一双冰冷的眼睛在盯着他，那眸光当中杀意凛然，让他感觉到一丝不安，当下，他立即不在继续采摘药材飞向了小石头。

　　小石头和伊伊也是眸光一闪，感觉到了危险的气息。

　　“撤掉药圆禁制！”虚空当中，鲲山化为一尊巨大的鹏鸟飞来，低沉的声音从他口中吐出来。

　　是！

　　顿时，有守护药圆的人彻底禁制。

　　嗡！

　　光影一闪，药圆禁制消散，凌飞和小石头立即呈现在了鲲鹏族那无数强者的视线当中。

　　“在那里！”

　　“诸位在旁掠阵，防止他们穿梭虚空遁逃，注意任何细微的波动，若有发现，一定要将之诛杀！”

　　当凌飞呈现在鲲鹏族强者的视线当中后，那虚空当中上，一道道命令之声响起。

　　却是鲲鹏族的强者在向自己麾下的人马传讯，要将凌飞一举击杀。

　　“是！”

　　一时间，附近的区域汇集了近千名鲲鹏族的强者。

　　那苍穹完全被幽光所笼罩，恐怖的气势倾覆而下，让得虚空都似要崩碎。

　　“被包围了？”当禁制消散，那虚空当中所浮现的近千鲲鹏让凌飞眼皮也是不由一跳。

　　这些鲲鹏的修为最低的都有神府圆满境。

　　四面八方都有道宫境强者镇守。

　　这么多强者汇集在一起，那恐怖的气息都足以将元婴境修者压得血脉爆裂了。

　　凌飞身上不知觉的演化出了重力域场和真龙铠甲，以抵挡那种恐怖的威势。

　　“呵呵，凌飞，准备受死吧，既然来了我鲲鹏族，你就别想着活着离开了！”虚空当中，鲲山狰狞一笑，旋即只见得他那鹏腹之下的巨爪延伸数百里之远，穿透虚空，便是向着这片药圆抓来。


第五百五十二章 小石头发火

　　虚空当中，只见得鲲山那鹏爪探来，能有千丈大小，上面幽光闪烁，道纹交织间似可封锁虚空。

　　这一击探来，那恐怖的气势就让的旁边的虚空发出阵阵音爆之声。

　　如此一击，威势比起当初那个道宫境强者不知强大了多少倍。

　　鲲山！

　　这可是鲲鹏族当代的年轻俊杰，年纪轻轻就已经达到了归墟境，是一个新的王者，潜力很大。

　　呀！

　　伊伊本来想要催动神通，穿梭空间。

　　可是在那强大的气势压迫之下，它身上的道纹崩碎，居然无法穿梭空间。

　　这让小家伙急红了眼。

　　“伊伊别怕，看石头哥哥保护你。”小石头眨动着那宝石一般的眸子安抚着伊伊。

　　同时，他眸光上扬，抬望虚空，在瞧得那当头探来的鲲鹏之爪后，他眉头皱起，眸中怒意涌现。

　　“大鸟，你再惹我，我可要发火了。”小石头眸中带着怒意，很认真地说道。

　　“哈哈，这小不点要发火了？”

　　“你发火又有什么用？”此言一出，虚空当中，那些鲲鹏族人放声而笑。

　　一个小不点罢了，说话还奶声奶气，就算发火，也没有一丝威慑力。

　　“当趁此将这小石头诛杀了。”鲲山一脸冷意。

　　“呀！”只见得小石头纵身一跃，抡起了一对石锤便是向着那只从数百里外探来的巨爪轰去。

　　这石锤绽放出耀眼的天石之纹，有恐怖的气势爆发出来，它延伸百里，在那里和鲲鹏之爪交锋。

　　轰！

　　顿时，石锤击在那巨爪上，一股恐怖的重力爆发出来，让得那片虚空爆碎，一股风暴卷来，席卷八方，恐怖的气势让得许多道宫境强者变色，如此一击，远远超过了普通道宫境强者，非常人可以抵挡。

　　“这小不点居然有这实力！”

　　“小小年纪就可力比道宫境强者，若是让他成长起来那还得了。”鲲鹏族的人皆是一脸阴沉。

　　小石头展现出的实力让他们忌惮。

　　“这对石锤上蕴含石人族的先天道纹，是一件至宝，小家伙体质特殊，能将之大半威力发挥出来，不过你终究年纪太轻了，仅仅只是神府境修为罢了，又怎么和本座这归墟境的强者争锋了？”虚空当中，鲲山冷笑。

　　只见得他那巨爪一翻，上面幽光绽放，如同那喷薄的火山，又如洪流倾覆而下，将石锤淹没。

　　锵！

　　巨爪破除重力域场，狠狠的撞击在石锤上，一股巨力冲击而来，将小石头给淹没。

　　“小石头！”见此，凌飞皱眉，连忙带着伊伊向着前方的虚空掠去，要接住小石头。

　　可他根本无法接近那片区域。

　　因为那里散发出的余波太恐怖了，也是凌飞身怀真龙铠甲，不然早就粉身碎骨了。

　　“呀，大鸟，我真的生气了！”就此时时，小石头那奶声奶气的怒喝声响起。

　　而后只见得小家伙身上石纹绽放，一股惊人的力量猛的爆发出来。

　　却见得是他脖子上挂着的石牌上面有道纹绽放，那光芒冲天，一股域场之力震荡开来，将鲲山那巨爪散发出的恐怖波澜直接击溃，甚至，石牌上那道纹如刃，切割了虚空，直接向着鲲山袭去。

　　“这……”突然爆发出的力量让得鲲山胆寒，“如此力量，似乎超出了归墟境可有！”

　　他脊髓在发寒。

　　显然，对面的小不点催动了一件至宝。

　　惊恐之下，鲲山身子一闪，连忙后退。

　　可是他依旧被那光芒波及，击飞于十里外，狠狠的撞击在了一处山巅上。

　　砰！

　　巨响传出，那山都被撞倒了，有巨石滚滚。

　　“鲲山公子被击退了？”

　　“好恐怖的力量，那是什么宝物！”见此，虚空当中那些鲲鹏族人全部被震住了。

　　要知道，鲲山可是归墟境强者。

　　虽然他才迈入这个境界，却也是十足的王者，岂是一般的人能轻易将他击退的。

　　此时他却被一个小不点击飞。

　　带着满脸惊讶，众人的视线都落在了小石头的身上。

　　“小石头生气，后果很严重。”当这些视线汇集而来，却见得小石头眸光上扬，一字一句地说道。

　　瞧他这模样，似乎在回应鲲鹏族人刚才的取笑。

　　小家伙此时一脸冷厉，那口中的话语吐出虽然还显得很稚嫩，可鲲鹏族的人却再也不敢笑话他了。

　　“呀！”

　　小石头一脸冷厉，眸光如刃，很冰冷，此时的他再也不像是一个小孩，他轻呀一声，那小手牵引，脖子上的石牌一闪，呼啸而出，便是在前方的虚空不断放大，化为了一面能有千丈高的巨碑。

　　在巨碑上绽放出繁复无比的石纹。

　　恐怖的气势席卷开来，让得整片虚空颤抖了起来，那波动震荡开来，数千鲲鹏连连极速后退。

　　“这……这莫非是石人族的圣碑！”当这石碑演化出来，鲲鹏族深处，有老者一脸肃然。

　　那是鲲鹏族的三长老。

　　他一直在关注此战，本来以为鲲山可以解决，如此一来，他也就可以置身事外，就算杀死了小石头也不怕石人族报复，以为石人族要发泄，也该找鲲山才是，事实上，许多长老都是抱着这样的想法。

　　可此时鲲垄眼皮直跳，感觉到了不妙。

　　“石人族圣碑，这可不是一般的人能催动，这小不点居然能够掌控！”鲲鹏族的长老眸露惊讶。

　　这圣碑连石人族的一些长老都无法掌控。

　　可此时出现在一个小孩手里，让人怎能不诧异。

　　“不好，鲲山！”鲲垄眸光一闪，暗呼不妙。

　　也就在鲲垄心绝不妙的时候，只见得小石头那小手石纹闪烁，如化为一只巨手抓住了眼前的石碑。

　　“呀！”却见得小石头抓住石碑，那身子当空一掠，便是抡着石碑向着前方那碎山中刚起身的鲲山砸去。

　　此时鲲山才起来，要展翅飞离。

　　因为他也感觉到了小石头催动的石碑气势惊人，绝不是普通的至宝。

　　可是不等他飞离，那石碑已经砸下，恐怖的气势压迫而下，那是域场之力，完全将鲲山给封困。

　　同时，浩瀚的重力压下，让得鲲山血脉崩裂，神魂都在溃散。

　　“不……你不能杀我，我是鲲鹏族的王者，你若杀我，我族人一定不会放过你的！”鲲山嘶吼道。

　　可惜，石碑砸下，那光芒耀眼，将他笼罩。

　　而后一股恐怖的重力侵入体内，他的骨骼粉碎，他神魂直接被压碎，就此死去。

　　一尊达到归墟境的王级鲲鹏就此死去。

　　小石头小手一动，石碑一闪，回到身前。

　　“我都说我发火了，还惹我？”小家伙扛着石碑，嘀咕道，“真当我是小屁孩么？”他很是不满。

　　显然，鲲鹏族那些人先前嘲笑小石头，说他是一个小不点，让他很是不高兴。


第五百五十三章 闹大了

　　呀！

　　在小石头击杀了鲲山后，伊伊和凌飞飞来。

　　伊伊落在小石头肩膀上，小家伙很是高兴，在为小石头喝彩。

　　“嘿嘿，小伊伊别怕，有石头哥哥在，谁也不能欺负你。”小石头奶声奶气的安慰道。

　　“呀，咿呀！”伊伊眯着眼睛，一脸憨笑，此时它也不再紧张了。

　　“这石牌居然是一件至宝！”凌飞眸光转动，瞅向那石碑时内心掀起了重重波澜。

　　在这石碑绽放的光纹下，来自鲲鹏族的压迫完全消散。

　　到了此刻，他才明白为何小石头敢有恃无恐的来鲲鹏族了。

　　想必小家伙也知道自己这石牌的厉害之处。

　　甚至凌飞感觉小石头还有更强大的底蕴才是。

　　别看小石头年纪很小，可行事却很缜密，似乎早就有所预料和准备。

　　“鲲山公子死了！”

　　“这小布点居然能灭归墟境强者！？”小石头强势出手，诛杀鲲山，使得虚空中立即引起一片哗然。

　　刚才那些还在围杀凌飞的鲲鹏族强者都心有余悸，眼皮直跳。

　　“还好我刚才没有率先出手。”许多人暗自庆幸，若是自己先一步出手，只怕要被这小不点灭了。

　　如此，虚空当中虽然有近万鲲鹏盘旋，却没有人敢出手。

　　“这小石头比传说中还恐怖，得将之诛杀在此才行啊！”远处，鲲垄眸光阴森无比。

　　“的确得将他扼杀。”另外几个长老点头。

　　“动身！”当下，他们一起动身，打算诛杀小石头。

　　刚才他们有所忌惮，是怕被报复。

　　可现在一起出手却是整个鲲鹏族的事情了。

　　呀！

　　此时，小石头眸光闪烁，飞向前方的虚空。

　　凌飞跟随而去，他一脸诧异不知小家伙要干什么。

　　呼！

　　却见得小石头那小手一动，石纹闪烁，将一只长能有千米的鲲鹏给摄来。

　　这鲲鹏羽翼断裂许多，体内的骨骼崩碎，鲜血蒸腾，却有着一股王威弥漫开来。

　　这正是被小石头砸死的鲲山。

　　在将鲲山的尸体摄来后，小石头身上光纹闪烁，演化出一个气旋，直接便是将之给摄入了当中。

　　“你这是要？”见此，凌飞一阵错愕。

　　这是归墟境的鲲鹏，羽翼和骨骼都是宝物，对于外人来说很稀罕，可对这个浑身是宝的石人族少公子来说，却根本无法入眼，因为小石头的宝物太厉害了，每一件都不是凡品，能发出惊天之威。

　　“打架太耗精气了，石头感觉有点饿了，等教训完这些大鸟后，待会回家将这只大鸟烤了吃，也好补补身子。”小石头认真地说道，刚才几次出手，他也是耗竭了不少的神魂之力，所以他感觉到有些虚弱了起来。

　　“饿了，烤了吃！”闻言，凌飞一怔，而后说道，“这倒是一个好办法！”

　　鲲鹏肉，他可是还没有吃过啊！

　　被小石头这么一提，凌飞也是食欲大振。

　　“啊！！”只是，当小石头将鲲山的尸体摄走后，鲲鹏族有强者目眦欲裂，高声悲呼道。

　　“这小不点太可恶了，杀了我族王者，还要将他的尸体带走，这是在羞辱我鲲鹏族么？”

　　“的确，这小子刚才杀了我族一个道宫境强者，居然还没事一样躲在我药圆偷药，的确该死。”

　　顿时，虚空当中呵斥声此起彼伏。

　　这小子太狂傲了，似乎根本就没有将他们鲲鹏族放在眼里。

　　这数万年来，他们鲲鹏族还没有被人如此轻视过！

　　这让鲲鹏族的人怎么能忍得下去。

　　“哼，你们才可恶，刚才我都说了，别惹我，谁让你们惹我呢？”被一个个鲲鹏族人呵斥，高呼可恶，小石头很是不服气，他仰着脖子，那眸光扫视八方，很认真地说道，“若不是你们这些大鸟追着我，我怎么会动手？”

　　小家伙很委屈。

　　人家明明是个好孩子，怎么就成为了人人喊打的怀孩子呢？

　　“这小子居然还委屈起来了？”鲲鹏族的人一阵无语，明明他们才是受害者好不好。

　　“一个小娃娃，也敢杀我族人，当我鲲鹏族好欺吗？”就在此时，鲲鹏族深处，一道低沉的声音响起。

　　这声音如雷，震得虚空都在颤抖，那恐怖的气势席卷八方，让得凌飞呼吸一窒，血脉要裂。

　　“鲲鹏族的强者出面了。”凌飞眸光一闪，感到了不妙，这次事情要闹大了。

　　毕竟那鲲山可是一个王者，如今鲲鹏族岂会善罢甘休？

　　呀！

　　当那恐怖的气势传出，小石头眸光冰冷，那石碑光纹闪烁，演化出一股气旋，如同在沟通空间。

　　“小小年纪，有此天赋，可惜，今天你要殒落在我鲲鹏族！”远处虚空，鲲鹏族的三长老出现。

　　这老者并不高大，很廋，可那双眼瞳当中如有冥海沉浮，气息恐怖，此时他阴恻恻的将小石头锁定，那眸光让人寒毛炸立，这是一个准通天境的强者，和石人族的大长老是一个级别，实力极强。

　　在这片天地，也只有少数人强过他。

　　“他身怀石人族圣碑，三哥，你得竭力出手才行。”当三长老出现，旁边又有四个长者出现于空。

　　他们都是鲲鹏族的长老，有的是归墟境圆满，有的是半步通天境，也有一个是准通天境。

　　只是这鲲垄最强。

　　“一个神府境娃娃罢了，老夫自可将之击杀。”三长老眸光冰冷，那手掌一翻，出现了一根幽光闪烁的长矛，这是黑炎天精当中的精粹炼制的至宝，坚硬无比，可洞穿虚空，如今被这三长老拿着，气势更甚。

　　“看我诛你！”三长老眸光冰冷，那干枯的手掌上幽纹闪烁，注入了手中的长矛之上。

　　顿时，这长矛光华大作，那幽光凌厉，如可洞穿天地。

　　刷！

　　当这低沉的声音响起，长矛穿透虚空，便是向着小石头洞穿而去。

　　在旁边，另外四个鲲鹏族的长老冷冷的看着这一切，他们身上有着强大的气机锁定前方的虚空。

　　瞧这模样，似乎只要小石头遁逃，他们就会给予雷霆一击。

　　这俨然是在配合三长老，要一举诛杀小石头。

　　“哼，有三长老出手，必可诛杀这小鬼！”

　　“三长老可是准通天境强者，将我鲲鹏族的传承神通早已经掌控得炉火纯青，他这一击蕴含着我鲲鹏族的裂空奥义，便是归墟境强者炼制的宝物都可以一击洞穿，要杀那小不点，轻而易举。”

　　当那长矛洞穿虚空，虚空当中，鲲鹏族人冷笑连连，都冰冷的盯着小石头。

　　瞧那模样，他们似乎很想看看这个如此嚣张的小子，会怎么样死在这强势的一击之下。

　　呼呼！

　　长矛裂空，还带着汹涌的黑色尾焰，它所过之处，虚空在崩碎，又被火焰燃烧，空间如在扭曲。

　　恐怖的气势让得天地都似要凝固。

　　凌飞感觉自己被一股恐怖的杀机锁定，身体似要虚脱，那体内的龙气还没有运转出来就溃散了。

　　他的心神运转，想要催动龙骨，却也是感觉一阵无力，心神都莫名间要崩碎。

　　鲲垄这一击太恐怖了，那势可崩碎天地，如此可怕的战力，远远不是鲲山这个新王者可以堪比。

　　“如今的我和这顶级强者还是有着无法逾越的鸿沟啊！”凌飞眉头紧锁，感到一阵无力。

　　“呀！”此时，小石头也皱起了眉头。

　　这鲲垄真的很强，已经不是一般的归墟境强者可比，要直追通天境强者了。

　　就连他都感觉到脊背在发寒。

　　因为先前他几次出手，已经耗竭大量的精气，就算圣碑在手也难以发挥出巅峰之力了。

　　可小石头依旧无惧，他那眸光冰冷，露出一般小孩不可拥有的眼神。

　　“呀，老鸟，你真的惹怒我了！”小石头抬头，眸光很冷，他咬着牙齿，一字一句地说道。

　　“惹怒你了又怎么样？一个小屁孩而已！”

　　“都死到临头了，还在唬人。”鲲鹏族的人冷笑。

　　鲲垄这一击都可以击杀无数归墟圆满境强者了，何况这小石头了。

　　虽然小石头碾压了鲲山。

　　可鲲山只是才迈入归墟境罢了，他和鲲垄的实力有着天壤之别。

　　嗡！

　　也就在鲲鹏族的人冷笑连连的时候，只见得这片苍穹一颤，有着巨响震天，简直好像虚空崩碎了开来，而后一股浩瀚的圣威震荡八方，伴随着的还有着一道冰冷而充满了威严的声音响彻开来。

　　“鲲鹏族的小辈，连我石人族的绝世天骄也敢诛，看来，你是不想活了！”

　　只见得在小石头身前的虚空光纹绽放，一尊巨大无比，似乎玉非玉的石头突然悬浮在这片虚空之中。

　　这石头悬浮在空，落在小石头那圣碑之上，石头上道纹缭绕，光纹交织，依稀间有人影浮现。

　　“一块巨石！”当这石头出现，鲲鹏族人内心一跳。

　　“这是石人族的圣石！”那四个长老却是心头一沉，脸色变得极为难看了起来。

　　“圣石来了！”凌飞内心掀起了重重波澜。

　　眼前的石头所散发出的气息和石人族圣池当中的石头一样。

　　甚至刚才的声音也是出自一人。

　　同时，当这圣石出现，他那绷紧的神经也是得以放松了下来。

　　也就在这圣石出现的时候，上面光纹闪烁，如有着一块巨石呼啸而出，携带着恐怖的重力域场向着那穿透虚空，向此袭杀而来的长矛轰去，当这石头轰去，那片虚空直接成片的崩碎，下方的山河在龟裂，巨浪滔天。

　　砰！

　　而后众人便是看到，鲲垄那杠可洞穿虚空的长矛寸寸崩碎了开来。

　　也就在这长矛崩碎时，那巨石却是携带着无上伟力，向着鲲垄本身席卷而去，那片虚空如被封锁。

　　“这……”鲲垄脸色苍白，他长矛崩碎，却还没有伤及本身，本能的想要后退，却发现一股恐怖的域场之力笼罩了他所在的区域，他根本连动都动不了，这让他脊髓发寒，那双眼瞳当中露出惊恐的光芒。


第五百五十四章 交出凌飞

　　“好恐怖的力量，这是石人族的圣石！”鲲垄一脸惊恐。

　　如此力量，俨然超出了普通通天境强者。

　　要知道，他也有堪比通天境强者的战力。

　　可此时却连动都动不了，对方该何等强大？

　　这让他感到惊恐之余也是不由露出绝望之色。

　　“不……我是鲲鹏族的长老！”鲲垄高呼。

　　“族长，救我！”他竭力呼喊，想要求教，可他却发现自己的声音都被那重力域场压制住了。

　　“三长老！”虚空中，石纹绽放，化为域场将三长老困住，鲲鹏族的强者高呼，一个个紧张无比。

　　这可是该族的强者，若是被击杀，鲲鹏族也就少了一个顶级战力了啊！

　　“堂堂的圣石之灵，活了近十万年了，居然来欺我鲲鹏族的后辈，这是欺我鲲鹏族无人吗？”

　　也就在此时，有冰冷而低沉的声音响起。

　　却见得在鲲鹏族深处，幽光闪烁，一对鹏翼裂空，向着这片虚空横斩了过来。

　　一只鹏翼切向巨石域场，要解救鲲垄。

　　另外一只鹏翼却是斩向了小石头和凌飞所在的那片虚空。

　　显然，此人是想围魏救赵，以此化解鲲垄的危机。

　　这羽翼斩来，凌飞和小石头都皱起了眉头，伊伊更是绕毛炸立。

　　因为这羽翼所携带的气息太恐怖了。

　　它出现的时候，似乎在万里之外，可仅仅是瞬息，它便已经出现在了凌飞百里之外，那幽光绽放，带着一股让人心惊的气息，那种恐怖的幽冥之气，让人如坠寒窟，便是那神魂都忍不住在颤栗。

　　“好恐怖的一击，此人是通天境强者吗？”凌飞抬头，双眸紧紧的盯着那只当空斩来的羽翼。

　　那羽翼很强，将圣石向着鲲垄倾覆而下的重力域场都撕裂了。

　　“鲲无忌，你敢动我孙，老朽定将让你鲲鹏族血流成河！”也就在那羽翼斩来时，一道咆哮声响起，却见得那笼罩着虚空的阵法光幕被撕裂，一面石盘裂空，便是击在了那只幽森的羽翼之上。

　　砰！

　　巨响震天，那羽翼被击飞，并没有能击杀小石头。

　　而此时，那巨石横击，狠狠的撞击在那羽翼之上，羽翼崩碎，爆发出恐怖的力量。

　　那巨石一颤，化为光纹，就此溃散，被那羽翼给抵挡下这绝世一击。

　　可是，那爆发出的恐怖余波震荡开来，依旧是将那鲲垄给淹没。

　　只见得鲲垄的身子被震飞，身上的宝甲崩裂，骨骼断裂，大口大口的鲜血吐出。

　　这可是真正的绝世一击，那产生的余波都可以灭杀许多的归墟境强者了。

　　这鲲垄被击飞，气息孱弱，就差没有毙命了。

　　当鲲垄被击飞，却见得他后方光影一闪，便是将之卷到身后。

　　一个身穿幽袍，身穿高大的男子凭空出现。

　　这个男子，却正是鲲鹏族当代族长，鲲无忌。

　　鲲无忌很年轻，看起来只有四五十岁的样子，正值壮年。

　　实际上他已过四百，可在这种强者当中也的确是壮年，血气正旺。

　　当鲲无忌出现，鲲鹏族一个个长老飞来，立即给鲲垄浮现丹药，以恢复血气。

　　鲲无忌瞅了一眼那被搀扶的三长老，眸光冰冷，“竟出手如此凶狠！”

　　此时三长老气若游丝，骨骼崩裂，体内还有着石纹入侵，俨然受损不轻。

　　这次，他差点身死！

　　见此，鲲无忌的眸光冰冷无比，视线一转，便是锁定了前方。

　　在那里，一尊巨石屹立，朦胧的道纹绽放，如演化出了一片天地，将小石头和凌飞及伊伊护住。

　　“嘻嘻，圣石爷爷，你来了！”此时，小石头嘿嘿一笑，抬头瞅向眼前那悬浮着的圣石。

　　刚才正是小石头以圣碑沟通圣石，才让得圣石之灵及时出手相救。

　　当然，圣石之灵并没有真身降临，此时出现的只是一道灵身罢了。

　　见小石头这狡黠的样子，凌飞一笑，他知道小家伙肯定是知道自己能沟通圣石，才会临危不乱。

　　“你这倒霉孩子，居然跑这里来胡闹了，这个烂摊子，可是不小啊！”圣石光纹蠕动，上面人影凝聚，浮现出了一个身穿白衣，被朦胧道纹所缭绕的男子，这男子摇头一笑，便是伸出手掌轻抚着小石头的脑袋瓜子笑骂道。

　　虽然在骂，可是那语气当中明显有着溺爱之色浮现。

　　他活了很久了，可如小石头这样生来就传承了近乎完美地先天石纹的绝世天才他还是第一次遇到。

　　这个后辈若是成长起来，或许可直追初代石人。

　　所以圣石之灵对小石头也是很是喜欢，还直言会罩着他。

　　可是他万万没有想到，这才没有多久，这个小子就给他捅了这么大的篓子。

　　便是这活了近十万年的圣石之灵也是一阵无语，想要骂，却是也是骂不出声。

　　因为他太喜欢这个后辈了。

　　“哼，明明是圣石爷爷你自己说，有你在，什么人都不可欺负小石头的。”小石头瞥着嘴说道。

　　瞧这模样，似乎他还生气了呢！

　　“哈哈，是，是，老祖爷爷的确是这么说过。”圣石之灵一笑，却并没有生气。

　　“再说了，又不是我惹他们的，是他们惹的我。”小石头满脸委屈地说道。

　　“我都和他们说了好多次别惹我。”他小声嘀咕，瞥向虚空当中的鲲鹏。

　　此话一出，附近虚空，那鲲鹏族的人差点吐血。

　　“我去，这倒霉孩子连毙了我族两尊强者，居然还说是我们惹他的？”鲲鹏族的人郁闷无比。

　　鲲无忌的脸色很阴沉。

　　在他身边，几个长老将今天发生的事情详细道来。

　　在得知事情的始末后，他微微点头，那眸光睥睨，锁定了凌飞和小石头。

　　“圣石前辈，鲲某敬你是前辈，可你石人族公然杀入我鲲鹏族，还连诛几个强者，如此作风，也未免欺人太甚了，今天，贵族若不给一个交代，只怕，鲲某很难向我数万鲲鹏族人交代啊！”鲲无忌眸光冰冷，凝视着前方那演化为人身的圣石之灵，一字一句地说道，那话语当中杀意凛然。

　　今天发生的事情，简直是他鲲鹏族的耻辱。

　　此时的他恨不得将凌飞和小石头击毙。

　　可他也知道，有圣石之灵在想要击毙小石头和凌飞可没有那么容易。

　　“交代，你想要什么交代？”圣石之灵眸光一转，瞅向鲲无忌，他的眸子当中石纹缭绕，朦朦胧胧，看不出什么情绪波动，可那闪烁着的光芒却凌厉如刃，让得鲲鹏族的人感觉到一阵胆寒。

　　“将那凌飞和小兽交出。”鲲无忌眸光冰冷，一字一句地说道，“再者，贵族得赔我族一滴圣石之乳！”

　　在他身上，有着一股浩瀚的伟力弥漫开来。

　　那种力量充斥着方圆万里，让得虚空都似乎随时要崩碎。


第五百五十五章 对峙

　　鲲无忌开口，要圣石之灵交出凌飞。

　　此话一出，凌飞内心一震。

　　瞧这鲲鹏族长话语中的杀意，似要以他凌飞的性命平息此次怒火啊！

　　毕竟小石头是石人族的希望，石人族肯定不会交。

　　所以鲲鹏族只有拿凌飞出气了。

　　这使得凌飞眉头一皱，不由瞅向了旁边的圣石之灵。

　　“交出这凌飞和小兽？”圣石之灵眉头一挑，那双缭绕着石纹的眸子光芒冷冽，逼视着鲲无忌，一字一顿地说道，“若是本座不交了？”

　　“若是前辈不交，我鲲鹏族那么只有竭力一战，只是一旦发生大战，若伤及了贵族的少公子，可别怪我鲲鹏族不念旧情！”鲲无忌那幽发随风飘扬，他眸光冷厉，当中如有幽海在沉浮，这吐出的话语当中充满了威胁的味道。

　　这意思很明显，若是不交出凌飞，待会大战，小石头可能被会诛杀。

　　这里是鲲鹏族，纵使对方是圣石之灵，鲲无忌依旧无惧。

　　“你在威胁我？”此言一出，圣只之灵须发皆张，一股惊人的气势迸发而出，他眸光如刃，凝视着鲲无忌说道。

　　“谈不上威胁，只是此次你们石人族若不付出一些代价就想要离开我鲲鹏族，却是不可能的了！”鲲无忌沉声道，在他身边幽纹闪烁，演化出了一片巨大的幽冥之海，那巨浪卷去，将圣石之灵的气势抵挡了下来。

　　除此外，他身边的几个长老也是一脸冷厉。

　　这次小石头出手，诛杀了鲲山这个王者，圣石之灵又伤了三长老鲲垄，若石人族不给个交代，他们鲲鹏族以后又如何在这片天地立足？所以，此时鲲鹏族的人皆是做好和这石人族放手一战的打算。

　　闻言，圣石之灵眉头微微一皱，不由瞅向了旁边的凌飞。

　　“喂，老石头，你可是还欠我三个人情啊，你可不能把我卖了！”见圣石之灵一脸戏谑的瞅向自己，凌飞心头一跳，要是这老家伙把他交出去，那可就完了啊，当下他连忙便是心神传音，提醒圣石之灵。

　　“小鬼，本座什么时候说了交出你。”圣石之灵一阵无语，这小子什么眼神，他是那样的人么？

　　“咳咳。”凌飞干咳一声，道，“呵呵，我就知道您老有胆气，不过是几只鲲鹏罢了，全部宰了吃，下次有机会我在给你参悟那混元天石当中的奥义！”他开始怂恿圣石之灵多干掉几尊鲲鹏，好削弱鲲鹏族的实力。

　　要知道，他注定要和鲲鹏族一战，此时能干掉一尊高手，他以后就少了一个对手。

　　“当真！”圣石之灵眸光一闪，有些动心，他先前参悟那混元天石已经有所收获了，若再参悟一翻，必可再进一步，对于他而言，这是一个巨大的机遇，他自然也是不会将凌飞给交出给鲲鹏族。

　　“那是自然。”凌飞点头。

　　“你放心，本座自会保你。”圣石之灵点头，便是收回眸光，冷冷的将前方的鲲无忌给盯着。

　　“怎么样，圣石前辈可考虑好了？”鲲无忌询问道。

　　因为圣石之灵和凌飞交谈，是以心神传音，还被那重力域场阻隔，鲲无忌根本就听不到。

　　“鲲无忌，你也太将你鲲鹏族当一回事了吧？”也就在鲲无忌开口时，一道低沉的声音猛的响起。

　　“凌飞为我石人族大公子，你要杀他便是和我族开战，既然如此，那么，我石人族奉陪到底。”

　　这声音震荡八方，如雷鸣滚滚，响彻云霄，传遍整个封魔之地。

　　那等威势，让人听而胆寒。

　　“发生了什么事情？”远处，许多大族的强者被惊动。

　　“这声音好像是来自老石人啊！”

　　“那方向是鲲鹏族！”

　　“老石人去鲲鹏族干什么？”一时间，封魔之地的神族强者都被惊动。

　　一个个强者释放神识，感应而来。

　　此时却见得鲲鹏族的虚空一颤，那封印光幕被狠狠的砸碎，一个老人带着几个长者从天而降。

　　这老人正是老石人，刚才那石盘也是他出手，凭此阻止了鲲无忌袭击小石头。

　　那时他身在百万里外，未能亲身出手。

　　在这鲲无忌和圣石之灵交谈间，他却是赶了过来。

　　鲲鹏族的大阵很强，可惜，这不是神阵，老石人竭力出手，还是能破开一角的。

　　这片天地有规则限制，神力一出，将引起天谴，所以各族都不敢催动那种阵法。

　　“老石人！”当老石人出现，鲲无忌眸光一沉，“呵呵，你们石人族几个强者都赶来了，这是要和我鲲鹏族开战么？只是，你们倾巢而出，不怕全部被灭于此，导致石人族从这片世界当中除名吗？”

　　他冷冷一笑。

　　“就凭你鲲鹏族也想灭我石人一族？”老石人落在了凌飞和小石头的身前，他眸光一转，盯着鲲无忌冷哼道。

　　当这话语落下，却见得老石人身上石纹绽放，有着一股恐怖的气势迸发出来。

　　那等气势，充斥整片虚空，让得鲲鹏族的人都不由胆寒。

　　这是一个老辈强者，迈入通天境不知多久了，实力很强。

　　“呵呵，看来你石人族真的是要和我鲲鹏族一战了！”鲲无忌双手背负，冷哼道，他眸光睥睨，当中杀意弥漫。

　　“若你愿意此事就此罢手，你我两族自可和平相处，可你若要刁难，那么我石人族将奉陪到底。”老石人很强硬地说道。

　　在他身边，圣石之灵也很淡然，他那长发飘飘，身上绽放出朦胧的道纹，眸光睥睨间光芒如刃，似乎随时准备出手。

　　“呀，祖爷爷，你真霸气！”老石人开口，小石头很是高兴，小家伙身子一掠，就跳到老石人身上。

　　而后小家伙在老石人脸上亲了一下，才跳下。

　　“有你这个坑爷的玄孙在，祖爷爷能不霸气么？”老石头一阵无语，瞅向小石头时很是无奈。

　　不过他那眸子当中流露出更多的是溺爱。

　　在道了一句，他继续瞅向前方虚空。

　　“嘻嘻。”小石头一笑，知道自己的祖爷爷并没有真正的生气，当下也是瞅向前方，旋即眨动着眼睛说道，“祖爷爷，那只大鸟好嚣张，想灭我石人族，我们要不要将他们射下来，烤了吃了啊！”

　　“这……”在旁边，大长老等人都是额头冒汗。

　　那可是一个通天境强者，把他射下来烤了吃，有那么容易么？

　　若是别的小孩这么说，他们肯定是一个大巴掌拍去。

　　不过对小石头，却只能流汗。

　　见石人族态度如此强硬，鲲鹏族那些长老也是皱起了眉头。

　　在他们族中，也只有鲲无忌一个通天境强者而已。

　　这是封魔之地有限制，想要踏入通天境太难了，使得许多惊才绝艳的人都卡在准通天境无法进步。

　　当然，鲲鹏族有许多的秘术，他们的底蕴自然不止这么一点。

　　就好像石人族一样。

　　只是真战起来，他们也并不会有多少好处。

　　若是他有着灭掉一个大族的实力，封魔之地早就不是现在的格局了。

　　可是，鲲无忌却是很淡然，他眸光睥睨，扫向八方，而后嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　“呵呵，如今天地将变，大事将起，诸位道友，这石人族非我同道，终究难免一战，不如今天将之灭于此，以绝后患，诸位道友意下如何？”鲲无忌眸光睥睨，这音波如雷，穿透了该族的阵法，传遍了八方。

　　外面各族的人都听到了。

　　“这鲲无忌在和谁说话？”凌飞眸光一凝，“他这是在请援手么？”

　　他感觉到了一丝不妙。

　　“鲲无忌这小子想要联手他族对付我族！”大长老眸光一闪，道。

　　“无妨，如今天地将变，终有一战，此时爆发也算是预热。”老石人很淡定，就那么睥睨八方。

　　此时，外面天地有强者出世。

　　“老石人，你们石人族居然敢大张旗鼓的杀入鲲鹏族，如此姿态，这俨然是不将我魔族放在眼中啊！”这是一个身上有着魔气翻滚的男子，他额头上遍布着魔鳞，那眉心有着一只黑色的眸子，散发出一股恐怖的死亡气息。

　　除此外，他那额头之上还有着一只黑色的独角，此人一出，天地为之变色，滚滚魔气席卷八方。

　　“三眼麟兽！”当此人一出，老石人眸光阴沉无比。

　　“魔族！”圣石之灵那眸子当中也是有着杀意弥漫。

　　三眼麟兽，又被称为独角麟兽，属于魔族，极为强大，便是老石人眼睛当中都有凝重之色浮现。

　　“呵呵，老石人，我看你们还是将贵族的天骄和那外来者交出来吧！”这时，又有狰狞的声音响起，却见得在封魔之地东北方向区域，一个身材瘦小的男子出现，这男子贼眉鼠眼，有着一对大耳。

　　可当他出现，旁边的虚空都在崩塌。

　　在此人身上黑色的道纹缭绕，也是有着恐怖的力量弥漫开来。

　　“好，很好，老鼠皇，你也要插手么？”老石人冷哼，那眸子当中杀意弥漫。

　　这个身材瘦小的男子乃是陷空鼠一族的族长，也是一尊通天境强者。

　　“呵呵，你们杀了我鲲鹏族的大侄子，我等又岂能坐视不理？”这鼠皇一笑，音波传遍八方。

　　“三眼麟兽，陷空鼠，鲲鹏族，这三大族都是一个阵营的么？”凌飞眸光一闪。

　　他知道，封魔之地有七大神魔大族。

　　只是这些大族到底关系如何，却并不是太清楚。


第五百五十六章 大战爆发

　　“那其他神族了？”凌飞眸光一闪。

　　在封魔之地，一共七大神族。

　　分别是鲲鹏族，三眼麟兽，陷空鼠，还有石人族，斗战神猿一族，火雀族，烛龙一脉。

　　也就在此时，封魔之地，东北部区域有着耀眼金光闪烁。

　　“哼，想动石人族，先问问我斗战神猿一族吧！”一道暴喝声如闷雷炸响，却见得一只身高丈二的猿猴突然从一片深山当中掠出，当他掠出，那身子暴涨，化为了一只百丈高的巨大猿猴。

　　这巨猿身上的毛发为金色，每一根都如同金针倒立，闪烁着耀眼的光芒。

　　在他手中拿着一根天金炼制的巨棍，一股滔天戾气，从他身上席卷八方，笼罩方圆数十万里之地。

　　那种恐怖的气势，就连凌飞都能有所感觉。

　　“斗战神猿一族！”凌飞内心一动，终于是有古族声援石人族了啊！

　　“斗战神猿！”远处苍穹，陷空鼠族的皇着眸光冰冷，道，“早就想和你一战了！”

　　话语落下，他直接便是掠出，那所过之处，虚空在崩碎，他的身子却是消散在了虚空当中。

　　陷空鼠一族天生可以穿梭虚空，甚至还可以布下虚空陷阱，一旦被困，将容易被引入虚空乱流。

　　该族这手段便是在上古时期都让许多的顶级强者忌惮无比。

　　“吃老孙一棒！”当这陷空鼠杀去，那斗战神猿眸光一闪，那身子掠去，手中的大棒便是轰去。

　　砰！

　　那一棒轰去，虚空崩碎，一只魔纹缭绕的巨鼠浮现。

　　……

　　很快，两尊强者战了起来。

　　这让凌飞一怔。

　　这正主都还没有打起来呢。

　　这两个帮手倒是已经干了起来。

　　“这斗战神猿一脉的皇者……还真是有个性！”凌飞在略微诧异后，喃喃道。

　　“这猴子，还是那么冲动！”也就在斗战神猿出现时，封魔之地，那西北部区域，一只火雀出现。

　　这火雀出现，火光绽放，照耀苍穹。

　　他双翼展开，如同一只凤凰，向着鲲鹏族这片区域飞来。

　　“黑爻，在这片天地你们魔族想要为所欲为，可还没有那么容易！”这火雀那低沉的声音响起。

　　“火稚空，你也出来了么，好，既然如此，那么，本座便陪你们玩一玩！”

　　顿时，那三眼麟兽化为的男子纵身一跃，便是向着前方的虚空飞去。

　　他大手探出，化为巨掌，当中魔气滚滚，笼罩一方，恐怖的气势震得那片苍穹在崩碎。

　　那火雀眸光一闪，双翼横扫，迎击而去。

　　“火稚空，你这点实力，可不是我的对手。”那三眼魔兽冷笑，他眉心的眸子裂开，一道黑芒裂空，便是向着前方的火雀击去，这黑芒凌厉无比，将无尽的火焰穿透，直取那火雀的本尊。

　　这火雀出手，有一火扇展开，向着那黑芒扇去。

　　呼！

　　惊人的火光绽放，将那黑芒淹没。

　　这火雀很强，他们是朱雀一脉的后裔，不过却不是纯血朱雀。

　　几番交手，他明显处于劣势，不敌那三眼麟兽。

　　“如今神魔海封印未曾消散，诸位就那么迫不及待的想要大战了吗？”也就在此时，封魔之地中心区域，低沉的声音响起，突然有着耀眼的光芒照耀天地，一条巨龙浮现，只见得他双眸如日月沉浮。

　　一眸如太阳，一眸似月亮。

　　这是一条烛龙！

　　他才出现，便是探出龙爪，向着那三眼麟兽拍去。

　　“烛鸿，你贸然出手，就不怕你镇压的封印松动吗？”三眼麟兽冷哼，他化为一尊巨大的魔兽，那额头独角光纹闪烁，如同利刃，直接穿透虚空，向着烛龙那拍来的龙爪穿去，与此同时，他眉心神芒裂空，袭向火雀。

　　这魔兽之凶，居然可以力战两尊顶级强者。

　　“本座就算动用一丝力量，也可与你争锋了。”烛龙冷哼，他继续出手，与火雀对付这三眼麟兽。

　　因为若是火雀受伤，封魔之地的平衡将被打破，后果不堪设想，所以他不得不分出一道灵身来牵制三眼麟兽。

　　轰隆隆！

　　几尊强者在封魔之地大战。

　　那恐怖的波动响彻八方，浩瀚皇威席卷而来，让人心惊胆跳。

　　此时七大神族的人都被惊动了，谁都没有想到，仅仅几个呼吸间，各族的强者说战就开战了。

　　反而是鲲鹏族内，鲲无忌还在和石人族对峙。

　　“看来这封魔之地两方阵营的实力也是旗鼓相当啊！”当一尊尊皇者开口，便立即参与大战，凌飞也是终于知道了封魔之地的局势，那火雀族，斗战神猿一族，烛龙一族显然和石人族是一个阵营。

　　只是那三眼麟兽似乎格外强大，那烛龙却又无法全力出手。

　　这导致双方处于势均力敌的状态。

　　“呀，大鸟，貌似你请来的帮手都无法参战啊！”外面的一切被强者演化出来，小石头那宝石一般的眸子眨动，当中露出狡黠的光芒，“呀，大鸟，看招！”旋即，小家伙催动圣碑向着前方狠狠砸去。

　　“少公子……”这让得石人族的人额头冒汗。

　　这少公子似乎巴不得要掀起两族的大战啊！

　　“年纪轻轻，便如此不知礼数，看本座如何教训你。”当圣碑砸去，鲲无忌眸光一冷，背后羽翼一展，便是向着那圣碑击来，一股浩瀚无边的气势，也是向着小石头倾覆而下，那片虚空都在爆炸。

　　“呀！”小石头身子一闪，立即退回，他吐了吐舌头，道，“我逗你玩的了呢！”

　　小家伙立即退到他爷爷身后。

　　“这倒霉孩子。”老石人无语，他知道小石头是故意如此，要掀起战斗，好好教训一下鲲鹏族。

　　“战吧！”圣石之灵丰神如玉，他大步迈出，那玉手轻点，便是向着鲲无忌那横斩而来的羽翼击去。

　　砰！

　　那片虚空爆炸，鲲无忌被击得踉跄而退，根本就不是圣石之灵的对手。

　　“圣石之灵，不愧为活了近十万年的存在，不过我鲲鹏族也不是你所能欺负的。”鲲无忌后退，却依旧无惧，只见得他心神一动，在鲲鹏族深处，幽光绽放，一股恐怖的气势徒然爆发而出。

　　那幽光所过，旁边的虚空掀起了千丈高的巨浪。

　　浩瀚的风暴席卷开来，简直如同末世风暴。

　　而后众人便是看到，一尊能有九万米长的鲲鹏盘旋于空。

　　这鲲鹏太大了，那双翼展开能遮天蔽日，它身上幽光绽放，仅仅是弥漫出的涟漪波动却有灭世之威。

　　“这鲲鹏好大！”见此，凌飞眸光一沉。

　　在一些上古神魔异志当中有记载，传说鲲鹏之大，不知有几千里。

　　在以前，凌飞感觉这是传说。

　　可此时一看，或许真有这等存在。

　　要知道，这只鲲鹏已经能有一百八十里长了啊！

　　它身上所释放出的气息更是远远超过了老石人。


第五百五十七章 半神之尸

　　在鲲鹏族深处，一尊能有近九万米长的鲲鹏出现。

　　这鲲鹏才一出现，那散发出的威势就惊动了八方，便是鲲鹏族的人也是连连后退千里。

　　“这是什么等级的鲲鹏！”凌飞喃喃道。

　　只是，他仔细感应而去，却发现那鲲鹏虽然气势惊人，似乎已经没有了生机。

　　“这是一尊鲲鹏傀儡！”旁边，老石人眸光一闪，说道。

　　“鲲鹏傀儡！”凌飞眸光一闪，他想起了当初鲲海催动的鲲鹏之尸，想来两者便是同样的存在。

　　只是眼前的这尊鲲鹏生前明显更加强大。

　　“照顾好小石头和凌公子。”老石人眸光一凝，向着大长老说道。

　　“是！”大长老和另外四位长老护在凌飞身边。

　　当话语落下，只见得老石人漫步，一步千里，出现在了远处的虚空。

　　同时他大手一动，有着一个石锤出现，当空便是向着前方的鲲无忌狠狠的砸了过去。

　　“一尊半神的鲲鹏之尸，这鲲鹏族看来是真的要浴血奋战了。”圣石之灵眸光睥睨，在淡淡的瞅了一眼那尊突然浮现的巨大鲲鹏后，他手诀牵引，演化出天石之纹，化成一个域场将凌飞和小石头等人笼罩。

　　做好这一切后他便向着前方迈步而去。

　　当圣石之灵迈步而去，那尊巨大的鲲鹏也出手了，他双翼展开，向着圣石之灵横斩而来，气势惊人，那卷起的风波让得旁边的山峦崩碎，鲲鹏族的修者纷纷退到数千里之外，根本不敢在旁边呆着。

　　“这鲲鹏可是上古时期，我族的半神强者留下的尸身被炼制成的尸傀，凭此，自可镇压一切！”

　　“石人族愚昧无知，居然敢杀上门，今天一定要让他们全部饮恨我鲲鹏族！”

　　当这鲲鹏出手，鲲鹏族的几位长老皆是冷哼道。

　　“最好是灭了石人族！”那鲲垄眸光阴沉无比，咬牙说道。

　　先前圣石之灵出手，让他差点就神魂崩碎，此时恨不得石人族全部被灭。

　　鲲鹏族的人都咬牙切齿，想要看这鲲鹏展现盖世神为。

　　可圣石之灵漫步而去，他显得很淡然。

　　只见得他眸光微动，伸出白皙的手掌，掌心石纹缭绕，如演化出了一片天地向着那鲲鹏之尸拍！

　　砰！

　　这一掌拍来，光纹不断放大，真的好像是一个天地镇压而来，那浩瀚的重力将虚空压迫得崩碎。

　　砰！

　　只见得一声巨响传出，那鲲鹏幽光崩碎，那横斩而来的鲲鹏之翼直接被击退。

　　一股浩瀚的重力震荡开来，便是那尊九万米的鲲鹏之身也是踉跄而退，似要被击飞。

　　瞧这模样，这鲲鹏之尸似乎不仅没有占据一丝上风，反而还要逊色一筹。

　　“这圣石之灵好厉害！”

　　“怎么会这样，这可是我鲲鹏族的半神强者之尸炼制而成的尸傀，居然无法压制这尊圣石之灵？”

　　见此，鲲鹏族的人心头一沉。

　　这可是半神级别的鲲鹏之尸啊！

　　这种存在已久近乎神灵了，纵使为尸，可身上弥漫出的波动都可以震死一些通天境的强者了。

　　何况鲲鹏族的人还将这尊鲲鹏的血气封存，使之力量保存得很好，那战力，足以横扫八方了。

　　也是如此，鲲无忌才敢扬言要将石人族这些人歼灭于此。

　　可此时圣石之灵的战力，超出了他们的想象。

　　“这圣石之灵在上古时期不是受伤了么？”

　　便是远处那正和老石人一战的鲲无忌也是露出诧异之色。

　　这圣石之灵曾经参加过上古之战，受过伤。

　　再者，圣石之灵也并没有成神，否则早就自封了起来，根本就不敢出世。

　　“看来想要灭掉他们，难了。”鲲无忌一叹。

　　此时老石人出手，极为强势，鲲无忌根本无法占据一丝上风，反而有着一丝被压制的感觉。

　　老石人终究迈入通天圆满境更久，若不是这封魔之地有束缚，越到后面，进步越难，不然他早就迈出了这一步了。

　　在叹息一声后，鲲无忌只得竭力催动鲲鹏之尸对战圣石之灵，企图扭转局势。

　　鲲鹏之尸身上血气燃烧，幽焰绽放，气势变得越来越强大，苍穹都似要被它所燃烧的血气焚为虚无。

　　可圣石之灵很超然，他时而翻手如天，时而捏拳为印，将鲲鹏之尸的气焰给压制了下来。

　　如此双方之战，陷入了僵局。

　　……

　　“看来族长是无法诛杀老石人了。”

　　“可恨！”鲲鹏族的长老皆是眸光冰冷，一脸恨恨的。

　　本来他们还想趁此将老石人以及小石头诛杀于此呢。

　　只要解决了这两尊，石人族也就差不多可以覆灭了。

　　谁知道圣石之灵的强大超出了他们的想象。

　　这尊绝不是通天境修者可比。

　　“不过我们可以趁此去将那小石头击杀。”鲲鹏族几位长老眸光一转，锁定了远处虚空的小石头。

　　在小石头身边有着大长老守护。

　　“可携我族尸傀而去。”众人点头，打算诛杀小石头和凌飞。

　　如此，四个长老各自携带一尊鲲鹏之尸杀了过去。

　　这些鲲鹏之尸也是源自上古，许多都达到了通天境，很是强大。

　　四个长老一起出手，立即有四尊鲲鹏之尸从四个方向袭向小石头。

　　“这些家伙居然想打我们的主意。”大长老眸光冰冷，那四尊鲲鹏之尸散发出的气势让他忌惮。

　　“他娘的，当我石人族没有底牌么？”在他身边的三个长老不由怒哼。

　　“别急，我们若是动手，一旦被牵制住了，小石头可就不安全了。”六长老说道。

　　闻言，众人点头，他们的任务是保护小石头和凌飞。

　　“希望圣石之灵留下的手段管用。”几个长老低语。

　　凌飞也是感觉到此时的处境很危险，若是稍有不是，他们或许便会饮恨于此。

　　“不为盖世强者，终究是难以自保！”他心中一叹。

　　此时顶级强者大战，他深深感觉到了那些盖世人物的厉害之处。

　　这种人物真的是手眼通天，可杀人于百万里外。

　　如今的凌飞在这种强者面前，如同蝼蚁。

　　越是感觉自己渺小，凌飞就越是渴望自己变强。

　　此时他的血液都在沸腾，恨不得能立即成为盖世强者，去参与这种大战。

　　呼！

　　此时，那四尊鲲鹏之尸一起出手，那巨翼裂空，斩了过来。

　　每一尊都堪比通天境一击。

　　那幽光绽放，笼罩了凌飞所在的这片虚空。

　　可惜，那片虚空石纹绽放，将那四尊鲲鹏之尸都给击飞了。

　　“可恶，四尊皇尸出手，居然无法破掉那石纹之罩。”见此，鲲鹏族的长老咬牙。

　　“鲲鹏族的后辈，你们屡次要袭杀我族天骄，真当本座没有脾气吗？”也就在此时，圣石之灵发怒了，只见得鲲鹏族的虚空光纹蠕动，有一个气旋浮现，一个人影一闪，却是一个白衣男子出现。

　　这男子正是圣石之灵。

　　“这……又一个圣石之灵？”鲲鹏族的几个长老一脸诧异。

　　这圣石之灵眸光冰冷，他手指虚点，横过虚空，落在了一尊鲲鹏之尸上。

　　砰！

　　手指落下，只见得那鲲鹏之尸爆碎，就此化为了齑粉！

　　“这……”见此，鲲鹏族的人完全被震住了。

　　这可是一尊通天境强者的尸体，在上古时期，此等人物可以称皇了，那体魄能比通天境至宝。

　　可此时却被一指击碎了。

　　不等鲲鹏族的人震惊，那圣石之灵再次出手。

　　只见得他手指虚点，石纹化为一个天地，将一个鲲鹏族长老笼罩！

　　“不……”顿时，这个长老一脸惊恐，感觉自己陷入了一个独立世界，身子都被束缚住了。

　　砰！

　　只见得那手指落下，这个长老直接被击碎，化为了齑粉。

　　如此一幕，让得鲲鹏族的人全部都傻了。

　　“这石人族的圣石之灵怎么那里厉害！”

　　“怎么有两个圣石之灵！”

　　……

　　哗然声不断响起，鲲鹏族的人慌张了。

　　“居然又降临了一道灵身！”见此，鲲无忌也阴沉起了脸。

　　这圣石之灵并不是本尊出手。

　　先前他只是被小石头召唤，降临了一道灵身罢了。

　　只是，对于通天境修者而言，能在远隔数百万里的情况下降下一道灵身大战已经很难了。

　　这需要极强的神魂之力。

　　这圣石之灵能降下两道灵身，而且实力都那么逆天，完全超出了一般的通天境修者可为。

　　“这圣石之灵恢复了伤势？”鲲无忌皱眉，心中暗忖道，“还是他变得更强了？”

　　“圣石老祖好厉害！”小石头欢呼。

　　“这老石头居然如此强大！”凌飞也是被震住了，也难怪圣石之灵如此淡然。

　　“我那三个人情好像很有价值啊！”凌飞眸光一转，感觉自己之前和圣石之灵的交易好像赚了。

　　“谁若敢再打我族天骄的主意，本座必让这片虚空血溅如雨！”圣石之灵那冰冷的声音传出。

　　当话语落下，他那手指一动，又向着鲲鹏族一个长老轻点而去。

　　“不……”见此，那长老悲呼。

　　“这……”鲲鹏族的人却是完全傻眼了。

　　若是这样下去，他们鲲鹏族的人岂不是要被全灭了？

　　这让诸多鲲鹏胆寒，皆是露出诧异之色。

　　曾几何时，他们鲲鹏族在上古大族当中也是霸主级别，什么时候如此狼狈过？

　　“石中灵，你一个上古石灵，却在我鲲鹏族诛杀小辈，你真当我等已经死绝了吗？”也就在圣石之灵再次出手时，在鲲鹏族深处，有着冰冷的声音传出，只见得那片区域光影闪烁，有一个身穿幽袍的男子走出。

　　这男子走出，他的身影很模糊，如同虚幻，可他身上所散发出的气势，却让胆寒。

　　他眸光睥睨，视线所过，虚空都如被禁锢，那恐怖的气势让得身在石纹庇护下的凌飞都心头一跳。


第五百五十八章 天谴

　　“这个男子身上的气势，给人一种不似凡尘之人的感觉！”凌飞低声道。

　　刷！

　　也就在此时，那男子眸光一闪，当中幽芒一闪，如化为了一只鲲鹏之翼向着圣只之灵那手指斩去。

　　“鲲少安，你居然敢分出一丝神魂出世？”当这男子出现，圣石之灵眸光冰冷，那眉宇间却是露出满脸凝重，那点出的手指石纹绽放，化为了一片朦胧的天地，那片区域，如同被断绝，使得空间断层。

　　砰！

　　那鲲鹏之翼斩来，却是斩了个空。

　　“化实为虚，没有想到，多年不见，你的境界又精进了，就要迈出那一步了啊！”

　　一击落空，这个名为鲲少安的男子眸露诧异。

　　“鲲少安！”

　　“这不是鲲鹏族的上古神灵么？”当这个男子出现，大长老等人皆是露出满脸凝重之色。

　　这是一个上古人物，实力惊天，如今出世，让人惊惧。

　　“上古神灵！”凌飞眸光一闪也是忍不住多看了一眼那前方虚空的男子。

　　这鲲少安看起来很年轻，才三十岁的模样，可他双手背负间，背后的虚空幽海沉浮，似有一片天地在演化，他飘逸出尘，却气势盖天，那眸光睥睨间，凌厉的光芒所过，使得那片虚空都在寸寸崩碎。

　　“鲲祖出手了！”见此，鲲鹏族的人无比的兴奋。

　　特别是那个长老，他本来都要被圣石之灵击杀了，可鲲祖出手，却是将之给救了下来。

　　“哈哈，如今鲲祖出手，谁可与之争锋？”这个长老高呼。

　　鲲少安，这是一个上古人杰，纵使在那个年代也是耀眼的存在。

　　他一出现，让鲲鹏族的人便是找到了自信。

　　此时，鲲少安眸光睥睨，瞅向了小石头。

　　“石纹天成，小小年纪就凝聚了如此完美的石纹，的确是一个惊才绝艳的天才，只是他终究没有成长起来，还有夭折的可能，此时你们石人族，不是应该韬光养晦么？”鲲少安眸光睥睨，说道。

　　只是一眼，他就看穿了小石头的天赋。

　　而后他嘴角勾起一抹冷笑，大步迈了出去。

　　“这老鬼是想要出手，扼杀小石头吗？”此言一出，大长老眉头紧紧皱起。

　　若对方的神灵执意如此，想要阻止，太难了。

　　“韬光养晦？我石人族，从不惧人！”圣石之灵声音空灵，他很超然，那大步迈出，横在了虚空，要阻止鲲少安出手。

　　“呵呵，看来你对自己很有信心，那么，本座便陪你玩玩！”鲲少安一笑，那手指虚点而去。

　　嗡！

　　只见得他一指点去，幽光绽放，居然有着一片幽森的天地演化而出，直接向着圣石之灵倾覆而下。

　　在这天地当中冥海翻滚，有着一只鲲鹏扶摇而出，那双翼化为利刃，向着圣石之灵很击而去。

　　“一指化天地！”见此，凌飞眸光一闪，如此手段，真的太惊人了，完全超出了普通的神通。

　　圣石之灵很淡然，他也是出手，那拳头轰出，朦朦胧胧的光芒绽放，如在演化天地，巨力所过虚空崩碎，那片冥海翻滚，而后他的拳头狠狠的轰在了那鲲鹏之上，只见得鲲鹏被轰碎，冥海就此崩碎。

　　呼！

　　一股浩瀚的波动席卷开来，所过之处，山崩地裂。

　　“看来你真的要跨出那一步了！”鲲少安眸光一凝，而后道，“来高空一战！”

　　旋即他身子一闪，化为一道幽光，撕裂了虚空，飞向了高空。

　　圣石之灵跟随而去。

　　砰，砰！

　　很快，遥远的天地，大战爆发，圣石之灵和鲲少安大战，那种波动，让人心惊胆战。

　　鲲鹏族的人都抬望虚空。

　　不过此时他们也不敢去动小石头了。

　　鬼知道石人族还有没有恐怖的存在会突然降临。

　　“这些家伙真的疯了！”

　　“他们不怕天谴吗？”当圣石之灵和鲲少安的灵身一战，那恐怖的波动席卷八方，使得各族正在大战的通天境强者都心头发毛，这片天地可是禁止出现强大的力量，一旦被感知，便将降下天谴。

　　虽然那鲲少安只是一道灵身，压制了大半实力，可终究是一个上古神灵，很容易出问题。

　　只是圣石之灵竭力出手，根本就无惧，反而是越战越猛，他似乎在验证自己近来所参悟的奥义。

　　他的神通变得更加的完善了起来。

　　“想要借我之力，完善你的神通，那么，就让我们结束这场战斗吧！”鲲少安也发现了此点，他眸光一闪，身化鲲鹏，便是向着圣石之灵杀去，显然是不想在给圣石之灵继续验证的机会了。

　　“呵呵，你区区一道灵身，不具神力，想要败我，也没有那么容易？”圣石之灵朗声一笑，他身边的虚空石纹绽放，演化出来一个朦胧的天地，将这鲲鹏直接困住，他的身子却是一闪，直接消失在原地。

　　砰！

　　那片朦胧的空间，鲲鹏双翼一闪，撕裂了那片朦胧的空间。

　　“域如天，看来你真的触及了这个境界。”鲲少安眸光冰冷，当中杀意凛然。

　　可更多的是无奈。

　　因为此时圣石之灵也只是一道灵身。

　　再者，鲲少安也不可能进入石人族去将之击杀。

　　在石人族一样有上古强者，所以他只能眼睁睁看着石人族有出现一个顶级高手。

　　就在鲲少安眸露杀意时，圣石之灵却是一闪，向着鲲鹏族区域而去。

　　“虽然我杀不了你本尊，可灭了你这两道灵身，也能让你大伤元气。”鲲少安眸光冰冷。

　　旋即他双翼横扫，撕裂苍穹，很快就追上了圣石之灵。

　　这次他全力出手，化身为能有千里长的巨鲲，那巨大的鲲口猛的一张，天地都似要被他给吞没。

　　“鲲鹏吞天术？”见此，圣石之灵蹙眉，他竭力出手，撕裂那吞噬之力，飞向了前方的鲲鹏族。

　　可是鲲少安飞来，不断在接近，那鲲鹏吞天术的威力越发强大。

　　“天石奥义，可化重力天地，也可化天石，镇压星河！”圣石之灵很淡然，他身上道纹缭绕，直接化为了一颗天石，轰破了鲲鹏吞天术倾覆而下的吞天道纹。

　　在破开吞天术后，他出现在了鲲鹏族的上空。

　　来到这里时，他却是停了下来。

　　刷！

　　鲲少安出手，化为巨鹏，那双翼斩来。

　　这次那双翼上光纹闪烁，居然有着神威绽放。

　　“看我斩你。”鲲少安冷哼，俨然动用了神力。

　　“神力么，本座倒是想看看，与你之间到底有多少差距。”圣石之灵转身，化为圣石迎击而去。

　　轰！

　　这圣石飞去，如同天外陨石，携带着一股惊人之力。

　　同时，那石头上道纹缭绕，内部如在演化天地。

　　这一击乃是圣石之灵最强一击，那天石飞去，居然当中有着些许的神威弥漫开来。

　　这种威势让得封魔之地各族的强者都为之心惊肉跳。

　　“神力……圣石之灵也要跨出那一步了？”

　　“疯了，疯了，这两个家伙都动用了神力！”各族当中，许多长者出关，他们皆是皱起了眉头。

　　嗡！

　　也就在此时，天穹上有天威汇集，那等恐怖的天威让人神魂颤栗。

　　“好恐怖的天威！”封魔之地沸腾，无数人抬头望天。

　　“这天威比我渡劫时引来的天威还恐怖啊！”凌飞也是内心一震。

　　“这是天谴之威啊！”大长老抬头，喃喃道。

　　“圣石之灵和那鲲祖大战，动用了神力，从而引来了天谴啊！”旁边几个长老也是皱起了眉头。

　　甚至便是鲲鹏族的人也是一脸肃然。

　　天谴！

　　对于封魔之地的修者而言绝对是一个噩梦。

　　这里七大神魔古族绝对是天赋异禀，血脉超然。

　　按理说，这里应该有无尽的通天境强者诞生才是。

　　便是因为天地限制，才使得通天境强者极少。

　　砰！

　　也就在此时，圣石之灵和鲲少安竭力出手，战得那片虚空都崩碎了，恐怖的神力蔓延开来，一座座山峦崩碎，让人胆寒，最后，两尊强者爆发出恐怖的神力，圣石之灵的灵身崩碎，化为了虚无，那鲲少安也是连连后退。

　　呼！

　　鲲少安化为人形，此时他身影模糊，似乎随时要溃散。

　　刚才一战，耗竭了他大量的精气。

　　“若再给予这圣石一些时间他必能踏出那一步，好在此番灭了他一道灵身。”鲲少安眸光一闪。

　　“那么，我就用这残留之力将他另外一道灵身也灭了吧！”蓦地，他眸光一闪，锁定了圣石另外一道灵身，此时这道灵身正在和那具鲲鹏之尸一战，相对而言，这道灵身所蕴含的力量并没有那么强大。

　　刷！

　　鲲少安双翼横扫，要斩向那道灵身。

　　“石祖！”见此，大长老等人高呼。

　　便是凌飞也皱起了眉头。

　　这圣石何等强大，可如今依旧被灭了一道灵身。

　　“轰隆隆！”也就在此时，苍穹上雷光闪烁，化为电蛇倾覆而下，立即断绝了鲲少安的去路。

　　轰隆隆！

　　无尽雷蛇将鲲少安淹没。

　　显然，刚才他施展那强大的力量已经触发了天谴。

　　“该死的天谴！”鲲少安皱眉，他竭力出手，演化巨鲲，要吞没雷电。

　　可惜，那天谴太强了，将他的身子直接击溃，他这气势锐减的灵身根本就无法抵挡天谴之力。


第五百五十九章 蒙蔽天机

　　“可恶！”鲲少安的灵识溃散，他怒吼的声音震荡苍穹。

　　就差一点了，他就可以将圣石之灵另外一道灵身灭掉。

　　若是灭了，圣石之灵在短时间内根本无法恢复。

　　如此一来，他也就无法跨出那一步，待得鲲少安本尊出世的那一天，也就有机会将之击杀了。

　　可现在……

　　鲲少安只得一叹。

　　雷光消散，鲲少安的灵身彻底消散。

　　“鲲祖！”望着那片虚空，鲲鹏族的人高呼。

　　“无需悲伤，那只是老祖的一道灵身罢了，用不了多久，此地束缚就会消散，老祖一样可以出世。”一个长老说道。

　　“嗯！”众人点头，他们也是知道封魔之地的封印在减弱，有着要逐渐消散的趋势。

　　根基族中强者判断，一个大时代将要降临，到时候他们将可以出世。

　　想到这里，鲲鹏族的人才停止悲伤。

　　只是雷光虽然消散了，可苍穹上的天威却越发的强大了起来。

　　鲲鹏族内，各方强者都感觉到自己的神魂被锁定。

　　“是天谴！”

　　“天谴没有消散，还在锁定各族强者，快撤！”顿时，远处那些修者立即潜入族内。

　　斗战神猿等通天境强者立即罢手，他们也怕被天谴盯上。

　　若是被天谴盯上，那时就算不死也得脱一层皮。

　　“天谴！”老石人皱眉，他也感觉自己的神魂在悸动，似乎被一种至高规则之力给锁定了。

　　“不好，刚才的力量触发了天地规则，如今要降下天谴了！”鲲无忌也皱起了眉头。

　　虽然他并没有经历天谴，可他也是知道，在上古时期，各大古族有许多的强者死在天谴之下。

　　当中包括了神灵。

　　所以此时那些神灵都自封于世，不敢贸然出来。

　　“撤！”在旁边，圣石之灵的另外一道分身向着老石人开口。

　　“嗯！”老石人点头，立即撤退。

　　鲲无忌也不敢恋战，那心神一动，便是将那尊半神境的鲲鹏之尸给唤到了身边。

　　此时若再继续下去，只怕会成为天谴所针对的目标。

　　那时，天谴之力集中几人身上，那威力将极为恐怖，后果难以预料。

　　圣石之灵和老石人身子闪烁，一个呼吸间就出现在了小石头和凌飞身边。

　　“圣灵，您老怎么样了？”当圣石之灵赶来，大长老等人忍不住询问道。

　　旁边几个长老都是满脸关切。

　　便是凌飞也是投去关切的眸光。

　　刚才圣石之灵出手，抵挡住了鲲少安，那般气魄，让人敬服。

　　“无妨，只是被灭了一道灵身罢了。”圣石之灵一脸淡然。

　　“恭喜圣灵触及了那个境界。”老石人却是向着圣石之灵道贺。

　　此言一出，旁边的长老也是眸露火热，圣石之灵的强大超出了他们的想象。

　　这绝不是通天境强者可比，甚至连半神都无法和他争锋。

　　“呵呵，此次一战虽然损失了一个灵身，却也是获益匪浅。”圣石之灵朗声而笑。

　　他显得很是畅快。

　　若不是和鲲少安一战，他也无法验证自己近来所得，想达到现在的境界也不知是十年还是百年。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，苍穹上，云雾蠕动，有雷声响起。

　　“不好，天谴要降下了，快撤！”见此，大长老立即喊道。

　　此时他感觉到自己的神魂被锁定，那汗毛都倒立了起来。

　　“天谴？”圣石之灵眉头一挑，却是显得很淡然，并没有要逃的意思。

　　这让得旁边的几个长老满脸诧异。

　　“如今天谴已经锁定了你我，瞬息间就将降下，逃也是没有用了。”圣石之灵淡淡地说道，“若是逃到我石人族，反而容易牵连其他的族人，既然如此，还不如呆在鲲鹏族，这样一来，牵连的只会是鲲鹏族的人。”

　　“这样也行？”闻言，凌飞一怔，感觉这圣石之灵也是一个坏胚子。

　　甚至他隐约感觉当初圣石之灵是故意和鲲少安在鲲鹏族爆发大战，就是想在这里触发天谴，好波及鲲鹏族。

　　只是这样做风险太大了，因为也会波及石人族这些顶级强者。

　　“咳咳，凌小友，还请你催动混元天石，以那无上道纹隔绝我等的神魂，以此蒙蔽天机，避开天谴。”就在凌飞迟疑时圣石之灵干咳一声，向着凌飞传音。

　　“催动混元天石，隔绝神魂？”闻言，凌飞一怔，同时眸露恍然，这老石头果然是有所谋划啊！

　　“怎么隔绝神魂？”凌飞询问道。

　　“只要将混元天石祭出，你以心神引导，使那道纹笼罩于我等头顶便可以隔绝神魂，蒙蔽天机了。”圣石之灵传音，告知凌飞的使用方法，因为凌飞也还无法掌控这混元天石，只能引导罢了。

　　“好！”凌飞点头，此时劫云已经蠕动，天谴瞬息将降下，他也不敢再迟疑。

　　当下，凌飞的心神一动，识海之内，混元天石微动，居然随着他的心神牵引，从眉心闪烁而出。

　　混元天石本来并不大，只有巴掌大小，可当它闪烁而出，却不断放大，如同山岳悬浮于空，上面绽放出一道道朦胧的道纹，这些道纹交织，如化为了一个天地，将凌飞小石头以及石人族的人全部都给笼罩于当中。

　　当这些道纹笼罩于头顶，众人立即感觉到那种被天威锁定的感觉消散。

　　轰隆隆！

　　此时，苍穹上已经有雷霆落下。

　　可是混元天石的出现，蒙蔽了天机，使得这些雷霆失去了目标，居然在虚空当中就此消散为虚无。

　　可其它区域的雷霆却是向着一个个鲲鹏族的人轰击而去。

　　这时，鲲无忌正准备将鲲鹏之尸收起，可惜，雷霆落下，笼罩八方，连鲲鹏之尸都被锁定了。

　　其它的族人也被天谴锁定。

　　轰隆隆！

　　无尽雷霆落下，瞬息将至。

　　惶恐之下，鲲鹏族的人立即祭出宝物，要抵挡这天谴。

　　天谴落下，锁定了许多的修者。

　　从鲲无忌到那些长老，甚至还有道宫境，神府境的修者。

　　“啊！”有人直接被雷霆辟飞，发出了惨叫。

　　“娘啊，我刚才没有出手啊，怎么也被盯上了！”也有鲲鹏族人悲呼，满脸委屈。

　　在鲲鹏族，悲呼声不断传出，许多修者都苦涩无比。

　　明明没有出手，明明距离刚才的战场很远，却还是被天谴盯上了。

　　似乎那至高规则在警告鲲鹏族。

　　这使得很的鲲鹏族人欲哭无泪。

　　一个个强者沐浴雷霆当中，各自施展神通，祭出至宝抵御雷霆。

　　好在的是这天谴降下的雷霆有所区分，强者越强，弱者越弱，并不是无法抵挡。

　　否则只怕那些弱者全部都要死在天谴之下。

　　饶是如此，也有许多人被雷霆劈死，也有人被辟的根基毁掉。

　　可以说，对于鲲鹏族而言，这是一个无妄之灾。

　　可石人族的人却安然无恙，他们被混元天石所庇护了，似乎处于一个独立的天地当中。

　　“为何石人族那片区域没有天谴降下？”见此，鲲鹏族的几个长老满脸郁闷。


第五百六十章 落井下石

　　那三长老鲲垄本就受伤，如今又有天谴劈下，他直接被辟得化为了一尊巨大的鲲鹏，坠落于地。

　　“妈呀，为何天谴只辟我们鲲鹏族的人？”在落地后，三长老哀嚎，他都快哭了。

　　自己都受伤了，那天谴居然还找上了他。

　　可是，那曾经大战的石人族强者却安然无恙。

　　这让他郁闷，忍不住想要骂天，却又不敢骂。

　　因为他怕天谴之力加大，那样一来，他非得被直接劈死不可。

　　鲲鹏族天谴漫天，惊动了封魔之地。

　　各族的强者祭出宝物，演化出了鲲鹏族的画面。

　　“这天谴真可怕啊！”当这画面浮现，让人心悸。

　　“这是雷雨啊！”许多人望后，忍不住打了个寒颤。

　　“貌似石人族的人没有事情啊？”也有强者低语，发现了石人族的人似乎并没有被天谴辟中。

　　“那是先天石纹么？居然可以蒙蔽天机？”陷空鼠族的通天境强者一脸诧异，“怎么以前没有听说过石人族有这等逆天的手段啊！”

　　要知道，在上古时期，石人族一样有神灵被天谴劈伤，从而自封了起来。

　　若他们有这手段，岂会自封于世？

　　“怎么会这样？”三眼麟兽也皱起了眉头，只是此时他气机内敛，也不敢贸然接近鲲鹏族。

　　因为那片区域天威浩瀚，似乎飞进去一只鸟都会被天谴波及。

　　“我们居然没有事情？”此时石人族的几个长老也是愣住了。

　　他们和鲲鹏族的人同处一片大区域。

　　甚至他们四面八方都有鲲鹏被天谴之雷轰飞，惨叫连连。

　　可他们这些人却安然无恙，这感觉太虚幻了。

　　“难道天谴只针对鲲鹏族么？”众人心中暗忖，可是他们很快就摇了摇头。

　　因为刚才他们明明也感觉到了恐怖的天威锁定了自己。

　　甚至刚才他们还发现头顶已经有雷霆落下。

　　只是这一切，全部被一片道纹隔绝了？

　　“好神奇的宝物，似乎也是一枚圣石？”众人抬头，在那朦胧的道纹源头看到了一枚巨大的石头。

　　他们心中好奇无比，瞅向圣石之灵。

　　可他们明明看到这石头是从凌飞的眉心闪烁而出。

　　就连老石人都是一脸诧异。

　　刚才圣石之灵和凌飞是心神交流，众人并不知道事情的原委。

　　“这真是极为美妙的一幕啊！”圣石之灵对于众人的眸光视若无睹，他眉头轻挑，嘴角露笑，俯瞰前方的山川河岳，在那里不断有鲲鹏被击飞，一个个都狼狈无比，在哭爹喊娘，让他感觉畅快无比。

　　事实上，这的确是圣石之灵故意如此。

　　曾经参悟了混元天石的他深知这枚天石的逆天之处，那些道纹无比深奥，有诸多玄妙的力量。

　　如蒙蔽天机，独化一片天地。

　　这可不是演化出一片神通天地那么简单。

　　这是隔绝了天机，如要真正的超脱外界的规则奥义。

　　那玄妙之处，可不是一般的人能领悟。

　　所以他才以此布局，引来天谴。

　　那鲲少安只知道要灭圣石之灵一道灵身，阻止他成神，却不知道凌飞脑海有着一枚混元天石。

　　这种掌控一切的感觉让圣石之灵感觉很畅快。

　　“辟得好啊！”此时凌飞也很畅快，忍不住喝道。

　　鲲鹏族的人是何等的高傲，他才入这封魔之地，那鲲山就去石人族要人，想要诛杀凌飞。

　　要人不成后，他们又以贺天鸣等人做要挟。

　　凌飞实力低微，对此只能隐忍，只得恨自己实力不够，不能与敌一战。

　　此时鲲山已经被诛，鲲垄也重伤，凌飞也总算是出了一口气。

　　“这混元天石太逆天了！”同时，他对羲皇赠与的这枚圣石之神效也是震撼无比。

　　如今他对羲皇本尊的实力也是越来越好奇了。

　　那时的羲皇是否已经超越了通天境，已经称神了呢？

　　“呀，我们似乎没有事情耶！”小石头望着前方那一只只被辟飞的鲲鹏，自己却无事，他那双宝石一般的眸子眨动，露出狡黠的光芒，瞅向了圣石之灵，道，“圣灵祖爷爷，我们是不是没有事情了呀！”

　　“嗯。”圣石之灵露出柔和的笑容，轻抚着小石头的脑袋瓜子道，“此时无人可欺你，老祖没有骗你吧？”他微微一笑，先前这小鬼头还一副要试试他的样子，这让圣石之灵感觉到很无语。

　　他是那样的石头么？

　　“嘻嘻，圣灵爷爷威震八方，自然是不会骗小石头，不过圣灵爷爷，我们现在是不是可以趁此去抓几只大鸟来烤着吃呀，小石头大战一天，都没有吃饭，好饿了呀！”小家伙眨动着眼睛，抬望着圣灵说道。

　　“这……”闻言，旁边的大长老等人都不由惊掉了下巴。

　　这小子，还真是……

　　一肚子坏水啊！

　　抓几只鲲鹏来吃，那不是让鲲鹏族的人发狂么？

　　“这个提议很好！”凌飞却是点了点头，感觉小石头这个提议很好。

　　这可是诛杀鲲鹏族强者那千载难逢的好机会啊！

　　闻言，老石人也是额头冒汗，他的老脸都快挂不住了。

　　他感觉凌飞肯定是被小石头忽悠来这里的。

　　瞅向凌飞时，他一脸尴尬，若是让自己的孙子和这个年轻小伙子待久了，这个本来正气浩然，青春向上的大好青年会不会被他这个玄孙给带坏了啊？想到这里，老石人眸光闪烁，都不敢去看凌飞了。

　　圣石之灵也是愣住了。

　　这个小不点是真的饿了么？

　　我看是想要趁此报仇吧！

　　“咳咳，你饿了的话倒是可以打几只大鸟下来吃，不过，小石头，做人可得正气，对坏人可以如此，那叫做捍卫正道，若是正道人士，可不能随便吃，知道么？”圣石之灵也是满脸尴尬，连忙给小石头灌输正能量。

　　“什么是正道人士呀！”小石头眨动着眼睛，询问道。

　　“这个……如你凌飞哥哥这样的人。”圣石之灵一阵头大，当下眸光一转瞅向凌飞。

　　“哦，我知道了，自己的人就不能吃，欺负小石头的坏人就可以吃。”小石头认真的点了点头说道。

　　“这个……”圣石之灵一阵无语，感觉自己还是不要给小石头灌输正能量的好。

　　否则这小子只会越来越歪，还是任由这小不点自己成长，顺其自然算了。

　　否则他真的将敌人全部抓来吃了，那可就头大了。

　　“我们还是去抓鸟吧！”最后，圣石之灵如此说道。

　　“好，我要抓只大鸟！”小石头眼睛一亮，顿时来了兴趣，那宝石一般的眸子转动，开始寻找猎物。

　　“呀，那只鸟够大！”小石头眸光一转，锁定了鲲鹏族的三长老。

　　这三长老此时化为了鲲鹏，落在地上，他可是就差半步就将要成为通天境的强者了，那鲲鹏之身巨大无比，能有三千米长，比起许多的归墟境强者的确是强大不少，再者，此时他身上鲜血淋漓，那血液蒸腾，如瑞彩绽放。

　　这种强者的血液都是宝药，可补人血气。

　　所以小石头在瞧得鲲垄后，他眼睛一亮，嘴角都要流口水了。

　　“这老鬼修为很高，此时不死，以后还有机会恢复，当诛杀！”老石人眸光一转，也瞅向了鲲垄。

　　“好，就是他了！”圣石之灵点头，瞅向凌飞，道，“凌公子，你操控好这混元天石了。”

　　“没有问题！”凌飞点头，此时他心神沉入了混元天石演化出的道纹内，他心念一动，混元天石跟随而动。

　　此物似乎和凌飞已经有了一些联系，算是简单的认主了。

　　不然当初圣石之灵都无法进入那朦胧区域参悟，可凌飞却可以？

　　“谁盯上了我？”远处，鲲垄心头一跳，此时他被雷霆屁得外焦里嫩，鳞片上雷弧不断闪烁。

　　可是他却感觉到一股杀机锁定了自己。

　　呼！

　　也就在此时，凌飞动了，他操控着混元天石，圣石之灵却是将他笼罩，极速向着前方迈步而去。

　　圣石之灵带着众人一步千里，穿梭雷霆当中。

　　“石人族的人似乎动了！”

　　外面，各族的修者都在关注鲲鹏族的一切。

　　“他们要去干什么？”在瞧得那突然极速飞去的石纹后，各族的修者都诧异无比。

　　此时天谴降下，雷霆如蛇，大家都唯恐避之不及，他们居然还敢穿梭在雷霆当中，太奇怪了。

　　可是偏偏那混元天石所过，如过无人之境，那雷霆根本就不会锁定他们。

　　所以仅仅是两个呼吸的时间，圣石之灵就带着众人出现在了鲲垄身边。

　　“呀！”来到这里，小石头兴奋无比，伊伊眼睛也亮了。

　　“石人族！”此时，鲲垄眸光上扬，一眼便是看到了石人族的修者。

　　“杀！”圣石之灵眸光冰冷，那大手落下，一指就落在了鲲垄的头颅上。

　　顿时，那鹏首爆炸，鲲垄的神魂被灭。

　　圣石之灵大手一动，将鲲垄那尊巨大的鲲鹏之尸摄来。

　　“三长老！”

　　“啊！石人族，你们欺人太甚！”见此，鲲鹏族的怒吼。

　　那鲲无忌更是目眦欲裂。

　　这石人族简直是欺人太甚，居然趁着他们被天谴时杀他族中强者。

　　这是落井下石啊！


第五百六十一章 悲惨的鲲鹏族

　　当圣石之灵将鲲垄诛杀，立即引起了一片哗然。

　　“石人族的人这是要去绝杀鲲鹏族的强者么？”此时，各族的人眸露恍然。

　　刚才他们还奇怪了，石人族要干什么。

　　可现在他们知道了，石人族的人是要去诛杀鲲鹏族的强者啊！

　　“给我，给我！”巨大的鲲鹏被摄来，上面血气蒸腾，如同宝物出世，小石头连连大呼，口水都要流了，他感觉这鲲鹏肯定是大补之物，便是旁边的伊伊都以为小石头的叫唤而流下了口水。

　　因为这种级别的鲲鹏那血气都比千年灵萃要珍贵了。

　　仅仅是血气，都让伊伊眼馋。

　　旁边几个长老满脸尴尬。

　　实际上，他们也想要这鲲鹏之尸。

　　因为这鲲垄的体魄很强大，筋骨都可以炼制兵器。

　　只是小石头这么叫唤着，他们也不好和一个小屁孩争抢。

　　圣石之灵也是很疼爱小石头，那大手一卷，便是将鲲鹏摄来。

　　小石头身边光纹闪烁，便是将那巨大的鲲鹏摄入了储物空间当中。

　　“石人族的人要干什么，既然已经杀了那鲲垄，还将尸体摄走，是要以鹏骨炼制兵器么？”

　　当鲲垄的身躯被摄走，各族的修者都诧异无比。

　　可惜，小石头等人被混元天石笼罩，外面的人根本就看不到里面的情况。

　　此时，圣石之灵眸光一转，又锁定了一个鲲鹏族的长老。

　　他手指虚点。

　　砰！

　　一尊鲲鹏被击杀。

　　同时，老石人也强势出手，击杀了鲲鹏族一尊长老。

　　如此，鲲鹏族已经被诛杀四尊长老了。

　　“要不要将那鲲无忌也诛杀了啊！”凌飞在旁边怂恿道。

　　若是将此人诛杀，鲲鹏族将要少一个强者。

　　旁边，大长老等人连翻白眼。

　　这可是鲲鹏族的族长，将他诛杀了，那些自封的神灵会善罢甘休吗？

　　“可以试试！”圣石之灵眸光一闪，那大手一动，向着前方的虚空点去。

　　在那里，鲲无忌正在抵御雷霆。

　　当圣石之灵出手，他立即怒了。

　　“圣灵，你居然还想杀本座？”鲲无忌盛怒，他祭出了一尊鲲鹏之尸。

　　爆！

　　他直接燃烧那鲲鹏之尸当中的血气，向着圣石之灵抵挡而来。

　　砰！

　　巨响震荡，那恐怖的力量震荡开来，让得虚空崩碎，圣石之灵那一指的气势受阻。

　　“可惜。”圣石之灵收手，他皱起了眉头。

　　这一击没有诛杀鲲无忌，也就难有第二次了。

　　“圣灵，你真当我等都死了吗？”也就在此时，低沉的声音响起。

　　这音波震荡虚空，恐怖的气息席卷八方，那声音入耳，让人灵魂欲溃。

　　此人并不是鲲少安，显然，是另外一尊自封的存在怒了。

　　那音波震荡开来，凌飞感觉前方的虚空掀起了千重骇浪，那混元之石演化出的道纹都在颤抖。

　　“退！”圣石之灵眸光一闪，连忙携带凌飞等人撤退。

　　“一些小辈争锋罢了，你们这些老鬼难道也要插手吗？”也就在此时，在石人族内也有声音传出。

　　这声音不高，可是铿锵有力，直接便是将来自鲲鹏族的音波压制了下去。

　　此时，圣石之灵却带着凌飞等人遁向石人族。

　　因为若是在继续出手，有哪个神灵盛怒，不惜再次出手，那可就麻烦了。

　　毕竟神灵的手段逆天，圣灵也不敢冒险。

　　“石人族的老祖也在关注此战吗？”此时，各族的修者一脸肃然。

　　事实上，不仅是石人族的老祖，各族自封的存在都感应八方。

　　可他们却没有贸然出手，因为苍穹上天威浩瀚，他们也怕波及。

　　便是鲲鹏族的神灵也只是开口，并没有真正出手。

　　“可恶，本座居然被那圣灵耍了。”此时，在鲲鹏族深处，自封于一块光纹缭绕的巨石内的鲲少安那神魂发出怒吼声，他也释放了心神感应，知道了外面的一切，到了此刻，他自然是明白了被圣灵算计了。

　　可他却只得咬牙，不敢出手。

　　因为先前他已经分出一道灵身出手，被天威锁定，若在出手，很可能会引下那灭神之劫。

　　那样的话，他可就得不偿失了。

　　“不急，不用多久，我们就可以出世了，那时再慢慢和石人族算账！”旁边有声音传来。

　　这也是一尊自封在地下密室的上古存在。

　　“嗯！”

　　如此，鲲鹏族的神灵沉默了下来。

　　可是外面，那天谴不断落下，鲲鹏族的族人死伤无数。

　　这种天谴足足持续了半天才消散。

　　天谴消散，可是鲲鹏族却已经是满目疮痍，那山峦崩碎许多，鲲鹏之血染红了大地。

　　该族神府境强者被天谴诛杀了七百三十个，道宫境的强者被诛杀了四十八个，归墟境的强者死了七个。

　　这包括被圣灵击杀的四个。

　　那重伤的强者更是无数。

　　这种伤亡已经堪比族战了。

　　可是，若真是族战，鲲鹏族的人也认了。

　　因为族战，对方也少不了要被诛杀许多强者。

　　可这次战役，石人族连一个人都没有被诛杀。

　　“鲲鹏族好惨啊！”

　　“石人族太逆天了，居然能规避天谴，若是这样，以后谁敢和该族的人一战？”当天谴消散，各族的修者都是不由倒吸了口凉气，一个天谴，就让鲲鹏族元气大伤，可石人族的强者却安然退出。

　　这样下去，谁敢和石人族大战？

　　一想到天谴，便是通天境强者都要胆寒。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”鲲鹏族内，许多强者悲呼，心中愤怒无比。

　　“怎么会这样？”等天劫消散，鲲鹏族许多人都感觉莫名其妙，好好的怎么会演变成这样的结果？

　　众人追溯事情的起因，更是差点吐血。

　　因为事情的起因，居然是因为一个外来者，凌飞！

　　“是他！”许多人错愕，才明白是因为这个青年引发的大战。

　　很快，七大古族的人都知道了这个事情。

　　“这凌飞是谁？”许多人诧异，对凌飞充满了好奇。

　　“这是一个外来者，据说和鲲鹏族有恩怨……”

　　“这个外来者居然有这样的能量，能让石人族和鲲鹏族发生族战？”

　　要知道，族战风险太大了，一个不妙，就会死去无数的强者，必然是元气大伤。

　　在这个天地，若是伤了元气，必然是会被其他的大族压制，谁也是不愿意看到这个结果的。

　　所以一般而言，纵使大族间有摩擦，也不会发生族战。

　　所以各族的人都凌飞都充满了好奇，纷纷去打听此事。

　　经过一番打听，他们终于知道了事情的来龙去脉。

　　“听说这凌飞是一个炼丹师，他炼制出神丹，为石人族的少公子开启了灵智，如今被奉为石人族大公子，也是如此，石人族才不惜为了他和鲲鹏族大战！”斗战神猿一脉的人很快就打听到了这个消息。

　　“居然能为石人族少公子开启灵智，怪不得会被老石人如此看重。”火雀族也知道了此事。

　　“是他替石人族的少公子开启的灵智，这外来者居然如此逆天！”陷空鼠族和三眼麟兽族也是满脸诧异。

　　开启灵智的丹药，就连他们都眼馋啊！

　　要知道，便是神灵，也无法真正的为人开启灵智。

　　许多得道强者虽然可为平庸的人讲道，让人得悟，却并不是开启灵智。

　　……

　　在各族震惊，鲲鹏族愤怒时，凌飞和小石头等人身化虹光，落在了石人族的一处山巅之上。

　　关于此次一战，大长老等人也是感觉心惊肉跳。

　　那鲲无忌催动半神级别的鲲鹏之尸出手不说，居然还惹出了那自封的上古神灵。

　　若非圣灵足够强大，真的会有大麻烦。

　　最后天谴降下更是让人惶恐。

　　还好，他们石人族避开了天谴。

　　“这次真是大快人心啊！”几个长老来到族中，都是忍不住开怀而笑。

　　“还是家里好呀！那些大鸟太吓人了。”小石头嘻嘻一笑，也是一副心有余悸的模样。

　　这立即惹来几个长者一阵白眼。

　　若不是这小不点贸然去鲲鹏族救人，会发生这样的事情么？

　　“咳咳，这一切都是因我而起，并不关小石头的事情。”凌飞干咳一声说道。

　　这次事件，的确是因为他。

　　若不是贺天鸣和赵凡被困，他们又岂会去救人。

　　老石人连翻白眼，反正他是不相信这不关小石头的事情。

　　他早就已经不抱希望小石头会成为一个成熟稳重，冷峻飘逸的翩翩公子了。

　　“呀，祖爷爷，小石头这不是看凌飞哥哥为了两个师兄成天愁眉苦脸，才想着去救人么？”见自己祖爷爷连翻白眼，小石头轻呀一声，连忙说道，“嘻嘻，我们不仅将人救了，还好好教训了一下那些大鸟。”

　　“今天真是解气啊！”小石头一脸自得，根本就没有一点差点闯祸的意识。

　　旁边的几个长老一阵无语。

　　当初他们可是推演过，小石头明明是盯上了鲲鹏族的药材好不好。

　　他还说过了以后吃完了再去其它大族的药圆。

　　若不是看到了这一幕，这些老人只怕还真会被眼前这义正言辞的小家伙骗了。

　　可现在么！

　　众人早已经知道了这个小不点的作风。

　　在寒暄一番，凌飞就和诸位长老告辞。

　　“小子，你记得你的承若啊！”在凌飞告辞时，圣石之灵的声音落入他耳中。

　　“岂敢忘记！”凌飞一笑，这圣石之灵可是还欠着他两个人情呢！

　　他怎么会忘记？

　　“呀，祖爷爷，我去凌飞哥哥那，让他炼些丹药给我疗伤。”小石头连忙跟随而去。

　　“切，你都没有受伤，还疗伤？”几位长老一阵无语。

　　“凌飞！”当凌飞归来，上官婉儿和怜霜迎来，他们都是满脸的担忧。

　　“大公子，你来了啊！”石罡连忙迎去。

　　“还好，还好没有死啊！”石高连呼庆幸。

　　啪！

　　结果他被小石头直接一拳轰飞。

　　……


第五百六十二章 吃鲲鹏

　　“我没有事情。”凌飞和上官婉儿以及怜霜相聚。

　　此时两女很担心。

　　在得知凌飞去鲲鹏族救人后，她们那心都要急死了。

　　那可是鲲鹏族啊！

　　曾经在该族呆过的怜霜深知鲲鹏族的强大。

　　好在老石人等人都前去了，才让她略微安心。

　　可谁会想到，又有神灵出手，天谴降下。

　　可以说，那一刻不仅是怜霜和上官婉儿，就是石人族的强者都担心无比。

　　石罡和石高直呼完了，完了！

　　在他们看来，凌飞很有可能会饮恨在鲲鹏族。

　　如今见他安然归来，众人无比的高兴。

　　也是如此，石高才会语无伦次，直呼还好没有死。

　　“这次鲲鹏族一行也算是圆满。”凌飞一笑。

　　此次不仅救回了贺天鸣和赵凡，还让鲲鹏族损失惨重，完全出乎了他自己的预料。

　　这次鲲鹏族可是被诛杀了四个长老啊！

　　这些长老若是放在南荒，随便一个就可以让那片天地变色。

　　呀！

　　说话间，小石头将贺天鸣和赵凡摄了出来。

　　两人此生气息很弱，当他们出现，更多的是诧异和震惊。

　　因为在那空间当中，可是置放着两尊大妖的尸体，那种气息，压迫得他们的灵魂都差点溃散了。

　　好在小石头这空间很大，不然贺天鸣和赵凡真的要直接被那鲲鹏之尸给震死。

　　“凌师弟，怜霜师妹，上官师妹！”

　　当这两人出现，瞧得这熟悉的人影后，他们内心无比的激动。

　　“贺师兄，赵师兄！”怜霜向着两人道。

　　此时这两人伤痕累累，很惨。

　　当下，凌飞唤来两个侍女，让她们去帮贺天鸣和赵凡清理伤口。

　　贺天鸣和赵凡望着眼前的一幕，完全怔住了。

　　眼前这两个侍女很高，那气势更甚能和凌云宗的宗主堪比。

　　这让两人震撼无比，感觉有些难以置信。

　　要知道，这种人物若是在南荒可是一方霸主级别的人物啊！

　　此时却是凌飞的侍女！

　　“凌公子如今是我石人族的大公子，那地位可不是一般的人可比！”那两个侍女向着贺天鸣解释道。

　　在提及凌飞时她们皆是一脸笑意，露出仰慕之色。

　　“大公子……”

　　在听得一些关于凌飞的事情后，贺天鸣和赵凡彻底懵住了。

　　特别是在听得凌飞去救他们，却引得通天境强者大战，还有神灵出手后，两人那心都快要跳出来了。

　　“凌飞师弟真是走到哪里都是那种最为耀眼的存在啊！”贺天鸣和赵凡感慨无比。

　　本来，他们以为来到封魔之地后一切都完了。

　　可谁会想到，凌飞在这里依旧能混得风生水起。

　　不仅如此，鲲鹏族还因为他死伤了无数强者。

　　若是这些事情传到南荒，想必各派的修者都不敢相信吧？

　　……

　　此时，石人族大殿，几位长老汇集在一起，皆是一脸肃然。

　　“此次与鲲鹏族一战我石人族可谓算是大获全胜，不过我们族中似乎有着一股巨大的问题。”大长老一脸严肃。

　　“什么问题！”六长老询问道。

　　“那就是小石头的问题，我想我们应该得商议一下他的成长问题了。”大长老感觉这很严重。

　　他瞅向了老石人。

　　“咳咳。”老石人一脸尴尬，这是他的后人。

　　“诸位有什么好的建议呢？”老石人说道。

　　旁边的长老也是一脸无奈，感觉对此束手无策。

　　“我觉得应该严厉管教！”

　　“若太过严厉，怕他会不高兴啊！”

　　“我感觉不能扼杀了他的童心！”众人各抒己见。

　　“咳咳，我看还是任由他自己发展吧！”最后，老石人说道。

　　他觉得小石头是七万年难得一见的天才，不应该束缚他。

　　那些长老却是感觉不妥，怕会了一个好苗子。

　　“他去祸害别的氏族，总比被别人祸害好吧？”最后，老石人这样说道。

　　“好像是这么一个道理。”众人点头，可是又感觉有些不对，却又无法反驳。

　　……

　　大公子府所在的后山。

　　在这里，一只鲲鹏被洗干净，小石头用石人族的天石炼制的石刃将那鳞片拨开，将鹏鸟肉切出。

　　鲲鹏！

　　身似鱼，首如鸟，有爪，有翼。

　　此时小石头在收拾鸟翅膀。

　　这鲲鹏之翼太大了，横在山巅，闪烁着幽光，此时却化为了肉食，瞧得石罡石高都流口水了。

　　那鸟肉晶莹剔透，才切开就有香气弥漫，简直好像是宝药。

　　在旁边早就准备好了巨锅，巨瓢。

　　大公子府的人都在旁边帮衬，显得很是忙碌。

　　“我觉得鸟翅应该烧烤！”小石头说道。

　　“可这鸟翅大长了啊！”石高皱眉。

　　“没事，可用灵兵至宝架起烤！”小石头很淡然。

　　如此，一件件至宝被用来烤鸟，煮肉。

　　整个后山香气四溢。

　　“好香！”那大殿中，正在商议如何对付小石头的长者都闻到了香味，最后那神识循香而来。

　　“那些小子，居然已经动手了。”神识一动，众人便是发现了凌飞等人在煮鲲鹏。

　　“咳咳，我正好找凌公子有些事情。”大长老将心神收回，而后笑道。

　　“我也有！”

　　“我也有！”几个长老附和。

　　此时这些老家伙都要流口水了，故而纷纷找借口，想要去凌飞那里。

　　“老朽正好要好好教训一下小石头，那么，我们一起去他那里吧！”老石人眸光一闪，说道。

　　大公子府后山，凌飞将天元神炉都架起，用来煮鲲鹏骨，加了各种料，要熬大骨汤。

　　小石头钟爱鸟翅膀，用一根石枪穿透了鲲鹏之翼，在烤鲲鹏翅膀。

　　这翅膀很大，横在山间，下方是鼎炉之火在烤。

　　在翅膀上香气四溢。

　　旁边那大炉上也是雾气氤氲，如神曦蒸腾，散发出沁人心脾的香气。

　　那种香气让人闻一下都要流口水。

　　“可以喝汤了！”石高在旁边呼道。

　　上官婉儿和怜霜在旁边，眼睛都瞪大了。

　　“我们这么吃鲲鹏族的强者好么？”上官婉儿怯怯。

　　“这不是鲲鹏族强者，是我打来的大鸟，姐姐可以放心吃哦。”小石头眨动着眼睛很认真地说道。

　　他自己已经削了一块鸟肉，在吃呢！

　　这鸟肉入口即化，精气喷薄，比灵萃还要大补，那精气才入嘴，小石头全身的毛孔都张口了，那肌肉在疯狂的吸收着那肉中的精气。

　　“呀，太好吃了！”小石头大口一咬，“这肉好嫩，还带着香气，应该再加点佐料，去一下鸟味。”

　　“这是世间最好的补品了！”

　　“呀，没有想到鸟肉那么好吃！”它边吃边品评。

　　呀！

　　伊伊也流口水了。

　　“来，给你！”小石头很大方，立即切了一块鸟肉给伊伊。

　　在旁边，凌飞舀了一碗骨头汤。

　　“好甜，不愧为老鸟汤，就是够味！”凌飞喝了一口，忍不住赞道。

　　在鸟汤当中还加了各种从鲲鹏族采摘下来的灵萃。

　　有鲲鹏参，还有墨玉天莲的莲子，等等灵萃。

　　当这骨头汤入嘴，凌飞感觉汤无比的甘甜，下一刻，精气喷薄，向着他体内涌去，他的血肉开始疯狂的吸收这些精气，他感觉自己的元婴，神魂，都在吸收了这些精气变得更加的壮实了起来。

　　这绝对是大补之物，服用之后，可以让人精进修为，夯实根基。

　　“这骨头汤是好东西啊！”凌飞内心赞了一句，便是给上官婉儿和怜霜各自舀了一碗喝。

　　“这汤比千年灵萃还补啊！”在喝了一口后，上官婉儿眼睛一亮，立即又来了一碗。

　　“鲲鹏汤！”怜霜则是一脸唏嘘，当初鲲鹏族的人都高傲无比，此时却沦为了骨头汤！

　　不过她还是喝了下去。

　　要知道，这可是鲲鹏，为上古神兽，几个人可喝？

　　一时间，众人喝汤，肯骨头，吃肉。

　　石高等人也跟着吃了起来。

　　这只鲲鹏太大了，都有两千米长，几个人根本就吃不完！

　　最后，那贺天鸣和赵凡也来了。

　　他们喝了一口汤就受不了了，这精气太足了，如龙虎入体，极为狂暴，一般的人根本承受不住。

　　凌飞唤出了金雕，也让它喝了鲲鹏汤。

　　在喝了几口，它就浑身冒着金光，呆在旁边去炼化汤中的精气了。

　　……

　　呼呼！

　　就在大公子府的人在后山吃鲲鹏肉喝鲲鹏汤时，老石人和六个长老飞来。

　　“真是糟蹋宝物啊，一只王级的鲲鹏，就这么被你们吃了？”二长老捶胸顿足，满脸叹息。

　　他是石人族的炼器大师。

　　可此时那鲲鹏被切得不成行了。

　　要是好好的处理一下，可是能炼制不少宝物啊！

　　甚至那骨头居然被熬汤了？

　　要知道，鲲鹏骨中有鲲鹏精血，若是好生运用也是大有用处啊！

　　“呀！”在见得老石人等人赶来，小石头轻呀一声，一脸尴尬。

　　小家伙躲到凌飞这里来，就是不想让这些老人看到。

　　没有想到他们还是来了。

　　“祖爷爷，快来吃肉！”

　　“大爷爷，快来喝汤！”当下，小石头掠去，连忙请这些老人吃肉喝汤。

　　“这样真的好么？”端着汤，拿着肉，几个长老一脸犹豫，都瞅向了老石人。

　　若是让鲲鹏族的人知道，他们在这里吃鲲鹏，他们会不会发狂啊？

　　“咳咳，既然已经熬了汤，煮了肉，我们也尝尝吧！”老石人尴尬一笑。

　　他也有些不好意思。

　　若是此事传出去，鲲鹏族非要发狂不可。

　　可他闻得这肉香，也是食欲大增。

　　“爷爷这汤很补的！”小石头说道。

　　“我们年纪也大了，确实也该补补了。”大长老点头。

　　最后，七个老人开始喝汤吃肉。

　　才一吃，他们就上瘾了。

　　虽说他们吃过无数的灵萃，山珍海味，可这上古神兽，还真是第一次次。

　　“可惜少了酒！”大长老说道。

　　“我这里有……”四长老取出了酒。

　　如此，几个老人立即加入了扫荡当中。


第五百六十三章 神魂之路

　　山巅上，老石人和六个长老加入，一起大快朵颐，在吃鲲鹏肉。

　　这些老人吃得还贼多，又喝起了小酒，让得小石头很是肉痛。

　　“这些老家伙，吃得比我还快！”见此，凌飞一阵无语，刚才这些老家伙还一阵痛惜呢。

　　特别是二长老，此时他吃得别提多香了。

　　“呀！”小石头呲牙咧嘴，因为这些长老吃得太狠了。

　　石罡他们境界不够，吃了一些就不敢多吃了。

　　否则那精气狂暴，会让他们无法承受。

　　可这几个长老不一样，他们境界很高，吃起来就和吃普通肉一样。

　　“呀，呀！”小石头疯狂的将一些烤肉收起，甚至将那没有烤的鲲鹏肉都藏起来了。

　　他觉得这些长老太无耻了，怎么能和小朋友抢东西吃呢？

　　“小石头，你这是干什么了？”见小石头将肉收起来，大长老不满了，他黑着脸呵斥道。

　　“小石头，你要尊老爱幼啊！”二长老醉醺醺的，也是瞪着小石头呵斥道。

　　“小石头，快去给我们熬汤煮肉，记得多放点佐料，去鸟味！”三长老边喝着酒，边啃着肉说道。

　　“几位祖爷爷，小石头这几年营养不良，这些鲲鹏肉是留着给小石头补身体的，嘻嘻，反正你们也不会长大了，也就没有必要吃太多补身体了。”小石头眨动着那双宝石一般的眼睛，而后拉着伊伊，一溜烟就跑了。

　　“我才会给你们继续烤肉吃了呢！”在跑了之后，小石头嘀咕道。

　　“喂，臭小子！”

　　“小子，给我站住！”几个长老大骂。

　　可是伊伊穿梭虚空，早就不见了踪影。

　　凌飞也是收拾天元神炉，一溜烟就跑了。

　　这些老家伙太没有节操了，吃起来也不省着点。

　　最后大公子府的人一个个离去，山巅上就剩下几个老人面面相觑，在那里看着鲲鹏骨头和羽毛。

　　“这些毛头小子，一点也不知道尊老爱幼，特别是小石头，居然把鲲鹏肉都藏起来了，以后得好好教育一下他……！”二长老骂骂咧咧地说道。

　　……

　　“咳咳，这下尴尬了。”大长老却是满脸尴尬，他虽然也想吃两口肉，可更多是想和凌飞聊聊。

　　他可是想要知道凌飞能否炼制更好的开灵丹啊！

　　“这下丢脸丢大发了。”几个长老酒意退去，皆是满脸尴尬。

　　“这些小兔崽子！”老石人却是一笑。

　　特别是小石头将鲲鹏肉藏起来，跑掉的那一幕让他心中莫名的宽慰。

　　现在的他终于是不用怕自己这个玄孙长大后会被人欺负了啊！

　　如此一来，他也就对得起小石头那早逝的父母了。

　　当初小石头神智没有开启时，老石人着实操碎了心。

　　……

　　凌飞溜去，才回到府中，大长老就找了上来。

　　“咳咳，凌丹师啊！你那开灵丹我那孙子服用后感觉不错，他非得要再服用一颗试试，你能不能炼制出更好的啊！”找到凌飞后，大长老脸不红心不跳的询问道。

　　“我去，明明是你自己吃了，居然说什么孙子？”这让得远处那潜伏着的二长老心中腹诽不已。

　　“这丹药的确还可以改进，不过得看我的修为提升，如今我对大道的领悟还不够，所以想要继续提升，需要实力！”凌飞说道，点灵道纹很深奥，他到现在也只是领悟了一点皮毛罢了，想要完全掌控，还需要努力。

　　“能提升就好，能提升就好，若是你在修炼之上有任何问题都可以来找老朽。”闻言，大长老心中一喜，在寒暄两句，他就离开了。

　　“凌飞丹师，若是你炼制出了更好的开灵丹记得告诉老朽啊，我那大孙子吃了你这丹药后一直吵着还想要！”当大长老走后，二长老也是连忙上来，他脸不红心不跳地说道，这让潜伏的另外几个长老无语。

　　一个个长老来找凌飞。

　　最后，众人皆是离去。

　　老石人出现。

　　“老族长！”见老族长出现，凌飞一脸诧异，道，“老族长，你也是来要丹药的么？”

　　“咳咳，小石头说他还想吃几颗开灵丹提升下智慧，你下次要是有了更好的丹药记得给老夫送来。”

　　老石人干咳一声，一本正经地说道。

　　这让凌飞一阵无语，以他的智慧，自然是能猜到这些老家伙是在为自己求丹了。

　　“好，若有丹药，我一定送给你。”最后，凌飞如此说道。

　　“呵呵，你就放心在我族中呆着，你那两个师兄弟以后也可在此居住。”老石人寒暄几句而后离开。

　　当这些老人离开后，凌飞回到屋中，将那剩下的骨头汤喝了。

　　此时，他感觉自己神魂充实，精气无比充足。

　　他立即开始闭关，要将这些精气吸收，好提升实力。

　　修炼室内，凌飞运转功法，不断的吸收体内的精气。

　　这次他在鲲鹏族获得了太多的灵萃了，甚至还有鲲鹏参，墨玉天莲这种极为稀罕的灵萃。

　　那当中的精气使得凌飞的元婴和神魂都感到饱满，似要突破了。

　　真龙炼体诀，真龙炼神诀一起运转，在不断的吸收这些力量。

　　上官婉儿和怜霜也在闭关，她们也是获益匪浅。

　　三天时间，眨眼过去。

　　“如今我的元婴神识强大，完全可以冲击神轮三重境了，不过，凝聚神轮关系着修者的战力，我却是不能随便凝聚神轮，必须得参悟毁灭之眼当中的奥义，化为神轮，这样才能成为真正的强者。”凌飞心中暗忖，并不急着要继续凝聚新的神轮，因为神轮至关重要，将是以后对敌的神通。

　　若是神通不强，又怎么能碾压别人？

　　所以凝聚至强的神轮对于修者来说至关重要，绝不能马虎。

　　“除了元婴，我的神魂更是强大无比，似乎随时都要引来天劫！”凌飞眸光一闪，如今他的神魂之力比元婴还强，那积累，已经达到了一个极为浑厚的地步，只是他也有些迟疑，不知该如何前进。

　　第一次凝聚神魂时，他感觉神魂还有所欠缺，应该和元婴一样凝聚奥义神轮才是。

　　可是，一般的人只凝聚元婴，并不会在凝聚元婴前凝聚神魂。

　　元婴之后便是神府境。

　　神府开辟，元婴才能入主当中。

　　在神府境时，在里面并没有塑形的神魂。

　　凌飞这是一个列外。

　　所以他对前路有些迷茫，还有些顾忌。

　　思量之下，凌飞找到了怜霜，询问她在神荒是否也有人凝聚神魂和元婴。

　　“有！”怜霜极为肯定地说道。

　　“那这些人又是如何继续修炼的？”凌飞询问道。

　　“许多人修炼神之术只是为了强大元婴，并不会凝聚神魂后又凝聚元婴，也有的人如你这样凝聚了神魂又凝聚元婴，这种人，有的会使用特殊的功法，在元婴入主神府时，元婴和神魂融合！”

　　怜霜娓娓道来，“如此一来，神魂和元婴融合，那修者的神魂之强，将元婴超过同级的修者。”

　　“神魂和元婴融合！”凌飞眸光一闪，这的确是一条出路。

　　试想下，若是两者融合，那他迈入神府境后那实力该是何等的恐怖，足以碾压那些同级的修者了。

　　“不过神魂和元婴融合也是极为危险的事情，若是融合不成功便会就此身死道消。”怜霜说道。

　　这让凌飞微微皱眉，不过他很快就释然了。

　　修炼一道本就是逆天而行，每一次渡劫都是在与天争命，凌飞早就无惧了。

　　“除此外，还有逆天存在，他们神魂和元婴同修，再以逆天之术，修得分身。”怜霜眸光一闪，说道，“只是这分身之术极为稀罕，便是在神荒的那些帝族当中也是难得一见，所以修得这种秘术的人极少。”

　　“分身之术！”凌飞眸光一闪。

　　“这分身之术，据说一旦修成，分身可以独立修行，不受本尊的境界限制。”怜霜说道。

　　“那么玄妙！”这让凌飞内心一动，若有分身，那么许多事情都将变得方便了起来。

　　比如，若他担心南荒的安危，完全可以留一个分身在那镇压。

　　“只是分身术极为罕见，一般的人根本无法获得。”怜霜一叹。

　　“只要有就好！”凌飞眸光一闪，对这分身术莫名的充满了期待。

　　这次他与怜霜交谈，那修炼之路也是越发的清晰了起来。

　　此时凌飞根本就无需担心什么，只要按照自己所想修炼下去就可以了。

　　就算没有分身术，他强大了神魂，总是有好处的。

　　“当为我神魂凝聚神轮！”凌飞心念一动，就此告辞。

　　凌飞心神一动，来到了山巅。

　　山巅上，他的神魂一动，便是开始凝聚神轮。

　　“剑上可斩苍穹，下可破九幽，也是一种极强的武道神通，可凝为神轮！”凌飞心念间在他识海之内，那神魂上剑纹凝聚，要化为神轮，早就凝聚过元婴剑轮的他，此次凝练起来极为顺利。

　　只是就在他凝聚剑轮时，苍穹上有天威汇集。

　　“大公子又渡劫了？”这立即惊动了石人族的修者。

　　这才多久，还不到半个月，凌飞就再次渡劫，让人震惊。

　　这种修炼速度，只怕在石人族中也是难得一见了吧！

　　只是他们却不知道凌飞的神魂积累之深，如今那神魂力量早就可堪比神轮三重境的元婴境修者了。

　　很快，劫云蠕动，天劫随之降下。

　　风劫，火劫一一被凌飞渡过。

　　最后雷劫落下，苍穹上，剑云如剑，斩向凌飞，那气势凌厉，不可抵挡。

　　呼！

　　凌飞的神魂掠出，只见得他的神魂上剑气冲天，如万剑齐发直接便是将那天劫凝聚的雷剑淹没。

　　可是那雷剑太强大了，雷光漫天，将山头笼罩，照耀了天地。

　　它势不可挡的穿透了凌飞那神魂所迸发出来的浩瀚剑气，要斩在他的神魂上。


第五百六十四章 参悟毁灭奥义

　　真龙铠甲！

　　心念一动，凌飞立即运转真龙铠甲，抵挡了那天劫！

　　砰！

　　凌飞的神魂却也是被辟飞！

　　“大公子！”见得凌飞被辟飞，石人族的人满脸担忧，不由惊呼。

　　这种天劫太恐怖了，简直是九死一生。

　　凌飞的神魂被辟飞，可那雷劫未散，还有漫天的雷剑倾覆而下，剑剑凌厉，闪烁着寒光，似可穿透一切，让人心悸，此时就连石人族的长老也是不由为这个青年提心吊胆，这种天劫，简直是修者的噩梦。

　　“大公子能抵挡住吗？”许多人皱起了眉头。

　　石罡和石高也是担心无比。

　　就连上官婉儿和怜霜都一脸紧紧握起玉手。

　　雷光如剑，每一道都可洞穿虚空，瞬息就要将凌飞的神魂淹没。

　　可以说他随时都有被劈死的可能，也就在此时，凌飞那神魂上剑轮彻底和他的神魂融合！

　　嗡！

　　只见得那神轮一闪，便是冲天而去，化为了一柄巨剑刺破了苍穹。

　　在这巨剑上剑气震荡，将雷弧一点点击溃。

　　如此，凌飞的神魂安然，没入了他本尊当中，天劫之威就此消散。

　　可是，在休息片刻后，凌飞再次渡劫。

　　这次他渡的是石人族的神通奥义。

　　虽然他已经凝聚了石纹入神魂，可没有渡劫，便没有化为神轮。

　　想要将这奥义真正的不断完善，唯有渡劫才可。

　　如此天劫落下，气势更加的强大，到最后，苍穹上重力压下，凌飞的骨骼都噼啪作响，就要龟裂。

　　好在此时他体魄强大无比，不然根本就无法承受这种天劫。

　　当凌飞渡劫成功，他身上也是鲜血淋漓，肌肤龟裂，显得无比的狼狈。

　　可他的神魂气息却极为强大，超过了那些神轮三重境的修者，便是一些神轮四重的修者都无法堪比。

　　“神魂达到三重境，不过此时却只凝聚了两道神轮，既然要凝聚，神魂也得达到圆满才是。”凌飞那神魂归入识海，他感应着上面的神轮，内心充满了期待，他要神魂和元婴一起修炼，同时达到圆满。

　　凌飞渡劫成功，众人都来道贺。

　　“人族修炼，凝聚神轮，可不能马虎，你一定要凝聚最强的神通才是。”

　　老石人特别叮嘱道。

　　“我知道。”凌飞点头，他自然不会马虎，也是如此，他才没有急着凝聚太多的神轮。

　　否则，他完全可以将剑道细分，凝聚几种神轮。

　　如天河剑轮，流星剑轮！

　　在南荒，许多的强者便是这样做。

　　可凌飞不一样，他眼界更高，也唯有石人族这样的神通才能被他瞧上眼。

　　“如此甚好，在这天地间强大的神通有很多，在我这封魔之地便有七大神族，各族都有自己的神通，每一种都很强大，放在外面足以横扫一方了，若有机会，你可以参悟其它神族的神通，化为自己的神轮！”老石人说道。

　　“其它族的神通！”凌飞为之眼热。

　　此次和鲲鹏族大战，他也是看到了各族的神通。

　　如鲲鹏族，他们有鲲鹏裂空术，那双翼裂空，凌厉无比。

　　除此外，他们还有鲲鹏吞天术，那手段也是惊人。

　　那烛龙更是恐怖，一眸如太阳，一眸如月亮，那眸子开阖间，乾坤都似乎要颠倒。

　　这些大族的神通太惊人了。

　　可以说，同样是神府境，可是这些大族的人绝对要比袁宗主等人强大。

　　因为他们的神通皆是最顶级的神通。

　　“只是，想获得这些大族的神通，只怕没有那么容易吧！”凌飞蠢蠢欲动，却也有所疑虑。

　　神通，这可是一个大族的立足根本，绝不会外传。

　　此次凌飞能参悟石人族的神通也是机缘巧合罢了。

　　若非圣石之灵有求他，只怕也不会给予他完整的传承。

　　“呵呵，的确是这样，不过在我封魔之地却是有着一个葬神之地，那里有着各族一些神灵留下的神通传承，若是有缘，还是可以学得一二，对于你来说，也是不错的机缘了！”老石人笑道。

　　“葬神之地？”凌飞眉头一弯，立即来了兴趣。

　　“你先别急，那葬神之地还得过三个月才开启，等到了那时候，老夫自然会想办法安排你进入当中寻找机缘。”老石人笑道，对于凌飞他也是充满了期待，不知为何，他总感觉这个青年是一个异数。

　　特别是凌飞所催动出的混元天石让他震惊。

　　要知道，圣石之灵也提过，是凌飞蒙蔽的天机避开的天谴，并非圣灵之功劳。

　　同时他也让老石人好好培养凌飞。

　　这让老石人震惊，感觉这个青年并没有那么简单。

　　“如此便麻烦老族长了。”凌飞拱手谢道，此时他内心却是无比的兴奋。

　　若是能再学得一两种强大的手段，他的底蕴可不比这些上古神族子弟差啊！

　　要知道，此时凌飞已经有了石人族神通，自身还有毁灭神眸待参悟啊！

　　如此一来，他也就有了和各大神天才争锋的本钱了。

　　“客气，你我能够在此相遇便是有缘，自然得相互帮衬了。”老石人一笑。

　　在和老石人寒暄一翻后凌飞便再次去闭关了。

　　“此时我的神魂变强，元婴也达到了神轮二重境，应该可以去参悟毁灭神眸当中的奥义了。”

　　毁灭神眸。

　　这是凌飞接下来要掌控的神通手段。

　　修炼室内，凌飞盘膝，那神魂和元婴都释放出神识没入了那毁灭之眼内。

　　当神识没入毁灭之眼内，凌飞明显感觉到轻松了许多。

　　在以前，他的心神沉入毁灭之内，便是给他一种极为压抑的感觉，好像他的神识随时要溃散。

　　在这种状态下他又怎么能好好的参悟毁灭神眸的奥义了？

　　可这次不一样了，他的心神不断的深入毁灭神眸内，虽然依旧感觉到了浩瀚的毁灭神威，却并没有要神识崩溃的感觉，这让凌飞心中一喜，如此一来，他也就可以安心的参悟毁灭奥义了。

　　毁灭神眸内，交织着繁复的道纹。

　　在这些道纹内有着真龙之威，更多的是一股毁灭一切的气息。

　　那些毁灭气息如同雷霆一般依附在道纹上，又似从道纹当中弥漫出来。

　　若要触及这些力量，凌飞感觉自己的神识都有被灭的感觉。

　　“这就是毁灭气息吗？”凌飞的神识在沉吟，可他此生也是似是而非，并没有真正明白毁灭奥义。

　　他的神识继续深入。

　　毁灭之眸如一个巨大的天地，里面浩瀚无边，当中道纹交织，散发出毁灭的气息。

　　若仔细感应而去，越到深处，那毁灭气息越浓郁，当中还伴随着死亡的气息。

　　“毁灭当中为何还带着死亡的气息？”凌飞心中诧异无比。

　　带着几分诧异，他继续前进。

　　终于，他的神识来到了毁灭神眸深处。

　　在这里，道纹交织，如化为了一只眸子。

　　在眸子旁边尽是毁灭的气息，还有死亡之气缭绕。

　　凌飞的神识来到此地，也是感到心惊肉跳，因为那些道纹交织，如雷霆闪烁，蕴含着毁灭之力。

　　若是凌飞贸然触及这些力量，神识都会溃散。

　　他只能远远在感应着前方那如同眸子的道纹。

　　“毁灭之力，死亡之力，还有真龙之势！”凌飞的神识感触之余也在不断的总结着毁灭之眼的奥义。

　　只是，知道了毁灭之眼的奥义，却并不代表能掌控，想要掌控，还需要亲身感受，从而得悟才行。

　　一天后，凌飞神识一动，决定不在这样死板的感受毁灭之眼当中的力量了。

　　“我得进入这道纹核心，唯有如此，才能更加清晰的感应当中的奥义。”凌飞心神一动，那神识闪烁，便是向着前方飞去，要穿过那道纹释放出的毁灭力量，进入道纹交织成的眸子当中。

　　因为这才是毁灭之眸的核心奥义所在。

　　砰！

　　然而，他的神识才接触这道纹释放出的毁灭之力就被击溃了。

　　那感觉，如被雷霆击中，又好像被真龙撞击，根本就没有一丝抵挡之力。

　　神识溃散，凌飞的心神一震，继续感应。

　　不过这只是一丝神识罢了，对他并没有太多的损耗。

　　“这就是毁灭之力吗？”凌飞的心神在感受，回想刚才被击中的感觉。

　　随后他继续催动神识飞去。

　　这次神识略微加强了。

　　可惜，那毁灭之力肆虐，又将之击溃了。

　　凌飞一次次尝试，对于毁灭神眸的力量感触的越来越深了。

　　“真龙之力让我难以抵挡，毁灭之力将我的神识击溃，死亡的气息将我的神识湮灭！”

　　凌飞对毁灭神眸的力量不断的清晰了起来。

　　他感觉自己只要继续努力，就可以参悟毁灭神眸当中的奥义了。

　　时间流逝，足足过了七天，凌飞的神识终于是穿过那毁灭之力以及死亡的气息没入了道纹之内。

　　嗡！

　　他的神识一闪，便是感觉虚空一颤，明明是道纹交织成的神眸，可里面却内含天地，蕴含无穷奥义。

　　“这是一个天地？”凌飞的神识一震，此时呈现在他眼前的是如一片天地，苍穹上交织着道纹。

　　这些道纹凝聚为一条真龙，真龙神眸开阖，那眸光所及势可毁天灭地，所过之处，无物可挡。


第五百六十五章 掌控毁灭奥义

　　毁灭神眸那核心道纹当中内蕴天地。

　　里面有一条真龙沉浮，那神眸开阖，一股死亡之气弥漫，让生灵彻底死去，以达到了毁灭的效果。

　　“唯有死亡，才是毁灭！”凌飞内心一动。

　　一幕幕浮现在眼前，凌飞开始仔细参悟当中的奥义。

　　万物生灭，被神眸之威所灭。

　　只是这画面不完整，因为凌飞感觉，毁灭之后，应该还有后续才是。

　　可惜这只神眸当中的道纹只有这些奥义。

　　“或许得掌控另外一只命运神眸才能获得完整的奥义。”凌飞心中暗忖。

　　只是现在他却得先掌控毁灭奥义。

　　他虽然已经明悟了毁灭神眸的真意，可想要掌控当中的奥义却又是另外一回事了。

　　“毁灭，死亡，真龙！”凌飞的心神沉入这片天地，仔细感悟，要掌控毁灭神眸当中的奥义。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　凌飞闭关的期间，贺天鸣和赵凡迈入了元婴境。

　　特别是赵凡，他得以参悟石人族的奥义，领悟了重力的真谛，成功的凝聚了重力神轮，实力有着质的飞跃，在渡劫之后他比贺天鸣都要强大了一截，这让他兴奋无比，似乎看到了一条武道强者之路已经铺开。

　　贺天鸣也不气馁，在这里他获得的资源比南荒强太多了。

　　便是金雕也成功渡劫，迈入了元婴境。

　　除此外，斗战神猿和火雀的族的长者来访。

　　这些长者想要见凌飞。

　　因为他们已经知道了凌飞能炼制开灵丹的事情，所以想要求丹。

　　只是凌飞在闭关，众人也只得离去。

　　“若凌公子出关，老兄弟可一定要告知我等啊！”最后，两族的强者陆续离去。

　　除此外，烛龙族也有长者来访，想要求丹。

　　最后他们也是带着遗憾而走。

　　不过这三大古族也并不是没有收获。

　　至少他们都确定了凌飞的确会炼制开启灵智的丹药。

　　同时他们也从石人族的长者口子得知，这种丹药不仅能蒙昧的人和妖兽开启灵智，那智慧正常的人服下也能提升悟性，是一种极为难得的丹药，得到这个消息后，各族的强者对开灵丹越来越期待了。

　　对于这些强者而言，就算提升那么一丝悟性，都可能会从归墟境迈入通天境。

　　如今封魔之地的封印逐渐减弱，大时代将要到来，他们也都在想为自己谋划未来。

　　否则若是实力不够，很可能会在大时代当中喋血。

　　……

　　眨眼间，凌飞参悟毁灭之眼已经过去了半个月。

　　这半个月来凌飞一直在参悟毁灭之眼的奥义。

　　“毁灭，想要参悟当中的奥义，便得经历毁灭！”在那毁灭之眼内，凌飞的神识微动，他不在观摩那真龙出手，毁灭万物，他的神识一动，化为了人影，直接出现在了那片空间当中，成为了万物之一。

　　轰！

　　当他的神识化为人影时那真龙神眸开阔，一道神芒洞穿虚空，如同真龙扑来，那毁灭的力量的倾覆而下，直接将凌飞这缕神识击溃，当神识击溃，一股死亡气息依附于上，使得这神识彻底溃散。

　　“对，就是如此！”当神识溃散，可那种感觉却是被凌飞的神魂感知，他内心立即一震。

　　很快，他继续释放出神识以身感悟当中的奥义。

　　砰，砰！

　　一道道神识被击溃，那毁灭奥义，死亡气息被凌飞所得知。

　　对于毁灭奥义，他已经完全了解，现在就剩下凝聚毁灭奥义了。

　　“毁灭，如何毁灭？”凌飞继续参悟。

　　“我一掌出，可屠生灵，也是毁灭……毁灭，是一种意，意到，奥义出，才化为神通！”

　　凌飞的心神越发清晰了起来。

　　曾经凝聚了诸多奥义的他对于武学奥义演化为神通的过程也是了如指掌。

　　如此，他的心神沉浸当中，在凝聚毁灭之意。

　　毁灭之意凝聚，凌飞的神识和这片空间有了莫名的契合度。

　　他继续感悟当中的奥义。

　　接下来，他剩下的是参悟毁灭当中的死亡奥义了！

　　神识一次次被击溃，凌飞的心神完全沉入这片虚空，逐渐的，那毁灭奥义已经无法将之毁灭。

　　他的神识似乎化为了毁灭奥义的一部分与之逐渐融合。

　　嗡！

　　凌飞的神识一闪，居然和那真龙相融合，又好像是他化为了真龙。

　　龙眼开阖，神芒裂空。

　　顿时，龙威浩瀚，带着毁灭之气。

　　当下这毁灭奥义的一切变化全部被凌飞所感知。

　　“是先有毁灭之意，毁灭才带来死亡之气！”凌飞眸光一闪，死亡是延伸而出的奥义。

　　毁灭之后，一击未死，毁灭之力跟随而去，在腐蚀万物生机，也被称为死亡奥义。

　　这是毁灭奥义的一种微妙的转变。

　　当明悟此点后，凌飞的心神也变得清晰了起来。

　　他开始凝聚毁灭奥义之纹。

　　仅仅是半天，他就凝聚毁灭奥义之纹成功。

　　随后凌飞以毁灭奥义出手，不断要衍生出死亡奥义。

　　如此，凌飞不断出手，不断参悟。

　　终于，整整闭关参悟一个月后，他领悟了完整的毁灭奥义。

　　“如今毁灭奥义成，也该准备渡劫了！”凌飞的心神一动，退到了识海当中。

　　凌飞早就融合了毁灭神眸，只是那并不是他自己的眸子，当中的力量也需要相应的神魂力才可以催动。

　　可若是凌飞掌控了毁灭奥义，那么他催动起这毁灭神眸的力量也就将变得更加的容易了起来。

　　“若我的神魂凝聚毁灭之轮，那么便是堪比神轮四重，我的神魂之力，还得再积累一下才是。”

　　在掌控了毁灭奥义后，凌飞并没有急着立即凝聚神轮。

　　因为渡劫很危险，必须有足够的实力才行。

　　否则若是积累不够，很容易被天劫所灭。

　　这神轮九重，每高一重，那所需要的神魂之力都将更高。

　　同样，神魂强大，催动起神轮奥义来，那威力也将更大。

　　可以说，神轮九重不仅是奥义的积累，也是神魂的夯实。

　　唯有神魂足够强大，才可以催动神通御敌于千里之外。

　　随后，凌飞开始取出一些药材提升神魂之力。

　　上次从鲲鹏族获得的药材太多了，凌飞根本就没有用完。

　　甚至他还藏有许多鲲鹏骨，若是将之用来搭配药材熬汤，对于提升神魂之力有着巨大的好处。

　　凌飞也不客气，取出鲲鹏骨，直接便是熬汤。


第五百六十六章 凝聚龙眸

　　凌飞取出王级鲲鹏骨以天元神炉熬炼，当中的血气精华完全得以保留，在辅助诸多宝药后，使得这炉汤完全成了一炉宝药之汤，那效果超出无数的灵丹妙药，在服用了鲲鹏汤以及诸多宝药后，凌飞又闭关七天。

　　这七天凌飞不仅吸收鲲鹏之气，还吸收了大量识海之内的龙血精气。

　　他在不断推演，验证，以真龙血气，真龙奥义之纹和毁灭之纹融合，凝聚出一颗龙眸。

　　在他识海当中，那颗毁灭神眸实际上就有这么一种组合。

　　也只有这样，以后凌飞才能彻底的掌控那颗毁灭神眸。

　　因为催动毁灭神眸不仅需要毁灭奥义的触发，还需要真龙血气。

　　若凌飞凝聚了毁灭龙眸，他和敖乾龙王这颗毁灭神眸的契合度自然将大大的提高。

　　对于他而言，一丝的提高，或许都将成为他碾压八方的底蕴。

　　出关之后，凌飞出现在了后山之巅。

　　“那么，便开始凝聚毁灭龙眸吧！”当心神一动，凌飞便是开始运转体内的奥义之纹凝聚龙眸。

　　当神魂力量运转，一股浩瀚的力量迸发出来，虚空当中，天威悸动，似有所感，有劫云汇集。

　　“劫云！”

　　“怎么又有劫云！”

　　“是大公子！”

　　“大公子又要渡劫了么？”当这劫云汇集，石人族的人被惊动。

　　“凌飞哥哥那么喜欢被雷劈么？”小石头抬头，也遥望着那山巅的凌飞。

　　“修者得历经天劫，方能逆天改命，证道长生，这天劫看似可怕，却也有着天地奥义蕴含当中。”老石人说道，“唯有经过天劫淬炼，那神通奥义才能和神魂真正的融合在一起，铸就神通之基。”

　　“这样呀！”小石头点头，手上却拿着一块肉在咬。

　　这是晒干的鲲鹏肉。

　　见此，旁边的老石人都要流口水了，却又不好意思讨要。

　　“呀，祖爷爷，你要吃么？你要吃的话，我可以给你呀！”见老石人不时瞅向自己，小石头说道。

　　老石人抿了抿嘴。

　　就在他要开口时，小石头却是自顾自的吃了起来，那小眼睛眨动，紧紧盯着前方的虚空。

　　瞧这模样，哪有要给老石人吃鲲鹏肉的意思啊！

　　“这倒霉孩子！”老石人一阵无语，继续观望前方虚空。

　　……

　　前方虚空，劫云蠕动，阴风卷来，向着凌飞识海涌去。

　　这阴风淬炼，要阻止他凝聚神轮。

　　唯有经历了这阴风淬炼，雷火肆虐，那奥义之纹才能更加的凝练。

　　这是一个大劫，也是一次机缘。

　　对于这天劫，凌飞无惧，任由那阴风淬炼，他的心神却在不断的融合奥义之纹，要将之化为龙眸。

　　一次次失败后，那奥义之纹融合，交织缠绕，化为了一颗眸子的形状。

　　毁灭龙眸终于是凝聚成功！

　　说是眸子，又是道纹交织而成，如同一道饱满的神轮。

　　“毁灭龙眸，融入我神魂！”

　　在当这毁灭龙眸凝聚成形，凌飞的神魂爆发出强大的气势，直接将阴风震溃，强行将毁灭龙眸融合。

　　嗡！

　　阴风被震溃，龙眸之纹一闪，没入凌飞的神魂，开始融入神魂小人的眉心当中，要化为一颗眸子。

　　也就在此时，又有强大的阴风卷来，要阻止凌飞彻底融合这毁灭龙眸。

　　在凌飞的神魂之上，有重力域场演化，阻止这阴风。

　　龙眸逐渐融入神魂内。

　　终于，在凌飞的眉心，一道龙纹浮现，它蠕动之时，又化为了一只龙眸紧闭着，当中龙威浩瀚。

　　“嗡！”只见得这龙眸一闪，猛的睁开，一道光芒绽放，化为神芒，便是向着那阴风冲击而去。

　　砰！

　　在龙眸之芒的冲击下，那阴风溃散，一股毁灭之力席卷开来，如要灭绝天地生灵，带着死亡之气。

　　在这种力量下，阴风溃散。

　　如此，第一劫成功渡过。

　　接下来是火劫。

　　火劫凶猛，可凌飞神魂力量惊人，远远比刚才强大，成功的渡过火劫。

　　火劫渡过，他的神魂和毁灭龙眸的契合度更高了。

　　这使得他的毁灭龙眸更加强大。

　　终于最后一道雷劫落下。

　　这雷劫很恐怖，劫云蠕动，化为了一条巨龙盘踞于苍穹之上，浩瀚龙威震荡八方，让人灵魂颤栗。

　　当这劫龙出现，便是那石人族的强者也是不由绷紧了神经，露出满脸震惊之色。

　　“居然是劫龙，大公子难道真的是龙族子弟？”

　　“人族神轮九重，每一重的雷劫对应所修的神通之轮，如今苍穹上劫龙出现，想必大公子此次要凝聚的是真龙神通，却不知他凝聚的是什么真龙神通？”石人族当中，许多的长者眸露期许之色。

　　龙族神通绝对强大。

　　如那烛龙所拥有的神通在封魔之地也是顶级的存在。

　　“劫云化龙，这般气势也未免太强大了一些吧！”另外一处山巅上，上官婉儿和怜霜抬头，在瞧得那劫云凝聚的巨龙后，她们心头也是一跳，这龙有万米长，如同山脊盘于虚空，那龙首俯瞰而下，眉心有着龙纹交织。

　　这些龙纹交织间化为了一只龙眸。

　　在这眸子当中有着毁灭的气息弥漫开来。

　　这对应的正是毁灭龙眸。

　　吼！

　　龙吼传出，只见得那苍穹上的巨龙那只毁灭龙眸猛的睁开，当中有道纹交织，演化出一道神芒。

　　咻！

　　这神芒洞穿虚空，向着凌飞袭去。

　　它所过之处，虚空崩碎，毁灭的力量肆虐开来，断绝生机，附近的草木都开始枯萎，让人胆寒。

　　甚至一些石人族的修者都感觉到自己颤栗，如要被死亡的气息侵蚀，当下连忙远离这片区域。

　　“这一击，足以将神轮五重境的修者都劈死了吧！”石罡也是感到心悸。

　　“大公子天天这么玩，要是哪天被劈死了怎么办啊！”石高也是满脸担心，脱口而道。

　　可换来的是石重渊老人的大巴掌，将他拍飞。

　　“希望公子能渡过此劫。”在拍飞石高后，石重渊老人抬头，那脸上也是露出肃然之色。

　　此时这天劫太恐怖了，这毁灭龙眸一击，有着毁灭天地之势，它所过之处，虚空都在崩碎。

　　这种力量已经不是一般的神轮境修者可有了。

　　“毁灭之力，那么，就让我看看，到底是你这天劫的毁灭力量强大，还是我这毁灭龙眸更加厉害。”当那毁灭神芒袭来，凌飞眸光一凝，他的神魂立即没入了识海当中，同时，磅礴的真龙血气被他引入神魂内。

　　“毁灭龙眸！”低沉的声音从凌飞的口中吐出，只见得在他眉心龙纹交织，演化出了一只龙眸。

　　在他身上，血气冲天，如真龙腾升，磅礴的真龙之力注入了眉心的这颗毁灭龙眸当中。

　　吼！

　　一声龙吟响起，只见得凌飞眉心的龙眸猛的开阖，当中道纹交织，里面有龙影沉浮，又如有着毁灭的力量在肆虐天地，一道毁灭之芒也是随之从他的眸子当中迸发而出，如真龙一般向着苍穹扑去。

　　两道毁灭神芒，皆气势汹汹，宛若真龙扑来。

　　远远看去，真的是两条真龙撞击在了一起。

　　轰！

　　巨响震天，两道神芒崩碎，有着恐怖的波动肆虐开来，一股死亡之气将凌飞笼罩，侵入他体内。

　　这是毁灭神芒的死亡奥义！

　　若是一击不能灭敌，还有死亡奥义侵入体内，要灭其生机，故而被称为死亡之气。

　　浩瀚的余波震荡开来，如同巨浪翻滚，很快便将凌飞的身子击飞，磅礴的死亡之气侵入他的体内。

　　“死亡之气，好纯粹，还带着天地间的奥义之纹。”当这死亡之气侵入体内，凌飞便是感觉到了当中的玄妙之处。

　　那些死亡之气带着奥义之纹。

　　“死亡奥义，当为我所用！”凌飞心神一动，便是将之给一点点给吸收融合，化为己用。

　　天劫，若是渡过成功，皆可融合天劫残留的奥义之纹，从而完善自己的奥义神通。

　　在将这死亡之气融合后，凌飞的毁灭龙眸更加的强大了。

　　此时苍穹上的劫云已经消散。

　　在休息片刻后，凌飞的元婴再次渡劫也引来了天劫。

　　他顺利的凝聚了毁灭龙眸。

　　如此一来，凌飞的神魂和元婴都凝聚了毁灭龙眸。

　　同时，他的神魂渡了四次天劫，元婴渡了三次天劫。

　　算起来凌飞的神魂可比神轮四重境的强者了。

　　只是他的神魂之力却远远不是神轮四重境的强者可以堪比。

　　在渡劫后，凌飞开始闭关巩固根基。

　　在凌飞闭关的时候，火雀族，斗战神猿一脉，烛龙族，皆是有着长老带领后辈登门拜访。

　　“呵呵，诸位道友，此次你们说什么也得让我们和凌公子见上一面啊！”

　　大殿内，三大族的长老直言，若是见不到凌飞，此次他们就赖在这里了。

　　对于这个青年，他们都充满了好奇。

　　要知道，凌飞在短短的两个多月时间，就连渡几劫，让人震惊，引起了各族的长者关注。

　　如此人物，在人族当中绝对是惊才绝艳之辈，潜力无限。

　　何况凌飞还会炼丹？

　　他们越发感觉这个青年深不可测，必须求一颗丹药才行。

　　“呵呵，既然如此，那么诸位便先在我族小住下来，如何？”大殿内，老石人抚须一笑，说道。

　　“如此甚好！”

　　“哈哈，那么打扰贵族了。”三大族的长老抚须而笑。

　　“客气，我们乃是世交，本就应该多多交流。”老石人笑道。

　　不过他眸光转动，心中却是在暗忖，“如今凌公子凝聚了我族石人神通，还有剑道神通，龙族神通，若是能让他在获得斗战神猿一脉和火雀族，以及烛龙族的神通，那就更加的圆满了，只是，这有些难办！”

　　“我得好好想个办法。”老石人脸上带笑，心中却在想着如何为凌飞争取一些大族神通。

　　若凌飞能集各族神通于一身，以后的战力之强，又岂是一般的神族子弟可比？


第五百六十七章 出关

　　三族长老和老石人寒暄，在提及凌飞时都客客气气。

　　“一个外来者罢了，还不到神府境，有什么值得这样巴着求见？”在这三族长老的身侧，一些青年却是一脸不屑，心中似乎对于各族长老的作态很是不满，在他们看来，凌飞不过是一个外来者罢了。

　　外面的人能和他们这些神族相提并论吗？

　　三大族的长老一个个身份尊贵，以后若是封魔之地的封印消散，他们是有机会迈入通天境的强者。

　　这种人物，何必屈尊降贵去和一个后辈求丹？

　　“急什么，等这凌丹师出来，我们会一会他就是了。”几个小辈传音。

　　事实上，这三族的小辈只有少数人是真想结交凌飞，多数人却是想要看看凌飞到底有着几分本事。

　　若凌飞没有本事，他们也就懒得理会这个外来者。

　　要知道，他们都是神族后裔。

　　若是封魔之地的封印消散，他们就算不能成神，也是有机会成为顶级强者，一般的人根本无法入他们的法眼，不过他们身为后辈，也不好当面拂了这些长辈的面子，如此一来，三大神族的人便是在石人族居住了下来。

　　……

　　“若是毁灭龙眸当中，真龙血气越浓郁，龙眸的威力也将更强！”修炼室内，凌飞的眸光一闪，当中闪烁着炙热的光芒，越是巩固，他对毁灭龙眸越是充满了期待，这将成为他的一大御敌手段。

　　这些天凌飞在不断的完善毁灭龙眸。

　　同时，他的心神也不断的演练这三种神通奥义。

　　“现在我神魂强大，对点灵道纹的了解也略有进步了。”除此外，凌飞也在不断参悟点灵道纹。

　　如今他神魂强大，他感觉这点灵道纹越发深奥了起来。

　　这道纹似蕴含着一条大道，博大精深，若是能够参悟，对于凌飞而言，将有着难以言说的好处。

　　终于，在闭关十天后凌飞出关了。

　　当凌飞出关，便是有侍女告知，说老石人找他。

　　“老石人找我？”凌飞眸光一凝，“他有没有说是为了什么事情找我？”

　　“没有！”这侍女说道，“不过自从你渡劫后三大神族的人再次前来找你，想必是因为此事。”

　　“三大神族？”凌飞一怔。

　　“其实三大神族早就来找过你了……”这侍女将事情娓娓道来。

　　“原来如此。”凌飞心里立即有了底，连忙给老石人传讯。

　　片刻后，老石人亲自来访，还有小石头以及伊伊。

　　如今的伊伊跟着小石头别提多开心了。

　　两个家伙似乎臭味相投，伊伊现在都吃得滚圆滚圆的，变得越发可爱了起来。

　　不过小石头还好，他孕育完整的石人族先天道纹，需要大量精气支持，导致他并没有太胖。

　　一个多月没有好好相聚，凌飞也是蛮想念伊伊的。

　　在瞧得那老气横秋的小石头后，他也是不由露出会心的笑容。

　　如今这两个家伙的气息似乎也提升了许多。

　　随后，他们在客厅相聚。

　　“三大神族来找你，应该是想要求开灵丹。”老石人说道。

　　“当初三大神族帮我们拖住了陷空鼠族和三目鳞兽，给他们丹药倒是也理所应当。”凌飞淡然一笑。

　　对于他而言这只是小事罢了。

　　“咳咳。”老石人干咳一声，他瞅了一眼旁边那抱着伊伊的小石头后，便是给凌飞传音说道，“你大可趁此提出条件，要去这几族的传承之地参悟一些他们族中的神通传承，也好学为己用。”

　　“哦！”闻言，凌飞眼睛一亮，而后询问道，“他们会答应吗？”

　　他有些狐疑。

　　要知道，神通对于每个氏族而言，都是不可外传的镇族之术啊！

　　若是被外人所广泛传播，那他们还怎么立足于世？

　　“神通只是表象而已，真正重要的是如何将神通化为道，成就如何还得看天赋，再者，各族的神通也看血脉，若是有相应的血脉支撑，同样的神通，发挥起来，那威力也将更加的强大。”老石人说道。

　　凌飞微微点头，如他的毁灭龙眸。

　　若是没有足够的真龙血气支撑，那威力也将大大减弱。

　　“当然，你若学他们的神通，自然也是不可外传，反正试一试，我相信各族还是会考虑一下的。”老石人说道。

　　“这倒是可以。”凌飞点头，反正是试试，他也不好损失什么。

　　“如此甚好，我安排你们三天后会见。”老石人说道，“这期间你就好好准备一下丹药。”

　　“没有问题。”凌飞点头。

　　在交代几句后，老石人和小石头离开。

　　当老石人离去后，凌飞便开始准备炼制丹药。

　　开灵丹的药材并不是太重要，重要的是点灵道纹的融合。

　　所以凌飞随时可以炼制丹药。

　　此次炼丹，凌飞的一心二用，神魂感悟点灵道纹，元婴控制龙灵天火，炼制药材。

　　如此一来，他陷入了一个玄妙的境界，那丹药炼制起来如沉入了一个点灵世界。

　　那点灵道纹的奥义气息弥漫开，不断渗入天元神炉内，元婴却是极好的将之融入丹药当中。

　　这就是同时孕育出了神魂和元婴的好处。

　　一个时辰后，第一颗点灵丹炼制而成。

　　“这颗丹药明显比起之前的那几颗还要圆满。”望着手中的开灵丹，凌飞嘴角露出了满意的笑容。

　　在这颗丹药上那条点灵奥义之纹不在只是奥义之纹那么简单，当中还多了几分点灵道纹的神韵。

　　丹孕神韵，显然已经超出了一般的炼丹师可有，要接近丹王级别了。

　　在南荒也只有元淳大丹师等少数炼丹师才能达到这个境界。

　　如今凌飞在炼制丹药上的造诣明显是随着修为而增加。

　　一连三天，凌飞不断炼制开灵丹。

　　随着炼制的丹药越多，那开灵丹上面所蕴含的点灵道纹神韵也就更加的浓郁了起来。

　　“这三颗给三大神族，另外七颗便给石人族七老。”凌飞眸光一闪，将十颗丹药收好。

　　除此外他又试着炼制了一炉开灵丹。

　　不过这次他是一炉炼制十二颗，那效果却是略有下降。

　　不过就算略有下降，也比他以前炼制的开灵丹效果要好。

　　凌飞也在不断验证自己的炼丹水平。

　　……

　　三天时间眨眼过去。

　　凌飞换了一套新衫，便是在石重渊老人以及石高和石罡兄弟的陪同下前往了石人族一处迎客峰。

　　此时石重渊老人和石罡兄弟别提多高兴了。

　　因为早上凌飞给了他们一人一颗开灵丹。

　　“如今有了这丹药，大公子就算渡劫时被雷劈死了，我也没有遗憾了。”拿到丹药，石高嘀咕。

　　啪！

　　结果他直接被石重渊老人拍飞，在山涧砸出一个大坑。

　　“你个倒霉蛋子，胡说什么了？”他怒哼道。

　　“我这不是担心大公子老是渡劫玩，怕他会坑了自己么？”石高爬起飞来，一脸委屈。

　　“二货，只要大公子在我们就有丹药，我们儿孙也有丹药，你怎么能咒大公子呢？”石罡鄙视。

　　凌飞也是无语，自己怎么就收了这么一个二货侍卫呢？

　　只是这石高死皮赖脸，就差把自己妹妹送来了，凌飞也懒得理他，不然非得被这家伙缠死不可。

　　……

　　迎客峰大殿内，石人族七个老人以及三大神族的六个老人正端坐在大殿的石椅上等待着凌飞到来。

　　三大神族各自有六名青年在此。

　　“呵呵，凌公子马上就到，诸位先品尝下这新泡的茶，在当中可是加入了墨玉天莲的根茎哦！”老石人笑道。

　　“哦！”闻言，三大神族的长老眼睛一亮。

　　他们都听说了，石人族的少公子扫荡了一遍鲲鹏族的药圆。

　　墨玉天莲是鲲鹏族难得的灵萃，那根茎也蕴含着浓郁的天地精气，以这等灵萃加入药中，对修者而言无疑是奢侈至极了，当下，三大神族的六个长老皆是端起了旁边桌几上的灵茶，深深的抿了一口。

　　“果然是好茶！”抿了一口后，几个长老连连点头。

　　“那是当然！”大殿之上，老石人旁边，小石头端坐在一个小石椅上，他抱着伊伊颇为得意地说道。

　　这可是加入了他收刮来的药材，小石头别提多骄傲了。

　　“一个六岁的孩童居然端坐于殿堂之上，这不是还高于我族长老一头吗？”三族的青年心有不满。

　　“那凌飞也是，居然要我们那么多人等他，简直是可恶。”

　　“这样不知礼数的家伙，待会非得教训一下他不可。”三大神族的青年以神识交流。

　　他们感觉石人族的大公子和少公子都太嚣张了，简直是没有将他们放在眼里。

　　这让人愤怒。

　　“凌飞大公子到！”片刻后，大殿外有通报声传来。

　　“凌飞公子来了？”

　　“终于来了啊！”三大族的长老心中一喜，众人立即放下手中的灵茶，眸光瞅向了大殿门外。

　　“有请！”大殿上，老石人开口。

　　左右两边的六个石人族长老也是满脸期许。

　　“终于来了么？”三大族的青年眸光一转，也是向着大殿外感应而去。

　　只见得在大殿外，凌飞迈步，跨入了大殿内，在他身边石重渊老人和石罡石高两兄弟跟随而入。


第五百六十八章 你对我有意见？

　　“凌飞见过族长与诸位前辈。”凌飞走进大殿，便是向着殿台上的长者拱手见礼。

　　“呵呵，久仰凌公子之名，无需多礼。”三大族的长老微微一笑，旋即便是开始打量着凌飞。

　　“哈哈，凌飞，来，上这里坐！”老石人朗声而笑，伸手招呼凌飞坐在他的左边的一个空位上。

　　见此，凌飞眉头微动，瞅了一眼大殿。

　　大殿当中，石人族的长老分别端坐在左右两边的三个首位。

　　三大神族的人依次落座于左右两边。

　　在殿台上，老石人旁边只有小石头。

　　显然，这个位置代表着身份。

　　“这老石人居然让他去端坐于殿台上？”

　　“一个元婴境的小子罢了，修为比我那十六岁的弟弟还低，他有什么资格坐在那里？”

　　闻言，三大神族的青年皆是眸光冷厉，可他们却又不好开口，只是冷冷的盯着凌飞。

　　此时便是三大神族的长老也是不由瞅向了凌飞。

　　殿台上的位置可不是随便能坐的。

　　小石头端坐于上，可他是小孩，大家也就不会计较。

　　再者，众人都知道小石头天赋异禀，那传承的天石道纹直追先祖，若是他成长起来，有九成把握是可以成神，不仅如此，若他成神，在神灵当中也是极为强大的那种，这样的人物端坐殿台上也是正常。

　　可凌飞就不一样了。

　　他虽然是石人族的大公子，却终究是一个晚辈，他凭什么端坐在殿台上，要高各族长老一头？

　　所以此时各族的长老带笑，皆瞅向凌飞，他们也很想看看，这个青年敢不敢坐到那殿台上去。

　　当这一道道眸光汇集在身上，凌飞也是明白，这个位置，似乎并没有那好坐啊！

　　石人族的大长老等人却是抚须而笑，也在等待凌飞的态度。

　　对于他们而言，凌飞坐不坐上去都无所谓，反正他们都是坐在下面。

　　再者，他们可是还眼巴巴的等着凌飞炼制更好的开灵丹啊！

　　所以石人族的六个长老的眸光都很柔和，只是想看看凌飞有没有这个胆量罢了。

　　“哼，他要是敢坐，我就非得找机会揍他一顿不可。”火雀族一个青年眸光一闪，心中冷哼道。

　　旁边的青年也是眸光冰冷。

　　要知道，这些人修为多数都比凌飞高，是各族的天才，此时却只能站立在族中长老的身后。

　　凌飞却要去坐在殿台上，他们怎么受得了？

　　在感受到这一道道眸光后，本来还略微迟疑的凌飞那眸光微扬，大步迈出，便是向着殿台走去。

　　“大公子就是硬气！”见此，石罡连忙屁颠屁颠的跟随而去。

　　他心中对凌飞也是佩服无比。

　　刚才那一道道眸光汇集于此，连他都感觉神魂要崩碎。

　　因为那些眸光所携带的气息压迫太强大了。

　　那三大神族的长老可都是归墟境圆满的强者，比起那鲲山可是强太多了。

　　当下，石罡和石高兄弟以及石重渊跟随着凌飞而上。

　　“这小子居然真要落座吗？”三大神族的青年眸光冰冷，牙关紧咬。

　　“到有几分魄力。”三大神族的长老心中暗忖。

　　他们刚才故意释放些许压迫，就是想看看凌飞有没有这个魄力。

　　凌飞迈上殿台，在向着老石人微微施礼后，便是落座在左边的王座上。

　　石罡兄弟则是侧立在后。

　　“哼！”在旁边，火雀族的一个青年冷哼。

　　这次他眸光冰冷，直接哼出去了。

　　这声音传出，使得大殿的气氛立即一变。

　　几个老家伙却是不语，装作没有听见。

　　“怎么，阁下对我有意见？”凌飞却是眸光如刃，向着火雀族的这个青年瞅向。

　　“正是。”这火雀族的青年眸光一闪，在略微迟疑后，咬牙道。

　　此人名叫朱景炎。

　　此时他也顾不得这大殿内还有长者在了。

　　因为他实在忍受不了，一个神府以下的修者居然敢装大尾巴狼，端坐于殿台之上？

　　他就没有见过这样不要脸的人。

　　“我是一个很开明的人，你若对我有意见，可以提出来，没有必要藏在心里，若是藏在心里，闷出了病，我岂不是成为了罪人？”凌飞端坐在王座上，那眸光斜瞥，俯视着殿台之下那侧立的朱景炎，极为慵懒地说道。

　　瞧这慵懒的模样，他似乎根本就没有将这个青年放在眼里。

　　对于这个青年，他也很是不喜。

　　从入大殿开始，这几个青年就对凌飞抱着敌意。

　　这让凌飞很是不爽。

　　本来老石人让凌飞入殿台上落坐时他还想谦让一下呢。

　　正是这些人的眸光，让凌飞迈步前进。

　　“这小子态度好傲慢！”凌飞此话一出，立即引起了三族青年的不满。

　　“哼，你一个后辈，连神府境都没有达到，你凭什么端坐于殿台之上，高人一等？”朱景炎冷哼道。

　　旁边的青年皆是投来质问的眸光。

　　他们早就看凌飞不爽，此时也好给他一个下马威。

　　大殿的长老却是淡淡一笑，只是看着凌飞。

　　似乎他们也很想看看凌飞怎么解决此事。

　　便是老石人也未语。

　　“我凭什么端坐于殿台之上？”凌飞眉头一弯，极为慵懒地说道，“吾乃石人族大公子是也。”

　　“切，就算你是石人族大公子也只是一个后辈罢了。”朱景炎一脸不屑。

　　旁边的青年也是鄙视，一个虚名罢了，还真当自己是石人族的公子了？

　　“我好像的确是一个后辈。”凌飞微微点头，而后说道，“吾乃炼丹师，可炼制天地灵丹，你们……能么？”他眸光环视大殿，在这些大族子弟身上一一掠过，当中也同样露出了几分不屑和藐视。

　　“我去，他居然敢鄙视我们。”三大神族的青年心中不忿。

　　要知道，他们可都是各自族中的天才，虽然不是最耀眼的存在，却也是天赋异禀，一个个都年纪轻轻就达到了神府境，甚至有人要触及道宫境了，如此天才，却被一个元婴境的修者给藐视了。

　　他们怎么能憋下这个口气？

　　“我们族中也有炼丹师！”朱景炎被气得脸红，他仰着头说道。

　　“你族中的炼丹师能炼制开启灵智的丹药吗？”凌飞眸光一闪，质问道。

　　“这个……好像不能！”朱景炎语气一顿，那眉头微皱，那气势微弱，而后他咬着牙，仰头说道，“可是他能炼制各种灵丹，都拥有着奇效，绝不是你这个后辈可比，所以，你就算是炼丹师，也没有什么大不了。”

　　“有奇效？”凌飞连翻白眼，说道，“能开启灵智吗？”

　　“不能。”朱景炎一时气势减弱。

　　“不能开启灵智？那你说个蛋蛋，你不知道物以稀为贵啊！”凌飞鄙视，斜瞥着此人说道，“你是哪个神族的人？”


第五百六十九章 我腿软了

　　“吾乃火雀族的嫡系子弟，名为朱景炎，传承了先祖百分之九十三的血脉！”朱景炎一脸傲然地说道。

　　他传承的血脉很浓郁，以后成就不可限量。

　　“哦，火雀族的子弟啊！”凌飞眸光一转，直接不再理会这朱景炎，对于他那所谓的血脉传承一点兴趣也没有，而是将视线落在了火雀族的两个长老身上，道，“两位想必就是火雀族的长老了吧？”

　　“呵呵，老朽正是。”两个长老一笑。

　　“昔日我石人族对付鲲鹏族时火雀族仗义出手，凌某很是感激，可是贵族的这位公子智商堪忧啊，这样吧，我这里有一颗开灵丹，就送给你给他开启灵智吧，免得他在这里丢人现眼。”凌飞很随意地说道。

　　只是他这话语落下，朱景炎差点吐血。

　　“你居然说我智商低？”朱景炎恼羞成怒而，冷冷的盯着凌飞说道。

　　火雀族的长老也是皱眉。

　　这个石人族的大公子似乎很嚣张啊！

　　“这里长者那么多，一个个都是归墟境，本公子落座后，他们都没有开口，你一个后辈却在这里瞎囔囔，你不是智商低是什么？”凌飞眸光一闪，斜瞥着朱景炎，摇了摇头道，“哎，本来还想给你一颗开灵丹开启智慧，不过现在想来，你已经是蠢到家了，给你用简直就是浪费，我还是省下吧。”

　　“噗！”此话一出，朱景炎真的吐血了，他目眦欲裂，怒吼道，“凌飞，你区区元婴境也敢辱我？我才刚过二十一，就已经是神府魂潭境了，你可敢和我一战，我要让你知道，谁的智商高！”说完，他身上迸发出强大的气势，那火焰绽放，眸子当中有一只火雀演化而出。

　　他那恐怖的气势席卷开来，比起当初的玄寂大师都还要强大。

　　“你神府境有什么了不起的？”对此，凌飞却是一脸鄙夷，“我小弟才六岁，你敢和他打吗？”

　　朱景炎的气势很强，远非一般的人可比，若是在以前，凌飞肯定会震惊，可来了封魔之地，见识了这些神族后裔，他早就习以为常了。

　　“你小弟？”朱景炎一怔，旋即不由瞅向了小石头。

　　“嘻嘻，我就是凌飞哥哥的小弟，吾名石冲天，一飞冲天的冲天，你是要和我打架吗？”这时，小石头跳起，站在王座上，小家伙那双宝石一般的眸子眨动，盯着朱景炎，嘻嘻一笑，只是他那眸光，简直就好像在锁定一只猎物，让人不由汗毛倒立。

　　“你……”朱景炎内心也是莫名一慌，如被洪荒巨兽盯上，当下开始打量起小石头的气息波动。

　　“景炎，还不给我闭嘴，在这里有你说话的份么？”此时，朱景炎身前的长老呵斥道。

　　此时他在瞧得小石头那笑容后就不由额头冒汗。

　　这朱景炎是他的玄孙。

　　他可是听说了，这小石头当初可是砸死过鲲鹏族归墟境的强者。

　　那道宫境的强者更是被砸死了两个。

　　若他家朱景炎真和小石头动手，只怕要被砸成肉泥了。

　　被自家祖爷爷呵斥，朱景炎满脸委屈。

　　“景炎哥，这小石头可惹不起啊！”旁边的人也是连忙传音，将小石头的可怕之处说来。

　　“那么恐怖。”闻言，朱景炎立即吓尿了。

　　可他对凌飞依旧不服。

　　只是此时他也不敢多言，却是在旁边冷冷的盯着凌飞。

　　“一个炼丹师而已，有什么好了不起的？”

　　“不错，这个天地可是强者为尊，他炼丹只是为强者服务罢了。”

　　各族的青年都对凌飞越发不爽了起来，都低声嘀咕道。

　　本来他们还是传音议论，这次直接不传音了，就是想让凌飞听见。

　　“咳咳，久闻凌公子炼制的丹药绝世无双，可为妖兽以及人开启灵窍，却不知能否让我等见识下？”在旁边，那斗战神猿的一个长老抚须而笑，这个长老脸很长，如同猿猴，他带着笑容，双目中却有神芒闪烁。

　　这是一个要归墟圆满境的强者了。

　　此言一出，三大神族的长老都瞅向凌飞。

　　“在下的确有开灵丹。”凌飞微微点头，旋即眉头一挑，淡淡地说道，“本来看在诸位曾经助我石人族力抗鲲鹏族的份上，晚辈也是打算赠送你们三大神族各自一枚，只是……”说到这里，他语气一顿。

　　“真有开灵丹？”此言一出，三大神族的长老内心一动，皆是欣喜无比。

　　虽然他们已经从石人族的长老口中得知凌飞会炼制开灵丹，也知道了灵丹的神效，可是，没有见到凌飞，得到他本人证实，他们心中依旧有着几分忐忑，如今得以证实，那颗悬着的心也算是放下了。

　　有此灵丹，他们也就有机会在大时代到来时更进一步了。

　　只是，凌飞后面的语气却让三大神族这六位长老皱起了眉头。

　　“只是什么……”三大神族的长老连忙询问。

　　“今天本公子心情本来很好，只是刚才被一个愚蠢的家伙冲撞了，心情很是不好。”凌飞叹气道。

　　“是哪个家伙惹了凌公子，请告诉老朽，老朽为您出气。”火雀族的长老脸不红心不跳的喝道。

　　大殿的人自然都知道是朱景炎惹到了凌飞。

　　只是众人也不说破，一切顺着凌飞的心意而走，免得让这个炼丹师又生气了。

　　“岂敢，凌飞只是一个炼丹师，修为低下，就算炼制丹药也只是为武道强者服务罢了，岂敢劳烦前辈，哎。”凌飞连连叹息，将各族那些青年刚才鄙夷他的话原封不动的说了出来，这让大殿的气氛一变。

　　那几个青年更是感觉到了不妙。

　　“咳咳！”各族的长老一脸尴尬，皆是向着各自族中的青年冷冷瞪去。

　　“我感觉这大殿也不适合我，这里强者气势太恐怖了，我这区区元婴境修者承受不住，哎，这不，我都被吓得腿软了，呼吸也困难了，石罡快，快扶本公子下去。”而后，凌飞向着旁边的石罡说道。

　　凌飞喘息，一副承受不住恐怖气息的样子，那双手扶着座椅，好像真的腿软了一样。

　　“这……”见此，石人族的几个长老皆是一怔。

　　当初凌飞可是面对圣石之灵都说话中气十足，大殿里这几个老家伙就把他吓住了？

　　他们可不信。

　　所以众人都神色古怪的瞅向凌飞以及三大神族的长老。

　　“这……？”石罡一怔，完全被凌飞突然的症状弄懵了。

　　“公子，我看你说话中气很足，不像是被压迫得腿软的样子啊！”旁边的石高低声道。

　　他也满脸狐疑。

　　啪！

　　旁边的石重渊老人一巴掌拍下，将石高拍飞于一边。

　　“你这倒霉蛋子，不知道大公子是故意埋汰这三大神族么？”石重渊传音冷哼道。


第五百七十章 下马威

　　“这样啊！”石高满脸委屈的起身，瞅向凌飞时郁闷无比，“这大公子怎么有那么多鬼点子啊！”

　　他感觉自己有点无法适应大公子侍卫这个职务了。

　　否则他非得被石重渊老人拍傻不成。

　　“不过我有开灵丹，傻了，也可以变聪明。”他心中暗忖着，很快就又满脸高兴的站在凌飞身边。

　　“来，公子，我扶您下去！”说完，他屁颠屁颠的就要去扶着凌飞走下殿台。

　　凌飞微微起身，让石罡和石高扶着，一副真的腿软的样子。

　　“族长，我先告辞了。”他向着老石人说道。

　　“哎，可惜，本来老夫还想让你和三大族的人好好亲近亲近，不想却是让你受苦了，你便下去好好休息吧。”见凌飞这般模样，老石人心中想笑，却是板着脸，满脸遗憾地说道。

　　“别啊！”见此，三大神族的长老立即急了，一个个连忙起身道，“凌公子，还请留步，我们可是在此专门等候了您七天，您怎么能就这么走了呢！”这些长老都想哭了，好不容易等到了一个机会，人却要走了。

　　这让他们怎么求丹啊！

　　若求不了丹，他们岂不是白来一趟了么？

　　最重要的是若是没有开灵丹辅助，他们与那些同级的强者也就缺少了竞争，以后的路依旧艰难。

　　想到这里，火雀族的长老便是阴沉着脸，狠狠的瞪着那朱景炎。

　　这让朱景炎心头咯噔一跳，露出满脸委屈。

　　先前他开口，这些老家伙明显就是默许了的啊！

　　不然他们为什么不在他刚开口时就呵斥？

　　现在出事了却将迁怒于他，这让朱景炎郁闷无比。

　　可此时局势突变，他也不敢开口。

　　“这凌飞好无耻。”朱景炎眸光上扬，瞅向殿台，他自然知道凌飞是故意如此，却也没有办法。

　　“诸位长老的心意，凌某心领了，只是此时真的不宜久留，以后再会吧。”凌飞有气无力地说道。

　　同时他让石罡和石高搀扶着自己慢慢的走向殿台。

　　“凌公子，这都是我们的错，不知您身体无法承受，才释放出气机，让您受委屈了。”火雀族的长老连忙赔笑道。

　　“你们还不给我把血气内敛，别压着了空气，给凌公子带来压力。”当下，他向着身后的青年喝道。

　　同时几个老家伙一个个收敛气机，都平凡的好像一个迟暮老人，再也没有了强者气息弥漫开来。

　　那些青年更是一个个心惊肉跳，连忙收敛气息。

　　因为他们感觉，若是不能将凌飞留下，这些老家伙真的要迁怒他们了。

　　“咳咳，凌公子，您看，现在大殿内再也没有了一丝压力，您可以安心的呆在这里了。”做完这一切后，六个长老眼巴巴地说道，那小心翼翼的模样，让得他们族中的后人别提多难受了。

　　这些可是顶级强者啊！

　　一个个都可呼风唤雨，此时却对一个神府境都不是的后辈唯唯诺诺。

　　众人叹息，恨不得找个地洞钻进去，免得看了感觉丢脸。

　　“咳咳，凌飞，我看几位长老都如此有诚意，你就不如多留一会吧？”此时，那殿台上，老石人干咳一声，笑道。

　　“诸位前辈厚爱，凌飞甚是感动。”这时，凌飞的脚步微微一顿，他眸光睥睨，说道，“只是……”

　　说到这里，他语气一顿，视线却是锁定在了那朱景炎身上。

　　这让朱景炎眼皮一跳。

　　“景炎，还不向凌公子道歉。”见此，火雀族的长老连忙呵斥道。

　　“凌公子，刚才冒犯之处还请见谅！”朱景炎一脸委屈，却也不得不走出来向着凌飞躬身道歉。

　　“怎敢！”凌飞却是淡淡地说道。

　　这让朱景炎一脸尴尬。

　　“咳咳，景炎年纪还小，还请凌飞公子见谅，您看，这是我火雀族的火灵精芝，还请凌公子笑纳。”火雀族的长老一笑，连忙手中一翻，取出了一个火玉石盒，那手掌一动，这盒子便飞向凌飞。

　　凌飞微微示意，石重渊老人便是将这石盒接下。

　　“呵呵，这是我斗战神猿一族的万年石笋！”斗战神猿的长老也立即取出一个玉匣子掷向凌飞。

　　“这是我烛龙族的龙玉枝，蕴含着纯粹的真龙精气可助人提升神魂之力。”烛龙族的长老也取出了礼物。

　　“诸位送如此盛情，那么凌飞便在此多呆一会！”凌飞向着众人微微拱手，便是重新落座于殿台。

　　当凌飞落座，三大神族的长老这才算是松了口气。

　　可朱景炎等年轻子弟别提多郁闷了。

　　本来他们是想要给凌飞来个下马威，结果却成为了凌飞给三大神族来了个下马威，让人难以接受。

　　如此一来，也就成为了三大神族苦苦哀求凌飞了。

　　凌飞的地位在无形当中提升，比先前老石人让他坐在殿台上还要高了几分。

　　“哎。”众人叹息，郁闷无比。

　　“咳咳，凌公子，听说你来自外界，不知外面现在如何？”当凌飞落座，烛龙族的长老笑道。

　　“外界？”凌飞眸光一凝，说道，“如今鲲鹏族蠢蠢欲动，已经开始谋划外界，要助被封的老祖出世。”

　　“哦！”闻言，三大神族的长老脸色皆是一变，道，“看来鲲鹏族早就已经开始谋划了啊！”

　　关于鲲鹏族派人去南荒的事情，他们并不知情。

　　如今听得凌飞之言，三大神族的人也开始感觉到了危机感，若是不再想办法提升实力，危矣。

　　“听说凌公子凝聚了龙族神通，你可是身怀龙族血脉？”火雀族的长老笑道。

　　“这个凌飞也是不知。”凌飞说道，“我乃孤儿。”

　　“孤儿？”众人一脸诧异。

　　“呵呵，烛兄，你为龙族子弟，可能感应到同样的血脉？”最后，他们瞅向了烛龙族的长老。

　　“在凌公子身上的确有龙族血脉存在。”烛龙族的长老眸光微动，在略微沉吟后，说道。

　　“真有龙族血脉！”众人微微诧异，“那你可能感应出他是你龙族哪一脉的子弟？”

　　凌飞那眉头也是微微动容。

　　不过他能感觉到，自己的龙骨泛起了朦胧的光纹，在隔绝他人探测。

　　随着实力的提升，凌飞对龙骨上的道纹掌控也更强了。

　　当然，这龙骨本就有隔绝探测，蒙蔽天机的神效。

　　否则当初那季王推演，也就不会遭到反噬了。

　　“呵呵，如此一来，你们也算是同源了。”火雀族的长老一笑。

　　“凌公子和我龙族的确有渊源，只是外界已经很少有我龙族分支存在了啊！”烛龙族长老说道。

　　如今外面的天地早就没有了神族。

　　就算人蕴含龙族血脉，也多半是因为其它的原因，并不一定就是龙族子弟。


第五百七十一章 悔不当初

　　听得烛龙族的长老说来，凌飞微微动容，看来他并不是龙族子弟，或许是族中有着龙族血脉。

　　不过凌飞也并没有问太多，他并不想暴露太多的信息，一切等找到义父再说，那时自然能水落石出。

　　“咳咳，凌公子，听说少公子石中天便是因为吃了你的开灵丹才变得如现在这样聪颖起来，可是真的？”在交流一番后，火雀族的长老干咳一声，便是忍不住询问道，旁边的长老也是一脸询问之意。

　　他们早就想问了，只是一上来就问及此事怕凌飞不高兴才会忍下来。

　　“呀！”只是此时小石头却不高兴了。

　　这不是在拐着弯骂他以前笨么？

　　虽然他以前确实没有开启灵窍。

　　“呵呵，我家小弟本来就很聪颖，不过他吃了我的开灵丹后变得更加聪颖了起来。”凌飞笑道。

　　“不错，嘻嘻，凌飞哥哥说得对。”闻言，小石头嘻嘻一笑，向着凌飞投去还是你懂我的眸光。

　　老石人也是抚须而笑。

　　“咳咳，少公子的确本就天赋异禀。”闻言，火雀族的长老尴尬一笑，而后说道，“我们对这丹药慕名已久，不知道凌公子能否赐下几颗丹药？”得到了证实后，他也是忍不住开口求丹了。

　　旁边另外五个长老也是眼巴巴的盯着凌飞。

　　“丹药么，本来的确是没有什么问题的。”凌飞眸光掠动，极为慵懒的靠在王座上，说道。

　　六个长老皆是带着笑容，等待凌飞下面的话语。

　　“诸位皆是我石人族的朋友，无偿赠与一些丹药并不是什么事情，只是那朱公子说得也对，我区区元婴境的修为，在这以武为尊的世界根本就不算什么，炼制丹药也不过是给强者服务罢了。”凌飞带着几分叹息，自嘲道。

　　只是他这话语落下，朱景炎等青年额头冒汗，他们感觉这个叫做凌飞的家伙又要搞事情了。

　　三大族的长老更是额头冒起黑线，有人眸光掠动，暗暗向着那些青年投去冷厉的光芒。

　　“也不知是哪个倒霉家伙说的，回到族中非得好好教训他一顿不可。”几个长老心中暗忖着。

　　本来他们来求丹是很简单的事情，却被这些臭小子搞成这样了。

　　到了此刻，他们已经不得不放低姿态来求凌飞了。

　　这让三大神族的六个长老心中也是郁闷无比。

　　身为长老，还是在各族当中顶尖的长老，平时哪个不是高高在上，受人敬仰？

　　此时却要向一个年轻后辈低声下气，他们别提多郁闷了。

　　这一切却是他们这些倒霉玄孙造成的。

　　“呵呵，凌公子说笑了，以你的天赋，以后必可后来居上成为盖世强者。”火雀族的长老笑道。

　　“不错，凌公子在短短两个月内连渡几劫，便是我族的天才也是望尘莫及啊！”

　　“凌公子以后必能屹立于武道之巅。”三大族的长老连忙附和道。

　　“多谢诸位前辈宽慰。”凌飞拱手，表达谢意，却又不在多说，只是露出满脸愁容，眉头紧紧皱起。

　　这让三族的长老都急得想骂娘了。

　　“咳咳，不知凌公子有什么忧虑，若是我等力所能及，一定鼎力相助。”火雀族的大长老笑道。

　　“不错，若凌公子有所需要，我等一定鼎力相助。”旁边的长老纷纷点头。

　　他们都活了几百岁，自然知道凌飞是有着条件，才会欲言又止。

　　可凌飞偏偏又不说，为的就是让他们这些老家伙主动开口。

　　如此作态，可谓是将这些老家伙玩弄于手掌当中，可他们却又偏偏不敢生气。

　　“凌飞眼下的确有些事情想要麻烦诸位前辈，只是却又有些难以启齿。”凌飞有些为难地说道。

　　“凌公子但说无妨，我们和石人族可是有着十万年的交情，若是能帮衬，自然不会坐视不理。”火雀族的大长老说道。

　　“凌公子何须多虑，我们都是自己人，你若有什么需要帮助尽管开口便是。”旁边的长老附和道。

　　“听说各族神通惊人，冠及万族，却不知凌飞能否观摩观摩？若是凌飞能学得一二，以后也不至于成为一个碌碌无为的炼丹师，被人所欺了。”凌飞瞅向各族长老，那话声很低，真的好像是一个弱者一般。

　　凌飞此时那楚楚可怜的模样，让人很难拒绝。

　　“观摩神通？”此言一出，三大神族的长老全部了愣住了，他们心里明白，眼前这个青年说了那么一堆，就是想观摩参悟他们族中的神通，只是，此时的凌飞楚楚可怜，一副弱者的样子，他们很难拒绝。

　　谁让他们刚才许下了诺言，说要鼎力相助呢？

　　再者，先前各族的青年开口，说凌飞实力低微，也算是坐实了凌飞处于弱势的事实。

　　对于一个弱者后辈的请求，他们怎么好拒绝？

　　要知道，他们此时可是要向这个年轻后辈求丹药啊！

　　若是没有开灵丹，他们倒是也可以用各种借口搪塞。

　　可现在么，若是他们敷衍了事，只怕凌飞也不会赐予开灵丹。

　　这使得三大神族六个长老面面相觑，一时都不知道怎么开口。

　　他们感觉好像从一开始，他们族中这些龟孙子就挖了一个坑给他们跳。

　　当下，这些长老一个个眸光凶狠，向着身后的青年瞪去。

　　瞧那模样，他们似乎恨不得一巴掌将这些倒霉玄孙都给拍飞出去。

　　“妈呀，完了！”见此，朱景炎心头一跳，都快吓尿了，他感觉自己的祖爷爷一定会教训他一顿。

　　其他的青年也是腿脚发软，有些后悔，不该对凌飞抱有敌意，就算也敌意也不该表达出来才是。

　　可现在一切都晚了！

　　“看来凌飞这个请求，是为难诸位前辈了，如此，就当我没有说，哎，反正我早已经习惯当一个弱者了。”殿台上，凌飞一叹，露出满脸遗憾，他端起旁边桌几上的酒杯便是独自轻抿了起来。

　　瞧那模样，还真有着几分落魄的样子。

　　只是此时大殿内，各族的青年都快要骂娘了。

　　“我去，就你这样还是弱者？没有看到六个归墟境的强者都不敢对你大声说话吗？”

　　“这凌飞太无耻了，我好想打他啊！”三大神族一共十八个青年此时都在心中腹诽，牙关在紧咬。

　　可他们偏偏不敢开口。

　　众人心中很委屈，都想哭了。

　　他们身为天之骄子，何时这么委屈过？

　　可此时却真的不敢开口，脸上还得露出笑容，不然真怕自己族中的长老会因为心情不好迁怒自己。

　　尤其朱景炎，他无比的后悔，若给他一个机会，他绝不会在轻视凌飞，还会喊他一声凌大爷。

　　若不是当初他自己鄙视凌飞，此时三大神族的人又怎么会落入这么尴尬的境地？


第五百七十二章 试丹

　　此时，三大神族的长老也是满脸纠结。

　　他们知道凌飞盯上了他们族中的神通，此时若是拒绝，只怕难以求得那开灵丹。

　　可各族的神通何等重要，又岂会轻易外传？

　　这也不是他们所能做主的。

　　“凌公子，此事也不是我们能做主，还请给予我等一些时间询问一下族长的意思。”在略微沉吟后，火雀族的大长老向着凌飞说道。

　　“我们也需要和族人商量一下才行。”旁边那斗战神猿以及烛龙族的长老也是跟随说道。

　　“如此，倒是凌飞为难诸位前辈了。”凌飞一脸歉意地说道。

　　“呵呵，不为难，不为难！”几位长老一笑，只是那心中别提多苦涩了。

　　因为在各族当中都没有将自己神通外传的先例。

　　见此，老石人一笑，本来他还担心不知凌飞如何开口，可现在看来，此事却是显得那么水到渠成。

　　很快，三大神族都传讯给族中的族长，商议此事。

　　那些青年眸光闪烁时心中气愤无比。

　　到了此刻，他们才知道凌飞说那么多，是看上了他们族中的神通。

　　这使得这些青年对凌飞的敌意更甚，只是他们不敢露出罢了。

　　“一个外族人也想去观摩我族神通，简直就是痴心妄想。”

　　“我族的神通岂能让他学习？”

　　“这凌飞想凭借我们神族的神通在武道之路上崛起，简直是做梦，族中的长老肯定不会答应此事！”

　　众人传音，交流议论着。

　　最后他们冷眼旁观，就那么淡淡的等待着结果。

　　对此，凌飞气定神闲，就那么闭目凝神。

　　对于各族的神通他的确是想去参悟一下，若是能有所收获，对于他的修炼之路有巨大的好处。

　　毕竟这可是三大神族啊！

　　参悟这些大族的传承，放在外面，那是几乎不可能的事情。

　　可以说，这是一个逆天机缘，如今摆在了眼前，凌飞岂会错过？

　　片刻后，火雀族的大长老眸光一闪，瞅向了凌飞。

　　见此，凌飞眸光上扬，瞅向此老，他知道，火雀族应该是来了消息。

　　不仅是火雀族，斗战神猿以及烛龙族的大长老都眸光一闪，瞅向了凌飞。

　　瞧这模样，似乎他们族中也传来了消息。

　　“凌公子，刚才我族中长老一起商议了一番，已有了结果。”火雀族大长老说道。

　　“哦！”凌飞眸露询问之色。

　　“本来我火雀族的神通不可外传，只是，凌公子乃是石人族的大公子，我们为世交也就不算是外人，不过，咳咳，为了平息族中一些子弟的意见，却是得需要凌公子给我族些开灵丹，如此一来，那些人拿了凌公子的丹药，也就不好意思说三道四了。”火雀族的长老干咳一声，说道。

　　“呵呵，我斗战神猿一族也是这个意思。”

　　“我们烛龙族也是这个意思。”当下，另外两个大族的长老也是笑道。

　　“这个倒是没有问题。”凌飞微微点头，他自然是知道，想要参悟这三大神族的神通，也得给予足够的好处，否则三大神族岂会将自己的神通外传，别说是世交，便是外戚都是不可私传的。

　　这就是大族的规矩！

　　不过为了面子上好看，三大神族的长老也就将事情说得圆满了起来，将一切归结于一些顽固派。

　　“居然答应了？”朱景炎等人却是满脸诧异。

　　“这会不会太亏了，就因为一颗开灵丹，便让他参悟我们族中的神通？”

　　“若是他这开灵丹没有效果怎么办？”众人议论，并且传音给身前的长老诉说着自己的意见。

　　“我们自然考虑到了这点。”各族的长老却是很淡然的给自己的后辈传音。

　　而后火雀族的长老抚须，脸不红，心不跳地笑道，“凌公子，为了打消我族中那些顽固派的念头，您能否先赐予一颗丹药，给我等先试试效果？如此一来，我们也好凭此将他们的声音彻底压下去。”

　　此言一出，凌飞明白了，这些人是想试下丹药的效果，看看是否值得此次交易。

　　“此事让诸位长老为难了，既然如此，凌飞自然应该配合一下才是，不然让诸位饱受委屈也不好。”

　　凌飞手掌一翻，一个药瓶出现，便是向着前方的火雀族长老飞去，道，“这是我刚炼制出的开灵丹，不过此丹为一炉所炼，那效果却是比单独炼制的要差了一些，却也足够让人提升悟性了。”

　　呼！

　　药瓶飞来，火雀族的长老连忙将之接下。

　　“给我，给我！”旁边那斗战神猿和烛龙族的长老连忙催促道。

　　“别急么！”

　　火雀族的长老连翻白眼，当下等他取出两颗丹药后便是将药瓶递给了旁边斗战神猿族的大长老。

　　如此，药瓶内六颗丹药很快便被这六个长老人手一颗分了。

　　“呵呵，此丹对任何修者都有好处，当然，越强的修者，效果便越低。”凌飞一笑。

　　因为那些顶级强者，随着神魂变强，智慧越来越高，想要再提升太难了。

　　越是年轻的人，平凡的人服用开灵丹，效果越好。

　　当然，对于那些顶级强者而言就算提升那么一丝悟性，那带来的好处也是超过了无数低级修者。

　　所以这六个长老对凌飞的话并没有在意。

　　“咳咳，既然如此，那么我们就先试试这丹药的效果？”同时，这六个长老脸不红心跳地说道。

　　事实上他们等这颗丹药都等了一个多月了，早就恨不得一口将之吞了，此时岂会给那些后辈吃？

　　这让他们身后的青年连翻白眼。

　　“呵呵，诸位请便。”凌飞一笑。

　　“如此，我们便冒犯了。”当下，六个长老张口便是直接在这大殿当中服下丹药。

　　石人族的长老则是吩咐传音，询问凌飞是否炼制出了更高级的丹药。

　　因为从他这刚取出的丹药上散发出的气息，他们感觉到明显比自己先前服用的更加玄妙高深了。

　　大长老等人也是蠢蠢欲动。

　　“诸位放心，你们的丹药我早就准备好了，皆是一颗一炉，效果更好。”凌飞传音道。

　　“哦！”闻言，众人眼睛一亮。

　　一颗一炉，自然炼制得更用心。

　　这使得他们都差点要流口水了。

　　“如此有劳凌公子了。”大长老等人连忙向着凌飞表达谢意。

　　只是此时这里有客人，众人也不好意思讨要丹药。


第五百七十三章 凌飞的地位

　　大殿内，凌飞高坐殿台王座上。

　　那三大神族的长老服下开灵丹的第一时间，眼睛便都亮了起来。

　　丹药服下，他们感觉到了开灵丹上那道纹的博大精深。

　　当下他们立即感受丹纹奥义，要将之融入识海。

　　……

　　见此，凌飞和石人族的长老皆是淡淡一笑。

　　他们对凌飞这开灵丹的效果早就有所领教，自然是充满了信心。

　　也是如此，老石人才会提出让凌飞以此换得去参悟各族神通的机会。

　　“难道这丹药真的有效果？”

　　三大神族的十八个青年在瞧得自家的长老那闭目服丹的样子心中诧异无比。

　　“人的悟性也能凭借丹药提升么？”同时众人心中也有些狐疑，感觉丹药不应该有这种效果。

　　他们以前听过丹药可以给人铸就神基，提升境界，改变体质，却并没有提升悟性的。

　　几个老人服用丹药。

　　凌飞却是和老石人抿酒低声交谈了起来。

　　老石人询问凌飞对修炼之道的疑问。

　　凌飞也不矫情，便是将心中的一些疑惑说来。

　　比如，人族修者，元婴境凝聚九道神轮。

　　“为何要凝聚九道神轮，不可以多参悟一些神通奥义吗？”

　　在他看来，还有许多的奥义可以参悟。

　　甚至连他的通天手当中的奥义也可以化为神通。

　　“武道浩瀚，人族修者之所以凝聚九道神轮，是因为九为极数，过而不及，若是想凝聚十道神轮，甚至更多，人的神魂无力支撑，天劫降下，也将更加恐怖，所以极少有人可以凝聚更多的神轮。”老石人说道，“当然，就算不凝聚神轮，那武学奥义掌控了，以心融合，一样可以力惊天下。”

　　“每一个境界，有不同的天地，待得你达到神府，达到道宫境，你便会明白，奥义之轮只是开始，这些神通奥义能否开辟出一条大道，才是最重要的，等到了那始皇或许你可以悟出另外一条路。”老石人徐徐道来，“只是现在的你，却必须在当下的境界达到极致，超越常人，才可以无敌。”

　　“开辟一条大道？”凌飞眸露错愕。

　　“对，一条大道，如，火之大道，火之大道，剑之大道，天石之道……”老石人详细的讲来。

　　“原来如此！”在老石人的讲解下，凌飞眸露恍然，对自己的武道自己越发的清晰了起来。

　　凝聚神轮，才是开始，只是在凝聚道基。

　　那真正的道，才是至关重要的存在。

　　……

　　眨眼间一个时辰过去，大殿内那六个紧闭着双眼的长老突然睁开了眼睛。

　　“长老睁开了眼睛！”旁边十八个青年眼睛一亮。

　　只是，这一眼看去，他们却是心头咯噔一跳。

　　因为此时这六个长老都神采奕奕，眸露智慧的光芒，俨然是一副有所收获的样子。

　　“遭了，多半那开灵丹有效果。”那样子使得朱景炎一脸苦涩。

　　旁边的青年也是如吃了死苍蝇。

　　要知道，刚才凌飞这丹药还没有被验证效果的时候各族的长老就对他唯唯诺诺。

　　此时若确定了丹药有效，他还不得飞上天去了啊！

　　“呵呵，诸位，怎么样？”殿台上，老石人抚须而笑，询问道。

　　“此乃神丹也，凌公子已可称为丹道宗师了！”火雀族的大长老眸光一闪，说道。

　　“如此丹药，实乃修者的福音，凌公子就像那九天的星辰，让人敬仰！”

　　“老朽对凌公子的敬仰之情，就如那浩瀚星河之水……”六个长老陆续开口，一个个恭维道。

　　此时他们眸光灼热。

　　因为这丹药真的让他们神魂清明，看事物变得更加的清晰透彻了起来，悟性自然是随之提升。

　　更重要的是他们清晰记得凌飞可是说过，这些丹药是一炉多丹并没有那一炉一丹的效果好啊！

　　若是他们继续服用那一炉一丹的开灵丹，是不是还能再稍微提升那么一点点呢？

　　所以此时这六个长老一脸火热，恨不得将凌飞捧到天上去，好让后者高兴之下赐下一颗高级丹药。

　　“我去，这丹药真有这效果吗？”

　　“这还是我的祖爷爷吗？”见此，三大神族的青年一个个都傻了眼。

　　就算这丹药效果再好，也不至于这样去恭维一个后辈吧？

　　“你们的脸皮了？”

　　“你们的节操了？”这些年轻后辈心中在呐喊。

　　很难想象，平时那些威严毕露的长老会有如此奉承一个人的时候。

　　还是奉承一个元婴境的家伙。

　　“诸位前辈客气了。”大殿上，凌飞眸光睥睨，视线在这几个长老身上扫过，一脸淡淡地说道，“如此，入各族观摩神通传承的事情？”

　　“呵呵，这个自然是没有问题，只要凌公子赐予那顶级的神丹，我想族中那些家伙一定会闭嘴。”

　　“不错，刚才这丹药已经如此不凡，若有顶级的神丹在，谁还敢唧唧歪歪老朽就打断他的腿。”

　　三大神族六个长老连连说道。

　　当然，这些老家伙也是极为狡猾，在开口奉承凌飞的时候还不忘记委婉的提及要更好的开灵丹。

　　“如此甚好。”凌飞微微点头，而后道，“你们放心，丹药是小事情，若是我以后实力精进，说不定还能炼制出更好的丹药，那时候自然是不会忘记诸位前辈的厚爱。”他也点出，自己实力越强，丹药越好。

　　“呵呵，如此老朽便先行谢过凌公子了。”闻言，各族的长老心中一喜，若是这丹药还能不断精进，对于他们而言可是一个巨大的机会，他们自信，有开灵丹相助，他们一定能超越鲲鹏族，陷空鼠族那些同级的家伙。

　　这使得这些老人一个个体内血液在沸腾，充满了斗志，似乎一条强者之路已经在他们的眼前。

　　“客气，凌飞身为晚辈，自当为诸位前辈尽心。”凌飞说道。

　　“靠，尽心，若是不让你去我族参悟神通传承，你会给丹药吗？”朱景炎等人心中很是不满。

　　可他们只能咬牙。

　　“咳咳，凌公子，不知您什么时候去我族？”火雀族的大长老笑道。

　　这老人一脸笑容，就好像一个慈祥的老爷爷，在他身上根本就看不出一点准通天境强者的气势。

　　“凌公子，我族已经为你准备好了盛宴，只等你莅临！”斗战神猿族的大长老也是带着笑容说道。

　　此时三大神族争先恐后，希望凌飞去自家族中。

　　如此一来，他们也就好早些获得丹药了。

　　对于他们来说，连一刻都不想等，巴不得凌飞立即将顶级的开灵丹给他们。

　　甚至，在得到这消息后三族的族长都动容了。

　　这些丹药不仅对他们有好处，他们的子孙后代也可以服用啊！


第五百七十四章 三族的神通

　　各族的人都想凌飞立即去自己的族中，然后在好好谈一谈丹药的事情。

　　“不急，诸位来我石人族，岂能不多玩些天就离去？”凌飞却是不急，他笑了笑说道，“再者，这炼制丹药也需要准备一些药材，以及调整状态才能炼制出最好的丹药，所以还请诸位前辈能够理解。”

　　“呵呵，既然如此，那么我们便在此等候凌公子。”闻言，几个长老笑道。

　　“如此，便委屈诸位了。”凌飞点头道。

　　“岂敢！”几个长老一笑。

　　“这小子居然还摆起架子来了。”朱景炎等人心中不忿，可更多的是嫉妒。

　　要知道，谁敢对这些长老如此不敬？

　　这可是代表了三大神族啊！

　　可凌飞却更个大爷似的，完全没有将这些长老放在眼里。

　　反而这些长老一个个跟孙子一样，得唯唯诺诺的伺候着凌飞。

　　如此待遇，便是这老石人也没有啊！

　　老石人虽然是石人族的族长，可三大神族的长老也未曾就会畏惧他。

　　毕竟三大神族都有这种等级的强者在，何须惧之？

　　可凌飞就不一样了。

　　“大公子真牛！”凌飞身边的石罡对凌飞也是敬服无比。

　　“这就是大公子说的物以稀为贵么？”石高喃喃道。

　　在和各族的长老交流片刻后，凌飞便就此退去了。

　　各族的长老也随着退去。

　　他们刚吃了开灵丹，已经感觉到了以前许多的神通上的缺陷，正想闭关好好弥补一下。

　　在三大神族的人离去后，凌飞给石人族的长老和老石人都送去了丹药。

　　这让几个老人高兴无比，恨不得自己能有这么一个孙子。

　　如此一来，他们以后就不要为丹药的事情发愁了。

　　“先别急着去各族，晾他们一会先。”老石人交代一句，屁颠屁颠的拿着丹药自己就去闭关了。

　　“凌飞哥哥，你去各族的时候记得带上我呀！”小石头却是眨动着那宝石一般的眼睛盯着凌飞道。

　　他怀中的伊伊一脸憨笑，也是满脸期许的盯着凌飞。

　　这让凌飞连翻白眼，瞧这模样，小石头俨然是准备带着伊伊去祸害各族的药圆了。

　　这让他满脸尴尬。

　　那时候各族会不会因为这两个小家伙偷药，将他们驱逐出去啊！

　　“呵呵，我一定会带上你的。”虽然心中担忧，凌飞却还是硬着头皮应承了下来。

　　因为此时的小石头气息明显比一个月强多了。

　　伊伊也提升了许多，比他还强大。

　　瞧这模样，这两个多月来，伊伊在大量灵萃的弥补之下它当初耗竭的精气在一点点弥补回来。

　　如此一来，伊伊体内的先天道纹也得以逐渐完善，它的实力提升之快自然不是凌飞能比的。

　　伊伊能够恢复实力，凌飞也高兴无比，自然是愿意帮它一把，反正祸害的是其它神族的药圆。

　　甩了甩头，凌飞便不在多想。

　　“大公子，你真厉害，居然将三大族的老家伙玩弄于手掌之中。”

　　凌飞从迎客峰返回，石罡和石高两兄弟对他可谓是大为改观，两人连连奉承道。

　　只怕是他们家的少公子也无法让三大神族的长老这样唯唯诺诺吧？

　　“什么叫玩弄手掌之中？”凌飞连翻白眼，道，“本公子这是为三大神族的修者带去曙光好不？”

　　“是，是，大公子这是乐善好施，不然，我们还懒得搭理这些家伙呢。”石高连连点头。

　　“不错啊！”闻言，凌飞略微诧异，这家伙居然开窍了。

　　“咳咳，跟在大公子身边，自然得变得聪明点，不然无法跟上节奏，咱也不能给公子丢脸不？”石高憨笑道。

　　“孺子可教，好好努力，若是表现好，再给你一颗开灵丹！”凌飞拍了拍石高的肩膀道。

　　“多谢大公子，石高一定为您鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已！”石高心中一喜，连连说道。

　　这惹得旁边的石罡连翻白眼，感觉到了地位不保。

　　……

　　回到大公子府后，凌飞开始炼丹以及巩固修为。

　　他足足呆了七天。

　　这七天，三大神族的青年时而奉命来询问凌飞什么时候动身，却皆被凌飞推掉了。

　　这让三大神族的青年无比郁闷。

　　这算什么啊！

　　若是放在以前，便是石人族的公子都无法去参悟他们这些神族的传承神通。

　　可现在倒好，这个凌大公子，他们请着去，居然还一副毫不在意的样子。

　　这让众人无语。

　　待得七天后，凌飞才传讯给老石人，准备去各族参悟神通。

　　当然，他也准备了一些开灵丹。

　　老石人闻讯飞来，还带着小石头一起。

　　“凌飞哥哥好！”小石头显得很高兴，那宝石一般的眸子眨动石光芒闪烁，很是精神。

　　他怀中的伊伊身子一闪，落在凌飞的身上，而后用那脑袋瓜子磨蹭着凌飞的脖子，以示亲密。

　　“伊伊啊，你最近可是胖了不少啊！”凌飞抱着伊伊，在感觉小家伙那胖嘟嘟的身子后微微皱眉。

　　他真怕这小家伙会继续胖下去。

　　“呀，咿呀！”哪知伊伊小爪子比划，身上道纹闪烁，似乎在说，它需要补充精气，完善道纹。

　　“呀！”最后它轻呀一声，就眯着眼睛，一脸憨厚的盯着凌飞。

　　似乎它在说，人家可不是贪吃才吃那么多了，那是在补身体。

　　闻言，凌飞一阵无语，这小家伙和小石头在一起久了，居然也会狡辩了。

　　“这次去各族，是一个难得的机会，你虽然获得了我石人族的传承，又以圣池铸基，不过，领悟了神通，还得实战检验，才能不断将之完善，这次你正好可以找机会和三大神族的同级修者切磋一下。”老石人笑道。

　　“当然，若是有机会，用火雀族的圣火池淬炼一下身体也是不错，咳咳，斗战神族的斗战圣法也别忘记参悟，那烛龙族的神通么，估计还得和老烛龙好好沟通一翻，该族也是有着许多好东西啊！”

　　对于这三大族的神物和传承神通老石人也是有些火热。

　　不管是火雀族还是斗战神猿以及烛龙族，都有着独特的神通。

　　若能将之融会贯通，集百家之长于一身，必可成为一个顶级强者。

　　只是这些神通可没有那么容易获得，便是老石人也只能想想罢了。

　　“既然去了，自然不能错过这些，老族长，这些大族中还有什么好东西你可别漏掉了啊！”凌飞也是满脸期许。

　　当初各族的强者出手，神通惊人，特别烛龙族的那尊老皇，他眸如太阳，一眸如月亮，光耀天地。

　　这些神通让人羡慕，恨不得能够全部掌控。

　　“我们先去哪族？”凌飞询问道。

　　“去斗战神猿一脉吧！”老石人说道，“该族的斗战圣法极为玄妙，你若是能领悟一些皮毛，对你提升战力有巨大的好处，便是学习起其它族的神通起来也将更加的得心应手起来，希望该族能给你参悟真正的传承圣法吧。”

　　“斗战圣法？”凌飞眸光一凝，露出询问之色。

　　“斗战神猿一脉，他们神力大惊人，先祖也是圣石孕育而出，和我石人族倒是有着几分相似，该族的神力传承，你自然是无法获得，可斗战圣法，却是有机会，这是一门秘术，也是一门古圣法。”老石人说道。

　　对于斗战神猿族的圣法，老石人极为推崇。

　　凌飞听后也是期许无比。

　　“那火雀族了！”旋即，他继续询问道，想要深度了解各族的神通。

　　“火雀族啊！”老石人眼睛微眯，说道，“该族是上古神兽朱雀的后裔，体内有着浓郁的朱雀真血，初代朱雀可浴火重生，有着不死之身，被称为不死之鸟，便是在上古那神兽当中也是极为强大的存在。”

　　“不死鸟！”凌飞眸光一闪，将这朱雀记在了心中。

　　“火雀一脉虽然没有完整的朱雀血脉，却也很相近了，据说该族有不死天功，若是参悟了当中的奥义，便有机会浴火重生，成为真正的朱雀，成为不死鸟，那时该族的手段，便是在这封魔之地，也将是顶级的存在，可惜，这不死天功哪有那么容易修炼，所以如今的火雀族也就略显势微。”

　　“当然，就算火雀族势微，可它的朱雀真火以及封禁焚天术残篇也是极为恐怖。”老石人说道。

　　这火雀族纵使未能化为不死鸟，却也不可小觑。

　　“火雀族居然也如此厉害。”听得老石人的讲解，凌飞微微点头，对于这个氏族也不敢小觑。

　　“那烛龙族了！”凌飞不由再次询问道。

　　连斗战神猿和火雀族都如此厉害了，那烛龙族总不会差吧？

　　“烛龙族，该族一眸为阳，一眸为月，分别代表着阴阳，若是阴阳齐出，可颠倒乾坤，逆转时空。”老石人说道，“该族的传承神通太深奥了，纵使血脉传承者也很难将其神通返祖，外人更是很难参悟。”

　　在提及烛龙一脉时老石人也是充满了敬意。

　　这是极强的一个古族，便是在封魔之地，也算是王者了。

　　他可以和三目麟兽争锋，镇压八方。

　　可以说，烛龙族是封魔之地最强大的一个氏族也不为过。

　　只是烛龙族的族人太少了，在这个封魔之地，他们的族人也不过八千。


第五百七十五章 入斗战神猿族

　　烛龙族血脉逆天，导致繁衍后代极为艰难。

　　人数少，也使得烛龙族出现顶级强者的比例也并不是很高。

　　所以烛龙族也很期待能得到凌飞的开灵丹。

　　这样，他们就可以多培养一些顶级强者，以改变中坚力量不足的尴尬处境。

　　“烛龙族！”凌飞眸光一闪，心中不由得想要去见识一下这个氏族的手段。

　　“虽说烛龙族的神通难悟，不过你能去见识见识也能开阔眼界。”老石人说道。

　　再者，若能结交烛龙族，对凌飞以后的成长之路也有着巨大的好处。

　　“我明白。”当老石人说来，凌飞连连点头，他自然知道此次是一个巨大的机缘。

　　若是能够拉拢这些大族，对于他来说无疑是一个臂力。

　　那时，就算天地有变，鲲鹏族出世，他也可以请这些强者出力，以保一方之安危。

　　这样也不会如当初在南荒时那样无力了。

　　当然，凌飞也知道，在未来的大时代当中一切还得靠自己。

　　所以他对这次三族之行也是充满了期待。

　　同样，这七天他也炼制了许多的开灵丹。

　　这些丹药皆是一炉一丹，为凌飞用心炼制，效果都很好。

　　凌飞相信，有这些丹药在，三大神族也会愿意结交他。

　　“你准备一下，我们就出发吧！”老石人向着凌飞说道。

　　“好！”凌飞微微点头，叫上了上官婉儿和怜霜。

　　因为此次去各大神族，难免会有交流，让上官婉儿和怜霜去见识见识一下世面也是一个难得的机会。

　　除此外，贺天鸣，赵凡也被叫上了。

　　凌飞的金雕如今迈入了元婴境，已经可以开口说话了。

　　它气势远远超过普通的灵兽，身上有着一丝龙威，潜力也是极大。

　　当然，比起三大神族的子弟它自然是有所不足。

　　除此外，大公子府的石罡，石高以及石重渊老人也跟随而去。

　　在迎客峰，三大神族的人早就已经等候多时了。

　　“凌公子来了！”凌飞还在虚空当中，三大神族的长老就是忍不住上前去相迎。

　　这些老人脸上挂满笑容，瞅向凌飞时就好像看到财神，无比的亲切。

　　因为这七天闭关，他们的修为都有了实质的提升。

　　那几个本就是准神通境的强者更是感觉自己随时要迈入通天境，一切就等封魔之地的规则变化了。

　　这让众人无比的兴奋，对未来充满了信心。

　　凌飞落地。

　　“让诸位久等了！”在落地后，凌飞便是向着三大神族的长者拱手。

　　“呵呵，我们也是刚到。”三大神族的长者一笑。

　　“这次，我们就先去斗战神猿一族，诸位可要一起前往？”凌飞一笑，向着三大神族的人说道。

　　“能与凌公子同行，乃是我们的福气，自当一起。”当下，各族的长老笑道。

　　他们早就得到了凌飞要先去斗战神猿族的消息。

　　“请！”

　　最后，众人一起遁向斗战神猿一族。

　　在石人族，老石人和大长老以及四长老也一起跟了过去。

　　当中自然少不了小石头和伊伊。

　　“呀，终于可以出去了啊！”众人飞向虚空，望着前方的山川河岳，小石头那眼睛都亮了起来。

　　这一个多月来他和伊伊已经将从鲲鹏族扫来的灵萃都吃光了，小家伙早就想要去其他的氏族了。

　　斗战神猿一脉位于封魔之地的东北部区域。

　　这里山川连绵，高耸入云。

　　斗战神猿一脉先祖是神猿，只是达到这个级别后，他们身来就是人形。

　　这就是神族，天生就比那些灵兽要高一等。

　　在这些山川当中，不时可以看到各中灵猴白猿出现。

　　这些并非斗战神猿，只是在他们的领地生活，一些天资超群的化形后还可以加入斗战神猿一脉。

　　众人乘坐在飞舟上，遥望前方。

　　“前方便是我斗战神猿一脉的核心区域了。”斗战神猿的大长老孙无偿抚须，向着凌飞介绍道。

　　凌飞俯瞰而下。

　　前方山间云雾缭绕，灵气浓郁，那心神释放出来，可以看到许多的灵萃生长在那山涧之间。

　　这的确是一块宝地，那灵气之浓郁绝非南荒可比，比起鲲鹏族甚至还要浓郁一些。

　　“呀！”在旁边，小石头眼睛一亮，他那双宝石一般的眸子扫视着四方，似乎在寻找什么事物。

　　这让大长老满脸尴尬。

　　老石人却是老神在在，装作什么都不知道一样。

　　“呵呵，孙武雄，见过石族长，大公子，少公子！”很快，斗战神猿一脉有人来相迎。

　　这是斗战神猿一脉的一个长老，带着一批青年来迎。

　　他一脸笑容，向着老石人拱手，那眸光却是落在凌飞的身上。

　　如今各族的人对凌飞的兴趣显然要更大一些。

　　“孙大力了，这老家伙怎么不出来？”老石人眸光一转，在没有瞧得斗战神猿族的老族长后冷哼道。

　　“咳咳，我家族长刚出关，在听得石前辈要来，他便去准备美酒了。”孙武雄一笑，道，“还请石前辈见谅。”

　　“准备美酒？”老石人微微点头道，“那还差不多。”

　　如此，这孙武雄以及大长老孙无偿带着凌飞等人向着一处山峰飞去。

　　山很高，被云雾缭绕，山间种植着许多的灵桃树。

　　树品种很多，有的四季皆结果，有的一年一次，有的百年一次，还有的千年才结果一次。

　　此时山间出现的那些灵桃大如碗口，一个个灵气氤氲，显然是天地精气孕育而成。

　　这些灵桃若是吃上一颗，足以让元丹境修者突破。

　　那些普通的凡人根本就无法承受住当中的精气，便是吸上一口，都可以解除许多病痛了。

　　呀！

　　在虚空中，小石头和伊伊眸光转动，锁定了一片桃林。

　　两个家伙口水都要流出来了。

　　“少公子这是怎么了？”斗战神猿族的人一脸诧异。

　　“老爷爷，你们族中的景色好美啊，你看，桃花遍山，姹紫嫣红，简直如同来了一个神仙之地，小石头好喜欢呀！”小石头眨动着那宝石一般的眸子，奶声奶气地说道，那样子，显得极为纯真。

　　“那是自然，我斗战神猿一脉有着几口神泉，那泉水灌溉出来的桃树结出的果子可是世间美味。”那孙武雄抚须，一脸傲然地说道，对于族中的桃子他也是垂涎欲滴，特别是那神泉旁边几株老树结出的果子更好。

　　“神泉旁边的老树？”小石头的眼睛眨动，口子在流口水。

　　“那小石可以品尝一下这些桃子么？”小石头眨动着眼睛说道。

　　“呵呵，那是没有问题，你来了我族，别的不敢说，灵桃是保管你吃个饱，若是吃不饱，你找我。”旁边的孙无偿一笑。

　　“孙爷爷真好！”小石头一笑，露出满脸憨态可掬的笑容。

　　旁边的伊伊也是轻呀一声。

　　“谁说这小石顽皮，我看很懂事啊！”见两个小家伙如此有礼貌，斗战神猿族的长老抚须而笑。

　　旁边的凌飞和大长老却是额头冒汗。

　　这两个家伙懂事？

　　“懂事是懂事，只是怎么个懂事法，却不知道了。”凌飞心中嘀咕道。

　　“呵呵，到了。”很快，众人落在了斗战神猿族的迎客峰上。

　　峰顶之上，有着一处大殿，众人落于外面的校场上。

　　也就在众人落地时，虚空当中光影一闪，一个身高九尺，须发为金色的男子突然出现在大殿前。

　　此人出现，伴随着的还有着一股狂野的气息。

　　“这气息！”当此人出现，凌飞眸光一闪，他感觉到了熟悉的气息。

　　眼前的男子赫然便是当初和鲲鹏族大战时手持铁棒的斗战神猿族族长孙大力了。

　　“呵呵，石兄，别来无恙啊！”孙大力穿着金色长袍，他长着一张粗犷的马脸，那身材高大威猛，整个人都透发出一股力感，他站在前方，却给人一种面对山岳的感觉，那种外放的气势如骇浪席卷。

　　老石人气势也很强，却气息内敛。

　　显然，这孙大力和老石人是两个不同类型的强者。

　　“老猴子，你这个样子，吓坏了后辈可不好啊！”老石人眉头一挑，说道。

　　“咳咳，这不是见到了老兄弟一时高兴吗？”斗战神猿族族长干咳一声，那双金光闪烁的眸子一转，便是瞅向了凌飞，道，“你便是凌公子吧？不错，年纪轻轻便有这等能耐，以后前途不可限量。”

　　“来，且与本皇先饮三千杯！”这斗战神猿一笑，径直向着前方的大殿走去，也不让老石人先行。

　　这般模样，倒是让得凌飞一脸诧异。

　　似乎这尊皇者，一切皆是率性而为。

　　“呵呵，诸位请！”旁边的孙无偿和孙武雄却是尴尬一笑。

　　旋即带着各族的人向着大殿而去。

　　大殿很宽。

　　斗战神猿族的族长落座在殿台之上。

　　至于凌飞和老石人则是分别被安排落在殿台略下三个台阶的一个阔台上。

　　上官婉儿和怜霜坐在凌飞的身边。

　　各族的长老却是在殿中席地而坐。

　　众人身前摆放着长桌几，老猴子取出美酒，让人斟满。

　　当下，香气四溢，弥漫开来，充斥着整个大殿。

　　贺天鸣和赵凡等人在殿尾落在，也获得了美酒。

　　这酒香入鼻，让他们感觉神魂飘飘欲仙。

　　“好酒！”当下，这两人内心一动。

　　“呵呵，不错，你居然舍得将这神泉之水酿成的桃花酒取出。”

　　在闻得酒香后，老石人一笑，便是捻着酒杯抿了一口。

　　“好酒！”老石人赞叹一句，脸上露出陶醉之色。


第五百七十六章 品酒

　　斗战神猿族那神泉之水本就难得，那桃花更是那古树所结。

　　便是花上的露珠都可以取下用药。

　　“呵呵，此次石兄来访，老孙岂能怠慢？”老猴子举杯，而后瞅向凌飞，道，“何况还有贵族的大公子了，来，凌大公子，这一杯，老孙敬你！”说完，他对着凌飞举杯，便是一饮而尽。

　　“承蒙老族长厚爱。”凌飞举杯，也是一饮而尽。

　　呼！

　　这酒才入嘴，凌飞便是感觉有着磅礴的精气冲天，直入识海，整个人都被这浩瀚的精气所充斥。

　　这精气狂暴，如要撑破他的身子。

　　当下，凌飞面红耳赤，感觉了不妙。

　　“这酒的药效好恐怖，比那鲲鹏肉还强！”凌飞内心惊骇，要知道，当初他服用的鲲鹏肉可是归墟境强者，当中那血气自然是旺盛无比，可这杯酒却比那鲲鹏肉当中的精气还要旺盛，已堪比宝药了。

　　“哎呀，凌大公子，我这桃花酒不仅是采集了神泉之水，桃花露酿造，当中还加了几种归墟境大妖的胆以及角酿造而成，是专门为通天境修者酿造的美酒，普通修者只可小抿，不可狂饮。”见此，老猴子连拍额头，一脸抱歉地说道。

　　“我说老猴子，你这是故意的吧？”老石人瞪眼道。

　　“咳咳，这不是一时太高兴了么？”老猴子一脸尴尬，“何况刚才你先抿了一口也忘记提醒啊！”

　　“这……”老石人一脸尴尬，他刚才的确是沉浸在美酒当中，忘记了这酒药性猛烈，不是一般人可以多饮，当下他满脸同情的瞅向了凌飞，在瞧得那脸色暗红的凌飞后，他眉头微微一皱，“也不知他能否坚持下？”

　　“还好我没有喝！”闻言，贺天鸣等人一阵心悸。

　　若是他们喝了，那后果真将难料。

　　“哼，看他怎么办！”朱景炎等人冷哼。

　　“如此药性，若是承受不住轻则经脉受损，重则爆体而亡，哈哈。”这些年轻子弟心中畅快无比。

　　他们一直不敢动凌飞，此时也算是出了口气。

　　“凌公子，要不要老夫帮你将那药气引出？”老猴子瞅向凌飞，带着一脸歉意说道。

　　“如此美酒，精气珍贵，岂能浪费？”凌飞此时那额头的青筋的冒起了，他脸色暗红，显得极为难看，俨然是一副难以控制那酒中精气的模样，不过，他依旧是咬了咬牙，并没有要老猴子帮忙的意思。

　　“真龙炼神诀！”凌飞识海当中，那神魂立即运转功法，要将这精气引入识海，从而炼化。

　　“真龙炼体诀！”除此外，他的元婴也运转了真龙炼体诀，引导这些精气淬炼体魄，壮大己身。

　　“龙骨，摄！”不仅如此，龙骨也被凌飞催动来吸收这磅礴的精气，好弥补龙骨这段时间的损耗。

　　呼呼！

　　一时间，在凌飞体内有着三个气旋疯狂搅动。

　　大量的精气被神魂和元婴吸收。

　　他背后的龙骨更加恐怖。

　　那简直就像是一个无底深渊，在疯狂的吸收这些精气。

　　因为凌飞近来动用了龙骨当中太多的血气，龙骨急需补给，如今有这等精气，那上面的道纹悸动。

　　呼呼！

　　大量精气被吸收，凌飞感觉整个人畅快无比。

　　他的血肉骨骼都在吸收这些精气。

　　那石纹蠕动，也在吸收这些精气，似在强大石纹。

　　凌飞的神魂和元婴更是感觉精神饱满，他的根基在不断被夯实。

　　“好酒，给我满上！”凌飞忍不住大呼一声，他感觉这是一个机会，若继续喝下去，根基将更稳。

　　这声音震荡开来，响彻大殿，传入各族的修者耳中。

　　“这凌飞是傻了吧，居然还要满上？”朱景炎喃喃道。

　　“这小子在发酒疯？”许多人低语，瞅向凌飞时议论纷纷。

　　在凌飞身边，那斗战神猿族的美女一阵踌躇。

　　她可是知道了这酒的药性，这样一杯足以撑死那元婴境的修者了。

　　眼下这石人族的大公子也只是元婴境，居然还要？

　　当下，她带着询问的眸光瞅向了老猴子。

　　此时老猴子和老石人也是满脸诧异。

　　他们仔细感应而去，便是发现凌飞体内那股狂暴的药气已经逐渐减弱，变得已经可以忽略了。

　　“这么快就将那药性炼化了？”见此，这两尊通天境强者都是一愣。

　　“哈哈，看来凌大公子是一个人物，倒是老夫小觑了你，来，给大公子满上，这酒，他要喝多少便是多少。”老猴子畅快一笑，那大手一动，有着一坛子酒飞向凌飞身前的桌几，当下那侍女连忙为凌飞斟酒。

　　美酒斟满，凌飞立即一饮而尽。

　　“好酒！”当美酒下肚，凌飞忍不住高呼一声。

　　这真是好酒，他先前还感觉自己根基不稳。

　　可在这桃花酒的精气淬炼下，他感觉自己的血肉都在变得壮实了起来。

　　“来，给我满上！”凌飞再次开口，又喝了一杯。

　　这时他龙骨都有着一股力感，似乎得到了补给。

　　“这小子居然连喝了三杯？”

　　“这是怎么回事？这酒，便是我这神府境强者也只能勉强一口气喝一杯，他怎么能连喝三杯？”斗战神猿一族的青年心中狐疑无比。

　　“莫非这酒并没有传说中那么恐怖？”带着几分狐疑，朱景炎举起酒杯，一饮而尽。

　　“啊，啊！”当一口落下，他连忙大呼，因为里面的精气冲天，在肆虐他的五脏六腑。

　　那感觉，简直好像有着几头洪荒猛兽在体内横冲直撞。

　　“丢人现眼的家伙！”旁边，火雀族的大长老一阵无语，连忙出手，帮朱景炎引出一些酒气。

　　如此朱景炎才得以稳住体内的药性。

　　“这凌飞怎么会比我还强？”在稳住体内的药气后，朱景炎抬头，在瞧得那气定神闲的凌飞后一脸茫然。

　　很难想象，这个外来者居然能比他这个神族子弟强！

　　这让他心里很不是滋味。

　　“呵呵，凌公子，这桃花酒并不止于药性，你若是慢慢品尝便能发现这酒是何等的人间美味。”斗战神猿族的大长老孙无偿笑道。

　　说完，他自己轻抿了一口，细细品尝了起来。

　　“咳咳。”凌飞一脸尴尬，连忙轻抿了一口。

　　酒入舌，一股清香扑入，还带着甘甜，那是桃花香的香气和神泉水的甘甜。

　　除此外还带着桃子的味道，那香气入舌，入神，让人忍不住沉浸当中，一小口下去简直是回味无穷。

　　“果然是美酒！”在小抿一口后，凌飞露出陶醉之色。

　　“呵呵，诸位，请！”当下，老猴子一笑，向众人敬来。

　　这时上官婉儿和怜霜也是忍不住轻抿了一口。

　　小石头则是一口全部喝完。

　　还有伊伊。

　　“既然是好酒，我才不要小口小口的喝，那样，我一天才能喝多少啊？”小石头宝石一般的眸子眨动，心中嘀咕着，“我大口大口的喝，这样喝下来的量就多了，嘻嘻，还是我最聪明！”一杯之后，他示意旁边的侍女倒酒。


第五百七十七章 别忽悠我这老实人

　　“给我倒酒！”小石头喝完一杯后，如一个大人一般喝道。

　　“少公子，你年纪尚小，还是少喝为妙。”斗战神猿的侍女提醒道。

　　因为小石头真的年纪太小了，粉雕玉琢，她怕会出问题。

　　“呀，你这是在歧视儿童，再者，我已经不小了，我在胎中孕育了两百七十年，算起来我有两百七十六岁了，嘻嘻，我是大人，你还得喊我一声前辈，老祖呢，小丫头，快给石冲天老祖倒酒！”被这侍女说小，小石头很生气，他站了起来，双手叉着腰，仰着头，老气横秋的教训着这个侍女。

　　不让他喝酒？

　　这不是找不快么？

　　小石头心中嘀咕。

　　只是他那话语一出，全场哗然。

　　“两百七十六岁？”

　　“老祖？”众人一笑。

　　“哈哈，给小石头满上。”见此，老猴子一笑，那手掌一动，一壶壶美酒落在小石头桌几上。

　　如此，那侍女立即给小石头满上。

　　“还有我家伊伊！”小石头不忘记伊伊。

　　“呀！”此时伊伊抬头，脸颊露出笑容，憨态可掬的盯着那侍女。

　　只是没有人知道小家伙此时的愤怒。

　　居然敢不给它喝酒？

　　不过小家伙很有涵养，那怒火压下，一点也没有流露出来。

　　那侍女额头冒汗。

　　一个小孩，一只萌兽，居然吵着要喝酒？

　　不过她只得倒酒。

　　结果小石头和伊伊立即狂饮，那速度比起凌飞还快，让得大殿里面的人瞠目结舌。

　　“不愧为石人族七万年难得一见的天才啊！”众人感慨。

　　“这小子估计是铁了心要来吃斗战神猿一族的。”只有大长老和四长老额头冒汗。

　　瞧小石头这样子就是来蹭吃蹭喝的啊！

　　“也好，总比他们吃穷我石人族的好。”最后，他们只能这样安慰自己。

　　想到这里几个长老都露出了笑容。

　　“哈哈，老石，你这玄孙不错啊！”殿台上，老猴子却是一笑，向着老石人说道。

　　小石头这般模样，他也是喜欢得紧。

　　“这多亏了凌公子，否则我石人族岂有这般造化？”老石人抿了口酒，在提及此事时一脸唏嘘。

　　如今瞧得这活泼俏皮的小石头，老石人就倍觉宽慰，心中对凌飞也是感激无比。

　　若不是凌飞，他又怎么能见到一个如此活泼的玄孙呢？

　　“真是凌公子那丹药之效？”闻言，老猴子眸光一闪，盯着老石人传音道。

　　瞧他如此郑重的模样显然对开灵丹也很在乎。

　　“那是自然。”老石人说道，“你我是多年的交情，老头子我也不蛮你，那丹药我服用了一颗，感觉效果极佳，若是封魔之地的封印消散，我等一旦出世，我有把握迈出那一步，触及神道。”

　　说到最后，他也是一脸肃然，眼睛当中光芒闪烁，凌厉如刃。

　　“真有如此神效？”顿时，老猴子那眼睛当中有着火热的光芒闪烁。

　　他也是一个圆满境的通天强者。

　　可惜，因为这片天地的原因，他很难踏出那一步了。

　　“我岂会骗你？”老石人说道，“人，我已经给你带来了，丹药也是没有问题，你能不能抓住这个机会提升你斗战一脉的整体实力，就看你自己了，这小子也是个好苗子，已经获得了我石人族的传承，若是他能获得你们几族的神通传承，说不定以后能成为一个盖世人物，可镇压八方。”

　　“那时，我们对付那魔族时也将多了一分助力。”老石人继续说道，让得老猴子开始有些动心了。

　　“老石头，你可别忽悠我这个老实人啊！”见老石人一句句道来，老猴子感觉自己似乎要着道了。

　　“去你的，我为何要你忽悠你？”老石人生气了，“你要是不愿意，我就带人走了。”

　　“咳咳。”老猴子一脸尴尬，而后肃然道，“只是，如果他非我同道之人，让他学得各族神通，那岂不是养虎为患？”他心有顾忌，要知道，他们一个大族的神通就足以威震八方了，若是学得几个，那还得了？

　　“此事你无需顾忌。”老石人摇头，道，“这后生，我看潜力巨大，在未来可以撑起一片天。”

　　“哦？”老猴子一脸诧异，“怎么说？”

　　“当初我等和鲲鹏族大战，是他蒙蔽的天机。”老石人说道，“我族圣灵说，此子大可培养。”

　　“是他蒙蔽的天机！”老猴子一脸诧异，感觉有些不可思议，“圣灵真的如此说？”

　　“嗯。”老石人点头，道，“圣灵绝不会看错，这孩子我看不简单，我总感觉他非池中之鱼。”

　　“圣灵曾说，他掌控的这个至宝和上古人皇有关，他既然能得到上古人皇的认可，自是同道之人。”老石人继续道。

　　上古人皇，那可是人族大贤，便是他们也有所耳闻。

　　“哦！”老猴子眸露诧异，而后沉吟道，“我先考虑考虑。”他的确是答应了让凌飞参悟族中传承。

　　可传承也有强弱。

　　如今他是在考虑要不要将斗战圣法的完整传承给凌飞参悟。

　　“我得先要丹药。”最后，老猴子眸光一闪，如此说道。

　　虽然他怕养虎为患，可仔细一想，凌飞只是一个后辈，再者，那斗战圣法凌飞也不一定能参悟。

　　再者，他斗战神猿一脉可是还有神灵自封于世。

　　他日这些神灵出世，凌飞又能翻起什么浪花？

　　想到这里，他便是做了决定。

　　“我问问他。”老石人心中一喜，这对于凌飞而言，真的是一个大机遇了。

　　当然，他对凌飞如此上心，也是因为小石头，基于这份恩情他对凌飞真的视如己出，当成了族人。

　　老石人传音，将这个消息告诉凌飞。

　　“先给丹药？”凌飞眸光一凝，随后毫不犹豫地说道，“可以。”

　　这老猴子也算是真性子了，此次为了款待凌飞和老石人却取出了珍贵的美酒，让众人一起享用。

　　可见他也不是那吝啬的人。

　　再者，当初老猴子第一个出手和陷空鼠大战也让凌飞记忆犹新，使得凌飞对他有着几分好感。

　　老石人将这消息转告老猴子。

　　“哈哈，来，凌公子，老夫敬你一杯。”老猴子一喜，当下立即向着凌飞敬酒。

　　“孙前辈大义，当初为我石人族出头，当晚辈敬你！”凌飞起身向着老猴子敬酒，便是一饮而尽。

　　“哈哈，凌公子爽快。”老猴子一笑，对凌飞也是颇有好感。

　　“这凌飞何德何能，居然能得到我族族长这样礼遇？”斗战神猿族的青年心中妒忌无比。

　　在斗战神猿族，可是少有人能和老族长这样推杯换盏啊！

　　“一个人族小子，却在我神族中如鱼得水。”另外两大族的青年也是一个个很是郁闷。


第五百七十八章 观摩古迹

　　他们这封魔之地，数万年来也有许多的外来者，只是那些人不是被诛杀了，就是沦为了仆人。

　　几乎没有人可以如凌飞这样混迹于各族中和各大族长平起平坐。

　　虽然心中郁闷，众人也只得暗暗喝酒。

　　如此，众人独自饮酒，凌飞却和两个通天境强者交谈甚欢。

　　其他的人俨然成为了陪衬。

　　上官婉儿和怜霜等人却是已经换了普通的桃花的酒。

　　因为这些顶级的桃花酒药气太强了，根本就不是一般的人可以承受。

　　倒是小石头和伊伊，两个家伙疯狂的喝。

　　不仅如此，小石头还不知不觉的将一坛坛美酒收入自己的空间当中。

　　这让得旁边的侍女连翻白眼，不由瞅向老石人。

　　哪知老石人眯着眼睛视若无睹。

　　“哈哈，老石，看来你这玄孙也是酒量惊人，既然他喜欢，那么老夫便送些美酒当做给他的礼物。”老猴子一笑，那大手一招一坛坛美酒向着小石头飞去，这让得老石人连翻白眼，这老猴子对他都没有这么大方啊！

　　“呀，猴子爷爷真好，小石头最喜欢你了。”见此，小石头眯着眼睛一笑。

　　“你这倒霉孩子，叫大力祖爷爷。”老石人连翻白眼，道。

　　“哈哈，小孩子么，无所谓。”老猴子却是一笑，并不在意，显然他今天很高兴。

　　最后，酒宴散去，只剩下老石人和老猴子以及凌飞。

　　“孙前辈，这是晚辈最近炼制的开灵丹，一共八颗。”当众人散去，凌飞便是取出一瓶开灵丹。

　　在斗战神猿一脉，有七个长老，以及老猴子这个族长。

　　呼！

　　那丹药一闪，飞向前方。

　　老猴子接过丹药，笑道，“呵呵，如此老夫也就不客气了，最近你就先呆在我族，待得老夫闭关几天，在安排你入我族圣地，参悟圣法。”

　　“如此，便是麻烦前辈了。”凌飞拱手。

　　“呵呵，客气，这期间你也可以和我族的年轻后辈交流交流。”老猴子一笑。

　　最后，众人散去。

　　老猴子则是迫不及待的拿着丹药去服用了。

　　凌飞和老石人被安排到斗战神猿的一处别苑落脚。

　　山间桃花满园，有飞泉瀑布，溪水潺潺，倒是一处宝地。

　　夜深，众人都开始闭关，在炼化白天喝的桃花酒。

　　“呀！”唯有伊伊和小石头贼头贼脑，趁着夜深穿梭空间，溜了出去。

　　在一片桃园当中，一颗颗熟透的灵桃被采摘下来，收入了小石头那衣衫自带的空间当中。

　　伊伊和小石头速度很快，很快就扫荡完了一片药圆。

　　接下来，他们继续行动。

　　伊伊鼻子很灵，能远远的就感应到那些天地灵萃的所在地。

　　哪怕是隔着禁制，它都能感应出来。

　　如今的它实力不断提升，那感应之力也是比以前更加强大了。

　　……

　　翌日，清晨。

　　斗战神猿一脉的大长老孙无偿和孙武熊这两个长老早早的就来到了凌飞和老石人落脚的别苑。

　　这几个长老是要带凌飞去参观斗战神猿一脉的一些古迹。

　　如一些强者留下的武道痕迹。

　　“呵呵，若是凌公子参悟了这些古迹当中的奥义，对于你稍后参悟我族的斗战圣法也有巨大好处。”孙大长老一笑。

　　参悟这些奥义，等于是在给凌飞打基础，为参悟斗战圣法做准备。

　　“如此，便劳烦孙长老了！”凌飞眸光一闪，也是略带期许。

　　因为这些古迹多数都是皇者所留，甚至还有上古的顶级强者。

　　“呀，要去观摩古迹么，当中有斗战圣法么！”小石头很兴奋，眨动着那宝石一般的眸子询问道。

　　“哈哈，那些古迹当中自然留着一些古之大能的武学奥义，少公子如此聪明，自然是能够参悟。”旁边，大长老孙无偿一笑。

　　“那好，我要参悟无上战法，成为天下第一！”小石头仰着头，颇有气势地说道。

　　他怀中的伊伊眯着眼睛，似睡非睡。

　　瞧那模样，俨然是一副喝醉了没有睡醒的样子。

　　可凌飞一眼看去，略微感应，却是一阵心虚。

　　小家伙明显是一副精气饱满，在炼化精气的样子。

　　“好，我们便出发吧！”当下，斗战神猿族大长老一笑，便带着凌飞以及另外两族的人飞向古迹。

　　至于老石人，他并没有跟随而来。

　　“大长老，不好了！”就在斗战神猿族的大长老带着凌飞等人飞向自家一些古迹时，一道呼声传来。

　　却见得是一个道宫圆满境的壮汉飞来。

　　孙大长老微微一怔，旋即他眸光一瞥，说道，“没有看到这里那么多客人么，大呼小叫干什么？”

　　“大长老……”这男子一脸尴尬，在瞅了一眼孙大长老旁边的凌飞等人后，便是小声传音道，“大长老，我们族中的桃园招贼了。”

　　“什么！”此话一出，大长老一脸惊讶。

　　这立即引来了火雀族，烛龙族长老的好奇。

　　“孙老，发生什么事情了？”众人询问道。

　　“咳咳，没什么事情。”孙长老干咳一声，说道。

　　可他的眸光却是不由瞅向了小石头。

　　小石头此时眸光清澈，身在飞舟上，却在俯瞰八方，一副欣赏美景的样子，浑然没有将孙长老的眸光当成一回事，这让孙长老满脸苦涩，旋即向着那个道宫境的强者传音，说道，“在每个桃园加派人手，还有药圆。”

　　“是！”当下，那道宫境强者飞去。

　　孙长老却是一脸苦涩。

　　他早就听说过小石头曾经祸害了鲲鹏族的药圆。

　　只是此时没有想到，自家的桃园也被祸害了。

　　只是他也不好意思责问，毕竟他们并没有抓住小石头。

　　再者，小石头是石人族的少公子，若是责问他，也就如同和石人族翻脸。

　　这使得孙长老内心郁闷无比。

　　要知道，此时他们可是还指望着能从凌飞身上多获得一些开灵丹啊！

　　也是如此，他才会亲自带着凌飞去参观族中的古迹，不然这些事情让几个道宫境强者去就够了。

　　飞舟穿过山峦，来到一片古山当中。

　　在这里有着一股磅礴的气势迸发出来。

　　这是斗战神猿一脉的深处，那山高万丈，完全被云雾缭绕，里面以前居住着许多的大能。

　　这是斗战神猿的族地，哪怕是被封在此地，他们硬生生的移山倒海，将这片山脉给牵引来了这里。

　　来到这里，凌飞就感觉到了一股浩瀚而古老的气息。

　　“这是我族上古时期一个顶级强者留下的古迹，蕴含着武道真意，凌公子你可在此观摩一二。”

　　最后，孙大长老带着凌飞等人落在了一个古壁之前。

　　古壁很高，能有千丈，全部被削平，上面留有拳印，那拳印有的深，有的浅，有的气势磅礴，有的气息内敛。


第五百七十九章 斗战神

　　凌飞抬头望去，那心神弥漫开来，前去观摩当中的奥义，才触及那些拳印他内心就掀起重重波澜。

　　“好浩瀚的拳意！”凌飞内心一震。

　　呼！

　　那拳印之上，气息浩瀚，那散发出的波动似乎可湮灭天地。

　　“这便是斗战神猿族的古迹么？”

　　“据说这是斗战神拳，为一尊超越通天境的强者所留。”

　　各族的人低语，议论道。

　　在凌飞身边，火雀族和烛龙族的青年也是不由将心神释放出去，开始观摩参悟拳印上的奥义气息。

　　本来，斗战神猿一脉极少开放这些古迹给人观摩，他们能有这个机会，完全是托了凌飞的福气。

　　“呵呵，这是我族拥有武神之称的孙隆武前辈所留下的斗战神拳！”孙无偿笑道。

　　“武神之称的前辈所留？”闻言，凌飞对这石壁的兴趣更大了。

　　“斗战神拳么？”小石头也抬起了头，有模有样的向着前方的古壁感应而去。

　　便是连石人族的大长老，火雀族的长老等人也是忍不住将心神释放出去，要去感悟当中的奥义。

　　这可是上古强者所留的武道烙印，当中所蕴含的奥义玄妙无比。

　　就算是这些归墟境强者，若能参悟当中的奥义也将获益匪浅。

　　此时凌飞的心神已经向着前方的石壁感应而去。

　　那拳印很浅，当中却有着拳意交织，如化为了道纹，凌飞的心神没入当中，便如进入了一个世界。

　　他眼前一阵涟漪泛起，便是看到一尊高大的神猿，那拳头一动，携带着可崩碎山岳的力量击来。

　　轰！

　　这一拳击来，威力可崩山岳，他所过之处虚空寸寸崩碎，那等力量比起老石人的全力一击还恐怖。

　　就是这样的一拳，却仅仅只是在这山壁上留下一个浅浅的拳印。

　　当这一拳收掉，凌飞内心震撼。

　　“这位前辈对力量的掌控居然达到了这个地步？”很难想象，这可崩碎虚空的一拳，却仅仅只是在山壁上留下一个浅浅的拳印，这到底要什么手段才能将力量控制得如此随心而收，轻重自如。

　　凌飞在观摩另外一个拳印。

　　这个拳印很深，洞穿了山壁，出现了一个深洞，可是凌飞的心神没入当中，当中人影闪烁，神猿出现。

　　这神猿出拳，那是轻飘飘的一拳，看起来没有任何力量，当他爆发的时候那山壁所在的虚空崩碎。

　　可虚空崩碎，也仅仅只是那小片区域，他对全力的掌控让凌飞内心赞服。

　　“拳之变化，一切随心，可轻可重！”凌飞眸光一闪，似有所悟。

　　片刻后，凌飞继续观摩其它的拳印。

　　接下来这些拳印却更加的博大精深了起来。

　　这些拳印当中，是一尊神猿在演练拳法。

　　这神猿一拳轰出变化无穷，如山如岳，又似大河席卷，那拳法当中似包罗万象，有着无穷变化。

　　可你仔细看去，又好像这是普通的一拳，什么变化都没有，可他却已经将前方的山岳崩碎。

　　“拳法变化无穷，包罗一切，这便是斗战神拳么？”凌飞眸光一闪，心中喃喃道。

　　他的心神从那石壁上收回，脑海当中却是浮现着那拳印当中所演化出来的一幅幅画面。

　　此时其他的人也在沉吟，想要参悟出这拳法当中的真谛。

　　旁边那斗战神猿一族的长者却是一笑。

　　这拳法的确博大精深，可是外人不懂斗战神猿一脉的武学精髓，想要参悟却并没有那么容易。

　　“拳力随心，变化随心，包罗一切，这便是斗战神拳的奥义吗？”凌飞眸光一闪，他心有所悟。

　　不过他感觉这还只是皮毛，一切还得多多验证才行。

　　随后，孙无偿长老带着众人离开此地，又去了一处古迹。

　　也是一个强者留下的武学烙印。

　　这强者出手，手可破天，实力很强，将武学演化到了极致。

　　凌飞观摩后，发现斗战神猿族的武学都跟干脆，并没有太多花俏的奥义，完全是硬碰硬的战斗。

　　黄昏时，大长老带着凌飞等人来到了一个能有百丈高的石像前。

　　这是一个古人的石像。

　　这男子眸光凌厉，抬头遥望着虚空，手持着一根铁棒，似要杀上苍穹，有着无形的战力迸发出来。

　　来到这里，凌飞不由深深吸了口气，眸露敬意。

　　这石像当中那股要杀上九天，捅破苍穹的气势让他的血液莫名的沸腾了起来。

　　那是一种不区的战意。

　　“此为我族有着斗战神之称的孙大圣前辈的雕像，在里面留着他的武道奥义。”孙无偿说道。

　　在瞅向这个石像时，他也是露出满脸敬意。

　　本来这石像所在一个禁地，一般的人根本不可来此，如今三族的人能够来到这里，真的是特列了。

　　“斗战神啊！”闻言，火雀族的长老眸露敬意，“当初在上古时期，他可是一个风云人物啊！”

　　“据说这斗战神破空而去，离开了此界，可是真的？”烛龙族的长老也是忍不住询问道。

　　因为这是一个传奇人物，曾经在这片天地搅起了一片风云，自称神后他在同级当中未曾一败。

　　“斗战神前辈是否破空而去，我们也是不知道，毕竟这已经过去了七万多年，往事已然不可追。”孙无偿抚须，那眸光上扬，瞅向石像，在他眼睛当中露出唏嘘之色，便是他都对这个斗战神前辈佩服无比。

　　这可是一个让各族顶级强者为之忌惮的存在啊！

　　“斗战神所留下的传承么？”凌飞眸光越发的火热了起来。

　　虽然他对上古的事情所知很少，可能被称为战神的人又岂会差？

　　再者，他在这石像当中感觉到了一股特殊的战意。

　　那种战意，让他敬服，恨自己不能杀上九天！

　　这是一种莫名的感染力，并非蛊惑之力。

　　“呵呵，凌公子，这位前辈可是我族的一尊传奇人物，希望您能参悟一些他留下的武学奥义。”孙无偿一笑。

　　听孙无偿这么说来，凌飞心神一动，便是向着这石碑感应而去。

　　在他身边，上官婉儿和怜霜也是感应而去。

　　武道奥义，博大精深，皆有相通之处，若能悟得一二，不仅能够开阔眼界，还能融为己用。

　　贺天鸣和赵凡也是满脸兴奋。

　　对于他们而言，这无疑是一个天大的机缘。

　　就在刚才，他们所观摩的那些奥义已经让他们对武道的见解提升不少。

　　若能继续参悟，以后好好融合一下所得，实力必然可以提升一大截。

　　这种机会，可是他们以前从来没有想到过的啊！

　　嗡嗡！

　　如此，一道道心神向着石像感应而去。

　　这些人心神才感应而去，那石像就泛起阵阵涟漪，一道道心神立即被引入了一个神秘空间内。


第五百八十章 一切法，皆为我所用

　　凌飞的心神也是被引入了一个空间内。

　　在这空间当中，出现了一个身披红色披风，头戴金色王冠的男子。

　　这个男子屹立山巅，远远看去，给人一种伟岸如山的感觉。

　　“一切法，皆为战！”这男子遥望远处苍穹，眸光凌厉，那长发飞扬，披风舞动，一股战意冲天而起。

　　“这男子，便是斗战神猿族的斗战神吗？”凌飞眸光一闪。

　　也就在此时，前方虚空光纹闪烁，有数十敌人飞来。

　　这些敌人，有人族，有魔族，有妖族，一个个都强大无比，各种神通齐出，有着崩山山河之势。

　　这些人都强大无比，远超老石人。

　　“战！”这斗战神猿眸光一闪，当空掠去，只见得他一拳轰去，那拳法变化，如猿臂击空，迅猛无比，可击日月，又如大河卷动，肆虐开来，他时而双手牵引，演化出蛟龙，又大手如山，镇压而下，将强敌碾碎。

　　紧紧是瞬息间，他便是演化出了数十种神通。

　　甚至那些敌人施展出的神通也被他所演化出来，那所发挥出来的威力，居然不比敌人差多少。

　　“这……他怎么会如此强大？”见此，凌飞内心震动，掀起了重重波澜。

　　本来，他见得这男子演化大河，山岳，并不奇怪。

　　毕竟之前那尊强者留下的斗战神拳当中也有这手段。

　　可看到这后面，他却是被震住了。

　　“的确是演化出了敌人的神通！”凌飞仔细观看，再次确定，发现这位前辈真的演化对方的神通。

　　而且他出手得心应手，那神通并不比敌人差，反而威力更强几分。

　　这让凌飞内心难以平静。

　　“这是什么手段！”他体内的血液在沸腾，那一幕幕不断在他脑海中回放。

　　在内心震惊时，凌飞也在仔细观摩着眼前的那一幕。

　　此时这斗战圣猿不断出手，将一尊尊强者击毙。

　　“斗战圣法……一切法，皆为我所用！”低沉的声音从那斗战神猿口中吐出，只见得他双手牵引，眼前光纹闪烁，浮现了一根铁棒，这铁棒上面道纹交织，如演化出了一个天地，里面有着各种神通沉浮。

　　轰！

　　最后，这斗战圣猿手持铁棒，猛的便是向着前方的虚空砸去。

　　这铁棒砸去，在不断的放大，仅仅是瞬息，他就化为了一根千丈，万丈大的巨棒，砸向前方。

　　当这巨棒落下，虚空崩碎，那巨棒之上有一道道神通演化而出，当中如有巨山压天，又有神芒裂空，还有巨龙吞天，鲲鹏展翅……太多的神通了，这一击击碎了虚空，湮灭八方。前方那几十个杀来的强者无人可逃。

　　啊！

　　惨叫声传出。

　　最后那巨棒被斗战神猿收回，那片虚空的裂缝愈合，却再也没有见到一个人影。

　　刚才这一击，击杀了全部的敌人！

　　“一切法，皆在我心中！”当这巨棒收回，斗战神猿抬头虚空，那眸光凌厉如刃，“总有一天，我要捅破这天，破尽诸天万法！”这声音如同誓言，又好像是宣言，充满了一股力感，让人血液沸腾。

　　“好强！”凌飞内心震撼，“一切法，皆为我所用，这便是斗战圣法么？”

　　这斗战神猿最后那一击让他难以忘记。

　　他那喃喃之语给予了凌飞巨大的触动。

　　“总一天，我要捅破这天，破尽诸天万法！”凌飞眸光一闪，心生向往，“也不知道这个前辈现在在哪里？”他心中期许无比，因为他还记得，各族的长老提及，这位斗战神前辈似乎破碎了虚空。

　　他去了哪里？

　　真的捅破了天，去了另外一个世界吗？

　　在震惊之余凌飞继续将视线落在了前方的虚空。

　　只见得前方光影闪烁，演化出了另外一个画面。

　　这是斗战神猿在演化拳法的画面。

　　他出拳，很随意的一击，当中道纹绽放，似可演化万法。

　　这尊斗战神猿真的达到了一切法皆在他心中的地步！

　　“好厉害，这该是什么境界才可以达到这个地步啊！”见此，凌飞完全被折服了。

　　到了此刻，他才明白为何各族的长老在提及这斗战神时会充满了敬意。

　　这绝对是一个无敌人物，可横扫八荒。

　　“斗战圣法，演各族神通为己用？”在内心震惊之余，凌飞也是开始参悟这斗战神猿的武学。

　　他想捕捉到一些奥义。

　　斗战神猿演化奥义的一幕幕浮现在眼前。

　　特别是斗战神猿那最后一棒。

　　那一击让凌飞难以忘记。

　　那一击包罗万象，蕴含各种神通。

　　“各种神通沉浮，皆入心中？”凌飞不断揣摩。

　　同时，他也在试着推演，演练各种神通。

　　凌飞掌控了许多的神通，如剑道，重力，毁灭龙眸，甚至还有通天手这种武学奥义。

　　“我是否可以将通天手融入重力当中？”凌飞心中在暗忖。

　　因为斗战神猿将各种神通演化，又相互融合，使得那神通的威力飙升，发挥出了意想不到的战力。

　　凌飞在推演，演化出重力，他大手击空，重力压迫而去，又蕴含着通天手的碎虚之力。

　　砰！

　　一击落下，这片空间颤抖，爆炸了开来，发挥出了惊人的战力，比起凌飞以前单独演练重力强多了。

　　“就该如此。”当下，凌飞内心一喜，感觉自己找对了路。

　　当初他在掌控天河剑意时，就试着将真龙奥义融入当中发挥出了惊人的战力。

　　只是后来凝聚奥义之纹，他将各自分开。

　　现在神轮凝聚，奥义犹在，凌飞心神一动，就将两种神通的力量完美的融合在了一起。

　　“一切法，皆为我所用。”凌飞眸光一闪。

　　斗战神猿这句不断在他脑海当中响彻。

　　他如被醍醐灌顶，一时心神变得豁然开朗了起来，之前的种种顾忌，不在有了。

　　“我没有必要去固定的想着要凝聚几道神轮。”

　　“万千神通，皆入我心，不过是一法罢了。”斗战圣猿手持打榜击下那一击不断浮现在凌飞脑海。

　　那一击，万法相融，皆归于心。

　　一击落下，万法皆出！

　　这才是真正的至高武道奥义。

　　心念一动，凌飞不在多想，他的脑海在推演，演化各种神通，甚至当初的寒道奥义也随之浮现。

　　除此外，他体内的龙灵天火闪烁，也被他演化出攻击手段。

　　只是要将这些手段融合，化为一击，却并没有那么容易，那需要强大的神魂掌控力。

　　除此外，对神通之力的掌控也是至关重要。

　　如先前参悟的斗战神拳，那种对力量的掌控更是基础。

　　凌飞不急，他在不断的参悟。

　　……

　　一夜过去。

　　翌日清晨。

　　“重力奥义为基，可以辅以各种神通。”石像空间内，凌飞的心神无比清明。

　　如今的他，对自己各种神通的掌控变得越发的得心应手了起来。

　　心神一动，凌飞的心神才从石像内退出。

　　他睁开眼睛，抬头望去，在瞧得这石像后，内心莫名的激动了起来。

　　“一切法，皆为我所用！”

　　“总有一天，我要捅破这天，破尽诸天万法！”斗战神猿的话语不断在凌飞心中回荡开来。

　　“若我有这斗战神猿这样的实力，那该是何等的风姿？”那种霸气的姿态，让他的血液都在沸腾。

　　这让他对武道充满了期待。

　　“呵呵，凌公子可有收获？”当凌飞睁开眼睛，在旁边的孙大长老笑道。

　　此时各族的青年都瞅向凌飞。

　　众人早就从那种参悟当中退了出来。

　　这斗战神留下的武学传承的确很强大。

　　可惜，众人看后只有震撼，想要参悟，以及掌控太难了。

　　对此，斗战圣猿族的人却早就有所预料。

　　因为没有斗战圣法，仅仅是参悟斗战神留下的演练画像，就想掌控这些斗战神术哪有那么容易？

　　“贵族的武学奥义博大精深，让人观后内心难以平静。”凌飞向着孙大长老说道，“可惜我境界不够，只能触及皮毛，未能将之全部领悟，实在可惜。”他露出满脸惋惜，若能将之完全掌控，他的实力必将飙升。

　　“哈哈，凌公子非我族人，能悟得一些皮毛，也是极难了。”孙无偿大长老笑道。

　　“切，悟得皮毛？这牛吹的！”只是，凌飞此话一出，旁边这些大族子弟却是一脸不满。

　　这斗战神的武学岂是那么容易悟得一丝皮毛的？

　　悟，就是有所得啊！

　　“呵呵，这样观摩古迹，也终究只是理论，唯有辅以实战验证，才能将所悟化为己有，不知凌公子可愿与我等切磋一二？”斗战神猿族一个青年笑道，刚才凌飞居然说自己悟得了一些皮毛，让他心有不满。

　　他倒是想要看看，凌飞到底有几分本事，学得了他们斗战神族多少武学奥义。

　　“呵呵，我看行，孙兄，你们族中不是有斗战台么？”火雀族的一个青年附和道，“据说你们族的斗战台可以压制神魂之力，从而使得高级修者和低级修者同级一战，不如我们去切磋一翻如何？”

　　“我看可以！”

　　“呵呵，凌公子，你意下如何？”当下，三大神族的青年子弟都瞅向了凌飞。

　　“去切磋？”凌飞眉头一挑，“你们确定要同境界一战？”

　　“呵呵，这一天我参悟斗战功法也是有所领悟，正好想要验证一翻。”

　　“我也是。”火雀族和烛龙族的青年笑道。

　　“也好，我也正好想要验证一下近来所得。”凌飞微微点头，眸光在这十八个青年身上扫过。


第五百八十一章 你们谁来战我

　　“公子，不可！”见凌飞开口，石高和石罡连忙传音，道，“虽然那斗战台可以压制神魂境界使得你们在同级一战，可是这些人都是神府境强者，他们对神通的掌控，远远超过元婴境，你现在和他们一战，很不公平啊！”

　　“这些人是故意找茬。”上官婉儿也是传音。

　　她们在旁边早就看出了这三大神族的青年对凌飞不满，一直想找机会出手。

　　“这些大族子弟很强，若没有足够的把握，与之一战，只会落入他们的圈套，当然，若你有把握，对于战力的提升，武道的感悟，也有着巨大的好处。”怜霜那长长的睫毛微微眨动，传音道。

　　此时他们都很担心。

　　那贺天鸣和赵凡直接吓住了。

　　这可是一群神族子弟，和他们切磋，那不是找虐么？

　　所以他们满脸担忧的瞅向凌飞。

　　至于四大神族的长老却是微微一笑，并没有要掺和此事的意思。

　　事实上，他们也很想见识下凌飞在武道上的实力。

　　凌飞虽然展现出了绝世的炼丹天赋，可在武道上，却并没有什么建树。

　　在这个世界，还是以武为尊，想要真正受人尊敬，还得看实力。

　　“呵呵，凌公子果然是人中之龙，你放心，待会我们出手都会知道轻重，一切以切磋为主的。”见凌飞答应了下来，斗战神猿族的青年朗声而笑。

　　“不错，我们都会点到为止。”旁边，朱景炎等人连连点头，露出满脸笑容。

　　瞧那模样，他们俨然是生怕凌飞会改变主意。

　　若是如此，他们想要教训凌飞可就没有那么容易了啊！

　　“呵呵，那么，凌飞就先行谢过诸位了。”凌飞向着众人拱手一笑，显得很客气。

　　“客气，客气，我们都是世交，自当如此。”三大神族的子弟皆是拱手一笑，显得其乐融融。

　　“哈哈，待会上台了就让你好看。”众人心中却是暗忖着。

　　“这凌飞，还以为他多聪明，原来是个傻子，我们岂会手下留情？”

　　“哈哈，待会我一定要出手好好教训他！”许多青年心中嘀咕，瞅向凌飞时却都带着笑容。

　　“我一定要先出手，这样才能报仇雪恨，否则让其他人出手，将这凌飞打伤了，他就不敢继续切磋了。”朱景炎心中盘算着，他瞅向凌飞时嘴角勾起了一抹冷冽的弧度，就是因为凌飞，他可是没少被他祖爷爷教训啊！

　　这口气若是不出，他只怕会郁闷一辈子。

　　三大神族的青年都心思各异。

　　对此，凌飞并不以为然。

　　这些人的确都是天才，年纪轻轻就达到了神府境。

　　只是，若压制境界一战，孰强孰弱，还真是未知。

　　凌飞对自己这点信心还是有的。

　　“呵呵，既然诸位有此雅兴，那么便去我族的斗战台吧！”旁边的孙大长老笑道。

　　石人族的大长老也没有阻止的意思。

　　他也很想看看凌飞的实力。

　　再者，他也相信凌飞不是傻乎乎去找虐的人。

　　如此，在孙大长老的带领下，众人乘坐飞舟向着一处斗战台飞去。

　　斗战台。

　　这是一座悬空台，下方有着阵纹交织，隐于云雾当中，一股古老而磅礴的气息波动席卷开来。

　　斗战台很大，上面有着无数个战台，是专门供斗战神猿一族的子弟在这里切磋比试的。

　　此时在斗战台上便有着许多斗战神猿族的子弟在切磋。

　　“那是大长老！”当大长老带着凌飞等人飞来，斗战台上的那些年轻子弟皆是露出诧异之色。

　　“他不是带着石人族的客人去参悟我族的古迹了么，怎么来了这里？”斗战台上引起一片哗然。

　　“那个人族子弟就是石人族大公子凌飞么？”

　　“据说他会炼制一种开启灵智的丹药，为此要挟我族，要以斗战圣法来换，此人极为嚣张狂傲。”

　　当众人瞧得凌飞后，那眸光略显冰冷。

　　显然，凌飞在斗战圣猿族的名声并不是太好。

　　当飞舟出现在斗战台上空，那声音也是落入了凌飞的耳中。

　　只是，他对此视若无睹。

　　“凌师弟，这些人似乎对你很不友好啊！”贺天鸣却是不由为凌飞捏了把汗。

　　他总感觉凌飞答应来切磋就是找虐。

　　对此，凌飞一脸淡然，他眸光微扬，瞅向了旁边的孙大长老。

　　“咳咳，这都是误传，是一些顽固派在抹黑您和我族的关系。”大长老一脸尴尬，连连说道。

　　当这话语落下后，他连忙释放出强大的威势，向着下方那些族人压迫而下。

　　如此，那些人噤若寒蝉，也不敢在议论凌飞了。

　　可他们瞅向凌飞时依旧恨恨的。

　　还没有人敢要挟他们斗战圣猿一脉，凌飞以丹药要挟，要参悟斗战圣法，让他们感觉受到了屈辱。

　　只是此时大长老以势压迫，他们也不敢多语。

　　旋即，大长老带着凌飞向着斗战台一处巨大的看台上落下。

　　当他们落下，斗战圣猿一脉的青年立即汇集而来，开始询问跟随在长老身后的几个青年。

　　“要和这凌飞切磋？”

　　“好啊，我早就想揍他了！”在得知此事后，斗战圣猿族的青年一个个眸光火热的瞅向凌飞。

　　这些青年那蠢蠢欲动的模样，让人感觉脊背都发寒。

　　众人瞅向凌飞时，就好像在锁定猎物，那种轻蔑，不言而喻。

　　只是那孙武雄长老眸光一转，众人才将那眸光收回。

　　很快，四大神族的长老分别落座在看台的位置上。

　　凌飞和石人族的长老坐于一片区域。

　　在斗战神猿一脉，足足有百人汇集。

　　除此外，此时不断有人飞来，因为他们都得到了消息，知道凌飞要和三大神族的人切磋。

　　得到这个消息后，这些人一个个带着满脸好奇飞来，他们也很想看看凌飞到底有着什么本事。

　　仅仅是片刻间，场中就汇集了千名斗战神猿族的族人。

　　当中有年轻的少年，也有中年强者。

　　“呵呵，也不知这凌飞战力如何。”

　　“肯定是被虐的份！”还没有一战了，这些人就议论纷纷。

　　如此场景，倒是让得斗战圣猿族的长老尴尬无比。

　　“咳咳，凌公子，要不我找一些年纪轻的，只有元婴境的族人和你切磋一番？”孙长老尴尬一笑。

　　他怕凌飞和那些青年交手会被针对，那就尴尬了，毕竟他们可是还指望着凌飞能给予大量丹药啊！

　　若是找和凌飞实力差不多的人切磋，就算败也不会败得太难看，如此一来也就可以保住凌飞的颜面。

　　“无妨，反正这斗战台能压制神魂之力，至于神通么，没有什么大不了的。”凌飞淡淡一笑。

　　刚才他也是了解了斗战台的效果。

　　这是可以压制神魂之力，使之达到一个特定境界的战台。

　　既然神魂之力一样强大，凌飞又有什么可俱的？

　　至于神通……

　　他凌飞也不一定就比人差。

　　甚至他有信心在同级当中横扫诸雄。

　　所以此时哪怕各大族的人都准备看凌飞的笑话，他依旧淡然无比，根本就将这些人的议论之声当成耳边风。

　　“咳咳，如此，若有稍后有所冒犯，凌公子还请多多担待啊！”孙大长老赔笑道。

　　此时他心情很复杂。

　　首先，他也想看凌飞的实力。

　　其次，他怕凌飞不高兴。

　　这让他感觉此事有些棘手。

　　“切磋而已，胜负很正常。”凌飞很淡然，他霍地起身，眸光便是锁定了前方一个斗战台，瞅向孙长老道，“只要我以神魂之力注入前方的晶石上，那斗战台便会降下禁制，只限定这个力量的境界？”

　　“正是。”孙长老笑道。

　　凌飞微微点头，旋即他大步迈出，便是向着这悬空台前方那最中心处的一个斗战台漫步而去。

　　悬空台很大，这里有九百九十九个斗战台。

　　凌飞漫步而去，落在了正前方那个最大的斗战台上。

　　战台悬空，上面道纹闪烁，台之边缘，有着一个晶石碑，上面有着阵纹用以触发斗战禁制的。

　　凌飞眸光一闪，那眉心有着神魂之纹交织，化为一股磅礴的神魂之力便是注入了这晶石碑之上。

　　嗡！

　　顿时，晶石碑光纹闪烁，演化出一个个符文，浮现了一排数字。

　　神魂之力，元婴四重！

　　这是凌飞的实力，神魂力堪比元婴四重境的修者。

　　可他的元婴却还只是神轮三重境。

　　“才堪比神轮四重境而已。”

　　“这点实力，在我斗战圣猿一脉，也就是一个少年罢了。”

　　当这光纹浮现于空，看台上立即传来哗然声。

　　“这样的实力，不值得我出手。”

　　“呵呵，要出手也得让我小弟出手。”

　　“不错，该去将我族中的少年叫来！”许多人一脸轻蔑，都不屑和凌飞交手。

　　一时间，哗然声响起。

　　看台上，四大神族只有石人族的一些青年沉默不语。

　　他们自然是不敢去招惹凌飞。

　　“大公子此战很不妙啊！”石罡和石高则是满脸尴尬。

　　凌飞上去一战，他们也是不由脸红。

　　若是他们只有这点实力，真的不好意思去丢人现眼啊！

　　“呵呵，这凌飞，好好的炼丹师不当，还学人切磋？”火雀族一个青年冷笑，道。

　　“呀！”在众人嘲笑凌飞时，小石头起身，他眸光睥睨，向着这些人扫去，奶声奶气地说道，“你们可敢和我一战？”

　　当小石头的话语落下，众人闭嘴。

　　和他一战？

　　开什么玩笑，这可是一个传承要接近石人族先祖的家伙，和他同境界一战就是找虐。

　　“哼，不敢就别在这瞎比比，小心我揍你。”小石头很蛮横，似乎看不惯这些人对凌飞露出轻蔑。

　　这可是他大哥啊！

　　“呵呵，石头无需如此，你大哥我自然能在同境界当中横推八方，这些人根本不足为虑。”见小石头为自己出头，凌飞心中倍觉心暖，在朗声一笑后，他眸光睥睨，扫视各族的青年天才，掷地有声地说道，“你们谁来战我？”


第五百八十二章 吃定了凌飞

　　“你们谁来战我？”

　　斗战台上，凌飞眸光睥睨，环视八方，那低沉的声音响彻开来，传遍了方圆百里。

　　“我来战你！”

　　“我来战你！”也就在凌飞这声音传出时，在前方看台上，那三大神族的长老身后，一个个青年迈步而出，高声呼道。

　　顿时，这声音此起彼伏，如同波澜一般在虚空当中震荡开来，这让得场中各大神族的长老尴尬无比。

　　“这些倒霉家伙，想要出手也别这样啊！”孙长老一阵无语。

　　这可是在斗战圣猿族。

　　这不是在拆他的台么？

　　只是这些青年真的等不及，都想出手教训凌飞一顿。

　　特别是当初去了石人族的那十八个青年，他们可是足足忍凌飞忍了十来天了啊！

　　他们可不想错过这种机会，万一凌飞直接一战被打残，就此休养生息去了，那他们该怎么办啊？

　　要知道，在平时，碍于凌飞那炼丹师的身份，他们根本就不敢出手，也没有机会对付凌飞。

　　可这次不一样。

　　这是切磋，就算将凌飞打残，也可以说是一不小心失手，石人族也无法怪罪他们。

　　可以说，这样的机会太难得了，他们都不愿意错过。

　　特别是那朱景炎。

　　“谁都别和我抢，谁和我抢我就跟谁急。”朱景炎眸露凶光，一副随时准备和众人撕破脸的样子。

　　“这又不是美女，犯得着这样抢吗？”瞧得朱景炎这面红耳赤的样子，有人连翻白眼鄙视道。

　　“你是不知道，当初在石人族，朱兄被这凌飞逼得道歉，他这是要报仇呢！”有人笑道。

　　当下他将那事情简单的说来。

　　“看来这凌飞的确很嚣张，朱兄也很惨，就让他去报仇吧！”当下，许多人相视一眼，说道。

　　很快，众人不在争夺，让朱景炎去出手。

　　“诸位兄弟，这份情，我朱景炎心领了！”朱景炎抱拳，向着这些青年天才满脸感激的表达谢意。

　　“这倒霉孩子！”只是，火雀族的大长老却是连翻白眼。

　　这倒霉孙子第一个出手，不是要让火雀族去得罪凌飞吗？

　　不过这是公平切磋，他也不好强制压迫。

　　再者，他也很想想看看，凌飞在火雀族的神通之下，能坚持多久？

　　所以这老家伙也就睁一只眼闭一只眼，任由朱景炎出手。

　　“我来战你！”看台上，朱景炎高呼一声，那大步迈出，便直接向着前方的斗战台漫步而去。

　　呼！

　　虚空当中，火光闪烁，却见得朱景炎身上血气冲天，背后如有着一只巨大的火雀演化而出。

　　一股炙热的气息随之弥漫开来，让得虚空都被焚得在微微扭曲。

　　朱景炎……

　　这是一个达到了神府，魂潭境的强者，放在南荒也是玄寂大师以及北冥化海那个级别的强者了。

　　甚至他血脉之强大，真正战起来比这两人还要恐怖。

　　当朱景炎迈步而来，他身上血气如烈焰，向着前方的战台席卷而出，那种波动让得凌飞微微皱眉。

　　“神府境，气势的确很强。”凌飞眸光一闪，他身上龙气涌现，石纹缭绕，在抵挡朱景炎的气势。

　　他知道，对方释放出这强大的气势，无外乎是想以势压人，瓦解凌飞的意志，好让他未战先俱。

　　只是凌飞又岂会因为神府境的气势而有所畏惧？

　　他强行抵挡住那种压力，那个人便那么傲立在斗战台的边缘，淡淡的看着那漫步而来的朱景炎。

　　“这家伙居然如此傲慢！”见凌飞如山岳一般傲立于斗战台上，朱景炎那眉头微微一皱。

　　本来，依他看来，在自己神府境的强大气势压迫之下，这凌飞应该神魂颤栗，腿脚发软才是！

　　此时凌飞的反应让朱景炎心中有些不爽。

　　“就算你能强行忍下来，稍后一战，我一样可以让你趴下。”朱景炎咧嘴一笑，落在了斗战台上。

　　“呵呵，凌公子倒是有着几分气概。”只是，看台上那各族的长老却是抚须而笑。

　　凌飞的表现让他们略微惊讶。

　　“我家大公子自然不是一般的人可比。”大长老一笑，区区一个神府境的小辈罢了，能怎么样？

　　当初凌飞可是和他们一起在鲲鹏族面对过上古存在啊！

　　那时的凌飞也没有露出什么畏惧的表情。

　　“呵呵，是个人物，就看他接下来的表现了。”孙长老一笑。

　　四大族，八个长老抚须，便瞅向斗战台。

　　上官婉儿和贺天鸣等人也是满脸担忧的锁定前方。

　　“凌飞凝聚了龙族神通，也不比人差！”怜霜眸中虽有担忧，可更多的是淡定以及信任。

　　她感觉，既然凌飞敢出战，就有着几分把握才是。

　　“呵呵，凌公子，请！”朱景炎落在斗战台上后，便是伸手，向着凌飞做出请的手势。

　　他显得很绅士，只是心中早已蠢蠢欲动，想要出手了。

　　“请！”凌飞也做出请的手势。

　　如此，两人迈步，一起跨过那晶石碑，迈入了斗战台的战斗区域。

　　嗡！

　　当两人迈入这斗战区域后，那晶石碑一闪，光纹绽放，整个斗战台边缘阵纹交织，演化出了一个光罩将这斗战台笼罩，同时，一股浩瀚的阵法之力倾覆而下，有着光纹一闪，没入了两人的脑海。

　　这光纹束缚着他们的神魂。

　　这是根据凌飞先前触发的境界，压制两人的神魂之力，免得出现强大的一方，突然爆发的可能。

　　若没有这阵纹束缚，一般的切磋根本无法保证公平，以及弱者那一方的安全。

　　现在却不一样了。

　　神魂被束缚，就只可以拼血脉之力，神通之力了。

　　毕竟，在通用的神魂力之下，血脉强大者那演化出的神通自然更加强大了。

　　这种力量却是可以爆发出来。

　　当然，其它的一些辅助力量也会被压制。

　　如神府境炼制的真火，等等。

　　“神魂之力被束缚到特定的境界，可是，我的血脉之力依旧，还有，我体内的真火也被束缚了。”朱景炎眸光一闪，便是感觉到自己体内的种种力量被束缚，可是，就算被束缚了，同境界当中，他依旧充满了信心。

　　朱景炎抬头，便是瞅向了凌飞。

　　“呵呵，凌公子，不知你可准备好了？”朱景炎一笑，嘴角勾起了一抹玩味的弧度。

　　瞧那模样，他心里俨然已经是吃定了凌飞。

　　要知道，他可是火雀族的嫡系子弟，那传承的火雀血脉达到了百分之九十三，已经极为浓郁了。

　　他对火雀一族的神通掌控也是圆满，那战力，远远不是凌飞这个元婴境修者所能堪比。

　　凭此，他还有什么理由败给一个外来者了？

　　所以他根本就没有将凌飞放在心上。

　　看台上各大神族的人也都是这个心思。

　　此时他们多数都在等待两人出手，而后看凌飞被惨虐的那一幕。


第五百八十三章 震惊

　　“呵呵，我已经准备好了，朱兄，你待会可得手下留情啊！”凌飞一笑，眯着眼睛瞅向朱景炎。

　　他虽说让人手下留情，可那神色当中却没有一丝惧意，俨然是在调侃罢了。

　　“你放心，我会手下留情的！”朱景炎眼睛微眯，旋即咧嘴一笑，颇为玩味地说道，“我会将你狠狠的踩在脚下，当然，我是不会取你性命和废你修为的，因为我们火雀族还得你来炼制丹药！”

　　“将我踩在脚下？”闻言，凌飞眉头一弯，眸光略冷，旋即凝视着朱景炎道，“看来，你对我还是有着很大的意见啊！”

　　“那是，你区区一个炼丹师也敢在此耀武扬威，今天我便将让你知道，炼丹师，在我眼中什么都不是！”朱景炎眸光冰冷，心中对凌飞很是不喜，甚至，他几次都想让他祖爷爷直接将凌飞抓去火雀族炼丹。

　　堂堂的神族，何须如现在这样低声下气？

　　怎奈火雀族的长老不肯如此，因为不想和石人族撕破脸皮，这让朱景炎心中郁闷无比。

　　此时他有机会和凌飞一战，他又怎么会错过？

　　“哈哈，我到想看看在同境界当中，你这个所谓的神族后裔，又有什么能耐，你尽管出手吧！”凌飞一笑，对于这朱景炎这狂霸的模样，他一点也没有放在心上，对付这样的人，唯有以拳头说话，才最直接。

　　当这话语落下，他眸光一闪，体内已经有着石纹闪烁，一股重力奥义弥漫开来。

　　除此外，他体内的龙血翻滚，如有万千条真龙在咆哮，随时准备给予雷霆一击。

　　“既然你想找虐，那么，我便成全你！”对面，朱景炎眸光一闪，身上血气翻滚，化为火海。

　　这是血气化海，炙热无比，虽然他自己的真火被压制，可那威力依旧不容小觑。

　　“哈哈，要出手了，也不知这凌飞能抵挡朱兄几次攻击？”

　　“我看他最多抵挡两次攻击！”

　　“朱兄在火雀族也是一个天才，有他出手，顷刻就可以将这凌飞击败了。”

　　当朱景炎身上血气迸发，化为火海，那看台上，各族的修者咧嘴一笑，皆是露出期许的眸光。

　　“好炙热的气流！”贺天鸣等人却是满脸紧张。

　　前方的斗战台距离此地很远。

　　可是那阵纹蠕动，会将斗战台上散发出的气息波动释放出来，好让人感觉到比赛之人的强弱。

　　“焚天掌！”也就在此时，朱景炎双手牵引，那火纹缭绕，他的大手一翻，便是向着前方的凌飞击去。

　　砰！

　　这大手落下，手掌当中火纹交织，化为了一个火海向着凌飞倾覆而下，当中的火焰炙热无比。

　　这是火雀真火，虽然被压制了，可那当中的威力也不是一般的神轮四重境的修者能够抵挡得了。

　　呼！

　　这大手落下，那炙热的火流便充斥着前方整个斗战台，凌飞身边皆被这火流所充斥。

　　那种恐怖的气息，让人口干舌燥之余也是感觉肌肤在燃烧。

　　凌飞似乎身在火炉，随时要被焚为虚无。

　　这还只是火流而已，那大手当中交织的道纹却有着一股焚灭天地之势，那是一种奥义，可以使得这些真火的气势更加凶猛，达到焚天之效，面对这种气势，凌飞眸光微眯，呼吸也是略感困难。

　　“火雀族的真火的确很强大。”凌飞眸光一闪，他在仔细感应火雀族的真火，所以还没有抵御。

　　“不过，真火虽强，却也并不是不可抵挡。”在略微感应后，凌飞便是心神一动，体内立即有石纹演化，将自己的骨骼，经脉全部护住。

　　除此外，他的真龙之纹凝聚，化为了龙鳞护住己身。

　　此次切磋他并没有动真龙铠甲的意思。

　　这种切磋比的是神通奥义，并不是兵器和宝物。

　　斗战台上的晶石也会有所限制。

　　当石人族的道纹演化出来，龙鳞浮现，那种来自朱景炎的火炎焚烧之感立即便是随之消散。

　　这时，凌飞抬头，瞅向前方。

　　在那里，一只火光闪烁的巨掌已经当头落下。

　　“焚天掌，那么，便让你看看我的通天手吧！”凌飞眸光一闪，那手中伸出，上面有着石人族道纹交织，一股重力便是徒然加诸于他手掌之上，当这重力加诸于手掌之上后，他的手掌猛的一动。

　　碎虚！

　　只见得凌飞一拳轰出，那拳头所过，虚空崩碎，势可碎虚。

　　砰，砰！

　　斗战台上，巨响连连，那火炎被轰溃，完全被那浩瀚的重力给击得倒卷而去。

　　那般气势片刻着斗战台上的阵纹释放出去，被外面那些观战的修者给清晰的感知到了。

　　“好强大的重力！”

　　“这是石人族的重力神通啊！”

　　“这小子居然获得了石人族的传承，还一副掌控得不错的样子！”

　　当这重力释放出来，看台上立即引起了一片哗然。

　　许多青年都满脸诧异。

　　要知道，重力神通可是石人族的镇族神通，曾经在上古时期也是极富盛名。

　　虽然有一些强者不断参悟，也领悟过类似的手段。

　　只是，想要完全掌控这神通，且达到石人族这个地步，太难了。

　　如今看来，凌飞所掌控的重力神通似乎并不石人族的天才子弟差啊！

　　甚至，凌飞这一拳当中所蕴含的碎虚奥义使得石人族的重力神通变得更加的霸道了起来。

　　可以说，碎虚奥义和重力神通的融合，使之两者的奥义得到了互补。

　　也就在各族的青年皆为凌飞这一拳所蕴含的重力感到诧异时，他那拳头一闪，已经击在火掌上。

　　砰！

　　这巨拳轰来，直接便是将那火掌上的道纹击溃，那火炎震荡，如同骇浪一般向着四方冲击而去。

　　随后，凌飞的拳头便是结结实实的击在了朱景炎的手掌之上。

　　当这拳头击来，朱景炎首先感应到的是一股强大的重力。

　　“石人族神通么！”他眸光一闪，体内的血气喷涌，注入掌心，要抵挡那股浩瀚的重力冲击。

　　可是，不等他的血气灌入掌心，他那眼瞳骤然一缩。

　　因为在凌飞的这拳头当中除了有着那浩瀚的重力神通奥义外，还有着一股碎虚奥义迸发除了。

　　碎虚奥义和重力奥义融合，将力量集中一点，在接触到目标时猛然爆发，从而达到碎虚的效果！

　　砰！

　　碎虚奥义爆发，那片虚空崩碎，朱景炎那以神通演化出来的巨掌一颤，立即有剧痛传来，骨骼随之崩裂，他那眼瞳一缩，脸色一变，瞅向凌飞时，简直如吃了一只死苍蝇那样难受，“他这一击怎么会如此强大？”

　　朱景炎内心震惊无比。

　　要知道，刚才一击，就算不是他竭力出手，可以他的血脉力量，足以对付一个外来者了。

　　任朱景炎也没有想到，凌飞不仅获得了石人族完整的重力传承，还将之和碎虚奥义融合。

　　此时凌飞这战力之强，远远不是普通的人可比。

　　惊讶之下，朱景炎的大手一缩，那身子连连后退，同时爆发出一片火炎，抵挡凌飞的拳力余波。

　　咚咚！

　　足足退了八百米，朱景炎才稳住身形。

　　此时的他眸光阴森，那大手收回，可上面却已经血肉模糊，森然的白骨可见，许多骨头已经粉碎。

　　刚才凌飞这一击，就差一点就要将朱景炎的手掌的击穿了。

　　“可恶，居然伤到了我！”望着自己这白骨可见的手掌，朱景炎那眸光变得无比的阴森了起来。

　　他可是许久都没有被人这样伤过了啊！

　　“居然没有将他的手掌击穿！”见此，凌飞却是微微摇头，“看来这火雀族的体魄也很强大。”

　　凌飞在摇头，对自己刚才一击的威力并不满意。

　　可此时看台上却已经掀起了重重波澜。

　　“怎么回事，景炎公子居然被击退了！”

　　“你看，景炎公子的手掌骨骼都断裂了，就差被洞穿了。”

　　“这凌飞怎么如此厉害，居然能将景炎公子击伤，不是说他是外来者么？怎么能和我们这些神族子弟争锋？”当朱景炎被击退，各族的青年一个个瞪大了眼睛盯着前方的斗战台，哗然声也是此起彼伏。

　　眼前的一幕让人感觉不可思议。

　　要知道，他们可是神族后裔，血脉之强大，随便一击就可以碾压那些外来者了。

　　可朱景炎却被击伤了。

　　凌飞之强，超出了他们的预料。

　　“刚才不过是景炎公子大意罢了，相信下一次交锋时那凌飞就没有这好运了。”

　　在震惊之余，也有人不忿道。

　　在他们看来，刚才朱景炎只是轻敌才会被凌飞出其不意的击退。

　　可现在他心理有了底，又岂会犯这样的错误？

　　“不错。”当下，各大神族的子弟立即便是将那震惊抛于脑海，继续盯着前方的斗战台。

　　唯有四大神族的长老却是饶有兴趣的盯着前方。

　　“凌大公子似乎在武道上也有着不错的天赋啊！”这些长老相互交流，瞅向了石人族的大长老。

　　“哈哈，凌公子天赋的确不错，也很勤奋。”大长老一笑，此时他也很期待凌飞接下来的出手。

　　“凌师弟真强！”赵凡拳头紧握，内心无比的激动。

　　本来在他看来，这些神族子弟高不可攀。

　　想要将之击退，那简直就是说梦话。

　　因为双方间的差距太大了。

　　可凌飞此次出手，却让他内心振奋，燃起了些许希望。


第五百八十四章 封禁之术

　　“看来凌飞所掌控的神通也很强。”上官婉儿也是松了口气，同时心中也是震撼无比。

　　而此刻，斗战台上，朱景炎眸光一闪，他体内血气运转，那掌心光纹闪烁，血肉居然开始以肉眼可见的速度生长，甚至他那断裂的骨骼以及经脉也在愈合，如此一幕，让得对面的凌飞瞧后内心一震。

　　“这朱景炎那血肉愈合的速度居然如此快？”凌飞内心掀起了重重波澜。

　　要知道，朱景炎刚才可没有吃任何丹药啊！

　　可就是这样，他那重伤的手掌居然自行愈合，这让人感到震惊。

　　“这就是朱雀血脉的作用？”凌飞眸光一凝，瞅向眼前的朱景炎不由得多了几分肃然。

　　这个大族真的不简单，或许真的有不死天功。

　　“不死天功么？”凌飞眸光一闪，若是有机会，当获得这门天功才行啊！

　　若有这种自行愈合伤势的手段，也就等于多了保命的机会。

　　就算是与敌对战，他也将多几分优势。

　　“凌飞，刚才是我大意了才会被你所伤，接下来，我可要全力出手了！”在凌飞内心震惊的时候，朱景炎的手掌已经逐渐恢复，他眸光一凝，双眸当中火焰闪烁，那磅礴的血气随着他的心神而运转。

　　呼呼！

　　顿时，在朱景炎身上血气冲天，一股古老的气息波动弥漫开来。

　　那种血气在他身后凝聚了火雀之影。

　　甚至，在他身上光纹缭绕，他的气息在不断的变强。

　　嗡！

　　只见得在朱景炎的身前一阵涟漪泛起，火光冲天，一只能有十丈长的火雀徒然出现在了斗战台的上空。

　　在凌飞身前，俨然不见了朱景炎的身影。

　　“火雀！”

　　“朱兄居然演化出了本相，这是要全力出手，将凌飞一举击溃啊！”

　　“看来刚才一击，真的是让朱兄生气了啊！”当那火雀浮现，看台上立即传出了哗然之声。

　　“哈哈，如今朱兄演化出本体，那战力完全得到释放，定然可以将那凌飞一举拿下。”

　　在惊讶之余，众人皆是露出慵懒的笑容。

　　在这些神族子弟看来，演化出了本相的朱景炎实力暴涨，碾压凌飞太容易了。

　　甚至还有人觉得朱景炎这般出手，也是太给凌飞的面子了。

　　“本相！”贺天鸣等人却是内心一跳，感觉到莫名的惊恐。

　　因为此时那火雀的气势太强大了。

　　远远看去，简直如同一只上古神禽出世，仅仅是那散发出的血脉气势都让人感觉到神魂颤栗。

　　这朱景炎如此果断的全力出手，凌飞还能够和他争锋吗？

　　这让贺天鸣和赵凡担忧无比。

　　“火雀！”此时，凌飞那眸光也是不由一凝，他能清晰的感觉到这火雀身上的气息之强。

　　在火雀的翎羽上有着玄妙的道纹流转。

　　“凌飞，今天，我便让你见识见识下我火雀族的至高神通吧！”在凌飞对面，那火雀双眸凶光闪烁，他盯着凌飞，一脸冷厉，那对羽翼猛的一动，“火雀封天术！”低沉的声音响起，他的羽翼也是随之一扫。

　　刷！

　　这对火翼一扫，上面道纹随之席卷而出，前方的虚空立即泛起了一阵火色的涟漪浪潮。

　　呼呼！

　　只见得这火雀之翼卷出的道纹如丝，如灵蛇渗入了虚空，很快便向着凌飞所在的区域席卷而去。

　　在这种道纹下，凌飞感觉附近虚空当中的气流都似要凝固。

　　甚至，一股诡异的力量向着他本人侵入，要束缚他的身子。

　　“这是火雀族的封禁之术！”见此，凌飞眸光一闪。

　　对于火雀族的神通，他也是有所耳闻，只是此时感受而来，内心依旧是不由得震撼无比。

　　因为那股无形的力量不仅要将他束缚，还要将他所在的区域封禁。

　　如此一来，他就好比被困在一个特定的区域，就算想要遁逃也很难。

　　这玄妙的波动弥漫开来，外面的人都能感觉到凌飞身边的虚空被禁锢。

　　“这是什么神通！”贺天鸣和赵凡露出满脸震撼的表情。

　　因为此时看去，他们能够发现凌飞的衣衫都不在飘动，本来还在飞舞的发丝都静止不动了。

　　如此一幕，让他们震惊之余也是感到惊骇。

　　面对这样的神通，还怎么战？

　　而此时，那只火雀巨爪探出，已经向着凌飞当面击来。

　　可凌飞的身子去却在不断的被那火雀族的封禁之纹束缚。

　　“呵呵，这是火雀族的封禁术！”见贺天鸣和赵凡一脸震惊，不远处，那烛龙族一个青年笑道。

　　“封禁术？”贺天鸣和赵凡脸色一沉。

　　“传说封禁术若是大成，可封禁一片虚空，甚至是封禁天地，被困之人就如同一个箭靶，只有被人猎杀的份。”怜霜那长长的睫毛眨动，瞅向前方的斗战台上时也是满脸肃然。

　　封禁术！

　　这绝对是一种强大的秘术神通，在上古时期也是威名赫赫。

　　若学得完整的封禁之术，足以横扫一方，成为天地间的豪雄了。

　　“这封禁术如此厉害！”上官婉儿眉头紧锁。

　　怜霜微微皱眉，此时才知道凌飞面对的是何等强大的天才。

　　石人族大长老也是一笑。

　　火雀族的封禁术的确很恐怖，连他都很忌惮。

　　可石人族的神通也并不差。

　　孰强孰弱，看的是谁的神通更强。

　　“现在就看谁的神通更强了。”这几个神族的长老淡然一笑，手捋长须盯着前方的斗战台。

　　“哈哈，景炎这孩子天赋还算不错，年纪轻轻就掌控了一些封禁术的奥义，能够短暂的封禁了。”

　　火雀族的大长老对自己族中的封禁术充满了信心。

　　“凌飞想要破掉这封禁术有些难啊！”因为这封禁术，首先便是封禁虚空断人退路，而后封人力量。

　　力量都被封禁住了，想要扭转局势，谈何容易？

　　从一开始，凌飞就失去了先机。

　　而此时，朱景炎那只巨大的火雀之爪已经撕裂虚空，距离凌飞的脑袋瓜子只要不到十米之远了。

　　这巨爪上面也蕴含着封禁之纹，不断的向着前方的凌飞倾覆而下，使得那片虚空完全被禁锢。

　　凌飞的身子就好像被封禁在一个独立的空间内。

　　“封禁术，好玄妙的奥义，居然可以封禁我旁边的虚空，又渗入我体内，封住我的血脉之力，还可以侵入我的神魂。”此时凌飞的心神在感应着体内那丝丝道纹，这些都是封禁之纹，在封禁他体内的力量。

　　甚至他那元婴和神魂都有着被封禁的趋势。

　　面对这种奥义之纹，凌飞充满了好奇，很想仔细研究一番，看看自己以后有没有可能将之掌控。

　　若是自己能掌控这神通，那该何等逆天？

　　同时，凌飞对以后的火雀族一行也是充满了期待。


第五百八十五章 谁踩谁

　　“不过这神通也并不是万能。”在略微震惊后，凌飞也发现了这封禁术有缺。

　　至少，这并不是无敌术。

　　因为封禁之纹束缚而来，那力量并不是不可抵挡，还是有被击溃的可能。

　　“这或许和修者的实力有关系。”凌飞心神微动，很快便是明白任何神通，就算再多么的玄奥，也需要有足够的实力来操控，否则便无法达到神通所应有的效果，并不能真正的无敌，所以还得自身够强。

　　“自身才是根本，神通奥义只是辅助。”凌飞心中恍然。

　　“那么，就让我破了你这封禁术吧！”在将封禁术的利弊都参悟完后，凌飞那眸光一闪，猛的抬头，而后他体内那血脉以及骨骼当中突然有着一股浩瀚的龙气翻滚，如同数万条巨龙在他体内咆哮，冲击。

　　除此外，在他的骨骼血脉当中还有着重力之纹闪烁，和这血脉之力融合在一起，向外迸发而出。

　　砰！

　　在这股力量的冲击下，那些束缚着凌飞的封禁之纹如紧紧勒紧的绳子一般猛的崩碎了开来。

　　当这些封禁之纹绷断，凌飞体内的血气以及重力之纹便是如那决堤的洪水猛的爆发了出来。

　　吼！

　　在凌飞身上血气冲天，如有万千条金色巨龙冲击而出。

　　这些金色巨龙还蕴含着一股浩瀚如山的重力。

　　气龙所过，虚空在颤抖，那本来携带着碾压一切气势的火雀的身子都是为之一顿。

　　“这怎么可能！”见此，朱景炎那双眼瞳骤然一缩，当中露出惊讶之色，他已经动用封禁之纹封禁了虚空，也束缚了凌飞，虽然他这封禁之术还不够完善，却也可以短暂的封禁住凌飞了。

　　而强者一战，这短暂的时间足以他玩虐凌飞了。

　　可这才多久，才刚将凌飞束缚罢了，那封禁之纹就被挣断了？

　　朱景炎内心惊讶无比。

　　也就在他内心惊讶的时候，前方的凌飞抬头，那大手一动，已经再次出手了。

　　“通天手之真龙出海！”只见得凌飞眸光一闪，那低沉的声音响起，他那拳头握起，一拳轰了出去。

　　这一拳轰出，一股浩瀚的重力首先便是向着前方冲击而去。

　　在这重力的冲击之下，虚空当中的封禁之纹全部崩碎，那只巨大的火雀之爪探下的气势立即受阻。

　　当重力轰出，凌飞这拳头上血气喷涌，拳头上龙鳞覆盖，俨然化为了一只龙臂，那拳头所及如真龙轰出。

　　这真龙之威和重力融合，使得凌飞这一拳的威力徒然间又增加了三成，他所过之处虚空火炎溃散。

　　而后，朱景炎便是感觉到自己那火雀巨爪如面洪流，又好像对面有着真龙扑来，那恐怖的气势让他根本无法继续前进，甚至他所在的虚空颤抖，他感觉呼吸一滞，身子开始有被震退的迹象。

　　“这……”见此，朱景炎那颗心猛地一跳，心中莫名的惶恐。

　　“他怎么能那么强！”他一脸惊骇。

　　在融合了真龙血气后，凌飞的重力奥义也被得到了发挥。

　　就在朱景炎内心惶恐时，凌飞的拳头已经轰破了朱景炎掌心的火纹与之狠狠的交锋在了一起。

　　碎虚！

　　当这如同狂龙一般的拳头击在火雀的掌心时，那低沉的声音随之从凌飞的口中吐出。

　　当这声音吐出，一股碎虚奥义爆发出来，只见得虚空被击穿，那拳头一闪，直接穿透了火雀之掌。

　　下一刻，一条金龙从火雀的掌心飞出，击向了虚空，他在虚空爆炸，使得那片虚空卷起恐怖的涟漪。

　　“啊！”这一拳出，惨叫声传出，朱景炎的巨爪连忙回手，那身上的火纹被击溃，整个人都被一股浩瀚的真龙之气所淹没，他那巨大的火雀之身被击飞，也就在他被击飞的时候，凌飞的身子动了。

　　呼！

　　凌飞纵身一跃，一拳轰在了那只巨大的火雀身上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音继续响起。

　　不过这次凌飞并没有再动用碎虚奥义。

　　不然这么出手，非得将这只火雀给击杀不可。

　　他可是还想获得火雀族的传承，自然是不好闹得太僵。

　　虽然不可闹得太僵，可他揍一下这朱景炎倒是无惧。

　　毕竟这是切磋。

　　何况还是这朱景炎自己吵着要一战，就算火雀族恼怒，也不敢明着对凌飞发火。

　　所以在一拳将火雀击飞后，凌飞的拳头再次轰出。

　　咔嚓，咔嚓！

　　如此，虚空当中，巨大的火雀被击飞，一拳接着一拳，就是不落地。

　　这是凌飞故意如此，要吊着朱景炎来打。

　　“这……”

　　“景炎公子是被吊着打啊？”见此，看台上，各大神族的青年才俊都是满脸尴尬。

　　就在刚才，他们还在等着看凌飞被玩虐呢！

　　可谁想到，仅仅是瞬息间，朱景炎就被击飞，还一副被玩虐的样子。

　　这让得各族的青年满脸尴尬，那几个长老更是直接闭起了眼睛。

　　因为这太丢人了。

　　“景炎公子不是动用了封禁术么？怎么还会被击退？”有人忍不住询问道。

　　刚才他们也感应到了凌飞身边的空间被封禁。

　　甚至凌飞那发丝都被禁锢了。

　　这显然是封禁之术起效了啊！

　　可为何在关键的时候失效了？

　　许多人很郁闷，感觉太无趣了。

　　因为刚才朱景炎那巨爪仅仅只差十米就可以击到凌飞了啊！

　　那一击若是得手，被玩虐的必然是凌飞啊！

　　可现在……

　　砰，砰！

　　凌飞不断出手，不是击向火雀的腿，就是脚，有在他那头颅上来了两拳。

　　朱景炎整个人都懵了，连惨叫声都来不及喊了。

　　此时他却是疼痛，整个人都快失去知觉了。

　　“这……这凌师弟怎么如此生猛？”贺天鸣和赵凡完全怔住了。

　　他们感觉世界变了。

　　在他们看来，使用了封禁之术的朱景炎应该无敌才是。

　　朱景炎散发出的气势也压制了凌飞。

　　接下来，他们应该看到的是凌飞被吊着打才是。

　　可眼前的一幕，完全颠覆了他们刚才脑海里所浮现出的画面。

　　这让贺天鸣和赵凡内心无比的激动。

　　上官婉儿和怜霜也被震住了。

　　“凌飞……好生猛！”最后，两女相视一眼，吐出了那么一句话。

　　咚！

　　终于，朱景炎落在了地上，他身上光纹闪烁，化为了人形躺在地上，大口大口鲜血从口中吐出。

　　不仅如此，他那右手掌心出了一个大骷髅，石剩下五根手指了，那模样让人触目惊心。

　　除此外，他的脸已经变形了，身上骨骼断裂，别提多惨了。

　　“这凌飞怎么会那么厉害？！”落在地上，朱景炎也哭不出了，那内心只剩下茫然。

　　到了现在，他还没有弄明白，为何自己会败！

　　“这凌飞不是一个外来者么？”朱景炎心中诧异。

　　“我族先祖不是说此地七大神族任何一个大族放在外界都可以横扫八方吗？”

　　朱景炎很委屈，他开始怀疑自己是不是被那些老家伙忽悠了。

　　不然怎么这个外来者会那么厉害？

　　“我肯定是被这些老家伙忽悠了。”朱景炎心中喃喃道。

　　不然他怎么会败？

　　也就在朱景炎满脸委屈的鄙视那些先祖时，眼前光影闪烁，却是凌飞那脚掌落下，遮住了他的视线。

　　凌飞的脚掌落下，结结实实的踩在了朱景炎的脸上！

　　“啊！啊！凌飞，我与你不共戴天！”朱景炎惨叫，他目眦欲裂，眼睛都要喷出火了。

　　打人不打脸，踩人不踩脸！

　　可此时凌飞就踩在他的脸上！

　　这是在侮辱他啊！

　　“刚才你不是说要将我踩在地上吗？”凌飞眸光睥睨，道，“怎么，你就这点实力？只会吼叫？”

　　他一脸鄙夷，那脚掌不断踩在朱景炎的脸上，俨然是在用事实告诉朱景炎，到底是谁将踩谁！


第五百八十六章 你服了么？

　　凌飞踩在朱景炎的脸上，他眸光轻蔑，语气轻狂，俨然是将后者先前的话语用事实实践了出来。

　　“凌飞！”朱景炎目眦欲裂，他全身血气运转，想要翻身，摆脱这被踩着的处境。

　　可凌飞身上有着一股重力倾覆而下，压得朱景炎连动都动不了，更别说什么翻身了。

　　“该死的重力域场！”这让朱景炎急得都想哭了。

　　“凌飞，我可是火雀族的嫡系子弟，我祖爷爷是大长老，你这样侮辱我，我火雀族不会放过你的！”焦急之下，朱景炎冷哼，想要以此威胁凌飞。

　　“这是切磋，任何摩擦都属于正常，再者，你是火雀族嫡系又怎么样？我还是石人族的大公子呢？”凌飞一脸轻蔑，根本就没有将朱景炎放在心上，“再者，我还是炼丹师傅，就你这小样也想和我比？”

　　他一脸鄙夷。

　　闻言，朱景炎吐血。

　　比身份，他的确比不过。

　　虽说凌飞只是一个挂名大公子，可石人族是真的庇护他啊！

　　不然怎么会给凌飞石人族的传承？

　　比自己本身的实力，他此时被压制。

　　朱景炎也是无话可说。

　　何况凌飞还会炼丹呢。

　　朱景炎一脸苦涩，都不知该如何说话了。

　　“景炎公子被踩在了地上！”

　　“这是耻辱啊，是我神族子弟的耻辱！”

　　“此仇不报，我们这些神族子弟将再也无颜见人啊！”各族的青年哀嚎。

　　在他们看来，堂堂的神族后裔被一个外来者踩在脚下，不仅是朱景炎一个人的耻辱，而是各大神族的耻辱。

　　“这真是我火雀族的耻辱！”火雀族大长老满脸尴尬，内心哀嚎，他也是感觉颜面无存。

　　这可是他的玄孙啊！

　　“哈哈，凌公子的实力的确不错。”孙大长老一笑，凌飞此时展现出的实力超出了他的预料。

　　不过他也并没有太过震惊。

　　毕竟凌飞可是获得了石人族的传承，该族的传承本就不差，何况凌飞自身也很神秘，能爆发出这样的战力也在情理当中。

　　“啊！啊！”斗战台上，朱景炎不断哀嚎。

　　“凌飞，你再不松脚，休怪我以后秋后算账！”朱景炎威胁道。

　　他目光猩红，真的想要事后报仇了。

　　“你找我算账？”凌飞眉头一弯。

　　“我可是神府境修者。”朱景炎冷哼道。

　　对于报仇，他充满了自信。

　　若是以神府境的修为出手，他对付凌飞还不是翻手间的事情？

　　“你区区神府境的修为也敢威胁我？”凌飞瞅向朱景炎时就好像瞅向一个白痴，道，“我两个护卫都已经是准道宫境强者了，我大公子府的管事可是归墟境的强者，就你这样子也好意思秋后算账？”

　　“这……”闻言，朱景炎语塞，彻底没有脾气了。

　　虽然他也个准通天境的祖爷爷。

　　可很显然，他祖爷爷不会帮他出手，反而可能会胖揍他一顿。

　　此时他面对凌飞，好像真的没有什么值得炫耀了。

　　这让朱景炎内心苦涩无比，此时才发现，原来他才是一个屌，丝啊！

　　“下次想踩人时可得看清楚一点哈，别随随便便抓到一个人就去踩，那被反踩的滋味，似乎不好受啊！”见朱景炎那苦涩的模样，凌飞一脸同情，那踩在他脸上的脚掌移开，满脸好心地说道。

　　“啊！”只是，凌飞的脚掌才移开，朱景炎就传出惨叫。

　　因为他的手掌正被凌飞踩着呢！

　　“抱歉，刚才我是不小心踩到了。”凌飞一脸抱歉，可他那脚掌非但没有一点要松开的迹象，反而还在挪动，用力踩着，这使得朱景炎疼得脸庞都扭曲了，那看台上的神族子弟更是怒火沸腾。

　　凌飞这是在践踏他们的神族子弟啊！

　　“这凌飞太嚣张了，踩完了脸，还踩手！”许多人愤怒无比，恨不得和凌飞一战。

　　“我就没有见过这样的人！”

　　“他真是外来者么？我感觉他才是神族后裔，我们都是一群土鳖啊！”有人带着诧异瞅向众人。

　　因为此时凌飞真的太嚣张了。

　　此时旁边可是有着几大神族的长老盯着了，他居然敢这样虐待火雀族的嫡系子弟。

　　这完全是没有将他们这些神族后裔放在眼里啊！

　　“凌师弟……好猛！”贺天鸣和赵凡完全怔住了。

　　他们感觉眼前这一幕有些如梦似幻。

　　若是他们，就算实力再强也不敢如此对待朱景炎啊！

　　毕竟这里可是这些神族的地盘。

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　可凌飞哪有要低头的样子，他这举动，估计已经让三大神族的人怒火都可以焚烧一个大域了。

　　可凌飞对此似乎毫不在意，如此气魄，让人敬服。

　　那火雀族，烛龙族，斗战神族的几个长老也不知该说什么好。

　　他们想要喝止，可偏偏又更想获得凌飞的丹药。

　　丹药没有入手，他们可不想得罪这个青年。

　　所以几个长老都闭起眼睛，装作什么都没有看见，让得他们旁边那些青年看后感到极为无语。

　　这都是什么长老啊！

　　怎么不为自己的族人出头？

　　火雀族的大长老更是满脸尴尬，他早早的就闭起了眼睛，一副在凝神静气的样子。

　　可鬼知道他心里此时多么郁闷，早就已经开始骂娘了。

　　“这个倒霉孙子，没有本事还要去逞强，不知道先让别人出手吗？”这大长老心中嘀咕着道。

　　……

　　此时，火雀台上，凌飞的眉头一弯，俯视着下方的朱景炎。

　　“对了，你之前说就是不服我，不知道现在服了没有？”凌飞很认真的问道。

　　“噗！”此话一出，朱景炎吐血，你都将人踩成这样了，还问这话，有意义么？

　　“服了，小弟对凌公子已心服口服！”虽然心中吐血，可朱景炎只得咬牙说道。

　　他实在怕凌飞还会继续虐他。

　　“这样就对了么！”凌飞一笑，伸出手，将朱景炎拉了起来，笑道，“我就是喜欢这样以德服人。”

　　“你看，我们现在不是很友好么？”而后他又为朱景炎拍了拍肩膀，一副关系很好的样子。

　　“是，凌公子最友善了。”朱景炎艰难的支撑着身子，心中苦涩无比，他那右手的掌心还在透风呢。

　　可他不得不强颜欢笑。

　　“呵呵，此次你我切磋我很是高兴，若下次有机会我们再继续切磋哈！”凌飞拍了拍朱景炎的肩膀道。

　　“呵呵，一定，一定。”朱景炎连连点头，可那眼皮却在连连跳动，连翻白眼，心中骂骂咧咧说道，“还继续切磋？我是傻子才继续和你切磋。”他暗暗瞅向凌飞，一副你当我白痴的样子啊！

　　“凌公子，我可以走了么？”在暗忖一句后，朱景炎眸中带笑，哪怕脸上神经因为笑容牵动得剧痛，依旧不得不如此，此时的他可是巴不得马上离开这斗战台，再也不想和凌飞呆在一起了。


第五百八十七章 谁来一战？

　　“我可以走了么？”朱景炎满脸怯怯的瞅向凌飞说道，他那语气中再也没有了先前的傲慢和不羁。

　　此时朱景炎的心中充满了阴影，那脸皮跳动时总是感觉有着一只脚掌在狠狠的践踏着自己。

　　“你不考虑休息一下继续切磋吗！”凌飞满脸认真地说道。

　　“不了……我先走了！”此言一出，朱景炎那颗心咯噔一跳，他连忙拖着那重伤的身体，艰难的向着斗战台边缘走去。

　　“开什么玩笑，都被踩成这样了，还继续切磋？我才没有那么傻呢。”朱景炎心中嘀咕，眼角的余光瞅向凌飞，一副你当我是傻子的样子，当中充满了鄙视，他堂堂的神族子弟，智商那么高，又怎么会上当？

　　而后朱景炎来到了斗战台边缘。

　　在触及了那晶石碑后，斗战台上的阵纹便是就此消散。

　　呼！

　　当这阵纹消散，在看台上，一个火雀族的青年连忙飞来。

　　“炎哥，你怎么样？”这个青年皱着眉头打量着朱景炎。

　　在瞧得朱景炎那变形的脸和那透风的手掌后，他那颗心咯噔一跳，脊背上寒气涌现。

　　他那眼角不由瞅向远处的凌飞，心中暗忖，“这凌大公子还真是个狠角色，下手居然这么狠。”

　　要知道，此时朱景炎的手掌被击穿。

　　若是换作其它族的人，非得有那些生肌衍骨的宝药才能修复。

　　否则这手掌也就算废了。

　　就算是火雀族有着朱雀血脉，天生就有着强大的修复力，想要自行让这手掌愈合也得花一个月。

　　“快带我离开。”见这族人问来，朱景炎也不多说，连忙催促道。

　　瞧那模样，他显然是一息都不想呆在这斗战台上了。

　　这俨然成为了他的噩梦之地。

　　见朱景炎这么没有出息的模样，那看台上的青年一阵无语。

　　这哪里还有神族后裔的风姿啊！

　　“朱兄，你虽然一败，也当保持我们神族后裔的风度啊！”当朱景炎落在看台上，有人不满。

　　“我去，风度？有本事你去和这凌飞一战。”朱景炎鄙视，而来连忙来到火雀族的大长老身边。

　　“祖爷爷啊，我好惨，这凌飞太欺负人了，你可得为我做主啊！”他拉着大长老的衣袖哭道。

　　此时他依旧想自己的祖爷爷能为他出头。

　　“你这倒霉孩子，没有本事就别强出头啊！还偏偏是第一个出头！”大长老一阵无语，呵斥道。

　　“可是我被他踩了脸……”朱景炎满脸委屈。

　　“你能活着回来已经是万幸了，快将这丹药服下。”大长老似乎不想多说，连忙将一颗丹药给朱景炎。

　　见此，朱景炎只得满脸委屈的拿着丹药去旁边疗伤。

　　旁边的那些青年见后一脸无奈。

　　他们知道，现在的凌飞正处于风头上，便是各族的长老都不愿意得罪他。

　　所以想要出头还得靠自己。

　　只是看台上天才很多，许多人却是沉默了起来，再也没有了先前的战意，显然是不敢小觑凌飞了。

　　要知道，朱景炎可是一个天才，那封禁术真的很强，一般的人面对这种秘术根本就没有一战之力。

　　可凌飞却将之破掉了，可见他的实力之强。

　　如此，这看台一时倒是安静了起来，各族的天才再也没有了先前那嚣张的气焰。

　　这倒是让得贺天鸣和赵凡等人感觉有些不适应。

　　因为刚才这些天才可是一个个将凌飞当成了玩物，都想上去踩两脚，那模样，显然是没有将他当成一回事，认为抬手间就可以将凌飞镇压，这种反差，使得各族的长老都感觉有些脸红和尴尬。

　　“诸位，不知道谁要和我切磋？”见看台上无人主动开口挑战，凌飞眉头微挑，环视着众人道。

　　“这……”看台上，各族的青年面面相觑，却都不主动出头，似乎都想别人去试探凌飞的实力。

　　“怎么？刚才你们不都是很热情的要和我切磋吗？”凌飞微微皱眉，说道，“怎么突然间就哑火了？”

　　“你们这样可不好，做人要专一，不能三心二意！”他一本正经地说道。

　　“我去……”许多人连翻白眼，装作没有看见凌飞。

　　“喂，你先前说翻手间就可以击败我，还说让你弟弟都可以力败我，你弟弟了？若是你弟弟没有来，我不介意你上台来和我一战！”见许多人沉吟不语，凌飞眸光睥睨，锁定了一个斗战神猿族的青年道。

　　他眸光转动，还故意去找，看看此人的弟弟来了没有。

　　“咳咳，没有，刚才绝不是我说的，你认错人了。”这个青年先是一脸尴尬，而后连连摇头道。

　　“那肯定是你！”凌飞眸光一转，锁定了另外一个人。

　　先前这个人也叫得很欢。

　　“不，凌公子你认错人了，我没有弟弟！”这个青年连忙摇头。

　　“哥，我来了，你叫我有什么事？是要和一个外族人切磋吗？”这时，一个十六岁的少年飞来。

　　“哥，你放心，我现在已经达到了元婴五重境，足以碾压外族那元婴六重，甚至是七重的修者的，若是同境界一战，我必胜无疑！”这少年很兴奋，落在了斗战神猿这个青年的身边，蠢蠢欲动地说道。

　　“咳咳！”这个青年满脸尴尬，而后摇头，板着脸道，“你是谁，我不认识你！”

　　“切！”闻言，旁边那些神族子弟全部连翻白眼，感到无语。

　　这家伙居然连他弟弟都不认了。

　　就算凌飞很强，也不至于怕成这样吧！

　　“哥哥这是怎么了？”这个青年的弟弟更是莫名其妙。

　　只是，很快，他哥哥给他传音，告知了凌飞的恐怖，让他立即回家。

　　“这凌公子真那么恐怖吗？”顿时，这少年也怔住了。

　　“嗯！”这个青年重重的点了点头，而后郑重的传音道，“你千万别提和他一战，你看到那朱景炎没有，他脸都踩得变形了，那手掌还在透风，太惨了！”他那眼角的余光不由瞅向了朱景炎，当中尽是同情之色。

　　“好惨！”他弟弟瞅向也是心头一跳。

　　“一群没有出息的家伙，我来战你！”见此，斗战神猿族一个青年起身。

　　这是一个嫡系子弟，很强，当初也和朱景炎等人一起前往了石人族，早就已经看凌飞不爽了。

　　只是见凌飞实力不错，他也不想当出头鸟，想着先让其他人去试探下凌飞的修为再出面挑战。

　　可身边这些族人一个个都如此怯战，让他感觉愤怒无比。

　　堂堂的斗战神猿一族，何时畏战过？

　　可刚才这些家伙却连自己亲弟弟都不敢认了。

　　这简直就是斗战神猿一脉的耻辱啊！


第五百八十八章 我只想踩你

　　“我来战你！”斗战神猿族的青年天才起身，那低沉的声音响彻开来，化解了看台上那尴尬的气氛。

　　“天武公子要出手了么？”

　　“天武公子可是我斗战神族年轻一辈的佼佼者，有他出手，应该可以对付这个凌飞了！”

　　“得好好教训这凌飞一顿才是。”当这青年起身，立即传来了一阵哗然之声。

　　这青年名为孙天武，是孙大长老的玄孙，那战力便是在这各大神族的年轻一辈当中都小有名气。

　　“孙天武？”斗战台上，凌飞眸光一闪，笑道，“好，我早就想领教一下斗战神族的手段了。”

　　凌飞之前观摩斗战神族的强者留下的奥义，也是有所收获，对于该族的武道也是充满了期待。

　　如今与之一战，正是一个切磋验证的好机会。

　　呼！

　　孙天武很年轻，他眸光睥睨，长发飞扬，显得英姿勃发，那大步迈出，便是向着前方虚空漫步而去。

　　呼！

　　孙天武落在了斗战台上。

　　在他身上一股滔天战意弥漫开来。

　　除此外，他体内如有神力流转，一股惊人的力量内敛，若是爆发出来，似乎轻易可以崩碎虚空。

　　“斗战神猿族，孙天武！”孙天武落在斗战台上，便是向着凌飞微微拱手，在他那双眼睛当中光芒凌厉如刃，瞧这模样，他也是恨不得将眼前的凌飞给狠狠的踩在脚下，好为三大神族出气。

　　“请！”凌飞一笑，向着孙天武做出请的手势。

　　如此，两人向着斗战台的中心处掠去。

　　嗡！

　　在凌飞和孙天武落在斗战台的中心处时，上面阵纹闪烁，化为了一个光罩将这阵台和凌飞给笼罩。

　　同时，那阵法当中的禁制之纹也是开始束缚两人的神魂力量。

　　“你地实力的确出乎我的预料，不过你想胜我，可没有那么容易。”当那神魂之力被束缚后，孙天武眸光一闪，依旧是战意凛然，他盯着凌飞一字一句地说道，在他那眼睛当中充满了挑衅的味道。

　　“哈哈，我没有想过胜你，只是想踩你而已。”见孙天武一脸傲慢，凌飞眉头微扬，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，一脸轻蔑地说道，他犹记得，当初在石人族时这个孙天武对自己就一直充满了敌意和排斥。

　　似乎在这些人看来，他这个外来者就是一个下等人，该在他们这些神族子弟面前点头哈腰才是。

　　既然这些人如此狂妄，凌飞不介意比他们更狂。

　　因为只有这样，这些人才能真正的老实起来。

　　就如朱景炎那般。

　　“好，好，我倒是要看看，你如何踩我！”闻言，孙天武那脸色立即变得阴沉了起来。

　　长那么大，可是还没有同辈的人敢这么对他说话啊！

　　“如此，请！”见得孙天武这气急败坏的模样，凌飞却是畅快无比，伸手做出请的手势。

　　这些人让他凌飞不爽，他又岂会让人畅快？

　　孙天武眸光一沉，体内的血脉之力运转，立即有着一股狂暴的气息迸发而出，他整个人徒然间变得伟岸如山，给人一种不可撼动的感觉，那磅礴的血气震荡开来，让得他旁边的虚空都泛起了阵阵涟漪。

　　斗战神猿族天生就力大无穷，那血脉之力强大无比，被称为血脉神力。

　　“我斗战神猿一脉，天生就力大无穷，身有神力，又修斗战圣法，战力无双，任你神通惊世，在我斗战神猿一脉，便是渣渣，凌飞，准备接招吧！”孙天武眸光一闪，他大步猛的向着前方迈出一步。

　　嗡！

　　当他这步伐迈出，一股神力震荡，化为骇浪向着凌飞冲击而去。

　　“斗战神拳！”当那低沉的声音响起，只见得孙天武那拳头一动，猛的便是向着前方的凌飞轰去。

　　这一拳轰出，如陨石划过虚空，速度极快，又蕴含着一股不可抵挡的气势，他所过之处虚空在崩碎。

　　这一拳很简单，却蕴含着无穷的变化，拳风当中，如有蛟龙蛰伏，又似要化鹏高飞，随时要爆发出盖世之威，以各个方向攻伐敌人，让敌人根本就无法躲避，只有接下他这倾力一击，和他正面交锋。

　　“斗战神拳么？”凌飞眸光一闪，他也参悟过斗战神拳，这是一门强大的拳法，可谓是奥义无穷。

　　此时他感应而去，便是发现这孙天武居然真的有着几分神韵，似乎掌控了这神拳当中的真谛。

　　“那么，便让我来领教领教你这斗战神拳吧！”在略微感应了一翻这孙天武的斗战神拳当中的奥义后，凌飞眸光一闪，那脚掌迈出，也是一拳便向着前方轰了出去，这一拳轰出，龙气席卷，浩瀚重力冲击而去。

　　只是瞬息间，那两只拳头所迸发出的力量便是就要交锋。

　　如此一幕，瞧得看台下的修者都不由屏住呼吸。

　　“也不知天武公子能否击溃这凌飞！”三大神族的青年显得紧张无比。

　　“天武公子神力盖世，又参悟了斗战圣法，那战力之强远非一般人可比，凌飞想胜他可没有那么容易。”旁边的人低声道。

　　不知不觉，这些人交谈时，已经是在考虑凌飞能否获胜，而不是被碾压了。

　　显然，刚才凌飞击溃朱景炎已经改变了各族天才对他的印象。

　　砰！

　　也就在此时，凌飞那拳头上龙气呼啸，化为了金龙直接向着孙天武的那拳头冲击而去。

　　在这金色巨龙之上伴随的还有浩瀚的重力肆虐而出。

　　这是重力奥义，此次他动用了重力奥义的七成奥义力量，也算是倾力出手了。

　　当凌飞的拳头演化出金龙扑去时，那孙天武的拳头上光纹一闪，居然凝聚出了一只巨鹏扑了过来。

　　这就是斗战神拳，变化无穷，往往可以在那关键的时刻演化出最适合击溃对手的强力一击。

　　那巨鹏扑来，双爪探去，撕向金龙，同时，它那尖喙光纹闪烁，便是向着前方的巨龙之首啄去。

　　如此一来，斗战台上便是出现了金雕扑龙的场面。

　　传说中，鹏以龙蛇为食。

　　大鹏也是龙的克星。

　　只是，这并不是绝对的，龙之神通，又岂是表现那么简单。

　　对于那扑来的大鹏，凌飞很淡然，没有一丝退避的意思，那金龙巨爪探出，上面有着重力之纹绽放。

　　这重力之纹闪烁，演化出了一片重力域场，直接便是将那大鹏的力量抵挡在外。

　　可是，金龙自己却是探出了巨爪，携那浩瀚重力，向着那大鹏撕去。

　　砰！

　　如此，鹏鸟被撕裂，并没有对凌飞拳头所演化出的金龙产生一丝威胁。

　　显然，凌飞的重力奥义和真龙之力更加强大，占据了上风。

　　而此时，孙天武的拳头已经结结实实的轰来了。

　　拳头和这金龙撞击在一起。

　　在这拳头上，神力喷薄而出，势不可挡，当中光纹闪烁，又如有各种神通一起攻伐而来。

　　砰！

　　只听得闷响传出，那金龙之爪演化出的重力之纹崩碎，金龙也是就此被那拳头给击溃了开来。

　　可是，在这金龙的抵挡下，却是使得孙天武那拳头上的神力有所减弱。

　　而凌飞的拳头气势未减，就在那金龙溃散的时候，他的拳头一闪，俨然轰击在了孙天武的拳头上。

　　砰！

　　一声巨响传出，两只拳头结结实实的轰在了一起，那浩瀚的力量爆发出来，那片虚空都爆碎了开来。

　　而后，看台上的人便是看到一股浩瀚的余波化为了骇浪肆虐开来，凌飞和孙天武皆是被淹没当中。

　　“简单的一拳，竟能爆发出这样恐怖的波动。”贺天鸣完全被那斗战台上的一幕给惊呆了。

　　“这便是神族后裔啊！”赵凡不甚唏嘘，对于这些神族子弟，他充满了敬畏。

　　“不知道这次交锋，两人谁强。”有神族子弟低语。

　　“天武并没有完全参悟斗战圣法，想要胜过凌飞，有些难啊！”孙无偿大长老却是微微皱眉。

　　孙大长老俨然从刚才的交锋画面看出了凌飞和孙天武的实力差距。

　　凌飞不仅掌控了重力奥义，自己还有着浩瀚的真龙血气支撑，在力量上根本就不输斗战神族。

　　毕竟，真龙血气之强在上古也是各族公认的啊！

　　何况凌飞还将之和重力奥义完美融合了。

　　也就在此时，斗战台上，那波浪减弱，凌飞和孙天武的身子出现在了视线当中。

　　只见得此时孙天武的身子连连后退，他眸光一闪，那双手牵引，也在演化出重力域场。

　　这重力奥义护在他的身前，以阻止那余波卷来。

　　除此外，他又演化出一个气旋，在疯狂的吞噬着前方的那些波动。

　　只是，他这些神通演化出来，威力并不是很强，显然是并没有将之完全掌控的样子。

　　“居然能演化出各种神通，看来这孙天武获得了斗战圣法的一些精髓！”见此，凌飞微微诧异。

　　不过这也在他的预料当中。

　　斗战圣法的主旨便是一切法皆为我所用。

　　这孙天武身为斗战神猿族的嫡系子弟，自然也有机会去参悟这些上古大能所留下的传承奥义了。

　　砰，砰！

　　浩瀚的余波席卷而来，将孙天武演化出的神通击溃。

　　在前方，凌飞的身子乘势掠来，他大手一动，上面龙鳞闪烁，化为龙臂，直接便是击碎虚空轰来。

　　那碎虚奥义爆发出来，将孙天武演化出的重力域场击溃。

　　砰！

　　如此，凌飞的拳头结结实实的击在了孙天武的胸膛上。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音传出，孙天武直接被击退。

　　咚咚！

　　孙天武的身子落地，每一步落下，都踩得战台在颤抖，可以想象，他在承受着何等强大的力量。

　　此时在他的口中，还有着鲜血吐出。

　　这一次交锋，他显然是处于下风。


第五百八十九章 你不行啊！

　　“这凌飞的战力好强，那拳头当中似乎有真龙扑出，又辅以重力奥义，使得他那拳力不可抵挡。”孙天武强行稳住身形，而后猛的抬头，在瞅向前方那个趁势杀来的凌飞时，眉头不由紧紧皱起。

　　他参悟了斗战圣法，也在揣摩各族的神通。

　　如石人族，鲲鹏族，烛龙族……

　　几乎封魔之地的各大神族的神通他都有揣摩，也能初步掌控一些神通奥义。

　　只是，这种独自揣摩，没有获得真正的奥义精髓，那威力自然是没有该族的真正传承强大了。

　　“你似乎并没有完全掌控斗战圣法啊！”当孙天武稳住身形，凌飞的身子也是飘然落地，他那眸光睥睨，凝视着前方的孙天武，摇了摇头说道，孙天武的实力并没有让凌飞带来太多的惊喜。

　　因为凌飞自己观摩斗战神的奥义传承，对斗战圣法也是有所领悟，知道了当中的一些精髓所在。

　　那便是化万法为己用。

　　只是，斗战神演化万法，却将各族神通完全融化，甚至还是那神通的威力超过该族的掌控者。

　　孙天武显然还没有达到这个地步。

　　当然，对此凌飞也并不奇怪。

　　若是人人都能达到斗战神那个地步，那斗战神族岂不是要无敌于天下，横扫八荒了？

　　只是凌飞这话语落下，孙天武又吐了一口血。

　　他堂堂的斗战神猿族嫡系子弟，此时居然被一个外来者鄙视了。

　　“哼，刚才我只是一时大意，并没有动用体内的全部血脉之力罢了，待会我全力出手你就没有那么容易接下我的神通了。”孙天武稳住身形，旋即眉头一挑，怒视着前方那飘然落地的凌飞冷哼道。

　　“没有全力出手？正好，我也没有全力出手。”凌飞双手抱胸，淡淡地说道。

　　“你……”见此，孙天武一脸怒意，凌飞那嚣张的模样让得他气得牙光紧咬。

　　孙天武在这封魔之地活了二十几年，就没有见过如此嚣张的人。

　　“那么，我到要看看你全力出手有多强。”在怒吼一声后，孙天武身上立即有着血气迸发出来。

　　嗡！

　　只见得他身前的虚空泛起了一阵涟漪，孙天武化为了一尊能有丈二高的巨猿，立身在这战台之上。

　　这巨猿全身长者金色的毛发，那血气冲天，爆发出一股狂野的气息。

　　那种波动，通过阵纹传出，让得贺天鸣和上官婉儿等人都是不由心头一跳。

　　“这是远古神猿么？”

　　“神猿之身，那气息果然强大啊！”他们完全被眼前的一幕震住了。

　　这些上古神族的确不同凡响，非一般的人族修者可比。

　　“凌飞，接招吧！”孙天武那如同铜铃一般的眼瞳一闪，便是挥舞着巨大的拳头向着凌飞轰击而去。

　　这拳头一动，手臂延伸，眨眼间便是出现在了凌飞的眼前。

　　这是猿族的通臂拳！

　　这一拳轰出，速度极快，以极为迅猛的攻势击来，诸多的神通内敛，要在交手时才爆发出来。

　　这是蛮横的一击，只求将对手一举击败。

　　“演化出本相，看来天武公子真的是发怒了啊！”见孙天武演化出神猿之身出手，各族青年一笑。

　　演化出本相，就等于是将血气完全激发，那爆发出的力量，绝不是平时可比。

　　“希望天武公子能击败这凌飞。”许多人暗忖。

　　“演化出本相吗？”此时凌飞眸光一闪，当前方那拳头轰来时，在他身上也有着磅礴的血气冲天。

　　只见得凌飞的身上龙鳞浮现，他如化为了人形真龙。

　　当龙鳞浮现，那石族道纹也是被演化出来，浮现在身上。

　　这些道纹化为了重力之纹护持在身的同时也有浩瀚的重力迸发出来。

　　呼！

　　下一刻，凌飞身子一跃，如同一条人形暴龙，直接便是挥出拳头，向着前方的那只巨大的猿臂轰去。

　　在凌飞的拳头上，浩瀚的重力冲击而去，使得虚空都在崩碎，那真龙血气演化，使得这手臂如龙。

　　也就在此时，孙天武的拳头上光纹闪烁，凝聚了一只远古圣猿，向着那真龙扑去。

　　在这圣猿身上还有着光纹闪烁，那是一个气旋，要吞没天地，那是鲲鹏族的吞天术，被他所演化。

　　轰！

　　仅仅是瞬息，两人的攻击交锋。

　　重力无双，所过之处，虚空都要崩碎，那巨猿演化出的气旋看似可吞天，可在重力的轰击之下，道纹崩碎，那气旋溃散，虚空一颤，伴随的是一股浩瀚的重力余波将他拳头演化出的巨猿淹没。

　　下一刻，凌飞这拳头轰出，将那道纹凝聚的神通击溃，击在了孙天武那猿臂上。

　　砰！

　　又是一声巨响传出，孙天武那庞大的身子一颤，直接被击飞。

　　他的神力根本就无法和凌飞堪比。

　　天河剑！

　　在将孙天武击飞后，凌飞眉心和丹田光纹闪烁，上面剑轮转动。

　　当这剑轮转动的时候，石人族的重力之轮也是被凌飞运转，两者的奥义之纹闪烁而出，被他相互融合在一起。

　　当两者融合在一起的时候，两道剑河猛的斩了出去。

　　轰！

　　这剑河落下，伴随着的还有着浩瀚的重力奥义，那气势比起那普通的剑术神通不知强大多少倍。

　　“神通融合，随心而动，看来凌公子是真的领悟了一丝斗战圣法的奥义啊！”在看台上孙无偿大长老那眸光眨动，低声喃喃道，凌飞这种手段超出了他的预料，这俨然不是一般的天才可比了。

　　两剑斩来，当中融合了重力神通，还没有触及孙天武，那股重力就压得他的身子一颤，呼吸都困难了起来，仓促之下，他双手牵引，一手演化出巨拳携带重力轰去，一手演化出一条巨大的蛟龙张口吞去。

　　砰，砰！

　　长剑斩下，将巨蛟击溃，那拳头更是直接被斩得出现了裂纹，骨骼龟裂的声音传出。

　　一股浩瀚的剑河之浪卷去，将孙天武拍飞。

　　也就在孙天武被拍飞的时候，凌飞已经飞来，他身如暴龙，那脚掌一动，便是踢在了孙天武身上。

　　咔嚓！

　　骨头龟裂的声音传出。

　　而后，凌飞的身子出现在孙天武的身前，只见得他的脚掌就那么踩踏着孙天武的胸膛跟随着落地。

　　咚！

　　只听得巨响传出，孙天武落地，在他身上，凌飞的脚掌结结实实的踩在他的胸膛，让他呼吸困难。

　　不仅如此，在这脚掌上，有着重力压迫而下，简单的一脚踩在身上，却简直是好像有山岳镇压。

　　噼啪！

　　骨骼崩裂的声音响起，孙天武的胸膛都凹陷了下来。

　　若不是他为神族后裔，体魄强大无比，这一脚多半就可以让他废了。

　　“你不行啊！”凌飞那脚掌踩在孙天武的胸膛上，他俯视着后者，摇了摇说道。


第五百九十章 谁敢与我一战？

　　“凌飞，你！”在落地后，孙天武羞愤无比，这凌飞居然在鄙视他。

　　更让他恼火的是，凌飞真的在踩他！

　　要知道，先前两人交手，凌飞说过，他只想踩孙天武。

　　那时孙天武还说凌飞狂妄，嚣张。

　　可此时这结果，俨然是验证了凌飞的话，那不是狂妄，那是有这本事啊！

　　越是想到这里，孙天武就越发的羞愤难当，感觉自己被打脸了。

　　“凌飞，你别太嚣张了！”孙天武咬了咬牙怒哼道。

　　在怒哼的时候，孙天武运转体内的神力，想要翻身，可他却发现自己完全被一股重力给压得无法动弹。

　　“啊啊！”这让孙天武欲哭无泪，他放声咆哮，心中极为不甘。

　　可他知道，这一战他败了！

　　“就这小样，还想败我？”凌飞一脸鄙夷。

　　当初这三大神族的子弟去石人族时可是一个个对凌飞轻蔑无比。

　　甚至，这些人也在鄙夷，言称自己的弟弟都可以将凌飞碾压。

　　那种藐视，是人都有气。

　　只是凌飞当时也没有直接发火。

　　毕竟，发火并不能让人尊敬你，唯有以事实打脸，才能最直接的解决问题。

　　也就在孙天武咆哮时，看台上的修者完全傻眼了。

　　“这……凌飞又将天武公子踩在了脚下？”

　　“难道连斗战神猿一脉的天才也无法和这凌飞争锋吗？”哗然声响起，众人瞅向凌飞时一脸无力。

　　一个外来者罢了，居然连败两个神族子弟。

　　这简直就是在打他们的脸啊！

　　“耻辱啊，这是我神族子弟的耻辱！”甚至有人哀嚎。

　　先前朱景炎被踩脸就不说了。

　　如今这斗战神猿的天才也是这样，让人脸上火辣辣的。

　　“这凌飞太嚣张了，这可是斗战神族，他居然敢踩该族的嫡系子弟，也太不给斗战神族的面子了。”

　　“不错，他真的太嚣张了，我从来没有见过如此嚣张的人！”

　　“切磋就切磋，居然当众踩人，这是完全不将我们这些神族放在眼里啊！”那不忿的声音此起彼伏。

　　众人都感觉凌飞太嚣张了，近乎有些欺人太甚。

　　只是，众人显然忘记了这次切磋本来就是他们找的借口罢了，那目的就是要狠狠的踩凌飞一顿。

　　还没有出手时，还一个个在鄙视凌飞，想去出手揍他一顿呢！

　　只是此时他们变成了弱者倒是才想到了凌飞欺人太甚。

　　“这画风有些不对啊！”在看台上，侧立于石人族大长老身后的贺天鸣和赵凡面面相觑，低声道。

　　本来之前在凌飞答应要和这些神族子弟切磋时，他们是担忧无比，一直在劝说，让凌飞别中计。

　　那时，这些神族子弟一个个表面露笑，显得很仁厚，却暗地想着要狠狠的教训凌飞一顿。

　　这才多久，画风一变，那些轻蔑凌飞的人居然开始成为了苦主，一个个满脸不忿，在高呼着凌飞嚣张，欺人太甚，这让贺天鸣和赵凡内心一时实在难以接受，这些人真的是那些神族子弟吗？

　　“凌飞……好生猛！”上官婉儿也是长大了嘴巴，完全被斗战台上的那一幕给震住了。

　　凌飞的实力之强远远超出了她的想象。

　　“如此手段，便是放在神荒那些大族当中也是顶级的天才了吧？”怜霜眨动着那长长的睫毛，喃喃道。

　　便是冷艳如怜霜也是不由被斗战台上的一幕给震住了。

　　“我以后也得多多努力了。”同时，她发觉自己和凌飞的差距在逐渐拉开。

　　这个师弟已经不是那个追赶着她步伐的青涩少年了。

　　场中议论声不断，各族的长老也是为之动容。

　　“丢人啊！”孙无偿大长老在瞅了一眼那被踩在地上的玄孙后，便是闭起了眼睛，隔绝了六识。

　　那些声音入耳，将让他不由面红耳赤。

　　这真的太丢人了！

　　所以他干脆不听这些声音。

　　“呵呵，看来凌飞的实力远远不是一般的天才可比啊！”石人族的四长老笑道。

　　凌飞此时的表现让他也是感到惊讶无比。

　　“不错，他既是武道天才，又是炼丹天才，乃我石人族当之无愧的大公子。”大长老也是一笑。

　　对于凌飞的实力，大长老显然是满意无比。

　　旁边各族的长老却是尴尬无比。

　　凌飞之强，的确不是他们身边这些后辈可比。

　　此刻斗战台上，孙天武不断用力，却又无法挣脱，他满脸懊恼之余也是不得不鼓足勇气抬望凌飞道，“凌公子，我认输了，此次切磋我败得是心服口服。”他很认真地说道，可心里别提多委屈了。

　　他孙天武素来傲气凌人，何时如此低头过？

　　可他更怕的是自己若不低头，如朱景炎那样被凌飞胖揍一顿，那可就真的将成为一辈子的耻辱啊！

　　“这样就认输了啊！”闻言，凌飞微微皱眉，略显失落，颇为认真的询问说道，“不继续切磋一下吗？”

　　“不了，凌公子神通惊人，根本不是我能够堪比。”孙天武连连说道。

　　“太遗憾了，我还想看你还有没有杀手锏呢？”凌飞一脸遗憾，将那踩在孙天武身上的脚移开。

　　而后他伸出了手，颇为友好的要将躺在地上，身上血迹斑斑的孙天武给拉起来。

　　那友善的模样，让得孙天武心中苦涩无比。

　　他很想骂娘。

　　刚才还那么狠的踩人家，现在居然装好人，要拉他起来。

　　谁信啊！

　　可孙天武又不得不露出一脸笑容，伸出手让凌飞将他拉起。

　　因为他很怕这个青年会继续出手。

　　朱景炎那被揍得脸庞变形的样子，可是历历在目啊！

　　孙天武起身，凌飞替他捋了捋衣衫。

　　“回去好好休息，以后有机会我们再继续切磋。”凌飞拍了拍孙天武的肩膀，很真诚地说道。

　　噗！

　　此话一出，孙天武差点吐血。

　　“鬼才要和你继续切磋。”孙天武心中鄙视，脸上却是带着笑容，说道，“我一定好好努力修炼，争取能和凌公子切磋。”他一脸讪笑，不等凌飞多言，便是拱手，继续说道，“这次么，我就先告退了。”

　　话语落下，他直接便是向着斗战台边缘掠去，那速度，别提多快了。

　　瞧孙天武这模样，显然是真的一下也不想在这斗战台上呆了。

　　“这还是我神族天才吗？”如此一幕，让得三大神族的子弟连翻白眼。

　　同时，众人内心也是感到无比的心酸。

　　堂堂的神族子弟，却沦落到这个地步，这不是孙天武的耻辱，简直是他们所有人的耻辱。

　　所以虽然孙天武这般模样好笑，却没有人笑出来。

　　孙天武落入看台上，他默默的落座，服下丹药后便是闭上眼睛。

　　从他掠出斗战台到看台皆是一言不发，各族的青年也不好意思询问。

　　如此一来，场中的气氛尴尬无比。

　　“诸位，还有谁要与我切磋？”斗战台上，凌飞眸光睥睨，低沉的声音震荡虚空。

　　凌飞的声音震荡开来，可三大神族的人眸光闪躲，没有人愿意出头。

　　从一开始凌飞就展现出了无敌之姿，两场切磋，都是他踩着人打，根本就没有竭力一战的感觉。

　　众人自是知道，这应该还不是凌飞的真正实力，他那真正的实力应该比现在展现出的战力还强。

　　既然如此，还有谁敢去一战？

　　除非他自认为自己可以碾压朱景炎和孙天武。

　　可是这两人已经是各族年轻当中的拔尖天才了，想碾压他们，那就必须是各族的天之骄子才行。

　　这种天之骄子，每个氏族一代人能出一两个就很了不起了。

　　显然，场中并没有这种天之骄子。

　　“谁敢与我一战？”见场中无人应战，凌飞微微皱眉，那眸光一凝，沉声道。

　　他想逼出一个真正的强者和他一战。

　　如此一来，凌飞也就知道了自己在这些神族子弟当中是什么级别。

　　再者，和那些真正的天才一战，对于他的实力提升也有着巨大的好处。

　　可是，哪怕凌飞故意如此嚣张的喊战，依旧没有人出头。

　　这些人可都是天才，在已经知道凌飞实力之强的情况下，自然不会傻傻的送上去让人践踏了。

　　越是没有人应承，场中的气氛越尴尬，许多的年轻天才都低下了头，不敢和凌飞的视线对接。

　　显然，他们是怕被凌飞点名。

　　“难道我三大神族就没有一个年轻子弟可以在同境界当中碾压这凌飞吗？”见此，有人高呼。

　　旁边的人微微抬头，心中也感觉很憋屈。

　　堂堂的三大神族，被人这样叫战，却没有人感应承，这便是在上古时期都是前所未有的事情。

　　“烛兄，你烛龙族的神通惊人，何不上前一战？”有人瞅向了烛龙族的天才。

　　“我比景炎兄以及天武兄不会强多少，面对这凌飞也没有获胜的把握。”烛龙族的天才摇头道。

　　话语落下，他就闭上了眼睛。

　　显然，在没有把握的情况下他并不想贸然出手，否则一旦败了，若被凌飞踩在脚下，那将成为此生耻辱。

　　“难道就这样任由凌飞嚣张下去吗？”众人很不甘心。

　　“天浩兄，听说贵族的圣公子乃是天纵之才，要直追上古人杰了，何不请他出来会一会这凌飞？”蓦地，火雀族一个青年眸光一闪，向着斗战神猿族的一个青年说道。


第五百九十一章 孙小圣

　　此人名为孙天浩，是孙天武的堂弟，也是一个天才。

　　“圣公子的确很强，乃是我族万年难得一见的天才，只是他一直很少搭理这些小事，若我贸然请他，只怕不妥啊！”孙天浩一脸迟疑，若是惹得这个公子不高兴，对于他以后在族中地位将有影响啊！

　　要知道，这圣公子可是斗战神猿万年来的天纵之才。

　　这样的人物，注定将要成为斗战神族的下一任掌权者。

　　若是封魔之地的封印真的消散，他们一旦出世，这圣公子还有机会逐鹿天下。

　　这样的人物，便是孙天浩这样的嫡系子弟也只得小心翼翼的应付着。

　　“此乃关系我们各大神族的名誉，乃是大事，想必圣公子若是知道了也不会坐视不理。”

　　火雀族的青年说道。

　　他也听说过斗战神猿圣公子之名，那可是整个封魔子弟当代青年才俊当中都可以位列前茅的人。

　　事实上，这些大族年轻一辈当中都有这样的人物。

　　只是这些人物很是理会小事，所以此次各族长老去石人族，三大神族都只是一些顶级的天才跟随罢了，这些天纵之才，却根本懒得理会这些事情，他们此时的目标是提升实力，为以后离开封魔之地做准备。

　　“好，那么，我便让人去请圣公子。”孙天浩略微沉吟，旋即点了点头说道。

　　此时他也感觉不能任由凌飞这样下去了。

　　否则若是此事传出去，对斗战神猿一脉可是一个耻辱啊！

　　毕竟这是他们的地盘，却无人能击败这个外来者，说出去，丢的也是斗战神族的脸。

　　如此，孙天浩立即安排一个青年去邀请族中的天之骄子。

　　“希望圣公子能来。”见此，火雀族和烛龙族的天才都满脸期许。

　　各族的青年开始气定神闲，闭上双眼在默默的等待。

　　因为他们都听过圣公子之名。

　　对于这个天才，他们充满了信心。

　　圣公子，这可是在同境界当中，放眼整个封魔之地都少有敌手的天才啊！

　　“怎么，之前各位一个个热血沸腾，要和我切磋，怎么现在没有人出战了啊！”见各族青年闭目，无人应战，高台上，凌飞微微皱眉，旋即他眸光扫视八方，露出满脸失落地说道，他才刚热身，还没有真正的竭力一战呢，可这些家伙却都哑火了，所以此时他依旧希望有真正的强者来战。

　　“人生啊，真是寂寞如雪啊！”凌飞一叹，满脸唏嘘。

　　“这家伙，还寂寞如雪，真当自己是天下第一了吗？”

　　“哼，等圣公子来此，翻手间就可以将他碾压在这里了。”闻言，斗战神猿族的青年一个个腹诽道。

　　“先让他嚣张片刻。”虽然心中有气，这些人却还是不敢公然说出来。

　　否则若是被凌飞针对，他们将更加的尴尬。

　　“呵呵，凌公子乃是天纵之才，非我们能敌，不过我们已经去请了一个天才来此，正好与凌公子切磋一二，还请凌公子稍微等待片刻。”孙天浩起身，向着那斗战台上的凌飞拱手，而后笑道。

　　“哦，请人？”凌飞眉头一挑，道，“却不知孙公子请的是什么人？可有一战之力？”

　　“凌公子放心，在下请的是我斗战神族的天纵奇才，绝不会让你感到寂寞如雪。”孙天浩笑道。

　　“当真？”闻言，凌飞眼睛一亮，看来这斗战神猿一脉的真正人杰要出手了啊！

　　这让他充满了期许。

　　唯有和这样的人物争锋，才能让他进步，以及验证自己的不足。

　　“那是自然。”孙天浩一笑，那眉宇间充满了自信。

　　对于自己族中的这个天才，便是他也敬服得五体投地啊！

　　“嘿嘿，若是圣公子出手，何止不会让你感到寂寞如雪，还会让你感到无比的酸爽，哈哈……！”有斗战神族的青年心中嘀咕，脑海中已经浮现了自家圣公子出手虐待凌飞的场景，脸上有着笑容浮现。

　　“一定要将这凌飞狠狠的踩在脚下才行。”许多人心中暗忖着。

　　他们感觉必须这样，才能算作一雪前耻。

　　各族的长老却是闭目，似乎并不想管这些事情。

　　“那圣公子是谁啊？”上官婉儿不由向着石罡询问道。

　　因为此时各族的青年都在嘀咕，似乎对那圣公子充满了信心。

　　这让得上官婉儿不由为凌飞担心了起来。

　　“斗战神猿族的圣公子名为孙小圣，为斗战神族当代的一个天纵奇才，据说他拥有着先祖接近百分之九十八的血脉传承，神力惊人，除此外，他的悟性也是极强，年纪轻轻就已经参悟了斗战圣法的精髓，可以说，他是斗战神族万年难得一见的奇才。”提及这圣公子便是石罡都不由露出满脸肃然之色。

　　这绝对是一个天才，便是在封魔之地七大神族当中也是佼佼者。

　　“才万年一年的奇才，给我提鞋都不配。”小石头斜瞥，似乎对这个所谓的圣公子一脸不屑。

　　“嘿嘿，那是自然，我家石头公子可是七万年难得一见的奇才，自然不是他可比的。”石罡连忙笑道。

　　要知道，小石头传承的石人族血脉几乎圆满，可不是什么接近百分之九十八那么简单。

　　再者，小石头还在孕育石人族的先天道纹。

　　那是自行孕育，简直就如同天地生养，真的是要直追先祖了。

　　他比起斗战神族的圣公子那优势更加明显。

　　因为那圣公子还要靠天赋去参悟斗战圣法，可小石头，他在睡觉时就不知不觉完善了天石道纹。

　　这种差距，谁可堪比？

　　可以说，小石头的天赋便是放在上古时期也绝对是惊才绝艳之辈。

　　只是小石头对斗战神族的天才不屑，上官婉儿却不得不为凌飞担忧。

　　毕竟她可是和凌飞一路走来。

　　年少时的凌飞虽然也算是惊才绝艳，可那是在南荒，南荒的天才又怎么能和这些神族子弟比了？

　　“斗战神族的顶级人杰？”怜霜也在担忧。

　　这种人物，若放在神荒，绝对也是可碾压同级的存在了，就算那些古族的人杰也不一定能比。

　　唯有上古时期出过神灵的古族人杰才能勉强与之争锋。

　　至于普通的天才，根本就无法望其项背。

　　或许，真要比，也只有那些圣地的人杰才能和他们争锋。


第五百九十二章 一脸不屑

　　在得知了孙小圣的身份后，众人心中担忧无比。

　　便是石罡和石高都皱起了眉头，在为自家的大公子担心。

　　这可是真正的人杰啊！

　　凌飞能和这种人杰争锋吗？

　　“或许凌师弟能再次创造奇迹呢？”在心中担忧的时候怜霜内心也是不由的莫名的兴奋了起来。

　　可以说，凌飞这一路走来，怜霜也算是个见证者，这个师弟的进步她完全收在眼中。

　　那一次次奇迹，让得怜霜对凌飞的关注不断提升，最后更是不惜为了他冒死偷袭徐子涛。

　　场中的气氛一时又变得诡异起来。

　　各族的青年很淡定。

　　上官婉儿等人却是很担心。

　　斗战台上，凌飞在见得各族的气息波动和神色后，心中已经了然。

　　他知道，这个圣公子绝对是一个顶级天才，是超越朱景炎和孙天武这种级别的存在。

　　“如此最好！”凌飞眸光一闪，心中也是充满了期待。

　　如此，他闭上眼睛，静静的等待着对手的到来。

　　仅仅是过了一刻钟，远处虚空，人影闪烁，一个白衣青年便是向着斗战台这片区域飞了过来。

　　在这个青年身后还有着几个天才跟随。

　　“是圣公子来了！”

　　“圣公子啊，哈哈，有他出手何愁不能扬我斗战神猿族之威！”当那白衣男子的身影出现，斗战神猿一脉的青年纷纷忍不住起身高呼，便是那在闭目疗伤的孙天武也是眼睛一亮，当中的光芒略显激动。

　　对于圣公子，他也是心怀敬意。

　　“来了么？”上官婉儿等人眸光一闪，也是不由得向着那片虚空瞅去。

　　呼呼！

　　那片虚空人影闪烁，仅仅是两个呼吸，一个身穿白衣，身高九尺的青年便是出现在了众人的视线当中。

　　孙小圣很年轻，他眉如卧蚕，眸光凌厉，那张脸庞略显俊逸，那修长的身形更是使得他英武挺拔。

　　此时的他漫步而来，丰神如玉，简直如同一个化外之人，不沾人间烟火。

　　他身上散发出的气质超然脱俗，只是一眼看去，各族的人便是忍不住对这个青年肃然起敬。

　　“此人的确不凡，也不知凌飞能否和他争锋。”上官婉儿黛眉微微皱起，前方的青年给她一种高山仰止的感觉，那种气势让人忌惮，到了此刻，她才感觉自己的渺小，以前的孤傲，简直是可笑。

　　“的确很强。”怜霜眸光一闪，这圣公子所散发出的超然气质比她所见过的许多徐氏人杰都强。

　　“呵呵，孙小圣，这可是贵族的当代人杰啊！”当这孙小圣漫步而来，便是那些闭着眼睛的长老都不由睁开了眼睛，而后众人一个个向着前方的青年打量而去，瞧这模样，他们显然也想看看这个人杰如何。

　　“小圣的确是一个人杰，他志气很大，从小就以我族大圣为榜样，若是他的血脉能够再完善一些，未曾不能直追上古人杰。”孙无偿大长老抚须而笑，话语间充满了自傲。

　　对于这个后辈，他们斗战神猿族可是寄予了很高的期望！

　　要知道，在孙小圣年少时，族中长者为他取名，本不是孙小圣，可他自己改名为孙小圣。

　　因为他要以族中的斗战神孙大圣为榜样，要成为那种可镇压八荒的盖世人杰，所以他以此为名。

　　“呵呵，有他出手，这次切磋也就精彩了。”火雀族的长老一笑。

　　“不知那凌飞能否和他争锋？”烛龙族的长老也是眯着眼睛。

　　此时他们对于这次切磋也充满了期待。

　　当然，他们更多的是想要看看斗战神猿族这个人杰的实力如何，如此也好可自己的人杰比较一番。

　　这样一来，他们也就能够判断出到底是哪个氏族的人杰更加强大一些了。

　　“来了么？”此时，斗战台上，凌飞眸光一闪，也是不由瞅向了那当空漫步而来的白衣青年。

　　“这般气势，俨然达到了道宫境啊！”在瞧得这青年身上所散发出的气质后，他眉头也是微微一皱，感觉到了一股巨大的压力，这个青年实力之强，比起那鲲海还强，远远不是一般的修者可比。

　　可凌飞依旧怡然不惧，就那么屹立于斗战台上。

　　这孙小圣境界很高，此时已经超越了神府境，给人高山仰止的感觉，可凌飞对自己也有着自信。

　　他相信，在同境界当中自己还是有着一战之力。

　　所以此时的他依旧是波澜不惊。

　　孙小圣漫步而来，他眸光睥睨，脸色冷峻，在淡淡的瞅了一眼斗战台上的凌飞后，视线便落在了看台上，旋即，他大步迈动，直接落在了看台上，瞧这模样，斗战台上的凌飞并没有让他掀起什么波澜。

　　“被无视了么？”凌飞苦涩一笑，看来这个圣公子也是很高傲啊！

　　不过他一脸淡然，体内的血液更加沸腾了。

　　此次切磋，凌飞除了要验证自己所学外，他也要让这些神族子弟知道他这个人族子弟也不可小觑。

　　“圣公子！”

　　“圣公子！”当孙小圣落地，斗战神族的青年一个个露笑，向着他问候。

　　众人瞅向圣公子时眸光显得无比激动。

　　这可是该族的人杰，平时很少露面，想要这么近距离接触，太难了。

　　圣公子向着各族的青年微微拱手示意，便是迈步来到了几个长老面前。

　　“晚辈见过诸位前辈！”孙小圣向着各族的长老拱手，他脸色冷峻，虽在拱手，却傲气凌人。

　　纵使面对这些长者他都没有要太过低头的意思。

　　“呵呵，不愧为斗战神猿族的人杰，才十八岁而已，便已经达到了这般境界。”

　　“不愧为人杰，将来潜力无限。”在感应了一翻孙小圣的气息波动后，各族的长老含笑说道。

　　孙小圣的傲然并没有让他们生气，众人反而是刮目相看。

　　这就是天才的待遇，也有这个资本。

　　“切，都十八岁了才道宫圆满境，这也叫人杰？我不用到十八岁便可以成为通天圆满境强者了。”见各族长老恭维这圣公子，小石头嘴角一勾，很是不客气地说道，他眸光睥睨，瞅向那孙小圣时一脸鄙视。

　　这让场中的气氛很是尴尬。

　　“咳咳，少公子不是有二百七十六岁了么？”火雀族的大长老笑道。

　　“呵呵，这只是石头的孩童之言，诸位无需当真。”闻言，大长老抚须而笑。

　　因为当初小石头在品酒时的确自称自己已经二百七十六岁，可以当那侍女的老祖了。

　　“呀，老鸟，我记住你了。”见这火雀族的长老这般挤兑自己，小石头眸光一闪，瞪着该老说道。

　　这让火雀族的长老心头一跳。

　　虽说他已经是准通天境的强者了，以后有把握踏入通天境。

　　可面对这小石头，他还真是心惊。

　　这可是注定要成神的存在啊！

　　“咳咳，石公子，老朽在族中培育了几株七千年的火莲，下次你入我火雀族时，老朽送你如何？”在心惊的时候，老头子连忙道，显然，他是想破财消灾，否则真被这小石头盯上，不仅是他，他的子孙后代也将很麻烦。

　　“有几株！”闻言，小石头眼睛一亮，而后板着脸盯着火雀族的大长老说道。

　　瞧这模样，似乎少了他还不肯揭过此事呢！

　　“两……不，有四株！”火雀族的长老本已要开口，可在见得小石头那阴沉的脸后连忙开口道。

　　“那还差不多。”小石头微微点头，而后奶声奶气地说道，“呀，老爷爷，你真是好人。”

　　“好人！”火雀族的长老露笑，心中却在骂娘，“去你的好人，我才不想当好人，若不是你这个倒霉孩子威胁老夫，鬼才会当这个好人。”他很是委屈，却只能对小石头赔笑，不敢在惹这个孩子王生气了。

　　甚至，他心中已经后悔死了，干什么这么嘴欠，要调侃这小屁孩呢？

　　“哎！”火雀族老长老心中后悔无比，连连叹息。

　　如此一幕，让得看台上的气氛一变。

　　本来属于孙小圣的风头也是暗淡了几分。

　　“这位想必便是石人族的少公子了？”孙小圣眸光一闪，瞅向小石头。

　　对于石人族少公子的事情，他也是有所耳闻，不过他并没有放在心上，一个痴痴呆呆的孩童罢了。

　　后来听说小石头开启了灵窍，才让他微微动容。

　　不过孙小圣也没有在意。

　　一个孩子罢了，能有多厉害！

　　可后来小石头大闹鲲鹏族却是让他有些诧异。

　　不过孙小圣依旧没有将小石头太过放在心上。

　　因为小石头击杀归墟境的强者只是动用了族中的圣物罢了。

　　这也算不得真本事，只是借助外力罢了。

　　对于孙小圣而言，他有属于自己的骄傲。

　　此时小石头居然对自己不屑一顾，孙小圣却是忍不住向小石头投来打量的眸光。

　　“本公子正是石人族的少公子石冲天，一飞冲天的冲，一飞冲天的天！”见孙小圣看来，小石头眉头一挑，极为傲然地说道，“怎么，小圣弟弟要和本公子切磋么？”也眸光斜瞥，对孙小圣依旧充满了不屑。

　　这让石人族的大长老和四长老也是满脸尴尬。

　　自家的少公子也太不给人面子了吧。

　　只是一想到自家少公子的天赋，他们也不好多说，毕竟他是真的有这个资格不给这些人的面子。


第五百九十三章 斗战圣法之妙

　　“呵呵，石人族七万年难得一见的天才，本公子也很想见识见识下你的不凡，不过却不是现在，现在的你太小了，就算胜了你，别人也只会说我欺负小孩罢了。”孙小圣朗声一笑，那话语中傲气凌人。

　　显然，他此时也不屑和小石头一战。

　　“呀，我要将你踩在脚下！”

　　见这孙小圣居然敢鄙视自己，小石头盛怒，他身子一闪，站在椅子上瞪着孙小圣怒哼道。

　　与此同时，在他身上有着一股强大的气势迸发出来。

　　这种气势比石罡和石高还强，俨然已经达到了宫府境。

　　这一个多月来，小家伙也是提升了许多啊！

　　不过瞧小石头气急败坏的样子，似乎真的想要狠狠教训一下这孙小圣。

　　如此一幕，让得各族的青年看后感觉有些莫名其妙。

　　一个六岁的孩子，都还没有人家腰上高呢，居然说要将人踩在脚下，怎么看也感觉很滑稽啊！

　　可是场中却没有人敢笑。

　　因为众人都知道这个小屁孩的凶悍之处。

　　当初若不是这个小屁孩击毙了鲲鹏族的一尊归墟境强者，也不会爆发那场顶级强者的大战啊！

　　同时，他们也知道这个小屁孩行事无所顾忌，他们也怕被那大锤子砸来。

　　那时他们只怕就没有地方去哭了啊！

　　那斗战神猿一族的长老也是尴尬无比。

　　这小石头的凶悍他们可是早就知道了的啊！

　　若是这小子出手，指不定闹出什么乱子。

　　虽说他们斗战神族也有至宝被孙小圣掌控，可若两人真的这样一战，岂不就是撕破脸皮了？

　　“咳咳，小石头啊，此次你凌飞哥哥与三大神族切磋是在为他自己正名，你贸然插手，怎么能让你凌飞哥哥为自己正名呢？”石人族大长老额头青筋跳动，连忙给小石头传音，俨然是真的怕这小子出手。

　　若是这样，他还真不知道该怎么处理此事。

　　“凌飞哥哥？”小石头皱眉，而后瞅了一眼斗战台上的凌飞，旋即将眸光收回，有些无趣地说道，“好吧，这次就先放过他，哼，等下次有机会，我一定会好好的揍他一顿，居然敢小觑本公子，这不是找虐么？”

　　小家伙气哼哼的道。

　　孙小圣一脸冷峻，显得很超然，只是瞅了一眼小石头，并不在理会后者。

　　瞧那模样，俨然是一副我不和小屁孩玩的意思。

　　这让小石头连连磨牙，瞧那模样，显然是真的将这孙小圣给记住了，以后非得胖揍他一顿不可。

　　“希望圣公子真如传说中那么厉害。”旁边的大长老和四长老瞧后，心中在暗暗为那孙小圣祈祷。

　　若是这圣公子浪得虚名，以后只怕真的会被小石头踩在脚下。

　　那样一来石人族和斗战神猿族的关系多半会闹得很尴尬了。

　　“小圣，你就去会一会那凌大公子吧！”在当小石头不语后，孙无偿大长老便向着孙小圣说道。

　　“嗯。”孙小圣点头，便是回头，瞅向了凌飞，那双眼睛当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　凌飞连续踩脸的事情，他也是有所听闻，对于这个如此嚣张的外来者，孙小圣也想好好的教训一下。

　　“咳咳，这凌公子乃是一个炼丹师，那炼制的开灵丹极具神效，我族还得和他搞好关系，所以待会出手你尽量悠着点，可别让他败得太难看了。”见孙小圣眼睛当中有着冷厉的光芒闪烁，孙大长老连忙传音道。

　　他此时也是感觉为难。

　　若不击败凌飞，斗战神猿族的颜面尽失。

　　可若让凌飞败得太难看又怕他不高兴之下从而炼制一些劣质丹药给他们，那样可就得不偿失了啊！

　　所以此时他只有提醒孙小圣。

　　“嗯！”孙小圣微微点头，传音道，“我知道怎么做。”

　　“如此甚好。”大长老微微点头。

　　“斗战神猿族，孙小圣，前来一战！”在和大长老道了一句后，孙小圣眸光一转，那大步迈出，便是向着前方的斗战台漫步而去，当他漫步而去，这看台上的修者全部都不由感觉到血液在沸腾。

　　“圣公子要出手了。”

　　“哈哈，有圣公子出手，看那凌飞还怎么嚣张！”一个个青年满脸振奋。

　　“以圣公子的实力，足以碾压这凌飞了。”便是孙天武和朱景炎都忍不住紧紧的盯着前方的虚空。

　　呼！

　　只见得人影一闪，孙小圣便是落在了斗战台上。

　　“孙小圣？以贵族斗战神为目标，志气倒是蛮大，希望你的战力能名副其实！”当孙小圣落于战台上，凌飞眸光一闪，说道，此时的他也很想看看这个以上古盖世人杰为目标的青年到底有什么能耐。

　　“哈哈，你放心，很快你便会知道了。”孙小圣一笑，那长发飞扬，白衣飘飘，充满了自信。

　　“请！”凌飞伸手，请孙小圣入内一战。

　　“请！”孙小圣也做出请的手势，那大步迈出，便是径直向着战台中心处走去。

　　当两人来到斗战台上的中心处，那阵纹倾覆而下。

　　当这阵纹倾覆而下，孙小圣的气势被压制。

　　只是，虽然神魂之力被压制，可孙小圣身上的气质依旧，他那眸光睥睨间似在傲视天下。

　　除此外，在孙小圣眉心光纹闪烁，如有着一个气旋将要演化，当中散发出极为玄奥的气息波动。

　　虽然神魂之力被压制，可他对武学奥义的领悟并没有被压制。

　　“出手吧！”孙小圣眸光睥睨，向凌飞说道，在他眉宇间自有着一股强大的气势向着前方席卷而去。

　　“若是我出手，你将没有还手之力。”

　　孙小圣一脸傲然，似乎根本就没有将凌飞放在眼中。

　　“好，那么就让我看看你有什么能耐吧！”见此，凌飞眸光一闪，他也不客气，身上真龙血气喷涌，那石纹闪烁，剑轮绽放，两种力量开始积蓄，除此外，他眉心两道神轮浮现，有着奥义之纹弥漫开来。

　　刷！

　　那奥义之纹凝聚，化为了一柄巨剑，猛的便是向着前方的孙小圣斩了过去。

　　这是融合了重力奥义的一剑，剑芒斩下，将虚空都斩得凹陷了出来，远远看去，如斩出了裂缝。

　　“重力与剑意融合，倒是比一般的人略强。”对面，孙小圣淡淡一笑，道。

　　“只是，你这样的试探招式，对我却没有一丝用处。”

　　当这话语落下，只见得孙小圣那大手探起，上面神力涌现，化为了猿臂向着前方的剑芒便是击去。

　　砰！

　　猿臂击来，极为蛮横的一击，他是要凭借自己的血脉力量，直接将这剑芒击溃。

　　呼！

　　瞬息间这猿臂便是触及了剑芒，一股惊人之力，将剑芒所释放出的重力域场都给生生击溃了。

　　“这孙小圣的血脉之力的确比孙天武强。”才一交锋，凌飞便是发觉了这孙小圣体内的力量之强。

　　不过，他嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“这点神力，也还不够。”当这话语落下，他眉心神纹闪烁，有魂力涌入了前方的剑芒当中。

　　也就在此时，那剑芒徒然间光芒暴涨。

　　当这光芒暴涨的时候，剑芒徒然一卷，如大河在翻滚，旋即化为了一条狂龙向着前方冲击而去。

　　龙吟声响起，狂龙冲击，狠狠的和那猿臂交锋，在狂龙身上剑气凌厉，又伴随着碎虚奥义之力。

　　砰！

　　一声巨响猛的传出，简单的一剑，却蕴含着凌飞的诸多神通奥义，那突然爆发出的力量让得虚空在崩碎，孙小圣那只探出的猿臂一颤，便是被击得退回，与此同时，孙小圣的身子也是连连后退。

　　不过他白衣飘飘，显得飘逸出尘，并没有一丝狼狈的模样。

　　在身子后退的时候，孙小圣眉心有着神轮转动。

　　这神轮如气旋搅动，当中道纹交织，似乎在推演。

　　“剑如真龙出海，剑可碎虚，又含重力奥义，种种神通融合，倒是不错的一剑。”在眉心的神轮之纹转动的时候，孙小圣微微点头，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，似乎凌飞这一击也是让他略感惊讶。

　　“他眉心的神轮是在推演神通奥义吗？”见孙小圣只是一眼便看出了自己所施展出来的神通奥义，凌飞内心一震，他开始仔细盯着孙小圣眉心的神轮，从当中依稀可以看到这神轮如一方世界，当中有着自己刚才施展的剑芒斩下。

　　一股玄妙的道纹没入剑芒内，似乎在推演凌飞刚才的那一剑当中所拥有的奥义。

　　“这莫非就是斗战圣法凝聚的斗战神轮？”这让凌飞内心微微一动。

　　“呵呵，你倒是略有些手段，不过接下来便让你看看我这一剑吧。”孙小圣身子向后飘然落下。

　　在落定后，他淡然一笑，那眉心道纹交织，猛的有着一道光束冲天，便是化为剑芒斩向了凌飞。

　　刷！

　　孙小圣一剑斩出，那气势汹涌无比，那剑气呼啸，如有狂龙肆虐，当中又蕴含着浩瀚的重力。

　　在这重力的冲击之下，那片虚空在寸寸崩碎。

　　“这一剑当中居然包含了我刚才那一剑所蕴含的奥义！”见此，凌飞眸光一闪，内心莫名振奋。

　　这孙小圣的手段显然是超出了孙天武。

　　或许他真的掌控了斗战圣法的精髓，让凌飞战意冲天。

　　此时的凌飞就需要这样的一个对手来验证自己所想。

　　要知道，凌飞也是参悟了一丝斗战圣法，只是还没有完全得到验证。

　　若是得到验证，他以后参悟起真正的斗战圣法起来也就将更加的清晰起来了。


第五百九十四章 斗战神体

　　在感应了一下孙小圣演化出的剑中奥义后，凌飞体内的血液也是沸腾了起来。

　　“好，那么，就让我试试你这一剑有什么玄妙之处，能否超出我。”只见得凌飞眸光一闪，那大步迈出，那拳头紧紧握起，化为了龙臂，便是向着前方那斩下的剑芒轰了过去，在这龙臂当中，龙气呼啸，重力压迫而去。

　　砰，砰！

　　拳头所过，那虚空也在崩碎。

　　仅仅是瞬息，凌飞的龙臂便是和那剑芒交锋。

　　那剑芒当中，剑气化龙，率先冲击而来，当中还携带着浩瀚的重力。

　　那种重力很强，凌飞的拳头上龙气一闪，凝聚金龙和那条剑龙冲击而去。

　　砰！

　　两者交锋，在虚空当中爆炸了开来。

　　同时，双方间这一击当中所拥有的奥义也被感知而出。

　　“除了重力奥义，剑气如龙，他这一剑当中还蕴含着他自己的血脉神力，使得气势更加强大了。”当两者交锋，凌飞那拳头上演化出的金龙溃散，凌飞那眸光一闪，瞬间就感应出了对方这一击当中蕴含的奥义。

　　“这孙小圣倒是很会变通，看来是真的掌控了斗战圣法的精髓。”凌飞眸光一闪。

　　孙小圣不仅在瞬息间演化出了凌飞的神通，还将自己的神力很好的融入当中。

　　这种融会贯通的本领比起孙天武不知强大了多少。

　　孙天武虽然也能演化出重力奥义，鲲鹏奥义。

　　可那是他以前自己所参悟的，并不是见到凌飞施展后，立即将之推演融合。

　　他和孙小圣比俨然少了那种从容不迫的宗师风范。

　　虽然看起来差距不大，双方间却有着云泥之别。

　　也就在此时，那剑芒已经穿透了那浩瀚的涟漪波动，便是向着凌飞的拳头斩了下去。

　　凌飞的拳头不断放大，如同龙拳击空，龙气喷薄，重力轰去，当和剑芒交锋的时候碎虚奥义爆发。

　　轰！

　　也就在此时，那剑芒斩来，居然也爆发出了碎虚奥义，生生的将虚空都给撕裂，斩在拳头上。

　　巨响震天，各种力量撞击，发生了猛烈的碰撞。

　　重力奥义对重力奥义！

　　真龙血气对血脉神力！

　　最后各族力量爆发，以碎虚之势爆炸开来，将那片虚空都击碎了。

　　那恐怖的力量冲击而来，化为了骇浪，将凌飞和孙小圣都淹没了。

　　“居然连我的碎虚奥义都给推演出来了。”当那剑芒当中各自奥义爆发出来，凌飞一脸惊讶。

　　“不过他的碎虚奥义还很浅，并没有我的强大，再者，他那真龙之势也还不够，那是他没有血气支撑，可他自己的血脉神力弥补了当中的不足！”凌飞眸光一闪，便是感知了孙小圣那奥义的变化。

　　“虽然他还有些不足，可他才是刚推演罢了，若给予他足够的时间，不断参悟推演这些神通奥义，那该何等强大？”想到这里，凌飞眸光一闪，对那斗战圣法越来越期待了，若掌控了此法，他有信心在这片天地崛起。

　　“斗战圣法的确玄妙，不过你若想凭借我的神通败我，可没有那么容易。”在心中暗忖的时候，凌飞眸光一闪，他大步迈出，身上龙气喷薄而出，重力迸发，直接将那浩瀚的余波给震溃。

　　下一刻，他挥起拳头就向着孙小圣轰了过去。

　　虽然孙小圣能演化出凌飞的神通，可神通之根本还需要自己的血气以及神魂力量的支撑才行。

　　没有足够的力量也无法发挥出这些神通的力量。

　　何况这孙小圣还没有完全掌控凌飞的神通呢！

　　“既然你急着想见我的神通，那么我就让你见识见识下我斗战神猿族的真正手段。”对面，孙小圣一脸淡然，此时的他在那浩瀚的余波冲击之下也是行走自如，身上自有强大的神通护体，以及化解余波。

　　“斗战神体！”低沉的声音从孙小圣口中吐出，旋即他那身上光纹闪烁，毛发衍生，他居然化为了一尊丈六之高的巨猿，那巨猿演化出来，体内血气翻滚，如同有着星河在翻滚，力量浩瀚无边。

　　那恐怖的气息从斗战台上弥漫开来，简直如有着一尊远古神猿浮现。

　　“圣公子居然演化出了斗战神体！”

　　“他这是要全力出手么？”

　　“若圣公子全力出手，那凌飞还能与之争锋么？”见此，各族的修者全部被震惊住了。

　　刚才孙小圣演化出的那一剑已经让各族的青年敬服无比，因为他们也从剑中感应到了当中的奥义。

　　那些奥义几乎和凌飞施展的剑道奥义一样。

　　这种推演能力，让人折服之余也是忌惮无比。

　　若是自己的神通能被斗战神族的天才轻易推演出来，以后又如何与之争锋？

　　就算此时略胜一筹，假以时日，对方一定能更进一步，那时只能眼睁睁的被自己的神通击败。

　　也是如此，斗战神猿一脉在上古时期便是为人所忌惮。

　　同时这一脉的人也为人所嫉妒，乃至妒恨。

　　因为该族的存在，将使得许多大族的神通黯然失色。

　　当然，一些逆天的神通也不是那么容易推演，所以依旧还有许多的大族傲立于上古时代。

　　如不死天功，如烛龙族的真正手段！

　　许多神通也并不是那么容易推演，有着属于自己的道韵。

　　饶是如此，斗战神族已经足以傲立各族之间了。

　　所以此时孙小圣演化出斗战神体，众人都一脸敬畏，要知道，斗战神体的状态能将他的神力尽数发挥出来，那随意的一击，都可以爆发出惊天的威力，本来就可以凭此抗击别族的神通奥义了。

　　何况此时他还掌控了斗战圣法了。

　　“演化出斗战神体么？”见得前方的孙小圣突然化为了一尊丈六高的巨猿，凌飞眸光不由一闪。

　　在这孙小圣体表光泽熠熠，如同神曦流转，那是他体内的血脉之力，仅仅是那气息就让人窒息。

　　而后孙小圣眉心神轮浮现。

　　这个神轮光纹闪烁，如一个天地沉浮，当中有着玄妙的道纹交织，似可推演一切天机。

　　这便是斗战神轮！

　　这神轮才浮现而已，便是有着一股浩瀚无边的气势弥漫开来。

　　“斗战圣法，一手掌万法，一拳破万法！”当斗战神轮浮现，低沉的声音从孙小圣口中吐出。


第五百九十五章 一掌之威

　　只见得孙小圣右手牵引，眉心的斗战神轮光纹闪烁，融入他的掌心，在这掌心当中，化为了神轮。

　　在这神轮当中有着诸多神通奥义沉浮。

　　他的左手捏拳，当中神纹交织，有惊人的神力弥漫。

　　在这左手当中，是神通交织，随时要爆发出来，去破那万法！

　　在这瞬息间，孙小圣的气势徒然飙升，比起先前不知强大了多少倍。

　　“斗战圣法么！”凌飞眸光一闪，他也不迟疑体内的血气翻滚，血肉，骨骼中皆有龙气迸发而出。

　　当这龙气迸发，凌飞身上龙鳞浮现，宛若一条人形真龙，除此外还有着重力之纹浮现在身上。

　　斗战神拳！

　　也就在此时，孙小圣出手了。

　　他那左手一动，一拳便是轰向凌飞，那拳头当中神力震荡，所过之处，虚空在崩碎。

　　这一拳，为斗战神拳，蕴含着那轰碎万法之势。

　　与此同时，依稀可以看到拳头上有着重力迸发出来。

　　孙小圣领悟斗战圣法多年，他早就推演了各族的神通奥义。

　　他左拳轰出的时候，右手一翻，那手掌光纹闪烁，真的如同一个天地沉浮，向着前方的凌飞压下。

　　两种攻势一起出手，浩瀚的神通之力迸发出来，不仅让虚空崩碎，就连空气都似被禁锢了起来。

　　“那掌心居然有我火雀族的封禁之力？”火雀族的青年脸色大变。

　　“这封禁之纹还不够完善，可也具备了一丝封禁之力，可以短暂的封禁虚空或者事物一个呼吸。”火雀族的长老也是为之惊讶，不过仔细感应而去，他便是发现了那大手当中释放出的封禁之纹有缺。

　　可对于一个外族人来说，孙小圣能达到这个地步已经很难得了。

　　“这孙小圣还真是一个天才啊！”

　　“不错，他居然能领悟我族最难领悟的封禁之纹，若让他亲自去我族观摩神通奥义，那还得了？”

　　“绝不能让他去参悟我族的神通奥义啊！”孙小圣才出手而已，火雀族的人就为之沸腾了。

　　这封禁之术可是火雀族的立足之根本啊！

　　此时却被人学了一些皮毛。

　　若是孙小圣达到通天境，他是不是会推演出完整的封禁神通？

　　同时，石人族的人也是皱眉，因为他们族中的重力奥义也被孙小圣掌控了。

　　而今孙小圣却是以这些神通却对付石人族的大公子，让人心情也是郁闷无比。

　　“斗战神拳，封禁之力！”眼前拳头闪烁，那轰碎一切的气势让凌飞蹙眉。

　　同时，那弥漫而来的封禁之力更是让他内心一紧。

　　要知道，虽然这孙小圣的封禁道纹不如朱景炎完整，可是他的神力强大，使得封禁之纹很霸道。

　　这封禁之纹倾覆而下，要让虚空凝固，凌飞感觉自己所在的区域一点点被封禁。

　　也就在此时，那斗战神拳已经携带着浩瀚的重力与血脉之力轰向凌飞，这拳头所过，虚空在崩碎。

　　如此两种手段一起攻伐而来，简直是完美的杀招，将让人根本就没有抵挡之力。

　　“斗战圣法果然强大。”此时，凌飞也不得不对这斗战圣法而叹。

　　通天手！

　　面对如此狂霸的攻势，凌飞眸光一闪，他身如真龙，直接便是向着前方飞跃而去。

　　与此同时，他那拳头当空轰去，上面拳力迸发，龙气呼啸，化为了千百条金色巨龙肆虐而去。

　　在这金龙的肆虐之下，虚空在崩碎，那封禁之纹被一点点轰碎。

　　可是，在将封禁之纹击溃后，他这拳势减弱了三成，孙小圣那斗战神拳却是以巅峰之力轰来。

　　砰！

　　两只拳头轰击在一起，凌飞拳头上龙气崩溃，重力之纹也是随之溃散，可孙小圣依旧气势如虹。

　　呼！

　　凌飞的身子被击飞。

　　也就在凌飞的身子倒飞而出时，孙小圣那右手化为的巨大手掌已经拍下。

　　这手掌拍下，气势如天，压迫得虚空在寸寸崩碎，凌飞感觉自己的骨骼都似要龟裂开来。

　　甚至在当中又有封禁之力演化出来。

　　这手掌当中的力量太恐怖了，当中似乎真的蕴含万法，是承载着万法之力轰下，凌飞抬头看去，依稀可以看到里面有鲲鹏展翅，又有巨猿脚踏山河而下，还有着天石镇压而下，恐怖的力量让人呼吸一窒。

　　这是神通演化出的异象。

　　若是实力强大，能将之化为神通法相，从而杀敌于千里之外。

　　“好恐怖的一击！”

　　“这一掌融合了诸多神通，威力远远不是一种神通可比啊！”

　　“这一击，便是斗战圣法的奥义么？”

　　当这一掌落下，那火雀族和烛龙族的青年都是不由露出了满脸肃然。

　　那贺天鸣和赵凡更是感觉自己的心都要跳出来了。

　　斗战圣法太恐怖了，远远不是其他的神通和武学可比。

　　“集各族神通于一身，这不是各种神通力量叠加那么简单，这是一种新的神通，威力胜过叠加。”石人族大长老眸光一闪，他对于斗战圣法也是有所了解，此时孙小圣这一击真的可以横扫诸多强者了。

　　“这凌飞能接下这一击吗？”火雀族的长老眸光一闪。

　　那烛龙族和斗战神猿族的长老也眯着眼睛注视着前方的斗战台。

　　“没有想到世间还有这种逆天功法。”上官婉儿内心掀起了重重波澜。

　　“这种功法，便是在这片天地也是凤毛麟角一般的存在了吧？”怜霜喃喃道。

　　“形化真龙！”当那巨掌落下，凌飞感觉如被天穹压迫，那上面的各种神通沉浮，所蕴含的力量远远超过了单一神通发挥出的威力，那种力量就连凌飞都不得不郑重面对，他那心神一动，体内的真龙血气喷涌。

　　而后他身子猛的一变，化为了一条金龙，便是向着那之巨掌冲击而去。

　　“真龙破天！”在此时，凌飞真的化为了一条金龙，那龙爪撕裂苍穹，要将那些封禁之纹撕裂。

　　除此外，他龙首上，神轮浮现，道纹在交织，那龙气凝聚，使得这真龙之身化为了一柄利剑。

　　在这利剑之上，还蕴含恐怖的重力。

　　“身化真龙，又化剑，这凌飞对各种神通的融合也是达到了一个随心所欲的境界啊！”孙无偿一脸惊讶。

　　“这一击威力的确很强！”各族的青年和长老都露出惊讶之色。

　　此时凌飞的战力也飙升了一大截。

　　“这凌飞的确有着几分真龙之威，可惜他比起圣公子这一击的气势还是弱了一些。”孙天浩一笑。

　　凌飞实力之强超出他的预料，若没有圣公子出手，想胜他还真有些困难，可现在凌飞必败无疑。

　　“哈哈，这凌飞能败在圣公子手下，也可以自傲了。”斗战神猿族的青年一笑。

　　刷！

　　也就在此时，只见得凌飞所化为的真龙长剑破空，洞穿了虚空，刺入了那只巨掌之上。

　　顿时，在那巨掌之上道纹交织，有重力之纹化为小域场，抵挡凌飞这一剑。

　　只是凌飞这一剑当中碎虚奥义迸发，将那重力奥义给击碎。

　　长剑才前进一些，一只鲲鹏演化，那巨嘴张开，居然是鲲鹏吞天术，要将这长剑给吞没，当中所演化的龙气，剑气，居然被这鲲鹏气旋给一点点吞没，凌飞这一剑的气势立即便是有所减弱。

　　“砰！”当凌飞这剑势减弱，那巨掌光纹一闪，直接便是携带着一股伟力击下。

　　当下，无尽道纹闪烁，各族的神通沉浮，向着凌飞倾覆而下，将凌飞演化出的真龙之剑给一举淹没。

　　那恐怖的力量冲击而来，长剑上的重力之纹溃散，剑化真龙，真龙又化为了凌飞的本尊模样。

　　“这一掌居然如此强大。”身上的龙气溃散，凌飞化为本尊，身子被恐怖的力量压迫得坠落而下。

　　此时的他感觉自己如被天穹压迫，又似有巨山压来，他感觉呼吸都困难了起来。

　　不仅如此，那力量压迫得他体内的血液倒流，骨骼都似要崩裂，经脉已经快要无法承受这种力量。

　　“天石之纹，凝天石之身！”当感觉自己的血脉骨骼脏腑快要承受不住时凌飞连忙运转天石奥义。

　　嗡！

　　在凌飞体内立即有天石之纹闪烁。

　　当下，他体内骨骼经脉先前所融合的天石之纹绽放开来，使得凌飞的经脉骨骼都化为了天石。

　　在这天石上道纹缭绕，散发出一股域场之力，在抵挡着外界之力。

　　如此一来，凌飞如化为了一个石人，那来自孙小圣那一掌的压力这才减弱了下来。

　　“石人族的天石奥义果然玄妙。”至此，凌飞这才得以舒了口气，石人族这天石奥义不仅可以演化重力域场，这身化天石也是一大保命的手段，要知道，这天石之坚硬，可是并不那兵器差啊！

　　不管是哪个时代，无数的神兵利器皆是靠天石来炼制。

　　石人族的强者演化出天石之身，那防御之强绝非一般神族可比。

　　凭此他们完全可以立于不败之地。

　　不过，凌飞虽然凭借着石人之身抵御下了那种入侵之力，可他依旧处于劣势。

　　在他头顶巨掌落下，如同天穹要将他镇压。

　　若真是这样，他将就此被镇压，必然是要重伤，将再也难有反击之力了。

　　“拼了！”凌飞眸光一闪，识海当中神魂之力运转，演化出一个气旋在竭力吸收那真龙血气。

　　在真龙血气的支持下，他的体魄力量得以补充。

　　除此外，他的神魂和元婴都运转起剑轮以及重力之轮。

　　当神魂和元婴一起出手，这就好像是有两个人一起出手一样，使得凌飞的气势立即得以提升。


第五百九十六章 神通尽出

　　“真龙出海，万剑齐发！”低沉的声音从凌飞口中响起，只见得在他体内有着磅礴的真龙血气冲天而去，如同利剑要刺破苍穹，顿时，那压迫而下的手掌所演化出的神通之纹被一点点撕裂。

　　砰！

　　最后，那神通被洞穿，孙小圣手掌一颤，就此收回。

　　他这一击很强，可是刚才和凌飞争锋，已经被耗竭了大量的力量，此时威力仅仅只剩下三成了。

　　如今被凌飞以神魂和元婴一起竭力出手，使得他手掌当中的余力也无法再占据上风了。

　　“还有余力反抗？”当手掌收回，孙小圣那双眼睛当中露出了诧异之色。

　　显然，凌飞的实力超出了他先前的预料。

　　在他看来，凭借他刚才这一掌应该足够将凌飞彻底镇压才是。

　　砰！

　　那大手被击退，可浩瀚的余波冲击而来，冲击在凌飞的身上，他身如游龙，借势向着后方飘去。

　　咚咚！

　　凌飞的脚掌落地，退了一百七十米才得以稳住身形。

　　噗！

　　当他稳住身形的时候，一口鲜血便是从口中吐出。

　　刚才孙小圣那一击太强势了，使得凌飞体内气血逆转，已经受了轻微的内伤，憋着的一口血终于是在此时吐出，不过在将这口吐出后，凌飞体内那还翻滚的气血也是逐渐的被平息了下来。

　　“圣公子居然被击退了！”

　　“如此一击，竟然没有将这凌飞给彻底碾压！”当凌飞的身子稳住，各族的青年露出惊讶之色。

　　在他们看来，圣公子这一击应该将凌飞碾压，让他再也没有还手的余地才是。

　　此时凌飞能够安然撤退，已经是超出了他们的预料。

　　“不过这凌飞也受伤了，显然是落入了下风！”

　　“那是自然，刚才圣公子也并没有全力出手，若他在趁势出手，这凌飞又岂能有着后退的机会？”

　　虽然心中诧异，可众人依旧看到了希望，因为凌飞吐血，俨然是受伤了。

　　再者，刚才孙小圣真的是大意了，他本来以为自己翻手间就可以将凌飞碾压，不想在最后关键时刻，凌飞依旧爆发出了极强的战力，这使得那气势已经耗竭，新的力量又没有积蓄的孙小圣不得不后退。

　　“没有想到，你居然能接下我这一击，倒是我小觑你了。”孙小圣落地，他那眸光一闪，俯视着前方的凌飞，当中光芒凌厉，“接下来，我便会让你真正的见识，我斗战圣法的厉害之处。”

　　当这话语落下，他双手牵引，上面奥义之纹闪烁，各种神通在沉浮，磅礴的气息向着前方席卷而去。

　　此时凌飞体内气息平息，他眸光一闪，瞅向前方的孙小圣，说道，“那么，就让我见识你的实力。”

　　此时的他眉心神轮浮现，有着道纹在交织。

　　除此外，在他丹田之处也有着神轮浮现，散发出强大的气势。

　　这次他要同时催动神魂与元婴与这孙小圣一战。

　　斗战神拳！

　　孙小圣猛然出手，那大拳轰来，当中有鲲鹏展翅，向着凌飞横斩而来。

　　除此外，他那大手一翻，手掌当中，天石宛若山岳一般落下，压得虚空都在崩碎。

　　这次孙小圣出手，气势更强，还有不断的后招跟随而来，俨然是打算一举将凌飞给击溃。

　　天河剑！

　　凌飞眉心神轮光纹一闪，演化出巨剑，向着前方斩去，那剑光一闪，直接便是和那鲲鹏交锋。

　　除此外，他一拳轰出，拳如金龙，势可碎虚，击在了那镇压而下的天石之上。

　　那天石一颤，居然未能镇压而下。

　　凌飞竭力出手之下，那血气如龙，威力也是不可小觑。

　　再者，这次凌飞神魂和元婴一起出手，那攻势变得更加的凌厉狂猛了起来。

　　不过凌飞的攻势虽猛，可孙小圣的气势太强，那大手一翻，又有神通倾覆而下。

　　同时，孙小圣这掌心气势滔天，真的如一方天地压迫而下，将凌飞的攻势一道道击溃。

　　纵使催动了神魂和元婴一战，凌飞终究还是处于下风。

　　砰，砰！

　　一道道剑芒被击溃，凌飞的身子连连后退。

　　“这凌飞居然还和可圣公子交手？！”见凌飞只是被击退，许多人眸露惊讶。

　　要知道，凌飞只是元婴境修者，那魂力应该在不断出手下耗竭，从而导致战力不在才是。

　　可孙小圣不一样，他为道宫境强者，就算被压制了修为，可魂力源源不断，根本就不会力竭。

　　所以凌飞能坚持那么久出乎了众人的预料。

　　按理说，凌飞应该被孙小圣于翻手间镇压才是啊！

　　“孙兄，你族中的人杰似乎无法翻手间将凌公子击败啊！”见此，火雀族长老向孙长老笑道。

　　“呵呵，凌公子也是个人杰，他的真龙血气磅礴无比，堪比血脉神力。”孙大长老抚须而笑，“不过小圣并没有真正竭力出手，若他真竭力出手，一击便可以将凌公子击败。”他对孙小圣依旧充满了信心。

　　“我看未必吧！”石人族大长老一笑，此时他对凌飞也是越来越充满了信心。

　　要知道，这孙小圣可是道宫境强者，那神通自然是更加的圆满，本应翻手间将凌飞击败才是。

　　可凌飞未曾溃败。

　　不仅如此，凌飞也似乎没有竭力出手啊！

　　“如此，我们打个赌如何？”孙大长老一笑。

　　“怎么赌？”石大长老抚须，瞅向孙长老。

　　“我赌凌公子三招之内必败！”孙长老笑道。

　　“三招？”石长老瞅了一眼战台，那里凌飞不断溃退，的确处于了下风。

　　“好，我赌。”不过石大长老眸光一闪，便问道，“你想赌什么？”

　　“我一坛三千年桃花露酿造的桃花酒！”孙长老抚须一笑，道，“赌你石人族的天石之露一瓶，如何？”

　　“好！”石长老应道。

　　“老石，我看你得准备天石之露了，此时孙小圣和凌飞试探性的交手已经差不多了，他在摸清楚凌飞的底子后，兴趣已失，必然会给予雷霆一击，我看接下来的两招他们就将分出胜负了。”火雀族长老笑道。

　　“是么？”石长老一笑，他凝视着前方的斗战台道，“我看未必是凌飞输！”

　　“哦！？”几位长老一笑，旋即皆是带着似笑非笑的笑容瞅向斗战台。

　　砰！

　　也就在此时，凌飞的攻击被击溃，他的身子踉跄而退，足足退了三百八十米才得以稳住身形。

　　孙小圣的神通之强，显然不是凌飞凭借神魂和元婴一起出手就能击溃的。

　　当凌飞狼狈落地，孙小圣嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　“实力倒是不错，居然同时修神魂和元婴，瞬息间可以发出两个人的神通攻势，可这又怎么样？”孙小圣眉头轻挑，瞅向前方的凌飞时依旧是充满了不屑，一字一顿地说道，“如果你就这么一点手段，那么这一战，便结束吧！”

　　他这话语中充满了轻蔑之色。

　　同时孙小圣眉心那神轮光纹蠕动，一股浩瀚的气息在凝聚，俨然是打算演化出至强的一击。

　　“哈哈，结束？也是该结束了！”见孙小圣一脸轻蔑，凌飞那眸光上扬，当中也露出凌厉的光芒。

　　经过这几次交锋，他也清楚了孙小圣的战力。

　　“斗战圣法的确很强，却并不是无敌。”凌飞心中此时清晰无比，“无敌的是人，而不是功法！”

　　就如同样的重力奥义，每个人施展出来威力也是不同。

　　在经过一番验证后，凌飞对武学神通也是更加的清晰了起来。

　　“斗战圣轮！”也就在此时，低沉的声音从孙小圣口中吐出。

　　呼！

　　只见得他眉心那神轮光纹一闪，上面的道纹交织，便是化为一轮圣轮向着前方的虚空呼啸而去。

　　这圣轮不断放大，如同天幕笼罩着斗战圣台，在里面神通沉浮，每一道都威力惊人，势可压天。

　　这是斗战圣法的终极神通，若是真的参悟了万法，那一种种神通演化而出，完全可以碾压群雄了。

　　刷！

　　这圣轮威势浩瀚，浮现在空。

　　“万法尽出！”当低沉的声音响起，只见得在这圣轮之上，一道道神通向着下方的凌飞攻去。

　　当空浮现的是一尊神猿，挥舞着大手向着凌飞拍来。

　　这大手当中光纹闪烁，神力喷薄而出，将虚空都拍得凹陷了下来。

　　随后，又有天石落下……

　　甚至，那圣轮当中还弥漫出一股封禁之力，将虚空封锁，一股玄妙的力量，开始向着凌飞渗入。

　　……

　　细数之下，居然有着九种神通一起出手。

　　各种奥义迸发出来，如洪流般充斥着整个斗战台。

　　紧紧是瞬息，整个斗战台便是完全被孙小圣的神通占据。

　　凌飞就好像是处于风暴当中一叶扁舟，随时有被湮灭的可能。

　　“斗战圣轮！这可是集圣公子自己融合出的神通于一起，最终凝聚成的神轮啊！”

　　“这才是真正的终极一击！”

　　“如此一击，谁可抵挡！”望着那的不断倾覆而下的神通攻势，各族的修者都不由绷紧了神经。

　　在这种狂猛的攻势下，凌飞就算凭借神魂以及元婴发挥出了堪比两人的攻势，那又能怎么样？

　　凌飞的神通虽强，却根本无法和孙小圣的斗战圣法堪比！

　　如今孙小圣那神轮之上一下就演化出了足足九种神通，这九种神通陆续而下，叫人怎么抵挡？

　　可以说，凌飞那唯一的优势也在此时毫无用处。

　　“哈哈，凌飞败矣！”孙天武一笑。

　　“看他还怎么嚣张！”朱景炎眸光冰冷。

　　“这一击可以将这凌飞重伤了吧？”

　　“希望圣公子会狠狠的踩凌飞的脸！”当下，各族的青年一个个冷笑连连。

　　甚至有人希望孙小圣踩凌飞的脸，好为朱景炎和孙天武出气。


第五百九十七章 龙眸之威

　　“呵呵，石老，我看不用两招，如今一招就可决出胜负了。”见孙小圣全力出手，孙长老笑道。

　　“你就准备好你的天石之露吧！”他一脸火热。

　　那可是石人族的宝露，乃是炼丹和酿酒的首选。

　　“此时胜负未分，如今言败，未免太早了一些吧！”石长老一脸淡然。

　　“呵呵，到现在你还不死心？”孙长老一笑，他眯着眼睛盯着斗战台。

　　此时凌飞所在的虚空在不断的崩碎，那恐怖的神通之力已经将要如洪流般将凌飞给淹没了。

　　胜负也只是瞬息间罢了。

　　在他看来，凌飞落败，乃是早晚的事情！

　　旁边的几位长老也是一笑，都等着凌飞落败。

　　先前凌飞太嚣张了，此时将他击败也好打压下他的气焰。

　　“毁灭龙眸！”也就在各族的青年以及长老都满脸期许的盯着前方的斗战台时，低沉的声音突然从凌飞的口中吐出，当凌飞这声音落下的时候，只见得他那眉心之上有着一个龙纹凝聚的神轮浮现。

　　这神轮浮现在凌飞眉心，如同一只竖起的眸子，又好像一条真龙烙印在他的眉心。

　　一股浩瀚的龙威也是开始在他的眉心之处迸发而出。

　　嗷！

　　这龙威浩瀚无比，迸发出来时还伴随着一声高昂的龙吟，那音波如一条狂龙向着前方冲击而去。

　　在这音波的冲击之下，那些无形的封禁之纹以及恐怖的气势压迫猛的一颤，尽是被一举冲溃。

　　甚至这龙吟震荡开来，让得孙小圣那压迫而下的斗战圣轮气势也是微微一顿。

　　整个斗战台的气氛都是为之一变，有着阵阵涟漪泛起。

　　这突然爆发出的力量似乎在改变战台的格局。

　　这种细微的变化，立即便众人所感知。

　　“这凌飞突然爆发出了一股力量？”看台上，各族的修者完全一怔。

　　斗战台上的阵纹会将上面那大战的气息爆发出来。

　　此时，那战台上突然爆发出的音波龙威使得他们的眼皮一跳，一个个不由绷紧神经盯着前方。

　　本以为战斗要结束了，不想横生枝节。

　　众人内心一怔时也是满脸好奇的观察着前方的斗战台。

　　“那是什么！”也就在众人盯着前方的时候，有人蓦地发现了凌飞眉心有着玄妙的纹路浮现。

　　“这好像是一只眸子！”

　　“怎么我感觉好像是一条龙盘于他眉心？”各族的青年皆是满脸诧异。

　　“这难道是凌飞的神轮？”蓦地，众人眼睛一亮，便是想到了关键之处。

　　“终于要动用龙族神通了吗？”石大长老眼睛微眯，那嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　此时的他眸光当中充满了期许。

　　当初他可是见过凌飞渡劫，知道后者这龙族神通的厉害之处啊！

　　只是这神通到底威力如何，却还得看凌飞本身的力量了。

　　嗡！

　　也就在众人为之感动惊讶时，凌飞眉心的龙眸开阖，猛的睁开了起来。

　　龙眸睁开，金光绽放，炽盛的光芒照耀八方，笼罩了整个战台。

　　那光芒刺人眼睛。

　　只见得在这眸子当中金纹缭绕，龙气翻滚，如有真龙盘旋。

　　一股浩瀚的威势如同洪流一般从这眸子当中迸发出来，阵阵龙吟，依旧在各族修者耳边回荡着。

　　咻！

　　与此同时，这眸子当中金纹交织，演化出一道金色的光芒，如同一条金龙向着前方的虚空飞去。

　　这金色的光芒如龙飞来，将虚空都给洞穿了，它所过之处浩瀚的龙气席卷八方，宛若洪流要湮灭天地。

　　恐怖的龙威震荡开来，让人灵魂颤栗，简直真的如有真龙出手，让人敬畏。

　　除此外，在这金芒当中还蕴含着一股毁天灭地的气势。

　　这金光所过，虚空崩碎，孙小圣那演化出的第一道巨猿法相神通直接被击碎。

　　当巨猿法相被击碎，那法相爆碎所蕴含的能量波动全部被湮灭，化为了虚无。

　　凌飞这一击，俨然有着毁灭一切的气势！

　　这……

　　便是毁灭龙眸之威！

　　“这是什么神通！”当第一道神通被击溃，孙小圣那眼瞳骤然一缩，当中露出了震惊之色。

　　要知道，刚才这金色的龙芒一出，他的那道巨猿法相神通瞬息就被击溃了，连一丝抵挡之力都没有。

　　这一击的威力该何等强大？

　　这可不是凌飞之前所展现出的战力可比啊！

　　“好强！”此时那看台上的修者也完全被那一幕震惊住了。

　　砰，砰，砰！

　　也就在众人震惊的时候巨响声不断传出，却见得毁灭龙芒所过，虚空在崩碎，一道道神通被瓦解。

　　本来孙小圣那气势惊人，可压山河的盖世攻伐居然不堪一击，被凌飞这龙眸之芒给一道道击溃。

　　“全部溃散了？”看台上的人就那么看着斗战台上那演化出的强大神通被击溃。

　　那里有鲲鹏被击溃，还有火雀化为虚无，又有天石击碎……

　　瞬息间，九道神通全部溃散。

　　可是那毁灭龙芒却依旧气势如虹，要触及那道如同天幕的斗战圣轮了。

　　“这……”见此，各大神族的人全部呆住了。

　　“发生了什么事情？”贺天鸣和赵凡两人相视一眼，皆从对方眼睛当中看到了不可置信的表情。

　　“这便是凌飞那真龙神通么？”怜霜眨动着那长长的睫毛，呼吸让胸前起伏，她也完全被震住了。

　　“居然那么强大？”上官婉儿内心掀起了重重波澜，虽然她也见过凌飞渡劫，那天劫的确很强。

　　只是，天劫很强，众人也无法估量凌飞的战力。

　　因为天劫多半是天威恐怖，震人心魄，已经让人无法去真实的估计战力。

　　再者，那时的凌飞也并没有竭力出手。

　　此时的他，才是真正全力一击，实力比之前更加的强大了。

　　“这才是他的真正手段吗？”孙小圣也被震住了。

　　可此时一切都晚了。

　　刚才他的神通本就要伤及凌飞了。

　　此时凌飞反击也是在瞬息间，那龙眸之芒一闪，便是如同真龙击在了那斗战圣轮之上。

　　砰！

　　一声巨响传出，耀眼的光芒爆炸开来。

　　而后，众人便是看到那片虚空都炸碎了，有着空间碎片飞舞，恐怖的波动笼罩八方。

　　那金光绽放，如万条真龙肆虐。

　　砰！

　　浩瀚的力量冲击而来，将斗战圣轮击溃。

　　下一刻，金光闪烁，一道金芒以势不可挡的气势击向孙小圣。

　　孙小圣连忙演化出各种神通，以化解这金芒的力量。

　　首先，他双手牵引，演化出鲲鹏吞天术，要吞没这金芒。

　　可是这金光洞穿虚空，直接将鲲鹏都击溃了。

　　眨眼间，那毁灭龙眸之芒就出现在了孙小圣身前。

　　在这短短的时间内，孙小圣也无法演化出太多的神通，身边也紧紧是又演化出了重力域场罢了。

　　砰！

　　重力域场被击溃，毁灭龙眸之芒击中了孙小圣。

　　呼！

　　顿时，孙小圣身子一颤，便是被击飞了出去，他胸前的骨骼崩碎，口中有大量的鲜血喷吐而出。


第五百九十八章 认输

　　噗！

　　孙小圣吐血，那身子被震飞，他那眼睛当中光芒暗淡，露出了痛苦之色。

　　那毁灭龙眸之芒爆发，简直如有一条真龙在他身上爆炸开来，那恐怖的力量震得他演化出的重力之纹全部溃散，体内的气血逆转，骨骼开始龟裂，经脉也在断裂，便是那五脏六腑也受到了猛烈的冲击。

　　在这种冲击下，大口鲜血不断吐出，孙小圣的身子不可自主的倒飞而出。

　　咚咚！

　　终于，他巨大的身子落地，砸得斗战台都是猛的一颤，那巨猿之身消散化为了一个白衣男子。

　　只是此时的白衣已被鲜血染红，再也没有了先前那股不食人间烟火的气质。

　　孙小圣眸光眨动，当中光芒暗淡，也是他体魄强大，不然在这种攻击之下，早就已经被击毙了。

　　“凌飞这一击居然如此强大！”孙小圣落地，内心震惊无比，“这是什么神通？”

　　心念之间，孙小圣眸光上扬，眉心神轮凝聚，想要推演凌飞刚才那一击。

　　可惜，他才运转斗战神轮要去推演凌飞那一击，他的脸色变是骤然一变。

　　因为他感觉到在自己的体内还有着一股恐怖的力量入侵，那种力量要绝他的生机。

　　在这种力量的入侵之下，孙小圣感觉自己的生机在不断的减弱。

　　甚至那种力量如狂龙一般要侵入他识海，去侵蚀他的神魂。

　　“这是什么神通，那残留的力量居然如此恐怖，还可以继续绝人的生机？”这让孙小圣内心震撼无比。

　　同时他感觉脊髓都在发寒，因为那残留的力量太强大了，他不得不运转残留的力量竭力去压制。

　　呼！

　　此时凌飞的身子击溃重重波澜，飞到孙小圣身前。

　　“毁灭龙眸果然强大。”在瞧得那被击伤在地，眉头紧锁的孙小圣后，凌飞的心神感应而去，便是发现了孙小圣此时在竭力运转神力在体内演化出神通，试图将那残留的死亡之气给压制下来。

　　首先，孙小圣演化出鲲鹏吞天术，要吞没这些死亡之气。

　　可是死亡之气太多了，根本不是孙小圣所能吞没。

　　再者，孙小圣重伤之下鲲鹏吞天术威力也是大不如前。

　　在感应到这一切后凌飞也算是松了口气。

　　只见得他飘然落地，眉心的龙眸闭合，那眉宇间略露出了一丝疲倦之色。

　　刚才他可是竭力催动毁灭龙眸，将体内大量的真龙血气聚于毁灭龙轮之上。

　　除此外他识海那滴真龙之血内也有大量的血气被聚于当中，才得以将毁灭龙眸的威力发挥到极致。

　　在这一击之后凌飞立即感觉自己的身体似乎被掏空。

　　不过他神魂运转，识海内的真龙之血当中不断有血气被牵引而出，从而没入凌飞的四肢百骸。

　　如此，凌飞的气血才得以逐渐恢复。

　　“斗战圣法很强，可惜，你想以此胜我却还远远不够。”凌飞俯视着孙小圣，摇了摇头说道。

　　此时的凌飞对自己充满了信心。

　　若是他实力更进一步，将毁灭龙眸的毁灭奥义不断完善，那实力必然将更加的强大。

　　除此外，他体内的真龙之血也还不够，若是以真龙纯血出手，那毁灭龙眸的威力将不可想象。

　　要知道，他此时催动的只是真龙血气，并不是浓郁的龙血。

　　凌飞的话语落下，声音淡然，有着一股超然于外，寂寞如雪的感觉。

　　这让孙小圣听后心中很不是滋味。

　　本来在孙小圣看来对付凌飞不过是翻手间的事情罢了，之所以会几次出手只是想试探他的实力。

　　任他怎么也想不到，仅仅是片刻，他便成为了那个被俯视的存在。

　　这让孙小圣心中失落之余也是难以接受这个事实。

　　“怎么会这样，你一个外来者，怎能如此强大？”孙小圣眸光上扬，望着那俯瞰而下的凌飞道，“你怎么会龙族神通？你难道是龙族子弟？不，龙族在这片世界，也仅仅只剩下稀少的几脉，已不可出世。”

　　“我是谁重要吗？天地之大，强者辈出，你不过是一个坐井观天的愚人罢了。”凌飞淡淡地说道。

　　“坐井观天？”孙小圣眸光一闪，略露茫然，可是他很快便是摇了摇头。

　　这封魔海封印的可是上古神族，便是放在上古时期，他们都是这片天地的霸族，有几人可比？

　　“你可还要一战？”凌飞眸光睥睨，俯视孙小圣，淡淡地说道。

　　“一战？”此话一出，孙小圣先是恼羞成怒，血气在逆涌，而后眸光略显暗淡，露出几分无力。

　　若是在以前，同辈当中谁敢以这种姿态和他说这句话？

　　可现在他却是感到深深的无力。

　　因为此时在他体内还有着一股狂暴的力量侵蚀，在这种力量之下，他的魂力和血气不断被耗竭。

　　在这种此消彼长的情况下，他那识海都快防护不住了，必须解除这斗战台的阵法束缚之力才行。

　　否则若再做迟疑，他的生机受损，将影响根基。

　　所以此时的孙小圣一阵无力之余也是满脸不甘。

　　他知道，自己是真的败了，败得连反抗之力都没有。

　　“圣公子这是怎么了，他居然被击倒在地上，气息还在不断的减弱？”此时看台上的修者也完全怔住了。

　　从凌飞刚才催动毁灭龙眸到现在也仅仅是一个呼吸的时间罢了。

　　这期间众人都不由傻眼了。

　　本来在他们眼中只可仰视的圣公子既然被击倒在地。

　　孙小圣碑击倒在地也就算了，或许那是被凌飞不小心击退。

　　可是一个呼吸过去，众人却是发现孙小圣的气息在减弱，这显然是受了重伤的征兆啊！

　　所以各族的修者全部怔住了。

　　“刚才凌飞施展的是什么神通，居然能将圣公子一举重伤？”

　　“在他眉心似乎烙印着一条龙纹，难道是龙族神通？”

　　“我看像是，刚才那眸子开阖，也有龙吟响起，那神芒迸发出来的时候更是化为了一条金龙。”看台上各族的修者议论纷纷。

　　此时他们完全被凌飞刚才那一击震住了。

　　“石兄，凌公子刚才这神通不简单啊！”火雀族的长老眸光一闪，瞅向了石人族大长老。

　　“呵呵，凌公子的确掌控了龙族的神通。”石长老一笑，也不愿意多说。

　　“哦！”众人一惊。

　　龙族神通，那岂是等闲神通可比？

　　“烛兄，你可看出了凌公子刚才那神通是什么来路？”孙无偿大长老瞅向烛龙族的大长老问道。

　　烛龙族也是龙族的一脉，所以对龙族的神通有些了解。

　　“这神通很强，龙威震荡，的确是龙族神通，不过这到底是什么神通我也不能够确定。”烛龙族的长老摇了摇头说道，“毕竟在这片世界，在上古时期有不少真龙出现，可我们终究不是那个年代的人。”

　　“再者，龙族脉系太多，有一些强大的脉系根本就没有出现过这片世界，就算我们烛龙族也无法了解清楚，若真想确定，只怕得询问我族的族长，或者是上古时期的那些前辈了。”他说道。

　　“也是。”众人微微点头。

　　这片天地神族本来就很稀少，就算烛龙族的在这片天地的先祖也并不是该族的祖龙。

　　“不过凭借刚才这凌飞那神通当中散发出的气息波动来看，里面似乎有着一股毁天灭地的气势。”烛龙族的长老眸光一闪，说道。

　　“的确是有。”众人点头。

　　“毁天灭地的气势！有这样的神通奥义吗？”有烛龙族的年轻人抬头，不由询问道。

　　“自然是有。”旁边的长老说道。“这片天地大道何止三千，那奥义之多可不是一般的人能想象。”

　　“这凌飞不简单啊！”烛龙族的长老则是眼睛微眯，瞅向斗战台上的凌飞时当中多了几分兴趣。

　　凌飞刚才一击让他触动很大。

　　那种神通可不是他所认知的龙族可有。

　　既然连他都不知道这是哪一脉的龙族神通，那凌飞是从何而来？

　　“这凌飞身上有着故事啊！”烛龙族两个长老相视一眼，皆是看出了对方眼睛当中的那抹意思。

　　“没有想到他那么强！”见各族的长老都对凌飞刮目相看，各族的青年瞅向那斗战台时心情也是有些复杂，就在刚才，他们还视凌飞为弱者，又期待着各族的天才去将之击败，好为神族出气。

　　可现在，凌飞俨然凭借这一战得到了各族长老的认可，就连他们都不得不承认凌飞的强大。

　　这让他们心情很是失落。

　　“我……认输了！”而此时，在斗战台上，孙小圣抬头瞅向凌飞，他抿了抿嘴唇，旋即眼睛闭起，极为不甘地说道。

　　身为斗战神族当代的天之骄子，他是真的不愿意认输。

　　他认为，若给予他足够的时间，等他完全掌控斗战圣法，那时，天下各族的神通哪种不可推演？

　　他又岂会败？

　　可此时他却败了！

　　虽然他依旧很自傲，认为自己以后可以超越凌飞。

　　可败了就是败了，已经给他无敌的强者之路上留下了一个污点。

　　对于他而言这简直就是耻辱。

　　“认输了么！”见圣公子认输，凌飞心情也是有些复杂。

　　先前这个青年是何等的傲气凌人？

　　从一开始，他就没有将凌飞放在眼里，他高高在上，如同神子在俯视众生。

　　可此时自己却打败了这个傲视群雄的天之骄子。


第五百九十九章 谁与争锋

　　道宫境的孙小圣的确给予了凌飞巨大的压力。

　　可是，在同境界一战，凌飞胜了，那个似可俯视众生的天之骄子也并不是不可战胜。

　　此时的凌飞心情复杂之余那血液也是在沸腾。

　　“只要我努力修炼，一样可以成为绝世强者傲立于山巅之上。”凌飞那眼睛当中光芒坚定无比。

　　就在凌飞自信徒升的时候，孙小圣艰难的起身，凝视着凌飞道；“以后，我一定会超越你的。”

　　他眸光凌厉，紧紧的盯着凌飞，似乎要牢牢的将后者记住，俨然是打算以后再一雪前耻。

　　虽然一败，可孙小圣依旧充满了自信，他相信只要给自己足够的时间一定可以在同境界超过凌飞。

　　“哈哈，以后我会更强！”见孙小圣如此，凌飞朗声一笑，对自己依旧充满了信心。

　　孙小圣的斗战圣法很强，或许可以有机会推演出诸多的神通。

　　可推演别的神通，终究无法得到真谛，一切还靠自己所悟。

　　经过此战，凌飞深深的明白，功法并不是无敌，无敌的是人对功法的领悟以及掌控。

　　否则同样是斗战圣法，为何孙小圣的如此强大，孙天武却不堪一击了？

　　同样的道，经过不同人的参悟，却会有不同的展示。

　　当然，凌飞对斗战圣法依旧充满了兴趣，若自己掌控了这门圣法，那实力必可再进一步。

　　那时，他才真正拥有和各族人杰争锋的本钱。

　　“希望以后我们能一战。”见凌飞如此充满了信心，孙小圣眸光一闪，而后低声道。

　　当这话语落下，他大步迈出，便是拖着那伤重的身体向着斗战台的边缘走去。

　　旋即，斗战台阵法消散，那一直压制着孙小圣的阵纹终于是消散。

　　呼！

　　至此，那斗战台上的孙小圣不由松了口气。

　　当这束缚之力消散，他识海之内有大量的魂力翻滚，演化出重力向着那死亡之气强势镇压而下。

　　在他这道宫境的强大气势之下，那死亡之气立即被压制了下来，只是却并没有瞬息被驱逐出来。

　　“这股力量居然如此顽固！”见此，孙小圣内心一惊，“这到底是什么神通？”

　　他不由回头，瞅向了凌飞。

　　“若有机会，一定要将他这神通推演出来。”孙小圣眸光火热，恨不得将这神通立即给掌控才是。

　　当眸光收回，孙小圣这才掠向看台。

　　这孙小圣脸色冷峻，一言不发的落在看台上，旋即盘膝，开始运转神通驱除体内的死亡之气。

　　“看来圣公子真的是败了啊！”

　　“没有想到连圣公子都败了！”见孙小圣一副落魄的模样，各族的青年内心也是无比的震动。

　　要知道，当初孙小圣出场时是何等的意气风发，他那傲视群雄的风姿让人敬畏之余感觉高不可攀。

　　可孙小圣现在却落魄至此，让人不由得叹息起来。

　　“这凌飞怎么会那么强大？”

　　“连圣公子都败在了他手中，在同境界，谁可与之争锋？”看台上，各族的青年皆神色肃然。

　　众人瞅向凌飞时那眼睛当中也是不由浮现出了敬畏之色。

　　到了此刻，再也没有人敢小觑凌飞了。

　　“没有想到他居然如此强！”朱景炎瞅向凌飞时一脸苦涩，亏得他还是第一个站出来不服凌飞的。

　　此时想来，那时的自己是多么的幼稚啊！

　　“凌飞这小子到底是低调还是嚣张啊！”孙天武也是苦涩而笑。

　　先前凌飞扬言，要踩孙天武，那时孙天武心中愤怒无比，认为再也没有人比凌飞狂妄与嚣张了。

　　可现在看来，凌飞不是狂妄，人家是真的有这个本事啊！

　　相比而言，倒是他之前狂妄无知了。

　　“是我们错了么？”各族的青年面面相觑，也在怀疑自己。

　　此时看台上的气氛显得很诡异。

　　斗战台上，凌飞眸光睥睨，清晰的感应到了看台上各族青年的神色变化。

　　“我头顶的念力加重了一些？”就在此时，凌飞心神一动，便是发现自己的头顶汇集的念力又凝实了一些。

　　“让人敬畏，也可以凝聚念力，这是威望之力。”凌飞心神一动，许多人都有着一些念力加持。

　　不过只有修炼了天子之术的人才可以清晰的看清楚这些念力的增加减弱。

　　天子，德行可聚集人心，从而产生众生所向之念力。

　　天子让人敬畏，威镇八方，也可以产生敬畏之力。

　　这些念力皆可加诸于身，化为己用。

　　只是凌飞还没有凝聚天子之台，将这念力融为己用。

　　不过他并不急，因为他现在的修为还太低了。

　　再者，此时凌飞所感应的念力太弱了。

　　天子之术想要大成，就得凝聚亿万子民，甚至百亿子民，千亿子民的念力才行。

　　唯有如此，才可以真正的无敌天下，如同天之子，凌驾于群雄之上。

　　这却需要凌飞不断努力才能达到这个地步。

　　这不是一朝一夕的事情，所以他并不着急。

　　“诸位，可还有人要与我切磋？”凌飞将心神收回，旋即眸光一闪，睥睨八方，沉声道。

　　这话语落下，各族的青年一脸苦涩，连圣公子都败了，还有谁可与这凌飞同境界一战？

　　虽然火雀族也有当代人杰，可万一自己族中的人杰远道而来，却败了，那岂不是让火雀族颜面扫地？

　　烛龙族也有人杰，不过该族的青年和长老却没有了要让他们远道而来出手的意思。

　　因为此次切磋，他们就是想见识下凌飞的实力罢了。

　　如今他们已经见识了凌飞的实力，已经够了，再继续战下去也没有了意义。

　　毕竟就算凌飞一败，他的名声已经传出了。

　　能力败斗战圣族的人杰，如此人物，便是放在封魔之地的七大神族也算是位列于前的存在了。

　　这份荣耀已经足够凌飞在各族享受特殊待遇了。

　　“呵呵，凌公子乃天纵奇才，我等自愧不如。”见无人开口，孙天浩起身，向着斗战台拱手道。

　　此时他对凌飞也充满了敬意。

　　“凌公子的确为当代人杰，天武输得心服口服。”各族青年点头，就连孙天武也是再次开口服输。

　　“凌公子技压全场乃是喜事，何不移驾我斗战神族的桃花殿，庆贺一番？”孙无偿大长老一笑。

　　“的确该庆祝一番。”火雀族的长老点头。

　　刚才他们各族的子弟态度极为不友好，此时自然得缓和下关系。

　　否则若是凌飞不高兴，他们可就不妙了啊！

　　所以他们立即开口，想要缓和凌飞的情绪。

　　只有这样，他们以后才好继续和凌飞接触。

　　“既然诸位前辈盛情，那么，凌飞也不客气了！”凌飞一笑，他大步迈出，便从斗战台上漫步而下，走向前方看台。


第六百章 今非昔比

　　如此，各族的长老带领这些天才一起前去桃花殿，为凌飞庆贺。

　　此时三大神族的天才跟随而去，都一个个显得很是高兴，在为能和凌飞一起饮酒而感到自豪。

　　便是孙天武等人也是莫名激动。

　　这和当初他们在石人族时鄙视凌飞时的场景截然相反。

　　便是那冷峻高傲的孙小圣也跟随而了。

　　因为此时他对凌飞很充满了兴趣，想要多了解一下这个外族人。

　　大殿内，凌飞和石人族的大长老居于左手首位，斗战神猿族的大长老则是落座于右首的首位。

　　至于各族的天才都是在背后席地而坐。

　　唯有孙小圣和各族长老在第一排落座。

　　凌飞和各族的长老平起平坐，还端坐于左边第一个位置，以示尊崇，各族的青年再也没有意见。

　　至于石人族大长老却是毫不在意。

　　要知道，此时便是他都恨不得能讨好凌飞，让他多多为自己炼制丹药啊！

　　毕竟那开灵丹不仅是他所需要，他的后辈也需要这种丹药提升悟性！

　　至于那虚名又何必在意了？

　　“来凌公子，老朽敬你！”

　　“凌公子真乃人杰也，让人敬服。”

　　“哈哈，老石，凌公子入你石人一族，真是你石人族的福气啊！”

　　大殿当中，三大神族的长老举杯向凌飞敬酒，一个个都显得客气无比。

　　同时，众人毫不吝啬的夸赞凌飞。

　　旁边的那些青年感觉这些夸赞之词都是理所应当。

　　在以前，他们认为凌飞是因为会炼制丹药才被石人族给了一个大公子的虚名。

　　所以这些天才都不敬服凌飞。

　　可现在他们却是觉得凌飞承受这大公子之名乃是理所应当，甚至还是石人族走运，捡到了一个人杰。

　　要知道，如今封魔之地的封印逐渐减弱，大时代将来。

　　未来注定是一个大世，对于这些氏族而言，多一个人杰，就多一份中坚力量。

　　若是凌飞没有入石人族，只怕各族都会拉拢他。

　　也是如此，众人才会说石人族走了运。

　　“哈哈，我石人族能遇大公子，不仅仅是我族中的福气，也是缘分所致。”石大长老抚须而笑。

　　此时他是越来越看好凌飞了。

　　虽说凌飞炼制丹药很厉害，可丹药只是辅助他人罢了。

　　唯有自身强大，才能真正傲视八方。

　　如今凌飞不仅炼丹厉害，自己的实力也是惊才绝艳，这样的天纵奇才又何愁不能傲视九天了？

　　“哈哈，我们能遇到大公子又何尝不是福气？”孙无偿大长老一笑。

　　“不错，不错，我们能遇到大公子也是福气啊！”

　　当下各族的长老会意一笑，皆是向凌飞举杯。

　　这些长老的盛情模样，让各族的青年连翻白眼。

　　不过此时众人只有羡慕，再也没有了以前的不服和嫉妒。

　　因为凌飞的确有这个资本。

　　……

　　“大公子就是厉害，踩了各族的天才，各族的长老还一个个眼巴巴的在抬举他？”石高在凌飞身后，在瞧得这些准通天境强者一个个溜须拍马，他内心莫名的激动，此时对凌飞也是越发的佩服了起来。

　　在这封魔之地有几个人可达到这个地步？

　　“什么抬举啊，这是我家公子本身就有这个能耐。”石罡白了石高一眼。

　　“对，对，大公子和这些老家伙喝酒是给他们的面子。”闻言，石高连连点头，思想觉悟得很快。

　　“以公子的天赋，这些长老以后也未必就一定能再和他平起平坐。”旁边的石重渊老人抚须而笑。

　　在起初老石人让他担任凌飞的护卫时，他心里也有些不快，他可是堂堂的归墟境强者啊！

　　只是为了族中的利益他不得不听从安排。

　　可现在他是真的对凌飞有了敬意。

　　这个公子，以后若是成长起来，潜力定然不会弱于各族的人杰。

　　跟随在这样的一个人杰身边，他又有什么可委屈的了？

　　所以大殿内的气氛很融洽，就连朱景炎和孙天武都不在敌视凌飞，反而是一脸敬意。

　　“这真的是和我们一起从凌云宗走出的师弟么？”在凌飞身后的桌几旁，贺天鸣和赵凡相视一眼。

　　此时他们总感觉有些如梦似幻。

　　要知道，在两个月前他们还都在为南荒的命运担忧。

　　他们在为鲲鹏族的强大而不安，怕这个大族出世，会覆灭南荒。

　　甚至在来到这封魔之地时，他们都绝望了。

　　以他们的修为在这里，翻手间就可被人诛杀啊！

　　可谁能想到，凌飞能在这封魔之地混得风生水起，如今更是让各族的天才敬服。

　　便是这些可和鲲鹏族长老相提并论的神族长者都一个个簇拥着凌飞，视他为人杰，言语间客气无比。

　　若放在以前，这简直是不可想象的事情。

　　可现在却发生在了眼前。

　　“两位师兄何须怅然，人生便是如此，有着太多的意外和惊喜，凌飞能有这成就是我南荒之福。”上官婉儿一笑。

　　随后她玉手捻起酒樽，抿了一口那桃花酒，便是将之一饮而尽。

　　曾几何时，她又怎会想到自己能和这些神族强者齐聚一堂了？

　　可现在却是真的，哪怕她是沾了凌飞的光。

　　同时上官婉儿对自己的未来也充满了信心。

　　在见识了这些神族后裔的手段后，她对武道也有了新的理解。

　　“哈哈，不错，凌师弟成就越高，对于南荒而言也是越好。”贺天鸣洒然一笑。

　　“也凌飞师弟在，我们也不用如此绝望，可以安心的追求武道了。”赵凡笑道。

　　此时的他们也是感觉轻松了许多。

　　在以前，他们感觉到胸口如被大山压迫。

　　因为鲲鹏族太强大了，想要化解南荒的危局，简直难如登天。

　　可现在有了凌飞，就不一样了。

　　“凌飞的未来不会平凡！”怜霜眨动着那长长的睫毛，也是举杯，开始品尝那桌案上的美酒。

　　至于小石头和伊伊早就开始大口大口的饮酒，根本就不理会其他人。

　　瞧那模样，他们显然是打算要喝就喝个够，不然这一趟，岂不是白来了？

　　“呵呵，凌公子，你适才那神通惊人，敢问可是龙族神通？”在酒席间，孙天武开口询问道。

　　关于凌飞那一击，他依旧内心震撼无比。

　　那神眸开阖，龙吟震天，旋即便是携带毁天灭地之力击溃了孙小圣那一道道神通。

　　提及此事，其他的天才也是都瞅向凌飞，一个个好奇无比。

　　便是连各族的长老都似笑非笑的盯着凌飞，也在等待后者回答。

　　众人都想知道，到底是什么神通，居然连斗战圣法都败了。

　　“哈哈，那的确是龙族神通。”凌飞笑道。

　　“真是龙族神通！”闻言，各族的人内心一震。

　　“败在龙族神通之下，我也输得也不冤！”孙小圣眸光一闪，道。

　　“敢问凌公子，你这是龙族哪一脉的神通？”烛龙族的长老眸光一闪，连忙问道。

　　对此，他也是充满了兴趣。

　　“咳咳，这神通乃是我一次机缘所悟，至于具体细节却是不好透露了。”凌飞干咳一声笑道。

　　闻言，众人心中自然是明白，这是凌飞的个人隐私，不方便透露，所以也就没有人询问了。

　　“呵呵，来，喝酒！”为了化解尴尬，石人族长老举杯。

　　……


第六百零一章 孙大力出关

　　桃花酒入嘴，香气怡人，伴随着的还有磅礴的药气。

　　在这药酒的滋养下，凌飞的一些轻伤也是逐渐的得以恢复，那血气开始变得磅礴了起来。

　　此次切磋，凌飞也略受轻伤，特别是和孙小圣那一战，对方那实力真的太强了，那斗战圣轮如诸天沉浮，演化出无尽神通，浩瀚的伟力压得凌飞的骨骼都龟裂了，若不是他竭力出手催动了毁灭龙眸，肯定重伤。

　　夜幕时分，众人各自散去，凌飞回到落脚之地便是开始闭关。

　　此次和三位天才一战让他对武道之路更加清晰了。

　　他那各种神通融合更加的融洽，如今他要稳固神通，融合此次所得。

　　他的心神一动，就沉入了毁灭龙轮当中。

　　在这里龙轮之纹交织，散发出龙威的同时也有着一股毁天灭地的奥义波动。

　　“我的毁灭奥义初成，威力已是不错，不过却还不够完善，需要不断的参悟毁灭神眸当中的奥义。”

　　当心神沉入毁灭龙轮内，凌飞便是感觉到了自己的不足。

　　他对毁灭龙眸的掌控还只是在初步阶段，并不能很得心应手的演化这毁灭奥义，以后的路还很长。

　　所以他并没有因为力败了孙小圣而骄傲自满。

　　因为孙小圣也很年轻，才十八岁罢了，比凌飞还小几个月，可他对斗战圣法的领悟却已经很深了。

　　“若我的实力再强一些，或许还能继续完善毁灭奥义，若是我能获得斗战圣法也能强大自己的神通，从而横扫八方。”凌飞心中暗忖，对于斗战圣法他也是充满了期待，若是自己将各种神通掌控，化为一体，那该何等恐怖？

　　或许他可以走出属于自己的道。

　　……

　　凌飞在闭关，可他力败圣公子的事情却传遍了斗战神猿以及火雀族，烛龙族，乃至石人族。

　　这使得各族哗然，不管是青年还是长者都无比的震惊。

　　“力败圣公子？岂不是说这凌飞也可以被称为万年来难得一见的天才了？”

　　“这凌飞才不过元婴境就能如此强大，若是他达到神府境，道宫境，他对神通的领悟那该多强？”

　　一时间，各族的修者心中掀起了重重波澜。

　　“这不会是谣传吧？”甚至许多人质疑。

　　不过这些人很快就得到了自己族中天才的确定，至此，他们才不得不接受这个事实。

　　……

　　凌飞闭关，贺天鸣和赵凡以及上官婉儿和怜霜也在闭关。

　　凌飞和几位天才切磋，那出手的神通惊人，让她们也有些启发。

　　只是在这期间，斗战神猿族的人却是一阵头大。

　　因为他们族中的灵桃不断被偷，可谓是损失惨重。

　　为此，他们不得不在各个桃园留下魂石，好烙印当中的一切。

　　终于，他们发现了小石头和伊伊。

　　“呀，不是你说让我吃个饱么？人家现在还饿着呢！”只是，当孙无偿大长老找到小石头时，小家伙却是眉头竖起，一脸不满的瞅向大长老，那模样，似乎在说，你这老头，是想要骗我小孩子么？

　　这让斗战神猿族的大长老额头冒汗。

　　他仔细想想，好像在小石头刚来族中时自己当初的确说过，保管小石头吃个饱。

　　可是……

　　如今斗战神猿族的桃园被祸害得差不多了，还饿？

　　他很无语，却又拿这个小不点没有办法。

　　上次火雀族长老就因为一句话就被这小家伙敲诈了几株火莲啊！

　　无奈之下，孙大长老才好说歹说，说自己族中灵桃已经不多了，等以后有足够多的灵桃了在告知他。

　　小石头这才满脸委屈的离开桃园。

　　可是，斗战神猿族的长老很快便是发现族中几个藏酒酒窖被洗劫了。

　　查看之下，又是小石头和伊伊。

　　“呀，你们族长都说让我喝个够，他不在，所以我只有自己来取咯。”小石头又是一脸不满。

　　“这……”见此，斗战神猿一脉的人都想哭了。

　　怎么摊上了这样一个倒霉孩子啊！

　　偏偏他们又不好呵斥小石头，鬼知道这家伙成长起来后会不会找他们的子孙报复啊！

　　如此，斗战神族的长老只得无时无刻盯着小石头。

　　“小气鬼！”这让小石头很是不满。

　　……

　　在斗战神猿族一间洞府密室内，孙大力那眉心神轮转动，身上透发出一股狂野的气息。

　　此时他在演化神通，那神轮当中道纹交织，各族神通沉浮，散发出一股浩瀚的气势。

　　蓦地，他那眼皮掀动，眼睛猛地睁开。

　　只见得在孙大力那双眼瞳当中光芒绽放，有着天地沉浮，最后神通内敛只是剩下智慧的光芒。

　　“这开灵丹的确可称为天地奇丹了，虽然此丹还不够完善，却也是奥义无穷，让我获益匪浅。”

　　孙大力眼睛微眯，在深深吸了口气后忍不住称赞一句。

　　此时距离他服用开灵丹已经有七天了。

　　这期间他不断参悟，融合开灵丹的道纹奥义，使得他的心神清明，看待问题时更加的清晰了起来。

　　这种感觉就好像是醍醐灌顶，拨开云雾，得见青天，让他感觉无比的舒爽。

　　“若是这凌飞还能炼制出更好的丹药，那就更美了。”孙大力喃喃道。

　　饶是他这个素来狂野的强者，也对开灵丹充满了期待。

　　蓦地，他的心神一动，手心浮现了一枚腰牌。

　　在腰牌当中有着诸多的信息，那是族中长老几天前传来，却被他直接忽视了。

　　“什么，凌小子居然击败了小圣？”他的心神沉入腰牌的刹那，那眉宇间也是不由露出惊讶之色。

　　“这小子居然如此厉害，当初倒是我看走眼了。”孙族长内心也掀起了些许波澜。

　　要知道，他虽然很强大，可那天赋也未必就比孙小圣强。

　　可此时这凌飞居然击败了孙小圣，岂不是比他这个老头子还厉害吗？

　　“是个人才。”在道了一句后，孙大力立即出关。

　　……

　　在斗战神猿族的一个议事大殿内，有七个长老端坐。

　　此时孙大力便端坐在殿台的王座上。

　　在他眼前光纹闪烁，正浮现着凌飞和各族天才切磋的场景。

　　这是以魂晶烙印下来的画面。

　　孙大力双眸紧紧的盯着那画面，他眉心道纹浮现，如同一个世界，里面道纹交织，在推演神通。

　　他赫然是在推演凌飞所演化的神通。

　　砰！

　　此时那画面当中，凌飞的眉心龙眸开阖，如化为了真龙，又似神芒，洞穿了虚空直取孙小圣。

　　“真龙之威，毁天灭地的力量，这是毁灭奥义？”在孙大力眉心，那气旋世界当中有道纹凝聚，在不断推演，他很快就捕捉到了当中的奥义，可惜，那画面一闪即逝，孙大力竭力推演，却也未能凝聚完整的道纹。

　　如此，那画面不断浮现，他不断推演。

　　呼！

　　最后，孙大力眉心的道纹内敛，他不再继续推演了。

　　“族长，怎么样？”见此，这些长老皆是满脸期许的询问道。

　　他们也暗暗推演过。

　　只是几番推演，并没有能推演出完整的奥义之纹。

　　“这凌飞所施展的神通蕴含毁灭奥义极为霸道，他这奥义也还只是雏形，想要推演出来，极难。”孙大力摇了摇道，“可惜，若是我完全掌控斗战圣法，便是这残缺的奥义也一样可以将之推演完善。”

　　他心中遗憾无比。

　　在上古时期，斗战神猿一脉的强者就可以凭借斗战圣法将那些残缺的神通奥义完善。

　　只是这种手段，太逆天了，便是他这个通天境的强者也还无法将之完全完善。

　　不过，此时他也是掌控了一丝毁灭奥义。

　　“真是可惜。”闻言，这些长老满脸遗憾，他们几番推演，也发现了凌飞的神通很强。

　　“呵呵，诸位也无需如此，若是本座再进一步，又何愁天下神通不能推演？”孙大力朗声而笑。

　　此时他充满了信心。

　　自从服用开灵丹后他对斗战圣法的掌控也更加圆满了。

　　此时，他就等封魔之地的封印消散，待得他出世，那战力绝不是现在这般。

　　至于神通，他斗战圣族内并不缺。

　　那些神通传承许多都是该族的先辈所留，只是没有公诸于世罢了。

　　否则若是让世人知道，多少会有些麻烦。

　　七位长老微微点头，凌飞的神通的确很强，可他们斗战圣族也不弱。

　　孙小圣一败，只是因为他还没有完全掌控斗战圣法，只是小成罢了。

　　可他还年轻，才十八而已，再给予他一些时间，待得修为提升上去，想要掌控斗战圣法也不难。

　　对于孙小圣以及斗战圣法，这些长老也是充满了信心。

　　“族长，听说您答应了让这凌飞参悟我族的斗战圣法，不知您是打算让他参悟先祖留下的斗战圣法，还是简单的斗战圣法？”蓦地，一个长老眸光一闪，便是抬头询问那王座上的孙大力族长。

　　此言一出，其余六个长老也是紧紧的盯着孙大力。

　　先祖留下的斗战圣法是完整的圣法，价值无限。

　　若是简单的圣法，或许只是一个提纲，讲解的内容也是模棱两可，外人纵使天赋异禀也难参悟。

　　“我已打算让他参悟我族先祖留下的圣法。”孙大力眸光睥睨，说道。

　　“什么，让他参悟我先祖留下的圣法！”闻言，大殿七个长老皆是为之变色。

　　显然，他们都不愿意让凌飞参悟这先祖留下的斗战圣法。

　　“怎么，诸位都不愿意？”孙大力眉头一弯，瞅向众人。


第六百零二章 妥协

　　“族长，这凌飞天赋异禀，他并没有斗战圣法就已可以力败小圣了，若让他掌控了斗战圣法，只怕就算小圣以后将斗战圣法修炼到圆满，他也无法超越这凌飞了啊！”大殿内，六长老满脸担忧地说道。

　　若凌飞没有掌控斗战圣法，孙小圣还有可能在以后将斗战圣法修炼到圆满之后超越凌飞。

　　可若凌飞也掌控了斗战圣法，那孙小圣的优势将淡然无存，那时候，孰强孰弱，可就难说了啊！

　　身为斗战神猿一脉的人，自然是不希望自己族中的天纵奇才被人压制了。

　　“不错，若是斗战圣法被那凌飞参悟了，我斗战神猿一脉也就失去了立足的根本啊！”大殿当中，几位长老纷纷点头，便是大长老孙无偿和二长老孙武雄也是露出满脸的担忧，这种圣法，可不能外传啊！

　　“诸位的担忧，老夫自然知道。”闻言，孙大力眸光一沉，眉宇间威严毕露，沉声道，“只是老夫已经答应了老石人，要让凌公子参悟先祖的斗战圣法，又岂能失信于人？”

　　“再者，凌公子于我族有恩，他是以开灵丹换取参悟斗战圣法的资格，这也算是公平交易，他若无法参悟，自然是我们赚了，可他参悟了，那是他的本事，我们又何须多想，一切看他的造化即可。”

　　“我斗战神猿一脉傲立于世，素来顶天立地，无惧他人，又知恩图报，怎能以普通的圣法搪塞他？”

　　孙大力眸光睥睨，环视众人，一字一句地说道，在他那眉宇间充满了威严。

　　闻言，大殿内的长老皆是语塞，可他们心中依旧还有担忧。

　　“这是凌飞炼制的丹药，老夫已经服过，效果不错，你们也试试。”而后孙大力手掌一动，便是有一个药瓶浮现，当中七颗开灵丹被摄出，向着七个长老飞去，当下，这些长老大手一拂，接过丹药。

　　“这丹药真有神效？”有长老眸露狐疑。

　　“效果确实不错。”大长老点头，他在石人族就服过凌飞的开灵丹，不过那只是一炉多丹罢了。

　　那种丹药的效果，还差了几分。

　　可饶是那样，孙大长老已经感觉很不错了。

　　“若是我族有足够的开灵丹，便可以不断的出现天才，那中坚力量必将得到整体的提升，如此一来，我斗战神猿一脉在这片天地也将有了传承万世的根本，否则，若没有足够的强者，难言鼎盛不败。”孙大力说道。

　　“族长说得是，只是这凌飞天赋太强了，很有可能参悟斗战圣法啊！”四长老叹道。

　　其他长老也是满脸担忧。

　　要知道，凌飞既然能炼制出这种开启灵智的丹药，那他自己又该是何等的惊才绝艳？

　　他的悟性会比人差吗？

　　“起初老夫也有担忧。”孙大力摇了摇头说道，“只是，诸位想必也知道上古之战，如今封魔之地的封印逐渐减弱，大时代将来，那时，必将是一个混乱的时代，便是我们这几个神族也无法掌控局势，若我方能多出一些惊才绝艳的天才，或许也能有人可以在未来扛起那匡扶天下的大旗呢？”

　　“未来！”想到这里，这些长老微微变色。

　　他们自然知道未来的可怕，便是他们都无法保证自己可以活下来。

　　也是如此，他们才如此期待获得开灵丹提升实力。

　　“族长认为这凌飞有匡扶天下的能力？”诸位长老询问道。

　　“未来难说，可既然这凌飞与我等有缘，何不顺水推舟，成全他呢？”孙大力说道。

　　“我看可以！”孙无偿大长老微微点头。

　　“族长深谋远虑，的确是我们短视了。”几位长老附和。

　　“既然诸位没有意见了，那么，三天后将开启祖地，让凌飞入当中参悟斗战圣法。”孙大力说道。

　　“我们一切都听族长的。”几位长老点头。

　　孙大力微微点头，随后这些长老一个个退下。

　　“这颗丹药上面的丹纹明显比我上次服用的要更加深奥，效果应该更好。”

　　大长老拿着丹药屁颠屁颠的便去自己的洞府，开始闭关服药。

　　“这丹药真那么神奇吗？”那些没有服用过开灵丹的长老则是将信将疑，却也迫不及待的去闭关。

　　……

　　“三天后去参悟斗战圣法？”

　　孙大力亲自来找凌飞，将这个消息告诉凌飞。

　　两人一起举杯，推杯换盏。

　　“如此，多谢孙族长了！”对此，凌飞内心也是充满了期待。

　　“无需客气，咳咳，只是以后我族中的丹药，就靠你了啊！”孙大力委婉的提到了开灵丹。

　　他想让凌飞为他多炼制些丹药，好用来备用。

　　“没有问题。”凌飞一笑，很爽快的答应了下来，能和这种大族交好，对他也有着巨大的好处。

　　“未来的天地，还需要你这些年轻人支撑，以后，你可得多多担待啊！”

　　同时，孙大力也隐晦的提及未来的事情。

　　比如鲲鹏族！

　　“孙族长放心，我与鲲鹏族早已结下了恩怨，我乃人族，自当捍卫天下正道。”

　　他也表达自己的立场。

　　如此，孙大力也算放心了。

　　他最怕的就是凌飞会是敌人，那样可就是养虎为患了。

　　……

　　三天时间眨眼就过去了。

　　这一天，钟声响起，凌飞便是推门而出。

　　除此外，斗战神猿族的人也纷纷出动，他们也知道了凌飞将去参悟该族斗战圣法的消息。

　　“如今，只要凌公子参悟了斗战圣法就可以去我族中了。”

　　火雀族和烛龙族的长老却是巴不得凌飞马上离开斗战神猿一脉，去自己的族中。

　　这段时间他们这么干等着，眼睁睁的看着斗战圣猿族的长老服下了开灵丹，他们心里别提多痒了。

　　在凌飞所落脚的府邸前，孙大长老早已经来此恭候。

　　“哼！”小石头抱着伊伊走出，小家伙那眸子很明亮，可在看到那些来邀请凌飞的斗战神猿族人时却是斜瞥众人，一副不忿的样子。

　　如此一幕，让得斗战神猿一族的人心里直嘀咕，这都是什么毛孩子啊！

　　偷人家的灵桃，灵酒，还嫌弃人家小气？

　　可偏偏他们又不好呵斥。

　　“呵呵，凌公子，石老，请！”孙无偿大长老满脸笑容，恭迎凌飞和老石人。

　　“请！”老石人一脸肃然，威严毕露，大步迈出，似乎对小石头的事情一无所知。

　　旁边的凌飞摸了摸鼻梁，心中已经了然，却也是装作不知，跟随着老石人便是漫步而去。

　　否则这事情说开了，还真是尴尬得很啊！


第六百零三章 神像

　　在孙长老的带领之下，凌飞和石人族的修者前往了一处山巅。

　　在那里，孙大力与族中的诸多长老早已经汇集在此。

　　除此外，孙小圣等斗战神猿一脉的天才也在这里。

　　见凌飞来此，众人心情有些复杂。

　　若是让凌飞参悟了斗战圣法，他们这些年轻一辈的子弟又如何再追赶凌飞？

　　可这是族中长者的一致决定，他们反对也是无用。

　　再者，他们的长辈也被告知，以后将有机会获得开灵丹，提升自己的悟性。

　　为了这么一丝进步的可能，许多天才都不在多言。

　　毕竟，凌飞去参悟斗战圣法的事情他们也不能做什么改变，如今又有机会让自己强大何乐不为了？

　　“呵呵，石兄！”当凌飞等人飞来，孙大力远远的上前相迎。

　　“凌公子！”

　　“凌兄！”至于斗战神猿族的青年则是来向凌飞打招呼。

　　除此外，火雀族的朱景炎也是厚着脸皮上来。

　　因为他听说凌飞给了斗战神猿族族长一颗开灵丹。

　　当老猴子服用开灵丹后很是满意，并且力排众议，坚持让凌飞参悟祖地的斗战圣法。

　　这消息传开，火雀族和烛龙族的长老都很无比的兴奋。

　　连这老族长都认可的丹药，他们若是服下，那该多好？

　　同时，他们也在和族人商议，要以什么传承来换取凌飞的丹药。

　　他们也害怕自己给出的条件不够。

　　当然，这是老猴子故意传出的消息，就是要让各族着急。

　　既然老石人想助凌飞一把，那么就当让他参悟各族的神通，所以老猴子也不介意在旁边推波助澜。

　　在得到了斗战神猿族的族长都对凌飞的丹药极为推崇后，各族的年轻子弟自然也是不得不立即和凌飞多多亲近亲近，改善关系了。

　　毕竟，若是自己能和这个天才搞好关系，以后求丹也就将更加的顺畅了啊！

　　“哈哈，景炎公子好，你的脸恢复了啊！”

　　“天武兄今天气色不错啊！”凌飞和众人寒暄，并没有一丝尴尬，似乎他们是至交好友。

　　对于自己当初踩人脸的事情，他好像已经早已忘记。

　　只是朱景炎和孙天武却是眼皮直跳，也不知这凌飞是故意提及还是真心问候。

　　不管心里多么不快，他们却只能露出满脸笑容。

　　……

　　“呵呵，今天我族将开启族中圣地，诸位便一同去观摩吧！”在寒暄一番后孙大力向各族长老笑道。

　　“早就听闻贵族祖地留有圣法，既然有机会，自然得去观摩一番。”各族长老一笑，也是充满了期待。

　　“如此，请！”孙大力一笑，旋即那大手一拂，一张兽皮浮现，他大步迈出，便是落在这兽皮上。

　　老石人，小石头以及凌飞等人跟随而去。

　　这兽皮悬浮在空，看起来不过百米长，可当落于上面时便如落在一片一望无际的大地之上。

　　这张兽皮，完全可以承载山岳了。

　　瞬息间，各族的修者皆落于上面。

　　至于斗战圣族的青年也是跟随而去。

　　呼！

　　兽皮飞过虚空，穿过云雾，很快便是来到了斗战神猿一脉的禁地。

　　这是一片被巨山所环绕的区域。

　　这里云雾翻滚如海，远远望去，那翻滚的云雾就如那洪荒巨兽之口，若是接近，便会被一举吞没。

　　“这便是我族的禁地，此时被我族中的祖阵所护持着。”孙大力一笑，那兽皮停在虚空当中。

　　“这里的阵法应该不简单啊！”凌飞的心神感应而去，那翻滚的云雾所散发出的气息让他忌惮。

　　“若是陷入这阵法当中，便是通天境强者也将头疼。”老石人抚须而笑。

　　此时在孙大力的身后，七个长老各自取出一枚铭牌，开始牵引凝印。

　　嗡！

　　仅仅瞬息，一个巨大的灵印凝聚而成，悬浮于空。

　　若仔细看去，这灵印如轮，当中有道纹交织，居然和孙小圣演化出的斗战圣轮有些相似之处。

　　“呵呵，想进入此地，必须得凝我族的圣轮才行。”孙大力向着凌飞笑道。

　　只见得那圣轮一闪，便是在七个长老的牵引之下不断放大，化为了万米巨轮斩向了前方的云海。

　　呼！

　　云海翻滚，被那巨大的圣轮斩出了一条裂缝。

　　“请！”当这裂缝出现，老猴子伸手，向着旁边的老石人道。

　　“请！”老石人也不客气，做出请的手势后立即向着这裂缝漫步而去。

　　凌飞和大长老等人跟随而去。

　　才穿过这裂缝，凌飞便是感觉眼前一晃，如来到了另外一个天地。

　　在这里，一样有着山峦河岳，又有云雾缭绕，那天际难以望到尽头。

　　可仔细一看，他在外面根本就没有见过这里面的山峦。

　　“这是一个洞天，为上古大能所创造！”老石人向着凌飞传音。

　　“一个洞天！”闻言，凌飞内心一震。

　　而后他眸光一动，向着前方俯视而下。

　　却见得他们此时飘落的区域群山环绕，为一片灵气浓郁之地。

　　除此外，在一个被群山环绕的山涧中，有着一个巨大的广场，在这广场之上，立着一尊石像。

　　这是一尊神猿，才丈六高，可是在他身上却散发出一股惊天伟力，凌飞的心神才弥漫出去，便是被那股伟力震溃，他根本就无法去探出这种力量，只得任由那种力量弥漫开来，将自己淹没。

　　“好恐怖的力量，这是一尊神像吗？”凌飞内心一震，掀起了重重波澜。

　　甚至他在那斗战神身上都没有感应到如此磅礴的神力。

　　这是一种根本不可抗拒的神力。

　　“这是我斗战神猿在这片天地的始祖之像！”孙大力说道。

　　而后，他带着凌飞等人飘落于那片广场。

　　“好恐怖的力量！”

　　“在这种力量之下，只能顺从，绝不能有着一丝气息反抗。”当众人落地，内心皆是敬畏无比。

　　“这是神像么？”贺天鸣和上官婉儿等人内心无比的震撼。

　　对于这些上古神族，他们皆是充满了敬畏。

　　便是凌飞也是如此。

　　此时看来，当初和鲲鹏族一战，鲲鹏族所展现出的也只是他们那浑厚底蕴的冰山一角罢了。

　　“看来，想要凭借我自己的力量和鲲鹏族争锋，那条路，还很漫长啊！”凌飞深深吸了口气。

　　这些神族底蕴之浑厚，绝不是他所能想象。

　　虽然此时各族的长老对他都很客气，却只是因为丹药罢了。

　　在这个大世当中，一切还得靠自己的实力才行。

　　“前方便是我族祖地，当中有着斗战圣法的传承，呵呵，凌公子能否参悟我族的斗战圣法就看你自己的造化了。”在落地后，孙大力眸光一闪，便是瞅向了神像前方的那个山壁，在山壁上有着一个石门。


第六百零四章 斗战圣地之内

　　石门上刻着玄妙的道纹。

　　这道纹交织，如化为了一个天地，在里面似有万法沉浮。

　　除此外，石门旁边有着两尊石猿镇守。

　　在这石猿身上也有着一股极强的气息波动弥漫开来。

　　这种波动，比起老石人散发出的气势还强。

　　“孙族长此次的恩情，凌飞必将铭记于心。”在瞅了一眼前方的石门后，凌飞向着孙族长拱手道。

　　仅仅是凭借这石像的气息，凌飞便是明白这处传承之地不简单。

　　这斗战神族能让他进入当中参悟上古大能的武道奥义，真的是一份巨大的人情了。

　　“哈哈，凌公子无需客气，只要你以后谨遵誓言，不将我斗战神族的斗战圣法传给别人就好了。”孙族长笑道。

　　“孙族长放心，凌飞定将谨遵誓言。”凌飞眸光一闪，说道。

　　“如此甚好！”孙族长微微一笑，随后他伸手示意，身后七个长老上前，便是取出铭牌，凝聚出了一个斗战圣轮灵印。

　　呼！

　　在七人的牵引下，那灵印没入前方的石门上。

　　嗡！

　　顿时，那石门光纹蠕动，一股古老而磅礴的气息波动弥漫开来。

　　那种波动让人心惊胆战，就连各族的长老都不由皱起了眉头。

　　两尊石像演化出了真实的眼眸，就那么睥睨八方，似乎在镇守此地，防止他人妄闯族中圣地。

　　这石像所散发出的气势让人心悸。

　　“这两尊石像简直如同神像啊！”贺天鸣等人完全被震住了。

　　在这石像所散发出的气势下，他感觉到自己的心脉都要崩裂了。

　　此时的他连大气都不敢喘。

　　各族的天才也是一脸敬意。

　　“不愧为上古神族。”上官婉儿那长长的睫毛眨动，瞅向前方那石门时内心也是不甚唏嘘，低声道，“若凌飞在这上古传承当中有所收获，那么，他必将更进一步，到了那时候，我和他的距离将越来越远。”

　　想到这里，上官婉儿不由深深吸了口气。

　　在大唐帝国时初见凌飞时，她依旧是充满了自信和傲气，那时的她从来没有想过自己也会有着要仰视凌飞的那一天，可到了现在，她感觉自己已经被凌飞拉开了巨大的距离，想要追赶，太难了。

　　只怕以后她真的只能仰视凌飞了。

　　哪怕两人关系极好，可这修为的差距却是让得上官婉儿落差巨大。

　　“我一定会努力修炼，绝不会放弃。”在深深吸了口气后，上官婉儿的眸光变得越发坚定起来。

　　呼！

　　也就在此时，那石门演化出了一个如同圣轮一般的月形气旋。

　　这个气旋如沟通了另外一个天地，那浩瀚无边的威能弥漫开来，让人如身处星河，随时要被湮灭。

　　就连老石人都是满脸肃然。

　　“这是我族的斗战圣牌，你持着此物，便可以进入当中了。”

　　当石门当中的气旋演化出来的时候，老猴子手掌一翻，取出一枚铭牌给凌飞。

　　这是斗战神猿族的圣地，外族人入内，将会受到排斥。

　　只有手持斗战神猿一脉的信物才可以避免被那当中的禁制之力排斥，从而安然的参悟当中的传承。

　　凌飞接过那铭牌，上面光纹闪烁，立即和前方的斗战圣轮之漩产生共鸣，一阵光纹闪烁，便是将凌飞包裹，向着前方的石门飞去，而后各族的修者便是见得凌飞被前方石门演化出的气旋吞没。

　　仅仅是瞬息，凌飞便不见了踪迹。

　　“进去了！”有斗战神猿一脉的青年低声喃喃，在他那眼睛当中尽是露出了羡慕之色。

　　要知道，这可是斗战神猿族的先祖传承，为圣地般的存在，一般的族人根本就无法进入当中。

　　可凌飞这个外人却进入了里面，怎能不叫人羡慕？

　　“也不知道凌公子能否参悟这斗战圣法！”火雀族和烛龙族的长老抚须，那心中也有着几分羡慕。

　　斗战圣法！

　　这可是震古烁今的圣法，便是他们也是极为眼馋这门圣法啊！

　　可惜，哪怕他们是一族长老，也没有这个面子去参悟斗战神猿族的圣法。

　　可凌飞却能！

　　这让各族的长老不得不感慨世事无常。

　　“要是让这凌飞参悟了斗战圣法，可就麻烦了。”除了羡慕，各族的青年心中更多的是担忧。

　　朱景炎此时便紧紧皱起了眉头。

　　“我族的斗战圣法连我这个嫡系子弟也只是触及皮毛罢了，这凌飞一个外人又岂能那么容易得悟？”孙天浩却是摇了摇头。

　　“斗战圣法可没有那么容易参悟，这需要不断的感悟才能逐渐的明白当中的奥义，这凌飞只有一次参悟机会罢了，就算他领悟了一些皮毛，可想得到我族中那斗战圣法的精髓，却并没有那么容易。”孙天武一笑，“若是他不能掌控斗战圣法当中的精髓，就算有所领悟也是没有用。”

　　旁边的斗战神族子弟皆是微微点头。

　　他们可是知道斗战圣法的一些关键之处啊！

　　孙小圣眸光睥睨，深沉如海，盯着那石门时久久不语。

　　他进入过这处圣地，还不止一次。

　　第一次时，他领悟了斗战圣法的皮毛。

　　第二次时，他参悟了斗战圣法的奥义。

　　第三次时，他彻底掌控了斗战圣法的奥义！

　　这每一次蜕变，都是前进的过程。

　　这凌飞仅仅只有一次参悟的机会，能达到他这个境界吗？

　　孙小圣摇了摇头，他感觉这是根本不可能的事情。

　　只是，他心中又有几个不安。

　　因为在初次见到凌飞时，他也感觉自己翻手就可以将这个青年镇压。

　　可惜，最后他却败了。

　　所以孙小圣沉默，并没有妄下结论。

　　各族的人议论纷纷，有人担忧，有人皱眉。

　　不过老石人却显得很淡然，在他看来，他为凌飞争取到了这个机会已经算是尽力了。

　　至于凌飞能否参悟到当中的奥义，那就看他自己的造化了。

　　“斗战圣法有什么了不起的？”旁边的小石头瞥着嘴，毫不在意地说道。

　　在他眼中，斗战圣法还不如他这天石锤子的一击来得霸气。

　　旁边的长老却是微微一笑。

　　在小石头这种人杰眼中，许多神通真的变得微不足道了起来。

　　“呵呵，孙族长，能否让我等见下凌飞进入圣地的场景？”也就在众人心思各异时，火雀族的长老一笑。

　　此时他也很想知道凌飞能否参悟斗战圣法，同时，他对于斗战神猿一脉的斗战圣法也是充满了好奇。

　　此言一出，孙族长微微皱眉，略有迟疑。

　　只是旁边那烛龙族和火雀族的长老却是满脸期许。

　　同时，石人族的两位长老也充满了期待。

　　“既然诸位想看，那么，老朽便让诸位看看也是无妨。”孙族长眸光微动，在略微沉吟后说道。

　　如此，他手掌一翻，取出了一面古镜。

　　当古镜浮现于前，他便是凝聚了斗战神轮之灵，烙印在古镜内。

　　呼！

　　顿时，古镜光华大作，直接烙印在了前方的石门之上，镜上涟漪泛起，一幅画面便是在呈现而出。

　　在这里，凌飞的身子一闪，出现在了一个洞窟之内。

　　这个洞窟当中神威浩瀚，顶部光纹缭绕，朦朦胧胧，让人难以看到尽头。

　　“这就是斗战神猿一脉的传承圣地么？”当这画面浮现，外面各族的修者都是不由肃然起敬。

　　呼！

　　在这洞窟内，凌飞的身子一轻落在了一个阔台之上。

　　在落地后，凌飞放眼望去，便是看到前方光纹缭绕，如一个朦胧的天地，根本无法看清楚当中的事物。

　　“这圣地似乎有些不一样啊！”对于此地，凌飞也是充满了好奇。

　　在心中暗忖一句后，凌飞那心神不由得向着前方那片朦朦胧胧的区域感应而去。

　　可是这一感应而去，只觉那朦胧的区域当中，有着一片似连接了天地的石壁。

　　在这石壁上，雕刻着一尊尊神像。

　　每一尊神像身上都释放出浩瀚神威，仅仅是那气息波动就震得凌飞的心神都近乎要崩碎。

　　这些都是斗战神猿族的上古强者之像。

　　“好强大的气势，这石像当中内蕴神威，这就是斗战神族那先祖留下的传承之壁么？”当感应到这石像，凌飞心中震撼之余也是不由得欣喜无比，旋即他的视线再次一动，却见得他脚下雾气缭绕，有着一座石桥，可通往前方。

　　“走！”凌飞心神一定，那大步迈出，便是向着前方的石桥走去。

　　嗡！

　　当凌飞的脚掌落入石桥之上，上面光纹闪烁，便是将他给包裹住了。

　　一股让人心惊肉跳的气机也是随之将凌飞锁定。

　　那种波动弥漫开来，就连外面那些观看的人心头也是忍不住一跳。

　　“在这里面还有禁制？”各族的青年满脸惊讶。

　　贺天鸣和赵凡更是满脸担忧。

　　本来他们以为凌飞进入这斗战神猿族内的圣地直接就可以参悟斗战圣法了。

　　任他们怎么也没有想到，在这里还有禁制阻止。

　　“呵呵，这石桥为我族先祖所留，上面也刻有斗战圣法的奥义。”

　　孙族长笑道。

　　“若是渡过石桥，就可以去参悟前方那完整的圣法，若是无法渡过，就只能参悟石桥上的圣法了。”


第六百零五章 神通碰撞

　　“相对而言，石桥上的斗战圣法略显浅薄，却也是深奥无比。”孙族长淡淡一笑。

　　“原来如此。”此言一出，各族的长老明白了。

　　就算凌飞进入斗战神猿一脉的圣地也并不意味着就可以获得斗战神猿一脉的先祖传承。

　　“难怪这孙族长会那么痛快的让这凌飞进入当中参悟斗战圣法。”各族的青年心中暗忖。

　　有这些禁制在，凌飞想要参悟该族那先祖的斗战圣法传承，显然是难了许多。

　　“哈哈，这样最好。”同时，许多人心中冷冷一笑。

　　如此一来，凌飞就无法参悟到完整的斗战圣法了。

　　带着各异的心情，众人再次将眸光锁定在了前方石门那悬浮着的古镜所演化出的画面当中。

　　“有禁制！”在洞窟内，凌飞眸光一闪，向着旁边感应而去，便是发现这石桥上刻着一尊尊石猿。

　　这些石猿旁边光纹闪烁立即演化出了一尊神猿，向着凌飞一拳便是轰来。

　　这一拳轰来，空气都在爆炸，伴随着一股猛烈的罡气，足以轰退许多的元婴四重境的强者了。

　　便是凌飞也感觉自己的皮肤如被利刃拂过，神经立即为之绷紧了起来。

　　只见得他那手掌一动，化为龙拳，便是向着这神猿对击而去，在这一拳当中，有着重力蕴含。

　　砰！

　　一拳轰出，巨响传出，凌飞的拳力汹涌，生生的将前方那神猿轰碎。

　　只见得一阵涟漪泛起，那神猿溃散，那股可怕的气机这才消散。

　　可凌飞不敢大意，他大步继续前进的同时也运转体内的神轮之力，时刻准备应付突袭。

　　“刚才那神猿如此强大的一击居然被这凌飞这么轻易的击溃了？”

　　“这凌飞实力好强！”

　　“他不会成功渡过这石桥吧！”在凌飞向前走去时，外面的青年不由微微皱眉。

　　“呵呵，诸位无需着急，我族中这斗战桥上的禁制可没有那么简单。”孙天浩淡然一笑。

　　他身为斗战神族的嫡系子弟，也是天才，对于这里的情况他还是有着几分了解的。

　　要知道，当初他也试着去闯过此地啊！

　　“哦！”见此，各族的青年这才松了口气，旋即继续关注着前方那镜子所演化出了画面。

　　此时凌飞迈步，在石桥上继续走出了三丈。

　　嗡！

　　蓦地，前方长桥泛起一阵涟漪，演化出了一片空间将凌飞和这石桥完全给笼罩。

　　在这片空间当中一尊神猿演化出来。

　　神猿高大，气势凌人，他才演化出来，那硕大的一拳一闪，便是向着凌飞轰击而来。

　　这一拳轰来，居然伴随着龙吟，当中还携带着重力奥义。

　　“这一拳蕴含着我刚才拳中的奥义！”

　　“这是斗战圣法！”见此，凌飞眸光一闪，心中了然，这桥中的禁制显然蕴含着斗战圣法。

　　“这圣法演化出的奥义居然无比接近我。”在仔细感应后凌飞发现这神猿这一拳当中的奥义很纯粹。

　　这神猿的推演能力比起孙天武演化出的斗战圣法不知强大多少，比那孙小圣也并不会差多少。

　　心中思绪起伏的时候凌飞也不敢怠慢，立即出手迎击。

　　只是这次他演化出了强大的真龙血气。

　　砰！

　　巨响传出，那神猿再次被击溃。

　　而后凌飞继续前进。

　　没有例外，在前进三丈后，又有禁纹演化出一片空间将凌飞的前路断绝，在这空间当中，一尊神猿演化出来，那气势比起先前的那一尊俨然又强了一大截，这让得外面的修者瞧后一脸肃然。

　　“看来这石桥上的禁制演化出的神猿将越来越强啊！”许多人不由深深吸了口气。

　　“若是这样，还怎么渡桥？”贺天鸣和赵凡却是皱起了眉头。

　　“这不是刁难人么？”上官婉儿黛眉微蹙，心中也是在为凌飞感到不忿。

　　人力总有耗竭的时候，可这禁制的威力却在不断增加，凌飞又怎么能成功渡过？

　　各族的青年却冷笑连连。

　　“若凌飞连这斗战桥都渡不过去，又有何德何能去参悟我斗战神族当中的圣法？”孙小圣冷笑道。

　　“圣公子说得不错。”斗战神猿一脉的青年点头。

　　本来他们就不赞成凌飞来祖地参悟圣法，若没有关卡，就那么直接让他参悟，将让人心中不忿。

　　此时这样正好平息他们心中的怒气。

　　轰！

　　就在众人冷笑连连时，那神猿出手了，施展的依旧是凌飞刚才所使用的神通。

　　显然这石桥上有着完整的斗战圣法奥义，不然绝不能如此轻易的演化出凌飞所施展出的神通。

　　要知道，当初的孙天武也无法这么轻易的推演出凌飞的神通啊！

　　砰，砰，砰！

　　斗战桥上凌飞不断出手，不断将那神猿击溃，他这般凶悍的模样让人忌惮。

　　只是众人转念一想，这凌飞连孙小圣都能胜，有这实力也是正常。

　　所以各族的青年开始静静的观看，坐等凌飞能否成功。

　　“这禁制演化出的神猿在推演我的神通，我若是强，它将更强，它完全可以在瞬息间推演出我的神通。”在和神猿交手的时候凌飞对斗战圣法的感触越来越深，这种推演能力让凌飞心惊肉跳。

　　同时他开始逐渐的释放自己的实力，并没有竭力出手。

　　否则若一开始就竭力出手，那还怎么过桥？

　　若不能过桥，又谈何参悟斗战圣法。

　　终于，凌飞前进了百丈距离，他的实力也是不断被逼得展现了出来。

　　此时他体内的血气完全运转，那剑道神轮，重力神轮的力量完全被激发出来。

　　剩下的也只有毁灭龙眸的神通没有催动了。

　　“在前面还有十丈距离，我得再坚持三次才能踏出这石桥。”凌飞眸光一闪，脸色略显凝重。

　　若他坚持不下，显然是无法去参悟前方那石壁上所留下的斗战圣法了。

　　若是如此，他也就只能参悟这石桥上的圣法。

　　那样一来，他所能掌控的奥义自然无法和孙小圣堪比。

　　“这桥，我一定要过。”凌飞眸光一凝，当中露出坚定的光芒。

　　既然来了这里，他就一定要抓住这个机会参悟斗战圣法。

　　唯有这样，他才能在这个天地立足。

　　凌飞一步步向着前方走去。

　　“这凌飞居然已经快要走到尽头了。”

　　“他的确厉害，可越到后面，那斗战圣法演化出的手段也越强，我看他还能坚持几次？”

　　对于凌飞的实力各族的青年也是敬服无比。

　　不过这些人更多的是冷眼旁观，都期待着凌飞会止步于此。

　　没有完整的斗战圣法，凌飞也就无法再进一步。

　　那样一来，众人还可以接受，若是让凌飞再强一些，那无疑是一件难以接受的事情啊！

　　当凌飞又走出三丈时前方禁纹闪烁，演化出一尊神猿。

　　只见得这尊巨大的神猿眉心神轮当中光芒闪烁，凝聚出了一柄巨剑向凌飞斩了下来。

　　这长剑斩来，宛若一条十丈宽的剑河倾覆而下，完全将凌飞所淹没。

　　这剑河沉重无比，如携带一片天地落下，那是无比纯粹的重力奥义。

　　除此外，那剑芒凌厉，有斩碎虚空之势。

　　这几种奥义融合，那一剑之威可想而知。

　　砰！

　　长剑落下，气势凌人，如狂龙扑来，又如天幕倾覆而下，那碎虚之力使得虚空寸寸崩碎。

　　这一剑若是不能破掉，还将有源源不断的攻击跟随而来，若凌飞一旦后退，想要前进就难了。

　　“毁灭龙眸！”当这一剑落下，凌飞那眸光一闪，眉心便是浮现出了一枚龙眸。

　　“龙眸！这凌飞终于要竭力出手了么！”

　　“呵呵，此时他已竭力出手，想要继续前进可就难了啊！”

　　“不错，斗战桥下一次也将演化出同样的攻击，那时看他怎么破！”当毁灭龙眸被凌飞演化出来，外面那些神族的青年一个个露出畅快的笑容，那议论之声响彻开来，让得贺天鸣等人越发紧张了起来。

　　他们也知道，这可是凌飞的杀手锏啊！

　　若是这手段被斗战圣法推演出来，用以对付凌飞，凌飞又该怎么抵挡啊！

　　咻！

　　也就在此时，凌飞那龙眸开阖，一道神芒携带着一股毁灭力量向着前方那道如同狂龙的剑河扑去。

　　毁灭龙眸所过，虚空寸寸崩碎，那神芒凌厉，直接将前方那长剑释放出的重力给一举击溃。

　　而后神芒与剑河交锋。

　　砰！

　　巨响传出，神芒所及，剑河不断崩碎，被那强大的力量击溃，那剑河的余波居然被一一化解。

　　这就是毁灭之力。

　　所过之处，便是连能量都要会被毁为虚无。

　　当剑河崩碎，那神猿也是被凌飞击溃。

　　“毁灭龙眸，就该这样。”在这一击之后，凌飞眸光一闪，眉心的毁灭龙眸光纹交织。

　　此时的他也在感悟自己的毁灭奥义。

　　虽然凌飞凝聚了毁灭龙轮，可奥义一样也需要不断验证，才能使之完善。

　　在以前，凌飞也仅仅是以毁灭龙眸对付过孙小圣罢了。

　　这次出手使得他对死亡奥义的掌控也是越发的得心应手了起来。

　　在心中暗忖的时候，凌飞的身子也是一闪，那大步迈出，便是向着前方的长桥走去。

　　与此同时他也在调运体内的气息。

　　当凌飞又走了三丈时，前方光影闪烁，又有一尊神猿出现在百米之外。

　　只是这尊神猿气势更强，多了几分浩瀚的龙威，那眉心龙纹交织，一只龙眸赫然在瞬息凝聚成形。

　　“果然成了！”

　　“不愧为斗战圣法，居然能瞬息间演化出凌飞这龙眸！”见此，三大神族的青年皆是感到莫名的振奋。

　　“这下看凌飞如何应付自己的杀手锏。”便是孙天武和朱景炎嘴角也忍不住勾起了一抹弧度。

　　在石门之外，一道道眸光紧紧关注着前方，想要看凌飞如何应付自己的神通。


第六百零六章 竭力一击

　　当斗战桥上那神猿演化出毁灭龙眸后，各族的青年内心莫名的激动，都想看凌飞如何败下阵来。

　　“居然瞬息就推演出了我的毁灭龙眸！”凌飞眸光一闪，他那眉心光纹闪烁，毁灭龙眸神威汇集。

　　除此外他眉心有剑道神轮和重力神轮浮现，他以心神操控，要将重力奥义和剑道奥义和毁灭奥义融合，以发挥出全力的一击，将这神猿的毁灭龙眸给击溃，这种融合，他早就试着推演，演练过。

　　只是凌飞并没有以此应敌。

　　到了此刻，他只有竭力出手才可以击溃自己的毁灭龙眸。

　　咻！

　　只听得破空声响起，前方的神猿出手了，它那眸子开阖，居然演化出了一条如同真龙一般的毁灭神芒破空而来。

　　这毁灭神芒很强，完全可以和刚才凌飞那一道堪比。

　　甚至当中的毁灭气息也是毫不逊色。

　　斗战圣法的这种推演能力，让凌飞一脸肃然的同时内心也是无比激动。

　　要知道，他当初参悟这毁灭龙眸可是花了极长的时间。

　　可这斗战圣法却在瞬息间推演出了这门神通，若自己掌控了斗战圣法，以后学习神通也就容易了。

　　咻！

　　在心中激动的时候，他眉心的神眸开阖，再次出手。

　　这次那神眸之芒光纹闪烁，霸道之余又多了几分厚重与凌厉，神芒所过，当真又破尽一切，毁灭天地之势，仅仅是瞬息，他就和前方的龙眸之芒交锋，一声巨响也是随之响彻开来，那片虚空在爆炸。

　　轰！

　　巨响震天，使得这石桥都在颤动，腾升起了无尽的道纹，将那股爆炸之力给压制了下来。

　　而后凌飞便是看到自己的毁灭龙芒将神猿的毁灭之芒给击溃。

　　龙芒所过，神猿溃散，如此凌飞又渡过了一关卡。

　　“这凌飞居然破了自己的龙眸神通！”见此，各族的青年一震，内心无比的震撼。

　　先前他们明明感觉到凌飞已经全力出手了，没有想到，他还有更强大的手段。

　　“他刚才这龙眸当中又融合了其它的奥义。”孙小圣眸光一闪，低声道。

　　“这小子原来还有保留！”孙天武等人一脸肃然。

　　本来他们以为凌飞打败孙小圣那一击就是全力出手了，没有想到那并不是他的最强战力。

　　此时想来，他们心中一寒，瞅向凌飞时不由眸露忌惮。

　　连那都不是凌飞的最强战力，那他该多强啊！

　　“不错，能将各种神通如此得心应手的融合起来，真乃武道奇才啊！”孙大力却是忍不住赞道。

　　旁边各族的长老皆是微微点头，瞅向凌飞时那眸光俨然多了几分认同。

　　掌控一种神通本就很难了，要将几种神通融合，那当中的难度无疑是成倍递增。

　　可凌飞却办到了。

　　这怎么能不让他们高看一眼这个青年。

　　“我的毁灭龙眸也可以不断完善”凌飞眸光一闪，经过这次交锋，他之前的推演也是得到了验证。

　　心念一动，他继续前进。

　　又前进三丈，前方光纹一闪，浩瀚气势压迫而下，演化出一个空间，在当中一尊神猿演化出来。

　　这次的神猿眉心龙眸浮现，又有重力之轮，剑道之轮。

　　三种神轮奥义开始融合，俨然要展现凌飞刚才那一击。

　　可刚才凌飞那一击已经是最强一击了，他想要破解，可没有那么容易啊！

　　“虽然我刚才那是我的最强一击，可我体内的真龙血气却只是催动了三成罢了。”凌飞低声道。

　　只见得他眸光一闪，体内的真龙血气翻滚，不断的向着那毁灭龙眸内注入。

　　这使得他的毁灭龙眸威势倍增。

　　“嗡！”而在此时，那神猿眸子开阖已经催动了毁灭龙眸。

　　神眸之芒击碎虚空，气势凌人。

　　凌飞的眉心神眸开阔，也迸发出一道神芒。

　　这道神芒龙威浩瀚，如真龙出击，要毁天灭地。

　　砰！

　　又是一声巨响传出，这龙眸之芒所过，神猿发出的龙眸之芒就此崩碎。

　　这一次交锋，凌飞再次占据了上风。

　　“又胜了！”

　　“这凌飞还是人吗？”见此，各族的青年内心难以平静。

　　孙小圣沉默不语，就那么静静的看着前方。

　　“凌飞师弟真强悍啊！”贺天鸣和赵凡不由松了口气。

　　“希望凌飞能成功渡过这斗战桥参悟出斗战圣法。”上官婉儿和怜霜玉手紧握，那长长的睫毛眨动，凝视着前方，低声道。

　　此时她们心中也是无比的迫切凌飞能成功。

　　若凌飞败在这里，怎么对得起他此时的付出。

　　“呼！”斗战桥上，当神猿被击溃，凌飞深深吸了口气，眸光锁定着前方。

　　如今他距离石桥尽头已经只有一丈的距离了。

　　“就这一丈距离了，只要我顺利渡过，就可以去参悟斗战圣法了。”

　　凌飞眸光闪烁，瞅向前方时体内的血液不由沸腾了起来。

　　此时放眼看去，前方那朦胧的光纹之内有巨大的石壁若隐若现。

　　在这石壁之上刻有神像。

　　那神像所散发出的气息让凌飞不由心生向往。

　　凌飞的睫毛眨了眨，那上扬的眸光收回，便是将视线锁定在了石桥前方。

　　虽然此时只有一丈的距离了，可在那石桥上还有晦涩无比的道纹。

　　这道纹交织，如神轮烙印在石桥上。

　　在这道纹旁边还有着一尊石猿。

　　“在这里应该还有最后一个禁制。”凌飞眸光一闪。

　　“最后一个禁制，必是最强一击。”对此，凌飞心如明镜。

　　要抵挡这一击，他也只有竭力出手了。

　　“走！”心念一动，凌飞步子迈出，继续前进。

　　“就看这次了。”当凌飞的步伐迈出时，石门外，各族的修者神经绷紧，那颗心都似要跳出来了。

　　不管是三大神族的人，还是上官婉儿和怜霜，他们都紧张无比。

　　因为这最后一丈的距离在决定着凌飞能否渡过斗战桥，参悟完整的斗战圣法。

　　呼！

　　在一道道眸光的注视下，就在凌飞要接近那桥头那道纹所在时，那里光纹一闪，演化出了一片空间，在当中一尊神猿浮现，这尊神猿挡在凌飞身前，那眉心光纹闪烁，有着一道神轮浮现。

　　在这神轮当中各种神通沉浮，有凌飞的剑道神轮，重力神轮，毁灭龙眸神轮，还有无尽神轮。

　　最后那神轮当中光纹交织，化为一道神轮呼啸而出，向着凌飞袭来。

　　“包含万法，这是斗战圣法的终极神通！”

　　“没有想到最后一击会是斗战圣法！”

　　“这一击可是完全包括了凌飞的神通啊！”

　　“这次凌飞还能胜吗？”一时间，外面哗然声响起，各族的修者感觉到自己体内的血液都要沸腾。

　　要知道，当初孙小圣是败在毁灭龙眸上。

　　可若是他掌控了毁灭龙眸，再以斗战圣法的终极神通出手，他还会败么？

　　那时许多人都在猜测。

　　可惜，这毕竟无法实现。

　　因为孙小圣并没有掌控毁灭龙眸，也就无法施展这包括毁灭龙眸的终极一击。

　　可此时这斗战桥却演化出了这一击，各族的人怎么能不兴奋？

　　“这一次凌飞必败无疑！”斗战神猿一脉的青年无比兴奋，他们眸光一闪，掷地有声地说道。

　　对于斗战圣法，他们充满了信心！

　　咻！

　　在无数道眸光的注视之下，只见得神轮当中有龙威震荡，还有毁灭之力肆虐而来，可更多的是一种浩瀚的伟力，似万法之力皆在这一击当中。

　　这神芒看似神虹，却又可以化龙，可化掌，可化拳……

　　它似乎包罗万法！

　　“这……就是斗战圣法么？”当这一击出，凌飞眸光一闪，他心中恍然，似乎有所领悟。

　　刚才石桥的一次次攻击，就如这万法的凝聚过程。

　　到这尽头，便是法成之时。

　　“一切法，皆为我所用！”这时凌飞脑海当中灵光一现，想起了当初参悟斗战神那神像时所见。

　　斗战神的声音在他脑海当中震荡不绝。

　　“这就是斗战圣法推演，掌控，融合万法的过程！”在这一刻，凌飞有所领悟。

　　看起来刚才石桥的禁制在阻止凌飞前进，却是圣法所在，一切法，皆在那战斗当中呈现了出来。

　　不过此时那神轮已经斩来，凌飞也顾不得多想，他眸光一闪，便是运转全身的血气凝聚于一身。

　　“身化真龙！”凌飞心神一动，身子徒然间噼啪作响，那骨骼拉长，体内龙血奔流，化为了龙身。

　　如今的凌飞，完全可以演化出真龙之身了。

　　这是将真龙化形诀炼制大成所致。

　　当龙身演化出来，只见得身上龙鳞金光闪烁，神轮之纹交织，眉心有龙眸浮现。

　　除此外，凌飞的眉心还有剑轮和重力之轮并列。

　　在这一刻凌飞全力出手，那血气注入毁灭龙眸内，顿时一道神芒凝聚成形。

　　就在这神芒要成时，重力奥义和剑道之纹融入当中。

　　在这一击当中注入了大量的真龙血气，便是龙骨当中都有浩瀚的力量注入当中。

　　此时的凌飞感觉自己体内似乎有着无穷无尽的力量。

　　在凌飞那眉心的毁灭龙眸当中似乎有着一股毁天灭地的力量在积蓄。

　　这种感觉让他畅快无比，有着一种龙游天地，任他翱翔的感觉。

　　“毁灭龙眸！”也就在此时，低沉的声音猛然响起。

　　只见得凌飞那真龙之身那眉心第三只龙眸开阖，当中金光灿灿，照耀天地，那无尽龙威震荡开来，气吞山河，一道神芒也是随之穿透那金色光芒，猛然间呼啸而出，向着前方的神猿之芒迎击而去。

　　这一次不在是毁灭龙眸对抗毁灭龙眸，是毁灭龙眸在对抗斗战圣法。

　　对抗那凝聚了毁灭龙眸的斗战圣法。

　　若是胜，凌飞将可以继续前进，去参悟完整的斗战圣法。

　　若是败，他只能止步于此。


第六百零七章 过关

　　凌飞全力出手，身化真龙。

　　只见得他那毁灭之芒所过，虚空崩碎，瞬息间就和斗战神猿演化出的至强一击撞击在了一起。

　　砰！

　　两者交锋，巨响震天，只见得神猿演化出的神通一道道崩碎。

　　可是，凌飞这龙眸之芒也在溃散，一股恐怖的波动震荡八方，直接便是将凌飞给震得连连后退。

　　当凌飞后退时，他那龙身上立即演化出重力域场护住自己。

　　只是，他的域场之力也在不断的被削弱，最后被击碎。

　　那狂暴的余波之力如狂龙一般肆虐在他的身上。

　　咚！

　　凌飞的身子被震飞，落在了石桥之上，化为了人形本尊，那大口的鲜血从他的口中不断吐出。

　　“好强的斗战圣法！”凌飞吐血，他那眉头不由紧紧皱起，在那斗战圣法当中一样蕴含着毁灭奥义，要侵入他的体内，灭绝他的生机，这让他内心莫名，这是他自己的神通，如今却被用来伤他自己。

　　“哈哈，凌飞败了！”

　　“这么个吐血法，他显然是重伤了啊！”

　　“我族的斗战圣法又岂是等闲之辈可比？”在见得凌飞落地吐血后，呼声响起。

　　各族的青年一个个振奋无比。

　　特别是斗战神猿一脉的人，他们眉宇间充满了傲气。

　　“若是圣公子将斗战圣法修炼至大成也一样可以将这凌飞碾压。”有人满脸火热的瞅向孙小圣。

　　似乎在他们看来，不用多久，孙小圣就可以超越凌飞了。

　　“凌飞败了么？”上官婉儿露出满脸失落。

　　“这斗战圣法太强了。”怜霜也是一叹，这一战，非是凌飞不行，实在是这斗战圣法太妖孽了。

　　……

　　“这一关，我还是失败了么？”身子落地，在吐血后凌飞那眼睛当中露出失落之色。

　　若是败了，他便将与完整的斗战圣法无缘了。

　　就算可以参悟这石桥上的圣法，却终究不如那些神灵所留的完整。

　　在微微一叹后，凌飞连忙演化毁灭奥义将那侵入自己体内的死亡之气给融合，化解。

　　否则若是稍有迟疑，那些毁灭之气将伤及凌飞的根基。

　　在将这毁灭之气融合的时候，凌飞那眸光上扬，瞅向前方。

　　砰！

　　只见得前方那神猿的身子一颤，被那浩瀚的余波给冲溃。

　　“也被击溃了。”见得神猿溃散，凌飞内心一动，有着些许兴奋的光芒从他眼睛当中浮现而出。

　　他虽然重伤，可人还在。

　　可那神猿却是直接被击溃了啊！

　　这样算来，到底算谁赢？

　　呼！

　　也就在此时，前方光影闪烁，那朦胧的雾气消散，一片如连接了天地的石壁呈现在了凌飞眼前。

　　在这石壁上刻着一尊尊神猿。

　　“斗战神族的传承之壁！”见此，凌飞内心一喜，他连忙强行吸了口气，拖着受伤的身子起身。

　　在瞅向前方石壁时，凌飞一脸火热。

　　那石壁上刻着一尊尊神猿，气息浩瀚，道纹玄妙，俨然就是神灵传承。

　　“我通过这石桥的禁制了？”同时，凌飞内心激动无比。

　　若没有通过这石桥禁制，他又怎么能突然清晰的看到前面的石壁呢？

　　呼！

　　也就在此时，前方虚空光纹一闪，演化出一轮神桥向着凌飞所在延伸而来，要将他承载而起。

　　呼！

　　这神桥承载着凌飞一闪，便是进入了那片朦朦胧胧的区域。

　　“怎么回事，凌飞渡过了斗战桥？”如此一幕，让得各族的青年一怔，刚才他们还在欢呼凌飞失败了呢！

　　可眨眼间，局势一变，让人感觉到诧异的时候那心里也是无比的郁闷。

　　“怎么会这样？”孙天武等人不由瞅向了族中长老。

　　“刚才一击，本应算是势均力敌，可凌飞体魄强大，却是挨了下来，所以也算他过关。”孙无偿笑道。

　　“接下来，就看他的造化了！”老石人抚须而笑。

　　凌飞的体魄真的很强，他不仅以龙气淬体，凝聚了真龙之身，他还融合了石人族的石纹防御己身。

　　如此体魄，少有人可比。

　　否则刚才那一击，仅仅是余波就可以让许多元婴境强者粉身碎骨了。

　　“没有想到居然让他过关了。”闻言，各族的青年一脸不忿的瞅向前方。

　　此时，只见得凌飞的身子一轻落在了那如连接了天地的石壁前。

　　当凌飞落在那片区域后，他们却是无法看到里面的情况了。

　　那石壁光纹缭绕，隔绝人窥探。

　　“可惜……”见此，各族的青年满脸遗憾的收回了眸光。

　　传承之地内，凌飞落地，却发现石壁之上一片朦朦胧胧，再无其他，也没有了那些神猿之像。

　　“神像消散了么？”凌飞眸光一闪，也并没有感到太过诧异，他直接在石壁前的蒲团盘坐下来。

　　当盘坐下来后，凌飞凝神静气，那心神便是向着前方的石壁感应而去。

　　嗡！

　　当他的心神触及石壁上面泛起一阵涟漪，将凌飞的心神吞没，可在当中他并没有看到任何事物。

　　凌飞的心神所及，是茫茫的一片天地，混混沌沌，看不到任何的事物。

　　这让凌飞的心神微微一怔，“什么都没有？”

　　带着几分诧异，凌飞继续感应。

　　终于，这片天地光纹一闪，那清气上升，浊气下沉，化为了阴阳。

　　天地间有生命出现。

　　山川浮现，大河奔流，一幕幕画面浮现，如走马观花，让凌飞眼花缭乱之余也是诧异无比。

　　他这明明是参悟斗战圣法，怎么出现的画面却并不一样？

　　不过随着天地间的生灵不断出现，各族强者林立，凌飞的心似有所悟。

　　他当初参悟神通时也遇到了这样的一幕。

　　在深深吸了口气后，凌飞开始定下心来仔细感悟。

　　终于，画面中人影闪烁。

　　这是一个普通人，却因为不断锻炼，强化体魄，使得力气变大。

　　在力气变大后，他开始运用肢体的力量，使得自己和人争斗时屡占上风。

　　这是人族修者最初运用自身的力量。

　　这让凌飞内心微微一动。

　　随后，人族修者开始不断挖掘潜能，有人修炼真气，又凝聚罡气，参悟神通，不断强调自己。

　　……

　　除了人族，还有上古神族。

　　如石人族，如斗战神猿一脉。

　　这些大族也是挖掘自己的传承。

　　最初是血脉之力，而后有人参悟神通，开始有神通传承下来。

　　这些古族的先祖在领悟神通，参悟大道。

　　只是这些画面匆匆而过。

　　一个波澜壮阔的世界随之呈现在凌飞眼前。

　　当初凌飞在北灵古迹也看到过，对他来说，却并不是太震撼。

　　可此时再看，他的心境却又不一样了。

　　“武道是从无到有吗？”凌飞内心微微一动，便是有所感悟，旋即他继续观悟。

　　他想到了渡石桥时那斗战神猿。

　　起初斗战神猿也是逐一推演凌飞的神通，到最后它完全掌控了凌飞的神通。

　　这也是从无到有。

　　最后，在凌飞眼前出现了一个斗战神猿一脉的先祖。

　　此人伟岸如山，眉宇间有着一股揽括天地之势。

　　斗战神猿一脉，天生神力，在这些生灵当中也算顶级存在，却也需要强大的神通镇压一方。

　　若无神通，将根本无法在这个波澜壮阔的大世界内立足。

　　所以这尊神猿在悟道，想要创造出自己的神通。

　　这让凌飞观后心中一动。

　　显然，眼前将要呈现的是斗战神猿一脉的崛起之史。

　　这尊神猿不断挖掘自己的潜力，要开创神通，可他发现诸多手段都不够强大，无法镇压八荒。

　　他要做，就要做天地间的顶级强者。

　　所以他游走于各大域，不时观他人神通，又悟天地奥义，想要演化出最强大的法。

　　经过一次次观摩和参悟，斗战神猿一脉的先祖掌控了各种神通奥义，可他最后摇了摇头，就此否定。

　　因为在他看来，这并不是无敌的法，既然不能无敌，学而无用，所以他开始再次寻找。

　　时间一点点流逝，凌飞就看着斗战神猿一脉的先祖不断寻法。

　　火道神通，水道神通，冰道神通，一个个神通奥义被他否定。

　　见此，凌飞内心震撼无比。

　　这位前辈掌控的神通奥义都很强，在他不断修炼后，那演化出的手段完全可以在一方立足了。

　　可他还不满足。

　　不过凭借他掌控的种种神通，他也成为了一个强者。

　　眨眼间，千年时间过去，可这位前辈还在寻求他心中的无敌之法。

　　哪怕他身边许多人因为专于一种道，那修为精进，远远将他超越，可他依旧没有放弃。

　　在他看来，若不能修无敌之法，该族就无法传承万世，笑傲于天地间。

　　“大兄，你着魔了，专于一道，便可到极致，一样可以雄霸八方，你看我，这参悟了的破天之道。”这时，有斗战神猿一脉的古神走来，开始劝说这位兄弟，他演化出一门道法，一拳轰出，天地崩碎，威力惊人。

　　“你这破天之道威力是很强，却不能无敌。”只是这位前辈摇了摇，并不以为然。

　　“无敌？你一直想修得无敌法，可你沉迷于此，使得修为落下，你看，我们那些同辈的兄弟一个个都炼就了神体，实力惊天，却唯独你修为低下，还没有触及神道，以你这样的修为如何无敌？”

　　他的兄弟反驳。

　　因为他实在不想看着自己的大兄沉沦下去了。

　　毕竟，若是不成神，他们这些生灵也难以摆脱生老病死。


第六百零八章 圣法真谛

　　“一时的高下又算什么？”这位前辈很淡然。

　　他双手背负，遥望着远处虚空说道，“只要我寻得那至强无敌之道，我自可扶摇而上，踏足神道。”

　　他话语很淡，可当中那股气概，却让人震惊。

　　似乎在他看来，什么神道，只要他愿意，不过是指日可待的事情罢了。

　　在他心中，求的是无敌之道，而不是一时的高低，所以面对这位兄弟的劝说，他的心毫无波动。

　　“哎！”他的兄弟一叹，只得拂袖离去。

　　“这位前辈当真有着吞天之志。”见此，凌飞内心对此人充满了敬服。

　　这位前辈对自己大道的追求可谓是坚定不移，如此稳如磐石的道心，让人敬服。

　　一般的人又怎么会如此锲而不舍？

　　“道不分高低，可道心分高下，这位前辈的吞天之志已不是一般的人可比啊！”这位前辈的气魄让凌飞感觉热血沸腾。

　　同时凌飞也深刻的明白了道心的重要之处，唯有这样的道心，才能让人茁壮成长为参天大树。

　　不难想象，若这位前辈寻得无敌之道时，那将何等的惊才绝艳。

　　这让凌飞对斗战神猿一脉这位先祖的成道之路充满了期待。

　　“若不能无敌，又怎能守护亲人和族群？”凌飞对这位前辈的想法极为认同。

　　事实上，从修炼开始，凌飞就一直想要寻求无敌之道，如今观摩斗战神猿族这位前辈的寻道之路，凌飞的道心也是越发的坚定了起来，他眸光一凝，便是继续观摩这位前辈寻求大道的经历以及感悟。

　　……

　　在这个世界当中，时间流逝，可斗战神猿一脉的这位前辈却在锲而不舍的寻找自己的无敌大道。

　　最后他盘坐在一处山谷当中，就那么静静的闭起双目感悟天地奥义。

　　他这一坐便是十年乃至百年，任由旁边狂风暴雨，树木摇曳，还是山风赫赫，他都一动不动。

　　在这期间，他身边的小树已经成长为参天大树，开始为他遮风挡雨。

　　还有花草枯萎，却又焕发出生机。

　　也有狐猴在他身边老去，化为了一堆枯骨，最后融入泥土当中。

　　如此往复，两百年时间眨眼过去。

　　嗡！

　　蓦地，这一天，这位前辈那双紧闭的眼皮掀动，终于是睁开了起来。

　　只是他这眼睛当中光芒柔和，他脸色平静，再也没有了先前求道之时的那一丝愁眉。

　　瞧这模样，他似乎洗尽铅华，找到了自我。

　　“这位前辈悟出了他的无敌之道吗？”凌飞内心一震，他能清晰的感觉到这位前辈的气质变了。

　　这种变化是质的飞升，他盘坐在那里，却给人一种超然物外的神韵。

　　那种得道的感觉，让人忍不住要去亲近。

　　这时，斗战神猿族这个前辈起身了。

　　望着眼前那早已不是当年那模样的山谷，他嘴角浮现了一抹淡淡的笑容。

　　在他身边有着一株大树，树下有着一株盛开的红茶花。

　　花开艳丽，上面雾气氤氲，在花瓣凝聚为露水。

　　在旁边还有着一个花骨朵含苞待放。

　　“雾气凝聚，化为露珠，花开花谢……天地万物，一切皆有迹可循。”斗战神猿的前辈眸露智慧的光芒，只见得他伸出手掌将那艳丽的茶花摘下，旋即他淡淡一笑，屈指一弹，那茶花便是飞向前方的虚空。

　　当茶花飞向前方的虚空时，只见得那里突然泛起了一阵涟漪。

　　若仔细看去，可以看到那涟漪当中演化出了一幅幅画面。

　　那是花开花谢，来年又结成花骨朵，红花绽放的一幕。

　　花开花谢，似乎都有迹可循。

　　“万物生灵的生老病死，也有迹可循。”当那红花消散，他眸光一闪，瞅向了旁边的树边。

　　在这里本有一只灵猴的尸体，可现在却化为了泥土。

　　这些年，这位前辈虽然一直闭目参悟，看起来对外界的事物不闻不问，实际上他却是在感悟万物。

　　他的心神融入这片天地间，无时无刻不在关注着天地万物的变化。

　　“枯木逢春，又焕生机！”

　　“武学神通也有迹可循。”这尊老猿眸光明亮，遥望着虚空，露出了智慧的光芒。

　　随后他双手牵引，演化自己先前的种种武学。

　　他一拳击空，破碎天地！

　　这一式威力无穷，可他不断演化，招式越来越慢，那轨迹被旁边观摩的凌飞清晰的捕捉到。

　　“这是以神力结合碎虚奥义，一拳破碎天地！”在这种放慢的过程凌飞能感觉到那些力量的变化。

　　这些奥义结合，使得这一拳的力量在递增，到最后奥义爆发出来，发挥出了惊天一击。

　　“这就是武学的轨迹么？”凌飞内心一动，心中有所明悟，同时他那眼睛紧紧盯着这尊老猿。

　　他知道，这尊老猿是真的悟了，如今在验证自己所想，只怕就要悟出无敌之法。

　　这是最为关键之处，若是错过，凌飞只怕就要后悔终生了。

　　冰封天下！

　　同时这尊老猿继续出手，又演化出了寒道神通。

　　他双手牵引，寒道奥义凝聚，化为手印，向着前方一掌击去。

　　这手印击去，寒气迸发出来，以迅雷不及掩耳之势将那片虚空冰封。

　　他不断出手，只是越到后面，越来越慢，那轨迹清晰，被凌飞所感知。

　　“一切武学皆有轨迹。”凌飞内心震动，他心中陷入沉思。

　　他想到了自己领悟的武学。

　　如剑道奥义，先是领悟剑势，再凝聚剑意，掌控剑意，化为剑道奥义，又凝为剑轮，成为神通。

　　甚至是化为剑之大道。

　　领悟剑道的这个过程，不就是剑道的轨迹么？

　　“若掌控了这些轨迹岂不是就可以掌控这些神通？”凌飞感觉自己距离斗战圣法越来越近了起来。

　　“轨迹可寻，只是该如何将之瞬息掌控？”这时那尊老猿在沉思。

　　他这是要创无敌之法。

　　这不仅是要化为自己的道，也想福泽后人。

　　随后他继续盘坐下来，又开始闭目凝神。

　　凌飞也在沉思。

　　虽然天地万物皆有轨迹可寻，可别的武学神通，那轨迹又岂是那么容易捕捉到？

　　想要掌控就更加的难了。

　　时间又是不断的流逝。

　　十年，五十年，百年，眨眼过去。

　　在这期间，斗战神族的老猿也在不断验证，试着捕捉各种神通的轨迹。

　　除此外他也走出去与人切磋，试着捕捉他人的神通轨迹。

　　可惜，一次次失败后，让他认识自己的不足。

　　“我得先掌控一种法，一种能捕捉万物轨迹的法！”这尊老猿再次试着感悟天地，创造一种法。

　　老猿参悟天地奥义。

　　时间流逝，百年过去，他依旧是一筹莫展。

　　这一天，他睁开了眼睛，向前瞅去，却发现自己盘膝而坐的巨石之前出现了一个水潭。

　　如是时间流逝，山川改变，山谷也汇集成湖了。

　　蓦地，他猛地发现在这湖中涟漪泛起间却有着一个人影。

　　这个人影却正是他。

　　“湖面如镜可映人影，那么我是否可以试着以镜为法，映人道法？”老猿内心一动，有所明悟。

　　他开始不断推演，要凝聚一门可映照万法的神通。

　　这注定是一个艰难的过程，可是他却充满了激情，因为他有了清晰的目标，有了一条清晰的路。

　　现在，就差将这条路走通了。

　　“以镜为法，映人道法！”观摩到这里，凌飞内心也是一动，他隐约感觉，一门无敌法要成了。

　　老猿不断感悟，不断验证，一次次失败让他并没有气馁，他在不断完善自己的这一门无敌之法。

　　又过了百年，老猿这一天终于是有所明悟。

　　“以天地为镜，以我心神为轮，映照万法！”只见得他双手牵引，手间道纹交织，要凝聚成印法。

　　这一轮神印。

　　印如镜子，又如一个天地，当中有神轮隐现。

　　最后，老猿将这神印凝聚，化为自己的道印，融入了神魂之内。

　　“该去找人验证一番了。”老猿走出，又去与人验证。

　　这次他与人一战，眉心神印浮现，当中如天地沉浮，在这天地内有道纹交织，化为一个神轮。

　　在这神轮当中蕴含着他那强大的神魂之力。

　　每当他人出手时，眉心的神印便是光纹缭绕，如同天地一般，将之包罗，而后那神轮开始推演。

　　这当中有他的心神，开始推演那包罗，照映下来的神通轨迹。

　　对方的神通被他一点点剖析，很清晰的捕捉了下来。

　　“不错，就是这样。”在得以验证后，老猿心中很高兴。

　　随后他不断完善该法，不知不觉，老猿也触及了神道，当他再次出世时已经有了横扫八荒之力。

　　一尊尊老神被他击败。

　　这震惊了各族。

　　“居然有这等法？”神猿一脉的人得知后更是震撼无比。

　　谁也没有想到，这尊老猿真的创出了无敌法。

　　老猿得道，开始将此法传承于后人。

　　“大兄，此法无敌，你取名为何法？”曾经劝说过老猿的那位强者来问。

　　他对此法也是充满了敬畏。

　　跟随着他一起的还有该族许多强者。

　　“此法可映照万法，可称为映照天功！”这老猿想了想说道。

　　“映照天功？”旁边的族人摇了摇头说道，“这名字不够霸气，无法彰显它的无敌之之姿。”


第六百零九章 悟斗战圣法

　　老猿一笑，这名字的确很一般。

　　“如今乃是一个盛世，无数人杰立道，各族争斗，都想要确立霸主之位，却唯有大兄之法战无不胜，已名震八方，力压群雄，我看此法便称为斗战圣法，大兄意下如何？”当中一尊神猿想了想，说道。

　　“斗战圣法，不错！”这老猿微微点头，对此也很满意。

　　众人点头，立下了圣法之名。

　　而后该族不断繁衍，学圣法之奥义，雄霸一方，被各族尊为斗战神族！

　　“这就是斗战圣法以及斗战神族的来历么！”见此，凌飞心中心绪起伏。

　　斗战神猿一脉的先祖花了两百年的时间才悟得天地万物一切皆有迹可循的道理。

　　而后他又花了两百余年时间悟得以镜为法，映照万法的理论，确定了自己那无敌法的清晰道路。

　　在确定这条路后，他又花了百年时间不断验证，最后以天地为镜，心神为轮完成了斗战圣法。

　　此次观摩，凌飞如看到了一部远古史，也看到了斗战神猿族的起源，让凌飞的内心难以平静。

　　这真的是一次巨大的机缘。

　　在心绪平静时，眼前光纹一闪，凌飞所观摩到的那一幕幕画面如走马观花闪现。

　　呼！

　　最后，这些画面化为了一个道纹，没入了凌飞的心神内。

　　嗡！

　　凌飞脑海轰鸣，当中立即多了许多东西。

　　这是刚才他观摩的画面，化为了斗战观想图，以供他多次观摩。

　　当这斗战圣法的观想图烙印在脑海后，这片虚空一阵涟漪泛起，凌飞的心神便被引退了出来。

　　当心神退出，凌飞却是感觉有些空荡荡的。

　　他眸光掠动，发现自己还盘坐在那面似乎连接着天地的石壁之前。

　　这一坐，他如坐了十年，又好像是坐了五百年，见证了斗战神猿一脉这位先祖的这条无敌之路。

　　“以天地为镜，以心神为轮，映照万法！”凌飞眸光一凝，抬望着眼前的石壁低声道。

　　这是斗战圣法的要诀，也是至高奥义所在。

　　嗡！

　　也就在凌飞低语时，前方的石壁光纹闪烁，便是泛起了一阵涟漪。

　　在那里，有着古老的文字浮现。

　　斗战圣法四个大字让得凌飞内心一震。

　　“是斗战圣法！”当下，他的心神立即向着石壁感应而去。

　　心神沉入石壁，一个个文字浮现，同时还伴随着低沉的声音响起。

　　“斗战圣法，以天地为镜，以心神为轮，映照万法……”

　　“天地为镜，映照万法，心神为轮，推演万法……”这斗战圣法的要诀浮现在眼前。

　　这是真正的圣法，很清晰的讲解着圣法的要领。

　　只是这些要诀也很晦涩，一般的人听后将一片茫然，根本不知从何下手，更别说彻底将之掌控了。

　　首先，以天地为镜！

　　仅仅是这句圣法口诀就让凌飞微微蹙眉。

　　“如何以天地为镜？”凌飞在沉思。

　　虽然他见过老猿推演，凝聚斗战圣法。

　　可是他终究只是一个旁观者罢了。

　　那老猿对天地的感悟并不会就此加诸于凌飞之身。

　　这需要自己对天地奥义的领悟，对斗战圣法的领悟，才能参悟出这当中的真谛，从而悟得圣法。

　　到了此刻，凌飞才知道为何斗战神猿一脉的人对他能否参悟斗战圣法并没有抱太多的希望。

　　因为想要参悟这斗战圣法太难了。

　　“就算再难我也要参悟斗战圣法的奥义。”凌飞心神一动便是将那些心思抛去，开始用心参悟斗战圣法。

　　在凌飞参悟这些奥义的时候，他脑海当中那斗战圣法观想图也是不时浮现。

　　斗战圣法观想图浮现，可以助他更好的理解斗战圣法的要诀所描述的奥义。

　　“以天地为镜……斗战圣法如同天地，包罗万象，以天地为镜，不仅是要照映万法，还要包罗万法。”

　　“以心神为轮，以心神之轮，推演，捕捉，神通轨迹，从而化为己用。”

　　“对，就是这样！”

　　“先凝天地之印，在融心神之轮！”

　　凌飞不断的参悟，同时，他双手牵引，开始结印，要凝聚斗战圣法之印，从而彻底掌控圣法。

　　“不对，这不是天地之印！”

　　“何为天地之印！”

　　“天地无穷，我之印，当无穷大，如此才可包罗万法！”

　　凌飞不断的验证，摸索，在一次次失败之后他终于是开始触及到了这斗战圣法的一些精髓所在。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，凌飞进入斗战猿一脉的这处圣地已经有十天了。

　　四大神族的人还在外面等候。

　　“也不知这凌飞是否参悟了斗战圣法。”

　　只是那片区域一片朦胧，他们根本无法看清楚凌飞的情况，各族的青年也只得在这里干着急罢了。

　　“呵呵，斗战圣法可没有那么容易参悟，这不仅需要极高的天赋，也需要一定的修为境界才行。”

　　孙天武笑道。

　　“若没有足够的修为，对天地奥义的领悟便不够，也就无法参悟出完整的斗战圣法。”

　　对于斗战圣法他还是有着几分了解的。

　　“若是这样，自然是最好也不过了。”闻言，火雀族还烛龙族的青年这才松了口气。

　　只要凌飞没有参悟出完整的斗战圣法，那么他也就无法无敌于天地。

　　至少他们族中的人杰也是有机会和他争锋的。

　　孙小圣此时也紧紧的盯着前方石门那镜子演化出的画面。

　　对于凌飞参悟斗战圣法的事情，他也是极为关心。

　　要知道，他和凌飞相比，他唯一的优势就是斗战圣法，若让凌飞学会了完整的斗战圣法，他的优势也将荡然无存，所以孙小圣明知道斗战圣法极难学会，可他那心中依旧有着那么一丝担心。

　　自从败于凌飞之手后，孙小圣对任何事情，都不敢报以轻蔑之心了。

　　老石人和各族的长者却是一脸淡然，对于他们而言，看结果就好了。

　　“若凌飞能参悟斗战圣法就好了！”上官婉儿却是满脸期许。

　　若凌飞能参悟斗战圣法，他无疑将更加的强大。

　　那时，凌飞真的有机会完成他的梦想，踏足武道巅峰。

　　“要是凌师弟参悟了斗战圣法成为了人中之龙，那么我南荒也将有希望了。”贺天鸣一脸期许。

　　“别想了，凌飞能悟得斗战圣法的一丝皮毛就不错了，至于想将之完全掌控，推演万法，那几乎是不可能！”在贺天鸣等人满脸期许的时候，斗战神猿一脉的青年却是带着几分冷意，讥讽道。

　　在瞅向贺天鸣和赵凡等人时，他们就如瞅向一个土包子，那眼睛当中充满了轻蔑之色。

　　这让贺天鸣和赵凡皱眉。

　　“凌师弟一定能参悟斗战圣法的。”赵凡鼓气勇气，说道。

　　本来在这些神族子弟面前，他感到自卑，不敢与之交谈。

　　可此时这些人那轻蔑的眸光让赵凡心中憋了一口气。

　　在他看来，轻蔑他赵凡可以，却不能小瞧了凌飞。

　　因为凌飞是南荒的希望，是赵凡那精神寄托所在。

　　他岂能容许别人小觑凌飞？

　　“真是一群井底之蛙，你以为斗战圣法是人都可以参悟掌控吗？”斗战神猿族的青年冷笑。

　　要知道，便是斗战神猿一脉，能参悟斗战圣法，掌控当中的奥义的人也是极少。

　　至于将斗战圣法修炼至大成，那更是屈指可数，就连孙小圣那斗战圣法也还只是小成罢了。

　　凌飞一个外族人也想掌控？

　　这不是说笑吗？

　　“井底之蛙！”

　　“自以为是的家伙！”顿时，一个个神族子弟向着赵凡投来嘲讽的眸光。

　　被一个个人嘲讽，赵凡面红耳赤想要争辩，却又被贺天鸣的眼神劝住了。

　　在这封魔之地，他们只是一个普通人，不宜招惹这些神族子弟。

　　赵凡带着满脸不甘，那牙齿咬着嘴唇，最后只得眸光一转，将满心的希望瞅向了石门上的镜子。

　　“凌师弟一定行的！”赵凡紧紧握起了拳头。

　　瞧这模样，他似乎在期待凌飞能创造奇迹。

　　“这个傻子，还在想着凌飞能参悟完整的斗战圣法么？”孙天浩等人摇头一笑。

　　圣地内。

　　石壁下，凌飞不断在凝聚斗战圣法之印，要将之化为完整的神通，融入自己的神魂，化为神轮。

　　“天地为印，心神为轮，心轮，融入神印当中，便是完整的斗战圣印了！”凌飞双手牵引，那心神融入自己手间凝聚的神印内，他的心神牵引，如道纹交织，化为了一个月轮，融入这圆形的神印内。

　　稍许后，一个斗战圣印融合成功。

　　“成功了！”当斗战圣印融合成功，凌飞内心一喜，经过一次次失败，一次次验证，他终于成功了。

　　“接下来便是将之融入我神魂，化为我的神通之轮。”凌飞眸光一闪，那神魂之印便是没入他识海。

　　“不过这将引来天劫。”在要将这神印融合的时候，凌飞眸光一闪，这里是禁地，不适合渡劫。

　　“那么，便先出去吧！”旋即，凌飞起身，眸中有着精光闪烁。

　　随后他催动了孙族长给他的那个铭牌。

　　此物不仅可以助凌飞入内，一旦激发，也可以让他及时退出这斗战圣地。

　　嗡！

　　铭牌光纹一闪，一个气旋演化出来。

　　顿时，外面的石门光华当中。

　　“凌飞要出来了！”斗战神猿一脉的长老眸光一闪。


第六百一十章 要跑路？

　　“凌飞要出来了么？”当石门光华绽放，斗战神猿族的长者开口后，各族的修者都不由内心一动。

　　“他这是参悟失败了，还是成功了？”闻言，旁边那些青年也是忍不住喃喃道。

　　许多人紧紧盯着前方的石门，那全身的神经都绷紧了，呼吸声都能清晰的听见。

　　因为这将是揭开答案的时候了。

　　贺天鸣和赵凡更是紧张无比。

　　“凌飞的天赋极强，他最少也能参悟斗战圣法的一些奥义。”怜霜眨动着长长的睫毛喃喃道。

　　她对凌飞充满了信心。

　　“希望他能有所收获。”上官婉儿玉手紧握，也是满脸期许的盯着前方。

　　刚才各大神族的青年那些轻蔑的眸光让她感觉极度不爽。

　　这简直是在藐视他们这些外来者。

　　而现在却只有凌飞能为她们挽回尊严。

　　呼！

　　石门上的镜子被老猴子给收走。

　　“也不知这小子有没有悟得我族的圣法。”在收好古镜后，孙大力抚须而笑。

　　此时他瞅向那石门时眼睛当中也是露出期待的光芒。

　　旁边的长者一个个抚须而笑。

　　嗡！

　　也就在此时，石门演化出一个气旋，那里光纹一闪，一个身穿石纹白袍的青年凭空闪烁而出。

　　这个青年自然就是凌飞。

　　“凌飞出来了！”当凌飞出现，场中的气氛也是被推到了巅峰。

　　“他悟得了斗战圣法么？”一个个青年都将眸光汇集在凌飞的身上。

　　这些人都有些紧张。

　　“呵呵，凌公子，怎么样？”孙大力上前一步，他打量着凌飞笑道。

　　各族的长老也是连忙上前开始打量凌飞。

　　“瞧他的神色，似乎有所收获啊！”这些长老心中暗忖着。

　　因为此时的凌飞很平静，眉宇间明显有着几分喜色浮现。

　　那些青年则是屏住呼吸，紧紧盯着凌飞，等待他的回答。

　　贺天鸣和赵凡那呼吸都变得急促了起来。

　　凌飞的回答，可是代表着他们的希望啊！

　　“呵呵，此次入贵族圣地一行，凌飞略有收获，再此，凌飞先谢过孙族长和贵族诸位长老了！”见众人问来，凌飞一笑，旋即微微躬身，向着孙大力和斗战神猿一脉的几位长老作揖施礼，以表谢意。

　　此次观摩斗战圣法，让凌飞可谓是大开眼界。

　　他对斗战神猿一脉这份恩情铭记于心，所以此时在有所收获后，便是忍不住表达自己的谢意。

　　因为这对他而言真的是一个巨大的机缘。

　　凌飞素来知恩图报，自然不会就此忘记斗战神猿一脉的这份情了。

　　哪怕他是以开灵丹换来这个机会。

　　可他心中明白，他的开灵丹想要换取这个机会，还远远不够。

　　毕竟这可是一门无敌法，是斗战神猿一脉威震几个时代的镇族功法啊！

　　对于这些大族而言，再好的丹药，也无法和这种镇族之术堪比。

　　毕竟，丹药只能福泽一时，可一门镇族功法却能让这个大族传承几个时代而不衰。

　　凌飞一脸诚恳，只是他这话语落下，场中一片哗然，就连孙大力那眼睛也是一亮。

　　“略有收获？”孙大力饶有兴趣的瞅向凌飞。

　　“呵呵，却不知凌公子是如何个收获法？”旁边那火雀族的长老忍不住询问道。

　　要知道，收获也有许多种。

　　悟得了皮毛，明白了万法为我所用，也是有所收获。

　　掌控了一丝斗战圣法也是有所收获。

　　凝聚了斗战圣法的奥义也是有所收获。

　　凌飞这个回答太笼统了，让各族的人更加迫切的想要知道答案了。

　　“难道凌师弟真的参悟了完整的斗战圣法？”见凌飞如此神神叨叨的样子，贺天鸣眸露诧异。

　　“应该是。”赵凡也是点头道。

　　“我看也有可能。”上官婉儿眨动着那长长的睫毛，在瞧得凌飞那姿态后，她也是不由低声道。

　　“参悟完整的斗战圣法？”闻言，旁边一个斗战神猿族青年冷哼道，“你们也太天真了吧！”

　　“我看凌飞只是在故作高深，他应该只是参悟了斗战圣法的一些皮毛罢了。”他双手抱胸淡笑道。

　　上官婉儿等人直接忽略了这个傲慢的神族子弟，而是将眸光锁定在凌飞身上，等待后者回答。

　　“哈哈，等出去了此地诸位就知道了。”见一道道眸光汇集而来，凌飞却是摊了摊手掌笑道。

　　“出去此地？”孙大力一怔，而后那眸光转动，瞅向凌飞。

　　凌飞露出似笑非笑的笑容。

　　“好！”孙大力眸光一闪，那大手一拂，出现一张兽皮，带着各族的子弟便飞离了这片禁地。

　　“这里面居然还卖起了关子。”兽皮上，各族的子弟不断嘀咕。

　　“神神叨叨，我看他到时候怎么下台。”有人冷笑连连。

　　呼！

　　瞬息间，凌飞和众人就出现在了这片禁地的外面。

　　当出现在这片天地，凌飞能更加清晰的感应到天地之力。

　　“可以渡劫了。”凌飞心中暗忖。

　　“呵呵，凌公子，到外面了。”各族的长老却是一笑。

　　那些青年也瞅向凌飞，显然，众人都在等着凌飞的答案。

　　凌飞却是一笑，也不理会众人，他眸光掠动，旋即大步迈出，直接向着前方一处无人的山巅飞去。

　　“他这是要干什么？”见此，各族的青年一怔。

　　“他这不会是因为没有参悟斗战圣法，自觉丢人，是要跑路了吧？”有人冷笑道。

　　嗡！

　　也就在此时，凌飞眉心，光纹闪烁，有着一个神印沉浮。

　　当这神印沉浮，在他头顶，立即有着天威汇集。

　　“这……这是斗战神印！”

　　“他居然凝聚了我族的斗战神印！”凌飞眉心浮现的斗战神印让人感到惊讶。

　　“这是天威！”

　　“他这是要渡劫，融合我族的斗战神印，化为神通吗？”那突然出现的天威之力更是让人震撼无比。

　　神印已成，如今凌飞俨然是要凭借天劫的洗涤，让这神印彻底和他神魂融合，化为自己的神轮啊！

　　唯有经过天劫洗涤，那神轮和神魂契合完整，才能进一步发展。

　　“凌飞师弟这算是领悟了斗战圣法么？”当凌飞眉心的神印浮现，天威汇集，赵凡也被震住了。

　　愣他怎么也没有想到，凌飞说的出去就知道了，会是以这种方式展现出自己的所得。

　　“哈哈，看来凌师弟是真的参悟了斗战圣法！”贺天鸣放声而笑。

　　虽然他对斗战圣法了解不多，可从旁边这些斗战神猿一脉的青年那表情看来，也能猜出一二了。


第六百一十一章 斗战神轮成

　　凌飞迈步于空，在落于一处山巅后，他眉心斗战神印浮现，头顶劫云疯狂汇集，有天威凝聚。

　　那天威越来越浩瀚，那种天威让人感觉心悸，这显然是凌飞要渡劫，才会引来这样的恐怖天威。

　　如此一幕，完全将斗战神猿一脉的人震住了。

　　要知道，唯有参悟斗战圣法成功，才能凝聚斗战神印啊！

　　如今凌飞凝聚了斗战神印，显然是真的参悟出了斗战圣法的精髓。

　　许多青年一脸震惊时喉咙更是如被一块巨石堵住，想说话，却怎么也说不出。

　　因为在前一刻，他们在冷嘲热讽，认为凌飞是装腔作势。

　　可谁想到，这个人族青年居然会以这么直接的方式告知众人，他参悟到了斗战圣法的精髓。

　　“呵呵，已经凝聚了斗战神印，看来这凌飞是真的参悟了我族斗战圣法的精髓啊！”孙大力朗声一笑。

　　“这家伙居然真的参悟了我族的斗战圣法！”只是，孙无偿长老等人却是一脸苦涩。

　　如今自己族中的圣法都被凌飞掌控了，在这个青年面前，他们族中的人杰也就没有了那份优势了。

　　“法是死的，人是活的，没有无敌的法，只有无敌的人，你们多虑了。”孙大力却显得很淡然。

　　在他看来，凌飞和孙小圣的根本差距并不是功法的问题。

　　真正决定强弱的是他们自己。

　　若孙小圣真有无敌之姿，又岂会因为凌飞掌控了斗战圣法而败？

　　反之，若他没有无敌之姿，就算没有凌飞，孙小圣也无法真正的横扫八荒。

　　“族长说得是，小圣一定会谨守道心，踏上那无敌之路。”孙小圣眸光一闪，那眼睛当中的忧虑一点点的消散。

　　此时的他眉宇间的傲气弥漫，眸光睥睨间似在俯瞰天下，那个不可一世的圣公子似乎又回来了。

　　“呵呵，这样才是我族的人杰，否则又如何追逐上我族的斗战神？”孙大力满意的点了点头。

　　孙小圣微微点头。

　　他的目标是超越族中的孙大圣。

　　这尊上古人杰修炼成了完整的斗战圣法，又神力无穷，凭借着无敌战力横扫各族的顶级强者。

　　呼！

　　而在此时，苍穹上劫云蠕动，有阴风卷来。

　　“大公子开始渡劫了。”石罡和石高满脸喜色。

　　“若有斗战圣法加身，以后便是在七大神族的人杰当中，他也将有着一席之地了！”老石人更是手捋长须，露出一脸欣慰的笑容，凌飞能悟出斗战圣法的精髓，也算没有辜负他这一片苦心了。

　　阴风卷来，侵入凌飞的识海内。

　　对此，凌飞早就已经准备好了。

　　阴风强大，可凌飞的神通也不凡，不断将在化解，待得阴风之势减弱后，他便借助阴风淬炼神魂。

　　神魂得以淬炼，那斗战神印也不断被洗涤。

　　凌飞的神魂和神印逐渐融合。

　　并没有多久，凌飞成功渡过阴风之劫。

　　随后火劫落下，恐怖的真火强大，差点将他焚为虚无。

　　可他依旧顽强的抵挡了下来，那斗战神印成功的被他融入神魂之内，化为了一个神印之轮。

　　一种神通以神魂相容，神通道法扎根于神魂当中的感觉涌入心头。

　　斗战神印经过阴风与天火之劫后，和凌飞的神魂更加的契合了起来，如今终于化为了凌飞的神通。

　　接下来，苍穹上光纹闪烁，演化出了一个巨大的圆轮。

　　在这圆轮当中道纹交织，又有着一面月形的神轮悬浮。

　　刷！

　　雷光一闪，这巨轮便是向着凌飞斩来。

　　这是最后的雷劫。

　　很纯粹的一击，却蕴含着天地伟力，那神轮斩来，似要破尽万法。

　　凌飞的神魂迎击，他演化出了毁灭龙眸，竭力出手，和那神轮交锋。

　　砰！

　　巨响震天，神轮崩碎，龙眸之力也是随之溃散。

　　可凌飞还有余力，他眉心演化出斗战神轮，向着天劫迎击而去。

　　那神轮如一个巨大的天地，直接将雷光吞没。

　　当巨响传出，神轮崩碎，可是那雷光也就此消散。

　　这雷劫终于是渡完，凌飞的神魂境界一举达到了神魂五重之境。

　　当他眉心神轮之纹闪烁，又内敛而去，斗战神猿一脉的人心中复杂无比。

　　“渡劫成功，他这下是真的初步掌控了我族的斗战圣法了啊！”孙天武内心感觉无比的失落。

　　如今凌飞掌控了斗战圣法，凭借他的天赋，以后会不会达到小成境，又或者是大成乃至圆满境？

　　若真让凌飞将斗战圣法修炼到圆满，他的成就将不可想象。

　　呼！

　　许多人都不由倒吸了一口凉气。

　　“或许以后我也只能望其项背了。”朱景炎抬望虚空，喃喃道。

　　此时的他连讥讽凌飞的心思都没有了。

　　他的心彻底沉了下去。

　　这凌飞连斗战圣法都掌控了，以后还有什么事情不能完成？

　　或许他还能创造更多奇迹。

　　越想，朱景炎就越是感觉到无力。

　　其他青年也是很纳闷。

　　这个人族青年，怎么就突然变得这么惊才绝艳了起来呢？

　　“他不是一个炼丹师么？”许多人心中嘀咕着。

　　在第一印象，他们就认为凌飞只是一个炼丹师罢了。

　　可谁也没有想到，在炼丹师的光环外，凌飞还是一个惊才绝艳的武道天才。

　　神魂渡劫之后，凌飞的元婴也开始渡劫，一举融合斗战神轮。

　　“恭喜凌公子成功掌控斗战圣法！”

　　“呵呵，如今凌公子掌控了斗战圣法，以后可谓是前途无量啊！”

　　当凌飞渡劫完毕，各族的长老都忍不住上前庆贺。

　　“呵呵，斗战圣法高深莫测，我此时也只是触及当中的一些皮毛罢了。”凌飞却是淡然一笑。

　　对于斗战圣法，他充满了敬畏之心。

　　凌飞深深的知道以自己现在的修为想完全掌控斗战圣法还差了些。

　　此时他凝聚斗战神轮只不过是初入门槛罢了。

　　可是他有斗战圣法的观想图，又有斗战圣法的要诀，他相信只要自己潜心参悟，一定能掌控此法。

　　“悟得了这无敌法，却依旧不骄不躁，看来这凌飞也是一个心智清明之辈啊！”

　　“以他这样的心性，以后前途将不可限量！”见凌飞如此谦虚，各族的长老不由刮目相看。

　　要知道，以凌飞此时的资本，他足以傲视各族天才了。

　　可他却反而越发的谦虚了起来，可见他的心是何等的大。


第六百一十二章 入火雀族

　　“呵呵，凌公子，如今你掌控了斗战圣法，却不知什么时候去我火雀族啊！”火雀族的长老笑道。

　　“等我休息一晚，明天便去贵族吧！”凌飞说道。

　　“呵呵，那么便烦劳凌公子了。”火雀族的长老露出满脸笑容。

　　如今凌飞答应去火雀族，他们也算完成了族中交代下来的任务！

　　“呵呵，却不知贵族可准备好了没有啊！”石人族的大长老意有所指地说道。

　　那意思很明显。

　　斗战神猿一脉连斗战圣法都出了，你火雀族总得有些表示吧！

　　“呵呵，石兄放心，我族早已经准备好了。”火雀族的长老眼皮微微一跳，却是含笑道。

　　可一想到自己族中的传承有可能被凌飞掌控，他心中还是感到肉痛的。

　　“哎！”朱景炎等人一叹，更是露出一副生无可恋的表情。

　　瞧那模样，就好像是自己家的白菜马上就要被猪拱了一样。

　　可他们偏偏又无能为力。

　　在寒暄一会后，众人各自散去。

　　当然，晚上孙大力特地为凌飞设宴庆祝了一番。

　　夜间凌飞继续巩固所得。

　　翌日，当屋外的阳光照射进来，凌飞那双紧闭的眼睛这才睁开。

　　只见得他眉心斗战神轮内敛，眸露智慧的光芒。

　　“如今我的斗战圣法也算初入门槛了，只是斗战圣法的推演之力，却是根据人的神魂强弱决定。”

　　凌飞心道。

　　斗战圣法靠的就是强大的神魂之力去推演以及捕捉他人的神通奥义。

　　同时，想要将斗战圣法完善，也需要足够的修为感悟才行。

　　所以这是一条很长的路，并不是一朝一夕就可以铸就的。

　　当凌飞那眼睛睁开，他的心神弥漫开来，便是感应到了外面的虚空有着人影飞来。

　　这正是火雀族的两个长老，在他们身后还有着那满脸郁闷的朱景炎等人年轻子弟。

　　“来了么！”见这些人赶来，凌飞嘴角勾起一抹淡淡的笑容，旋即便是起身，推门而出。

　　他对火雀族一行也是充满了期待啊！

　　要知道，火雀族可是有封禁术和不死天功。

　　这两种古天功，就算悟得任何一种，都将受用无穷，凌飞又怎么能不期待呢？

　　当火雀族的人到来时，老石人和石大长老等人都出来相迎。

　　除此外，烛龙族，斗战神猿一脉的大长老也来了。

　　“呀，终于要离开这鸟地方了！”小石头那双清澈无邪的眸子中光芒灿灿，他伸了伸懒腰欢呼道。

　　伊伊掠来，落在他怀中，那双宝石一般的眸子眨动，也是露出满脸憨厚的笑容。

　　在旁边，斗战神猿一脉的长老脸都差点黑了。

　　这倒霉孩子，以前还说这里风景优美，恨不得一直在这里住着。

　　结果此时居然如此鄙视他们斗战神猿一脉，说这是鸟地方？

　　“这小祖宗走了啊！”孙武雄长老却是松了口气。

　　这些天他们可没少为小石头的事情揪心。

　　因为斗战神猿一脉那三千年才成熟的灵桃居然被这小子偷了两个。

　　那些桃花酒不知被偷了多少。

　　他们的心都在滴血。

　　旁边的凌飞却是淡淡一笑，他自然是知道小石头为何如此雀跃。

　　因为小石头被斗战神猿一脉的提防着，现在已经无法去扫荡该族的灵萃了。

　　这几天可没把他憋坏啊！

　　见小石头这样，各族的长者眸光一转，不由瞅向了火雀族的人。

　　在众人的眸光当中，露出满脸同情之色。

　　见众人瞅来，火雀族的长老满脸尴尬。

　　最近他们也听说了小石头的事情。

　　可以说，他们心里是极为不愿意小石头去他们族中，可却又不好阻止。

　　否则以后被这小屁孩记恨上了可就麻烦了。

　　“哎，只希望这小子能要点脸。”火雀族大长老心中暗忖，同时他也早就吩咐族人盯好药圆。

　　“凌公子，请！”在火雀族的长老那忧心忡忡的情绪下，凌飞与之一起前往了火雀族。

　　与之同行的还有老石人。

　　至于老猴子，他却是留在了斗战神猿一脉继续闭关。

　　……

　　火雀族位于封魔之地西北部区域。

　　在这里山峦赤红，天际云如火烧，草木稀少，多为火海，那气温比起其它区域明显就要高上许多。

　　这一切自然是因为火雀族在此。

　　该族为火之天体，修火道，甚至那不死天功也和火道有关。

　　凌飞等人飞来此地，放眼望去，高山起伏间云如赤海，天边有红霞绽放显得美轮美奂。

　　这里的景色和斗战神猿族的秀丽比起来，多了几分韵味。

　　“呵呵，这就是我火雀族了。”在这片区域飞行一段时间来到深处后火雀族的长老向着凌飞笑道。

　　“倒是一处不错的地方。”凌飞眸光掠动，向着前方的山峦俯瞰而下。

　　在这火雀族的核心区域，虽然也有火海翻滚，可那些火海被封印，旁边的山峦依旧郁郁苍苍。

　　这里有飞泉瀑布，也有湖泊小河。

　　唳！

　　山峦间，还有许多的禽鸟盘旋啼鸣。

　　当然，这些禽鸟当中最多的自然是雀类了。

　　有长尾雀，三色彩雀，孔雀，等等。

　　只是当中多数为普通的灵禽，真正的神禽也就火雀一脉。

　　他们可是有着朱雀的血脉，还极为浓郁，他们的族人生下来就是人形，可不是那些普通灵禽可比。

　　灵禽一样可以修炼，可它们还需要经历渡劫，达到一定境界才能化形。

　　这就是普通灵禽和神族的差距。

　　“呀，好多的鸟在飞！”来到火雀族的核心区域后，小石头那双眼睛都亮了起来。

　　他舔了舔舌头，那肚子在咕咕的叫。

　　见此，火雀族的长老冷汗淋漓。

　　瞧这模样，这倒霉孩子是想要吃这些禽鸟啊！

　　“得让那些灵禽都隐匿起来才是。”火雀族的长老心中暗忖。

　　虽然那些灵禽不是火雀一族，可同是雀类，若是被小石头给吃了，他们心中难免会产生阴影。

　　很快，众人就来到了火雀族的核心区域。

　　“快跑，石人族的小石头来了！”

　　“啊，快，快去把你的灵萃藏好！”

　　“走，千万别迟了！”众人还没有落地了，在火雀族当中猛的有哗然声响起，不管是男女老少，在抬头瞧得那飞来的人后，一个个传讯，连忙一溜烟的跑了，瞧那模样，简直就好像是狼来了一样。

　　这让得本来还在寻思着抓几只禽鸟要怎么个吃法的小石头小脸立即黑了起来。

　　“是谁！”冷哼声从小石头的口中吐出。

　　只见得小石头板着脸，那眸光在火雀族和斗战神猿族的人身上扫过。

　　“是谁在败坏我石冲天的名声！”小石头双手叉着腰，声音如雷，怒目而视，显得很是生气。

　　小石头才六岁，人很小，脸上还带着婴儿肥，他这叉着腰怒目而视的样子显得极为滑稽好笑。

　　众人心中也确实在鄙夷。

　　“你的名声还需要败坏？”斗战神猿一脉的长老一阵无语。

　　“这小子也太脸皮厚了吧！”那些青年更是连翻白眼。

　　要是别人，此时只怕早就羞得想要找个洞钻进去了。

　　可这小石头到好，还想着维护自己的名声？

　　“你还有名声么？”斗战神族一脉的青年腹诽。

　　“咳咳。”凌飞手摸着鼻梁，有些尴尬。

　　他知道，自己这个小弟的名声是真的臭了。

　　“还好我乃正人君子。”凌飞嘀咕道，可心中却一阵心虚，那心神不由渗入了指间一个储物戒内。

　　在当中还藏着小石头送来的灵桃和美酒呢！

　　“咳咳，石公子，这都是误会，误会！”火雀族的大长老一脸尴尬，连忙赔笑道。

　　“哼。”小石头斜瞥，一副这事没完的样子。

　　“完了，完了！”火雀族的长老心中直呼完了。

　　瞧这小石头的样子，火雀族又要割肉了啊！

　　“呵呵，石兄，凌公子，远道而来，老朽来迎甚晚，还请见谅。”也就在此时，一道笑声响起。

　　这声音略显老态。

　　待得循声看去，却是一个身穿羽袍的老者漫步而来。

　　在这个老者背后，血气冲天，依稀有着一股火海在沉浮，他气息内敛，可他身上的威势却依旧如大海倾覆而来，压得凌飞依旧各族的后辈都有些喘不过气来，如此，各族的人这才循声望去。

　　仅仅是瞬息，这老者就出现在了凌飞等人身前。

　　“这便是火雀族的族长么？”凌飞眸光一闪，也是不由瞅向了这个老者。

　　他依稀记得当初和鲲鹏族一战时有一尊火雀出手，那火光照耀天地和三眼麟兽族的强者一战。

　　可惜，那一战他略落下风。

　　可他那威势依旧让凌飞敬畏。

　　因为并非这个老者不强，而是那三眼麟兽的皇者太强大了。

　　“呵呵，火稚兄，你不够意思啊！”老石人一笑，道，“我们这都到了，你才来相迎。”

　　“呵呵，我这不是先前略受轻伤，在疗伤么？”火雀族的族长一笑。

　　“来，来，还诸位请入我族一叙！”火雀族大长老连连笑道。

　　而后在火雀族的邀请下，众人落座在一处大殿内。

　　殿很宽阔，柱高十丈，上面刻着火雀，那炙热的气息弥漫开来，让人如身处火海。

　　偏偏当中有着一股玄妙的道韵，让人向往，想要融入这火海当中，去感悟这里面蕴含的大道奥义。

　　“好玄妙的奥义。”凌飞的心不由沉入当中，想要感悟当中的大道奥义。


第六百一十三章 你这是坑我吧？

　　在火雀族大殿内，当中的柱子都蕴含着火道奥义，让人心生向往。

　　此时大殿中心处，有那身材曼妙的女子在起舞。

　　这是一些灵禽化形后的美女。

　　老石人和火稚空却是落座在大殿殿台之上。

　　凌飞和小石头却是落座在殿台和大殿中间的阔台上。

　　“这火雀族也是不凡。”身处这火殿当中，凌飞也深深的感觉到火雀族的底蕴。

　　仅仅是这殿中柱子所刻的图腾便蕴含着玄妙的奥义，如此手笔，绝不是一般的强者所能留下。

　　“呵呵，早就听闻石人族出了一个人杰，不仅会炼制奇丹，那武道修为也是惊才绝艳，呵呵，今日一见，果然气度不凡，来，凌公子，老夫敬你一杯。”殿台上，火族长和老石人交谈几句后，他便是举杯，向凌飞示意。

　　当下，大殿中的人皆为之动容，众人瞅向凌飞时满脸羡慕。

　　要知道，这火雀族的族长可是一尊皇者，如今却屈尊降贵，亲自向凌飞举杯敬酒。

　　这般举动，显然是给足了凌飞的面子。

　　“呵呵，火族长客气了，当初老族长仗义出手，让凌飞敬服。”凌飞起身，举杯道，“这一杯，该我敬你！”当下，他举杯，便是将杯中之酒一饮而尽。

　　“呵呵，我火雀族和石人族乃是世交，自当相互扶持。”火老族长一笑，也是举杯一饮而尽。

　　而后，他这才举杯向殿中的人示意。

　　大殿当中各族的人一起举杯。

　　小石头此时却是很不忿，那眸光不时瞅向火雀族的大长老。

　　这让得该族的大长老眼皮直跳，喝酒时都感觉自己的脊背在发寒。

　　众人在寒暄一番后宴会散去，火雀族的大长老连忙去准备火莲以及各种灵萃送给小石头。

　　当那一株株灵萃送来，这才让小石头那略凶悍的眸光变得柔和了几分。

　　至于大殿中，凌飞却和火雀族的族长相聚。

　　旁边还有老石人。

　　“呵呵，老火啊，你看，老猴子都将他们的斗战圣法给凌飞观摩了，你们火雀一族可不能示含糊了啊！”殿台上，老石人抚须，向着火雀族的族长笑道。

　　这让火雀族的族长听后一阵肉痛。

　　本来在开始凌飞说要参悟该族的神通时，他还在想着要不要随便糊弄过去。

　　可当斗战神猿一脉让凌飞去圣地参悟斗战圣法的消息传来后，他便是感觉到不妙了。

　　若他不意思意思一下，岂不是要落下了小气的名声么？

　　只怕凌飞也看不上该族的普通神通啊！

　　所以他很为难。

　　“呵呵，怎么，火族长有些为难？”见此，凌飞笑了笑，说道，“若是为难，凌飞也不勉强您了。”

　　“咳咳，凌公子说笑了，凌公子乃当世人杰，如今又学得了斗战圣法，以后一定是前途无量，我火雀族倒是有些手段，你要去观摩也是无妨。”火雀族的族长一笑，他们火雀族的神通手段不少。

　　不过这些神通深奥无比，想要参悟可没有那么容易。

　　凌飞就算悟得了当中的精髓，想要大成，却也还看个人造化。

　　所以他们倒是也不介意用来交好凌飞。

　　毕竟，他们火雀族也是很期待能拥有大量的开灵丹啊！

　　再者，老石人也和他提及过自己的想法，这火稚空经过深思熟虑，最后也是认同了老石人的话。

　　所以他才答应了此事。

　　“呵呵，却不知能否去观摩贵族的不死天功？”凌飞一笑，手摸着鼻梁道。

　　对于该族的不死天功，他充满了期待！

　　若有这门天功在手，他以后真的有机会登上那条无敌路。

　　“咳咳，我族的不死天功没有那么容易修炼，这不仅需要完整的朱雀血脉，还得有完整的功法。”老火雀干咳一声道，“如今我族中的不死天功也略显残缺，便是老夫也未能将之修炼至大成。”

　　提及这门天功老火雀也是一脸遗憾。

　　若是不死天功大成，他又何惧那三眼麟兽？

　　“略显残缺？”闻言，凌飞蹙眉。

　　“对，便是我火雀族也没有完整的不死天功！”老火雀叹息。

　　“那封禁之术了！”凌飞询问道。

　　“我族的封禁之术还算完整，可是却也只有上半部罢了。”老火雀一脸尴尬地说道。

　　“什么，也只有上半部！”凌飞连翻白眼，一阵无语，瞅向老火雀时似乎在说，你是在坑我吧。

　　“咳咳，火雀族的封禁之术若是完整，可封天地，甚至可封星河，只是这种手段，却已非常人可有，所以那传承也在几个时代的变迁后，逐渐的断绝了。”旁边的老石人尴尬一笑，提醒道。

　　因为在上古时期强大的神灵已经逐渐稀少。

　　又有着几次上古大战，导致该族的传承并没有完全留下来。

　　要知道，火雀族并不是纯血的朱雀，能有这些传承已经很难得了。

　　“完整的封禁之术能封天地，还可以封禁星河！”此话一出，凌飞内心一震，这距离他太遥远了。

　　对于他而言，能封禁住敌人就已经是很难得的神通了。

　　当初朱景炎出手时，那禁纹束缚而来，那种感觉可是给凌飞带来了巨大的感触啊！

　　“呵呵，若是你能将上半部封禁之术修炼到大成，以后或许也能将之完善。”老火雀眯着眼睛笑道。

　　不过在他那笑容当中所流露出的淡然来看，似乎在他看来，这些都是遥不可及的事情了。

　　毕竟想要将封禁之术完善不仅得有创法之资，还得成为神灵。

　　纵使大时代将来，可想要在这片天地成长起来，成为神灵，谈何容易！

　　“呵呵，如此，凌飞便先谢过火族长了。”凌飞一笑，连忙起身向着火雀族的族长拱手施礼。

　　虽然这封禁之术不算完善，却也是一种强大的禁术了。

　　对于凌飞而言，多一种强大的神通就多一分底蕴。

　　“呵呵，凌公子客气。”火族长一笑道，“凌公子远道而来，就休息两天再去我族圣地参悟神通吧？”

　　“一切听火族长的安排。”凌飞笑道。

　　随后凌飞被安排去歇息。

　　当然，在来到落脚之地后，凌飞并没有忘记立即取出天元神炉炼制开灵丹。

　　如今的凌飞神魂之力越发强悍，已达到了元婴五重的境界，炼制起丹药来更加的得心应手了起来。

　　他的元婴也达到了四重的境界。

　　甚至他的神魂之力饱满，随时都有要突破的迹象。

　　对于凌飞而言，元婴境似乎已经没有了门槛，他随时可以凝聚新的神轮。

　　现在他缺的就是强大的神通奥义了。

　　凌飞的神魂和元婴会如此强大，自然是和他近期获得的天地灵萃有关了。

　　仅仅是当初那老猴子取出的桃花酒就让他神魂力暴涨。

　　除此外，他在斗战神猿族内也没少吃灵桃，等等。

　　特别是伊伊和小石头偷来的灵桃，那一个个可都是极品啊！

　　便是在他那储物戒和龙骨空间内都藏着一些桃花酒呢！

　　除此外，他临走时老猴子也送了几坛万年佳酿。

　　可以说，此时的凌飞体内那真元和神魂之力都积累达到了一个随时要爆发的程度。

　　火雀族的长老有八个，凌飞花了半天的时间炼制了九颗开灵丹。

　　这九颗丹药，每一颗都比以前的炼制得更好。

　　“如今我的实力提升，特别是斗战圣法的参悟，让我对天地奥义的了解更清晰了，这点灵道纹掌控起来也更加的浑然天成了。”此时的他身如天地烘炉，要将那道纹融入己身，不断的掌控。

　　这样一来，那点灵道纹的奥义自然是被他不断的掌控，炼制起的丹药也更具了几分点灵神效。

　　在将丹药炼制好后，凌飞就开始巩固自己的各种神通，他也不时参悟识海当中的各种观想图。

　　如真龙观想图。

　　虽然他已经能凝聚龙身，可那真龙观想图每次观摩，都能有不同的收获。

　　这就是站的高度不一样，所能看到的事物也将随之而变。

　　除此外，还有流星剑的观想图，天河剑的观想图。

　　等等观想图。

　　若是在以前，参悟这些观想图将极耗时间。

　　可现在凌飞有神魂和元婴，完全可以同时参悟两种观想图当中的奥义。

　　……

　　两天时间，眨眼过去。

　　这一天，凌飞推门而出，找到了老火雀，将开灵丹赠与他。

　　“呵呵，此次便多谢凌公子了。”在接过丹药后，老火雀含笑，连忙称谢。

　　除此外他还取出了一些火雀族的灵萃赠与凌飞，也算是礼尚往来。

　　“呵呵，凌公子，我族不仅封禁之术和不死天功名震上古，那火道奥义其实也可以去观摩一番。”

　　在寒暄一番后，老火雀一笑和凌飞谈及了武学。

　　“还请老族长赐教。”见此，凌飞内心一动，他虚心请教。

　　“火为天地至阳之物，火可焚万物，若是修炼至极致，再配合封禁之术，将有瞬息间灭尽万敌之势。”火雀族老族长说道，“除此外，火也可以克制邪道，若能将之参悟化为自身大道，将受益终生。”

　　“火道……”凌飞眸光一闪，静静的聆听这火雀族老族长道来。

　　听到高深之处，他也是内心一动，对这火道也是多了几分向往。

　　“明天我族便将为了开启族中圣地，到时候，你可以先去参悟火道。”火雀族的老族长说道。

　　“如此凌飞便多谢老族长了。”凌飞作揖施礼。

　　“客气。”火雀族老族长手抚长须，幽幽地说道，“如今大时代将来，也的确需要有人可以扛旗大旗。”

　　凌飞微微动容。

　　几位老族长似乎对封魔之地封印开启有着浓浓的忧愁。

　　不过这火雀族老族长似乎并不愿意多说。

　　见此，凌飞在和火老聊了一会，便就此告辞。


第六百一十四章 火海

　　凌飞和火雀族的族长请教武道奥义，期间他也是获益匪浅，对于各种神通大道也多了几分了解。

　　可以说，他在这封魔之地深深的感觉到了古族的优势。

　　这些古族有资源，有传承，还有强者指点。

　　不难想象，那些生活在这种环境当中的天才以后的成就将多么恐怖。

　　若没有天地规则的限制，想必各族将处于通天境强者满地走的局面。

　　……

　　翌日清晨，火雀族的长老来迎，要带着凌飞去该族的圣地，参悟当中的古传承。

　　斗战神猿一脉，烛龙族的长老也陪同在侧。

　　至于小石头却是抱着伊伊，啃着一颗颗朱果。

　　这两天他和伊伊并没有去扫荡火雀族，因为该族的人不时送来灵萃，还盯着他。

　　这让小石头很无语。

　　不过每天有灵萃吃，他也是乐得清闲。

　　当凌飞推门而出，老石人也出来了。

　　“凌公子请！”火雀族大长老亲自来请凌飞。

　　而后凌飞被带着飞向一处火脉。

　　这里完全被禁纹所笼罩，唯有火雀族的人带领才可以安然的穿过禁制，进入这片山脉当中。

　　只见得这片火脉当中山峦起伏，山涧间火河翻滚，一片赤红，炙热的气息弥漫开来，让人如身处火炉当中。

　　此时火老族长与诸多火雀族人早已经在一处山腰的阔地上等候多时。

　　除此外，朱景炎以及许多的火雀族的天才也汇集在此。

　　当中还有几个顶级天才。

　　“凌飞来了！”当凌飞随着火雀族的大长老飞来，在这山腰间立即有着高呼声响起。

　　在这人群当中，朱景炎瞅向凌飞时露出满脸复杂的表情。

　　对于朱景炎而言，凌飞就是他的耻辱，可后者却要来火雀族的圣地参悟武学。

　　朱景炎此时别提多郁闷了。

　　“这个就是踩了你脸的凌飞？”在朱景炎身边，一个身穿绣着火雀图腾的青年男子眸光一闪道。

　　“回赤枭公子，此人便是凌飞。”被提及此事，朱景炎眼皮直跳，可他却不得不偏过头向着身边这个锦衣男子回话，同时，在瞅向这个男子时他那眼睛当中也流露出几分难得的敬畏之色。

　　这个青年可是火雀族的当代人杰之一，他名为朱枭，被火雀族的后辈尊称为赤枭公子。

　　“看起来他年纪也不大，居然能打败孙小圣，倒是一个人杰，可惜当初本公子并不在斗战神猿一脉。”这赤枭公子眸光掠动，瞅向凌飞，在瞧得凌飞那年轻的模样后他微微一叹，露出了几分遗憾之色。

　　不过他也仅仅是有些遗憾。

　　他可是已经年过三十有二。

　　他的修为更是达到了归墟境，如此人物，若是出手和凌飞争锋，就算胜了也是以大欺小罢了。

　　所以他并没有要和凌飞争锋的意思。

　　“不就是击败了孙小圣罢了，也不见得就比我等强。”不过在朱枭身边一个青年却冷哼道。

　　此人名为朱飞羽，也是一个顶级天才。

　　在火雀年轻一辈，他的天赋几乎无人可比，那血脉也只比朱枭差一些罢了。

　　“那是，飞羽公子乃我族人杰，自然不是这凌飞可比。”朱景炎连忙赔笑道。

　　可他瞅向凌飞时却依旧是满脸肃然。

　　凌飞的强大早就已经深入朱景炎之心，此时他早就已经不敢小觑凌飞了。

　　此时凌飞已经落地，在火雀族的长老带领下他走到了火雀族的老族长身边。

　　“火老族长！”凌飞向着火老族长微微作揖。

　　“火兄！”老石人和这火老寒暄一句。

　　“前方便是我火雀族的圣地了！”火老族长一笑，便是指着前方的一处高山，向着凌飞说道。

　　凌飞顺着火老的眸光瞅去。

　　却见得前方有着一个山渊，山渊上云雾缭绕，当中如赤海翻滚，散发出一股极为炎热的气流。

　　那种气流，便是元婴境修者都感觉到一阵头皮发麻。

　　除此外，山渊间还有着一座石桥连接着前方。

　　若是仔细看去，可以看到前方那云雾当中有着一个洞府若隐若现。

　　那便是火雀族的传承之地了。

　　“你进入当中，踏过火海，就可以去参悟我族的各种传承了。”火雀族老族长取出一枚火纹铭牌递给凌飞，在这火纹铭牌上，铭刻着一尊火雀，在当中有着一股炙热无比的气息弥漫开来。

　　“多谢火族长！”凌飞接过铭牌，顿时有火纹绽放将他笼罩，而后他大步迈出走向前方的长桥。

　　长桥间云雾翻滚，那火流席卷，使之好像是一个火海。

　　凌飞大步迈出，就穿过云雾进入长桥当中炙热的火流席卷开来，便是连凌飞都感觉要被焚为灰烬。

　　“好恐怖的火流！”凌飞眉头微微一皱，仔细感应着附近的火流。

　　这长桥隐于云雾当中，那下方火海翻滚，明明距离长桥很远，却又有着恐怖的气流肆虐而来。

　　这一切皆是禁制牵引。

　　才走入长桥百米，凌飞眼前突然火光一闪，他便是被一片大海给吞没，眼前那金色的火焰肆虐而来，将他那身上笼罩的铭牌火纹都焚化了，磅礴的火流立即便是要侵入凌飞体内，要将他焚化为虚无。

　　“那铭牌无用？”见此，凌飞一阵错愕。

　　刚才他入长桥时这铭牌还替他抵挡了大量的火流啊！

　　没有想到才过百米，居然失效了。

　　呼呼！

　　那火炎席卷而来，让凌飞感觉到了巨大的危机，他立即演化出重力域场，抵御火炎的肆虐。

　　可这火炎炙热，有焚尽万物之势，那重力域场之力在逐渐的减弱。

　　“这火炎如此强大，我又如何能渡过这长桥！”当感受到重力域场之力逐渐减弱后，凌飞内心一紧。

　　“退？”他脑海中冒出这么一个念头。

　　若是后退，他自然可安然退出长桥。

　　可退去了，他又怎么去火雀族的传承之地接受传承？

　　“既然来了，我凌飞就没有退缩的道理。”凌飞眸光一凝，很快就将那个才冒出的念头抛去。

　　对于凌飞而言，这是难得的机会。

　　无论如何，他都不能退。

　　同时，在南荒时的一幕幕浮现在了他的心头。

　　那一战，就是因为没有足够的实力，他只能眼睁睁看着唐皇独战鲲海。

　　那一战，唐皇耗竭了血气和神魂。

　　那一战，可歌可泣，也可悲！

　　可歌可泣的是唐皇的大义和南荒子民的万众一心。

　　悲的是偌大的一个南荒，却无人可和唐皇并肩作战，一起驱除邪魔。

　　从那时候起，凌飞就渴望着变强，渴望着自己能获得无上造化，成为一个绝世强者。

　　现在机会来了，他又怎么能放弃？

　　“就算是九死一生，我也不能放弃变强的机会！”当这些往事浮现心头，凌飞的眸光变得越发坚定了起来。

　　凌飞眸光一闪，瞅向前方那扑来的火海。

　　“这火海虽强，却并没有瞬息间将我焚灭，这就说明了我还有一线生机。”凌飞低语。

　　当退意消散，恐惧不在，凌飞的心智变得无比的清晰了起来。

　　随后他开始思索如何应付这火海。

　　“想要穿过这火海，我就必须先抵御这火海的侵蚀。”凌飞心中暗忖。

　　他试着运转真龙铠甲，抵御火海。

　　只是那真龙铠甲还没有浮现，他就感觉到了一股巨大的压力。

　　那是来自这长桥的禁制压力，那种压力随着真龙铠甲的演化而变强。

　　“这里的禁制在压制宝物？”这让凌飞皱眉，连忙将真龙铠甲内敛。

　　显然，这长桥留有禁制，若是凌飞动用宝物抵御这火炎之力，只会引来更加强大的禁制之力。

　　那样的话他或许根本就没有成功的机会。

　　“石纹，真龙之身！”在将真龙铠甲内敛后，凌飞便是开始演化出石人族道纹和真龙龙鳞护身。

　　这些都是神通所化，倒是无恙。

　　见此法有用，凌飞一边以神通抵御火炎，一边继续前进。

　　可这种抵御太耗竭自己的神魂之力和血气了。

　　本来凌飞想动用龙骨吸收这些火炎，可才要动用，那禁制之力又变强了。

　　“龙骨也算外物！”凌飞眸光一闪，“看来只有靠我自己度过这长桥了。”

　　凌飞咬了咬牙，在瞅了一眼前方那不断肆虐而来的火炎后，他一拳向前轰出。

　　拳头所过，重力轰击而去，那片火海都凹陷了下去。

　　砰，砰！

　　只听得巨响传出，那火海的虚空当中火流倒卷，被轰出了一个真空区域，凌飞则是趁机快速前进。

　　砰，砰！

　　如此，火海当中，凌飞不断出手，然后快速前进。

　　……

　　此时，在长桥对面，火雀族的人望着前方，心情显得极为复杂。

　　在那里俨然没有了凌飞的踪迹。

　　“哎，千万别让这凌飞学会了我族的古天功啊！”有人满脸郁闷。

　　“哼，想学我族的古天功，也得看他能不能进入我族的传承之地内。”

　　“呵呵，想入我族的传承之地，可得渡过那火海才行啊！”在郁闷之余也有人冷哼道。

　　朱景炎却是不语。

　　此时他再也不敢小觑凌飞了。

　　也就在此时，火雀族的长老手中一翻，一片光芒闪烁，俨然祭出一面古镜，演化出了长桥上的画面。

　　长桥上，此时凌飞正强行开辟道路前进。

　　“这凌飞倒是生猛！”见此，朱枭淡淡一笑。

　　“呵呵，他这样强行开辟道路，最后只会因为魂力和血气耗竭而失败罢了。”那朱飞羽冷笑道。

　　在以前他还对凌飞高看一眼，可此时见凌飞如此蛮横的渡桥后，他眼睛当中露出了轻蔑之色。

　　就这么一个莽夫也想进入圣地参悟他们族中的古天功？

　　“希望他会止步于此。”

　　“呵呵，要是他止步于此就好笑了。”旁边一些火雀族的人冷眼旁观，希望凌飞会就此止步。

　　老石人却是极为淡定。

　　火雀族老族长抚须，笑而不语。

　　若是凌飞连这长桥火海都渡不过，那也就怪不得他们火雀族了。

　　“凌师弟一定会成功的！”贺天鸣和上官婉儿等人眸露信任的光芒。


第六百一十五章 哗然

　　砰，砰！

　　在长桥上凌飞不断出手，他已经前进了两千米。

　　可是前方火海似乎浩瀚无边，他根本就无法走到尽头。

　　而此时在不断出手后，他的血气已经开始有些无法跟上了。

　　不仅如此，那火炎翻滚，如狂龙冲击而来，那力量也是越来越强大。

　　他想要凭借力量通过显然变得有些困难了起来。

　　砰！

　　这一次，前方的火炎化为狂龙冲击而来，居然将凌飞的神通都击溃了。

　　他的身子一颤，被击飞百米。

　　“难道我就要止步于此？”当身子落地，凌飞眸光不由一凝，当中尽是不甘之色。

　　“哈哈，这凌飞开始力竭了。”见凌飞被击飞，火雀族有青年忍不住放声而笑。

　　“我都说了，他只是一个莽夫，就这样还想参悟我族的古天功？简直就是痴心妄想！”朱飞羽冷双手抱胸，冷笑连连，他瞅向前方那镜子所演化出来的凌飞时，那眼睛当中有着轻蔑之色浮现。

　　“凌飞一定不会失败的。”见得凌飞被击倒，上官婉儿却是一脸坚定的喃喃道。

　　“嗯。”赵凡点头，道，“凌师弟惊才绝艳，又岂会被这点困难难住？”

　　“凌飞师弟一定会想办法渡过这火海的！”贺天鸣也是点头，不过他瞅向前方时依旧是满脸担忧。

　　从刚才的画面看来，那火海演化出的攻击很狂暴，也在不断的变强。

　　在此消彼长的情况下凌飞想要成功渡过火海几乎是不可能。

　　“除非能出现奇迹。”贺天鸣低语。

　　“若凌师弟静下心来，以他的悟性，一定能成功渡过火海，甚至还能……”怜霜低语，她瞅向前方时那双清澈的眼睛当中不由浮现出些许期许的眸光，似乎她在等待着凌飞创造奇迹的那一刻。

　　“想来那会让许多人失望吧？”怜霜嘴角不由浮现出一抹淡淡的笑容。

　　……

　　火海中，火炎不断肆虐而来，他们如狂龙，又如利刃，要侵入凌飞的体内，再焚灭他的生机。

　　任凭凌飞的重力域场强大无比，也在这火炎的焚烧下不断被焚弱。

　　“不能硬来！”当那火炎席卷而来时，凌飞低语。

　　此时他已经明白想要靠自己的实力破开这火海，显然是难如登天。

　　“那该怎么办？”凌飞陷入沉吟，他那脑海当中神魂当中有一个个念头浮现而出，如电光闪烁。

　　“既然不能强行破开，我为何不换个思路？”蓦地，凌飞脑海当中有着一道灵光闪烁。

　　他的心神一动，不由向着那些肆虐而来的火炎感应而去。

　　“火！”当那炙热的火炎席卷而来，凌飞的心神完全敞开，去用心感悟。

　　火炎席卷，凌飞的心神被淹没，首先感受到的是炙热无比的气流，而后他的心神感觉要被湮灭。

　　一种焚尽一切的气势涌入心头。

　　这种气势让人心生畏惧。

　　也是如此，凌飞先前才会萌生退意。

　　也是如此，他才会想要将这火炎抵挡在外。

　　火炎所过，凌飞的那释放出的一丝心神被焚灭。

　　“火过之后，焚为虚无！”凌飞眸光一闪，他能清晰的感觉到自己释放出的那丝心神化为了虚无。

　　“火为天地至阳之道，火既然是大道，可化神通，那么，它又是否可以被我所用？”

　　凌飞的心神一动，他的眼睛都亮了起来，脑海当中有着灵光闪烁。

　　在之前，因为忌惮，凌飞只想着如何过关，避开这些火炎的肆虐，却并没有想到去将之化为己用。

　　“该如何将之化为己用？”瞬息间，凌飞脑海当中念头万千。

　　“不……我掌有龙灵天火，我本就精通火之奥义，我又何必想着要将火炎化为己用？”

　　“我本就是火！”蓦地，凌飞心神一动，他整个人的意境随之而变，那身上有火炎弥漫出来。

　　只见得他身上的龙鳞内敛，他身外的重力域场散去，就那么任由那火炎向着他席卷而来。

　　在这一刻，凌飞的气质骤变，他似乎真的变成了一蹙火，身上有着火苗闪烁，他要融入这火海中。

　　可仔细一看，他又似乎成为了这火海的一部分。

　　他眸光微微一动，那大步迈出，就那么上前而去。

　　呼！

　　此时前方的火炎肆虐而来，却是从凌飞的身上穿过，穿透了他的肢体，血肉。

　　可凌飞却安然无恙，并没有受到了那狂暴的冲击。

　　那感觉，就好像是清风拂面，又如他本为清风，玄之又玄。

　　“我就是火！”凌飞低语，他大步迈出，向前走去。

　　火海翻滚，可凌飞却如闲庭信步，再也没有感觉到一丝阻力。

　　甚至他身上的火苗闪烁，在不断的吸收，融合那些穿过他身体的火炎，好壮大自己。

　　这火苗自然就是龙灵天火了。

　　“这……”如此一幕，让得外面那些修者全部被震住了。

　　“这凌飞怎么如在闲庭信步？”斗战神猿一脉有青年满脸错愕。

　　就在刚才，凌飞还被火炎冲击得倒飞而出，差点受伤啊！

　　可仅仅是瞬息间，他居然可以不费一丝力气，游走于火海当中。

　　这种变化，让人感觉错愕之余内心也是震撼无比。

　　“身如真火！他掌控了火道奥义？”如此一幕，便是火雀族的修者也都傻眼了。

　　“这小子，怎么会如此厉害？”朱景炎眸光一闪，虽然他早就知道凌飞很强，却也没有想到他能在这么短的时间内就悟得了火道奥义，从而这般从容的游走于火海当中，这让他内心难以平静。

　　“难道是因为他参悟了斗战圣法，所以才推演出了火道奥义？”有人说道。

　　“有可能！”斗战神猿一脉的人点头。

　　“就算斗战圣法初成，想要这么快就推演出其它神通奥义，也没有那么容易。”斗战神猿族的长老摇头，“再者，火海奥义虚无缥缈，那轨迹难寻，想要推演太难了，这可不比修者演化的神通奥义。”

　　“也是。”闻言，斗战神猿一脉的人纷纷点头。

　　“凌师弟早在一年前就已经掌控了火道奥义。”在旁边，怜霜淡淡地说道。

　　“他早就掌控了火道奥义？”闻言，众人一惊。

　　“呵呵，凌公子为炼丹师，能掌控火道奥义也是正常，只是没有想到他居然得到了身如真火的境界。”在旁边，火雀族的大长老一笑，开始他也有些诧异，可仔细一想，却觉得凌飞能掌控火道奥义为理所应当。

　　毕竟凌飞是炼丹师啊！

　　“看来他与我火雀族的古天功也是有缘，就看他接下来的造化了。”火雀族老族长抚须而笑。


第六百一十六章 真火

　　凌飞身如真火，穿梭在火海当中，在寻走时，他也不断的在感悟火之奥义。

　　“火，为至阳之物，也是天地元气之一！”

　　“火，可演化各种神通，也可以焚尽万物！”

　　凌飞不断的参悟火道奥义，在他的元婴当中，那火纹凝聚，变得越发的深奥了起来。

　　“火道浩瀚，也可以化为一条神轮，从而演化为我的道！”凌飞眸光一闪，他已经决定凝聚火轮。

　　只是他目前依旧有所顾忌。

　　“火为天地之气，我本非火源，又如何保证自身的火源源源不断？”凌飞低语。

　　若是火源不够，又怎能无敌？

　　“有大神通者将血脉以及神通置入人体内，化为己用，我又是不是可以将一条火脉纳入体内？”蓦地，凌飞眸光一闪。

　　当初他在北灵古迹获得丹道传承时，获得了许多的信息。

　　那记载着上古的大能，可以将血脉，神通，都强行烙印于后人身上，为其铸就无上根基。

　　他又是否可以效仿上古的大能了？

　　“应该可以。”凌飞眸光一闪，他凝聚龙灵天火，何尝又不是将外物强行融入己身呢？

　　想到这里，凌飞豁然开朗，再也没有了一丝疑虑，在他的元婴旁边，那火纹不断凝聚。

　　只要他愿意，随时都可以将之凝聚为火之道纹。

　　可凌飞心头微微一动。

　　因为他还掌控了寒道奥义，是不是该将寒道奥义也凝聚为神轮呢？

　　只是，水火难容，会不会对他以后的根基有影响？

　　“此事不可操之过急。”凌飞心头微动。

　　旋即他继续前进。

　　“火海之路，看似一个关卡，实际上也是火雀族火道传承的一部分。”在前进时凌飞心中了然。

　　嗡！

　　终于，前方一阵涟漪泛起，一个火门突然出现在凌飞的眼前。

　　这火门上刻着一尊巨大的火雀，雀很大，如同朱雀，散发出一股远古神兽的盖世之威。

　　当来到这里，凌飞那心中也是有着些许敬意浮现，简直如在面临神禽。

　　“要到了么！”见此，凌飞内心一动，体内的血液不由为之沸腾了起来。

　　也就在此时，火老族长给予他的那枚铭牌光纹闪烁，化为一尊火雀将凌飞给包裹。

　　呼！

　　火纹如雀，包裹着凌飞直接飞向前方的火门。

　　嗡！

　　只见得那火门泛起一阵涟漪，如深渊之门被打开，凌飞的身子一闪，便是随着火雀消散于原地。

　　“他进入了我族的传承之地。”外面，火雀族的长老低声道。

　　“呵呵，也不知大公子此次能否悟得火雀族的古天功啊！”石高和石罡露出满脸期待的表情。

　　朱景炎等人却一脸复杂。

　　“哼，想领悟我族的古天功，哪有那么容易，这才是刚开始罢了。”朱飞羽一脸冷峻。

　　先前他还在鄙夷，讥讽凌飞。

　　可没有想到，仅仅是瞬息间罢了，凌飞就已经度过了火海，此时他不由有些恼羞成怒。

　　……

　　火雀族传承之地。

　　这是一个巨大的火窟。

　　在火窟当中有着一股巨大的火池，火池中间一条路延伸而出，前方便是一个个巨大的石壁了。

　　在这石壁上刻有古老的图纹。

　　显然，这石壁之上便刻着火雀族的古天功。

　　“得先踏过这个火池才能走到前方。”凌飞眸光一闪，视线落在了洞窟中这个火池上。

　　这个火池当中火炎翻滚，那般炙热的温度比起外面那个火海不知强大了多少倍。

　　仅仅是那散发出的气流就让凌飞感觉到一阵心惊。

　　“既然这是火雀族的传承之地，必有人通过了火池，别人可以，我凌飞也能行。”虽然前方火海气势摄人，可凌飞眸光一凝，并没有什么迟疑，他那大步迈出，就向着前方的火池上的长桥走去。

　　他踏足长桥，上面有火炎席卷而来，如火幕一般将他包裹。

　　他立即心神一动，身如真火，要以火之奥义来避免这火炎的焚烧。

　　可惜，就算他参悟了火之奥义，他依旧感觉到身子要被焚烧。

　　因为这洞窟当中的火俨然不是一般的火炎可比。

　　这是真火，是被千锤百炼化为的火中精粹。

　　若再进一步，这些火炎将诞生意识，一般的火道强者根本无法真正的与之融合。

　　“拼了！”凌飞咬着牙继续前进。

　　那传承之壁就在眼前，他怎能放弃。

　　桥长九百九十九米。

　　凌飞迈步，才仅仅走了九十九米他就无法承受那火炎之力。

　　哪怕他掌控了火之奥义，他依旧不能抵挡这些火精对身体的肆虐。

　　“我的火道奥义还不够完美啊！”感受着那些火精在体内肆虐，凌飞深深的感觉到了自己的不足。

　　他立即竭力抵挡这些力量。

　　如此，他又走了一百米。

　　此后，他体内血气也难以支撑了。

　　凌飞只得演化出石纹抵挡。

　　……

　　一步步前进，凌飞神通尽出，却被一点点化解。

　　终于，他的神通全部被焚化，再也无法抵挡那火炎了。

　　可他此时距离长桥尽头还有两百米。

　　“在这传承之地内还有这种考验？”外面，在瞧得此幕后，石罡皱起了眉头。

　　“这火雀族是在坑人啊！”石高也是不由嘀咕，向着火雀族的长者投去鄙夷的眸光。

　　老火雀却是笑而不语。

　　上官婉儿和怜霜满脸担忧。

　　呼！

　　此时凌飞身前光影一闪，他身上的龙鳞都被开始焚化。

　　“我绝不能放弃！”可是，他就这样拖着身子继续前进。

　　龙鳞被焚化，露出了凌飞的血肉，他的肌肤上鲜血淋漓，染红了白衣。

　　“凝我石人之身！”凌飞心神一动，立即演化石人之身。

　　他身如石人，完全被石纹庇护，让水火难侵。

　　他就这样继续前进。

　　可火炎不断肆虐，将他的石纹消耗。

　　最后石纹消散，凌飞的身子又浮现了出来。

　　“还是不行么？”凌飞那眉头微微皱起。

　　“又要失败了么？”见此，上官婉儿一脸哀伤。

　　一个传承之地罢了，居然有那么多的关卡，让她心痛。

　　本来她还以为凌飞马上就可以去参悟古天功呢！

　　“哎，想要获得古天功，太难了。”贺天鸣一叹。

　　古天功诱人，可那风险更是让人心惊胆战。

　　怜霜抿着朱唇，也在为凌飞担忧。

　　“这些家伙真以为古天功是随意可参悟么？”朱飞羽冷哼，向着石高和石罡投去鄙夷的眸光。

　　“便是我火雀族的人进入这传承之地，也一样得通过这些关卡才可以去参悟古天功，何况外人？”

　　朱飞羽一脸鄙夷，“若没有本事就别来丢人现眼。”

　　闻言，石罡和石高等人这才抿了抿嘴，不在多言。

　　“就差百米了！”洞窟内，凌飞身在长桥，他依稀能看到前方的石壁了。

　　可惜，那火精席卷来，他的石纹一点点被焚掉，已经有火炎侵入了他的体内要将他彻底焚灭。

　　凌飞感觉到自己的血肉被焚烧。

　　“就差这么一点了，我一定要通过。”血肉被焚烧，凌飞那眸光却越发的坚定了起来。

　　对于他而言，此时已经不是去参悟古天功那么简单了。

　　这是他的信念。

　　决不退缩的信念！

　　若是此次退了，他以后还会退！

　　心都俱了，道心不坚，又如何踏上那条无敌之路！

　　“心无惧，自当无敌！”凌飞的眸光一凝，凝视着前方那若隐若现的石壁，一字一句地说道。

　　“凝我血气，化真龙之身！”在这一刻，凌飞运转全身的血气，他化为真龙，便是向着前方飞去。

　　呼！

　　真龙浮现，飞向前方，在凌飞的脑海，浮现出了流星剑意。

　　此刻的他如流星划过虚空，又如剑可刺破苍穹，那龙气所过，重力冲击而去，压得虚空在颤抖。

　　砰！

　　真龙所过，气势如虹，有着一股一往无前的无谓之势席卷而出。

　　在这一刻，凌飞的气势达到了前所未有的高度。

　　此刻的他实力远远超过了之前任何时候。

　　砰！

　　真龙所及，火炎溃散。

　　外面的人就那么看着凌飞飞向前方。

　　二十米，五十米，八十米！

　　可是，在这样的冲击下，那真龙上的龙鳞脱离，血肉上有火焰燃烧，白骨森然可见。

　　此时的凌飞就如飞蛾扑火。

　　可是，他依旧没有一丝退意，任凭血肉在燃烧，他依旧以一股一往无前的信念操控着龙驱飞行。

　　“这……”只是，外面的修者瞧后却不由默然。

　　眼前这一幕，让人长叹之余也是一阵心悸。

　　连身体都要被焚为虚无了，居然还无所畏惧，要飞出这片火海，继续前进。

　　这般魄力，让人敬畏。

　　“没有想到这凌飞居然有这样的大毅力，大决心！”

　　“本来他是无法继续前进十米才是，可现在已经前进了八十米，是什么力量在支撑着他前进？”

　　各族的修者一脸惊讶。

　　“他能成功渡过吗？”在惊讶之余，各族的修者也是不由得紧紧的盯着前方那演化出来的光幕。

　　在那里，凌飞所化的真龙艰难的飞行。

　　他每前进一米，那身上的血肉就被焚烧一些。

　　当他前进九十米时，那龙首已经化为了白骨，唯有几道神轮绽放出耀眼的光芒在抵挡火炎之力。

　　“我绝不服输！”凌飞眸光一闪，他那神魂绽放出浩瀚的神魂之力，向着前方冲击而去。

　　同时，浩瀚龙气肆虐开来，在抵挡那真火精粹的焚烧。

　　“凌飞！”

　　“凌师弟！”

　　“公子！”上官婉儿，怜霜，石罡等人皆是不由惊呼。

　　“这凌飞倒是有些大毅力！”朱枭微微点头，对凌飞也是不由高看了一眼。

　　一个外族人来过他们火雀族的关卡，却是有些为难了他。

　　“有大毅力又怎么样？”孙飞羽一脸傲然，“若他不能成功渡过，一样将前功尽弃。”

　　在这个世界，有大毅力的人多了去了。

　　唯有成功，方能扶摇九天，俯瞰天下！

　　谁会管失败者的付出？


第六百一十七章 参悟封禁术

　　呼！

　　此时，凌飞继续前方，他的身子几乎化为了一个真龙骨架，那模样，看起来极为狰狞而凄惨。

　　“凌飞！”上官婉儿等人在悲呼，那眼睛有泪。

　　“想要成为强者，那么难么？”贺天鸣连连叹息。

　　凌飞此时真的太惨了。

　　他内心也是掀起了重重波澜，在表面看起来凌飞风光无限，可谁知道他曾经付出了多少呢？

　　而此时，凌飞距离前方只有两米了。

　　他依稀可以看到那里有着一股禁制光幕。

　　若自己穿过了这禁制光幕，就应该算是成功渡过了。

　　“毁灭神眸！”当见得眼前的光幕的时候，凌飞那神魂当中神轮一闪，毁灭龙眸被凝聚而成。

　　除此外，他的元婴当中也有大量的毁灭之力注入了神魂当中。

　　在这一刻，神魂和元婴如同融合为一体，那魂力叠加，使得他的气势再次得以飙升。

　　嗡！

　　而后，外面的人便是看到那白骨森森的龙首上有着一只龙眸开阖。

　　咻！

　　只见得这龙眸开阖，当中金光绽放，一道毁灭龙芒破开而出，携带无上的毁灭之威冲击而去。

　　在这毁灭龙芒的冲击之下，前方的火焰溃散。

　　真火都似要被毁灭，化为虚无。

　　砰！

　　终于，前方的禁制涟漪被击碎，一面赤色的石壁出现在了凌飞的眼前。

　　他那真龙之躯一闪，便是乘势飞了过去。

　　呼！

　　而后外面的人便是看到凌飞穿过了火池，飞向了前方。

　　嗡！

　　前方一阵涟漪泛起，那条几乎只剩下白骨的真龙居然没入了石壁之内，而后就此消失不见。

　　“成功了？”

　　“好险！”见此，外面的人不由松了口气。

　　特别是上官婉儿，她眼睛当中有着泪花闪烁。

　　刚才这一幕太惊险了，凌飞演化出的龙身都化为了白骨，若是失败，他会不会被焚为虚无？

　　“不知道他是否有事？”怜霜那胸腹起伏，此时那颗悬着的心也算放了下来。

　　不过她心中依旧有些担忧。

　　虽然凌飞渡过了火池，可他是真的受伤了啊！

　　“呵呵，诸位无需担心，此乃涅槃池，若是渡过了，那等于是涅槃重生，此时凌公子并无大碍。”火雀族的老族长笑道。

　　“没有大碍？”上官婉儿和怜霜那紧蹙的眉头终于是完全舒展了开来。

　　“哈哈，我就说公子不会有事！”石罡忍不住放声而笑。

　　“若是失败了呢？”旁边有人问道。

　　“若是失败，那么便将化为灰烬！”老火雀眸光一闪，而后幽幽地说道。

　　“这么危险！”此言一出，旁边的人都忍不住倒吸了口凉气。

　　“若没有过人之处，又如何学得古天功？”老火雀一笑，“第一个火海考验的是人的悟性，第二关，则是考验的毅力与勇气，唯有两者齐全，才可以学得我火雀族天功，否则又怎能掌控真火？”

　　“原来如此。”贺天鸣等人眸露恍然。

　　的确，火之一道，本就不可轻触，若是稍一不慎，就会引火焚身，那可不是闹着玩的啊！

　　在恍然时，众人瞅向前方，不由心绪起伏。

　　不难想象，刚才的凌飞是处于何等艰难的境地。

　　“这凌飞倒是一个人物。”各族的青年心中暗忖。

　　此时众人对凌飞也是刮目相看，显然是被他那大毅力所折服。

　　要知道，刚才那一幕，真的是触目惊心，场中有几个人能保证自己能在那种情况下都坚持下去？

　　可凌飞却是连血肉都被焚掉了，还在操控着神魂一战，要杀出一条路来。

　　这种大决心，有几人可有？

　　许多人都摇了摇头。

　　虽然在口头上，谁都能说自己无惧生死。

　　可真到了那时候，有几个人能保持淡定，还能如此清醒？

　　更别说依旧保持着无穷的斗志了。

　　这些长者也是微微点头。

　　他们自然是知道，在恐惧面前，一个修炼千年的强者都能道心崩溃，何况是一个青年后生了。

　　不过此时那洞窟内已经没有了凌飞的身影，众人也无法看到他的情况了。

　　……

　　洞窟当中，凌飞身前光纹一闪，他如被一蹙天火包裹，可当中精气浓郁，居然使得他的血肉重生。

　　仅仅是瞬息，他感觉自己的伤势全部恢复，那神魂之力饱满，境界似乎比之前还要稳固夯实。

　　“我好了！”凌飞的身子一轻，便落在了一面巨大的火壁前。

　　此时的他已经恢复了人身，他衣袍早已经被焚为灰烬，可背后龙骨一闪，就有衣衫闪烁而出。

　　在整理了一翻后，凌飞眸光一动，打量四方。

　　他发现自己在一个独立的空间当中。

　　在这个空间当中有着几个火壁。

　　“焚天古功！”在凌飞眼前这石壁上，赫然刻着那么几个大字。

　　“这就是火雀族的火道神通吗？”凌飞的心神一动，便是向着前方的石壁感应而去。

　　当初老火雀也曾经提及，让他参悟火道神通。

　　这焚天古功就是当中之一。

　　因为唯有参悟火道神通，才能更好的配合封禁之术应敌。

　　当凌飞的心神一动，那石壁一阵涟漪泛起，他的心神就如进入了一个天地。

　　这里一片赤红，那火海翻滚，山川如剑，傲立火海中。

　　凌飞就落在这如剑巨山之上。

　　前方火海翻滚，不断肆虐，正将山河吞没，所过之处，焚为虚无。

　　凌飞知道，这是上古强者在以最直接的方式展示火道奥义。

　　此时的他在经历了火桥以及火池后，他对火道奥义的掌控更深了。

　　他对于火道之势也是越发的清晰起来。

　　眼前画面闪烁，大河被焚干，山川一片赤红，大火所过，赤地千里。

　　“这就是火之势！”在感悟当中的火道奥义时凌飞也是以心神将这些画面深深的烙印在脑海中。

　　只有感悟火之奥义才能领悟当中的精髓。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　这些画面一闪，凌飞的心神退出。

　　“焚天古功，以火为源，以意为主，意之所及，赤地千里，焚尽八荒！”

　　当凌飞的心神退出，那焚天古功的要诀也是涌入他脑海当中。

　　“以火为源，以意为主，意之所及，赤地千里，焚尽八荒！”凌飞低声喃喃，开始用心参悟。

　　“万法相通，火之一道与剑道也有相通之处。”在参悟一天后，凌飞心中恍然，露出智慧的光芒。

　　剑道是以意为主！

　　火为根本，意念为辅，意强，火自然强，两者相辅相成。

　　“不过，若有机会，我还得寻找到火源才行。”凌飞低声道。

　　低声一句，他心神彻底退出，向着旁边走去。

　　如今他识海内已经烙印了这焚天古功的观想图，可以以后不断参悟。

　　旁边有一石壁，高似连接了天地，绽放着一片赤光。

　　抬头看去，石壁上道纹交织，又如火纹绽放，凌飞的心神才触及而去，就有着一种被封困的感觉。

　　在这石壁上，赫然刻着封禁二字。

　　这显然是留有封禁之术的传承之壁了。

　　当凌飞的心神沉入当中，他便是出现在了石壁空间内。

　　在这里，一个身穿火炮的男子出现。

　　该男子眸光睥睨，似有盖世之威，仅仅是一眼，那眸光便让凌飞心神颤栗。

　　这是火雀族一尊先辈。

　　“混沌之初天地开辟，一片蒙昧，后世万法齐出……万物生灭，相生相克，吾观万物，皆有弊端……”

　　这尊前辈开口，那声音不高，却如同道音，让人忍不住要沉入当中，进入他言说的远古时期。

　　“以心神为锁链，束缚天地万物，心神之链所及，如网，如链，可束缚万物，封禁天地……”

　　当提及这封禁之术的奥义，凌飞内心一震。

　　心神为锁链？

　　穿透万物？

　　这太深奥了，让凌飞一时难以入收。

　　不过眼前的画面一转，立即换为另外一个画面。

　　“天地万物，无物不可入！”这男子眸光一闪，演化出了一幅幅画面。

　　“人有无尽毛孔，心神所及，可破而侵入！”

　　“人之窍穴，亦可破而入之！”

　　“力之所及，无物不破！”

　　……

　　一幅幅画面浮现。

　　这尊强者如将事物放大了万倍亿倍。

　　细看之下，就连石头都似乎有孔可入。

　　让凌飞大开眼界。

　　这封禁之术居然是以孔而入，再悄无声息的侵入他人，或者事物从而将之封禁。

　　甚至连虚空都可以穿透，渗入。

　　这太深奥了。

　　这术法比其他神通都深奥。

　　“封禁术之强弱，不仅要洞悉天地万物的弱点，还得有强大的神魂，若魂力不强，一切枉然。”

　　那尊强者幽幽地说道。

　　当这话语落下，这尊强者身影一闪，就此消散。

　　凌飞的心神退出。

　　“神魂之力才是根本？”凌飞眸光一闪，他想到了当初的朱景炎。

　　朱景炎曾经以封禁之术和凌飞一战，那封禁之力的确玄妙，却被凌飞给轻易破掉了。

　　此时想来，这一切是朱景炎的神魂被压制，并没有发挥出应有的力量。

　　可凌飞的血气爆发出来，却并不那么简单了。

　　当然，这也和朱景炎所掌控的封禁之术也并没有大成有关。

　　若将封禁之术修炼到大成，一样可以让凌飞在猝不及防的情况下毫无反抗之力。

　　“一切还得看个人的造诣！”凌飞心念一动，便开始盘坐于石壁前，开始感悟封禁之术。

　　“以魂为本，感应万物，以魂为链……”凌飞低声喃喃，学着如何以心神为链，束缚天地万物！

　　……


第六百一十八章 遗憾

　　十天时间眨眼过去。

　　此时，凌飞的心神演化，魂力如锁链，无声无息，穿梭而去，完全可以将外物给束缚住了。

　　他心神一动，那魂力凝聚的锁链一闪，便是化为奥义之纹没入了他的神魂之内。

　　“封禁之术，博大精深，不过也唯有魂力强大的人才可以凭此克敌制胜，否则很难封禁他人。”凌飞睁开了眼睛，低声道。

　　如今的他俨然已经明白了这封禁之术的优劣。

　　当然，若是在御敌之时，以封禁之术突然出手，往往可以起到克敌制胜的效果。

　　“不过我的神魂远远强过同级的人，我以封禁之术出手，根本不用担心被一般的人破掉封禁。”

　　凌飞对自己还是充满了信心。

　　在深深吸了口气后，凌飞瞅向了另外一边。

　　那里还有个石壁。

　　只是这石壁赤红，如一片火海，才以心神感觉，他就感觉自己要被焚为虚无。

　　“这就是不死天功的传承壁了么？”凌飞走到石壁前，那颗心却不由在狂跳。

　　在这石壁上他感觉到极为危险的气息。

　　“一个残缺的古天功，居然也有这等气势！”他内心一惊。

　　“不管如何，既然来了这里，就该瞧一瞧这不死天功。”凌飞眸光一闪，便以心神感应而去。

　　嗡！

　　他的心神才触及那石壁，就被引入了当中。

　　只见得凌飞心神一晃，如被一尊巨大的朱雀吞没。

　　当他的心神再次浮现时，看到的是无尽的火焰。

　　在这火焰当中，一尊朱雀的血气在燃烧。

　　“这是朱雀么？”这朱雀很大，能有千里长，那尾羽艳丽，翎羽光泽熠熠，简直如一尊神禽当世。

　　可是此时这尊朱雀的血气在焚烧，那躯体若隐若现，似也要化为火焰。

　　最后，朱雀的身影消散，神魂气息消散，那片虚空留下的只有一片火海。

　　那火海冲天，如一尊朱雀在燃烧，可仔细看去，哪里早已经没有了朱雀的身影。

　　“这是朱雀欲火焚身么？”见此，凌飞眸光一闪。

　　在年少之时他看过神魔异志，当中提过有凤凰浴火重生。

　　传说，朱雀就是凤凰！

　　又有人说先有朱雀，后生下凤和凰！

　　如今得见这朱雀浴火，凌飞不由想起了这个古老的传说。

　　在心中猜测时，他也在关注那如朱雀的火焰。

　　这真火燃烧，久久不散。

　　它似沟通了天地，将虚空都焚得扭曲了起来，恐怖的波动震荡八方。

　　时间流逝，似过了百年又好像是千年。

　　可那火焰还在。

　　也不知过了多少年，火焰消散，哪里有着一只小小的火雀飞出。

　　“重生了？”见此，凌飞内心一震。

　　只是他仔细感应而去，那火雀却没有了先前那尊朱雀的神魂气息。

　　“这是浴火重生了，还是火之精气所诞生出的另外一只雀鸟？”凌飞喃喃道。

　　他很想再多了解一些。

　　可惜，这里仅仅只有这些画面，再无其它了。

　　凌飞的心神退出，而后那石壁上道音滚滚。

　　“朱雀不死，浴火重生！”低沉的声音响彻开来，如道音不绝。

　　“这就是不死天功么？”凌飞摇头，虽然此次观摩有所感悟，可他却又有着意犹未尽的感觉。

　　“那朱雀真的重生了么？”

　　“他为何能重生？当中的奥义是什么？”凌飞心中有着许多的疑惑。

　　他自然是不会傻的认为以火焚身就可以重生。

　　这肯定是朱雀一脉掌控了什么奥义，借真火重生罢了。

　　“可惜，火雀族并没有完整的不死天功。”凌飞摇了摇头，显得无比的遗憾。

　　带着几分遗憾，凌飞取出那枚腰牌，心念一动，触发上面的铭纹后，一只火雀演化出来。

　　这火雀将凌飞包裹，带着他飞向前方，就此离开了这传承空间，出现在了火池上空飞到了外面。

　　“凌飞出来了！”此时各族的人依旧在外面等候凌飞。

　　当凌飞出现，立即有呼声响起。

　　只是此时众人瞅向凌飞时多了几分敬意，再也没有了以前的那种敌意了。

　　这种改变自然是因为凌飞在渡火池时那种一往无前的精神让这些青年心服。

　　当中许多人都自问自己无法和凌飞相比，自然也就少了以前的轻蔑和敌意。

　　呼！

　　火雀消散，凌飞的身子一轻，落在了老石人和老火雀的身边。

　　“呵呵，凌公子，参悟得怎么样！”当凌飞落地，老火雀笑道。

　　“此次一行凌飞略有收获，遗憾的是并没有见得完整的不死天功！”凌飞露出满脸遗憾之色。

　　“呵呵，不死天功自然是没有那么容易获得，不过在葬神之地，却还有着一些我族的先辈传承。”老火雀一笑。

　　“葬神之地？”凌飞眸光一闪，“那里有不死天功么？”

　　他也听老石人说过。

　　“那里有没有不死天功老朽却是不知，不过我族的先辈还有英灵残存，若你与之有缘自能有所得。”老火雀一笑，却也不愿意多说。

　　“多谢前辈告知。”凌飞眼睛一亮，立即向着老火雀拱手道谢。

　　“呵呵，凌公子为当世人杰，老朽此举也只是和你结下一个善缘罢了。”老火雀笑道。

　　“前辈的恩情凌飞自当铭记于心。”凌飞拱手道。

　　“呵呵，老夫可是记住了你的话哦。”老火雀抚须而笑。

　　“凌飞，你的伤没有事情吧？”在凌飞和几个长者寒暄一番后，上官婉儿上前满脸关切的问道。

　　“我早已经恢复如初了。”凌飞一笑，先前那次火池之行让他此时想来也是感到心有余悸。

　　若不是他最后爆发出了强大的力量，他只怕真的要饮恨于那真火之下了。

　　“没事就好，没事就好！”上官婉儿喜极而泣。

　　“恭喜你，如今又添新的神通。”怜霜漫步而来，她那玉手捋了捋额前的蓝发，那睫毛眨动瞅向凌飞。

　　“封禁之术的确玄妙，不过我实力还不够，如今也只是触及皮毛。”提及神通，凌飞一脸肃然。

　　“倒是一个人物。”旁边，朱枭嘴角勾起一抹淡淡的笑容，本来他以为凌飞参悟了封禁之术后会得意忘形，不想凌飞此时却是如此的谦虚，这般模样，和他听说的那个狂妄无比的凌大公子可是判若两人啊！

　　“这还是那个狂妄无边的凌大公子么？”朱景炎等人也是感觉有些莫名其妙。

　　这凌飞在出手时那是何等嚣张，居然还公然踩脸，显然是完全不将他们这些神族子弟放在眼里。

　　可此时凌飞却如此谦虚，让人不由感觉是不是认错人了。


第六百一十九章 入烛龙族

　　在和上官婉儿等人寒暄一番后，凌飞闭关。

　　这次他入火雀族传承之地可谓是收获颇丰。

　　首先，他对火道奥义的掌控更深了。

　　其次，他初步掌控了封禁之术。

　　至于不死天功，那就得看缘分了。

　　在将这些所得巩固一番后，凌飞渡劫，凝聚了封禁神轮。

　　如此一来，他的神魂俨然达到了神魂六重境，元婴也达到了神轮五重境。

　　至于火道神轮，他还没有急着凝聚。

　　因为凌飞还在迟疑，是不是也要将寒道奥义凝聚神轮。

　　在和各族长老相聚时，他直接提及了自己的疑惑。

　　“天地万物相生相克，古人说水火不相容，可万事没有绝对，阴阳尚且能泾渭分明，为何水火难容？”烛龙族的长老说道。

　　“这么说，水火之道完全可以相容？”凌飞眼睛一亮。

　　“呵呵，你若真想了解此道，正好去参悟烛龙族的神通，到时候自然就明白了。”老石人一笑。

　　“哦！”闻言，凌飞不由多了几分好奇。

　　同时他脑海当中光影闪烁，浮现出了当初老烛龙出手的情况。

　　那时老烛龙法相降临，身躯似可遮天蔽日，那眼瞳简直如同日月，可光耀天地。

　　那气势太强大了。

　　“却不知烛龙族的神通是什么！”凌飞一脸期许。

　　“呵呵，既然凌公子修为已经巩固好了，就明天去我烛龙族吧！”烛龙族的大长老笑道。

　　“如此，便叨扰了。”凌飞眼睛一亮，立即拱手道。

　　此时越是参悟这些大族的神通，凌飞对他们也是充满敬意。

　　这些神族真的太强大了，那些神通若是能修炼圆满，必可雄霸一方。

　　他能和这些大族交好，可谓是大造化了。

　　“呵呵，凌公子客气了，传承在那，可又有几人可以达到先人的高度，凌公子若能有所成就也是你自己的天赋所致。”烛龙族的长老一笑，心中却也是看得极开，他也参悟了族中的传承，却无法达到先辈的高度。

　　闻言，旁边的几位长者皆是点头，那心中也是豁达多了。

　　……

　　翌日，凌飞以及老石人等长者一起前往烛龙族。

　　与之同行的还有火雀族的朱景炎等天才和长老。

　　此时这些天才也很想知道，凌飞能不能在烛龙族又有所收获。

　　“若是这凌飞将我四大族的古天功都完全掌控了，那该何等惊才绝艳？”同在一个飞舟上，朱景炎那眸光掠动，瞅向前方那个和几个长者并列的凌飞后，他那颗心猛然一跳，他越是想，眸光就越发敬畏。

　　“朱兄多虑了。”不过旁边的孙天武却很淡然，“这凌飞掌控了各族神通，看起来的确是底蕴浑厚，可这也有弊端，因为他参悟的神通太多，必然会分出许多的精力，如此一来，他也就无法专心于一道了。”

　　“不能专心于一道，他怎能将之修炼到极致？”

　　“若不能在某一条大道上修炼到极致，他又如何无敌？”孙天武那眉宇间依旧充满了傲气。

　　“不错，此时凌飞或许风光无限，可最后结果到底如何，还得看谁能踏上那条真正的无敌之路！”孙天浩也是点头。

　　闻言，朱景炎也是微微点头。

　　的确，惊才绝艳的人多了去了，可能真正无敌的人太少了。

　　况且凌飞还那么年轻，他真的能在那大时代成长起来么？

　　想到这里，朱景炎那起伏的情绪立即平静了许多。

　　“快看，前方那里有一条地蛟！”众人飞在过山川河岳，那眸光俯瞰而下，能看到有地蛟在爬行。

　　见此，赵凡一脸激动。

　　这可是一种拥有蛟龙血脉的古兽。

　　“没有想到能在这里见得这种古兽！”赵凡的心难以平静。

　　“呵呵，这里可是烛龙族的领地，能有这种古兽再也正常不过了！”石重渊老人笑道。

　　“烛龙族！”在听得这个名字，贺天鸣和赵凡内心的血液都不由沸腾了起来。

　　龙！

　　在南荒乃是一个传说的存在。

　　甚至龙还是上古时期的图腾，至今依旧受人敬仰。

　　如今他们却要去龙族，怎么能不激动。

　　“若凌飞师弟参悟了烛龙族的神通那该多么厉害，只怕他以后要成为当世人杰吧！”赵凡那眼睛当中有着火热的光芒闪烁，他真的很期待凌飞出世，去碾压各族天才的那一幕，想必那会很精彩吧！

　　赵凡一脸期许。

　　“若凌师弟将各种神通修炼到大成，便是在神荒也将是惊才绝艳之辈。”怜霜低语道。

　　此时她瞅向凌飞时也是不由恍然如梦。

　　她犹记得，当初在凌云宗时这个师弟还需要她不断的指点来提升境界。

　　这才仅仅是一年半的时间，这个师弟就已经成长到了连她都要望尘莫及的地步。

　　如此变化，饶是这素来淡漠的怜霜那内心也是掀起了重重波澜。

　　同时她也很期待凌飞入神荒后的表现。

　　想必，那时的神荒将会因为这个青年的出现而搅动起一场风云吧！

　　“不过，我也不会落下的。”怜霜眸光一闪，当中露出自信的眸光。

　　虽然凌飞如今很强，可她对自己也充满了信心。

　　特别是这段时间的所见所闻，也是让她开阔了眼界，对自己以后的道路越发清晰了起来。

　　同样，这里的资源也夯实了怜霜的根基，她自信自己不会比人差。

　　她现在需要的是一个契机罢了。

　　……

　　半天后，一片被山川环绕的水泽之地浮现在了众人的视线当中。

　　在这里，云雾缭绕，有着成片的大湖，湖面碧波荡漾，上面偶尔可以看到禽鸟盘旋，让人一眼看去便感觉心旷神怡，湖中偶尔有巨蛇沉浮，露出了那硕大的头颅，吐出一道道十丈高的水柱。

　　“这便是我烛龙族了。”烛龙族大长老一笑，“诸位先请入我族小聚一番。”

　　在烛龙族的大长老带领下，众人飞向了前方的一个湖心岛。

　　说是岛，简直如同一个巨城，它方圆能有八百里长，那古木参天，郁郁葱葱，当中生长着许多灵萃。

　　烛龙族的子弟并不多，可每一个都血气冲天，气度不凡。

　　当然，在烛龙族，除了烛龙族的子弟外还有一些地蛟，灵蟒，等蕴含一丝龙族血脉的种族依附。

　　岛中的建筑很大，那殿柱上刻着真龙，有着浩瀚的龙威震荡开来。

　　才来到此地，凌飞就感觉到了一股极为浓郁的龙气，那种龙气让得他背后的脊骨在不断嗡鸣。

　　当来到一处大殿时，一位身穿龙袍，头戴龙冠的伟岸男子来迎。

　　此人器宇轩昂，眉宇间自有着一股可掌天地的气势，当他那眸光睥睨，瞅向凌飞时，凌飞内心一跳，来人的眸光似乎可以洞穿天地，看破虚妄，凌飞感觉在此人面前，自己什么都无法隐藏。

　　“呵呵，老龙，别来无恙啊！”当这男子出现，老石人上前，朗声笑道。

　　“石兄远到而来，未能远迎，还请见谅！”此人拱手，带着些许笑容，说道。

　　“呵呵，客气，能让老龙分出一道灵身来见，已是难得。”老石人一笑。

　　“只是一道灵身？”闻言，凌飞和旁边的一些青年却是内心一震。

　　眼前这男子气势凌人，给人一种伟岸如山的感觉，不想却是一个灵身，那他本尊又该多么强大？

　　“这就是龙族强者么！”贺天鸣等人噤若寒蝉，连呼吸都屏住了。

　　这老人的气势太强了，比老石人还恐怖，那威势让人灵魂颤栗。

　　“请！”老龙一笑，在瞅了一眼凌飞后，便迎请众人入大殿一聚。

　　在寒暄一番后，各族的人陆续散去，只剩下凌飞和老石人与这烛龙族的族长相聚一殿。

　　“凌公子也算与我龙族有缘，既然如此，明天老夫便带你去观我烛龙族的传承。”烛老族长道。

　　他很爽快，并没有多言，直接就答应了此事。

　　“如此，凌飞便谢过烛老了。”凌飞拱手答谢。

　　在和烛龙族的族长分开后，凌飞开始修炼。

　　呼呼！

　　大量的龙气向着他体内疯狂涌入。

　　他的龙骨就好像是一个无底深渊，在吞噬这些龙气。

　　在这些龙气的滋养下，凌飞感觉自己浑身都充满了力量。

　　“如此浓郁的龙气，若是我在这里修炼，何愁不能将真龙之身炼完美！”凌飞一脸满足。

　　“也不知烛龙族的神通如何！”同时，他对烛龙族的神通更是充满了期待。

　　……

　　翌日，老石人陪着凌飞早早的就来到了烛龙族的禁地。

　　这是一个巨大的湖泊，当中气旋流转，如阴阳在搅动，若仔细看去，这湖泊如龙之首，盘踞在此。

　　湖泊位于山间，此时老烛龙正立于山巅，望着前方的湖泊。

　　在他身边只有烛龙族的几个长老，各族的人却并没有被允许来此。

　　“这里就是我族的传承之地。”当凌飞来此，老烛龙回头，向着身边的凌飞笑道。

　　“这里……”凌飞眸光一闪，瞅向这湖泊。

　　此地湖如阴阳流转，似乎在沟通天地，隐约间似乎蕴含着无穷的奥义。

　　“呵呵，烛龙族的神通可不简单啊！”旁边的老石人一笑。

　　此时他陪同着凌飞来此。

　　“你随我见识一下我烛龙族的传承吧！”老烛龙那眉宇间难得露出一丝笑容，只见得他大手一动，前方那湖泊搅动，两种气流流转如化为了一个深渊，他大手一卷，带着凌飞便是向着那个深渊飞去。

　　这让凌飞根本就来不及准备。

　　呼！

　　光影一闪，凌飞就随着老烛龙进入那个深渊当中。

　　在这深渊当中，两种气旋搅动，如阴阳纠缠，却又彼此泾渭分明，并没有一丝紊乱的痕迹。

　　“这两种力量……”凌飞那颗本来还有些紧张的心立即平静了下来，眼前一幕让他怦然心动。

　　明明是两种天地之气，却宛若一体。

　　要知道，天地间各种元气，皆有特性，难以相容啊！

　　这比神通相容还难！


第六百二十章 天地大道

　　“天地初开，一片混沌，而后分阴阳，这正是阴气与阳气！”老烛龙笑道。

　　“阴气与阳气？”闻言，凌飞内心一震。

　　“呵呵，听说你近来正在纠结要不要凝聚火之大道。”老烛龙一笑，道。

　　“火为至阳之道，可焚天地，水却是至柔之道，包罗万象，水可灭火，火可以焚干水，也就如两个极致相对的奥义，故而古人有言，水火不相容，可那是因为没有找到一个平衡点，你看这阴阳之气，不一样井然有序么？”

　　“平衡点！”凌飞眸光一闪。

　　此时他们身处在一个气旋当中，可那些阴阳之气在呼啸时却井然有序，并没有一丝紊乱的样子。

　　“身如天地，可容万道！”老烛龙一笑，“至于如何让万道平衡，却需要人力了。”

　　“身如天地，可容万道？”凌飞内心一震，立即有所触动。

　　嗡！

　　也就在此时，这阴阳气旋一卷，凌飞和烛龙族的老族长便一起没入了另外一个空间当中。

　　呼！

　　凌飞的身子一轻，和烛龙族的老族长落地。

　　待得两人落地，眼前光纹闪烁，呈现的是一个巨大的气旋。

　　这个气旋正是阴阳气旋。

　　阴阳流转，如一个天地，充斥着整个空间。

　　“这便是我族先被所留下的传承了。”当身子落地，老烛龙眸光一闪，带着几分唏嘘说道。

　　他瞅向前方那个流转着阴阳的气旋时，那眼睛当中有着亲近的光芒浮现。

　　这传承当中的无上奥义，便是连他都感觉到受用无穷。

　　“阴阳！”凌飞眸光一闪，便是不由将心神向着前方的气旋感应而去。

　　当凌飞的心神感应而去，眼前画面一转，他看到的是一个朦胧的天地。

　　在这个天地一片混沌，朦朦胧胧。

　　只是他的心神深处当中却感到一种无比浩瀚的感觉，又感觉到如天地包容。

　　可仔细感应而下，他却发现这里什么都没有，似乎一切未定，感应不到任何神通大道的痕迹。

　　“这里的景象和我的混元天石有些类似！”蓦地，凌飞心神一动，想到了识海当中的混元天石。

　　可他仔细感应，却真的没有发现当中有着一丝奥义存在。

　　“呵呵，感应不到任何奥义么？”在旁边，烛龙族的老龙笑道。

　　“嗯！”凌飞微微点头。

　　“那就对了，混沌未开，一片朦胧，无法，无天，无规则，自然没有任何奥义。”烛老笑道。

　　“混沌未开！”闻言，凌飞眸光一闪，心中微动，他知道，这应该是最古老完整的大道奥义。

　　只是这些大道太过深奥，不是一般的人能参悟。

　　当下，他仔细感应。

　　时间似乎静止。

　　凌飞依旧在感应，他忘记了所有，似乎要融入这片混沌当中。

　　终于，这片混沌动了。

　　砰！

　　混沌躁动，猛的爆炸开来。

　　朦胧的气流开始分化，有浊气下沉，清气上升，被分为阴阳之气。

　　天地确定，五行诞生……

　　一个大世界逐渐成形！

　　世界当中，万物衍生，相生相克，循环不息。

　　这是天地诞生的过程。

　　凌飞初看之下，感觉懵懵懂懂，不知讲的是什么。

　　可当他沉下心来看，却似懂非懂。

　　直到这画面一闪，再次化为一片混沌的模样，再也没有了变化。

　　可这次仔细感应而去，凌飞似乎可以发现那混沌当中有万千变化。

　　在这当中他看到了阴阳在流转，五行在运转，有万物在生灭。

　　“这……”顿时，凌飞内心一震，眸露恍然，“混沌包罗一切？”

　　“阴阳未分的时候就是混沌！”旁边的老烛龙一笑。

　　“混沌！”凌飞眸光一闪，似有所思。

　　“阴阳之前，皆为混沌，人出生时又何尝不是一样了？”老烛龙笑道，“既然天地能从无到有，包罗万道，人又何尝不能了？”老烛龙道，“身如天地，自可容纳万道，当你领悟了当中奥义时，自然可以解决水火之道了。”

　　“身如天地！”凌飞喃喃自语，此时的他心中还有疑惑，不知该如何下手，“那又当如何为天地？”

　　“无需刻意。”老烛龙抚须而笑。

　　“你只需如天地那般维护体诶神通大道，保持平衡就行了，到时候自然就如天地一般可容万法。”

　　老烛龙笑道。

　　凌飞微微点头，那心神一动，继续去参悟眼前的气旋。

　　老烛龙也不打扰他。

　　凌飞观天地之奥妙，每看一次，内心就有所动容。

　　甚至久看之下，他以当中的大道变化以及规律来和自己之前学的神通奥义验证。

　　如封禁之术，又如火之大道，甚至还有毁灭奥义。

　　这样不断验证，不知不觉，他对这些大道奥义的领悟越发深奥了起来。

　　许久之后，凌飞的心神从那里退出。

　　而此时，他的心神一动，去观摩自己识海内的混元天石。

　　蓦地，混元天石也有了变化，出现了开天之景。

　　“怪不得当初圣石之灵如此迫切的想要参悟当中的奥义。”直到此时凌飞才明白混元天石的玄妙所在。

　　在当中蕴含着无穷的天地奥义。

　　“你可有所获得？”当凌飞的心神退出，旁边的老烛龙笑问道。

　　“此乃天地大道，博大精深，晚辈也只是略有所感悟，谈不上有所获得。”凌飞向着老烛龙说道。

　　看起来他并没有参悟什么神通奥义。

　　可此次观摩却让他大开眼界，对天地大道有了新的见解。

　　这对于凌飞而言，简直是有着质的提升。

　　可以说，经过此次观摩后他许多神通奥义都变得清晰了起来，实力在无形当中提升了一大截。

　　“呵呵，能够有所感悟已经是不错了。”老烛龙一笑，而后大手一拂，眼前的画面彻底消散。

　　在他眼前，出现了一轮太阳和一轮月亮。

　　“我烛龙族身负龙族血脉，神力无穷，先祖更是掌控了太阳和太阴之力，凭借着血脉传承，使我族天生就可以掌控这两种力量。”当这太阳和月亮出现，老烛龙眼睛微眯，向着凌飞徐徐道来。

　　“太阳之力为天地间至阳之力，也是最纯粹的先天之火，太阴之力，为至阴之力，至寒至冷。”

　　“这便是代表着阴阳两极，正如天地之阴阳！”

　　“阴阳两极！”凌飞眸光一闪，继续侧耳聆听。

　　他知道，老烛龙在为他讲解烛龙族的无上之道的奥义所在。


第六百二十一章 太阴太阳

　　“古人说阴阳不可同在，可我族先辈观天地大道，得悟至理，从而以身为天地，凝阴阳于一身。”烛龙如一个宗师在为凌飞讲解大道奥义，只见得他大手拂动，眼前光影闪烁，浮现出了一条巨大的烛龙。

　　这烛龙浮现，那眼眸开阖，一眸为太阳，一眸如月亮。

　　那太阳当中火光绽放，似可焚尽万物！

　　在那月亮当中寒意弥漫，似可冰封星河！

　　这至阳至阴的两种大道却被烛龙集于一身，让人震撼。

　　此时凌飞才明白为何他在提及火道时众人说让他来烛龙族自然就将豁然开朗。

　　“万事没有绝对，事在人为。”凌飞眸光一闪，他的道心不由得变得坚定了起来。

　　水火难容。

　　这只是相对大多数修者而言。

　　在多数人的口口相传之下，这就成为了所谓的真理。

　　可是在那些惊才绝艳的天之骄子眼前，没有什么不能成功的。

　　“呼！”想到这里，凌飞不由深深吸了口气，“事在人为，只要我坚持不懈，就有机会完成人所不能的事情！”此时的凌飞豁然开朗，那心神无比的清明，他对以后的修炼之路变得更加清晰了起来。

　　听君一言，胜过读书十年！

　　如今凌飞观法听道一时，也是胜过百十年苦修。

　　也就此时，那演化出来的烛龙双眸当中光芒闪烁，那太阳和月亮演化而出，悬浮在前方虚空。

　　两种力量并列。

　　呼呼！

　　那片虚空，太阳之力和太阴之力流转，两者如河流，最后化为了一个阴阳太极的气旋悬浮于空。

　　两种力量，本应该是水火不容，此时却如相报而拥，化为了阴阳气旋。

　　如此一幕，震撼人心。

　　“天地万物，虽然相生相克，却也是相辅相成，如男和女，天河地……”老烛龙幽幽地说道。

　　旁边的凌飞若有所思的点了点头。

　　“若阴阳逆转，可紊乱时空，逆乱天地！”蓦地，老烛龙双手牵引，那演化出的烛龙突然出手。

　　只见得那烛龙眉心光纹闪烁，眼前悬浮着的阴阳气旋突然逆转。

　　当阴阳逆转，前方的虚空都扭曲了。

　　在虚空扭曲时，时空破碎，又好像是回到了从前，又如要前往未来。

　　那种紊乱的感觉让人内心震撼。

　　“阴阳逆转，可逆乱天地！”见此，凌飞内心掀起了重重波澜。

　　“这就是我烛龙族的太阴太阳大道！”老烛龙说道。

　　呼！

　　而后，他手指向着凌飞虚空一点，有光纹闪烁，没入凌飞脑海。

　　“以身为天地，以神为秩序，道法天然……”一段要诀融入凌飞的脑海。

　　“我族的太阳太阴真经不可外传，老朽能给你的就只有这些了。”老烛龙收手，说道。

　　他给凌飞的是天地大道的总纲。

　　虽然当中没有细说太阳太阴，却也算包含了这些奥义。

　　“前辈所传虽不是真经，却堪比真经，如此大恩，凌飞难以相报。”凌飞睁开眼睛向着老龙作揖。

　　老烛龙传的是天地大道，若真能参悟，对于他提升自己的实力有着巨大的好处。

　　烛龙族的老龙微微点头。

　　他表示，该族之所以能凝聚太阴太阳之眸是因为血脉传承。

　　外人很难复制。

　　不过却依旧可以通过凝聚太阴和太阳之力，演化出类似的神通。

　　“道，不必在乎外形，任何形式存在，皆是道的展示罢了。”老烛龙说道。

　　凌飞微微点头。

　　他已经掌控了火道奥义和寒道奥义。

　　火为阳，寒为阴，一样可以演化出太阳和太阴之道。

　　可以说，此次观摩烛龙族的传承让他对这两条大道的后续之路变得清晰了起来。

　　“如此，我们便离开此地吧！”见凌飞似乎有所感悟，烛老一笑，带着凌飞离开了这片传承之地。

　　“怎么样！”当凌飞出来，老石人笑着问道。

　　“烛龙族的传承高深无比，观悟之后让我有极大的启发。”凌飞说道。

　　“那就好。”见凌飞有所收获，老石人微微一笑。

　　“我烛龙族的传承玄妙无比，若他能领悟一些都能受益终生了。”烛龙族的几个长老低语。

　　不过他们族中的太阳太阴神通显然是没有那么容易参悟，所以凌飞到底掌控了多少传承也是不得而知。

　　……

　　在离开烛龙族的传承之地后，凌飞开始闭关。

　　最近他先是获得石人族的传承，又凝聚了毁灭龙眸，悟得了斗战圣法以及封禁之术。

　　他获得的东西太多了。

　　在参悟了烛龙族的传承后，凌飞感觉自己该好好的闭关沉淀一下了。

　　此时他也是明白老石人为何安排他最后来烛龙族。

　　因为烛龙族的传承正好让凌飞对天地大道感悟升华。

　　只有道境升华了，才能更好的融合先前参悟的神通。

　　“身为天地，我这些神通大道，只是天地的一部分……”凌飞盘坐在卧榻上，低声道。

　　此时在他脑海当中演化出了种种的神通。

　　有剑轮，也有毁灭龙眸……

　　“身如天地，以身为本，可纳天地万物……”凌飞脑海当中浮现出了以前参悟丹道传承所得。

　　那时丹道的传承当中提及，人可以牵引炼山川河岳于丹药内。

　　同时修者也可以凝火，水，等灵脉于身，从而改变体质。

　　这和他融合龙灵天火有着异曲同工之妙。

　　越是整理和验证，凌飞对武道变得越发清晰了起来，不知不觉，在他眉宇间多了几分宗师的气韵。

　　“有修者凝聚真火，也有修者凝聚太阴之力，既然我要走这条路，那么也得凝聚一条火脉才行。”

　　凌飞对自己的路越来越清晰了。

　　他决定凝聚火道和寒道奥义。

　　在将思路整理好了后，烛龙族的长老带着凌飞去观摩族中的太阳神池还太阴神池，以参悟当中的奥义。

　　太阳神池……

　　这是一口如同太阳一般的池子，当中光华绽放，可耀天地，里面的先天之火翻滚，势可焚天。

　　太阴神池……

　　这池子如月亮，又如水潭，一眼看去，当中光华耀眼，也似可照耀天地！

　　那柔和的光芒当中却有极阴之气弥漫，那种极阴之气所及，可冰封天地！

　　那是直接渗入人体，从内而外的冷！

　　凌飞盘膝在烛龙族的太阳神池和太阴神池边。

　　他的心神弥漫开来，开始参悟当中的奥义时也在凝聚太阳之力和太阴之力。

　　只见得凌飞的身边有丝丝精气被牵引而来。

　　这是太阳精气。

　　许久后，他又牵引太阴水气。

　　终于，在此参悟七天后，在凌飞的体内，开始有着这两种力量在凝聚。

　　在凌飞整理这些神通奥义的时候，上官婉儿等人也被带着去参悟了一些烛龙族的强者传承。

　　在这种参悟下，她们对武道的见识也是越来越深奥了起来。

　　毕竟这可是神族，纵使族中七万年来已经无新神，断层的厉害，却依旧无法抹去他们以前的底蕴。

　　……


第六百二十二章 伏杀凌飞？

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉，凌飞在烛龙族已经呆了一个多月。

　　此时在鲲鹏族一处大殿当中，几个长老相聚一堂。

　　当初一战，鲲鹏族被诛杀了三个长老，可谓是损失惨重。

　　不过此时该族有强者被新晋为长老，一共又有七个长老相聚。

　　在大殿首位，正端坐着该族的族长鲲无忌。

　　“罗海，本座让你联络各族，确定七族会晤日期的事情办得怎么样了！”大殿当中，鲲无忌眸光睥睨，向着殿中的一个男子询问道。

　　“回族长，陷空鼠和三眼魔麟两族自是没有问题，可是那石人族，斗战神猿以及火雀和烛龙族却一起表示要推迟一个月再举行七大神族的会晤。”大殿当中，一个眸光阴冷的中年男子躬身道。

　　“推迟半个月？”

　　闻言，鲲无忌皱眉，“往年举行会晤，开启葬神之地，他们可是从来没有推迟，这次是为了什么？”

　　开启葬神之地不仅对鲲鹏族的后人有好处，其它神族也一样，所以在以前少有人会愿意推迟。

　　毕竟这可是一百二十年才一次的机会啊！

　　对于许多青年而言，一旦错过了这个机会，以后就无法进入当中了。

　　所以七大神族对于此事都很积极。

　　此次那四大神族一起表明要推迟几个月怎能不让人诧异。

　　“那石人族的大公子凌飞最近几个月不断出入斗战神猿一脉，火雀族乃至烛龙族的传承之地，学习各族神通，所以各族决定推迟一个月才举行会晤。”那鲲罗海向着大殿当中的族长躬身道。

　　“什么，是因为这小子！”闻言，大殿内那些长老一个个眸露冷厉的光芒。

　　当初若不是凌飞，他们鲲鹏族也不会那么惨啊！

　　那一战，该族可是损失了三个长老。

　　除此外还有鲲山那个后起之秀。

　　归墟境的强者加在一起死了七个。

　　这七个人若是再进一步就是通天境强者了啊！

　　对于鲲鹏族而言，这些都是将来鲲鹏族出世的顶级战力，却因为凌飞死了，他们的怒气不言而喻。

　　所以在提及凌飞时这些人都杀意凌人。

　　“居然是因为这小子才要推迟，难道他们也想让这小子入葬神之地？”大殿上，鲲无忌询问道。

　　“根据目前的趋势来看，我看极有可能。”鲲罗海说道。

　　“让这小子去参悟各族的神通，又让他入葬神之地，石牧云，你这是要竭力培养这个后辈吗？”鲲无忌那眼瞳当中寒芒闪烁，除此外他真想不通，为何石人族的老族长和各族的人为何会让他参悟各族传承。

　　这当中肯定少不了石牧云的说服。

　　想到和石人族的恩怨，他就杀意凌人。

　　“回族长，属下入各族时对于此事也有所耳闻。”那鲲罗海说道。

　　“说！”鲲无忌冷声道。

　　“据说这个凌飞曾经在同境界的情况下击败了斗战神猿一脉的孙小圣，如今他又去各族参悟传承，葬神之地的会晤又推迟了一个月，或许这一切真的是这几大族在为这个叫做凌飞的家伙铺路。”鲲罗海说道。

　　“什么！这家伙居然击败了斗战神猿一脉的人杰！”此言一出大殿内有着惊呼声响起。

　　“没有想到，这个外来者有这般天赋！”鲲鹏族的长老都一脸惊讶。

　　“此人倒是一个异数，不过他击败了斗战神族的人杰又如何？”鲲无忌一脸傲然，“我鲲鹏族的人杰可不是斗战神猿一脉的人杰可比，斗战圣法不大成，斗战神猿一脉的人又有什么值得骄傲的？”

　　“这倒是。”鲲鹏族的长老纷纷点头。

　　他们对自己族中的传承都充满了信心。

　　“也好，他们要推迟一个月就推迟一个月，那凌飞不入葬神之地还好，一旦入了就让他饮恨于此。”鲲无忌冷哼道。

　　“嗯！”大殿的长老纷纷点头。

　　随后，鲲无忌联系陷空鼠一脉和三眼麟兽族的族长，希望这两大魔族都派出自己族中的人杰。

　　“这四大族简直是痴心妄想，以为培养一个后辈，学会各族的神通就可以和我等争锋了么？”

　　“当派人将他们族中的所谓人杰击杀于葬神之地！”

　　“哈哈，如今天地将变，那黑暗深渊也不知怎么样了，这四大神族居然还想派人去寻找机缘？”陷空鼠族和三眼麟兽族的长者听得鲲鹏族传来的消息后皆是杀意凛然，准备要在葬神之地伏杀凌飞。

　　……

　　烛龙族。

　　“太阳之道包括了火之大道，却比之还玄妙，太阴大道包括寒之奥义，也更加的玄妙！”

　　若阴阳汇集，那就是天地大道了。

　　经过不断参悟，凌飞对这太阳以及太阴大道更加的清晰了。

　　若是两者大成，化为阴阳，那将成为无上大道。

　　“如今的我已经将火道奥义和寒道奥义转化为太阳以及太阴奥义，可是想要将两者融合，化为阴阳却还远远不够！”在太阳以及太阴神池旁边，凌飞那双眼睛睁开，他望着那留着的阴阳之气，心中微微一叹。

　　想要掌控这两者太难了。

　　“不过我也可以先分别掌控太阳以及太阴神轮！”凌飞低语。

　　旋即他就此起身。

　　当凌飞离开此地烛龙族的长老来迎。

　　“不知凌公子还有什么疑惑之处？”这大长老笑道。

　　此时老族长早已闭关。

　　“道可分高低？”凌飞眸光一闪，询问道。

　　“道自有高低！”这大长老一笑。

　　“哦！”凌飞眼睛一亮，经过这段时间的参悟，他也明白了当中的奥义。

　　“如寒道，它仅仅是寒道，寒道极致，可冰封天地，可水之大道却不一样，水千变万化，水冷到极致，可化为冰，如此也就包括了寒道，如金木水火土，若五行分开，自然是小道，若五行相聚，那便是无上大道。”

　　这大长老向着凌飞娓娓道来。

　　“原来如此。”听得这大长老的话，凌飞微微点头。

　　经过不断参悟，他也有所感触，如今却是被证实了。

　　“此时的你无需多想，不管大道还是小道，人才是根本，一切道不过是使人强大的外物罢了。”烛龙族的大长老笑道。

　　“多谢烛老解惑。”凌飞拱手言谢。

　　“客气，我看你如今也算有所收获，根基夯实了不少，如今我七大神族会晤在即，我看石老的意思是想让你入葬神之地，你的实力提升对于以后进入葬神之地也将有着巨大的好处。”这烛大长老一笑。

　　“葬神之地？”闻言，凌飞内心一动，“此地要开启了么？”

　　“本来已经该开启了，不过因为你我们推迟了一个月。”烛大长老笑道。

　　“因为我推迟了一个月么？”闻言，凌飞内心微微一动。

　　看来老石人对他还真的是花了不小的心思啊！

　　这让他心中不由有些感动。


第六百二十三章 七族秘辛

　　老石人所做的一切都是默默而为。

　　他就如一个慈祥的长辈，在呵护着自己的后人。

　　凌飞心中自然是明白，就算他自己价值再大，可在这些神族强者眼中，终究是一个后生罢了。

　　石老愿意培养他完全是因为情义。

　　凌飞和烛老走出没有多久，老石人就来了。

　　“一个月后七大神族会晤，葬神之地将开启，呵呵，老朽为你争取了一个名额，倒时候你可得好好把握机会啊！”老石人将这个消息告诉了凌飞，同时他还表明让凌飞再炼制些丹药给三大神族以示意感谢。

　　“石老放心，我知道该怎么做。”凌飞笑道。

　　此次三大神族之行，凌飞参悟各族的传承，不仅让他大开眼界，那道心也随之提升了一大截。

　　此时凌飞的所见所闻以及所悟，甚至在一些方面比神府境修者还丰富。

　　至于那南荒的神府境强者在武学上的积累根本无法和凌飞堪比。

　　凌飞是个知恩图报的人，他自然也会炼制好的丹药回报各族。

　　事实上，烛龙族也希望凌飞的丹药能助该族的人杰再进一步。

　　在这种七族人杰齐聚的情况下，就算提升一丝的实力，也将让该族的人杰占据那么一丝优势。

　　不过这一个多月来烛龙族的人也算沉得住气，一直没有催凌飞。

　　“现在的我对天地大道的感悟更深了，点灵道纹也能更好的融合，开灵丹的效果也将增加。”

　　凌飞嘴角勾起了一抹笑容。

　　在和石老了解了一些最近的情况后，他开始进入落脚的屋子里炼丹。

　　对此，烛龙族的修者充满了期待。

　　一连七天，凌飞都在炼制开灵丹。

　　说是炼丹，也是凌飞对此次三大神族传承所得的验证。

　　“天地之处，万物蒙昧，而后各种生灵开启了灵智，点灵之道是否也是天地规则的一部分？”凌飞有所领悟。

　　如今他对点灵道纹俨然有了新的认知。

　　在炼丹时他身如天地，要融合点灵道纹当中的无上道韵，那种无上道韵被他捕捉融入了丹药之内。

　　这次点灵丹出，光纹绽放，简直如神曦流转。

　　这颗丹药，俨然超过了南荒上古时期的那些普通丹王炼制的丹药了。

　　如今的凌飞随着武道奥义的提升，那炼丹之的造诣俨然也是达到了丹王境了。

　　丹药炼好，凌飞便是赠与了烛龙族。

　　除此外，他还给了上官婉儿，怜霜，贺天鸣，赵凡等人。

　　当然，火雀族，斗战神猿族，石人族都有赠与。

　　这七天炼丹，凌飞可是炼制了许多的丹药。

　　如今他的炼丹造诣提升，就算是一炉多丹，那丹药的品质也比以前一炉一丹的丹药有着质的提升。

　　这就是炼丹造诣提升后带来的好处。

　　“这丹药的确比上次的还多了几分道韵，看来这凌公子此次观摩各族传承，对天地大道的感悟也是有着质的提升啊！”在获得这些丹药后，火雀族，斗战神猿一脉的长老皆是忍不住赞叹了几句。

　　“呵呵，若是这凌公子以后成为了通天境强者，那他炼制的丹药该何等逆天！”

　　同时他们也在期待凌飞变强。

　　若是那样，以后凌飞的丹药必将有着神效，或许那些愚钝的人服用后都可以变成一个天才。

　　这样一来各族的整体实力自然得有着巨大的提升。

　　想到这里，各族的长老都是眉开眼笑，感觉自己族中让凌飞去参悟传承也没有吃什么亏。

　　当然，凌飞在他们心中的地位也是无形当中提升了几分。

　　……

　　“先去族中积累一下。”

　　最后，老石人带着凌飞回到了石人族。

　　石人族的许多青年也获得了凌飞的开灵丹。

　　“没有想到这凌飞炼制的丹药还真有些门道。”孙小圣在服用了开灵丹后忍不住称赞一句。

　　“是一个人物！”火雀族的朱枭以及朱飞羽也对凌飞刮目相看。

　　“在炼丹一道我的确不如你，可在武道上，我就未必会弱于你！”虽然对凌飞刮目相看，可各族的人杰依旧傲气凌人，并没有要就此低头的意思，在他们看来，自己才是真正的人中之龙。

　　如此一来，四大神族的天才都开始闭关，想要借助开灵丹再进一步。

　　凌飞回归石人族。

　　“如今我掌控了剑轮，毁灭龙眸，重力之轮，斗战圣轮，封禁之轮，五种神通之轮。”

　　“我只要再掌控四种神通就可以冲击神府境了。”修炼室内后，凌飞识海当中神轮沉浮。

　　“封禁之术和龙骨当中演化出的摄之道纹也有着异曲同工之妙！”凌飞心神一动，浮现了摄之道纹。

　　封禁之术讲究的是封。

　　可摄之道纹，有摄，以及牵引之力。

　　两者极为相似。

　　“这两种神通完全可以融合起来。”凌飞心中暗忖。

　　至于太阴之力和太阳之力凌飞也触及了皮毛，只要再进一步他就有信心凝聚太阴以及太阴神轮。

　　那时就是七道神轮了。

　　“那么，我还差两道神轮！”凌飞眸光一闪。

　　两道神轮就代表着一种神通，神通的尽头，便是一条道。

　　所以选择神通必须谨遵。

　　要凝聚，就凝聚最强的神通之轮。

　　不过凌飞也没有太多担心。

　　若是在以前，他一定会很犹豫。

　　可自从参悟了烛龙族的传承后，他便是明白了自身就如天地的大道奥义。

　　世人凝聚九道神轮，只是因为这是人之极限。

　　甚至许多人凝聚的九道神轮都类似，为一个大道所衍生。

　　如剑道，许多人又参悟了各种剑道神轮，有疾风剑轮，星河剑轮，裂天剑轮……等等剑道神轮。

　　甚至还有人只凝聚一道神轮，最终成就神府境。

　　“葬神之地将要开启，也不知里面有什么传承。”

　　凌飞心神一动，将神轮没入神魂之内旋即推门而出，放松一下心情。

　　“大公子好！”

　　“大公子！”当凌飞行走在石人族，不时有人远远的就带着笑容招呼。

　　此时的凌飞显然早就已经深入人心，石人族的子弟见到他后都是发自心中的敬服。

　　“这里元气浓郁，传承很多，不过却少了些许波澜。”凌飞来到一处山巅，遥望着虚空喃喃道。

　　少了波澜，也就少了历练，对于一个人的心性磨砺显然是远远不够。

　　也是如此，才会造成各族的青年都一个个狂妄自大，目中无人。

　　“七天后，七大神族会晤将开始。”当凌飞在山巅，感悟天地自然时，老石人出现，向着凌飞笑道。

　　“族长，却不知葬神之地有什么特别之处？”见老石人亲自来告诉自己这个消息，凌飞不由询问道。

　　“那是一处上古时期的战场。”老石人抚须，遥望着虚空，带着几分凝重之色，道。

　　“上古时期的战场！”凌飞眼睛当中充满了兴趣。

　　“上古时期，神魔大战，如今已经过了七万年，这段历史许多人都知道，可当中的细节却少有人知道。”老石人说道，“对于这封魔之地的上古大族而言，上古大战就好像发生在昨日，因为我们时时刻刻都记着此事。”

　　闻言，凌飞不由得侧耳聆听。

　　“那时魔族想要祸乱天下，掌控这片天地，我等一些上古大族奋起反抗，开展了一场旷世大战。”

　　老石人眸光一闪，娓娓道来，“可惜，魔族强大，他们还联合了许多这片天地大族，如鲲鹏族，它本来属于这片天地，却最终投靠了魔族……那是一个可歌可泣的年代，也是一个可悲的年代。”

　　“那时，许多神灵喋血……”

　　听得老石人说来，凌飞也是感觉惊心动魄。

　　神魔大战，那个时代该是何等的惨烈。

　　那些凡人又将置于何地？

　　“最后有盖世大能出手将魔族驱除于界域外渊，上古动乱这才得以停止。”

　　老石人将上古的事情简单的说来。

　　“原来如此。”听得这上古之事后，凌飞内心一震，可他心中也是狐疑更多。

　　“既然如此，为何我石人族和斗战神猿等族会被封于此？”凌飞询问道。

　　根据老石人说来，这些大族应该是这片天地的守护者才是啊！

　　怎么会被封印起来？

　　“呵呵，在世人看来，我们四大族是被封印于此，可事实上我们却是在这里镇守着葬神之地。”老石人说道。

　　“镇守着葬神之地？”这让凌飞眼睛一亮。

　　“在葬神之地有着一股通道，可以连接界域魔渊，待得阴阳逆乱之时，这通道将开启，那时魔族将出，我们镇守在这里，只是为了防止鲲鹏族，陷空鼠族以及三眼麟兽族提前将这个通道打开罢了。”老石人说道。

　　“同时，若是这界域魔渊有什么异动，我们也能第一时间之地。”

　　“界域魔渊！”此言一出，凌飞那眉头紧紧皱起。

　　直到此刻他才明白这封魔之地的重要性。

　　他也知道了这七大神族的存在是为了什么。

　　他们显然依旧肩负着守护这片天地的重任。

　　“那界域魔渊会打开么？”带着几分凝重，凌飞瞅向旁边的老石人，询问道。

　　“会！”老石人极为肯定地说道。

　　“如果界域魔渊打开，会发生什么事情？”凌飞眼瞳一缩，在深深吸了口气后询问道。

　　此时他的心难以平静。

　　在南荒时，他以为只是鲲鹏之乱，可现在看来却远远没有那么容易。


第六百二十四章 你怕了？

　　“那时，魔族重新降临于世，一场灾难将席卷整片天地！”老石人眸光一凝，遥望着虚空说道。

　　“魔族将重新降临于世！”此言一出，凌飞感觉到呼吸都变得困难了起来。

　　不难想象，那时将是怎么样一个乱世。

　　那时候他还能和那些亲人朋友谈笑风生么？

　　一股无形的压力向着凌飞倾覆而下。

　　“上古时期的大能既然能驱逐魔族，为何没有将之灭绝。”突然，凌飞眸光一闪，询问道。

　　“上古时期只是和魔族达成了协议罢了。”老石人摇了摇头说道，“魔族也有强者，想要灭绝谈何容易？”

　　“只是达成协议么？”闻言，凌飞略有失落。

　　“嗯。”老石人微微点头，说道，“先辈和魔族达成协议，虽然未能彻底解决此事，却也给后人争取了七万年的繁衍时间，如今七万年过去，也不知外面的大族准备得怎么样了？”他也是一脸担忧。

　　“外面的世界？”凌飞陷入沉吟。

　　对于神荒的情况，凌飞不知道。

　　可南荒的情况他却还算是了解，那里传承逐渐断绝，强者一代不如一代。

　　千年前还有丹王称世。

　　可现在了？

　　神荒会更加辉煌，还是也逐渐落寞了？

　　若神荒也逐渐败落，那以后该如何抗衡魔族？

　　仅仅是依靠石人，火雀，斗战，烛龙这四大神族么？

　　这显然是不可能的。

　　毕竟这四大神族也仅仅只能和陷空鼠，鲲鹏，三眼麟兽争锋罢了。

　　“怎么，你怕了？”见凌飞一脸沉吟，脸色凝重的样子，老石人一笑，瞅向他说道。

　　虽然带笑，可他那眼睛当中明显有着几分凌厉的光芒闪烁。

　　“怕？”凌飞朗声一笑，道，“怕又能怎么样？怕只会让自己懦弱，从而成为鱼肉，任人宰割。”

　　“既然如此，又何必怕？”凌飞嘴角带笑，瞅向老石人，一字一句地说道。

　　此时的他眸光坚定，那眉宇间自有着一股一往无前，无所畏惧的气势弥漫出来。

　　“呵呵，不错，怕只会让人懦弱，既然如此，何不抛头颅洒热血，杀出一条血路，纵使身死，也不枉来这世间一场！”见凌飞战意凛然，无所畏惧，老石人那眼睛当中也是光芒闪烁，气势凌人。

　　“嗯。”凌飞点头，而后瞅向老石人，说道，“族长放心，凌飞虽然此时实力低下却也不会退缩。”

　　“若真有那一天，我就算流尽最后一点血也当与魔族血战到底。”凌飞掷地有声地说道。

　　当那话语落下时，他想到了唐皇。

　　当时的唐皇便是耗竭了最后一丝血气，也要将鲲海等人诛杀。

　　那般气概，让人敬服。

　　虽然唐皇的下场有些凄凉，可他离去时却并没有一丝后悔之意。

　　就算将死，唐皇依旧没有忘记这片天地，依旧希望凌飞能代他守护南荒。

　　此时他凌飞又有什么好怕的？

　　在他看来，唐皇才是真正顶天立地的人物，不负天子之名。

　　“好。”老石人拍了拍凌飞的肩膀，而后说道，“你也无需悲观，既然当初各族的先辈能击退魔族，就算魔族卷土重来又如何？只要我们各族齐心协力，就有机会将之击退，一切只是都事在人为罢了。”

　　“嗯。”凌飞点头称是。

　　对此，他深有感触。

　　在年少时，他体弱多病，在学武时连和他对练的人都极少。

　　那时他比吴大胖不如。

　　可是他凌飞从来没有放弃过，一直都坚持着修炼。

　　虽说那时有凌老暗中相助。

　　可在那时凌飞却是一无所知，他根本不知道自己的身体能不能好，更别说成为一个武道强者了。

　　在他心中只有一个信念，那就是变强，为了自己的家人而变强。

　　因为在他弱小的时候是雪汐妹妹站在他的身前庇护着他，为他赶走那些欺负他的同龄人。

　　在他年少的时候，是那个自身也多病的义父在照顾着他。

　　身为男人，他就该站起来，去守护那本应柔弱，却不得不坚强的雪汐妹妹。

　　身为男人，他就该站起来，扛起重任，不应该让那本就重伤的义父担心。

　　就因为这个信念，凌飞一直在坚持，一直在努力修炼。

　　事实证明，他的坚持并没有白费。

　　如今的他不仅是南荒的天之骄子，便是放在这封魔之地也算一个人杰。

　　而这一切却是年少时的凌飞连想都不敢想的事情。

　　那时他只是想在大唐当一个天子神卫罢了。

　　既然如此，此时的他又何须多想。

　　一切皆在事在人为！

　　凡事尽力即可，败了也无所谓，至少自己努力过，奋斗过。

　　可若不尽力，留下的只会是无尽的遗憾！

　　弱者退缩，最后只能叹息。

　　只有强者才会前进，去争取，凭借自己那看似卑微的力量杀出一条血路，登上属于自己的巅峰。

　　“我绝不会退缩，我又怎能退缩！”越想，凌飞的心越发坚定了起来，他咬着牙一字一句地说道。

　　这不仅仅是为了义父，为了雪汐，也是为了自己。

　　一往无前，决不退缩，绝不放弃……

　　这已经成为了凌飞的道心。

　　唯有坚定道心，他才能踏足属于自己的强者之路。

　　“好，只要有心，就会有奇迹。”见凌飞眸光坚定，毫无惧意，老石人也是感到极为宽慰。

　　若是他极力培养的后生是一个贪生怕死的人，那么他的心血就全部白费了。

　　凌飞此时的表现让老石人心中也是感到满意无比。

　　至于凌飞能否成长起来，一切就看他的造化了。

　　“关于葬神之地的一些详细情况，我会让各族整理一些资料给你。”最后老石人向着凌飞说道。

　　“如此便麻烦族长了。”凌飞拱手言谢。

　　“客气。”老石人一笑。

　　三天后，老石人交给了凌飞一枚枚玉简，当中记载着葬神之地的详细资料。

　　在当中包括了一些危险之地，以及一些先辈留下的传承之地。

　　各族的青年进入葬神之地自然是想着要参悟那些先辈留下的传承了。

　　除了自己族中的传承，其它族的传承也有机会参悟。

　　凌飞拿着这些玉简立即便是查看了起来。

　　“石人族……火雀族，居然还有火雀族神灵留下的火域，当中有神道奥义留下？”

　　“还有鲲鹏族的强者所留的传承之地……”在瞧得这些资料后凌飞内心一动。

　　各族的传承都不会外传，想要观摩其它神族的神通，这葬神之地显然就成为了最好的地方了。

　　当然，参悟其它神族的神通也不一定就是要将之掌控，化为自己的神通大道。

　　知己知彼百战百胜。

　　若是了解了对手神通的奥义所在，应付起来自然也就更加容易了。

　　所以在获得这些资料后凌飞对葬神之地一行越发的期待了起来。


第六百二十五章 七族会晤

　　凌飞和老石人交谈，了解了一些上古秘辛。

　　不过这并没有影响凌飞的道心，反而他对于变强的渴望越来越强烈了。

　　因为只有变强，自己才能活下去，才能做自己想做的事情。

　　当老石人将葬神之地的资料交给他，凌飞心中更是充满了期待。

　　三天后，石人族钟声响起。

　　凌飞推门而出。

　　上官婉儿，怜霜，贺天鸣，赵凡，以及石罡等人皆是跟随在侧。

　　此时的石罡和石高都满脸笑容，显得满面春风。

　　无他，因为这两人都成功的迈入了道宫境。

　　这两人虽然是石人族的直系子弟，可天赋真的一般，和天才之名相差甚远。

　　所以他们三十几岁了还没有迈入道宫境。

　　可在服用了凌飞的开灵丹后，他们天赋得以增加，以前许多无法参悟的奥义变得无比清晰起来。

　　所以这半个月闭关下来，一举就迈入了道宫境。

　　算起来他们也算是厚积薄发了。

　　石重渊老人也是难得露出了笑容。

　　他也服用了凌飞新炼制的丹药，修为变得越发精进了起来。

　　凌飞这开灵丹的好处就是服用过后，并不会影响第二次的效果。

　　这就如同是参悟大道，每次参悟到来的感悟都不一样。

　　只要开灵丹的等级提升，对他们就永远有用。

　　石人族的人汇集在一起。

　　这次有许多青年出现，小石头抱着伊伊，他还是那样趾高气扬，眸光睥睨间简直如一个大人。

　　小家伙的实力越来越浑厚了。

　　凌飞感应而去，就如面对一个深不可测的长者。

　　“这就是天才啊！”面对自己这个小弟，凌飞也是不甚唏嘘。

　　他自认自己已经很强大了，可和这个小弟比，真的还远远不够。

　　“也不知鲲鹏族以及陷空鼠一脉和三眼麟一脉有没有这样逆天的天才？”凌飞心中暗忖着。

　　虽然他实力有着质的飞跃，却依旧没有小觑这些大族天才的意思。

　　“嘻嘻，凌飞哥哥，好久不见，你有没有想小石头呀！”当小石头落地，他嘻嘻一笑走向凌飞。

　　“哈哈，我家小石头可是人见人爱花见花开的人杰，凌飞哥哥怎么会不想你了。”凌飞一笑，那手掌一翻，便是取出一瓶开灵丹，笑道，“咯，这可是凌飞哥哥刚炼制的灵丹，效果可比以前的更好哦。”

　　“呀！”见凌飞将药瓶递来，小石头眯着眼睛一笑，那张粉雕玉琢的小脸都要乐开花了。

　　“凌飞哥哥真好！”而后小家伙伸出手掌将药瓶接过。

　　当小石头将药瓶接过，他怀中的伊伊那眸光眨动，口水都要流了。

　　瞧这模样，小家伙也是迫不及待的想要吃这丹药了呢！

　　瞧得这对活宝，凌飞不由得忍俊不禁一笑。

　　老石人也是抚须而笑。

　　“走，此时各族的人想必都已经开始动身了。”老石人一笑，便是祭出一辆刻着石纹的飞舟。

　　呼呼！

　　凌飞和石人族的人一起掠入飞舟，开始去和各族汇集。

　　飞舟当中足足有两千人，当中多数都是石人族的年轻子弟。

　　不过能进入葬神之地的却只有五百人罢了。

　　因为葬神之地很危险，若是实力不够，进入当中也只是送死罢了。

　　毕竟，进入当中那鲲鹏族和陷空鼠三族的人也会想办法伏杀他族的人啊！

　　这是一次试炼，也是七大神族的暗中较量。

　　飞舟一路前进，飞向的目标是封魔之地中部区域偏北，待得仔细看去，凌飞便发现这路线曾经来过。

　　“呵呵，这葬神之地正是位于烛龙族所在的区域。”见凌飞眸露诧异，旁边的大长老抚须而笑。

　　虽然此地因为上古协议被七大族所掌控，可实际上却一直在烛龙的监管之下。

　　这一切自然是怕有人破坏葬神之地了。

　　要知道，在葬神之地内可是有着一处阴阳之地，那里连接着界域魔渊。

　　烛龙族精通着阴阳之道，也只有该族才能镇守葬神之地。

　　正是太阴太阳之道的重要性，烛龙族才留下祖训不得将太阴太阳真经外传，怕的就是被外人掌控。

　　一旦被人掌控了阴阳之道，便可以控制这片区域的阴阳之地，从而逆乱时空，提前开启界域魔渊。

　　正因为如此，就连凌飞也没有获得太阴太阳真经的真正奥义。

　　他所参悟的只是皮毛罢了，距离能掌控阴阳，逆乱天地还有极为漫长的路。

　　甚至，若是没有大造化，他根本就无法达到这一步。

　　闻言，凌飞微微点头，总算明白了为何烛龙族的族长并没有给予他太阴以及太阳真经的要诀了。

　　呼！

　　仅仅是半天时间，老石人就带着凌飞等人来到了一片被朦胧光纹所笼罩的区域。

　　这里光纹流转，如阴阳在搅动，又好像是一片光幕从天垂落而下，那光纹朦朦胧胧，断绝了前路，那气旋搅动时连接了天地，在当中有着一股浩瀚的气息弥漫开来，有一股要吞灭众生的气势弥漫开来。

　　远远看去，凌飞感觉前方那搅动的气旋就好像一尊洪荒巨兽之口，若是触怒了它，必然会被吞灭。

　　“好惊人的大阵，想来是上古神灵所留吧！”凌飞仔细感应而去，只觉心惊肉跳。

　　那气旋所释放出的气息太恐怖了，根本就不是他这个级别的人能轻易触及。

　　“这的确是上古神灵所留，也是有这大阵在封魔之地才能平静的度过这七万年。”老石人说道。

　　凌飞微微点头。

　　蓦地，他在前方一处山巅上的一个会场中看到了一些人影。

　　在当中赫然有着烛龙族的族长，烛鸿。

　　除此外还有许多烛龙族的青年，当中不乏顶级的天才。

　　除了烛龙族的人，凌飞在山巅的会场当中还看到了鲲鹏族的人，那鲲无忌赫然高坐于王座上。

　　陷空鼠族，三目麟兽族的人皆在旁边落定。

　　“这些家伙都到齐了么！”见此，凌飞微微一怔。

　　倒是他们这一方只有火雀族一脉和烛龙族一脉的人在。

　　“呵呵，这鲲鹏等族早就迫不及待的想要开启葬神之地，他们来得早也是正常。”老石人一笑。

　　“不过瞧他们的阵势，那年轻一辈当中来了不少的人杰，你们若是进入葬神之地，可有对手了啊！”

　　老石人只是略微感应便发现了鲲鹏等族来了许多的天才。

　　特别是三目麟兽当中有三个人杰更是惹得老石人不由得多看了几眼。

　　显然，这三个人杰必然不凡，不然老石人也不会关注他们。

　　“哼，管他什么人杰，敢惹我，我就将他们通通镇压。”小石头那眉头上扬，一脸傲然地说道。

　　“呀，咿呀！”他怀中的伊伊咿呀，咿呀的迎合，似乎也在说，敢惹我，就镇压，通通镇压。

　　这让旁边的凌飞看了连翻白眼，看来和小石头待久了，伊伊也学了他几分脾气。

　　或许它本性就是如此，不然又怎么会和小石头玩得那么好呢？

　　“呵呵，这些人自然是不足为虑，不过小石头啊，葬神之地可是很凶险，你又不能带宝物进入里面，一旦被各族的设计，以当中的绝地对付你，可就麻烦了，所以你进入里面后可得小心警惕啊！”见小石头这霸气的样子，老石人额头直冒汗，他心中有些担忧，开始后悔让小石头也去葬神之地。

　　因为这小子太自负了。

　　“嘻嘻，祖爷爷放心，小石头进入葬神之地后就立即前往我石人族先辈所留之地，找几件宝物防身。”小石头却是嘿嘿一笑道，“等我有了宝物，又完善己身道纹，化为先天石纹后，我就去收拾这些家伙。”

　　“这倒是可以。”闻言，旁边的大长老点了点头。

　　老石人也算松了口气，看来自己的玄孙也并不是什么都不懂啊！

　　至少他还知道找了兵器再去揍人。

　　“咳咳，不过你进入当中后还是得多听你大哥的，知道不？”老石人告诫道。

　　“这是自然。”小石头昂首道。

　　闻言，老石人这才松了口气。

　　有凌飞在，他也就不怕小石头没有人管得了了。

　　若是别人还真不一定能让小石头听话。

　　呼！

　　飞舟一闪，便是出现在了前方山巅的会场。

　　“石人族来了！”

　　“石人族来了么？”当这飞舟出现，山巅当中，那校场上，各族的修者皆是眼睛一亮。

　　“这些家伙终于来了么！”那鲲鹏族的人更杀气腾腾。

　　一道道冰冷的眸光如同利刃一般向着石人族那飞舟汇集而去。

　　就因为石人族，他们被天谴诛杀了千余强者。

　　陷空鼠族和三目麟兽族的人也是一脸阴森。

　　唯有烛龙族和火雀族的人脸上带笑。

　　飞舟一闪，被老石人收下。

　　而后石人族两千余人向着这片会场飘然落下。

　　“呵呵，石兄，你终于来了啊！”当石老走来，火雀族的族长火稚空立刻上迎。

　　一起的还有烛龙族的族长，烛鸿。

　　“呵呵，比不得老火雀你们族中的飞雀舟来得快啊！”老石人一笑。

　　“请！”烛鸿一笑，便是将老石人迎去。

　　至于他们身后一些青年则是向着石人族的青年走去，相互寒暄。

　　各族间时常交流，这些人也相互认识。

　　“呵呵，凌公子，久闻你之大名，上次你来我烛龙族，烛枫因在闭关，未曾来迎，还请见谅啊！”烛龙族内一个青年主动向凌飞走去，他拱手相迎，领着凌飞一起走向高台那座位之处，同时其他人也开始寒暄起来。

　　“烛兄客气，修炼乃是大事，至于相见，呵呵，若是志同道合，又何必嫌晚？”凌飞朗声一笑。

　　“不错，若是志同道合，相见何必嫌晚！”烛龙族另外一个青年放声一笑，倒是显得很客气。

　　这青年名为烛天寒，也是烛龙族的当代人杰。


第六百二十六章 杀意凌人

　　山很高，山间云海翻滚，前方就是那一片如同断绝了天地的阴阳封印光幕。

　　此时凌飞和烛龙族的青年向着前方会场飘然而落。

　　会场很大，为椭圆形，中心处是一个演武场。

　　在边缘之处是各族观看，落座的会台。

　　会台很高，由九万九千百九十九个台阶连接而成。

　　各族的长者落在台阶尽头的平台王座之上。

　　在台阶中间还有一个宽达千米的阔台。

　　在阔台左右两边摆放着一张张长长的几案，却是给这些后辈落座的。

　　“凌公子，请！”烛龙族的人杰邀请凌飞落座于左边首位。

　　“呵呵，如此我就不客气了。”凌飞也不客气，大步迈出，便是盘膝落座在了那几案前的蒲团上。

　　上面早已经摆满了美酒和那灵玉雕琢成的酒杯。

　　上官婉儿和怜霜分别落座在凌飞左右。

　　至于贺天鸣和赵凡以及石高等人却是落在凌飞身后的席案前。

　　“呀！”小石头对于这首位，不首位倒是不在意。

　　当小家伙看到那美酒却是眼睛冒光，小鼻子翕动，已经开始在品味酒香。

　　那朱飞羽虽然对这安排略有不满，却也没有多言。

　　毕竟这里是烛龙族的主场。

　　很快，众人席地而坐。

　　“早就听闻了凌公子之名，今天难得一见，我们可得好好喝一杯。”烛枫一笑，便是为凌飞举杯。

　　这烛枫为烛龙族当代最杰出的人杰。

　　“呵呵，诸位举杯，怎能少得了我们？”也就在此时，斗战神猿一脉的人也赶来了。

　　孙天武，孙天浩等人朗声而笑。

　　除此外，孙小圣也来了。

　　不仅是孙小圣，该族另外一个人杰，孙战也来了。

　　如此，四大族的人杰到齐，一起落在于一片区域，开始寒暄了起来。

　　孙小圣此时对凌飞倒是少了以前的那分敌意，因为在服用凌飞的开灵丹后他也是感觉受用无穷。

　　除此外，朱飞羽等人也是对凌飞也多了几分好感。

　　不过朱飞羽依旧傲慢无比，说话时一脸冷峻，并不愿意低头。

　　四大族的天才相处的也算融洽。

　　另外一边却是鲲鹏族，三眼麟兽，陷空鼠的青年了。

　　他们相聚在一起，此时也在关注着凌飞等人。

　　“那小子就是凌飞么？”这三族的青年也在议论。

　　“就是他！”鲲鹏族的青年咬牙切齿的瞅向凌飞。

　　当初凌飞入鲲鹏族，挑起了族战，那天谴落下，可是让得他们这些后辈都吓破了胆啊！

　　此时见到凌飞，他们就恨不得将之给吞了。

　　“这烛龙族和石人等族是没救了，这烛枫和朱枭一个个神族人杰，居然对一个外来者这般客气。”

　　三眼麟兽族的一个身穿黑甲的青年冷哼一声，颇为轻蔑地说道。

　　“这些家伙，也就这么一点能耐。”旁边的人附和，在瞅向四大神族子弟时一脸轻蔑。

　　“呵呵，谁说不是了，据说斗战神猿一脉的孙小圣还在同境界当中败给了这个叫做凌飞的家伙。”

　　“神族人杰却被给一个外来者，简直是耻辱。”陷空鼠一脉的人杰也是冷声道。

　　“呵呵，亏这孙小圣还要以该族的斗战神为目标。”嘲笑声不断响起。

　　这声音很自然得落入了凌飞等人耳中。

　　斗战神猿一脉的人愤怒无比。

　　“何须理会他人？”孙小圣却是很淡然，他摆了摆手说道，“人强的不是嘴，强的是心，只要心足够强大，有着无敌之志，自可俯瞰天下，待得百年之后回首一看，这些人，不过是跳梁小丑罢了。”

　　见此，斗战神猿一脉的人微微点头。

　　同时，他们瞅向孙小圣时充满了敬意。

　　这本是天之骄子，却败给了一个外来者，本来应该备受打击才是。

　　此时他在他人的嘲讽下却能保持这样的心性，可见他的心智是多么的强大。

　　“这孙小圣的确有着过人之处。”便是凌飞听后都不由暗暗点头。

　　“跳梁小丑？”只是，孙小圣这话语传出去，却让得三大魔族的人眸光冰冷了起来。

　　“何须动怒，等进入了葬神之地，他们这些所谓的人杰也不知还有几人可以活下来？”不过，那身穿黑色铠甲的三眼麟兽族人杰却是一脸冷峻，他捻起酒杯，在轻抿了一口之后冷冷地说道。

　　似乎在他看来，四大神族的人不过是他的猎物罢了。

　　“黑暝公子说得是。”闻言，旁边那些愤怒无比的青年都平息下了怒火。

　　只是他们瞅向凌飞等人时，就好像是瞅向一批将死之人，显得冰冷而邪恶。

　　瞧这模样，他们似乎早就已经做好了要对付凌飞等人的准备。

　　“哈哈，何须管他们，我们喝酒！”这三大魔族的人开始喝酒。

　　至于鲲鹏族的几个人杰却还是忍不住冷厉的剐了凌飞一眼。

　　另外一边，凌飞清晰的感觉到了鲲鹏族这些青年的杀意。

　　“想杀我么？”凌飞嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　从南荒之乱开始，他就注定将和鲲鹏族有着一场争锋。

　　如今他实力不够，还无法力抗鲲鹏族的顶级强者，此时他倒是不介意先和鲲鹏族的人杰玩玩。

　　“呵呵，凌兄你和小石入鲲鹏族，让该族损失惨重，此次葬神之地开启，他们自会针对你们。”旁边，那朱枭笑道。

　　他们也感应到了鲲鹏族等青年的杀意。

　　“不就几只大鸟么，到时候本公子将他们通通镇压，全部烤了吃就是了。”不等凌飞开口，小石头眉头一挑，那宝石一般的眼睛当中凶光绽放，在提及大鸟时，他口中还有着口水差点要流出道。

　　小家伙年纪不大，脾气却是很大。

　　瞧得小石头那流口水的样子，凌飞一阵无语。

　　明明是一个盖世人杰，却是个吃货，哪有人杰的风范啊！

　　“咳咳，少公子天赋异禀，自是可将之镇压，不过双拳难敌四手，到时候我们也得多多照应。”烛枫一笑。

　　“再者，我瞧他们此次也会有所行动，要报那天谴之仇！”

　　他虽然是烛龙族的人杰，实力深不可测，可他却得很沉稳，言语间极为谦逊，并没有狂妄自大。

　　“若鲲鹏族要报仇，我自当奉陪到底。”凌飞眸光一闪，当中光芒如刃，一字一句地说道：

　　“我虽微弱，却也愿意为了诛杀邪魔而流尽最后一滴血。”

　　他眸中战意凛然。

　　“呵呵，难得凌公子有此气魄，我们四族本就是世交，又为一阵营，自当携手共进。”朱枭笑道。

　　“我们的先祖当然可燃尽神血，守护天地，我们也能。”孙小圣眸光一闪，说道。

　　各族的天才点头，都血气冲天，战意凛然。

　　“如此，凌飞敬诸位一杯。”见此，凌飞不由感觉血液沸腾，便是起身敬酒。

　　本来，在南荒时，他还以为自己将孤军奋战，独自面对鲲鹏族。

　　可来到封魔之地，他才知道，这里还有着同道之人。

　　如今各族的人杰都表态，也让他看到了抵御魔族的希望。

　　“来，我们干杯！”各族的人杰举杯。

　　凌飞也跟随举杯。

　　眼前的一幕让他心中不甚唏嘘。

　　这些神族人杰平时傲慢无比，可面对这些大事情却毫不含糊。

　　如此一来，他也就不用太过担心了。

　　阔台上双方阵营的青年都毫不掩饰自己的敌意，却又同坐在一个会场，倒是让贺天鸣等人诧异。

　　“看来这封魔之地的局势也很微妙啊！”贺天鸣心中暗忖。

　　“有四大神族牵制，人族总算还有喘息的机会。”上官婉儿那睫毛眨动，也是微微松了口气。

　　不过对于此事，七大神族的子弟早就习惯了。

　　因为他们会在这封魔之地，本就是在相互克制对方罢了。

　　如今是时机未到，若时机一到，双方间随时会爆发真正的大战。

　　此次葬神之地开启，就是双方阵营间那些年轻子弟的一场较量。

　　……

　　三大魔族和四大神族的长者也对立而坐。

　　此时众人在品酒。

　　“哈哈，石道友，听说贵族新收的大公子近来出入各族传承之地参悟神通，贵族这是要培养一个绝代天骄么？”陷空鼠族的族长苍绪手捻着酒杯，那眸光上扬，便是瞅向了对面的老石人笑道。

　　旁边的鲲无忌以及三眼麟兽族长黑爻嘴角也勾起了冰冷的弧度。

　　这七万年来四大神族的传承之地可是从来没有给一个外人开启过。

　　此时却因为凌飞打破了特列，显然是想要培养出一个绝代人物，压制他们三大魔族。

　　“呵呵，凌飞本就是天骄，何须培养？”老石人一笑，说道，“至于他去各族传承之地，也是这小子对各族神通眼馋，自己想要去观摩一二，这才赖上了各族，不过他乃我石人族的福星，现在是，我想未来也是。”

　　“福星？”闻言，鲲无忌眸光一冷。

　　这些人也知道了小石头开窍和凌飞有关的事情。

　　“既然石老如此看重这个后辈，此次葬神之地开启，却不知道会不会让他也去当中历练一番？”鲲无忌说道。

　　他嘴角勾起冰冷的弧度，那眸光略显阴森。

　　若是凌飞入葬神之地，那么，他们鲲鹏族的人是必要将之诛杀。

　　所以他很关心此事。

　　三眼魔族和陷空鼠一脉也一样。

　　既然四大神族要培养这个青年，他们就要将这个青年给诛杀了，以此给予四大神族最直接的打击。

　　“呵呵，自然会。”老石人朗声一笑，随意地说道。

　　“呵呵，听说这凌飞还不到神府境，你让他进入当中，就不怕就此夭折么？”鲲无忌冷声一笑。

　　“生死有命，何必多想？”老石人却是一来淡然，抚须道，“再者未来的事情如何，谁能知道？”

　　“或许是贵族的人杰殒落于葬神之地也说不定呢。”老石人一笑，那针锋相对的意思不言而喻。


第六百二十七章 心怀鬼胎

　　“呵呵，烛兄，你们烛龙族掌太阴太阳之道，又精通阴阳，若是阴阳逆转，可观未来，却不知你看到了什么？不知这凌飞是在葬神之地崛起了，还是就此饮恨于当中？”陷空鼠族的苍绪族长笑道。

　　“呵呵，老夫还没有触及到神境奥义，想要推演未来也是心有余而力不足啊！”烛鸿抚须一笑。

　　“无法推演么？”苍绪淡淡一笑，旋即不在多说。

　　“呵呵，鲲道友，贵族天生就可化鲲为鹏，也精通两极转化之道，可追溯岁月，了解未来，不知你看到了什么？”烛鸿一笑，那眸光一闪，瞅向了鲲无忌。

　　“呵呵，我鲲鹏族对逆转天地时空的手段可远远不如你烛龙族，连烛兄都无法推演未来，我自然更是不可企及，如今鲲某也仅仅只能追溯一些以前发生过的时空片段罢了，至于未来，那可得需要大神通啊！”

　　鲲无忌带着几分惋惜说道。

　　“这么看来，一切还得等候看结果咯。”苍绪一笑，心中却在暗忖，“只要这烛鸿无法推演未来，他们也就不能知道我们此次的计划，如此一来，大事可成，至少也能将各族的这些人杰全部伏杀。”

　　只要将各族此次进入葬神之地的人杰伏杀，也就算是灭掉了四大神族一片未来的中坚力量。

　　至于到底能发展到什么程度，却看天意了。

　　鲲无忌等人相视一眼，也不在说这个话题了。

　　“呵呵，既然各族人杰都到齐了，时间也差不多了，是不是该开启葬神之地了？”鲲无忌眸光一闪，瞅向烛鸿，瞧这模样，他显然是早就已经迫不及待的想要开启葬神之地，让自己的族人进入当中历练了。

　　“呵呵，我们七大古族难得一聚，何必着急了？”烛鸿淡淡一笑，却并不急着开启葬神之地。

　　这三大魔族已经做好了准备，可四大神族的后辈才相聚，他还想让这些年轻人多多接触一下。

　　这样一来在葬神之地遇到事情了，他们也能更好的相互照应。

　　“呵呵，烛兄说得是，我们七大古族难得相聚，自当好好聚聚。”三眼麟兽族的族长黑爻笑道。

　　鲲无忌微微点头，也不多言。

　　反正事情早已经谋划好了，他们也不急于这一时。

　　凌飞和各族的青年交谈，此时众人态度都还算不错。

　　“凌兄，却不知如今外面的武道世界怎么样？”各族的人也时而询问凌飞外界的情况。

　　因为此时封魔之地的封印在减弱，大时代随时开启，他们也想了解一下当世的情况。

　　众人都带着几分好奇瞅向凌飞。

　　“神荒大地才是外界的大天地，可惜，我并没有去过那里。”凌飞略带几分惋惜说道。

　　“如此倒是可惜了。”闻言，烛枫一叹。

　　“呵呵，我虽然没有去过，不过我师姐倒是知道一些。”凌飞一笑，瞅向了怜霜。

　　顿时，各族的天才都瞅向怜霜。

　　“外界浩瀚，修者无数，不过能和封魔之地堪比的大宗大派却也是极少。”怜霜向着众人道来。

　　“外界的天才如何？”烛天寒询问道。

　　此言一出，各族的人杰都来了兴趣。

　　“外界的天才多数是无法和诸位争锋。”怜霜说道。

　　“不过这七万年的发展，外界也有许多大族身具上古传承，那武学繁衍到了巅峰，再加上一些手段，那些帝族子弟也是极为耀眼，当然，怜霜也没有见识过诸位的真正手段，到底孰强孰弱，也是难说。”怜霜说道。

　　这些上古神族子弟的确很强。

　　各族的神通更是惊世骇俗。

　　不过在外界也有一些大族很强。

　　那便是上古时期的帝族。

　　这些帝族出现过诸多的先贤，曾经也和各大神族争锋过。

　　经过七万年的发展，他们的底蕴也是极为浑厚。

　　“我观过上古史籍，在人族的确有几个帝族很强。”烛天寒微微点头。

　　“呵呵，帝族子弟虽然不差，可我等也是不凡，若是我出世，肯定是要去这些帝族通通拜会一下。”

　　斗战神族的人杰孙战带着满脸战意，说道。

　　“不错，这世间没有无敌的法，只有无敌的人，我心不败，自可无敌！”孙小圣点头，他捻起酒杯一饮而尽，那眉宇间充满了自信，旁边那些神族子弟都一个个毫无惧意，都充满了自信。

　　旁边的凌飞一笑。

　　这些神族子弟的确有属于他们的本钱。

　　“帝族！”同时凌飞内心也是有着几分期许，那眸光上扬，喃喃道，“也不知神荒是什么情况？”

　　相比而言这封魔之地就简单得多了。

　　这里一共七个大族，分为两个阵营，神魔对立，各族的神通手段凌飞也是有所了解。

　　各族的青年相谈甚欢，当酒罢后，各族的人杰相互留下了灵魂烙印，好在葬神之地有个照应。

　　“呵呵，我看各族的后辈也等不及了，就开启葬神之地吧！”

　　半天后，烛鸿一笑，便是就此起身。

　　“也该开启了。”旁边的老石人抚须而笑。

　　如此，三大魔族的长者也纷纷起身。

　　当这些长者起身，下方各族的青年也是纷纷起身。

　　“要开启葬神之地了么？”贺天鸣和赵凡却是莫名的激动。

　　虽然他们没有机会进入当中，可对于这处神魔战场，那心中也是莫名的向往。

　　呼！

　　只见得那高台上，烛鸿取出一个镜子。

　　这镜子似玉非玉，上面刻着古老的光纹，若仔细看去，镜子面上却是一个阴阳图案。

　　当这镜子浮现，烛鸿老族长双手牵引，身前有着阴阳灵印被凝聚而成。

　　呼！

　　阴阳灵印注入镜子内，一片阴阳的光纹绽放开来，旋即这镜子悬浮于会场中心区域，当中有一道阴阳图文垂落而下，在这阴阳图文的牵引下，这个会场中心处光纹绽放，居然也有阴阳道纹呈现出来。

　　“在这里居然有着阵纹！”见此，凌飞眸露诧异之色。

　　也就在那阴阳光纹呈现时，那阵纹闪烁，演化出了一个巨柱。

　　这柱子上面流转着阴阳，道纹交织间似可逆乱天地，沟通另外一片天地。

　　不过在这柱子上却还有七道神纹缠绕，如同锁链一般将之束缚。

　　“阴阳！”望着那个似可逆乱天地的柱子时，怜霜那长长的睫毛眨动，她心中微微一动。

　　她犹记得，当初在这封魔之地时便是突然有阴阳搅动，演化出了一个异象。

　　那时，她脑海当中被尘封的记忆才会浮现出来。

　　也是这样，她知道了自己的一些往事。

　　此时想来，她也是不甚唏嘘，若是没有那次经历，此时的她只怕还在为徐氏办事情吧？

　　或许南荒的格局早就已经改变。

　　毕竟，若没有怜霜的指点，凌飞也不会进步那么快。

　　她也有许多的机会刺杀凌飞。

　　这样也就没有徐子涛被诛，鲲鹏老祖多半已经遁逃而出了。

　　“诸位，一起开启葬神之地吧！”当这柱子被牵引而出，烛鸿将镜子摄回，便是瞅向诸位族长。

　　“好！”当下，鲲无忌等人皆是点头。

　　而后七个族长一起结印。

　　每个人结的印皆有不同，为自己族中的传承神通所凝聚而成。

　　这是上古时期神魔达成协议，让七大神族一起掌控这葬神之地，从而以他们的神通封锁此柱。

　　想要开启葬神之地，就必须一起解封柱子上的封印才行。

　　魔族是想给自己留一条后路，神族的大能则是要争取几万年的时间，好谋划未来，重新布局。

　　当然，这葬神之地也有禁制。

　　道宫境以上的修者根本就无法进入当中。

　　不仅如此，那超过了神府级别的兵器也不可以带入里面。

　　如小石头的圣牌。

　　就算是道宫境的修者进入了当中修为也会被压制到神府初期境。

　　当七位族长出手，那阴阳柱子上的封印道纹一闪，就此内敛。

　　呼！

　　当这七个道纹内敛，在柱子上阴阳光纹流转，冲天而起。

　　这光纹化为一个巨大的气旋，连接了天地，似乎在沟通空间。

　　那气旋越来越大，光纹绽放，席卷八方，当中神威浩瀚，压迫得场中的人呼吸都变得困难了起来。

　　凌飞等人只见得眼前一阵涟漪泛起，那阴阳气柱似乎和前方的阴阳光幕融合，化为了一体。

　　随后一个阴阳光门出现。

　　这光门就那么浮现在前方的虚空当中，它又好像是一个气旋连接了另外一片空间。

　　“诸位，可进入当中了。”当这阴阳光门浮现，高台上，七大古族的族长向着台下的青年说道。

　　当下，凌飞等人内心皆是一动。

　　每个大族，皆有五百个名额。

　　烛龙族本族的人并不多，只有三百个烛龙族子弟，还有两百个是来自依附该族的蛟蟒，等附属大族。

　　因为葬神之地一行是个机缘，却也蕴含着风险。

　　那些实力低下的人很容易殒落在当中。

　　烛龙族人少，所以每次派出的人并不多。

　　可那些附属的大族强者也不少。

　　当下，获得名额的青年蠢蠢欲动，准备动身。

　　一些拥有强大宝物的修者早就将那些宝物交给了族中的长者保管。

　　“终于要入葬神之地了啊！”神族的人杰皆是起身。

　　这些人也是满脸期许。

　　“呵呵，凌兄，请！”烛枫在瞅了一眼前方那演化出的阴阳光门后向凌飞伸手，笑道。


第六百二十八章 葬神之地

　　“如此，我就不客气了。”凌飞一笑，他在瞅了一眼小石头后，那大步迈出，就向前方走去。

　　至于三大魔族的人却是冷眼旁观。

　　瞧那模样，他们似乎想要等凌飞进入了当中在动身。

　　不确定凌飞是否进入里面，他们可是有些不安心啊！

　　要知道，这些人可是已经做好了要在葬神之地击杀凌飞的打算啊！

　　对于这些人的眸光，凌飞基本无视。

　　虽然当中许多人达到了道宫境。

　　可在葬神之地，他们也将被压制到神府初期境。

　　虽然此时的凌飞和神府初期境还有些差距，可他也并不是没有一战之力。

　　所以凌飞根本无惧这些人的杀意。

　　凌飞大步迈出，便是出现在了那光门前。

　　和他在一起的还有小石头。

　　除此外，石高和石罡也跟随在后，对于他们来说，这也是一次难得的机会。

　　伊伊落在凌飞的肩膀上，小家伙瞅向那光门时那双宝石一般的眸子当中闪烁火热的光芒。

　　自从它和小石头已经吃遍各族后已经许久没有好好的扫荡一遍了啊！

　　所以对于这葬神之地，伊伊也是充满了期待。

　　“走！”凌飞和小石头相视一眼，大步迈出，踏向了阴阳光门。

　　小石头跟随而来，小家伙眸光上扬，瞅向前方的光门时心中没有一丝波澜。

　　似乎在他看来，此次去葬神之地只不过是去玩一遍罢了。

　　嗡！

　　当迈入光门内，凌飞立即感应到了有着一股莫名的力量压迫而下，似乎有一种规则之力渗入了他全身，要探查他身上的宝物，这让他心中也是不由多了几分紧张，在他身上可是还有不少宝物啊！

　　比如龙骨！

　　还有毁灭神眸以及混元天石！

　　这些东西都是无法转交给他人保管，所以凌飞也只得搏一搏，看看能否进入这葬神之地内了。

　　当那阴阳光门内降临的规则力量渗入体内，凌飞的心也在疯狂跳动。

　　若是他因为他身怀至宝，便无法进入葬神之地，他可就哭都没有地方哭了啊！

　　毕竟葬神之地可是有各族传承之地，他正好可以去再次参悟一番，巩固自己上次所得。

　　除此外，在葬神之地还有着一场七族人杰的争锋之战。

　　若和各族的人杰切磋，他也能更好的验证自己的所得。

　　再者，若是从当中脱颖而出，还将得到奖励，可以凭借上古的神池锤炼己身。

　　若以神池淬体，那无疑是铸就神基，凌飞的体质绝不会逊色任何大族人杰。

　　可以说，此次葬神之地一行，若是凌飞能脱颖而出，将是他的一次大机缘。

　　那样一来他也就有了和这片天地的顶级人杰争锋的本钱了。

　　“看看混元天石能否蒙蔽天机？”心念转动间，凌飞立即以心神沟通混元天石。

　　嗡！

　　当下，混元天石绽放出道纹，那朦胧的光纹将凌飞笼罩。

　　也就在此时，那道渗入凌飞体内的意志似乎有所感应，它在略微迟疑就从凌飞的体内退了出来。

　　凌飞的身上被阴阳光纹包裹，要引入光门之内。

　　“没有事了？”见此，凌飞不由得松了口气。

　　呼！

　　他的身子一闪，便没入了阴阳光门内。

　　伊伊跟随而去。

　　小石头大步迈出也没入了光门内。

　　“哈哈，那凌飞进入了当中！”

　　“哼，只要他进入了葬神之地，那么我鲲鹏族的血海深仇也就可以报了。”鲲鹏族的人杰眸光冰冷无比。

　　“等他从葬神之地出来时只怕会更加的惊才绝艳吧！”怜霜和上官婉儿眸露期许之色。

　　同时她们也感到了巨大的压力。

　　老石人并没有让她们入葬神之地。

　　因为这两人修为太低了，一旦有什么变故，很容易饮恨于当中。

　　当凌飞进入那阴阳光门后，石人族的青年陆续进入当中。

　　随后四大神族的人不断涌入当中。

　　当四大神族的人进入里面后，三大魔族的人也一个个呼啸而去。

　　“这三大魔族当中此次进入当中的中年人不少啊！”当三大魔族的人进入里面，有人眸露诧异。

　　一般而言，这葬神之地只要是道宫境以下，百岁以下的人都有资格进入当中。

　　只是这些大族多数都是将这个机会留给年轻人。

　　在这些大族中，如果过了五十还没有达到归墟境，也只能说明天赋一般，不如将这机会留给年轻人。

　　“看来他们此次是真的有所行动。”老石人眼睛一眯。

　　“我们的人也不差。”不过老猴子等人却根本无惧。

　　四大神族是每个族中五百个进入葬神之地的名额。

　　三大魔族却是六百个名额。

　　相比而言，他们还多了两百个名额。

　　……

　　葬神之地内。

　　凌飞的身子一轻飘落在一片大地上。

　　在他前方是一片茫茫，到处都是碎石和沟壑，看不到巨木，有的只是一股残留万年的肃杀之气。

　　抬头看去，虚空当中阴阳流转，如被一个巨大的封印光幕给笼罩着。

　　才落入这里，凌飞就感觉到有着一股莫名的力量压制而下。

　　不过那种压制对他却并没有太多作用。

　　“仅仅只是元婴境的我，在这里倒是并没有感觉到一丝不适。”凌飞自嘲一笑。

　　这里的规则是针对神府境以上的修者，凌飞的实力显然还不够压制的资格。

　　“葬神之地，我石冲天来了！”在凌飞感慨时，小石头落地，小家伙眸光闪烁，显得颇为兴奋。

　　伊伊也是很兴奋。

　　“呀，怎么这里毛都没有长一根啊！”不过当小石头那眸光扫视而去，发现前方一片茫茫后，他那张小脸立即黑了下来，他感觉自己被坑了，族长老爷爷可是说这里有着许多难得一见的至宝啊！

　　“咳咳，少公子，这片大地曾经染过神血，有的地方被神力抹掉了生机，有的地方却被神血滋养，诞生了许多的神药，所以，只要去寻找，还是能找到公子你想要的灵萃的。”一个石人族青年笑道。

　　“这样呀。”小石头这才眼睛一亮，当中光芒闪烁。

　　呼呼！

　　此时，各族的人都纷纷落地。

　　烛枫等人落地，那眉头却是微微皱起，因为身为道宫境的他们感觉到了一股无形的力量压制而下。

　　在这种力量的压制下，他们的实力仅仅只剩下了神府开辟境。

　　三大魔族的人也陆续出现。

　　这些人来到葬神之地却一个个显得很兴奋。

　　特别是鲲鹏族的人杰，他们才落地，那眸光就向着不远处的凌飞瞅去，当中的杀意不言而喻。

　　“凌公子，这些人只怕会找机会对你下手，你此行可得和石人族的兄弟跟紧点，当然，若是有事，可以联系我们，不管在哪里，我们都会前去相助。”见鲲鹏族的人眸光冰冷，烛枫向着凌飞传音道。

　　“多谢烛兄的好意，你就放心去寻找贵族的传承，我自会好好的照顾自己，当然，若是你们有什么需要，也别忘记告诉我们。”凌飞向着烛枫拱手表达谢意，同时也不忘记叮嘱这烛枫一句。

　　“你放心，来了这里，我们就自当携手同进。”四大族的人杰纷纷表态，然后各自向远处飞去。

　　这些人来葬神之地，首先还是想去寻找自己那些先辈大战过的地方。

　　这里可是有神灵喋血，还有神灵横尸于此，化为了一个个传承之地。

　　神灵死后，道韵未散，若是前去观摩，将有着巨大的好处。

　　所以这是各自修者来这里的首选目标。

　　“呲！”小石头向着那鲲鹏族的人投凶悍的眸光，“哼，这些家伙要敢出手，我全部都烤了吃。”

　　小家伙很凶残。

　　旁边石人族的修者不由额头直冒汗。

　　虽说小石头很强大，可现在大家境界都被压制了，又没有至宝在手，还是先低调一些得好啊！

　　凌飞却是笑了笑，他在瞅了一眼鲲鹏族的人后，道，“我们也先去寻找石人族的传承神迹吧！”

　　“好！”旁边的石人族人杰点头。

　　在石人族当代属小石头天赋最好。

　　除此外还有两人也算不错。

　　当中一人名为石少岩，才二十四岁。

　　还有一个人则名为石胜天，已经到了三十四岁，他早就已经达到道宫圆满境，却在压制修为等葬神之地开启，为的就是来这葬神之地寻找石人族先辈留下的神迹，好让自己的根基再夯实一些。

　　如这样的人很多。

　　因为对于他们而言，这机会太难得了。

　　这两人对凌飞也是极为客气。

　　因为凌飞的实力之强，便是连他们都敬服。

　　要知道，孙小圣在各族人杰当中也算是强者，便连这两人都略逊色一些。

　　可凌飞却在同境界当中打败了孙小圣。

　　如此一来，在同境界当中凌飞也能击败他们。

　　对于强者，他们是天生就会有着几分敬意。

　　随后凌飞和石人族的人身子一闪，便向着前方飞去。

　　“九峰公子，他们走了。”当凌飞等人飞离，鲲鹏族的人则是瞅向该族的人杰。

　　鲲鹏族此次也来了几个顶级天才。

　　为首的一个，身穿挺拔，眸光幽森如鹰，他名为鲲九峰。

　　除此外，还有两个人杰分别名为鲲紫山，和鲲紫云！

　　“先别急，等他们走远了再去盯着他们。”鲲九峰嘴角勾起了一抹冷笑，旋即瞅向旁边两族的人杰。

　　“呵呵，九峰兄放心，此次我们自然会助你将这凌飞诛杀。”在旁边，三目麟兽族的黑暝公子笑道。

　　此人身穿黑色铠甲，身壮如铁塔，在他身上透发出一股狂暴的气息，那黑气缭绕间似要湮灭天地。

　　这是三目麟兽族当代最耀眼的人杰。

　　除此外，三目麟兽族还出动了许多的中年强者。

　　“呵呵，这次不仅这凌飞要死，四大神族的人杰都要葬送在此。”在旁边，陷空鼠族的人杰一笑。

　　“什么圣公子，烛龙公子，石人公子，火雀公子，皆要化为亡魂！”

　　“哈哈！”

　　三大魔族的人杰相视而笑。

　　……


第六百二十九章 石人族神迹

　　葬神之地很大，这里山脉连绵，可多数都被打崩了，已经很少能看见有完整的山峦。

　　放眼望去，多数是深达千米的沟壑，以及那方圆百里的巨坑。

　　在这些沟壑和巨坑当中罡风肆虐，还带着些许神威，一般的人根本就不敢在这些区域贸然飞行。

　　因为若是不小心被这种罡风卷入，多半也就要被绞碎为碎屑了。

　　凌飞和石人族的天才一起前进，途中也是遇到了许多的风暴，不过好在他们有着葬神之地的地图，知道哪些地方危险，哪些地方有着什么样的古兽，凭此，石人族的人一路上倒还算是平静。

　　终于，在奔行了七天后，众人穿过一片山脉，山脉深处。

　　此时，凌飞和石人族几百名天才立于一处被打残的山巅上。

　　从山巅俯视而去，便是可以看到前方残山遍布。

　　可在那残山中间却有着一片区域被朦胧的光纹所笼罩。

　　那片区域很大，方圆能有千里，化为了山间的一个盆地。

　　可是，在上古时期，那是一片山峦，只是因为神灵大战，这片区域的山地被打得凹陷了下去。

　　“这里就是我石人族的神迹所在了。”石胜天眸光一闪，向着旁边的凌飞说道。

　　“神迹啊！”凌飞遥望前方，那眼睛当中有着火热的光芒闪烁。

　　他也获得了这片古迹的一些资料。

　　据说这里殒落了一尊石人族的神灵。

　　这尊神灵殒落后，神性奥义还在，使得这片区域化为了一片神迹，当中的神道奥义对石人族来说，简直就是一处神道传承，所以每次葬神之地开启，石人族的人都会先来到这片区域参悟神道奥义。

　　当然，在这里也有危险，并不是每个人都能获得这天地的机缘。

　　凌飞的心神感应而去，也是能发觉到前方有着浩瀚的神威震荡开来。

　　那种神威让人心生忌惮。

　　“走！”在感应了一番前方的气息波动后，石人族的天才眸光一闪，便是向着前方的神渊飞去。

　　在飞了十里后，凌飞等人便是飘然落下。

　　前方神威震荡，虚空都似在扭曲，若是贸然飞去，很容易被引入一些乱流当中。

　　“越是深处，那神性气息越强。”凌飞向着前方奔掠而去，越是感应，越是发现这片区域的不凡。

　　此时脚下，乱石遍布，沟壑深达百米，最深得能有千米。

　　在乱石间有着少有的几株植物也缺少绿意，枝干成石灰色，皆坚硬无比，若仔细看去，上面赫然蕴含着一些石纹，瞧这模样，这些植物显然也是吸收了一些那尊神灵释放出的神道气息，从而化为了石树。

　　“这倒真是一处玄妙的地方啊！”如此一幕，让得凌飞瞧后也是眸露诧异。

　　众人一路前进。

　　可是，在走了百里之后，前方那云雾搅动，有着一股狂暴的气息波动震荡开来。

　　“大家小心，有异兽。”当这波动震荡开来，石人族的人立即高呼。

　　在凌飞身边，石罡和石高也是一脸警惕。

　　“异兽么！”凌飞眸光一闪，也在感应前方。

　　他的心神释放出去，只见得在前方有着一条巨大的裂缝。

　　那股浩瀚的波动正是从那裂缝当中传来。

　　吼！

　　只见得在那裂缝当中，巨吼声传出。

　　而后一尊尊巨兽扑了出来。

　　这些异兽身形强大，全身呈现暗红色的，它长者獠牙，如同饿狼，可背后却有着一对巨翼。

　　若仔细看去，这些异兽身上有着天石之纹交织，那鳞甲都呈现暗红色。

　　“这是石狼，大家小心！”在凌飞身前，石胜天眸光一闪，向着族人道。

　　石狼！

　　本是一种翼狼，可在这里吸收了石人族的神性气息后却变异了。

　　那神性气息使得它们融合了一些石人族的神通。

　　如重力，还有石化！

　　这石人扑来，巨吼震天，刺人耳膜，那大爪子探出光纹闪烁，居然演化出了重力域场倾覆而下。

　　“没有想到一些变异的妖兽也能有这等神通。”在感应了这些石狼的奥义后，凌飞眸露讶异。

　　“公子小心，这些石狼许多都有神府境的修为。”在凌飞身边，石罡已经大步迈出，他大手一动，拳头当空就向着一尊石狼轰去，一股强大的重力爆发出来，直接就将一尊石狼给击飞了出去。

　　其它石人族的修者也陆续出手。

　　石狼很多，实力也不弱，却也仅仅是神府境。

　　因为这片区域不仅限制人的修为，它也限制妖兽的成长。

　　妖兽很多，一头接一头扑出。

　　当中一些石狼掌控的重力奥义居然比石人族的天才还强，使得有不少大意的石人族子弟受伤。

　　也仅仅只有石胜天等人才能略胜一筹。

　　“这些石狼居然能掌控比石人族子弟还完善的天石奥义！”见此，凌飞内心一动。

　　如此看来，这片区域的传承还真不简单啊！

　　“小样，就这点实力也想挡我？”小石头最霸道，他那拳头上光纹闪烁，如同一坐石山轰去。

　　他每次出手，都要击碎一头石狼，那手段让得那些石狼都心惊胆战。

　　砰，砰！

　　在这山间，巨响震天，石人族五百人一起出手，将近四百头石狼都给击得退回了那条裂缝内。

　　当中还有许多的石狼被击毙。

　　在将这些石狼击退后，众人继续前进。

　　又过了百里，众人遇到了一群石鹰。

　　这些石鹰很强大，一声啼鸣，刺人神魂，居然擅长魂道攻击，让许多石人族子弟差点被伏杀。

　　凌飞出手，他演化出龙吟，那龙吟惊天，气势滔天，将这些石鹰的音波给抵挡下来。

　　石人族的人这才回过神，随后都竭力出手，将这些石鹰击退。

　　众人不断前进，每过百里都能遇到一些石兽，却又被他们击溃，一个个都躲了起来，不敢露面。

　　也是石人族人数若，若是人少，面对如此多的石兽他们根本就无法前进，还有着被全灭的可能。

　　除此外，这些石兽也有领土意识，并没有一起出手，不然他们也很难穿过这片区域。

　　终于，在前进七百里后，凌飞等人来到了这石人族神迹的核心区域。

　　在他们前方的虚空，涟漪荡漾开来，那是石纹在战震荡，化为了涟漪波动在虚空当中席卷开来。

　　若仔细看去，这里又好像是一个被道纹演化出来的球形域场。

　　那域场就好像是一个气泡，封锁了这片区域。

　　在这域场当中有着浩瀚的重力震荡开来。

　　那种重力压迫得人呼吸都变得困难了起来。

　　石高只感觉自己的骨骼在噼啪作响，有着要被压裂的迹象。

　　“这就是神性区域了么！”石高望着前方的虚空，那体内的血液都不由得感觉沸腾了起来。

　　“神性区域，蕴含着浓郁的神道气息，虚空当中有带着神性气息的石人族道纹震荡。”凌飞也在感应着前方的气息波动。

　　同时，关于这片区域的资料也是涌入了脑海，“在神性区域内有着石人族神灵身体所化的神石。”

　　“这些神石道纹绽放，若在旁边参悟，能完善天石道纹，锤炼石人之身。”

　　虽然石人族有圣石。

　　可那圣石之灵都没有达到神道境界，他所蕴含的天石奥义显然是没有神灵那么圆满。

　　也是如此，石人族的后辈想要再进一步，最好就是来这里引神道奥义入体，锤炼己身，完善道纹。

　　“呵呵，凌公子，这片区域有着神性道纹，想要前进，获得最完整的神道奥义，就得靠自己了。”当来到这里区域，石胜天向着凌飞笑道。

　　因为在这片区域，每个人都将举步维艰，想要携带他人前进太难了。

　　再者，那神道奥义之纹还会侵入人体，别人也根本无法协助，若是贸然前进，只会被那道纹爆体。

　　所以在这里所获得的造化如何，一切都得靠自己。

　　“呵呵，如此就看各自的造化了。”凌飞一笑，他也是知道这石胜天的意思。

　　只是，他凌飞又何须这些人协助才能前进？

　　“如此，请！”石胜天做出请的手势。

　　凌飞也不客气，大步迈出，直接向着前方那片区域走去。

　　在他身边，小石头跟随而去。

　　小家伙早就想要去参悟那神道奥义完善自己的先天道纹了。

　　嗡！

　　当凌飞大步迈出，才触及那片被神性道纹涟漪所演化出来的重力域场区域，一阵涟漪便是泛起。

　　而后浩瀚的重力向着凌飞压迫而下。

　　那种力量压得他身子都要崩碎。

　　凌飞却是敞开心神，任由那力量压迫而下，他身上有着石人道纹演化出来，进入这片区域之内。

　　开始的重力比较小，那神性气息也没有那么狂暴。

　　可当这重力压迫而下，伴随着的还有重力道纹，那种纹路所过，凌飞的心神立即感应而去，要去捕捉当中的奥义气息，好将之融合，融入自己的天石道纹之内，从而化为己有，旁边的石高和石罡也是如此。

　　一个个石人族天才开始走入这片重力区域。

　　那重力压迫而下时，也如在为它们锤炼体魄。

　　在开始时，石人族的人都还感觉到很轻松。

　　因为他们的体魄本来就很强大，完全可以支撑这重力的压迫。

　　若是它们在演化出重力奥义将承受的压力同化，化为自己的一部分力量，那就更轻松了。

　　只是不过不到万不得已，它们都不会抵御那重力的入侵。

　　眨眼间，众人就穿过了千米。

　　可过了千米后，那里的重力就越来越强了。

　　“得施展重力奥义，同化这种力量了！”凌飞也感觉到了难以支撑。

　　此时他的骨骼都开始龟裂。

　　本来他在经历了圣池之水锤炼体魄后，他感觉自己的躯体已经很强大了。

　　可到了此刻，他才发现自己的体魄还远远不够强。


第六百三十章 神石

　　石人族神迹，神性重力域场内。

　　凌飞和石人族的青年都在努力的前进。

　　平常很难看出一个人的实力强弱，可到了这里，个人对天石之道的掌控变得一目了然了起来。

　　那些对天石奥义掌控较弱的人根本就无法同化那重力奥义，从而使得自己承受的压力无法化解。

　　如此一来，他们也就无法前进了。

　　仅仅是在前进两千米后就有石人族的青年开始无法支撑，从而停在原地开始引那道纹炼体。

　　到三千米后，仅仅只有一百人还在继续前进。

　　“哎呀，实在不行了，大公子，我们就不陪您了。”石罡和石高停下，他们再也无法坚持了。

　　也是他们达到了道宫境，对天石奥义掌控本就提升了不少，不然三千米都无法坚持就将停下。

　　凌飞却还在继续前进。

　　“我的身体在这重力之纹锤炼下变得更加的结实了。”凌飞一边前进，一边在融合那些石纹。

　　在这石纹当中他捕捉到了一种比较晦涩的气息。

　　那种气息不是一般的道纹内可有，它很玄妙，超脱于外。

　　“这应该就是神道气息了吧！”凌飞心中暗忖，只是以他此时的修为还无法参悟当中的奥义。

　　当凌飞前进四千米时，前方依稀能看到许多的巨石，那些巨石上雾气氤氲，凝聚成为了露珠。

　　这些巨石凝聚出的石乳。

　　“那是石乳！”

　　“这可是沾染了神性气息的石乳，若是获得一滴，也将提升人之精气啊！”

　　得见那些石乳，石人族的天才都不由眸露火热。

　　可惜，前方的重力更加强大，许多人都止步了。

　　甚至有人咳血，不得不就此停止。

　　“哎！”带着几分遗憾，一个个人停在了这里。

　　此时仅仅只有三十个人继续前进。

　　小石头一路很悠闲，他就慢慢的陪着凌飞走着。

　　伊伊落在小石头身上，它也很悠闲。

　　伊伊似乎天生就和这石人族的道纹相容，那重力奥义压迫而下，直接被它给全部化解融合了。

　　见得身边两个如此逆天的家伙，凌飞只得苦涩一笑。

　　一个算是他的灵宠。

　　一个是他的小弟！

　　可他们在这里却闲庭信步的走着，他这个做大哥的岂能落后？

　　所以凌飞咬着牙，继续努力前进。

　　同时他用心感悟石人族的天石奥义，那脑海当中有着一副观想图浮现。

　　那是当初他在圣池时圣石之灵所赠与的。

　　可是这种坚持，却是让得凌飞感到压力越来越大。

　　他也开始有着无法坚持下去的迹象了。

　　“重力只是天石之道的一个衍生，一切的根源为石，若我的身体为天石，自然可以纳重力之！”在不断参悟时，凌飞脑海当中灵光闪烁，便是参悟到了天石奥义的精髓所在，重力只是一个分支罢了。

　　苦苦想要融合化解重力，还不如身化天石，那时，一切自然将迎刃而解。

　　想到这里，凌飞豁然开朗，体内的天石之纹闪烁，他的骨骼，经脉，肌肤都开始浮现了石纹。

　　仅仅是瞬息，凌飞就化为了一尊石人，在这片域场当中行走。

　　“凌公子是在演化石人之身抵挡重力吗？”只是当凌飞演化出石人之身后，旁边有人微微摇头。

　　“呵呵，凌公子毕竟不是我石人族的人，他能走到这里已经算很不错了。”也有人笑道。

　　“那是，我石人族的人自然将更加懂天石传承。”

　　“估计他再前进四百米就要坚持不住了，好在那里有一块神石，他还可以取些石乳回去炼体。”

　　“嗯，我们就将这石乳让给他吧！”石人族的天才小声议论着，决定不去采集前方的神石之乳。

　　此时他们对凌飞也有着几分好感。

　　能走到这里的都是族中的顶级天才，他们多少都服用过凌飞的开灵丹，所以打算还凌飞一个人情。

　　在他们看来，凌飞演化石人之身是因为无法抵挡重力压迫了。

　　因为之前许多人演化石人之身后，没有前进多久就放弃了。

　　这代表着竭力了。

　　只是四百米过去，凌飞还在继续前进，他自顾自的走着，那心神完全沉浸在了参悟天石奥义中。

　　“咦，我们好像走过了那神石！”

　　“凌公子没有停下来啊！”石人族的天才却是一怔。

　　而后他们仔细看去，凌飞还在继续前进，瞧他那悠闲的样子，简直如闲庭信步，并没有一丝压力。

　　“他……他居然还在前进！”这让石人族的青年内心一震。

　　“他似乎走得很轻松啊！”

　　“难道他催动石人之身并不是想抵御这重力压迫？”石人族的天才一个个眸露诧异。

　　凌飞的举动超出了他们的预料。

　　四百米过后，凌飞又走了六百米，他还没有停止的意思。

　　可刚才那些议论凌飞的人，却已经一个个开始演化出石人之身抵挡那重力了。

　　最后有人在勉强抵挡两百米后，只得停下来。

　　可凌飞却还在前进。

　　“大公子居然比我还强！”

　　“怎么可能，我在这批人当中也算是排入前二十的天才，他居然比我的天石奥义还要深厚？”一个个青年内心掀起了重重波澜，直到此刻他们才明白，原来这个外姓的大公子掌控的天石奥义比他们还浑厚。

　　“看来凌公子已经达到了身为天石，包罗重力的境界了。”石胜天和石少岩相视一眼，在天幕那双眼睛当中也有惊讶之色浮现，显然，凌飞此时对石人族天石奥义的掌控远远超出了他们的预料。

　　不过他们也没有掀起太多的波澜，身为天才，他们有着属于自己的追求。

　　……

　　凌飞不断前进，不断感悟，那域场当中的道纹倾覆而下，却被他融入了身体之内。

　　他的体魄变得更加的强大起来。

　　同时，他的天石之纹也越发的完善了起来，凌飞对天石奥义的领悟俨然有了一个飞跃的提升。

　　终于，在前进万米后，凌飞身边已经只有石少岩，石胜天以及小石头和伊伊了。

　　石人族的其他天才全部停在了路上参悟那神道奥义。

　　“没有想到大公子在天石一道上居然可以和少岩公子，胜天公子等人相提并论。”远处那些天才望着前进的凌飞等人后，内心皆是不甚唏嘘，这本是石人族的传承大道，如今却被一个外人掌控至此。

　　想到这里，众人不由有些汗颜。

　　凌飞和石少岩等人前进。

　　终于，他们看到了块巨石。

　　这石能有十丈高，如一个巨人横躺在地，长有千米。

　　巨石所在之处，雾气氤氲，有着石液流淌，化为了池子。

　　池子当中有着涟漪泛起。

　　“这就是我族神灵所化的神石！”望着前方那池子当中的巨石，石少岩和石胜天不由一脸感慨。

　　那本是一尊神灵，战死后却化为了石人之身。

　　“这神石当中还蕴含着浩瀚的神威啊！”凌飞感应而去，那颗心就不由得猛然一跳。

　　前方神石完全被道纹缭绕，有神威震荡，似可湮灭一切。

　　“这神池可不简单，若是不能继续前进，你千万别勉强，否则让那神威排斥波及，很容易殒命。”

　　石胜天告诫道。

　　凌飞点了点头。

　　他知道，或许在外面他可以凭借对天石奥义的掌控融合重力压迫。

　　可此时这里却是实实在在的神威，一旦融合失败，那就很有可能被那神道力量给直接湮灭了。

　　虽然过去了七万年，神石上神威早已经不复当年，甚至残留的神性力量也极少，皆被压制了下来。

　　可神灵的力量，仅仅是一丝就足以让通天境强者都毙命了，何况是凌飞了。

　　在相视一眼后，石胜天和石少岩便是迈步，向着前方的神池走去。

　　凌飞跟随而去。

　　在瞧得一起走来的凌飞，这两人心情也是很复杂。

　　本来他们自命为石人族的人杰，虽然不如小石头耀眼，却也是少有人可比。

　　可没有想到，凌飞一个外族人也坚持到了这里。

　　要知道，凌飞才元婴境罢了，才触及天石奥义，那领悟又岂能和他们堪比。

　　要知道，石胜天迈入道宫境不知多少年了。

　　就连石少岩也迈入了道宫境，他们对天石奥义的精髓又岂是凌飞可比。

　　可凌飞偏偏走到了这里。

　　若再给予他些许时间，凌飞在天石一道上会不会超越自己？

　　“真是个妖孽啊！”想到这里，石胜天和石少岩感觉到了巨大的压力。

　　“凌飞哥哥，我先去完善我的道纹了哦！”小石头在和凌飞道了一句后满心雀跃的掠入了前方那神威震荡的池子内。

　　这让石少岩和石胜天那颗心都绷紧了。

　　他们可是不敢这样大大咧咧的进入当中，不然引起了那神性道纹排斥，他们可就完了啊！

　　嗡！

　　只见得小石头迈入神池当中，他身上道纹绽放，在头顶凝聚了一枚天石。

　　这天石上光纹绽放，朦朦胧胧，上面有着道纹垂落下来，将他和伊伊包裹，显得神圣而超然。

　　此时的小石头，简直如一个神子，天生就超然于外。

　　也就在此时，神池上空，有着神性道纹化为涟漪向着小石头震荡开来。

　　“希望少公子无恙！”这让得石少岩等人将心都绷紧了起来。


第六百三十一章 偷袭

　　只见得那些神性道纹震荡开来，很快就触及了小石头。

　　这让凌飞都不由为他担心了起来。

　　因为那神性道纹震人心魄，若真要产生排斥，便是小石头都要饮恨于此。

　　神性道纹并没有产生一丝排斥，反而那神性力量还被引入小石头头顶那道纹凝聚的天石之内。

　　“还好！”见此，凌飞总算是松了口气。

　　“祖爷爷果然没有骗我，这里的道纹完美，可以修复我的不足。”小石头一脸陶醉。

　　“伊伊，我先修炼了哦。”而后他向着伊伊说道。

　　“呀！”伊伊点头，它落在池子内，也在吸收那神石之液锤炼身体。

　　在这种石液的精气补给下，小家伙身上彩光绽放，有道纹缭绕，以前那破损的根基在不断修复。

　　小石头则是走到神石旁边，开始牵引大量的天石道纹，融入他头顶凝聚的道石上，从而完善道纹。

　　“不愧为我族七万年难得一见的人杰，那天生的道纹趋近圆满，就连这神灵留下的道纹也愿意与之亲近。”如此一幕，让得旁边的石少岩和石胜天羡慕无比，两人苦涩一笑，只得小心翼翼的进入神池内。

　　“这神石当中蕴含着神性气息和天石奥义，若在这里修炼，应该可以让我的天石之纹更加完善。”凌飞带着满脸期许，踏入了神池之内，他才进入当中，就能感应有着神石之乳蕴含的精气没入体内。

　　呼呼！

　　在凌飞那经脉骨骼当中所融合的天石之纹如同饥渴了一般疯狂的吸收着这些神石之乳。

　　除此外，他所凝聚的石道神轮也在凝聚这些石乳以及奥义之纹。

　　“以前我只是注重重力奥义，所以凝聚的神轮也是以重力为主，这次我的神轮却要进行改变了。”

　　凌飞进入神池，盘坐于当中一块岩石上，开始引导那些神石之乳当中蕴含的天石之纹融入神轮内。

　　这次他对石人奥义有着质的提升，神轮的提升，意味着他对天石奥义又进了一步。

　　这种进步，是质的提升。

　　便是一些神府境的修者对天石奥义的掌控也不一定有此时凌飞那么强。

　　要知道，元婴境修者初步凝聚神轮，凝聚那神通奥义。

　　只有达到神府境才能更进一步，让这神通奥义升华，触及当中的道。

　　凌飞此时俨然是一举就完成了神府境才能完成的事情了。

　　神池之液淬体，那神性道纹完善神轮。

　　如此，凌飞在这神池当中开始用心参悟当中的玄妙之处。

　　外面那些石人族的子弟也在参悟那些天石奥义，完善自己的道纹。

　　……

　　时间在悄然流逝。

　　眨眼间就过去了五天。

　　在石人族神迹所在的区域，一处山巅上。

　　呼呼！

　　一道道黑影飞来。

　　仅仅是瞬息，就有六百名修者落在这山巅。

　　为首的几人正是鲲鹏族，陷空鼠一脉，三眼麟兽一脉的人杰。

　　鲲鹏族的人杰乃是鲲紫山。

　　陷空鼠一脉的人杰是苍维！

　　三眼麟兽一脉的人杰名为黑腾！

　　三名人杰，各自带了两百名族人来此。

　　当中多数都是中年男子，一个个都满脸煞气，眸露凶光。

　　“前方便是石人族的神迹所在，那里曾经殒落了一尊石人族的虚神，化为了石人之身于此。”鲲紫山遥望着前方的山渊，那嘴角勾起了一抹冷笑，“根据我族人收集的信息他们在五天前就已经进入了里面。”

　　“五天时间，天赋低的人刚好参悟奥义完毕，天赋好的人只怕还在参悟当中。”鲲紫山一笑，“此时正是我们出手将这石人族的天才一举袭杀的大好时机！”他那阴森的眸光当中杀意凛然。

　　“呵呵，自当如此。”苍维嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　“怕就怕石人族的几个天才会缩在那神迹深处不肯出来，那样可就麻烦了。”黑腾双手抱胸道。

　　若是龟缩在那神迹深处，他们想要动手可没有那么简单。

　　因为那里有神性力量，很容易引起神性力量爆发，从而危机己身。

　　至于外物区域却并没有什么大碍。

　　“呵呵，他们不出来，我们就杀光他们的族人，我就不信石胜天等人会坐视不理。”鲲紫山冷笑道。

　　“石人族和斗战神猿一脉一样都好战，他们多半不会坐视不理。”

　　“呵呵，神族人杰一个个傲慢无比，他们又怎会龟缩起来了。”三大魔族的天才一个个冷笑道。

　　“这样最好，那么，这里将是他们的葬身之地！”鲲紫山遥望前方的虚空，咧嘴一笑。

　　“动身！”而后他眸光一闪，带着六百人飞向了前方的山渊。

　　在山渊当中，那些在域场外围的青年早就已经感悟完毕，此时在融合所得。

　　虽然这些人没有进入神迹深处，获得神石之乳，却也算是有所收获，巩固了自己的天石道纹。

　　“可惜，若是我获得了神石之乳那该多好！”在两千米的区域，一个石人族的青年睁开了眼睛。

　　此时他露出满脸遗憾。

　　虽说这次依旧有所收获，可想要改变自己的天赋，成为顶级强者，想来是很难了。

　　嗡！

　　也就在此时，他所在区域泛起了一阵涟漪，那空间都猛的凹陷了下来。

　　“怎么回事！”这个青年一脸惊讶，猛的站了起来。

　　砰！

　　也就在此时，他所在的虚空凹陷，一只硕大的爪子探出，穿透了他的胸膛。

　　“啊！”剧痛传出，这个青年发出惨叫。

　　砰，砰！

　　也就在此时，这片区域一片片空间凹陷，有着巨爪探出。

　　仅仅是瞬息，就发出了十来道惨叫声，有十二个石人族的族人被袭杀。

　　除此外，有人反应及时，连忙凝聚石人之身护住自己，却也是受了轻伤。

　　不过也有石人族天才演化重力域场及时护住自己，又全力出手，强大的重力向着前方轰击而去。

　　砰，砰！

　　石拳轰去，石纹闪烁，如巨山将那虚空都轰碎了。

　　可任他们反应及时，又怎么能抵挡过陷空鼠族这悄无声息的袭击了。

　　眨眼间，就有二十几人重伤又多了十人被袭杀。

　　而这第一批停止在两千米处的人也就只有四十八人罢了。

　　“虚空崩塌，是陷空鼠族的人！”在被击伤后，石人族的青年连忙汇集在一起，他们抬头，眸中露出了惊讶之色，而此时前方的虚空光影闪烁，赫然出现了一个个身穿黑衣，衣上绣着巨鼠的男子。


第六百三十二章 目眦欲裂

　　“陷空鼠族，你们好卑鄙，居然来袭杀我们石人族子弟。”二十六个石人族的青年汇集在一起，他们那眼睛当中露出了愤怒之色，本来他们都还在参悟，巩固此次在这里的所得，不想却被偷袭了。

　　这让人愤怒之余也是杀气腾腾。

　　“呵呵，卑鄙？这葬神之地本就是各自子弟的争锋之地，怪只怪你们石人族自己无能罢了。”陷空鼠族的一个中年男子咧嘴一笑，此次偷袭，他们陷空鼠族出动了百人，意在一举将石人族外围这些修者击杀。

　　至于鲲鹏等族的人还在这重力域场外。

　　因为只有陷空鼠一脉精通空间一道，才能避开重力域场的压迫，直接穿透空间来袭杀这些人。

　　而此次袭杀，一举就灭杀了石人族二十二名青年，重伤了二十六人，也还算成功。

　　“杀，一举将这些人给杀了。”而此时，一个陷空鼠族的人冷哼道。

　　“杀！”

　　低沉的声音响起，陷空鼠族的人立即出手，要将石人族这些受伤的人给一举击杀。

　　只要将这些人击杀，石人族少了一批人手，对付起来也就容易多了。

　　“快，快通知少岩公子等人。”而石人族的人则是立即传讯。

　　除此外，他们也开始演化神通，向着陷空鼠族的人杀去。

　　可是陷空鼠族的人精通空间之道，他们身上道纹一闪，凭空消散，如沉入了虚空当中。

　　除此外，面对石人族的攻击，他们演化出神通，使得前方的虚空凹陷，将石人族青年的攻击引入空间之内。

　　石人族的人想要伤及陷空鼠族的人太难了，可陷空鼠一脉的人却能穿透空间，去偷袭石人族的人。

　　仅仅是瞬息，又有三人被袭杀。

　　……

　　在外面。

　　那山巅上，七大古族的长老端坐于会场之巅，一个个都凝神静气，或者是推杯换盏，显得很淡然。

　　“不好了！”也就在此时，石人族的大长老脸色一沉。

　　“怎么了？”老石人眉头微皱，瞅向大长老。

　　“我族有二十二人的魂牌同时崩碎！”大长老说道。

　　此次进入葬神之地人都留有魂牌，他们也会关注这些人的生死。

　　“什么！二十二人？怎么会这样？按理说不至于啊！”此言一出，老石人那脸色也阴沉了起来。

　　虽说葬神之地很危险，可他们石人族有数百人一起出动，那风险将控制到最小，就算牺牲也是极少人罢了，如现在一下就死了二十二人，这在石人族历次葬神之地的历练都是极少发生的事情啊！

　　“又死了三个！”就在说话间，大长老那颗心都要跳出来了，他满脸不安地说道。

　　“待老夫看看。”老石人一脸阴沉，他取出一枚石镜，当下凝聚石印，注入当中。

　　同时他滴入了一滴精血于当中，好推演天机。

　　见此，老猴子，老火雀，和老烛龙都一脸凝重，瞅向老石人。

　　他们知道，石人族出事情了。

　　“看来我们的人已经开始行动了。”鲲无忌嘴角却勾起了冰冷的弧度。

　　嗡！

　　也就在此时，老石人身前的石镜光纹一闪，演化出了一个巨大的光幕浮现在了前方的虚空当中。

　　这光幕一闪，首先呈现的是那个被朦胧光纹笼罩的石渊。

　　在石渊外围，有着鲲鹏族，和三目麟兽一脉的人屹立。

　　见此，老石人的脸色变得更加的阴沉了起来。

　　他知道，大事不好了。

　　而后他心神一动，继续推演，那光幕画面转动，使得重力域场内的画面浮现了出来。

　　此时陷空鼠一脉的人正在围杀石人族外围的那些修者。

　　“啊！”惨叫声传出，石人一个个人重伤，又被袭杀。

　　这外围的几十个人处境堪忧，随时都有被全部诛杀的可能。

　　“陷空鼠！”如此一幕让得老石人勃然大怒。

　　“你们三族居然去偷袭我的族人！”老石人眸光一转，瞅向鲲无忌等人。

　　旁边那斗战神猿和火雀族以及烛龙族的长者也是眸光冰冷。

　　虽然各族在葬神之地素来有争斗，却极少出现这种大规模的伏杀。

　　如此袭杀，显然是要撕破脸，开启族战的前奏了啊！

　　“呵呵，这葬神之地的历练本来就是意在磨砺我们七大古族的子弟，生死有命，看的是各自的手段罢了。”见老石人勃然大怒，鲲无忌却是捻着酒杯，在轻抿了一口后，眯着眼睛瞅向老石人笑道。

　　“呵呵，不错，石道友，何须动怒，下次葬神之地开启，让贵族的天才小心一点就是了。”陷空鼠一脉的族长苍绪抚须而笑，瞧这模样，他们似乎根本就不怕这些人会恼羞成怒和他们开战。

　　毕竟七大古族底蕴都很浑厚，真正开启族战，那后果可不是谁能承受得了的。

　　要知道，这片天地还在限制着神力啊！

　　而若真开启族战，各族自封的神灵想必也会插手。

　　也是如此，饶是上次石人族在鲲鹏族闹得那么大，最后鲲鹏族也只得隐忍下去。

　　“哼！”老石人一脸阴沉，可此时真的是没有办法。

　　首先，他们这些长者根本就无法进入葬神之地。

　　其次，他们也无法插手到葬神之地的事情。

　　甚至连传讯都无法，一切都被隔绝了。

　　也只有老烛龙能掌控葬神之地的阴阳之阵。

　　可那阵法是用来镇压界域魔渊，一般情况下，根本不宜催动。

　　再者，七大族也有协议，在葬神之地年轻一辈的事情，长者不能插手。

　　所以老石人只得咬牙，他那眸光一动，视线落在了前方石镜演化出来的画面当中。

　　此时那画面当中，一个个石人族的子弟被伏杀。

　　“强弟！”

　　“伟哥！”外面那些石人族的修者见后一个个目眦欲裂，高声呼道。

　　这些被袭杀的人当中多数是他们的兄弟。

　　本来他们还很羡慕这些人可以进入葬神之地，不想此时他们却死在了自己的眼前。

　　如此差别，让这些人哪能接受得了。

　　他们还等着这些兄弟突破后，出来喝酒庆祝了。

　　“陷空鼠族太卑鄙了！”

　　“该死的，居然在这种时候伏杀我族的天才。”石人族的人悲愤无比。

　　“这些人是想要报仇么？”贺天鸣皱眉，他想到了鲲鹏族一战，或许这三大魔族就是想报仇。

　　“如今三大族来伏杀，一举击杀了石人族数十人，接下来石人族的战力显然处于弱势了啊！”赵凡也是满脸担忧。

　　在这重力域场内是陷空鼠族的一百修者。

　　可在外面还有五百人啊！

　　如今石人族又死伤几十人，此消彼长之下，双方的实力悬殊将变得大了起来。

　　石人族的天才显然将要面临一个艰难的境地。

　　“也不知凌飞现在怎么样了。”上官婉儿玉手紧握，内心显得紧张无比。

　　怜霜也是蹙起了眉头，眼前一幕让她那双眼睛当中也是不由杀意涌现。

　　这样袭杀，简直就是卑鄙无耻。

　　不难想象，若是当初她们也入了葬神之地是不是也会被袭杀。

　　此时在重力域场之内。

　　那两千米到三米处有石人族的天才在修炼。

　　除此外，三千到四千米也有。

　　这些人都分散在各处。

　　当陷空鼠族的人来袭，石人族的兄弟传讯，他们都收到了信息。

　　有人眸光一闪，从修炼当中退出。

　　因为在这里只有一起历练的兄弟才可以给他们传讯。

　　一般情况下，众人根本用不着传讯，可一旦传讯就意味着遇到了大麻烦。

　　所以这些人立即从修炼当中退出，可心神一感应，在发现了那信息后，一个个石人族子弟勃然大怒。

　　“什么，陷空鼠族的人来袭！”

　　“该死的，居然偷袭我的兄弟！”一个个天才起身，他们眸光冷冽，杀气凛然。

　　“走，快去救人！”有人一脸焦急，连忙要去救人，因为那里有他们的兄弟。

　　“大家小心点，陷空鼠族的人擅长穿梭空间以及演化出虚空陷阱。”同时，也有人提醒着众人。

　　此刻，在那神石附近区域的天才也都被惊动了。

　　“走，去杀敌！”众人一个个往回赶。

　　可是他们处于重力区域深处，想要赶回去也得时间。

　　而那最外围的族人却一个个被击杀。

　　在受伤了的情况之下，他们根本就不是那百名陷空鼠强者的对手。

　　哪怕他们演化出了石人之身防御也是在苟延残喘罢了。

　　因为陷空鼠族人攻击也很强，一次或许无法将石人之身破掉，可在几人的联手下就不一样了。

　　“啊！”

　　“该死的陷空鼠，此仇我石人族记住了！”

　　“恨不能入内，杀光这些家伙啊！”外面那些石人族的修者恨得牙关紧咬。

　　甚至有人杀气腾腾，想要直接和外面的陷空鼠族人开战。

　　“呵呵，老石人，难道你石人族就这么输不起么？”苍绪冷笑道。

　　旁边的鲲无忌也是一脸冰冷。

　　“这仇，我石人族必报！”老石人眸光闪烁，内心也是杀气腾腾，不过他没有急着出手，而是紧紧的关注着前方悬空的石镜，此时他心中担心无比，特别是在瞧得那些不断赶去支援的族人时，他内心一紧。

　　这些人去支援是出于好意。

　　可是，他们出去多半也会被伏击。

　　若是石人族的大半子弟都被伏杀，在数百人的围杀下，他们族中的天才还能有几个人活下来？


第六百三十三章 岂能退缩

　　“呵呵，石人族的人越急越好，这样就可以多伏杀一些他们的人，以此削弱他们的整体力量。”

　　见得石镜当中那些演化出来的画面后，鲲无忌等人却是狰狞一笑。

　　石人族的实力越弱，他们的人就越容易将之歼灭。

　　“族人被偷袭了！”此时在神池内，石少岩和石胜天也得到了这个消息。

　　他的脸色很阴沉。

　　“陷空鼠一脉？”凌飞也睁开了眼睛，猛的起身，那眼睛当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　石高和石罡传来了这个消息，将外面的情况告诉了凌飞。

　　凌飞和石胜天以及石少岩相视一眼。

　　“走，去杀敌！”凌飞眸光冷冽。

　　从入葬神之地时这些魔族的人就对他杀意凌人，此次行动多半和他有关。

　　既然如此，他又怎么能退！

　　“好！”石少岩和石胜天眸光一闪，应声道。

　　凌飞的态度让他们也有些满意。

　　不管这些人是不是因为凌飞来袭杀石人族的天才，至少凌飞没有一丝迟疑就站了出来。

　　只有这样才算是真正的族人。

　　能共患难，这才是兄弟！

　　凌飞和石胜天以及石少岩一起迈入神池之上。

　　呀！

　　伊伊也从神池内掠出，小家伙感应到了凌飞的杀气，立即落在他的肩膀上，要和他去并肩作战。

　　“此次陷空鼠一脉来袭，肯定是有备而来，我们这些族人进入这重力域场内，人员分散，很容易被他们一个个伏杀，先通知族人汇集在一起，尽量呆在域场深处，等我们赶到了再去反击！”石胜天眸光一闪。

　　“这的确是一个麻烦的事情。”石少岩也是点头。

　　人员分散就容易被各个击破。

　　每少一个族人，都将使得双方的实力呈现差距。

　　念头一动，他们立即传讯给族人，让他们等候。

　　凌飞也给石高和石罡兄弟传讯，让他们在原地等候，并且尽力召集族人。

　　“等！？我的兄弟等不起！”然而有石人族的子弟却早已经猩红了眼，根本就没有理会这传讯。

　　也有人思量一下，便是决定先等候石少岩等人赶来。

　　因为他们发现，外面那些族人的魂道烙印都熄灭了。

　　饶是这样，还有六个人出去，又被伏杀了。

　　这让石人族的人叹息无比。

　　“这些家伙，只是盲目恨又有什么用，留着命才能报仇啊！”在得到这个消息，石胜天一脸悲愤。

　　在叹息时，他们竭力奔行。

　　从域场边缘往里走，将步履维艰，可从里面向外面走去显然轻松多了。

　　几人奔行，很快就遇到了大批的石人族人。

　　“少岩公子，胜天公子！”石人族的人立即簇拥在一起。

　　“我们已经有五十四个兄弟被袭杀了。”这些人眸光有泪，一个个都猩红了眼。

　　“诸位，此次这陷空鼠族来袭，便是要和我石人族开战，既然如此，我们又岂能畏惧，走，随我去为我族中兄弟报仇，若不让这些魔鼠染血，决不罢休！”石胜天眸光一闪，便是向着那些族人道。

　　“嗯！”

　　“杀光这些硕鼠！”石人族的人一个个杀气腾腾。

　　“大公子，您要不要留在这里？”石罡向着凌飞道。

　　凌飞只是元婴境，陷空鼠族的人就算被压制了修为也有神府境，若凌飞出战，很有可能被诛杀。

　　石高也是满脸担心。

　　“凌公子，要不你就留在神池内吧。”石胜天眸光一闪，向着凌飞说道。

　　开始时，他对凌飞的态度很满意。

　　可此时想来，他才发现凌飞修为真的太低了，不宜去参加这种大战。

　　“诸位无需为我担心，既然有敌来犯，身为石人族的一份子，我又岂能龟缩起来？”凌飞摇了摇头说道，“再者，他们多半也是为我而来，既然如此，我便要看看他们到底有多少能耐，我凌飞的命可没有那么好拿！”

　　凌飞眸光冰冷，当中有杀意弥漫。

　　或许他此时修为不高，可他并不认为自己没有一战之力。

　　“可是你的修为！”石胜天一脸担心。

　　“你放心，我自有一战之力。”凌飞眸光一闪，充满了信心。

　　虽然他只是元婴境修为，可此次神池锤炼后，他的体魄变得更加强大了。

　　再者，他的神魂早就已经超出了普通元婴境修者。

　　至于突破到神府，缺的只是两道神轮罢了。

　　事实上，所谓神府境，就是开辟识海之府，让元婴入主当中。

　　凌飞本就凝聚了神魂，那神魂之力比神府境的修者并不差多少。

　　再者，他还有底牌啊！

　　“那么待会你可要小心了。”见凌飞坚持，石胜天深深吸了口气，内心对这个青年也是多了几分认同感，而后他拍了拍凌飞的肩膀说道。

　　“你放心，我能够自保。”凌飞点了点头说道，在他那眼睛当中战意凛然。

　　既然事情发生了，他就不会畏惧。

　　“好，兄弟们，走！”

　　“杀！”当下，在石胜天的带领下，众人一起向前而去。

　　至于小石头，他们并不担心。

　　因为那神池可不是一般的地方，就算是陷空鼠族人精通空间之道也无法轻易进入里面。

　　没有参悟天石大道，只会被那神性力量湮灭罢了。

　　如此，四百多名石人族子弟杀气腾腾的奔掠而去。

　　“可惜，石人族还有几个沉稳的人。”外面，鲲无忌等人见得那镜子当中演化出来的画面后连连叹息。

　　本来他们还指望石人族的青年在怒气冲天的情况下一个个去支援，从而被顺利伏杀。

　　这样一来，歼灭石人族的子弟就容易多了。

　　可没有想到只有六个人去支援。

　　当然，期间还有许多人也想去支援，可那些人在感应到中的兄弟神魂烙印都熄灭了，也就明白了。

　　这才使得许多人没有枉死。

　　当然，这也和有石胜天等人提醒有关。

　　否则在这种深仇大恨爆发的情况下，谁会去想那么多了？

　　“无妨，他们现在只有四百多人，可我们却有六百人，他们将有一百五十人被二对一，只要在短时间内击杀这一百五十人，他们就只剩下三百人，那么，这三百人都将被二对一，哈哈，在这种悬差下，要将他们歼灭也并不是不可能的事情。”苍绪手捻着酒杯，阴森一笑，他显得无比的淡定。

　　“那是。”闻言，鲲无忌等人都是含笑点头。


第六百三十四章 凌飞之危

　　呼！

　　石人族四百多名天才一起奔掠而出。

　　这些人身上血气冲天，一个个杀意凌人。

　　“这石人族的人一起来了么？”在瞧得石人族这般气势，陷空鼠族的人也是不由得微微皱眉。

　　本来他们也是想着石人族的人会一批批的来支援，不想石人族的居然集聚了所有人才出战。

　　“呵呵，出来了就好，那么，我们便退出去吧！”在见得石人族的人奔掠而来后，陷空鼠族的一个青年咧嘴一笑便是率领着族人撤退，他们这里只派来了百人，可是无法和石人族四百多人争锋啊！

　　陷空鼠族百名修者急速后退。

　　“退？”凌飞眸光一闪，感觉到了不对劲，“或许在外面他们还有埋伏！”

　　既然来袭杀，又岂会这么轻易的退？

　　“到了现在，就算有埋伏也得出去一战！”石胜天向着凌飞说道。

　　此时石人族的子弟早就已经杀气腾腾了，若是不战，只会乱了军心，让族人感觉他软弱无能。

　　若再有人单独出战，只会被不断削弱力量。

　　所以此时石人族只有前去一战。

　　对于石人族而言，没有退缩的子弟，只有战死的战士。

　　再者，石胜天对自己也充满了信心，他石人族的子弟并不会比别的氏族差。

　　呼！

　　陷空鼠族的人撤退而出和三眼麟兽以及鲲鹏族的人汇集在一起。

　　当石人族的人出现时，便是发现了这三大魔族的人。

　　“三大族！”一时间，石人族许多人都愣住了。

　　就连石胜天和石少岩都是不由皱起了眉头。

　　虽然他们也想过陷空鼠来袭没有那么简单，却也不敢真的往这方向去想。

　　此时的事实不由得让他们感觉到了巨大的压力。

　　“围住他们，别让他们跑了！”也就在石人族的人从重力域场走出的时候，低沉的声音响起。

　　而后陷空鼠族另外一百人凭空出现在了石人族的后方和左右两侧。

　　除此外，鲲鹏族和三眼麟兽族的人也是向着这左右两侧包围而去。

　　瞧这模样，他们显然是打算将石人族的人给一举围杀。

　　而这距离石人族出来不过是在瞬息间罢了。

　　“鲲紫山，黑腾，苍维，原来你们三大族都一起来了。”石胜天眸光一闪，环视着三大魔族的人。

　　此时便是他也感觉到了不妙。

　　瞧这三大族的架势显然是早有预谋啊！

　　“呵呵，石胜天，你石人族当初入我鲲鹏族，害得我族中死伤数千人，今天你们一个也别想逃。”鲲紫山狰狞一笑，道，“杀，将石人族的全部杀了，尤其是那凌飞，今天一定要让他死在这里。”

　　随后他向着旁边的人吩咐。

　　“是！”当这鲲紫山开口，三大魔族的人立即出手。

　　首先，陷空鼠族的人穿梭空间，接近石人族的修者，展开偷袭。

　　除此外，鲲鹏族的人盘旋于空，那双翼化为利刃，向着石人族的人斩来。

　　三眼魔族的人那眉心有着魔眸开阖，当中黑芒闪烁，如同一条狂蟒向着石人族的人偷袭而去。

　　三大魔族根本就没有给石人族一丝喘息的机会，那攻击如同狂风暴雨一般向着前方倾覆而下。

　　“分一百人演化出重力域场防止偷袭，其余人随我一起杀敌！”石胜天眸光一闪，连忙高呼。

　　同时，他大步迈出，率先出手。

　　呼！

　　顿时石人族的青年立即演化出重力域场。

　　那石纹绽放，化为一个巨大的光罩将石人族的四百多人笼罩住。

　　这光纹笼罩，将一道道攻击给抵挡了下来。

　　那三目麟兽的魔芒也是未能将之洞穿。

　　杀！

　　在抵御下了第一波攻击后，石胜天等石人族的天才身先士卒，那拳头探出，上面光纹闪烁，拳头猛然放大，如同一座石山一般向着前方各族的修者猛然轰击而去，那重力压迫而下，将虚空都击碎了。

　　除此外，有人感应八方，专门对付陷空鼠族的人。

　　砰！

　　许多陷空鼠族的人藏在虚空当中，还不等他们出手，那巨大的拳头已经轰击而下。

　　在这种重力之下，他们不得不从虚空当中退出。

　　否则那虚空乱流搅动，便是他们也无法安然无恙。

　　石人族的攻击很霸道，防御也强，倒是让得三族的攻势略有减弱。

　　“重力域场地防御力的确很强大，只是我鲲鹏族双翼可裂空，你这重力域场又算得了什么？”鲲紫闪眸光一闪，而后向着身边的人道，“随我全力破掉这重力域场，黑兄，你们在旁边协助！”

　　“好！”黑腾点头。

　　而后鲲紫山身形一动，身化为一尊能有千米长的鲲鹏，那双翼一动，上面幽光闪烁，斩向了前方。

　　在四方有近两百名鲲鹏族的人一起化身为鹏，那双翼一起斩向了前方那个巨大无比的重力光罩。

　　刷！

　　两百道鲲鹏之刃斩下，那羽翼之刃汇集，那个力量爆发的点皆在重力域场的中心之处。

　　嗡！

　　顿时，重力光罩中心处完全凹陷了下来，上面的石纹都有着要被斩裂的迹象。

　　鲲鹏之刃当中的力量释放出来，压迫得这个重力光罩都颤抖了起来。

　　当中那石人族的修者皆是皱眉。

　　顿时，许多的石人族一起出手加持这重力光罩。

　　饶是如此，那光罩依旧在不断地颤动。

　　“这三大魔族人多，想要防御，只怕难了。”凌飞一脸肃然。

　　此时的情况对石人族极为不利。

　　也就在此时，鲲鹏族的羽翼散去。

　　可还不等那重力光罩恢复过来，三眼麟兽族的人出手了。

　　他们演化出巨大的魔掌，一起压迫而下。

　　除此外，还有人同时演化出魔眼，那神芒一道接一道向着那光罩冲击而去。

　　那魔气肆虐而来，似乎可化解腐蚀任何天地元气，便是那天石之纹凝聚的重力域场也被逐渐化解。

　　这种力量就如那压死骆驼的最后一根稻草，使得重力域场猛地崩碎。

　　重力域场崩碎，石人族许多的修者身子一颤，被一股恐怖的余波给震退。

　　杀！

　　当这重力域场崩碎所卷起的余波震荡开来时，陷空鼠族的人趁机穿梭空间，向着石人族的修者偷袭而去，仅仅是瞬息，他们就打入了石人族的内部，在外围，三眼麟兽和鲲鹏族的人已经杀来。

　　石人族的天才在瞬息间就陷入了被动的局面。

　　杀！

　　当陷空鼠族的人杀来，石人族的修者奋力出手。

　　只是此时石人族的人已经开始被分散，三大魔族的人呈现包围之势，将一个个人困住，要将之各个击破。

　　“杀了凌飞！”仅仅是瞬息间，就有人锁定了凌飞。

　　一共是七个鲲鹏族的人杀来。

　　除此外，还有四个陷空鼠族的人穿梭虚空，要袭凌飞。

　　不仅如此，还有两个三眼麟兽的人魔眼当中道纹凝聚，要化为魔芒随时要给予凌飞致命的一击。

　　这些人都是道宫境的强者，对各自的神通奥义都掌控得炉火纯青，如今就算此时被压迫在神府境，那一击之力也足以灭杀无数的元婴境，甚至是神府境的修者了，何况凌飞此时只是一个元婴境的修者了。

　　“凌飞！”外界，石人族的人都在关注着此事，当三大魔族族的人杀人群当中袭向凌飞时上官婉儿那颗心都要跳出来了，眼前的局势真的太危险了，不仅是凌飞，就连石胜天等人也被围攻了。

　　“可恨，这些人太卑鄙了！”贺天鸣悲呼。

　　眼前的局势让他不得不为凌飞担忧。

　　要知道，这些人可都有神府境的战力，凌飞这元婴境修者又如何抵挡这么多人的狂暴攻击啊！

　　“他……能改变处境么？”怜霜那长长的睫毛眨动，眸光上扬，在瞅向前方镜子所演化出来的画面时那颗心也是一紧，她心中充满担忧以及无力，恨不得能杀入这葬神之地和凌飞一起并肩作战。

　　可现在她却只能干看着。

　　“不成强者，就只能叹气啊！”怜霜一叹。

　　“这次的确是一个麻烦。”老石人眸光一闪，此时他也是一脸肃然。

　　这次对于石人族这些青年而言真的是一个巨大的考验。

　　若是不能力挽狂澜，或许这些人都将饮恨于当中。

　　可是……

　　现在谁能力挽狂澜，扭转石人族的颓势了？

　　四大神族的人都满脸担忧的盯着前方的画面，那神经都完全绷紧了起来。

　　在这一刻，场中的空气都似乎为之凝固。

　　“呵呵，这次那凌飞死定了！”

　　“这老石人还天真的想要将之培养成为一个精通各族的人杰，以此对付我们，哈哈，这次我倒要看看他这个人杰怎么改变自己的命运！”眼前的一幕却是让得鲲无忌和苍绪等人内心感觉到无比的畅快。

　　特别是鲲无忌。

　　此次三大魔族伏杀石人族天才的计划就是鲲无忌所策划。

　　这一切自然是为了报当初天谴之仇。

　　那一次鲲鹏族可是死伤了千余人啊！

　　也就在四大神族的人在为凌飞而担忧的时候，葬神之地内那些石人族的人也是发现了凌飞的危局。

　　“快保护大公子！”石罡高呼，他身上石纹绽放，演化出了石人之身，掠向凌飞所在的区域。

　　“公子！”石高也是连忙跟随而去。

　　除此外，还有两个大公子府的青年一起扑去，要为凌飞化解这危机。

　　“呵呵，今天谁也别想救凌飞！”那鲲紫山冷哼一声，在他身边立即有人去阻止石罡和石高。

　　一时间，那些距离凌飞近的人全部被人拦截，使之无法去支援凌飞。

　　如此一来，凌飞就成为了孤身一人，将要面对那一个个神府境强者的攻伐。


第六百三十五章 凌飞的反击

　　“呀！”在凌飞肩膀上，伊伊那眸子立起，小家伙那绒毛都炸立了起来，那眼睛当中凶光闪烁。

　　三大魔族那誓要诛杀凌飞作态让伊伊都生出了杀意。

　　“想要趁此将我诛杀么？”凌飞眸光一闪，在感应着旁边的局势后，那嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　“那么，今天我就让你们看看到底是谁杀谁！”冰冷的声音从凌飞的口中吐出。

　　“凝我石人之身！”当低沉的声音响起，只见得在凌飞身上有石纹绽放，他如化为了一尊石人。

　　“真龙铠甲！”除此外，在这石纹之上还有着真龙铠甲浮现。

　　这真龙铠甲将他的脸庞都给完全笼罩住，只剩下了眼睛和口鼻。

　　这是藏于龙骨之内的铠甲，当初进入这葬神之地时那股强大的意志差点就探测到了一些波动。

　　可是，在关键时刻混元天石绽放了道纹，蒙蔽了天机。

　　除此外，龙骨自己也演化出了朦胧的光纹，在隔绝那股意志的探测。

　　如此一来，凌飞这铠甲也就成功的被他带入了这葬神之地了。

　　如今真龙铠甲浮现，虽然没有展现出盖世之威，却能极好的为凌飞防御，让他可以立于不败之地。

　　在将石人之身和真龙铠甲这两重防护演化出来的时候，在凌飞的眉心，毁灭龙眸眼浮现而出。

　　当这毁灭龙眸浮现，凌飞的神魂和元婴皆是释放出了磅礴的神魂之力注入他所融合的毁灭神眸内。

　　当他的神魂之力融入毁灭神眸内，当中立即有着毁灭的气息被凌飞牵引，向着他眉心的毁灭龙眸汇集而去。

　　他显然是要借助毁灭龙眸，来融合这毁灭神眸的力量，毕竟毁灭龙眸是源自这神眸当中的大道奥义。

　　毁灭龙眸也能更好的承接和融合毁灭神眸当中的力量。

　　呼呼！

　　磅礴的毁灭力量被引入了凌飞的毁灭龙眸之内，在他那眉心的龙眸之内有浩瀚龙威震荡开来。

　　在这种力量的震荡之下，虚空都在颤抖，恐怖的气势压迫得那些向着凌飞倾覆而下的攻击都为之一顿，在前方，那几个身化鲲鹏，以双翼斩向凌飞的鲲鹏族子弟那眼瞳骤然一缩，皆是感觉到一阵心惊。

　　“不好！”

　　“好恐怖的力量！”

　　“怎么可能！”七个鲲鹏族的族人皆是满脸不可置信的盯着前方的凌飞。

　　因为这个青年身上所散发出的恐怖力量让他们感觉到毛孔悚然。

　　这种力量显然不是神府境的修者可能抵挡。

　　吼！

　　就在众人露出不可置信的神色时，一声龙吟响起，却见得凌飞眉心的龙眸开阖，当中光纹凝聚，化为一道金色的毁灭之芒，如同金龙一般向着前方的虚空爆飞而出，这金龙所过，金光绽放，照耀八方。

　　那光芒所及，刺人眼目，让得鲲鹏族，三眼麟兽一脉的人都不由闭起了眼睛。

　　伴随着的还有一股浩瀚无边的毁灭之威。

　　“啊！”

　　“这是什么神通！”

　　“好恐怖的光芒，如神之利刃！”鲲鹏族的人惊呼。

　　也就在这些人惊呼时，毁灭神芒已经击碎了虚空，向着他们袭来。

　　而此时，他们那横斩而来的羽翼也刚好和这毁灭神芒所释放出的力量接触。

　　砰！

　　巨响震天，那毁灭神芒所及，便是将一对对斩来的鲲鹏之击碎。

　　啊！

　　鲲鹏之翼被击碎，那七尊鲲鹏皆是发出惨叫声，只是不等他们做出反应，一道毁灭神芒袭来。

　　这神芒所及，一股毁灭波动肆虐开来，如同洪流将凌飞对面的三尊鲲鹏给淹没。

　　砰！

　　一声巨响传出，旋即众人便是看到，有一尊鲲鹏直接被这毁灭神芒击碎了身子，化为无数段落地。

　　另外两尊鲲鹏也是被震飞而出，化为了人形，口中吐出了大口大口的鲜血，随后昏死了过去。

　　咻，咻！

　　也就在此时，三眼麟兽的人却是向凌飞发出了猛烈的攻击。

　　那是一道道如同魔龙一般的魔芒，直接便是击溃了凌飞身上所演化出来的重力域场，要击在他身上。

　　“呀！”也就在此时，伊伊身上光纹一闪，小家伙带着凌飞穿梭虚空，遁离了那片区域。

　　砰！

　　三眼麟兽的魔芒落空。

　　与此同时，陷空鼠那后续探来的巨爪也是击空。

　　本来堪称的绝杀一击，却并没有达到应有的效果，反而那鲲鹏族还被击毙了一人，六人重伤。

　　如此一幕，让得旁边那些正在大战的人瞧后内心皆是掀起了重重波澜，皆露出不可置信的神色。

　　“失败了？”

　　“怎么会这样！”

　　“这小子怎么会突然爆发出如此强大的力量！”

　　“葬神之地不是禁止强大的宝物入内么？”一时间，那哗然声响起，各族的人都露出满脸诧异之色。

　　他们很难想象，一个元婴境的小子，怎么能突然爆发出如此强大的力量！

　　这种力量，可是能轻易击毙神府境的修者了啊！

　　“可恶，居然让这小子躲过了这一击。”便是外面的鲲无忌等人也是不由暗骂一句。

　　三大魔族的长者脸色都显得很难看。

　　他们谋划许久，等的就是将凌飞击杀的这一幕。

　　可现在事情居然超出了他们掌控，一种不安涌入心头。

　　“呵呵，看来凌公子的手段远远超过了我们所想象的啊！”四大神族的长者却是不由松了一口气。

　　“还好！”老石人也是暗暗松了口气，虽然他早就知道伊伊会穿梭虚空。

　　可这并不能成为他力挽狂澜的手段。

　　想要对付三大魔族必须得有足够的实力才行。

　　可凌飞刚才这一击所拥有的实力，显然是远远超过了一般的神府境修者可有。

　　如此一来，凌飞也就多了几分自保的机会了。

　　“抵挡了下来么！”上官婉儿那玉手拍了拍胸脯，此时的她那颗悬着的心总算是得以放了下来。

　　“凌师弟好猛！”赵凡完全呆住了。

　　刚才那局势多么危险？

　　几个人想去救凌飞却被阻止了。

　　就在他以为凌飞要遇到大麻烦时，却来了这个的逆转，他怎么能不呆住。

　　“猛，凌师弟就是猛啊！”贺天鸣高呼。

　　“哈哈，大公子威武！”

　　“大公子，杀，一定要杀光这些人！”外面的石人族子弟高呼。

　　虽然凌飞无法听到，可他们依旧很兴奋，在为凌飞加油。

　　众人都感觉无比的畅快。

　　刚才各族围攻石人族的天才，太让人愤怒和憋屈了。

　　“这凌飞当真是一个神人！”就连另外三大神族的人都不由暗赞一句。

　　“凌飞！你是那个万中无一的人中之龙！”怜霜此时激动无比，刚才的担心化为了满腔热血。

　　此时她对凌飞充满了信心。

　　似乎这个青年，就是不败的象征。

　　只要有他在，一切问题都将迎刃而解。

　　“避开了这一击么？”在葬神之地内，鲲紫山那眸光一沉，扫视着八方。

　　“在那里！”此时陷空鼠族的人在感应八方，他们擅长虚空一道，只是略微感应就发现了伊伊穿梭的线路，而后一个个陷空鼠族的人身上道纹闪烁，融入了虚空，要去堵截穿梭于空的伊伊和凌飞。

　　虚空黑暗，如一个孤寂的天地，里面很不稳定，此时凌飞和伊伊穿梭当中，才瞬息间罢了前方就出现了一股涟漪波动，而后一只只巨爪，便是向着凌飞所在探来，这是陷空鼠族的人在出手。

　　“遭了，陷空鼠族的人精通虚空之道，他们去堵截大公子了。”外面，石人族的人露出满脸担忧。

　　虽然凌飞避开了第一波攻击，可在这三大族这种轮番攻势下，可是没有那么容易化险为夷啊！

　　“想要堵截我么？”凌飞眸光一闪，便是向着伊伊喝道，“杀出去！”

　　“呀！”伊伊点头，小家伙出手，那爪子探出，彩光绽放，照亮了这幽深孤寂的虚空。

　　旋即伊伊那爪子不但放大，化为了一只遮天巨爪，直接向着前方的那些鼠爪拍了下去。

　　这爪子锐利无比，似可撕裂一切，当中光纹闪烁，有着分解一切力量的神通蕴含。

　　这是伊伊自己的神通。

　　除此外，在这爪子当中还有着一股浩瀚无边的重力蕴含。

　　显然，呆在石人族那么久，小家伙也掌控了重力奥义，而且还很强大，比石人族的天才都强。

　　砰！

　　这巨爪落下，直接将前方四尊陷鼠探来的巨爪击退。

　　“死！”也就在此时，凌飞也出手了，他催动毁灭龙眸，那眸子开阖，一道神芒向着那片虚空飞去。

　　砰！

　　在这虚空当中，神芒炸开，将一尊巨鼠击碎，恐怖的力量肆虐开来，使得虚空卷起了一阵乱流。

　　“撤！”这乱流才卷起，凌飞和伊伊立即从那虚空当中闪烁而出。

　　而此时，他们已经穿梭到了各族混战的那片战场的十里之外。

　　砰！

　　待得他回头看去，只见得他退出的那片虚空爆炸。

　　一道道虚空裂缝出现，如狂蟒搅动，那遁入当中阻击凌飞的陷空鼠全部被乱流吞灭。

　　“啊！”陷空鼠族的人惨叫。

　　甚至一些才遁入虚空，要一起去截杀凌飞的陷空鼠也被波及，就此被虚空乱流绞碎。


第六百三十六章 让你们陪葬

　　虚空爆炸，一尊尊潜入当中的陷空鼠被卷入当中。

　　只有少数几人连忙退出，避开了那一劫。

　　“虚空都爆炸了！”

　　“那是虚空乱流，这些家伙居然在虚空内大战，真是不要命了啊！”

　　望着那如狂龙乱舞的虚空裂缝，各族的人都不由倒吸了一口凉气。

　　特别是那些混战的人群。

　　不难想象，若是刚才凌飞和陷空鼠族的人大战区域在他们这里，那将有多少人死在这虚空乱流之下。

　　“陷空鼠一脉真恐怖！”

　　“好在凌师弟没有事情！”贺天鸣和赵凡也是不由感到一阵心有余悸。

　　“还好凌飞足够强大。”怜霜也是不由深深的舒了口气。

　　“凌公子好强！”各族的后辈子弟露出满脸崇拜之色。

　　本来以为陷空鼠族的人杀入虚空，对于凌飞而言是一个危局，不想却被这样化解了。

　　要知道，就算伊伊可以穿梭虚空，可那陷空鼠族的人能布置虚空陷阱，一样可以阻止他们啊！

　　没有想到，在虚空当中凌飞依旧将那些阻击的人全部击杀了。

　　各族的人都是感到心有余悸。

　　“虚空陷阱也是无用，如此一来凌飞也就有了立足之根本了。”怜霜那眉宇间的担忧逐渐消散。

　　“接下来，该是他反击的时候了吧！”担忧消散，怜霜那嘴角转而浮现出了几分笑容。

　　她知道，以凌飞的性格，脱困后绝不是想着遁逃，而是要以雷霆手段，给予敌人沉重的打击。

　　“可恶，这样都没有将之杀死！”外面，鲲无忌的脸色阴沉无比。

　　那苍绪更是一脸铁青，这次陷空鼠族在虚空乱流当中可是足足死了八个族人啊！

　　对于这次伏击而言，简直就是一个耻辱。

　　要知道，三大族伏击凌飞，可谓是准备十足。

　　首先鲲鹏族和三目麟兽出手，让凌飞避无可避，只得遁逃虚空。

　　而后陷空鼠族出手，截杀他于虚空当中。

　　可惜，这一个个算盘都被打错了。

　　首先，鲲鹏族的伏杀失败。

　　其次，陷空鼠的人被击杀于虚空当中。

　　两次失利使得场中的局势有所变化。

　　各族的人完全被眼前的这种逆转所惊住了。

　　不论是在葬神之地内，还是那外面的人，都是不可置信的盯着那从虚空当中安然走出的凌飞。

　　“没有死！”

　　“这家伙不是还没有达到神府境么，怎么会如此厉害？”

　　当凌飞出现在十里外，鲲紫山和苍维等人都阴沉起了脸。

　　刚才凌飞动用毁灭龙眸将几个鲲鹏族的人击败，他们已经感到震撼无比了，如今他又避开了陷空鼠族的截杀，完全出乎了预料。

　　也就在众人为之感到惊讶的时候，凌飞那眸光猛地一闪，便是锁定了三大魔族的几个人杰。

　　“杀我兄弟，那么，今天我将让你们陪葬。”凌飞眸光一冷，一字一句地说道，那浓郁的杀气随之从他身上迸发出来。

　　那恐怖的杀意席卷而出，让得三大魔族的修者那颗心都不由猛地一颤。

　　这明明是一个元婴境的修者罢了，可他们感觉自己在面对一个杀神。

　　“杀！”低沉的声音响起，凌飞那身子猛地一动，便是与伊伊一起穿梭虚空，消失在了原地。

　　当凌飞消失在原地，鲲紫山等人脸色皆是一沉，露出肃然之色。

　　他可是不会虚空之道，无法清晰的感应到凌飞的所在，也就不能判断凌飞是来袭杀谁。

　　“杀，一定要将这凌飞诛杀！”陷空鼠族的苍维眸光一冷，便是向着旁边的族人喝道。

　　与此同时，他的心神也是渗入虚空，开始感应凌飞的踪迹。

　　“在那里！”只是略微感应，苍维便发现了凌飞的踪迹，除此外还有其他陷空鼠也发现了。

　　“杀！”冷哼声响起，陷空鼠族的人立即穿入虚空，要阻截凌飞。

　　除此外，鲲鹏族和三眼麟兽族的人也在感应附近的波动，准备只要凌飞一出现就给予雷霆一击。

　　在那黑暗的虚空当中，凌飞的身前再次出现了陷空鼠族的人。

　　该族的人才出现，就已经出手伏杀凌飞。

　　“伊伊你抵挡这些人，待我出去将那几个所谓的人杰一举击杀。”凌飞眸光一闪，向着伊伊说道。

　　“呀！”伊伊点头，小家伙挥动着爪子，便是向着陷空鼠族的人杀去。

　　同时它身上光纹闪烁，将凌飞引入了虚空之外。

　　凌飞的身子一闪，出现在了外面。

　　“凌飞出来了！”凌飞才一出现，三大魔族的人便发现了他的踪迹。

　　“杀，一起将他诛杀！”顿时，鲲紫山大喝。

　　苍维也探出了巨爪，向着凌飞当头拍去。

　　与此同时，三眼麟兽族的人出手，他们魔眸开阖，有着魔芒向着凌飞杀去。

　　凌飞才出来而已，就遭到了铺天盖地一般的攻击，若是别人，必将要被一举给轰杀为渣渣不可。

　　可凌飞无惧，他体内石纹绽放，演化出了重力域场将自己笼罩。

　　除此外，他神魂当中有神轮浮现。

　　斗战神轮出现，在试着推演捕捉各族的神通。

　　这神轮不仅可以推演神通，也能看清楚这些神通的轨迹，以及力量的薄弱，从而以最佳的位置突围出去。

　　斗战圣法之妙用，超出了许多的神通功法，在斗战圣轮演化出来后，凌飞立即避开一些强大的攻击。

　　他那身如游龙，穿梭在各种攻击当中。

　　与此同时，在他眉心，毁灭龙眸浮现，他的神魂之力注入了毁灭神眸当中可以引导当中的毁灭力量注入毁灭龙眸内。

　　在这期间，他任由那鲲鹏之翼斩来，任由那魔爪拍下，他在蓄力，要进行绝杀一击。

　　凌飞的身子就如巨龙，直接穿过虚空，飞向前方。

　　而他的目标，正是陷空鼠一脉的苍维。

　　瞧这模样，他显然是做好了要不惜一切代价诛杀苍维的打算。

　　“哼，就这样了还想击杀我？”苍维冷笑，那巨爪上黑色的魔纹绽放，如同利刃要绞杀凌飞。

　　除此外，三眼麟兽族的魔芒也触及凌飞了。

　　“这次没有了那小兽协助，看你如何穿梭于虚空之内。”鲲紫山也是一脸冰冷。

　　凌飞不能穿梭虚空，也就无路可逃了。

　　如此一来，还怕杀不了他么？

　　在这里可是有着近六百名强者啊！


第六百三十七章 威震三族

　　呼呼！

　　一道道攻击呼啸而来。

　　足足有九个人一起出手，那些攻击瞬间间就将凌飞笼罩，他身上的重力域场都在颤抖。

　　终于，一只鲲鹏之翼斩在凌飞的重力域场上，一阵涟漪泛起，那域场光罩猛的崩碎了开来。

　　“呵呵，仅仅是第一道攻击就将他的重力域场击溃了，我看他这次还怎么和我等争锋！”见此，三大魔族的人皆是不由狰狞一笑。

　　这可是九个人的攻击，他凌飞能抵挡下来么？

　　再者，旁边还有人赶来，就要出手。

　　“大公子虽猛，可处境堪忧啊！”战场当中，石人族的修者不由为凌飞担忧。

　　可此时他们自己的处境也很艰难，很难杀出去支援凌飞。

　　砰！

　　就在此时，那鲲鹏之翼已经斩下，就要落在凌飞的背上。

　　与此同时，一道魔芒也是冲击而来，那魔气席卷，眼看就要将凌飞给击中了。

　　可是凌飞对此却无所动容，他就那么任由那攻击击来，他的身子则是极速向着前方飞去。

　　在他体内龙气翻滚，石纹绽放，早就做好了硬扛下这些攻击的打算。

　　虽然他可以催动毁灭龙眸抵挡这些攻击。

　　只是催动毁灭龙眸需要时间，一击之后，下一击还需要蓄力，他想要诛杀魔族的人就难了。

　　所以凌飞打算凝聚绝杀一击，不出手则已，一出手就要诛杀一人！

　　“来吧，我倒是要看看你们这些魔族子弟有几分本事！”当那魔芒击碎虚空，直接爆射而来，凌飞那低沉的声音也是随之响起，此时的他眼睛都猩红了，当中杀意冲天，让人看而心惊胆战。

　　“疯了，这凌飞疯了！”许多人内心一震。

　　凌飞这举止简直是不要命了啊！

　　“没有想到这平时看起来温文尔雅的大公子居然有如此血气！”石人族的人眸露敬意。

　　“这凌公子够狠啊！”便是外面观战的那些神族子弟也是一个个不由露出了敬意。

　　试想下，有几个人能如凌飞这般无所畏惧，一往无前。

　　砰！

　　也就在此时，那魔芒如同箭矢一般射击在了凌飞的胸腹间。

　　魔芒在触及凌飞身体的刹那，一股恐怖的力量爆炸开来，当中黑色的魔气翻滚，要湮灭天地。

　　旁边的那片虚空都在颤抖，有着裂缝要浮现。

　　不难想象，那被魔芒击中的凌飞该承受何等恐怖的力量。

　　“凌飞！”

　　“凌公子！”不管是战场当中的人，还是外面的人都不由失声高呼。

　　此时战场当中，凌飞已经被那魔气所笼罩，看不清楚他的情况，可越是如此，越让人担心。

　　吼！

　　也就在众人担心的时候，凌飞身化真龙穿过了那黑色魔气的区域，居然安然无恙的飞了出来。

　　若仔细看去，他那化为的龙嘴当中也仅仅只是流出少许血迹罢了。

　　显然，刚才这一击凌飞也仅仅只是受了轻伤罢了。

　　“真龙铠甲果然没有辜负我的期望！”凌飞的身子飞去，他内视体内的情况后喃喃道。

　　这次那攻击完全被真龙铠甲抵挡了下来。

　　再者，他还有石人之身防御，并没有被伤到，只是气血逆转，吐血罢了。

　　“没有事情！”

　　“他怎么能抵挡下来！”见凌飞安然无恙，三大魔族的人却完全被震住了。

　　要知道，刚才凌飞可是没有出手反击啊！

　　他居然硬抗下了三眼麟兽和鲲鹏的全力一击。

　　而当凌飞化为真龙飞出时，另外几道攻击却是击空了。

　　“杀！”就在众人一脸震惊的时候，低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　而后只见得他眉心龙眸开阖，一道龙芒一闪，携带着浩瀚的毁灭之力，如同真龙一般扑向前方。

　　这道龙芒击碎了虚空，将一个魔族强大的攻击击溃，而后那魔芒一闪，出现在了苍维身前。

　　这龙芒势不可挡，那股毁灭一切的力量让得虚空在爆炸，任各族的修者及时出手，依旧未能将之抵挡下来，苍维完全傻眼了，本来在他看来，在那么多人出手下，必可将这凌飞拿下才是。

　　何况刚才他自己也出手了。

　　要知道，他可是陷空鼠族的人杰，就算大家都被压迫在神府境，可他这一击之力又岂是一般人可比。

　　也是带着这分自信，他才无所顾忌，可没有想到凌飞居然杀出了一条路，那神芒直取他而来。

　　“这龙眸之芒当中居然蕴含着一股毁天灭地的力量，退！”当这龙芒的力量席卷而来，苍维一脸惊恐，他身上奥义之纹闪烁，虚空泛起一阵涟漪，便是要藏入虚空，避开凌飞这绝杀一击。

　　“哼，我陷空鼠族的人精通虚空之道，你想杀我，简直是痴心妄想！”在道纹闪烁时，苍维不忘记冷哼一声，身为陷空鼠族的人杰，他有着属于自己的傲气，或许他战力无法和凌飞堪比，可要跑，谁能拦？

　　“呀！”也就在此时，一道轻呀声响起，却见得苍维身边泛起一阵涟漪，却是伊伊猛的出现。

　　随后小家伙那爪子一探，一片光纹闪烁，便是将苍维所在的区域笼罩，一股禁锢之力渗入虚空。

　　很快，众人便是看到，苍维身边泛起的涟漪都凝固了。

　　下一刻，他的身子被一道道光纹笼罩。

　　而后苍维的脸色骤变，因为他感觉到自己的身子被禁锢了。

　　“这是火雀族的封禁之术？”顿时，苍脸一脸惊恐，待他仔细一看却发现是一只小兽在出手。

　　“呀！”此时伊伊正怒视着苍维。

　　它俨然已经将那些在虚空当中阻击它的陷空鼠族人击毙了。

　　咻！

　　也就在此时，凌飞那道龙眸之芒已经出现在了苍维的眼前。

　　金色的光芒不断绽放，苍维只觉自己完全被那金光所覆盖，而后一股势可毁灭一切的力量席卷而来，如同那骇浪一般将他淹没，那种惊人的力量冲击在身上，就好像是万千条真龙撞击而来。

　　咔嚓！

　　骨骼崩裂的声音传出。

　　而后一股毁灭之力渗入苍维的体内，仅仅是瞬息，他的骨骼崩碎，整个人爆碎了开来。

　　啊！

　　惨叫声传出，可那声音才传出就被那爆炸声淹没。

　　下一刻，苍维的躯体化为了虚无，他的神魂都被湮灭，那灵魂气息彻底消散。

　　如此，陷空鼠族的一个人杰就此被击杀。

　　静！

　　场中安静无比！

　　就连外界那山巅的空气也为之凝固了起来。

　　七大古族的人全部盯着那镜子所演化出的画面。

　　时间似乎在这一刻停止了起来。

　　只是，在这些人心中却已经掀起了重重波澜。

　　“死了！苍维公子居然死了！”在外界，陷空鼠族的人失声惊呼，打破了那似被凝固的虚空。

　　“怎么可能，苍维公子可是我陷空一脉的人杰，他怎么会这么轻易被击杀？”

　　一个个陷空鼠族的人满脸不可置信的盯着前方。

　　直到此刻，他们都无法相信眼前所发生的这个事实。

　　特别是刚才明明是各族在竭力对付凌飞啊！

　　那时的凌飞没有做任何抵挡，许多人都在为凌飞担心，也有人在等待着凌飞被击杀的那一刻。

　　可他们等来的却是凌飞的绝杀，将苍维一举击毙。

　　“这凌飞那龙眸所发出的攻击极强，完全超出了场中这些人的力量，这应该是他催动了某种禁忌之力所致，如今又有着那雪白小兽以封禁之术协助，想要避开他的绝杀一击，难啊！”陷空鼠族的一个长老一叹。

　　“这次麻烦了！”这些长者一脸担忧。

　　若仅仅是凌飞有着不可抵挡的攻击还好，至少他们的族人还可以逃。

　　可如今又有雪白小兽协助禁锢他人，他们的族人岂不是要成为箭靶了么？

　　“没有想到这仅仅是元婴境的凌飞居然成为了这次伏杀石人族的变数！”

　　想到这里，鲲鹏族，陷空鼠族，三眼麟兽一族的族长都阴沉起了脸。

　　凌飞这个变数俨然已经影响了战局。

　　“这凌飞怎么如此厉害！”

　　“那是什么小兽，居然会封禁之术！”三大魔族的人在瞅向凌飞和伊伊时都不由露出忌惮之色。

　　似乎这队组合已经成为了死亡的代表。

　　三大魔族的人早就没有了出手时的那般高傲的气势。

　　现在战场中的人开始人人自危。

　　“哈哈，死了，陷空鼠族的人杰死了！”

　　“大公子威武，我石人族不败！”石高一脸振奋。

　　“哈哈，不愧为大公子，就算是面对这些魔族天才也一样那么的生猛！”石罡也是兴奋无比。

　　“杀，杀光这些老鼠！”

　　“杀，我们可不能拖大公子的后腿啊！”战场当中，那些被围攻的石人族子弟在见得这一幕后，一个个热血沸腾，那呼声震天，本来那些心感绝望的石人族子弟都战意高昂，士气大涨了起来。

　　众人出手之时，无所畏惧，那战力也是凭空提升了三成。

　　三大魔族的人都阴沉着脸。

　　“怎么会这样！”鲲紫山脸色很难看，此时就连他都感觉到一阵心悸。

　　凌飞太强了，简直就如一个无敌的杀神。

　　“这凌飞到底有什么手段？”三眼麟兽族的强者一脸木然。

　　他很难想象，凌飞居然可以抗下自己的攻击。

　　“这样还怎么打？”许多人都开始畏惧了。

　　在虚空当中，他们也无法击杀凌飞。

　　在外面，凌飞似乎也不可匹敌。

　　这俨然成为了一个打不死的小强了啊！

　　可凌飞的攻击却偏偏又不是三大魔族的人可以抵挡下来。


第六百三十八章 让三族天才胆寒

　　各族的人被凌飞所震住。

　　“呀！”这时伊伊落在了凌飞的肩膀上，小家伙脸颊露笑，用那毛茸茸的脑袋瓜子磨蹭凌飞的脖子。

　　小家伙一脸憨笑，显得可爱无比。

　　可此时谁也不敢小觑这只小兽了。

　　它那禁锢的实力似乎比火雀族的天才还强。

　　因为苍维已经很强了，就算是火雀族的人也无法如此轻易的将他禁锢。

　　“伊伊，好样的！”凌飞化为了人形，他伸出手轻抚着伊伊的脑袋瓜子，脸上露出溺爱的笑容。

　　凌飞也会封禁之术。

　　只是刚才他在催动毁灭龙眸，耗竭了大量的神魂之力。

　　想要让他再分出一部分神魂去催动封禁之术将苍维封禁，显然还是不够现实。

　　毕竟此时的凌飞只是元婴境，就算他的神魂力达到了神府级别，可苍维却是实实在在的道宫境强者，就算被压制在神府境，想要将这苍维封禁也不是那么容易，何况凌飞还在催动毁灭龙眸了！

　　也只有伊伊出手才能将之封禁。

　　“呀，咿呀！”被凌飞夸奖，伊伊显得很高兴，它露出憨态可掬的笑容，磨蹭着凌飞的脖子。

　　而后小家伙眸光一转，当中露出凶光，瞅向了三大魔族的人，它手指前方，咿呀咿呀的叫着。

　　瞧它那模样，似乎在说要将这些坏人通通镇杀。

　　“好，今天就让我们一起并肩作战，将这些人镇杀于此！”凌飞轻抚着伊伊身上的绒毛，他的动作很轻，就好像在抚摸着情人的手，带着几分温柔之意，可当他那眸光上扬，瞅向三大魔族那些子弟时，那眼睛当中却是寒芒闪烁，杀意凌人。

　　那杀意，让得虚空似要凝固，让得三大魔族的修者都不由胆寒。

　　许多人不由自主的连连后退，那眸光闪躲时充满了畏惧。

　　凌飞俨然已经凭借这两次出手震慑住了三大魔族的强者，再也没有人敢小觑他了。

　　在三大魔族的天才那实力被压制在神府境的情况下，凌飞就是这里的王！

　　当凌飞的眸光在众人身上扫过，就连鲲紫山都不由露出了忌惮之色。

　　“鲲鹏族，此次伏击，想必你们族中出力很大吧，那么，今天我便将你们族中的人杰诛杀于此，让你们为此付出代价。”凌飞眸光一闪，那视线最后锁定在了鲲紫山身上，当中的杀意随之席卷而去。

　　这眸光所及，鲲鹏族的人都不由一阵心惊肉跳。

　　刚才这凌飞就是一心要诛杀苍维，结果在众目睽睽之下，苍维被诛，如今他盯上了鲲紫山，这鲲紫山能幸免么？

　　想到刚才凌飞那疯狂的杀意，就连外面那鲲无忌都不由皱起了眉头，开始为鲲紫山担忧了起来。

　　这可是该族的人杰啊！

　　“杀！”也就在凌飞的声音落下时，他出手了。

　　呼！

　　首先，伊伊带着凌飞穿梭虚空，直接消失在了原地，既然要将这鲲紫山击杀，他就要一击得手。

　　“人了！”鲲鹏族的人一个个都紧张了起来。

　　“在那里，他从你的右侧穿梭而去了。”陷空鼠族的人立即感应，在发现了凌飞的踪迹后连忙告诉鲲紫山。

　　可这些人再也不敢杀入虚空去对付凌飞了。

　　因为伊伊太强大了，他们陷空鼠族的人根本不是它的对手。

　　哪怕是这些魔族的天才也怕死！

　　“杀，给我一起出手！”在得到了指定的位置后，鲲紫山立即吩咐鲲鹏族的人出手，要阻截凌飞。

　　同时，他自己也演化出了鲲鹏之身，那双翼横斩而去，直接向着凌飞穿梭而来的虚空斩了下去。

　　与之一起出手的还有十几名鲲鹏族的天才。

　　除此外，三眼麟兽，陷空鼠的人都向着那片区域出手。

　　瞧这模样，他们俨然是打算趁着凌飞没有从虚空当中穿梭而出时将之给抵挡下来。

　　仅仅是瞬息，就有三十来个人出手，要阻截凌飞，那铺天盖地的攻击让得外人看后不由心惊胆战。

　　“这些人好狠！”贺天鸣心都要跳出来了。

　　虽然凌飞展现出了无敌之势，可三大魔族的攻击依旧让人胆颤。

　　上官婉儿和怜霜都不由握紧了玉手。

　　“想要提前阻截我么？”凌飞还没有从虚空当中穿梭而出，他就感应到了前方那狂暴的力量。

　　“伊伊，从那边遁去。”当下，他立即让伊伊改变路线。

　　“呀！”伊伊点头，小家伙也很机灵，如今的它根基得以恢复，对这穿梭虚空的手段掌控得也是更加的炉火纯青了起来，只见得它的身子一闪，带着凌飞在这黑暗的虚空当中化为曲线穿梭。

　　呼！

　　仅仅是瞬息，它就出现在了鲲紫山的后方。

　　而后伊伊和凌飞一起破空而出。

　　而此时，鲲紫山的双翼正斩在了伊伊离开的那片虚空当中。

　　砰！

　　那片虚空被一道道神通击中，惊人的力量爆发出来，使得虚空凹陷，如同炸开了一般，伴随着的是浩浩荡荡的涟漪波动，那种波动足以湮灭神府境的修者了，可是，也就在此时，一声龙吟响起。

　　却见得在鲲紫山的背后，凌飞出现，他眉心的龙眸开阖，一道龙芒洞穿虚空，如真龙向前扑去。

　　金芒绽放，瞬息便是将鲲紫山淹没，当那浩瀚的毁灭之力倾覆而下，鲲紫山那颗心咯噔一跳。

　　“不好！”鲲紫山大呼不好，他连忙回头，可他看到的只有耀眼的金光。

　　不等他做出任何反应，毁灭之芒已经将他鲲鹏之身上的幽纹击溃，击在了他那庞大的身躯上。

　　砰！

　　而后一声巨响传出，鲲紫山那巨大的鲲鹏之身寸寸崩碎。

　　“啊！”剧痛传遍全身，惨叫声从鲲紫山口中传出，他就那么看着自己的身子被那金色的光芒湮灭。

　　仅仅是瞬息，那毁灭力量便是毁掉了他的全部身子，将他的鹏首都湮灭了，鲲紫山的神魂溃散。

　　鲲鹏族的人杰，就此被诛！

　　当那金色的光芒震荡开来，毁灭的力量席卷八方，各族的修者全部被震住了。

　　战场一片寂静，三大魔族的人都停止了出手，就连石人族的天才也是完全怔住了。

　　眼前的一幕太过震撼人心了。

　　刚才三大魔族明明已经全力出手，想要阻止凌飞击杀鲲紫山。

　　可惜，这依旧未能改变这个结局。

　　堂堂的鲲鹏族人杰，若是成长起来，本来是有成神的希望，此时却被诛杀于此。

　　呼！

　　各族的人都不由深深的吸了口气，今天发生的这一切让他们内心震撼之余也是感觉到心惊胆战。

　　“紫山死了！”外界，鲲无忌眸光冰冷，他整个人看起来有些无力。

　　伏杀石人族的计划是他定下的，可如今看到的却是他自己族中的人杰被诛。

　　陷空鼠族和三眼麟兽族的长老也都沉默了，他们脸色阴森，心中无比的愤怒，却都无话可说。

　　因为在三大魔族伏杀石人族的天才时他们还是那么的淡然，那么的感觉到畅快。

　　可现在死的却是他们族中的人杰。

　　“哈哈，杀的好！”石人族大长老放声而笑，此时他心中感觉无比的畅快。

　　刚才石人族被伏杀，那处境艰难，甚至有被全灭的可能，让他们可谓是担心不已。

　　此时凌飞出手，连续诛杀各族的天才，还灭了两个人杰，不仅瓦解了对方的士气，还让三大魔族的天才人人自危，可以说，凌飞已经改变了这个战局，石人族这些天才的性命得以被救了下来。

　　这种转变，饶是这活了几百年的大长心中也是无比的激动，激动得忍不住大声高呼了起来。

　　“哈哈，这凌飞还真是神勇啊！”烛龙族的族长一笑，举起了酒杯向着老石人笑道，“来，老石，我敬你一杯，祝贺贵族出了一个无上人杰，如此人物，真是让人喜欢啊！”老龙毫不掩饰对凌飞的喜爱。

　　因为这个青年真的太优秀了。

　　他不仅天赋异禀，他还神勇无敌，面对敌人无所畏惧，有着那铁血手腕。

　　唯有这样的人以后才能在那乱世当中扛起大旗，成为一个能匡扶天下，捍卫正道的盖代人物。

　　火雀族和斗战神猿族的族长都向着老石人举杯。

　　凌飞这两次出手灭敌，那般手腕，就连他们都赞赏无比。

　　此时这些老家伙可谓是真正的认可了凌飞。

　　“呵呵，我石人族能有这样的大公子，为我等之福，这一杯，老夫敬你们！”老石人起身，敬向三位族长，此时的他那老眼当中有着泪花闪烁，那是激动，那是喜极而泣，是真的在为凌飞而喜。

　　就在刚才，他可是还在为自己族中的这数百个天才担忧啊！

　　要是这些天才都饮恨在葬神之地，他又该如何向他们的父母交代？

　　他又怎么对得起这些天才！

　　可现在一切都随着凌飞的出手改变了。

　　老石人此时别提多高兴了。

　　“这些老鬼！”见老石人等人举杯庆贺，三大魔族的人却是一个个眸露寒芒。

　　鲲无忌的脸色也很阴沉，他们真的很想出手，可惜，此时只得忍。

　　这般情况倒是和当初的石人族一样，只是他们相互间对换了一下心情罢了。


第六百三十九章 兄弟联手

　　而此时那战场当中，三大魔族的人却都一个个心惊胆战。

　　就连鲲紫山都没能逃过凌飞的雷霆一击，他们能吗？

　　要知道，刚才可是有数十人一起对付凌飞啊！

　　特别是那黑腾，此时他心中紧张无比。

　　凌飞两次出手，一次击杀了陷空鼠族的人杰，又一次击杀了鲲鹏族的人杰。

　　这次会不会是对付他了？

　　“这凌飞怎么会如此强大！”黑腾的脸色阴沉无比。

　　“三眼麟兽族的人杰是么？这次就将你诛杀于此，为我石人族死去的兄弟报仇！”也就在此时凌飞眸光一转，视线便是锁定了这三眼麟兽，这使得后者那颗心咯噔一跳之余也是不由眸露凶光。

　　“哼，凌飞，别以为就你一个人横，本公子也不怕死！”见凌飞锁定了自己，黑腾眸光一冷。

　　“燃烧我魔血！”只见得这黑腾身上突然有着黑色的火焰腾升，而后他的气势徒然飙升。

　　在他眉心一颗魔眸浮现，当中黑色的道纹交织，散发出了一股要湮灭天地的可怕气势。

　　瞧这模样，这黑腾俨然是打算燃烧自己的精血，催动血脉神通和凌飞来一个真正的大对决。

　　“燃我魔血！”在这黑腾的身边，仅仅是瞬息，就有八尊三眼魔族的强者开始燃烧魔血。

　　“杀，杀了这凌飞！”许多的魔族子弟皆是高呼。

　　这些人眸光冰冷，一个个要燃烧体内的魔血，催动杀伐神通，好将凌飞诛杀于此。

　　魔族子弟悍不畏死，在这种情况下又怎么会任由凌飞肆无忌惮的杀伐了。

　　“遭了，这些三眼魔族的人开始拼命了。”石罡满脸担心。

　　“大公子小心！”石高提醒道，他怕凌飞会轻敌，从而吃亏。

　　“这些家伙也终于是狗急跳墙了么？”外面，四大神族的人不由微微皱眉。

　　若是这些魔族子弟燃烧魔血一战，那飙升后的战力是完全可以打破葬神之地所压制的力量。

　　那样一来，凌飞想要应付如此多的魔族子弟可没有那么容易啊！

　　所以便是四大神族的长老都皱起了眉头，他们知道，这将是一场血战，石人族的处境依旧艰难。

　　“要拼命了么？”凌飞眸光一闪，他体内的血气冲天，神魂力翻滚，不断向着毁灭神眸当中注入。

　　显然，他也打算竭力出手，要将那黑腾诛杀于此。

　　呀！

　　也就在此时，一声轻喝声响起。

　　却见得在石人族神迹所在的区域，一个人影掠动，向着这片区域极速飞了过来。

　　这人影很小，俨然是一个粉雕玉琢的小孩。

　　“是少公子！”可当这小孩出现，石人族的人那些体内的血液再次沸腾了起来。

　　来人自然便是小石头了。

　　“哈哈，少公子出来了！”欢呼声响起，石人族再次战意高昂。

　　这小石头可是七万年难得一见的天才啊！

　　有他和凌飞一起并肩作战，又何惧这些魔族天才。

　　“哼，一群鸟兽，居然敢杀我族人，今天本公子要将你们通通镇压！”小石头出现，他脸色很阴沉，眼睛当中怒气冲天，一点也不像是一个六岁的小孩子，只见得他手掌一动，掌心出现了一块长方形的石棒。

　　这是他从神池内捡到的宝石。

　　这石头沾染了神性气息，如今威势可比至宝。

　　虽然葬神之地压制人的境界，可对于这些本来就存在的神性死物却并没有太多压制。

　　这种宝物，一般的人根本无法触及，更别说掌控了。

　　就连石胜天和石少岩也曾经试着去捞起一些神池内的石头，却被当中的神性气息给排斥了。

　　可小石头却不一样了，经过神池的洗涤，他的先天道纹已经圆满，这石头当中的神性气息并没有排斥他，被他轻易掌控了此物，如今他才一出现，那身子掠来，身上是纹绽放，化为一片重力域场倾覆而下。

　　在这域场的压迫下，虚空在颤抖，天地都要凝固。

　　而后众人只见得小石头那肉嘟嘟的小手延伸出来，那石棒一闪，便是向着黑腾等人抡砸了过来。

　　呼！

　　石棒砸来，上面光纹绽放，有天石道纹震荡开来，伴随着的是一股浩瀚无边的重力。

　　这重力倾覆而下，压得虚空如镜子一般崩碎，前方那些魔族的子弟只觉自己的血脉都要崩裂了。

　　“这……”便是那正燃烧魔血，要催动神通对付凌飞的黑腾也被震住了。

　　仓促下，他眉心魔眸一闪，一道魔芒向着那石棒袭去。

　　除此外，其它的三眼麟兽族的强者也纷纷出手。

　　咻，咻！

　　一道道魔芒袭去，那魔气霸道，将虚空都洞穿了，瞬息间就出现在了小石头那石棒前方。

　　各族的修者都不由屏住呼吸。

　　这可是八名魔族强者燃烧了魔血所催动出的神通攻击啊！

　　那魔芒肆虐而去，简直有着灭世之威。

　　“小石头能抵挡下来吗？”许多人不由为小石头担心。

　　“呀！”只是小石头轻呀一声，他手间道纹绽放，注入石棒上。

　　当下，他那石棒光华当中有先天道纹被激发了出来，一股浩瀚的力量席卷而出，带着神性气息。

　　虽然这神性气息很薄弱，几乎微不可察，只是一丝神威罢了，可它所过之处，那魔气尽数溃散。

　　而后石棒一扫，那八道魔芒便是被击溃。

　　砰！

　　那片虚空爆炸，小石头持着棒槌砸来，上面道纹绽放，如同天幕一般将黑腾等人皆是给笼罩住了。

　　而后远处的人便是看到，黑腾被那棒子狠狠的击中。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音传出，几个三眼魔族的青年被击飞。

　　噗！

　　黑腾倒飞而出，那口中鲜血吐出，他眸光暗淡，整个人有气无力，都快要昏死过去了。

　　“死！”也就在此时，低沉的声音从凌飞口中吐出，只见得他眉心龙眸开阖，一道龙芒呼啸而出。

　　砰！

　　龙芒所过，虚空崩碎，那金光一闪便将黑腾穿透，恐怖的力量爆炸开来，黑腾就此粉身碎骨。

　　三眼魔兽族的人杰就此被诛！

　　哪怕是他燃烧了魔血，依旧未能摆脱葬身于此的命运。

　　“黑腾公子！”见此，三眼魔族的人悲呼。

　　这可是他们族中当代的人杰啊！

　　可此时却这么死了！

　　“杀！”

　　凌飞一脸冷硬，他那眉心龙眸开阖，一道毁灭龙芒向着另外一个被小石头击飞的三眼魔族强者杀去。


第六百四十章 大胜

　　砰！

　　毁灭龙芒所过，一尊强者被诛杀。

　　除此外，伊伊也强势出手，那爪子探出，直接就拍死了两尊魔族强者。

　　小石头也继续出手。

　　“杀，杀光这些鸟兽！”见此，石人族的人也趁此出手。

　　瞬息间，那八人全部被击毙。

　　“呀！”小石头掠来，落在凌飞身边。

　　“呵呵，石头，好样的。”凌飞摸了摸小石头的脑袋瓜子，笑道。

　　虽然凌飞无惧这些魔族天才。

　　可他每一次竭力催动毁灭神芒当中的力量，他的神魂之力就将耗竭许多。

　　长此下去，也将独力难支。

　　如今有小石头加入战圈，他也就轻松多了。

　　“嘻嘻，我可是石人族的少公子，你的弟弟，怎么能给你丢脸呢？”小石头憨厚一笑。

　　刚才小家伙远远的就感应到了凌飞大战魔族天才的场景。

　　凌飞那无所畏惧的气魄，就连这小家伙也是佩服无比。

　　哪怕小石头此时实力惊人，却依旧对凌飞充满了敬意。

　　在他心中，这个大哥已是一个伟岸如山的人物。

　　“好，那么今天就让我们兄弟两一起联手将这些鸟兽通通镇压！”闻言，凌飞也是不由感到热血沸腾，他那长发飞扬，眼睛当中光芒凌厉如刃，睥睨着八方，他带着满腔热血，拍了拍小石头的肩膀说道。

　　“呀，咿呀！”也就在此时，伊伊掠来，小家伙小爪子指着自己，有些不满的叫唤着。

　　它似在说凌飞忘记了它。

　　“哈哈，我们的伊伊战力盖世，我怎么会忘记，好，是我们三兄弟一起联手将这些鸟兽镇压。”凌飞轻抚着伊伊，放声一笑。

　　在他心中早就将伊伊当成了自己的小弟，当成了自己的亲人！

　　他们可是不止一次出生入死，并肩作战了啊！

　　“呀！”闻言，伊伊这才露出了憨厚的笑容。

　　“对，我们是三兄弟！”小石头也很高兴，他也很喜欢伊伊呢！

　　“那么，动手吧！”凌飞眸光一闪，扫视着三大魔族的人道。

　　“杀！”小石头率先出手。

　　他抡着那大石棒便是向着魔族的人横扫而去。

　　“退！”当小石头杀来，这些人连连撤退。

　　可惜，就在他们撤退时，伊伊出手了。

　　它那小爪子探出，立即化为一只巨爪，上面有着光纹倾覆而下，将那片虚空都给禁锢了起来。

　　如此，一个强者轻易被伊伊禁锢。

　　“杀！”凌飞出手，他催动毁灭龙眸。

　　这个强者被禁锢，已经如同箭靶，他及时出手，并没有催动毁灭神眸当中的力量，仅仅是凭借自己的毁灭龙眸力量，一击就将那魔族强者给击杀。

　　“呀，这可是一只陷空魔鼠，凌飞哥哥，你得留着它的躯体啊！”小石头大叫，露出满脸惋惜之色。

　　因为凌飞的毁灭龙芒所过，那力量狂暴，直接让得这魔族强者粉身碎骨。

　　“可以，哈哈，我还没有吃过魔鼠呢！”凌飞纵声而笑，那长发在飞扬，无穷的战意冲天而起。

　　此时的他就好像是一尊战神，在横扫八方，而后，他们三兄弟再次配合出手。

　　当一只鲲鹏被禁锢，凌飞直接演化出一道长剑，将之给斩杀。

　　“小石头，送给你！”凌飞大手一卷，将这鲲鹏送给小石头。

　　“鸟啊，凌飞哥哥，我已经吃过好多次鸟肉了，我们还是换换口味，多抓几只魔兽和魔鼠吧！”

　　只是小石头对这鲲鹏一脸嫌弃。

　　“没有问题！”凌飞笑道。

　　“噗！”外界，三大魔族的长者吐血。

　　这太气人了。

　　你出手就出手，居然还在讨论抓魔兽来吃。

　　讨论吃也就罢了，居然还嫌弃鲲鹏肉，说吃过很多了！

　　这让鲲鹏族的人怎么能不吐血。

　　不仅如此，小石头还真的探出了手掌将一只只陷空魔鼠和三眼麟兽的尸体摄入到了身上的储物空间内。

　　这让得三大魔族的人要吐血了。

　　“杀！”石胜天和石少岩也是战意飙升，两人出手，将一个个魔族强者给击飞。

　　眨眼间，石人族就完全占据了上风，就算三眼魔族的人燃烧魔血也根本就无法扭转这个败局。

　　三大魔族的人被击杀的人越来越多。

　　从五十个，到一百个，再到一百五十个。

　　“撤！”终于，有魔族强者大呼，要就此撤退。

　　可是石人族的人哪里会让他们撤退。

　　众人全力出手，将一个个魔族子弟拖住。

　　若是有人遁逃，只会被石人族的强者给予雷霆一击，从而毙命。

　　在这种时候逃也将有着巨大的风险。

　　就算陷空鼠族的人会穿梭虚空，可在伊伊和凌飞的配合下，一个个强者直接被击杀在虚空中。

　　小石头则是抡起石棒将鲲鹏族的人一个个击落。

　　当然，依旧还是有人逃离了此地。

　　毕竟这些人都很强，他们逃脱的速度太快了。

　　很快，战场当中，三大魔族的人一个个逃去。

　　可那代价却是被击杀了四百四十一尊强者。

　　就算那些逃走的也大多是陷空鼠族的人，其它族的人多数被重伤了。

　　可以说，三大魔族此次可谓是损失惨重。

　　特别是那些被击杀的人杰。

　　这可是万年难得一见的天才，每失去一个，都是各族的巨大损失啊！

　　“妈呀，这凌飞和小石头太狠了，到底他们是魔族子弟，还是我们是魔族子弟啊！”

　　“早知道这凌飞和小石头如此强大，我们就应该老老实实的去族中的神迹完善自己的神通才是啊！”一个个魔族子弟在逃离石渊后不由哀嚎道。

　　他们在离开时依旧忍不住回头看向那石渊。

　　此刻的他们，想起刚才的战斗依旧是心有余悸，凌飞和小石头以及伊伊俨然成为了他们的梦魔。

　　外面，三大魔族的族长全部阴沉起了脸。

　　这次袭击三大魔族的损失太大了。

　　虽然逃脱了一百五十九人。

　　可那几个人杰却死了。

　　对于他们而言，这和被全部歼灭几乎没有什么区别。

　　要知道，那三个人杰若是成长起来，在以后的大时代当中或许可以超过一千个普通的天才啊！

　　望着那些狼狈而逃的族人，鲲无忌都想哭了。

　　任他怎么也没有想到自己谋化好的袭杀居然会是这样的结果。

　　就算小石头为盖世人杰，可在六百名大族天才的袭杀下，石人族应该很快就被诛杀几百人才是。

　　那时凌飞已死，石胜天等天才也被袭杀，小石头出现也无济于事了。

　　“可恶，都是这个凌飞和那只小兽！”鲲无忌眸光阴森无比。

　　若不是凌飞和这只小兽，三大魔族几乎将以碾压的姿态将石人族这批天才击杀才是！

　　“没有想到这次我们三大族会栽在这个人族青年手下。”苍绪和黑爻这两尊通天境强者也是一脸阴森。

　　“哈哈，畅快，来，老朽敬诸位一杯！”在旁边，老石人却是举杯向着老火雀和老猴子等人举杯。

　　此时的他别提多畅快了。

　　三大魔族四百多天才被诛杀，还有三个人杰葬身于他们石人族古迹。

　　这种战绩，可是他也不可想象的事情啊！

　　“哈哈，的确够畅快！”旁边的老猴子举杯。

　　“这凌飞表现不错啊！”

　　“这小子很合老夫的胃口，不枉老夫让他去参悟我族的传承。”老火雀和老龙也是抚须而笑。

　　至于上官婉儿等年轻子弟一个个都无比的激动。

　　“这次我们族死了五十四个兄弟。”此时战场内，石胜天在统计伤亡。

　　“这是我族大意所致，不然也不会有这险境，以后我们一定得注意。”

　　“不错，若是我们早就派人在外面放哨也就不会这样了。”

　　石人族的人都在反思。

　　可那时一个个都想去获得传承，又有几人愿意在外面等待了。

　　再者，他们也没有想到三大魔族会在这个时候来袭。

　　“好在大公子神勇无敌，连续诛杀了两个魔族人杰。”在反思的时候，众人都瞅向了旁边的凌飞。

　　若不是凌飞，他们石人族的天才只怕都要死在这里了。

　　所以此时在提及凌飞时众人都是露出满脸的敬意。

　　特别是凌飞那无所畏惧，誓死要诛杀魔族人杰的那股气魄，更是让他们永生难以忘记。

　　那时候的凌飞本来是可以独自逃走，可他无惧，选择了杀敌报仇。

　　显然，凌飞也将自己当成了石人族的一份子。

　　“从此后，他将是我石人族真正的大公子，我们得由心的敬畏他。”一个个石人族的天才心中暗忖着。

　　只是当他们的眸光一转，瞧得了凌飞后，却一个个都傻眼了。

　　此时的凌飞和伊伊以及小石头正蹲在一块巨石边。

　　只见得凌飞取出了普通的灵兵，以此为叉，驾着一只鲲鹏。

　　除此外，他演化出龙灵天火，在下面烤着。

　　在旁边还架起了一口大鼎。

　　“他们这是在烤鸟，熬汤？”石胜天和石少岩完全愣住了。

　　他们才经历了一场生死大战，众人还在感慨呢！

　　可自家的大公子和少公子居然在烤鸟兽。

　　伊伊在旁边很勤快的用小刀将一刀陷空鼠的皮给剥掉。

　　如此一幕，瞧得石人族的人直愣神。

　　石胜天和石少岩满脸尴尬，他们刚才还和族人说，此次多亏大公子和少公子神勇了呢！

　　可眨眼间，他们就在这里烤鸟兽了？

　　“怎么，你们想吃？”见一个个族人满脸怪异的瞅向自己，小石头抬起头，很认真的询问道。

　　“若是想吃，你们也可以来啊！”小石头说道，“你看，附近还有好多的鸟兽呢！”

　　在那里有许多鲲鹏被击毙后化成的鲲鹏之身，也有巨大的三眼麟兽和陷空鼠。

　　“咳咳，少公子，我们这里大战惊天，死伤了不少人，想必外面的人也知道了，我们这样做似乎有些不好啊！”一个石人族青年极为隐晦地说道，那意思很明显，七大神古族的人都在外面看着呢！

　　这样吃鲲鹏和陷空鼠以及三眼麟兽，岂不是会让三大魔族的人发狂啊？


第六百四十一章 补身体

　　“呀，这些鸟兽敢杀我族人，就该吃！”小石头眉头立起，那眸子当中寒芒闪烁，极为不忿地说道。

　　“不管哪只鸟兽敢动我族人，我就将它们通通镇杀，全部烤了吃了，哼，当我石冲天死了么？欺我族人？”小石头横眉冷眼，那说出的话简直如一个长者，充满了霸气。

　　他那一本正经的模样，让得旁边的族人听后不由竖然起敬。

　　“平时看少公子玩世不恭，现在看来，他也是极有血气的大好男儿啊！”许多青年暗忖着。

　　“只是外面这些人……”一些青年还是有些担忧，他们瞅向了凌飞，想让凌飞决断，劝说少公子。

　　毕竟两族大战，诛杀对方已经差不多了。

　　现在这样，无疑是要结下死仇，那将使得双方不死不休啊！

　　“外面的人？”见众人瞅向自己，凌飞眉头一挑，说道，“这三大族的人都派人来袭杀我们了，还管那么多干什么？这鲲鹏肉蛮补的，那三眼麟兽的骨头应该也不错，你们要不要也剥几只补补身体？”

　　“刚才一战，我耗竭太多的精气了，我可是要好好补一补，就先不和你们聊了。”

　　说完，凌飞便是回头，开始处理自己的兽肉。

　　“不过你们得记住，这魔兽体内有着魔气，得将之以真火炼化才行！”

　　“若是不行，可以先取小块肉烤了吃！”

　　说完后，他开始用火先魔气祛除，有模有样的开始将那三眼麟兽肢解。

　　“这……”见此，那本来还指望凌飞劝说小石头的石人族子弟皆是傻眼了。

　　瞧这模样，这大公子对如何吃魔兽早就很娴熟了啊！

　　众人面面相觑，随后瞅向了石胜天和石少岩。

　　“大公子所言极是，既然这三大魔族派人来袭杀我们，我们又何必有所顾忌？”石胜天眸光一闪，而后向着身后的兄弟说道，“来，诸位兄弟，刚才一战我们也耗竭了不少精气，大家不如都先补一下身体。”

　　当那话语落下，他便开始去寻找一些魔兽躯体了。

　　“刚才一战，我的确也是耗竭了不少精气，的确该补一补了。”

　　“我长那么大还没有吃过这些上古魔兽，也该好好犒劳一下自己。”

　　当下，许多的石人族子弟点头，开始四处寻找鸟兽。

　　很快，石人族的天才开始架起了石鼎，在哪里烤鸟肉，熬大骨汤。

　　凌飞取出了一些灵萃，加入大骨汤内熬。

　　“来，诸位兄弟也累了，这是我藏着的美酒，大家都喝一点吧！”凌飞取出了桃花酒给众人。

　　“来，喝！”

　　“大公子，此次若非你相救，我们只怕都死了，这一杯，我敬你！”

　　“大公子，我石锋这条命算是你的，从此后，你有什么吩咐，我石锋便是赴汤蹈火也在所不辞。”

　　如此，石人族的人开始在那里吃肉喝酒，许多人起身，向着凌飞举杯，表达自己的崇敬之意。

　　凌飞此时俨然成为了石人族天才心中真正的大公子。

　　那地位比起小石头也并不差多少。

　　“诸位客气，我既为石人族大公子，自当和各位同生共死！”凌飞也向众人举杯。

　　石人族的人其乐融融。

　　“来，这汤好了！”

　　“这肉也好了！”随后众人开始喝汤吃肉。

　　如此一幕，让得外面三大魔族的人脸色铁青。

　　“这凌飞当诛！”鲲无忌也是冷哼道。

　　“竖子，居然敢食我族人血肉，老夫若不斩你，誓不为人！”黑爻怒气冲天。

　　“黑子，貌似你本来就不是人啊！”在旁边，斗战神猿孙大力冷眼道。

　　“你！”黑爻怒目而视。

　　“怎么，想咬我？刚才你们三大族不是很嚣张么？”孙大力眉头一挑，说道。

　　他根本就无惧这些人。

　　“难道诸位道友想要开战吗？”烛鸿那双眸一闪，里面如有日月沉浮，绽放出耀眼的光芒，他盯着那三大魔族的强者一字一句地说道，在他身上有着一股浓郁的杀意积蓄，瞧这模样，便是这条老龙都动怒了。

　　因为三大魔族此举太可恶了，居然去袭杀石人族的天才。

　　若不是凌飞力挽狂澜，石人族这五百天才只怕只有少数几人可以活命。

　　再者，若石人族的天才被袭杀，鬼知道三大魔族还会不会袭杀其他族的天才。

　　“若要一战，老朽随时奉陪。”在老烛龙开口后，老石人眸光一闪，他头顶天石之纹浮现，演化出一片重力域场，一股强大的重力向着前方席卷而去，他盯着那三大魔族的族长，掷地有声地说道。

　　纵使此次石人族的天才化险为夷，却依旧无法化解他心中的怒气。

　　“我家族长好霸气！”当这几位老人开口，各自的族人皆是感到热血沸腾。

　　这些人也都憋了一肚子气，早就想要开战了。

　　如今自家的族长霸气回应，总算是让他们出了口气。

　　陷空鼠族，三眼麟兽族的族长身上魔气翻滚，一个个都杀气腾腾。

　　场中的气氛一时变得凝重了起来，似乎只要一个念头，双方就要开启大战。

　　“两位道友无需动怒，这第一局的确是我们输了，可是，还有下一局，呵呵，那才是决定一切的关键所在，所以我们只需静候局势发展便是，等到了那时候，本座到要看看他们还怎么嚣张。”鲲无忌向着黑爻和苍绪传音道。

　　“那么，我们便静候局势发展吧。”闻言，苍绪和黑爻那怒气才被一点点给压制了下来。

　　随后，他们在冷冷的瞅了一眼那正在吃肉喝汤的凌飞等人后便是闭起了眼睛，不再理会此事。

　　只是其他三族的人却一个个都要吐血了！

　　“那是我大哥啊！”

　　“那是我侄孙，你们居然……！”

　　“石人族，你们太欺人太甚了！”三大魔族的人一个个怒喝道。

　　许多人向外面的石人族子弟投去冰冷的光芒。

　　“没有听到我家少公子说么？敢欺我石人族，全部都拿去烤了吃，一群鸟兽罢了，居然也敢叫嚣。”只是，这三族的眸光换来的却是石人族那些修者极为霸气的回应，虽说平时小石头很不靠谱，就好像是一个纨绔子弟。

　　可刚才那句话却是深入人心。

　　此言一出，三大魔族的人一个个杀气腾腾，恨不得立即出手。

　　不过他们却被族中的长老给喝止住了。

　　三大魔族的人只得满脸郁闷将那怒火给压下。

　　只是众人每看一次前方演化出的画面，那心就如被刀割。

　　最后，三大魔族的人只得都闭起了眼睛，来个眼不见，心不烦。


第六百四十二章 目标各族神迹

　　三大魔族袭杀石人族天才，反而被凌飞和小石头以及伊伊联手诛杀了几尊人杰。

　　事后，小石头和凌飞还在那烤鸟兽吃。

　　如此一幕，让三大魔族的人都差点吐血了。

　　只是四大神族的人却一个个感觉畅快无比。

　　“呀，真好吃，不过还是没有上次那只老鸟来得补啊！”战场当中，小石头拍了肚子喃喃道。

　　“呀，咿呀！”伊伊也是点头，表示上次的老鸟好吃。

　　噗！

　　只是他们这话语吐出，鲲鹏族的人吐血。

　　因为他们想到了鲲垄。

　　当初伊伊可是将鲲垄以及鲲山那巨大的鲲鹏之尸给摄走了啊！

　　现在看来，那鲲鹏多半是被这小家伙吃了。

　　想到这里，一群鲲鹏族的人都气得体内气血在逆涌，许多人都吐血。

　　“啊！石人族，我鲲鹏族和你没完！”有人怒吼。

　　只是老石人抚须，显得很淡定。

　　“咳咳，少公子这话的确够气人的。”石人族的修者一笑。

　　“要是能气死这些家伙最好了。”也有人冷哼道。

　　他们总感觉三大魔族没有那么简单，此次袭击石人族或许只是开始罢了。

　　鲲无忌等人却是闭着眼睛，一言不发。

　　瞧这模样，他们显然是在等待下一次爆发。

　　那一次才是决定输赢的一战。

　　至于现在，只是略有损失罢了。

　　“石头，此次你可完善了道纹？”在吃饱喝足后，凌飞向着小石头问道。

　　“嘻嘻，如今的我先天石纹圆满，俨然可以在同境界当中无敌了。”小石头嘿嘿一笑，露出一对洁白的虎牙，瞧小家伙那模样，似乎在说谁要敢惹他，就准备被他镇压，这让凌飞微微一笑。

　　“如此最好，我们搜集一些神石之乳便离开此地吧！”凌飞说道。

　　“恩。”小石头起身，立即去神池内。

　　因为被石人族被偷袭，他匆匆出来，可是还没有搜集那些神石之乳啊！

　　凌飞等天才进入重力域场内，再次收刮了一番，这才满意的离开此地。

　　同时，凌飞等人将被袭击的消息告知了火雀族，斗战神猿一脉以及烛龙族的人杰，让他们小心些。

　　这次三大魔族来袭，似乎早有预谋，若是他们也派人去伏击了其它族可就麻烦了啊！

　　很快，这三大族有人传讯，告知他们并没有遭到袭击。

　　听得这个消息，凌飞等人这才松了口气。

　　毕竟他们都算是同道，若是被袭杀了，可是一大损失啊！

　　“那么，我们去其它的神迹吧！”随后石人族的人动身，离开了此地。

　　在这葬神之地还有石人族的先辈留下的遗迹。

　　那也是战死在此地的人。

　　三天后，凌飞等人来到一处巨大的裂缝当中。

　　在这里乱流搅动，罡风呼啸，带着神性气息，才进入里面，就感觉要被那罡风给撕裂了。

　　“这里有着我族一尊神灵，不过这是一个将要达到真神境的强者，他散发出的神威太强了，那神道气息弥漫开来，化为了风暴，一般的人很难进入当中，便是我族中也少有人可以进入里面。”

　　来到这里，石胜天等人也是一脸肃然。

　　他们来这里只是寻找一些机缘罢了。

　　如沾染了神性气息的石头，以及石乳。

　　石头可以炼制为兵器，石乳当中蕴含着先天道纹，不仅可以淬炼体魄，还可以完善他们的道纹。

　　只是这里不仅罡风强大，还有着一些邪灵。

　　那是一只只阴石鸟。

　　这些阴石鸟为阴魂之气凝聚的异鸟，可它偏偏又吸收了天石道纹，再次变异。

　　这些阴鸟很强，它能释放出强大的灵魂攻击，专门针对人的神魂。

　　在将人的神魂击溃后牵引而出，就此吃掉，好壮大自己。

　　石人族的人有重力域场防护，到是还好，可若遇到强大的阴鸟，依旧很麻烦。

　　所以许多人并没有能深入这神渊内。

　　凌飞和伊伊以及小石头却很强大。

　　遇到这些阴鸟，伊伊直接将之禁锢，然后凌飞或者小石头将之一巴掌就拍碎了。

　　最后他们三人直接杀入了一个阴石鸟的巢穴内：“在阴石鸟居住的巢穴内，有阴灵芝，还有阴灵花！”

　　凌飞和小石头将这些灵萃收刮。

　　这些灵萃都蕴含着浓郁的魂气，对于提升神魂以及恢复神魂之力有着巨大的好处。

　　……

　　在这遗迹当中，灵萃很多，石人族许多的天才都有所收获。

　　当然，收获最大的还是凌飞和伊伊以及小石头了。

　　便是石胜天和石少岩也无法和他们堪比。

　　“如今我的神魂之强完全可以冲击神府境了，不过在这之前我还得将各种神轮在巩固一番才是。”

　　这一天，一块巨石前，凌飞那眼皮掀动，紧闭的眼睛便是睁开了起来。

　　此时的他眼睛当中光芒耀眼，简直如太阳绽放着金光。

　　这次他服用了不少的魂道灵萃，那神魂俨然达到了圆满境。

　　除此外，那些鲲鹏，陷空鼠，三眼麟兽的血肉精气也是极为浑厚，凌飞的体魄可谓是无比强大。

　　再者，他还服用了神石之乳淬炼体魄和神魂，那天石道纹也越发的完善了起来。

　　现在凌飞就差将这些神通完善，再凝聚两道神轮了。

　　“得去火雀族，斗战神猿一脉，以及烛龙族的神迹走一趟！”凌飞起身，便是决定去各族神迹。

　　唯有去各族的神迹走一趟，他这些神通才能再进一步。

　　“呀！”在听得要去各族神迹，伊伊眼睛都亮了。

　　似乎小家伙也知道，去各族神迹也就代表着能发现更多的灵萃。

　　凌飞走出这神渊。

　　神渊边缘，石人族的天才早就等候许久了。

　　因为这些人实力不够，无法走到最深处，他们在外围寻找机缘，也都巩固的差不多了。

　　在听得凌飞要去各族，众人也是点头。

　　随后，石人族的人一起向着斗战神猿一脉的区域而去。

　　五天后，他们来到了一个巨大的山谷当中。

　　在前方光纹绽放，一个光幕笼罩了方圆八千里。

　　在这个光幕当中，有着道纹交织，里面有诸多的神通沉浮。

　　“这就是斗战神猿一脉的神灵殒落在此，那神道之纹演化出的一片道场。”凌飞遥望着前方的光罩，他内心感到震撼无比，那光罩如同一个神轮，里面无数神通沉浮，都散发出恐怖的神威。

　　每一种神通都很强。

　　在里面甚至能看到其他大族的神通。

　　“在这里参悟，我或许还可以凝聚另外两道神轮！”仅仅是远远的瞅了一眼，凌飞感觉自己体内的血液都要沸腾了起来，因为这是神灵留下的大道奥义，哪怕他已经死去，那些奥义也无比深奥。

　　甚至这些奥义比那些大族的强者还圆满。

　　如当中所蕴含的吞天奥义。

　　凌飞远远感觉而去，自己的心神都要被吞没。

　　这比凌飞所见过的鲲鹏族的鲲鹏吞天术还要恐怖。

　　当然，这是因为他所过的鲲鹏族人境界太低了。

　　最强的也只是通天境，也唯有那鲲少安是一个上古神灵。

　　可鲲少安当初并没有用神道奥义。

　　眼前却是实实在在的神道奥义！

　　便是石人族的人瞧得眼前的一幕后内心也是震撼无比。

　　“走，去看看！”石罡和石高满脸兴奋，因为在那个如同天地一般的光罩当中他们看到了天石奥义。

　　石胜天等人也是眸带火热。

　　斗战圣族的天石奥义的确很强，并不会比一些石人族的强者差。

　　可以说，斗战圣族的神迹对于各族的天才来说都是一个难得的机缘，只要用心参悟，都能有所收获。

　　呼！

　　凌飞等人向着那山谷飞去。

　　“欢迎凌公子来我族神迹。”当凌飞等人来到那神迹光罩边缘，便有斗战神猿一脉的人来迎。

　　一共有七个斗战神猿一脉的天才。

　　当中孙天武赫然在列。

　　“呵呵，我等贸然来访，还望诸位莫要怪罪。”凌飞向着众人拱手一笑。

　　“呵呵，客气，凌公子乃当世人杰，为我们的榜样。”斗战神猿一脉的人极为客气地说道。

　　“听说三大魔族袭击了贵族，不知具体情况如何？”孙天武则是满脸好奇的询问道。

　　他们斗战神猿一脉的青年也有人和石人族的青年交好，在得知此事后，此时心中也是好奇无比。

　　“这些魔族来袭，应该是早有预谋……”凌飞边走边说道。

　　“这些魔族看来是有所动作啊！”对此，孙天武等人也是不由皱眉。

　　“不过我们四族也不是吃素的，若他们要战，自当奉陪到底。”

　　虽然有些担忧，可斗战神族的人却战意凛然。

　　“这就是我族先辈留下的神道域场，在当中有着神性波动，诸位道友可得小心了。”

　　很快，他们来到了神道域场边缘。

　　此时这里有着斗战神猿一脉的人守卫。

　　显然，在得知了三大魔族袭击石人族的事情后他们也变得小心警惕了起来。

　　在孙天武等人的带领下，凌飞等人进入了当中。

　　才进入里面，凌飞等人就感觉自己来到了一个独立的天地。

　　在头顶道纹凝聚，化为一道道神通大道沉浮，绽放出无尽的道威。

　　越是往前，那威势越强，压迫得人连呼吸都变得困难起来。


第六百四十三章 九种神通

　　“呵呵，诸位，来到这里可莫要强求，此地可是有着神性力量蕴含。”孙天武向着众人笑道。

　　石人族的人表示了解。

　　他们自然也是知道，若是强行进入里面，触及了神道力量，可是有可能死在这里啊！

　　所以也没有人敢放肆。

　　随后石人族的人开始自己去寻找奥义，想要参悟各族神通。

　　对于他们来说，了解万族神通，明白当中的共同点，对于提升自己的道境也是有着巨大的好处。

　　凌飞和伊伊以及小石头却是不断的深入这片区域。

　　越是到里面，当中那大道气息就越清晰，甚至凌飞有着一种深处大道之轮里面的感觉。

　　他的心神所及，眼前浮现的就是种种神通。

　　同时，在这里还有许多的灵萃。

　　伊伊和小石头直接去搜刮灵萃，凌飞则是盘坐在一处岩石旁边，开始将心神融入这片天地当中。

　　他开始感悟这里的神通奥义。

　　凌飞的心神所及，眼前是无尽的神通道纹沉浮。

　　每一个神通道纹又如一个世界，若感应而去，可以看到那神通奥义在演变。

　　“居然有剑道奥义！”凌飞的心神一动，发现了剑道奥义。

　　显然，这尊神灵以前也参悟过这种神通。

　　凌飞的心神沉入当中，立即感应到了浩瀚的剑意。

　　这剑之道纹内简直如一个剑之世界，里面剑气纵横，势可切割天地，斩尽一切。

　　“好霸道的剑道奥义！”凌飞的心神沉入当中，立即感受到了一股不一样的剑道。

　　当下，他连忙用心感悟，同时也在和自己所感悟的剑道验证。

　　在凌飞的脑海当中剑光纵横，无数的剑道奥义闪烁而过。

　　“剑之奥义，有霸道，有凌厉，有轻灵百变……剑，上可斩九霄，下可破黄泉！”

　　“剑，是无敌之道！”

　　在凌飞参悟那剑道奥义时，那剑之道纹内有一道霸气的声音响起。

　　“剑，是无敌之道？”凌飞内心一震。

　　眼前这尊神灵所掌控的剑道太强了。

　　他再次参照自己所掌控的剑道，真的太肤浅了，也少了那种上可斩九霄，下可破黄泉的气势。

　　此次参悟让他对剑道有了新的认识，他的剑道神轮也在悄然发生变化。

　　……

　　在参悟了剑道后，凌飞参悟天石之道。

　　参悟天之道后他观摩封禁之道。

　　在这种观摩和验证下，凌飞的神轮都发生了蜕变，当中散发出的道之气息比以前明显多了几分。

　　在此刻，凌飞对这些神通奥义的掌控远远超出了元婴境所有。

　　甚至比一般的神府境还强。

　　“这是虚空之道？”蓦地，凌飞发现了一道熟悉的大道之纹。

　　这大道之纹沉浮，如一片虚空，里面黑暗而孤寂。

　　当凌飞的心神沉入当中，内心一震。

　　因为他和伊伊多次穿梭虚空，就是这种感觉。

　　虚空孤寂，难以琢磨，如同是异度空间，又好像是异度次元，在凡人眼中那是不可触及的存在。

　　可是，虚空真实存在。

　　此时凌飞深入当中，用心感应，他能感觉到虚空的波动，感应到虚空的气息。

　　他的心神退出，对虚空的感触变深，只需用心感应，就可渗入虚空。

　　“封禁之术也是感应虚空，从而以心神渗入虚空，神不知鬼不觉的封禁天地！”

　　在用心参悟之下，凌飞发现封禁之术也蕴含着虚空奥义。

　　“只是，让身体呆在虚空，就如无根之萍随时有湮灭的可能！”同样，凌飞感应到了虚空之危。

　　这是一条很危险的道。

　　就算触及了虚空之道的皮毛，可以穿梭虚空，一样有可能让自己陷入虚空，就此毙命。

　　除非真正的掌控虚空大道。

　　“面对虚空，绝不能有着一丝自满之心。”越是参悟，凌飞对虚空大道便是越发的充满了敬畏。

　　“若是参悟了这虚空之道，我的封禁之术也将更圆满。”凌飞不断的感悟，要参悟这虚空之道。

　　因为经过不断的参悟和验证，他发现若是掌控了虚空的奥义，他的封禁之术运转起来更加顺手。

　　时间不断的流逝。

　　凌飞完全沉浸在了那虚空道纹之内，似乎过了一年又好像是百年。

　　他对虚空之道的感悟越来越深。

　　“得先融入虚空，才能感知虚空的一切，避开虚空乱流！”凌飞对虚空之道的感触越来越深。

　　“只是想要掌控虚空之道，这还远远不够。”他不断参悟，在这黑暗的虚空道纹内，一脸孤寂。

　　可凌飞却忘记了时间，忘记了一切。

　　“唯有道如虚空，才能真正的和虚空亲近，从而融入虚空，穿梭虚空！”

　　终于，那沉入虚空道纹内的凌飞内心一动，明悟了虚空之道的奥义所在。

　　当下，他的心神一动，有虚空之纹凝聚。

　　这虚空之纹朦朦胧胧，如同虚幻，看似有，又似乎并不存在。

　　可当你的心神触及而去，便是如进入了一个幽森昏暗的虚空当中。

　　在凝聚了虚空奥义之纹后，凌飞继续参悟，要将之彻底掌控。

　　又参悟了许久，凌飞的心神才彻底从那虚空道纹内退出。

　　此时的他，神魂当中有虚空奥义之纹凝聚，随时都可以凝成神轮，化为自己的神通。

　　“再参悟其它的神通大道。”在掌控了虚空奥义后凌飞决定继续参悟其它的神通奥义再渡劫。

　　“我已经掌控了八种神通奥义，现在就差一种了，该参悟哪种了？”凌飞的心神在这虚空中扫过。

　　如今他凝聚了五道神轮。

　　那太阴太阳神轮也随时可以凝聚。

　　再加上这虚空奥义之轮，他就有八道神通了。

　　只要再掌控一种神通奥义，他就可以凝聚九道神轮冲击神府境了。

　　这片圣轮天地当中各种神通沉浮，凌飞的心神感应而去，也是感觉眼花缭乱。

　　蓦地，他锁定了一道神通道纹。

　　这道纹光纹闪烁，悬浮在空，若是你以心神感应而去，那道纹一闪，如一个洪荒巨兽之口猛地张开。

　　这巨兽之口当中光纹交织，里面似乎有着一个天地。

　　凌飞那触及而来的心神瞬息就被这个巨口给吞没。

　　“这是吞天术！”当心神被吞，凌飞内心一震。

　　当初还在那山谷远处他就看到了这个道纹，如今亲身感触，那种震撼久久难以平息下来。

　　那巨口吞来，凌飞的心神如深处一个无尽深渊当中，在这里光纹交织，化为利刃将他的心神撕裂。

　　凌飞的这一缕心神溃散，融入了这深渊内。

　　当下，深渊当中的一切呈现在了他的眼前。

　　深渊内，道纹交织，他如一个天地，似乎可以无限延伸。

　　除此外，当中风暴肆虐，道纹如刃，又可杀伐一切。

　　“吞天之道无止境，可吞天纳地……吞而杀之？”凌飞的心神微微一动，他仔细感应吞天奥义。


第六百四十四章 行走各族神迹

　　在吞天深渊内，道纹搅动，也有画面浮现。

　　那是这尊神灵施展吞天奥义大战的场景，如今得以再现。

　　吞天神通一出，可吞人，吞物，甚至可吞山河！

　　山再大，可这吞天神通之内天地无限，任山多大，都可吞没。

　　人很强，可吞天天地之内，道纹如刃，疯狂绞杀而来，那道纹似乎可以分解一切。

　　吞天奥义所过之处，万物生灵轻易被诛杀。

　　在这吞天天地之内，吞天之道就是无敌的存在！

　　“这就是吞天奥义么？”望着这神通大道，凌飞内心掀起了重重波澜。

　　这吞天大道真的很强，也难怪鲲鹏族可以屹立不倒。

　　“吞而杀之，才能掌控的吞灭！”逐渐的，吞天大道的奥义在凌飞的心中也是有了一定的了解。

　　达到了凌飞这个境界，掌控了诸多神通后，对于各种神通的本质也变得越发的清晰起来。

　　“这吞天大道也是先演化出独立的神通天地，唯有如此，才能吞纳万物！”

　　凌飞的心思清晰无比。

　　这吞天大道可不是剑道那么单一。

　　当对吞天奥义有所了解后，凌飞试着凝聚奥义之纹，好为凝聚吞天神轮做准备。

　　整整参悟了七天，凌飞才掌控吞天奥义之纹。

　　他的心念一动，奥义之纹便演化出一个气旋，当中光纹交织，如同利刃一般可绞杀生灵。

　　神通奥义需要强大的神魂支持，这奥义之纹演化出的利刃也是神魂和真元所化。

　　“总算是掌控了吞天奥义，如此，我的九种神通全部掌控了。”当吞天奥义之纹凝聚成功时，凌飞那眼睛当中有着一股无穷的战意涌现，如今九种奥义掌控，他随时都可以凝聚神轮，冲击神府境了。

　　而他的神魂和真元也完全可以支持他凝聚神轮，冲击神府境。

　　“不过那太阴太阳之轮，还是得等去了烛龙族再凝聚。”凌飞心中暗忖。

　　他要凝聚最完美的神轮。

　　而后他继续参悟，要巩固这次所掌控的吞天奥义和虚空奥义。

　　最后凌飞又进入这道场深处，参悟斗战圣法。

　　这里的斗战圣法更加高深，却又和其它法有共同之处。

　　时间悄然流逝，凌飞在这斗战神猿一脉的神迹内整整呆了一个月。

　　此时他入葬神之地也过了两个月。

　　“法化天地！”经过不断的参悟，凌飞明白了诸多神通大道的共同之处。

　　每一种神通都如一条大道。

　　同时这条大道如天，包含着诸多的奥义。

　　“也该离开，去凝聚我的神轮了。”凌飞起身，走出了斗战神猿这处神通域场。

　　此时孙小圣等人都已经参悟完毕。

　　孙小圣此时的气息很超然，他长发飞扬，那眸光睥睨间自有着一股无敌之势弥漫出来。

　　这是属于他的自信。

　　此次在葬神之地两个月的参悟，他将斗战圣法掌控得更紧的圆满了。

　　那孙飞羽也是不凡，显然此次在神迹内有所收获。

　　石胜天等人都有所收获，不过此刻早已经在外面等候多时。

　　“呵呵，凌公子，怎么样！”当凌飞走来，孙天武等人带着笑容来迎。

　　孙小圣和孙飞羽也投来询问的眸光。

　　他们都知道了三大魔族的事情，在得知凌飞神勇，连诛几个人杰后，内心也是震撼无比。

　　所以此时这两人瞅向凌飞时也少了几分轻挑。

　　“此次参悟贵族神通，我收获不小，倒是要谢过贵族了。”凌飞向着斗战神猿一脉的几个天才拱手。

　　“呵呵，凌公子客气，你能有所感悟，一切都是你天赋所然。”斗战神猿族几个天才笑道。

　　孙小圣虽然对凌飞有所改观，却并没有说这些恭维的话。

　　身为该族人杰，他们还是有着属于自己的傲慢。

　　对此，凌飞却显得无所谓，每个人有自己的脾气，他也懒得管这些事情。

　　他想的是无敌之道。

　　“我们现在去哪？”石高走来，询问凌飞。

　　“待我出去先凝聚两道神轮便去火雀族。”凌飞说道。

　　“凝聚神轮？”闻言，众人一惊。

　　可凌飞却是一笑，那大步迈出，飞出了这个神迹，来到了外面。

　　顿时，各族的人纷纷跟随而去。

　　斗战神猿族的人也撤出了神迹，因为他们也该离去了。

　　嗡！

　　也就在众人出去时，前方的凌飞头上天威震荡。

　　“这家伙又要渡劫了么？”见此，石人族和斗战神猿一脉的人立即停在了远处。

　　劫云搅动，凌飞开始渡劫。

　　那天劫很强，远远超过以前的天劫。

　　可凌飞也比以前更强了，他那体魄更是达到了一个极致，那阴风袭来，根本无法伤他。

　　天火落下，也不能将他灭掉。

　　在这天劫的洗涤下，他反而更强了。

　　最后，苍穹上劫云蠕动，化为一个洪荒巨口，将他吞没。

　　“这是吞天术，看来凌公子凝聚的吞天神通！”

　　“吞天神通么！这可是一门不错的神通！”见此，众人微微一惊，却也没有太大的波澜。

　　因为斗战神猿一脉许多人都会许多的神通。

　　如孙天武，当初他还凌飞一战就动用了这吞天神通。

　　砰！

　　在那巨大的吞天之渊内，神芒如剑，将之撕裂，凌飞破渊而出。

　　“吞天神通虽强，可若自身力量不够，也不能吞灭天地。”在破渊而出后，凌飞喃喃道。

　　刚才他用剑道和毁灭之道破掉了这吞天之渊。

　　此时的他太强大了。

　　同时，凌飞也深知自身实力的重要性。

　　法虽强，可人太弱也是枉然！

　　“这凌飞似乎更强了。”见凌飞居然如此轻易的破掉了雷劫，孙天武露出满脸肃然。

　　他能清晰的感觉到凌飞的实力再变强。

　　那道剑芒太惊人了，有斩破万法之势！

　　“他的确变强了。”孙小圣眸光一闪，也感觉到凌飞的整体实力在提升。

　　那不境界，是修为的提升，也是他那神通奥义的造诣在提升。

　　在凝聚吞天神轮后，他再次渡劫。

　　这次是虚空之道。

　　虚空很强，最后一劫如一个幽深的虚空，要将他吞灭，要将他困住，从而磨灭。

　　虚空中还有乱流，那乱流恐怖，要湮灭天地。

　　那是极为恐怖的力量。

　　此时亲身体验下来，凌飞对虚空之道的感触更深。

　　渡劫本就是一次机缘，能更深刻的感触这一门神通奥义的力量。

　　在渡劫时，凌飞任由虚空乱流肆虐，从而不断的感悟虚空之道，好将之融入自己的奥义当中。

　　“这凌飞居然还掌控了虚空之道？”

　　“虚空之道便是在上古时期也是极为强大的大道，可也很危险，他可别在渡劫时被困在了虚空啊！”

　　“怎么他那么久还没有从虚空中杀出来啊！”

　　当凌飞渡这虚空之道时有人眸露诧异。

　　同时也有人担忧。

　　若是只是掌控了虚空之道的皮毛，很容易陷入虚空，从而身死。

　　“虚空之道的最后也是道化虚空！”在渡劫时凌飞眼睛当中光芒闪烁，终于是彻底明悟了当中的真谛。

　　当然，此时明悟却并不代表他能完全掌控和演化出来。

　　因为这需要一定的境界。

　　不过此时能明悟，却能让他极为清晰的在这条道路上走下去。

　　在明悟后，凌飞身上光纹闪烁，整个人都虚幻了起来，而后如同利剑，撕裂了虚空而出。

　　入虚空时，得身如虚空。

　　出虚空时却还得如同利剑一般，极速撤出。

　　这是初步掌控虚空之道。

　　当达到大成后，初入虚空将如闲庭信步。

　　只是这需要不断提升。

　　在杀出虚空后，那天劫演化出的虚空消散，化为了道纹没入了凌飞那凝聚的虚空之轮当中。

　　如此一来，他的虚空之劫就此度完。

　　“成功了！”见此，石人族和斗战神猿一脉的修者也算是松了口气。

　　“这凌飞如今掌控了那么多的神通，以后该何等的强大啊！”同时，斗战神猿一脉的人喃喃道。

　　“若大公子成长起来，多半可以横扫各族人杰吧！”石高和石罡满脸期许。

　　凌飞渡劫，神魂和元婴都凝聚了吞天和虚空之轮。

　　两次渡劫让他对这神通的掌控更圆满了。

　　众人立即来此恭贺。

　　“呵呵，接下来，我们去火雀族吧！”而后，凌飞和众人来到火雀族。

　　火雀族神迹，这里是一片火海，当中气息炙热，势可焚天。

　　凌飞被迎入里面，当中真火惊人，仅仅是那气息就似可焚人神魂，让人望而却步。

　　石人族许多人都停在了边缘。

　　可凌飞进入了里面，进入了神迹火海当中，在里面，他看到了诸多的异象。

　　那是火雀浴火一战，要杀敌于此。

　　同时，火雀也希望能够重生，却终究是殒落了。

　　“连火雀族的神都无法重生么？”见此，凌飞微微皱眉。

　　连神灵都没有掌控不死天功，也难怪火雀族内没有这门天功的完整传承。

　　而后凌飞又感悟封禁之术。

　　七天后，凌飞和各族的人离开，一起前往了烛龙族。

　　烛龙族神迹！

　　这片虚空完全被太阳和太阴之力笼罩。

　　远远看去，如阴阳交缠，化为了太极图文。

　　凌飞被迎入当中，里面有两条大河，一条是太阳神河，一条有太阴之河。

　　这是神灵死后化为的神脉。

　　同时，虚空当中有着一轮太阳和月亮交缠，化为了阴阳。

　　这阴阳流转，时而分为太阳和月亮悬浮于空。

　　凌飞来到这里，便是开始参悟太阴太阳之力。


第六百四十五章 以轮为脉

　　“太阴太阳！”凌飞眸光一闪，那心神便是向着太阳和太阴之河感应而去。

　　他想要凝聚太阳太阴之脉。

　　唯有如此，他的太阳太阴之力才可以源源不断，方可真正的达到极致，才能够无敌。

　　也是这样，他才迟迟没有凝聚太阳和太阴之轮。

　　他想要凝聚最强的神轮。

　　凌飞的心神不时在这太阴和太阳之河当中游走参悟，又向着头顶那悬浮着的阴阳太极感应而去。

　　这大河流淌而下，不知源头在何方，又好像根本就没有源头。

　　虚空当中的阴阳流转也似乎没有源头。

　　“怎么会没有源头？”凌飞眉头微微一皱，按理说，只要是河，就应该有源头才是啊！

　　可此时他却无法感应到这太阴太阳之河的源头。

　　一时间，凌飞陷入了一个瓶颈，若是不能拨开迷雾，将难以再进一步。

　　他不断沉思，不断的感悟，却终究是难以拨开迷雾。

　　时间也就这样在一点一滴的流逝。

　　“或许是我太执着了，何必纠结河之源头来自哪了？”最后凌飞的心神收回，他不在执着于此。

　　“有河之源，为泉眼，泉眼涌水，积流成河，若是再追究下去，泉眼又是从哪里而来？如此刨根到底，哪有答案！”凌飞的心神开始变得清明起来，“既然如此，我何必执着于源，如眼前这阴阳太极！”

　　这阴阳流转，扎根于空，它又是从哪而来了！

　　“道化天地，自然无穷无尽！”凌飞抬头，观察着那阴阳太极图，那眸光变得无比的清晰起来。

　　“不错，道化天地，自然将无穷无尽！”

　　凌飞得悟，心中的迷雾被拨开，那心神一动，便开始有了清晰的目标。

　　“神轮如天，阴阳之气自可无穷无尽。”凌飞喃喃一句，那心神便沉入了自己神魂当中所凝聚的太阴太阳奥义之纹内。

　　此时的他已经不在纠结自己是否凝聚一条太阳或者太阴之脉于体内，从而给予源源不断的太阳及太阴之力。

　　他要以神轮为脉，以自身神轮为天，那太阳之力自然无穷无尽。

　　路清晰了，走起来也就容易了起来。

　　凌飞心神一动，前方那太阳与太阴长河当中有着磅礴的太阳与太阴之力向着他呼啸而来。

　　这些力量被融入了他的奥义之纹内。

　　凌飞要将之转化为太阴太阳之脉，从而一举凝聚太阴与太阳神轮。

　　大量的阴阳之气被牵引而来，融入凌飞的奥义之纹内。

　　这奥义之纹也开始转变，要化为一条灵脉。

　　这是以自身为脉，那天地之气自然将源源不断。

　　当然，这也和境界有关系。

　　若境界不够，只能是一条小小的元脉，那元气终究有耗竭的时候。

　　若是境界强大，那就是灵脉，元气可以自己衍生，又可以摄其外在元气补给自己。

　　可若是真正的达到了化脉为源，那就真的是无穷无尽的元气了。

　　只是想要达到那个境界，自然是需要更高的造诣了。

　　在太阴和太阳之力的补给下，凌飞那神魂当中凝聚的奥义之纹也在悄然发生着变化。

　　两道奥义之纹，逐渐的化为了两条元脉，看起来又好像是两条大河烙印在凌飞的神魂之上。

　　七天后，凌飞终于是将这奥义之纹完全演化出了元脉的形态。

　　“接下来就该凝聚神轮了！”凌飞眸光一闪，他霍然起身，走出了烛龙族这处神迹所在的区域。

　　“瞧凌公子眉宇间的气息，似乎此次参悟有所收获啊！”当凌飞走出，各族的人都充满了好奇。

　　“若是他掌控了烛龙族这神通可就了不得了啊！”斗战神猿，乃至火雀族的人都是充满了期待。

　　要知道，烛龙族的神通为太阴太阳。

　　或许许多人都掌控太阳之道或者太阴之道。

　　可能同时掌控两者，还将之为阴阳之道的却是古来少有。

　　凌飞一笑，他大步迈出，来到远处的山巅。

　　只见得他心神一动，开始凝聚太阳神之轮。

　　呼！

　　苍穹上，劫云汇集，有天威笼罩。

　　当这劫云出现，各族的修者一笑，他们知道，凌飞这是要渡劫了。

　　“这家伙，每去一个神迹就要渡劫，真是让人羡慕啊！”孙天武抬望着虚空，露出满脸羡慕。

　　虽然他去各族参悟也能有所收获，却远远无法达到凌飞这样。

　　凌飞和他似乎根本就不是一个级别的存在，两者间有着一道难以逾越的鸿沟。

　　天劫落下，很霸道……特别是最后一道，简直如同一轮蕴含着先天太阳精炎的神阳镇压而下，那炙热的火炎翻滚，要焚灭天地，那种威势，让人胆寒，就连远处那各大古族的天才都感到一阵心悸。

　　这可是真正的太阳精火，无比精纯，可不是一般人演化出的神通之火可比。

　　面对这种天劫，凌飞也是不敢怠慢，他竭力抵挡，在耗竭了大量的天劫之力后才借助天劫悟道。

　　好在天劫渡过，那如同太阳一般的神轮凝聚成功，在神轮当中一道纹路烙印在上面，如同一条火河。

　　这纹路蠕动间，又如要化为一个火海。

　　这就是太阳神轮！

　　凝聚太阳神轮，在巩固半天后，凌飞继续渡劫，凝聚太阴神轮。

　　这次天劫特别强大，那阴风似乎湮灭天地，那雷火更是恐怖无比，所过之处，要焚尽一切生灵。

　　那种力量，就连几大神族的人杰也是微微皱眉。

　　“这不是元婴之劫么？怎么会那么强大？”石罡露出满脸诧异。

　　石高等人也是不解。

　　他们自是不知道凌飞的神魂实际上已经度过了九次天劫。

　　这次是第十次天劫。

　　自古以来九为极数，许多的人族修者都是凝聚九道神轮。

　　凌飞先凝聚神魂渡劫，如今第十劫才凝聚九道神轮，可那度的天劫却异常的强大。

　　这个天劫比刚才的太阳之劫几乎强大了数倍。

　　凌飞演化出石人之体，又释放重力域场，还演化出吞天大道，又身藏虚空，这才化解了天劫之力。

　　当那最后一劫消散，凌飞已是筋疲力尽。

　　可他的身体，乃至神魂都得到了淬炼，那脊骨晶莹剔透，简直如同神玉那般无垢无暇。

　　可以说，此次渡劫，让凌飞在元婴境达到了极境，为以后迈入神府境夯实了完美的根基。

　　此时他的神魂心念一动，九道神轮便是悬浮在神魂之上。

　　剑道之轮凌厉而霸道。

　　天石之轮沉稳厚重，不动如山，可若是一动，那必将是让天地变色。

　　毁灭龙眸就在神魂眉心浮现，那开阖间金光绽放，那散发出的气势让人心惊胆战，似可灭尽一切。

　　斗战圣轮悬浮在头顶，当中光纹交织，似可推演天地。

　　封禁之纹晦涩无比，如同天网，要封禁天地！

　　吞天之轮如洪荒巨兽之口，让人胆寒。

　　虚空之轮虚幻莫测，让人忌惮。

　　在最顶部，太阴和太阳神轮分别列于左右，简直如日月当空，那光芒可照耀天地。

　　太阳之力焚尽天地，太阴之力势可冰封星河。

　　如此力量，足以震慑八荒！

　　九道神轮，每一道都是至强神通，可化为之强之道。

　　“如今，我总算是迈出了这强者之路的第一步！”凌飞的心神感应着这一切，他感到无比的满意。

　　从义父离开，告知凌飞的部分身世时，凌飞就暗暗发誓，要成为一个绝世强者。

　　所以他一直想寻找一条无敌之道。

　　元婴境，显然就是最关键之处，因为每凝聚一道神轮都关系着以后的发展。

　　如今他所凝聚的神轮无一不强大无比，多数为上古神族的神通，当世又有几人可比？

　　再者，他已经是神魂十重境，如今他的神魂强大无比，达到了该境界的极致，已经完全可比神府境了，凭借这浑厚的根基，他的未来也注定要比无数的天才站得更高，一条强者之路，似乎已经在眼前呈现。

　　“元婴也继续凝聚。”最后，凌飞的元婴也凝聚了太阳和太阴神轮。

　　做好这一切后他的元婴境也算是圆满了。

　　同时拥有神魂和元婴也是凌飞的优势。

　　呼呼！

　　凌飞盘坐在一处山巅，头顶上太阳和太阴之力被牵引而来。

　　如今的他气息浑厚，已经完全可比神府境的强者了。

　　他神魂之上，九道神轮沉浮，那散发出的气息也越来越浑厚。

　　“这凌公子同时拥有神魂和元婴，以后潜力将无比巨大。”望着那山巅上的青年，便是朱枭等天才都不由高看一眼。

　　或许，凌飞初来封魔之地时并不是太优秀。

　　可此时他出入了各族传承之地后，将一种种神通掌控，那底蕴完全不比这些大族人杰差了。

　　甚至还强！

　　同时拥有神魂和元婴，凌飞的神魂之力将注定比许多的天才要强大。

　　神魂强大，那演化神通的能力自然也将更强！

　　“呵呵，如今凌大公子凝聚九道神轮也算是确定了强者之基！”在外界，火雀族的族长抚须而笑。

　　“他能凝聚太阴太阳之轮的确难得，更难得的是他能以轮为脉！”老烛龙也是微微点头赞道。

　　“这孩子地天赋的确不错，至于他能成长到哪个程度，就看他自己的造化了。”老石人笑道。

　　各族的长者依旧在关注里面的一切。

　　因为他们总是感觉三大魔族必有动作，所以并不放心各自的族人。

　　那三大魔族的人却是一脸冰冷。

　　“天才又如何？这次一样得埋身在这葬神之地内！”鲲无忌心中冷笑道。

　　似乎在他看来，凌飞只是一个将死之人罢了，现在这么一点小成就根本就不足为道。

　　“算一算时间，我们的人也该完成了第二步棋才是！”旁边的黑爻和苍绪低声道。

　　嗡！

　　也就在此时，葬神之地内，那虚空一颤，徒然有着一股惊人的波动在虚空中震荡开来。

　　“开始了！”当这波动席卷开来，鲲无忌眼瞳骤然一缩，当中有着近乎兴奋的光芒涌现而出。

　　“哈哈，现在便是我们看戏的时候了。”旁边的黑爻和苍绪举杯对饮，嘴角都勾起了邪魅的笑容。

　　似乎眼前这一幕，正是他们期待已久的事情。


第六百四十六章 上古神灵

　　葬神之地，突然有神威震荡八方。

　　“那是什么波动！”旁边四大神族的人则是皱起了眉头。

　　饶是隔着一片空间，他们都能从那古镜当中感应到那股突然爆发出的波动。

　　嗡嗡！

　　此时在葬神之地内，浩瀚的能量波动震荡开来，席卷了八方。

　　这波动当中蕴含着浩瀚神威，惊动了葬神之地那正汇集于烛龙族神迹当中那四大古族的天才。

　　“发生什么事情了！”各族的青年抬头，立即循着那波动的源头感应而去。

　　“好强大的波动，简直如神灵出世！”就连正在巩固修为的凌飞也不由睁开了眼睛，他心中掀起了重重波澜，如此惊人的波动，太可怕了，就连神迹之内那神性气息也不如这突然爆发出的波动惊人。

　　当他循声看去，却见得远处的一个虚空有着一个巨大的气旋冲天而起。

　　那气旋当中神纹交织，它在不断的放大，不断的延伸开来，仅仅是瞬息，它就从一个笼罩百里的气旋化为了一个笼罩千里，乃至笼罩万里的巨大气旋，在这气旋内那神纹演化，还在不断的扩张。

　　它似乎要化为一个天地气旋！

　　“这是吞天神通所演化出的吞天之旋！”凌飞一眼望去，在感受着那气旋当中散发出的气息波动后，他那眸光骤然一缩，整颗心猛的一跳，这吞天气旋太惊人了，比起他在斗战神猿一脉感应的吞天气旋还恐怖。

　　在斗战神猿估计内的吞天神纹虽然也蕴含着神性气息，可那神威内敛，并没有完全释放出来。

　　眼前这个吞天气旋却不一样了，它当中的神纹交织，有神威震荡，简直好像是有神灵在出手，要吞灭天地，那气旋所及，一切被吞没，它连接了天地，气旋搅动时附近的天地之气，山石全部被牵引而来。

　　那片虚空一阵混乱，恐怖的气息弥漫开来，让人感觉心惊胆战。

　　“这是神灵的力量啊！”

　　“这是怎么回事，葬神之地不是不允许出现太强大的力量吗？”望着那眼前出现的气旋，四大古族的青年都露出了满脸震惊的表情，这超出了他们的认知，一种不安开始从众人心中涌现而出。

　　那个气旋还在不断变大，从笼罩方圆十万里，到达了百万里，距离烛龙族的这片神迹也不远了。

　　那个气旋当中幽光绽放，里面如蕴含着一个幽冥天地，可吞灭天地万物。

　　不难想象，若是被吞入了这气旋之内，普通的修者还能活命么？

　　这完全超出了通天境强者的神通，便是当初的鲲少安都没有将吞天神通演化得如此可怕。

　　凌飞微微皱眉，他飞向了烛龙族的神迹。

　　“这情况很不对啊！”凌飞瞅向各族的人杰。

　　“这是吞天神通，能将之发挥得如此强大，且还带着幽冥之气，也唯有鲲鹏族才有这般手段了。”烛枫眸光一闪，向着凌飞说道，此时他也是一脸肃然，这突然的变故，就连他都是始料未及。

　　因为这是在葬神之地多次开启以来从来没有发生过的事情。

　　呼呼！

　　那恐怖的气旋搅动，葬神之地的虚空都紊乱了，那本来流转的阴阳神纹似乎掌控着此地的秩序，可现在，那些阴阳之力被引动，甚至有着大量的阴阳之力被这个举动的吞天气旋给牵引吞没。

　　在这种吞没下，葬神之地虚空当中的阴阳之力都开始出现了不稳的迹象。

　　“这个吞天气旋似乎是要吞没此地的阴阳之气，从而使得葬神之地紊乱啊！”

　　“这应该是三大魔族的手笔！”

　　“这可怎么办？”在旁边，火雀族，斗战神猿一脉以及石人族的人杰都露出满脸的担忧之色。

　　此次他们也跟着凌飞来到了烛龙族。

　　烛枫脸色很阴沉。

　　此时苍穹上神威震荡，有一股恐怖的规则之力压迫而下，使得那虚空在崩碎，裂缝如龙蛇乱舞。

　　显然，葬神之地的秩序之力出手了，要诛灭这超出禁制压制的力量。

　　吼！

　　然而就在此时，在葬神之地内有兽吼声传出，一只巨大的魔掌探出，直接便是向着那片苍穹拍了过去。

　　顿时，那秩序之力受阻。

　　而后苍穹上天威震荡，再次凝聚了神力，化为神芒，向着那魔掌击去。

　　砰！

　　巨响震天，有神威震荡，恐怖的力量让得凌飞等人都感觉到灵魂在颤栗。

　　葬神之地这突然爆发出的神威，太突然了，此时外面山巅会场当中，那四大族的人完全懵住了。

　　“这发生了什么事情！”各族的人一个个面面相觑，露出满脸诧异的表情。

　　“这是吞天之术！”

　　“那是三眼麟兽族的阴灵出手！”四大族的长老那眸光一沉。

　　“他们这是想要以阴灵的残留力量，演化神通吞没葬神之地的力量，好紊乱阴阳，从而使得葬神之地的封印出现纰漏，让魔族出世！”烛龙族的老族长烛鸿那眸光一沉，瞅向了老石人和那老猴子等人。

　　只是一眼，他就看出了魔族的打算。

　　“这些家伙是想提前让魔族出世么？”老火雀一脸阴森。

　　最后，四大古族的族长眸光一冷，都瞅向了三大魔族的族长。

　　在他们那眼睛当中杀气冲天。

　　三大魔族这一手，太狠了，若是界域魔渊的封印因此松动，魔族提前出世，对于这片天地而言无疑是一个巨大的灾难，就算是四大古族也还没有做好应付这个变故的准备，因为族中的神灵还不可出世啊！

　　就算族中的神灵出世了，三大魔族一样有神灵。

　　想要对付魔族，就必须联合这片天地各方势力才行！

　　而此时外面那些帝族对封魔之地的事情却还是毫不知情。

　　如果魔族突然出世，只会让这片天地的修者被杀得猝不及防。

　　所以此时老石人等人都满脸凝重，无形中有着一股巨大的压力压在他们的心头。

　　“鲲无忌，你们这是要提前开启界域魔渊吗？”老烛龙那眸光一闪，当中日月沉浮，锁定着鲲无忌一字一句地说道，在他身上有着惊人的气势迸发而出，瞧这模样，俨然是真的想要和三大魔族来一场大战。

　　可理智告诉他，葬神之地的变故才是当下最重要的事情。

　　若是不能处理好此事，只怕界域魔渊真的会提前开启！

　　那时对于四大古族而言都将是一场浩劫！

　　“呵呵，该来的总是要来，诸位道友又何必愤怒了？”鲲无忌捻着酒杯，在轻抿一口后笑道。

　　旁边的黑爻和苍绪也是淡淡一笑。

　　不过这些人气息内敛，可体内却也有神通运转，随时准备一战，应付四大古族可能的突然袭击。

　　“哼，只有老夫还在，你们就别想提前开启界域魔渊！”烛鸿眸光一沉，冷哼道。

　　随后他瞅向了老石人等人说道，“诸位道友，请为老夫掠阵！”

　　“好！”老石人起身，身上石纹绽放，演化出恐怖的气势，一股重力域场立即将老烛龙给笼罩。

　　除此外，斗战神猿孙大力头上斗战神轮天地沉浮，也是随时准备一战。

　　火雀族，火稚空身上火炎绽放，也随时准备出手。

　　瞧得这几位老人的架势，四大神族的人都满脸凝重。

　　他们知道，平静许久的封魔之地或许将要乱起了。

　　他们这些神族子弟也将扛起肩膀上的责任，随时出战。

　　“这些古族要大战了么？”贺天鸣等人也是一脸肃然。

　　“凌飞还在葬神之地啊！”上官婉儿满脸担心。

　　如今凌飞就在葬神之地，此次里面的神威席卷，会波及他吗？

　　若是波及了，他能避开此劫么？

　　就连怜霜那颗心也提到了嗓子眼里。

　　此次突然爆发的变故显然比起之前三大魔族袭击石人族带来的危险更大！

　　毕竟，这可是上古时期的神灵在出手啊！

　　在这些存在面前，凌飞等人就如蝼蚁，根本就没有一战之力。

　　在这种担忧之下，这山巅会场的虚空都似要凝固。

　　这里的气氛变得格外凝重了起来。

　　可鲲无忌等人却是很淡然，他们虽然也准备好了一战，却并没有要出手的意思。

　　因为此时出手，很容易引来天谴，那时候他们也难以自保。

　　所以凭借手段，直接开启界域魔渊，让那些魔族杀来，那是最好的事情了。

　　也就在众人正满脸担忧的时候，却见得老烛龙手掌一翻，那掌心浮现出了一面古老的玉盘。

　　这玉盘上面阴阳汇集，化为了阴阳太极。

　　只见得烛鸿双手牵引，凝聚了一个阴阳之印。

　　当这阴阳之印凝聚成功，便注入了这个玉盘之上。

　　嗡！

　　顿时，阴阳搅动，这玉盘上面泛起阵阵涟漪，如沟通了空间。

　　只见得在葬神之地内，那烛龙族的神迹所在，上面的虚空蠕动，便有一道阴阳光柱突然凭空而降。

　　“这是……”在那里，四大神族的天才不由露出一脸诧异。

　　嗡！

　　也就在此时，那阴阳光柱落在了神迹之内。

　　在神迹当中，一个阴阳之眼被激活。

　　顿时，在烛龙族内的神迹内阴阳搅动，一个巨大的阴阳气旋演化而出。

　　这气旋不断放大，如演化为了天地，在当中有万道在沉浮，一条能有九千里长的烛龙凭空显现而出。

　　伴随着的还有着一股浩瀚的神威。


第六百四十七章 最后一战

　　这烛龙很长，全身被阴阳光纹缭绕，他那双眸开阖，简直如日月在沉浮。

　　这双眸当中光芒绽放开来，这光芒穿透了前方那个幽森的吞天气旋，将里面那昏暗的空间照亮。

　　顿时，在那吞天气旋内映照出了一尊尊鲲鹏，也照耀出了当中的三目麟兽和陷空鼠。

　　“这些都是上古时期的阴灵么？”见此，各族的修者内心皆是一震。

　　“上古阴灵复苏？”特别是凌飞等人，他们内心的震惊难以平息。

　　从那吞天气旋内，他们感觉到了一股股强大的气息。

　　同时，在这阴阳天地当中，那烛龙所散发出的神威也是异常的惊人。

　　那是一股俯瞰天下，可镇压八荒的盖世神威！

　　这阴阳不断放大，也是向着前方的虚空扩展而去。

　　它很快覆盖了斗战神猿，火雀族，石人族的一个个神迹。

　　当这阴阳气旋覆盖这些神迹后，凌飞等人可以感应到，在各族的神迹有着一股股浩瀚的神威在复苏。

　　瞧这模样，显然是有上古的阴灵被唤醒。

　　而后众人便是看到有一尊高达千丈的巨猿猛的起身。

　　在这巨猿头顶，有斗战神轮沉浮，当中万千神通涌现，神威骇人！

　　也有绽放着耀眼光芒的火雀盘旋于空。

　　还有一尊石人屹立，那双眸在睥睨八方。

　　“沉睡这么多年，终于再次出世了！”那石人一脸唏嘘，他遥望着前方的虚空。

　　“鲲鹏族，这么多年了，还不死心么？”那神猿眸光一闪，锁定了前方的吞天气旋。

　　只是一眼，他们就明白了这三大魔族想要干什么！

　　“诸位道友，我们虽然身死，可残念不散，留下阴魂，等待的就是这一刻，既然三大魔族已经出手，那么，我等便与之一战，让他们知道，这片天地，不是他们所能逆乱，这里的众生，不是他们所能奴隶！”阴阳气旋内，那烛龙眸光睥睨，他环视着那一尊尊被自己唤醒的老战友，一字一句地说道。

　　“不错，纵使身死，这片天地也不是他们所能染指！”一尊火雀眸光闪烁，当中有熊熊烈焰在燃烧，他凝视着前方的吞天之渊，一字一句地说道，无穷的战意从他的身上迸发而出，那虚空都被焚得扭曲了起来。

　　“燃我残魂，守我天地！”

　　“以我残念，诛邪除魔！”

　　“杀！”

　　顿时，在这阴阳天地当中，一尊尊上古时期的神灵开口。

　　这些都是上古神魔大战时死在这片大地的神灵。

　　他们的身躯与大道在这里化为了神迹，以供后辈参悟。

　　如今他们的残魂也将要进行最后一战，那低沉的声音震荡开来，直入人心魂。

　　凌飞等人脑海嗡鸣，这些神灵所传出的音波在不断回荡。

　　此时他们大脑空白，遥望着虚空，内心有的只有震撼和感到。

　　“是我族的神灵！”

　　“那是我们的先辈啊！”

　　“这是他们的阴灵么？”

　　“没有想到，我族的先辈死后，依旧不忘守护这片天地，守护我们这些后人！”

　　当这些声音震荡开来，四大神族的子弟，他们只觉体内的血液在沸腾，一种感动从心中涌现。

　　这些是他们的先人，已经战死数万年了，任他们也没有想到，这些先人哪怕是死去都记着守护这片天地，守护他们这些后人，如此人物，让得众人心生敬意之余心中也有着无穷的战意涌现而出。

　　“我也要如先祖这样成为一个顶天立地的男儿！”许多人不由自主握紧了拳头。

　　就连凌飞都感觉到热血沸腾。

　　这些先辈身上战意凛然，哪怕是死了，依旧无惧。

　　似乎他们对于自己上古时期，战死于此并没有一丝后悔。

　　他们心中依旧记着自己的后人，在提防着那些敌人！

　　也是如此，哪怕是战死，他们依旧有残留的意志不灭，化为了阴灵，留在这片战场当中。

　　为的就是要再次发光发亮，庇佑后人！

　　“这就是上古先贤么？”凌飞低声喃喃。

　　这才是他心中的先贤！

　　也只有这样的人物才担得起先贤二字！

　　“若我人族，一个个男儿都有这般血气，又何惧这魔族？”

　　同时，凌飞内心也是充满了希望。

　　只要有无穷尽的热血男儿，这个天地就有希望！

　　杀！

　　也就在此时，烛龙族的先辈出手了，他催动这阴阳天地，向着前方的吞天深渊席卷而去。

　　那阴阳天地连接了苍穹，那阴阳流转使得这阴阳天地直接截断了吞天深渊的吞噬之力。

　　一轮太阳和月亮悬浮于空，便是向着那个巨大的吞噬深渊镇压而去。

　　杀！

　　除此外，神猿出手，那大手探出，当中无尽神通演化而出，直接向着那吞天深渊杀了过去。

　　石人出手，演化出一块巨石镇压而下，那浩瀚重力，压迫得那片虚空崩碎，使得那吞天之渊颤抖。

　　火雀也出手，那火炎将那扩张的吞天之渊焚得无法前进！

　　一尊尊上古阴灵出手，那片虚空都打得崩碎了开来。

　　在那吞天魔渊之内有着鲲鹏展翅，也有三眼麟兽出手，还有陷空鼠杀来。

　　一场大战开启！

　　凌飞等人身藏在那阴阳神迹内，完全被庇护，可那远处的神灵大战依旧让他们感觉到惊心动魄。

　　“这场大战，会不会直接将这葬神之地击碎啊！”外面的修者瞧得这一幕也是一阵心惊。

　　那可是神灵在大战，哪怕死去，那威势还在，轻易的一击都可以撕裂天穹了。

　　“这里有天地之力压制，不会那么容易崩碎的！”各族的长老低声道。

　　此时在葬神之地内有天地之力倾覆而下，它在修复被打碎的虚空，也在压制那吞天深渊的力量。

　　如今有了烛龙等族的神灵出手，葬神之地当中残留的秩序之力也就轻松了许多。

　　闻言，各族的青年才松了口气。

　　可老石人这些长者却依旧满脸肃然。

　　因为此次各族的先辈出手化解了这次危机，可下次了？

　　显然，此时的局势越来越艰难，他们想要如以前那样悠闲的修炼着，显然是没有那么容易了。

　　几位族长沉默，就那么盯着里面的战场。

　　“只要各族的阴灵残魂之力耗竭完毕，也算是为魔族出世扫清了第一个障碍，而此次我族先辈出手俨然已经影响了葬神之地的封印之力，却不知魔族的修者能否趁着这个机会撕裂出一个裂缝，进入此地？”鲲无忌眸光阴森，心中暗忖着。

　　此时的他就那么看着葬神之地的大战，并没有要出手对付老石人等人的意思。

　　他在等，等界域之渊开启！

　　“呵呵，就算魔族不能趁着这次机会进入葬神之地，也必然会乘此耗竭这葬神之渊的封印之力，如此，他们也就能提前降临这片天地了，等到了那时候，真正属于我们的大时代也就将要到来。”苍绪狰狞一笑。


第六百四十八章 界域魔渊

　　葬神之地内，四大神族的上古阴灵出手，他们都竭力出手，燃尽了残魂之力要灭杀三大魔族的阴灵。

　　三大魔族的人很多，并不比四大神族少。

　　特别是那三目麟兽族的阴灵，一尊又一尊。

　　三目麟兽本是魔族的大族，也是当年对付这片天地神灵的先锋军，战死的神灵也是极多。

　　当年魔族被驱逐入界域魔渊后，这些魔族不死心，许多神灵都留下了残念，企图再次出手，助魔族降临这片天地。

　　大战进行了很久。

　　三大魔族的阴灵也在竭力出手，不惜燃烧残魂之力，似乎他们恨不得要打碎这片天地。

　　“哈哈，老龙，你们的抵挡终究将要化为徒劳之举，我魔族将再次降临，那时，这片天地的人又如何抵挡？”

　　“哈哈，这祖龙世界终究要被我们魔族统御！”

　　在战场当中，一尊尊三目麟兽的阴灵疯狂的出手。

　　他们就是要逆乱这战场当中的封印之力，从而使得那封印之力顾此失彼，好让界域魔渊内的魔族强者有机会撕裂封印，从而降临这片天地，面对这种攻击，葬神之地内的秩序之力只得出手压制。

　　这使得苍穹上的阴阳之力真的有些紊乱。

　　在这葬神之地内，一个巨大的阴阳之眼当中的力量都出现了些许波动。

　　而这个阴阳之眼镇压的正是界域魔渊。

　　此时，在阴阳之眼下不断有着魔族的神力冲击而来。

　　那些神力如同远古魔兽，探出了巨爪，要将这阴阳封印撕裂。

　　又有兽口张口，要吞噬这阴阳之眼内的阴阳之气，好削弱当中的封印之力。

　　这俨然是界域魔渊内的强者发觉了葬神之地的变化，他们想趁此杀出一条路，从而降临这片天地。

　　好在这阴阳之眼似乎蕴含着天地秩序之力，将那种波动给一点点镇压了下来。

　　“杀！”

　　“燃我残魂！”战场当中，一个个强者出手。

　　嗡！

　　虚空颤抖，一只老神猿大步迈出，手持铁棒，直接便杀入了吞天魔渊之内。

　　一只老火雀燃烧残魂，化为汹汹烈焰，也是杀入了那吞天魔渊当中。

　　“阴阳逆转！”老烛龙也在竭力出手，他眸光一闪，逆转了阴阳。

　　顿时，那苍穹上阴阳逆转，整个葬神之地的虚空都紊乱了起来，那吞天深渊的力量被逆乱，使之无法吞噬葬神之地的任何力量，不过烛龙族的神灵出手时也是耗竭了全部的心神，在掌控着逆乱的阴阳之力。

　　因为只要一个不小心，就会产生虚空大裂缝，还有可能会使得镇压界域魔渊内的封印力量逆转。

　　如此一来，反而有可能使得魔族的人提前降临。

　　所以烛龙族的神灵不得不全力出手，燃烧了大量的残魂之力，好掌控这片天地的任何一个角落。

　　至于其它神灵则是在旁边掠阵，免得烛龙族的神灵被打扰。

　　这场战斗很惊险，一个个神灵燃烧残魂，杀入了那吞天魔渊内，只为拖住魔族的神灵。

　　砰！

　　巨响震天，神通惊人，一尊尊魔族阴灵的残魂之力被耗竭完毕。

　　面对神族强者的攻伐，他们也不得不全力出手。

　　最后，苍穹上，阴阳逆转，将那个吞天魔渊乃至里面的魔族阴灵全部都卷入了黑暗的虚空当中。

　　呼！

　　阴阳一卷，葬神之地突然恢复了平静。

　　“都消失了？”如此一幕，让得各族的修者都不由露出一脸诧异。

　　明明刚才还在大战，打得虚空都在崩碎，此时却在瞬息间都消失不见了，完全超出了众人的认知。

　　“这是阴阳逆转之后，逆乱了时空，我族的先辈将魔族的人引入了时空当中一战，如此一来，就算他们在里面竭力出手，也不会波及葬神之地！”见众人一脸诧异，烛枫向着三大族的天才说道。

　　“原来是这样！”闻言，众人微微点头，而后抬望远处虚空，那眼睛当中有着的是无穷的敬意。

　　这些前辈都已经是阴灵残念了，可在与敌大战时依旧不忘记保护好这片天地和这些后人。

　　这让人无比的感动。

　　“这才是古之大贤！”凌飞那眼睛当中有着雾气涌现，对于各族的先辈都充满了敬意。

　　“终于平息了这场变故！”外面，四大古族的长者也是不由松了口气。

　　很难想象，若是没有这些先辈竭力出手，葬神之地当中的封印是不是会被这些魔族给就此开启。

　　“这才是刚开始罢了。”鲲无忌等人却是狰狞一笑。

　　似乎他们早就预料到了这个结果。

　　“现在就看界域魔渊内那些强者的能耐了。”黑爻笑道。

　　而此时，在那个封印之眼当中波动越来越大，在界域魔渊内不断有魔族神灵出手，要撕裂封印。

　　虽然那些力量被强行镇压了下来，可阴阳之眼当中的力量却在不断的被耗竭。

　　若长此下去，魔族或许真的可以提前降临！

　　……

　　无边界域！

　　这里不属于任何一个大世界。

　　这是一个黑暗的界域，是各大世界中的间隙所形成的一个界域。

　　在这里乱流席卷，一片昏暗，星石悬浮于空，里面的天地灵气极为稀薄，是一个十分恶劣的区域。

　　不过在这个界域当中却有着许多的魔族在繁衍。

　　这些魔族正是当初入侵祖龙世界，被驱逐而出的魔族大军。

　　他们在这里已经整整居住了七万年了！

　　这七万年来他们一直在等待，等待开启界域魔渊和祖龙大世界的空间节点。

　　经过不断繁衍，魔族的人越来越多。

　　在那连接祖龙大世界的魔渊当中也有着一批魔族在守着。

　　这些魔族强者都身穿黑色的铠甲，有的头长独角，如同魔牛。

　　有的如一尊巨鼠，身上却有着一片片闪烁着幽光的鳞片。

　　“哈哈，这封印之力似乎开始有些波动了起来，想来是葬神之地的族人在出手，给予我们进攻的信号，来，给我竭力出手，耗竭这封印之力！”此时魔族的强者正在以大神通轰向前方那个如阴阳在流转的封印。

　　这个封印正好连接着葬神之地！

　　这些魔族强者实力很强，俨然超出了通天境，为神级存在，他们每一次出手都可以将这封印击得凹陷起来。

　　可惜，任他们竭力出手，那些力量都被这阴阳吞没。

　　“还是很难将之击破啊！”这些神灵一叹。

　　“无需担心，如今我魔族在祖地已经建立好了祭坛，可以凭此引我魔族的神魔之力来轰破这封印。”一个魔族的统领笑道。

　　当下有魔神去请示，要请来祭坛，将这封印撕裂，好让魔族的人降临祖龙大世界，完成大业。

　　……


第六百四十九章 未来就靠你们了

　　界域魔渊内的事情，无人得知。

　　此时在葬神之地内。

　　大战已经平息，蓦地，那苍穹之上阴阳流转，有着一条烛龙一闪，没入了烛龙族的神迹之内。

　　“是我族的先贤！”当这烛龙飞来，烛龙族的天才立即高呼了起来。

　　凌飞也是不由抬头，眸光随着这烛龙而动。

　　“我族的先贤了？”只是，另外三族的天才眸光闪烁，却是不由露出了担忧之色。

　　因为在远处虚空并没有出现其他的先贤。

　　这他们不由伤感了起来。

　　烛龙飞入神迹，他并没有立即消散，盘旋在空，那眸光睥睨，俯瞰着各族的天才。

　　“我的族人，我的后辈！”这烛龙俯瞰而下，那眼瞳当中露出慈祥之色。

　　“晚辈在！”顿时，烛枫等人一个个感觉到热血沸腾，他们抬头，瞅向了这俯瞰八方的烛龙。

　　“没有想到，还能这般看着我的族人！”这烛龙族的神灵一脸唏嘘，他的心情显得极为复杂。

　　“前辈，我族中的先辈阴灵呢？”有火雀族的天才抬头问道。

　　众人都满脸期许的抬望着这条烛龙。

　　“他们？”老烛龙露出一脸伤感，而后说道，“他们都燃尽了自己最后的残魂之力，与敌人同归于尽了。”

　　“都死了么？”闻言，各族的天才都露出了几分伤感。

　　虽然这些阴灵本就已经死了，可至少还留下了残念，如今一战，却是真正的彻底湮灭于世间了。

　　“你们无需为他们感到伤感，应该为他们感到自豪，因为他们死得其所，是为了庇佑苍生而死！”见此，老烛龙眸光一闪，带着几分凌厉，说道，“你们当以这些先辈为榜样，纵死一死，也当庇护天地，驱逐邪魔！”

　　“这片天地，是我们的祖地，我们的天地岂容许异族染指！”老烛龙那眸光变得突然凌厉无比。

　　“身为这片天地的人，就当抛去族分，一起携手，抵御外敌！”他一字一句地说道。

　　“你们，可能做到？”最后，他那眸光向着四大古族的天才身上扫过。

　　“我们能！”顿时，各族的人抬头，那眸光坚定，掷地有声地说道。

　　“我等必将以先辈为榜样，纵死身死，也当驱逐邪魔！”

　　“我等必将以先辈为榜样，纵死身死，也当驱逐邪魔！”

　　……

　　四大古族的天才高声道。

　　凌飞也是不由紧紧握起了拳头。

　　他知道，事实上，面对魔族的入侵，他们是根本退无可退。

　　若是退，便将沦为刀俎之肉。

　　“好，未来便靠你们了。”闻言，这烛龙族的老神微微点头。

　　旋即他的身子一晃，化为一阵光芒，消散在这阴阳神迹之内。

　　“前辈！”

　　“老祖！”顿时，各族的人高呼。

　　只是这古迹内再也感应不到这尊神灵的气息波动了。

　　“哎！”许多人一叹。

　　这些先辈都是神灵，为这个世界的顶级强者，如今却魂飞魄散，实在让人感觉到悲凉。

　　“先辈虽死，可他们的精神还在，我们应该努力修炼，以他们为榜样！”烛枫眸光一闪说道。

　　“不错，先人可以做到的事情，我们也能做到。”

　　四大古族的天才皆是点头。

　　此时众人虽然心情凝重，却并没有一丝惧意。

　　在他们的身上俨然多了几分责任。

　　“这次吞天之渊突起，想来是这魔族所为，也不知道对这片天地会不会有什么影响？”凌飞抬头。

　　此时他心中有些担忧。

　　按照种种迹象来看，三大魔族的人似乎已经准备行动了。

　　给予他的成长时间俨然不多了。

　　烛枫等人也是一脸肃然。

　　“这些事情，等出了这葬神之地再看看族中的长者的打算吧！”

　　众人也只得等出去之后在询问族中长者的意思。

　　因为他们这点修为，也无法左右大局，他们能做的只有努力修炼，为以后的大时代到来做准备。

　　如今葬神之地一行，他们已经出入了各族的神迹，也算有所收获。

　　接下来，便是七族天才会战。

　　那些脱颖而出的人可以进入葬神之地的一处神池内淬炼体魄。

　　除此外，这神池当中阴阳流转，也蕴含着天地奥义，也可助人参悟天地大道。

　　对于各大神族的天才而言，这也是一个难得的机缘。

　　“先去会战之地！”最后四大古族的天才一起向着那会战之处而去。

　　……

　　“事情平息了么？”此时外面各族的长者也是不由松了口气。

　　葬神之地大战停歇，也不见魔族的神灵出来，显然魔族那些神灵的阴灵全部被诛杀在时空中。

　　呼！

　　烛鸿手掌一动，将那阴阳之盘收下。

　　“现在才是开始而已！”收下阴阳之盘后，烛鸿喃喃一句，旋即满脸凝重的瞅向了老石人和老火雀等人。

　　“既然遇上了这样的时代，我们又岂能退缩？”老石人眸光一闪，说道，“先辈也经历过这些动荡，我们又有何惧之，不过就是一死而已！”说到最后，他那眼睛当中有着灼热的光芒闪烁，战意凛然。

　　这些先辈的气节就连他也是充满了敬意。

　　“不错，与其这么浑浑噩噩的活着，倒不如轰轰烈烈的和这些家伙战一回！”老猴子孙大力说道。

　　“魔族不除，我们终究是难以独善其身！”老火雀说道。

　　老烛龙点头，那凝重的表情这才有所放松，有这些老兄弟在，他也没有什么可畏惧的！

　　“希望这葬神之地不会再生波澜。”老烛龙眸光一闪，便是开始关注着前方那石镜演化出的画面。

　　此时四大古族的人正赶往那会战之地。

　　在那里有着一个神战台。

　　唯有七大古族的人汇集才能开启战台。

　　“可惜，我族的先灵没有一举打碎这片葬地啊！”在葬神之地内，三大魔族的天才一脸叹息。

　　“无妨，就算没有将这葬地打碎，可刚才那大战定然影响了葬神之地的封印，想必界域魔渊的人也感应到了，接下来就是他们的事情了，我们只需静观其变，等待魔族降临这片天地即可。”鲲九峰冷冷地说道。

　　“我真是恨不得魔族立即降临这里啊！”在旁边，鲲紫云眸光阴森，咬着牙一字一句地说道，“这样就可以手刃那凌飞了。”

　　“可惜，我们无法将他轻易击杀！”

　　提及凌飞，不仅是他，旁边那陷空鼠和三眼麟兽族的天才都是一个个咬牙切齿。

　　就因为这个青年，他们袭杀石人族天才的事情失败了。

　　不仅如此，他们还死了无数的兄弟。

　　最让人感到悲痛的莫过于鲲紫山和黑腾以及苍维的死了。

　　“紫云兄无需着急，这凌飞迟早会死在我三大魔族手中。”旁边的黑暝公子冷声道。

　　“不错，这凌飞杀了我们那么多的人杰，只要等界域魔渊开启，魔族降临，这片天地将再也没有他的容身之地！”陷空鼠族的人杰苍梭冷声道，在他那眼睛当中有着浓郁的杀意涌现而出。

　　“嗯！”三族的天才点头，对于他们而言，凌飞已经是必死之人了，现在只需慢慢等待时机便可。

　　……


第六百五十章 七族天才会战

　　葬神之地内，魔族阴灵突然出手的事件终于是被四大神族的阴灵给平息了下来。

　　此时四大古族的天才和三大魔族的天才都向着那会战之处赶去。

　　双方间都充满了仇怨。

　　这种仇怨，只需一个契机便将彻底爆发出来。

　　五天后，凌飞和四大古族的天才终于是来到了葬神之地一处被群山环绕的古地。

　　这里山峦环绕，若仔细看去，那山岳居然呈现阴阳缠绕的之态。

　　在那山间，有着一个巨大的山谷。

　　山谷当中光纹绽放，有着一个巨大的悬空台。

　　神台悬空，有着一道道索桥延伸开来，连接了远处的山巅。

　　此时凌飞等人正落在了一处山巅上。

　　唯有徒步踏足索桥，才能进入前方的神台，从而和各族的天才会战，以此获得进入神池的资格。

　　“这就是神台谷，也是我七大古族天才会战之地！”来到这里后，烛枫眸光一闪，便是向着凌飞说道，“只要在七族会战当中脱颖而出，就可以进入神池，以神池之水锤炼体魄，铸就神基。”

　　这神池之水和石人族的石乳各有千秋。

　　石人族的石乳可以锤炼体魄，可这神池之水却还蕴含天地大道奥义。

　　身入当中，还可以感悟天地奥义。

　　对于各族天才而言，神水炼体固然重要，那天地大道的奥义更是他们所看重的。

　　不过每次七族会战，也仅仅只有前二十的天才方能获得进入神池内的机会。

　　所以这当中的竞争之大可想而知。

　　“天才会战也将是在葬神之地的最后一次机缘！”凌飞眸光一闪，他自然也知道此战的重要性。

　　除此外，更让他期待的是和各族天才的切磋。

　　只有和这些天才切磋，他才能不断的验证自己所掌控的这些神通！

　　“请！”烛枫一笑，便是向着凌飞伸手。

　　凌飞也不客气，他大步迈出，踏足前方那连接了神台的索桥。

　　四大古族的天才一个个跟随而去。

　　索桥悬空，被云雾所缭绕，踏足当中，给人一种要前往化外神境的感觉。

　　当走过万米，前方便是有着一个将整个山谷虚空都笼罩着的禁制光纹。

　　凌飞等人穿过这禁制光纹，那身子一闪，便是被这禁制引入了一个神台之上。

　　这神台很大，呈圆形。

　　在神台边缘是一阶阶看台。

　　神台中心处，则是一个个战台。

　　战台呈现金字叠加，第一层为九十九个，第二层为九十个，第三层八十一个，如此依次递减。

　　前方这战台被禁制光纹包裹。

　　战台前有着一个巨碑，唯有七大古族的人一起出手才可以开启这处战台。

　　当战台开启，决出前二十的天才，当中的禁制自然就会将人引入了神池当中了。

　　“这就是神战台了！”来到这里，烛枫一笑，便是指着前方的战台笑道。

　　在他那眼睛当中也有着期许的光芒闪烁。

　　若是闯入前二十，他就可以去接受神池的洗涤，继而参悟当中的天地奥义了。

　　他身为烛龙族的当代人杰，自然是有信心闯入前二十名。

　　“七族会战！”凌飞眸光一闪，他也是充满了期待。

　　七族会战，这是真正的大对决，双方都不可以动用灵兵，完全可以尽情一战。

　　当然，各族的天才就算实力被压制，也有着神府境的修为，可凌飞却并没有迈入神府境。

　　“虽然没有达到神府境，可我也有一战之力！”凌飞眸光一闪，他对自己也是充满了信心。

　　虽然凌飞还没有达到神府境，可实际上，他的神魂之力完全可以和神府境的修者堪比了。

　　所谓神府，就是开辟识海，让元婴入主当中。

　　凌飞修炼真龙炼神诀，早早的就开辟了识海，凝聚了神魂，他的神魂之力比同级的修者本就强大。

　　此时他的神魂连渡十劫，那魂力之强甚至比起一些初入神府境的修者还要强大一些。

　　再者，他对天地大道的感悟也超过了普通的神府境修者。

　　所以若是和神府开辟初期境界的修者一战，凌飞根本就无惧他人！

　　而在这葬神之地，各族的修者的神魂也正是被压制在神府开辟初期境。

　　也就在凌飞等人落在这神战台时，在神台边缘的右侧有着身影闪烁，却见得是三大魔族的人陆续出现。

　　“是石人族的人！”

　　“那是凌飞！”当三大魔族的人出现，众人立即便是发现了凌飞。

　　顿时，一道道冰冷的眸光也是随之向着凌飞汇集而来。

　　“三大魔族的人来了！”石胜天等人也瞅向了对方。

　　“他们来了么！”凌飞那眸光一凝，瞅向了三大魔族的人。

　　对于这些人，他可是没有好感，若是有机会，他倒是不介意将这些魔族子弟全部诛杀于这里。

　　刷，刷！

　　一道道眸光汇集在一起，无形的杀意在虚空当中碰撞，使得前方的虚空都泛起了一阵阵涟漪波动。

　　特别是石人族的天才，他们恨不得将这三大魔族的人给全部当场诛杀。

　　若不是凌飞，他们石人族这些天才可是多半要全部都殒落在此啊！

　　可三大魔族的人也杀意凌人。

　　因为他们去袭杀石人族，可是足足被诛杀了四百四十一人啊！

　　而这一切多半都是因为凌飞。

　　“呀，大鸟，你看什么看，小心我将你们全部烤了吃！”在双方冷冷对视的时候，小石头呲牙道。

　　小家伙很凶悍，他取出了那石棒，身上石纹绽放，俨然是一副随时准备出手对付这些魔族子弟的架势。

　　三大魔族的人眸光闪烁，虽然当中有凶光闪烁，可在瞧得小石头这架势后，依旧是一阵胆寒。

　　要知道，当初就是小石头和凌飞联手，将他们一个个族人给诛杀了啊！

　　三大魔族本来就只有一千八百人，在被诛杀了四百四十一人后，只有一千三百多人了，可四大古族却有着一千九百多人，三大魔族在人数上早就没有了优势，若此时一战，吃亏的多半是他们三大魔族。

　　所以就算面对小石头的挑衅，三大魔族的人也是敢怒不敢言。

　　“呵呵，诸位既然都如此迫不得已的想要一战，那么便开启这神战台，进行一场生死决战吧！”鲲九峰眸光一闪，当中带着几分阴冷的光芒扫过小石头和凌飞，旋即带着几分森然的杀意笑道。

　　“既然如此，那么我们便开启这神战台吧！”烛枫应道，他也早就想领教一下三大魔族的手段了。

　　神战台尚有着禁制，禁制在战台边缘出手。

　　若是贸然出手，只会触发禁制，从而波及全部的人。

　　若要一战，却只能去战台上。

　　七大古族的先人立下这神战台却是想让他们相互切磋，从而磨砺自己，提升战力。

　　所以此时各族的人也是迫不及待的想要一战。


第六百五十一章 凌飞，你可敢一战！

　　当七大古族的人汇集在神台边缘，众人已经是迫不及待的想要一战。

　　“如此，诸位道友，请！”鲲九峰瞅向了旁边的黑暝以及苍梭。

　　烛枫则是瞅向了孙小圣以及石胜天，朱枭。

　　在相视一眼后，七大古族的人杰便是迈步前进，一起走到了前方那战台边缘处的那面石碑之前。

　　在瞅了一眼石碑后，七大古族的人各自取出一枚铭牌，旋即凝聚自己族中的神通灵印注入铭牌之内。

　　嗡！

　　当灵印没入铭牌之上后，只见得这七面铭牌上面皆是闪烁出一道神虹，没入了前方的石碑之上。

　　石碑光纹一闪，便是将这七道神虹吸收，当中的禁纹也是随之被激发。

　　嗡隆隆！

　　顿时，石碑前的战台颤鸣，一个个绽放出耀眼的光芒，如神台拔地而起，悬浮在了这神战台虚空。

　　战台拔地而起，悬浮在神台虚空，绽放着耀眼的光纹，当中有着一道道禁纹垂落而下。

　　浩瀚的神威也是随之席卷八方。

　　当这战台被触发，七大神族的青年皆是不由深深吸了口气，双眼也是紧紧的盯着前方的战台。

　　战台一共十层！

　　最顶层只有一个战台，此为决出成绩的冠台。

　　唯有从最顶部，一路晋级才能逐渐登高。

　　至于晋级的方式很简单，那便是连胜七场，或者在该层次无一败绩。

　　“呵呵，如今战台开启，却不知哪位道友要先去露一手了？”当战台开启，鲲九峰朗声一笑。

　　他那眸光一转，视线落在了身后的石人族所在的人群身上。

　　当这鲲九峰的眸光瞅来，三大魔族的人都不由瞅向了凌飞。

　　瞧那模样，似乎三大魔族的人都在等待着凌飞出战。

　　“这凌飞还不到神府境，若他出战，多半根本无法和我族的人杰争锋！”

　　“他上次出手应该是动用了秘术，那种秘术根本就不能持续一战，只要将那攻击避开就好了！”

　　“但凡秘术，必然会损耗大量的魂力以及血气，只能做突袭罢了！”

　　“不错，上次若不是他还有那只掌控了封禁之术的小兽协助，他又怎么能击杀我族的人杰？”

　　三大魔族的天才小声议论着。

　　在他们看来，凌飞的修为不高，虽然他的龙眸威力很强，却是秘术，并不能持续作战。

　　只要耗竭了他的神魂之力，多半就可以将之碾压了。

　　上次凌飞之所以能碾压各族的天才，完全是因为和伊伊联手所致。

　　一个以封禁之术禁锢他人，使人成为箭靶，一个再以绝杀一击将之诛杀。

　　如此完美的联手，又岂是一般的人可以抵挡？

　　可在战台上却没有这种联手的机会了。

　　所以三大魔族的人还是很期待自己族中的人杰能和凌飞交手。

　　要知道，在这战台上，是可以分生死的。

　　强者之战，一个不小心完全就可以将对方诛杀。

　　若是能在这战台上将凌飞诛杀，岂不是一件大快人心的事情？

　　所以三大魔族的人心中都希望凌飞能上台一战。

　　“都看着我？这是把当我羔羊了吗？”当这些魔族修者将眸光汇集而来，凌飞那眉头一弯，心中不由感觉有些好笑，他真不知道这些人到底是怎么想不通，才会将他当成羔羊，就因为他不是神府境的修者么？

　　“呵呵，凌大公子，听说你战力惊人，仅仅是元婴境，却能碾压神府境强者，却不知你可敢与我一战！”也就在此时，三大魔族当中，一个年过三十的男子咧嘴一笑，便是大步迈出，走出了人群。

　　这是三眼麟兽一脉的强者，名为黑琮，他早就是道宫境了，如今虽然被压制在神府境，可他身上那股强者的气势依旧是让许多神府境的青年感觉到呼吸困难，此时他开口，那铜铃一般的眼睛冷冷的盯着凌飞，当中寒光闪烁。

　　显然，他是想要出手好好教训一下凌飞。

　　当此人开口，三大魔族的人都带着些许冰冷的笑容将凌飞盯着。

　　瞧这模样，似乎这些人都想要看看这个所谓的石人族大公子敢不敢和他们族中的天才单独一战。

　　“看来是我上次展现出的实力还没有完全震慑住这些家伙啊！”凌飞眸光一闪，心中暗忖着。

　　“呵呵，凌某早就想领教各族神通了，既然阁下有意，那么，便让我们来开启这神台第一战吧！”凌飞朗声一笑，旋即大步迈出，便是走出了人群，而后向着前方那片悬空的战台迈步而去。

　　“哈哈，如此甚好！”见此，三眼麟兽一脉的那个男子咧嘴一笑，便是向着凌飞做出请的手势。

　　凌飞衣袂飘飘，那大步迈出，漫步于空，便是穿过了前方的战台禁纹，落在了正前方的战台之上。

　　“哈哈！”

　　当凌飞落定，三眼麟兽一脉的黑琮咧嘴一笑，他大步迈出，也是穿过禁纹光幕，落在了战台上。

　　“黑琮可是一个道宫圆满境的强者，虽然修为被压制，可他对神通的掌控远远超过神府境的修者，如今和这元婴境的凌飞一战，那优势不言而喻，我到要看看这凌飞有着什么能耐，居然诛杀了我族中那么多天才。”

　　“如今这凌飞没有那小兽协助，希望黑琮大哥可以将之重伤！”

　　当凌飞和那三眼麟兽族的男子一起对立于战台上，那神台边缘处，三眼魔族的人皆是冷冷盯着战台。

　　他们都期待着黑琮能重伤凌飞，为那些死去的兄弟报仇雪恨。

　　“凌飞虽然只是元婴境，可他神魂之强却并不比神府境的人差多少，现在看的就是他对神通的掌控如何了，既然他敢出战，想来也不会比人差多少。”烛枫双手抱胸，他对凌飞也是有着几分信心。

　　虽然烛枫没有见过凌飞对付魔族的场景，可从后者渡劫所引起的波动来看，他的神魂真的很强。

　　现在看的就是那黑琮到底有多强了。

　　“一个普通的强者也想和我家公子争锋？这不是送脸上来被打吗？”石罡却是咧嘴一笑。

　　他对凌飞充满了信心。

　　“这些魔族子弟就是欠揍！”石高冷哼道。

　　他对这些魔族子弟也早就看不顺眼了，此时巴不得凌飞能多教训几个魔族的家伙。

　　“呵呵，看来诸位道友对这凌公子充满了信心，居然如此，我们不妨先在这里观看一场天才之战，如何？”见烛枫等人对凌飞充满了信心，鲲九峰嘴角勾起一抹淡淡的笑容，向着旁边的烛枫说道。

　　他也很想看看凌飞到底有着什么手段。

　　“既然如此，那么请吧！”烛枫一笑，他也乐得在旁边观看一下这场决斗。

　　“请！”如此，七大古族的天才身子一动，便是向着神台边缘的看台飘然落下。

　　待得各族的人分区域落定后，一道道眸光便是汇集在了前方的战台上。

　　此时战台上，三眼麟兽一脉的黑琮眸光一闪，带着几分戾气盯着凌飞。

　　“凌飞，你杀我族人，今天可敢与我来个生死决战！”黑琮那眼瞳当中魔气缭绕，冷冷地说道。

　　“生死决战？”凌飞眉头一弯。

　　“对，生死决战，不死不休！”黑琮眸光一闪，当中杀气凛然，他带着坚定的语气说道。

　　他对自己充满了信心。

　　他可是道宫圆满境的强者，还是三眼麟兽一脉的天才。

　　就算凌飞可以凭借秘术发出惊人的一击，可他难道不会躲避吗？

　　只要避开了凌飞前面的几次攻击，等这青年无法催动秘术时，他自信自己可以将之一举击杀。

　　所以黑琮想要以激将法让凌飞来个生死决战。

　　若是能将凌飞诛杀于此，想必是很痛快的一件事情吧！

　　黑琮嘴角勾起一抹冰冷的弧度，那铜铃一般的眼瞳当中幽光闪烁，他直勾勾的盯着凌飞。

　　“呵呵，既然阁下有此雅兴，凌飞岂有不奉陪的道理？”见此，凌飞朗声一笑，想都没有想就答应了。

　　他知道，这三眼麟兽一脉的人之所以会如此迫不及待的想和他来个生死对决，多半是因为他只是元婴境。

　　在这些人看来，元婴境修者的秘术就算再逆天，可神魂之力孱弱，无法持续作战的弊端是无法改变的。

　　这也的确是事实。

　　只是，凌飞对自己充满了信心，他敢出战，又岂是因为秘术那么简单？

　　“好，爽快，不愧为石人族的大公子，如此，请！”当凌飞答应了下来，黑琮放声而笑。

　　旋即他身上黑色的纹路流转，体内的血脉之力被激发，与此同时，在他眉心浮现出了第三颗眼睛。

　　这眼睛当中魔纹交织，有着无穷尽的魔气在翻滚，一眼看去，简直如一个魔海在沉浮，那恐怖的力量似要湮灭一切，虽然境界被压制了下来，可这黑琮对神通大道的掌控却并没有因此减弱。

　　所以他才一将气势激发出来，那股威势便是如同天幕一般向着前方的凌飞倾覆而下。

　　那魔威压迫得虚空都在颤抖，简直要将人的神魂都压碎。

　　这是神府开辟境最强大的气势了，足以让神府境以下的修者元婴都崩碎。


第六百五十二章 一剑之威

　　“这黑琮的确有着几分实力！”

　　当这黑琮释放出的波动通过战台禁制传出，外面许多只是神府圆满境的青年神经不由绷紧了起来。

　　“他身为道宫境的强者，那神通和神魂都强大无比，远远不是普通的神府境修者可比啊！”

　　“凌公子虽强，可在没有他人协助的情况下，他能和这种强大的修者一对一的决战吗？”

　　在这种气势压迫下，各大古族有许多的神府境天才不由开始为凌飞担忧了起来。

　　便如魔族所言，凌飞虽强，可那秘术催动的次数有限，若是那黑琮开始有意躲避，他的优势将不在啊！

　　四族的人开始担心，三大魔族的人却是杀意凌人。

　　“希望黑琮公子能将这凌飞诛杀在战台之上！”便是外面那些修者也对凌飞充满了杀意。

　　“也不知道宫境的强者神通达到了什么程度？”上官婉儿和怜霜也在紧紧的盯着前方那镜子所演化出来的画面，虽然他们对凌飞充满了信心，可一想到对方的境界，她们那颗心就不由紧张了起来。

　　老石人很淡然，他对凌飞可谓是充满了信心。

　　至于那魔族的人却是脸色很阴沉。

　　特别是鲲无忌他们。

　　这些人也知道凌飞的厉害之处，不真正的一战，根本无法肯定自己族中的人杰是否可以将之诛杀。

　　在这种关注之下，凌飞却显得无比的淡然。

　　眼前的黑琮气势的确很强大。

　　可在他看来，这点气势就想杀他，显然还是远远不够。

　　当这黑琮身上那强大的气势压迫而下的时候，在他身上天石奥义演化出来，化为了重力域场。

　　凌飞被重力域场护持，那黑琮所释放出的气势根本就无法对他造成任何影响。

　　“魔手遮天！”也就在此时，在凌飞的身前，那黑琮出手了，只见得他那手掌一翻，当中黑色的魔纹闪烁，这手掌便是化为了一只能有百丈大小的巨掌当空向着前方的凌飞一掌给拍了下来。

　　呼！

　　这魔掌当中光纹交织，如化为了一片天幕，里面有着浩瀚的魔气翻滚，简直如骇浪倾覆而下。

　　魔纹交织，要封锁这片虚空，那魔气倾覆而下，压迫得人呼吸都困难了起来。

　　这魔气席卷而来，甚至开始污秽天地元气，便是凌飞身上的重力之纹都出现了些许被污秽的迹象。

　　“魔气，乃是至邪之气，可污秽天地元气，使人与之交手，便是已经败了三成，不过火可以克制魔气！”当这魔气倾覆而下，凌飞那眉头微微一动，便是仔细感应而去，要摸清楚这魔气的特性。

　　唯有知己知彼，才可以克敌制胜。

　　心念一动，他体内元婴上的太阳之轮浮现，立即涌现出了磅礴的太阳精气。

　　呼！

　　这太阳精气席卷而出，便是将那席卷而来的魔气给抵挡在前。

　　甚至在凌飞的意念之下，那太阳精火便是以焚灭天地的气势席卷而去。

　　在太阳精气的焚烧下，那魔气的气势受阻，凌飞所承受的压力再次减弱一些。

　　如此一来，这黑琮的优势也是少了几分。

　　“这凌飞居然会太阳精火！”当这火炎席卷而出，那黑琮眼睛当中露出一丝诧异之色。

　　“这太阳精火的威力不弱，倒是有着几分焚天之势！”那神台边缘，鲲九峰眸光一闪，喃喃道。

　　“居然抵挡住了黑琮的魔气，这小子倒是有几分天赋。”黑暝低声道。

　　虽然火可克制魔气，可若是道行不够，却也只得被魔气给湮灭。

　　此时凌飞身上火炎席卷而出，居然抵挡了黑琮那魔掌所倾覆而下的魔气，他们也是感到惊讶。

　　“魔气虽强，却也不是不可抵挡！”太阳精火席卷而去和魔气争锋，虽然只是发生在瞬息间，可凌飞已经摸清楚了魔气的强弱，魔气虽然难缠，却也并不是不可战胜的存在，顿时，他信心大涨。

　　“化掌如天，以势压人！”而后凌飞眸光一闪，锁定了前方那倾覆而下的巨掌。

　　略微感应，他就摸清楚了黑琮这一掌所拥有的奥义。

　　这一掌落下，简直如要化为一个魔气天地，当中有浩瀚的天地之势压迫而下。

　　这是神通演化到极致，将要演化出神通天地的趋势。

　　如此手段，俨然超出了许多的神府境修者。

　　“只是你想凭借这一掌就碾压我，也未免太托大了吧！”凌飞嘴角勾起一抹淡淡的弧度，当这低沉的声音响起，他那眉心光纹闪烁，一道剑轮便是徒然浮现，当剑轮浮现，浩瀚的剑气随之冲天而起。

　　剑气冲天，将那倾覆而下的魔气撕裂。

　　“剑，上可破九天，下可斩九幽！”低沉的声音从凌飞口中响起。

　　而后那剑轮当中光纹凝聚，化为一柄巨剑，直接便是刺破虚空，刺向那当空落下的巨大魔掌。

　　刷！

　　巨剑一闪，绽放出耀眼的剑光。

　　那剑光照耀，充斥着整个战台，那凌厉的光芒将黑琮那魔掌当中所倾覆而下的魔气撕裂。

　　这剑光如穿过云雾的阳光，照耀出绚丽的光芒，而后众人便是看到那长剑一闪居然刺穿了魔掌。

　　本来势可遮天的魔掌一缩，连忙后退，化为了一只手掌垂落在黑琮的身边，若仔细看去，在这手掌当中有着黑色的血液滴落于战台，掌心那森然的白骨清晰可见，显然，凌飞刚才那一剑刺穿了黑琮的手掌。

　　“什么！黑琮大哥的手掌被洞穿了！”

　　“这怎么可能，就算黑琮大哥是随意的一击，可他这手掌翻动，如同一方天地降临，那所蕴含的神通奥义可不是开辟境的神府境修者所能掌控，凭此，他足以碾压神府开辟境的修者了，这凌飞居然能伤他？”

　　望着黑琮那滴着黑色血液的手掌，三大魔族的修者全被震住了。

　　本来在他们看来，黑琮和凌飞的境界有着一道无法逾越的鸿沟。

　　若凌飞不催动秘术，根本就无法和黑琮争锋。

　　所以刚才凌飞演化出太阳精火和剑轮的时候，三大魔族的人根本就没有放在心上。

　　任谁也没有想到，这凌飞仅仅是一出手，就刺破了黑琮的掌心。

　　如此一击，俨然超出了神府开辟境所掌控的神通奥义啊！

　　可这凌飞明明只有元婴境啊！

　　“他的剑道神通怎么能如此强大？”一时间，三大魔族的修者面面相觑，皆是露出不可置信的表情。

　　就连外界那三大魔族的长者也是一个个脸色阴沉无比。

　　凌飞这一击简直如一个巴掌狠狠的打在了他们的脸上。


第六百五十三章 灭世魔芒

　　凌飞出手，仅仅是随意的一剑就破掉了黑琮的掌中天地，那一剑之威让得各族的天才内心震撼。

　　这种手段俨然不是元婴境修者可有啊！

　　“这凌飞不简单，不可小瞧了他！”顿时，三大魔族的天才相视一眼，都高看了凌飞一眼。

　　“这小子对神通的感悟俨然超出了神府境！”就连鲲九峰和黑暝等人杰也不得不露出满脸肃然。

　　如今的凌飞俨然不可以等闲视之。

　　“呵呵，看来凌公子的确有着非凡的本领！”烛枫则是朗声而笑，此时心中最后的一丝担忧也散去了。

　　“伤了对方么！”外面上官婉儿也是感到振奋无比。

　　她那张脸颊上尽是露出喜色。

　　凌飞这一剑之强超出了她的想象。

　　“看来凌飞在剑道当中的感悟也是极强，我可得努力了。”同时，上官婉儿心中暗忖着。

　　剑道，这可是她引以为傲的神通啊！

　　若是连剑道都被凌飞超出了许多，那她以后还如何追赶上这个青年？

　　就连怜霜都感觉到了一股巨大的压力。

　　葬神之地这几个月来，凌飞的进步真的太大了。

　　“凌师弟就是厉害，什么道宫境强者对神通大道的掌控更加圆满，还不是被他一剑破掉了？”贺天鸣忍不住放声高呼，道，“嘿嘿，在同境界的情况下，凌飞师弟估计可以横扫各族天才！”

　　想到这里，他就感觉到无比的振奋。

　　南荒有这样的人物，以后也就多了几分依靠了。

　　各种声音响起，魔族的子弟的脸色极为难看。

　　“哼，才刚开始罢了，黑琮大哥还没有动用我族的真正神通，有什么好值得高兴的。”三眼麟兽一脉的青年不由冷哼道，此时他们的脸色很阴沉，奈何凌飞刚才那一剑真的震撼人心，超出了他们的预料。

　　所以三大魔族的人也只得生闷气罢了。

　　四大古族的人不语，只是静静的看着前方的战台，希望凌飞能再次给他们带来惊喜。

　　战台上，黑琮此时的脸色无比的阴森。

　　他那双如同铜铃一般的眼瞳紧紧的盯着凌飞，那震惊之色也是毫不掩饰的从眸子中流露而出。

　　虽说刚才这一击他并没有动用最强大的神通，可这一击之力也是用了他道宫境才能有的神通啊！

　　这一掌落下，如天地蕴含，那般浩瀚的气势压迫而下，神府开辟境的修者都难以抵挡得下来。

　　可他这一掌却被一个元婴境的家伙给破掉了。

　　在这手掌当中黑色的魔血如同雨水滴答滴答的滑落于这战台之上。

　　直到此刻，他那眼睛当中都有着一股难以置信的神色弥漫出来。

　　他实在难以想象，一个元婴境的修者居然能伤他！

　　虽然他不是三眼麟兽一脉的人杰，却也是天才中的佼佼者了。

　　此时这掌心依旧有着剧痛传来。

　　那还在滴落的血液让得他知道，这一切都是真的，他的确被眼前的青年伤了。

　　自己刚才小觑了眼前的青年，才导致受伤。

　　心中念头闪烁时，黑琮也是将自己那起伏的情绪给一点点平息了下来。

　　同时，他心神一动，体内的血肉蠕动，那伤口开始愈合。

　　三眼麟兽一脉的恢复力极强。

　　事实上，许多古族的恢复力都远远超出了常人。

　　“你的确比一般的人天才强大，刚才算是小觑了你，不过，本公子倒是要看看，你这元婴境，如何和我争锋！”当手中的伤口逐渐愈合，这黑琮眸光上扬，便是凝视着眼前的凌飞，一字一句地说道。

　　呼！

　　当这话语落下，这黑琮身上魔气冲天，在他的肌肤之上开始有着魔麟浮现，那黑色的魔气缭绕在他身边，使得他就好像是一尊来自远古的魔兽，那双铜铃般的眼瞳当中凶光绽放，让人望而生畏。

　　这一次黑琮俨然催动了血脉之力，使得战力徒然飙升。

　　当这血脉之力被催动后，在这黑琮的眉心，那第三颗魔眼当中魔纹交织，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　“要全力出手了么！”见此，凌飞嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　他对早就想好好的领教下三眼麟兽一脉的神通了。

　　这第三只魔眼显然是三眼麟兽一脉的终极神通，也是杀手锏。

　　也就在此时，黑琮那眉心的魔眸猛的睁开了起来。

　　“魔渊天地！”当这眸子睁开，低沉的声音也是随之响起。

　　而后众人便是看到，他那魔眸当中魔纹交织，猛的绽放出一片魔纹，这魔纹如同一个魔渊倾覆而下。

　　整个战台，瞬息间就被这魔渊给笼罩，凌飞的眼前完全是一片黑暗，有的是无尽的魔气在翻滚。

　　外面的人甚至已经看不到凌飞的身影了。

　　“呵呵，黑琮哥开始全力出手了！”

　　“这魔渊天地可是我三眼麟兽一脉的大神通啊！”

　　“希望黑琮哥这次能将这凌飞重伤。”见此，三眼麟兽一脉的天才都露出满脸期许。

　　“三眼麟兽一脉的魔眸威力极强，一般的人根本无法与之硬撼！”孙天武等人却是一脸凝重。

　　因为三眼麟兽真的很强。

　　便是在七大古族当中，也唯有烛龙族那些警惕了太阳太阴奥义的顶级人杰才可以与之争锋罢了。

　　所以众人不由有些为战台上的凌飞担忧，怕他不知道三眼麟兽之强，从而不小心被一举击杀了。

　　战台上，黑暗降临，凌飞如被一个魔道天地笼罩。

　　他抬头看去，头顶魔纹交织，真的如化为了一个天地。

　　这次黑琮出手，俨然比之前强大了许多。

　　“这已经算是神通天地了！”凌飞的心神向着前方感应而去。

　　神通天地，可困人。

　　同时，在这神通天地内，施展神通者将掌控着绝对的优势。

　　凌飞的心神感应八方，在这魔渊天地内，他根本就看不到那黑琮的身影。

　　有的只是无尽的魔气向着他肆虐而来。

　　“哼，现在就让你看看我族中的神通！”在战台上，黑琮那双眼眼瞳冷冷的注视着魔渊内的凌飞。

　　此时的他就好像是一个主宰，凌飞被他所演化出的神通困住，他能清晰的看到凌飞的一切情况。

　　可凌飞却无法看清楚黑琮。

　　“灭世魔芒！”在狰狞一笑后，黑琮那眉心第三只魔眸当中魔纹交织，凝聚为了一道魔芒。

　　当这低沉的声音响起，那魔芒一闪，就穿过了他演化出来的魔渊天幕，直接向着里面的凌飞袭去。

　　咻！

　　魔芒所过，虚空崩碎，它速度极快，如同流星一般出现在了凌飞的身前。

　　当他出现在凌飞眼前时，想要防备，已经难了。

　　“看你如何抵挡下我这全力一击！”黑琮咧嘴一笑。

　　他就那么看着自己这道足以碾压神府境修者的魔芒不断接近凌飞。

　　这魔芒很大，能有十丈宽，当中魔气肆虐，每一丝魔气都好像是利刃，可切割虚空，当它临近时，凌飞身上的重力域场都被斩得出现了裂纹，如今的他，就算出手反击也将处于下风，很容易被伤，从而受制于人。

　　在这种交手之下，一旦受制于人，想要扭转败局可就没有那么容易了。

　　砰！

　　魔芒不断欺近凌飞，距离他仅仅只有十丈的距离了。

　　可那魔芒所迸发出来的魔气已经如利刃一般将凌飞身边演化出的重力域场尽数撕裂。

　　无尽的魔气向着他席卷而来，不难想象，瞬息后，凌飞就将被这一击给击中，从而重伤垂死。

　　“敢小觑我，今天就将是你的死期！”黑琮冷笑道。

　　在他身上魔纹绽放，早就已经准备演化出后续神通，要将凌飞给一举击杀了。

　　可凌飞此时却很淡然，他就那么立于战台下，他任由那魔芒肆虐而来，将自己的重力域场撕裂。

　　他在感受这魔芒当中的力量以及奥义。

　　“这魔芒当中的力量很强大，那魔气肆虐而来，有着要磨灭一切的气势，那是直接以魔气磨灭……”凌飞眸光一闪，他在以心神感应黑琮这一击当中的奥义，想要清晰的了解三眼麟兽的神通。

　　这灭世魔芒和毁灭龙眸一样霸道，可灭世魔芒更加直接，那是以狂暴的魔气污秽碾压一切神通。

　　毁灭龙眸却是以龙气为辅，毁灭奥义为主，从而达到毁灭的一切的效果。

　　两者目的是一样，可方式不一样。

　　“这就是三眼麟兽的手段么！”凌飞眸光一闪，仅仅是瞬息，他就感应出了该族的奥义精髓所在。

　　当下，他的心神收回，那眸光上扬，便是看到那道灭世魔芒已经出现在了头顶，要将他湮灭。

　　而这个画面，却是通过战台的阵纹演化了出去，被各族的人所看到。

　　一时间，众人那颗心都要跳了出来。

　　此时这灭世魔芒距离凌飞不过十米距离了，可他还没有出手反击，这是在等死吗？

　　要知道，在这种情况下就算是创促出手也将没有用了啊！

　　“这凌飞居然还不出手？”便是鲲鹏族的人也是一脸诧异。

　　“哈哈，估计他被吓傻了吧！”

　　“那是，我族中的灭世魔芒那威力之强可是威震了几个时代，仅仅是魔芒之气就撕裂了他的重力域场，我看他此时已经是心惊胆战，怕得要死，忘记了出手抵挡，哈哈，只是等他记起抵挡时，只怕已经死了。”

　　三眼麟兽一脉的人一个个冷笑。


第六百五十四章 立于不败之地

　　“凌飞！”上官婉儿不由绷紧了神经。

　　此时真的太危险了，魔芒随时要洞穿凌飞的身子。

　　嗡！

　　也就在此时，凌飞的身边泛起了一阵涟漪，他所在的虚空一颤，似乎凹陷了下去，又如化为了猛兽之口。

　　而后他的身子凭空消散。

　　砰！

　　也就在此时，那魔芒划过虚空，穿过了凌飞那身子所留下的虚影。

　　那虚影一颤，猛的崩碎。

　　若是那些眨了眼的，没有一直关注前方的人，将会认为是凌飞直接被击碎为虚无。

　　“凌飞被诛杀了吗？”这些人心中不由喃喃道。

　　“刚才他似乎凭空消失了？”刚才没有眨眼的人却是将那一幕完全收在了眼中。

　　“落空了？”黑琮那脸色也是一沉，刚才他的心神一直在关注凌飞。

　　自己所演化出来的灭世魔芒明明要击杀凌飞了，可就在那时，凌飞却消失在了原地。

　　凭借着和灭世魔芒的心神联系，黑琮清晰的感应到了这一点。

　　所以此时他的脸色很难看。

　　嗡！

　　也就在此时，那被魔气所演化出的神通天地内，一阵涟漪泛起，凌飞的身子凭空出现在众人视线当中。

　　“没死！”当凌飞出现，哗然声响起。

　　“他这是怎么做到的！”有人满脸诧异。

　　“这是虚空之道！”陷空鼠一脉的人脸色极为阴沉。

　　虚空之道本是它们族中的神通，此时却出现在了凌飞身上，还一副被掌控得极为不错的样子。

　　“没有想到这凌飞掌控了虚空之道，凭此，他可以穿梭虚空，轻易的躲避对手的攻击。”

　　“掌控虚空之道，几乎就算是立于了不败之地，除非对手也掌控了此道，或者掌控了封禁之术。”

　　当凌飞的身子出手，那看台上立即传出了一阵阵议论之声。

　　虚空之道的攻击之力并不怎么显著，可那保命的手段却是名震上古时期，为各族所公认的大道。

　　当然，天地万物相生相克，也有手段克制虚空之道。

　　那便是封禁之术。

　　“如今这凌飞掌控了虚空之道，黑琮大哥想要对付他就难了啊！”

　　“可恶，黑琮大哥并不会封禁之术啊！”

　　一时间，三眼麟兽一脉的人眸光都变得阴森了起来。

　　本来，在他们看来，以黑琮那道宫境的造诣，纵使境界被压制了，想要对付凌飞依旧十分的简单。

　　可如今凌飞展现出了虚空之道，他们也是不由得感到一阵无力。

　　“呵呵，我倒是一时间忘记凌公子已经掌控了虚空之道！”四大古族的一些青年却是莞尔一笑。

　　因为刚才凌飞的处境真的太危险了，导致许多人焦急之下忘记了凌飞曾经渡劫成功，凝聚了虚空神轮。

　　战台上，黑琮眉头紧锁，当凌飞出现的刹那，他那大手探出，化为了一只巨掌便是猛的拍去。

　　砰！

　　这巨掌落下，攻势迅猛，凌飞才出现罢了，它已经落下了，俨然是要趁此将凌飞给一举拿下。

　　只是凌飞的身子一闪，再次穿入虚空当中。

　　砰！

　　黑琮的巨掌击空，虚空颤抖，都要被击裂了，可惜却没有伤及凌飞分毫。

　　仅仅是瞬息，凌飞又出现在了另外一片区域。

　　咻！

　　黑琮那魔眸开阖，一道灭世魔芒简直好像是一条扑去的魔兽，携带着灭世之威向着凌飞袭去。

　　可惜，就在魔芒袭来，要触及凌飞时，那片虚空一阵涟漪泛起，凌飞再次穿梭于虚空当中。

　　这黑琮连续出手，每一次都气势汹汹，完全可以碾压神府境的修者了。

　　可惜，他这些攻击全部落空，并没有伤及凌飞分毫。

　　而凌飞却并没有出手反击一次。

　　“可恶，这小子居然掌控了虚空之道，若是他要避战，我也没有办法！”见此，黑琮那眉头紧紧皱起，脸色显得阴沉无比，他那双眼瞳当中如有黑色的魔火燃烧，却又无地发泄，这使得他整个人气愤无比。

　　“呵呵，看来凌公子已经立于了不败之地！”见此，四大古族的青年皆是舒心而笑。

　　凌飞掌控了虚空之道，也就意味着能及时的避开各种攻击。

　　虽然黑琮的攻击所造成的波动也能波及虚空之内，可凌飞想要躲避依旧是极为轻松的。

　　除非黑琮的境界没有被压制，以道宫境的实力出手，那么便可以完全碾压掌控了虚空之道的凌飞。

　　可现在的黑琮显然是无法碾压凌飞。

　　“凌飞，你这样躲来躲去，算什么生死决战，有种堂堂正正的和我一战！”战台上，黑琮冷哼道。

　　凌飞如此避战，让黑琮感到很无力。

　　“生死决战，你确定要来么？”凌飞从虚空当中出现，那嘴角勾起一抹冷笑，瞅向那黑雾之外。

　　“那是自然。”黑琮冷哼道，此时他眸光一闪，那黑色的魔渊天地消散，他和凌飞对立于战台上。

　　“既然如此，那么，你便接招吧！”当黑琮的话语落下，凌飞的眸光徒然一闪，当中杀意凛然。

　　对于这魔族子弟，他早就是想要除而后快，刚才只是想要见识见识一下三眼麟兽一脉的神通罢了。

　　既然这黑琮已经束手无策了，凌飞对该族也算有了一定的了解，那么，接下来就该他出手了。

　　“我到要看看，你除了虚空之道还有什么本事。”见此，黑琮心中冷笑。

　　也就在此时，凌飞眸光一闪，在他眉心，剑轮和重力之轮浮现。

　　当这剑轮和重力之轮浮现后，那剑道奥义之纹和重力奥义之轮融合，化为了一柄巨剑悬浮在前。

　　重剑碎虚！

　　凌飞眸光一闪，这长剑一动，便是向着前方的黑琮斩了下去。

　　嗡！

　　长剑落下，上面的剑纹绽放出来，化为了一片重力域场倾覆而下，要将前方的黑琮给困于域场内。

　　除此外，长剑重如山岳，剑之所及，虚空都直接被切出一条巨大的裂缝。

　　如此一击已经可以压碎虚空。

　　“重力域场和剑道奥义融合！”当这一剑落下，黑琮眸露惊讶之色，“这凌飞对武道神通的掌控的确超出了许多的神府境修者，倒是有着几分能耐，不过这种手段对我来说却还是不够看！”

　　他冷冷一笑，那拳头猛的便是向着虚空轰出。

　　这一拳轰出，立即化为一只巨大的兽拳，当中魔气爆发出来，将来自凌飞的重力域场给轰碎。

　　下一刻，他那眉心魔眼一闪，一道灭世魔芒便是向着凌飞那柄斩下的长剑击去。

　　灭世魔芒迸发而出，当中魔气席卷，瞬息就将凌飞这长剑所迸发出的剑气都给吞没。

　　而后看台上的人便是看到那魔芒和剑芒交锋，一声巨响传出，那重力之剑就被那灭世魔芒击溃。

　　砰！

　　巨响传出，浩瀚的魔气席卷而出，将那重力全部瓦解。

　　这黑琮之强，显然不是凌飞这重力之剑就可以对付得了的。


第六百五十五章 对付你，何必动秘术

　　“呵呵，你这点实力还远远不够，你还是施展出你的秘术吧！”当凌飞的重力之剑被击溃，黑琮咧嘴一笑，“你再不催动秘术，等我全力出手，你可就没有机会使用秘术了啊！”他冷冷一笑。

　　而后黑琮那巨掌探出，击向凌飞。

　　“对付你，何须动秘术？”凌飞眸光凌厉，依旧充满了自信。

　　他猛地抬头，那眉心光纹闪烁，如演化出了一个神通气旋，在里面有着一尊神魂若隐若现，在这神魂头顶九道神轮浮现，一股浩瀚的气息也是随之席卷而出，当这神轮气旋演化出来，凌飞那眸光猛的一闪。

　　重剑裂空！

　　刷！

　　剑轮一闪，当中奥义之纹交织，化为了一柄巨剑当空便是向着黑琮那探出的巨掌斩了出去。

　　在这巨剑当中还有着重力加持。

　　砰！

　　一剑斩去，使得黑琮那巨掌的气势受阻，当中的魔气都被震得溃散了开来。

　　“这重力之剑能奈我何？”黑琮冷笑，他那巨掌黑色的道纹交织，如一个天地在演化。

　　只见得他那巨掌合拢，猛的一握，便是将凌飞那重力之剑握住，而后给一举捏碎。

　　达到道宫境的黑琮，那神通俨然更加完善，不是凌飞能比。

　　只是当这重剑被捏碎，凌飞眉心神纹闪烁，那天石之轮一闪，当中道纹交织化为了一枚巨石压来。

　　这巨石很大，能有千米。

　　天石如同一座小山呼啸而来，绽放着无尽的道纹，笼罩了前方的战台虚空，狠狠的砸向了前方的魔掌。

　　此时这魔掌刚好捏碎长剑，就在黑琮得意时，这天石突然砸下，直接将他魔手上的魔气击溃。

　　咔嚓！

　　骨骼崩裂的声音传出，黑琮那脸皮一跳，眉头紧紧皱起。

　　这一击，砸得他骨骼都要崩裂，当中蕴含的力量让他难以承受。

　　在剧痛下黑琮连忙将大手收回，只见得他眉心魔眸当中一道灭世魔芒呼啸而出，直接将天石击碎。

　　这也是他的后手，随时准备出击。

　　天石被击碎，这灭世魔芒却是乘势杀向了凌飞，如此一幕，让得那些观战的修者不由心惊胆战。

　　他们知道，两人这是在进行真正的交战，这是神通奥义的争锋，一旦落败，那后果将难以想象。

　　面对这灭世魔芒，凌飞依旧很淡定，在他眉心神轮之纹交织，一个吞天之渊凭空在他身前出现。

　　这吞天之渊浮现，演化出了一个深渊，这深渊如沟通了虚空，又似要演化出一个天地，虽然还不够完善，可那气旋搅动时一举便将那道灭世魔芒吞没，将当中的诸多魔气给炼化为虚无，使之力量有所减弱。

　　“给我碎！”黑琮冷笑，那意念一动，灭世魔芒爆发出惊人的气势，直接穿透了吞天之渊。

　　砰！

　　巨响传出，那吞天之渊崩碎，也是无法抵挡黑琮的灭世魔芒。

　　可是，也就在吞天之渊被击溃的时候，凌飞眼前光纹一闪，演化出了一轮太阳和月亮镇压而下。

　　月轮镇压而下，寒气弥漫，要冰封天地，使得那灭世魔芒气势微微一顿，魔气都变得缓慢了起来。

　　太阳之轮镇压而下，火炎燃烧，将那魔气给一点点焚为虚无。

　　在这太阴和太阳的镇压下，灭世魔芒气势再次锐减。

　　可灭世魔芒依旧击溃了太阴和太阳，趁势杀了出来。

　　而此时，在凌飞眉心，斗战圣轮已经被演化了出来。

　　斗战圣轮浮现，当中神通沉浮，威势惊人。

　　他化为巨轮，如同利刃一般斩向了那灭世魔芒。

　　当他斩下时里面有着各种神通沉浮。

　　重力加持，吞天之渊吞没魔气，剑轮斩下，要撕裂魔芒……

　　凌飞在斗战圣轮当中有着种种神通一起出手，圣轮才触及那灭世魔芒而已，那魔芒就崩碎了。

　　显然，在经过一次次神通碰撞，灭世魔芒的威力已经骤降，根本就无法承受这斗战圣轮的神通之力。

　　砰！

　　灭世魔芒崩碎，化为了浩瀚的魔气涟漪震荡而来。

　　“黑琮哥的灭世魔芒被击溃了？”如此一幕，使得看台上的修者都不由被震住了。

　　刚才黑琮和凌飞交手，凌飞施展了种种神通抵挡，看起来费了不少时间，可这却都发生在瞬息间罢了。

　　如今魔芒被击溃，斗战圣轮却依旧威势惊人，向着前方的黑琮镇压而下。

　　显而易见，刚才这次交手是凌飞占据了上风。

　　当斗战圣轮趁势压下，黑琮皱眉，他体内的血气爆发出来，那身子猛然变大，化为了一尊巨兽。

　　这是一尊全身布满黑色鳞甲的巨兽，它身子庞大，高能有三丈，头生独角，眉心有着一颗竖眼。

　　这赫然是三眼麟兽的本尊，如今这黑琮面对凌飞那斗战圣轮的压迫，仓促间不得不演化了出来。

　　因为催动灭世魔眸还需要积蓄神通之纹以及力量。

　　可演化出本尊，却是心念一动，血气运转的事情，是最简单的反击手段。

　　这也是最直接的手段。

　　在演化出了三眼麟兽本体后，这黑琮那身上血气冲天，他抬起了那只布满着黑色鳞甲的巨掌击向斗战圣轮。

　　砰！

　　这巨掌拍去，当中魔气肆虐，每一丝都如同利刃，向着前方镇压而下的斗战圣轮撕裂而去。

　　在这魔气的撕裂下，斗战圣轮当中的一些神通都溃散了。

　　而后这巨掌一闪，便是结结实实的击在了斗战圣轮之上。

　　砰！

　　巨响震天，斗战圣轮被击得崩碎了开来，可当中那神通沉浮，也爆发出了惊人的波动。

　　那波动震荡开来，将凌飞和黑琮皆是淹没。

　　黑琮的身子一颤，直接被震得连连后退。

　　凌飞的身子却是一闪，便没入了虚空当中，避开了这浩瀚的余波。

　　咚，咚！

　　战台上，黑琮那庞大的身体连连后退，他身上魔气肆虐，好不容易才得以稳住了身形。

　　“这凌飞居然有如此强大的战力！”此时他那双如同灯笼一般的眼瞳当中光芒闪烁，扫前方。

　　刚才这一击，也是让他感到震惊，此时真的很想看看，那个叫做凌飞的青年是否受伤了。

　　可前方哪里还有凌飞的身影啊！

　　“遁入了虚空当中？”见此，黑琮这脸色极为难看。

　　虽说他演化出本体，击溃了凌飞的攻击，算起来刚才这次交手是平手。

　　可是，他此时却被那余波击退，体内的气血如今还在逆转，凌飞却穿入了虚空，并没有被波及。

　　两人间的高下立判。

　　甚至，此时黑琮眸光扫视八方时，那心神释放出来，不得不感应八方，以防止凌飞的袭杀。

　　望着战台上那一脸警惕，扫视八方的黑琮，看台上的修者却是全部被震住了。

　　“好厉害，这凌飞居然可以在瞬息间施展如此多的神通，那得多么强大的神魂啊！”眼前这一幕完全颠覆了他们的想象。

　　特别是三眼麟兽一脉的天才，那内心掀起了重重波澜。

　　“连黑琮大哥都被击退了，他真的是元婴境修者么？”三大魔族的修者一个个瞠目结舌。

　　刚才这次交手太精彩了，完全超出了他们的预料。

　　如今黑琮满脸警惕，可凌飞却穿入了虚空，俨然占据了主导的位置。

　　一个道宫境强者，那神通更加圆满，此时却被一个元婴境修者逼到了这个地步，众人怎么能不惊讶？

　　“掌控神通或许并不难，可这凌飞居然能在瞬息间有条不紊的施展如此多的神通应敌，却远远超出了一般的人，他这神魂之强完全可以和神府开辟境堪比了。”黑暝，鲲九峰等人的脸色极为难看。

　　凌飞之强，超出了他们的想象。

　　此时他们再也不敢小觑凌飞了。

　　“凌公子果然强大。”孙天武眸露敬服。

　　他也掌控了各种神通，却无法如凌飞这样娴熟的运用起来。

　　如今看来，自己和这个天才比起来那差距可不是一星半点。

　　“咻！”也就在众人因为凌飞的强大感到震惊时，战台上的虚空突然泛起了一阵涟漪。

　　而后那光影闪烁，一道龙芒携带着毁灭之力向着黑琮袭杀而去。

　　当这龙芒浮现的时候，凌飞的身影也是再次出现在了战台上。

　　“是凌飞！”

　　“黑琮大哥，小心啊！”凌飞突然出手，使得三眼麟兽一脉的修者一个个紧张无比。

　　“这凌飞太卑鄙了，居然偷袭黑琮大哥！”甚至有人一脸不忿，痛骂着凌飞，他们浑然忘记了黑琮先前以魔渊天地困住凌飞时也在袭杀后者，只是如今他们处于了弱势地位，却记起了这公平一说。

　　“就你们也谈公平？”这引起了四大古族青年的鄙视。

　　“凌公子，杀了这黑琮！”特别是石人族的修者，早就对三大魔族恨之入骨了，有人大声喊道。

　　战台上的黑琮早就已经在感应着四方的波动，那眉心第三只眼眸当中道纹交织也是蓄势待发。

　　当凌飞这毁灭龙芒袭来，他的身子一动，那魔眸开阖，一道灭世魔芒便是向着那毁灭龙芒迎击而去。

　　两道眸子演化出的神通之芒，皆带着毁灭的力量。

　　一种是霸道的要以盖世魔威灭尽一切。

　　一种是以毁灭奥义，毁灭一切。

　　两种力量交锋，难分孰强孰弱。

　　龙眸很霸道，当中有着不可匹敌之势，可在两者交锋时，凌飞却是发现了自己的缺点。

　　这灭世魔芒的道更纯粹，更加圆满，黑琮对该神通的掌控远远超出了凌飞对毁灭龙眸的掌控。

　　这是道宫境和元婴境修者境界的差距。

　　这导致两者交锋，毁灭龙眸的力量在逐渐的溃散。


第六百五十六章 黑琮的杀手锏

　　砰！

　　只听得一声巨响传出，毁灭龙芒崩碎了开来。

　　远远看去，如同一条巨龙被击碎，连当中的龙气都被磨灭了。

　　“道宫境修者对神通的掌控的确比我现在强。”当毁灭龙芒崩碎，凌飞心中暗忖着。

　　对此，他似乎早有预料。

　　因为刚才这一击凌飞动用的是自己的毁灭龙眸力量，并没有引入一丝那毁灭神眸当中的神性力量。

　　他就是想要验证，看看自己的毁灭龙眸和黑琮这灭世魔眸有着什么差距。

　　如今交手，他心中也算有了个底，对自己的实力也变得更加的清晰了起来。

　　重力之剑！

　　也就在毁灭龙眸被击碎的时候，凌飞的眉心神轮演化而出。

　　顿时，重力之剑斩出。

　　除此外，在凌飞的腹部，也有神轮演化。

　　这是他的神魂和元婴一起出手，他要凭借自己的实力将这黑琮给一举击败。

　　刷，刷！

　　神魂和元婴一起出手，演化出神通向着黑琮杀去。

　　两柄巨剑一起斩下，简直好像是两个人一起出手，那战力之强远远超过了之前。

　　这让得黑琮皱眉，感觉到了一丝压力。

　　他那灭世魔眸当中魔纹交织，演化出一道灭世魔芒杀去。

　　砰！

　　灭世魔芒呼啸而来，所过之处，重力溃散，巨剑被击碎。

　　可是凌飞的神魂当中演化出了天石镇压而下。

　　在天石以及吞天神通，乃至太阳和太阴之轮镇压下，这灭世魔芒溃散，根本无法承受如此强大的攻伐。

　　凌飞的心神一动，一轮月亮和太阳趁势向着黑琮镇压而下。

　　与此同时，还有太阳之轮化为太阳之河，太阴之轮化为太阴之河席卷而去。

　　神魂和元婴一起出手，凌飞的优势立即突显了出来，黑琮感觉到了巨大的压力。

　　“这凌飞居然同时凝聚了神魂和元婴！”

　　“这等于是两个人在出手啊！”看台上那三大魔族的人全部傻眼了。

　　到了此刻，他们才明白凌飞之强。

　　“得出杀手锏了！”而此时，战台上，面对那太阳和太阴，黑琮露出了满脸的凝重之色。

　　如今仅仅是这太阴和太阳之轮的攻击就使得他无力抵挡。

　　那后面的斗战圣轮以及毁灭龙眸了？

　　所以他眸光一闪，不得不要动用杀手锏了。

　　否则在凌飞这轮番的神通碾压之下，他将想动用杀手锏，只怕都没有时间出手了。

　　“魔影重重！”心念一动，黑琮便是竭力出手，他的神魂之力在疯狂耗竭，只见得他那身子猛的从原地消失，避开了凌飞那呼啸而来的斗战圣轮攻击，下一刻，黑琮的身子一闪，化为了一道道魔影。

　　远远看去，似乎有着百个黑琮同时出现在战台上。

　　百个黑琮出现在了凌飞左右和身后，完全将之给围绕。

　　“这是三眼麟兽一脉的秘术，可同时演化一道道神通之身出手，让人分不清虚实！”

　　当一个个黑琮将凌飞包围的时候，四大古族的人不由全部绷紧了神经。

　　这是三眼麟兽的秘术，极耗心神，施展的次数有限，可一旦施展开来，将取到决定性的作用。

　　凭此，三眼麟兽一脉几乎少有敌手。

　　“这是分身，还是……？”当自己的太阳太阴神轮击空，一个个黑琮凭空出现在自己四方，凌飞眸光不由一闪，心神也是向着八方感应而去，以此判断这些身影的虚实，好找到对付这黑琮的办法。

　　只是凌飞的心神感应而去，那一道道身影却已经出手了。

　　呼！

　　有的大手当空，翻手镇压而下完全将凌飞笼罩。

　　有的眉心魔眸开阖，有灭世魔芒袭来。

　　细数之下，居然有八个人影一起出手。

　　“这是真实的？”凌飞眸光一闪，八道人影一起出手，那狂暴的魔气肆虐而来，使得这片虚空都要崩碎，凌飞感觉到了巨大的压力，如此一击，那威力比起刚才黑琮出手时不知强大了多少倍。

　　呼！

　　当下，凌飞身子一闪，连忙遁入虚空当中。

　　当遁入虚空内，他依旧能感应到那些攻击的狂暴力量。

　　凭借着这种感应，他的身子在虚空中穿梭，立即遁入了黑琮这攻击范围之外。

　　砰！

　　战台上，黑琮的攻击落下，使得虚空在崩碎，有着浩瀚的攻击力席卷开来。

　　此时黑琮那眸光环视八方，在感应着台上的气息波动，俨然是打算等凌飞出现就给予雷霆一击。

　　这次他说什么也要将这个青年给碾压，从而一举击杀。

　　“这黑琮俨然已经是竭力出手了，凌公子还能力压他一头么？”孙天武不由紧紧握起了拳头。

　　“这可是真正的巅峰对决啊！”石高显得紧张无比。

　　在黑琮这种攻势下，只是元婴境的凌飞想要胜他太难了。

　　“除非公子动用秘术才能与之争锋，至于杀他……”石罡摇了摇头。

　　他感觉凌飞想要在这种情况下诛杀黑琮太难了。

　　毕竟这里没有伊伊协助，是凌飞单独作战。

　　“在黑琮公子的全力攻击下，那凌飞必死无疑！”

　　“不错，在神战台上不仅修为被压制在了神府境，就连兵器以及铠甲都无法催动，这凌飞又如何能敌？”三眼麟兽一脉的人冷笑连连，都在等待凌飞出现，从而被黑琮那狂暴的攻势给一举击杀。

　　此时场中的气氛俨然被推到了巅峰，各族的人都紧紧的关注着前方，都在期待着接下来的战斗。

　　这看台上安静得连呼吸声都清晰无比。

　　外面的会场山巅也是一样，静得让人感觉发毛。

　　此时的凌飞藏于虚空当中，凭借着心神，他能清晰的感应到外面的一切。

　　“这黑琮体内魔气积蓄，那眼眸当中魔纹交织，俨然是打算等我出来，就直接给予雷霆一击。”

　　凌飞心神一动，便是洞悉了战台上的局势。

　　“只是想要以雷霆之势击杀我，可没有那么容易，既然如此，就让我看看你这竭力一击又多强！”黑暗的虚空当中，凌飞嘴角勾起了一抹冷冽的笑容，旋即他那神魂和元婴皆有着神轮浮现。

　　此时的他也在蓄势，准备全力出手，试试这黑琮那全力一击的威力，好凭此判断自己的战力。

　　只有知道了自己的战力，他才能知己知彼百战百胜！

　　呼！

　　当一切准备好后，凌飞便是从虚空当中穿梭而出。

　　嗡！

　　顿时，那战台的虚空有着一阵涟漪泛起，凌飞的身子凭空出现。

　　“凌飞出现了！”当那涟漪泛起，那看台上的修者全部都绷紧了神经，高呼声从人群当中响彻开来。

　　“杀，黑琮大哥，快出手将之击杀！”三眼麟兽一脉，一个个青年霍的起身，向着前方高呼道。

　　“杀，一定要杀了这凌飞！”此时魔族的人一个个猩红了眼睛，恨不得上去击杀凌飞。

　　黑琮早就蓄势待发，这可是击杀凌飞的绝佳机会啊！

　　现在，就看黑琮的速度了。

　　越是感受到了凌飞的实力，他们就感觉到他的强大，自然也就迫切的希望黑琮能一举将之击杀了。


第六百五十七章 还是不够

　　凌飞从虚空当中走出，使得那些观战的修者全部绷紧了神经。

　　不仅是三大魔族的人，四大神族的人也是一个个将心都提到了嗓子眼里。

　　“凌公子既然敢出来，就应该可以应付下来吧？”孙天武不由握紧了拳头，显得紧张无比。

　　“那黑琮已经蓄势待发了啊！”上官婉儿和怜霜那颗心都要跳出来了。

　　“魔影重重！”也就在众人满脸紧张的凝视着前方的战台时，黑琮嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　旋即他的身影一闪，演化为了一个个人影将凌飞包围。

　　“灭世魔眸！”在将凌飞包围的同时，他也是全力出手。

　　咻，咻！

　　足足有三道灭世魔芒呼啸而去，杀向凌飞。

　　除此外，还有三只魔掌击下。

　　这一次，一共是六道人影出现。

　　“上次八道攻击，这次才六道，看来如此频繁出手，这黑琮的神魂与精气耗竭得也是很严重啊！”当这黑琮出手，凌飞那嘴角却是勾起了一抹淡淡的笑容，这黑琮此番出手，是以秘术在瞬息间出手六次。

　　这不是分身，只是速度达到了极致，让人感觉是分身罢了。

　　至于那上百道人影却是他那身子闪烁时所演化出来的虚影，让人感觉好像是真的有百个人似的。

　　“吞天之渊！”在感应到了黑琮的实力变化后，凌飞的神通之纹也是向着对方迎击而去。

　　这一次他演化出了吞天之渊。

　　那巨大的吞天之渊以凌飞为中心，向着四方扩展开来，瞬息间便是将黑琮的六道攻击给吞没。

　　只是黑琮的攻击很强大，这吞天之渊很难抵挡多久。

　　“虚空陷阱！”不过凌飞很淡然，他的虚空之轮当中奥义演化，那奥义之纹融入了吞天之渊内。

　　虚空之道和吞天之渊融合，要将黑琮的力量引入虚空当中，好化解了这攻击当中的力量。

　　陷空鼠一脉的虚空陷阱也是这个道理。

　　呼呼！

　　吞天之渊搅动，将黑琮的一道道攻击直接引入虚空当中。

　　只是这种引导很费力，因为双方的力量差距太大了。

　　“虚空陷阱，这家伙居然将虚空之道都掌控到这程度了！”见此，黑琮那眼瞳骤然一缩，露出了惊讶之色。

　　“不过你的实力还是太低了，只是刚勉强能将我的攻击引入虚空当中，却并不能调运虚空之力，又岂能困我？”黑琮冷哼一声，旋即那心神一动，那六道攻击立即光华暴涨，直接将凌飞的虚空之纹击溃。

　　下一刻，六道攻击穿过虚空，出现在了战台上，依旧向着凌飞杀去。

　　此时就连吞天之渊都溃散了。

　　若仔细看去，他这六道神通的威力却是下降了许多。

　　而此时，凌飞心神一动，两柄长剑裂空，斩向了两只巨掌。

　　除此外还有重力域场演化，将他护住，又有两颗天石飞去，砸向了两只巨掌。

　　同时，太阴太阳浮现。

　　两颗太阳，两个月亮一起出手。

　　斗战圣轮也被演化了出来！

　　嗷！

　　龙吟响起，毁灭龙眸也是呼啸而出。

　　在这一刻，凌飞竭力出手，瞬息间就演化出了十八道神通一起杀向了黑琮的那六道神通攻击。

　　整个战台，完全被各种强大的神通所笼罩。

　　各族的修者完全看呆了。

　　“这凌飞好猛，居然能在瞬息间施展出十八道神通，这得多么强大的神魂以及掌控力啊！”

　　那惊呼声在各族的人群当中哗然响起。

　　此时就连三大魔族的人瞅向凌飞时也是不由露出了一丝敬畏之意。

　　这个青年太强大了，真的可以堪称人杰，完全能和他们族的那几个人杰相提并论了。

　　“还好这家伙只是元婴境，若是让他达到了道宫境，黑琮大哥还能与之争锋么？”三眼麟兽一脉的人一脸担忧。

　　“希望黑琮大哥这一次能将这凌飞碾压，否则结果真的难以预料啊！”

　　三眼麟兽一脉的人手心都在冒汗，显得无比紧张。

　　“大公子好厉害！”石高一脸振奋。

　　“这才是元婴境啊，若是他达到了道宫境，对各种神通掌控得更加圆满，那岂不是要无敌了？”

　　孙天武内心掀起了重重波澜。

　　“没有想到他进步得如此快！”孙小圣的脸色很难看。

　　本来，此次神迹一行，使得他的斗战圣法更加圆满了起来。

　　他相信自己根本无惧凌飞的追赶。

　　可此时看来，这个叫做凌飞的青年进步更大啊！

　　“神通多又有什么用，他的神通不够圆满，根本就不堪一击，这一击之后黑琮大哥必将主导战场。”

　　在众人惊讶的时候，也有魔族子弟冷哼道。

　　“呵呵，黑兄说的不错，那些欢呼的家伙不过是一群短视的庸人罢了。”鲲鹏族和陷空鼠族的人附和。

　　而后这些天才噙着些许冷笑，继续盯着前方的战台。

　　而此时，那片虚空神通交锋，爆发出了恐怖的能量波动。

　　那种能量波动瞬息将凌飞给淹没。

　　这次他根本就来不及穿入虚空当中避开这些恐怖的能力波动，那虚空之纹就被这余波给击溃了。

　　砰！

　　狂暴的魔气肆虐而来，直接将凌飞击飞。

　　他的身子倒飞而出，体内演化出的重力之纹被击溃。

　　“真龙之身，石人之身！”在被击飞的时候，凌飞身上龙鳞浮现，又有石纹演化，使他化为了一个覆盖着龙鳞的石人，将那浩瀚的余波给抵挡了下来，饶是如此，在这种冲击之下，他的身子也遭到重创。

　　咚！

　　凌飞被击落于地，口中吐出了大口大口的鲜血。

　　他长发染血，略显狼狈。

　　在抬头看去，前方的余波逐渐减弱，黑琮的向后飘落于战台边缘，并没有受到什么伤势。

　　“仅仅是凭借神魂和元婴联手，我还是无法弥补境界对神通掌控的差距。”凌飞心中暗忖着。

　　“呵呵，凌飞重伤了！”

　　“我就说了，他就算神通再多，也不过是土鸡瓦狗罢了，又怎么能和黑琮大哥堪比？”

　　“黑琮大哥，快，快趁机将他诛杀于此！”当凌飞被击飞落地，三眼麟兽一脉的天才立即高呼。

　　此时众人迫不及待的想要将凌飞诛杀于战台上。

　　因为这个机会太难得了。

　　此时，战台上，黑琮也动了。

　　“杀！”黑琮眸光一闪，他的身子再次一晃，直接化为一道道身影，绕过余波，出现在凌飞身边。

　　当他出现在凌飞身边时，一股强大的气势也是随之爆发出来。

　　咻，咻！

　　一道道攻击如同暴雨一般落下，将凌飞笼罩。

　　“撤！”凌飞眸光一闪，连忙动用虚空之道，沟通虚空，要避开黑琮这强大的一击。

　　只见得他身边泛起一阵涟漪，便是就此消失在战台上。


第六百五十八章 悟

　　砰！

　　黑琮的攻击落下，凌飞刚才所在的区域爆炸了开来。

　　那虚空都在搅动，有裂缝出现，不难想象，若是凌飞没有掌控虚空之道，刚才是不是就此被击杀。

　　“又躲入了虚空当中！”

　　“可恶，这家伙就知道躲吗？”当凌飞没入虚空内，三大魔族的修者不由怒哼道。

　　这些人浑然忘记了能穿入虚空也是本事所在。

　　“急什么，等他再次出现时，就是被碾压的时候！”也有人一脸淡然。

　　“这凌飞连续多次全力出手，此时神魂力只怕也耗竭得差不多了，他坚持不了多久了。”

　　三大魔族的修者一个个冷笑。

　　便是鲲九峰，黑暝以及苍梭这些天才都满脸期待，期待着凌飞力竭，从而被黑琮给一举击杀。

　　孙小圣等人却是沉默不语。

　　“一群白痴，我大哥岂是那么容易被打败的？”小石头眸光睥睨，瞅向三大魔族的人就好像是瞅向一群白痴，在他看来，凌飞此时不过是在以黑琮练手罢了，这些家伙居然期待着黑琮击杀凌飞？

　　这不是白痴是什么？

　　此时，虚空当中，凌飞的心思电转。

　　刚才交手，让他清晰的了解到了自己的实力。

　　他那神魂和元婴一起出手，演化出各种神通，战力的确很强，超出了无数的天才。

　　只是道宫境的修者神通更加圆满，又催动秘术竭力出手，却使得凌飞失去了优势。

　　他想要扭转局势显然没有那么容易。

　　“神魂和元婴一起出手，只是等于两个人同时出手，这是量变，并不是质变，只有质变才能起到决定性的作用，所以我得改变思路，绝不能再靠着神通多和这黑琮争锋了。”凌飞心思电转。

　　他在思考自己的不足。

　　神通多的确能够一一化解敌人的攻击之力，从而将之一举击溃。

　　可在遇到强大的敌人时，化解他人的攻击力显然只是下下策了。

　　“只有以绝对的力量碾压对手才行。”凌飞眸光一闪，心中暗忖道。

　　若是在同境界中，他的确可以碾压无数人。

　　可这黑琮是道宫境修者，对神通的感悟比他深，他想要碾压就难了。

　　“既然量变不行，那么就来质变……我的神魂和元婴之力若是相融，便可使得神魂之力发生质变。”凌飞眸光一闪，当初他曾以神魂牵引毁灭神眸当中的神道力量，凭借神魂之力，他很难抵挡那种神威。

　　后来，他以神魂之力和元婴之力融合，便是将那神威抵挡了下来，还能引导出当中的毁灭力量。

　　这就是质变！

　　想到这里，凌飞的心神一动，那元婴之内便是释放出浩瀚的元婴之力要融入识海神魂之内。

　　只是当这元婴之力注入识海神魂之内后凌飞才发现这种力量的融合远远不够。

　　“这还无法达到质变的效果！”凌飞眉头微微一皱。

　　这只是增加了神魂的力量罢了，并没有使神魂发生质变。

　　“难道，真的要神魂和元婴融合吗？”凌飞眸光一闪。

　　当初他也在纠结迈入神府境时是将神魂和元婴融合，还是走神魂和元婴共处之路。

　　若是共处，可以演化出分身。

　　可此时看来，分身多也只是量变，无法达到质变。

　　“唯有质变，才能无敌！”在沉吟时，凌飞那眸光一闪，当中露出了坚定的光芒。

　　他要追求的是无敌之道。

　　分身看起来很强，却无法无敌。

　　若是融合神魂，能让自己的神魂发生质变，从而无敌同级，还能越级而战，为何不走这条路了？

　　“不能无敌，就只有被镇杀的分，就算有分身也是无用。”凌飞的道心逐渐的清晰了起来。

　　经过这一战，他确定了自己的路。

　　“那么，便试试吧！”蓦地，凌飞心神一动，那元婴直接从丹田之处飞出。

　　当元婴飞出时，在他的眉心，光纹交织，立即演化出了一个气旋，在这气旋之内他的神魂浮现。

　　而后凌飞的元婴被光纹包裹，引入了那气旋之内。

　　一时间，凌飞的神魂和元婴并列在一起。

　　神魂和元婴之上光纹绽放，浮现出了一道道神轮。

　　“阴阳尚且能共存，我的神魂之力应该也能相融。”当神魂和元婴并列，凌飞的心神便是一动。

　　他脑海当中，浮现了阴阳缠绕的观想图。

　　同时，他的神魂之力和元婴之力融合，要真正的化为一种力量，而不是叠加起来的神魂之力。

　　力量叠加，远远还达不到质变的地步。

　　只有力量融合，才能真正的发生质量。

　　在凌飞的心神牵引下，他的神魂上魂力流转，如化为了一条魂河，在那元婴之上，也演化出了一条魂力之河，两条魂力之河连接在一起，又猛的缠绕了起来，两种力量不断融合，化为了一个气旋。

　　在这气旋当中，神魂之力和元婴之力在不断的增加。

　　逐渐的，这个气旋不断放大，将凌飞的元婴和神魂都包裹了。

　　若是远远看去，可以发现，凌飞的神魂和元婴就如同阴和阳，成为了一个力量之眼，那弥漫出来的魂力却是化为了完整的魂力之漩，在这种融合之下，他的神魂威势猛的倍增，远远不是先前那力量叠加可比。

　　“对，就是这样！”感受着自己的神魂变化，凌飞内心一动。

　　“阴阳缠绕，相互包容！”不知不觉，凌飞便是对这阴阳之道有了新的领悟。

　　“或许，我可以走出一条属于我自己的道路！”甚至，凌飞脑海当中灵光闪烁，有了新的想法。

　　“若我以神魂和元婴为源，似乎能开辟属于自己的道路？”

　　本来，怜霜和他提及，在上古时期有人修分身，让他怦然心动。

　　可现在他有了新的想法，不走前人之路。

　　他要以神魂和元婴为眼，构建阴阳。

　　只是这条路还很模糊，他也只是有着一个初步的想法，属于灵光一现。

　　接下来，就该他去慢慢验证了。

　　“既然有了想法，就得去验证。”凌飞很快将这个想法烙印在心中。

　　“不过，现在么，我还得先验证此时的所得。”而后，凌飞的心神猛地一动，睁开了眼睛。

　　此时的他眸光凌厉，自有着一股强大的气势迸发出来。

　　他感觉自己的神魂强大无比，似乎有着无穷尽的力量。

　　他的神魂和元婴一动，上面的神魂流转间气息也变得更加融洽了。

　　似乎他的神通之道在瞬息间变得圆满了起来。

　　而这一切，都是因为凌飞的神魂发生了质变。

　　神魂发生质变，凌飞对神通大道的感悟也发生了质变。

　　凌飞心念一动，神魂之上九道神轮沉浮，当中那神通之力也在无形当中变得更加的融洽起来。

　　各种神通力量融洽，也就能更好的融合，相辅相成。

　　甚至，凌飞演化出斗战圣轮，以另外八种神轮沉浮当中，各种力量也被他可以瞬息将融合掌控。

　　那种得心应手的感觉让凌飞内心一震。

　　“就是这样，这才叫做得心应手！”凌飞眸光一闪。

　　此时他对神通的掌控俨然有着飞跃的提升。

　　“那么，也该我出手了！”当心念一动，凌飞那身子便是从虚空当中穿梭到了外面战台之上。

　　嗡！

　　战台上，一阵涟漪泛起，凌飞突然出现。

　　“是凌飞，这家伙终于出来了！”

　　“黑琮公子，快，快出手杀了他！”当凌飞出现，在神台边缘的看台上，三大魔族的人全部站了起来。

　　凌飞穿入虚空，融合了神魂之力，像是过了很久，可期间也仅仅只是十个呼吸间的事情罢了。

　　可这十个呼吸间却已经让这三大魔族的人等得有些不耐烦了。

　　就连四大神族的人也是满脸担心。

　　因为凌飞之前可是从来没有呆在虚空当中那么久啊！

　　如今凌飞突然出来，他们一个个都不由绷紧了神经。

　　“刚才凌公子怎么会呆那么久？”许多人心中在担心。

　　“刚才的他，是在做准备么？”就连那素来对凌飞充满了信心的怜霜都蹙起了眉头。

　　可以说，凌飞出现，七大古族的人都绷紧了神经，那眼睛眨也不眨，紧紧的盯着前方。

　　瞧他们这般模样，俨然是一副不愿意错过眼前这即将发生的精彩一刻。

　　“凌飞，受死吧！”也就在此时，黑琮那眉心魔纹绽放，体内有着无尽的血气冲天而起。

　　“灭世魔芒！”当那低沉的声音响起，在这战台上，魔气席卷，黑琮演化出上百个身影将凌飞围绕。

　　下一刻，一道道攻击演化而出。

　　这一次足足有着十道攻击。

　　当中有着两只巨掌拍下，还巨掌横扫而去，又有巨掌提前击空，防止凌飞穿梭虚空。

　　除此外，还有六道毁灭魔芒呼啸而去！

　　这些攻击分散开来，却完全将凌飞笼罩，那力量也叠加在了一起，将会瞬息间爆发出恐怖的能量。

　　在这种攻击之下，凌飞根本就避无可避，哪怕是穿梭虚空，也很容易被这些攻击的余波给波及。

　　瞧这模样，黑琮俨然是想趁此将凌飞一举击杀。

　　他等这一刻等了太久了。

　　刚才凌飞穿入虚空的十个呼吸时间，黑琮几乎都是绷紧着神经，在关注着这片虚空的任何一个波动。

　　他不仅要提防凌飞的袭杀，也要在第一时间发现他出现，好将之击杀。

　　如今凌飞终于出现，他岂会迟疑。

　　“想要一举灭杀我么？”当那铺天盖地的攻击倾覆而下，凌飞那眸光也是不由得变得冷厉了起来。

　　“只是，如今的我也是今非昔比了。”


第六百五十九章 天纵之才

　　面对黑琮的必杀一击，凌飞依旧是无所谓畏惧。

　　“只是，如今的我，也今非昔比了。”他眸光凝视前方，一字一句地说道。

　　当这话语落下，只见得在凌飞眉心气旋当中，神魂和元婴身上那神轮沉浮，有奥义之纹呼啸而出。

　　“一切法，皆为我所用！”当这光纹呼啸而出，低沉的声音也是随之从凌飞的口中吐出。

　　而后那奥义之纹一闪，化为了一轮巨大的圣轮。

　　这赫然是斗战圣轮！

　　在这斗战圣轮当中有着各种神通沉浮。

　　这些神通相融，如同被包容在一个天地，各自的威力不但没有减弱，反而多了几分天地之势。

　　在这天地之势的加持之下，便是斗战圣轮的威力也变得更加强大了起来。

　　算起来，这也是斗战圣轮更加的圆满，是凌飞对神通掌控的一个质变。

　　呼！

　　圣轮呼啸而来时，一股浩瀚的重力压迫而下，当中奥义之纹绽放，演化出了一个巨大的吞天气旋。

　　这气旋将凌飞笼罩。

　　重力域场护住凌飞，吞天气旋吞噬各种攻击。

　　这斗战圣轮呼啸而来，如同利刃一般向着前方竖斩了下去。

　　刷！

　　圣轮落下，各种神通力量爆发出来，它所过之处，虚空被撕裂，魔气不是被吞天气旋吞没就是被太阳之力焚为虚无，或是被重力压得溃散，凌飞的身子跟随在后，圣轮则是以势不可挡的气势将前方的魔芒击溃。

　　至于黑琮那演化出的一道道攻击，当中有许多直接落空，并没有波及凌飞分毫。

　　因为凌飞的身子早就离开了那片区域。

　　如此一幕，超出了黑琮的预料。

　　本来，在他看来，凌飞应该无法抵挡他任何一击才是。

　　可此时凌飞却是杀出了一条路，那斗战圣轮将灭世魔芒都击溃，杀向了黑琮本尊。

　　这已经不是黑琮碾压凌飞了，这是凌飞要反杀黑琮。

　　“怎么会这样！”

　　“这凌飞的气势变强了！”看台上，三大魔族的天才一个个傻了眼，内心掀起了重重波澜。

　　“凌公子的斗战圣法似乎变得无比圆满了起来啊！”斗战神猿一脉有天才喃喃道。

　　“如此斗战圣法，便是我都无法企及！”孙天武内心更是掀起了重重波澜。

　　要知道，他可是神府神台境的强者，要触及道宫境了！

　　凌飞却只是元婴境而已。

　　可凌飞对斗战圣法的掌控却要超出他这个神府神台境强者，让他内心感觉到极为无力。

　　“这家伙居然提升得那么快！”孙小圣也是不由得皱起了眉头，凌飞提升的速度比他想象中快多了。

　　“刚才凌公子似乎对斗战圣法掌控得还没有那么圆满啊！”外面，许多的天才都露出满脸诧异。

　　“因为在刚才那十个呼吸间，凌师弟对神通奥义的领悟再度提升，所以实力自然更进一步了。”怜霜那嘴角勾起了些许弧度，淡淡地说道，在她那双凝视着前方石镜的眸子当中尽是露出傲然之色。

　　这个师弟，依旧如以前那样，每每和人切磋，都能不断验证，不断感悟，从而提升自己的实力。

　　如此天赋，就连她都开始有些羡慕了。

　　因为在修为低时，那些武学奥义也比较浅薄，能够这样提升还算正常。

　　可如今凌飞都已经触及神府境了，还能这样提升却是有些惊才绝艳了。

　　“真是个妖孽，居然在战斗中提升了武学神通！”

　　“如此人物，可以堪称天纵之才！”一个个天才都露出满脸羡慕。

　　那三大魔族的人杰脸色很阴沉。

　　凌飞这种进步让他们也感觉到了压力。

　　砰！

　　也就在此时，一声巨响传出。

　　众人立即从那震惊当中退出，那眸光一转，便是发现凌飞那斗战圣轮斩下，将灭世魔芒彻底击溃。

　　下一刻，这斗战圣轮已经出现在了黑琮眼前。

　　黑琮身前，魔气被击溃，他那眼瞳骤然放大，眼前能看到的只是一轮巨大的圣轮在不断的放大。

　　这圣轮放大，简直如要化为一个天地倾覆而下。

　　呼！

　　圣轮当中，重力域场压力而下，使得黑琮呼吸都变得困难了起来，身子都难以动弹。

　　“封禁！”除此外，虚空一阵涟漪泛起，封禁之纹和虚空之纹融合，从虚空当中凭空出现在黑琮的身边，待得凌飞的神魂一动，那封禁之纹一闪，便是如同一张巨网将黑琮的身子给笼罩。

　　在将黑琮的身子笼罩后封禁之纹收拢，便是要将之给束缚。

　　甚至还有封禁之纹要渗入他的体内，封禁他的血脉以及神魂之力。

　　“这是封禁之力！”当这封禁之力束缚而来，黑琮的脸色彻底阴沉了起来。

　　他想要竭力挣脱，以血脉之力将这封禁之纹崩碎。

　　可惜，在他头顶还有重力域场倾覆而下。

　　那重力域场如同天幕，压迫得黑琮根本就无力抵挡。

　　如此一来，他也就无法挣脱封禁之纹，那身子反而不断被束缚。

　　“封禁之术和虚空之道相辅相成，完全可以提升封禁之术的效率，再以重力域场辅助，那效果更佳。”凌飞的心神一动，便是感应到了他这神通和黑琮的力量对决的细微表现，对此，他也是不由得满意一笑。

　　多种神通相辅相成，将使得他在应敌时取到事半功倍的效果。

　　“那么，这场战斗也该结束了！”当黑琮被封禁之纹束缚，凌飞那眸光一闪，低声道。

　　咻！

　　只见得斗战圣轮光华暴涨，便是如同利刃，切开了虚空，瞬息间就出现在了黑琮的眼前。

　　而后看台上的人便是发现，黑琮完全被斗战圣轮绽放出的光芒笼罩。

　　砰！

　　斗战圣轮如鸿光一闪，黑琮的身子便是被斩裂。

　　“不！”黑琮惊呼，那双眼瞳当中露出惊恐之色。

　　可惜，他这声音戛然而止，整个人就被斩裂。

　　他的神魂遁出，却依旧被恐怖的波动笼罩着，根本无法瞬息遁出那封禁之纹和重力域场的压迫。

　　“死！”也就在此时，凌飞的眉心中有龙眸浮现，一道龙芒呼啸而出，直接穿过了黑琮的神魂。

　　砰！

　　一声巨响传出，黑琮的神魂爆碎，如此一来，他也就是彻底的死去了。

　　“黑琮！”当黑琮被诛，三大魔族的人惊呼，一个个都从座位上站起。

　　“黑琮大哥！”三眼麟兽的人悲呼。

　　“凌飞，你欺人太甚！”甚至有人怒目而视，那眼睛都猩红了起来。

　　“凌飞，我三眼麟兽一脉绝不会放过你。”有人目眦欲裂，冷哼道。

　　不管是神台边缘的看台，还是那外面山巅的会场，三眼麟兽一脉的修者都一个个猩红了眼睛。

　　黑琮的死，给他们带来了巨大的打击。

　　这是魔族被击败，被碾压，代表着他们被压制。

　　这让魔族的人难以接受这个结果。


第六百六十章 谁敢与我一战！

　　凌飞出手将黑琮给一举诛杀，如此手段，震撼着人心。

　　“哈哈，杀得好！”

　　“猛，凌公子无敌！”

　　“以元婴境的修为诛杀道宫境强者，虽然压制了境界，却也是逆天之举啊！”

　　四大古族的人一个个放声而笑。

　　这黑琮可是道宫境强者，对神通之掌控绝不是元婴境乃至神府境的修者可比。

　　如今他施展了秘术，却依旧被诛，很难想象，凌飞到底有多么逆天。

　　要知道，凌飞可是凭借自己的神通诛杀的黑琮啊！

　　从始至终，凌飞就没有动用毁灭神眸当中的力量。

　　这也超出了那些本来以为凌飞得依靠毁灭神眸的力量才能和黑琮争锋的人之预料。

　　鲲九峰，苍梭，黑暝等人杰阴沉着脸，皆是一言不发，他们旁边的族人却是一个个目眦欲裂。

　　“凌飞，本是切磋，你居然下杀手，当诛啊！”

　　“凌飞，你居然敢杀我族人，该死！”

　　各种骂声震天，三大魔族的人俨然少了以前的高贵，简直如同一个被抢了糖果的孩子在骂街。

　　此时战台上，那浩瀚的余波已经消散，黑琮的气息逐渐的不在。

　　凌飞神魂一动，那斗战圣轮化为一道道奥义之纹没入了眉心识海。

　　同时，光纹一闪，他的元婴没入了丹田之内。

　　元婴未迈入神府境，在离开丹田后，将耗竭大量的心神。

　　当神通消散，战台上的禁纹也是减弱，外面的各种声音传入了战台之内。

　　顿时，凌飞那眸光一闪，他缓缓的转过身，瞅向了神台边缘，他眸光睥睨，视线锁定了三大魔族。

　　见凌飞瞅来，三大魔族的人那声音才有所减弱，可他们那眼睛当中凶光依旧。

　　“欲杀我兄弟者，这……就是下场！”凌飞眸光睥睨，凝视着三大魔族的人，一字一顿地说道。

　　这话语冷厉，一字一顿，掷地有声，简直如惊雷炸响，震慑人心。

　　三大魔族的人顿时内心一震，许多人露出畏惧之色。

　　眼前的男子眸光凌厉，一脸冷峻，那身上的杀气冲天，衣袍无风鼓动，那般气势，太强大了。

　　如今的凌飞就好像是一个战神，眉宇间自有着一股威压弥漫开来。

　　“这凌飞太狂妄了！”三大魔族的人脸色涨红，都憋了一口气。

　　凌飞此言，明显就是在打三大魔族的脸啊！

　　“怎么，你们不服？”然而，当这些人开口，凌飞眸光睥睨，锁定了那几个叫出声的魔族子弟，他眸光一凝，一字一句的询问道，那那双眼睛当中充满了冰冷的光芒，当中有着杀意弥漫。

　　“哼，你一个外来者，也敢在这里叫嚣，我们三大魔族的底蕴又岂是你能轻蔑的？”有人冷哼道。

　　三大魔族可是有神灵自封。

　　这凌飞一个元婴境的小辈罢了，居然也敢在这里口出狂言？

　　“哈哈，既然诸位不服，那么很好，不服者，请上来一战，今天我凌飞便将杀到你们服为止！”见三大魔族的人一个个眸露凶光，满脸不服，凌飞放声而笑，旋即眸光一寒，扫视着三族人，一字一句地说道。

　　这话语铿锵有力，如同利剑刺破九霄，震荡了开来，凌飞的长发无风自动，身上自有高昂的战意弥漫开来，那般气势，使得许多被他眸光扫过的魔族子弟内心一颤，连忙将自己的眸光收了回来。

　　“怎么，不敢战？”见这些刚才还叫嚣的魔族子弟低下了头，凌飞一脸冷峻，一字一句地说道，“这就是你们所谓的魔族天才？只敢在背后袭杀，不敢上台光明正大的一战？一群懦夫而已，有什么可自傲的！”

　　凌飞一脸鄙夷，暗指三大魔族袭杀石人族一事。

　　“谁敢来与我一战？”同时他环视八方再次掷地有声地说道。

　　“你……”此言一出，三大魔族的修者不由恼羞成怒。

　　“凌飞，你休得猖狂，我来战你！”在神台边缘，一个陷空鼠族的男子起身，他身上奥义之纹浮现，虚空泛起一阵涟漪，仅仅是瞬息，他就出现在了前方的神战台上，和凌飞对立，场中的气氛这才得以缓解。

　　此人名为苍壕，也是道宫境的强者。

　　若是在以前，石高等人肯定会为凌飞担心。

　　可在见识了凌飞和黑琮一战后，众人都十分淡然，反而在期待着战斗的结果。

　　三大魔族的人却是一脸阴沉。

　　这苍壕虽然也是道宫境强者，为陷鼠一脉的顶级天才。

　　可是，那被诛杀的黑琮何尝不是一个顶级天才了？

　　“现在也只能希望苍壕能在虚空一道上碾压这凌飞了。”鲲九峰心中暗忖着。

　　旁边的黑暝也是微微点头。

　　“凌飞，我陷空鼠一脉，苍壕来会你！”战台上，在落地后，那苍壕杀气腾腾的凝视着凌飞。

　　“陷空鼠，当初便是你们率先伏杀我石人族的兄弟，今天，我凌飞必将斩你于此！”当这苍壕开口，凌飞却是眸光冷厉，带着浓郁的杀意说道。

　　此时的他，毫不掩饰心中的杀意。

　　先前和黑琮一战，凌飞是为了验证自己的神通武学。

　　如今和这苍壕一战，那却不一样了。

　　他这次是要为那些死去的石人族兄弟报仇雪恨。

　　“大言不惭，你不过是初步掌控虚空之道罢了，你又怎知虚空之道的强大之处。”苍壕冷哼道。

　　“呵呵，我倒是想要领教领教你的虚空之道。”凌飞放声一笑。

　　只见得他眉心奥义之纹交织，丹田处的元婴一闪，便是没入了这眉心当中和神魂并列在一起。

　　当神魂和元婴之力融合，上面的神轮之纹交织，也是随时准备出手。

　　“虚空陷阱！”对面，苍壕冷哼一声，他心神一动，便是有奥义之纹渗入虚空。

　　砰！

　　顿时，凌飞所在的区域，虚空崩碎，一阵涟漪泛起，一股虚空之力要将之引入虚空当中。

　　“虚空陷阱么？”凌飞眸光一闪，“那么，便让我看看你的虚空之道有多强！”

　　凌飞任由那虚空之纹牵引，也是没入了虚空当中。

　　他也深知虚空奥义。

　　当陷入虚空当中后，他并没有一丝慌张，反而是将虚空奥义释放开来，他冥想虚空，要融入当中。

　　虚空当中的气息波动立即被他掌控。

　　在这虚空当中，他能感觉到一丝属于苍壕的气息。

　　这是苍壕的神魂力量融入了虚空当中，从而使得他身前这片区域的虚空之力被他牵引。

　　这和凌飞当初以虚空奥义将黑琮的攻击引入当中一样。

　　也就在此时，黑暗的虚空当中，一阵涟漪泛起，却见得苍壕突然出现。

　　“凌飞，去死吧！”那暴怒之声也是随之从他口中吐出。

　　当这暴怒声响起，他身上虚空之纹弥漫，渗入虚空当中，使得虚空当中的虚空之力被他所牵引。

　　“虚空乱流！”低沉的声音响起，却见得苍壕双手牵引，那虚空当中徒然生起一股乱流卷向凌飞。

　　不仅如此，在凌飞所在的区域，虚空出现裂缝，有要将凌飞吞没的迹象。

　　这是苍壕在操控虚空之力，所造成的虚空紊乱。

　　若是不懂虚空之道，面对这虚空乱流，必将捉襟见肘。

　　可凌飞已经掌控了虚空之道，那他的心神一动，也是融入虚空，在他的魂力掌控下，旁边的虚空气流被稳定了下来，也就在此时，在凌飞四方，虚空乱流如同骇浪一般卷起，要向他倾覆而下。

　　当这虚空乱流向着凌飞倾覆而下的时候，一只巨大兽爪也是已经穿过了虚空，向着凌飞探下。

　　如此迅猛的攻势，足以将许多的修者击杀在这黑暗的虚空当中了。

　　乱流倾覆而下，要将凌飞淹没。

　　面对这危局，凌飞依旧淡然无比，他眸光一凝，瞅向了前方的苍壕，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　“虚空乱流的确很恐怖，能将人湮灭于虚空当中，只是，你想凭这点手段就击杀我，却也未免太天真了，我的虚空之道可没有你想的那么浅薄！”低沉的声音从凌飞口中吐出，旋即他的身子猛的一动。

　　呼！

　　只见得凌飞的身上一阵涟漪泛起，他的身子凭空消失，避开了旁边那重重虚空乱流。

　　砰！

　　也就在此时，苍壕的巨爪落下，击在虚空当中，那片虚空爆炸了开来，卷起了恐怖的乱流波动。

　　甚至能够看到裂缝搅动，散发出恐怖的气息，这些裂缝似乎沟通了另外一个空间，能将人吞没。

　　只是凌飞早已经离开了这片区域。

　　“消失了！”苍壕眉头微微一皱，“这家伙居然能够在黑暗虚空当中穿梭。”

　　“这可是虚空之道小成，才能达到的境界啊！”

　　一般的人，便是神府境修者都很难达到这个地步。

　　可凌飞居然能在虚空当中穿梭，这只有真正洞悉虚空奥义才能拥有的手段。

　　要知道，简单的从外面穿入虚空当中，那只是才触及虚空之道的皮毛罢了。

　　在虚空当中穿梭，只有真正的掌控了虚空之道的精髓，才可以办到，两者之间有着天壤之别。

　　也就在苍壕一脸惊讶的时候，凌飞的身子凭空出现。

　　“你以为，就你能精通虚空之道么？”凌飞眸光冷厉，凝视着那满脸惊讶的苍壕一字一句地说道。

　　在神魂发生质变后，凌飞对神通大道的掌控也是有了质的变化。

　　他的实力早就已经不可以以常理度之了。


第六百六十一章 魔族天才，不过如此

　　神魂和元婴如同阴阳相融，使得凌飞的神魂得到质变，对自己的道路有了更清晰的认知。

　　同时，凌飞举一反三，那心神和虚空也是得以相融，对虚空之道的感触自然加深。

　　如今的凌飞已经可以轻易的在虚空当中穿梭。

　　“你……”苍壕那眼皮一跳，身为陷空鼠一脉的强者，他居然被人在虚空之道给轻蔑了。

　　这让他难以接受。

　　“若是你就只有那么一点手段的话，就准备受死吧！”也就在此时，冰冷的声音从凌飞口中吐出。

　　当这话语落下，只见得凌飞双手牵引，便是有着封禁之纹渗入虚空，瞬息间就出现在了苍壕四方。

　　苍壕的那片区域气流开始呈现凝固的状态。

　　本来的乱流，也被一点点的平息了下来。

　　“这……这是封禁之术！”见此，苍壕脸色一沉，满脸惊讶的抬望着凌飞，“你居然将封禁之术和虚空之道完美的融合了起来！”这让他内心震撼无比，虚空之道和封禁之术结合，也就可以瞬间封禁他人。

　　这样一来，在凌飞的全力出手下，敌人将无处可逃。

　　“遁！”惊恐之下，苍壕连忙感应虚空，想要穿梭虚空，离开此地。

　　“现在才想逃，已经晚了！”就在苍壕准备遁离的时候，凌飞心神一动，那封禁之纹猛的收拢。

　　这封禁之纹如同巨网将苍壕困住。

　　“想困我，没有那么容易！”苍壕冷哼一声，只见得他体内血气绽放，如同火焰在燃烧。

　　他显然在燃烧血气，要破开束缚。

　　在这种血气燃烧下，封禁之纹开始被一点点焚裂。

　　可是，此时凌飞眉心斗战圣轮演化而出。

　　呼！

　　斗战圣轮一闪，划过虚空，便是如同利刃一般斩来。

　　圣轮所过，直接切开虚空，出现在了苍壕身前，一片重力域场也是随之倾覆而下。

　　在这重力域场压迫之下，苍壕气血逆转，感觉如被山岳压迫，那燃烧的血气都减弱了几分气势。

　　“不好……”当重力域场笼罩头顶，苍壕那颗心不由咯噔一跳。

　　而此时，在他眼前，一道包含着众多神通的圆轮斩了下来。

　　圆轮凌厉，他斩来之时有着剑气纵横，那是剑轮浮现，直接便是将苍壕的身子切成了两片。

　　“啊！”惨叫声传出，苍壕的神魂连忙遁出，还带着熊熊魂元火焰，他这是要竭力出手，遁离此地。

　　可惜，就在他的神魂遁离时，一道毁灭龙芒便是将之击碎。

　　砰！

　　巨响传出，苍壕就此被诛杀。

　　在这黑暗的虚空当中，有着浩瀚的虚空乱流卷去，虚空都在紊乱。

　　在外面的战台空中，有着裂缝出现，气流搅动，散发出恐怖的气息。

　　这使得那些观战的修者一个个把心都提到了嗓子眼里。

　　“这凌飞和苍壕是在虚空当中大战么？”

　　“在虚空当中大战可是很容易引起虚空乱流，一个不小心，就将被空间乱流给湮灭啊！”

　　四大古族的修者都是不由满脸担忧。

　　“哼，苍壕公子在虚空之道的造诣极深，若在虚空当中一战，那凌飞必败无疑！”

　　“必须得将这凌飞诛杀才行！”陷空鼠一脉的人冷哼着，他们紧紧的盯着前方的战台等待着结果。

　　也就在此时，战台空中，一阵涟漪泛起，一个人影便是闪烁而出。

　　“有人出来了！”当下，各族的修者都瞪大了眼睛，紧紧盯着那个人影。

　　“是凌飞！”

　　“凌飞出来了！”

　　“他这是从虚空当中逃出来了么？”一时间，哗然声响起。

　　凌飞从虚空当中走出，他落在了战台上，那眸光睥睨间大有着一股强大的战意弥漫开来。

　　刚才和苍壕一战，让他对虚空之道的奥义也有所巩固，他对自己的武道之路又多了几分自信。

　　“看凌飞这气势，似乎不像是逃出来的啊！”凌飞睥睨间，气势凌人，这让各族的人一脸诧异。

　　若凌飞是从虚空中逃出，怎么会如此淡定的傲立在战台上？

　　“苍壕了？”在诧异之下，有人不由呼道。

　　因为此时凌飞出来已经有两个呼吸的时间了，按理说，那苍壕也该出来才是啊！

　　在诧异之下，鲲鹏族和三眼麟兽族的天才不由瞅向了陷空鼠一脉的人。

　　见此，陷空鼠一脉的人也是满脸诧异。

　　当下，有一些人取出了魂牌，感应而去。

　　这一感应，陷空鼠的天才一个个脸色骤变。

　　因为在魂牌上，那苍壕的魂道烙印气息已经熄灭。

　　这代表着苍壕已死！

　　“什么！苍壕死了！”

　　“这凌飞居然将苍壕公子击杀在虚空当中，这怎么可能？”

　　当这消息传出，三大魔族的人一个个露出不可置信的神色。

　　这代表着凌飞便是在虚空当中也无惧陷空鼠一脉的人啊！

　　以前，三大魔族的天才都认为凌飞是靠伊伊才得以传送虚空以及在虚空中击杀陷空鼠的人罢了。

　　可此时看来，凌飞在虚空之道的造诣也是不差啊！

　　“看来是我们低估了他！”苍梭低声道。

　　此时他那脸色阴沉无比。

　　“这小子居然在各族的神通上都有此造诣。”鲲九峰也是不由高看凌飞一眼。

　　凌飞的天赋太强了，开始让他们感到了威胁。

　　不难想象，若是让这个青年成长起来，他们是否能是他的对手？

　　“呵呵，苍壕被诛了！”

　　“真是痛快啊！”四大古族的人一个个兴奋无比。

　　“大公子威武！”石人族的天才皆是感觉无比的畅快。

　　三大魔族的人袭杀石人族，他们恨不得将这些魔族子弟全部诛杀才是。

　　如今凌飞连诛两人！

　　还是在这众目睽睽之下，让人感觉无比的解气。

　　“哼！”三大魔族的人脸色阴沉，一个个气愤无比，却又无话可说。

　　因为凌飞展现的实力太强大了，在修为被压制的情况下，想要将之诛杀太难了。

　　所以就算这一千多名魔族子弟想要诛杀凌飞，却都不敢出手。

　　“哈哈，畅快，这凌飞当真没有辜负我等的期望！”在外界，老猴子举杯，向着老石人笑道。

　　“不错，如此天赋，比起我家几个小子还强啊！”老火雀也是抚须而笑。

　　此时四大古族的长者都感觉颜面有光。

　　起初，三大魔族派人袭杀石人族时他们别提多憋气了。

　　可就是这凌飞，一次次为他们挽回了颜面。

　　这几个老人是越看，越觉得凌飞顺眼，很合胃口。

　　三大魔族的族长闭目凝神静气，他们直接不在关注神战台上的事情。

　　若是关注，他们只会更加郁闷罢了。

　　“魔族天才也不过如此，难道你们三大魔族就没有人可以和我一战了吗？”此时，在神战台上，凌飞眸光睥睨，扫视着三大魔族的人，一字一句地说道，他的发丝都如同利刃在切割着虚空。

　　如今的凌飞，眉宇间英气逼人，那话语更是霸气无双。

　　他就如一个王者，在睥睨天下！


第六百六十二章 艺高人胆大

　　“谁来与我一战！”凌飞眸光睥睨，扫视着三大魔族的天才，掷地有声地说道。

　　“牛，我家大公子就是牛啊！”石高听后感觉血液都在沸腾。

　　试问有几个人敢如此挑战三大魔族的天才？

　　有几个人敢如此藐视三大魔族的天才！

　　便是四大神族的人杰都没有几个敢如此。

　　可凌飞敢！

　　“不愧为我族的大公子！”石罡露出满脸傲然。

　　此时的他，以身为大公子府的人而自豪。

　　“的确是一个人物！”另外三大神族的人听后也是感觉热血沸腾。

　　如今的他们俨然将凌飞当成了自己人。

　　“凌飞，你休得猖狂，看我来战你！”也就在此时，鲲鹏族一个中年男子猛的起身，怒吼道。

　　“这是鲲鹏族的鲲骅，也是一个道宫境的修者。”

　　当此人起身，石高和石罡眸光一闪，低声道。

　　“呵呵，一个顶级天才罢了，又不是道宫境的人杰，他上台一战不过是找虐罢了。”

　　“不错，最好大公子将他也一举诛杀，为我石人族那些死去的兄弟报仇！”这鲲骅起身，可石人族的天才再也没有了一丝紧张之色，众人皆是眸光冷厉，在期待着接下来凌飞的雷霆手段，好将此人诛杀。

　　如此转变，却是让得三大魔族的人怒气冲天。

　　特别是鲲鹏族。

　　瞧石人族的样子，俨然是根本就没有将鲲鹏族放在眼里了啊！

　　咻！

　　也就在此时，那鲲骅身子一闪，化为一道幽光飞向了前方的战台。

　　嗡！

　　战台光纹一闪，那鲲骅便是飘然而落。

　　当这鲲骅落地，在他身上幽光闪烁，那鲲鹏冥气缭绕在身，化为了一个冥海，他那双眼瞳似乎有着一个冥海沉浮，一尊巨大的鲲鹏随时准备扶摇而上，横击九天，那古老的血脉气息席卷八方。

　　嗡！

　　浩瀚的血脉之势如同巨浪，又宛若一尊尊鲲鹏直接向着凌飞扑去。

　　“鲲鹏之势！”见此，凌飞嘴角勾起淡淡的弧度，他眉心神轮之纹闪烁，眼前的虚空泛起一阵涟漪，一个吞天气旋猛的浮现，便是将这气浪吞没，仅仅是这种气势，连接近凌飞的身子都难。

　　“吞天奥义！”见此，鲲骅眼瞳骤然一缩，当中有着怒气浮现。

　　鲲鹏吞天术曾经名震上古，许多大族都曾观摩鲲鹏吞天，要推演出该族的神通秘术。

　　当中自然包括斗战圣猿一脉。

　　如今见凌飞施展吞天神通，他自然是愤怒无比了。

　　对于这些大族而言，学人神通，是最大的忌讳。

　　甚至有些人因为学人神通，被原主给诛杀，或者灭族。

　　“学我鲲鹏族的吞天神通，今天，我就让你见识下我鲲鹏族的厉害之处！”这鲲骅一脸杀气。

　　当这话语落下后，他身子一动，便是化为了一尊巨大的鲲鹏。

　　这鲲鹏巨大，能有千米长，身上那翎羽幽光绽放，闪烁着寒光，那鹏首光芒锐利，似可撕裂虚空。

　　那恐怖的气息弥漫开来，就连外面那看台上的修者也是不由微微动容。

　　“鲲鹏！”贺天鸣和赵凡那眼瞳不由一缩。

　　当初南荒就是被一尊鲲鹏祸乱，害得唐皇不得不燃烧真血一战。

　　此时这鲲骅出手，那气势从石镜当中弥漫开来，依旧是让得他们心有余悸。

　　“鲲鹏裂空！”也就在此时，低沉的声音猛的响起，却见得鲲骅所化的鲲鹏双翼一振猛的飞去。

　　呼！

　　鲲鹏飞来，伴随着的还有着一片冥海，那冥海翻滚，骇浪倒卷而来，宛若一尊巨兽要湮灭天地。

　　若仔细感应而去，那些骇浪当中都蕴含着强大的鲲鹏之力，每一丝都足以斩杀那元婴境的修者。

　　刷！

　　除此外，这鲲骅双翼横扫，直接将虚空都撕裂了，那巨大的羽翼如同利刃一般出现在凌飞眼前。

　　鲲鹏裂空！

　　这也是鲲鹏族的神通之一！

　　鲲骅这般攻势，可以说是全力出手了。

　　“鲲鹏横击，的确强大。”凌飞眸光一闪，眼前这鲲鹏的攻击力的确很强，超出陷空鼠一脉。

　　比起三眼麟兽也是毫不逊色。

　　“只是任你鲲鹏强大，我有万法加身，自可一力破之！”凌飞眸光一闪，那大步猛的迈了出去。

　　只见得他眉心神纹交织，他那双手牵引，斗战圣轮猛的被凝聚而成。

　　斗战圣轮成，被他抓在手中，猛的便是向着前方的鲲鹏横斩而下。

　　他这是以轮为兵！

　　刷！

　　凌飞的大手探出，斗战圣轮斩下，直接便是将前方的虚空撕裂，圣轮所过，所有的冥气溃散。

　　那冥海当中被生生撕裂出了一条路。

　　凌飞的身子跟随着迈步而去。

　　这一步如同千米，那斗战圣轮瞬息便和鲲鹏之翼交锋。

　　叮！

　　巨响震荡开来，发出了铿锵之声，简直如同神兵交锋，斗战圣轮气势惊人，似可破尽万法。

　　它才和那鲲鹏之翼交锋，那鲲鹏之翼便是猛的崩碎，长翼一闪，就此撤回。

　　斗战圣轮当中可是有着诸法沉浮，这交手的瞬间各种神通爆发出来，又岂是单一的鲲鹏裂空术可比。

　　“这斗战圣轮好强！”见此，鲲鹏族的人眉头紧锁。

　　“鲲鹏吞天！”当双翼被挡，那鲲骅眸光一闪，他那巨大的鹏身一变，便是化为了一尊巨鲲。

　　这巨鲲沉浮在冥海内，它猛地张口巨口，便是向着前方的凌飞吞来。

　　这是鲲鹏族的必杀技，先以鲲鹏裂空术击杀得敌人势颓，再以鲲鹏吞天术一举将敌人给拿下。

　　凭着这些手段，鲲鹏族在和各大神族交手时，往往可以占据优势。

　　当这巨嘴张开后，那强大的牵引之力向着凌飞倾覆而下。

　　一眼看去，在凌飞的身前是一张似可吞天纳地的巨嘴，虚空都被那吞天之力给牵引得扭曲了起来。

　　不难想象，若是被它吞没，能否活命？

　　“好狂暴的鲲鹏吞天术！”外面，贺天鸣和赵凡脊髓都不由感到一阵发寒。

　　这吞天术太恐怖了，那巨嘴张口，真的有着吞天之势。

　　“这吞天术便是在这上古七大神族的神通当中也是极为强大的存在啊！”怜霜内心莫名激动。

　　这种神通在外界难得一见，仅仅是传说的存在。

　　就算有，也未能得其精髓。

　　可此时她却能一次次观摩到近乎完整的吞天术，俨然是以前想也不敢想的事情。

　　“凌师弟应该能应付这鲲鹏吞天术吧！”同时，怜霜那双蓝色的眸子大当中充满了期许的光芒。

　　“鲲鹏吞天术么？”当那巨鲲之嘴张来，凌飞眼前的虚空都在扭曲，他身上的真元被牵引而出。

　　甚至他眉心那神魂当中的力量也有被牵引而出的迹象。

　　他手掌中的斗战圣轮当中的力量也开始被这吞天气旋牵引而出。

　　大量的真元流失，使得凌飞的气势锐减三成。

　　“倒是有着几分气势，那么就让我看看你这鲲鹏吞天术能拿我怎么样。”不过，面对这吞天之术，凌飞依旧很淡然，只见得他嘴角勾起了一抹弧度，嘴角开阖，低沉的声音随着吐出，“重力域场！”

　　当这低沉的声音响起，在他眉心的天石神轮一闪，演化出了重力域场将凌飞笼罩。

　　当这重力域场将凌飞笼罩后，那吞天之力明显受到了压迫，已经很难牵引他体内的力量了。

　　重力奥义不仅可以以力压人，那形成的域场也将成为最好的防御，让人很难越过域场伤及凌飞。

　　“杀！”当重力域场将自己笼罩后，凌飞气势迅速恢复，他手持斗战圣轮，直接撕裂吞天之力。

　　呼！

　　眼前的虚空被撕出一道裂缝。

　　而后凌飞的身子一闪，便是直接掠入了前方那个巨大无比的鲲之巨嘴内。

　　“这凌飞居然主动迈入了吞天之渊内！”

　　“一入吞天之渊，便将进入这鲲骅的神通天地，将彻底失去优势啊！”

　　当凌飞的身子没入巨鲲之嘴，七大古族的人皆是露出震惊之色。

　　在他们看来，凌飞主动被吞，简直是找死！

　　“这凌飞太狂妄了，居然敢主动踏入鲲嘴之内，如此甚好，让鲲骅公子将这家伙给一举炼化了最好。”在惊讶之时，那鲲鹏族的修者一个个放声而笑，他们可是多少都掌控了一些鲲鹏吞天之术。

　　在他们看来，一旦被吞，那简直就是找死！

　　这吞天之术连山河天地都可吞，何况区区一个凌飞？

　　主动进入里面，岂有活路？

　　“这凌公子便是艺高人胆大！”孙天武也是不由砸了砸舌。

　　凌飞这举动真的太胆大了，让人不由得为他捏了把汗。

　　身入这巨鲲之嘴，无疑是羊入虎口啊！

　　“他能破了这吞天之术么？”朱景炎低声喃喃道。

　　到了此刻，就连他都把心提到了嗓子眼里。

　　若没有绝对把握，他可是不敢身入这巨鲲之口内啊！

　　呼！

　　此时，凌飞身子一闪，已经进入了一个巨大的深渊当中。

　　这深渊当中幽冥之气搅动，简直如同一个大海，这大海翻滚，当中有着火焰在闪烁，释放出炙威。

　　那火焰焚烧，将这吞天深渊内的虚空都烧得扭曲了起来。

　　瞧这模样，这火焰俨然有着焚烧万物之势。

　　“火焰！”见此，凌飞眉头微微一动。

　　虽然他观摩了许多的吞天神通，却并没有真正的进入过鲲鹏所演化出吞天神通之内。

　　如今进入当中，凌飞也是不由有些诧异。


第六百六十三章 凌飞，受死吧！

　　“哈哈，凌飞，你居然敢入我的吞天神通之地，不知是说你胆大妄为，还是找死啊！”当凌飞进入这吞天之渊内，鲲骅的声音传来，当这声音传出，只见得这吞天之渊内光影闪烁，凝聚出了一尊鲲鹏。

　　这是魂力演化出的鲲鹏之身，算是魂身，也就是虚幻出来的身子。

　　此时这鲲骅带着狰狞的笑容，他那双幽深如同冥海也不的眸子，就那么冷冷的俯视着凌飞。

　　似乎他是故意以神魂凝聚虚身，要进入神通内嘲讽凌飞。

　　“不过就是一个神通天地罢了，你以为，凭此能困住我吗？”凌飞眸光睥睨，那心神在感应了八方后，那嘴角便是勾起了一抹淡淡的弧度，凝视着那凝聚而出的鲲鹏，眉头一挑，淡淡地说道。

　　“哈哈，凌飞，你杀了我鲲鹏族那么多的天才，你以为，我会让你逃出我这吞天神通天地内么？”那尊巨大的鲲鹏冷笑，旋即低沉的声音猛的响起，“以神通为炉，以我血气为焰，熔炼天地！”

　　呼！

　　当这声音响起，这吞天之渊内，幽火绽放，化为了烈焰烘炉便是完全将凌飞笼罩。

　　此时的凌飞，完全身在一个烘炉当中，那炙热的幽冥之焰向着他席卷而来，要将他给焚为虚无。

　　除此外，在这些幽焰当中，还有着吞天之纹迸发而出，将凌飞笼罩，要将他体内的真元牵引而出。

　　呼呼！

　　吞天之力卷来，强大的牵引之力使得凌飞身前那重力域场当中的真元在极速流逝。

　　除此外，那幽焰卷来，焚得他重力域场的奥义之纹也开始出现了裂纹。

　　这是鲲骅以自身的血气为引，燃烧为焰，要将凌飞一举给炼化在这吞天神通之内。

　　可以说，在这种情况下，同级的修者，多半要被活活炼死。

　　因为吞天奥义可以削弱人的实力，那血气之焰又超出了许多的天炎之力，焚烧起来，根本不是一般的人能抵挡，何况还有吞天奥义辅助，在这此消彼长的情况下，想要逃出这吞天之渊太难了。

　　也是如此，七大古族的人才会认为凌飞贸然进入这吞天之渊是艺高人胆大。

　　一般人，岂敢这样做？

　　“以吞天之渊为炉，以血气为焰，化为烘炉，熔炼天地，如此手段，的确是很高明啊！”

　　当那火焰翻滚，将他包裹，凌飞也是不由赞叹一句。

　　当初他参悟吞天奥义时，那奥义当中，是奥义之纹如刃，配合吞天之力将那敌人给一举诛杀。

　　可这鲲骅此举，显然是更加的霸道了。

　　当然，这也是两伤之法，一般的人，不到迫不得已的时候绝不会轻易施展。

　　“可惜，你这火焰仅仅只是火焰，并没有领悟真正的火之真谛，所以想要将我熔炼，还不够啊。”在感应了一下这鲲骅的吞天奥义后，凌飞微微摇头，旋即他那眸光一闪，身上便是有着血气冲天。

　　“凝我真龙之身！”低沉的声音从凌飞口中吐出，只见得他身上立即有着一片片龙鳞浮现。

　　“身化石人！”当龙鳞浮现，石人奥义也是被凌飞演化，使得他的经脉，骨骼，都如同石化。

　　这使得他从肌肤，到经脉都手段了保护。

　　可体内的血气和真元却依旧畅通无阻。

　　做好这一切后，凌飞手握斗战圣轮，那大步迈出，便是直接出击。

　　刷！

　　只见得凌飞那大手一动，斗战圣轮光纹闪烁，当中有剑光裂空，直接将那吞天之纹给撕裂开来。

　　在将吞天之纹撕裂开来后，在凌飞的眉心神轮光纹一闪，演化出了一轮太阳，以及一轮月亮。

　　月亮当中极寒之气弥漫开来，使得这吞天之渊的炙热气息骤降。

　　那冰寒一切的奥义倾覆而下，那向着凌飞翻滚而来的火焰居然开始逐渐的被平息了下来。

　　太阴之力！

　　这可是极阴之力，阴到极致，可冰封纯阳之力。

　　在这种极阴之力下，便是鲲骅的血气燃烧出的火焰都失去了那般优势。

　　火焰失去优势，鲲骅想要凭此熔炼凌飞显然也就是不可能的了。

　　“太阴之力！”见此，鲲骅那演化出的鲲鹏不由皱眉。

　　凌飞所掌控的神通太多了，而且每一种都强大无比，并不是触及皮毛，让人感觉有些难以应付。

　　“鲲鹏焚天！”在略微皱眉，鲲骅的心神一动，在这吞天之渊内，那火焰一卷，在他那身影前凝聚。

　　而后他这心神也融入当中，化为了一只巨大的火焰鲲鹏。

　　当这鲲鹏凝聚成形，他便是振动双翼，向着前方的凌飞横斩而去。

　　当这鲲鹏双翼斩去时，那幽深的火焰绽放，向着前方席卷而去，俨然是要焚灭天地。

　　刷！

　　双翼斩来，破开了太阴之力，那一对幽光闪烁的羽翼如同两柄利刃，从凌飞左右横斩去，炙热的火焰完全将他笼罩，那火焰将这吞天之渊的虚空都燃烧得扭曲了起来，虚空都似要就此焚化为虚无。

　　外面战台上，各族的人可以看到鲲骅那巨大的鲲身上有着熊熊幽冥之焰燃烧，恐怖的气势让人胆寒。

　　“这鲲骅在竭力出手啊！”

　　“他这是以血气为焰，想要将凌公子焚烧在那吞天之渊内么！”

　　“这家伙真狠，如此燃烧血气，那可是会伤及根基的啊！”眼前的一幕让各族的修者感到心惊肉跳。

　　这鲲骅此举俨然是要不惜一切代价的将凌飞诛杀在吞天神通内啊！

　　“凌飞能抵挡下这火焰么？”许多人在为凌飞担心。

　　在吞天之渊内，面对鲲骅那绝杀一击，凌飞却显得很淡然。

　　他大步迈出，手持着斗战圣轮向着前方斩去，根本就不管鲲骅那横击而来的羽翼。

　　这是很冒险的举止。

　　若是斗战圣轮受阻，他将被那对羽翼横斩。

　　可是凌飞出手，斗战圣轮光华大作，当中剑气纵横，撕裂出一条裂缝，直接让凌飞迈步而去。

　　除此外，他头顶神轮一闪，凝聚了一颗天石。

　　这天石一闪，直接向着前方振翅飞来的鲲鹏轰去。

　　砰！

　　天石所过，那鲲鹏火炎溃散，根本无法前进。

　　那天石太强了，它不仅可以镇压天地，还可以轰碎虚空，碾压万物！

　　砰！

　　天石落下，虚空崩碎，被生生砸出了一个真空，而后它以势不可挡的气势砸在那尊鲲鹏前方。

　　当天石落下，那尊鲲鹏眸光一闪，那鹏喙一动，猛的放大，向着那天石啄去。

　　大鹏之喙，坚硬无比，那猛的一击，连真龙的鳞甲都可以啄裂，也是凭此，它可以和真龙搏杀。

　　砰！

　　可是那天石落下，势不可挡，直接将这鹏喙击溃。

　　下一刻，那轮太阳镇压而下，两道神通陆续袭来，直接将这鹏首击碎。

　　砰！

　　一声闷响传出，那对横斩向凌飞的双翼也是随之崩碎。

　　在凌飞这重重神通的攻伐下，鲲骅根本就无法伤及凌飞分毫。

　　“就你，也想杀我？”凌飞语气冰冷，他手持着斗战圣轮，他演化出虚空奥义，开始感应八方。

　　他在寻找这吞天之渊的尽头，好一举将这鲲骅击杀。

　　要知道，鲲骅这吞天术是以身为引，若是寻找到了尽头，那么就可以伤及他的本体了。

　　这样一来，击杀他也就轻而易举了。

　　“在那里！”凌飞的心神渗入虚空，一下就感应到了鲲骅本体所在。

　　虽然这吞天之渊看似无尽无穷，却终究还有尽头。

　　毕竟这鲲骅的境界还不够。

　　当下，凌飞穿梭虚空，便是要直接进入鲲骅的体内。

　　“不好！”鲲骅的心神立即感应到了凌飞在查找吞天之渊的尽头，当下他感到了不妙。

　　“燃我真血，化为烈焰！”鲲骅咬牙，立即燃烧血气，他要和凌飞血拼，以血气化为火焰将之熔炼。

　　一时间，在凌飞眼前幽火滚滚，那恐怖的气势使得神战台都完全被火焰所笼罩。

　　那种气息通过阵纹传出，让各族的天才都感觉到头皮发毛。

　　虽然在这里境界被压制，可人若是要拼命，燃烧血气，那也不是阵法所能限制得了啊！

　　这道宫境强者燃烧血气，那又岂是等闲之辈可抵挡？

　　哪怕他境界被压制，也是极为恐怖啊！

　　“这鲲骅是不要命了么！”

　　“那凌飞就那么强大吗？在吞天之渊内，还可以逼得鲲骅如此不要命的出手？”

　　如此一幕，让得各族的人震惊无比。

　　要知道，燃烧血气，这可是竭力出手，在同境界之下，完全可以将对手焚杀了。

　　甚至在这竭力出手下，还可以伤及更高一级的强者。

　　在这吞天之渊内，凌飞也感觉到了巨大的阻力。

　　那些火焰使得他的神轮之力都在减弱。

　　“拼命了么？”凌飞眸光一闪，他双手持着斗战圣轮斩去，却依旧未能破掉那火焰。

　　“看来道宫境的强者拼命，的确不是那么容易抵挡。”此时凌飞对自己的实力也有了一些了解。

　　之前他诛杀黑琮和苍壕，对方都没有这么直接的燃烧血气。

　　也是如此，凌飞才能轻易的将之一举击杀。

　　可现在不一样，凌飞身在鲲骅的吞天神通内，对方施展这种秘术起来，也就更加的占据优势了。

　　甚至凌飞连躲都无法躲。

　　因为这是鲲骅的吞天神通天地。

　　“凌飞，受死吧！”也就在此时，低沉的声音响起，在这吞天之渊内，那血气燃烧成的火焰化为了一只巨大的鲲鹏，在当中还蕴含着鲲骅强大的神魂之力，这鲲鹏发出一声怒吼，便是斩向凌飞。

　　刷！

　　这鲲鹏斩来，气势凌人。

　　它双翼火焰绽放，那所过之处，虚空被轻易撕裂，又被火焰所燃烧。

　　凌飞身上所释放出的力量全部被焚为虚无。

　　这一击俨然是鲲骅不惜燃烧本源以及血气的最强一击。

　　这一击完全可以轻易诛杀神府境的天才了。


第六百六十四章 无人应战

　　“既然如此，那么，就让你试试我的毁灭神芒的力量吧！”凌飞眸光一闪，那眉心的神魂和元婴之力融合，一只毁灭龙眸也是浮现在了他的眉心，浩瀚的真龙血气从他的四肢百骸注入毁灭龙眸内。

　　除此外，凌飞的心神一动，沉入了那只毁灭神眸当中。

　　当心神沉入毁灭神眸内，凌飞清晰的感觉到自己的神魂之力进入里面时变得更加的轻松了起来。

　　这一切自然是因为他的神魂和元婴相融发生了质变，使得他的神魂之力变强。

　　如此一来，他牵引毁灭神眸当中的力量时也变得更加的容易起来。

　　顿时，浩瀚的毁灭之力注入了他的毁灭龙眸内。

　　凌飞的毁灭龙眸顿时气势飙升，那股毁灭之力和真龙之力让他的心神忍不住想要沉浸当中感悟。

　　也就在此时，那鲲鹏斩来，耀眼的幽焰绽放出的光芒已经将凌飞给笼罩。

　　“毁灭龙眸！”当这幽光绽放，凌飞那眸光一闪，眉心的毁灭龙眸猛的睁开，一道龙芒呼啸而出。

　　吼！

　　龙吼声响起，一条金龙扑出，身上龙气震荡，带着恐怖的毁灭力量，这力量所过，虚空崩碎，万物寂灭，便是连那前方鲲鹏所携带的血气火焰也开始熄灭，被绝去了生机，少了鲲骅的魂力。

　　“这……这力量好霸道！”当毁灭的力量袭来，那尊鲲鹏当中，鲲骅的神魂发出心悸的声音。

　　那种力量，让他感觉到心惊胆战。

　　也就在鲲骅感觉到心惊胆战的时候，那毁灭之力所过，便是将他那演化出的鲲鹏之身给击溃。

　　当这鲲鹏击溃，幽火溃散。

　　在毁灭力量的肆虐之下，吞天之渊的奥义之纹逐渐溃散，那神通天地也是随之消散。

　　凌飞所出现的正是一只巨鲲之嘴，那肉壁清晰可见。

　　毁灭之芒一闪，便是击在了这肉壁之上。

　　砰！

　　一声巨响传出，那肉壁炸开，被生生的穿透。

　　而后，外界的人便看到战台上，那尊巨鲲之首出现了一个巨大的孔洞，耀眼的金光随之绽放开来。

　　“这……”见此，鲲鹏族的人傻眼了。

　　鲲嘴被人击穿，那是不是意味着鲲骅刚才那竭力出手的攻伐被破了？

　　砰！

　　也就在此时，那鲲嘴直接炸开，有着幽森的鲲血溅洒八方。

　　“啊！”惨叫声随之从鲲骅口中传出，那毁灭之力所过，他的脑袋都爆裂了。

　　一股狂暴的力量震荡开来，要将之湮灭。

　　惊恐之下，鲲骅的神魂连忙遁出。

　　封禁之力！

　　天石！

　　可惜，这神魂才遁出，凌飞的攻击已经落下。

　　封禁之力禁锢八方，而后一颗天石砸下。

　　刷！

　　天石砸下，还有斗战圣轮斩来。

　　“不！”近乎绝望的声音响起，鲲骅的神魂发出惊恐的呼声。

　　可惜，在种种攻击之下，他的神魂崩碎，就此被诛。

　　“鲲骅公子！”

　　“鲲骅兄！”当鲲骅被诛，三大魔族的人一个个起身，皆是目眦欲裂。

　　这一幕，让得魔族的子弟杀气冲天。

　　本来，鲲骅燃烧血气一战，本以为可以诛杀凌飞，谁曾想到会是这样的结果。

　　“连燃烧真血都无法击杀他么？”鲲紫云眸光冰冷无比，他也知道凌飞很强，可他更期望着鲲骅能击杀凌飞。

　　毕竟道宫境强者就算境界被压制，那血气也很旺盛，凭借鲲骅的血气完全可以诛杀凌飞才是。

　　如此一来也就可以为他的兄弟鲲紫山报仇了。

　　可惜，任他怎么也没有想到，这凌飞的手段居然强大至此，连鲲骅燃烧血气一战都被诛杀了。

　　“要杀这凌飞，非得动用杀手锏不可。”旁边的鲲九峰眸光一闪，此时他瞅向凌飞时一脸肃然。

　　“刚才他那一击当中蕴含着一股强大的力量，带着神性气息！”苍梭眸光一闪，说道。

　　“刚才，他动用了杀手锏！”鲲九峰说道。

　　凭借着那阵纹传出的气息波动，他们都发现了当中的关键之处。

　　“这凌飞的杀手锏的确很强大，他应该有着什么逆天的机缘。”黑暝低声道。

　　机缘，他们也有。

　　只是不真正一战，谁也不知道能否碾压凌飞。

　　所以他们此时都很沉默，似乎并不想贸然出手。

　　毕竟这种交锋一个不小心就会丢了性命，对于他们而言，没有七成必胜的把握，绝不会轻易出手。

　　“杀得好！”在旁边，石人族的天才高呼，眼前的一幕让他们感觉到内心振奋。

　　一连三场，连诛三人，让他们感到解气。

　　“大公子威武！”一个个人起身，都满脸火热，如今的凌飞，在石人族的天才心中，已如同族。

　　“凌公子的实力真强，若是让他达到了道宫境，那还不是要横扫同级？”孙天武眸光一闪。

　　“刚才鲲骅那一击的确很强，让人心悸。”朱景炎连连点头。

　　那可是拼命一击，足以越级杀人了。

　　“也不知若是九峰公子出手，能否拿下这凌飞！”

　　“或许只有黑暝公子出手，才可以压制这了。”各族的天才低声道。

　　一时间，七大古族的人瞅向前方战台时都是满脸肃然。

　　如今的凌飞俨然被他们列为了七族人杰之列。

　　这样的人物，以后若是成长起来，前途将不可限量。

　　战台上，那浩瀚的余波逐渐减弱。

　　“道宫境的强者血气极为旺盛，他们若燃烧血气一战，威势惊人，以后还是得小心一些才是。”凌飞手掌一翻，斗战圣轮化为光纹，就此没入了他的神魂之内，他感应了一眼旁边的战台后低声道。

　　先前和鲲骅一战，他是想要去看看此人的吞天神通的奥义之处，才会以身犯险。

　　当然，最重要的还是凌飞对自己有着绝对的自信。

　　首先，他有毁灭神眸在身。

　　其次，他凝聚了石人之身和真龙之身，那防御之强可不是一般的人比。

　　虽然这一战有所危险，可凌飞不断磨砺，使得他那神通更加的圆满。

　　尤其是斗战圣轮越发的强大了起来。

　　各种神通能极好的融入斗战圣轮之内。

　　同时他还可以单独的催动各种神通御敌。

　　这使得凌飞的战力飙升。

　　“诸位，可还有人要与我一战？”在深深吸了口气后，凌飞眸光睥睨，扫视着三大魔族的天才一字一句地说道。

　　此时的他，依旧战意凛然。

　　只有不断的生死大战，才能不断的激发自己的潜能，不断的验证完善自己所参悟的神通。

　　凌飞的话语落下，可是三大魔族的人却皆是沉默不语。

　　三场大战，凌飞连诛三人。

　　这三人刚好是三大魔族各自一人。

　　最后的鲲骅更是燃烧了血气，拼命一战。

　　连这鲲骅都被凌飞击杀了，他们又怎敢出战？

　　“你们三大魔族的天才不是都很厉害么？怎么此时却都哑巴了？”见无人应战，凌飞眸光冷厉，扫过众人质问道。

　　凌飞眉宇间英气逼人，俯视着众人，大有着要酣战天下人杰的气势。

　　可惜，纵使凌飞姿态高傲，却依旧无人一战。

　　因为他有这个实力！

　　也有这个资格挑战场中的人杰！

　　所以虽然凌飞傲气凌人，一副睥睨天下的样子，可众人心中的怒气反而变得小了许多。

　　因为他们已经被凌飞的实力所震住。

　　在他们认为，强者便本应该这样俯视八方。

　　面对这样的强者，众人心中有的只是无力和羡慕，恨自己不是一个盖世人杰，上前和凌飞一战。

　　“紫云公子会出手么？”有鲲鹏族的人低声道。

　　“紫山公子可是紫云公子的胞弟，凌飞杀了紫山公子，他应该会出手报仇吧？”许多人低语。

　　“不过这凌飞太强了，紫云公子出手也不知能否一战啊！”虽然众人心中期许，却也有担忧。

　　因为凌飞太强了。

　　“若是九峰公子出手倒是有机会。”有人低语。

　　“也不知黑暝公子是否会出手。”各种声音传出。

　　而后三大魔族的天才都瞅向了族中的人杰。

　　只是这些人杰一个个闭起了眼睛。

　　瞧这模样，他们似乎都并不打算出手，去当这第一个出头鸟。

　　毕竟，如今还没有人杰和凌飞一战，谁也不知道凌飞到底有多强，当中的风险太大了。

　　“看来这些公子也没有把握击败凌飞啊！”见此，三大魔族的天才一叹。

　　他们知道，自己族中的人杰并不打算在此时出手。

　　如此一来，场中一片寂静，无人起身迎战。

　　“无人应战？”在外面，贺天鸣和赵凡瞧得这一幕后整个人都怔住了。

　　在神战台上可是汇集了三大魔族的天才和人杰啊！

　　可此时在凌飞的挑战下却无人敢战，那得何等实力才可以震住群英？

　　“这真是我们那个凌师弟么？”贺天鸣和赵凡相视一眼，两人感觉有些如梦似幻。

　　很难想象，那从小小南荒走出的青年居然能够达到这一步。

　　若是说出去，只怕便是南荒各派的掌教都会生出质疑吧！

　　“这便是人中之龙！”上官婉儿那双明亮的眸子眨动，瞅向前方那石镜当中的青年时一脸倾慕。

　　如今的她对凌飞又多了几分仰慕。

　　眼前的青年太优秀了，优秀得让她恨不得将之据为己有。

　　“若凌飞师弟成长起来，未来必可成为这片天地的一方雄主。”怜霜也是不由深深的吸了口气。

　　当然，她眼中也只是期许而已，她心中很清楚的知道想要真正的成为一代雄主是何等的艰难。

　　毕竟，越是惊才绝艳的天才，越难以成长起来。

　　木秀于林，风必摧之！

　　其它的势力又岂会眼睁睁看着一个人杰成长起来了？

　　“不过不管如何，凌飞师弟的未来必将是波澜壮阔的一生！”怜霜嘴角勾起了一抹难得的笑容。

　　在她的眉宇间，也是浮现出了傲然之色，似乎在为凌飞而感到骄傲。

　　她也是很期待一起见证凌飞的未来。


第六百六十五章 伊伊出手

　　“谁来与我一战？”凌飞开口，却无人应战。

　　神台边缘一片寂静。

　　外面的山巅会场气氛也是会诡异。

　　三大魔族的长者一个个都露出满脸尴尬。

　　堂堂的三大魔族，曾经威震上古，如今却被一个外来者这样挑衅。

　　可偏偏他们族中的天才无法与之一战，那些人杰也不愿出手。

　　“哎！”一个个长者叹息，便是摇了摇头，将眸光从前方的石镜上收回。

　　“没有人应战吗？”神台边缘看台上，石高眸光一闪，那内心也是难以平静。

　　这里如此多的人，却没有人敢出战，这可是在葬神之地开启一来的头一回啊！

　　“呀，大哥好威风！”见此，小石头那双宝石一般的眸子眨动，显得很是羡慕。

　　他蠢蠢欲动，瞅向三大魔族其它人！

　　这使得许多魔族子弟眸光闪躲，不敢与之对视。

　　“这小石头要干什么？”许多魔子弟内心一寒。

　　这可是一个七万年难得一见的人杰，许多人都不想被小石头给盯上。

　　“我得上去展现出我的绝世风姿，不然风头都被凌飞哥哥一个人出了，那可就不美了。”

　　小石头眨动着眼睛，低声道。

　　在他怀中，伊伊也眨动着长长的睫毛一副蠢蠢欲动的样子。

　　“伊伊你也想出战啊！”小石头问道。

　　“呀！”伊伊点头，似乎凌飞这般风姿，让小家伙也是羡慕无比。

　　“好，我们一起去，让这些魔族天才知道我们三兄弟的厉害之处。”小石头点头，一脸火热。

　　而后他起身，那小手提了提裤腰带，双手背负，便是向着前方的神战台飞去。

　　呼！

　　当下，小石头身子一闪，穿过了一个战上的禁纹，便是落在了上面。

　　除此外，伊伊也落在了另外一个战台上。

　　“吾乃石人族少公子，石冲天是也，谁来战我！”小石头落地，而后双手背负，那眸光睥睨扫视着神台边缘三大魔族的天才，一字一句地说道，小家伙那眸光睥睨间，倒是有着一股俯瞰天下的气势。

　　“切！”只是小石头开口，迎来的是三大魔族天才的鄙夷。

　　“谁不知道你是石人族七万年难得一见的人杰，鬼才去和你一战！”

　　“不错，这家伙本就天赋异禀，此次来了这葬神之地，肯定获得了石人族的神道传承，实力更强，傻子才会和他一战！”各族的天才纷纷给小石头投去白眼，都是一副谁上去和你一战就是傻子的架势。

　　“一群胆小鬼，都一个个几十岁了，居然不敢和我这个六岁的弟弟一战！”小石头皱着眉头鄙视道。

　　“切，什么小孩，谁不知道你孕育了两百七十年才出世，你都是一个老妖怪了。”有魔族天才反驳道。

　　“呲！一群胆小鬼”小石头盛怒，连翻白眼，却又一脸无奈，瞧这模样，显然是没有人要和他一战了。

　　“哎，人生啊，真是寂寞如雪，老天为何不给我一个对手？这叫我以后的日子该是何等的寂寞啊！”

　　最后，小石头双手背负，仰望着虚空，露出满脸空虚的表情。

　　他连连叹气。

　　“看来，如我这样的绝世天才并不适合这片天地。”

　　小石头摇了摇头，心中感慨无比，“哎，人太惊才绝艳了也是不行啊！”

　　见此，许多人连翻白眼。

　　一个小孩罢了，居然在这里老气横秋的感慨人生。

　　可偏偏又没有几个人敢上去一战。

　　那突然冒出的凌飞已经可以横扫各族天才了，这个早就名扬封魔之地的人杰又岂会是等闲之辈？

　　如此，不仅是凌飞的战台上无人应战，便是小石头也独立战台，寂寞空虚冷。

　　“呀，咿呀！”就在此时，在另外一个战台上，传出了咿呀，咿呀的声音。

　　“这是什么声音？”各族的天才一脸诧异，待得众人循声看去，却发现在那战台上有着一只尺许高的小兽。

　　这小兽正是伊伊。

　　此时小家伙那脸颊上的绒毛变色，露出了绯红之色，它眨动着那长长的睫毛露出憨态可掬的笑容。

　　刚才正小家伙开口，要挑战各族的天才。

　　此时见众人看来，小家伙却是露出了憨厚的笑容。

　　一眼看去，简直是一只人畜无害的萌兽。

　　只是，当三大魔族的天才瞧得伊伊后，一股怒火猛的腾升而起。

　　“是那只和凌飞一起袭杀我族人的小兽！”

　　“就是这只小兽，当初若不是他和凌飞携手，紫山公子就不会被诛！”

　　“可恶的小兽，诛杀了我族中那么多的天才，居然还露出一副人畜无害的表情？我去，这是当我们是傻的吗？”

　　“杀，一定要杀了这小兽！”

　　“谁去杀了这小兽？”三大魔族的天才一个个怒火中烧。

　　他们奈何不了凌飞，本就憋了一口气，如今这小兽居然也敢出来挑战，是当他们三大魔族无人吗？

　　“小兽，我来战你！”很快，陷空鼠一脉一个天才起身，他大步迈出，便是向着虚空中飞去。

　　这是一个中年男子，已经达到了道宫境。

　　他有兄弟被伊伊和凌飞诛杀，早就想出手了，奈何凌飞太强。

　　此时伊伊叫战，他再也憋不住了。

　　当然，也有人一脸忌惮，因为伊伊也很强，不是一般的天才可比。

　　可他们也很希望有族人上去一战，好好的教训一顿伊伊。

　　至于生死却不是他们所关心的了。

　　毕竟，就算是族人也有亲疏之分。

　　这男子迈步，穿过阵纹，落在了战台上。

　　他冷冷的盯着伊伊，“小兽，记住，我叫苍大雄！”

　　“呀！”战台上，伊伊抬头，露出满脸笑容，显得可爱无比。

　　只是小家伙体内早就有着一股力量在积蓄，在它那绕毛之下，有着奥义之纹凝聚。

　　瞧这模样，小家伙早就已经蠢蠢欲动，想要动手了呢！

　　只是此时的它却努力保持着萌兽的形象。

　　似乎它也怕自己太凶，会吓得人不敢出手。

　　“这小兽……”见此，石高有些无语。

　　他可是知道这小兽的强大。

　　可它居然还保持着人畜无害的笑容，这是要故意麻痹敌人吗？

　　石人族的天才都沉默不语。

　　同时，他们感觉有些脸红，觉得这小兽有些坑人。

　　“虚空陷阱！”那苍大雄早就已经想要出手了，在瞅了一眼伊伊后，他眸光一闪，直接出手。

　　只见得战台空中一阵涟漪泛起，虚空便是凹陷了下来，一个气旋演化出来，要将伊伊给吞没。

　　“大雄大哥在虚空之道上很强，如今他全力出手应该可以拿下那小兽才是。”

　　“瞧大雄大哥这模样，估计会不惜燃烧血气一战。”

　　“这小兽虽然也掌控了虚空之道，不过又怎么能和我陷空鼠一脉的道宫境强者堪比？”

　　当虚空陷阱出现，陷空鼠一脉的天才低语。

　　此时他们都期望苍大雄能拿下伊伊，也好出口恶气。

　　“呀！”也就在此时，一道轻呀声响起，却见得那一直眯着眼睛，一脸憨态可掬的伊伊猛的掠起。

　　小家伙身上光纹绽放，猛的一掠，便是向前飞去，远远看去，它才飞去就被那空间陷阱给吞没了。

　　“哈哈，这小兽被空间陷阱吞了。”见此，陷空鼠一脉的人大笑。

　　鲲鹏族和三眼麟兽一脉的人也是冷眼旁观，等待着伊伊被诛杀。

　　可下一刻，伊伊就穿过了空间陷阱，出现在了那苍大雄的身边。

　　“他穿过了虚空陷阱？”

　　“空间陷阱也无法困住它？”那陷空鼠的人则是全部愣住了。

　　本来，在他们想来，伊伊应该被引入虚空当中才是啊！

　　可眼前的一幕完全超出了常理。

　　许多人的笑容僵硬。

　　眼前的一幕，超出了他们的预料。

　　这小兽怎能如此逆天？

　　那可是空间陷阱，它却如过无人之境。

　　“呀！”就在众人惊讶之时，伊伊那小爪子探出，直接便是穿过虚空，化为了一只巨爪落下。

　　这爪子很锐利，它所过之处，虚空如纸，轻易被撕裂，上面光纹绽放，居然有着一片域场之力倾覆而下，瞬息将就将前方的苍大雄给笼罩了，浩瀚的重力压迫而下，使得苍大雄的身子猛的一颤，骨骼噼啪作响。

　　“这是重力域场！”苍大雄一惊。

　　“不好……”也就在出手，有人发出惊呼。

　　因为此时那战台上，苍大雄身边的虚空涟漪都凝固了。

　　那片虚空，似乎被禁锢。

　　“这……这是封禁之力！”一时间，哗然声响起。

　　“好强大的封禁之力，似乎比火雀族还强大。”一道道惊呼声响起。

　　“燃我血气！”苍大雄眸光一闪，他连忙燃烧血气，要将那封禁之纹给焚尽。

　　可惜，他血气如魔炎，将虚空都燃烧得扭曲了起来，却依旧无法将伊伊演化出的封禁之纹给焚掉。

　　伊伊的强大之处远远不是他所能想象。

　　“焚不掉！这怎么可能，便是火雀族的天才出手也无法封禁住我啊！”顿时，苍大雄那颗心慌了。

　　“呀！”也就在此时，伊伊那爪子落下了。

　　这爪子落下，速度极快，快得让人无法应付。

　　锐利的爪芒扫过，直接划过苍大雄的身子。

　　而后看台上的人便是看到苍大雄的身子被那爪芒撕裂从了几份。

　　甚至他的神魂都没有逃出，直接被那爪子当中所携带的光芒给撕裂。

　　砰！

　　一声巨响传出，苍大雄的身子爆裂，被爪芒所释放出的力量化为碎虚。

　　陷空鼠一脉的强者，就此被诛。

　　“呀！”当苍大雄被诛，伊伊那小爪子收回，小家伙轻呀一声，拍了拍手掌，显得很是高兴。

　　似乎它也对自己的战绩很是满意。

　　“呀，咿呀！”在将手中收回后，小家伙带着满脸憨笑，那眸光眨动，瞅向三大魔族，小爪子比划时口中咿呀，咿呀叫着，瞧这模样，它俨然是在说，还有谁要上来一战，如此一幕，却是让得各族的修者都傻眼了。


第六百六十六章 让人忌惮的石人族三杰

　　伊伊出手，仅仅是瞬息间就将苍大雄诛杀。

　　“咿呀，咿呀！”小家伙在收手后，小爪子比划，在询问三大魔族的天才，谁要上来一战。

　　此时三大魔族的人都还完全处于震惊当中呢！

　　因为伊伊击杀苍大雄，仅仅只是一个呼吸间的事情罢了。

　　这可是一个道宫境的强者啊！

　　虽然被压制了修为，可是又有几个人能如此轻易的将之击杀？

　　可眼前的小兽却办到了。

　　在瞧这小兽那一脸轻松的样子，显然刚才并没有费它多少力气啊！

　　一时间，三大魔族的人内心一寒。

　　“这只小兽似乎比凌飞还恐怖啊！”一个个魔族天才面面相觑，那眼睛当中都露出了畏惧之色。

　　伊伊之强大彻底的深入人心。

　　在震撼之余，众人眸光落在了小兽身上。

　　眼前的小兽小爪子比划，口中还咿呀，咿呀的叫个不停，那模样，别提多可爱了。

　　任谁也不会将它和强者联系起来。

　　只是当这些天才想起刚才那一幕后，一个个魔族的天才都是不由倒吸了一口凉气。

　　便是斗战神猿，火雀族，乃至烛龙族的天才也是一个个深深吸了口气。

　　“还好没有被这小兽的外表迷惑啊！”许多人露出满脸庆幸。

　　若是刚才出手的是自己，那还有活命的机会么？

　　“这小兽在虚空之道的造诣远远超出了苍大雄道友啊！”便是那鲲九峰也是眸露惊讶之色。

　　伊伊的强大超出了他的预料。

　　“这小兽的确有几分手段，那封禁之术似乎也很强！”苍梭一脸阴森，瞅向伊伊时满脸肃然。

　　他可是陷空鼠一脉的人杰，深知虚空陷阱的难缠之处。

　　可这小兽居然瞬息穿梭于虚空陷阱中，简直如过无人之境。

　　这种造诣，便是苍梭也略感不足啊！

　　“这石人族倒是好运，出了一个小石头不够，又无缘无故多了一个大公子凌飞，如今这小兽也如此厉害，若是不将这三人除掉，一旦让他们成长起来，以后的石人族必将实力飙升，成为一个祸患。”鲲紫云低声道。

　　要知道，每个人杰成长起来都是有成神的希望。

　　石人族本就有石胜天和石少岩这样的人杰了。

　　可此时又多了三个，那整体实力必将超过各族。

　　“呵呵，诸位道友何须担心，我们现在只需静观其变就可以了。”旁边的黑暝公子却是一脸淡然。

　　虽然伊伊的强大超出了他的预料，可他依旧古井不波。

　　似乎在他看来，这些只是没有成长起来的天才罢了，等大时代到来，全部都将要埋身黄土当中。

　　“也是。”闻言，鲲紫云等人这才将心中起伏的情绪给一点点平息了下来。

　　三大魔族的天才担心时，四大神族的天才也一个个内心无比振奋。

　　“这小兽的实力好强，以他的实力应该足以傲视各族的诸多人杰了吧！”孙天武低声道。

　　伊伊的实力真的很强。

　　便是一般的人杰只怕都不一定能与之争锋。

　　他露出满脸羡慕。

　　本来，石人族虽然有小石头，可优势也并不是太大。

　　如今又加了一个凌飞和伊伊，那可就不一样了。

　　“他那封禁之术的确很圆满。”朱景炎点了点头，刚才伊伊出手，那封禁之术太出神入化了。

　　就连他这火雀族的天才都自愧不如。

　　那朱枭和朱飞羽一脸沉默。

　　此时他们内心也掀起了重重波澜。

　　伊伊身怀虚空之道和封禁之术。

　　这两种手段完美的融合起来，那战力，真的不是一般的人杰可比。

　　除此外，伊伊那爪子探出时似可撕裂一切，俨然也不是一般的人可比。

　　身为人杰，他们不仅看到了伊伊的虚空之道和封禁之术，也发现了它出手时那势不可挡的威势。

　　所以这些人杰沉默，似乎也知道了自己的不足。

　　“可惜，若是让凌公子入的是我族多好。”斗战圣猿，火雀一脉，烛龙一脉的天才却是一脸遗憾。

　　若是凌飞入他们族，不难想象，他们族中以后必将极尽辉煌。

　　外面的修者被震住了。

　　四大神族的族长一个个眉开眼笑。

　　“这小兽很强啊！”火雀族的老族长抚须，道，“它这封禁的手段看似和我族类似，不过却似乎更加玄妙，在看它那穿梭虚空的手段，似乎也超越了陷空鼠一脉，我看它这些神通，只怕是自身所有。”

　　“这些神通是他自身所有？”此话传出，旁边那四大神族的修者一个个内心震惊无比。

　　“似乎这小兽也并没有去我族中的传承之地参悟封禁之术！”不过，在略微震惊后，有人低声道。

　　“它也没有去我族的斗战圣地参悟完整的斗战圣法！”斗战神猿一脉也有青年低语。

　　“没有参悟封禁之术和斗战圣法，那它怎么可能掌控虚空之道和封禁之术！”

　　“难道这真是它自己的传承神通？”

　　“看来这小兽的来头蛮大的啊！”顿时，四大神族的修者内心掀起了重重波澜。

　　“呵呵，石兄真是好福气啊！”火稚空向着老石人拱手一笑道，“先有那七万年难得一见的小石头，又有天纵之才凌飞，如今这小兽也是来历非凡，超过我族人杰，以后必可成为贵族的顶梁柱啊！”

　　“这三个后生，每一个都惊才绝艳，可称石人族三杰！”孙大力也是点头，给予了极高评价。

　　“呵呵，诸位道兄客气了，我们本就是故交，何况大世将来，这凌公子身在我族还是各族，又有什么区别？”老石人抚须，而后便是举杯，道，“来，老夫敬诸位一杯，若无诸位道友支持，凌飞小友可是无法一时间就达到现在这个地步。”

　　当下他举杯表示感谢。

　　“客气。”火稚空一笑。

　　而后四个老人一起举杯。

　　眼前的一幕使得这四个族长开怀大笑，显得很高兴。

　　要知道，此时那三个战台，凌飞，小石头以及伊伊傲立，他们都在向三大魔族挑战，却无人应战。

　　如此场面，可是在葬神之地开启以来是从来没有发生过的事情。

　　这三个后辈也算是为他们这些老家伙争光了。

　　“哼，不过就是出了几个天才罢了，有什么值得骄傲的，待我魔族强制降临这些后辈全部要夭折！”三大魔族的长老一个个脸色极为阴森，便是那黑爻等人也憋着一口气，在等待机会一雪前耻。


第六百六十七章 我有那么可怕么

　　伊伊诛杀苍大雄，引起了一阵哗然，甚至各族的长者发现了它所施展的神通是它自己所有。

　　这让人震惊。

　　要知道，虚空之道和封禁之术，不管掌控了哪一种神通大道，都可以成为一方豪雄。

　　自古以来，很少有人可以获得这两种传承。

　　便是斗战圣族所获得的也是先祖所留，并不算太完整。

　　可伊伊掌控的神通却超过了陷空鼠和火雀族，这让人怎么能不震惊？

　　事实上，伊伊所掌控的天石奥义也是极为强大，甚至超出了石少岩等人。

　　“呀！”战台上，见无人应战，伊伊显得闷闷不乐，那眉头都皱了起来。

　　“这小兽还生闷气了？”见此，孙天武等人一笑。

　　“这小兽，你那么厉害，谁会傻得上去和你一战啊！”朱景炎也是连翻白眼。

　　反正他是死也不会上去应战。

　　“呵呵，既然无人应战，那么便大家一起上去切磋一翻如何？”看台上，烛枫向着鲲九峰笑道。

　　“呵呵，既然此次是各族间的历练，也当让各个层次的天才相互切磋一翻，如此，你们去吧！”鲲九峰一笑，便是向着身边的一些青年说道。

　　不过他自己却并没有要动身的意思。

　　这种天才若是早早的上场，只会如凌飞那般无人应战罢了。

　　至于还烛枫等人切磋，他似乎还不想那么早就出手。

　　“是！”当下，三大魔族的天才起身，一个个掠向了前方的战台。

　　只是却没有一个人飞向凌飞以及伊伊和小石头的战台。

　　“一群胆小鬼！”小石头嘟着嘴，心中很是郁闷。

　　“呵呵。”见此，石高和石罡等人不由忍俊不禁一笑。

　　呼呼！

　　一时间各族的天才开始登上战台。

　　神战台，有普通对战。

　　普通对战不分生死，若是败了，可以及时遁出。

　　若是生死战，那么这战台上的禁纹却是会封禁战台，除非两人的心神同时要求撤除阵纹封禁。

　　这就是生死之战！

　　有了凌飞连诛几个强者的先例后，各族的人不敢轻易开启生死战，皆是以切磋为主。

　　一个个天才开始出手，那战斗也是极为精彩。

　　不过凌飞却只能在旁边观看了。

　　因为此时已经无人和他一战。

　　“哎，人太强大了也是不行啊！”

　　小石头双手背负，在旁边连连叹息；“这真是寂寞如雪啊！”

　　凌飞也是一笑，便是从战台飞出，开始观战。

　　这次连胜三场，凌飞对自己的实力不仅有了一定的了解，那神通奥义也是得以巩固了下来。

　　特别是凌飞的神魂质变，让他那修炼之道开辟出了一条新的路。

　　“呵呵，凌兄，刚才三战，真是让人敬服啊！”当凌飞回到看台，烛枫等人便是起身相迎。

　　此时各族的人杰对凌飞都是刮目相看，眉宇间充满了敬意。

　　那朱飞羽再也不敢小觑凌飞了。

　　特别是伊伊的手段更是让他心底发寒。

　　一个外族修者，却能将封禁之术掌控至此，对于他们火雀族的天才来说，简直是一个巨大威胁。

　　好在伊伊和凌飞并不是他们的敌人。

　　“可惜未能尽兴啊！”凌飞落于看台，露出满脸遗憾。

　　“呵呵，何须着急，待会的角逐之战自然会让你尽兴。”烛枫一笑。

　　虽然此时三大魔族的人杰不肯出手，可那前二十之争，难免是要有一战。

　　“嗯。”凌飞点头，他也是充满了期待。

　　“各族神通各有千秋，无数神通早已传承于世，被多人所得，想要无敌，还得走出属于自己的道路才行！”在观看了一下战台上各族天才的切磋后，便是闭目，开始巩固此次大战参悟的手段。

　　他掌控了许多的神通。

　　可此次一战，却是让凌飞明白，这些神通只能成为辅助，他想要无敌，就要走出一条自己的路。

　　“神魂相融，如同阴阳相辅相成，这或许可以成为我的路。”凌飞的心神一动，元婴没入了识海。

　　本来只有达到神府境元婴才可以开辟识海，入主当中。

　　只是凌飞早就达到了这个境界。

　　现在唯一不足的是元婴进入识海，就如无根的浮萍，将损耗大量的精气，而难以立即弥补下来。

　　可他的元婴依旧能呆在识海内。

　　在凌飞的识海内，神魂和元婴并列，当中的魂力流淌，相互兼容。

　　“这只是魂力相融，却并不是神通相融，也不是阴阳相融。”在推演感悟一番后，凌飞摇了摇头。

　　“魂力是根基，神通大道是辅助，根基夯实了，神通大道才能有无限可能。”凌飞的心思电转。

　　“只是，我该如何做？”凌飞陷入了沉思。

　　此时的凌飞想要再进一步太难了。

　　每一个决定都关系着他的未来成长之路。

　　“将神魂和元婴彻底融合？”蓦地，他内心一动。

　　神魂和元婴彻底融合，化为一体，那时也就断了修炼分身之路。

　　可这样一来，神魂无疑将强大无比，比此时这种融合的状态还将得心应手。

　　“修炼一道有舍有得，古时尚有壮士断腕，我又怎能犹豫？”心念之间凌飞的眸光变得坚定了起来。

　　“就该将之融合！”凌飞眸光一闪，便是决定融合神魂和元婴。

　　“不过却还不是现在，融合神魂和元婴之时，便是我迈入神府境之日了。”他心中喃喃道。

　　“在迈入神府境之前我还得把各种神通修炼得更加的圆满，完善！”

　　只有在元婴境时达到极境，踏入神府后他才能横扫同级。

　　心念一动，凌飞对自己接下来的修炼之路变得无比的清晰了起来。

　　此时，那战台上，各族的天才不断出手。

　　许多人战斗之后，便是就此落败。

　　败了，还可以继续挑战，只是败了三次，那么就将从此被淘汰。

　　只要在同一战台连胜七场就可以晋级，从而再与同时晋级的天才一起切磋。

　　此时许多人已经开始不断晋级，迈入了高层的战台上了。

　　“呵呵，我们也动身吧！”此时，朱枭一笑，向着旁边的几个人杰道。

　　“也该活动活动筋骨了。”孙战豁的起身，那眸光瞅向了三大魔族的人杰。

　　“呵呵，既然诸位道友想要活动筋骨，那么，请吧！”鲲九峰等人也是起身。

　　而后，七大古族的人一起向着前方的战台掠去。

　　首先，这些人落在了下方的战台，倒是并没有直接对战。

　　瞧这模样，他们显然是打算那角逐战台来个决战。

　　当然，这神战台晋级后，所对决的对象也是神战台的禁制所决定。

　　一般而言，它会错开那些顶级天才，好让他们在最后来一个大对决。

　　“走！”凌飞也是起身，再次落向战台。

　　“我认输，我认输！”当这些人出战，一个个修者开始认输。

　　并没有多久，一个个顶级天才晋级，迈入了第九层战台。

　　本来许多的强者还想和这些人杰争锋，可在交手才几个回合，便是就此落败。

　　不管是孙战，还是朱枭，等人杰都展现出了不凡的战力。

　　第九战台。

　　一共有三十六个人！

　　在这三十六中年，包括了凌飞，伊伊，小石头，赫然在列。

　　四大神族一共有二十四人！

　　三大魔族足足比四大神族少了十二个人。

　　这一切自然是和凌飞诛杀了三大魔族三个人杰，以及少数顶级强者的缘故。

　　不然以这三族的底蕴，他们的人数，可不会那么少。

　　要知道，三眼麟兽一脉的强者可是七大古族当中最多的一个啊！

　　第九战台，这是角逐战台！

　　每个人都有挑战三次的机会。

　　也将被人挑战三次，必须战！

　　若是败三次，那么，便将淘汰！

　　每战胜一次，就将获得十个积分，积分越多，排位越高。

　　只有二十人可以晋级到第十战台，从而一起开始葬神之地的神池，接受神道奥义洗涤体魄和神魂！

　　当这三十六人傲立在战台，七大古族的人全部都感觉到体内的血液沸腾了起来。

　　这三十六个人可是七大古族的当代天才啊！

　　“呀，谁来与我一战！”这三十六个人才一起晋级落在了第九层虚空所演化出的待战台上，小石头轻呀一声，便是猛的开口，小家伙眸光睥睨，当中凶光闪烁，那弥漫出的战意让得其他天才一脸忌惮。

　　“呀，咿呀！”除此外，伊伊也是比划着爪子，一副要众人来战的架势。

　　这般模样，使得许多人连翻白眼。

　　当然，如鲲九峰等人则是直接无视了伊伊和小石头。

　　显然，这些人都不想和他们一战。

　　“呀！”小石头恼怒，他直接指着鲲紫云道，“大鸟，来和我一战！”

　　鲲紫云皱眉，被人挑战，若是避战，将被判定为输了一局。

　　如此一来，若再输两局，他将失去晋级的机会。

　　“好小子，今天本公子就和你一战！”无奈，鲲紫云眸光一闪，便是起身和小石头掠向了一个战台。

　　“呀，咿呀！”见此，伊伊指着一个三目麟兽的天才，也要一战。

　　“就让我看看你这小兽的实力！”那人眸光一冷，立即出战。

　　凌飞眸光一闪，视线也向着三大魔族的人杰瞅去。

　　“呵呵，烛枫道友，你我一战，如何！”这时，鲲九峰朗声一笑，向着烛枫道。

　　“好！”烛枫点头，两人一战。

　　“呵呵，朱枭道友，你我一战，如何！”苍梭向着朱枭笑道。

　　“小圣道友，你我一战如何！”黑暝公子瞅向了孙小圣。


第六百六十八章 人杰之战

　　一个个人杰开口，不等凌飞挑战，双方就已经落向了战台。

　　“我去，都不愿意和我一战？”见此，凌飞一阵无语，什么时候三大魔族的人都这么胆小了？

　　便是那些普通的顶级天才，他们也一个个连忙寻找对手，一副生怕和凌飞一战的样子。

　　最后场中剩下一个烛龙族的天才。

　　“不如，我们一战吧！”凌飞望着这个天才，就好像看到一个猎物，手摸着鼻梁一笑。

　　“我们一战，真的好么？”这个天才眸光闪躲，露出满脸怯怯，而后很认真的盯着凌飞说道，“这个……凌公子，我们都是世交好友，就不用生死决战吧！”显然，这个烛龙族的天才也被凌飞的手段震住了。

　　“这是自然！”凌飞一笑，心中却在鄙夷，他有那么可怕么？

　　最后，凌飞和这烛龙族的天才落在战台上。

　　两人出手。

　　这个天才名为烛琥，他在烛龙族年轻一代也是一个天才，血气冲天，才一出手，他就化为了烛龙。

　　他龙威震荡，那双眸当中如有着太阳和月亮在沉浮，在当中道纹交织，散发出一股恐怖的气势。

　　太阴与太阳之力席卷而出，化为两条巨龙向着凌飞卷去。

　　烛龙族很强大，不仅神通惊人，本身的血气也是异常霸道，那太阳之力和太阴之力所化的巨龙所过，简直有着不可匹敌之势，面对这种气势，凌飞也是不敢大意，这是真的龙族子弟，岂能小觑。

　　当那太阴和太阳之河卷来，凌飞眉心神纹交织，体内的血气也在翻滚。

　　只见得他右手一动，化为了一只龙拳，当中重力凝聚，一拳便是向着前方轰去。

　　砰！

　　重力之拳轰出，当中有龙气迸发出来，如同一条真龙扑出，和那席卷而来的太阳太阴之河碰撞。

　　砰！

　　巨响震天，龙拳演化出的真龙溃散，可那太阴太阳长河也是气势微微一顿。

　　“烛琥居然和凌公子对上了，真是运气不好啊！”

　　“呵呵，烛琥公子在我族中也是一个顶级天才，只是略微比天寒公子逊色一些罢了。”

　　当太阳和太阴之河被击溃，各族的修者不由对烛琥露出同情之色。

　　当然，也有人期待他能有所表现。

　　毕竟，凌飞虽强，可之前击杀的都不是人杰。

　　这烛琥已勉强算一个人杰了。

　　也就在此时，凌飞手持斗战圣轮，化为利刃，撕裂虚空，杀出了一条路，便是直斩向了这烛琥面门。

　　这一击很强大，斗战圣轮之内剑气纵横，里面各种神通沉浮绽放出了浩瀚的神通之威迸发出来。

　　“诸多神通融于斗战圣轮之内，徒然间爆发出来，的确强大。”烛琥眸光一闪，也露出凝重之色。

　　“阴阳交汇！”烛琥眸光一闪，在他那龙眸当中，阴阳道纹迸发出来，化为了一轮月亮和太阳。

　　当这月亮和太阳浮现，两者力量交汇，如同阴阳要交融，化为了一个巨大的气旋，护在他的身前。

　　“这是阴阳之力融合了？”见此，凌飞眼睛一亮。

　　眼前的气旋太像是一个阴阳气旋了。

　　呼！

　　斗战圣轮斩去，当中的剑气立即就被这阴阳气旋给吞没。

　　便是那重力也被一举吞没，使得凌飞这一击的气势锐减。

　　“这是阴阳之道么？”

　　“烛琥公子居然掌控了阴阳之道！”

　　“阴阳之道可是三千大道之首啊！”当阴阳呈现，哗然声徒然响起，各族的人那血液都沸腾了起来。

　　本来众人还在同情烛琥。

　　可此时他展现出阴阳之道，那就不一样了。

　　他完全有了和凌飞争锋的本钱。

　　眼前的一幕让凌飞内心也是掀起了重重波澜。

　　这阴阳气旋一出，比吞天奥义更加的玄妙。

　　吞天奥义是蛮横的吞没。

　　可阴阳之道却更加的柔和，却又让人无力可施。

　　“这便是阴阳么！”凌飞眼睛一动，他感觉到自己体内的力量开始逐渐被牵引到了这气旋之内。

　　这力量进入当中，简直如泥入大海。

　　“那么，就让我看看你阴阳奥义！”凌飞手持斗战圣轮斩去，当中剑气冲天，撕裂了阴阳之力。

　　而后他身子一闪，没入了那阴阳气旋之内。

　　“这凌飞居然又没入了阴阳气旋内！”

　　“他这是在效仿当初进入了吞天之渊内么！”

　　“真是艺高人胆大啊！”见此，各族的天才内心掀起了重重波澜。

　　也只有凌飞这样的人才敢进入这阴阳气旋内吧！

　　在里面，阴阳之力搅动，如化为一个气旋，又好像是一个烘炉，要熔炼一切进入这当中的力量。

　　“不错！”凌飞点头，“那么，就让我试试这阴阳气旋的玄妙之处。”

　　心念一动，凌飞体内血气迸发出来，那神魂和元婴的力量交融，当中的神轮之纹绽放，笼罩全身。

　　这一次，凌飞动用了神魂和元婴的力量，俨然是要全力出手了。

　　只见得凌飞双手牵引，一轮斗战圣轮演化出来。

　　当斗战圣轮演化出来后，在他的双手牵引之下，这斗战圣轮便是猛的斩了下去。

　　砰！

　　斗战圣轮斩下，剑气冲天，要撕裂阴阳之力。

　　只是，阴阳流转，如同大河，将这剑气吞没。

　　就在此时，斗战圣轮当中重力浩瀚，压迫而下，当中如有天石砸下，又有日月镇压，使得这阴阳气旋一颤，似乎无法承受如此强大的力量，仅仅是瞬息而已，这阴阳气旋就猛的崩碎了开来。

　　砰！

　　那片虚空震荡，太阴之力和太阳之力震荡开来，阴阳溃散，化为了一轮太阳和一轮月亮悬浮在旁边。

　　凌飞的身子出现在众人的视线之内。

　　噗！

　　烛琥那巨大的龙躯一震，被震得连连后退，他化为了人形，落在战台上，嘴中吐出了一口鲜血。

　　呼！

　　烛琥吐血，那太阳和月亮化为奥义之纹，没入了他的眼眸当中。

　　“阴阳溃散了？”见此，各族的天才眸露诧异。

　　“不对，他并没有凝聚真正的阴阳，还只是触及此道罢了。”也有人眸光一闪，发现了端倪。

　　此时众人才明白，为何当初交手时这烛琥会让凌飞手下留情。

　　因为他自己也知道，没有掌控阴阳之道的他根本就无法打败凌飞。

　　“可惜，若是他掌控了阴阳之道，想必是一场真正的顶级人杰一战啊！”各族的天才一脸遗憾。

　　战台上，凌飞望着那落地吐血的烛琥，眼睛当中也是露出一丝遗憾之色。

　　阴阳之道玄妙无比，就连他也还在参悟当中，此时凌飞迫切了解此道。

　　若是烛琥掌控了阴阳之道，对于凌飞而言，无疑将有着巨大的好处。

　　就算一败，可若若能观摩阴阳之道的奥义，也是值得。

　　“我败了！”在落地后，烛琥苦涩一笑。

　　“可惜，若是你再进一步，必将傲视诸多同级天才。”凌飞露出满脸遗憾。

　　“阴阳之道太过玄奥，想要掌控，难啊！”烛琥也是满脸惋惜，说道，“不过，我会努力的！”

　　最后他眼睛当中露出坚定之色。

　　“我相信你能掌控此道。”凌飞点头，从刚才交手来看，烛琥已经触及了阴阳之道的皮毛。

　　甚至比凌飞对阴阳的感悟还要强上那么一丝。

　　假以时日，他必能掌控阴阳。

　　当凌飞胜出时，旁边的伊伊已经将对手拍飞，连连认输，退出了战台，来到待战台。

　　“呀！”另外一边，小石头出手，全身石纹绽放，极为蛮横的将鲲紫云的吞天之渊给击溃。

　　而后他小手一拍，那正展翅横击而来的鲲紫云飞击飞，根本就不能和小石头争锋。

　　为此，鲲紫云连忙认输，逃离了那个战台，也出现在了待战台上。

　　“这石人族三杰好厉害啊！”见此，各族的天才都不由倒吸了口凉气。

　　石人族三杰之强可谓是深入人心了。

　　在落到待战台上后，凌飞便是开始关注其他人杰的大战。

　　他的视线心神一动，锁定了三个战台。

　　这分别是烛枫和鲲九峰，孙小圣和黑冥，以及朱枭和苍梭。

　　这些人分别是各族的顶级人杰，都极为强大。

　　凌飞的心神才一动，就被这些人的大战给吸引了。

　　此时烛枫和鲲九峰大战，两人都各族神通，将实力发挥到了极致。

　　那战台所散发出的气势就连凌飞都为之动容。

　　砰！

　　只见得那战台上，鲲九峰演化出了鲲鹏之身，他大嘴张开，演化出了一个巨大的吞天之渊。

　　仅仅是一吞，他就将烛枫的一轮太阳和月亮给吞没炼化了，那般气势，简直有着睥睨天下之姿。

　　在将那太阳及月亮吞没后，他双翼横扫，斩向了烛枫。

　　刷！

　　那双翼裂空，所过之处，虚空被撕裂，无尽的幽光跟随而起，伴随着的是一片巨大的幽冥之海。

　　这一击，简直要湮灭天地。

　　烛枫演化出太阳太阴长河抵挡而去。

　　可是，他依旧被击飞了。

　　“这鲲九峰实力不错。”见此，凌飞对于这鲲九峰和烛枫的大战立即来了兴趣。

　　这鲲九峰的吞天神通与裂空之术，明显就比其他的人更加圆满。

　　“这就是人杰的差距啊！”

　　“鲲九峰不愧是鲲鹏族当代最杰出的人杰！”

　　不仅是他，此时各族的修者都在关注这些人杰的大战，议论声不断响起。

　　这鲲九峰的实力超过了鲲紫云。


第六百六十九章 逆乱

　　鲲九峰出手，双翼裂空，杀得烛枫都连连后退。

　　“九峰公子加油！”

　　“九峰公子天下第一！”这引起了哗然。

　　“若九公子出手，必可碾压那石人族三杰！”鲲鹏族的人一个个高呼，显得很是振奋。

　　因为最近鲲鹏族败得太惨了。

　　如今鲲九峰展现出绝世风姿，使得鲲鹏族士气大震。

　　“哼，有什么了不起的，我一个天石就能砸死他！”小石头插着腰，对此却并不以为然。

　　“呵呵，石头弟弟天赋异禀，自然不是一般的人可比！”旁边的凌飞微微一笑。

　　小石头的确很强，就算是他，若不催动毁灭神眸的力量都没有把握赢。

　　“嘻嘻，凌飞哥哥也不差，要不下场我们就胖揍这鲲九峰一顿！”小石头眸光眨动，嘻嘻一笑。

　　“倒是可以考虑与之一战。”凌飞点头，也很想和这种真正的人杰一战。

　　当话语落下，他继续关注着前方的战台。

　　此时烛枫被击退，只见得他身上光纹一闪，那巨大的烛龙之身一晃，便是化为了人形。

　　在化为人形之后，他身上却是突然有着一股惊人的气势爆发出来。

　　只见得他那双眼眸当中阴阳流转，化为道纹浮现在眼前，这阴之道和阳之道纹随着他的双手牵引而凝聚。

　　“太阴太阳，阴阳相融！”低沉的声音也是从烛枫的口中吐出。

　　呼！

　　只见得在烛枫的身前立即凝聚成为了一个阴阳气旋，那阴阳之气搅动，这气旋越来越大，如要演化出一个天地，完全将他护住，一股玄妙的道韵如天地涟漪，伴随着浩瀚威势，只是一震，就将前方的冥海震溃。

　　“这是阴阳之道？”

　　“这烛枫掌控了阴阳么？”当这阴阳凝聚成形，看台上的修者全部被震住了。

　　“这……这烛枫掌控了阴阳之道！”就连外面那山巅上会场当中的修者也是眸光一闪，露出惊讶之色。

　　“这烛枫掌控了阴阳，那么，烛龙族将再出一个顶梁柱啊！”

　　“没有想到这青年天赋居然如此强大，以前怎么没有听过他掌控了阴阳？”

　　“烛龙族藏得好深！”三大魔族的长老一个个露出凝重之色。

　　“当将他诛杀在这葬神之地才是。”同时，有人眸光冰冷。

　　若是这烛枫不死在葬神之地，等他出来必将成为三大魔族的一个大敌。

　　“这倒是一个异数！”便是那鲲无忌都忍不住睁开了眼睛，紧紧的盯着前方石镜演化出的画面。

　　“现在就看界域魔渊的动静了，若是那边能有所作为，将这烛枫诛杀于葬神之地也并不是难事。”黑爻说道。

　　“嗯！”苍绪微微点头。

　　此时这三大族的族长眸光极为冰冷。

　　若掌控阴阳，他们都难以占据优势。

　　就如烛鸿，他就掌控了阴阳。

　　当然，也是烛鸿需要出力维持阴阳之眼，就算大战，也无法全力出手，才会失去应有的优势。

　　可若在让该族多一个这样的强者，那就足以改变七大古族的格局了。

　　“呵呵，恭喜老龙，贵族又添一个绝代人杰！”老石人等人抚须，向着烛鸿恭贺。

　　“呵呵，烛枫也是才触及阴阳罢了，当不得如此夸奖。”老龙一笑。

　　随后众人都将视线锁定在了前方的战台上。

　　此时，在烛枫身前阴阳流转，这阴阳气旋不断延伸，如演化出了一个天地。

　　当中的道韵涟漪震荡开来，看似柔和，却有着湮灭一切的气势。

　　他所过之处，前方的冥海溃散。

　　“阴阳？”鲲九峰皱起了眉头，他那双翼横斩而下，可在触及这阴阳气旋后，如斩在大海当中。

　　他那可撕裂虚空的一击居然没有撼动前方的阴阳气旋分毫。

　　“阴阳之道！”凌飞那眸光一闪，也是不由紧紧的盯着前方。

　　刚才烛琥也施展了阴阳，却并不完善，只是触及阴阳奥义的一丝丝皮毛罢了。

　　可这烛枫却如真的掌控了阴阳。

　　在他双手牵引间，那阴阳气旋不断流转，它如要化为一个天地，又似一个简单的阴阳太极浮空。

　　这般模样，俨然是真的掌控了阴阳之道，并不只是触及一些皮毛那么简单。

　　“阴阳之道，包罗万象！”就在此时，烛枫动了，只见得他双手牵引，那阴阳太极一闪，向着前方的鲲九峰飞去。

　　这阴阳太极飞的很慢，可那涟漪震荡开来，却是在将鲲九峰身上释放的幽冥之气一点点湮灭。

　　那冥海倒卷，一股恐怖的力量直接将鲲九峰击飞。

　　呼！

　　鲲九峰那庞大的鲲鹏之身被击飞，他那双眼瞳当中尽是露出了凝重之色。

　　眼前的烛枫太强大了，已经不是一般的手段可以应付。

　　“没有想到你居然掌控了阴阳！”鲲九峰带着几分惊讶说道。

　　烛枫漫步而去，他长发飞扬，那衣袍鼓动，身前阴阳流转，似可掌握天地。

　　“你该竭力出手了！”他眸光睥睨，就那么盯着前方的鲲九峰一字一句地说道。

　　瞧这模样，似乎鲲九峰不竭力出手，他都没有动手的意思。

　　如今的烛枫就好像是一个王者在睥睨天地！

　　“好，那么我就不客气了。”鲲九峰眸光一凝，在他那体内血气在翻滚，有浩瀚的冥气迸发出来。

　　这冥气化海，在他身边沉浮，演化出了一个神通天地。

　　当冥海浮现，一尊巨鲲浮现在冥海当中。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背不知几千里也，怒而飞之，其翼如垂天之云……鲲化鹏，如阴化阳，阴化阳，两气转化间可乱天，乱地，乱时空！”

　　低沉的声音也是从这巨鲲口中传出。

　　说话间，只见得这鲲九峰那巨大的鲲首眉心有着古老的道纹浮现。

　　这道纹交织，使得他身边气息变得无比的玄妙了起来。

　　那冥海翻滚，冥气搅动，天地朦胧，似乎有异变要生。

　　整个战台的气息波动都为之而变。

　　就连烛枫演化出的阴阳之气都泛起阵阵涟漪，出现了逆转的迹象。

　　各族的天才感应而去，一个个脸色骤变。

　　“这是鲲鹏逆转术！”见此，在看台上，石高眸露惊讶。

　　“鲲鹏逆转术，这可是上古十大神术之一，也就比阴阳逆乱之术逊色稍许而已啊！”

　　“这鲲九峰居然掌控了鲲鹏逆转术！”石罡也是一脸惊讶。

　　这鲲鹏逆转术只有鲲鹏族才会，当然，便是鲲鹏族内的那些人杰也并不一定能掌控这门神术。

　　呼！

　　此时，那冥海当中，蓦地，鲲九峰那身子突然扶摇而上，身上幽冥之气绽放，要化鲲为鹏，也就在这刹那间，在他眉心有着道纹交织，演化出了一个气旋，他身边的冥气跟随这气旋逆转，冥海在倒卷。

　　整个战台上的空气都在逆转。

　　呼呼！

　　乱流卷起，骇浪滔天，要湮灭天地，逆乱苍穹，就连烛枫身前的阴阳太极气旋内的阴阳之气都引动，有着要紊乱的迹象，如此一幕，不仅是各族天才，就连待战台上的凌飞瞧后内心都是一动。

　　“这鲲鹏族的鲲鹏逆转术也是不凡啊！”他内心掀起了重重波澜。

　　本来在他的认知当中，鲲鹏族的神通是吞天术和裂空术，却不想还有更加强大的鲲鹏逆转术。

　　“难怪这鲲鹏族能够名震上古。”凌飞心中暗忖，那眼睛当中闪烁着精光。

　　此时的他对鲲鹏族也是不得不多了几分重视。

　　自己想要和这个大族争锋，看来还需要不断进步才行啊！

　　刷！

　　当鲲化鹏的刹那，鲲九峰的气势攀升到了巅峰，也就在此时，他那双翼横扫斩向了前方的烛枫。

　　呼！

　　这双翼斩来，一边是墨黑的气流，一边是白色的气流，那一眼看去，简直如同是阴阳在流转。

　　刷！

　　两翼斩来，出现在了烛枫身边，就在此时，那鲲九峰的双翼汇集，化为了一个巨大的气旋，这气旋宛如巨鲲之嘴吞向烛枫，在那巨嘴当中两种力量逆转，让得虚空在崩碎，裂缝乱舞，如在沟通另外一个空间。

　　不难想象，若是被这巨嘴吞没，那将置入何等境地？

　　那绝不是被引入黑暗虚空那么简单。

　　那或许被引入异度空间，或者是空间乱流内，那是更深度的空间，进入里面，多半将要毙命。

　　“阴与阳逆转，乱天，乱地，乱时空……这就是鲲鹏逆转之术么！”凌飞那眼睛紧紧的盯着前方。

　　此时的他内心掀起了重重波澜。

　　这手段太惊人了，超出了他此时所掌控的神通范围。

　　“烛枫公子能抵挡下这鲲鹏逆转术么？”一时间，看台上，无数个修者那颗心都绷紧了起来。

　　天地间的空气都似乎凝固了起来。

　　静！

　　安静得可以清晰得听到众人那心脏的狂跳声。

　　众人就那么看着鲲九峰那演化出的逆转气旋如同洪荒巨兽之嘴向着烛枫吞去。

　　那片虚空都被一点点吞没，整个战台就只剩下就这巨大的气旋和那身前流转着阴阳的烛枫了。

　　虚空在逆转，气流完全紊乱，可烛枫依旧显得无比淡定。

　　“化鲲为鹏，逆转天地，不错，有着那么几分韵味！”烛枫一脸淡然，他那眸光一闪，双手猛的牵引。

　　在烛枫的牵引之下，他身前的阴阳之气流转，恢复了正常。

　　在这阴阳气旋旁边，一阵涟漪泛起，太极浮现，化为了一个阴阳太极图。


第六百七十章 顶级人杰

　　“阴阳如天，太极定虚！”当阴阳太极图浮现，这烛枫双手猛的牵引。

　　“定！”低沉的声音响起，只见得阴阳太极图一闪，便是不断放大，向着鲲九峰的逆乱气旋飞去。

　　嗡！

　　在太极图当中阴阳流转，有着玄妙的道纹绽放。

　　这道纹渗入了虚空，又如将这虚空融入了阴阳太极图当中，瞬息间便将前方的虚空都定住了。

　　虚空被定，那逆乱气旋当中的逆乱之力开始逐渐减弱。

　　在那阴阳太极图的道纹笼罩之下，那逆乱气旋直接无法在搅动，那虚空裂缝也是开始愈合起来。

　　“破！”也就在此时，烛枫大步迈出，右手化为龙拳，当中有着阴阳流转，直接向前轰击而去。

　　吼！

　　这一拳穿过了阴阳太极图，击碎了虚空，直接便是轰在了那被定住的逆乱气旋之内。

　　砰！

　　而后在一道道眸光的注视之下，众人便是看到鲲九峰演化出的逆乱气旋直接便是被一拳轰碎。

　　逆乱气旋崩碎，那片虚空也是宛若镜子一般片片崩裂，一只布满龙鳞的拳头上面阴阳绽放，直接穿透虚空，以势不可挡的气势破开重重冥气，击在了那还是一尊能有千米长的巨大鲲鹏身上。

　　咔嚓！

　　当这拳头击来，鲲鹏身上的骨骼都崩裂了。

　　而后一股强大的力量震荡开来，传遍鲲鹏那巨大的身体。

　　在鲲鹏身上，那些鳞甲上立即出现了一道道裂纹，这些裂纹宛若是蛛网蔓延开来，让人看后心惊。

　　“九峰公子！”那惊呼声也是随之从鲲鹏族的天才口中吐出。

　　而后众人便是看到鲲九峰那庞大的鲲鹏之身一颤，被狠狠的击飞。

　　噗！

　　当身子被击飞，鲲九峰化为了人形，那大口的幽冥之血随之从他口中吐出。

　　此时的他衣衫染满了幽森的冥血，身子都似要崩裂了。

　　咚咚！

　　鲲九峰眸光猩红，他强行支撑着身子落地，那脚掌每一步落下，将战台踩得都颤动了起来。

　　一股涟漪波动震荡开来，让得许多神府境修者都是为之胆寒。

　　“好强的一击！”当身子落地，鲲九峰捂着胸口，便是猛的抬头，瞅向前方。

　　此时在那里，烛枫漫步而来，他眸光睥睨八方，长发飞扬，显得风轻云淡，那绝世风姿让人难以忘记。

　　“这就是阴阳之道的强大之处么？”许多人完全被震住了。

　　刚才烛枫那一击，太惊人了。

　　仅仅是一个阴阳太极图，就定住了逆乱气旋，还将之一拳击碎。

　　试问，谁有这样的战力。

　　要知道，鲲九峰那逆乱气旋可是让得天地变色，可以乱天，乱天地，还逆乱了时空。

　　在这神通之下，那修者的神通之力都将被彻底瓦解，无法发挥应有的作用。

　　“阴阳之道的确玄妙无比，怪不得石族长对阴阳之道也是如此的推崇！”凌飞眸光一闪心中暗忖。

　　他刚才斗战圣轮绽放，想要推演，却根本无法推演出烛枫那阴阳大道的奥义。

　　这奥义太博大精深了，想要参悟显然没有那么容易。

　　“若是我也掌控这阴阳之道，能否无敌？”凌飞眸光一闪，他对阴阳之道也是充满了渴望。

　　事实上，他也一直想凝聚阴阳。

　　为此，他还凝聚了太阴以及太阳神轮。

　　只是想要将之化为阴阳却并没有那么容易。

　　所以此时的凌飞还处于摸索阶段。

　　“烛枫公子，将这鲲九峰废了！”

　　“这魔族子弟卑鄙无耻，当灭他人杰！”

　　“灭了他！”烛枫傲立于战台，四大神族的天才一个个高呼，希望烛枫将鲲九峰给一举击杀了。

　　烛枫此时眸光凌厉，体内气息在积蓄，已经锁定了鲲九峰，俨然也是想给予雷霆一击。

　　只是这鲲九峰抬头，他眉心有着幽光绽放，释放出一股晦涩的气息。

　　嗡！

　　鲲九峰眉心光纹绽放，一股晦涩的气息弥漫开来，将前方的浩瀚余波尽数震溃。

　　见此，烛枫微微皱眉，便没有继续出手了。

　　“这鲲九峰还有杀手锏？”见此，凌飞眸露诧异。

　　这鲲九峰眉心那幽光绽放出的光纹玄妙无比，让他也是不由得露出一丝忌惮。

　　“阴阳之道果然强大，此战鲲某输得心服口服！”鲲九峰缓缓抬头，凝视着前方的烛枫，眼睛当中露出满脸警惕，当他将体内的气血平息后，便是向着烛枫拱手认输，他一脸深沉，看不出太多的情绪起伏。

　　“认输？”

　　“可惜，没有将之击杀啊！”见此，四大神族的人皆是一叹。

　　这鲲九峰真的很强，若不是烛枫掌控了阴阳之道，只怕真的没有几个人杰可和他争锋。

　　此时不能将之诛杀，太可惜了。

　　凌飞那眼睛却紧紧的盯着鲲九峰眉心。

　　“在他眉心那闪烁出的光纹带着神性气息。”凌飞低语。

　　此时仔细一想，或许烛枫也是看出了什么，才会停止继续出手。

　　因为若继续战下去，他也没有太多的把握将鲲九峰击杀。

　　在这种普通决斗上，鲲九峰只要认输，就可以轻易的遁出这个战台。

　　“鲲公子实力惊人，期待和你下次尽情一战。”烛枫向着鲲九峰拱了拱手，那眸光却是不由瞅向了后者眉心。

　　在他那眸光当中有着几分忌惮，却又有着几分期许，似乎他是真的很期待能与之放手一战。

　　不过却不是在这里。

　　“你我自有放手一战的机会！”鲲九峰点头，便是就此退出了战台，飘落于待战台上闭目疗伤。

　　“哎！”鲲鹏族的人一脸叹息。

　　先前鲲九峰是何等的实力惊人，可惜，还是被烛枫给击败了。

　　此时，在另外一边。

　　黑暝公子强势出手演化出了重重魔影，那灭世魔芒呼啸而出，将孙小圣的斗战圣轮击溃。

　　砰！

　　一只大手击来，孙小圣被击飞。

　　噗！

　　鲜血吐出，孙小圣极为狼狈的落地。

　　“这一战，我败了！”他眸光上扬，在瞧得那继续要趁势而来的黑暝后，略微挣扎，便是认输。

　　“斗战圣法，不过如此。”黑暝公子冷冷一笑，就此离去。

　　“圣公子居然败了！”斗战神猿一脉的天才一脸不甘。

　　孙小圣来到待战台，他一言不发，开始闭目凝神。

　　这一战落败，并没有使得他颓废，那眼睛当中反而光芒越发明亮。

　　他识海当中浮现出了刚才那一幕幕战斗画面。

　　“若是我避开了他这魔影重重，也不会败！”孙小圣低语，“看来我得在虚空一道上多下功夫。”

　　“这黑暝的血脉之力极强，也不怪孙小圣会败！”凌飞心中低语。

　　刚才一幕他也看在了眼中。

　　那黑暝绝对是一个顶级人杰，他那灭世魔芒当中的毁灭力量太强大了，不是一般的人可以抵挡。

　　另外一边，苍梭和朱枭一战。

　　两人大战，一个掌控虚空之道，一个掌控封禁之术。

　　朱枭的封禁之术很强，同时他的神魂极强，已经触及了一些虚空的奥义，能清晰感应八方的波动。

　　所以苍梭的虚空陷阱并没有那么容易将之给吞没。

　　朱枭的真火极强，那火焰所及，虚空都被焚得扭曲了起来。

　　再者，他演化出火道神通，将自己护住，那苍梭也很难伤及他分毫。

　　两人大战，最后平分秋色，就此罢手，似乎并没有要竭力出手，分个高低的样子。

　　一场场挑战分出胜负。

　　各族的修者都很强大。

　　凌飞对这些天才的实力也有了一定的了解。

　　在这些人杰当中，以烛枫，黑暝，鲲九峰，孙小圣实力为最。

　　其次，烛天寒，朱枭，石胜天，等人在第二梯队。

　　当然，小石头和伊伊极强，若真战起来未必比鲲九峰差。

　　“大黑子，来与我一战！”小石头直接挑战黑暝。

　　“好，我且与你一战！”黑暝点头，便是和小石头一战。

　　两人出手，都气势惊人。

　　最后黑暝竭力出手，演化出近千魔影，那灭世魔芒向着小石头湮灭而去。

　　这灭世魔芒呼啸而下，魔气翻滚，简直有着要毁灭天地，那般气势，让人看后心惊胆战。

　　呀！

　　小石头轻呀一声，他身上石纹绽放，他整个人都化为了石人之身，上面缭绕着朦胧的光芒，简直如一颗混元天石，只见得他小手一动，上面光纹绽放，凝聚出石锤，他猛的向着前方一个区域的魔影轰击而下。

　　砰！

　　石锤击下，那片虚空崩碎，一道道魔影溃散。

　　而后一个人影被轰飞，却正是黑暝。

　　小石头居然清晰的感应出了黑暝的本尊，将之击中。

　　“我认输！”黑暝被击飞，口中吐血，在咬了咬牙后连忙认输。

　　因为前方小石头掠来，他抡着石锤，太彪悍了。

　　可是，黑暝认输，小石头依旧不罢手，直接轰了过去。

　　“你……”见此，黑暝眸中寒光闪烁。

　　“这小鬼也太不讲原则了，我家公子都认输了，他还出手？”三眼麟兽的人一个个眸露不忿。

　　“呀，我砸的就是你们。”小石头呲牙，根本不管这些人的奚落。

　　他就是要强势出手将这黑暝击杀。

　　当初那三大魔族袭杀石人族，让小石头愤怒，此时有机会他又怎么会放弃击杀三大魔族的机会？


第六百七十一章 鲲九峰挑战

　　“小鬼，你真以为本公子奈何不了你吗？”见此，黑暝盛怒，他大手一动，上面有黑色的光纹交织化为巨手，猛的探出，若仔细感应而去，这手臂散发出神灵的气息，可当中又没有神灵的道纹绽放。

　　呼！

　　那大手击来，将小石头的石锤抵挡了下来。

　　那大手绽放出一股浩瀚的魔纹，恐怖的力量将小石头身上绽放出的石纹都湮灭。

　　在这种魔气之下，小石头眉头一皱，身子连连后退。

　　“那是神灵的手臂！”

　　“这家伙居然融合了一条神灵的手臂！”见此，各族的修者眸露惊讶之色。

　　这手臂没有动用神性力量，却坚硬无比，根本不是小石头能撼动，那绽放出的黑色魔气也是厉害无比。

　　“呀！”小石头呲牙，“这黑子，居然融合了神灵的手臂！”

　　“哼！”黑暝冷哼，他身子一闪，连忙退出战台，落在待战台上。

　　因为刚才催动这手臂，虽然没有触发神灵力量，却也散发出了超出神府的力量，他怕被禁制压迫。

　　“看来那鲲九峰也是有些手段。”见此，凌飞眸光微微一动。

　　在这里，的确会将人的修为压制在神府境。

　　可若真是竭力出手，催动这些神物，一样可以爆发出超越神府境的力量。

　　只是很容易引起葬神之地的禁制压制罢了。

　　显然，之前的鲲九峰就是有所顾忌，才会没有动用这些底牌。

　　“没有想到这些家伙居然在这里融合了他们先人的神物！”在旁边，各族的天才都露出羡慕之色。

　　葬神之地禁止天才携带强大的宝物进入里面，却并没有禁制众人携带在这里所融合获得的宝物。

　　“看来各族的顶级人杰也并不简单啊！”凌飞内心也是掀起了重重波澜。

　　到了此刻，他心里也没有了一丝大意。

　　虽然自己底蕴浑厚，可若是大意，很容易饮恨于此。

　　“可恶的家伙！”小石头胜出，小家伙却闷闷不乐，因为没有将黑暝击杀。

　　不过，此后别人却都不敢和他一战，因为怕被击杀。

　　虽然普通决战可以遁逃，可在溃败的情况下，又怎么抵挡得下小石头那样强悍的袭杀了。

　　便是凌飞也没有几个人和他出手。

　　同时，他也暂时打消了挑战鲲九峰和黑暝的念头。

　　因为这两人身怀神物，又是道宫境强者，凌飞根本就没有占据什么优势。

　　现在的他决定韬光养晦，先积累一番在说。

　　最后凌飞挑战了苍梭，并且将之一举击败。

　　苍梭很强，那虚空之道超出了常人。

　　可凌飞竭力出手，神魂和元婴一起，又演化出斗战圣轮，那攻势简直是不可抵挡。

　　陷空鼠一脉的战斗了相对而言还是差了一些。

　　逐渐的，台上的人开始被淘汰，剩下的莫不是真正的人杰。

　　前二十的人选也终于是得以决出。

　　这分别是凌飞，伊伊，小石头，烛枫，烛天寒，烛琥，石少岩，石胜天，朱枭，朱飞羽，孙小圣，孙战，孙青猿……

　　四大神族，一共有着十三个人晋级。

　　在三大魔族内，黑暝，黑炙，黑沅，鲲九峰，鲲紫云，苍梭，苍虚七人晋级。

　　这二十个人杰都可以获得进入葬神之地秘境洗涤体魄，参悟大道的机会。

　　“凌飞，你可敢与我一战！”当这二十人决出，在战台上鲲九峰起身，他眸光睥睨，瞅向了凌飞。

　　先前他和烛枫一战虽然受伤，可在服用了丹药之后，他的伤势早就恢复得差不多了。

　　事后，鲲九峰还几次出战，都是以碾压的姿态取胜。

　　如今他眸光一闪，终于是锁定了凌飞。

　　瞧这模样，他显然是想要看看凌飞到底有着几分底蕴。

　　“要和我一战么？”见此，凌飞眸光一闪，那视线不由落在了鲲九峰的身上。

　　刚才几次出手，他都和这鲲九峰错开了。

　　起初凌飞见鲲九峰受伤，也就没有继续挑战。

　　后来在得知鲲九峰有杀手锏，自己多半难以将之击杀后，凌飞也就没有挑战的意思了。

　　不想此时这鲲九峰却来挑战他！

　　“怎么，不敢和我一战？”鲲九峰双手背负，那嘴角噙着一抹冷笑，他盯着凌飞极为傲慢地说道，“你放心，这战台上有着禁制压迫，神道奥义根本无法发挥出来，我将和你公平一战，绝不会欺负你。”

　　“和我公平一战？”凌飞眉头一弯，凝视着鲲九峰，“这家伙现在出面挑战，是想要摸的老底么？”

　　凭借着直觉，凌飞确定这鲲九峰是想要摸他的底子。

　　摸底！

　　首先，知道了敌人的底子后就可以制定伏杀的计划。

　　同时，在生死对决时也好将之以雷霆之势击杀。

　　“是想杀我么？”凌飞眸光一闪，除此外，他实在再也找不到鲲九峰的其他意图了。

　　凌飞一脸沉吟，那眼睛当中寒光闪烁。

　　“九峰公子居然要挑战这凌飞！”就在凌飞沉吟的时候，鲲鹏族的人眸露惊讶。

　　“呵呵，九峰公子可是顶级人杰，也仅仅略逊色那烛枫罢了，有他出手，那凌飞多半要败！”

　　“我看这凌飞一脸迟疑，多半是不敢应战了吧！”

　　“这凌飞也只能吓唬一般的人杰，在九峰公子面前他岂能不心生惧意，要知道，若是稍一不慎，他便有可能被九峰公子诛杀，他又岂敢应战！”一时间，鲲鹏族的天才皆是冷笑连连，口出讥讽之言。

　　虽说鲲九峰曾经败给了烛枫，却依旧没有人敢小觑他。

　　反而鲲鹏族的人对他充满了信心。

　　鲲鹏族的人一个个冷眼瞅向凌飞。

　　四大神族的人却是心有担忧。

　　凌飞的确很强大。

　　可他境界不够，和鲲九峰比起来有着不小的差距。

　　特别是鲲九峰那鲲鹏逆乱之术，就连孙小圣等人杰都满脸忌惮。

　　“如今前二十已经决出，凌公子你无需着急，现当积累实力，以后再和这鲲九峰一战。”在待战台上，烛枫向着凌飞传音，他曾和鲲九峰一战，深知后者的厉害之处，所以此时忍不住提醒凌飞。

　　“鲲鹏逆转之术！”凌飞心思电转。

　　达到他这个境界，那神魂推演，也能知道自己和对方的差距。

　　鲲九峰的逆乱之术真的很强，凌飞还没有想到破解之法。

　　“呀，大哥，我代你一战！”就在凌飞迟疑之际，小石头霍的起身。

　　那观战台上的冷语，让得他心中愤怒无比。

　　在他心中，俨然将凌飞当成了真正的大哥，岂容许别人轻辱？


第六百七十二章 何惧一战

　　“哈哈，石头无需如此，不就是一战么？”凌飞起身一笑，他轻轻的拍了拍小石头的肩膀，而后那眸光上扬，无所畏惧地说道，“我辈修士本就是逆天求道，又何惧一战？我凌飞从不惧战！”

　　“既然你要与我一战，那么，我便成全你！”凌飞眸光睥睨，凝视着鲲九峰，一字一句地说道。

　　只见得凌飞眼睛当中战意凛然，他那长发飞扬，身上的衣袍鼓动，整个人充满了战意。

　　当那话语落下，他大步迈出，主动飞向前方的战台。

　　“这凌飞居然应战了！”当凌飞迈步而去，三大魔族的人眸露诧异。

　　本来，在他们看来，凌飞若和鲲九峰一战必败无疑，根本就不敢应战。

　　因为出战也是找虐罢了。

　　许多天才避开，不愿意和那些顶级人杰一战，就是怕输。

　　败了，对于自己来说无疑是巨大的打击，很容易影响道心，还不如先韬光养晦，等有把握了再战。

　　如凌飞这样如日中天的人杰，更是不允许出现一败。

　　可凌飞此时居然迎战了，这让人诧异。

　　“凌公子的确有着过人之处！”

　　“这般气魄非人可有啊！”四大神族许多天才不由眸露敬服。

　　“凌公子当真是英气勃发，让人仰慕啊！”

　　“我好喜欢他啊！”四大神族一些女子对凌飞更是心生爱慕。

　　眼前的青年比起她们族中的人杰都要有魅力。

　　“他还真敢迎战！”就连朱飞羽，朱枭等人也是眸露讶异之色。

　　若是鲲九峰挑战他们，他们还真不一定敢战。

　　因为他们本就天才，需要的是一股锐气不断进取，若是连续失败，将打击他们的气势，影响道心。

　　修炼一道，唯有道心不可毁，若是道心动摇，任你天赋异禀，也将难以寸进。

　　所以越是顶级天才，他们出手都极为小心谨慎。

　　“哈哈，好！”见凌飞起身飞向了前方的战台，鲲九峰放声而笑，旋即他大步迈出，跟随而去。

　　呼！

　　战台上，凌飞傲立。

　　仅仅是瞬息，鲲九峰便是落在了他的对面。

　　鲲九峰峰身穿幽袍，衣袍如冥海，有着冥气缭绕，上面有着一尊鲲鹏似要扶摇而上。

　　在落地后，他的衣袍无风而动，那衣袂飘飘时显得气度不凡。

　　“你能迎战，出乎我的预料，不错，的确是一个英才！”在落地后，鲲九峰嘴角勾起一抹淡淡的弧度，他双眸凝视着凌飞，带着几分笑容，说道，只是在他那眼睛当中却有着一抹幽光凝聚。

　　这幽光凝聚，简直如同箭矢，要将凌飞击杀。

　　“人生在世，求得是一个痛快，既然你我之间难免一战，又何必退怯？”凌飞朗声一笑，显得很是豁达。

　　“呵呵，不错，你我之间的确是难免一战。”鲲九峰凝视着凌飞，笑道，“只是我真的很好奇，你一个南荒蛮夷子弟，居然能成长到这个程度，本公子真想看看在你身上到底有着什么过人的手段。”

　　对于凌飞的出身，鲲九峰早就了如指掌。

　　这是一个来自南荒的天才。

　　在鲲鹏族眼中，南荒只是一个蛮夷之地罢了，根本就不值一提。

　　所以在初次得知凌飞时，鲲九峰根本就没有将之放在心中。

　　可是，在进入这葬神之地后，一次次意外让得鲲九峰也是很想摸一摸这个青年的底子。

　　“南荒！”当鲲九峰提及南荒，凌飞那眼瞳不由一缩。

　　南荒……

　　这是他的心里柔软之处。

　　那里不仅有着他的朋友，还有着他的记忆。

　　只是，鲲鹏族却要祸害那片天地。

　　此时鲲九峰提及南荒，又提及想要看看凌飞有着几分实力，那意思再也明显不过了。

　　若是凌飞实力不够，南荒只怕将被翻手而灭。

　　“你鲲鹏族的确很强，只是，只要我凌飞不死，就绝不允许你们祸害一方。”凌飞眸光一闪，凝视着眼前的鲲九峰道，“出手吧！”高昂的战意随之从他眼中席卷而出，此时的他也很想领教领教鲲鹏族的神通。

　　至少，一战之后，他才能明白双方间的差距，从而不断将这距离拉开。

　　唯有知己知彼才能百战百胜！

　　“好，那么我就成全你！”对面，鲲九峰眸光一闪，嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　只见得他那双眼睛当中幽纹闪烁，里面如有着冥海在翻滚。

　　当他那低沉的声音落下，他身边的虚空泛起一阵涟漪，无尽的冥气翻滚，便是化为一片冥海。

　　嗡！

　　下一刻，鲲九峰的身子一闪，也是化为了一尊能有千米长的巨大鲲鹏，沉浮于这巨大的冥海之内。

　　冥海翻滚，冥气肆虐，一股浩瀚的气势已经向着前方的凌飞席卷而去。

　　“要出手了么！”当鲲九峰直接演化出鲲鹏之身，七大古族的天才都是不由绷紧了神经盯着前方。

　　“凌公子能和鲲九峰争锋么？”许多人满脸担心。

　　“这鲲九峰的鲲鹏逆转术可是极为惊人啊！”贺天鸣和赵凡眉头紧锁，此时那心都要跳出来了。

　　上官婉儿和怜霜更是贝齿紧咬着朱唇，显得无比的紧张，鲲九峰之强大，她们先前可是见识过啊！

　　这可是七大古族人杰都可排前三的存在。

　　也只有烛枫可碾压他。

　　或许小石头还能与之争锋！

　　可凌飞……

　　在一道道眸光的注视之下，凌飞那眸光一闪，他体内血气翻滚，有着龙鳞浮现于肌肤。

　　同时他的元婴一动，没入了识海当中，当中魂力流淌，立即和神魂相融，他的气势徒然间飙升。

　　“鲲鹏裂空！”也就在此时，鲲九峰动了，只见得他那巨大的鲲鹏翼一展，猛的向着凌飞斩去。

　　这鲲鹏之翼展开，笼罩了大半个战台，上面幽光绽放释放出浩瀚的冥气。

　　这冥气如同冥河一般从天席卷而来。

　　刷！

　　只见得鲲九峰这双翼横扫，便是斩向凌飞。

　　着双翼凌厉，寒光闪烁，简直如同神兵，它所过之处，虚空直接被撕裂，瞬息间出现在凌飞身前。

　　巨翼斩来，那冥气如河，也是将凌飞笼罩。

　　一时间，凌飞所在的区域完全被那惊人的气势所覆盖。

　　呼！

　　一时间，各族的修者那神经都绷紧了起来。

　　“开始了么！”

　　“大公子能和这鲲九峰争锋么！”石人族的修者充满了担忧。

　　吼！

　　当那鲲鹏之翼斩来，凌飞眸光一闪，那拳头猛的轰了出去。

　　当这拳头轰出，磅礴的真龙血气凝聚，伴随着的还有着浩瀚的重力。

　　轰，轰！

　　这一群轰出，前方的虚空崩碎，那席卷而来的冥气被击溃，化为幽芒溃散于空。

　　而后，众人便是看到凌飞那拳头狠狠的砸在了那对如同神兵一般的鲲鹏之翼上。

　　砰！

　　一声巨响传出，火光绽放，龙拳所过，鲲鹏之翼被阻，并能继续杀去。

　　那片虚空都被击碎了，一股浩瀚的波动震荡开来，化为龙气，扑向了前方的鲲九峰。

　　这一击，融合了重力奥义，还蕴含着凌飞的真龙血气，那攻击力，比起鲲鹏一击，并不逊色。

　　“真龙血气，重力奥义倒是有着几分能耐。”当身子被击飞，鲲九峰的声音传出。

　　只是，那声音很淡，带着几分轻蔑。

　　“不过，你还是竭力出手吧！”鲲九峰淡淡一笑，“否则，若是迟了，你可就没有出手的机会了。”

　　“鲲鹏吞天！”当这话语落下，那巨大的鲲鹏身上光纹一闪。

　　而后，他化为巨鲲，沉浮在冥海当中，那巨嘴猛的一张，一个幽深无比的深渊便是凭空出现。

　　呼呼！

　　狂风皱起，幽纹绽放，那冥气呼啸，一股恐怖的牵引之力席卷而来，笼罩了整个战台。

　　一时间，凌飞感觉有着千百条锁链将自己束缚，要将他给引入那个巨大的吞天之渊内。

　　“这鲲九峰掌控了鲲鹏逆转术，我若是贸然进入这吞天之渊内，很容易处于被动。”当这吞天之力束缚己身，凌飞的心神一动，并没有要如对付鲲骅那样主动进入吞天之渊内，因为这鲲九峰太危险了。

　　“当破掉这吞天之渊！”凌飞眸光一闪，便是有了决定。

　　“剑，上可破九天，下可斩黄泉！”凌飞眸光一闪，一股凌厉的剑意凝聚。

　　在他身上立即有着无穷剑气迸发出来。

　　砰，砰！

　　剑气冲天，将虚空撕裂，那向着他束缚而来的吞天之力纷纷被斩碎，根本就无法触及他身边百米。

　　破！

　　当这剑气冲天，只见得凌飞眉心那剑轮光纹绽放，重力之轮也是闪烁着道纹。

　　仅仅是瞬息，两种光纹交织，化为了一柄巨剑。

　　刷！

　　这巨剑能有千米长，它猛的一动，便是斩向了前方那个似可吞天纳地的吞天之渊。

　　长剑斩下，气势很强，真的有着上破九天，下斩黄泉的气势！

　　剑气所及那吞天气旋颤抖，被生生撕裂出了一条裂缝，那些冥气交织，想要愈合，却被重力压碎。

　　在一道道眸光的注视之下，吞天气旋被斩出的裂缝不断放大，剑气撕裂，重力压迫，使之无法愈合。

　　刷！

　　长剑一闪，彻底斩入了吞天之渊内，在里面爆发出了惊人的波动。

　　“熔炼天地！”鲲九峰怒吼，那吞天之渊疯狂熔炼那道剑芒。


第六百七十三章 你还差得远啊

　　“熔炼天地！”鲲九峰的怒吼声传出，他那吞天之渊搅动，无尽的幽焰闪烁，将那剑气一点点熔炼。

　　在这种熔炼下，那柄巨剑的神通力量极速锐减。

　　“天石！”可就在此时，凌飞眉心神轮一闪，一枚天石演化出来，狠狠的向着那吞天气旋砸了过去。

　　这使得那逐渐愈合的裂缝再次崩裂。

　　除此外，太阴太阳镇压而下，将这裂缝压迫不断放大，露出了那个幽森无比的吞天深渊。

　　仅仅是瞬息，太阳和月亮也轰入了这吞天之渊内。

　　轰，轰，轰！

　　巨响震天，那吞天之渊颤抖，再也无法熔炼如此狂暴的攻击了。

　　旁边的冥海翻滚，巨浪向着四方卷起。

　　毁灭龙眸！

　　至此，凌飞那眉心龙眸开阖，一道龙芒呼啸而去，直取前方那已经崩裂的吞天之渊。

　　吼！

　　金光绽放，毁灭龙芒如一条金龙扑去，那金色的光芒绽放开来，将幽森的冥气驱散，它极为蛮横的冲击而起，击在那已经在颤抖的吞天之渊内，一股毁灭的力量爆发出来，使得那本来就要瓦解的吞天之渊猛的崩碎。

　　轰！

　　一声巨响传出，如同天地炸开，旋即众人便是看到那巨大的吞天之渊彻底崩碎了开来。

　　下一刻，冥海卷动，鲲九峰那尊巨大的身子连连后退，飘向了战台的边缘区域。

　　“九峰公子的吞天之渊被破了！”当鲲九峰被击飞，鲲鹏族的天才一个个眸露惊讶之色。

　　要知道，鲲九峰可是鲲鹏族当代最杰出的人杰。

　　放眼这数万年，也是个人物了。

　　那鲲鹏吞天术也是鲲鹏族以我为傲的神通，一般的人根本无法与之争锋。

　　可此时，这鲲鹏吞天术却被凌飞破了。

　　可以想象，凌飞是多么的强大！

　　“凌公子好厉害！”

　　“凌公子将各族的神通都完美的掌控，可不是触及皮毛那么简单，以他的天赋，完全可以在七大古族的人杰当中位列前五了！”当鲲九峰被击飞，四大神族的修者一个个内心振奋无比，凌飞真的太强了。

　　刚才一这击，凌飞俨然证明了自己的实力。

　　“凌公子的确很强，不过，那鲲九峰的鲲鹏逆转之术！”朱枭眉头微微一皱。

　　此时他也承认凌飞的强大，可心中也是担心无比。

　　呼！

　　也就在此时，鲲九峰身上爆发出了一股强大的血气之力。

　　那浩瀚的余波被他震溃，他那双幽森如冥海的眼瞳当中幽光闪烁，正冷冷的盯着前方的凌飞。

　　“不错，你的确是个人物，居然将各族的神通掌控至此，自身的神通也是异常强大，一般的人杰，还真无法和你争锋，可惜，鲲某掌控了鲲鹏逆转之术，如今，倒是要看看，你如何化解我这神通！”

　　鲲九峰眸光一闪，那低沉的声音便是从他口中吐出。

　　下一刻，他身边的冥海一阵涟漪泛起，他化为了一尊巨鲲沉浮在这冥海当中。

　　巨鲲浮现，他眉心光纹闪烁，那是逆乱之纹。

　　鲲鹏族，若是参悟了逆乱奥义，便将凝聚逆乱之纹。

　　这逆乱之纹闪烁，同时，他的身上的气息也在变化。

　　“鲲化鹏，阴阳转化，逆乱天地！”低沉的声音响起，那尊巨鲲猛的一动，便是扶摇而上。

　　就在他扶摇而上时，可以看到在他腹下，有着双翼演化出来，那鲲嘴变化，要化为一尊鹏首。

　　可是，也就在此时，那玄妙的奥义之纹闪烁，两气逆转，在鲲九峰的身前演化出了一个巨大气旋。

　　这气旋转化，旁边的冥气逆转，虚空都在逆转，似乎天地乾坤，都被那股玄妙的力量给影响了。

　　而鲲九峰的本尊却处于一种似鲲似鹏的状态。

　　“逆转天地！”低沉的声音响起，那巨鲲上光纹交织，便是化为一个巨大的逆乱气旋向着凌飞卷去。

　　嗡嗡！

　　逆转气旋搅动，它所过之处，虚空在扭曲，有着一道道裂缝浮现，简直如沟通了另外一个时空。

　　战台上，所有的空气逆转，凌飞的衣袍鼓动，身上的血气都开始逆转了起来。

　　这鲲鹏逆转术太强大了，仅仅是瞬息间就影响了他。

　　甚至，他想要破解这逆转之术都不知从何下手。

　　“重力域场！”在这种仓促下，凌飞连忙演化出重力域场，先将自己给笼罩。

　　可是这重力域场才演化出来，当中的力量就开始被那鲲鹏逆转之术给影响，使得重力之纹紊乱。

　　砰！

　　重力域场瞬息间便崩碎了开来。

　　“这鲲鹏逆转之术好逆天！”当重力域场崩碎，凌飞那内心一震，掀起了重重波澜。

　　此时他心神感应而去，能清晰的感觉到这鲲鹏逆转之术的玄妙之处。

　　在他身前的虚空阵阵涟漪泛起，那虚空扭曲，时空逆乱，心神感应而去，感觉好像乾坤在颠倒。

　　如此手段，已经不是影响某个修者，而是影响了天地乾坤，当中的玄妙之处远远超出其它神通。

　　“该怎么破？”此时的凌飞心思电转，在推演各种破解之法。

　　可惜，不管如何推演，他都没有完美的破解之法。

　　因为各种神通一出，都将被逆转，从而直接崩碎。

　　呼！

　　此时，前方的逆转气旋越来越大，整个战台的虚空都要被那气旋包裹，已容不得凌飞再多做迟疑。

　　“我没有掌控阴阳之道，也只能竭力出手了！”凌飞眸光一闪，那眉心的各种神轮之纹融合。

　　仅仅是瞬息，一轮斗战圣轮便是凝聚成形。

　　在斗战圣轮内，有着诸多的神通沉浮。

　　除此外，在他体内，真龙血气冲天，注入了全身的血肉当中。

　　一股强大的力量徒然飙升，倒是短暂的抵挡住了那种逆乱之力的入侵。

　　呼！

　　而后斗战圣轮凝聚成形。

　　凌飞大步迈出，手持斗战圣轮，便是猛的向着前方那个逆转的鲲鹏气旋斩去。

　　呼！

　　只见得凌飞的大手探出，上面龙气绽放，简直如真龙出海，那斗战圣轮撕裂虚空，当中有剑气纵横。

　　剑气凌厉，将那扭曲的虚空生生撕裂出一条道路。

　　同时，在这圣轮当中又有着虚空之纹绽放，那圣轮虚晃，又如穿入了虚空，避开了外面的气流。

　　砰！

　　仅仅是瞬息，斗战圣轮便撕裂了虚空，穿入了冥海，斩在了那逆乱气旋内。

　　嗡！

　　斗战圣轮斩来，冥海当中一阵涟漪泛起，那剑气太霸道了，还带着重力，压得冥海都在颤抖。

　　除此外，还有一轮月亮和太阳爆发出来。

　　不仅如此，一个巨大的吞天气旋在斗战圣轮内演化，要吞天纳地。

　　凌飞这一击，俨然是最强一击，威力极强了。

　　“哈哈，这一击威力的确不错，只是想破我的鲲鹏逆乱之术，你还差得远啊！”鲲九峰冷冷一笑。

　　“逆乱乾坤！”低沉的声音响起，只见得那逆乱气旋光纹爆炸，猛的延伸，便是将都战圣轮吞没。


第六百七十四章 不堪一击

　　在将斗战圣轮吞没后，那逆乱之力完全将之淹没，凌飞便是清晰的感觉到斗战圣轮内的力量紊乱。

　　当力量紊乱，奥义之纹也就消散，神通之力彻底消散。

　　嗡！

　　那斗战圣轮如同镜子一般猛的崩碎。

　　咻！

　　也就在此时，凌飞眉心毁灭龙眸开阖，一道金光绽放，洞穿了虚空，直接击向前方的逆乱气旋。

　　可惜，这毁灭龙芒还没有触及那逆乱气旋，当中的龙气紊乱，毁灭力量也是紊乱，开始一点点溃散。

　　“连接近他身边都不能么？”凌飞那眸光一闪，本来还略显凌厉的光芒逐渐的暗淡了起来。

　　这本来势不可挡的一击，却根本无法触及那鲲九峰分毫，这使得凌飞心中不由升起了挫败感。

　　凌飞心中凉意升起，他那双眼睛紧紧的盯着前方，盯着那不断崩碎的毁灭龙芒，低声喃喃道；“这就是上古十大神术的逆天之处么？”

　　此时的他，终于是明白了自己和鲲九峰的差距。

　　纵使他掌控了九种神通。

　　这些神通，每一种都可以威震一方。

　　可在鲲鹏逆转术面前，却变得不堪一击。

　　“我这还不是无敌之道啊！”

　　“斗战圣法也不是！”凌飞叹息，他知道，这一切都是因为自己没有掌控无敌之道才会不堪一击。

　　砰！

　　也就在此时，那毁灭龙芒溃散了。

　　“刷！”当毁灭龙芒溃散，在那冥海当中，一对鲲鹏之翼横扫，便是向着前方的凌飞斩了过去。

　　凌飞眸光一闪，极速后退。

　　此时他各种神通尽出，俨然已经无法和这鲲九峰争锋了。

　　当他后退时，那鲲鹏之翼已经斩来。

　　穿梭虚空！

　　心神一动，凌飞穿梭虚空。

　　可是，凌飞才穿梭入虚空，他便是发现这黑暗的虚空当中有乱流卷起，极为不稳定。

　　并且那乱流不断向着他卷来。

　　显然，鲲九峰的鲲鹏逆乱之术真的是能够乱天乱地，乱时空。

　　便是虚空奥义都无法避免。

　　“看来凭借我自己的神通之力还无法和这鲲鹏逆转之术争锋啊！”见此，凌飞一叹，连忙从虚空当中退出，同时他的神魂和元婴之力一动，立即沉入了毁灭神眸之内，到了此刻，他也只有催动神眸之力了。

　　呼！

　　凌飞的身子闪烁而出。

　　可是，他才从那虚空当中出现，鲲鹏之翼便是横扫而来。

　　呼！

　　鲲鹏之翼扫来，那幽光绽放，如同垂天之云，瞬息间就将凌飞笼罩。

　　这一击，让他几乎避无可避。

　　“凌飞！”外面，上官婉儿惊呼，那眼睛当中雾气朦胧，整颗心都要跳出来了。

　　此时凌飞的处境太危险了。

　　那逆乱气旋在搅动，如今又有鲲鹏之翼斩来，若是被击中，他又该如何抵挡后面的逆乱气旋？

　　若是被逆乱气旋吞没，他还有命么？

　　这逆乱气旋可是逆乱了时空，有可能将人卷入异度空间乱流当中啊！

　　“呵呵，看这凌飞还如何抵挡九峰公子这绝杀一击！”

　　“九峰公子这次全力出手，必可将这凌飞一举击杀！”

　　“这凌飞杀了我鲲鹏族那么多兄弟，就当将之诛杀在此！”

　　“呵呵，什么天纵之才，也不过如此，在我九峰公子面前，还不是不堪一击！”

　　鲲鹏族的人纷纷狰狞一笑。

　　此时的凌飞在他们眼中简直就是一个待宰的羔羊，轻易可杀。

　　“呀，谁在唧唧歪歪，小心本公子砸死你！”三大魔族那嘲讽声传来，小石头呲牙，怒视八方。

　　同时，他身上石纹绽放，俨然是一副要报复众人的样子。

　　见此，三大魔族的人这才闭嘴。

　　对于石人族这个少公子，他们还真不敢惹。

　　毕竟，这可是连黑暝公子都无法战胜的存在啊！

　　“凝我真龙之身，石人之身！”也在此时，凌飞那眉头也是不由紧紧皱了起来。

　　他才出现战台，想要抵挡真的很难。

　　此时他只能硬撼下这一击了。

　　瞬间，他身上龙鳞覆盖，整个人如化为了一个龙人。

　　在体内石纹遍布，已经开始石化。

　　“真龙铠甲！”做好这一切后，凌飞心神一动，龙骨之内，真龙铠甲被催动。

　　只是他才催动真龙铠甲，就感觉到了一股禁制之力。

　　这是战台的力量，要限制人催动高级神兵。

　　“混元天石！”当那禁制之力要渗入凌飞体内，凌飞立即以神魂融入混元天石之内，要以此蒙蔽天机，蒙蔽禁制之力，好让他演化出真龙铠甲，护住己身，唯有如此，他才能抵挡下鲲九峰这一击。

　　嗡！

　　混元天石颤鸣，上面绽放出混元之气，将凌飞笼罩，一时间，那禁制意志消散，不在探测凌飞。

　　如此一来，他心神一动，那真龙铠甲便是浮现在了身上。

　　真龙铠甲出现，凌飞的全身，包括头颅都被那金色的铠甲所包裹，他头戴龙冠，简直如一尊龙帝。

　　做好这一切后，他眸光上扬，便是抬头望去。

　　在他头顶百米之处，鲲鹏之翼已经斩来，那凌厉的幽冥之气宛若利刃一般呼啸而来。

　　在这种幽冥之气下，虚空都被撕裂了。

　　“通天手之碎虚！”当那鲲鹏之翼斩来，凌飞的手掌也是猛地探出，直接向着那巨翼轰击而去。

　　轰！

　　一拳轰出，如真龙出击，将虚空都崩碎了。

　　“鲲鹏逆转！”也就在此时那鲲鹏之翼，一左一右斩来了。

　　当这双翼就要触及凌飞的拳头时，突然真元逆转，化为了一黑一白两种力量。

　　真元逆转，两只羽翼合在一起，化为了一个鲲鹏逆转气旋。

　　这个气旋狠狠刚好和凌飞的拳头迎击在一起。

　　气旋当中带着鲲鹏逆转之术，才触及凌飞的拳头，他拳头上的奥义之力就被逆转，化解为虚无。

　　如此一来，凌飞这一拳威力全无。

　　“哈哈，凌大公子，你也不过如此啊！”在将凌飞的拳力化解之后，那尊鲲鹏忍不住放声而笑。

　　旋即那双翼分开，猛的又是一扫，斩向了凌飞。

　　砰！

　　双翼斩来，太速度太快了，直接便是斩在了凌飞的身上。

　　这一击，快得让凌飞都没有来得及反应。

　　因为他那一拳才轰出罢了，却被瞬息化解。

　　鲲鹏逆转之术太强了！

　　除此外，在那双翼后方，巨大的逆转气旋也是不断延伸而来，那种力量，也在影响着凌飞的力量。

　　锵！

　　鲲鹏之翼斩在凌飞身上，立即传来了金属一般的撞击之声。

　　耀眼的火光绽放开来，刺人眼目。

　　“凌飞！”

　　“大公子！”在这一刻，四大神族的人全部起身，忍不住惊呼。

　　就连烛枫等人杰也是起身。

　　小石头皱起了眉头，露出满脸肃然。

　　只是小家伙此时却出奇的平静，并没有多言，可在他眼睛当中却有着杀意在凝聚。

　　“咿呀！”伊伊也是呲牙咧嘴，满脸杀意。

　　“凌师弟！”怜霜惊呼，这一击让得她也是提心吊胆！

　　“哈哈，九峰公子这一击裂虚空都可以轻易撕裂，如今斩在这凌飞身上，必可将之给拦腰斩断！”

　　鲲鹏族的人高兴无比。

　　对于他们而言，再也没有必斩杀凌飞来的更畅快的事情了。


第六百七十五章 平手？

　　叮！

　　战台上，金属般的撞击声响起，那幽光闪烁的鲲鹏之翼结结实实的斩在了凌飞的腰腹之间，一股无比锐利的力量撕裂而来，伴随着的还有着浩瀚无比的幽冥之气，凌飞整个人的呼吸都不由得窒息了起来。

　　真龙铠甲绽放出耀眼的金光，龙气迸发，在化解那股鲲鹏之力。

　　可是，那鲲鹏之力太强大了，纵使没有撕裂真龙铠甲，依旧透过铠甲冲击到了凌飞的体内。

　　在这股巨力的冲击之下，凌飞的身子被震得倒飞而出出。

　　噗！

　　身子被击飞，凌飞口中鲜血吐出。

　　“这家伙已经将鲲鹏逆转术运用得极为娴熟了。”当身子倒飞，凌飞也是不由深深吸了口气。

　　鲲九峰的确很强大，远远超出了普通的人杰。

　　“好在我这真龙铠甲乃是至宝，能抵挡这一击。”在深深吸了口气的同时，凌飞不由感应着体内的情况。

　　刚才这一击并没有毁掉真龙铠甲，不过却有着一股巨力透过铠甲冲击而来，使得他的腰腹遭受巨击。

　　不过凌飞的肌肤上有龙鳞护持，将那巨力化解了三成。

　　而后那天石之纹闪烁，演化出重力域场，又将那力量抵挡二成。

　　最后那力量冲击而来，却是被那已经近乎石化的经脉骨骼抵挡了下来。

　　所以凌飞并没有受重伤，那骨骼也只是略微受挫，体内气血在翻滚，才吐出了一口鲜血罢了。

　　这就是凝聚了真龙之身又身化石人带来的强大防御。

　　否则就算是神府圆满境的修者面对这一击，就算有真龙铠甲护持，那股力量依旧可以将他骨骼震碎。

　　“呵呵，凌飞被击飞了！”

　　“他吐血了！”当凌飞吐血，三大魔族的人惊呼。

　　“他怎么没有被拦腰斩断？”不过在惊呼之时也有人满脸惊讶。

　　按理说，鲲九峰这一击足以将凌飞拦腰斩断啊！

　　可此时看来，那一击似乎并没有达到这效果。

　　“这是怎么回事？”一个个鲲鹏族的青年眸露诧异。

　　“这……”四大神族的人也是一脸诧异。

　　在一脸诧异的时候，他们内心有着些许莫名的期待。

　　“逆乱，吞！”鲲九峰眸光一闪，身前的逆乱气旋猛的扩展，如同一个吞天之渊向着凌飞吞来。

　　他要一举将凌飞诛杀。

　　因为这是难得的机会，若是错过，他就只得看天意了。

　　顿时，那逆乱气旋黑白两气逆转，向着前方的战台扩展而去，无尽的幽光绽放开来，笼罩八方。

　　那恐怖的气息，瞬息就将凌飞淹没。

　　“刚才凌公子能抵挡下那鲲鹏之翼，凭借的是那突然出现的真龙铠甲，可若他被这逆乱气旋吞没，可就没有那么容易抵挡了啊！”当这逆乱气旋吞来，烛枫都为凌飞捏了一把汗，逆乱气旋，可不仅仅是攻击那么简单了啊！

　　“哎！”旁边许多天才在叹气。

　　在他们认为，凌飞就不该迎战。

　　可事已至此，他们也只得干着急了。

　　“毁灭龙眸！”也就在此时，凌飞那眉心金光绽放，一只龙眸凝聚成形，在当中有着浩瀚龙威震荡开来。

　　龙眸成形，凌飞脊背龙骨乃至识海都有无尽的真龙血气注入当中。

　　蓦地，他那龙眸猛的开阖了起来。

　　当这龙眸开阖，金光绽放，简直如万千条金龙迸发出来，这金光所过，前方的虚空都在寸寸崩碎。

　　吼！

　　而后在这龙眸当中，金色的光纹交织，待得一声龙吟响起，一道金色的毁灭龙芒蓦地呼啸而出。

　　这龙芒呼啸而出，伴随着的是浩瀚无边的毁灭之力，他直接击碎了虚空，向着那鲲鹏逆转气旋飞去。

　　鲲鹏逆转气旋不断的延伸，如今的它就好像是那巨鲲之嘴，不仅要逆乱天地，还要吞没天地。

　　无尽的幽冥之气跟随倾覆而下，如同垂天之云笼罩了整个战台。

　　此时就差凌飞这里仅仅七百米的区域没有被完全吞没罢了。

　　而这只是瞬息间的事情。

　　只见得凌飞的毁灭龙芒一闪，万道金色的龙气光芒如同利刃，将那冥气一道道的撕裂了开来。

　　这冥气被撕裂，如云雾出现裂缝，开始有着金光绽放八方。

　　这耀眼的金光刺人眼目。

　　下一刻，那毁灭龙芒便是结结实实的触及到了那有着黑白之气逆乱着的逆乱气旋之内。

　　逆乱气旋……

　　但凡任何神通触及它，都将乱其力。

　　可这毁灭龙芒所及，直接击碎了逆乱气旋边缘处的神通之纹，穿入了当中。

　　砰，砰！

　　当毁灭龙芒侵入当中，一股恐怖的力量便是爆发出来。

　　这力量肆虐开来，它所过之处，全部被毁灭为了虚无，包括了那逆乱气旋当中的力量也被湮灭。

　　“好强大的毁灭之力，当中所蕴含的奥义之力绝不是神府境可有，甚至超过了道宫境，这就是他的杀手锏么？”当这力量肆虐开来，鲲九峰那心神猛地一颤，当中露出惊讶之色，那毁灭力量太强了，几乎不可抵挡。

　　在惊讶之下，鲲九峰的身子一闪，连忙向着后方爆退而去。

　　轰！

　　也就在此时，那鲲鹏逆转气旋猛的崩碎了开来。

　　那气旋崩碎，无尽的冥气溃散，向着八方席卷而去，恐怖的涟漪波动简直如同灭世之力要湮灭天地。

　　在这种力量下，凌飞的身子都忍不住立即爆退。

　　这次交锋简直是巅峰交手，那爆发出来的力量超出了神府境可有。

　　砰！

　　便是凌飞后退，依旧被波及，整个人连连后退。

　　另外一边，鲲九峰也是连连后退，纵使他演化出了吞天气旋吞没那些余波，依旧被震得口吐幽冥之血。

　　咚咚！

　　战台发出咚咚巨响，为之颤动了起来，而后众人便是看到凌飞一步步后退，终于是稳住身形。

　　对面的鲲九峰化为了人形踉跄后退，可在他身前却始终有着一个吞天气旋在吞没那种余波之力。

　　呼！

　　两人各自退到战台边缘，方才稳住身形，此时那战台上的余波这才有所减弱。

　　瞧得那一幕，观战台上的修者全部愣住了。

　　“这凌飞没有死？”

　　“他刚才破了鲲鹏逆转之术？”

　　“九峰公子吐血了，这怎么可能！”一道道惊呼声响起，各族的修者都满脸诧异的盯着前方的战台。

　　眼前的一幕让众人内心掀起重重波澜，那起伏的情绪难以平复。

　　“没事！”上官婉儿玉手拍了拍胸脯，那张素来冷艳的脸庞上终于是浮现出了几分难得的笑容。

　　“凌师弟的杀手锏也是极强。”怜霜那紧蹙的眉头终于是舒展了开来，她那凝视着前方的眸子当中有着些许笑意浮现，眼前的青年，那底蕴比她想象中还浑厚，这让她也算是真正的松了口气。

　　“凌师弟好厉害啊！”

　　“居然击溃了鲲九峰的神术，这是真的么！”贺天鸣和赵凡相视一眼，那眼睛当中都露出了不可置信的神色，这一切，简直太不可思议了，这鲲九峰施展的可是名震上古的神术，同级当中，谁可与之争锋？

　　也只有烛枫公子了啊！

　　“没有想到凌公子的底牌也如此强大！”

　　“看来凌公子也是深不可测啊！”见此，朱枭等人也是露了诧异之色。

　　刚才凌飞那一击，威力之强，可是超出了许多的人杰。

　　“大公子这杀手锏似乎比以前更加强大了？”石高和石罡相视一眼，那心中也是无比的激动。

　　当初在石人族神迹时，凌飞也曾经使用过毁灭神眸当中的力量。

　　只是那时候凌飞还没有悟得神魂元婴相融，所以那神魂之力远远没有现在这么强大。

　　那时的凌飞，那一击之力虽强，却也还无法震慑群雄。

　　可这一次，他这神魂之力牵引毁灭神眸当中的力量更得心应手，那一击之力已达到了一个常人不可想象的地步。

　　“那毁灭之力，堪比三眼麟兽一脉的灭世魔眸之力了！”就连鲲九峰在止步之后，那眼睛当中也是露出满脸忌惮之色，凌飞的杀手锏之强，超出了他的预料。

　　战台上，凌飞稳住身形，瞅向对面鲲九峰时那眉头不由紧紧皱了起来。

　　“我这全力一击居然还是没有将之重伤，看来，我和他的境界差距终究是一道难以逾越的鸿沟啊！”凌飞露出满脸遗憾，他虽然神魂很强，却终究没有迈入神府境，没有达到道宫境，那神通还不够圆满。

　　否则，若他境界在高一点，或许就可以将鲲九峰一举重伤了。

　　只是现在……

　　只见得对面的鲲九峰眉心光纹蠕动，散发出些许神性气息。

　　这让凌飞微微皱眉，他知道，鲲九峰已经警惕了，若再继续出手，他只怕也会竭力催动神物力量。

　　那样一来，将是一场血拼，凌飞也无法保证自己能否取胜。

　　毕竟此时的他底牌已露，可鲲九峰却还没有真正出手啊！

　　“呵呵，凌公子果然手段不凡，居然破了鲲某的逆转神术，不过鲲某也还有一战之力，不如此战你我平手如何？”对面，鲲九峰朗声一笑，便是向着凌飞拱手，瞧这模样，他似乎也不想暴露自己的底牌。

　　毕竟，底牌之所以是底牌，就是别人摸不清你的虚实。

　　一旦暴露了出来，那就没有了那种出奇制胜的效果了。

　　“呵呵，鲲鹏逆转之术的确强大，此次凌某甘拜下风，不过我不会一直停滞不前，假以时日，我必将与你再次一战。”凌飞朗声而笑。

　　他凝视着鲲九峰，那眼睛当中战意凛然，或许此时他还无法凭借自己的神通破解鲲鹏逆转术。

　　可凌飞自信，只要他努力修炼，一定可以凭借自己的神通破解这鲲鹏逆转之术。

　　那时，他将无惧鲲鹏族的任何神通！

　　“呵呵，那么，鲲某便等着与凌公子下次切磋了。”鲲九峰拱手，便是就此退出了战台。

　　而后凌飞也退出了这战台落在了待战台上。


第六百七十六章 两条灵河

　　鲲九峰和凌飞以平手罢战，随后各自退出那战台。

　　如此一幕，让得七大古族的天才感觉如梦似幻。

　　鲲九峰催动了鲲鹏逆转术都没有能拿下凌飞。

　　这可是上古十大神术之一的鲲鹏逆转术啊！

　　此神术一出，足以横扫八方了。

　　可凌飞却将之破掉了。

　　“这凌飞也不知有什么古怪的手段，居然可以演化出铠甲和不属于他的力量，他是怎么做道的？”

　　对此，三大魔族的天才满脸诧异。

　　“也不知他有什么逆天的杀手锏。”许多人都满脸激动。

　　按理说，一般的人根本无法催动那些铠甲什么的啊！

　　可凌飞却做到了。

　　“哼，不过是凭借着一股神秘力量破掉鲲鹏逆转之术罢了。”

　　“不错，这根本就不是公平一战！？”

　　“什么凌大公子，不过是浪得虚名罢了，若他不动用那神秘力量，连给九峰公子提鞋都不配！”

　　“那是，若他没有那神秘力量，早就死在了九峰公子的手里！”

　　鲲鹏族的人满脸不忿，那此起彼伏的声音哗然响起。

　　这让得四大神族的人满脸尴尬。

　　他们也是知道刚才这一战凌飞是用了神秘的力量才破解的鲲鹏逆转之术，不然真的有可能饮恨。

　　“哼，我家大公子才元婴境，只是积累不够罢了，若是他迈入了道宫境，神通大成，还不是翻手间可以碾压你家公子。”

　　“我家大公子在短短不到半年时间就掌控了各族神通，且将在融会贯通，实乃天纵之才，他又在这里力压各族人杰，已经证明了他的实力，只要给予他足够的时间，他以后必可横扫八方，成为七大古族的顶级人杰！”在鲲鹏族的人不忿时，石人族的天才也是为凌飞鸣不平。

　　在他们看来，凌飞一时无法凭借自己的神通破解鲲鹏逆转之术只不过是因为他修炼的时间太短了。

　　若是再给予他一些时间，根本无需动用神秘力量就能破掉鲲鹏逆转之术。

　　“笑话，我鲲鹏族的逆转之术可是上古十大神术，有几人可比？”

　　“不错，刚才九峰公子和各族人杰之战，除了烛枫公子以阴阳之道击败了他，又有谁可与之争锋！”

　　“凌飞！？只怕就算是再给他一百年，将各种神通演化到极致也无法破九峰公子的逆转之术。”

　　“哼，你以为他能掌控阴阳之道啊？”顿时，鲲鹏族的人立即回复。

　　在他们看来，鲲鹏逆转之术是无上神术，除了阴阳之道，便是你掌控再多的神通也是无用。

　　所以，在他们眼中，掌控了鲲鹏逆转之术的鲲九峰就是仅次于烛枫的无敌存在，可以傲视各族。

　　“未来谁说得准？我大公子的天赋，说不定能掌控更厉害的神通大道了？”石人族的天才不服。

　　“笑话，你以为那些无敌之道那么容易掌控吗？”

　　“这凌飞要是掌控了超越我族鲲鹏逆转之术的神通，我这脑袋就给他当球踢！”

　　……

　　一时间，外面那神台边缘的看台上，两族的天才开始相互较劲。

　　为了自家公子的名誉，他们都不遗余力的在辩护。

　　此时石人族的人真的将凌飞当成了自己的人，所以哪怕凌飞刚才一战真的略处下风，可他们依旧对凌飞充满了敬意，依旧对他充满了信心，信心他可以掌控破解鲲鹏逆转之术的盖世神通。

　　“这些家伙……”此时凌飞才落在待战台上，外面的那些声音通过阵纹传入耳中，让他心中倍觉温暖。

　　刚才一战，对于他而言收获良多。

　　这让他彻底认清楚了自己和鲲九峰的差距。

　　看起来此战是平手，可凌飞心里也是知道，自己的神通大道和鲲九峰相比，还真的差了一些。

　　纵使毁灭龙眸很强，可他终究是动用了神眸当中的力量，不然他仅仅凭借自己的毁灭龙眸之力根本就无法破掉那鲲鹏逆转之术，这真的是一种无上神术，绝不是普通的神通大道可破，何况他的境界也还不够呢？

　　不过虽然凌飞知道自己算是一败，可石人族的兄弟能这么力挺他，他心中也是感觉到极为温暖。

　　“鲲鹏逆转之术的确很强，只是却也并不是不可破解。”凌飞盘坐在待战台上，闭起了眼睛。

　　这一战，让他了解了鲲鹏逆转之术的强大之处，可他也是明白，若是实力够强，也可破解此术。

　　这一切只是因为他的实力还不够罢了。

　　所以他的心非但没有沮丧，反而多了几分动力。

　　“这凌飞倒是好心性！”见凌飞直接闭目凝神，对外面那些议论声毫不在意的样子鲲紫云一脸诧异。

　　“这小子的确是个人物，同时他的底蕴也不可小觑！”旁边，鲲九峰传音道。

　　能在战台上演化出铠甲，如此手段，可是连他都无法办到啊！

　　所以鲲九峰也不敢小觑凌飞。

　　“看来只有等我族的人降临，再将之诛杀了。”鲲紫云带着几分遗憾。

　　刚才这一战让他也是感到很惊讶。

　　“希望界域魔渊的人可以有所作为。”鲲九峰传音一句，便是闭起了眼睛，凝神调息。

　　“界域魔渊！”鲲紫云眸光一闪，那当中有着期许的光芒闪烁，若是界域魔渊的人降临，这四大神族的人都将不足为虑，那时，这片天地将是这些魔族的天下，他们鲲鹏族也将成为一方霸主。

　　真到了那一天，什么仇，都将得报！

　　在点了点头后鲲九峰闭目，也开始凝神静气。

　　而此时，战台上，再也无人挑战。

　　凌飞虽败，也无人敢小觑他，就连黑暝公子也没有要和他一战的打算了。

　　因为凌飞有底牌，就算一战，也无法分出生死，也就失去了意义。

　　小石头也没有挑战鲲九峰了。

　　因为鲲九峰也底牌，他也无法保证能在战台上将之击杀。

　　除非能放手一战，或许可以真正的分出胜负。

　　如此一来，七大古族的天才会战也便就此落下帷幕。

　　在凌飞和鲲九峰一战过去半个时辰之后，烛枫起身。

　　“呵呵，既然无人再战，那么，我们便一起开启神迹，接受天地奥义洗涤吧！”

　　烛枫嘴角露笑，眸光视线扫过众人，说道。

　　“好，也该开启神迹了。”鲲九峰点头，也是随之起身。

　　如此一来，这二十个天才全部起身。

　　当众人起身，那身子一动，便是掠向了第十个战台。

　　第十战台。

　　当中只有一个祭台。

　　祭台上道纹流转，刻着极为复杂的铭纹。

　　这个祭台唯有集齐二十个人的力量才能将之催动。

　　“出手吧！”当二十个天才齐聚，鲲九峰眸光一闪，也是有些迫不及待地说道。

　　“好！”凌飞等人一起出手，各自注入了一道真元之力注入前方的祭台之上。

　　嗡！

　　当二十道真元注入当中，祭台上的铭纹光纹闪烁，便是演化出了一个巨大的气旋。

　　这气旋绽放着朦胧的光纹，如沟通了另外一个天地，一股巨大的牵引之力猛的将众人全部笼罩。

　　呼！

　　下一刻，这二十个天才便是被引入了那气旋之内。

　　当二十个天才被引入这气旋之内，那祭台上所激活的铭纹内敛，那个被演化出来的气旋就此消散。

　　“都进入了那神迹之内么？”

　　“这可是葬神之地的神迹，当中不仅有神液淬体，还有着无上的天地奥义，可助人提升境界啊！”

　　“这些人本就是人杰，再得此造化，以后必将更进一步！”

　　望着那消散的气旋，七大古族的天才都露出满脸羡慕之色。

　　“希望大公子能更进一步！”石罡凝视着前方的高台，喃喃道。

　　此时他迫切的希望凌飞能够再进一步，参悟出更强大的神通大道，从而碾压鲲九峰的逆转之术。

　　“若凌飞再进一步或许也就无惧那鲲九峰的鲲鹏逆转之术了！”怜霜和上官婉儿也是满脸期待。

　　对于凌飞的天赋，她们可是从来没有怀疑过！

　　“希望这凌飞能再进一步。”外面，便是老石人都不由得抚须，露出满脸的期待之色。

　　若是此次凌飞无法在神通之道上再进一步，那么以后想要再有所突破，就难了。

　　呼！

　　葬神之地，奖励诸位天才的神迹所在之地。

　　在这里朦朦胧胧，简直如一个未曾开辟的混沌天地。

　　雾气朦胧，看不到蓝天，也看不到天之尽头。

　　凌飞等人逐一落地，他们落脚之处，那石头也是似玉非玉，上面缭绕着朦胧的气息。

　　在前方，他们可以看到一个个缭绕着雾气的池子。

　　池子旁边有着两条河流，一条河流流淌着浑浊的极阴之气，一条河流流淌着纯净的纯阳之气。

　　这纯阳之气并不是太阳之气。

　　这是浩然之气，纯净无比，似可照人心灵。

　　这两条河流流淌而下，不知延伸到了哪里，也不知源头在哪。

　　“阴阳之河？”顿时，凌飞内心一动，不由向着那两条河的尽头感应而去。

　　不仅是他，便是旁边的烛枫，朱枭等人也是忍不住将心神释放出去。

　　待得心神所及，他们所能感应到的是一片朦胧的尽头。

　　在那里两条河流交汇，化为了一个巨大的阴阳之池。

　　在那里，阴阳之气绽放开来演化出了一个单独的天地，玄妙的道韵震荡开来，将众人的心神震溃。

　　“那里居然无法探测。”凌飞眸光一闪，当中有着灼热的光芒闪烁。

　　可仔细感应，他又感觉到前方那片阴阳流转的区域似乎有着些许涟漪波动泛起。

　　那种波动，就好像是两种力量对抗所产生，让得凌飞眼睛当中不由露出了诧异之色。


第六百七十七章 无法，无天，无道！

　　“那是怎么回事？”望着那片有阴阳之气流转的朦胧区域，凌飞的心中狐疑无比。

　　在这里居然会有力量对抗？

　　“是我感应错了么？”凌飞心中嘀咕着。

　　“呵呵，凌公子，旁边这阴气之河和阳气之河乃是两条混元灵脉。”就在凌飞满脸诧异的时候，朱枭朗声一笑道。

　　“混元灵脉？”凌飞眸露询问。

　　“混元灵脉，这是天地最初孕育成形的灵脉，蕴含着无穷奥义！”朱枭笑道。

　　“附近这些池子当中正是凝聚了这灵脉当中的精气所化成的混元之水，我们若是以此淬炼体魄，可以洗涤神魂，褪去凡胎，从而铸就神基，为以后踏足神境留下基础。”

　　“不仅如此，这些池液当中也蕴含着无比玄妙的天地奥义，若在这神池内浸泡一段时间，可是胜过在别的地方苦修百年，乃至千年啊！”对于这神池之水，朱枭也是露出满脸灼热。

　　“看来这次倒是得好好体悟一下这神池之水的玄妙之处了。”凌飞眸光一闪，不由将心思收回，那视线也就落在了旁边的神池当中，此时一眼看去，那神池上雾气缭绕间居然有着两种气流在流转。

　　那分别是浑浊的阴气和纯净浩然的阳气。

　　“呵呵，我可先行一步了！”朱枭一笑，而后他眸光一动，便是锁定了旁边的一个神池。

　　每个人只能踏足一个神池，参悟当中的天地奥义！

　　若是神池内的神池之水耗竭完毕后，也就是参悟结束的时候。

　　“呀！”不等凌飞动身，伊伊轻呀一声，小家伙眸光闪烁，便是向着前方的一个神池掠了过去。

　　“伊伊，等我！”小石头跟随而去。

　　扑通！

　　小石头和伊伊分别落在一个相连的池子内。

　　“这两个家伙！”凌飞一笑，也是锁定了前方的一个池子，就落在小石头他们附近。

　　鲲九峰等人也落在相连的神池当中。

　　很快，二十个天才便全部没入池子当中。

　　凌飞进入神池内，那雾气缭绕，将他包裹，才进入当中，他就有着一种要进入一个天地中的感觉。

　　“好玄妙的神池！”凌飞带着几分期许，那身子连忙没入了池水之内，同时他闭起了双目，心神释放出来，开始感应这神池之水的玄妙之处和自身的变化，也好寻找到这神池之水的真正奥义。

　　当身子没入池子内，他感觉身如混沌，进入了一个无法，无天的混沌之地。

　　那神池之水开始涌入体内。

　　神池之水，蕴含着极阴浊气。

　　首先，这浊气侵入人体，使得凌飞的肌体明显被腐蚀，他的经脉都开始朽化了起来。

　　也就在此时，那浩然阳气跟随而来，这浩然之气所过，那将要消失的经脉骨骼立即开始得以重塑。

　　在重塑后，他的经脉骨骼变得更加的圆满了。

　　此时的凌飞，仔细感应而去，那骨骼似乎真的达到了无垢无暇的地步。

　　“这就是神池淬体么？”见得自身的变化，凌飞心中也是高兴无比。

　　本来，他以为自己经过那神石之乳淬体后体魄已经无暇了，可不想还能再进一步。

　　“道无止境，人也没有真正无暇的体魄，所谓的无暇，只是对应现有的境界罢了。”

　　经过一次次淬体，凌飞对此也有了一定的了解，所以他很快就将这激动的心情给平息了下去。

　　凌飞的心神一动，就开始引导这神池之水淬体元婴和神魂。

　　神魂和元婴被淬炼后，他的神魂之力明显变得更加的纯粹。

　　每一丝魂力都如同精铁，变得坚不可摧了起来。

　　神魂被淬炼，凌飞的心神清明，有着一种要看破虚妄，洞若观火的道韵弥漫出来。

　　他开始感悟这神池当中所蕴含的天地奥义。

　　心神所及，便是感应到神池那所缭绕的雾气当中有着阴阳之气在流转。

　　这阴气浊气交缠，如化为了一个混沌未开的天地。

　　越是感应而去，便越是发觉当中的玄妙之处。

　　在这阴阳交汇之地，朦朦胧胧，似乎无法，无天，没有秩序，也没有神通，有的只是一片朦胧。

　　“一片混沌！”凌飞眸光一闪，心神牵引，不由沉入那脑海当中的混元天石当中。

　　混元天石上光纹缭绕，若是以心神感应而去，当中也如演化出了一个无法，无天的混沌区域。

　　“这两条混元灵脉之液演化出的异象居然和我混元天石类似。”凌飞一脸沉吟。

　　“难道，这才是大道的最初形态么？”

　　凌飞开始用心感悟，要参悟当中的奥义。

　　“大道太飘渺，如今的我，还需要一步步成长。”在参悟许久后，凌飞那心神便是逐渐收回。

　　那天地大道太玄妙了，他现在去参悟，也很难彻底明白当中的奥义。

　　就算有所悟，也只是朦朦胧胧罢了。

　　“现在的我神魂已经圆满，也该冲击神府境了，只是，我的道，还不够无敌，还有改善的空间。”凌飞低语，那心神一动，识海当中，神魂之上九道神轮浮现，各种神轮沉浮，散发出强大的气息。

　　九道神轮，每一道都很强，可以说，这些神轮是无数修者梦寐以求的神通大道。

　　若是以前，凌飞并不会认为他不够完美。

　　可在此次七族天才会战，他见识到了鲲九峰和烛枫的手段后，他便是明白自己的神通大道远远不够。

　　“神魂和元婴必须融合。”首先，凌飞眸光一闪，当中有着坚定的光芒闪烁，确定了今后之路。

　　若是他的神魂和元婴融合，那毁灭龙眸的威力也将倍增。

　　神魂之力的强弱，决定了神通之力的强弱。

　　若神魂太差，那神通根本无法演化到极致。

　　“除此外，我的神通之道也还可以改进。”凌飞眸光一闪，那些神轮开始不断的沉浮。

　　他也在观看。

　　各种神通沉浮，气息相融，相处得很融洽。

　　特别是斗战圣轮内，心念一动，就可以浮现出其它的神通。

　　“可惜，神通虽多，却不能无敌！”凌飞一叹。

　　斗战圣法，万法为我所用，可破万法！

　　可惜，他并不能推演出鲲鹏逆转之术。

　　万法在鲲鹏逆转术之下也将不堪一击。

　　“阴阳之道！”最后，凌飞的心神一动，将心思放在了太阳神轮和太阴神轮当中。

　　烛枫以阴阳之道，定住乾坤，直接破解了鲲鹏逆转之术。

　　这说明阴阳之道的强大，不愧为万道之首！

　　“看来，我只有将这太阴神轮和太阳神轮融合为阴阳之轮了。”凌飞喃喃道。

　　除此外，他再也找不到更加强大的神通大道了。

　　“我的神魂和元婴之力能够相互相融，那是因为力量并没有相冲，可极阴和极阳，却难以共存。”凌飞早就想参悟阴阳之道了，只是想要让阴阳共存太难了，导致他迟迟没有跨出这一步。

　　如今再次想到阴阳，他依旧感到茫然。

　　“我无法将阴与阳共存，那是因为我没有掌控当中的奥义，这是我的不足，却并不是无法办到。”

　　心念转动间，凌飞的心思也变得清晰了起来。

　　既然是自己的不足，那么就有机会弥补，从而将之完善。

　　“那么，我就开始参悟这阴阳之道的奥义吧！”想到这里，凌飞心中再也没有了杂念。

　　当心中没有了杂念，凌飞的心神变得无比的清晰了起来，俨然有着明察秋毫之力。

　　他心神一动，感应着身边的一切。

　　这神池的一切一切变得无比的清晰了起来。

　　“这神池当中的池液有阴之气也有阳之气，它们为何能共存一起？”

　　凌飞心念一动，便是立即开始感应这神池当中那所缭绕着的阴阳二气所蕴含的玄妙奥义。

　　池子当中，阴气和阳气缭绕于空。

　　阴阳交织，化为了一片朦胧的区域，在这里，凌飞感觉不到神通奥义，也感应不到大道法则。

　　“无法，无天，无道……”感应着这一切，凌飞内心一震，似乎有所明悟。

　　“难道，是因为这样？”凌飞内心掀起了重重波澜，隐约间他似乎抓住了什么。

　　这就是心境的变化。

　　每次参悟，虽是同样的事物，可心境变了，所发现的大道奥义也将不一样。

　　同时，凌飞的心神再次沉入混元天石之内。

　　当心神沉入当中，那朦胧的区域泛起阵阵涟漪，混沌之后，阴气下沉，阳气上升，才分出阴阳。

　　“本来，并没有分阴阳，是开天之后才分的阴阳？”凌飞心头猛的一动。

　　他再继续关注。

　　在混元天石演化出的混元天地内，分出了阴阳后，天地乾坤开辟，万物衍生，各种大道开始出现。

　　“混沌之初，无法，无天，无道，这万千大道是后来才生！”凌飞的心神逐渐的清晰了起来。

　　凌飞不断的感悟混元天石当中的奥义。

　　在感悟了混元天石的奥义后，凌飞又将心神退出，开始感悟神池上面那流转的阴阳二气。

　　“这阴气和阳气天生孕育而成，无法，无道，所以它们在这神池之上完美的融合在了一起。”

　　参悟许久，凌飞终于是彻底明悟。

　　“那我了……”而后，他开始审视己身。

　　他的太阳神轮和太阴神轮有道。


第六百七十八章 魔族祭坛

　　有道，就形成了法，两种道法想要相融，自然就会有所排斥。

　　“那该怎么化解？”凌飞心中暗忖。

　　这让他久久难以得悟。

　　这是一个巨大的难题。

　　“或许我可以这样……”许久后，凌飞有所动，若是自己将那些神通全部崩碎，从有到无，是否可以。

　　可他心中又有迟疑。

　　因为这风险太大了，将是等于毁掉全部神通，从修。

　　若是失败，将伤及根基，造成他无法想象的后果。

　　特别是神魂和元婴。

　　“那样可以吗？”他心中迟疑，因为这太冒险了，一个不小心就会饮恨于此。

　　在摇了摇头，凌飞开始继续参悟以及推演。

　　他想要在多加验证。

　　在凌飞参悟阴阳大道的时候，葬神之地内那阴阳之眼当中却是掀起了一股强大的涟漪波动。

　　这里阴阳搅动，一股强大的力量不断汇集而来，将那阴阳之眼当中的冲击之力给一点点化解。

　　此时，界域魔渊之内。

　　魔渊浩瀚，一条暗色长石铺成的石路延伸到了魔渊之外。

　　此时魔渊当中的气氛略显郑重，在这石路当中整齐有序的排列着一尊尊手持战戈的魔族强者。

　　为首的是一尊身穿黑色铠甲，头长赤色独角，生有三眼的魔神。

　　这尊魔神乃是三眼麟兽，为界域魔渊当中的一位统领。

　　至于这魔神的身后，有耳朵竖起的陷空鼠，也有全身布满黑色魔纹的，暗影魔族……

　　若细数之下，足足有着九十九尊超越通天境的魔族强者汇集在此。

　　除此外，那些通天境，归墟境，道宫境的魔族强者更是足足有近万！

　　在这些人身前，此时置放着一尊巨大的祭坛。

　　这祭坛为黑色的神石炼制，上面刻着无数古老的魔族铭文。

　　在祭坛之上，雕铸着一尊巨大的魔首，此首双鼻巨大，脸上遍布黑鳞，头顶生着一只长长的弯角。

　　在这祭坛旁边，有着一根根阵柱，当中镶嵌着一颗颗弥漫着黑色魔气的晶石。

　　“黑馗统领，祭坛已经布好，我们可以触发祭坛，沟通我魔族大世界了！”

　　祭坛旁边，两尊魔将转身，向着那为首的魔族神灵道。

　　“好，等了那么多年，也该是我们出手的时候了！”黑馗眸光一闪，锁定着前方的巨大祭坛。

　　“诸位，随本座一起触发祭坛，沟通我魔族大世界，引导无尽魔力一起破掉这葬神之地的界域之渊！”黑馗眸光一闪，转身向着旁边那一个个魔族强者说道，旋即他双手牵引，便是有浩瀚的魔元注入前方祭坛。

　　“是！”

　　在黑馗身后，一尊尊魔族神将齐声开口，旋即那黑色的魔元如同大河一般向着前方祭坛呼啸而去。

　　嗡！

　　无尽的魔元全部注入了那祭坛上的魔首之嘴内，顿时，上面的铭纹蠕动，如魔龙在活动着身体。

　　当这些铭纹被激活，猛的冲天而起，只见得这祭坛之上幽光绽放，演化出了一个巨大的气旋。

　　这气旋如沟通了天地，要连接另外一方世界。

　　“以魔族为名，凝我万魔之力！”也就在此时，那黑馗眸光一闪，那心神便是沉入了前方祭坛之内。

　　“以魔族为名，凝我万魔之力！”

　　顿时，他旁边九十八尊神将也皆是将心神沉入当中，低沉的声音响彻开来。

　　这是古老的祭祀之法。

　　唯有无数强者一起合力，才能奏效。

　　“以魔族为名，凝我万魔之力！”

　　“以魔族为名，凝我万魔之力！”一时间，在这界域魔渊内，近万名魔族的强者一起开口吟唱。

　　那无尽的魂力也注入了祭坛之内。

　　这魂力化为了幽森的火焰，就此燃烧，没入了那祭坛演化出的气旋之内。

　　这是类似祭祀之法，要沟通另外一片天地。

　　轰隆隆！

　　很快，那魔渊气旋之内传来轰鸣之声，简直如同天地在颤动。

　　呼呼！

　　并没有多久，那气旋当中魔气翻滚，有着一股浩瀚的伟力宛若洪流一般从那气旋的另外一边被牵引而来。

　　这浩瀚的魔气注入祭坛内，使得祭坛上所铭刻的一个个古老的图腾光芒大作。

　　在当中，有三眼麟兽如同活了过来一般，发出一声怒吼，也有陷空鼠闪烁着幽森的光芒。

　　还有巨大的魔族强者起身。

　　一尊尊魔族强者图腾被激发，宛若有万千神将被唤醒。

　　一时间，这界域魔渊内泛起阵阵涟漪，那虚空都要扭曲了起来，恐怖的波动似乎可以毁灭天地。

　　时间在不断流逝，那祭坛还在不断的牵引着来自另外一片天地当中的力量。

　　只是，那为首的黑馗统领以及其他的魔将都开始露出了疲倦之色。

　　因为维持祭坛的运转，需要燃烧他们大量的魂元。

　　这种燃烧极为恐怖，也是他们当中有众多神灵，否则根本就无法催发祭坛当中的力量沟通魔族大世界。

　　更别说将那当中的力量牵引至这界域魔渊内。

　　在见得众魔将差不多要无法支撑这种本源魂力消耗时，黑馗眸光一闪，便是停止了牵引魔力。

　　旁边的魔将这才将心神撤出。

　　随后众魔都将视线落在了前方的祭坛上。

　　此刻祭坛当中，一尊尊强大的图腾激活，演化出了巨大的魔灵。

　　“也该出手了！”黑馗眸光一闪，便是在此结印。

　　“我魔族中的阴灵，我魔族中曾经最英勇的战士，用你们残留的意念，凝聚无上魔身，开启这世界的大门吧！”当魔印凝结，那低沉的声音也是随之从这黑馗的口中传出，这声音化为魔纹，注入身前印中。

　　“待得我魔族重临祖龙大世界，你们的战绩将得到魔族无尽子民的歌颂，你们的阴灵将得到魔主大人的接引，让你们踏上永生不死……”这声音起初低沉，可越是到最后，便变得越发的蛊惑飘渺了起来。

　　“战斗吧！我魔族的英雄！”最后这魔印一闪，注入祭坛内。

　　当这魔印注入祭坛内，当中魔纹绽放，融入了上面所铭刻着的一个个图腾当中。

　　若细数之下，可以发现祭坛上有着十七个图腾。

　　这是当年征伐过祖龙大世界的十七大魔族。

　　魔纹注入当中，这些图腾当中，光纹冲天，有着一股股意念腾升而起，全部注入了那些魔影当中。

　　逐渐的，图腾所演化出的魔影变得越发的凝实了起来。

　　那就如十七个魔神再世，散发出浩瀚的神威。

　　那神威，比起那黑馗本尊还恐怖。

　　“杀！”

　　“杀！”一时间，有一尊高有百丈的巨魔手持战戈，便是向着前方那流转着阴阳的封印斩了过去。

　　刷！

　　战戈裂空，魔气纵横，斩在了那阴阳封印之上。

　　这战戈落下，直接将那阴阳封印斩得凹陷了下来。

　　嗡！

　　在阴阳之眼当中，一股恐怖的力量冲击而来，使得这阴阳之眼内掀起了恐怖的骇浪。

　　那阴阳翻滚间，就连旁边的区域都受到了波及。

　　比如凌飞所在的这片区域，那尽头的阴阳区域泛起阵阵涟漪，恐怖的波动肆虐开来，让人心惊。

　　不过那阴阳流转，很快就将这波动给平息了下来。

　　“怎么回事，刚才这里似乎有着惊人的波动泛起？”神池当中，一个个天才眸露诧异之色。

　　“是来自那片区域！”魔族的天才被也惊动了。

　　“那里阴阳流转，据说连接着阴阳之眼，难道是……”鲲九峰眼睛一亮，一副若有所思的样子。

　　“我感觉到了同源的力量。”黑暝眸光一闪。

　　“难道是……”这些魔族天才一个个内心振奋无比，开始仔细感应着那片区域所产生的波动。

　　轰隆隆！

　　此时，在界域魔渊内，十七尊古魔出手，每一个都强大无比，超越了身前。

　　事实上，这些古魔是无数的阴灵念力汇集在图腾当中，再凭借着秘术，凝聚出古魔之身。

　　这已经不是某个古魔了，是无数的阴灵所凝聚成形。

　　如今他们又汇集了无尽魔族念力，那战力比起身前还强大。

　　在这十七尊古魔的合力出手下，那阴阳气旋演化出来的封印完全凹陷了下去。

　　瞧那模样，随时有着要崩碎的迹象。

　　在阴阳之眼内，无尽的阴阳之气呼啸而来，它也在牵引着阴阳之眼内的阴阳之力加固那个封印。

　　嗡嗡！

　　可惜，那十七尊古魔的攻击太强了，依旧是卷起了恐怖的骇浪。

　　那种波动，波及了整个阴阳之眼。

　　“发生了什么事情！”此时，正在推演自己的未来之路的凌飞都不由睁开了眼睛。

　　当他的心神感应而去，那心中不由得有着一种不安涌现。

　　因为此时在那看似没有尽头的阴阳区域，掀起恐怖的波动，那种波动向着他们这边波及而来。

　　“此地和那阴阳区域相隔无尽远，却依旧有这种恐怖的波动传来，难道是神灵在大战？”凌飞的眉头紧紧皱了起来。

　　远处那传来的威压让他感觉呼吸一窒。

　　这种感觉与当初魔族的阴灵和神族的阴灵大战极为类似。

　　“哈哈，应该是我魔族的神灵在界域魔渊内出手了。”感受着这种波动，黑暝公子咧嘴一笑。

　　“如此波动，当是神灵在出手啊！”鲲九峰已然起身，他遥望着远处那片流转着阴阳的区域道。

　　“瞧这气势，这里的封印似乎无法抵挡了。”鲲紫云眸光一闪，传音道；“我们要不要离开这里？”

　　“这阴阳之眼没有那么简单，我们先静观其变。”鲲九峰传音道。

　　“也好！”鲲紫云点了点头，随后他回头，瞅向了凌飞等人所在的区域。

　　“呵呵，若是魔族强者能够降临，你们都得死！”当回头时，鲲紫云不由露出狰狞的笑容。


第六百七十九章 引天地之力

　　轰隆隆！

　　阴阳之眼内有浩瀚的阴阳之力汇集，竭力抵挡来自界域魔渊内的冲击。

　　“呵呵，不愧是凝聚了无尽阴灵念力，又汇集了我魔族子民念力的古魔之身，如此攻势，已非常人可挡，这次，有希望破开这阴阳封印，若是如此，我魔族的大军，将再次降临祖龙大世界！”望着那被击得彻底凹陷了的阴阳封印，黑馗那眼睛当中也是不由露出了灼热的光芒，放声笑道。

　　“只要占据了烛龙大世界，就有机会获得魔主大人的赏赐。”黑馗满脸灼热，嘴角勾起了淡淡的弧度。

　　对于他而言，若是再进一步，那可是天大的机缘。

　　“诸位准备好随时穿过封印，降临祖龙大世界！”随后黑馗眸光一闪，向着那身后的魔将道。

　　“是！”黑馗身后，那些魔将也满脸灼热。

　　自从上古一战后，他们被驱逐于界域虚空当中。

　　在这里极为荒芜，因为天地规则压迫，他们更是没能回到魔族大世界，一直呆在界域虚空中。

　　轰隆隆！

　　在那一次次攻击之下，阴阳气旋当中开始出现了裂纹。

　　裂缝出现，阴阳之力流转，很快便是将之修复。

　　不过这裂缝出现，已经可以说明这些古魔的强大。

　　“已经出现裂缝了么？”见此，黑馗眸光一闪，当中露出了灼热的光芒。

　　“统领大人，我们可以动身了么？”当这裂缝出现，在黑馗身边，一个魔将上前，忍不住询问道。

　　“不急，这葬神之地的阴阳之眼可不简单，我们若贸然闯入当中很容易引发未知的变数，还是先静观其变为好。”黑馗摆了摆手，而后那眼睛微眯，便是紧紧的盯着前方那流转着阴阳的巨大气旋。

　　他显得极为淡定。

　　连数万年都等了，他早就已经变得波澜不惊了。

　　轰隆隆！

　　外面不断掀起恐怖的波澜。

　　凌飞等人早就已经皱起了眉头。

　　只是，那神台上那些等待的天才却并不知道发生了什么事情。

　　在外面看台上，却是掀起了重重波澜。

　　老石人的石镜光纹绽放，演化出了那神池所在的区域。

　　那里突然涟漪掀起，恐怖的波动席卷而来，让得他们都感觉到窒息。

　　“发生了什么事情！”各族的长者一个个脸色骤变。

　　那石镜当中所传来的波动太恐怖了，简直如神灵大战所产生。

　　就连上官婉儿等人也是满脸焦急，都瞅向了几大族长，想要了解发生了什么事情。

　　“不好，出事了！”烛鸿脸色阴沉无比，他向着旁边的几个族长传音道。

　　“出什么事了？”旁边，老火雀，孙大力，老石人都一脸凝重。

　　“葬神之地的封印之眼被攻击，那界域魔渊内的魔族开始动手了。”烛鸿向着这几位族长传音。

　　“什么，界域魔渊内的魔族开始动手了？”闻言，这几尊长者皆是内心一震。

　　这可是他们最担心的事情啊！

　　“嗯！”烛鸿满脸凝重地说道，“应该是之前魔族的阴灵出手，影响了葬神之地的阴阳封印，让界域魔渊内的魔族察觉到了异常，从而出手配合，想要一举撕裂封印，降临到我这祖龙大世界来！”

　　“若是让他们降临了这片天地，后果不堪设想啊！”老石人皱眉。

　　“不错。”老火雀也是皱起了眉头，而后瞅向那石镜当中的各族人杰。

　　若是魔族降临，想必最先饮恨的将是这些人杰吧！

　　“诸位也无需太过悲观，葬神之地本来就有着上古布下的禁制，再者，这片天地将也有着规则秩序压制着神灵的力量，他们想要过来也没有那么简单，不过如今这天地规则如何我们也是不可知，我先去主持阵法加固封印，你们且在这里静观其变，这次，魔族是真的打算要趁机逆乱天地了。”

　　烛鸿吩咐一句，在冷冷的瞅了一眼鲲无忌等人后，那身子一闪，虚空当中凭空演化出一个气旋。

　　呼！

　　下一刻，他穿入气旋当中，消失在了原地。

　　“发生了什么大事？”

　　“族长居然离开了！”

　　“看来这事情不简单啊！”四大神族的修者一个个紧张无比。

　　“难道是界域魔渊有动静了？”魔族的长者则是满脸期许的凝视着石镜当中所演化出来的画面。

　　……

　　仅仅是几个呼吸间，烛鸿就来到了烛龙族的禁地，也是当初他曾经带凌飞观摩过的那片区域。

　　在这里也有着阴阳之气流转。

　　阴阳之眼的区域很大。

　　葬神之地那是封印界域魔渊的中枢所在。

　　这烛龙族所在的阴阳之地却是连接着那片区域。

　　如今烛鸿来到这片区域，立即便是来到了一个古老的大阵当中。

　　阵盘为天石炼制，上面刻着玄妙的道纹，道纹起伏，如山川河岳盘踞于山。

　　在大阵旁边，则是八根阵柱，柱子对应八方，如天地八荒！

　　除此外，大阵之顶，阴阳流转，演化出了阴阳太极之图，笼罩着整个大阵。

　　这正是阴阳乾坤大阵！

　　只要大阵运转，便可以沟通天地乾坤，引来天地伟力，加持于阵法当中。

　　这是烛龙族的先辈所留，为的就是预防界域魔渊内的魔族强行冲击封印。

　　来到这大阵内，烛鸿立即盘坐于大阵之外的一个蒲团之上。

　　只见得他双手牵引，凝聚了一个阴阳之印，注入了前方的阵盘之内。

　　嗡！

　　当这阴阳之印注入这阵盘当中，整个大阵光纹冲天，立即演化出了一个巨大的阴阳气旋连接虚空。

　　这个气旋搅动，不仅沟通了虚空，连接了外面的天地，还沟通了整个阴阳区域。

　　整个区域，阴阳流转，有着一股阴阳伟力被牵引，融入了这阵法当中。

　　这个阵法也和这整个阴阳之眼的力量融合。

　　“引天地之力！”低沉的声音从烛鸿口中传出，此时的他心神也完全融入了这个大阵当中。

　　“呼呼！”

　　阴阳气旋从这地底的阴阳区域冲天而起，直接贯穿了封魔之地的封印禁制连接了外面的虚空。

　　一股浩瀚的伟力，从外面的天地倾覆而下，注入了那阴阳乾坤大阵之内。

　　当这浩瀚的天地之力注入这大阵之内，整个阴阳区域，突然阴阳搅动直接便是将封印之渊的古魔攻击之力给抵挡了下来，如此一来，那凌飞等人所在的区域产生的波动开始变得弱小了起来。

　　“这是阴阳大阵！”

　　“族长居然开启了祖阵，难道真的发生大事了？”当这阴阳气旋沟通外界天地，哗然声立即响起。

　　四大神族的人一个个满脸肃然。

　　他们知道，肯定有大事发生，不然老烛龙也不会匆匆离开开启大阵。

　　“阴阳大阵么！”见得这阵法，黑爻等魔族的修者脸色微微一变。

　　“这烛龙族的大阵可以牵引外面的天地之力加持阴阳之眼的封印，是个麻烦啊！”苍绪传音道。

　　“若我们此时出手，掀起大战，是否可以阻止他们？”他向着黑爻和鲲无忌传音。

　　那石镜当中传出的波动让他蠢蠢欲动，他自然是明白这是因为界域魔渊的神魔出手才产生的波动。

　　“先别急，现在只是试探性的出手罢了，还不到我们出手的时候。”黑爻眸光一沉，低声道。

　　“如今这片天地对神灵的力量压制还在，我们出手也是没用，只会容易被那天地规则之力给盯上罢了。”鲲无忌抚须道，“现在就让界域魔渊的强者出手，让他们试探一下这片天地的规则之力。”

　　“也好，我们的确不宜贸然行事。”闻言，苍绪点了点头。

　　论通天境强者实力，他们也是势均力敌。

　　就凭他们三尊强者想要破坏烛鸿主持阵法显然是不够。

　　要知道，四大古族不仅有三个通天境的存在，石人族可是还有一位圣石之灵啊！

　　想要阻止这圣石之灵，只有神灵出手才行。

　　可神灵出手，只会引来天谴。

　　如此一来，又将是一团糟，反而容易引来天谴。

　　上次天谴可是让他们依旧心有余悸啊！

　　“希望界域魔渊的强者能够有所作为。”三大魔族的族长静观其变。

　　对于他们而言，此次只是试探罢了，成败如何，一切看天意。

　　烛鸿出手，不断有着浩瀚的天地之力被牵引而来。

　　若是从外界看来，整个神魔海的虚空，阴阳流转，有着浩瀚的天地伟力被牵引而立。

　　那片虚空气流汇集，如同天地乾坤在运转，使得远处的鸟兽都被惊飞。

　　……

　　阵法当中，烛鸿脸色肃然，脸色也是越发的苍白起来。

　　操控这种天地大阵，对于他而言，还是显得有着几分勉强。

　　不过，凭借这股浩瀚之力，阴阳之眼的封印明显更强了，那十七尊古魔的攻势简直如入泥潭。

　　“这封印之力开始变强了！”界域魔渊内，一个个魔神那眉头不由紧紧皱了起来。

　　眼前十七尊古魔出手，却已经无法如先前那样将这阴阳之眼给击得凹陷下去了。

　　“看来是有人出手加持封印了。”黑馗眸光微动，却依旧显得很平静，他凝视着前方的巨大阴阳气旋，淡淡地说道，“也好，正好让本座看看那边的神族如今还有着什么能耐。”对此，他充满了期许。

　　若是那边的人根本无力阻止他们破除封印，那么，祖龙大世界将唾手可得。

　　若此次被阻止了，他们也好为下次进攻做准备。

　　“我魔族的阴灵，伟大的魔神，请燃烧你们的无尽伟力破掉这封印的桎梏，为我魔族开启新的大门吧，我魔族的无尽子民，将永远记住你们的功绩，你们将是最伟大的魔神，将被后人所铭记。”

　　“你们的神像，将被立于魔园被无尽魔族子民所祭祀！”如同吟唱般的声音从黑馗的口中响起。


第六百八十章 魔神降临

　　只见得这黑馗双手结印，那如同吟唱一般的音波没入这魔印当中。

　　而后他的魔印一闪，注入了前方的祭坛之上。

　　当魔印注入祭坛之上，后有着玄妙的波纹没入那些古魔的脑海当中。

　　那音波就好像是蛊惑之言，在影响着那些古魔的思维。

　　杀！

　　顿时，这些古魔一尊尊眸光猩红，战意冲天。

　　“燃！”当这杀声响起，黑馗双手牵引，再次触发祭坛上的阵纹。

　　呼！

　　一时间，那祭坛上有阵纹被激发，那图腾上的魔像光纹闪烁，有着一股强大的阴灵魂力在燃烧。

　　这是要燃烧阴灵之力，竭力出手。

　　当这阴灵之力燃烧，那十七尊古魔身上魔气翻滚，化为了魔焰冲天。

　　杀！

　　当阴灵之力和魔之念力燃烧，这些古魔手持战戈，便是再次向着那阴阳之眼的封印杀了过去。

　　只是这次他们是不惜燃烧阴灵念力以及魔族的亿万子民念力竭力出手，那战力远超先前数倍。

　　砰！

　　十七个古魔出手，战戈裂空，也有巨爪撕裂而去。

　　那阴阳封印被一点点的撕裂，无尽的魔力燃烧起来，居然将当中的阴阳之气都开始燃烧为虚无，整个阴阳封印开始不断的被侵蚀和撕裂。

　　葬神之地内。

　　那片阴阳区域再次掀起浩瀚的波动。

　　那阴阳之气泛起的涟漪如同骇浪席卷，掀起万米巨浪，那恐怖的波动向着凌飞等人所在扩去。

　　“这些古魔在竭力出手。”阵法之内，烛鸿的心神清晰的感应到了这一切。

　　“只是，你们想要提前撕裂封印，也得先问过我烛龙族。”

　　只见得烛鸿眸光一闪，他手指向着左右两边虚点。

　　呼！

　　顿时，在旁边出现了一尊尊悬浮于空，被阴阳之气所包裹的棺椁。

　　当这些棺椁出现，上面纹路流转，便是泛起了一阵涟漪。

　　而后一个个身穿龙袍的老者便是悬浮于空。

　　这些人双眸当中阴阳流转，赫然是烛龙族的强者。

　　只是他们已经没有了生气，为是死去的存在。

　　这些人，有的气势很强，超越了通天境，也有的只是通天圆满境的气势。

　　“阴阳乾坤阵！”当这些人凝聚成形，那眸光一闪，便是发现了前方正在运转的大阴阳乾坤阵。

　　“诸位前辈，如今魔族要撕裂阴阳封印，还请与晚辈一起出手，引天地之力，封印界域魔渊！”烛鸿演化出法身，向着那些棺椁上凝聚成形的老者拱手，道。

　　“魔族要动手了么？”众多长者眸光微动，露出唏嘘之色。

　　“正是！”烛鸿点了点头，那大手一拂，前方一阵涟漪泛起，便是浮现了阴阳之眼被攻击的画面。

　　“魔族终于是动手了啊！”

　　“我等留着阴魂残念，等的就是这一天，既然魔族动手，那么我们也当燃尽最后一丝残魂之力。”

　　“不错，纵使身死，也不能眼睁睁看着魔族猖狂！”

　　在瞧得那不断受到冲击的阴阳封印后，烛龙族的先辈一个个开口，皆是慷慨激昂。

　　这里有的是上古时代的人，在坐化后封印于此地，特地留下了一缕残魂，为的就是尽最后一份力。

　　也有的是烛龙族一代代族长和长老在寿元耗竭后，留下的残魂。

　　“多谢诸位前辈！”烛鸿躬身。

　　“你我之间，何须如此。”这些长者摆了摆手。

　　当这些人开口之后，那双手牵引，以残魂之力凝聚阴阳之印，注入前方的阴阳乾坤大阵之内。

　　顿时，阴阳乾坤大阵光芒大作，一道道魂念融入大阵，一起牵引天地之力，汇集于阵法之内。

　　嗡！

　　那阴阳光柱光华大作，一个巨大阴阳气旋沟通了外面的天地，那阴阳乾坤之力扩展开来，将浩瀚的天地伟力不断牵引而来，当这种力量牵引而来，整个大阵如同活了过来一般，那阵盘上，山川流转，大河奔流。

　　最后一副阴阳太极图向着那封印之眼镇压而下。

　　轰！

　　这阴阳太极图当中如蕴含着真正的天地，浩瀚伟力冲击而去，直接将那界域魔渊一尊尊古魔的攻击抵挡了下来。

　　一时间，那界域魔渊之内，十七尊古魔的优势开始减弱，这让得当中的魔族强者皱起了眉头。

　　“看来这些家伙还有些手段！”见此，黑馗也是皱起了眉头，“事到如今，我们只有竭力出手了！”

　　“诸位随本座一起出手！”当下，黑馗眸光一闪，便是向着身后的魔将道。

　　“随时听后统领大人吩咐！”一个个魔将开口。

　　“以魂为引，凝万魔之身！”只见得黑馗眸光一闪，他那魔魂当中，分出一缕魂道本源凝聚魔印。

　　这魔印悬浮在空。

　　当下他身后的魔将一个个出手，皆凝聚魂源，注入这魔印之内。

　　当百名魔将的魂力注入当中，这魔印便是被黑馗注入了祭坛那尊巨大的魔首之上。

　　“凝万魔之身！”当这魂源注入当中，黑馗双手牵引，祭坛之上那本来还在出手的一尊尊古魔的身影溃散，化为了浩瀚的魔气注入了那魔首当中，那无尽的魔气汇集，使得这魔首活转了过来。

　　而后一尊巨大的古魔浮现。

　　这是一尊身高千丈，身上遍布魔纹，头上长着一直乌黑的巨大弯角的古魔。

　　当这古魔之身被凝聚成形，一股惊人的气势也是席卷开来。

　　那种气势，比起这黑馗不知强大多少倍，那眸光睥睨间，简直有着毁天灭地的威能。

　　仅仅是他身上弥漫出的魔气就使得虚空在崩碎。

　　“万魔之主……唯有神灵的本源魂元，加以亿万神魔念力才可以凝聚成形！”见此，那些魔将一个个眸露肃然，“虽然此次耗竭了大量的本源魂元，这些本源没有数百年，根本无法恢复，可若能撕裂这封印也是值得了。”

　　“伟大的万魔之主，为我魔族破尽那封印吧！”黑馗双手牵引，在燃烧着魔魂之源，操控这祭坛。

　　当下那尊巨魔眸光一闪，瞅向前方的封印之渊，他手持战斧，便是砍了过去。

　　这战斧寒光闪烁，能有百丈大小，在那古魔的挥舞下，那魔力呼啸，直接将这片虚空给撕裂。

　　撕拉！

　　战斧如切木头一般将前方的阴阳气旋撕裂，恐怖的力量迸发而出，使得那阴阳气旋爆炸了开来。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，那阴阳太极图崩碎，被那战斧直接给破掉。

　　在阴阳区域，有着阴阳之气流转，连忙向着那封印之眼呼啸而去，要化解战斧之力。

　　可惜，那战斧的力量太强大了，直接将那阴阳之气震开，卷起了万丈巨浪。

　　“好强大的力量！”

　　“无法抵挡，魔族这次是下了大力气了啊！”阴阳乾坤阵法内，烛龙族的那些先辈皆是一脸凝重。

　　那是百名魔神出手，又岂是烛龙族这些阴灵残魂之力催动的大阵可比了。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的余波卷来，气流倒卷，太阳和太阴之河都卷起了千重巨浪，凌飞等人一个个被震飞于空。

　　“好恐怖的波动！”

　　“难道真有神灵出手！”一时间，烛枫等人都不由惊呼。

　　这种波动太恐怖了。

　　要知道，他们可并不在那片阴阳区域啊！

　　这神池之地，就如同另外一个阵法空间，却依旧被波及了。

　　好在那种余波并不是很强，并没有伤及他们。

　　“魔族要提前降临了吗？”凌飞那眉头也是紧紧皱了起来。

　　眼前这变故超出了他的预料，使之也是毫无应付之法。

　　事实上，面对这种存在，他根本就没有一丝争锋之力。

　　界域魔渊内。

　　魔气肆虐，已经可以看到前方那崩碎的阴阳气旋。

　　虽然阴阳依旧在修复，可那魔气未散，使得那界域封印变得极为薄弱了起来。

　　“哈哈，破了！”

　　“统领，可以降临祖龙大世界了吧！”见此，魔族的魔将一个个满脸火热，手持着魔兵询问道。

　　“苍予，你在虚空之道的造诣超过众魔，便先去试试。”黑馗眸光一闪，便是向着旁边的一个魔神道。

　　“是！”当下，在黑馗身侧，一尊身穿幽色鼠袍的男子猛的迈步而出。

　　这是陷空鼠一脉的神灵，他身上幽光绽放，那大步迈动间虚空都泛起了阵阵涟漪，如变得虚幻了起来，他只是一步就出现在了前方的那个流转着阴阳的气旋前，此时，那里还有浩瀚的魔力在冲击。

　　阴阳之力和魔力争锋，并没有占据优势。

　　这导致苍予所承受的阻力极小。

　　他身子一晃，便是穿入阴阳气旋内。

　　“希望苍予能顺利降临于祖龙大世界！”

　　“若我们能降临祖龙大世界，也就可以过那畅快逍遥的日子了。”魔族的魔将一个个眸露灼热。

　　便是他们身后那些通天境，归墟境，乃至道宫境的子弟也是不由握紧了拳头。

　　他们呆在这幽暗的虚空太久了，久得连他们都有些不耐烦了起来。

　　这里的生活实在太枯燥了。

　　嗡！

　　苍予那身上阵阵涟漪泛起，他一点点的穿过前方的阴阳之气。

　　并没有多久，他眼前已经出现了那片如同阴阳之海的阴阳区域内。

　　“快到了，哈哈，本座要到祖龙大世界了！”望着那个流转着阴阳的阴阳天地，苍予内心狂喜。

　　呼！

　　他身子一闪，便是穿过阴阳封印光幕，来到了这流转着阴阳的阴阳之眼内。


第六百八十一章 天地秩序

　　“终于降临于这祖龙大世界了啊！”当身子出现在这里，苍予深深的舒了口气，在他身上有着一片黑色的魔纹缭绕，化为一个光罩将他笼罩，使得那些流转的阴阳根本无法接近他分毫，望着这片区域，他那眉头不由舒展了开来。

　　这祖龙大世界可是他做梦都想要来到的区域啊！

　　为此，他可是等了七万多年啊！

　　“哈哈，如今本座来到这里，便要横扫各族，重振我魔族之威！”在高兴之余，这苍予的眸光也是变得冷厉了起来，在他身上魔气纵横，使得旁边的虚空崩碎，那阴阳之气倒卷，根本无法欺近他身边分毫。

　　“黑馗统领，我已安全到达！”在扫视了一眼附近的情况后，苍予便是取出魔牌给予黑馗传音。

　　“苍予安全到达了祖龙大世界！”界域魔渊内，黑馗脸露喜色。

　　“哈哈，安全达到了么？”

　　“桀桀，终于等到了这一天啊！”界域魔渊内，魔族的那些魔将一个个露出狰狞而兴奋的笑容。

　　这些魔神蠢蠢欲动，都想要动身。

　　“不好，魔族的神灵降临了！”在阴阳乾坤阵法内，烛鸿清晰的感应到了这一切。

　　望着那身上缭绕着魔纹，魔气纵横间，让得阴阳之眼当中的阴阳之气都逆转的男子，他的心猛地一沉。

　　魔神降临，那带来的后果可不是他所能掌控得了的啊！

　　“什么，魔神降临了！”这个消息很快便是被老石人等族长得知。

　　在获得这个消息后，他们的脸色也是变得极为阴沉了起来。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，那阴阳之眼内，阴阳流转，蓦地有着一道裂缝浮现，耀眼的光芒也是随之倾覆而下。

　　这如天之裂缝，让人看到了青天白日，一股浩瀚的天威随之倾覆而下，使得这黑予那身上的魔纹一颤，都猛地崩碎了开来，那无尽天威让人胆寒，使得这片阴阳区域猛的掀起了重重骇浪。

　　“是天威！”当这天威倾覆而下，烛鸿那颗沉下的心终于是又有着希望涌现，那眼睛当中精光闪烁。

　　天威降临，便代表着祖龙大世界的规则秩序之力还在限制神灵的力量。

　　“希望能降下天谴，将这魔神诛杀。”烛鸿那颗心都绷紧了起来。

　　呼呼！

　　阴阳区域浩瀚无比，如同一个天地，如今这里劫云搅动，天威骤然倾覆而下，那先前还狂喜的苍予脸色骤然一变，他那眼瞳当中有着一股骇然之色涌现，“该死的，居然还有天地规则限制。”

　　轰隆隆！

　　也就在此时，阴阳区域的苍穹上巨响隆隆，劫云蠕动，化为了一道道雷霆向着苍予轰击而下。

　　“天谴？我去，本座跨界时，你这秩序之力为何不降临？为什么要等本座彻底迈入此界在降下天谴？”浩瀚的雷霆落下，苍予那脸色发白，他眸光一闪，抬望苍穹，忍不住怒吼，显得极为不忿。

　　要知道，他穿过阴阳封印时真的很小心，还释放了心神感应，想要确定也没有规则之力限制。

　　甚至他脚掌迈出时，都显得很慢，就是想及时退出。

　　可那时，天地规则之力并没有出现。

　　如今他已经出现在这阴阳之眼内两个呼吸才降下天谴，这不是坑他，又是坑谁？

　　只是容不得苍予多想，那漫天的雷霆已经将这片区域笼罩。

　　“退！”苍予也没有迟疑，他身上一阵涟漪泛起，那身子就要穿透虚空，向着那界域封印穿去。

　　呼呼！

　　只是他才施展虚空之道，前方的虚空就泛起阵阵涟漪，有着至高奥义演化出秩序之纹封锁虚空。

　　哪怕这苍予是魔神级别的强者，那虚空之道早就出神入化，可惜，在这秩序之纹的封锁之下，他根本无法前进，整个虚空如同被禁锢，根本就无法穿梭，他已经无法施展虚空道的神道奥义了。

　　“可恶！”见此，苍予怒吼，他那双眼睛当中开始有着绝望的光芒涌现。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，一道道雷霆已经如暴雨一般落下。

　　“我不甘啊！”苍予怒吼，全身魔气纵横，本源在燃烧，化为一头巨鼠当空便是向着雷霆扑去。

　　可惜，任他燃烧魔元，依旧是被那无尽的雷霆湮灭，化为了灰飞。

　　界域魔渊，七万年来第一个降临祖龙大世界的魔神就此殒落。

　　呼！

　　仅仅是瞬息，雷霆消散，这片阴阳区域阴阳流转恢复了平静，似乎什么事情都没有发生过一样。

　　“死了！”见此，烛鸿内心不由掀起了重重波澜。

　　刚才他别提多紧张了。

　　要知道，如今这片天地的规则秩序之力已经在悄然改变。

　　封魔之地那封印之力减弱就是征兆。

　　这代表着他们七大古族不久后将要出世。

　　到了那时候，上古时期神魔大能定下的协议将约束不在，神魔出世，谁可抵挡魔族？

　　所以刚才烛鸿真的将心都提到了嗓子眼里。

　　好在秩序规则之力只是减弱，并没有完全消散。

　　神灵……

　　还不可以降临这片世界。

　　“死了？”很快，老石人等族长也得到了这个消息，至此，他们那绷紧的神经才得以放松了下来。

　　“还好有秩序规则之力在。”几个老人都不由长舒了口气。

　　“苍予的魔魂气息不在了？”

　　“他死了？”此时，界域魔渊内，那正准备命令收下的魔将杀入祖龙大世界的黑馗脸色猛的一沉。

　　“怎么会这样？”一个个魔将满脸诧异。

　　同时，这些魔神的也是一脸凝重。

　　黑馗那第三只魔眸开阖，当中光纹闪烁，演化出一个魔之天地。

　　他开始推演，想要知道苍予的死因。

　　可惜，那里一片朦胧，阴阳流转，隔绝了他的窥探。

　　“无法推演么！”黑馗皱起了眉头。

　　“谁愿意去探个明白？”而后黑馗眸光一闪，向着身后的魔将道。

　　刚才那天谴来得太突然了，苍予都没有来得及传递消息，就已经灰飞烟灭。

　　“我去！”黑馗的声音才传出，在他身后，立即有着一个魔将起身。

　　这是一尊身上布满鳞片，头上独角的魔神，乃是一条魔蛟。

　　很快，这魔蛟大步迈出，便是向着前方的阴阳气旋飞去。

　　黑馗则是操控着那万魔之身，攻击前方的阴阳封印，好为这魔蛟创造出降临祖龙大世界的机会。

　　呼！

　　魔蛟身子一闪，穿过了阴阳封印。

　　阴阳之眼内那片流转着阴阳之气的天地，一阵涟漪泛起，一位身形伟岸，魔气冲天的男子降临。

　　此人降临，伴随着的是一股浩瀚无比的神道力量。

　　“又降临了一个魔神！”阵法之内，烛鸿眉头紧紧皱起。

　　不过他已经没有了之前的紧张，而是继续感应那片区域的波动。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，天威骤降，劫云凝聚，开始蠕动，有着雷霆闪烁，浩瀚天威锁定了这片区域。

　　“是天谴！”

　　“该死的，居然有天谴！”见此，这魔蛟脸色骤变，他连取出腰牌传讯。

　　可惜，他的腰牌取出，居然无法沟通界域魔渊。

　　显然，天地规则隔绝了一切。

　　之前那苍矛可以沟通，那是因为秩序规则之力还没有降下。

　　可现在规则之力已经触动，便是神灵都无法改变。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，天谴落下，将这魔蛟湮灭。

　　“又死了！”

　　“没有传讯，难道是无法传讯么？”界域魔渊内，黑馗的脸色很阴沉。

　　连续两尊魔神殒落，对于他们这一方而言无疑是一大损失。

　　同时，这也是出师不利，为他们降临祖龙大世界蒙上了一层阴影。

　　“或许是我们还无法降临祖龙大世界。”一个魔神上前，向着黑馗说道。

　　“应该是这样，上古一战，神魔两族的大能立下了契约，神魔不能出世，如今虽然七万年已过，这祖龙大世界的秩序规则之力还没有完全改变，或许也不会再改变了。”黑馗眸光阴沉，低声喃喃道。

　　当年一战，太过惨烈。

　　最后有大能插手才平息了神魔大战。

　　七万年过去，那祖龙大世界一方的大能会允许魔族再次降临么？

　　黑馗沉吟。

　　这是神族和魔族的大能之间的博弈，他也无法插手。

　　“统领，怎么办？”一个个魔神一脸焦急。

　　他们早就迫不及待的想要降临祖龙大世界了。

　　可此时看来，显然没有那么简单啊！

　　“既然神灵还无法进入当中，那么，便让那些后辈试试。”一个魔神建议道。

　　“如此甚好！”黑馗眼睛一亮。

　　“诸位，谁愿意入祖龙大世界一探？”顿时，黑馗眸光一闪，瞅向了界域魔渊内那近万后辈。

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”黑馗的声音才传出，便是有着一个个魔族子弟站出，他们都愿意降临祖龙大世界。

　　“诸位勇气可嘉！”见此，黑馗微微点头。

　　在略微沉吟后黑馗说道，“此乃大事，你们也是我魔族的未来，也不可贸然全部进入这祖龙大世界，先这样，组一个四百人的小队去试试虚实，若是无恙，你们派人穿梭回来告知里面的情况！”

　　“是！”

　　很快，一个四百人的小队组成。

　　在当中有通天境的强者，也有归墟境的强者，还有道宫境的强者。

　　“祖龙大世界，我们来了！”四百人带着满脸火热的光芒，陆续飞向阴阳之眼。


第六百八十二章 危机

　　在黑馗的协助下，一个个魔族子弟穿过了那搅动的阴阳封印。

　　阴阳之眼内一阵涟漪泛起，便是有着一个个魔族的子弟降临。

　　“又有魔族修者降临！”烛鸿那颗心都绷紧了起来。

　　“呵呵，成功了！”

　　“这就是祖龙大世界么！”

　　“阴阳之眼，倒是有着几分玄妙！”一个个魔族子弟踏足阴阳之眼。

　　许多人开始扫视着八方。

　　可是，当中有人才进入，苍穹上，光纹闪烁，便是将之给湮灭。

　　“啊！”

　　“啊！”惨叫声不断响起，一个个魔族子弟就此殒落。

　　这些人殒落的人全部都是归墟境，乃至通天境的强者。

　　“看来葬神之地的禁制对这些魔族也有影响。”见此，烛鸿微微松了口气。

　　魔族的子弟却完全慌了，那些先前还极为悠闲的感应八方的修者也一个个露出惊慌之色。

　　“怎么我们没有事情？”不过，依旧有许多人安全的呆在这阴阳之眼内。

　　这些都是道宫境的修者。

　　不过此时他们的境界被一股无形的力量压制，仅仅只有神府境了。

　　“难道，超过道宫境的不可以入内？”有人眸露沉吟。

　　“倒是有可能！”剩下的这些修者相视一眼，喃喃道。

　　除此外，他们真想不出其它的原因了。

　　“发生了什么事情？”此时依旧还有人不断穿过阴阳封印而来，可眼前的一幕让他们迟疑了。

　　许多人将心神穿过阴阳封印释放了出去，想要凭此感应阴阳之眼内的情况。

　　“别进来！”

　　“超过归墟境的别进来，那些强大的魔兵也无法带入！”顿时，里面的人一个个开口，告诫那些人。

　　“有禁制限制强者？”很快，魔族的人一个个眸露恍然。

　　一些强者连忙从阴阳气旋内退出禀告了这一切。

　　“原来如此！”在得到消息后，黑馗眸露恍然。

　　“既然如此，那么，就先派一些道宫境的后辈去探测一下情况吧！”

　　“也好，在那里有我们的人，也无需担心他们的安危！”

　　“这批天才也可以为我们以后的降临打下基础。”众多魔神纷纷点头。

　　黑馗组织了两百名道宫境的魔族天才，让他们陆续穿过那阴阳封印陆续降临于阴阳之眼内。

　　“这些魔族的后辈可以安全降临！”见此，烛鸿不由皱起了眉头。

　　他此时在主持阵法，引导天地之力，融入这阴阳之眼内，可刚才被那万魔之身出击，已然受伤。

　　便是烛龙族的那些阴灵也耗竭不少。

　　这个阴阳乾坤大阵，乃至葬神之地的阴阳之眼，能量都是有限的。

　　若是不断的耗竭，将损耗极大的能量。

　　“必须得出手，阻止他们！”烛鸿眸光一闪，他的心神牵引，立即运转阵法，凝聚天地之力。

　　顿时那片区域，阴阳搅动，一个太阳以及月亮浮现，便是悬浮在空，猛的向着魔族修者镇压而下。

　　“不好，有阵法攻击！”

　　“快撤！”当这阵法牵引，魔族那些才进入当中的修者一个个惊呼，有的直接向着远处遁去。

　　也有的祭出宝物。

　　可是，这可是大阵的攻伐。

　　轰隆隆！

　　太阳和月亮出手，将一个个魔族修者压碎。

　　一时间，先前那些进入阴阳区域的魔族修者死伤大半，仅仅只有少数陷空鼠族的人趁机遁逃。

　　“逃了六人！”见此，烛鸿微微皱眉。

　　他才通天境，本来主持这阵法就很勉强了，如今也是有先辈帮忙。

　　可他们还要运转力量修复界域魔渊的封印。

　　此刻，那里依旧有着强大的攻击，魔族的修者还在陆续降临。

　　这些魔族子弟降临之后，便立即要遁离。

　　烛鸿每一次操控阵法出手，都将耗竭大量的魂力。

　　“不能这样了，若是继续耗竭下去，我们将无力封印界域魔渊，到了那时候，这个通道将再无屏障可言。”大阵旁边，一个老辈开口，若是他们将力气都耗竭在这些道宫境魔族手里，将得不偿失。

　　“难道就任由他们降临我界么？”烛鸿一脸不甘。

　　“如今他们的攻势已经减弱，想必也是耗竭了不小的精力，此刻我们当竭力出手，一举封印魔渊。”

　　“不错，得趁着还有力量的时候封印魔渊。”一个个老人开口。

　　“好，那么我们便出手吧！”烛鸿略微沉吟，便是点头。

　　“燃我残魂！”

　　“以我残魂为引……！”顿时，那些烛龙族的先辈一个个开始燃烧残魂。

　　仅仅只有少数了在保留实力，以防后患。

　　呼呼！

　　浩瀚的天地之力被牵引而来，阴阳气旋内搅动。

　　魔族的修者也感应到了，那些人一个个掠入阴阳之眼后立即遁逃。

　　仅仅是瞬息，便有一百四十个人飞入阴阳之眼。

　　“燃我万魔之身！”同时，那尊万魔之身化为无尽魔焰，向着阴阳之眼冲击而去。

　　显然，黑馗是想竭力出手，攻击要破坏这个封印，好让烛鸿无法抽出时间去对付那些后辈子弟。

　　果然，这魔焰爆发，使得整个阴阳之地都颤抖了起来，那恐怖的力量似要毁天灭地。

　　不难想象，若是让这种力量爆发出来，这个阴阳之眼会不会就此被化为灰烬。

　　烛鸿也发现了魔族的意图，立即凝聚无穷的力量，一个巨大的阴阳太极在这阴阳天地虚空凝聚。

　　他只得眼睁睁看着一个个魔族子弟遁出了这片区域。

　　“阴阳太极，定乾坤！”仅仅是瞬息，那低沉的声音也是在这阴阳区域内响起。

　　呼！

　　只见得那阴阳搅动，化为一个巨大的阴阳太极图，猛的一闪，便是向着前方的阴阳之眼封印而去。

　　当这阴阳太极图飞来，前方那刚刚掀起的魔焰全部被定住，那个似要崩裂的界域通道也凝固起来。

　　那片虚空，俨然被定住，就连那还在爆发的魔焰，也似乎被一种无上规则之力定住。

　　呼！

　　这种无上之力肆虐开来，波及到了界域魔渊，那个界域之口都逐渐的凝固了起来。

　　“好强大的阴阳之力！”在祭坛后面，黑馗那眉头微微一皱，他那眉心的魔眸一闪，演化出一个魔之天地，便是向着前方的界域通道席卷而去，那来自阴阳之眼的阴阳之力也就此被抵挡了下来。

　　而后黑馗双手牵引，那魔之天地化为一个封印，将这界域通道给封印了起来。

　　“看来祖龙大世界那边的家伙也竭力出手了。”黑馗身边，一个个魔将皱着眉头低语。

　　“就暂且让他们封住这通道，下一次，等时机成熟，本座再召集一些强者一起出手，那时看他们如何抵挡我等攻势，现在只是投石问路罢了。”黑馗眸光一闪，眉心的魔眸内敛，他冷声道。

　　“嗯。”闻言，旁边的魔将点头。

　　这次他们是仓促间出手，准备不足。

　　可这已经试出了祖龙大世界的一些虚实，如此，已经足以。

　　……

　　烛龙族禁地。

　　嗡，嗡！

　　阴阳乾坤大阵旁边，那棺椁之上，一尊尊老烛龙的残魂崩碎，化为了点点光芒消散于这片虚空。

　　“老祖！”

　　“承祖！”见此，主持大阵的烛鸿悲呼，那双老眼当中有泪涌现。

　　这些都是他的先祖或前辈，可此时一个个残魂溃散，彻底消散于这个世界。

　　可就在刚才，他们还在为这个世界的安宁而燃尽了最后一丝残力。

　　这让他感动之余内心也是莫名的悲凉。

　　“难道我祖龙大世界，就只能如此了吗？”烛鸿内心一叹。

　　“这是我们的劫数，不过，我等虽死，却无怨无悔，烛鸿，以后就靠你们了。”一个老人说道。

　　“驱逐邪魔，这是每一个强者的责任！”

　　当话语落下，他的身影也就此溃散。

　　“诸位前辈放心，烛鸿虽然力微，也当燃尽最后一滴血，绝不会退缩！”烛鸿掷地有声地说道。

　　“好！”一些前辈身影一闪，融入了棺椁内。

　　这些前辈留下残身，也是想应付下次危局。

　　不然凭借烛鸿一人，显然是无法力挽狂澜。

　　只是少了一半的阴灵，下次的局势显然将更加的困难。

　　“可惜啊！”见此，烛鸿只得一叹。

　　稍许后，他便是心神一动，继续沉入阴阳乾坤大阵之内。

　　“那些摩族子弟进入葬神之地，将是一个祸患！”烛鸿心中有着几分担忧。

　　毕竟这些可都是从界域魔渊降临的魔族子弟，谁可以保证里面有没有魔神的子嗣后代？

　　他们那血脉之浓郁，绝非这封魔之地这些魔族子弟可比。

　　毕竟封魔之地的神灵已经自封了七万年，并没有再次留下子嗣。

　　经过七万年的繁衍，那些魔族的后代血脉已经不如先祖浓郁了。

　　可界域魔渊当中的魔族却不一样。

　　若真有大半魔神子嗣后代降临，他们完全可以横扫同级，对于四大神族的人杰而言将是一个灾难。

　　所以烛鸿的心神沉入大阵内，便是开始寻找着魔族的子弟。

　　阴阳区域，那苍穹上，一阵涟漪泛起，烛鸿的心神弥漫开来，凭借着阵法渗入了这片区域八方。

　　并没有多久，一个个魔族子弟便被他所发现。

　　“居然还有一百六十七个魔族子弟！”见此，烛鸿那心神凝重无比。

　　他的心神仔细感应而去，便是发现这些魔族子弟所散发出的气息皆可比四大神族当中的人杰。

　　甚至有许多达到了烛枫那个级别。

　　还有一些身上带着神灵的力量。

　　若让他们遇到凌飞等人，那还得了？


第六百八十三章 先杀了再说

　　“这三十八人的血脉浓郁无比，还带着神性气息，就算不是神灵之子，也是神灵的几代孙了。”略微感应，烛鸿便锁定了三十八尊魔族强者，“得将他们诛杀，不然凌飞，烛枫等人都将危险。”

　　“若是这些人杰全部饮恨于这葬神之地，那我神族还哪有希望？”

　　对于他而言，这些后辈人杰是各族的希望，是未来的延续，绝不能坐视不管。

　　“杀！”烛鸿心神一动，便是牵引阵法之力。

　　顿时，这片阴阳区域之内，苍穹之上有阴阳之气凝聚。

　　下一刻，阴阳流转，化为一柄阴阳之矛，向着当中一群魔族天才袭杀而去。

　　这些人先前遁逃，远离了阴阳之眼，虽然都分散了开来，却也有少数人汇集在一起。

　　此时这里就有六个人，当中有两个人身上散发出浓郁的神魔血脉，从而引起了烛鸿的必杀之意。

　　“不好，有阵法攻击！”当阴阳蠕动，这些魔族强者一个个眸露警惕。

　　可惜，他们的修为都被压制，便是曾经的至宝也被遗留在界域魔渊，并没有被带来。

　　烛鸿演化出的攻击倾覆而下，当中阴阳流转，化为了一个天地，瞬息将他们笼罩。

　　下一刻，阴阳之矛落下，六个魔族强者全部被诛。

　　在诛杀这六个人后，烛鸿再次出手，锁定了其它魔族强者。

　　砰，砰！

　　随着烛鸿一次次出手，一个个魔族天才被诛。

　　“好强大的攻伐，难道我们被盯上了？”魔族的人也慌乱了起来。

　　“都分开逃！”许多人开始分开逃。

　　噗！

　　在出手二十六次后，阴阳乾坤大阵前，烛鸿吐出了一口鲜血，那脸色苍白无比。

　　先前封印界域魔渊入口，他就已经耗竭了大量的精气魂力，如今又强行出手二十六次，他终于变得虚弱不堪了起来，他的心神疲倦，已经无法掌控八方，他望着那些还安然无恙的魔族子弟，内心一阵无力。

　　“可惜，不能将这些人全部诛杀啊！”烛鸿一叹。

　　这次出手二十六次，他仅仅诛杀了三十个带着浓郁神灵血脉的魔族天才。

　　在那里还有八个这样的强者逃离。

　　这让他担忧无比。

　　毕竟仅仅是其它的魔族顶级天才就一个个堪比烛枫等人了啊！

　　何况还有这八个身负魔神血脉的强者了？

　　“有魔神子嗣降临，诸位小心！”在他的心神疲倦，已经无法支撑，在阵法内感应八方时，烛鸿依旧强行支撑，凝聚那丝意念，使之降临在了神池所在的区域，顿时，凌飞以及烛枫等人内心一震，皆是满脸肃然。

　　“族长！”烛枫高呼。

　　可惜，那片虚空一颤，老烛龙的心神彻底溃散。

　　而后他的心神随之从阴阳乾坤大阵内退出。

　　噗！

　　在阵法前烛鸿再次吐出一口鲜血，那脸色苍白无比，双眼也是黯淡无光。

　　此次出手耗竭了烛鸿大量的精元，想要恢复至巅峰，就算有极品灵萃，没有三五年也是不可能了。

　　“攻击停止了！”

　　“终于停了啊！”当烛鸿的心神退出阵法，那些魔族子弟一个个都松了口气。

　　“只是这里阴阳缭绕，如一个阴阳天地，似乎难以找到出路啊！”也有人担心。

　　他们在这片区域边缘已经走了很久了，却并没有找到出路，否则也不会被烛鸿击杀那么多人了。

　　“在那里我感应到了一些熟悉的气息。”

　　“我也感应到了。”

　　不过，很快陷空鼠一脉和三眼麟兽一脉的人便是感应到了熟悉的气息。

　　“先去那边看看。”一时间，一个个魔族子弟向着那里赶去。

　　此时，神池所在的区域，这里的气氛显得极为怪异。

　　“刚才似乎是烛龙族的老龙开口。”鲲紫云和鲲九峰相视一眼。

　　“难道刚才的波动真的是界域魔渊的魔族传出的？”

　　“应该有可能！”

　　“我感觉到了熟悉的气息！”黑暝公子眸光一闪，向众人传音道，“或许是魔族的人降临此地了。”

　　“好，我们竭力催动血脉之力，引导他们来此，正好将这几个家伙给一举诛杀。”

　　顿时，三大魔族的人杰都暗暗运转血脉之力。

　　在这种血脉之力牵引下，那些本来还在迷途当中的魔族子弟一个个被牵引而来。

　　“看来刚才是魔族的人在攻击界域封印啊！”在对面，烛枫和凌飞等人相视一眼，也是满脸凝重。

　　“魔族子嗣降临此地，是个大麻烦啊！”烛天寒也是一脸凝重。

　　孙小圣，朱枭等人一个个皱起了眉头。

　　在这七大古族当代的后辈子弟内，他们可以称为人杰。

　　可众人知道，若是遇到那些神魔子嗣，他们这点实力远远不够。

　　哪怕此时他们经过了这神池的洗涤，依旧不够。

　　“魔神子嗣降临了么？”凌飞眸光一闪，此时他也是满脸凝重。

　　他自认底牌很多，不惧他人。

　　可那魔神子嗣定然不简单，他们这些人很难占据优势。

　　显然，他们陷入了危局当中。

　　“怎么办？”朱枭，石胜天，等人杰相视一眼，都露出了担忧之色。

　　“事已至此，局势已经不是我们所能控制，只是，到了现在，就算是死，也得先杀几个魔族子弟，不然，岂不是白白来这世上走一遭了？”凌飞眸光一闪，向着各族的人杰慷慨激昂地说道。

　　“这样一来，我们就算是死，也死得其所。”当这话语落下，他锁定了那七个魔族人杰。

　　“不错，既然如此，那么，我们便放手一战吧！”孙小圣眸光一闪，锁定了前方七个魔族人杰。

　　到了此刻，他也唯有放手一战了。

　　“不错，只有战死的斗战神猿，我等岂能退怯！”孙战也是战意凛然。

　　“既然诸位兄弟皆有这意思，那么，便杀吧！”闻言，烛枫眸光一闪，低沉的声音也是响起。

　　“不过，你们得小心，那鲲九峰和黑暝都有着神物在身。”同时他提醒众人。

　　“无妨！”凌飞眸光一闪，道，“我们拖住这两人，然后孙兄你们合力将另外几人诛杀。”

　　“什么狗屁魔族人杰，瞧小爷先将这些人通通给镇杀了，再去收拾他们。”小石头呲牙，一脸凶悍，直接取出了那个如同石棒，那眸光也是锁定了魔族的那七个人杰，当中的杀意毫不掩饰的弥漫而出。

　　“动手！”在相视一眼后，四大神族十三个人杰身子一动，便是向着前方那三大魔族的人杰杀去。

　　“不好，四大神族的人杰要对我们的人杰出手了！”

　　“可恶，这些家伙是要开启族战吗？”

　　老石人的石镜推演出了这神池的画面，在见得四大神族的人突然出手后，三大魔族的人一脸不忿。

　　“这些人，太可恶了，这是要以多欺少啊！”这些魔族子弟愤怒无比。

　　这些人杰人数，明显是四大神族多啊！

　　“刚才烛鸿传音，应该是我魔族的人降临了，只要那些魔族子弟杀来，这些神族人杰全部都要死。”鲲无忌却是一脸淡定，他手捋着胡须，注视着前方的石镜喃喃道，“希望九峰能坚持下来了。”

　　“黑暝融合了神之手臂，防御极强，应该可以坚持下来，至于其他人死了也无妨。”黑爻一脸冰冷。

　　在他看来，只要黑暝这个顶级人杰不死，其他人的生死根本就无所谓。

　　所以这些人一脸冷峻，就那么关注着前方石镜所演化出来的画面，在静待事情的进一步发展。

　　……

　　“这些家伙要狗急跳墙了么？”神池内，这突来的波动让得鲲九峰等人眉头微皱。

　　“怎么办？”有几个实力略差的人杰满脸担忧。

　　对方可是十三个人，完全占据了优势啊！

　　“怕什么，先竭力出手，拖住他们，过不了多久，我魔族的人杰便将到来，那时，这些家伙全部要死！”黑暝公子冷哼道，他此时已经感应到有同样血脉的魔族强者在不断的接近此地，所以根本无惧。

　　“是！”鲲紫云等人点头，那体内的血气运转，身上立即绽放出浩瀚的幽冥魔气，要竭力出手。

　　同时，鲲九峰和黑暝公子率先杀了过去。

　　鲲九峰眉心当中，光纹交织，如有神纹在绽放，虽然境界被压制，可在这种神道之纹的演化之下，他的神通可以更加的完善，远远超过旁人，他才飞去，就演化出了一片幽冥之海，向着凌飞等人席卷而去。

　　刷！

　　只见得鲲九峰身化鲲鹏，双翼横斩而去，当中黑气和白气流转，演化出了鲲鹏逆转之术。

　　顿时，眼前的虚空都为之扭曲了起来，无尽的太阳之气和太阴之气都跟随着逆转。

　　甚至那两条混元灵脉都逆转了起来。

　　“这鲲鹏逆转之术，比起以前还要完善！”在这神通之下，一个个人杰都为之忌惮。

　　此时鲲九峰这逆转之术比起当初不知强大了多少倍，那虚空扭曲，气旋搅动，真的如同沟通了另外一个空间，若是被引入当中，多半是要身死，凌飞等人才飞来，体内的血气都被逆转了起来。

　　一时间，孙小圣等人都满脸忌惮。

　　“逆转之术么！”烛枫眸光一闪，道，“你以为，只有你获得了神道传承么？”

　　话语间，他眉心也有光纹闪烁。


第六百八十四章 诛杀人杰

　　鲲九峰催动了神道奥义，演化出完善的鲲鹏逆转之术，让各族的人杰忌惮。

　　为此，烛枫眸光一闪，那眉心也有着带着神道气息的奥义之纹演化而出。

　　显然，他也获得了神道传承，根本不惧鲲九峰这鲲鹏逆转之术。

　　“呀！”只是不等烛枫出手，一道轻呀声已经响起，却见得是小石头手持那石棒猛的砸了过去。

　　这石棒是从当初石人神迹当中所得，乃是神灵之骨所化，带着神道气息。

　　当小石头飞去，那石棒之上石纹绽放，朦朦胧胧，如同演化出了一个朦胧的天地。

　　一股浩瀚的重力向着前方的虚空压迫而下，那因为鲲鹏逆转之术而扭曲的虚空直接寸寸崩碎。

　　而后众人便是看到小石头手持着石棒，以势不可挡的气势将前方那席卷而来的鲲鹏之气击溃。

　　轰隆隆！

　　只见得光影一闪，那石棒便是轰击在了那个逆转着的气旋当中，如此一幕，使得外面那些魔族的子弟心都绷紧了起来，这可是鲲九峰的杀招，可此时在这小石头的手下，却失去了逆转之威啊！

　　轰！

　　石棒所及，逆转气旋当中的黑白二气一点点崩碎，仅仅是瞬息，那气旋也就此溃散了开来。

　　纵使这鲲鹏逆转之术为无上神术，却也根本就无法逆转小石头这一击当中所蕴含的霸道力量。

　　轰隆隆！

　　在一道道眸光的注视之下，那石棒一闪，轻易的击溃了冥海，眼看着要击在那鲲九峰的身上。

　　“这小石头居然如此强！”浩瀚的重力压迫而来，简直如一个重力天地倾覆而下，压迫得鲲九峰心惊肉跳，他瞅向小石头时露出满脸忌惮，要知道，他此时可是竭力出手，完全可以横扫无数同级修者了啊！

　　可他的鲲鹏逆转之术却被轻易击溃。

　　小石头之强超出他的想象。

　　“吞天！”鲲九峰连忙演化出吞天神通，要抵挡小石头这一击之力。

　　砰！

　　可是他的吞天神通才演化出来，就崩碎了，而后小石头的石棒趁势结结实实的砸了过来。

　　无奈之下，鲲九峰只得演化双翼斩向石棒。

　　砰！

　　只见得那石棒砸下，便将那鲲九峰的双翼所绽放出的鲲鹏二气击溃。

　　咔嚓！

　　骨骼崩裂的声音传出，鲲九峰那双翼传来剧痛，他的双翼猛的一缩，连忙收回。

　　同时，他的身子也是连忙向着后方退去。

　　“呀！”只是小石头凶悍异常，小家伙身上石纹绽放，将那浩瀚的余波尽数给抵挡了下来。

　　在将这些余波抵挡下来时，他的身子便是直接破开重重余波，以雷霆之势杀向了前方的鲲九峰。

　　“这小石头也未免太强了吧！”

　　“这就是七万年难得一见的人杰么？”小石头那彪悍的模样，让得三大魔族的人杰都傻眼了。

　　“这小子居然那么强！”鲲紫云等人也是皱起了眉头。

　　“九峰兄，速退！”黑暝公子连忙出手，那大手探出，向着小石头那石棒迎击而去。

　　轰！

　　顿时那巨大的魔爪绽放出耀眼的魔纹，那魔气当中带着灭世之力，将小石头的攻击给抵挡了下来。

　　浩瀚的余波震荡开来，在这片神池上空掀起了重重波澜，一个个人杰都忍不住连连后退。

　　这种攻势俨然不是一般的人杰所能抵挡。

　　呼！

　　黑暝公子的大手收回，那身子也是连连后退。

　　“这小不点比之前还强大了。”黑暝公子一脸肃然。

　　当初他就和小石头一战，最后还是动用了这神臂才抵挡下来小石头的攻势。

　　只是那时候小石头并没有用这石棒。

　　可此时他施展这石棒起来，简直是不可匹敌。

　　这就是实力的差距。

　　黑暝公子这神臂也只是一尊虚神留下的残臂，他只是融合了一块臂骨罢了。

　　本来这也是极为逆天，偏偏那力量多半被压制了下来，在这种情况下也无法完美的掌控这种力量。

　　否则凌飞早就凭借毁灭神眸无敌了。

　　神物也得相应的境界才能发挥出当中的力量。

　　“这小子很强啊！”此时鲲九峰也稳住了身形，他瞅向前方时露出满脸忌惮之色。

　　“的确是有些棘手，我们得竭力出手，我已经感应到有族人马上要到了。”黑暝公子皱着眉头说道。

　　“好！”鲲九峰眸光一闪，瞅向身边的族人道，“诸位，我们的援手马上到，现在还请燃烧血气一战。”

　　“只要拖住片刻，以后自可恢复根基。”

　　“好！”鲲紫云等人点头。

　　当下，三大魔族的天才一个个开始燃烧血气，将实力都推到了巅峰。

　　“燃我血气！”就连鲲九峰自己都燃烧了血气，要竭力催动神通，和小石头等人放手一战。

　　黑暝公子演化出本尊，化为一只巨大的三眼麟兽，在他的身上魔气冲天，如魔焰一般在燃烧。

　　附近的虚空都被焚烧得扭曲了起来。

　　如此波动，使得外面山巅会场上的修者看后一个个心惊胆战，皆是将心都提到嗓子眼里了。

　　显然，这七大古族的人杰是真的在血拼，要分出个你死我活了。

　　“要蛢命一战么？那么，我便奉陪到底。”见此，凌飞眸光一闪，低沉的声音响起，“真龙铠甲！”

　　心神一动，他直接凝聚了真龙铠甲，护住周身。

　　“毁灭神眸！”在将真龙铠甲演化而出后，他的神魂和元婴之力相融，开始牵引毁灭神眸之力。

　　“石头，上！”在做好这一切后，凌飞眸光一闪，向着小石头道。

　　“呀！”小石头眸中精光闪烁，那石纹腾升而起，头顶演化出了一个天石域场。

　　在这域场当中真的有着一枚天石凝聚成形。

　　那是完美的天石道纹凝聚出的天石。

　　“咿呀！”在凌飞身边，伊伊轻呀一声，小家伙全身彩光绽放，也是迸发出强大的气势。

　　它眸光闪烁，也是准备好了和凌飞一起出手去击杀那三大魔族的天才。

　　“好，凌公子，你们先拖住这鲲九峰和黑暝，孙兄，天寒，你们随我将其他人逐一击杀。”见此，烛枫眸光一闪，向着旁边的几个人杰说道，他们这里人多，正好将对方的人给逐一击杀掉。

　　“好！”顿时，孙小圣等人点头。

　　“杀！”而此时，凌飞迈步，虚空中泛起一阵涟漪。

　　显然，他这是穿梭虚空，要去袭杀三大魔族的人杰。

　　伊伊也穿梭了虚空跟随而去。

　　“穿入了虚空当中！”黑暝公子和鲲九峰都皱起了眉头，在感应八方，想要感知凌飞的方位。

　　呀！

　　也就在此时，小石头轻呀一声，手持石棒，便是向着鲲九峰轰击而下。

　　鲲九峰皱眉，只见得演化出鲲鹏逆转之术，抵挡小石头。

　　顿时，他那双翼横扫，眉心光纹闪烁，有着鲲鹏二气交缠，化为了鲲鹏逆转气旋。

　　呼呼！

　　两种气流逆转，化为一个巨大的气旋，使得虚空扭曲了起来，天地都在逆转。

　　而此时，凌飞和伊伊出现在了两侧。

　　杀！

　　凌飞出现，只见得他那眸光一闪便是锁定了黑暝公子。

　　不等他的杀声落下，只见他那的眉心龙眸开阖，当中有着毁灭的力量迸发而出。

　　吼！

　　只听得一声龙吟响起，一道毁灭龙芒便是向着前方的黑暝公子杀了过去。

　　咻！

　　这毁灭龙眸呼啸而出，那毁灭的力量浩瀚无比，如海潮一般席卷而去，它所过之处，虚空崩碎，一切力量都被一股毁灭奥义湮灭，哪怕是旁边鲲九峰演化出的逆乱之力也根本无法影响到这毁灭龙芒分毫。

　　这就是力量强大到一定的程度，将到达毁灭万法的程度。

　　当这毁灭神芒袭来，黑暝脸色一沉。

　　“凝我魔神之力！”黑暝连忙以心神牵引手臂上的神臂血气，引入眉心，融入那第三颗魔眼当中。

　　“灭世魔芒！”当下，他那魔眸开阖，便是有着一道灭世魔芒呼啸而出，向着毁灭龙芒迎击而去。

　　两道神芒皆带着神性力量，还都是拥有着毁灭一切的奥义，两者呼啸而去，真的似要毁天灭地。

　　“好强！”

　　“这就是人杰么？”望着那两道呼啸而去的神芒，外面的修者内心不由一震。

　　“这凌飞居然有如此可怕的底蕴！”许多人诧异之余也是不由倒吸了口凉气，很难想象，凌飞怎么能有这样的底牌，这根本就不是一个外来者可有，可他此时却是实实在在的在和黑暝公子争锋。

　　轰！

　　在一道道眸光的注视之下，两道神芒撞击在一起，恐怖的力量爆发出来，使得那片虚空崩碎。

　　恐怖的波动肆虐开来，将黑暝公子直接给掀飞，便是他都无法承受这种强大的波动。

　　那浩瀚的波动席卷而来，也是将凌飞卷飞。

　　可凌飞身穿着真龙铠甲，又有着石人奥义护身，却并没有什么大碍。

　　砰！

　　此时，鲲九峰也和小石头发出了猛烈的交锋，那鲲鹏逆转气旋崩碎，恐怖的波动席卷八方。

　　另外一边，烛枫出手，他演化出阴阳天地，直接将鲲紫云和黑炙，黑沅给困在当中。

　　“阴阳定虚！”烛枫出手，以阴阳太极，定住虚空，使得这三人的身子都如同被禁锢了起来。

　　“杀！”此后，孙小圣，孙战，石胜天一起出手，向着这三人发出了雷霆一击。


第六百八十五章 黑暝之死

　　在烛枫将鲲紫云等人定住后，孙小圣等人立即竭力出手。

　　轰隆隆！

　　一时间，杀招倾覆而下，将这三人湮灭。

　　“紫云公子！”

　　“黑炙公子！”

　　“黑沅公子！”见此，三大魔族的人悲呼。

　　“呀！”也就在三大魔族的人悲呼时，一声轻呀响起，却见得伊伊那身子凭空出现，它那小爪子挥出，化为一道道爪芒，宛若利刃一般向着黑暝撕裂而去，那爪芒所及，虚空都直接被撕裂了。

　　“这……”此时黑暝才被那浩瀚的余波掀飞，还没有稳住身形了，伊伊便突然杀了过来让他眸露惊恐，创促之下，黑暝公子抬起了那只融合了神骨的手臂，便是向着伊伊那挥出的爪子迎击而去。

　　呼！

　　这黑色的巨爪光芒绽放，带着些许神道气息，他所过之处，那魔气似乎可以湮灭天地。

　　只是，伊伊的爪子挥来，那爪芒锐利无比，它似乎可以撕裂一切，那五彩光纹绽放开来，有着化解一切天地力量之能，在这光芒之下，那魔臂所释放出的毁灭魔气居然开始一点点被化解了开来。

　　这让黑暝公子内心震撼无比。

　　“我这毁灭魔气当中可是带着一丝神道气息啊！”黑暝公子内心掀起了重重波澜。

　　哪怕他此时是仓促间出手，可这一击之力也不是一般的人能够抵挡啊！

　　可眼前的小兽，它并没有动用神物，居然凭借一只爪子演化出的神通力量将他那毁灭魔气化解了。

　　“这是什么神兽？”黑暝公子瞅向伊伊时不由露出惊诧的光芒。

　　也就在此生，伊伊的爪子和黑暝公子那巨大的魔爪交锋。

　　轰！

　　两者交锋，爆发出了惊人的力量，黑暝公子的身子微微一颤，被一股强大的余波之力撞击倒飞。

　　反观另外一边，伊伊身上五彩光纹绽放，他居然穿过了那余波之力，继续杀了过来。

　　呀！

　　这次它小爪子探出。

　　只见得伊伊这爪子探出，光纹绽放，化为了一只巨大无比的爪子。

　　这爪子当中光纹蠕动，里面如有一片天地在演化，一股似可禁锢天地的力量从当中倾覆而下。

　　当这种力量倾覆而下，那虚空当中所掀起的余波开始减弱，而后便是直接在虚空当中凝固了起来。

　　黑暝感觉自己的呼吸一窒，一种玄妙的力量便是笼罩他周身，他那眼瞳骤然一缩，骇然的发现自己体内的力量居然被禁锢了，他心神一动，血气运转，想要燃烧，挣脱这莫名力量的禁锢。

　　可惜，他的血气燃烧速度都在变慢。

　　“好恐怖的禁锢之力！”黑暝内心惶恐，如此封禁手段，只怕便是火雀族的人杰也无法达到啊！

　　呀！

　　也就在此时，伊伊穿梭虚空。

　　“不好！”当伊伊穿梭虚空，黑暝那颗心猛地一跳，也就在此时，他眼前的虚空泛起一阵涟漪。

　　却见得伊伊凭空出现。

　　小家伙出现，它小爪子一动，演化出一枚巨石，那赫然是石人族的天石，一股浩瀚重力倾覆而下。

　　呀！

　　而后它手持天石，砸向了黑暝。

　　“黑暝公子！”见此，外面那些观战的人一个个惊呼。

　　三眼麟兽一脉的人都瞪大了眼睛。

　　眼前的黑暝俨然陷入了危局当中。

　　“黑暝！”就连黑爻等忍不住起身高呼。

　　本来他以为凭借黑暝的手段完全可以抵挡一下，坚持到魔族的人赶来。

　　可谁能想到，凌飞和伊伊如此强大，两人联手下，让得黑暝公子根本就没有反击之力。

　　“给我破！”此时黑暝额头都冒汗了出来，他体内的魔血燃烧，冲天而起，将伊伊的禁锢之力焚掉。

　　“呼！”当那束缚消失，黑暝公子这才松了口气。

　　与此同时，他那只融合了神骨的手臂魔气翻滚，猛的化为巨臂，向着伊伊那天石轰去。

　　轰隆隆！

　　巨臂横击和那天石交击。

　　那片虚空爆炸，天石被击碎，伊伊的身子也是被击飞。

　　这黑暝燃烧血气一击，那威力之强，显然也不是那么容易抵挡下来。

　　“还好！”见此，三眼麟兽一脉的人这才松了口气。

　　“毁灭龙眸！”也就在众人松了口气的时候，低沉的声音突然响起。

　　却见得凌飞漫步而来，他那眉心龙眸开阖，一道拥有着毁天灭地之威的龙芒便是猛的向着黑暝袭去。

　　而此时，黑暝才以那融合了神骨的魔臂击退伊伊，此刻他自己也被那浩瀚的余波给震得倒飞。

　　可就在此时，凌飞那道毁灭龙眸却是洞穿了虚空，以那不可匹敌之势袭上了黑暝公子。

　　轰隆隆！

　　龙芒呼啸而来，简直如一条金龙穿透了虚空，那耀眼的金光绽放开来，让得这片天地金光灿灿。

　　山巅会场看台上，各族的人便是看到那金色的光芒将黑暝公子所在的那片区域给一点点淹没。

　　“黑暝公子！”

　　“黑暝！”

　　“凌飞，你个小人！”当那金光倾覆而下，笼罩了黑暝公子那头顶时，三大魔族的修者目眦欲裂。

　　在那看台上，无数人高呼，在痛骂凌飞，在为黑暝公子悲呼。

　　因为凌飞这一击来得太快了，也太狠了。

　　此时的黑暝公子刚逃过伊伊的绝杀，正处于神通和血气耗掉，还没有来得及蓄势的时候。

　　在这种时候，他如何抵挡凌飞这一击？

　　“毁灭力量？！”这时，黑暝公子也感觉到了一股浩瀚的毁灭力量席卷而来。

　　“凌飞！”当他抬头，便是看到了那个身穿真龙铠甲，完全被金光所笼罩的青年。

　　不等他做出什么反应，那道宛若巨龙一般的毁灭龙芒已经将他淹没。

　　轰！

　　一声巨响传出，却见得毁灭龙芒直接洞穿了黑暝的身子，那毁灭力量爆发出来，将他完全湮灭。

　　呼！

　　当金色涟漪散去，那片虚空已经看不到黑暝的身子，也感应不到他的神魂气息，有的只是一块散发着神道气息的神骨，坠入了那太阴长河当中，那三眼麟兽族的人杰，黑暝公子就此被诛杀。

　　静！

　　外面的会场无比的安静。

　　众人就那么看着那块神骨坠入太阴河当中，一个个内心却掀起了重重波澜。

　　这可是三眼麟兽族的顶级人杰，此时却被凌飞诛杀。

　　若是放在以前，任谁也想不到会有这么一个结果。

　　可此时却发生在了眼前。


第六百八十六章 魔神子嗣

　　黑暝公子被诛杀，让得外面会场上一片寂静。

　　各族的修者全部被眼前的一幕给震住了。

　　黑暝公子……

　　这可是七大古族人杰当中的顶级存在啊！

　　可此时却被诛杀了。

　　在极度震惊之后，换来的是三眼麟兽一脉的滔天怒火。

　　“凌飞，你不得好死！”

　　“凌飞，我三眼麟兽一脉不杀你决不罢休！”各种声音响起，将那山巅的云雾都震得溃散了开来。

　　“可恶！”便是黑爻都怒火涌现，他那手掌一捏，掌心捻着的酒杯就此化为了齑粉。

　　在他看来，那黑炙等人虽然是难得的人才，却远远无法和黑暝公子堪比。

　　这是一个可以成神的存在，虽然血脉不如那些神灵子嗣，可那潜力却并不比那些神灵子嗣差。

　　他缺的是一个机会。

　　最重要的是黑暝是他们这边的人。

　　可如今，黑暝却被诛杀了。

　　“这些家伙是想死前来个玉石俱焚么？”鲲无忌那眸光也变得无比的阴沉。

　　老石人和孙大力等人虽然感到振奋，心中却也有些担心。

　　从老烛龙那里他们也得知了魔族天才进入了葬神之地的消息。

　　所以他们也是忧心忡忡。

　　而此时，鲲九峰被小石头轰飞。

　　杀！

　　凌飞和伊伊眸光一闪，趁机杀向了鲲九峰，要协助小石头将之给一举击杀。

　　只见得凌飞身上金光绽放，极为蛮横的击溃那些余波，直接袭向了那被击飞的鲲九峰。

　　在他欺近鲲九峰时，眉心的龙眸开阖，那毁灭龙芒便是呼啸而出，杀了过去。

　　鲲九峰皱眉，连忙演化出鲲鹏逆转术，要化解这攻势。

　　可惜，毁灭龙芒所及，那毁灭的力量将鲲鹏二气击溃，那逆转气旋也随之一点点的被击溃。

　　“可恶！”鲲九峰眉头紧锁，只见得演化鲲鹏裂空术遁逃。

　　呼！

　　他撕裂虚空，瞬息就遁逃到远处。

　　呀！

　　也就在鲲九峰出现在万米之外时，伊伊却已经探出一只巨大的爪子向着他倾覆而下。

　　在这巨爪当中带着禁锢之力。

　　虚空逐渐被禁锢，鲲九峰感觉自己身上的力量也开始变得迟缓了起来。

　　“这是封禁之力！”当这力量束缚而来，鲲九峰那脸色骤然一变，他那颗心也是有着寒意涌现。

　　“燃我真血！”当下，鲲九峰连忙燃烧真血，要将那封禁之力给焚烧。

　　到了此刻，他俨然没有了应付之力。

　　凌飞和小石头乃至伊伊太强大了，根本不是鲲九峰一个人可敌。

　　“呀！”只是，就在此时，小石头手持那巨大的石棒狠狠的砸了过来。

　　“这该死的小不点！”见此，鲲九峰眉头紧锁，他连忙演化出鲲鹏吞天之术，将小石头吞没。

　　砰！

　　可是，小石头那巨棒所过，直接就将那吞天气旋击溃，浩瀚的波动震荡开来，将鲲九峰掀飞。

　　噗！

　　大口幽冥之血也是从这鲲九峰的口中吐出。

　　“杀！”也就在鲲九峰吐血倒飞时，凌飞已经穿过了重重余波，那大步迈来，眉心的龙眸开阖。

　　吼！

　　一声龙吟响起，在凌飞那只金色的眸子当中立即迸发出一道毁灭龙芒。

　　这龙芒所过，金光耀眼，将鲲九峰身上的冥气淹没。

　　只听得一声巨响传出，外面的人便是看到鲲九峰的身子直接被这道毁灭龙芒给一举击得粉身碎骨。

　　鲲鹏族人杰鲲九峰就此被诛。

　　“九峰！”鲲无忌起身，也是怒气冲天。

　　鲲九峰……

　　这可是鲲鹏族数万年来难得一见的人杰。

　　若是鲲九峰成长起来，潜力比他鲲无忌还高。

　　可就是这样的人物，却被诛杀了。

　　“九峰公子！”鲲鹏族的人目眦欲裂。

　　“怎么会这样！”

　　“连九峰公子都死了么？”三大魔族的人都一脸阴沉。

　　这次葬神之地一行，他们损失太大了。

　　特别是这三个族长，本来在计划当中，他们是先要将石人族的天才伏杀。

　　在伏杀石人族的天才后，他们三大族自然就占据了优势。

　　可现在事情完全脱离了他们的掌控。

　　“哼，等我魔族的子弟赶来，你们一个也跑不了。”黑爻冷哼道。

　　此时在那神池所在的区域，七个魔族的人杰仅仅只剩下那陷空鼠一脉的苍梭和苍虚没死了。

　　只是这两人也被拖住了。

　　朱枭和朱飞羽以封禁之术，阻止两人遁逃。

　　阴阳定虚！

　　只见得烛枫出手，演化阴阳大道，更是直接将那片虚空定住。

　　顿时，苍梭和苍虚感觉自己的身子似要被定住。

　　“燃我血气！”两人连忙燃烧血气，要将虚空之道演化到极致。

　　苍梭那身子一闪，遁入了虚空当中。

　　可那苍虚却迟了一步，被结结实实的定住。

　　杀！

　　当苍虚被定住，一轮神轮斩来，将他撕裂。

　　而后朱枭演化真火，将他笼罩。

　　顿时，苍虚被焚为虚无。

　　“可恶！”苍梭在虚空当中感应到了这一切，他连忙遁逃。

　　“那苍梭逃了！”见此，众人眸露遗憾。

　　呼呼！

　　凌飞和小石头以及伊伊飞来。

　　“逃了一个么？”见此，凌飞也是皱起了眉头。

　　这些人都是人杰，若竭力遁逃，也难以保证可以将之全部歼灭。

　　此次能将当中六人全部诛杀，也是因为凌飞和小石头乃至伊伊的配合。

　　当然，烛枫也是功不可没。

　　……

　　“这些家伙都疯了！”苍梭竭力穿梭，想要脱离这片区域。

　　此时的他心中惶恐无比，俨然被凌飞等人这雷霆手段给震住了。

　　呼！

　　也就在此时，他所在的虚空，光纹闪烁，有着人影出现。

　　“是谁！”苍梭满脸警惕。

　　待得他眸光瞅去，却发现他眼前多了四个耳朵竖长身上有着魔气缭绕的男子。

　　在这四个男子身上，他感觉到了同样的血脉气息。

　　只是这些人的血脉气息更加浓郁。

　　“你们也是陷空鼠一脉的人！”顿时，苍梭带着满脸欣喜，盯着这四人说道。

　　“不错，我们皆是来自界域魔渊的陷空鼠一脉的人，这位是子渊公子，他的祖父可是一尊魔神。”在这四人当中一个男子眸光一闪，向着苍梭说道，在他身边，是一个身穿黑袍，眸光凌厉的男子。

　　这个男子身上魔气缭绕，自有着一股神威弥漫开来，那种神威，让得苍梭神魂颤栗，心生敬意。

　　“在下，苍梭，乃是留在封魔之地的陷空鼠子弟，见过子渊公子！”当下，苍梭连忙躬身施礼。

　　“哈哈，如今界域魔渊的族人降临，这子渊公子身负魔神血脉，乃是魔神后代，必可碾压那凌飞等人！”在躬身的时候，苍梭那眼角的眸光微微移动，视线在眼前的四人身上扫过，心中暗忖着。

　　“便是另外三人的血脉之浓郁也远非我可比，这些人每一个的气息都不比那烛枫和凌飞差。”

　　“就是不知这次有多少魔族子弟降临，能否将这凌飞等人一举击杀？”

　　想到这里，苍梭体内的血液不由沸腾了起来，那眼睛当中充满了期待的光芒。

　　“呵呵，你我本是同族，苍梭老弟无需客气。”这苍子渊朗声一笑，旋即那眸光掠动，落在了苍梭身上，询问道，“我见你刚才神色慌张，又潜入了这虚空当中，到底是发生了什么事情？”

　　“回子渊公子，我们此时在葬神之地的神池所在，本来我们和斗战神猿……结果，这些人突然发难，将一干兄弟诛杀，也是我是燃烧了血气，竭力施展虚空之道，才能躲过这一劫，不然多半没有福气见得公子了。”

　　苍梭将神池发生的事情道来。

　　“原来如此，怪不得刚才感应到了大战的波动。”苍子渊微微点头。

　　“子渊公子，不知我们魔族此次有多少人降临此地？”苍梭忍不住询问道。

　　他有些迫不及待的想要去反杀凌飞等人。

　　“这次我们降临了不少兄弟，不过却遭到了伏击，如今还有八十六名兄弟安然来到了此地。”苍子渊说道，“你且和我说说此时这片天地的规则，以及这葬神之地与那四大神族那些天才的情况！”

　　“是！”苍梭连忙将此界的事情说来。

　　“葬神之地……限制修为么！”在听得苍虚的话后，苍子渊微微点头，旋即淡淡地说道，“既然这些家伙敢杀我们的族人，那么，这次就将他们全部诛杀吧，也算是我们这些魔族子弟初临此界，给同族人的见面礼。”

　　这苍子渊那眸光冷厉，看不出太多的情绪波动，那淡淡的语气当中有着一股毋庸置疑的气势。

　　瞧这模样，他根本就没有将四大神族那些所谓的人杰放在眼中。

　　在他心里，凌飞等人早就已经是死人了。

　　“的确该给这些人一个教训了，不然他们还以为我们魔族好欺。”闻言，苍梭内心一喜，那眼睛当中杀意凛然。

　　苍子渊微微点头，旋即带着苍梭一起穿梭虚空，和其他的魔族子弟汇集。

　　在这神池边缘的一片区域，这里已经汇集了八十二名魔族的强者。

　　这些人刚才都感应到了神池所在的大战，一个个都竭力赶来。

　　那苍子渊率先发现了苍梭，才会去遁入虚空，将他拦截，好询问这里的情况。

　　“好多的魔族子弟，每一个都比黑暝公子和九峰公子血气浓郁！”当苍梭见得这些魔族子弟，他内心掀起了阵阵涟漪，那眼睛当中有着狂喜涌现，虽然他是魔族子弟，却因为隔代太久，导致血脉并不浓郁。

　　他也知道那些神魔后裔之强非他可比。

　　直到此刻，他才明白，那不是非他可比，是他们之间有着无法逾越的鸿沟。

　　特别是苍子渊和另外七个魔子，他们的血脉之浓郁，魔威之强，让得苍梭都不敢呆在他们身边。

　　那魔威，让他忍不住瑟瑟发抖，灵魂颤栗。


第六百八十七章 危局

　　“既然如此，那么，我们就杀过去吧！”在得知了葬神之地的情况后，那几个魔子冷冷地说道。

　　这些人的眸光冰冷而淡漠。

　　似乎在他们看来，什么四大古族的人皆是猎杀的对象。

　　“是！”顿时，其他魔族天才皆是开口。

　　在这些人的眼睛当中都有着火热的光芒涌现。

　　在那冰冷幽暗的界域魔渊呆了那么久，他们可是早就期待着过一些刺激而有趣的事情了啊！

　　对于他们而言，猎杀各族天才，显然是最有趣的事情了。

　　“有这些魔族强者出手，凌飞等人必死！”见此，苍梭眉头舒展，露出满脸狂喜。

　　对于他而言，没有必这更振奋的事情了。

　　当下，苍梭连忙给众人带路，向着神池所在的区域极速遁去。

　　……

　　在神池所在的区域，凌飞等人微微皱眉。

　　苍梭的遁逃，他们并不是太在乎。

　　此时他们担忧的是那些降临此地的魔族天才。

　　“瞧当初烛老族长那焦急的样子，似乎麻烦很大啊！”众人相视一眼，低声道。

　　此时他们显然面临着一个棘手的问题。

　　“魔族子弟降临此地，的确是一个麻烦，此时我们面临着两个选择，第一，离开神池区域然后带领族人一起离开葬神之地，第二，留在这里会一会这些魔族子弟交手。”烛枫眸光一闪，向着各族人杰说道。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　正是因为魔族强者将来，他们才没有继续去追杀苍梭了。

　　否则那时候，他们就算想要退，也没有机会了。

　　“这界域魔渊当中乃是当年被驱逐出去的魔族子弟，当中不乏神灵，此时那边的魔族子弟降临，当中多半会有一些魔神子嗣，神灵子嗣血脉极强，神通也比我们完善，若是遇上，很麻烦啊！”朱枭皱眉道，“再者，我们也不知道他们的人数，可从烛老族长那紧迫的语气来看，似乎应该不少。”

　　“或许，我们根本不是他们的对手。”他眸光上扬瞅向众人，当中带着几分担忧。

　　“朱枭兄说得有理，当务之急我们应该离开这里，然后带着族人一起离开此地再商议此事。”石胜天点头道。

　　“凌公子，你怎么看？”烛枫微微点头，旋即瞅向凌飞。

　　“这的确是一个麻烦，若是我们迟疑，非但我们将陷入危局，只怕神台上的那些族人也将遇险。”凌飞点了点头说道。

　　虽然他也很想会一会那些魔族子弟，可以此时的局势来看，他们真的不宜在这里过多的逗留。

　　“好，那么我们便离开此地吧！”烛枫点头，那眸光一闪，道，“离开神池的地方就在两河的源头，那里有着一个阴阳之门，可以让我们回到神台。”当话语落下，他便是将心神向着两河的尽头感应而去。

　　“呵呵，你们今天一个都别想离开此地了。”就在此时，一道冰冷的声音响起。

　　这让得四大神族的人杰眸光一闪，不由循声望去。

　　待得众人眸光一动，便是看到在不远处的虚空一阵涟漪泛起，苍梭凭空出现在这神池的虚空。

　　“苍梭！”见此，烛枫眸光一闪。

　　只见得苍梭出现，身边还跟着十二个魔族子弟。

　　“你们便就是封魔子弟当代的人杰么？也不过如此么！”也就在众人惊讶的时候，在另外三个方向，皆有着魔族的子弟出现，细数之下，加上苍梭，一个有着八十七人，一个个皆气势凌人。

　　这些人才出现，仅仅是略微感应了凌飞等人的血脉气息就摇了摇头，那语气当中尽是轻蔑之色。

　　这里的人，在他们看来，根本不值一提。

　　“好强大的气势！”

　　“这些人似有着魔神血脉啊！”

　　“一共八十六人，怪不得烛老族长会如此紧张的通知我们！”

　　当这些魔族强者出现，朱枭，朱飞，孙小圣等人都皱起了眉头。

　　哪怕他们一个个傲慢无比，自视甚高，可在感应了这些魔神后代的血脉气息后，那颗心也是不由得猛的一沉。

　　他们这十三个人显然是无法这八十七人争锋啊！

　　“那八人的血气极为浓郁，居然带着神性气息，难道他们就是魔神的子嗣？”凌飞眸光一闪，便是锁定了八个人。

　　这八个人身上散发出的气息就连他都感到忌惮，那种血脉，可不是他所能比。

　　“以后若魔族降临，我们这片天地的人后辈子弟都将面对这种魔神后裔？”凌飞的心神略显凝重。

　　直到此刻，他才明白未来的人族子弟是何等的艰难。

　　“呵呵，我现在何尝不就是在面对魔神子嗣！”凌飞苦涩一笑，便是不在多想。

　　到了此刻，他也只有面对了。

　　“魔神子嗣！”小石头皱起了眉头，他也感觉到了这些人血气非同凡响。

　　虽然他天生有着完美的石纹，可他终究没有完整的神灵血脉，在血脉上来说他是不及这些人的。

　　顿时，四大古族十三个人杰，一个个都皱起了眉头。

　　显然，此时的他们都陷入了一个前所未有的危局当中。

　　想要破开这个危局，俨然超出了他们的能耐。

　　而此时，这突然出现的人也使得外面会场看台上七大古族的人群当中发出了阵阵哗然之声。

　　“这是我魔族的子弟！”

　　“好多魔族子弟，有蛟魔族，还有巨魔族，也有三眼魔族……”

　　“这些魔族子弟的血脉气息好浓郁，苍梭公子都似乎根本无法与之堪比啊！”

　　“哈哈，这是界域魔渊当中的族人降临了这片天地么？”

　　“我想应该是！”

　　“怪不得刚才那神池所在的区域突然掀起了如此恐怖的波动，哈哈，看来真的是我魔族降临了啊！”

　　“如今我魔族子弟降临这片天地，谁还可与我们争锋！”

　　顿时，三大魔族的子弟一个个振奋无比，他们眼中再也没有了先前鲲九峰以及黑暝被诛杀的愤怒。

　　“哈哈，我们族的子弟出现，看那凌飞等人还怎么嚣张！”

　　“杀，一定要杀了他们为黑暝公子报仇！”魔族的青年纷纷高呼，内心的激动之情难以掩饰。

　　在他们看来，魔族子弟降临，是他们魔族横扫八方的第一步。

　　“怎么会这样，魔族的人居然开始降临了？”

　　“难道这个天地真的要变了么？”当这些魔族子弟出现，使得四大神族的天才一个个担心无比。

　　“魔族子弟出现，凌飞……他还能力挽狂澜吗？”在众人担心的时候，上官婉儿那心都要跳出来了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”怜霜喃喃自语，那素来冷艳淡漠的她此时也无法淡然自若了。

　　因为此时的局势超出了凌飞以往所的遇到的危机。

　　在以前，凌飞可以凭借各种底牌化险为夷，力挽狂澜。

　　可这次，这里可是有魔神子嗣啊！

　　这些人又岂是那么好对付的？

　　“没有想到会这样！”便是四大神族的一些长老那颗心也沉了下来。

　　眼前的变化让他们也一时不知如何该好。

　　“族长，你们能插手，将大公子和少公子救出来吗？”石人族有人向着老石人说道。

　　“葬神之地有着禁制存在，我们根本无法进入里面啊！”老石人一叹。

　　老烛龙倒是可以凭借阴阳乾坤大阵插手里面的事情。

　　可惜，他已经重伤，无法再次主持大阵了。

　　到了此刻，这些老族长也是束手无策。

　　“难道我们就这么眼睁睁看着他们陷入绝境么？”四大族一些长老也不由露出满脸不甘。

　　“哎，到了此刻，我们也只有听天由命了啊！”老石人连连叹息，那瞅向前方石镜的眼睛当中有雾气缭绕。

　　他又何尝不想插手此事了。

　　在那里有他最爱的玄孙，也有最看好的凌飞。

　　可现在，他只能让他们自生自灭。

　　此刻的老石人心如刀绞。

　　“可惜啊，可恨啊！”孙大力也是露出满脸无力。

　　到了此刻，便是他这个火爆脾气的老人也只能叹息，恨自己不能逆天！

　　“难道真的没有办法了么？”上官婉儿感觉到心都要碎了。

　　老石人摇头。

　　最后，上官婉儿和怜霜只得盯着那石镜。

　　“刚才你们的人诛杀我族人杰时，怎么就没有想到这一刻？”鲲无忌等人冷冷一笑。

　　这八十六个魔神后代的出现让他也是感觉到振奋。

　　“杀，一定要将他们全部诛杀。”三大魔族的后辈则是杀意凌人。

　　所有人都紧紧盯着那石镜。

　　“到了此刻我们也只有洒血一战了。”神池区域，凌飞深深吸了一口后便是眸光一闪，低声道。

　　“不错，死又何惧？刚才我们不是已经杀了一个过瘾么？”孙小圣眸光一闪，当中也是战意凛然。

　　“既然如此，就让我们再次放手一战吧！”烛枫道。

　　“最好是合力诛杀几人，也好拉个垫背的。”孙战冷冷地说道。

　　“那么，就先杀了那苍梭吧！”凌飞眸光一闪，便锁定了那苍梭。

　　“好！”旁边的烛枫点头。

　　“杀！”当下，众人眸光一闪，在相视一眼后猛地便是向着苍梭所在的区域杀了过去。

　　呀！

　　小石头率先出手，他手持石棒，就向着前方轰去。

　　咿呀！

　　伊伊穿梭虚空，也向着苍梭杀去。

　　凌飞则是身上金光闪烁，他也飞了过去，在他眉心，毁灭龙眸凝聚，有着浩瀚的毁灭力量汇集。

　　阴阳天地！

　　烛枫跟随而去。

　　斗战圣轮！

　　焚天掌！

　　四大神族十三个天才一起出手，直接杀向苍梭，那速度之快，出手之果决超出魔族子弟的预料。


第六百八十八章 绝望

　　“想要拼命了么？”此时，在苍梭身边那十二个来自界域魔渊的魔神后代却皆是一脸冷意。

　　这十二人，有两人是陷空鼠一族。

　　其余十人分别有三眼麟兽，巨魔族，蛟魔族，乃至鲲鹏族，等魔族的子弟。

　　他们分成了小队，就是想更好的困住凌飞等人，而后将之一举歼灭。

　　“子渊公子，这些人手段不弱，特别是这烛龙族和那石人族的小不点，以及这个身负真龙血脉的小子。”当凌飞等人雷霆出手，苍梭眸光一闪，便是向着旁边的苍子渊说道，对于凌飞以及烛枫，他依旧心存忌惮。

　　“呵呵，这点手段，在你看来的确很强，可在子渊公子眼中，却根本不值一提。”旁边一个陷空鼠的族人淡淡一笑，面对十三个人的雷霆攻击，这些人来自界域魔渊的魔子根本就没有一丝紧张的意思。

　　“那么，我们便出手，让这些家伙见识见识什么叫做魔神之子吧！”苍子渊冷冷一笑，他身上一阵涟漪泛起，那大步迈出，率先便是向着前方而去，若仔细看去，他的身子若隐若现，如与虚空融合。

　　可你一眼看去，他明明又漫步于空。

　　显然，这苍子渊对虚空一道的掌控俨然超过了苍梭，达到了一个常人根本无法企及的地步。

　　“虚空陷阱！”当苍子渊迈步而去，漫天的攻击便是向着他倾覆而下，可他极为平静，那双手牵引，前方的虚空猛的崩碎，化为了一个虚空陷阱将小石头那率先砸过来的浩瀚重力全部给吞没了。

　　嗡！

　　那片虚空一颤，小石头都被一股虚空之力包裹，要引入虚空当中。

　　在小石头身后，凌飞也感觉到了一股强大的虚空之力席卷而来。

　　“呀！”小石头轻诧一声，身上石纹绽放，那石棒光纹绽放，无尽重力迸发出来，直接将虚空击碎。

　　下一刻，小石头挥舞着石棒，就向着那石子渊砸了过去。

　　“倒是有着几分能耐。”见此，石子渊眸露诧异，他这虚空陷阱可是极为完善，一般的人根本无法躲避，不想眼前的小不点却直接将之击碎了，不过他眸光一闪，那大手光纹闪烁，便是化为一只巨大的鼠爪落下。

　　这鼠爪落下，当中魔气肆虐，宛若利刃一般倾覆而下，将前方的重力给一点点的撕裂了开来。

　　下一刻，这鼠爪就和那石棒击在一起。

　　轰！

　　只听得一声巨响传出，鼠爪被击退，并没有能抵挡住小石头，那大手的骨骼反而出现了一些裂纹。

　　“这石棒蕴含着神道气息，难道是神骨！”见此，苍子渊微微皱眉。

　　他此次降临，并没有能携带神兵而来，倒是并没有那么容易将小石头给碾压。

　　毕竟，小石头天生石纹完善，也不比神子差了，他缺的至只是血脉之力罢了。

　　可有着石棒辅助，他这缺点却是被弥补了下来。

　　所以苍子渊也无法奈何小石头，毕竟陷空鼠一脉可不是以攻击为名。

　　也就在此时，凌飞等人的攻击也到了。

　　“杀！”在苍子渊身后，一个个魔族强者飞来，分别向着凌飞和烛枫等人杀了过去。

　　魔蛟族的强者头顶演化出一只巨角，直接刺穿虚空，向着烛枫的那阴阳天地而去。

　　阴阳定虚！

　　烛枫演化出阴阳定虚神通，却也仅仅只是抵挡住此人片刻。

　　仅仅是两个呼吸，那阴阳太极图崩碎，根本就无法抵挡太久。

　　不过，浩瀚的波动震荡开来，那尊魔蛟也是被震飞，口中有着魔血吐出。

　　另外一边，凌飞的毁灭龙眸肆虐而去，却是被三眼麟兽一脉的一尊强者以灭世魔眸迎击而来。

　　此人并不是魔神之孙，隔了五代，可他血脉依旧极为浓郁，那魔气肆虐，当中的灭世之力惊人。

　　他这魔芒所及，虚空崩碎，当真有着灭世之威，比起那黑暝公子不知要强大多少倍。

　　轰！

　　一时间，那片虚空崩碎，只见得两道毁灭之芒崩碎，凌飞这毁灭龙芒并没有势不可挡的杀去。

　　不过，他那金色的余波肆虐开来，却是将那魔气给一点点湮灭，而后如同真龙一般将对方击飞。

　　如此也算是略占上风。

　　可此时凌飞的眼睛当中却露出满脸肃然。

　　“居然被此人抵挡了下来，这就是魔神后代的厉害之处么？”凌飞内心凝重。

　　要知道，刚才这一击，他可是动用了毁灭神眸当中的力量，却并没有将此魔给一举击杀。

　　这让他怎么能不平静？

　　“这家伙倒有着几分手段。”在凌飞惊讶时，三眼麟兽一脉的那个强者眼睛当中也是露出惊讶之色。

　　此时他身上魔气肆虐，将来趁势袭来的金色光芒给一点点湮灭，他的身子却足足退了一千二百米。

　　除此外，他的骨骼都出现了裂纹，口中吐出了大口魔血。

　　这让他内心震惊无比。

　　要知道，他体内的魔神血脉也是极为浓郁，便是在这片降临者当中也算个强者了。

　　此时却被一个土著击退，还不得不燃烧血气，才将那毁灭的力量给化解？

　　对于他而言，这简直就是耻辱。

　　烛枫，小石头，伊伊，凌飞都击退了对手。

　　可其他人便没有那么好的运气了。

　　在一声声巨响之下，孙小圣等人被击飞，口中有鲜血吐出。

　　他们虽强，可此时显然还无法好这些魔神后代争锋。

　　毕竟，这些降临者多半都在十代以内。

　　可孙小圣他们却足足是隔了七万年，血脉早就稀薄了。

　　“四大神族当代的人杰就这点实力么？除了这几个拥有神物，倒是勉强可和我等争锋之外，其它的人都是不堪一击啊！”当孙小圣等人被击飞，在四面八方，那些降临的魔族子弟皆是摇头而道。

　　在他们那眼睛当中充满了轻蔑之色。

　　“既然如此，那么就送他们一起上路吧！”

　　“当将他们一举诛杀，免得浪费我们的时间。”另外七个魔神子嗣相视一眼，冷冷地说道。

　　刚才他们没有插手，只是想看看四大神族的当代人杰实力如何罢了。

　　此时一看，也就没有了兴趣。

　　在他们看来，就算烛枫以及凌飞小石头略有手段，也无法和他们这些魔子相提并论。

　　若他们手持神物，翻手间就可以碾压凌飞贺烛枫等人。

　　所以众人都兴趣缺缺，并不愿意浪费时间了。

　　“杀！”当这几个魔神子嗣开口，那些降临者眸光一闪，便是锁定了凌飞等人。

　　一股股强大的气势也是从这些人身上迸发而出。

　　“可惜，未能杀他们一人啊！”此时，孙小圣，凌飞等人汇集在一起，在瞧得那八十七人都杀意凛然，随时准备出手后，他们眉头微微皱起，不由露出了满脸遗憾之色，他们只有十三人，血脉也不如人，根本就无法与之争锋。

　　只怕在这八十几个人联手之下，片刻间就将化为烟灰。

　　“的确可惜。”凌飞眼睛当中也露出遗憾之色，不过，他那眸光扫视八方时更多的是冷厉的光芒。

　　此时的他，那眸光冰冷无比，当中有杀意凌人。

　　“或许，我还有一拼之力！”凌飞低语。

　　“去死吧！”也就在此时神池虚空，足足有六十个魔族强者一起演化出强大的攻击杀了过来。

　　那陷空鼠族的人则是随时防备众人穿梭虚空遁逃。

　　事实上，在这种强大的攻伐之下，虚空崩碎，贸然穿入虚空只会让自己被乱流以及虚空裂缝吞噬。

　　当这六十余名魔族强者出手，孙小圣等人那颗心猛地一沉，眼睛当中有的只是浓郁的无力和不甘。

　　在这种情况下，他们就算是燃血一战，也是无用了。

　　“可惜，未成神，我就要身死！”孙小圣一叹，他志气很要，以该族的大圣为目标。

　　可惜，他还没有完全成长起来，就要饮恨了。

　　这让他心中遗憾无比。

　　石胜天等人也是无比的遗憾。

　　轰，轰，轰！

　　在众人遗憾之时，那一道道攻击倾覆而下，魔气肆虐整片虚空寸寸崩碎，卷起了可怕的乱流。

　　凌飞等人呼吸一窒，随时都有被湮灭的可能。

　　“恨不能多杀几个魔族子弟啊！”孙小圣长叹。

　　“哎！”石胜天一叹，闭上了眼睛，已经在等待死亡！

　　“胜天公子！”

　　“小圣公子！”

　　“大公子！”

　　“少公子！”四大古族的人群当中，悲呼声响起。

　　“为何会这样？”便是各族的长老也是一个个长叹，露出满脸无力。

　　“就这样完了吗？”上官婉儿眸光朦胧，那玉手紧紧握起，指甲不知觉插入了掌心，溢出了丝丝血迹，可她的心，却已经随着那不断倾覆而下的攻击变得冰冷麻木了起来，眼前的一幕，让她无法接受。

　　“终究是魔族势大啊！”怜霜眨动着那长长的睫毛，那双清澈冰冷的眸子当中有着泪花涌现。

　　眼前的一幕，让她心碎。

　　“啊！”

　　场中，四大神族的人悲呼。

　　他们就那么看着那无尽的魔气将凌飞等人笼罩。

　　“哈哈，杀了这些人，四大神族将元气大伤。”鲲无忌等人狰狞一笑。

　　“接下来，就该将神台的人全部诛杀。”黑爻冷声道。


第六百八十九章 谁死还不一定

　　“哈哈，痛快！”神池当中，苍梭狰狞而笑，此时的他别提多么畅快了。

　　先前他被凌飞等人围杀，心惊胆战，连魂都快吓散了，如今终于是要报仇雪恨了。

　　在他眼前，无尽的魔气倾覆而下，如一个魔之天地笼罩了凌飞等人。

　　在凌飞眼前的虚空在崩碎，恐怖的力量瞬息要将他们波及。

　　“可惜，我终究无法扭转天地！”就连烛枫都露出了绝望之色。

　　可是，他眉心光纹闪烁，依旧是准备燃烧血气，要逆乱阴阳，放手一战。

　　“现在就谈生死，未免还早了一些吧。”也就在众人都眸露绝望之色，凌飞那眸光猛的一闪。

　　“你……”众人一脸诧异，瞅向凌飞。

　　只见得此时的凌飞一脸坚定，眸露绝然，却并没有绝望，瞧那模样，他显然是还准备放手一战。

　　可是……

　　面对魔族如此天才的围杀，他又如何力挽狂澜？

　　所以众人都满脸诧异的瞅向了凌飞。

　　“诸位先入我空间！”凌飞眸光一闪，当这话语落下，他背后光纹闪烁，一个巨大的空间气旋便是出现。

　　而后这气旋一卷，便是将小石头，伊伊，烛枫，孙小圣等人笼罩。

　　众人先是一愣，不过也没有迟疑，主动迈入当中。

　　在这种时候，俨然已经没有他们迟疑的时间了。

　　呼！

　　气旋一闪，便是就此凭空消散。

　　四大神族的人杰，包括伊伊，都没入了凌飞的龙骨空间当中。

　　“凝我石人之身！”凌飞眸光一闪，便是凝聚了石人之身。

　　同时，他全身血气涌现，无尽的龙气注入真龙铠甲当中。

　　除此外，他识海之内，混元天石绽放出朦胧的光纹，将凌飞笼罩。

　　在混元天石的笼罩下，那来自葬神之地的禁制压迫之力在减弱。

　　他的真龙血气不断注入真龙铠甲当中，使得这铠甲的威力逐渐得以发挥出来。

　　吼！

　　一时间，真龙铠甲龙威绽放，传出阵阵龙吟，那耀眼的金光如同剑气，将虚空都刺裂了。

　　那些倾覆而下的魔气都被撕裂出了一个口子。

　　“这是……”顿时，那些围杀凌飞的魔族强者眸露诧异。

　　本来，他们的攻击已经落下，无尽的魔气简直如化为了一个魔之天地笼罩了凌飞。

　　在那片区域，剩下的只是黑暗的魔气，此时却突然有金光撕裂魔气，怎能不让他们感到诧异？

　　外面的人也是满脸诧异。

　　“还在负隅顽抗么？”鲲无忌等人则是冷笑连连。

　　老石人等人则是沉默不语，那颗心却在滴血。

　　在他们看来，那耀眼的金光想必是凌飞等人燃烧自己的血气，所爆发出来的最后反击之力罢了。

　　可这又有什么用？

　　轰隆隆！

　　在众人的注视之下，那魔族强者的攻击全部集中在凌飞所在的区域爆发了开来。

　　当中有魔爪撕裂而去，也有双翼横击，还有魔芒击碎虚空……

　　这些攻击，每一道都强大无比，远超普通的人杰，那魔气肆虐开来，真的似乎有着灭世之威。

　　“凌飞！”

　　“凌师弟！”

　　“烛枫公子！”

　　……

　　当那些攻击落下，各种呼声震天。

　　四大神族的人一个个悲呼，就连那些老人都眼睛带泪。

　　“为什么，为什么会是这样的结局，既然是这样，为什么还让他在这封魔之地一步步崛起了？”上官婉儿泪如雨下，她那双眼紧紧的盯着前方的虚空，她心中充满了无奈，也充满了无助。

　　她在恨！

　　恨老天为何如此捉弄人！

　　凌飞一次次创造奇迹，他连败各族人杰，让上官婉儿宛若看到了凌飞成为一方雄主，傲视八方的场景。

　　可谁会想到此时居然有魔神子嗣降临，将那处于巅峰当中的凌飞湮灭。

　　这无疑是让人在巅峰之时，打入低谷。

　　莫说凌飞，就连上官婉儿也无法接受。

　　怜霜更是痛彻心扉。

　　凌飞一路成长起来，那是何等的艰难，怜霜可是深有感触啊！

　　他好不容易成长到了这一步，却陷入了绝地。

　　既然如此，老天又为何要给予凌飞希望？

　　这是捉弄人么？

　　轰隆隆！

　　巨响震天。

　　在神池当中，一道道魔族强者的攻击落下，那片虚空爆炸了开来。

　　恐怖的魔气涟漪席卷开来，足以湮灭无数神府境修者。

　　“哈哈，这些家伙死定了。”

　　会场当中，三大魔族的人忍不住放声而笑。

　　“终于报了九峰公子的仇啊！”

　　“黑暝公子，你也该安息了！”许多人低语道。

　　此时的他们别提多畅快了。

　　先前凌飞等人以雷霆手段诛杀了几个魔族人杰，让他们悲愤。

　　此时大仇得报，怎能不高兴？

　　神池所在的区域，那黑色的涟漪逐渐消散，魔气也是变得稀薄了起来。

　　那被击碎的虚空愈合，裂缝也不在。

　　那片虚空一切都开始恢复。

　　“都死了么？”当那魔气逐渐稀薄，七大古族的人都是不由紧紧的盯着那片虚空。

　　当雾气一点点消散，他们还没有看到人影。

　　“看来都死了！”三大魔族的人心中高兴无比。

　　“死了，就这么死了么？”上官婉儿泪如雨下，她感觉自己的心都要碎了。

　　“这天地……为何要存在？”怜霜的眸光空洞，脸上再也没有一丝情绪。

　　在这一刻，她似乎感觉活着也没有了什么意义。

　　“咦！”也就在此时，那虚空当中，一阵涟漪泛起，突然有着金光闪烁。

　　这让得各族的修者不由露出诧异之色。

　　“还有人没死吗？”就连苍梭和那些魔子也是满脸诧异。

　　就在众人诧异的时候，虚空当中，金光闪烁，一个人影出现在了众人的视线当中。

　　这个人却正是凌飞。

　　凌飞出现，他全身被真龙铠甲包裹，那眸光略显暗淡。

　　噗！

　　才一出现，凌飞就吐出了一口鲜血。

　　“六十个人出手，的确不是那么容易化解啊！”在吐了口血后，凌飞不由深深舒了口气。

　　刚才一道道攻击落下，全部击在他身上。

　　那时，恐怖的波动使得虚空爆碎，虚空裂缝出现，凌飞直接被引入了那黑暗的虚空当中。

　　也是葬神之地有禁制限制，使得这些人的攻击力有限，不然那些攻击引起的乱流足以将他撕裂。

　　也是那余波散去，虚空恢复，裂缝消散，他这才得以松了口气，从那虚空当中走了出来。

　　若不是真龙铠甲护住了他，他早就已经身死了。

　　“是凌飞！”

　　“他居然没有死！”

　　“怎么会这样，他怎么能如此命大！”当凌飞出现，哗然声响起。

　　“凌飞公子没有死？”

　　“没有死么？”四大神族的人也是满脸诧异。

　　“没事？”老石人也是不由内心一震。

　　“没有死么？”上官婉儿和怜霜那颗心猛地一颤，体内的血液开始沸腾了起来。

　　而后两人紧紧的盯着那石镜。

　　“他怎么会没有死！”鲲无忌等人一脸阴森。

　　便是连他都没有想到，凌飞居然还能活着。

　　一时间，无数道眸光再次汇集在了凌飞的身上。

　　各族的修者，那内心皆掀起了重重波澜。

　　凌飞未死，超出了所有人的预料。

　　“怎么可能，你居然没有死！”在瞧得这突然出现的凌飞后，苍梭简直好像看到一个鬼魂一样。

　　刚才那种攻击，他可是深有感触，莫说凌飞，就算是神府神台境的修者都一样要被湮灭。

　　纵使普通道宫境的修者都不敢撄锋。

　　可这凌飞居然没有事？

　　“这小子倒是有些门道！”顿时，那些魔神子嗣也是不由高看了一眼凌飞。

　　莫说凌飞，刚才那种攻击，就连他们也无法扛下来啊！

　　除非有神兵至宝！

　　“他身上这铠甲不错！”而后，众人锁定了凌飞的铠甲。

　　“既然一次没能将之击杀，那么，便多来几次，就算他的宝物能抵挡一二，我就不信他的身子能承受十次，百次这种冲击！”在众多魔族强者当中，那蛟魔族的神子眸光冰冷，向着身边的人说道。

　　“不错，区区宝甲，又怎能奈何我们？”旁边的魔子冷哼。

　　“杀！”一时间，那些魔族强者再次凝聚了杀意。

　　一道道眸光锁定凌飞，这些人体内魔气翻滚，已经开始在蓄势，随时准备给予雷霆一击。

　　“杀？”此时，凌飞抬头，他那眸光睥睨，环视着那些如同饿狼一般的魔族强者，旋即，他嘴角勾起了冰冷的弧度，“只是，今天到底是谁杀谁，还不一定。”当这冰冷的弧度勾起，他那眸光旋即一闪。

　　“死到临头，还嘴硬！”苍梭冷哼一声。

　　凌飞不语，可是他识海之内，丹田之内，那神魂和元婴之上，却是有着神轮浮现。

　　同时，他的元婴和神魂都飞了出来。

　　“他要干什么？”见此，众人却是一脸诧异。

　　仅仅是凭借这神魂和元婴，这凌飞又能怎么样？

　　各大魔族的强者皆是冷冷一笑。

　　“引我神府之劫！”也就在众人冷眼而视的时候，凌飞猛的抬头，在他身上立即有一股晦涩的波动冲天而起，当这波动冲天而起，整个神池区域，那头顶阴阳流转，出现了一个巨大的气旋。

　　外界。

　　只见得封魔之地的封印，被撕裂出一个口子。

　　而后有着浩瀚的天威降下。

　　这天威降下，不仅笼罩了封魔之地，也渗入了葬神之地，笼罩了整个神池区域。

　　呼呼！

　　无尽的劫云汇集而来。

　　“是天威！”

　　“这凌飞要干什么？”一时间，无数个人眸露诧异。

　　“不好，这是劫云，他要渡劫，他要在这渡神府之劫！”蓦地，鲲无忌脸色一沉，暗呼不妙。

　　他想到了当初在鲲鹏族时的天谴。

　　那次，鲲鹏族可是死伤了千余强者啊！

　　可惜，就在此时，劫云蠕动，光芒闪烁，伴随着巨响传出，已经有雷霆劈下。


第六百九十章 衍天神轮

　　神池虚空，劫云蠕动，有雷霆劈下。

　　这一切来得太突然了，完全超乎了众人的预料。

　　“是天劫！”

　　“快撤！”神池虚空，那些魔子也是一个个暗呼不妙。

　　可惜，此时已经晚了。

　　因为刚才许多人已经蓄势，要向凌飞出手。

　　甚至已经有人演化出神通，杀向了凌飞。

　　可惜，正是在这个时候，天劫落下。

　　那无尽的天威倾覆而下，不仅笼罩了凌飞，还将这些魔族子弟全部锁定。

　　渡劫！

　　这本就是私人，也是危险的事情。

　　在渡劫者的身边是不允许出现他人，不然将会引来天劫，成为被渡劫者。

　　一旦成为被渡劫者，除非渡劫之人渡劫成功，或者是渡劫完毕，那些被渡劫者的天劫才会消散。

　　此时，凌飞俨然是渡劫者。

　　那些魔族子弟却成为了被渡劫之人。

　　呼呼！

　　那天劫在感应到凌飞身边的人后，天威变强，劫云蠕动，开始有无数道雷霆落下。

　　这些雷霆锁定了苍梭，苍子渊等八十七人。

　　不仅如此，这雷劫还是根据这些的人修为而定，在上面还有所加持。

　　可以说，被渡劫者比渡劫之人还惨，他们将承受着超过自身实力的天劫。

　　轰隆隆！

　　一道道天劫落下，完全将这神池所在的区域笼罩，八十七个魔族子弟眉头紧锁，连忙各自出手，要抵挡雷霆，甚至有陷空鼠一脉的人想要穿入虚空，避开天劫，可惜，那天劫落下，击入虚空当中。

　　在这天劫之下，那虚空逆乱，卷起恐怖的乱流，将一尊魔族强者直接湮灭。

　　这让苍梭等人胆寒，再也不敢贸然遁入虚空去躲避天劫了。

　　“可恶！”那界域魔渊当中降临的魔子一个个出口冷哼，瞅向前方那虚空当中眸中杀意凌人。

　　可惜，他们此时被天劫缠住，根本就没有余力去击杀凌飞。

　　同时，就连苍子渊都不敢贸然遁逃，因为他被天劫击杀。

　　啊！啊！

　　天劫落下，惨叫声也是不断的响彻开来。

　　这天劫太强大了，超出了他们此时压制的战力，让他们根本无力抵挡。

　　最让他们无奈的是，本来身怀至宝的他们并没有一件至宝在身。

　　“可惜，若是本座带了神兵来此，岂会这样？”一个个魔子冷哼。

　　“真恨不得将这凌飞碎尸万段啊！”在渡劫时，他们瞅向凌飞时也是杀意凌人。

　　“可恶，这凌飞居然利用天劫对付诸多魔子！”

　　“这凌飞太无耻了！”三大魔族的长老一个个冷哼。

　　“哼，等天劫过后，他一样得面对这些魔子，终究是难逃一死！”也有冷哼道。

　　虽然这天劫牵制住了许多的魔族子弟，可凭借这些魔族的子弟，他们还是能够抗下这天劫的。

　　所以在他们看来，凌飞此时依旧是负隅顽抗。

　　话虽如此，可对于上官婉儿而言，这总是一个机会，至少此时的凌飞没死，没有死，就有机会。

　　此时她玉手紧握，贝齿紧抿着朱唇，留下深深的牙印，别提多紧张了。

　　“希望凌师弟能再创奇迹！”在上官婉儿和怜霜身边，贺天鸣和赵凡低语道。

　　此时他们也紧紧的盯着那片虚空。

　　神池当中，凌飞完全被雷霆所淹没。

　　这次渡劫，并不是元婴之劫那么简单。

　　这是神府之劫。

　　这针对的不是体魄，是元婴，是神魂！

　　天劫落下，要灭凌飞之神魂。

　　“神府境先是淬炼元婴，只有元婴经过千锤百炼，足够强大，才可以一举开辟神府，迈入神府境，我早就开辟了识海，根本就不用在开辟，不过这次渡劫，我不仅要淬炼元婴还要神魂，我还要一举将神魂和元婴融合。”当天劫落下，凌飞任由那雷霆向着自己的神魂和元婴轰击而去。

　　他对于自己的神府之路早就有了规划。

　　轰隆隆！

　　一道道雷霆落下。

　　每一道雷霆都对应着凌飞的一道神轮神通。

　　如剑道神通，天石神通……

　　元婴九道，神魂也被牵引出了九道！

　　当十八道雷霆落下后，凌飞的神魂和元婴都变得极为孱弱了起来。

　　甚至那些神轮都出现了裂纹，一副随时要崩碎的样子。

　　“这凌飞要快不行了！”在见得凌飞那神轮出现裂纹，随时要崩碎的样子，外面三大魔族的人不由感到莫名的兴奋，若是凌飞渡劫失败，根本就不用人动手杀他了，“希望他直接被天劫劈死！”

　　许多人心中暗忖着。

　　“希望他能扛过去！”四大神族的人则是满脸期待。

　　若是凌飞成功迈入神府境，或许还有着遁逃之力。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，苍穹上，劫云蠕动，在凝聚最强一击。

　　这一击若是抗过，凌飞便可以冲击神府境了。

　　“抗过这一击后，便是元婴入主神府，那时，还有更强大的天劫！”凌飞眸光一闪。

　　心念转动间，他瞅了一眼那些正被天劫笼罩的魔族子弟。

　　“先渡劫，待会在来收拾他们！”凌飞心念一动，便有了自己的打算。

　　轰隆隆！

　　天劫落下，浩大无比，简直如雷雨落下。

　　呼！

　　凌飞的神魂和元婴飞去，演化出神通抵挡。

　　轰隆隆！

　　巨响传出，却见得凌飞演化出的一道道神通崩碎。

　　那太阳和月亮溃散。

　　那天石被击碎。

　　巨剑化为光芒散开。

　　……

　　“哈哈，这凌飞要完了！”

　　“不堪一击啊！”见此，三大魔族的人冷笑。

　　轰！

　　在一道道眸光的注视之下，凌飞的神魂和元婴上的神轮一道道崩碎。

　　仅仅是瞬息，他的九道神轮全部溃散。

　　而后，那雷光席卷而来，将他的神魂和元婴湮灭。

　　砰！

　　雷光所过，凌飞的元婴和神魂都溃散了。

　　“什么！神魂和元婴溃散了！”

　　“怎么会失败，按理说不至于啊！”

　　“元婴和神魂溃散，就代表着渡劫失败啊！”如此一幕，让得四大神族的人都一脸错愕。

　　按理说，凌飞渡劫，不应该这样就失败了啊！

　　“哈哈，他果然渡劫失败了，神魂溃散，人也将身殒道消！”见此，三大魔族的人狰狞一笑。

　　“死得好！”鲲无忌冷哼道。

　　只是他那话语才落下，那眼睛当中就露出了几分诧异。

　　若神魂湮灭，按理说，凌飞的本尊也将绝去生机才是啊！

　　可是，在那厚厚的劫云之下，凌飞身子傲立，那眼睛当中光芒灿灿，并没有一丝要气绝的样子啊！

　　“这……”这让得鲲无忌满脸诧异。

　　老石人等人也是满脸诧异的盯着那片虚空。

　　“神魂，元婴，神通大道……人生来，本就是无，这大千世界，浩瀚宇宙，无尽大道也是从无到有。”在那雷劫当中，凌飞身上泛起一阵涟漪，他抬头，遥望着那苍穹，露出一副超然于外的气质。

　　“从无到有，如今，我的神轮崩碎，神魂溃散，元婴溃散，正是再次化无！”

　　凌飞眸露智慧的光芒。

　　同时，他眸光一闪，那双手在牵引。

　　“从无到有……衍生浩瀚宇宙，无尽大道！”喃喃声响起，凌飞身上有着一股道韵弥漫开来。

　　此时的他那心神沉入了识海的混元天石当中。

　　在那里，也是一片枯寂。

　　只是，随着他的双手牵引，那片混元天地内，开始有道出现。

　　呼呼！

　　也就在此时，凌飞的身前，那些刚才因为天劫而崩碎的神轮之纹重新凝聚。

　　不仅如此，他那溃散的神魂当中所蕴含的心神也开始凝聚。

　　那片虚空中一阵涟漪泛起，朦朦胧胧，从无，到有，只是瞬息而已。

　　在这瞬息间，一个个神轮重新凝聚。

　　在这瞬息间，凌飞的神魂凝聚成形。

　　这次只有一个神魂。

　　可这神魂却强大无比，超越了之前十倍。

　　“什么！他的神轮重聚了！”

　　“他的神魂也凝聚了！”

　　“这是怎么回事！”见此，三大魔族的修者一个个都被惊呆了。

　　刚才他们明明看到凌飞的神轮被击碎，那神魂都溃散了。

　　对于修者而言，神轮溃散，那便是伤及了根基。

　　那神魂溃散，便要身死。

　　可是，凌飞这再次凝聚了！

　　“这凌飞不简单啊！”四大神族的长老深深吸了口气，也是完全被震住了。

　　如此渡劫之法，他们也是第一次见过。

　　就在众人的注视之下，只见得凌飞那重新凝聚的神魂泛起阵阵涟漪。

　　他才凝聚成形，就随着这涟漪消散了，如融入了那朦胧的天地当中。

　　逐渐的凌飞那凝聚的神轮也一道道突然消散。

　　“他这是要？！”七大古族的人不由露出满脸诧异。

　　呼！

　　也就在此时，只见得凌飞的双手牵引，前方的虚空，朦朦胧胧之间，有道纹凝聚，化为了神轮。

　　这神轮朦朦胧胧，若仔细看去，当中似乎有着一道道神轮沉浮。

　　这些神轮包括了凌飞之前所掌控的神轮。

　　这个神轮无比的玄妙，他不仅仅是斗战圣轮那样包含各种神通，他还如一个天地。

　　如一个浩瀚宇宙，有着无限可能！

　　此后，一个神魂浮现。

　　这神轮一闪，便是烙印在了凌飞的神魂之内。

　　“神轮成！”凌飞眸光一闪，那神魂呼啸，便是向着他的眉心识海飞去。

　　“从无到有，衍生万道，这道神轮，便叫衍天神轮吧！”在感应了眉心的神轮后，凌飞低语道。


第六百九十一章 开始反击

　　衍天之道！

　　从无到有，衍生万道。

　　这包括了阴阳大道，包括了浩瀚天地！

　　这是凌飞在神池当中感悟后参悟出的道。

　　在他看来，这条道有着无限可能，超出了他先前所接触的任何大道神通。

　　在他推演当中……若是将这衍天大道完善，这将是一条无敌之道。

　　只是那时魔族突来，使得凌飞并没有来得及验证自己的道。

　　如今不得已的情况下，他才选择渡劫。

　　当神魂融入识海，苍穹上，劫云开始蠕动。

　　若渡过接下来这天劫，那么，凌飞就算是真正的神府境修者了。

　　“不过这天劫却还得好好留着才是。”凌飞眸光一闪，嘴角带着些许冰冷的光芒，扫向四方。

　　他的眸光锁定了那些魔子，当中杀意凌人。

　　“混元天石，蒙蔽天机！”低沉的声音响起，却见得凌飞身上，朦胧的光芒绽放，完全将他给笼罩。

　　那混元道纹才出现，就隔绝了天机，使得苍穹上那正要落下的天劫失去了目标，变得不知所以。

　　“这凌飞是要干什么？”

　　“他居然蒙蔽了天机！”见此，三大魔族的修者眸露诧异。

　　“坏了，这小子果然是打算如此。”鲲无忌那脸色阴沉无比。

　　他犹记得，当初在鲲鹏族，那天谴落下，鲲鹏族的人哀鸿遍野，可石人族的修者却安然无恙。

　　如今这一幕，似乎将要再次上演。

　　天机被蒙蔽，神池上空的气氛略显怪异，那劫云都微微一滞。

　　“发生了什么事情！”

　　“那小子渡劫成功了？”

　　“不对啊，若是他渡劫完毕，劫云就应该消失才是啊！”这些魔子一个个眸露诧异。

　　此时虚空当中劫云依旧。

　　砰，砰！

　　他们正竭力出手抵挡那些雷霆。

　　“若失去了目标，将影响天劫落下。”凌飞心神一动，就感应到了劫云的变化。

　　这是他的天劫，所以他是主体，若他彻底蒙蔽了天机，也将使得天劫无所适从。

　　这和天谴可不一样。

　　“我可以释放出一些心神在外。”凌飞嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　他眸光一闪，有毁灭龙芒呼啸而出。

　　在这毁灭龙芒当中带着他的神魂气息。

　　当这毁灭龙芒出现，苍穹上，那本来似要停滞的劫云猛的一动，有着一道道雷霆倾覆而下。

　　这天劫也变得更加强大了起来。

　　瞧这模样，它们也似乎怕再次失去目标，要雷霆出手。

　　这雷劫落下，那针对各族魔子的雷霆也变得更加的狂暴了起来。

　　“该死的！”见此，那些本来还满脸诧异的魔子，一个个再次叫骂了起来。

　　“一切如我所料。”被混元之气笼罩的凌飞嘴角却是勾起了一抹笑容。

　　“现在该我出手了。”凌飞眸光一闪，便是向着各族的魔子扫视而去。

　　在他这眸光当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　“苍梭，既然你如此期待这些魔子为你报仇雪恨，那么，这次我凌飞就先将你诛杀于此！”凌飞那眸光一闪，便是锁定了那正在狼狈应付天劫的苍梭，在他身边还有着苍子渊等人陷空鼠一脉的人。

　　呼！

　　凌飞那大步迈出，便是向着这些魔族子弟极速的飞了过去。

　　凌飞极速飞来，伴随着的还有着一片雷霆。

　　“不好！”这些雷霆倾覆而下，恐怖的天威让得正在应付天劫的苍梭那心头猛然一跳。

　　轰隆隆！

　　可是根本容不得他们做出反应，雷劫就落下了。

　　只见得凌飞的身子一闪，带着一片朦胧的光纹穿过了那片雷霆区域。

　　说也奇怪，凌飞的身子所及，那些雷霆自动避开，去寻找苍梭等人。

　　“怎么会这样！？”如此一幕，让得各大魔族的修者那颗心都不由猛的一沉，一种不安涌入心头。

　　“这小子是要借助天劫压制我族魔子，再从而将之袭杀啊！”三大魔族的长者露出满脸担忧之色。

　　到了此刻，他们也想到了当初在鲲鹏族时石人族借着天谴诛杀鲲鹏族几位长老的事情。

　　“可恶，这小子居然如此阴险！”一个个魔族长老咬牙切齿地骂道。

　　可到了此刻，他们除了担心，也只得叫骂了。

　　葬神之地内的事情，他们可是无法插手啊！

　　“呵呵，看来这凌大公子是早就做好了对付这些魔子的准备啊！”老火雀笑道。

　　“不错，凌公子有勇有谋，又天赋异禀，可堪当大任啊！”老猴子都不由抚须而笑。

　　“倒是我之前忽视了此事。”老石人一笑。

　　到了此刻，他们也明白了凌飞为何在这关键的时刻选择渡劫。

　　原来他不是要突破修为那么简单，他是想要借助天劫之力去歼灭这些对手！

　　如此心智，让他们越看，越是喜欢这个后辈了。

　　“凝我神眸之力！”也就在此时，凌飞那心神一动，便是沉入了毁灭神眸当中。

　　这一次他的神魂之力比起之前强大了不止十倍，在沉入毁灭神眸内后，明显变得得心应手起来。

　　他的心神一动，便是有着一股浓郁无比的毁灭神力向着他的毁灭龙眸汇集而来。

　　凌飞的气势在飙升。

　　“还要再强一点！”凌飞眸光一闪，不断的将毁灭之力融入自己的毁灭龙眸内。

　　此次渡劫他崩碎了一道道神轮，可是，在瞬息间，他又重聚了这些神轮。

　　从有到无，如今又从无到有，使得凌飞的毁灭龙轮变得更加的强大了起来。

　　仅仅是瞬息，凌飞的毁灭龙眸当中就凝聚了一股惊人的力量。

　　这种力量远远超出了先前。

　　要知道，在之前，他就算催动毁灭神眸当中的力量，却也会限制。

　　因为这葬神之地的规则还在那里。

　　虽然可以凭借各种手段爆发出一些极限力量，却终究还是有限。

　　如压制到神府开辟境，最大也只能爆发出神府魂潭境，或者神台境的力量。

　　可这次不一样了。

　　此次凌飞以混元天石蒙蔽了天机，他的力量也就不再受到这葬神之地的限制了。

　　所以在突破之后，他再次催动毁灭神眸当中的力量汇集在毁灭龙眸当中后，威力也是随之飙升。

　　杀！

　　当这毁灭龙眸当中的力量汇集得差不多后，凌飞那龙眸猛的开阖，只听得一声龙吟响起，一道毁灭龙芒便是猛的穿过那朦胧的混元之气呼啸而出，那目标，直取前方被天劫劈得极为狼狈的苍梭。

　　“苍梭，受死吧！”同时，冰冷的声音也是随之响彻开来。

　　“凌飞！”苍梭一脸惶恐，连忙循声望去。

　　咻！

　　此时，他眸光所及，金光绽放，那毁灭龙芒就好像是一条金龙飞来，它所过之处，虚空崩碎。

　　这条金龙在苍梭眼中不断的放大，仅仅是瞬息，那耀眼的金光便是将苍梭整个人给淹没了。

　　砰！

　　随后一声巨响传出，众人便是看到那金龙直接击碎了苍梭在的身子。

　　一股毁灭的力量肆虐开来使之粉身碎骨，连神魂都被湮灭了。

　　至此，三大魔族的七个人杰，全部被诛杀于这神池区域内。


第六百九十二章 魔子的末日

　　在凌飞的全力出手下，苍梭被轻易诛杀，他连抵挡的机会都没有。

　　“苍梭！”

　　“梭儿！”陷空鼠族的人悲呼。

　　只是，也就在此生，苍穹上无忌的雷霆落下。

　　这些雷霆自然是被凌飞的毁灭龙眸牵引而来。

　　在这雷霆之下，那苍子渊等人被辟得一个个皮开肉绽。

　　甚至有人口吐鲜血，直接被劈死。

　　因为这天劫太强大了，简直有着诛杀一切生灵之势。

　　“杀！”在这些人挨着雷劈时，凌飞却是穿梭虚空，直接向着那苍子渊杀了过去。

　　毁灭龙眸！

　　当那冰冷的声音响起，一道龙芒呼啸而出，直接杀向了苍子渊。

　　而此时，苍子渊刚好被雷霆击飞。

　　“不！”当那毁灭龙芒呼啸而来，耀眼的金光将自己笼罩，苍子渊不由发出惊恐之声。

　　“融入虚空！”当下，他连忙想要融入虚空，避开这一击。

　　封禁！

　　只是他才穿入虚空，就有封禁之力席卷而来。

　　凌飞早就做好这防备。

　　一时间，苍子渊的身子受阻，可那毁灭龙芒却已经触及了他的身前。

　　砰！

　　虚空被击碎，毁灭龙芒直接洞穿了苍子渊的身子。

　　轰！

　　一声巨响传出，苍子渊化为了烟灰。

　　一尊魔神之子，就此被诛杀！

　　“子渊公子！”一时间，这神池哗然，那些正在渡劫的陷空鼠族子弟大呼。

　　“小子，你杀我族魔神之子，你一定不得好死！”

　　“魔神不会放过你的！”一个个人带着满脸杀意，咬牙切齿的瞅向凌飞。

　　“苍子渊被诛杀了吗？”在这些人咬牙切齿的时候，还有魔子眼皮直跳。

　　魔神之子，哪怕是最差的，也超越这封魔之地这些所谓的人杰啊！

　　此时却被诛杀了，让他们顿时兔死狐悲。

　　“呵呵，魔神？”见这些魔族子弟呼来，凌飞放声而笑，旋即睥睨八方，一字一句地说道，“你魔族入侵，不知杀了我界多少人，人族与魔族本就有着不共戴天之仇，你魔神不会放过我，我凌飞若是有了实力，还不会放过他了。”

　　对于那所谓的魔神，凌飞根本就没有一丝惧意。

　　若真的有和魔神争锋的实力，他岂会手软！

　　那时，他要诸魔染血于天！

　　“今天，你们一个也别想跑！”当话语落下，凌飞眸光一闪，便是锁定了前方的那些魔族强者。

　　杀！

　　他身子一闪，穿梭虚空，直接欺近那一个个渡劫的魔族强者身前。

　　每次近身，那毁灭龙芒便是呼啸而出。

　　啊！啊！

　　惨叫声响起，一个个魔族强者被诛杀。

　　仅仅是十个呼吸间，就有十二个魔族强者被诛杀。

　　除此外，还有六人被天劫劈杀。

　　如此转变，让得那些高傲无比，本来对凌飞不屑一顾的魔族子弟，一个个内心惶恐了起来。

　　“该死的，这个家伙明明在渡劫，怎么能够蒙蔽天机，反而使得自己置身事外？”

　　“这到底是什么人物？”那些魔神之子都皱起了眉头。

　　凌飞这手段，俨然超出了他们的想象。

　　直到此刻，他们才明白，这个不让他们放在眼里的小子，那底蕴似乎超过了他们这些魔子啊！

　　“拼了！”

　　“兄弟们，一起将这小子杀了。”

　　在惊恐之余，魔族的这些降临者眸光冰冷，便是锁定了凌飞。

　　到了此刻，他们也是明白，只有将凌飞诛杀，他们才能有活路。

　　“燃我魔血！”

　　当下，有人燃烧魔血，要竭力出手，去击杀凌飞。

　　咻，咻！

　　那三眼麟兽族的魔子魔眸开阖，那灭世魔芒呼啸而来，那魔气肆虐，真的有着灭世之威。

　　到了此刻，连这魔子都燃烧血气，要竭力诛杀凌飞了。

　　可惜，凌飞不满意将之放在心上。

　　他心神一动，眉心光纹闪烁，有着一道道剑光向着前方斩去。

　　这是随意的一击，威力并不强大。

　　可是，当凌飞这剑芒斩下，苍穹上，那劫云蠕动，锁定了这剑芒，立即降下了铺天盖地的雷霆。

　　轰隆隆！

　　这雷霆落下，只因为那剑芒当中有凌飞的气息，要将之湮灭。

　　可是这剑芒却斩向了三眼麟兽的魔子。

　　一时间，这雷霆落下，直接将这魔子演化出的灭世魔芒湮灭，而后无尽的雷霆将他这片区域淹没。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，那片区域都崩碎了，有降临者直接被轰碎。

　　因为这天劫太恐怖了。

　　啊！

　　一道雷光落下，那魔子被劈飞。

　　“可恶！”当身子被劈飞，这魔子怒吼，那眼睛当中有的是无穷的不忿和浓浓的无助。

　　纵使他实力惊人，燃烧血气一战，却连接近都无法接近凌飞。

　　在这种情况下，他如何诛杀对方？

　　这让人感到憋屈。

　　死！

　　就在这些人被劈飞时，凌飞出手了。

　　毁灭龙芒！

　　万剑齐发！

　　太阴，太阴！

　　……

　　一道道神通呼啸而出，杀向那些被劈飞的魔子。

　　啊！啊！

　　一时间，一个个魔子被诛杀。

　　并没有多久，这片区域就只剩下二十一个魔族降临者了。

　　望着那不断出手，穿梭于空的凌飞，外面那七大古族的人全部傻眼了。

　　鲲无忌和黑爻以及苍绪阴沉着脸，一言不发。

　　到了此刻，他们眼睛都猩红了，恨不得要将凌飞碎尸万段。

　　可是他们根本就没有办法出手。

　　“可恨啊！”许多魔族长老哀叹。

　　“真恨不得将这凌飞碎尸万段啊！”许多长者怒吼道。

　　本来这八十六个魔神子嗣后代降临，让他们看到了希望。

　　至少，这些人可以将葬神之地四大神族的天才诛杀，让四大族损失惨重。

　　除此外，他们也可以为三大魔族增加实力。

　　要知道，一个魔子成长起来，完全可以横扫八方了啊！

　　四大古族的人根本就无法与之争锋。

　　可现在，这些人却一个个被凌飞诛杀。

　　“凌公子还是一贯的生猛啊！”

　　“我家大公子真牛，简直让人佩服得五体投地！”

　　望着那穿梭雷霆当中的凌飞，四大神族的人一个个都被震住了。

　　众人瞅向前方时眼睛当中有的只是浓浓的敬意，眼前的男子，简直是前无古人后无来者啊！

　　试问，有谁能这样风轻云淡的诛杀魔子？

　　“这凌飞就是一个异数！”有人低语，那脸色肃然，不敢有着丝毫小觑凌飞。

　　上官婉儿，怜霜，贺天鸣，赵凡，他们四人张大着嘴巴，一时间什么话都说不出。

　　此时的凌飞在他们眼中，简直就好像是一尊杀神，一尊战无不胜的战神，充满了虚幻的色彩。

　　片刻后，雷光减弱，那神池上空的魔子一个个被诛杀。

　　终于，包括苍梭在内，八十七人全部被诛杀。

　　神池上空的劫云也是有所减弱。

　　“终于解决了。”望着那逐渐平静的虚空，凌飞眸光一闪，那嘴角也是浮现出了些许笑容。


第六百九十三章 自信

　　神池上空，一个个魔族降临者被凌飞诛杀。

　　望着那逐渐平息的虚空，凌飞那绷紧的神经也是得以舒展了开来。

　　若这些魔族子弟不除，莫说他，就连神台所在的一千多天才都将难逃厄难。

　　不仅如此，若是让这些人进入了封魔之地，待得他们一个个达到通天境，岂不是可以横扫八方？

　　那样一来，人族又还有什么希望可言。

　　可以说，凌飞此时将这些人诛杀，是为这片天地解决了一个巨大的隐患。

　　“先渡劫！”在松了口气后，凌飞眸光一闪，那视线便是落在了头顶那汇集的劫云之上。

　　此时天威明显减弱。

　　可这劫云聚而不散，俨然也是在准备在最后一击。

　　“那么，便来吧！”凌飞眸光一闪，他心神一动，头顶的混元光纹内敛，使之暴露在神池虚空。

　　凌飞才暴露出来，在他头顶，那劫云搅动，无尽天威汇集，那恐怖的力量外面的人都心惊胆战。

　　“好恐怖的天威！”

　　“貌似凌公子刚才蒙蔽天机，让天地规则都愤怒了，要降下更加恐怖的天劫啊！”

　　当这劫云蠕动，那散发出的气息让得外面那四大神族的修者都不由为凌飞捏了一把汗。

　　不过到了此刻，虽然众人担心，也没有人想太多。

　　就连三大魔族的人也闭上了嘴。

　　显然，如今的凌飞早已经在各族的修者眼中成为了一个异数，在众人看来，根本不能以常人度之。

　　轰隆隆！

　　那劫云蠕动，化为了一道巨大无比的雷霆向着凌飞当头劈下，那雷光绽放，充斥着整个神池。

　　凌飞完全被雷光笼罩。

　　外面的修者全部惊呆了。

　　如此一击，完全不是神府开辟境的修者可以抵挡啊！

　　“来了么？”凌飞抬头，他眸光一闪，任由那雷光倾覆而下。

　　一时间，雷霆倾覆而下，贯穿他的头顶，淹没了他的身子。

　　在他识海当中，雷光掀起恐怖的涟漪，击在他的神魂之上。

　　这是最后一击，若是渡过，就成功迈入了神府境，若是失败，便将灰飞烟灭。

　　“我之大道，从无到有，从有到无！”凌飞眸光一闪，他任由那雷光落下，将他的神魂给淹没。

　　他的神魂溃散，一股浩瀚的雷劫之威肆虐开来。

　　在这种雷劫之威下，凌飞的识海不断的扩展，有着要崩碎的迹象。

　　此时他的神魂只剩下一道散发着朦胧光纹的神轮。

　　这是他的衍天神轮！

　　可是，下一刻，一阵涟漪泛起，他的神魂重聚。

　　当神魂重聚，一阵涟漪泛起，如天地之纹，遍布八方，融入了识海内。

　　那即将崩碎的识海这才得以稳住。

　　“就是这样，神魂也是这衍天大道的一部分！”当神魂重聚，凌飞那眼睛当中露出坚定之色。

　　如今的他，那神魂如与神轮化为了一体，又似完全融入了自己那衍天大道当中。

　　雷光逐渐消散，凌飞的身上还有着雷纹闪烁，他心神一动，便是将这雷纹吸收，感应当中的奥义。

　　雷光消散，凌飞的神魂气息却在不断的增加，也在吸收那些残留的劫纹之力。

　　“初入神府为开辟境，也就是开辟神府！”凌飞眸光一闪，心神也在不断的感应自己的识海。

　　在雷劫的冲击之下他的识海明显变大了，他感应而去，识海足有一千八百里。

　　在这里有朦胧光纹绽放，似乎一个未开的天地。

　　刚才渡劫，凌飞的衍天神轮都似乎与这识海融入了一体。

　　“如今我的神魂之强，超过渡劫之前二十倍有余。”凌飞眸光一闪，感觉自己的神魂无比的强大。

　　“甚至这识海也如与神魂相融，有着一股势在，也使得神魂更加的强大。”

　　凌飞不断感应着神魂的变化。

　　这都是渡劫之后带来的变化。

　　这也是境界不同所带来的质变。

　　“如今我迈入神府开辟境，接下来便是魂潭境。”凌飞眸光一闪，心如明镜，“不过以我的神魂之强，根本无需畏惧普通的魂潭境，所以现在的我，并不用急着继续突破，而是该好好的夯实基础。”

　　“也该让他们出来了。”凌飞那心神一动，脊背光纹闪烁，小石头，伊伊，等人便是凭空出现。

　　“这是哪？”

　　“还在神池！”

　　“那些魔族子弟了？”当众人出现，一个个都不由得向着四方扫视而去，在当他们瞧得附近早已经没有了魔族子弟后，一个个都露出了诧异的眸光，最后，众人都将视线锁定在了凌飞的身上。

　　众人不语，眸露询问，可内心却已经掀起了重重波澜。

　　因为凌飞还能安然无恙的站在这里，已经足以说明了问题。

　　呀！

　　伊伊则是满脸可爱的落在凌飞的肩膀上。

　　刚才一战，就连伊伊都感觉到了心悸。

　　“那些人，全部被解决了。”凌飞轻描淡写地说道。

　　“什么，全部被解决了！”

　　“这怎么可能！”石胜天等人皆是满脸震撼。

　　要知道，那可是八十七个强者，当中还有八个魔子啊！

　　凌飞凭借一己之力，怎能将之解决？

　　“咳咳，我刚才渡了个劫，就顺便借助天劫将他们全部诛杀了。”凌飞摊了摊手掌一笑。

　　“天劫！”

　　“莫非是……！”在听得此言，石胜天等人先是一怔，而后眸露恍然。

　　当初凌飞等人在鲲鹏族借助天谴诛杀鲲鹏族几个长老的事情，他们石人族可是都知道啊！

　　“不错，我蒙蔽天劫，从而将他们个个击杀。”凌飞说道。

　　“这太好了！”

　　“若是让这些魔族子弟活着，那可是一大隐患啊！”顿时，众人内心振奋无比。

　　“好在解决了这个麻烦。”就连烛枫也是连连松了口气。

　　想起那些魔神子嗣，强大如烛枫都是一脸忌惮。

　　“这些人都没有死！”

　　“怎么会这样！”当这些人出现，外面那三大魔族的人却全部都怔住了。

　　许多人眸光冷厉，杀气腾腾。

　　本来他们以为只是凌飞一个人活了下来，如此一来，四大神族也损失不小。

　　可现在看来，四大神族是一点损失也没有，完全是他们魔族被灭啊！

　　“哈哈，公子没有死！”

　　“这太好了！”四大神族的修者则是无比的高兴。

　　老石人含笑。

　　在凌飞出来时他就感应过小石头等人的魂牌，从而发现他们的魂牌没有崩碎，也就松了口气。

　　不过还是有许多人并不知道此事。

　　“凌公子这是我们族中的恩人啊！”一时间，场中一片哗然，许多人满脸感慨。

　　此刻，四大神族的人瞅向凌飞时充满了感激之色。

　　这个青年不仅为他们诛杀了魔族强者，解决了隐患，如今又救下了他们族中的人杰。

　　这个恩情太大了。

　　神池内，四大神族的人都唏嘘无比。

　　“此次多亏了凌兄力挽狂澜啊！”

　　“此后，我孙小圣将欠你一条命！”

　　“凌公子此恩，我等必将铭记于心！”四大神族的人杰一个个满脸认真的向着凌飞说道。

　　刚才的危局，此时想来依旧是心有余悸。

　　“我们既为同道，何必言谢。”凌飞摆了摆手说道。

　　“恨只恨我如今实力不够，无法一战定天下。”凌飞心有遗憾。

　　他知道，此次降临的只是魔族的后辈罢了，若是那些魔神降临，他还能力挽狂澜吗？

　　“可惜，我们的血脉都很稀薄了。”众人皆是一叹，此时他们也感觉到了自己的不足。

　　面对那些魔子，他们真的还有不小的差距。

　　“诸位也无需泄气，我们现在的不足是血脉的不足，可我们的天赋并不比人差。”凌飞眸光一凝，说道，“只要我们有无敌之心，终究有一天可以摆脱血脉的差距，凌驾于这些所谓的魔子之上。”

　　他眸光坚定，充满了信心。

　　自从衍天神轮成后，凌飞对未来就充满了期待。

　　他相信，只要自己的衍天之道不断的完善，一定可以超越前人，无惧那些所谓的魔神子嗣后代。

　　“不错，血脉只是一时的加持，到最后靠的还是个人的天赋，只要心存无敌之志，就有机会凌驾九天。”孙小圣眸光闪烁，他也是充满了自信，哪怕是一次次失败，可他的道心并没有动摇。

　　反而此时他的道心越发坚定了起来。

　　至少凌飞就是一个列子。

　　旁边的人也是点头，他们也瞅向凌飞，如看到了希望。

　　要知道，凌飞刚入封魔之地时，也被他们轻视过，只是因为凌飞的血脉不够。

　　可是，凌飞后来居上，凭借自己的天赋掌控了各族神通，那天赋让他们许多的人杰都感到汗颜。

　　“既然魔族已经杀了过来，那么，我们也无需客气，将神台当中那些魔族子弟也全部诛杀吧！”在感慨一番后，烛枫眸光一闪，向着众人说道。

　　“烛兄所言极是，既然魔族已经开始降临，那么就代表着大时代将要到来，既然如此，自当趁此将这些魔族子弟诛杀。”朱枭道。

　　“既然诸位决定出手，那么我们就动身吧！”凌飞也是赞同，此时葬神之地有一千多魔族天才。

　　这些人若是成长起来，也堪比一支大军，此时将他们扼杀，也将为以后省去许多的麻烦。

　　在相视一眼后，他们找到神池那片阴阳气旋，直接穿梭气旋，出现在了那神台所在虚空。

　　“遭了！”外面，三大魔族的人则是一个个暗叫不好。

　　可惜他们又无法通知神台上的那些族人。


第六百九十四章 心有屠魔之志

　　而此时，神台上，三大魔族乃至四大神族的人还并不知道发生了什么事情。

　　他们只是知道刚才葬神之地又有恐怖的波动掀起。

　　可此时，这波动已经消失。

　　“那股恐怖的波动似乎消失了。”

　　“到底发生了什么事情？”众人心中诧异无比。

　　“多半是界域魔渊内的同族开始要撕裂封印了。”三大魔族的人心中暗忖。

　　“希望那些魔神可以撕裂封印啊！”此时他们在期待，期待界域魔渊内的人降临。

　　嗡！

　　只是神台上空，一阵涟漪泛起，一个个人杰出现。

　　这些人自然便是凌飞等人了。

　　“大公子出来了！”

　　“烛枫公子来了！”

　　“瞧大公子的气势，似乎提升了许多啊！”当凌飞等人出现，四大神族的人皆是满脸高兴。

　　同时，众人也是暗暗松了口气，刚才那突然出现的波动可没少让他们担心啊！

　　“我家公子了？”三大魔族的人扫过那突然出现的人杰，可左看右看，却并没有看到自家公子出现。

　　等凌飞等人落在了四大神族那片区域，他们还是没有等到鲲九峰等人。

　　“这是怎么回事？”在心惊之下，众人连忙去查看魂牌。

　　这一查看，一个个魔族天才脸色彻底沉了下来。

　　“我们公子的魂牌气息消散了！”

　　“我家公子的魂牌气息也没有了！”

　　三的魔族的天才面面相觑，皆是露出难以置信的表情。

　　在众人的眼睛当中有着一股骇然之色浮现。

　　而后他们眸光一闪，便是瞅向凌飞等人。

　　“可这四大神族的人杰怎么都安然无恙啊？”三大魔族的天才内心诧异无比。

　　此刻，四大神族的人也是心中狐疑。

　　“刚才有魔族强者从界域魔渊降临，企图诛杀我等，不过那些人全部被杀了。”

　　孙小圣等人向着自己的族人传音。

　　“全部杀了？”这四族的人刚听到这消息时还担心无比。

　　可一听得全部被诛杀后，内心一震。

　　“嗯。”孙小圣等人点头，向着自己的族人传音道，“如今魔族随时可能降临，一场大战难免，既然如此，我们就应该趁着这个机会将这些人全部诛杀，所以，还请诸位一起出手！”

　　“好，杀！”

　　“我早就想杀光他们了！”一时间，近两千个天才全部得到了这个消息，众人一个个杀意凌人。

　　“我们九峰公子了！”而此时，三大魔族的天才询问凌飞等人。

　　“你们的天才全部死了，现在，也该轮到你们了！”当这些人问来，凌飞，石胜天，烛枫等人都眸光一转，瞅向了这些魔族天才，一字一句地说道，不等他们这话语落下，他们体内血气奔涌，已经开始蓄势。

　　杀！

　　而后冰冷的声音响起。

　　杀！

　　杀！

　　顿时，近两千个神族子弟一起出手。

　　嗡，嗡！

　　这些人才出现，这片神台就绽放出了一片光纹，那是禁制光纹出现。

　　在这里禁止出手。

　　“混元之石！”也就在此时，凌飞头顶光纹闪烁，一片混元之纹演化而出，将四大神族的子弟包裹。

　　这些人被笼罩，便是隔绝了天机，避开了这禁制。

　　若是在以前，凌飞很难将这混元之纹笼罩很大的区域。

　　可现在他迈入了神府境，那神魂强大无比，催动混元天石也变得更加的得心应手了起来。

　　不仅如此，在凝聚衍天神轮后，凌飞对混元天石当中的奥义也参悟了许多。

　　事实上，凌飞能参悟衍天神轮和这混元天石也有着巨大的关系。

　　在将这些神族子弟笼罩后，那光罩扩散开来，在瞬息将就笼罩了前方那三大魔族的修者。

　　一时间，一道道神通便是向着那些魔族子弟倾覆而下。

　　“你们……”这突然爆发出的袭击使得三大魔族的修者一个个眸露惊惧。

　　这些人根本就没有做好一战的准备。

　　“快，快出手！”创促之下，三大魔族的人连忙出手。

　　顿时，在凌飞所演化出的混元天地之内，一道道攻击发生巨大的碰撞。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，魔族修者的一道道攻击溃散。

　　阴阳定虚！

　　斗战圣轮！

　　封禁！

　　四大神族的人杰一个个出手，直接就是碾压一片。

　　如小石头，他催动石棒砸去，立即有一批人被轰飞。

　　伊伊穿梭虚空，那爪子所过，一个个修者被杀。

　　凌飞眉心神眸开阖，所过之处，必有魔族天才被诛杀。

　　仅仅是瞬息间，就有三十八个魔族天才被诛杀。

　　在过得两个呼吸，便上升到了一百二十八个。

　　此时，四大神族的人也开始配合出手。

　　三大魔族，一共一千八百人进入葬神之地。

　　当初袭击石人族时被诛杀了四百四十一人。

　　在神战台上被凌飞诛杀三人！

　　如今在神池内被诛七人。

　　这神台上也只是剩下一千三百四十九人罢了。

　　可四大神族本来就有两千人进入了当中，虽然被袭杀了五十几人，却还有一千八百多人。

　　在人数上他们完全占据了上风。

　　如今突袭，自然是以碾压的姿态诛杀三大魔族的人。

　　再者，三大魔族的人杰早就被诛杀了，没有强者顶着，他们根本无法抵挡凌飞，小石头，烛枫，这些顶级人杰的攻击。

　　所以这一场古族大战，三大魔族几乎是被摧枯拉朽的姿态碾压，仅仅是片刻，就被诛杀八百多人。

　　剩下的人立即被围困住，那惨叫声不断传出，魔血染天，每一声惨叫，都伴随着魔族天才饮恨。

　　外界会场当中。

　　“可恨！”

　　“我儿！”

　　“我孙……”三大魔族的人望着那些被围困起来的族人一个个魔血染天，他们那身子都在发颤。

　　“杀得好！”四大神族的人却是无比的畅快。

　　特别是老石人他们。

　　若不是凌飞力挽狂澜，此次死的可就是他们四大神族的人了！

　　可现在，这一切却被三大魔族所承受了。

　　“凌飞……”老石人双眸火热，紧紧的盯着前方石镜当中的凌飞。

　　此时的他内心无比的激动。

　　最开始，他会培养凌飞，一切是因为后者让小石头开窍了。

　　这是报恩之举。

　　可不想这无心之举，却给这封魔之地带来了如此大的波澜，给四大神族带来了那么大的惊喜。

　　呼！

　　神台之上，三大魔族的修者全部被诛杀。

　　这些人想逃都没有机会逃，很快就被诛杀了。

　　“全部解决了！”

　　“爽啊！”

　　当三大魔族的人全部被诛杀，四大神族的天才一个个感觉到无比的爽快。

　　“大公子真厉害，居然能蒙蔽天机，困着这些魔崽子杀，真是痛快啊！”石人族的天才高呼。

　　石罡和石高两兄弟更是兴奋无比，眼角都留下了眼泪。

　　自从他们被三大魔族袭杀后，就一直想要为那些死去的兄弟报仇雪恨。

　　特别是来到这神台后，众人都恨不得将三大魔族的全部诛杀在此。

　　可惜，在神台上有禁制，他们根本无法出手。

　　凌飞那时也想出手，可他并没有把握压制三大魔族。

　　再者，那时候他还没有踏入神府境，那混元天石奥义也无法支撑那么久。

　　当然，最重要的是，那时候他也想去神池当中接受神池洗涤，好让自己的修为再进一步。

　　此时扫视八方，凌飞心中也是畅快无比。

　　显然，现在的结局是最好的了。

　　“诸位兄弟，如今魔族将要入侵我界，我们几大神族肩负着时代重任，未来也将很艰难，可是，我等身为男儿，既然生在了这样的时代，我们就应该挺起腰板，扛起这个责任，就算是死，我们也绝不能屈服。”见这些兄弟一个个内心振奋，凌飞头顶的混元光芒消散，而后眸光一闪，扫过众人。

　　当凌飞的话语落下，全场安静了下来。

　　四大神族的天才一个个一脸肃然，聆听着凌飞的教诲。

　　此时这些天才对凌飞都充满了敬意，再也没有一丝敌意和傲慢了。

　　哪怕是朱景炎，孙天武都满脸敬意。

　　“我凌飞虽然出身平凡，可我从认输，心中向往着无敌之道，存有屠魔之志，若他日我能凌驾诸天，必将让魔血染天，就算是战到最后一滴血，我也绝不会退缩，誓要捍卫这方净土！”凌飞眸光睥睨，扫视着各族的天才，一字一句地说道，“却不知道诸位兄弟，他日可愿与凌飞一起屠魔！”

　　低沉的声音响起，震得神台的虚空都在颤抖。

　　凌飞这声音慷慨激昂，如雷贯穿九霄，在落入这些天才耳中后，众人一个个感觉血液在沸腾。

　　不仅是他们，就连外面那些神族子弟也一个个感觉血液在沸腾。

　　众人那眸光火热，心中燃起了屠魔之志。

　　“我们愿意！”

　　“我们愿意！”一时间，在神台内，一个个神族天才高声应道。

　　“只要凌公子一句话，我等便是赴汤蹈火也在所不辞！”

　　“只要凌公子一句话，我等便是赴汤蹈火也在所不辞！”

　　“我辈修士，何惧生死，哪怕是燃尽鲜血，也当战到最后！”

　　“我辈修士，何惧生死，哪怕是燃尽鲜血，也当战到最后！”一个个天才高呼，附和着说道。

　　这音波震天，将神台虚空的云雾都震得溃散了开来。


第六百九十五章 谁人能比

　　“我辈修士，何惧一死，哪怕是燃尽鲜血也当战到最后！”

　　在高台上，各族的天才附和，那音波震天。

　　此时众人眼睛灼热，血液在沸腾。

　　正如凌飞所言，就算他出身平凡，却也心怀屠魔之志。

　　他们这些神族后裔，又岂能退怯？

　　“只要我们的人无惧一战，就还有希望！”烛枫眸光一闪，喃喃道，此时他内心也是振奋无比。

　　不过他瞅向凌飞时更多的是敬服。

　　虽然他自认自己天赋不错，不比人差，可此时和凌飞比起来，他感觉后者才算一个真正的王者。

　　依稀间，他似乎看到了凌飞君临天下，带领各族驱逐邪魔的那一幕。

　　偏偏他这个高傲无比的人杰，心中又是由心的佩服，愿意跟随左右。

　　不仅是他，便是素来高傲无比的孙小圣都生出了一股要追随凌飞去诛杀邪魔的念头。

　　这种念头，在他以前可是从来不会生出。

　　要知道，在他看来，斗战神猿一脉的人就该傲立苍穹才是，何须追随他人左右？

　　“大哥真牛！”小石头仰着头瞅向凌飞，小家伙平时傲气凌人，谁也不服。

　　他以前服凌飞，完全是出于感情。

　　可此时，他是真的感觉自己大哥很牛，他那心中有着一种崇拜的念头涌现。

　　他瞅向凌飞时，嘴角勾起了得意的笑容。

　　这是在为他有一个如此顶天立地的大哥而得意。

　　“好，诸位有此心，凌飞心感宽慰，同时，我对未来也充满了信心，因为我不是一个人在战斗，在我身边还有近两千名兄弟愿意和我并肩作战抵御魔族，这是我凌飞的荣幸，也是这片天地的福气！”神台之上，凌飞的声音贯穿天地，那眼睛当中也有着雾气缭绕，这些呼声，是真的让他感动。

　　他此次开口，就是要凭借自己的力量，唤醒各族天才的热血，好为以后抵御魔族尽一份力。

　　虽然他很强，无惧魔族。

　　可抵御魔族不是一个人的事情，是无数大族，乃至这片天地众生的事情。

　　唯有众志成城，方可抵御魔族。

　　所以凌飞希望这些兄弟和自己一起做好随时和魔族浴血奋战的准备。

　　“凌公子客气，我们遇到你，才是福气，没有你，我们此时也不知将面临着什么危险！”

　　“不错，抵御魔族，本是我们神族的任务，却是你们助我们解决了一个个麻烦！”

　　“凌公子放心，我们绝不会退缩！”

　　在凌飞的感染之下，四大神族的天才一个个都热血沸腾，都愿意追随他一起去诛杀邪魔。

　　一时间，那神台之上呼声震天，场面极为壮观。

　　“好！我凌飞能有这么多兄弟，此生足矣！”见得这一幕，凌飞心中无比的宽慰，他放声道。

　　从这些兄弟眼中，他看到了希望，看到了将魔族击溃的希望！

　　此时他也是充满了动力，似乎有着一股无穷的力量在汇集于身。

　　若是他仔细感应而去，可以发现那头顶当中的念力，在不断的变强。

　　那念力之浓郁，超出了任何时候。

　　这是各族天才无形当中释放出的念力，汇集在了凌飞的头顶。

　　只有深入人心，才能凝聚如此强大的念力。

　　“是个人物！”外界，火稚空点头，凌飞的话，让他这老人也是感觉到血液在沸腾。

　　“这凌飞，以后可担大任啊！”旁边的长老纷纷点头。

　　“希望他能成长起来，往后带领各族一起除魔卫道！”孙大力眸光一闪，低声道。

　　“每个大时代，都有一些盖代人杰应世而生，扛起了那匡扶天下的大旗，希望凌飞就是这个时代的盖代人杰！”老石人眼睛微眯，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，他瞅向前方石镜时那眼睛当中闪烁着期许的光芒。

　　若真是那样，他也算能松一口气了。

　　“这样的人物，当世有几人？”怜霜低语，喃喃道。

　　便是她瞅向石镜时，那眼睛当中也是不由露出迷恋之色。

　　在旁边，贺天鸣和赵凡早就激动得说不出话了。

　　那四大神族的人都一个个感觉到热血沸腾，眸露崇拜之色。

　　只是三大魔族的人脸色却无比的阴沉。

　　“这凌飞将是一个祸患！”鲲无忌低语。

　　“这小子似乎是一个天生的王者，若让他成长起来，多半是我魔族的绊脚石。”苍绪也是满脸凝重。

　　“有什么可怕的，一个人族小子罢了，就算他掌控了各族神通又如何？”黑爻眸光阴森，冷哼道，“我魔族入侵祖龙大世界，那可是势在必得的事情，又岂是一个人可以逆转我魔族的大势？”

　　“在上古时期，那些人杰何等多？还不是湮灭在我魔族的大势当中了？”

　　在他看来，就算凌飞再强，也不过是一人罢了。

　　他魔族的大军，又岂是一个人可以抵挡？

　　他魔族的意志，又岂是区区一个凌飞能改变？

　　要知道，魔族入侵祖龙大世界，那可是大能的意志，连神灵都无法扭转这种大势啊！

　　鲲无忌微微点头，可在瞧得那四大神族的人在凌飞的影响下一个个士气高涨，心中也是极为不舒服。

　　“若有机会，得将之诛杀才是。”鲲无忌眸光阴森，当中杀意凌人。

　　……

　　“此次葬神之地也算结束了，我们先出去吧！”神台上，烛枫向着凌飞说道。

　　“嗯。”凌飞点了点头，他也想出去了解一下情况。

　　魔族入侵，此事可是非同小可啊！

　　“走！”在凌飞等人的带领下，众人寻到一个阴阳之气演化出来的出口便就此离开葬神之地。

　　而此时，在那外面山巅的虚空，那气旋光纹闪烁，开始有人影出现。

　　当葬神之地的人出现，鲲无忌等人眸光冰冷，他们杀意凌人，很想趁此将凌飞等人诛杀于此。

　　“必须杀了这凌飞。”鲲无忌眸光冰冷无比，他瞅向了旁边的黑爻和苍绪。

　　虽然魔族根本无惧一个后辈。

　　可不杀凌飞，他心中怒火难消。

　　“好！”黑爻眸光一闪，也是点头。

　　凌飞杀了黑暝，也让黑爻杀意凛然。

　　如今烛鸿不在这里，俨然是他们出手的好机会。

　　“哈哈，此次葬神之地一行，我族的人杰可谓是收获颇丰啊！”也就在这三人准备出手的时候，一道朗笑声响起。

　　却见得这会场的虚空光纹闪烁，一个身穿白衣，身上缭绕着朦胧光纹的男子突然从虚空中迈步而出。

　　当此人出现，一股重力域场便是倾覆而下，笼罩着整个会场，那虚空都似乎要在此时凝固起来。

　　“是那圣石之灵！”

　　“这老鬼居然来了！”

　　“他的气息似乎比之前还强大了啊！”当这白衣男子出现，鲲无忌和黑爻等人一个个眼皮直跳。

　　那强大的气息压迫，让得他们脊髓发寒。

　　“哎！”同时，鲲无忌一叹，他知道，如今这圣石之灵出现，也就意味着他们无法击杀凌飞了。


第六百九十六章 隐患

　　圣石之灵出现，他很超然，气息超过了通天境强者，比起当初和鲲少安一战时变得更加强大了。

　　不过若仔细感应而去，可以发现他来得依旧是一道灵身。

　　可就算是一道灵身，那鲲无忌和黑爻等人也是满脸激动。

　　呼呼！

　　此时，在那石柱气旋当中，凌飞等人一个个闪烁而出。

　　“大公子！”

　　“烛公子！”

　　……

　　当这些天才出现，各族的人连忙迎了过去。

　　如上官婉儿，怜霜。

　　此时她们都显得无比的激动。

　　自从凌飞等人进入葬神之地后发生了太多的事情。

　　这些事情惊心动魄，让人时刻都在担心着凌飞他们的安危。

　　见众人出来，老石人等人也是满脸笑容。

　　这些老家伙起身，漫步而去，抵挡在旁，看似很随意，可他们却时刻在提防着鲲无忌等人出手。

　　事实上，圣石之灵会及时赶来，也是老石人传讯所致。

　　在几个老族长的护持之下，这使得鲲无忌等人根本就无法出手。

　　“我们走吧！”鲲无忌等人相视一眼，便是准备离开。

　　“嗯。”黑爻微微点头，那眸光瞅向凌飞等人时心中是满脸的不甘。

　　可到了此刻，他们留在这里也没有意义了。

　　“走！”顿时，三大魔族的人立即遁离此地。

　　圣石之灵淡淡的瞅了一眼那离去的魔族修者，却也没有去追击。

　　毕竟在这鲲无忌等人手中难免会有一些杀手锏，真要动起手来，他也无法将这些人全部击杀。

　　一个不好，反而会波及旁边的那些后辈子弟。

　　此时那一千多个天才漫步而出，走向了自己的族人。

　　他们的兄弟迎来，都喜中带泣。

　　因为神池一战，太惊险了。

　　那时众人以为烛枫等人都要被诛了。

　　“凌飞！”上官婉儿漫步而去，凌飞旁边的人立即退开，让出了一条道。

　　而后上官婉儿便是带着泪花扑到了凌飞的怀中。

　　“婉儿！”望着这泪眼婆娑的绝世佳人，凌飞内心也是不由深深的吸了口气。

　　“你刚才一战，我还以为要和你从此生死相隔了。”上官婉儿眼中带泪，她瞅向凌飞，泣声道。

　　此时的她再也没有了一丝冷傲。

　　她就如一个邻家女孩，害怕自己的情郎和她阴阳相隔。

　　“你放心，我不会那么轻易就死的，因为在这世间还有太多的事情等着我去做，还有太多的人值得我去留念，比如你。”凌飞深深吸了口气，旋即伸出那白皙的手指擦拭掉佳人眼角的泪珠。

　　可他的眸光，却是不由抬望着远处的虚空。

　　在这世间，真的还有太多的事情等着他去做。

　　还有太多的人让他留恋。

　　除了上官婉儿，还有他义父！

　　还有那小时候为他遮风挡雨的雪汐妹妹。

　　这些人和事，让凌飞舍不得就此死去。

　　听得凌飞的话，上官婉儿内心感觉无比的甜蜜。

　　“可惜，我不能与你并肩作战！”在见得凌飞遥望虚空，一脸心事的样子后上官婉儿带着遗憾。

　　本来她想着和凌飞一起闯荡天下，并肩作战。

　　可惜，这半年来她们的差距越来越大，导致上官婉儿根本就无法帮上凌飞的忙。

　　这让她心中遗憾无比。

　　“呵呵，傻丫头，这些事情，交给我就好了，女人，就应该被男人保护！”见此，凌飞一笑，他轻刮了一下上官婉儿的鼻梁，朗声一笑，旋即他手掌一动，便是紧紧揽住这佳人那如水蛇般柳腰。

　　被凌飞揽着，上官婉儿心中感觉无比的甜蜜，她身子侧着，便如那小鸟一般依偎在凌飞的胸膛上。

　　在不远处，怜霜望着这一幕，她那嘴角微微蠕动，脸上有些苦涩，美眸当中尽是露出羡慕之色。

　　她玉手紧握，恨不得自己也能如上官婉儿那样上前，扑在凌飞的怀中。

　　可她还是忍住了，她就那么站在不远处，默默的关注着凌飞，关注着这个闪烁着耀眼光芒的天之骄子。

　　稍许后，凌飞眸光转动，也是看到了在不远处的怜霜。

　　“怜霜师姐！”在这女子的眼睛当中，他也看到了些许担忧。

　　一时间，凌飞心中不由有着几分愧疚。

　　一切都是因为他不够强大，才会让自己身边这些最亲近的人为他心惊胆战。

　　“凌师弟，你真牛！”贺天鸣和赵凡上前走来。

　　此时他们对凌飞简直是佩服得五体投地。

　　在和众人寒暄一番后，凌飞走向了老石人等人。

　　“烛老了？”凌飞眸露狐疑。

　　此时烛鸿老族长并不在这里。

　　“我们先回去在说吧！”老石人说道。

　　“好！”而后，四大神族的人在几个族长的带领下一起前往烛龙族。

　　这事情的具体细节他们也并不是很了解，一切还得询问老烛龙。

　　圣石之灵也跟随而去。

　　这葬神之地的事情他也是极为关心。

　　烛龙族核心区域。

　　四大神族的年轻后辈多半都被安排到宾客区落脚。

　　至于凌飞以及四大神族的一些长老，以及那几个人杰却是来到了烛龙族的一处迎宾大殿之内。

　　大殿宽阔。

　　在殿台前方，还有着一个方台。

　　这是供给老石人以及老火雀这些同级的族长落座。

　　此时圣石之灵端坐在首位。

　　老火雀和老石人等人则是在旁边落座。

　　凌飞等人则是在落座在大殿的左右。

　　“如今族长正在疗伤，等会便将过来。”在落座后，烛龙族大长老向着众人说道。

　　此时，大殿内，有侍女送上了美酒。

　　可在听得老族长受伤，凌飞等人也是满脸凝重。

　　看来葬神之地发生的事情，远远比他想象中还严重啊！

　　稍等片刻，烛鸿老族长这才赶来。

　　只是此时的他，脸色依旧很苍白，那双眼睛当中光芒略显暗淡，俨然少了先前的那般超然气势。

　　此时的他，似乎比起之前要衰老了几十岁，简直如同一个油尽灯枯的暮年老人。

　　“族长！”

　　“老鸿！”当老烛龙赶来，大殿当中的人纷纷起身。

　　在瞧得这老族长那憔悴的模样，便是凌飞都是不由为他感到心痛。

　　“族长，您受伤了重伤？”烛枫忍不住询问道。

　　“别担心，我虽然受了重伤，却只是损及本源，还死不了。”老烛龙摆了摆手说道。

　　“让诸位道友久等了。”而后他向着老石人等人拱手，便是向着前方的殿台迈步而去。

　　在圣石之灵旁边给予老烛龙留下了一个位置。

　　很快，众人落座。

　　“老龙，如今葬神之地的情况怎么样了？”在落座后，老火雀便是忍不住询问道。

　　在大殿当中，凌飞，烛枫，孙小圣等人杰也是满脸关切的瞅向老烛龙。

　　“这次魔族的强者竭力出手，撕裂了封印，甚至有几个魔神降临到了那阴阳之眼内。”老烛龙一脸凝重，向着众人说道。

　　“封印被撕裂了！”

　　“什么！有魔神降临了？”

　　听得此言，大殿中的人一个个眸露震惊，内心都是掀起了重重波澜。

　　封印被撕裂，就代表着封印已经难以镇压那界域通道了。

　　“诸位也无需担心，那些魔神降临后都被天地规则所演化出的天谴给诛杀了。”老烛龙说道。

　　“被天谴诛杀了？”

　　“还好有天地规则束缚，不然那后果真不敢想象啊！”

　　听得此言，众人也是松了一口气。

　　若没有天地规则束缚，只怕一场神魔大战已经掀起。

　　只是他们这一方能抵挡住魔族的入侵么？

　　四大神族的人都没有把握。

　　因为他们此时也不知道外面的局势。

　　“不过如今天地规则之力逐渐减弱，若是哪天它再也不限制神灵的力量，那时，只怕我们也难以阻止魔族降临此界，虽然我们各族还有神灵自封于世，可那力量相对而言，还是远远不够啊！”老烛龙满脸担忧。

　　“的确，我们四大神族的神灵也只能压制住三大魔族的神灵罢了，若是界域魔渊内的魔神全部降临，我们四大神族也无法抗住，多半会被全灭。”闻言，老石人眉头紧锁，那心情也是无比的凝重。

　　听得这些话，凌飞也是皱起了眉头。

　　“难道，我们就无法阻止魔族降临了吗？”凌飞忍不住询问道。

　　“魔族降临，那是必然的事情，根本无法阻止。”殿台上，圣石之灵说道。

　　闻言，凌飞脸色微沉。

　　他感觉到这事情比他想象中还严重。

　　本来，他以为四大神族还能镇守一下这里。

　　可现在看来，一旦魔族降临，必将以摧枯拉朽的气势横扫八方。

　　“如今之计，我们得联合整个祖龙大世界的势力，在魔族降临之际汇集于此，好阻击那些魔族强者。”圣石之灵眸光一闪，不过他的眉头微微皱起，因为这是个大麻烦，在这片天地并不只有这一个隐患。

　　再者，想要联合各族的人也并没有那么简单。

　　这需要能够号令天下的盖代人杰。

　　“联合天地间的势力！”凌飞眸光一闪。

　　“嗯。”圣石之灵点头。

　　旁边几个族长也是微微点头。

　　抵御魔族，从来不是哪一个大族的事情。

　　这是整个祖龙大世界的事情。

　　想要抵御魔族，必须整个世界的修者齐心协力才行。

　　“这次老夫和一些先辈竭力出手，暂时封印了界域通道，可魔族必会再次出手，再者，天地规则对神道力量的压制也在减弱，所以我们必须在魔族降临之前联合各方实力，一起商议诛魔大业。”烛鸿眸光一闪，瞅向了凌飞，道，“只是我们四大神族的人受到了天地规则压制，很难离开此地。”


第六百九十七章 义不容辞

　　魔族将要降临，仅仅是四大神族很难狙击他们。

　　这必须联合整片天地的势力才行。

　　所以老烛龙想到了让人去外界，联合各族的强者，一起共商大事。

　　“所以老夫想将这个重任交给你。”老烛龙向着凌飞说道。

　　“老族长是想让我去联合各族？”凌飞眸光一闪，询问道。

　　“不错！”烛鸿点头。

　　“凌公子天赋异禀，乃是人中之龙，我四族虽有人杰，却也无法和你堪比，我看此事可以交给你。”老火雀略微沉吟，也表示赞同老烛龙的提议。

　　“这倒是一个不错的办法！”孙大力也点了点头。

　　“凌飞，你来自外界，因缘际会和我等相交，也是有缘，如今你又替我们四大神族诛杀魔子，我看这是上天的安排，联合各族，一起抵御魔族，这个任务，非你莫属。”老石人也点了点头说道。

　　不知为何，他越想，越感觉凌飞的到来就如同是上天的安排。

　　虽然他们族中也有人杰。

　　可让他们出去。

　　一，不能保证能否安然进入外界天地。

　　二，那些人杰虽强，可若无大造化，也不一定可以成事。

　　这种事情，必须让一个气运加身的人去完成才行。

　　在他们心中，凌飞俨然是这样的一个人。

　　否则他一个外人进入封魔之地，非但没有死，还搅起了重重风云。

　　如今更是诛杀魔子，歼灭三大魔族一千多天才。

　　这些事情，就连他们这些老人都连想都不敢想，却发生在了眼前的青年身上。

　　所以他们对凌飞充满了信心，也寄予了很大的期望。

　　“好，既然诸位前辈信得过凌飞，那么，此事凌飞自当义不容辞。”见得这些老人一个个满脸厚望，凌飞眸光一闪，便是带着坚定的光芒说道，到了此刻，他也是明白这件事情的重要性。

　　“好，有你办这件事情，我们也可以松一口气了。”见凌飞答应了下来，老烛龙微微点了点头。

　　“不过，也不知外界是什么情况啊！”老火雀依旧有些担忧。

　　“凌飞，你那身边的丫头不是来自神荒么，可请她来了解一些外界的局势？”老石人向着凌飞说道。

　　“好！”凌飞点头，旋即给怜霜传讯。

　　片刻后，怜霜迈动莲步，款款而来。

　　“呵呵，怜霜小姐，听说你来自神荒，可以和我们说说那边局势吗？”

　　怜霜到来，众人也是直言不讳的提及想要了解外界的局势。

　　便是烛枫等人也是满脸期许。

　　他们也很想知道神荒的情况。

　　因为这关系着整片天地的局势。

　　“神荒的局势？”怜霜眸光上扬，瞅向那台上的几位族长。

　　“比如神荒现在是什么格局，强者达到什么级别，多不多？”老石人说道。

　　“现在的神荒，最顶级的是一些帝族和上古大族，还有顶级大宗派，剩下的便是一些普通的势力了。”怜霜那长长的睫毛微微挑动，旋即便是悠悠地说道，“至于强者，最顶级的也是通天境吧。”

　　“帝族……大宗派！”

　　“通天境？”几个族长眸光一凝。

　　在众人的眼睛当中明显有着失望之色浮现。

　　“难道外界无神？”烛鸿忍不住询问道。

　　“没有！”怜霜摇了摇头说道，“至少这七万年来已经没有神灵出世！”

　　“没有神灵出世，莫非也是被天地规则限制了。”老石人等族长眸露沉思。

　　“对此，怜霜却是未能接触了。”怜霜说道。

　　四族的长者摇头，心情很凝重。

　　就算上古时期各族还有残留的神灵自封于世，可那些神灵的数量比得上界域当中的魔族神灵么？

　　“那神荒此时可有统御天下的大帝？”蓦地，烛鸿眸光一闪，再次询问道。

　　若有大帝统御天下，也有机会和魔族争锋。

　　“如今神荒已无人称帝！”怜霜摇了摇头说道。

　　“怎么会这样？”此言一出，几位族长都是不由皱起了眉头。

　　没有大帝统御天下，那将是一个巨大的麻烦啊！

　　“传说在九千年前天子龙印消失，从而无人可统御天下，号令群雄！”怜霜那长长的睫毛眨动，带着几分思索之色，而后说道。

　　“天子龙印消失了！”

　　“没有了天子龙印，也就无法掌控天地了。”

　　“若没有天子龙印，又如何凝聚众生之力对抗魔族？”

　　在听得怜霜之言后，老石人和老烛龙等人都脸色骤变。

　　上古年间，各大族之所以能抵挡魔族的入侵，那时期的大帝也是功不可没。

　　如今无大帝统帅各族，想要抵挡魔族，谈何容易？

　　一时间，几位老人才明白此时的局势比他们想的还要糟糕。

　　“天子龙印消失？没有大帝坐镇？”凌飞眸光一闪，也是感觉到了不妙。

　　根据他所知，南荒的天子龙印是只属于南荒。

　　事实上，南荒的天子龙印只是一个辅印罢了。

　　这是因为天地分了神荒和南荒之后，为保南荒稳定，才炼制出的辅印。

　　真正能够统御天下的龙印在神荒。

　　那是上古大帝执掌过的天子神印！

　　经历过南荒鲲鹏之乱的凌飞自然明白这天子神器的重要性。

　　当初唐皇明明只是神府境的修为，可他却凭借天子神器碾压了道宫境的鲲海。

　　若是神荒的大帝执掌神印，那又该何等的强大？

　　可以说，这是神荒的立足之本，没有了这神器，也就少了和魔族争锋的底蕴。

　　大殿之内，气氛略显凝重。

　　几个老人相视一眼，也是不知该如何是好。

　　“那你可知道这天子神器是否还在人间？”烛老忍不住询问道。

　　“这个晚辈也是未知。”怜霜眨了眨那长长的睫毛，说道，“不过也有传闻，那神印是被某尊大帝用以镇压古魔，也有人说，那神印跟随大帝陷入了一处古地，可是，世人探寻多年，却也无踪迹。”

　　“看来想要抵御魔族，也并没有那么简单啊！”老烛龙一叹，他感觉到有些无力。

　　他们耗竭了血气，魂源，将界域通道封印，不想却是这样的结果。

　　“诸位也无需担心，天子神印虽丢，可这世间并不是没有东西可以替代。”圣石之灵却依旧十分淡然，他手捋长发，道。

　　“哦！？”几位长者眸露询问。

　　“要知道，天子神印乃是上古大能所炼制，既然上古时期能炼制，为何当世就不可以炼制？”圣石之灵说道，“再者，万事皆有定律，冥冥之中自有安排，这九千年无人获得神印，或许是这神印还没有到出世的时候？”

　　“前辈所言极是！”闻言，四个族长略微沉吟，而后那紧锁的眉头便是舒展了开来。

　　活到他们这个年纪，自然是明白这个道理。

　　天地运转，有着它特有的秩序规律，他们也只能尽人事听天命罢了。


第六百九十八章 事在人为

　　“一切，事在人为，所以诸位也无需担心。”圣石之灵眸光一闪，精光闪烁，当中依旧充满了信心，他扫向各族的族长，一字一句地说道，“我相信，在上古时期我们能抵御魔族，现在也一样可以！”

　　“不错，前辈所言极是！”闻言凌飞点头，此时的他那凝重的心情散去，眼睛当中有着坚定的光芒闪烁。

　　想当初，他在龙潭镇时只是一个病弱少年。

　　可是，在凌飞一步步努力之下，如今他已经可和神族人杰争锋。

　　在那时，他可是从来没有想到过会有这么一天。

　　如今想来，他更加的坚定事在人为这个道理。

　　老石人等人也是连连点头。

　　“那如今神荒的势力如何？各族之间可还和睦？”在将这愁容抛去后，老烛龙再次瞅向怜霜。

　　“神荒局势很复杂，各大古族看起来和睦，却也有争锋，不过到还算平静，可是，也有古族心存乱意。”怜霜眨了眨眼睛，说道。

　　“哦！”众人眸露询问。

　　“如徐氏，他们便想助魔族出世，祸乱天地……南荒当中的鲲鹏老祖就差点被徐氏联手鲲鹏族释放了出来，甚至已经有大势力被颠覆，如今局势堪忧。”怜霜眸露追忆之色，在她那眼睛当中有着几分哀伤。

　　她犹记得自己年少时所发生的一幕幕。

　　那时她是天之骄女，高高在上，可惜，一朝被徐氏颠覆，她沦为了徐氏的傀儡，改变了一生。

　　不过她并没有多说。

　　对于这些伤心往事，怜霜并不愿意过多提及。

　　“徐氏！”听得此言，老石人等人也是一脸肃然。

　　关于南荒的事情，他们也听凌飞说过。

　　如今想来，那徐氏想必是投靠了魔族，一直在为魔族办事。

　　这样的大族，在上古时期也并不是没有。

　　“至于那些顶级大族的事情，我知道也并不是太清楚。”怜霜说道。

　　她此时还不到二十岁。

　　可她入南荒就已经四年了。

　　她在神荒时也只是一个十六岁的小丫头罢了，关于那些上古大族的事情，她能知道的太少了。

　　“看来神荒也并不是太简单，凌飞，若你进入神荒，可得小心，千万别直接透露这封魔之地的事情，否则一旦你被那些依附魔族的走狗所得知，你极有可能被伏杀，那时候，此事就真的举步维艰了。”烛鸿告诫道。

　　“老族长放心，我心中有数。”凌飞点头，他一路走来，也见了太多的恩怨情仇。

　　他早就已经沉稳如山，不在是一个懵懂的少年，自然知道人心险恶。

　　再者，魔族居然能在南荒留下北冥剑派那样的势力，怎么可能不会在神荒有所安排了。

　　他若傻傻的上前告诉他人，他是七大神族的使者，要来联合各族，一起抵御魔族，只怕分分钟就被魔族的人给诛杀了。

　　就算凌飞再强，他终究还只是一个神府境的修者而已，在那真正的顶级强者手下他还远远不够看。

　　“好，到时候，你自己一切小心。”老石人微微点头，对于凌飞他还是有着几分信心的。

　　虽然这个青年看起了胆大妄为，却实际上是沉稳如山。

　　“若你一旦离开此地，以后再来也不知是什么时候了，既然如此，过些天你便再入我族传承之地观摩奥义吧。”烛鸿眸光上扬，便是向着凌飞说道，关于凌飞在葬神之地诛杀魔子的事情，他也听说了。

　　在听得此事后，烛鸿内心震撼无比。

　　到了此时，他也感觉这个外来者真的如四大神族的福星。

　　所以族中的传承之地，他也并没有保留。

　　“如此，凌飞便先谢过老族长了。”闻言，凌飞心中一喜，他在迈入神府境后，正需要巩固奥义。

　　“若你有需要，也可以和我们说。”孙大力说道。

　　“你在离去前，可来我火雀族一趟。”火稚空眸光一闪，说道。

　　“好！”凌飞点头，对这些老人都心怀感激。

　　当初若不是这些老人成全，他也不能成长得那么快。

　　“诸位前辈，我此时倒是有一事相求。”蓦地，凌飞抬头，瞅向殿台上各族的老人。

　　“你但说无妨。”几个老人说道。

　　圣石之灵也微微点头。

　　“怜霜曾被徐氏的人在灵魂上种下了封印禁制，不知诸位前辈能否将这禁制化解？”凌飞说道。

　　“灵魂禁制！”闻言，老石人等人都不由皱起了眉头。

　　“是什么境界修者所留？”烛鸿询问道。

　　“是通天境修者。”怜霜眸光上扬，回道。

　　“通天境修者，那有些麻烦了。”烛鸿也是不由微微皱眉。

　　他也只是通天境罢了。

　　若是在巅峰时刻，他倒是有把握，毕竟他的神通可不简单。

　　可现在，他伤得太重了。

　　“通天境修者留下的禁制化解不难，可要在化解时不伤及她的灵魂却有些麻烦。”圣石之灵说道。

　　“那前辈可以化解吗？”凌飞询问道，他那眼睛当中有着几分急切之色浮现。

　　对于怜霜的一切，凌飞也是有所了解。

　　她被徐氏封印了记忆，又种下了禁制，导致她如同徐氏的傀儡，根本就是身不由己。

　　也是徐子涛级别不够，没有携带可掌怜霜生死的禁制之牌，不然当初在那北灵古迹时怜霜就死了。

　　可若是到了神荒大地，一旦遇到徐氏的人，怜霜的处境可想而知。

　　所以在前往神荒时凌飞必须替她解决这个后顾之忧。

　　“此时也并不是没有办法化解。”圣石之灵眸光微微一动，旋即瞅向烛鸿说道，“烛鸿，你以阴阳定虚之术，助我定住这丫头的神魂，再由本座出手，慢慢的将她神魂当中的那禁制给化解。”

　　“好，谨遵前辈之命！”烛鸿点了点头，而后说道，“不过晚辈此时伤势还没有复原，能否先等半个月再说？”

　　圣石之灵眸光一转，瞅向凌飞。

　　“既然前辈有伤在身，自然得先等等，反正此事也不急于一时。”凌飞说道。

　　对于他而言，能解决怜霜的事情就是天大的喜事了，时间倒是不急。

　　烛鸿微微点头。

　　圣石之灵也是点了点头，他们也并不着急。

　　“如此，怜霜便先谢过诸位前辈了。”大殿当中，怜霜向着殿台上的诸位前辈欠身施礼。

　　“你无需客气，你既然是凌飞的师姐，也就是自己人。”烛鸿摆了摆手。

　　“嗯。”怜霜点了点头，可心中却是感激无比。

　　只要将这禁制解除，她也就等于获得新生，再也无需担心自己会被徐氏的人轻易诛杀了。

　　“凌飞，你们就都先在我族中小住一段时间吧。”烛鸿说道。

　　“好！”凌飞点头。

　　而后他询问老烛龙的伤势。

　　烛枫等人也是满脸关切。

　　“我在石人族神迹获得了一些神石之乳，不知可否有用？”凌飞询问道。

　　老烛鸿略露迟疑。

　　“我石人族的石乳对于修复神魂有巨大的好处，确实对他有用，老龙你也无需客气。”老石人说道。


第六百九十九章 指点怜霜

　　“我们皆是同道中人，自当不分彼此，既然您需要，又何须客气，那样一来，岂不是让我们变得生分了起来。”在听得老烛龙灵魂受损，正需要补给后，凌飞便是取出了一些石乳送给老烛龙。

　　凌飞对老烛龙也是心有敬意。

　　这老人不惜耗竭本源，也要诛杀那入侵的魔族子弟，可见他那誓死一战的决心之大。

　　“既然凌公子盛情，老朽也不矫情了。”老烛龙大手一拂，便是接过凌飞掷出的一瓶石乳。

　　老石人眸光转动，瞅向小石头。

　　因为小石头获得的石乳带的神性更浓郁。

　　“呀！看在老家伙你当初替我们抵挡了那些魔子的份上，就给你一些。”小石头抿着嘴，满脸不舍，最后还是取出了一些送给老龙，可是，在取出这些石乳之后小家伙便是感觉肉痛无比，这可是神石之乳啊！

　　“呵呵，老石，你这玄孙可是比你还小气啊！”见此，老火雀笑道。

　　“呀！”只是，小石头呲牙咧嘴，眸露凶光，这倒是让得众人忍俊不禁，使得气氛有些缓和。

　　“老夫便先去闭关了。”老龙收集了一些灵丹妙药，便开启去闭关了。

　　因为他伤得真的很重，看起来似乎随时都要断气。

　　凌飞等人却是在烛龙族开始休息。

　　此次葬神之地一行，这些天才也是获益匪浅，正需要一段时间来巩固自己的修为。

　　凌飞和怜霜一起来到了一处落脚的山巅。

　　“关于禁制之事，你也别太担心了，等烛老出关后一定可以为你化解。”山风徐徐，凌飞瞅向身边的佳人，在深深吸了口气后说道，此时的怜霜依旧是一脸冷艳，那张绝世的容颜上看不出太多的情绪波动。

　　她这般样子，我见犹怜。

　　“嗯！”怜霜点了点头，她那长长的睫毛眨动，遥望虚空，那当中浮现出几分怅然。

　　自从知道自己被下了禁制，自己所忠诚的徐氏还是自己的仇人之后，她的心情就无比的复杂。

　　当然，更多的是无助。

　　因为以她的处境，想要报仇，那几乎是不可能的事情。

　　可现在，她至少将迎来自由之身。

　　“这是一些神石之乳，对人的灵魂有着巨大的好处，你先拿着。”见怜霜那心情复杂的模样，凌飞微微一叹，便是取出一些神石之乳送给怜霜，而后他眸光微动，说道，“若你在修炼之上有什么需求也尽管说，我相信，只要我开口，这几大神族的族长都会通融，让你去参悟一些奥义。”

　　如今他已经迈入了神府境，可怜霜却还只是元婴境。

　　对此，凌飞心中有些愧疚。

　　当年在凌云宗时，若不是这个师姐几次指点，他也不会提升的那么快。

　　可在这封魔之地这几个月来，凌飞的修为突飞猛进，他却落下了怜霜。

　　“你放心，虽然我此时的修为比你落下了许多，可只要给我一个契机，自然能追上来。”见凌飞一脸关切，怜霜嫣然一笑，她那玉手捋了捋那额前散落的一缕蓝发，便是带着几分风情笑道。

　　这一笑，可谓是百媚横生，倾国倾城。

　　凌飞也是一时看呆了。

　　“若是怜霜师姐能一直脸带笑容，少几分忧愁多好。”凌飞心中一叹。

　　如此佳人，却成天忧心忡忡，冷艳如霜，让他有些不忍。

　　“不如你来试试我的剑道如何？”见凌飞瞅向自己，一脸痴迷关切的样子，怜霜心中倍觉温暖。

　　她知道，这个青年的心中也有自己，只是那分关切是同门情谊，还是男女之情，她却是并不确定了。

　　在略微沉吟后，她便是洒然一笑，取出了一柄蓝色的宝剑。

　　“好啊！”凌飞一笑道，“虽然我不主修剑道，可我近来对剑道也有不小的感悟。”

　　当话语落下，凌飞心神一动，眉心有着剑轮浮现，一柄宝剑也是出现在了他的手心。

　　刷，刷！

　　山巅之上，剑光舞动，一个留着蓝色长发的女子如精灵一般在起舞。

　　凌飞出手，不时的化解这女子的剑光。

　　同时，他也提出自己的剑道见解。

　　“怜霜师姐，你这一剑，心剑合一，意念所及，剑势无往不利，堪称完美一剑，可是，你这只是领悟了剑道的核心，却并没有领悟剑之大道，你此时有的只是自己，却少了一条清晰的剑道。”

　　几次交手，凌飞便是看出了怜霜那剑法当中的不足。

　　“不知凌师弟有何见教？”怜霜手中长剑一收，那宝石一般的眸子凝视着凌飞，露出询问之色。

　　“你看我这一剑！”凌飞眸光一闪，他手持一柄宝剑，便向着怜霜刺了过去。

　　这一剑刺去，气势如虹，有着上破九霄，下斩黄泉之势！

　　这一剑，蕴含着凌飞的意志。

　　叮！

　　怜霜持剑，将凌飞这一剑抵挡了下来。

　　虽然抵挡下了这一剑，可怜霜的身子却是连连后退。

　　“这一剑蕴含着我的意志，意与剑完美契合。”一剑被抵挡下来，凌飞收剑，并没有趁势出击。

　　不过，她不语，只是在继续等待着凌飞出手。

　　“你再看我这一剑！”当那话语落下后，凌飞再次出剑。

　　当然，他出剑时将自己的修为压制在了和怜霜同一境界。

　　刷！

　　这一剑施展出来，依旧气势凌人，有上破九霄，下斩黄泉之势。

　　除此外，剑气纵横间多了一股强大的重力。

　　这是凌飞将重力融入了当中。

　　轰！

　　这一剑所及，剑气肆虐，虚空都在崩碎。

　　“呼！”此剑袭来，怜霜的身子连连后退，她身上剑光绽放，演化出一朵朵剑莲之轮护住自己。

　　呼！

　　五朵剑莲之轮呼啸而出，如同一个阵法，当中剑气肆虐，化为了一个漩涡，要化解凌飞那剑气。

　　除此外，她手持蓝色长剑，一道剑光一闪，依旧是以一股斩碎一切，一往无前的剑意斩了过去。

　　可是，凌飞那长剑所及，当中的重力浩瀚，它肆虐而来，并没有被怜霜的五朵剑莲给绞碎化解。

　　锵！

　　凌飞的长剑和怜霜的蓝色宝剑交锋。

　　首先，怜霜是感受到一股强大无比的重力压迫而下，让得她的剑道意志都是一颤。

　　在这种重力之下，她感觉到自己的剑意受阻。

　　砰！

　　而后，凌飞那长剑之上伴随着的是一股一往无前，锋芒毕露的无上剑意。

　　一剑之后，怜霜的那长剑绽放出的光芒溃散，她玉手一颤，那身子连连后退。

　　呼呼！

　　在后退之后，怜霜那血气翻滚，她眸光上扬，那宝石一般的眸子紧紧的盯着前方。

　　在那里，凌飞的身子落定。

　　“这一剑除了蕴含我的剑之意志外，还有重力神通融合。”在身子落定后，凌飞瞅向怜霜说道。

　　“天地万物相生相克，万千大道也是各有所长，各种神通相辅相成，才可以达到克敌制胜的效果。”

　　这是凌飞对剑道的领悟。

　　“天地万物，相生相克……”怜霜那长长的睫毛眨动，露出沉吟之色。

　　“再看我这一剑！”就在怜霜沉吟的时候，凌飞眸光一闪，那眉心神轮光纹闪烁，有一股浩大的气势弥漫开来，融入了他的剑中。

　　在这种气息之下，他身边泛起了一阵涟漪，一股恐怖的气势席卷而出，让怜霜感觉如被天地压迫。

　　只见得凌飞手中长剑一动，那股气势便是随剑而动。

　　刷！

　　剑光裂空，如同匹练落下，当中没有那股上斩九霄，下探黄泉的气势，可那剑光所及，虚空被撕裂。

　　这看似柔和简单的一剑，却似乎蕴含无穷奥义，长剑所及，无物可挡，那所携带的浩瀚伟力更是让得怜霜身边所缭绕的那剑莲都一朵朵溃散了开来，一时间，她那眼睛当中露出浓浓的震惊之色。

　　“好强大的一剑！”怜霜那双眼睛紧紧的盯着前方的虚空，盯着那到剑光，整个人都呆住了。

　　她似乎想要融入当中，去感悟这一剑所蕴含的天地奥义。

　　也就在此时，凌飞大手一动，那剑光突然改变方向，划向了虚空，使得怜霜才没有被伤及分毫。

　　砰！

　　剑光斩在虚空，使得那虚空一颤，爆发出一股惊人的波动。

　　至此，怜霜那心神才从那种感悟当中退出。

　　“这一剑还蕴含着一股神通天地之势！”怜霜抬头，她那睫毛上扬，明亮的眸光瞅向凌飞，说道。

　　“这一剑……融入了我的衍天之轮的势！”凌飞收下宝剑，旋即说道。

　　“融入了衍天之轮的势！”怜霜眸光眨动，一脸沉思。

　　“不错。”凌飞说道，“剑道，初学者，学剑之势，悟剑之势，小成者，领悟剑意，意化神通，大成剑意通神，变化无穷，只有圆满者，才可以剑融天地，引天地之力于剑中，从而达到剑意通天的境界。”

　　“剑意通天！”怜霜眸光一闪，低声喃喃。

　　“不错！”凌飞眸光一闪，道，“这是我踏入神府境，凝聚了衍天神轮才领悟出来的剑道奥义。”

　　“不过每个人都有着属于自己的道，你也无需太执着于我所领悟的剑道奥义当中，只能作为参考。”

　　“这个我自然知道。”怜霜嫣然一笑，修炼多年，她自然明白这个道理。

　　也是这样，她才会一直坚持自己的路。

　　见怜霜那脸露笑容的模样，凌飞会心一笑。

　　同时他那心中也是感觉到无比的畅快。

　　在以前，几次都是怜霜指点他。

　　而这一次，自己终于可以指点怜霜了。

　　……


第七百章 参悟阴阳

　　山巅上，凌飞和怜霜比剑。

　　同时，凌飞将自己对剑道的理解，以剑招的方式一一展现而出，好让怜霜参悟。

　　交流许久，凌飞和怜霜这才各自散去。

　　这一次怜霜也是有所领悟，打算去闭关，巩固自己所得。

　　……

　　凌飞也就此在烛龙族小住了起来。

　　“我虽然领悟了衍天之道，可却终究还只是领悟这衍天之道的雏形，连小成都不算，还有许多地方需要完善。”凌飞盘坐在卧榻上，他心神一动，便是沉入了识海，沉入了那衍天神轮当中。

　　衍天神轮……

　　当中光纹缭绕，朦朦胧胧，如同一片混沌。

　　可凌飞心念一动，当中又有各种神通沉浮，如太阳，太阴……

　　“衍天神轮，顾名思义，是要衍化天地，当中包罗万象，有着无尽大道！”凌飞眸光一闪，心中暗忖，他在巩固，要确定自己的这条道，“我的衍天大道，包罗万象，有无尽大道，自为天，又何惧其它神通大道？”

　　凌飞也在试着推演。

　　事实上，他早就推演了无数次，才真的下定决心凝聚这衍天神轮，化为自己唯一的道。

　　因为这条道若是修炼到圆满，他真的可以无敌。

　　至少可以碾压他现在所见过的诸多神通大道。

　　到了那时候，什么鲲鹏逆转之术，在他眼前也不过尔尔罢了。

　　“只是这条路很难。”凌飞眸光一闪，喃喃道，他也是知道这条路的艰难。

　　想要真正的将这衍天神轮化为衍天大道，他就必须有着天纵之才。

　　如，他得掌控天地万道。

　　可这天地万道又岂是那么容易掌控得了？

　　如那阴阳之道！

　　“不管这条路多难，我此时至少有了一个良好的开端，只要我用心参悟，就一定能使之大成。”

　　“若我这衍天之道大成，就有机会真正的横扫同级，从而傲立于世，也只有这样，未来才可以和魔族强者争锋，否则，不能无敌，终究是要被人诛杀。”虽然此时自己也只是触及皮毛，可凌飞对自己依旧充满了信心。

　　因为在以前，他可是从来没有想过自己会迈过那些上古大道，自己开辟出一条道路啊！

　　“阴阳之道……天地本没有分阴和阳，是天地开辟之后，才分的阴阳，那我这太阴和太阳之气……”在他那衍天神轮内，时而化为一片混沌，时而有着神通沉浮，有阴气出现，还有阳气上升。

　　“对，就是这样，天地开辟之前，本就没有阴阳之说，我何须执着于阴阳之分？得放下这执念才行。”在这种推演之下，凌飞对衍天之道越来越清晰了起来，他也知道了自己接下来的路该怎么去揍。

　　时间在悄然流逝。

　　眨眼间，便过去了半个月。

　　在这期间，凌飞也和上官婉儿一起交流剑道，为她指点修为。

　　终于，老烛龙出关。

　　经过闭关半个月后，老烛龙的气色明显好了很多，不过也还没有恢复到巅峰的状态。

　　因为上次出手，他耗竭太多的本源了，这可不是一些神物就能轻易补给得了的。

　　在出关后，他和圣石之灵一起出手，开始为怜霜化解那灵魂禁制。

　　一间密室当中，老烛龙，圣石之灵一脸肃然。

　　怜霜则是盘坐在一个刻着阴阳图纹的石盘上。

　　“你的神魂放松，不要做任何反抗，排斥。”圣石之灵超然无比，他眸光一闪，向着怜霜说道。

　　“是！”怜霜点头，她双眸闭起，完全将心神放松了起来。

　　“烛鸿，你以阴阳神通，定住她的神魂！”在当怜霜做好准备后，圣石之灵便是向着烛鸿说道。

　　“好！”烛鸿点头，他眉心立即有着阴阳光纹闪烁，在他的双手牵引之下，化为了一个阴阳太极之图，直接向着怜霜呼啸而去，那阴阳光纹闪烁，没入了怜霜体内，直接便是定住了她的元婴。

　　“让本座的神魂进入当中。”而后，圣石之灵开口，他的心神一动，眉心就有着天石之纹呼啸而出。

　　“好！”烛鸿点头，便是任由圣石之灵的天石之纹侵入那阴阳太极图之内，从而没入怜霜元婴当中。

　　这天石之纹一闪，便是开始去将怜霜那脑海当中的禁制之纹化解。

　　起初，怜霜略有排斥，不过很快就任由那天石之纹强势冲刷而去。

　　在这种冲刷之下，那留在怜霜元婴当中的禁制之力被一点点化解。

　　在这种冲刷下，她的神魂也感到了剧烈的痛苦。

　　那感觉，就好像是有刀子，在生生的将那依附在她神魂上的禁纹剥离，然后直接湮灭。

　　那种感觉，简直如同在骨头上剖肉。

　　好在这种冲刷很快。

　　终于，天石之纹一闪，就此从怜霜的元婴当中退出。

　　怜霜那神魂也是松了口气。

　　同时，她感觉到那种束缚在神魂之上的禁纹也是就此消失不见。

　　显然，刚才圣石之灵出手，已经将她化解了那禁制。

　　此次烛鸿先以阴阳之道定住那禁制之纹，是防止对方有所感应，从而催动禁制伤及怜霜。

　　也是如此，圣石之灵才会让老烛龙出手相助。

　　呼！

　　在将那禁制化解后，老烛龙双手牵引，那阴阳之纹一闪，便是没入了他的眉心。

　　“好了？”见此，凌飞连忙上来。

　　“嗯！”圣石之灵点头，瞅向了凌飞，只是在他那眼睛当中有着古怪之色浮现。

　　见这圣石之灵露出古怪之色，凌飞略微诧异，随后瞅向怜霜，眸露询问之色。

　　而此时怜霜起身，她向着凌飞微微点头，旋即便是向着圣石之灵和老烛龙欠身施礼，“两位前辈再造之恩，怜霜感激不尽。”

　　“呵呵，都是自己人，何须客气。”圣石之灵一笑。

　　老烛龙也是微微点头。

　　怜霜微微点头，她此时心情无比复杂。

　　禁制被化解，她就如同重生，总算可以真正的做回自己了。

　　“如今这禁制已解，再过三天你便去我族的传承之地再次参悟阴阳之道吧！”老烛龙瞅向凌飞。

　　“好！”凌飞点头。

　　“呵呵，待你参悟阴阳之道后，可别忘记让本座在参悟一下混元奥义。”圣石之灵向着凌飞传音。

　　他对于混元奥义可是充满了期待啊！

　　当初圣石之灵就是凭借着混元天石当中所领悟的奥义，从而触及了神道。

　　“好！”凌飞点头。

　　圣石之灵修为超然，已经触及了神道，若是他再进一步，四大神族也就多了一个顶级强者了。

　　这对于未来的局势而言，也有着莫大的好处。

　　三天后，凌飞随着老烛龙来到了烛龙族的禁地。

　　这是一片阴阳之地，也是属于阴阳之眼附近。

　　再次来到这里，凌飞却是被带往了一个阴阳流转的区域。

　　这里才是烛龙族的真正传承之地。

　　上一次因为祖训，老烛龙并没有让凌飞来此参悟。

　　可现在却不一样了，凌飞俨然成为了四大神族的希望，被寄予了厚望，老烛龙自然为他破列了。

　　在禁地之上，阴阳流转，化为了一个巨大的气旋，将凌飞和老烛龙笼罩，那玄妙的气息弥漫开来，让凌飞神魂当中的衍天神轮都不由微微一动，虽然他参悟混元天石，当中也有阴阳演化出来。

　　那毕竟算是推演而出的异象。

　　可眼前的阴阳气旋却是真真实实的阴阳二气所化。

　　“天地初开，才分阴阳，阴阳之后，衍生万物，所以阴阳为大道之祖！”老烛龙抬望眼前的阴阳气旋，说道，“不过道只可自悟，不可言传，道也只能观摩，不可沉迷于当中，你就在这里好好参悟吧！”

　　“嗯！”凌飞微微点头，此时的他对阴阳之道也有了自己的见解，此次来这里也是为了验证罢了。

　　所以凌飞对自己很有信心，并不会沉迷于某种大道之内不可自拔。

　　见凌飞如此信心满满，老烛龙抚须，他微微点头，便是侧立在旁，也不在多言。

　　凌飞则是盘坐于前方一个蒲团上，开始闭起眼睛，以心神感应头顶那搅动着的巨大阴阳气旋。

　　心神沉入这气旋之内，当中阴阳流转，一片朦胧，并没有其他的事物。

　　凌飞的心神不断感应，融入这阴阳气旋之内。

　　阴阳气旋，散发出浩瀚的气息，一般的人，才接触那气旋，心神就被震溃了。

　　可凌飞的心神无法无天，无念无想，就那么渗入了阴阳气旋之内。

　　在这种状态之下，逐渐的，阴阳气旋在他的心神之下放大，那阴气和阳气很清晰的剥离了出来。

　　阴气和阳气并没有真的融合在一起，他们只是相辅相成，化为了阴阳，构架出了一个阴阳天地。

　　“阴阳……并没有真正的融合在一起么？”如此发现，让得凌飞内心一震，他心中有所明悟。

　　“或许，我之前就是太过执着于融合太阴与太阳之气，要使之化为阴阳大道，反而忽略本质。”

　　凌飞眸露恍然。

　　而后他继续参悟，去感应着阴阳之道。

　　……

　　七天时间，眨眼过去。

　　“天地万物，自有其道。”凌飞的心神从阴阳气旋之内退出，在他那眼睛当中有着睿智的光芒闪烁。

　　而在他的识海内，他的神魂光纹闪烁，那衍天神轮当中，太阴之轮和太阳之轮一闪，便是相互交缠，化为了一个阴阳气旋，当中的阴气和阳气虽然交缠，却泾渭分明，他们彼此相辅相成，却又毫不干涉。


第七百零一章 阴阳神术

　　在凌飞眉心有着太阴之纹和太阳之纹闪烁而出。

　　最后这太阴之纹和太阳之纹相融，化为了一个阴阳之纹。

　　显然，经过此次参悟，凌飞终于是明悟了阴阳之道。

　　“悟了？”在旁边，老烛龙眸光一闪，他发现了凌飞眉心当中那一闪即逝的阴阳气旋。

　　这显然是得悟的表现。

　　“悟了。”凌飞睁开眼睛，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，向着旁边的老烛龙说道。

　　“好，很好，接下来，你便去看看我族先辈留下的阴阳神术！”老烛龙连说两个好。

　　参悟了阴阳之道，凌飞也就有了和天地人杰争雄的资本。

　　如此一来，他就算进入了神荒大地，也有了几分底蕴了。

　　这让老烛龙内心也是感到振奋无比。

　　凌飞越强，也就越多了几分希望。

　　“好！”凌飞起身。

　　此时的他眸光微动，气息柔和，可那眼睛当中如藏有天地，自有着一股超然的气质弥漫开来。

　　在参悟了阴阳之道后，凌飞对大道的领悟俨然有了一个质的提升。

　　同时，他的衍天大道也是变得更加的清晰了起来。

　　老烛龙大手一动，一片阴阳光幕流转，便是包裹着凌飞，进入了烛龙族的武道神通传承之地。

　　呼！

　　身子穿梭禁纹，下一刻，光影一闪，凌飞和老烛龙便是落在了一个石窟之内。

　　在石窟当中阴阳流转，那石壁都是特殊的石头，它似玉非玉，上面流转着阴阳气息。

　　当身子落地后，凌飞便是看到了眼前有着一面巨大的石壁。

　　说是石壁，可上面阴阳流转化为了一个巨大的阴阳太极图。

　　一股浩瀚的神道气息从当中弥漫开来。

　　当身子落下，凌飞便是不由感觉到呼吸一滞。

　　眼前这石壁所散发出的气息让他忍不住想要沉入当中，要去感悟里面的无尽奥义。

　　“这是我烛龙族的武道传承之壁。”烛鸿凝视着前方的石壁低声道。

　　这石壁当中有着烛龙族先辈凝聚的精血，有无上神术。

　　本来，外族人根本无法来到这里。

　　当然，普通人没有参悟阴阳之道，来到这里也无法领悟当中的奥义。

　　可凌飞是一个列外。

　　他虽然是外族人，却领悟了阴阳之道。

　　凌飞虽然不是四大神族的后辈，却是抵御魔族的希望，因为他太神秘了。

　　那能蒙蔽天机的手段，就连烛鸿都为之羡慕。

　　所以烛鸿也愿意培养凌飞。

　　在深深吸了口气后，烛鸿眸光微微一动向着凌飞说道；“阴阳之道玄妙无比，阴阳若是逆转，可让乾坤颠倒，若真参悟阴阳，也可定住乾坤，不过这当中的种种玄妙之处，还得你去慢慢参悟。”

　　此言一出，凌飞内心也是一震，那血液在沸腾。

　　阴阳逆转天地，绝对是上古的无上神术。

　　它比鲲鹏逆转之术还要胜过一筹。

　　因为鲲鹏逆转之术也是源自阴阳逆转之术罢了。

　　“阴阳逆转……！”凌飞眸光一凝，双眸不由紧紧盯着前方那个流转着阴阳的石壁。

　　对于这些无上神术，他内心也是期许无比。

　　当初他可是亲手领教过鲲九峰的鲲鹏逆转之术啊！

　　若不是凌飞动用了毁灭神眸当中的神性力量，他想要化解这鲲鹏逆转之术，可是没有那么容易。

　　心念一动，凌飞便是盘坐在石壁前的蒲团上，旋即开始将心神沉入石壁，去感悟当中的无上奥义。

　　嗡！

　　心神沉入石壁，凌飞便如进入了一个玄妙的天地。

　　这里阴阳流转，散发出浩瀚的气息。

　　嗡！

　　他的心神才沉入当中，眼前一阵涟漪泛起，便是出现了一个身穿白色长袍，头戴王冠的伟岸男子。

　　“阴阳，为万道之祖，阴阳如天，阴阳如地，阴阳一动，天地逆乱，万道辟易……”

　　如同大道一般的声音也是随之响彻开来。

　　与此同时，那身形伟岸的男子双手牵引，在他手间阴阳流转，化为了一个阴阳太极神图。

　　当这阴阳太极浮现，里面如有万道沉浮，可那阴阳一转，万道辟易。

　　“这便是阴阳之道么？”见此，凌飞眸光一闪，不由紧紧的盯着那个流转着的阴阳太极神图。

　　只见得在那阴阳太极神图当中，阴阳一动，万道静止，整个阴阳天地，似乎都被定住了起来。

　　“阴阳定虚！”见此，凌飞眸光一闪，那内心掀起重重波澜，当初烛枫就施展过这一门神术。

　　阴阳之道博大精深。

　　在当中有许多的奥义，每一种奥义都可以衍生出一门神术。

　　阴阳定虚，而后又是一动，天地恢复秩序！

　　……

　　这男子不断出手，每次出手，阴阳流转间都玄妙无比，不是可以定住虚空，就是可以分开天地。

　　种种玄妙之处让凌飞看后忍不住要沉浸这阴阳大道当中，去好好的将当中的玄妙奥义给剖析出来。

　　“阴阳逆转！”蓦地，那身形伟岸的男子双手牵引，只见得那阴阳太极神图当中阴阳开始逆转。

　　砰，砰！

　　当这阴阳逆转，当中的万道崩碎，虚空崩裂，整个天地都紊乱了，那种恐怖的波动似可湮灭天地。

　　那一幕幕，简直如同烙印一般烙印在了凌飞的脑海当中，眼前的这一幕，真的太震撼人心了。

　　“这就是阴阳之道的诸多奥义么？”凌飞的心神震撼的时候，开始用心去感悟刚才的种种画面。

　　在凌飞脑海当中，种种画面浮现，他的神魂一动，那衍天神轮内阴阳之气流转，开始试着推演。

　　呼呼！

　　凌飞的心神一动，衍天神轮之内，如一个天地演化而出，在当中有阴阳之轮浮现，还有剑道之轮，天石之轮，吞天之轮，种种神通沉浮，就如天地的万道……蓦地，他那阴阳一动，旁边的神轮自动退避。

　　“阴阳之道不愧为万道之祖！”凌飞内心微微一动，对这阴阳之道的玄妙之处也是深有感触。

　　“阴阳定虚！”凌飞心神一动，试着运转阴阳，定住虚空。

　　可惜，他阴阳流转，化为了一个气旋，如同太极，却并没有能定住虚空。

　　“不行？”

　　“差了什么了？”凌飞在沉思。

　　而后，他的心神一动，继续参悟。

　　在石壁之内，那个伟岸的男子浮现，他继续出手，演化出阴阳奥义。

　　凌飞则是在旁边慢慢的感悟。

　　在感悟的同时，他也在试着推演，想要捕捉当中的奥义。

　　可是不断的推演，凌飞还是未能掌握当中的奥义。

　　“阴阳定虚，阴阳为什么能定住乾坤！”凌飞在沉思。

　　时间也在悄然的流逝。

　　在外面，怜霜，上官婉儿，她们在闭关之后实力也是有所提升。

　　元婴境的提升，重在神通奥义，只要掌控了足够的神通奥义，将之凝聚成为神轮就够了。

　　眨眼间，凌飞在烛龙族那传承之地就呆了一个月了。

　　在传承石壁前。

　　凌飞的眉心光纹闪烁，里面有着阴阳流转。

　　此时他的心神在参悟传承之壁内的奥义，那个身形伟岸的男子双手牵引，演化出了阴阳。

　　在他的出手下，阴阳定虚，显得轻而易举。

　　“阴阳之所以能定住乾坤，因为，阴阳便是乾坤！”当这身形伟岸的男子出手时，凌飞眸光一闪，当中露出睿智的光芒，而后在他识海当中，那衍天神轮内也演化出了阴阳以及各种神通之轮。

　　呼呼！

　　只见得神轮天地内阴阳凝聚，化为了一个阴阳太极图。

　　看起来，似乎只是阴阳奥义在转动，却是整个神通天地在动，有着一股天地之势被牵引而来。

　　在这一瞬间，这阴阳太极神图便是如融合了整个天地，又好像它本来就是天地乾坤。

　　所以这阴阳太极神图光纹一闪，一股玄妙的力量迸发而出，便是将前方沉浮的剑轮和天石定住。

　　“对，就是这样，阴阳就是乾坤，所以阴阳一动，便可定住万道！”当种种神通被定住，凌飞内心感到振奋无比，经过他一次次推演，终于是彻底的领悟了阴阳定虚的奥义，“那么，接下来，便是阴阳逆转之术了！”

　　在振奋之余，凌飞心神一动，便是继续感悟那阴阳传承之壁内所蕴含的阴阳奥义。

　　阴阳逆转术，那才是真正的无上神术。

　　对于这门神术，凌飞也是充满了期待。

　　那伟岸男子双手牵引，阴阳逆转，乾坤都在紊乱。

　　凌飞的识海内，他也试着演化这鲲鹏逆转之术。

　　正所谓，一道通，道道通，凌飞此时明白了阴阳之道的玄妙之处，参悟这些奥义自然水到渠成。

　　呼呼！

　　当他阴阳逆转，那演化出的天地紊乱，万道都似要崩碎，那种逆乱之力，让他都感觉都心惊胆战。

　　“这逆乱之术不仅可以逆乱天地，也会逆乱时空，若是掌控不好，真的会让天地逆乱，就连自己都被那逆乱之力给吞没，这种神术，不可贸然使用！”在略微推演，凌飞那心神就是一阵心悸。

　　他感觉自己的心神都似要被那逆乱之力引入另外一个空间。

　　这太危险了！

　　“不过这也将成为一个杀手锏。”凌飞的心神退出，很快就将情绪给平息了下来。

　　再者，若是实力足够强大，也将可以根据自己的实力掌控这逆乱之力。

　　所以他又继续推演。

　　经过一次次推演，凌飞对这逆乱之术的掌控也变得更完善了。


第七百零二章 朱雀羽

　　在烛龙族的阴阳传承之地内，凌飞不断推演，终于是掌控了阴阳定虚和阴阳逆乱这两大神术。

　　在掌控这两大神术后，他又不断的推演，巩固自己的所得。

　　“也该出关了。”终于，在七天后，他霍然起身。

　　“恭喜你掌控了阴阳神术！”在旁边，老烛龙抚须，他带着几分笑容说道。

　　此时在老烛龙那眼睛当中，尽是唏嘘之色。

　　这阴阳神术，便是在烛龙族也极少有人可以参悟。

　　可眼前这个外族青年却仅仅花了一个多月就掌控了，让他内心掀起了重重波澜。

　　要知道，当年烛鸿老人在掌控阴阳之道后也是花了三个月才掌控的阴阳定虚之术啊！

　　可凌飞却仅仅是一个月就掌控了这神术。

　　这让老烛龙瞅向凌飞时也是不由露出了几分赞许之色。

　　若是眼前这青年成长起来，必然可以成为他们这一方阵营当中的雄主。

　　“这次凌飞能参悟阴阳之道和阴阳神术，一切还得感谢烛老成全。”凌飞向着老烛龙躬身施礼。

　　此次老烛龙的恩情真的太大了。

　　要知道，阴阳定虚之术和阴阳逆转之术无不是名震上古的神术。

　　这种神术放在外面，足以让人争得头破血流，哪个势力会愿意外传？

　　可以说，就算凌飞自己参悟了阴阳之道，可想要那么快就掌控这阴阳定虚之术，却几乎不可能。

　　所以烛龙族让他参悟这传承之术，真的是一个大恩情。

　　对于凌飞而言，这是一个大机缘。

　　“呵呵，凌公子客气了，如今天地动荡，你我是同道之人，本就不应该分什么彼此，何况你又有天纵之才，以后的天地还得你这样的人杰去庇护，老夫如今能做的也就是竭力助你登上大道巅峰罢了。”老烛龙伸手，一股阴阳之气将凌飞托起，他淡淡一笑，老人话语间露出满脸唏嘘之色。

　　身子被托起后，凌飞眸光微动，瞅向眼前的老人，在这老人的眼睛当中，他看到了几分无力。

　　显然，上次魔族撕裂界域封印，让老烛龙深深的感动了自己的不足。

　　此时的老烛龙心中也是迫切的希望这片天地能够出现一个盖代人物，从而扛起匡扶天下的这个重担。

　　“老族长的厚爱，凌飞必将铭记于心。”见老烛龙如此，凌飞眸光一凝，说道，“您放心，只要我凌飞活着，我就会努力修炼，竭力登上这大道之巅，驱尽邪魔，还这片天地一个朗朗乾坤，完成诸多先辈的夙愿。”

　　“好！”见凌飞语气坚定，话语铿锵有力，老烛龙那眸光一闪，当中也是有着精光闪烁。

　　而后他拍了拍凌飞的肩膀，也是带着几分坚定的眸光，说道，“我相信你！”

　　“嗯！”凌飞重重的点了点头。

　　两人相视一眼，算是相互之间的承诺。

　　而后，老烛龙带着凌飞离开了这片传承之地。

　　“你打算什么时候离开这里？”离开烛龙族的传承之地后，老烛龙眸光一闪，向着凌飞说道，“若是你要离开，可通知我一声，我将逆转阴阳，开辟一条通道助你降临那神荒大地！”

　　封魔之地被封印，一般人根本无法离开。

　　就算借助一些空间节点离开也是极为危险，很容易被禁制之力反噬。

　　“我想先和诸位道友聚聚再离开。”凌飞眉头上扬，瞅向耀眼的天地，带着几分唏嘘之色说道。

　　“也好，你这次若是离去，也不知道什么时候才能回来。”老烛龙抚须道。

　　很快，凌飞出关的消息，被各族的天才都知道了。

　　如孙小圣，朱枭，等人。

　　在知道这个消息后，众人联系凌飞，要好好相聚一番。

　　他们都还留在烛龙族，为的就是想和凌飞多聚聚。

　　对于当初神池的救命之恩，就连那高傲的孙小圣也是铭记于心。

　　所以在知道凌飞将要离开封魔之地后，他们并没有各自回去族中闭关，而是选择在烛龙族闭关。

　　在得知凌飞出关后，他们相约，一起来到了烛龙族的一处迎宾大殿内。

　　各族的人杰汇集在一起。

　　“凌公子，神池之恩，我孙小圣铭记于心，期待你从神荒归来后的相聚。”孙小圣举杯道。

　　“祝凌公子此次前往神荒，大展身手，碾压各族人杰，哈哈，我们都被你碾压了，现在也该外面那些所谓的人杰以及帝族子弟被你碾压了。”朱枭举杯朗声而笑，那眼睛当中露出满脸期待之色。

　　“是啊，可惜我们这些人被封困于此，都不能离开这封魔之地，除非那天地规则之力消失。”孙战一叹，露出满脸遗憾，不然他真的很想去外面看看，看看那些所谓的上古帝族子弟有什么本事。

　　他们被困在这里太久了。

　　这七万年来，七大神族也仅仅只是七族之间相互切磋罢了。

　　虽然七大古族都底蕴浑厚，可这片天地终究还是小了一些。

　　“呵呵，诸位道友何必叹息，如今天地将变，你们终有一天要出世，到了那时候，你我在携手一起纵横天下，扫尽邪魔，也是为时未晚！”凌飞举杯笑道，他那眼睛微眯，似乎对于未来也是充满了期待。

　　“好，既然如此，我们就在这里等凌公子归来，而后一起去纵横天下，扫尽邪魔！”

　　闻言，烛枫等人那眼睛当中都露出憧憬之色，纷纷举杯，一饮而尽。

　　望着这些人杰，凌飞也是不甚唏嘘。

　　初入封魔之地时，他还没有迈入元婴境，处境也是如履薄冰。

　　可短短半年，他就和这些人杰争锋，还一起共过患难。

　　大殿内，众人开怀畅饮，凌飞也是喝了个痛快。

　　直到深夜，众多天才这才散去。

　　……

　　凌飞决定离去。

　　这个消息传遍了四大神族。

　　凌飞屹立于山巅，那山风徐徐，他遥望着这片山河，心情也很复杂。

　　来到这里虽然才半年，可他对这片天地也是有了些许感情。

　　他依稀记得自己初入这里时还只是一个阶下囚。

　　一颗开灵丹，却是改变了他的命运。

　　这让凌飞不甚唏嘘。

　　咻！

　　人影闪烁，贺天鸣，赵凡，上官婉儿以及怜霜飞来。

　　“我不久后便将离开这封魔之地前往神荒，你们可愿意与我同去？”当这些人落地，凌飞询问道。

　　“我们就不离开了。”贺天鸣和赵凡相视一眼，便决定留在封魔之地。

　　对于他们而言，留在这里才是最好的选择。

　　首先，在封魔之地他们有足够的资源，还有最好的神通传承参悟，所以他们并不想就此离去。

　　其次，去了神荒大地，他们以自己的实力也很难闯出一片天地，所以两人想在这里先积累实力。

　　当初坠入鲲鹏族，沦为阶下囚的事情使得两人已经不敢冒险了。

　　见此，凌飞略微沉吟，便没有勉强这两人。

　　人各有志，贺天鸣和赵凡不愿意离去，也是正常。

　　毕竟在这里可是有现成的顶级强者指点啊！

　　“你们了？”凌飞眸光微动，便是瞅向怜霜和上官婉儿的意见。

　　“你去哪里，我便去哪里。”上官婉儿眨动着那长长的睫毛，深情款款的瞅向凌飞嫣然一笑道。

　　此时她也知道，未来天地将变，谁也不能保证以后会发生什么事情。

　　所以上官婉儿决定趁着魔族还没有入侵，她便好好的和凌飞呆在一起，享受那风暴之前的短暂宁静。

　　“好！”凌飞点头，上官婉儿愿意跟随他左右，他心中也是有些欣慰。

　　而后他瞅向了旁边的怜霜。

　　“这封魔之地虽然有七大神族，可并不适合我。”怜霜她伸出玉手捋了捋那额前的蓝发淡淡地说道。

　　封魔之地有禁地。

　　可是这里对于她来说，有的禁地就太危险了，很容易饮恨，有的禁地就根本不是她所能进去。

　　在这里，少了她对应的历练之地。

　　可外界却不一样了。

　　那里什么禁地都有，可以随着修为不同去选择。

　　再者，她若在这里，也很容易受到三大魔族的针对。

　　毕竟，谁都知道她是凌飞的师姐。

　　不过，这都不是问题。

　　最重要的是，这里少了一个人。

　　“好，既然如此，半个月后，我们一起离开这封魔之地！”见怜霜愿意离开，凌飞眸光一闪，说道。

　　“嗯！”两女微微点头。

　　……

　　“半月后就离开？”这个消息，凌飞也告知了各族的族长。

　　“我们这里被天地规则限制，许多的宝物也难带出去，不过你能蒙蔽天机倒是可以带些试试。”

　　最后，各族的长者询问凌飞，需要带什么物品离去。

　　凌飞罗列了一些修炼之物，让众人搜集。

　　至于他自己，他在石人族的神迹当中也获得过神石，他已经请石人族的长老炼制为了一个石锤。

　　同时，他也寻材料为上官婉儿和怜霜炼制了一柄石剑。

　　以及防御软甲。

　　除此外，他自己则是开始炼制开灵丹，好留给四大神族。

　　一连七天，凌飞都在炼丹。

　　七天后，凌飞出关，将新炼制的开灵丹给四大神族。

　　这些开灵丹比起之前的都多了几分道韵。

　　“凌公子，这是我族留下的一片朱雀羽，你若凭借此物可以进入炎域的天炎谷，在那里有个朱雀崖，或许留有不死天功！”在凌飞出关后，火稚空便是找到凌飞，而后取出一枚神羽递给他。

　　“朱雀羽？”凌飞眸光一动，不由向着这如同宝石一般的朱雀羽打量而去。

　　只见得这朱雀羽晶莹剔透，宛若赤红色的宝石流转着赤色的流光。

　　当中的神道气息内敛，却依旧蕴含着恐怖的力量，那种火炎弥漫开来，似可焚天灭地。

　　“这是神羽？”

　　一眼看去，凌飞内心震惊无比，他如看到有着一尊朱雀在欲火焚身，又似有一尊朱雀冲天而起。


第七百零三章 神道天石

　　“这宝物，我怎么能要！”见此，凌飞立即推开。

　　这肯定是火雀族的至宝，应该不会外传他人才是，他若收下，只会欠了这火雀族一个大人情。

　　“呵呵，凌飞公子客气了，这朱雀羽在我族中还有，你这枚上面也只是烙印了少许火雀的神血罢了。”火稚空一笑，表示这些朱雀羽还有许多，都是供火雀族的人他日出世，好去寻不死天功传承所用。

　　此次他赠与凌飞一片朱雀羽，并不影响他们火雀族的传承。

　　因为这朱雀羽神道力量已经消散。

　　在里面有的是一些火雀残血，乃是一个接近朱雀传承之地的媒介罢了。

　　“呵呵，在我火雀族看来，朱枭和天羽的命可是更重要啊！”

　　老火雀一笑，表示这一切，只是为了报答凌飞在神池之内救下朱枭和朱飞羽两个人杰。

　　“既然如此，那么我也就不客气了。”见老火雀一脸诚恳，凌飞也就收了下来。

　　毕竟他对这不死天功也是好奇无比啊！

　　“呵呵，希望凌公子能获得这机缘，从而修成不死之身！”老火雀笑道。

　　“前辈此情，凌飞铭记于心！”凌飞眸光坚定，他体内的血液在沸腾，同时心中也感觉到了责任。

　　他知道，火雀族会给予他这种至宝，肯定不是他救下了朱枭和朱飞羽那么简单。

　　这是火老也希望凌飞能成为一个盖代人杰，好在未来的大时代当中扛起大旗。

　　因为那个时代，太需要这样的一个人了。

　　虽然各族当中都有神灵。

　　可这些神灵的潜力早就已经被证明了有限。

　　不然在上古时期他们也不会只是和魔族达成协议。

　　可是，眼前这青年却让他们感觉到了无尽的潜力。

　　“你只要将心神融入这朱雀羽内，就可以掌控它！”见凌飞一脸郑重，老火雀抚须，极为满意的点头，而后他提醒凌飞道，“此物为我族之物，也受天谴限制，所以你在离开时务必要蒙蔽天机。”

　　“嗯！”凌飞点了点头。

　　这种东西若被天地规则发现，他多半会被连累。

　　在老火雀赠与凌飞一枚朱雀羽后，圣石之灵找来了。

　　“呵呵，凌小友，还请借本座参悟那混元天石七天！”圣石之灵找来，直接说明自己的来意。

　　“呵呵，前辈来得正好，晚辈也想向您讨教这混元天石的奥义。”圣石之灵找来，凌飞笑道。

　　在以前，圣石之灵说混元天石玄妙无比，不是一般的人可以触及当中的奥义。

　　那时，凌飞的确什么都看不懂，可如今的他不仅掌控了阴阳之道，也参悟出了衍天之道。

　　可以说，现在的凌飞完全可以和圣石之灵一起讨论这混元天石的奥义，再也不是那么朦朦胧胧了。

　　“好！”闻言，圣石之灵点头。

　　当下，两人进入了一处密室。

　　圣石之灵和凌飞盘坐于一处修炼蒲团之上，对立而坐。

　　“前辈，我这混元天石到底是什么宝物？”凌飞询问道。

　　对于这混元天石他充满了好奇。

　　在以前，他对混元天石并没有什么清晰的认知。

　　可现在越是接触，他越发感觉此物的非凡之处。

　　“传说我们这祖龙大世界乃是最原始的大世界之一，那时天地初开，开辟出了一个个大世界，一共有八大世界，祖龙大世界便是这八大世界之一。”圣石之灵眸光一闪，当中露出追忆之色，说道。

　　“八大原始世界？”闻言，凌飞内心一动，这还是他第一次听到这个说法。

　　“不错，在这些大世界当中，都有着最浓郁的混元之气，当中蕴含天然的大道奥义，那是天地开辟时所留下的天然之道，你这混元天石便是那些混元之气与天地大道所孕育出的大道天石。”圣石之灵眸光一闪，说道。

　　“是大道天石！”闻言，凌飞内心一震。

　　“不错，此物价值无限，可助人参悟无上大道，证道成神，可以说，这混元天石乃是各族强者必争之物，就算是神灵也将为之眼热。”圣石之灵眸光一闪，提及这混元天石的玄妙之处他也是一脸火热。

　　“连神灵都将为之眼热！”闻言，凌飞眉头微微一皱，露出满脸肃然。

　　这么说来，这件至宝可是不能轻易被人所知。

　　想起当初他和圣石之灵的接触，他就一阵发毛。

　　若是那时圣石之灵要杀了他夺宝，他岂不是已经死了？

　　“呵呵，你想多了，这种大道天石它自有神韵，我若是贸然抢夺，也根本无法掌控它。”

　　见凌飞眉头紧锁，一脸凝重，圣石之灵淡然一笑，一眼就猜出了凌飞的心思，当下笑着说道。

　　凌飞的眉头这才微微舒展，开始侧耳聆听。

　　“当初若不是有你的协助，我也无法进入那混元天地当中去参悟当中的奥义！”圣石之灵笑道。

　　“好像真的是这样！”闻言，凌飞微微点头。

　　“这大道神石有自己的意志，它虽然还没有生命，却也不是一般的人可以左右，只有得到它的认可，才能参悟当中的奥义。”圣石之灵笑道，“当然，这也并不妨碍别人会因此杀人夺宝。”

　　“毕竟，这种至宝，完全可以留给后人，当成一个传承之物，总之这种神物你可轻易不能将之公诸于众。”圣石之灵说道，“这世间的人可都不像本座这样有原则，不欺弱小。”他杨着眉，一副清高的样子。

　　凌飞微微点头。

　　同时他也是一阵心悸。

　　当初混元天石悸动，是感应了天石奥义，才会被圣石之灵发现。

　　若是凌飞，他自己那是肯定不会轻易暴露出混元天石的。

　　事实上圣石之灵和混元天石算是同类，不过圣石是更低级一些的天石，无法和混元天石堪比。

　　也是如此，圣石之灵才会如此期待参悟当中的奥义。

　　在沉吟时，凌飞的心思起伏。

　　既然混元天石如此玄妙，应该很珍贵才是，羲皇居然将这种宝物给了他？

　　这是多么大的恩情啊！

　　“前辈，这混元天石在这世界上多不多？”凌飞眸光一闪，便是询问道。

　　“每个大世界的混元区域，都是不可追溯之地，绝非一般人可寻找到，想要获得这混元天石，更是比登天还难，本座也是好奇，你修为也不高，是怎么获得这颗混元天石的？”圣石之灵忍不住询问道。

　　事实上，他早就想询问这件事情，只是他没有找到一个好时机罢了。

　　既然此时凌飞提到了混元天石，他索性就开口询问了起来。

　　“这是一尊上古帝皇赠与我的！”凌飞眸光一闪，凝视着眼前的圣石之灵，在略微沉吟后说道。

　　“上古帝皇？”圣石之灵眸露询问，“是哪尊？”

　　“羲皇！”凌飞眸光一闪，眉头微微上扬，带着几分追忆之色说道，“当初鲲鹏族想要解救出镇压着的鲲鹏老祖，我机缘巧合下遇到了羲皇的灵身，助他镇压了鲲鹏老祖。”他简单的将北灵古迹的事情说来。

　　“是羲皇！”闻言，圣石之灵眸光一闪，当中有着精光绽放，“没有想到，你这小子居然能与他结下善缘。”

　　“前辈莫非认识这羲皇？”凌飞眸光一闪，有些兴奋的询问道，对于这尊上古帝皇，他也是充满了好奇。

　　“羲皇……”圣石之灵眸露追忆之色，而后喃喃道，“这是一尊古皇，存在的年代极为悠久，便是在上古时期他也是一个盖代人物，就连石人族的神灵与之相比也是逊色几分，没有想到他既然还有灵身留下。”

　　“连贵族的神灵都无法和他堪比么？”闻言，凌飞对这羲皇不由又多了几分敬意和好奇。

　　这绝对是一个传奇人物。

　　“你和羲皇的灵身交谈，他可有说过什么？”圣石之灵忍不住询问道。

　　“他曾经说过，希望我还有和他相见的那一天。”凌飞说道，“可惜，我询问他是否在世，他却并没有回答。”提及此事，凌飞一脸遗憾，对于这个上古人皇，他可是充满了敬意，真的很想与之再见。

　　若能与这种人物并肩作战，那该是何等的畅快？

　　想到这里，凌飞的拳头不由紧紧握起，心中越来越渴望自己也能够成为一个盖代人杰。

　　若不成为这种人物，以后哪怕自己真的见到了羲皇，只怕也只能仰望吧？

　　“希望羲皇还在世！”圣石之灵也是低声喃喃，他那眼睛当中充满了期待。

　　若没有这种上古帝皇在世，他真的很难想象，以后该如何对付那些魔神。

　　“那不知前辈您对这混元天石当中的奥义有何见解？”在交谈一番后，凌飞眸光一闪，询问道。

　　“呵呵，那你对大道又有什么见解？”圣石之灵不答反问。

　　“我？”凌飞眉头一弯。

　　圣石之灵淡淡一笑，道，“你在混元天石当中参悟了什么大道奥义？”

　　“我初次观摩混元天石时只觉当中无法，无天，无道，似乎什么都参悟不出。”凌飞眸光微动，在沉吟后说道，“可多次观摩之后便是发现天地未开辟之初，就是无法，无天，无道的状态。”

　　“所以，并不是混元天石无法，无天，无道，只是我没有领悟当中的奥义罢了。”


第七百零四章 等你归来，一起除魔

　　“不错，天地未开，本来就是一片混沌，无法，无天，无道，看来你已经悟得了这混元之道的皮毛了。”闻言，圣石之灵浮现而笑，道，“这是混元之道的初步奥义，接下来，你又有什么新的领悟？”

　　只有知道凌飞的底子，他才能有针对性的指点。

　　“新的领悟？”凌飞眉头一弯，在略微沉吟后，说道，“我先观混元天石之道，又观摩阴阳大道，最终凝聚出了衍天神轮！”话语落下，他眉心光纹一闪，衍天神轮浮现，当中有着种种神通沉浮。

　　“哦！”见此，圣石之灵眸光一闪，露出惊讶之色，“衍天神轮？”

　　“不错，既然天地万道是从无到有，我的道也可以从无到有，不断衍生，化为天地！”凌飞说道。

　　在他眼睛当中有着坚定的光芒闪烁。

　　“好，好一个从无到有，衍生天地！”闻言，圣石之灵忍不住连说两个好字，他瞅向凌飞时露出满脸的赞赏之色。

　　眼前的青年，那天赋之强，俨然超出了他的预料，一时间，他也是感觉到自己的血液在沸腾。

　　凌飞所悟，真的超越了无数的人。

　　这是一条新的道。

　　“不知前辈能否提点一二？”凌飞询问道。

　　他也想集思广益，好不断的验证自己的所得。

　　“你能悟出自己的道，已经是天纵之才，本座虽然自诩是天地所孕育，智慧过人，却也没能达到这一步，所以提点倒是谈不上，只是你既然选择修炼这一条大道，就得感悟天地万道，感悟万道众生！”圣石之灵说道。

　　“感悟万道众生？”凌飞眸露沉思。

　　“不错。”圣石之灵说道，“天地万物，一草一木，一颗砂砾，一条大河，皆是天地的一部分，一只蚂蚁，一条真龙，也是天地的一部分，物不分高低，道不分大小，生灵不分贵贱，你都要去细细参悟。”

　　“天地万物……都是天地的一部分！”闻言，凌飞一脸沉思。

　　“不错，我既然修炼的是衍天之道，自然得观摩天地万物，只有这样，才能真正的洞悉天地奥义。”略微沉吟，凌飞便是点了点头，在他眼睛当中露出智慧的光芒，旋即，他向着圣石之灵拱手道，“多谢前辈提点。”

　　“呵呵，客气，以你的天赋，以后自然是能悟到这些，本座此时说来，也是先让你有个方向罢了。”圣石之灵摆了摆手笑道。

　　凌飞点了点头，他自然是明白，对于修者而言，有时候他人一语的提点就胜过自己十年的苦修。

　　对于凌飞而言，时间就是一切。

　　因为一步落后，将步步落后。

　　有时候，机缘并不会等着你，所以你必须不断努力，不断提升自己，好去抓住那些机缘。

　　只有这样才能成为一个真正的强者，攀上自己的那条巅峰之路。

　　“呵呵，以你的天赋，本座也没有什么好指点你了，不如我们一起继续参悟这混元天石之道吧。”圣石之灵笑道，他并没有要继续指点凌飞的意思，因为达到凌飞这个境界，只能适当的指点。

　　只要让凌飞有条清晰的前进之路就可以了。

　　因为凭借他的天赋，只要路走对了，自然可以高歌猛进。

　　若是强行灌输太多的东西，只会让他感到前路迷茫。

　　“好！”凌飞点头。

　　他自然也知道修炼必须循序渐进，一步一个脚印。

　　只有解决了目前的大道疑惑，才能去解决下一个。

　　若是冒进，只会让自己寸步难行。

　　随后凌飞引导着圣石之灵的神魂进入混元天石所演化出的混元天地当中。

　　在这里无天，无法，无道。

　　每一次进入当中凌飞的感触又有不同。

　　圣石之灵也是一样。

　　因为随着境界的提升，使人的眼界也在提升，所看到的事物本质自然也就变得不一样了起来。

　　“混元大道！”圣石之灵的心神进入当中后，不由用心去感悟。

　　他和凌飞的走的路不一样。

　　他是圣石所孕育的灵物，有他特有的道。

　　再者，达到他这个级别也不是那么轻易就可以改变大道的。

　　所以他此时参悟并不是要改变自己的道，而是在完善自己的大道，甚至是参悟更高层次的神道。

　　至于凌飞，他也在仔细的参悟，观摩这混元天地当中的大道奥义。

　　时间就这样一点点流逝。

　　眨眼间，七天便就此过去。

　　“大道永无止境，我辈还需要努力啊！”圣石之灵那心神极为不舍的从混元天石当中退了出来。

　　只是他也明白，大道永无止境，不可能一朝就攀上道之巅峰。

　　“如今的我，还只是初窥道门吧！”凌飞的心神也退了出来，他低声道。

　　“呵呵，希望下次你我在见时还能一起参悟这混元大道。”圣石之灵笑道。

　　“呵呵，希望下次在见时，晚辈也可和前辈真正的坐而论道。”凌飞笑道。

　　此时的他境界终究还是差了许多。

　　“坐而论道！”圣石之灵眼睛微眯，而后笑道，“希望如此吧！”

　　……

　　而后凌飞出关。

　　四大神族的族长纷纷出关。

　　老石人，小石头，等人也来为凌飞送行。

　　一起来的还有各族的人杰以及当初那些进入葬神之地的天才。

　　除此外，还有许多的老人小孩都闻讯而来，要为凌飞送别。

　　自从葬神之地和魔子一役后，凌飞俨然成为了四大神族子弟眼中的盖世英雄。

　　那大战的画面几乎被四大神族的人全部都看过了。

　　这一战，凌飞完全征服了四大神族的人。

　　呼呼！

　　每个大族，都有近万人赶来烛龙族。

　　石人族更是有两万人赶来，都要为凌飞送行。

　　因为这一别，众人也不知道什么时候才能再和凌飞相遇。

　　一时间，整个烛龙族显得无比的热闹。

　　那校场附近，足足汇集了八万人。

　　“居然有那么多人！”凌飞来到这校场，便是露出满脸震惊之色。

　　本来，他以为自己离开，只有那些曾经一起出生入死的兄弟才会来送别。

　　不想此时每个古族都来了万余人。

　　“呵呵，如今的你可是我封魔之地的大英雄啊！”凌飞身边，圣石之灵一笑。

　　“不错，若不是各族限制，只怕来的人更多。”石重渊老人笑道。

　　“大公子，我们真舍不得你离开啊！”石高和石罡飞来，他们落在凌飞身边，拉着凌飞的衣袖满脸不舍地说道。

　　在这两个家伙眼睛当中都要挤出眼泪了。

　　“去你的，又不是不能再相见了。”这让凌飞感动的时候也是连翻白眼，也不再这家伙是真心还是忽悠人。

　　“若不是我们被限制了自由，我一定要追随公子左右！”石罡两兄弟擦着泪水说道。

　　“大哥，你等着我，待得这天地规则限制不在了，我们兄弟两再去横扫八方！”小石头仰着头，那眸光上扬，瞅向凌飞，他那眼睛当中光芒闪烁，充满了自信，似乎小家伙也很期待着和凌飞一起并肩作战。

　　“呵呵，大哥等着你。”凌飞摸了摸小石头的脑袋瓜子笑道。

　　他也很是期待和小石头一起征战八方。

　　“呀！”在小石头怀中，伊伊那身子一闪，就掠入了凌飞的怀中。

　　“呀，伊伊，你也要离开吗？”见此，小石头露出满脸不舍。

　　小家伙这段时间没有来见凌飞，就是怕伊伊会离去。

　　也是今天凌飞将要离开，他也就不得不来送行了。

　　可任他也没有想到，这小家伙才和凌飞见面罢了，就掠了过去。

　　这让小石头心都要碎了。

　　“哈哈！”见小石头那可怜兮兮的模样，旁边那些族人都忍俊不禁的一笑，这不点天不怕地不怕，可是从来没有露出这种可怜兮兮的样子啊，如今瞧他这样，众人也是感觉有趣，一时忍不住笑了出来。

　　“呀，咿呀！”伊伊小爪子比划，口中咿呀，咿呀说个不停。

　　小家伙似乎在说，凌飞哥哥此次出去，前路未卜，它怎么忍心让凌飞哥哥一个人去独闯天下了呢？

　　所以它要和凌飞并肩作战，去闯荡那神荒天地。

　　只是，伊伊那宝石一般的眼睛咕噜噜转动，却露出几分狡黠。

　　呆在这封魔之地半年，它去过了各族，什么灵萃都搜刮过了，早就已经呆腻了，此时好不容易有机会出去，它又怎么会错过了？外面那可是一个大天地，有着无数的好东西以及灵萃等着它啊！

　　“哎！”见此，小石头连连叹息，而后无奈地说道，“好，你们先去闯荡天下，到时候我去找你们！”

　　他连连叹息，恨不能和凌飞一起离去。

　　事实上，小石头也想要离去，可老石人不愿意让他冒险。

　　哪怕凌飞可以蒙蔽天机，却依旧很危险。

　　毕竟小石头可是石人族的后裔，他的血脉之浓郁超出常人。

　　“呀！”见小石头这般，伊伊轻呀一声，露出憨厚的笑容。

　　只是伊伊越是笑得这样可爱，小石头越是感觉自己受了一万点伤害。

　　“哈哈，凌公子，请，我家族长早就已经等候多时了。”烛龙族的大长老一笑，向着凌飞说道。

　　老烛龙早就已经在准备阵法，好为开启前往神荒的通道。

　　“如此，诸位，凌飞便告辞了，不久后，我必将再次来访！”凌飞向着各族的修者拱手。

　　“凌公子，期待你的归来！”

　　“凌兄，保重！”烛枫等人也在为凌飞送行。

　　“凌兄，他日归来，我们一定跟随你一起诛尽邪魔！”有天才高呼道。

　　“不错，凌公子，带的你他日归来，我们一定追随你左右，一起与你诛尽邪魔！”

　　“凌公子，你放心，我们虽然实力卑微，却有屠魔之志，到时候，我们都愿意追随于你左右！”一个个天才附和道。


第七百零五章 念力加身

　　烛龙族校场当中，数万各族的修者汇集，一起来为凌飞送行。

　　“凌兄，他日归来，我们一定跟随你一起诛尽邪魔！”有天才高呼道。

　　“凌公子，你放心，我们虽然实力卑微，却有屠魔之志，到时候，我们都愿意追随于你左右！”

　　一时间，在这校场当中，音波震天，响彻九霄，那云雾都被震溃了。

　　瞧得这数万后辈子弟一个个热血沸腾，呼声震天，就连各族的长者都不由抚须而笑。

　　“看来，以后完全可以让凌飞统帅我们四大神族这些后辈子弟了！”老石人抚须而笑。

　　“他的确可为大将！”老火雀点头。

　　各大神族子弟都傲气凌人，极少服人。

　　想要统帅四大神族，太难了。

　　可凌飞显然成为了那么一个人选。

　　“好，一言为定，他日我凌飞必将归来，与诸位兄弟一起诛尽邪魔！”见各族的天才都一个个如此热血，凌飞体内的血液也是不由沸腾了起来，他眸光一凝，便是向着众人拱手，那眼睛当中露出坚定的光芒。

　　如今有那么多的兄弟有这份心意，让他感觉到了动力十足。

　　同时，在这校场的虚空，有着无形的光芒闪烁，如同星光一般汇集在了凌飞出身上。

　　这些光芒汇集，化成了一个光圈，笼罩着凌飞。

　　“这是念力？”莫名间，凌飞的心神一动，便感觉到了这越来越浓郁的念力。

　　这种念力加持在头顶，使得他感觉到自己似乎有着无穷的力量加身。

　　只是略微感应，他就明白，这就是念力。

　　获得了天子之术的他，对于这种念力可是很容易感知的。

　　众生之力！

　　崇拜，信服，仰慕，都能给人加持念力！

　　当这些念力达到一个量后，就能化为强大的力量。

　　这也叫众生之力！

　　不过，想要将这种力量化为己用，却得炼制一个龙台，转化这种力量，在彻底融入自己的体内。

　　不然这种念力贸然加身，会撑爆整个人，根本不是一般的人可以承受。

　　也是如此，古时的王者都会炼制王台，王印凝聚念力。

　　那真正的天子，就会炼制天子龙台，天子龙印凝聚众生之力！

　　甚至，一些顶级宗派的强者，也修炼这种神术。

　　“若我能融合这些念力，我的战力将飙升，能战道宫境强者。”凌飞眸光一闪，“或许，我可以修炼天子之术！”他脑中灵光一闪，在以前，他并没有想过要当什么天子，可此时一想，却感觉此事可为。

　　要知道，这仅仅是汇集了四大神族子弟的念力就使得他能战力飙升。

　　若是他成为了天子，能汇集天地众生之力，那该何等强大？

　　“这或许是一条路。”想到这里，凌飞内心一动。

　　他决定以后尝试一下主修天子之术。

　　若是此路可行，对于他以后傲立天下，横扫诸魔将是一个倚仗！

　　“诸位，我便先走了！”而后，凌飞向着各族的兄弟拱手。

　　“凌公子，保重！”

　　“我们等着你归来！”各族的修者开口。

　　“走！”在向众人拱手后，凌飞向着上官婉儿以及怜霜相视一眼，便跟随着烛长老飞向禁地。

　　老石人，老火雀，孙大力等人也是跟随而去。

　　……

　　在鲲鹏族的一处大殿内，鲲无忌，黑爻，苍绪三个族长相聚在一起。

　　此时，在大殿的空中有着一面幽纹古镜悬浮。

　　在这镜中悬浮着烛龙族的一些画面。

　　在那里，凌飞和上官婉儿以及怜霜在烛长老的带领下飞向一个禁地。

　　“那凌飞要准备离开封魔之地了。”在大殿内，几个鲲鹏族的长老向着殿台的鲲无忌躬身道。

　　“这凌飞想要离开封魔之地哪有那么简单。”殿台上，苍绪那眸光冰冷无比。

　　他们早就得知了凌飞要离开的消息。

　　正是因为这样，他们才汇集在一起，要准备做出行动。

　　“如今我魔族将要降临这片天地，这个消息若是传到外界，多半会使得人族各大古族提前准备，所以必须将这凌飞击杀于此！”黑爻眸光一闪，语气冰冷地说道，在他身上有着森然的杀意弥漫而出。

　　“既然如此，那么，我们便出发吧！”鲲无忌起身，在他身后幽冥之气翻滚，演化出了一个冥海。

　　“走！”顿时，这三尊族长眸光一闪，便是飞出了鲲鹏族。

　　烛龙族内，凌飞随着烛长老一起来到了烛龙族的一处禁地。

　　在这里云雾缭绕，如被阵法笼罩。

　　“到了！”烛大长老的身子一轻，便是落在一个山谷当中。

　　凌飞和上官婉儿以及怜霜等人跟随落地。

　　与之同行的还有圣石之灵以及老石人，老火雀，孙大力。

　　山谷当中，阵台已成，上面刻着阴阳太极神纹，一股浩瀚的气息席卷而来，让人如要被天地淹没。

　　此时老烛龙正双手背负，屹立在阵台之下。

　　“来了！”当凌飞等人落下，老烛龙转身，瞅向了身后的凌飞。

　　“嗯！”凌飞点头，他那眸光一动，便是不由瞅向了前方的大阵。

　　此时阵法还没有开启，可上面就有阴阳二气弥漫开来，如化为了一个朦胧的天地。

　　这阵法之玄妙让凌飞都不由想要去窥探一番。

　　“这是我烛龙族的阴阳逆转阵，若是这阵法开启，能沟通天地，逆乱乾坤，助你到达神荒大地！”烛鸿眸光微凝，说道，“不过，你此次带了一些我封魔之地的事物，想要蒙蔽天机，只怕有些难，若是传送时你发现无法彻底蒙蔽天机，可得将一些事物放弃，免得出现一些什么意外。”

　　从外界进入封魔之地，并不会受到天地规则天谴，可从封魔之地出去，却是很容易遭到天谴袭击。

　　“嗯！”凌飞点头，他瞅向旁边的上官婉儿和怜霜，道，“你们，就先呆在我的空间当中吧！”

　　他也怕在空间通道当中遇到危险，从而使得上官婉儿和怜霜出现意外。

　　毕竟，上次他们进入这里时，贺天鸣和赵凡便是被空间乱流飞分开了啊！

　　“嗯！”上官婉儿和怜霜点了点头。

　　呼！

　　只见得凌飞的背后光纹闪烁，一个气旋出现，便是将上官婉儿和怜霜摄入了那龙骨空间当中。

　　此时在龙骨空间内，还有着金雕，金鹏。

　　在封魔之地半年，这金雕也达到了元婴境。

　　“伊伊，你也先呆在里面吧！”凌飞向着伊伊说道。

　　“呀！”伊伊极为乖巧的点了点头，那身子一闪，便是没入了凌飞那背后演化出的气旋之内。

　　当凌飞做好这一切后，老烛龙眸光一闪，在他眉心有着阴阳流转，一股玄妙的气息随之弥漫开来。

　　只见得他双手牵引，演化出了一个阴阳太极神图，悬浮在身前。

　　这阴阳太极神图光纹流转，有着朦胧的道纹绽放开来，使之如要演化出一个阴阳天地。

　　“诸位道友，还请为老夫掠阵！”在演化出阴阳太极神图后，烛鸿眸光一闪，便是向着旁边的几个老族长说道。

　　“老龙放心，你尽管催动阵法！”老石人说道。

　　孙大力，老火雀也是点头。

　　呼！

　　只见得他们的身子一动，便是分别出现在了这山谷的三个方位。

　　除此外，圣石之灵眸光睥睨，也漫步于空，镇守一方，瞧这模样，他们显然是在防止有人偷袭。

　　“难道会有人来袭？”见此，凌飞眉头微微一皱。

　　不过他也没有想太多，那眸光一动，视线落在了前方的阵法上。

　　“阴阳即为天，阴阳起，通天地！”在阵台前，烛鸿双手牵引，那阴阳太极神图猛的一动，便是向着前方的阵台飞去，只见得他光芒一闪，没入了那阵台之上，没入了那刻着的阴阳太极神图之内。

　　嗡！

　　当这阴阳气旋没入阵台之内，那刻着阴阳太极神纹猛的腾升而起，在虚空当中化为了一个阴阳气旋。

　　这气旋搅动，如洞穿了虚空，直接连接了另外一片天地，一股空间气息弥漫开来，浩瀚而磅礴。

　　老烛龙不断牵引，触发阵台上的铭纹，在确定方位。

　　在这阵法之上，本就刻着道纹，是对应着神荒大地。

　　呼呼！

　　气旋不断搅动，当中阴阳流转，散发出恐怖的波动。

　　“阵法已成，凌飞，你可以进入当中了。”当这空间气旋演化而成，烛鸿便是向着凌飞说道。

　　“好！”凌飞抬头，在瞅了一眼那如连接了天地的阴阳气旋后，他眸光一闪，便是漫步而去。

　　“诸位前辈，这半年来，多谢各位的厚爱！”山谷虚空，凌飞向着各位长者拱手，道。

　　“一路保重！”老火雀等人说道。

　　“嗯！”凌飞点头，他眸光环视八方。

　　望着这片天地，这半年来的点点滴滴不由浮上心头。

　　虽然只是短短的半年时间，可在他身上却发生了太多的事情。

　　如今的凌飞，早已经不是那个稚嫩的少年了。

　　此时他不仅年近二十，所经历的事情也超过了同龄人。

　　在这半年里他可是和神族子弟争锋过，还诛杀过魔神子嗣啊！

　　“别了！”在扫视了一眼这片天地后，凌飞带着几分唏嘘转身，那大步迈出，踏入了阴阳气旋内。


第七百零六章 袭杀

　　呼！

　　凌飞的身子一动，便是没入了那阴阳气旋之内。

　　才来到这个气旋当中，他就感觉到有着一股天地规则之力倾覆而下。

　　在他体内，那融合的朱雀羽都在微微悸动，似乎被那天地规则之力感应到了。

　　除此外，他所炼制的那件石锤也被感应到。

　　不仅是他，就连上官婉儿和怜霜身上的那些事物也被感应到了。

　　“天地规则，果然强大！”凌飞眸光一闪，连忙催动混元天石。

　　嗡，嗡！

　　顿时，混元天石搅动，演化出了混元道纹将凌飞包裹。

　　除此外，凌飞的龙骨也是绽放出了朦胧的光纹，开始蒙蔽天机。

　　在混元道纹的包裹下，那天地规则之力逐渐减弱。

　　“有效果！”凌飞心神一动，便是继续深入这气旋。

　　可随着他不断深入阴阳气旋，那天地规则之力越来越强了，他感觉到有一股强大的意志之力要洞穿缭绕在他身上的混元道纹，看穿他的身体，那是至高无上的天地规则之力，比起之前的天劫都要恐怖。

　　“看来想要带着封魔之地这些物品离开此地，还是有些麻烦啊！”凌飞的眉头微微一皱。

　　而后，他竭力催动混元天石，那混元之纹缭绕，如演化出了一个天地将他笼罩。

　　在这混元天地的笼罩之下，那天地规则的窥视感这才逐渐减弱。

　　很快，凌飞就进入了这阴阳通道的深处。

　　此时，在遥远的天地，鲲无忌和黑爻以及苍绪隐藏在虚空当中。

　　在鲲无忌眼前，有着一面缭绕着幽冥之纹的骨镜。

　　此时镜中演化出的正是烛龙族山谷当中的画面。

　　“那凌飞进入了阴阳通道内！”鲲无忌眸光一闪，不过他并没有立即出手。

　　“正好趁此出手将他击杀！”在等了一个呼吸后，旁边的黑爻眸光一闪，沉声道。

　　“好，出手！”苍绪眸光一冷，在应承一声后，只见得他大手一拂，身上泛起一阵虚空道纹，就带着鲲无忌和黑爻穿梭虚空，向着烛龙族而去，仅仅只是瞬息间，他们就出现在了烛龙族内。

　　嗡！

　　烛龙族的虚空，一阵涟漪泛起，苍绪，鲲无忌以及黑爻凭空出现。

　　这苍绪乃是通天境顶级强者，精通虚空之道，哪怕烛龙族的虚空有着大阵护持，可他依旧避开了。

　　没有开启神阵的烛龙族，显然是很难将他拦截在外。

　　当这三人出现，只见得鲲无忌眸光一冷，在他身边幽光闪烁，一尊巨大的鲲鹏之尸突然出现。

　　刷！

　　这鲲鹏之尸才出现就向着那山谷横斩而去。

　　那巨大的羽翼幽光闪烁，如同一柄神刃将虚空都生生切割了。

　　而后那羽翼便是直取老石人，老火雀以及老猴子几人。

　　除此外，黑爻眉心道纹交织，当中有着磨血在燃烧，一只魔眸凝聚成形，猛的开是开阖而出。

　　咻！

　　一道灭世魔芒呼啸而出，却是直接向着那山谷当中的阴阳气旋席卷而去。

　　除此外，那苍绪也是全力出手，他的心神一动，那山谷当中，虚空在寸寸崩碎，眼看着就要波及那阵台所在，那恐怖的涟漪席卷而出，在山谷当中掀起了一片风暴，就连那连接着虚空的阴阳气旋都微微一颤。

　　“来了么！”当这三人出手，山谷上空，圣石之灵眸光一冷，道，“你真当我们四大神族好欺么？”

　　“既然来了，今天，你们就别走了！”冰冷的话语从圣石之灵口中吐出。

　　而后只见得他大步迈出，那身上天石之纹绽放，如同天幕一般席卷八方。

　　仅仅是瞬息，他头顶演化出的圣石之纹便是将整个山谷乃至鲲无忌以及苍绪和黑爻给笼罩住。

　　当这天幕笼罩八方，一股浩瀚的重力倾覆而下，在这重力的压迫之下，黑爻演化出的灭世魔芒寸寸崩碎，那鲲无忌那尊半神之尸扫来的双翼气势也是立即锐减，苍绪的虚空陷阱更是无法继续前进。

　　一股无形的浩瀚伟力，在压迫这三尊强者的攻击。

　　“这是神道手段！”见此，黑爻，苍绪，乃至鲲无忌那脸色皆是一沉。

　　眼前这圣石之灵的手段俨然超过了通天境强者，已经近神了。

　　圣石之灵眸光一冷，那大手探出，不断放大，似乎可以只手遮天，将这三人可瞬息笼罩。

　　而后他的大手便是当空落下，要将这三人给镇杀。

　　砰，砰！

　　巨响震天，在圣石之灵的大手当中有着天石之纹落下。

　　这些天石之纹如刃，却又重如山岳，每一丝落下，都直接击碎了虚空。

　　“好强大的力量！”鲲无忌脸色一寒。

　　“没有想到七万年后，你这小石头居然也要达到神境了！”也就在此时，有低沉的声音响起。

　　却见得在黑爻的背后，光影一闪，一个人影出现。

　　这是一个身穿黑色战甲的独角男子。

　　他的身影开始略显虚幻，随后逐渐的凝实起来，一股神道气息也是随之席卷八方。

　　咻！

　　只见得此人那眉心魔眸开阖，便是有着一道毁灭魔芒呼啸而出，直接迎向了圣石之灵的遮天巨手。

　　轰隆隆！

　　这魔芒所及，虚空崩碎。

　　仅仅是瞬息，这灭世魔芒就击在了圣石之灵那大手之上。

　　砰！

　　无尽的魔威爆发出来，似要湮灭天地，圣石之灵那手掌当中的道纹不断崩碎。

　　最后他的手掌一颤，连忙缩回。

　　呼呼！

　　当圣石之灵的手掌缩回，一股浩瀚的魔气趁此向着那山谷肆虐而去。

　　那种恐怖的魔威让得山谷当中的老石人和老火雀脸色皆是一沉。

　　“是魔神灵身！”这三尊老人一个个眸露精光，紧紧盯着前方。

　　呼！

　　圣石之灵大手一拂，一片石纹席卷而去，如同一个天地将那些肆虐而来的魔纹给尽数吞没。

　　而后他大步迈出，那身子横在山谷正中，面对着三眼麟兽族的那尊魔神灵身。

　　只见得圣石之灵身上光纹绽放，背后道纹缭绕，如演化出了一个天地。

　　在这一刻，他的气势飙升到了极限，那神通之力笼罩了整个山谷。

　　“触及了神境！只是你能抵挡得住么？”就在此时，在苍绪背后和鲲无忌背后皆有光影浮现。

　　却见得是一尊老鲲鹏和一只老陷空鼠出现。

　　在这两者的身上都带着神道气息。

　　“呵呵，没有想到你们为了阻止这个后辈前往外界居然出动了三尊魔神，看来你们魔族的底气也并不是很足啊！”见此，圣石之灵淡淡一笑，面对三尊魔神灵身，他并没有露出一丝畏惧之色。

　　“哼，我们魔族自然底气十足，此次出手不过是想减少些麻烦罢了。”那三眼麟兽之魔冷哼道。

　　“只是，这次你们的计划只怕要落空了。”也就在此时，在烛龙族内，阴阳流转，一个巨大的阴阳之阵法突然浮现，这阴阳大阵笼罩了这片禁地，那阴阳之力弥漫开来，如演化出了一个天地，隔绝了外界。

　　甚至连虚空都被隔绝了。

　　而这阵法演化而成后，在烛龙族当中，一条巨大的烛龙浮现。

　　这条烛龙身上有着神道气息浮现。

　　显然，烛龙族自封于世的神灵苏醒了，并且演化出了一道灵身，要阻止三大魔族的修者。

　　“今天，便让我们将这些家伙全部诛杀于此吧！”除此外，在老石人身后，老火雀身后，老石人身后都有着一尊带着神道气息的老神出现，似乎这四大神族对于今天这事，也是早就有所预料。

　　“你们居然都凝聚了灵身出世！”见此，三大魔族的人脸色一沉。

　　“杀！”四大神族的神灵并没有多言，他们直接强势出手，杀向了三大魔族的修者。

　　呼！

　　只见得那石人族的老神率先迈出大步，手持石锤，极为蛮横的轰了过来。

　　这石锤所过，虚空在崩碎。

　　斗战神猿一脉的神灵则是手持神棒击来。

　　一尊老火雀出手，那火焰绽放，如同火焰卷去。

　　“鲲无忌，黑爻，苍绪，今天你们都别想活着离去。”老石人也是开口。

　　这些老人一个个杀意凌人。

　　“可恶，中计了！”

　　“这些家伙，料到了我们会来截杀那凌飞吗？”鲲无忌和黑爻等人脸色阴沉无比。

　　“哼，想杀我魔族的人，岂有那么容易！”那些魔神冷哼，也是强势出手。

　　轰隆隆！

　　一时间，烛龙族这片禁地大战开启，那神灵演化出的灵身在大战，那种波动惊天动地。

　　不过在这片禁地有阴阳大阵在运转，在逐渐蒙蔽天地。

　　可惜，三大魔族的魔神竭力出手，都不惜耗竭灵身之力，也要庇护鲲无忌等人逃离此地。

　　一时间，魔爪探出，神源之力燃烧，将那阴阳大阵都给生生的撕裂了。

　　一股恐怖的波动席卷开来，波及了山谷当中的阴阳阵台。

　　“快护持阵台！”顿时，四大神族的人连忙出手，好维护大阵的运转，好让凌飞顺利达到神荒。

　　而此时，在阴阳通道当中，凌飞的身子被那阵法之力包裹，正以极速的力量穿梭空间。

　　“这阴阳大阵果然玄妙，阵法通道内并没有空间乱流出现。”凌飞心神感应八方，也是微微松了口气。

　　要知道，上次他穿梭虚空时可是遇到了那空间乱流，从而使得贺天鸣和赵凡流落到鲲鹏族内啊！

　　嗡！

　　也就在此时，这阴阳通道一震，泛起了一阵涟漪，整个气旋立即有着乱流肆虐。

　　那流转的阴阳二气居然因为这一震，略微紊乱了起来，一股浩瀚的天地之力，渗入了这通道之内。

　　一时间，凌飞感觉到了一股巨大的规则之力将他笼罩。

　　“发生了什么事情！”

　　“不好，这规则之力在变强！”一时间，凌飞的脸色沉了下来。

　　本来他有着阴阳通道的庇护，也可以为他蒙蔽那天地规则之力。

　　可此时这阴阳通道出现了问题，那天地规则之力立即便是渗入了当中。

　　那种力量越来越大。

　　甚至，凌飞感觉到了天威汇集，似要凝聚天谴而下。


第七百零七章 九死一生

　　烛龙族内，神灵大战，那恐怖的波动虽然只是略微波及那阴阳大阵，却依旧影响了阵法的运转。

　　阵法当中，凌飞被天地规则之力给盯上了。

　　“混元天石！”凌飞眉头微微一皱，连忙竭力催动混元天石。

　　只见得那混元天石光芒绽放，真的如要演化出一个天地，将之笼罩。

　　可惜，凌飞的境界终究还是太低了，并没有完全隔绝天机。

　　因为这可不是渡劫那么简单！

　　封魔之地……

　　这是上古大战后留下的特殊之地。

　　这是禁止里面的事物外出。

　　这么多年来，也仅仅只是数年前，天地规则之力开始减弱时，使得这规则之力略微有所纰漏。

　　也是那次，怜霜才得以回到南荒。

　　可饶是如此，鲲鹏族依旧有几个人死在了那天谴之下。

　　“这下麻烦了！”在感应到这天地规则之力锁定自己后，凌飞那眉头不由紧紧皱了起来。

　　“也不知道现在到哪里了！”凌飞一脸担忧。

　　此时这阴阳气旋还在搅动，他的身子跟随而动，在空间当中穿梭。

　　若是已经到了神荒大地，他或许还有机会避开这天地规则之地。

　　毕竟，若已经到了，天地规则也不会在继续纠缠了。

　　心念一动间，凌飞的心神便是释放出来，想要感应外界的情况。

　　他的心神感应，只发现时光似乎在飞动，他的身子跟随着阴阳气旋在极速前进。

　　可是，那天地规则之力越来越强大，甚至有天威汇集，似乎要降下天谴了。

　　“不好，我被锁定了！”当那天威汇集，凌飞内心一跳，他渡劫多次，可是能清晰的感应到那天劫落下的征兆。

　　“快，快点到达神荒大地！”同时，凌飞的心神也在感应，他在期待，期待自己快点到达神荒。

　　若是那样，倒是还有机会避开天谴。

　　蓦地，凌飞的心神感应而去，发现了前方光芒绽放，如一个新的天地出现在了眼前。

　　“要到了？”见此，凌飞内心一喜。

　　可惜，就在此时，在这阴阳气旋内居然有着一个裂缝出现，他看到了劫云在蠕动，要降下天谴了。

　　“不好！”凌飞眉头紧锁，“怜霜，婉儿，伊伊，你们先出去。”

　　当那劫云蠕动，凌飞连忙心神一动，将上官婉儿和怜霜牵引而出。

　　她们在那龙骨空间也感应到了恐怖的天机锁定自己。

　　如今凌飞喊来，她们都是一脸担忧。

　　呼呼！

　　上官婉儿和怜霜以及伊伊全部出现在阴阳气旋。

　　“你们先走！”没有多余的话语，凌飞眉心光纹闪烁，他演化出了阴阳之道。

　　一时间，一个阴阳气旋演化而出。

　　这气旋演化，开始逆乱天地，要连接外面的天地。

　　“成了！”心神一动，凌飞便是发现了自己的阴阳气旋沟通了外面的天地。

　　“走！”而后他将上官婉儿和怜霜以及伊伊引入那阴阳气旋内。

　　“你了？”怜霜回头，并不愿意就此离去，她那双蓝色的眸子紧紧的盯着凌飞，露出关切之色。

　　“我们走了，你怎么办？”上官婉儿悲呼。

　　“这天谴锁定了我，若是我和你们一起走，只会全部都葬生在天谴之下。”凌飞说道。

　　因为他身上携带了太多的天谴之地的事物。

　　如朱雀羽，石锤，神石之乳。

　　怜霜和上官婉儿虽然有，等级却并没有凌飞的高。

　　所以天谴之力并没有集中在她们身上，只是感应到了她们罢了。

　　呀！

　　伊伊不愿意离去。

　　小家伙那爪子比划，露出满脸担忧，并不愿意丢下凌飞。

　　“呀，咿呀！”它显得很焦急，甚至要挣脱阴阳之力，回到凌飞的身边。

　　“走！”可是凌飞眸光一闪，他眉心阴阳搅动，直接逆乱时空，引着上官婉儿以及怜霜伊伊穿梭而去。

　　“呀！”在那阴阳气旋内，伊伊焦急的叫唤着，小家伙那眼睛当中露出满脸悲戚。

　　它也知道，此次一别，也不知凌飞是死是活。

　　“凌飞！”上官婉儿和怜霜悲呼。

　　可惜，那气旋搅动，仅仅是瞬息她们就此消失在这个阴阳通道内。

　　轰隆隆！

　　也就在伊伊以及上官婉儿和怜霜消失的时候，无尽的天劫落下，将这个阴阳传送通道给淹没。

　　“我去，那么狠！”当这天劫落下，凌飞眉头紧紧皱起。

　　“好强大的毁灭之力！”才一感应，凌飞就感觉到了一股恐怖无比的毁灭力量。

　　这种毁灭力量比起那三眼麟兽催动出的灭世魔芒还可怕。

　　显然，在这天谴之雷当中蕴含着一股要毁天灭地的力量。

　　那天劫，似乎要毁灭一切生灵。

　　那种力量，让得凌飞都感觉到心惊肉跳。

　　“真龙铠甲！”在惊骇之下，凌飞连忙演化出真龙铠甲护住自己。

　　“混元天石！”除此外，他的心神沉入混元天石内，要演化出混元之道。

　　一时间，混元流转，将他笼罩，要蒙蔽天机。

　　轰！

　　可惜，那天谴已经落下了，无尽的雷光将凌飞淹没。

　　“该怎么办？”当身子被淹没，无尽的天劫携带毁天灭地的力量倾覆而下，凌飞的心开始慌了。

　　那死亡的气息侵入他识海，让他感觉自己似乎随时要被湮灭。

　　这是他第一次如此切身的接触这种毁灭的力量。

　　“毁灭的力量？”

　　“怎么办？”当那毁灭的力量倾覆而下，凌飞的心也开始慌张了，他那眸光上扬，抬头望去。

　　他的眸光所及，眼前是那无尽的雷光以及那席卷而来的恐怖力量。

　　一种无力涌入心头。

　　哪怕面对魔子时，凌飞依旧谈笑风生，可现在的他有的是无力。

　　在天地至高规则之下，他就如同蝼蚁，根本无法掌控自己的命运。

　　这一切，皆是因为天地规则之力！

　　当初他可以蒙蔽天机，那是因为那种天劫之力所蕴含的规则意志并不是太过强大。

　　渡劫是九死一生，终究还是给人留了一线生机！

　　哪怕是当初在封魔之地的天谴，也并没有如此恐怖的毁灭之力。

　　因为各大魔族的人还在封魔之地，并没有触及天地规则的底线。

　　所以那天谴之力并不是太强，也就被凌飞催动的混元天石蒙蔽了天机。

　　可这次不一样了。

　　离开封魔之地，这是天地不允许存在的事情，所以必须毁灭，导致那规则之力强大无比。

　　“天地规则，规则之力！天地……”在那毁灭的力量淹没下，凌飞的脑海当中只剩下天地规则。

　　天地规则……

　　这是无上力量，根本不可抵挡！

　　“我若为天，又何必在乎你的规则？！”蓦地，那那眸光一闪，脑海当中有着灵光闪烁。

　　低沉的声音从他的灵魂当中发出。

　　“不错，若我为天，又何必在乎这些规则之力？”这他灵魂的呐喊！

　　“我若为天，自然不受这片天地的限制！”凌飞眸光一闪，只要超脱于规则之外，自然能无视规则。

　　“衍天神轮……衍天大道，我既为天！”莫名间，凌飞对自己的衍天之道变得更加的清晰了起来。

　　他的神轮光纹闪烁，真的似要演化出天地。

　　可惜，他的境界还是差了，虽然明悟了自己的衍天之道的走向，却并不能将他演化而出。

　　轰隆隆！

　　而此时，那雷霆已经落下。

　　雷霆落下，将凌飞淹没，他身上演化出的神通天地也是猛地溃散。

　　下一刻，一道道雷霆便是击在了凌飞的身上。

　　“可惜，我的境界不够，不然真的可以无视这天地规则啊！”凌飞一叹。

　　刚才他的神魂在推演，已经可以预见自己这衍天之道大成后该是何等的惊天动地。

　　可惜，他此时还没有达到这个境界。

　　“不过我凌飞从来不认输，阴阳之道，逆乱天地！”在雷霆击在身上的时候，凌飞眸光一闪，当中便是露出了坚定的光芒，他的神魂之力燃烧，竭力演化阴阳，使得他的身子都如化为了一个阴阳气旋。

　　这阴阳气旋逆转，使得时空都在倒转，那天谴之力都微微一变。

　　一时间，他所在的虚空逆乱，如沟通了时空。

　　只是，就在凌飞演化出阴阳逆乱时空的时候，雷霆落下，全部击在了这个逆转的阴阳气旋当中。

　　轰隆隆！

　　无尽的雷霆击下，虚空崩碎，巨响连连，真的似乎要湮灭天地。

　　足足过了十个呼吸，那种波动才逐渐的平息。

　　只是在这个阴阳传送通道之内再也不见了凌飞的踪迹，那个逆转的阴阳气旋也是随之消散于空。


第七百零八章 朝山宗

　　阴阳传送通道内，雷霆爆发出来，那片区域都崩碎了，再也没有了凌飞的身影。

　　只是，这个阴阳通道此时却已经贯穿到了神荒大域。

　　在贯穿这片区域时，凌飞依稀看了一片山脉。

　　这片山脉连忙不绝，群山汇集。

　　可在南部边陲有着一片区域特别显眼。

　　这里有一片山峰如同巨人一般整齐有序的屹立在天地之间。

　　群山如林，一共有八十一座巨山耸立。

　　这些巨山每一座都有三千丈高。

　　若仔细看去，便是发现在它们的南边，有着一座雄伟壮阔的巨山单独坐落。

　　这山高有一万三千丈，连绵千里。

　　远远看去，它好像是一个王者端坐在王座之上，在俯瞰天下，那些如同巨人一般屹立于天地间的巨峰就如同臣子，在朝拜这尊王者依稀之间，那群山之间有着一股股灵气向着这巨山汇集而来。

　　这种格局，名为八方来拜！

　　这座巨山被群山朝拜的巨山，名为朝天山。

　　在山上建立着一个屹立三千年的朝山宗，掌控着方圆百万里的大域。

　　朝山宗有弟子二十一万，宗主更是已经达到了道宫境的修为，乃是这南部边陲三大宗派之一。

　　只是此时的朝山宗内大阵开启，那阵纹绽放无尽光芒，笼罩了母峰朝天峰以及那八十一座子峰。

　　这朝山宗似有着什么事情要发生。

　　只见得朝山宗山门之前有着一个个修者凌空立起，一副如临大敌的样子。

　　此时朝山宗的宗主，莫云正凌空而立，出现在阵法之外。

　　在他身边侧立着一个身穿白衣，身材高挑的美艳女子。

　　此女名为莫轻语，乃是宗主的孙女。

　　这莫轻语眉目如画，肤如凝脂，颈如天鹅般骄傲的扬起，只是此时在她那张绝美的容颜上却有着几分凝重之色浮现，若仔细看去，可以发现，在前方十里之处的一个山巅之上正傲立着一群身穿剑袍的男子。

　　为首的是一个身材高大，一脸冷戾的男子，他眸光睥睨间有着一股凌厉的剑意迸发而出。

　　若仔细看去，在他的面前悬着一口水晶棺材，依稀可以透过那水晶可以看到里面躺着一个男子。

　　只是这男子肢体分离，骨骼有明显的猛兽留下的抓痕和齿痕。

　　“这南山剑崖好无耻，那冯子余明明是被妖兽所杀，却要找我们朝山宗的麻烦！”

　　“这冯子杰想要抢夺莫师弟的南幽冥果在先，最后两人大战才引来了大妖，从而被大妖击杀，他这是死有余辜，这冯天炎居然还好意思带着冯子杰的尸体来找我们朝山宗的麻烦，这是当我朝山宗好欺吗？”

　　在宗主莫云身后，那一个个凌空而立的朝山宗弟子都露出一脸不忿。

　　若不是这冯天炎是南山剑崖的护法，已经达到了道宫境，他们真的想马上就出手教训一下对方了。

　　“莫云，今天你们不给我南山剑崖一个交代，我南山剑崖十八万修士必将杀上门来讨个说法！”对面山巅，冯天炎眸光冰冷，他眸光上扬，便是锁定了前方那大阵之前的朝山宗宗主，莫云，掷地有声地说道。

　　这声音震荡八方，音波冲天，如同利剑一般将山间的云雾都给撕裂，绞碎了。

　　那般气势，让得朝山宗的弟子一个个心惊肉跳。

　　要知道，整个朝山宗也仅仅只有两个达到道宫境的修者罢了。

　　一个是宗主莫云，另外一个便是大长老了。

　　面对这冯天炎的气势压迫，普通的修者根本就无法抵挡。

　　“贵派的弟子夺我派弟子的灵萃在先，再者，他也是死于妖兽之口，关我们朝山宗什么事？”莫云眸光一沉，他大步迈出，身上有着一股浩瀚的力量震荡开来，直接便是将那冯天炎的气势震溃。

　　面对这南山剑崖的人，他并没有一丝退怯之意。

　　身为朝山宗的宗主，又岂有退怯之理！

　　“看来你们是不想交人了，那么，便只有本座亲自出手了！”见此，冯天炎眸光一冷，那大步也是猛地迈出，在他身上火炎闪烁，一股炙热无比的气息随之席卷八方，这南山剑崖的冯氏，不仅修剑道，还修天炎。

　　当这炙热的气息席卷八方，朝山宗的修者那脸色也是变得阴沉了起来。

　　“冯道友，你未免太托大了吧，你以为我朝山宗，是随便可欺的吗？”

　　当这冯天炎身上释放出炙热的气流后，朝山宗的大长老欧阳震山眸光一冷，沉声道。

　　朝山宗的弟子也是一个个愤怒无比。

　　这里可是朝山宗，有着两尊道宫境强者坐镇，这冯天炎仅仅是一人，也敢强硬出手？

　　不过那宗主莫云却是一脸肃然，他自然知道这冯天炎并不是狂妄之语。

　　他敢动手，就一定有着准备。

　　“哈哈，本座倒是想要看看你朝山宗的手段！”却见得冯天炎冷声一笑，只见得他眉心剑纹闪烁，那剑纹如火焰腾升，一道火光猛的绽放开来，一柄形式古朴的长剑便是猛的从他的眉心呼啸而出。

　　呼！

　　这古剑悬浮于空，闪烁着炙热的火焰，它才出现而已，那炙热的气息便将这山间的云雾全部烘干。

　　那恐怖的气息弥漫开来，让得朝山宗的弟子全部都不由后退几步。

　　“好恐怖的气势！”莫云身边那名身材高挑的美艳女子那眉头也是微微一皱。

　　“这是南明天炎剑！”莫云眸光一凝，向着身边的女子低声道。

　　“南明双剑之一的天炎剑？”闻言，那女子也是微微皱眉。

　　旁边那些朝山宗的弟子也是一脸肃然。

　　这南明双剑可是南山剑崖的至宝，为通天境强者炼制而成。

　　只是这种至宝，一般的修者根本就无法掌控，如今这冯天炎居然将之练成了自己的剑兵让人惊讶。

　　“你们速速进入大阵之内。”当下，莫云向着身边的一些神府神台境的修者说道。

　　同时，他身上也是有着一股惊人的气息弥漫开来。

　　他们这种级别的强者动手，旁边的人可是必然要被波及啊！

　　“爷爷，您小心点！”莫轻语提醒一句，便是带着一些年轻弟子身子一闪，没入了阵法之内。

　　通过阵法，她们依旧能看到外面的一切。

　　在外面，莫云和大长老欧阳震山冷冷的盯着那南山剑崖的人。

　　“哈哈，我这柄南明剑，乃是我南山剑派的师祖为了对付邪魔专门炼制的宝剑，如今被我炼为魂剑，今天我便拿你莫云来祭剑！”冯天炎冷冷一笑，在他眉心剑纹蠕动，一股浩瀚的天炎之力没入剑中。

　　嗡嗡！

　　当那天炎没入剑中，那南明天炎剑上剑纹蠕动，发出了嗡鸣之声，当中封印的天炎之力逐渐被释放。

　　与此同时，这冯天炎眉心一道道剑纹融入了这柄宝剑之内，使得这宝剑立即有着无穷剑意冲天。

　　嗡！

　　这剑光冲天，照耀九天，刺人耳目。

　　“这南明剑好强！”

　　“这冯天炎本来就是道宫境强者，如今又激发这至宝当中的力量，那战力之强，远超同境界的修者啊！”在朝山宗内，许多的长者都露出满脸担忧之色，道宫境强者之战，便是他们也极少得见。

　　“那么，便让本座领教领教贵派的手段吧！”莫云眸光一冷，只见得他身上光闪烁，立即演化出了一道道神通之纹，当中有金光闪烁，还有水幕演化而出，仅仅是瞬息，他就演化出了金木水火土。

　　五道光纹冲天而起，化为了一个五行天地将他笼罩。

　　那神通天地五行流转，使得天地间的五行之力呼啸而来，有着一股无穷的力量加持于他身上。

　　在那五行之力的加持下，这莫云的气势也是随之飙升，比起那冯天炎并不差，还多了几分浑厚。

　　除此外，他双手一动，一面五行灵盘便是浮现在手中。

　　“五行之身，没有想到，你这老家伙果然有着五行之身。”见此，冯天炎那眉头微微一皱。

　　“五行之身么！”在远处的虚空，一阵微不可察的涟漪泛起，只见得一辆飞辇上，有着一个身穿蟒袍，头戴王冠的男子眸光睥睨，正紧紧的盯着朝山宗这片区域，在瞧得莫云演化出的五行神通后，他眼睛不由一亮。

　　“五行天盘！”也就在此时，莫云双手牵引，有着五道神通之纹一闪，没入了他身前的五行天盘之内。

　　嗡！

　　顿时，这五行天盘光纹闪烁，绽放出一股浩瀚的伟力，那种力量，比起南明天炎剑居然还强。

　　“这五行天盘也是通天境级别的至宝？”见此，冯天炎眸光一闪，“这朝山宗的底蕴也不弱啊！”

　　这让他感到诧异。

　　朝山宗平时很低调，他立宗已经有三千年了，真正崛起却是在这千年间。

　　“这至宝好强！”

　　“看来宗主完全可以压制那冯天炎啊！”当这五行天盘绽放出浩瀚的伟力，朝山宗的人一脸振奋。

　　“五行天盘，看来那人说得不错，我朝山宗的确底蕴浑厚，不止表面那么简单。”在旁边，大长老欧阳震山眸光一闪，蓦地，在他那眼睛当中闪过一抹冷厉之色，只见得他身上突然爆发出了惊人的气势。

　　朝山掌！

　　当那惊人的气势爆发出来，这欧阳震山那手掌当中有着一股浩瀚的力量汇集。

　　只见得他那手掌一翻，便是向着前方的莫云一掌击去。


第七百零九章 从天而降的凌飞

　　呼呼！

　　欧阳震山这一掌击出后，只见得他的手掌光纹蠕动，如演化出了一个天地。

　　在这手掌当中有着一座座山峰如同利刃一般向着前方冲刺而去。

　　这是朝山宗的镇山神通，一掌击出，如有万山朝拜，那猛烈的攻击所过之处，虚空都要崩碎。

　　砰，砰！

　　只见得这大手当中演化出的山峰冲击而去，直接便是将那莫云宗主身上演化出的五行天罩击溃。

　　“震山长老，你……”这突来的袭击让得正准备出手应付冯天炎的莫云宗主露出满脸诧异之色。

　　“宗主！”

　　“爷爷！”在那宗门阵法之内，朝山宗的弟子悲呼，一个个那眼睛都猩红了。

　　就在刚才，他们还认为宗主可以碾压那冯天炎，可谁曾想到，自己门中的大长老居然会突袭。

　　要知道，就在刚才，这大长老还在呵斥那冯天炎啊！

　　“宗主，这宝座，你坐太久了，也该让贤了！”欧阳震山眸光一冷，那大手当中爆发出恐怖的力量。

　　轰！

　　那力量冲击而去，将猝不及防的莫云直接震飞。

　　噗！

　　大口的鲜血从这莫云宗主口中吐出，骨骼崩裂的声音响起。

　　只见得他那泛白的鬓发都染满了鲜血，而他的身子也是极为无力的倒飞而出。

　　那面五行天盘光华内敛，直接向着山间坠落而下。

　　显然，刚才这一击，已经使得这莫云重伤。

　　“哈哈，莫云老鬼，去死吧！”就在此时，冯天炎狰狞一笑，那双手牵引，便是引动那南明天炎剑向着那正坠落而下的莫云斩去，瞧这模样，他显然是想趁此将这莫云给一举诛杀，永绝后患。

　　“爷爷！”

　　“宗主！”见得这冯天炎出手，阵法之内，朝山宗的弟子一个个悲呼。

　　莫轻语大步一动，从那宗门内迈步而出，此时的她泪如雨下。

　　“可恨！”许多人悲呼。

　　“欧阳震山！”在宗门内一道道咆哮声响起。

　　可惜，如今冯天炎已经出手，那长剑斩下，无尽的火焰绽放开来，将前方的虚空笼罩。

　　那恐怖的气势震荡开来，直接便是将那从宗门内迈步而出的莫轻语给震飞了出去。

　　而后，众人便是眼睁睁的看着那火光笼罩莫云宗主，看着那道剑光撕裂虚空，斩向了这老宗主。

　　“可恶！”此时，莫云宗主想要出手，可惜，他被伤了五脏六腑，才运气就吐出了大口的鲜血。

　　如今的他，俨然没有了还击之力。

　　“这是为何！？”一时间，莫云抬头，他那老眼当中光芒闪烁，有着万千思绪涌现。

　　此时他已经可以确定，那冯天炎此行是早有预谋。

　　只是他又隐约感觉这事情并没有那么简单。

　　只是可惜，那南明天炎剑斩来，已经容不得他多想了。

　　“拼了！”思绪转动时他眸光一冷，便是打算燃烧神魂，拼命一战。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，天穹之上，一个气旋出现，浩瀚的天威笼罩整片天地，让得虚空都似乎凝固了起来。

　　那道斩向莫云的剑光都为之一滞。

　　“发生了什么事情！”这突然出现的气旋让得那冯天炎那眼瞳骤然一缩。

　　便是那欧阳震山也是满脸惊惧。

　　因为此时这片虚空，那气旋不断搅动，有着恐怖的力量笼罩八方。

　　那种力量似乎可以逆乱乾坤，颠倒阴阳，在那种力量下，他们附近的天地之气都在逆转。

　　甚至，众人发觉自己体内的气息也出现了逆转的情况。

　　不仅如此，那冯天炎斩去的一剑，剑意逆转，居然跟随着虚空那个巨大的气旋在转动。

　　明明可以诛杀莫山的一剑，却根本不在受他的控制。

　　“是有顶级强者出手吗？”在远处虚空，那个以至宝遮住气息，乘坐在飞辇当中的蟒袍男子也是霍的起身，而后猛地抬头，瞅向前方虚空那个不断扩展的巨大气旋，在眼睛当中有着浓浓的忌惮之色浮现。

　　“如此手段，一般的归墟境修者也无法达到啊！”这男子一脸肃然，“除非归墟境的王才有这手段！”想到这里，他那颗心咯噔一跳，“难道这里的事情，已经被某个称王的顶级强者察觉了？”

　　想到这里，他的心情变得无比凝重了起来。

　　“先撤！”当下，这男子眸光一闪，便是向着飞辇上那侧立的两个男子道。

　　“是！”很快，这飞辇一闪，便是向着远处遁离而去。

　　轰隆隆！

　　也就在那飞辇遁离的时候，朝山宗外的虚空，那个气旋不断蠕动扩展，如同阴阳在苍穹上搅动。

　　那阴阳之力让得冯天炎和欧阳震山体内的力量都紊乱了起来。

　　那本来要坠落而下的莫云那身子被一股玄妙的气流牵引，在那山间旋转。

　　“这是怎么回事？”被那气流牵引，开始不断旋转，便是这莫云也不由得露出满脸诧异之色。

　　“这是怎么回事？”朝山宗的弟子完全傻眼了。

　　“难道真的有王者出手？”那远处山巅，南山剑崖的弟子却是满脸惶恐。

　　眼前的一幕让人感到震撼，连道宫境强者都胆寒，何况那些神府境的修者了。

　　也就在众人一个个满脸震撼，不知所措的时候，那个气旋当中光影一闪，出现了这片虚空。

　　那光影完全被朦胧的光纹所笼罩，让人根本无法看清楚当中有什么事物。

　　可是，下一刻，一股浩瀚的天威汇集而来，笼罩方圆三千里。

　　“好强大的天威，到底是什么回事！”那正遁去的蟒袍男子都被这天威所震慑。

　　“公子，难道是有某个王朝的王，出手了吗？”飞辇之上，那两尊身穿铠甲的中年男子一脸肃然。

　　在他们看来，也只有那些执掌一方大域，自立为王的强者才有这种手段啊！

　　一般的归墟境修者都无法达到这个程度。

　　“先离开这里。”那公子微微皱眉，便是连忙遁去。

　　……

　　轰隆隆！

　　也就在此时，朝山宗外面的虚空，突然有着劫云凝聚，无尽的雷霆跟随落下。

　　那雷霆落下，伴随着一股要绝杀天地生灵的气势。

　　那种气势，让得方圆三千里的妖兽蛰伏，修者胆寒。

　　那山巅上的修者全部都傻眼了。

　　“撤！”冯天炎再也不敢耽搁，他连忙竭力稳住体内的血气，向着远处遁去。

　　那欧阳震山蹙眉，连忙跟随着那冯天炎而去。

　　此时苍穹上雷霆上，眨眼将落下，他也不敢有着一丝耽搁。

　　一时间，南山剑崖的人连忙向着远处遁去。

　　轰隆隆！

　　而此时，那雷霆落下，将这片区域笼罩。

　　“爷爷！”莫轻语出手，大手一卷，连忙将莫云卷到了阵法之内。

　　而就在此时，那雷霆落下，将这片山涧完全淹没。

　　轰隆隆！

　　那雷光落下，轰得虚空都扭曲了起来，那恐怖的力量让道宫境修者胆寒。

　　冯天炎带着南山剑崖的人遁到八百里之外。

　　“好恐怖的雷霆，妈呀，怎么有那么多雷霆！”

　　在感应到那落下的雷霆后，南山剑崖的修者一个个心有余悸。

　　“可恶，那莫云没有死！”欧阳震山满脸遗憾。

　　“到底是什么人在出手？”南山剑崖的一些长者一来肃然。

　　此时那片区域雷霆漫天，太恐怖了。

　　这突来的变故让他们胆寒。

　　“先回去在说！”冯天炎略微皱眉，便是带着人连忙撤退。

　　因为他此时也是心有余悸，刚才的遭遇太不可思议了。

　　如今的他是片刻也不敢逗留。

　　那天威当中的灭杀之意让他胆寒。

　　……

　　“这是怎么回事？”莫云被搀扶在宗门阵法之内，凭借着阵法，他感应着外面，在瞧得那漫天雷霆，他也是满脸诧异，他旁边的莫轻语更是狐疑无比，刚才自己的爷爷明明就要被诛杀了，怎么突然出现了雷霆？

　　“是有人来救我们吗？”莫轻语瞅向了身边那鬓发染血的爷爷，询问道。

　　“应该不是！”莫云摇了摇头说道，“我们莫氏现在可没有这么强大的朋友啊！”

　　“那是怎么回事？”莫轻语一脸狐疑。

　　朝山宗的人更是感到莫名其妙，都紧紧关注着外面的虚空。

　　吼！

　　在那雷霆当中，依稀有龙吟声响起，当中似有着真龙冲天，要吞没那雷霆。

　　可惜那真龙被击飞，坠落于山涧。

　　而后那雷霆也就此消散，天威开始内敛。

　　“好痛！”山涧当中，凌飞那眉头微微皱起，他此时浑身剧痛，气息孱弱，砰的一声坠落山谷中。

　　咚！

　　当身子落地，那山谷下的石头直接被砸成了齑粉，出现了一个三丈深的巨坑，那裂缝不断蔓延开来。

　　刚才这突然出现的气旋和天劫正是凌飞穿梭虚空，所引来的天谴了。

　　当身子落地，他眸光迷离，已经虚弱到了极点。

　　这次传送，他真的是九死一生。

　　那天地规则之力似乎盯上了他，要将他灭绝。

　　为此，他不得不竭力催动自己的毁灭神眸，真龙骨当中的力量来抵挡这天劫之力。

　　甚至他的神魂本源都耗竭了九分之一，整个人气息孱弱到了极点。

　　在落地后，他的血气已经无法支撑真龙铠甲的运转，使得那铠甲内敛，没入了他的体内。

　　当真龙铠甲内敛，凌飞的身上明显可以看到一道道裂痕，那是被天劫之力生生冲击而出的裂痕。

　　此时的他连动一下全身的骨骼和经脉都似乎要崩裂。

　　噗噗！

　　才动了一下，就有大口鲜血吐出。

　　鲜血染红了凌飞的衣裳。

　　“好痛！”

　　“我是要死了吗？”剧痛传来，使得凌飞的神魂逐渐的迷糊，他那眼皮开始沉重如山，垂落而下。


第七百一十章 朝山宗之危

　　“这是一个人……？”就在凌飞的眼皮垂落而下的时候，一个身材高挑，眉目如画的清丽女子出现。

　　这女子正是朝山宗的莫轻语，在雷霆消散后，她那心神略微感应，便是发现了山谷当中的凌飞。

　　好奇之下，她这才飞了出来，想要看看这突然出现，救下她爷爷的人到底是什么样子。

　　“他的身体都快龟裂了？”可这一看之下，莫轻语却是不由蹙眉。

　　眼前的男子伤势之重，远远超出了她的预料。

　　一眼看去，甚至能看到凌飞那龟裂的骨骼。

　　“骨骼如玉，俨然是洗髓达到极致的表现，这是什么人？”

　　只见得凌飞伤口下的骨骼晶莹剔透，如同神玉闪烁着耀眼光芒，这让得莫轻语心中诧异无比。

　　“不管怎么说，他也算是于我朝山宗有恩，便先带他回去疗伤吧！”略微沉吟，莫轻语玉手一拂，一股柔和的真元包裹着凌飞便是飞向了朝山宗，在瞧得这满身染血的人后，朝山宗的修者诧异无比。

　　任谁也没有想到，刚才那么大的动静是这个人所搞出。

　　而这个人却已经奄奄一息！

　　“这是什么人？”

　　“他身上似乎还有着天劫的气息，他是在渡劫么？”所有人好奇无比。

　　若是在渡劫，那这个青年该是何等恐怖的人物？

　　要知道，刚才的雷霆可是连道宫境强者都为之胆寒啊！

　　“先带回去疗伤吧！”莫云宗主略微沉吟，便是说道。

　　本来他也以为是有盖世强者出手，才会引发出那么恐怖的天威。

　　此时却是一个受伤垂死的青年，让他诧异无比。

　　不过凭借他的眼力，只是一眼就看出了凌飞的不凡。

　　毕竟，能将骨骼炼制得如同神玉，还有神羲流转的人便是放眼神荒大陆也是极为罕见的存在啊！

　　“此事绝不可外传！”莫轻语微微点头，旋即那双清冷的眸子当中露出冷厉之色，“再者，我朝山宗即刻开始立即封山，任何人也不得外出。”在吩咐好这一切后，她带着凌飞便是飞向朝天峰。

　　……

　　眨眼间，三天时间便就此过去。

　　这三天朝山宗内可谓是人心惶惶。

　　宗门当中仅仅只有两个道宫境强者。

　　大长老欧阳震山叛走，莫云宗主更是被重伤。

　　如今的朝山宗岌岌可危。

　　“那个青年到底是什么来历？”同时，众人都对凌飞好奇无比。

　　起初，朝山宗的人以为凌飞是一个王者，可发现后者重伤垂死的模样后，他们也就少了几分期望。

　　一个重伤垂死的家伙能扭转朝山宗的命运么？

　　“若南山剑崖再次来犯，我朝山宗必亡！”一时间，朝山宗内人心惶惶。

　　莫云宗主闭关，一直未出。

　　“言我朝山宗必亡者，诛！”在人心惶惶之际，莫轻语傲立于空，气质超然，她那冰冷的声音响彻八方。

　　这是一个准道宫境强者，为朝山宗千年难得一见的天才，她的威望之高，仅仅低于宗主莫云。

　　甚至，在三年前她就被定为了宗主继承人，为朝山宗的少宗主！

　　一时间，无人敢口出亡言。

　　可那人心依旧没能安定下来。

　　“少宗主，如今三天过去，看似风平浪静，可若是南山剑崖一旦知道了我朝山宗的虚实，我朝山宗将面临一场劫难啊！”在大殿内，一群准道宫境的长老相聚在一起，他们都忧心忡忡，在担心南山剑崖杀来。

　　宗主重伤，若没有道宫境强者坐镇，他们如何抵御强敌？

　　“你们放心，我不日将冲击道宫境，到时候朝山宗自有我莫轻语坐镇，这些天你们只需稳住宗门弟子就行，记住，绝不允许任何人外出，同时，你们放出消息，说那从天而降者，乃是一个盖世人物，如今他伤势已好，有他坐镇，我朝山宗无忧。”莫轻语眸光一闪，便是向着殿台之上的长老沉声道。

　　“少宗主要冲击道宫境？太好了！”闻言，大殿当中的七位长老一喜。

　　“少宗主，那青年的伤势真好了么？”同时，这些人满脸希冀的询问道。

　　到了此刻，他们也只能期待那青年伤好，挽救朝山宗了。

　　“自然是好了。”莫轻语眸光一凝，说道。

　　“可是，那天他的伤……”有长老低声道。

　　那一天凌飞被带入朝天宗，他们可都是看到了，这个青年伤势之重，让人心惊肉跳。

　　这样重的伤能在三天之内修复？

　　这些长老心中自然是不相信。

　　要知道，那时他们可是清晰的感应到这青年的骨骼都龟裂，整个人似乎随时要散架啊！

　　莫轻语眸光一凝，当中光芒如刃，那长老这才低下头，不敢多问。

　　“诸位便恪尽职守，稳定宗内弟子，本宗先去闭关了。”莫轻语交代一句，便是拂袖而去。

　　大殿内的七个长老却依旧人心惶惶。

　　“你们说那青年好了吗？”

　　“我看未必，少宗主只是想借此稳定局势罢了。”这些长老相互议论者。

　　“看来我朝山宗局势不妙啊！”

　　“希望少宗主能冲击道宫境成功！”这些长者担忧之余也是满脸期许。

　　只是，他们心中却依旧有些忧虑。

　　就算少公主迈入了道宫境，她又如何与那冯天炎等人争锋。

　　这些人可是迈入道宫境多年的巨擘啊！

　　……

　　朝天峰，后山一处雅致的别苑当中。

　　莫轻语那修长而曼妙的身姿飘然而落，那玉足轻点，便是落在了那木石铺成的小径之上。

　　而后她那眸光微微掠动，视线便是落在了前方一个完全由紫色竹子所搭建而成的雅居当中。

　　“也不知那青年怎么样了。”莫轻语心中呢喃一句，便是迈动着莲步，向着那雅居当中走去。

　　雅居不大，完全被紫色的雾气所缭绕。

　　这里有阵法护持，一般人根本无法接近。

　　以前这是莫轻语的私人雅居，只是此时却成为了凌飞的疗伤之地。

　　当莫轻语走到雅居之内，当中便是有着一个身穿紫色衣衫的侍女走了出来。

　　这是莫轻语的侍女，名为紫兰，如今已是神府境的修者。

　　“那位公子还没有醒来么？”莫轻语询问道。

　　“还没有醒来，不过他的气息比起以前强了许多，不在是气若游丝了。”紫兰低声道，她那黛眉微蹙，明眸当中尽是担忧之色，她知道，若是这个青年伤重的消息被南山剑崖知道，该派一定会杀来。

　　因为当初南山剑崖退走，完全是因为忌惮那所谓的高人。

　　若是没有了这顾忌，他们自然将再次杀来。

　　莫轻语微微点头，便是向着一间卧室走去。

　　在紫色的竹榻上，正躺着那昏迷不醒的凌飞。

　　只是此时的凌飞身上早就换好了衣衫，他那伤口已经逐渐愈合。

　　本来他那要龟裂的骨骼也开始复原。

　　“这么重的伤，他居然挺过来了。”在瞅了一眼卧榻上的凌飞后，莫轻语不由露出惊讶之色。

　　不过也仅仅如此。

　　因为此时的凌飞显然无法帮到朝山宗什么，一切都得靠她自己。

　　“紫兰，这些天你好生照顾他，若是我冲击道宫境失败，你就带着他一起离开朝山宗吧。”在微微叹息后，莫轻语眸光一凝，便是向着身边的紫兰说道，在她那眼睛当中，俨然也有着几分绝然浮现。

　　“小姐，我朝山宗的局势真的那么危险了吗？”紫兰抬头，眨动着那长长的睫毛，询问道。

　　“嗯。”莫轻语微微点头，道；“不管如何，这青年也算于我朝山宗有恩，所以你就尽力带他走吧！”

　　“那小姐您怎么办？”紫兰一脸担忧。

　　“我？”莫轻语一笑，“我身为朝山宗的少宗主，在这危难之际怎么能退？”

　　“再者，说不定我迈入了道宫境了呢？”说到最后，她不由嫣然一笑，露出了难得的美丽笑容。

　　“嗯！”紫兰微微点头，抿了抿嘴唇后，道，“小姐放心，紫兰一定会照顾好这位公子。”

　　莫轻语微微点头，旋即便是就此离去。

　　……

　　夜幕。

　　月光从竹窗外挥洒而下，照耀得那紫色的竹窗泛起阵阵紫光。

　　外面的紫色竹林摇曳，如同紫色的波澜起伏，简直美轮美奂，如同一个化外之地。

　　“我没有死？”此时那紫色的卧榻之上，凌飞那眼皮微微掀动，眼睛猛地睁了开来。

　　当眼睛睁开，感受到那天地灵气，他身上的毛孔张开，开始疯狂的吸收这些灵气，弥补自身。

　　“活着的感觉真好啊！”这种熟悉的感应让凌飞心中一喜。

　　很快，他的神魂微微一动，开始整理思绪。

　　“我竭力出手，逆转了阴阳，又要身为天地，想要避开天地规则，可惜，我的境界太低了，终究是没有彻底避开天地规则，就算我穿过虚空通道，来到了这神荒大地，依旧被那恐怖的天劫击伤了。”凌飞喃喃自语。

　　想起那恐怖的天劫，他依旧是心有余悸，若不是他不惜燃烧神魂之力竭力出手，他只怕已经化为了灰烬，饶是如此，他此时感应而去，自己身体依旧是虚弱无比，那体内的真龙血气几乎被耗竭了。

　　现在的他连一个元婴境修者都可以轻易将他诛杀。

　　“伊伊，婉儿，怜霜……也不知她们现在怎么样了？”凌飞低语，念及上官婉儿他满脸担忧。

　　这次传送，那突来的意外让凌飞也是措手不及。

　　本来他们一切都安好。

　　可惜，三大魔族袭击，使得那阴阳传送阵受到了波及，当天谴锁定他们后，一切都晚了。


第七百一十一章 魂潭境

　　“还好，龙骨，石锤，以及在封魔之地的事物还在。”他心神一动，沉入龙骨空间当中感应一番后不由微微松了口气，除此外，金雕还在龙骨空间当中，因为金雕身上并没有一丝封魔之地的事物。

　　它并没有被天谴盯上。

　　当初凌飞也没有来得及将它送走。

　　“先恢复实力再说！”在略微沉吟后，凌飞便取出一些神石之乳，开始疗伤。

　　如今的凌飞深知实力的重要性，所以在任何地方，他第一时间都是想着先将自己的实力恢复。

　　只有这样，他才能应付种种变故。

　　神石之乳可以淬炼体魄，也能修复神魂。

　　当那神乳没入体内，凌飞的经脉和骨骼便是疯狂吸收这些石乳。

　　在这种补给之下，他的经脉骨骼开始极速恢复。

　　“还有我的神魂！”除此外，他的心神一动，便是开始弥补神魂之力。

　　“从无到有，我的神魂之力耗竭后，如今再次恢复，使得神魂变得更加的夯实了起来。”在神石之乳的修复下，凌飞的神魂之力几乎是以惊人的速度在提升，仅仅是一个时辰，他就恢复到了神府境的实力。

　　不仅如此，他感觉到自己的体魄和神魂变得更加的强大了起来。

　　“不破不立，经过天谴洗涤后，我的体魄也得到了巨大的好处。”

　　当实力逐渐恢复，凌飞也算是松了口气。

　　当实力逐渐恢复后，凌飞运转吞天奥义，大量的天地之气便是被他牵引而来，向着他体内涌入。

　　大量的天地灵气被牵引而来，凌飞体内的真元不断得到恢复。

　　“这里的天地元气比起封魔之地还是弱了一些。”在吸收了一番天地元气后凌飞便是微微摇头。

　　当然，若和凌云宗相比，这里的天地元气却是浓郁了不止十倍。

　　“神府开辟境后便是魂潭境，这是在识海之内衍生神魂之泉，从而使得神魂之力能够绵绵不息。”

　　在将境界稳定后，凌飞心神一动便是开始准备如何衍生魂潭。

　　若是魂潭衍生成，他的实力必然将更进一步。

　　而此时体魄重塑，神魂再次受到洗涤后，凌飞俨然已经具备了冲击魂潭境的根基。

　　“魂潭，就是在识海之内，衍生神魂之泉……识海，就是一个天地，我心与之相融……”

　　凌飞的心神一动，便沉入了识海当中。

　　在达到神府开辟境后，修者的神魂就和识海相融，有着一种特殊的关联。

　　“魂潭，魂潭，开辟神魂之泉初期，泉眼衍生魂力入潭，可后期，那魂力便将如汪洋大海……”

　　“只是，该如何开辟神魂之泉了？”

　　凌飞不断沉思。

　　开辟神魂之泉便是魂潭境的关键所在。

　　同时，关于一些魂潭境的信息也在凌飞的脑海浮现。

　　“魂海涌泉，泉从何来？”

　　种种疑问涌上心头。

　　时间在不断的流逝。

　　虚空当中，明月西沉，凌飞却还在不断的参悟，要冲击魂潭境。

　　“识海如天，衍生魂泉……”在不断参悟后，凌飞的心神蓦地的一动，终于是有所明悟。

　　这识海衍生魂泉和衍天之道衍生各种神通大道是何其的相似？

　　“不错，衍生魂泉，也是以道为源！”凌飞的心神立即清晰了起来。

　　识海当中，他的衍天神轮光纹闪烁，融入了这片识海天地内，他的心神开始在推演，试着衍生魂泉。

　　“以我神魂为引，以我神轮为基，衍生魂泉！”蓦地，识海当中，低沉的声音响起，那识海虚空当中，突然有着道纹蠕动，当中魂力涌现，如同神泉冲天，一股浩瀚的魂道力量猛的迸发而出。

　　呼呼！

　　当这股魂道力量爆发出来后，在凌飞的头顶，光纹闪烁，依稀有着一个幽森的天地演化而出。

　　在这天地当中，魂泉喷涌，浩瀚的魂力肆虐开来，震得虚空都颤抖了起来。

　　这是识海天地，如今化为神通异象演化而出。

　　不仅如此，这识海异象演化出来，如沟通了天地，那朝天峰后山突然之间风云搅动，方圆百里，有着浩瀚的天地精气向着这里汇集而来，而后化为了一个气旋，连接了后山演化出的识海异象内。

　　呼呼！

　　那无尽的天地精气被凌飞牵引，融入了识海当中。

　　呼呼！

　　在凌飞的识海内，一个神魂之泉成形，而后在天地精气的补给下，这魂泉当中有魂力汩汩喷涌，化为了一个巨大的魂潭，这魂潭能有八百米宽广，可是在那精气的补给之下，在凌飞的神魂之力支撑下，还在不断的扩展。

　　本来这是一个魂潭，可并没有多久它就化为了一个湖，又如同汪洋大海一般在识海当中徜徉。

　　凌飞的神魂似乎有着无穷的精气在支撑这个魂潭的扩展。

　　那些神石之乳的精气似乎在此时完全被激发了出来。

　　随着这魂潭的扩展，凌飞的识海也是变得越来越宽阔了起来。

　　十里，百里……

　　“还能再大一些！”凌飞在不断的以魂力催动，要将这魂潭扩展。

　　而此时，那浩瀚的魂力也是从这后山弥漫开来。

　　此时太阳初升，许多人还在梦里，可在这浩瀚的魂力下，一个个朝山宗的修者被惊醒。

　　“好强大的魂力！”

　　“是有敌来犯吗？”顿时，一个个朝山宗的修者连忙将心神释放出去，好感应这魂力的源头。

　　“不对，这是有人在冲击衍生魂潭，只是这气势也未免太强大了吧？”略微感应，朝山宗的修者便是发现这是神府开辟境修者冲击魂潭境所引来的天地异象波动，只是这种波动却超出了他们所见过。

　　神府开辟境冲击魂潭，并不会引来天劫，只会产生天地异象。

　　可这种异象，只要略微感知，这个境界的人就能清晰的分辨而出。

　　“是谁在冲击魂潭境？”顿时，朝山宗的修者都狐疑无比。

　　可那心神感应而去，他们便是发现那源头来自朝天峰后山的紫竹园。

　　“紫竹园？那不是少宗主居住的地方么？怎么会有人冲击魂潭境？”

　　“是啊，那紫兰师妹也早就达到了神台境，已经不是魂潭境修者了啊！”

　　“那是谁？”一时间，哗然声响起，朝山宗的修者都露出满脸诧异。

　　眼前的一幕超出了他们的预料。


第七百一十二章 暗流涌动

　　凌飞衍生魂潭，那所演化出的天地异象惊动了朝山宗大半的弟子。

　　一时间，许多人都在猜测，到底是谁引发出的异象。

　　要知道，这种魂力波动，可是远远超出了普通的魂潭境修者啊！

　　“是那个从天而降的青年，据说他被安置在紫竹园疗伤！”

　　“是他？难道是他在冲击魂潭境？”

　　“应该有可能，此人来历非凡，那骨骼已经淬炼得如同神玉，远远超过普通的天才，也只有这种人物冲击魂潭境时才能引起这么强大的魂力波动，只是他怎么才只是神府境啊！区区神府境，能佑我朝山宗吗？”

　　朝山宗的弟子议论纷纷。

　　本来他们对凌飞的体魄也是感到震惊。

　　这绝对是一个天纵奇才。

　　可一个神府境的天纵奇才又有什么用啊！

　　此时的朝山宗所遇到的危机，只怕只有那准归墟境的强者才能化解吧？

　　想到这里，朝山宗的弟子那心中的惊讶情绪立即就被这种失落和绝望给一点点的压制了下来。

　　整个朝山宗的气氛变得有些消极了起来。

　　因为还有许多人期待这个从天而降的神秘人物能够为朝山宗化解这次危机。

　　……

　　“好强大的魂力！”在紫竹园，那雅居别苑的一个侧房当中，紫兰也被凌飞引起的波动给惊住了。

　　感受着那浩瀚的魂力，她那心中掀起了重重波澜。

　　“这家伙在白天时还昏迷不醒，怎么现在不仅恢复了实力，还在冲击魂潭境？”她内心无比的震惊。

　　要知道，在白天时她能清晰的感觉到凌飞体内血气是何等的稀薄。

　　根据她的预料，凌飞想要恢复到元婴境修者的力量都还至少得三天。

　　可他此时直接冲击魂潭境，居然在突破境界。

　　这让她怎么能不感到震惊。

　　“也不知这家伙是什么人？”紫兰那双明亮的眼睛当中有着些许光芒闪烁。

　　显然，她对这个陌生的青年不由得多了几分好奇。

　　不过此时凌飞在冲击境界，她也就没有去贸然打扰。

　　……

　　此时，南山剑崖。

　　在一处石殿当中，冯天炎，欧阳震山，以及南山剑崖的门主冯天冥正端坐在左右两边的王位上。

　　在大殿殿台之上，却是端坐着一个身穿蟒袍的青年。

　　在这青年身边侧立着两个中年男子。

　　“回云山公子，根据我在朝山宗的人传讯，当日那天威是一个青年引起，可是那个青年被天劫重伤，并不是什么归墟境强者，就在刚才，他突然冲击魂潭境在朝山宗引起了巨大的魂力波动。”大殿当中，欧阳震山起身，向着那殿台上的蟒袍男子躬身道。

　　“我看这朝山宗已经根本不足为虑，只要我们出手，顷刻间就可以将之攻下。”

　　此时的他内心无比的兴奋。

　　三天前，他可是被那突来的天威给吓住了。

　　这三天来欧阳震山一直在担心。

　　若真有王者出手，他以后多半要遭到清洗。

　　可就在刚才，他在朝山宗的人传讯，告知他那个神秘人物刚刚冲击魂潭境成功，让他松了口气之余也是不由感到狂喜无比，一个区区的神府境修者，又能拿他怎么样？此时的朝山宗，根本就是不足为虑。

　　“只是一个神府境的修者？”闻言，那殿台上的云山公子眸光一闪，当中有着惊讶之色浮现。

　　“你确定？”他质问道。

　　“回云山公子，这事情不止一个朝山宗弟子感知，几乎大半的弟子都感应到了那种魂力波动。”欧阳震山说道，“根据那些弟子传讯描述，那就是神府开辟境修者冲击魂潭境所产生的波动，绝对千真万确。”

　　“除此外，朝山宗的少宗主莫轻语也在闭关，准备冲击道宫境。”

　　“哦，她在冲击道宫境么？”闻言，云山公子眸露沉思之色。

　　“我看她那么急着冲击道宫境，多半是因为莫云老鬼重伤，朝山宗又无道宫境修者坐镇所致。”

　　“否则若有归墟境强者坐镇，她怎么会那么急着闭关？”欧阳震山说道。

　　此时他眸光火热，恨不得立即杀上朝山宗去。

　　旁边的冯天炎和冯天冥也是蠢蠢欲动。

　　若真的如这欧阳震山所言，现在去对付朝山宗显然是最好的时机。

　　“只是当初那天威……！”云山公子一脸迟疑。

　　当初那突然出现的天威可是让他此时都感觉到心有余悸啊！

　　他云山公子身份尊贵，自然是不愿意让自己陷入危险当中。

　　“这个……老朽也是不知。”欧阳震山微微皱眉。

　　对于当初那突然出现的天威，以及那诡异的力量，他也是感觉到诧异无比。

　　所以此时这云山公子问来，这欧阳震山也不知该怎么回答。

　　“这样，你们先去探测一下这朝山宗的虚实。”云山公子在略微沉吟后说道。

　　当初归来后，他曾经试着推演过，却根本就无法推演出凌飞被天谴淹没的画面。

　　越是这样，他越是谨慎。

　　“这样也好！”闻言，欧阳震山微微点头。

　　他也知道眼前这云山公子来头之大，若是这位公子在这里有着任何闪失，他们也是吃罪不起啊！

　　在商议一番后，欧阳震山等人点了一批人马便向着朝山宗飞去。

　　……

　　太阳高升，普照山河。

　　紫竹园当中，那浩瀚的魂力逐渐内敛，那被牵引而来的天地精气也是开始平息了起来。

　　在那紫色的卧榻之上，凌飞头顶光纹蠕动，那演化出的异象一闪，便是彻底没入了脑海当中。

　　此时他魂海当中那魂潭如海，达到了八千里。

　　这显然是凌飞的神魂积累太过浑厚，导致他一举从魂潭初期境达到了圆满。

　　“魂潭化海，覆及八千里，这是魂潭圆满境才能有的魂海。”凌飞的心神内视着识海当中那浩瀚如海的魂潭，他那嘴角浮现出了一抹淡淡的笑容，如今一举迈入魂潭圆满境，接下来就是神台境了。

　　若达到神台，后面就是道宫境了。

　　神台境！

　　这是将神通之轮，凝聚为台！

　　从而使得神魂端坐神台之上。

　　这是为迈入道宫境，演化出神通天地做准备。

　　“等夯实根基之后，再凝聚神台。”凌飞眸光一闪，当中充满了期待。

　　此时的他，也是迫不及待的想要提升自己的实力。

　　在心念一动后，凌飞取出了神石之乳继续补给神魂。

　　而后他又运转真龙炼神诀，真龙化形诀牵引那滴被封印着的真龙之血当中的血气好弥补血气。

　　呼呼！

　　只见得凌飞以吞天神通，配合吸收这些血气和神石之乳，比起以前不知快了多少倍。

　　一个时辰后。

　　只见得凌飞那眸子光芒熠熠，整个人神采飞扬，那气息不仅恢复到了巅峰，比起以前还强了许多。

　　“可以了！”

　　至此，凌飞这才深深舒了一口气从修炼状态当中退了出来，只是他那心神一动，眸光蓦地一闪。


第七百一十三章 走？

　　凌飞的眸光一闪，赫然发现了在他这卧室正门，门口赫然有着一个身穿紫色衣衫的娇俏女子侧立。

　　瞧这模样，这女子似乎已经等待许久。

　　当凌飞的眼睛睁开，那女子似乎有所感应，她便是迈动着莲步，向着凌飞所在的竹屋款款而来。

　　见此，凌飞调整了一下气息便从卧榻之上一跃而下。

　　当凌飞落地，一个身穿紫色衣衫的女子已经出现在了他的面前。

　　此时紫兰正满脸好奇的打量着凌飞。

　　“气血如龙，眸光炯炯有神，精气之饱满远超同境界的修者！”紫兰在略微感应了一番的凌飞气血后，便是不由露出惊讶之色，她眸光上扬，凝视着这个陌生的男子，说道，“你怎么恢复得那么快？”

　　在她那眼睛当中充满了不可置信的神色。

　　要知道，就在昨天晚上，她可是清晰的感应过凌飞的气息，那时候这个男子明明是极为虚弱啊！

　　“呵呵，不小心就恢复了。”见这女子如此诧异的盯着自己，凌飞摸了摸鼻梁一笑，而后他眸光上扬，也开始打量眼前的女子，道，“是姑娘您救的我？”他略带诧异，他依稀记得自己昏迷前遇到的女子似乎不是眼前这位。

　　“不，您是我家小姐所救，我只是照料了几天罢了。”紫兰嫣然一笑。

　　“你家小姐？”凌飞微微点头，旋即拱手道，“不管如何，此次多谢你家小姐和您的照料之情了。”

　　“呵呵，公子客气了，若不是公子突然出现，让我家宗主化解了危机，惊退了敌人，我们朝山宗此时也不知道怎么样了，说起来，该谢的是我们。”紫兰玉手伸出，一副略带愧意的样子。

　　“惊退了敌人？”凌飞眸光一凝，道，“我倒是有着那么一丝印象，似乎那山间有人大战，不过却不知是怎么回事，姑娘能否详细说来？”对于他此时的处境，以及附近天地的格局，他也想早点了解一下。

　　“也好，还请公子坐下来听紫兰慢慢说来。”紫兰向着凌飞伸出玉手，便是迈动莲步走向正厅内。

　　两人落座。

　　“不知这里是哪里？”首先，凌飞询问道。

　　紫兰眸露诧异，不过在想起眼前这男子从天而降的场景后，也就霍然了，当下她嫣然一笑，说道，“我们这里位于南荒最南部的边陲之地，是距离神魔海最近的区域南天边陲，此地一共有三大势力，分别是我朝山宗，其次便是南山剑崖以及那天幽冥火宗，就在三天前，那南山剑崖……”

　　紫兰向着凌飞将这里的局势和三天前的事情简单的说来。

　　“南天边陲！看来我是进入了神荒了。”凌飞心中暗忖，便是开始仔细聆听这片区域的局势。

　　“若非公子出现，只怕我家宗主已经被诛，所以，还请公子受小女子一拜！”说到最后，紫兰起身，便是向着凌飞施礼，这丫头倒是显得知书达理。

　　“紫兰姑娘无需客气。”凌飞连连伸手，同时他心中也是心思电转，“看来这朝天宗局势不妙啊！”

　　宗主被袭击，从而重伤，如今没有了强者坐镇，这个门派只怕是岌岌可危了，这让凌飞微微皱眉。

　　“那贵派有什么应付之法？”凌飞在微微皱眉后，那眸光上扬，瞅向对面的紫兰说道。

　　“如今我家的少宗主正在闭关，她准备冲击道宫境，好主持大局，至于我家宗主……”说到最后，紫兰那眼睛当中不由露出几分担忧，三天前莫云宗主被袭击，那伤势真的太严重了，想要短时间恢复几乎不可能。

　　而一旦在这期间有敌人来犯，后果不堪设想。

　　闻言，凌飞心中也就有数了，这个门派的前途堪忧，想要改变局势，多半难了。

　　“凌公子放心，我家小姐说了，若是她无法冲击道宫境，便让我带着你离开此地，不过如今你伤势已经恢复倒是可以自己离去了，你若要离开我朝山宗，我们不会留你，只求您不要将我宗门的虚实告诉他人就是了。”似乎知道凌飞心中的担忧，紫兰那长长的睫毛微微眨动，旋即带着几分淡淡的忧伤说道。

　　“哦！”闻言，凌飞倒是露出几分惊讶之色，这朝山宗的少宗主闭关之前居然还对他做了安排。

　　看来这个少宗主也是一个有情有义之辈啊！

　　这倒是让凌飞一时迟疑了起来。

　　若是朝山宗的人无情无义，他走了也就走了，可对方也算是一个人物，他这么走了于心不安。

　　“呵呵，凌公子无需有所顾忌，我家小姐说了，您对我朝天宗有恩，本就是我们欠你的，所以您此时走了我们也不会多说。”紫兰淡淡一笑，说道，“不过只求您先别急着离开，免得被南山剑派看出了我朝山宗的虚实。”

　　此时的她虽然带笑，可心中更多的是苦涩。

　　如今的朝山宗真的达到了一个随时要被人覆灭的程度了。

　　若凌飞是道宫境，或者是归墟境的修者，紫兰自然是想恳求他出手相助。

　　可眼前这男子自己也只是神府境而已，所以她并没有要强留凌飞的意思。

　　毕竟，面对南山剑崖几尊道宫境强者，凌飞留在这里也只是徒受牵连罢了。

　　不过为了朝山宗的未来着想，她自然也是想凌飞多呆些时日，哪怕是一天也好。

　　“哈哈，紫兰姑娘深明大义，凌某甚是佩服，不过此时我伤势未愈，还需要在贵派静养一些时候，待得我伤势好了些，自然会离去。”凌飞一笑，对于这紫兰姑娘的大义，他也是有些敬服。

　　一个女子罢了，在这种危急时刻居然还会想着他这个外人。

　　“伤势未愈？”闻言，紫兰连翻白眼，眼前这凌飞明明气息强大，生龙活虎，才刚刚突破啊！

　　这也叫做伤势未愈？

　　当然，转念一想，紫兰也是明白，这是凌飞故意如此说，也就是隐晦的答应她暂时不离开朝山宗。

　　“如此，紫兰就代替我朝山宗的弟子谢过凌公子了。”紫兰心怀感激，再次向着躬身言谢。

　　因为此时的朝山宗太需要时间了。

　　若凌飞离去，南山剑崖必然会马上来犯。

　　到了那时候，重伤的宗主能应付吗？

　　所以紫兰也很想能为少宗主多争取些时间，让她冲击道宫境。

　　哪怕是多一天也好。

　　毕竟，多一天，也就是多一个机会。


第七百一十四章 神荒格局

　　“紫兰姑娘客气了，说起来在下当初重伤垂死，若不是贵派悉心照料，只怕我也被妖兽给吃了。”凌飞笑道。

　　“我们不过是举手之劳罢了。”紫兰一笑，那本来还有些烦闷的心情也是逐渐的得以缓解下来。

　　眼前这男子虽然和她们萍水相逢，可此时看来却也是一个有情有义的人。

　　“呵呵，不知紫兰姑娘能否和在下说说这神荒大域如今各大势力的情况？”凌飞一笑，询问道。

　　既然来了这神荒大域，他也是很想尽快了解一下这神荒的势力格局。

　　“神荒大域的势力情况？”这让紫兰眸露诧异。

　　若说凌飞不知道南天边陲的势力格局，那还正常，毕竟这里是神荒大域的一隅之地罢了。

　　可眼前的凌公子问的是神荒大域的势力格局，她却感觉有些诧异了。

　　只要是稍微入流的势力修者，多多少少也知道一些关于神荒的事情才是啊！

　　所以她有些诧异的打量着凌飞。

　　“我的确不是神荒之人。”见这紫兰满脸诧异，凌飞笑道。

　　此女能在他重伤垂死的时候照顾他，也算是一个恩人了。

　　再者，对方也能分辨出来这些细节，所以凌飞也没有要隐瞒的意思。

　　“原来如此。”闻言，紫兰这才将那眼睛当中的诧异之色收敛下来。

　　“既然凌公子问来，紫兰便将所知的说来，只是紫兰也没有走出过南天，所知不多，还请见谅。”紫兰颇为大气地说道。

　　“客气。”凌飞一笑，便是侧耳聆听。

　　“神荒大域浩瀚无比，上有上古帝族，各大神族，以及一些帝统道门，只是这些势力高高在上，却不是我所能接触得了，便是南天的子民也只是模糊的知道这些势力的存在，他们具体在哪，却是不得而知了。”紫兰幽幽地说道，她那长长的睫毛眨动时，对于那些上古帝族和帝统道门也是充满了向往。

　　那可是神荒大域的顶级势力，在上古时期出过神灵啊！

　　“看来神荒的局势和怜霜说得相差无几。”凌飞微微点头，旋即问道，“那其它的势力了？”

　　“除了这些上古帝族，还有古族，古族很多……除此外，就是各大王朝了。”紫兰慢慢的道来。

　　一些古族很低调，都隐世不出，所以她知道的也没有几个。

　　不过那些王朝却不一样了，那是世人皆知的王朝，也是明面上统御着神荒这片大域的一方诸侯。

　　“哦，王朝！”听得王朝，凌飞眼睛顿时一亮。

　　“神荒大域一共有八大王朝。”

　　分别为；

　　天季王朝；季氏！

　　云天王朝；云氏！

　　金天王朝；金氏！

　　佛国；梵氏！

　　天炎王朝：楚氏！

　　天武王朝；秦氏！

　　元武王朝；赵氏！

　　神威王朝；曹氏！

　　“这八大王朝统御着如今的神荒大地！”紫兰幽幽地说道。

　　“八大王朝！”凌飞眸光一闪，“天季王朝，季氏？”想到季氏，他的心头不由一跳。

　　“这季氏在这千年来实力逐渐提升，尤其是在三百年前，新任的季王登位后，使得季氏如日中天，隐约有着要排列于这八大王朝前例的趋势！”见凌飞提及季氏，这紫兰便是详细的讲解了起来。

　　“新任的季王！”凌飞眸光微凝，想起了当年前往南荒的那个自称季王的男子。

　　“这些王朝的势力怎么样？”在略微沉吟后，凌飞询问道。

　　当年的季王拥有命运神眸，他有毁灭神眸。

　　两大神眸都源自敖乾龙王，相互间会有着血脉共鸣。

　　所以凌飞来到神荒后，他也很想知道那季王到底有多强。

　　不管这天季王朝的季王是不是他所认知的那个，他也得多了解一下才是。

　　“这八大王朝都有归墟境的强者坐镇，那些登上王位，祭天称王的存在更是有着手眼通天的手段。”紫兰眉头微动，提及这些王朝的王，她那眼睛当中不由露出几分敬畏之色，这是对强者的敬畏。

　　“什么手段？”凌飞询问道。

　　“王国的王，掌有王台，王印，凭此，他们可以凝聚王国子民的众生之力于一身，只要在他们的王国，他就是主宰，仅仅是归墟境修为，就可以力敌通天境的强者，这种人物高高在上，非一般王者可比。”紫兰说道。

　　她并没有见过这些王，可是，在修炼界，对于这种王者的传闻早就深入人心了。

　　当然，在王之上，还有大帝！

　　那才是真正主宰天下的存在！

　　可惜，九千年了，已经没有人称帝，哪怕是那些上古帝族的盖世强者都没有人称帝。

　　因为想要称帝，就必须能够统御八荒，不仅要无敌于天下，还得能横扫同级的大片强者才行。

　　否则你就算天下第一，可一百个同级的联手，你又如何抵御？

　　所以，自古以来，但凡称帝的存在，那都是盖代人物，凭借一己之力，能够横扫八荒的存在。

　　那种人物，根本无惧围殴，他翻手间就可以镇压八荒。

　　若还有帝印在手，那么，他那实力之强，将不可想象。

　　自从九千年前帝印消失后，已经没有哪个人杰可以凭借自己的实力镇压八荒了。

　　所以没有帝印，无人敢称帝，否则被诸强讨伐，多半是要血染九天！

　　“凝聚王国子民之力！”闻言，凌飞内心一动，这不就是天子之术么？

　　修有天子之术的凌飞，对这王国的王立即就也有了一定的了解。

　　这种人物，若在他的王国当中，真的是一方君王，少有人可与之争锋。

　　“看来我以后不能随便进入季氏的领地！”凌飞心中暗忖着。

　　若在实力不足的情况下去季氏，那无异于羊入虎口，哪怕他有各种神通在身，只怕也是难以和那季王的天子之术堪比。

　　毕竟天子之术也是上古十大神术之一啊！

　　“这些王国不仅修有天子之术，他们自身也有强大的血脉……”紫兰在旁边为凌飞慢慢的讲解。

　　“如季氏，他们本就身负大鹏血脉，有着极速，不仅如此，在这七百年来，该族的人那自愈力也变得超于常人，似乎又掌控了一种强大的神通，除此外，该族的王还能趋吉避凶，推演天机……”

　　如今的天季王朝已经隐约开始超越其他的王朝。

　　“那天金王朝，该族的人修琉璃金身，也是极为强大……”

　　……

　　很快，凌飞便是将这八大王朝的特点都给记了下来。

　　他对这个神荒也有了一定的了解。

　　帝族不出，这些王朝就是统帅八方的存在。


第七百一十五章 乾坤鼎

　　紫兰将神荒的格局慢慢的说来，使得凌飞对于这个武道大世界也算是有了深刻的了解。

　　如朝山宗这样的门派在王朝之下，也是小势力罢了。

　　当然，在神荒也有帝统道门，那些大宗派底蕴之浑厚却远远不是这些小小的王朝能够堪比得了。

　　“称王，称帝！”凌飞眸光一凝，“若能称王称帝，的确能让自己立于不败之地。”

　　他对此也有着几分期许。

　　不过想要称王，称帝，那是何等的困难？

　　要知道，这些王朝可都多半是传承了万载啊！

　　“本来我朝山宗所处在的这片区域乃是南天王朝的领地，可惜，三千年前南天朝覆灭，该族的领地也被各大王国瓜分，我们朝山宗所在的区域因为挨近神魔海，将来注定是一个多事之地，这些王朝才没有来吞并。”紫兰幽幽地说道。

　　若是自己的领土手段侵袭，君王却避而不出，将折损威望，有损气运。

　　所以许多人都有所顾忌。

　　“南天王朝？”凌飞眸光微凝。

　　“这数万年来，神荒大域，各大王朝起起伏伏，不下有百个，可是能够传承万古的却是极少。”紫兰幽幽地说道，“宗门也是这样，每天都有大小宗门面临着覆灭的危险，或者是改头换面。”

　　“那南山剑崖为什么要对付你们？”见紫兰一脸幽怨，凌飞眉头一弯，便是询问道。

　　若南山剑崖仅仅只有两个道宫境修者，倒是还并不是不可匹敌。

　　“对于此事，我们也是感到莫名其妙。”紫兰摇了摇头，道，“或许是他们想联合欧阳长老瓜分我朝山宗吧！”除此之外，她实在想不出其它的理由了。

　　“你也无需太过担心，车到山前必有路，船到桥头自然直，或许，这件事情能够迎刃而解了？”凌飞一笑。

　　“承蒙凌公子吉言。”紫兰嫣然一笑，“紫兰便在这紫竹园内，若凌公子要离去，可提前和说一声。”

　　“好！”凌飞点头。

　　紫兰微微施礼，便是起身告辞。

　　此次和凌飞交谈，她也是感觉颇为舒心。

　　可惜的是眼前的男子并不能解去她心中的忧愁，所以她也便就此告辞。

　　否则呆在这里，老是愁眉苦脸的面对别人，也显得有些不礼貌。

　　“大敌在前，看来我也不能懈怠啊！”望着那紫兰离去的背影，凌飞那眼睛微眯，喃喃道。

　　不仅仅是朝山宗有大敌在前，他也有潜在的敌人……季王！

　　要知道，当初他身在南荒，季王却感应到了凌飞的存在，还以神通推演。

　　若不是他的龙骨能够蒙蔽天机，他早就被季王推演出来了。

　　如今他来到了神荒，一旦和季王相聚，那种血脉悸动只怕是凌飞想要隐瞒，也很难隐瞒下去啊！

　　“提示实力……一举凝聚神台么？”凌飞眸光一凝，心思电转。

　　凝聚神台，是将神通之轮，化虚为实，如同神台悬浮在识海当中，化为这识海天地的一部分。

　　这样一来，在运转神通的时候，神通也能更好的牵引识海内的魂力，好将当中的奥义不断激发。

　　“我已经迈入了神府境，先看看龙骨当中剩下的封印。”凌飞心神一动，便是沉入了背后龙骨内。

　　心神沉入龙骨内，上面光纹闪烁，有着涟漪泛起，当中龙威震荡，比起以前更加的浩瀚了起来。

　　很快，凌飞心神沉入龙骨当中，发现了一片禁纹所演化出封印光幕。

　　“这一次会有什么东西了？”凌飞心中充满了期待。

　　当初他冲破龙骨第五道封印时获得了真龙铠甲。

　　可以说，若没有真龙铠甲庇护，凌飞已经不知死了多少次。

　　所以对于这第六重封印内的事物，凌飞也是充满了期待。

　　呼！

　　凌飞的心神向着那第六个封印接近。

　　龙骨的骨节如同山峦起伏，那封印就在某个骨节交接之处，凌飞的心神才接触而来就感觉到了一股浩瀚的伟力，那不是真龙之威，他眼前那如同天幕一般的封印光幕居然泛起阵阵涟漪，如同一个天地。

　　不仅如此，那光幕所散发出的涟漪居然如同时光在流转，让凌飞有着一种乾坤在错乱的感觉。

　　“这到底封印着什么事物？”那种涟漪当中所蕴含的奥义让凌飞内心掀起了重重波澜。

　　他有种预感，这龙骨当中的宝物绝对不会简单。

　　“给我破！”在略微沉吟后凌飞那心神一动，便是演化出了毁灭神芒向着那封印光幕冲击而去。

　　轰！

　　在凌飞那神魂演化出的毁灭之芒冲击之下，那光芒一颤，便是被击得凹陷了下来。

　　而后一声闷响传出，那封印光幕如同镜子一般猛的崩碎了开来。

　　呼！

　　当那封印崩碎，凌飞的心神一闪，便被一股牵引之力吸入了前方那龙骨间的一个凹陷所在的区域。

　　此时，在这里光芒绽放，有着涟漪泛起，那片虚空当中气流飞速流转，似乎比外面的格外快。

　　凌飞仔细看去，便是发现在那气旋当中有着一尊宝鼎。

　　这尊鼎上绽放着朦胧的光芒，一眼看去，里面如一个天地，简直如有乾坤在运转，有玄妙无比的大道奥义弥漫开来，在感应到那种波动之后，凌飞的心神微微一动，不由自主的向着前方感触而去。

　　因为当中那种奥义波动深奥无比，让他想要去探索。

　　呼！

　　凌飞的心神一闪，便是触及了那片朦胧的光纹。

　　而后他如来到了一个朦胧的天地之内。

　　在这里有山川，有河岳，还有浓郁的天地元气。

　　可仔细感应而去，凌飞感觉在这里，天地规则的运转似乎格外的快。

　　“这是什么地方？”凌飞眸露诧异。

　　嗡！

　　也就在此时，一道光纹绽放，没入了凌飞的心神之内。

　　乾坤鼎……鼎蕴乾坤，如一方世界，自有规则……外面一天，鼎中十日……一切皆由修为而定。

　　低沉的声音在凌飞的心神内响起。

　　“乾坤鼎，鼎中十日，外面一天……”顿时，他内心一震。

　　足足过了片刻，他才将这信息消化。

　　这鼎如天地，在里面甚至可以居住人。

　　不仅如此，当中的时间也和外面的不一样。

　　此时基础时差是，外面过一天，里面是十天。

　　若是神魂足够强大，就可以改变鼎中规则，使得外面一天，里面变为一个月，甚至是一年……

　　“那么，岂不是我在这里修炼十天，可外面却仅仅是过了一天！”

　　“若我的实力足够强大，我在这里修炼一年，十年，外面也是一天！”想到这里，凌飞内心无比震撼，对于他而言，这绝对是一件至宝，可以让他的修为在短时间内突飞猛进，超越同级的存在。

　　“没有想到龙骨当中居然还封印着这样的至宝。”凌飞那心情无比的激动。

　　对于凌飞而言，这乾坤鼎的价值比起真龙铠甲还高。


第七百一十六章 来袭

　　凌飞的心神没入乾坤鼎内后立即有着关于这宝鼎的信息涌入他心神之内。

　　很快，他就明白了乾坤鼎的用途。

　　这乾坤鼎不仅可以在里面修炼，它还可以牵引外界的天地元气进入当中给修者修炼。

　　除此外，它防御也是极强，一般的修者根本无法对这乾坤鼎造成一丝伤害。

　　可以说，这乾坤鼎的价值远远超过了真龙铠甲。

　　要知道，真龙铠甲虽然防御极强，可外界的力量依旧能够透过真龙铠甲传入凌飞的体内。

　　可这乾坤鼎就没有那么简单了。

　　想要透过乾坤鼎将那力量渗入进来，那修为，必须真正的达到手眼通天的地步才行。

　　“这乾坤鼎可以随着我的意念出现在外界。”凌飞心神一动。

　　此时他的一缕心神已经烙印在乾坤鼎内，完全掌控了这件至宝。

　　只要凌飞心念一动，乾坤鼎可以出现在他的识海神魂上，也可以继续置放在龙骨当中。

　　“有了这乾坤鼎，我修炼起来速度将更快，同时，就算面对强敌，我也多了几分保障。”

　　当心神退出，凌飞那嘴角不由勾起了一抹舒心的笑容。

　　当然，虽然多了一件宝物，可凌飞也不敢怠慢，毕竟自身的实力才是王道。

　　否则若强敌杀来，一直龟缩在宝鼎内也不是办法。

　　再者，乾坤鼎的运转也将耗竭神魂之力，若敌人真要困你个十年八年，那就真的有得郁闷了。

　　“既然如此，我现在积累一下就冲击神台境。”凌飞眸光一凝，他也不迟疑，那心神一动，取出了神石之乳，以及在封魔之地获得的种种壮大神魂的灵萃，在将这些灵萃取出来后，他的心神一动，便是没入了乾坤鼎内。

　　而后，在原地只留下一片朦胧的光纹。

　　在这光纹当中藏着一尊宝鼎。

　　“虚空道！”凌飞心神一动，那宝鼎泛起一阵涟漪，便是没入了虚空当中。

　　如此一来，那乾坤鼎的气息也彻底的消失不见。

　　当乾坤鼎消失后，凌飞的身子却是已经没入了那鼎内空间。

　　“有了这些神萃，足以让我神魂巩固圆满。”凌飞心神一动，就取出神石之乳服用。

　　这乾坤鼎内，时间运转，不知不觉就过去了三天。

　　这三天凌飞的神魂不断得到滋养，那魂海浩瀚，简直如同汪洋，他感觉自己的神魂有无穷力量。

　　“现在该凝聚神台了。”在将神魂的根基又积累一番后，凌飞便开始打算凝聚神台了。

　　事实上，凌飞对神通大道的造诣早就超过了神府境的修者。

　　甚至许多的道宫境，乃至更高层次的修者在一些见解之下也不如凌飞。

　　如对天地大道的感悟。

　　要知道，凌飞所掌控的神通大道在上古时期都威震过几个时代。

　　那阴阳之道更是玄妙无比，并不是境界高就能掌控。

　　许多通天境的修者穷其一生也无法掌控阴阳之道的奥义。

　　至于凌飞自己领悟的衍天之道，那就更加的难得了。

　　“神台，将神通之轮凝聚为台！”凌飞的心神立即沉入了识海当中。

　　此时在他眉心，衍天之轮浮现。

　　本来凌飞凝聚了九道神轮，只是在参悟衍天之道后便将九道神轮全部崩碎，融入了衍天神轮内。

　　衍天之道，包括了万道！

　　“别人凝聚神台，需要各大神通之轮构架在一起，化为神台，这也是最难的一步，可我早就完成了神通之轮的融合，所以这一步，已经可以省掉，现在的我仅仅只需要将衍天之轮凝聚为神台就可以了。”当心神一动，凌飞心如明镜，他突然发觉神台境对于他而言，似乎已经是水到渠成，立即就可以达成。

　　因为别人最艰难的一步，他早在元婴境就已经完成了。

　　想到这里，凌飞心中一喜，立即便是试着将神轮凝聚为神台。

　　“以魂海为基，铸我神台！”凌飞心神一动，那衍天之轮悬浮在魂海当中，上面道纹蠕动，绽放出朦胧的光芒，当中有着一个天地流转，在凌飞的心神牵引之下，下方那魂海翻滚，立即有着浩瀚的魂力注入衍天之轮内。

　　在魂泉之力的加持下衍天神轮不断凝聚，由虚化实，要化为一个神轮之台，悬浮在魂海之上。

　　神府开辟境，便是开辟识海，让元婴入主识海当中。

　　神府魂潭境，魂潭衍生，使得元婴有魂力补给，从而不会那么容易枯竭魂力。

　　达到神府神台境，那便是凝实神通之轮，使之由虚无缥缈的神轮，化为实实在在的神轮之台。

　　神台凝聚成功，也就等于铸就了道基。

　　……

　　在凌飞凝聚神台的时候，外界也就过了几个时辰罢了。

　　“神台境，使得神通之轮化实，铸就道基，铸就道基后便是冲击道宫境了！”在朝天峰内，一间密室当中，莫轻语正紧闭着双眸，她那识海当中，神魂上光纹闪烁，有着五道光轮悬浮在神魂之上。

　　这是金木水火土之轮。

　　她修的是五行之道，凝聚的神通之轮也是五行之轮。

　　所以她凝聚的神台是一个绽放着五彩光纹的神台，是由五道神轮凝聚而成。

　　此时她赫然已经达到了最后的关头。

　　“道宫，是将自己的神通之道化为大道之宫，这是道之初成的迹象……我的道是五行之道……”

　　莫轻语喃喃低语，她的心念越发坚定了起来。

　　只有坚定自己的道心，才能使得自己的道真正的成形。

　　嗡！

　　在低语时，她头顶光纹闪烁，有着五道光纹交织，似乎要化为一个天地将她给笼罩。

　　这是尝试凝聚道宫的迹象。

　　不过这光纹交织，却也仅仅只是开始罢了。

　　……

　　一天时间眨眼过去。

　　翌日，太阳初升，温和的阳光穿过云层，普照大地。

　　咻！

　　也就在此时，东部的天际，突然有着遁光划过虚空，出现在了朝山宗所在的区域。

　　在过得几个呼吸后这遁光速度放缓，一艘刻着巨剑的飞舟蓦地停在了朝山宗对面的一处山巅上。

　　飞舟之上，那禁纹内敛，一群身穿剑袍的男子便是呈现在了阳光之下。

　　为首的人赫然是冯天炎和欧阳震山。

　　除此之外，冯天冥也来了。

　　显然，这一次他们是打算要将朝山宗给一举覆灭。

　　在朝山宗不仅有欧阳震山的人，那南山剑崖也有卧底。

　　所以他们都获得了关于凌飞的一些信息。

　　一个神府境的修者而已，又何须惧之？


第七百一十七章 人心惶惶

　　飞舟落下，上面的修者也就一个个飘落于山巅。

　　山，已经不是三天前的山了。

　　在他们的前方，是一片残山，当中甚至还有着天劫残留的气息。

　　感应着那种气息，以及天劫所劈碎的山脉，冯天炎和欧阳震山依旧是忍不住深深吸了一口气。

　　此时的他们心情很复杂。

　　当初若不是那突来的天地异象，他们早就诛杀了莫云，杀入了朝山宗内。

　　“不过，若那人真的只有神府境，朝山宗依旧唾手可得！”冯天炎咧嘴一笑。

　　“那么，便让我们一起攻破这朝山宗吧！”在三人中间，冯天冥那眼睛当中也是露出了狰狞的光芒。

　　拿下朝山宗后，他们南山剑派将瓜分大片的领地，他们南山剑派将可以不断扩张，成为南天边陲第一大派，要知道，此时的他们，背后可是有那云山公子支持，在这片区域，谁可和南山剑崖争锋。

　　“不过此时朝山宗大阵开启，想要破掉，得耗些力气啊！”冯天炎微微皱眉。

　　若是朝山宗的人龟缩不出，他们想要破阵，必然是要耗竭一些本源之力。

　　事情久了，若是引起了天幽冥火宗的人前来，可就麻烦了。

　　毕竟，云山公子是想极快拿下朝山宗，越少的人知道越好。

　　可四天前失败，想必那天幽冥火宗的人也知道了这事情。

　　“在朝山宗有我的人，只要我们出手，可以让他们协助破掉阵法！”欧阳震山不以为意地说道。

　　“如此最好了。”闻言，冯天冥微微点头，若能里应外合，事情就变得好办多了。

　　比如当初，若不是欧阳震山突袭，想要将莫云这个道宫境强者重伤，可没有那么容易啊！

　　“那么，我们就先攻阵吧！”冯天炎眸光一闪，眉心光纹闪烁，一柄释放着炙热气息的宝剑呼啸而出。

　　冯天冥那眉心也有着一柄宝剑飞出。

　　这分别是南山剑崖的南明天炎剑和南明焚天剑！

　　南明天炎剑，为护法才可以掌控。

　　那南明焚天剑则是门主的佩剑了。

　　刷！

　　顿时，冯天炎催动南明天炎剑，长剑裂空，携带着炙热的火焰向着前方那朝山的虚空斩了过去。

　　砰！

　　那剑光落下，炙热的气息席卷而出，冲击在了那阵法光幕之上，使得这阵法光幕泛起阵阵涟漪。

　　不过那阵法当中光芒冲天，一片阵纹席卷而去，便是将这天炎剑当中释放出的剑气给化解了开来。

　　“这朝山宗的阵法倒是有几分威力。”见自己的一剑被化解，冯天炎嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“那是，朝山宗宗门也建立了近三千年，也是一个古派了，多少有些底蕴。”冯天冥淡淡一笑。

　　“在千年前，该派可是有归墟境的王者坐镇啊！”

　　“有人攻击阵法！”也就在此时，朝山宗内，哗然声响起。

　　“什么，有人攻击阵法！”

　　“是南山剑崖的人！”

　　“那南山剑崖的门主冯天冥居然也来了！”

　　“三尊道宫境的强者齐聚，完了，我朝山宗完了！”一些负责监管阵法的修着心都沉了下来。

　　凭借着阵法，他们将外面的一切全部收在了眼中。

　　眼前的一幕让他们感到绝望。

　　要知道，老宗主此时还在疗伤啊！

　　一个受伤的道宫境修者能抵挡下这三尊道宫境强者的攻势么？

　　“朝山宗的人听着，你们若现在投降，我等还可以留你们一命，且不伤及，祸及你们的氏族。”

　　“若是诸位执意要反抗，可别怪我南山剑崖攻入贵派后进行清洗！”

　　在出手后，冯天炎眸光一凝，那低沉的声音响彻开来，传遍八方。

　　这声音通过阵法，传入了那些守卫阵法之地的人。

　　“怎么办，南山剑崖杀来了！”

　　“若是被他们攻破，我们多半要受到牵连啊！”

　　“朝山宗一旦被攻破，那统辖的百万里领地也将被南山剑崖瓜分，那时，我的族人将受到波及。”

　　“怎么办，要不，我们降了吧！”

　　“不错，若是投降，我们还可活命，管他朝山宗谁是宗主了。”

　　……

　　一时间，许多议论声传出，提出要投降。

　　这些人当中有的是真的害怕了，想要投降。

　　可更多的是被就依附欧阳震山的人。

　　或者是南山剑崖的卧底。

　　在这种人的煽动下，本来意志坚定的人也开始动摇了。

　　毕竟，他们背后都还有氏族，他们战死不要紧，可他们的族人了？

　　冯天炎仅仅是一次试探性的出手却已经让得朝山宗人心惶惶。

　　甚至有人真的打算破坏宗门阵法，好让冯天炎等人杀来。

　　“谁敢言降，杀无赦！”也就在此时，低沉的声音响起。

　　刷！

　　同时，光华冲天，一道金罡之气如刃，洞穿虚空，直接将一个劝说众人投降的修者给击杀了。

　　却见得在虚空当中，一个两鬓泛白的老人漫步而出。

　　在他的身边还有着一些神府圆满境的长者。

　　这两鬓泛白的老人正是朝山宗的宗主，莫云。

　　“宗主！”

　　“宗主出关了！”一时间，朝山宗内呼声震天。

　　“莫云那老鬼出关了？”外面，冯天炎等人很快得到了这个消息。

　　“看来，只有强行攻阵了。”冯天冥眸光一凝，向着身后八百个神府境的强者沉声道，“主持剑阵，随本座一起出手攻破这朝山宗的阵法！”

　　“是！”当下，冯天冥身后八百强者高呼。

　　这些人和他一起组成剑阵。

　　冯天炎便在旁边掠阵！

　　刷！

　　剑气冲天，浩瀚剑元汇集而起，当中有着炙热的火焰汇入冯天冥的那柄南明焚天剑当中。

　　在这些人的支持下，南明焚天剑威力暴涨，化为了一道惊天剑芒，猛的便是向着前方斩了过去。

　　轰！

　　长剑裂空，烈焰焚天，似要将天地湮灭，焚为虚空，恐怖的气势冲击得朝山宗的阵法光幕都扭曲了。

　　朝山宗内，莫云老人进入了大阵当中。

　　“天地之力，为我所用！”莫云老人出手，那大阵光芒冲天，演化出了一个巨大的五行气旋。

　　这个气旋连接了天地，使得外面的五行之力疯狂的席卷而来，在这五行之力的补给之下，那本来就要被冯天冥给撕裂的阵法光幕立即光华暴涨，一股浩瀚的五行之力震荡开来，将那火焰震开。


第七百一十八章 力不从心

　　“牵引天地之力为己用！”

　　“这手段不凡啊！”见此，冯天冥和冯天炎皆是露出惊讶之色。

　　“这老鬼居然还有这种手段！”欧阳震山也是满脸诧异。

　　“继续出手，我就不信，凭借他那重伤之躯，能支撑多久。”冯天冥冷哼。

　　“好！”欧阳震山和冯天炎也加入了破阵中。

　　一时间，三个道宫境的强者出手，那攻势之凌厉，使得那片虚空都寸寸崩碎。

　　那本来气势惊人的大阵，光华逐渐暗淡了下来，再也没有了刚才那种压制性的气势了。

　　朝山宗内，莫云的脸色也是变得极为苍白了起来。

　　“可惜，若不是我被袭伤，完全可以将这些家伙抵御在外。”莫云微微一叹。

　　只是现在后悔，也没有用了。

　　再者，身边出现了叛徒，他就算一直龟缩在宗门内，一样也有被袭杀的可能。

　　毕竟，一个同级的心腹铁了心要杀你，在没有防备的情况下，想活命，太难了。

　　要知道，那欧阳震山也是一尊道宫境的强者啊！

　　带着几分无奈，莫云宗主不断出手，催动大阵牵引天地之力巩固护山阵法。

　　这大阵，得修炼五行之道的人才可以催动。

　　一般的人根本无法催动。

　　所以此时也只有莫云一个人主持这个主阵了。

　　时间在不断流逝，莫云所牵引来的五行之力也是越来越薄弱。

　　“哈哈，这老鬼看来真的重伤了！”见此，冯天冥等人狰狞一笑，只要等莫云血气耗竭，他们就可以破阵而入，那朝山宗唾手可得，他们也就可以完成云山公子的任务，以后那前途，不可限量。

　　带着几分狂喜，冯天冥等人不断出手。

　　“完了，宗主似乎真元在不断耗竭，要支撑不了多久了。”望着那气势不断减弱的护山阵法，朝山宗的人开始慌了，连宗主出手都没有用，那还有谁可以来力挽狂澜？若朝山宗被破，他们该立于何地？

　　“难道真的要投降吗？”许多人心思开始动摇。

　　……

　　此时，在南山剑崖一处山巅上，云山宗公子身前浮现出一面古镜，当中光纹闪烁，演化出一个画面。

　　那是冯天冥等人攻击朝山宗的画面。

　　“这冯天冥等人攻击了那么久，那个神秘人还没有出现，恐怖真的如那欧阳震山所言，那只是一个神府境的修者，所以，他就算出面也无法扭转局势，不然，他若真是归墟境的强者，只怕早就出手了。”在云山公子身边，一个男子说道。

　　“若他知道南山剑崖背后有我，真想对付我，也可以直接出手，根本无需躲在背后下黑手才是？”云山公子一脸沉吟。

　　他之所以迟迟不出手，就是怕那归墟境强者是要伏杀他。

　　可仔细一想，这种可能太小了。

　　首先，他身份尊贵，就算一般的归墟境强者也不敢伏杀他。

　　再者，那归墟境的强者真要杀人，也不必这样磨叽，直接出手就是了。

　　“看来是我多虑了。”想到这里，云山公子眸光一凝，旋即沉声道，“走，去朝山宗！”

　　当低沉的声音响起，他乘坐着一辆被两尊雪白翼兽所拉着的飞辇便向着朝山宗的区域飞去。

　　……

　　噗！

　　在朝山宗内，那五行大阵当中，莫云宗主口中吐血，他此时脸色苍白，却依旧在维持阵法运转。

　　“看来朝山宗，我是保不住了，可惜，三千年基业，毁在了我手啊！”莫云长叹一声，满脸愧疚，若朝山宗毁掉，他们这个氏族想要崛起，就更加难了，可现在，他却真的没有了一丝办法。

　　“好在我族还有一个天之骄女，只要轻语活着，我族的传承就不会断。”提及这个孙女，莫云那老眼当中不由有着几分希冀的光芒闪烁，他们这一脉人很多，可惜，许多人都不惧五行之体。

　　不惧五行之体，修炼天赋又不及他人，根本无法堪当大任。

　　可这莫轻语却不一样，她虽是女流，可仅仅是二十一岁就已经达到了准道宫境。

　　她更是凝聚了五行神台。

　　对于莫云而言，他简直如看到了该族崛起的希望。

　　也是这样，他才会破裂立一个女流之辈为少宗主。

　　可惜，欧阳震山的背叛和南山剑崖的出手，让他这一切希望都破碎了。

　　“让轻语立即离开朝山宗！”很快，莫云传讯，让紫兰和莫轻语离开。

　　本来，他已经传讯给莫轻语。

　　只是莫轻语在闭关，隔绝了一切消息，想要通知就必须进入她的修炼密室才行。

　　“宗主也无法抵挡了吗？”紫竹园紫兰在接到传讯后，她那眼睛当中不由露出几分无助之色。

　　“事已至此，也得离开了。”她喃喃一句，那心神弥漫开来，开始感应凌飞所居住的屋子。

　　“不在？”可是，她一番反应，并没有发现一丝气息波动。

　　事实上，从南山剑崖来犯时她就感应过凌飞的气息。

　　可仔细感应，并没有发现。

　　本来，她以为凌飞已经悄悄离开了朝山宗。

　　可是她查过，今天根本就没有人离开朝山宗。

　　因为此时的朝山宗被阵法护持，任何人想要离开，就必须得到守阵的人许可才行。

　　哪怕是手持宗门腰牌，此时也无法离开朝山宗了。

　　所以在她看来，凌飞应该无法离开朝山宗才是。

　　可她仔细感应，却又偏偏没有发觉凌飞的气息。

　　“算了，先去通知小姐！”紫兰皱了皱眉，便是向着朝天峰后山的一个洞府飞去。

　　此时莫轻语还在闭关。

　　……

　　也就在紫兰离开后不久，凌飞所居住的那间屋子当中有着一阵涟漪泛起。

　　却见得光纹蠕动，乾坤鼎直接没入了凌飞的体内，他的身子则是从那虚空当中浮现而出。

　　“神台境，是神通凝时，要转化化道的一个过渡期，也是在为铸就自己的神通大道立下根基。”当身子浮现后，凌飞低语，此时在他识海当中，那魂海之上赫然有着一个缭绕着朦胧光纹的神台悬浮。

　　这神台缭绕着朦胧的光纹，上面有着无尽玄妙的道轮烙印。

　　若一眼看去，神台如天，当中有着种种神通沉浮。

　　在这神台上，正端坐着一尊神魂。

　　这自然是凌飞的神魂了。

　　神魂盘坐，简直如盘在道台上，上面那道纹缭绕在神魂上，使之多了几分得道的超然之感。

　　这就是凝聚神台之后的特殊之处。

　　“这朝山宗似乎遇到了大麻烦啊！”在低语一句后，凌飞的心神便从识海退出，只是他才一感应，便是发觉了此时朝山宗的局势，这使得他的眉头不由紧紧皱了起来，这南山剑崖来袭的速度超出了他的预料。


第七百一十九章 渡劫

　　“既然遇到了，那么便先看看。”在略微感应，凌飞就发现了朝山宗的局势不妙。

　　不过他并没有要急着离去的意思。

　　凌飞素来是一个知恩图报的人。

　　虽说他和朝山宗恩怨算是已经两清。

　　可是，要让他就此离去，他却还是无法做到。

　　在心念一动后，凌飞便是掠出了紫竹园，飞向了前方的虚空。

　　“牵引五行之力融入阵法之内，这大阵倒是玄妙。”凌飞立于虚空，在感应到苍穹上的阵法气旋后不由露出几分赞许之色，阵法之玄妙就是能借势，“不过这朝山宗的宗主之前重伤，此时坚持不了多久了。”

　　在感应了一番后凌飞微微摇头。

　　他眸露踌躇。

　　这莫宗主重伤，不过凌飞却还有灵萃，可以助他恢复本源。

　　只是他和这莫宗主非亲非故，他贸然援手，只怕对方也不会接受，反而会有着戒备之心，认为他有所企图，毕竟，这莫宗主才被门中长老偷袭，此时的他肯定对外人已经多了几分戒备之心。

　　凌飞也没有必要去自讨没趣。

　　“先看看再说。”略微沉吟，凌飞便将这心思收了回来。

　　……

　　“希望轻语能逃离出去。”阵法内，莫云老人深深吸了口气后开始不惜耗竭大量真元注入阵法内。

　　嗡！

　　当下，阵法光纹冲天，那牵引的天地之力越来越磅礴了起来，甚至，阵法当中五行之力演化出了五行攻击向着冯天冥等人袭击而去，瞧这模样，他显然是准备不惜自己耗竭真元也要拖住南山剑崖的人。

　　“宗主此时不过是在负隅顽抗罢了，我们还是投降吧！”

　　“不错，等宗主耗竭真元后，我们再投降可就迟了！”宗门内，有人开始煽动人心。

　　“乱我人心者，诛！”然而，低沉的声音响起，却见得虚空当中光纹蠕动，一道道金罡之气斩下。

　　这些金罡之气落下，一个个煽动者被诛。

　　不仅如此，一些朝山宗的长老也出手，将那些煽风点火的人诛杀。

　　在这般雷霆手段之下，那些煽风点火的人一个个被诛杀，朝山宗内部的局势倒是勉强稳定了下来。

　　“这朝山宗的宗主倒是行事极为果断。”见此，凌飞微微点头。

　　在这种动荡的时候能将局势暂时稳定，也算是不错了。

　　“不过，这也不是办法，若他实力耗竭，必然无法镇压下这已经开始浮动的人心，那时，朝山宗必破。”凌飞微微沉吟，随后他眸光一转，那心神向着外面感应而去，“外面的攻势在道宫境，也并不是不可以敌……”虽然此时他还没有达到道宫境，只是迈入了神台境的他，实力早已经今非昔比。

　　再者，凌飞的神魂和神通之强也不是一般的修者可比。

　　嗡！

　　也就在此时，朝天峰上有着一股浩瀚的波动冲天而起，五彩光纹蠕动，演化出了一个巨大气旋。

　　除此外，在这五彩光纹凝聚，化为了一个如同五行交织成的宫殿。

　　这宫殿之上烙印着一尊赤光闪烁的赤鸾！

　　在这赤鸾身上绽放出一股古老而浩瀚的气息波动，那种波动如同来自上古，如一尊神禽所发。

　　“这波动……”当这波动一出，凌飞眸光一凝，不由循着那波动瞅去。

　　“这是道宫波动！”

　　“是来自朝天峰，难道是少宫主在冲击道宫境！”

　　“神台道纹化宫，这是凝聚道宫成形的迹象，只要渡劫了天劫，就是道宫境的强者了！”

　　“若少宫主迈入道宫境，凭借我朝山宗的阵法，应该可以抵挡下南山剑崖的攻击。”

　　“我朝山宗有救了！”

　　一时间，哗然声响起，之前那些已经近乎绝望的朝山宗弟子一个个发出了高呼之声。

　　“小姐终于渡劫了！”在那朝天峰，望着那演化出来的巨大宫殿，紫兰那眼角不由有泪流出。

　　只要有道宫境强者坐镇，凭借着门中的阵法，想要抵御外敌，还是有机会的。

　　呼呼！

　　一时间，那道宫演化出五行光纹冲天，直接穿过大阵光幕，连接了天地。

　　而后，外界天威汇集，有着劫云汇集。

　　“这道天之劫！”

　　“不好，是朝山宗那丫头渡劫，我们必须尽快破阵，不然有她坐镇，我们想要破阵就麻烦了。”一时间，冯天炎等人脸色骤变。

　　要知道，此时他们有机会破阵，那是因为莫云本就是重伤，他在重伤之下强行催动大阵，根本无法坚持多久，可换一个正常的道宫境强者坐镇，那就不一样了，那时候就算能破阵，他们也要付出代价。

　　若是他们也耗竭了大量真元的时候天幽冥火宗的人杀来怎么办？

　　“竭力出手！”当下，这些人也竭力出手。

　　刷，刷！

　　长剑裂空，气势越发强势了起来。

　　莫云明显感觉到了巨大的压力。

　　“是轻语凝聚道宫了！”不过在感应到那道宫之劫后，他内心一震，“如此甚好，只要她凝聚道宫，我莫云也算是后继有人了。”想到这里，他不惜燃烧本源之力竭力出手，演化出攻击抵挡那南山剑崖的人。

　　“这朝山宗居然还有人渡劫。”此时，在一处虚空当中，雪白的翼兽拉着飞辇疾驰而来。

　　在飞来时，云山公子也在关注朝山宗的事情。

　　在瞧得那突然出现的天劫后，他眉头不由微微一皱，“得加快速度了。”

　　当下，他取出晶石注入飞辇的阵眼内，使之飞行速度突然飙升。

　　……

　　轰隆隆！

　　此时朝山宗苍穹之上，天劫落下。

　　一个身穿白色衣袍的女子漫步而出，就那么立在朝山宗的虚空，任由那天劫落下。

　　这是莫轻语，她在渡道宫之劫。

　　那天劫落下，如带着火焰的赤鸾扑下，那威势惊人，让凌飞都是不由微微动容。

　　“这女子体内有强大的血脉之力！”凌飞眸光一闪，一眼就看出了这莫轻语拥有着那赤鸾血脉。

　　也是如此，她才会引来这赤鸾之劫。

　　同时，在她那道宫当中才会烙印着一尊赤鸾。

　　望着那尊道宫，凌飞若有所思。

　　因为此时他已经凝聚了神台，下一步就是道宫了。

　　所以观看这种级别的修者渡劫，对于他也有着不小的启发。

　　“天劫？我莫轻语今天必要一举迈入道宫境！”莫轻语抬头，凝视着那天劫，一字一句地说道。

　　她虽是一个女子，可那眸光凌厉，无所畏惧，面对天劫，直接硬撼，体内自有无穷的血气冲天。

　　呼！

　　而后莫轻语如同一尊赤鸾，扑向苍穹，那双翼演化出来，横击苍穹上的天劫。


第七百二十章 莫轻语之危

　　轰隆隆！

　　一道道雷霆落下。

　　分别化为赤鸾，金，木，水，火，土，各种雷霆落下。

　　莫轻语身如赤鸾，横击虚空。

　　她不时演化出五行为兵，将天劫击溃。

　　半个时辰后，这些天劫被她一一渡过。

　　在莫轻语渡过这些雷劫后，她那白色的衣衫上已经染血，她那长发散落，如同利刃一般迎风在飞舞。

　　呼呼！

　　虚空当中还有劫云蠕动，那天威更强。

　　而后劫云蠕动，化为了一座五彩宫殿悬浮，在这宫殿之内蕴含着五行之威，上面还有赤鸾盘踞。

　　浩瀚的天威笼罩整个朝山宗，让人不由心生畏惧。

　　这是道宫最后一劫！

　　“若是渡过这一劫，此女也就算是迈入了道宫境。”凌飞低语。

　　此次观劫，他也是有所感悟，对道宫境也有了深刻的理解。

　　可以说，只要再积累一番，凌飞就有信心自己去冲击道宫境。

　　毕竟，他积累的真的太浑厚了。

　　要知道，在封魔之地，凌飞初入各族传承之地，他所参悟的哪一个不是超过通天境强者留下的传承？

　　那些传承，多为顶级神灵所留，凌飞从当中参悟出各种大道神通，又明悟了天地大道奥义，那所积累的见识，对天地奥义的了解，便是许多的道宫境，乃至归墟境，或者是通天境的修者都无法与之堪比。

　　此时凌飞缺的是循序渐进，一步步将参悟的奥义加以验证，化为自己的大道罢了。

　　只要验证成功，凌飞便可水到渠成的突破。

　　此次观摩，对他太有价值了。

　　苍穹上，劫云化为的五行宫殿一闪，便是携带着浩瀚的道威向着那虚空当中的莫轻语给镇压而下。

　　在这五行道宫当中五行流转，如演化出了一个内蕴五行的天地，当中有五行力量交织，镇压而下。

　　那种力量极为纯粹，超过了无数的修者，当中似乎蕴含着无上奥义，那种奥义气息，就连凌飞都忍不住想要多多感悟，好从当中参悟出一些五行奥义，从而弥补自己的衍天大道所缺少的神通大道。

　　对于莫轻语而言，这是一次洗涤，一次机会，在渡劫时也可以抓住那天劫当中蕴含的无上道韵。

　　那样一来，渡劫之后，必将有着飞跃的提升。

　　“赤鸾裂空，五行为天！”莫轻语眸光一闪，她根本无惧那天劫那身子一闪，有五行道宫沉浮。

　　除此外，她身化赤鸾杀了过去。

　　同时，她也在感应那天劫当中的道韵。

　　轰隆隆！

　　那五行宫殿落下，还伴随着一只赤鸾扑下，所过之处，将莫轻语化为的赤鸾击溃。

　　那宫殿落下，两者相撞，发生了巨大的爆炸声。

　　最后，莫轻语那身子从虚空当中坠落而下，她口子鲜血喷吐而出，长发染血，显得极为狼狈。

　　可在她眼睛当中却有着精光闪烁，那身上有着五行道纹内敛，被她引入了识海当中，融入道宫内。

　　就在此时，苍穹上，天威不在，天劫消散。

　　“少宫主渡劫成功了？”

　　“终于成功了么？”一时间，朝山宗内欢呼声响起。

　　“太好了！”在朝天峰，紫兰也是露出满脸喜色。

　　如今小姐迈入道宫境，朝山宗也就多了一分希望。

　　“这莫轻语才迈入道宫境，此时正虚弱，当将她一举击杀！”也就在此时，在朝山宗内，人影闪烁，一个个长者突然出手，向着那坠落而下的莫轻语杀去，一时间，足足有九道攻击将那片区域笼罩。

　　“那是四长老！”

　　“那是六长老！”

　　“那是谭执事！”

　　……

　　“怎么会这样，四长老刚才还诛杀了几个煽风点火的人啊！他怎么会突然袭杀少宫主！？”当这九个修者袭杀而去，朝山宗内，那些还沉浸在喜悦当中的修者脸色骤然一变，一个个露出震惊之色。

　　这些出手的人都达到了神府圆满境，有接近道宫境的实力了。

　　这是朝山宗目前最顶级的强者，他们一起出手，谁来救少宫主？

　　此时少宫主才渡劫完，耗竭了大量的真元，她也没有了一战之力啊！

　　“可恶，你们当诛！”在阵法内，莫云宗主怒吼。

　　可惜，他刚才坚持了大半时辰，耗竭太多的真元。

　　此番怒极功心，一口精血吐出，使得他脸上变得苍白如纸了起来。

　　顿时，那阵法都受到了影响，那牵引而来的五行之力骤降。

　　那阵法光幕的气息立即变得不稳了起来。

　　“哈哈，看来莫云那老鬼不行了啊！”见此，外面，冯天炎等人不由狰狞而笑。

　　“小姐！”在朝天峰，紫兰失声惊呼，她莲步踏出，如同虹光飞向前方的虚空，想要援救莫轻语。

　　“少宫主！”在朝山宗内，那些并没有叛变的长者和弟子一个个悲呼，许多人极速飞向那片区域。

　　可惜，刚才因为天劫太强，他们离得太远，根本就无法来得及飞去。

　　可那九个袭击的神台圆满境强者却不一样。

　　他们早就做好了伏击的准备，所以一直处于距离莫轻语最近的区域。

　　这导致众人想要拦截他们也来不及了。

　　“可恶！”顿时，在朝山宗内，无数个修者目眦欲裂，那悲呼声响彻天际。

　　可惜，众人也只能眼睁睁看着那九道攻击化为绚丽的光芒将莫轻语所在的那片虚空给笼罩。

　　“叛徒！”此时，莫轻语那身子被天劫劈落，她的真元几乎耗竭，当那一道道攻击倾覆而下的时候，她那眸光上扬之时有着无穷的怒火涌现，她眸光一凝，心神一动，想要运转神魂之力和真元。

　　可惜，她有的只是一阵无力。

　　要知道，道宫境天劫本来就强大无比，许多人直接就被天劫劈死了，能活下来已经是极难了。

　　她此时就算还有些力量，却也仅仅只是堪比元婴境的实力罢了。

　　在那种恐怖的攻击力倾覆之下，莫轻语那身子一颤，本来还想稳住下坠趋势的她身子猛的小沉。

　　噗！

　　不仅如此，只见得她脸色涨红，那口中猛的吐出一口鲜血，而后她的脸色立即变得苍白了起来。

　　九个神台圆满境强者的强势出手，仅仅是那气息压迫就足以让元婴境修者神魂溃散了。

　　莫轻语此时能不死，已经是因为体魄强大，超过了元婴境修者，不然仅仅是这气势就足以让她毙命。

　　“难道我就要这么死在这些叛徒手中吗？”当那鲜血吐出，莫轻语那双眼睛当中不由露出满脸不甘。

　　“小姐！”紫兰漫步而来，可此时她只能悲呼，眼睁睁看着自家小姐被那恐怖的攻击淹没。

　　在她那眼睛当中有着泪水流下。

　　呼！

　　也就在此时，在那莫轻语的身边突然有着一阵涟漪泛起。

　　吼！

　　当这涟漪泛起，一个浩瀚的气旋猛的浮现，便如那饿蟒之口，将那倾覆而下的一道道攻击吞没。


第七百二十一章 凌飞出手

　　“少宗主！”朝山宗内，悲呼声响起。

　　就在众人一脸绝望时，一个气旋凭空出现，将那一道道攻击全部给吞没。

　　“这……”这突然出现的气旋让得朝山宗的修者都不由露出满脸诧异的表情。

　　而后他们就眼睁睁看着那九个修者的攻击全部被吞没。

　　如此一幕，震撼人心！

　　要知道，刚才这九人出手，有的是使用兵器，也有的直接演化出神通，那大手击下，如山峦落下。

　　那种气势，一般的人连碰都不敢碰，唯恐避之不及，道宫之下，谁敢撄锋？

　　可此时那些攻击却全部给一个气旋给吞没了。

　　“发生了什么事情！”那九个出手的修者皆是面面相觑，露出满脸惊讶的表情。

　　就在刚才，他们明明看到那莫轻语被自己的攻势压迫得吐血了啊！

　　按照他们的估计，莫轻语应该在瞬息间化为灰飞才是。

　　可事实却是他们的攻击全部被吞没。

　　眼前的一幕让他们震撼之余内心也是不由得莫名惶恐了起来。

　　“那气旋？”那正漫步而来的紫兰也愣住了，眼前的气旋搅动，似要吞没天地，那九名强者的攻势被瞬息吞没，如此手段，便是一般的道宫境强者也无法办到，可此时却出现在了她的眼前。

　　“是小姐？”紫兰满脸狐疑，而后她摇了摇头，刚才自家小姐明明已经被压迫得吐血了。

　　再者，朝山宗也没有这种气吞山河的神通手段啊！

　　“这是怎么回事？”远处虚空，那正赶来的云山公子也被眼前的一幕所惊住了。

　　当下，他立即竭力赶来。

　　……

　　嗡！

　　也就在众人一脸惊讶的时候，却见得那片虚空的巨大气旋突然消散。

　　而后虚空当中恢复了平静，却见得一个身穿锦衣的男子正揽着一个衣衫染血，气息孱弱的女子。

　　这个男子不是凌飞又是谁了？

　　至于那个女子却正是莫轻语。

　　此时的莫轻语那长长的睫毛上扬，那眸光紧紧的盯着揽住自己腰肢的男子。

　　她的心在扑通狂跳，那血液在翻滚，心中有着一种莫名的狂喜涌现。

　　同时，她瞅向眼前这男子时眼睛当中有着一种近乎呆滞的光芒涌现。

　　那模样，就好像是一个等了千年的女子，终于是等待了自己的白马王子一般。

　　而这个王子出现的场合又是那么的让她感动。

　　要知道，就在刚才，她迈入道宫境，本来以为自己可以改变朝山宗的局势。

　　可惜，突来的袭击让她近乎绝望。

　　虽然心中绝望，她也希望有着奇迹出现。

　　可莫轻语心中知道，在这种情况下，根本无人可以救她，为朝山宗扭转局势。

　　可是，就在她绝望的时候，这个青年出现，救下了她！

　　“他难道是上天派来挽救我朝山宗的么？”莫轻语那双清澈的眼睛紧紧的盯着凌飞，心中暗忖着。

　　她犹记得，这青年第一次出现的时候就是她爷爷陷入绝地之时。

　　那一次，正是这青年使得她爷爷活了下来。

　　如今何其相似！

　　在这种心思下，莫轻语对凌飞不由多了几分莫名的亲近之感。

　　“是他！”

　　“是当初引来天威的那个青年！”当凌飞呈现在众人的视线当中，那惊呼之声也是随之响彻八方。

　　凌飞……

　　当初他出现的时候就引起了哗然。

　　甚至，朝山宗的人都一度将他当成了扭转局势的希望所在。

　　可是在凌飞冲击魂潭境，暴露了修为后，朝山宗的修者便开始失望了。

　　一个魂潭境的修者又能如何改变朝山宗的局势？

　　任谁也没有想到，在刚才那种危机之下，居然是这个青年挽救了他们的少宗主。

　　而从此而看，显然，刚才也是这个青年出手，将那九个修者的攻击全部化解。

　　想到这里，朝山宗的修者一个个不由倒吸了一口凉气。

　　要知道，刚才那种攻击，道宫之下，几乎无人可挡啊！

　　可眼前这青年却是直接将之轻易的化解了。

　　“他……他真是魂潭境的修者？”一时间，许多人都露出满脸不可置信的神色。

　　“真是他出手的么？”便是那漫步而来的紫兰内心也是掀起了重重波澜。

　　同时她心中也是喜悦无比。

　　要知道，就在刚才，她还以为这个青年独自离开了。

　　这让她多少有些失落，一时间感觉世态炎凉，人情冷暖。

　　可此时见得凌飞出手，却是让她心中感觉无比的温暖。

　　至少……

　　这个青年并没有离开！

　　人间还是有着正义之士存在！

　　这让她体内的血液不由得沸腾了起来。

　　在欣喜之下，紫兰连忙向着那片区域飞去。

　　而此时，凌飞揽着莫轻语的身姿向着旁边的一处山巅飘然而落。

　　“多谢公子相救！”当身子飘然落地，莫轻语便是强撑着身子，向着凌飞微微施礼。

　　此时的她，那内心也是无比的感动。

　　“姑娘客气，当初若不是你相救，凌飞只怕已经被妖兽吃了。”凌飞摆了摆手一笑。

　　“公子客气了。”闻言，莫轻语也是一笑，那睫毛眨动时不由暗暗瞅了一眼凌飞。

　　在她眼睛当中，对凌飞又多了几分好感。

　　眼前的男子不仅风度翩翩，也是一个极为谦逊之辈。

　　“小姐！”也就在此时，紫兰漫步，落在了这山巅上。

　　“紫兰！”见紫兰飞来，这莫轻语也是满脸唏嘘。

　　这次劫后余生，让得她对身边的人充满了亲近之感。

　　“小姐，您怎么样了？”紫兰上来，连忙拉着莫轻语的双手询问道。

　　“多亏这位公子相救，我并没有什么大碍。”莫轻语满脸唏嘘地说道，在提及凌飞时眸中光芒闪烁。

　　“凌公子，多谢你了。”紫兰连连施礼言谢。

　　“客气。”凌飞淡淡一笑，旋即说道，“不过贵派此时的局势依旧不妙，莫小姐还是赶紧恢复元气才是。”

　　“嗯！”提及朝山宗的局势，莫轻语那脸色也是不由得变得凝重了起来。

　　如今几个长老一起叛变，那护山阵法也一副难以支撑的样子，朝山宗俨然是随时将被破掉啊！

　　“这是一瓶灵液，可补人真元和神魂之力，你便先服下吧！”凌飞取出一瓶灵液递给莫轻语。

　　这是一瓶普通的石乳。

　　可这种东西，对于这道宫境的修者而言，却是极为稀罕的灵萃了。

　　“多谢凌公子了！”见凌飞递来玉瓶，莫轻语在略微迟疑后便接下来这灵液。

　　而后她打拔开瓶塞，便要服下。

　　才打开灵液，一股浓郁的石乳之气便是弥漫开来。

　　那种精气让人闻后整个人都不由精神一振。

　　“这是什么灵液，怎么如此神奇。”当那石乳之气没入体内，莫轻语感觉自己似乎多了几分血气。

　　这让她内心震惊无比。


第七百二十二章 阵破

　　莫轻语仅仅是吸了一口石乳弥漫出的精气，她就感觉精神一振，一股强大的力量油然而生。

　　“这凌公子到底是什么来历？居然有这种罕见的灵液。”她那眼睛微微上扬，不由瞅向凌飞。

　　“先将这灵液服下吧！”凌飞说道。

　　“好！”莫轻语也不迟疑，立即服下这灵液，要恢复血气真元。

　　若她再不恢复真元，只怕就真的麻烦了。

　　至于那九个出手的修者此时却是立身于八方，一个个不知所措。

　　“这小子真的只是神府境修者吗？”那几个长者相互传音，都满脸忌惮。

　　“应该是，当初他引来的异象可做不了假！”有人说道。

　　“可他怎么会那么厉害？”几人都满脸狐疑，瞅向凌飞时满脸忌惮。

　　要知道，刚才凌飞可是瞬息吞了他们九人的攻击啊！

　　这种手段，太逆天了，要堪比道宫境了吧？

　　砰！

　　也就在此时，朝山宗边缘，那阵法光幕猛的一颤，被一道剑光撕裂。

　　当这光幕被撕裂，而后猛的崩碎了开来。

　　一股炙热的气流随之席卷而来，传遍八方。

　　附近的山峦直接化为了火海。

　　“阵法被破了！”凌飞眸光一闪，瞅向前方的虚空，他的眉头不由微微皱起。

　　阵法被破，朝山宗便将面对那三尊道宫境强者。

　　如今的朝山宗，将面临着真正的危机。

　　“阵法被破了！”当阵法被破，那正在服用圣石之乳，好恢复元气的莫轻语猛的睁开了眼睛。

　　当她的心神感应而去，便是发现宗门边缘，有着火光冲天，一股炙热的气息席卷而来。

　　“先拿下莫云老鬼，再去对付那莫轻语和那个小子！”

　　也就在此时，冯天冥高呼一声，率领着南山剑崖的人杀了过来。

　　首先，他们直接飞向了莫云所在的那片区域，俨然是打算一举将这莫云老宗主拿下。

　　在这道宫境的气势之下，朝山宗的人皆不敢应战。

　　“爷爷！”当南山剑崖的人杀来，莫轻语眉头紧锁，便是想要去援救。

　　可惜，此时的她才恢复一些真元。

　　带着几分无助，她瞅向了凌飞。

　　“你我互救，也算有缘，既然此事被我遇到了，那么，只要我还在这朝山宗，便自当护你周全。”见这莫轻语投来求助的眸光，凌飞眸光微微，便是说道。

　　若是没有遇到此事，他自然不会多管闲事，可既然对方救过他，要让他坐视不理，却是难以做到了。

　　“如此，轻语便在此先谢过凌公子了。”莫轻语连连躬身。

　　“你先疗伤！”凌飞点头，旋即他身子一闪，凭空消失在了原地。

　　当他出现时，已经是在朝山宗那五行阵眼前方。

　　而此时南山剑崖的人才飞入朝山宗这片区域。

　　“好快！”见得凌飞瞬息间就出现在了自己爷爷所在的那片区域，莫轻语露出诧异之色。

　　“我们也走！”而后在略微沉吟，她便和紫兰一起飞向了五行大阵阵眼，她爷爷所在的区域。

　　在这几个呼吸间，莫轻语的气息也在不断的飙升。

　　紫兰点头，以飞舟载着莫轻语一起向前飞去。

　　“欧阳长老杀来了！”

　　“走，去和他们汇集！”

　　“先去杀了莫轻语？”一时间，那九个背叛的修者蠢蠢欲动。

　　只是，朝山宗当中人影闪烁，一个个修者已经向着他们围困过来。

　　虽然这些人是神台圆满境。

　　可在朝山宗内还有许多的神台境修者，他们一起出手，人数众多，却是将这九人给立即困住了。

　　……

　　此时，在五行阵眼所在的区域。

　　这里是八十一座山峰和朝天峰相间的一个巨大山渊。

　　阵眼就在山渊当中。

　　凌飞凌空而立，抵挡在前方。

　　冯天冥，冯天炎以及欧阳震山三尊道宫境的强者眸光冰冷，都在打量着眼前这个突然出现的男子。

　　“你是四天前从天而降，害得我们未能诛杀莫云老鬼的青年？”冯天炎凝视着凌飞说道。

　　他眸光冰冷，当中有着杀意弥漫。

　　若不是这个青年在四天前突然携天威出现，他们就已经拿下了朝山宗，哪里还有今天的事情啊！

　　旁边的欧阳震山眸光也是极为阴森。

　　“这小子明明还没有达到道宫境，当天怎么会牵引出那么强大的天威？”可在仔细感应了一番凌飞身上弥漫出的道韵后，他那眉头不由微微一皱，感到诧异无比。

　　因为在凌飞的身上，他并没有感觉到那大道初成所特有的气息。

　　眼前的青年顶多只是神台境罢了。

　　“我与这朝山宗有缘，任何人想动朝山宗的人，就必须先过我这一关。”对于这冯天炎的质问，凌飞充耳未闻，他眸光睥睨，扫视了一眼身前这三尊道宫境强者，以及他们身后的八百神府境修者，便是一字一句地说道：

　　“你与这朝山宗有缘？”

　　“必须过你这一关？”闻言，冯天炎和冯天冥相视一眼，那眼睛当中有着冰冷的光芒闪烁而出。

　　“哈哈，你一个神台境的修者也敢在我道宫境强者面前护人，你以为你是哪个王侯之子吗？”欧阳震山放声而笑。

　　要知道，他可是道宫圆满境的修者了，若再进一步，就可以冲击归墟境，成为雄霸一方的王者。

　　只是，道宫境想迈入归墟境难如登天，他也卡了几十年了。

　　也是这样，他才会归附云山公子，就是想要获得机缘，从而再进一步。

　　毕竟，在这片天地若不迈入归墟境，终究只是一个蝼蚁罢了。

　　只有达到归墟境才能成为一方豪雄。

　　饶是如此，他比起这仅仅是神台境的凌飞，却不知强大了多少倍。

　　何况他身边还有两尊道宫境强者了？

　　“这小子真是狂妄。”南山剑崖那八百个神府境的修者也是冷冷一笑。

　　莫说这里有道宫境强者。

　　就算是他们这八百神台境强者组成剑阵，也能击杀道宫以下任何神府境的修者了。

　　所以凌飞的话，在他们看来，简直就是笑话。

　　“在下是看与你们无怨无仇，才会提醒你们一声，可若你们执意要出手，可就休怪我出手无情了。”见这些人一个个眸光冰冷，如看着白痴一样看着自己，凌飞的眸光也是逐渐的变得冰冷起来。

　　对于南山剑崖的人，他并没有好感。

　　因为从紫兰口中得知，当初两派出现争端就是南山剑崖的过错。

　　再者，欧阳震山出手偷袭，显然是早就策划好的事情。

　　显然，这些人是里外勾结，想要夺取朝山宗。

　　这些卑鄙阴险的人，本来就当诛。

　　所以此时的凌飞眸中开始有杀意浮现。

　　“哈哈，狂妄的家伙，今天就让本座让你见识见识道宫境强者的厉害之处。”见此，冯天炎冷冷一笑，旋即他那大步猛的迈出，在他眉心，南明天炎呼啸一声，便是悬浮在眼前的虚空，弥漫出恐怖的威势。

　　这剑可是南山剑崖的两大至宝之一，那气势弥漫开来，足以让许多道宫境的修者都心惊肉跳。

　　“道宫境强者要出手了吗？”一时间，朝山宗内，有着近十万道眸光向着这片区域汇集而来。


第七百二十三章 一击震人心

　　冯天炎祭出南明天炎剑，立即有着强大的气势弥漫八方。

　　这种气势使得朝山宗的修者一个个不由绷紧了神经。

　　道宫境强者出手，便是成千上百的神府境修者只是土鸡瓦狗啊！

　　“哈哈，这小子惹怒了南山剑崖的冯天炎，他死定了！”

　　“那是，这冯天明手中的可是通天境强者炼制的南明天炎剑啊！”

　　“死得好，若不是他坏事，我们早就将莫轻语那小娘们拿下了！”那九个被困住的修者狰狞而笑。

　　“凌公子能应付三尊道宫境强者吗？”此时紫兰快速飞来，在见得冯天炎祭出宝剑后她一脸担忧。

　　“快，我得快点恢复真元！”与之一起而来的莫轻语则是在竭力吸收石乳精气，想要恢复修为。

　　此时的她显得紧张无比。

　　虽然凌飞展现出了不凡的实力，可他现在面对的却是三个道宫境强者啊！

　　所以莫轻语也是迫切的希望自己能恢复一些实力好助凌飞一臂之力。

　　“若这位凌公子不能应付下来，我朝山宗依旧危矣！”朝山宗那些困住九名叛徒的修者也满脸担心。

　　此时众人都在关注着凌飞的那片区域。

　　……

　　“找死！”当冯天炎祭出南明天炎剑，一个个修者为凌飞担忧，可此时的凌飞却是一脸冰冷。

　　当那两个字吐出后，在他身上有着一股冰冷的杀意弥漫开来，在他眉心，神通之纹随之浮现。

　　这神纹绽放，如同一个天地将凌飞笼罩。

　　在这天地当中，有着各种神通沉浮。

　　一个巨大的气旋演化而出，要吞没天地。

　　“这小子居然能演化出这种异象？”见此，对面的冯天炎露出惊讶之色。

　　“不过你终究只是神台境罢了。”在略微惊讶后，冯天炎便是暗暗松了口气。

　　“给我去死！”冯天炎冷哼一声，他双手牵引，头顶悬浮着南明天炎剑一闪，便向着凌飞斩去。

　　刷！

　　这南明天炎剑斩来，将虚空都撕裂了，伴随着的是裂天的剑意和那股炙热无比的火焰之力。

　　那火焰绽放，如同一只火凰要将凌飞吞没，那恐怖的气势让得远处的修者都为凌飞捏了把汗。

　　“这位公子能接下这一剑么？”

　　“这一剑，足以斩杀道宫境强者了啊！”朝山宗的修者一个个担忧无比。

　　也就在此时，凌飞大步迈出，只见得他手掌一翻，一柄似玉非玉，闪烁着朦胧光纹的石锤出现。

　　当这石锤出现，他那大手猛的一动，便是向着前方那当头斩来的南明天炎剑给狠狠的砸了过去。

　　呼！

　　只见得朦胧的光纹绽放开来，凌飞的手臂猛的延伸，出现在了前方的虚空，他手中的石锤也不断放大。

　　本来只是磨盘大小的石锤在瞬息间就如同山岳一般悬浮在虚空，一股浩瀚的重力从当中震荡开来。

　　嗡嗡！

　　这重力震荡开来，伴随着的还有那朦胧的光纹，它所过之处，虚空在颤抖，有着细微的裂缝出现。

　　而后远处的修者便是发现，这些朦胧的光纹所过，来自冯天炎那南明天炎剑所释放出的炙热火焰，居然在一点点溃散，如此一幕，让得远处朝山宗的修者瞧后那颗心都不由猛的一跳，心中有着激动的情绪一点点攀升。

　　“这……这凌公子好猛！”紫兰都惊呆了。

　　那南明天炎剑何等厉害，那火焰席卷而来，气势足以让普通道宫境强者都避退了。

　　可此时却在一点点溃散。

　　瞧这模样，似乎那凌公子还占据了一丝上风啊！

　　砰！

　　就在一道道惊讶的眸光注视之下，凌飞那石锤一闪，便是结结实实的击在了那南明天炎剑之上。

　　轰！

　　两者交锋，那片虚空发出了爆炸。

　　只见得那片虚空崩碎了开来。

　　那恐怖的波动席卷八方，简直如同灭世之波，恐怖的波动让得千里之内的修者都感到心惊肉跳。

　　“不愧为道宫境强者的竭力一击，仅仅是这余波就足以让我们这些神府境的修者粉身碎骨了啊！”那些神府境修者一个个感觉到头皮发毛，这种波动，真的太强了，根本不是神府境可以撄锋。

　　哪怕有百个神府境修者一起出手，面对这种人物也只有化为烟灰的命罢了。

　　“那凌飞能抵挡下这种余波吗？”在众人感觉胆寒时，他们也在为凌飞担忧。

　　因为此时那种波动肆虐开来，已经将凌飞和冯天炎给淹没。

　　冯天炎还好，他本来就是道宫境强者，勉强可以抵挡下这种余波的肆虐。

　　可这凌飞是一个神府境修者啊！

　　呼！

　　然而就在众人担忧的时候，那片虚空，火光一闪，一道身影极为狼狈的被震得倒飞而出。

　　待得众人仔细看去，却发现这个身影正是冯天炎。

　　噗嗤！

　　冯天炎的身子倒飞而出，他口中吐血，长发凌乱，身子根本止不住的在往后倒飞。

　　不仅如此，跟随着还有道虹光飞来。

　　却是一柄赤剑被击飞，向着山谷落下。

　　“那是南明天炎剑！”

　　“这南明天炎剑被击飞了？这怎么可能，难道这次交锋，是冯天炎还被压制了不成？”

　　当冯天炎和南明天炎剑被击飞后，哗然声响起，朝山宗的修者露出满脸诧异的表情。

　　“这……”便是南山剑崖的人也被眼前的一幕惊呆了。

　　冯天炎的身子被击飞，宝剑被击飞。

　　这也就说明对方完全有着堪比冯天炎的战力啊！

　　也就在众人一脸惊讶的时候，在那片火光绽放，虚空崩碎的区域，一个身穿锦袍的男子漫步而出。

　　这个男子自然是凌飞了。

　　只见得此时的凌飞那长长的鬓发飞扬，衣袂飘飘，整个人风度翩翩，根本就没有一丝受伤的痕迹。

　　“他一点事情也没有？”

　　“这怎么可能，他怎么能抵挡下如此恐怖的余波？”在瞧得这安然无恙的青年后，哗然声皱起。

　　不仅是朝山宗，就连南山剑崖的人也傻眼了。

　　这超出了众人的预料。

　　眼前的男子，简直就是一个妖孽，不可以常理度之。

　　“好强，他怎么能有那么强大的战力，那巨锤落下，简直好像一个天地压迫而下，那爆发出来的力量又好像是狂龙肆虐，使得我根本就无法抵挡，就连体内的骨骼和五脏六腑的受伤了，他怎么能那么强大？”那身子倒飞，口吐鲜血的冯天炎脸色完全沉了下来，此时的他那眼睛当中尽是惶恐之色。

　　眼前这青年太强了，就连他这个道宫境的修者都无法与之争锋。


第七百二十四章 凌飞……好猛

　　凌飞出手将冯天炎击飞，自己却安然无恙，这使得朝山宗和南山剑崖的修者内心掀起了重重波澜。

　　“这到底是什么人？”无数个修者脑海中冒出了这么一个念头。

　　此时再也没有人敢对这个青年露出一丝小觑之意了。

　　“死！”也就在此时，凌飞大步迈出，漫步于空，他那大手挥舞着石锤，便是再次向着冯天炎砸去。

　　凌飞出手，果决而雷厉，那石锤砸去，浩瀚的重力倾覆而下，立即便是使得前方的虚空在崩碎。

　　在那力量的压迫之下，虚空崩碎，本来正倒飞而去的冯天炎那身体再次如被山岳碾压，那血液翻滚，从他口中吐出，他那双眼瞳立即有着惊恐之色涌现，“不，救我！”呼救声也是随之响起。

　　因为此时的他宝剑被击飞，身子都没有稳住，体内的血气逆转，他根本就没有了还手之力。

　　在凌飞这一击之下，若无人救他，他必死无疑。

　　“小子，休得放肆！”就在此时，冯天冥眸光一沉，他眉心光纹一闪，那南明焚天剑一闪，便是向着前方的石锤斩了过去，伴随着的是那无尽的火焰，如同火海一般席卷而去，炙热的火焰焚得虚空在扭曲。

　　这南明焚天剑的威力比起南明天炎剑明显还要强大。

　　“好炙热的火焰，这一剑，当真有焚天之势啊！”远处，紫兰不由微微皱眉，为凌飞在担忧。

　　莫轻语也是满脸焦急，可她却只得竭力吸收圣石之乳当中的精气，恢复自己的实力。

　　在这短短的时间内，她已经恢复到了神府魂潭境的气势了。

　　只要再给予她一些时间，她就可以恢复到道宫境的气势。

　　只是对于此时的局势而言，她是连瞬息间都不想耽搁。

　　可她偏偏又是无能为力。

　　“南明焚天剑？”面对那眼前那势可焚天的一剑，凌飞却是眉头微微一动，嘴角勾起了淡淡的弧度，那嘴角开阖，一字一句地说道，“我凌飞要杀的人，你一个道宫境的修者，还救不了！”

　　当这话语落下，他那身子直接迈步而出，根本就无视那浩瀚的火焰以及凌厉的一剑。

　　只是，在凌飞的身上有着重力域场浮现。

　　除此外，还有着龙鳞浮现。

　　他的经脉和骨骼早就已经石化。

　　当这一切做好后，凌飞的身子穿入那可以焚死道宫境强者的火焰当中。

　　他那石锤却是结结实实的砸在了冯天炎的身上。

　　与此同时，他眉心神轮一闪，演化出一轮斗战神轮向着冯天冥的那南冥焚天剑迎击而去。

　　对于这冯天冥的攻势，凌飞似乎根本就没有放在心上。

　　“这……这家伙疯了吗？居然无视了那冯天冥的攻击！”

　　“这南明焚天剑当中封印着炙热的真火，据说火可焚天，这小子居然敢就这么闯入那火海当中？”

　　眼前的一幕，让得朝山宗和南山剑崖的人全部都震住了。

　　这太疯狂了！

　　要知道，这南明焚天剑可是南山剑崖的镇山之宝，当中封印的火炎被触发出来，完全可以焚灭道宫境强者，若是被归墟境修者掌控此剑，那威力将更强，可此时一个神台境的修者居然无视这火炎。

　　这让得无数修者感觉自己的三观被刷新了。

　　“这凌公子……好猛！”紫兰也愣住了，她感觉自己的心在扑通狂跳，她驾驶的飞舟就那么停在虚空，她就那么看着前方的青年迈入火海当中，而后那石锤结结实实的砸在冯天炎身上，一声惨叫随之响起。

　　啊！

　　冯天炎惨叫，那身子爆炸，神魂都被击碎了。

　　只是，就在冯天炎被击杀的时候，那南明焚天剑却已经出现在了凌飞的头顶，要将之给斩杀。

　　除此外，那无尽的火炎已经将凌飞笼罩，使他完全被火焰淹没，外人连看都无法看到他的身影。

　　“他能抵挡这火炎吗？”紫兰喃喃道。

　　在这一刻，几乎朝山宗的修者都屏住呼吸，在紧紧的关注着那片火海，关注着火海当中的青年。

　　“这火炎的确很强，若是一般的道宫境修者陷入火海，的确有些麻烦，只是我连火雀族的火池都入过，这点火炎，又能奈我何？”当那火炎席卷而来，如同火海将自己笼罩，凌飞嘴角却是勾起淡淡的弧度。

　　这点火炎和火雀族传承之地的真火比起来差多了。

　　甚至，他心神一动，眉心有着一轮太阳神轮沉浮，直接将大量的火炎给吸入了这太阳神轮当中。

　　叮！

　　也就在太阳神轮吸收这火炎的时候，那斗战圣轮已经和那南明焚天剑交锋。

　　斗战圣轮落下，当中蕴含着一股天地之势。

　　而后，各种神通沉浮，集中爆发了出来。

　　在这种神通的硬撼之下，那冯天冥的南明焚天剑的气势居然被抵挡了下来。

　　砰！

　　而后巨响传出，斗战圣轮崩碎，可那南明焚天剑也是气势一顿，被震得微微后退。

　　一股浩瀚的波动席卷而来，震得那火海当中的凌飞连连后退。

　　这次交锋，冯天冥的确占据了上风，凌飞凭借斗战圣轮还无法将之压制。

　　可这冯天冥也没有占据多少优势。

　　“道宫境的实力的确很强，杀要越级取胜，到还得费些力气。”当斗战圣轮被斩碎，凌飞的身子也是连连后退，同时，他心思转动，便是对自己的实力有了一定的了解，先前他能轻易的化解九个神府境修者的攻击。

　　可这冯天冥却不一样了。

　　首先，他是道宫圆满境的强者。

　　其次，他手中的剑也是通天境强者所炼制，超过了一般的灵宝。

　　“只是，我所掌控的神通之多，神通之玄妙，却远远不是他所能堪比。”凌飞的身子后退之时，他嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，当这笑声落下，下一刻，他的身子一闪，便是凭空消失在这片火海当中。

　　“这小子居然抵挡下了我这一击！”此时冯天冥的心神一震，那南明焚天剑一闪，落入他掌心。

　　在他那眼睛当中露出惊讶之色。

　　刚才那交锋，他本以为可以碾压对方，不想自己的气势却受阻了。

　　这个青年之强远远超出了他的预料。


第七百二十五章 他难道来自帝族？

　　“也不知那焚天之焰有没有将他焚杀！”在将南明焚天剑摄入掌心后，冯天冥心中暗忖着。

　　而后他心神一动，感应火海。

　　可这一感应，他便是不由皱起了眉头，因为火海当中已经没有了凌飞的踪迹。

　　“他去哪里了？”冯天冥一脸诧异，“难道已经被焚为了灰烬？”

　　呼！

　　也就在此时，冯天冥的身边一阵涟漪泛起，一股浩瀚的重力突然从天而降。

　　这重力如山，压迫得冯天冥身边的虚空都在崩碎。

　　那浩瀚的波动震荡开来，让得后方那南山剑崖的修者一个个胆寒。

　　“这是……”冯天冥皱眉，他连忙抬头看去，却发现眼前有着一尊巨大无比的石锤轰然砸了下来。

　　在这石锤之上有着恐怖的力量压迫而下，那种力量让他心惊胆战，体内的血液都要迸发而出。

　　那突然崩碎的虚空让得远处的修者也是满脸震惊。

　　“是凌公子！”紫兰惊呼，而后她便是看到一个风度翩翩的青年从虚空当中凭空出现。

　　在这青年手中，正好抡着一柄巨大如山的石锤。

　　轰！

　　巨锤落下，伴随着的是一个重力域场，完全将冯天冥方圆千米的虚空都给笼罩了。

　　在这域场当中，重力如山，压迫得虚都凹陷了，一般的人，想在这里走动都很困难。

　　冯天冥也不例外。

　　要知道，凌飞手中的石锤可是他在葬神之地取的石人族神石所炼制而成。

　　在这石锤当中蕴含着最完整的天石奥义。

　　如今凌飞迈入了神台境，他的神魂又远远超过同级，可比道宫境强者了。

　　在他这强大的神魂和天石奥义的激发之下，这石锤当中的力量也是逐渐的被激发了出来。

　　也是如此，刚才他才能将那冯天炎给一锤轰杀。

　　南明焚天剑！

　　冯天冥一脸惊恐，手握南明焚天剑，掌心有着浓郁的火焰注入当中，眉心有着剑纹没入里面。

　　呼！

　　顿时，南明焚天剑当中有着炙热的火焰迸发而出，那滔天剑意冲天，便是向着那石锤冲击而去。

　　那剑气冲天，将虚空都洞穿了，完全可以将普通的道宫境强者击杀。

　　轰隆隆！

　　顿时，那石锤落下，浩瀚的重力和这剑气相冲，使得那片虚空在崩碎，爆发出浩瀚的能量波动。

　　那种波动震荡开来，如同骇浪冲天，而后远处的修者便是看到那石锤落下，将剑气一道道碾碎。

　　锵！

　　最后，石锤光芒一闪，便是压在了那南明焚天剑之上，一道清脆的撞击声响彻天地，伴随着的还有着那磅礴的火炎向着四方席卷开来，那火炎就如同是火浪一波翻滚，波及了方圆百里之地。

　　旁边有山峦崩碎，南山剑崖那八百个神府境修者连连后退，就连那欧阳震山脸色也是随之骤变。

　　“好强大的波动！”欧阳震山的身子连连后退，他的眸光上扬，紧紧的盯着那枚巨大的石锤。

　　当那心神感应到这石锤所散发出的气息波动后，他那颗心中莫名的涌现出了惶恐之意。

　　“这石锤所散发出的气息波动远远超过那南明焚天剑啊！”欧阳震山内心掀起了重重波澜，“这到底是什么人物所炼制的宝物？这宝物，又是什么材料所炼制？”他那心情起伏，久久难以平静。

　　可他知道，眼前的青年绝对不普通，有着惊天的来历，不然不可能有着那么逆天的战力和宝物。

　　“这次交锋，谁将胜出？”朝天宗的修者一个个内心显得激动无比，都紧紧盯着前方的虚空。

　　若是凌飞胜，朝山宗也就有了希望啊！

　　一时间，近二十万人都在关注着凌飞。

　　在这种关注之下，凌飞的头顶星光闪烁，有着无形的念力汇集。

　　“这是念力？”当这种念力汇集，凌飞内心一动，“替人解决危机，人心存念想，也会有念力。”

　　想到这里，凌飞体内的血液不由沸腾了起来。

　　或许这二十万人将成为他在神荒大域念力汇集的第一步。

　　“天石奥义！”凌飞眸光一闪，眉心神台，重力道纹闪烁，注入了石锤之内。

　　与此同时，在他识海当中，那神魂之力如同大河一般注入石锤当中。

　　一时间，那石锤光华大作，有着惊人的气势爆发出来，在那气势的冲击之下，冯天冥如被山岳轰击，那胸口一颤，一口鲜血便是从口中吐出，旋即他那握剑的手臂骨骼噼啪作响，开始寸寸崩裂。

　　咔嚓！

　　在那惊人的重力压迫下，冯天冥的手臂崩碎，而后长剑脱手而出，一个石锤便是当头落下。

　　“不……”当这石锤落下冯天冥惊呼，那双眼当中有着惊恐之色涌现，直到此时他才开始后悔。

　　可惜，石锤落下，力量惊人，那片虚空都爆碎了，冯天冥的身子跟随着化为了虚无。

　　一尊道宫境圆满的修者就此被诛。

　　呼！

　　稍许后，那片虚空震荡开来的火炎逐渐消散，在虚空当中，只见得凌飞大手一动，便是收回，那石锤也化为了一个小锤，没入了他的掌心，他眸光睥睨，正扫视着八方，那般风姿，简直如王者君临天下。

　　“凌公子胜了？”在不远处，见得那傲立于空，睥睨天下的凌飞后，紫兰那体内的血液在沸腾。

　　此时的她，那眼睛当中光芒闪烁，整个世界似乎只剩下这个青年了。

　　“他胜了！”飞舟上，莫轻语也是完全被眼前的一幕惊呆了，她可是道宫境强者，深知这种强者的强大之处，道宫境，那神通已经化道，能被更好的掌控，运用，那发挥出的威力也超出常人。

　　可以说，道宫境修者和神台境的修者有着一道无法逾越的鸿沟。

　　可此时，这堂堂的道宫境强者却被一个神台境修者诛杀了，这怎么能不让人感到惊讶。

　　“门主死了！？”南山剑崖的修者全部傻眼了。

　　这可是他们的门主，是南天边陲的一方雄主，此时却被一个神台境修者诛杀了。

　　而在这瞬息间，他们南山剑崖两尊道宫境强者全部被诛。

　　“这男子到底是什么人？”

　　“他难道是来自帝族？”一时间，南山剑崖的人面面相觑，皆是露出了满脸惊恐之色。

　　在他们看来，也只有那些帝族，那些古族的天之骄子才有这种逆天手段吧！


第七百二十六章 云天王朝

　　随着冯天冥被诛，南山剑崖的人一个个眸露惶恐之色。

　　眼前的青年俨然不是一般的人可比，那来历，绝对可怕得吓人。

　　“这小子到底是什么人物？”欧阳震山那脸色也变得无比阴沉了起来。

　　他那眼睛当中有着惶恐之色浮现。

　　要知道，冯天炎和冯天冥可都有至宝在身，他们的战力远超普通的道宫境强者。

　　就是这样的强者，却被眼前的青年翻手间诛杀了。

　　他欧阳震山又如何与之争锋？

　　所以他内心惶恐无比。

　　“怎么会这样？”他心中慌张无比，已经开始后悔，后悔自己为什么要鬼迷心窍，背叛朝山宗。

　　“凌公子！”紫兰催动飞舟，落在凌飞身边，她漫步而去，那莲步款款，落在凌飞的身边。

　　与之一起的还有莫轻语。

　　此时莫轻语的修为不断恢复，已经达到了神台圆满的气势，在过得片刻，她就可以恢复至道宫境了。

　　“凌公子战力惊人，让轻语敬服。”莫轻语走到凌飞身边，便是欠身施礼。

　　此时的她，那眸光掠动，瞅向凌飞时眼睛当中尽是露出倾慕之色，眼前的男子让她不由有些着迷。

　　她莫轻语自出生以来，素来自视甚高，从来没有将男人放在眼里，可眼前的男人却让她折服。

　　“举手之劳罢了。”凌飞淡淡一笑，瞅向了莫轻语和紫兰。

　　而后，他眸光一闪，瞅向前方，那视线落在了欧阳震山和南山剑崖那八百个神府境修者身上。

　　“这欧阳震山本是我朝山宗的大长老，位高权重，可惜，在关键时候他却袭伤了我爷爷，若不是凌公子突然出现，我爷爷只怕已经殒落，朝山宗也早已经易主，今天，谁都可以不死，唯独这欧阳震山必死。”见凌飞眸光锁定了那些人，莫轻语会意，知道是前者在询问自己的意思，当下她眸光一凝，一字一句地说道。

　　“恳请凌公子为我朝山宗诛杀叛徒！”当莫轻语的话语落下后，旁边的紫兰欠身，满脸恳求道。

　　因为她知道，若不诛杀这欧阳震山，那么朝山宗人心难定，以后还会有人叛变。

　　因为他们会觉得，叛变也并没有什么。

　　“恳请凌公子为我朝山宗诛杀叛徒！”

　　在紫兰开口后，朝山宗内，一个个修者飞来，皆跪伏在凌飞身侧开口恳求道。

　　“恳请凌公子为我朝山宗诛杀叛徒！”

　　“恳请凌公子为我朝山宗诛杀叛徒！”

　　……

　　顿时，十几万修者一起开口，那音波震天，使得附近的云雾溃散。

　　这音波震人心魂。

　　欧阳震山听后，他内心一寒。

　　可是，他望着眼前的青年，心中也是惧怕无比。

　　他怕……

　　怕自己逃跑的时候这青年会给予致命一击。

　　若是那样，他必死无疑。

　　可留在这里，他也是倍感煎熬。

　　“恳请凌公子为我宗门诛杀叛徒，轻语必将铭记于心！”莫轻语欠身施礼恳求道。

　　她那长长的睫毛挑动，明眸瞅向凌飞，露出满脸恳求之色。

　　此时她还没有恢复到道宫境。

　　再者，就算她恢复到了道宫境，想要诛杀欧阳震山也是难如登天。

　　若是错过了这个机会，欧阳震山若逃逸到他处，她想要报仇，也将遥遥无期。

　　毕竟神荒之大，想要藏一个人太容易了。

　　一道道音波响起，朝山宗的人眸光恳切。

　　此时这些人俨然将凌飞当成了救星。

　　甚至是依靠！

　　不知为何，此时他们心中觉得，只要这个青年出手，似乎什么事情都可以迎刃而解。

　　在这种念头之下，这二十万的修者身上有着一股念力闪烁，如同星光一般汇集在了凌飞的头顶。

　　“人心所向，若是不为，将有违人道！”当这念力汇集，凌飞感觉到了一股莫名的责任。

　　这让他内心一动。

　　“这就是天子之术所带来的责任吗？”蓦地，凌飞似有所明悟。

　　若是心怀天下，心有善念的人修炼天子之术，必然会被这种念力所影响，成为一个明君，从此兢兢业业以天下为己任，这是天子之术的弊端，也是上古大能创造天子之术的一个初衷，也是天地因果。

　　当然，对于真正的铁血男儿而言，遇到不平之事，本就一个悍然出手，自然也就不存在弊端了。

　　“欧阳震山背叛宗门，意图夺位，实乃不仁不义之举，如此人物，天地当诛，今天我凌飞受朝山宗二十余万修者所请，拿你性命！”当下心念一动，凌飞眸光一闪，便是锁定了欧阳震山，低沉的声音也是随之响彻天地。

　　在凌飞这声音当中充满了毋庸置疑的味道。

　　此时的凌飞就好像是一个王者，有着主宰天下苍生之力，那话语落下，就是金口玉言，必将执行。

　　“不……凌公子，我是受人蛊惑才会出手，我也是身不由己啊！”当这声音落入耳中欧阳震山那颗心猛地一跳，他脸色骤变，连忙向凌飞求饶，在眼前这个青年身上他感受到了一股恐怖的气势。

　　那种气势，让他这个道宫境强者都胆寒。

　　似乎眼前是一个神灵，而不是一个神台境修者。

　　“既然身为一门长老，就应该与宗门共患难，可你却被人蛊惑，投身他人，袭杀自己的人，你这样的人若放在乱世必将是一个祸患，当诛！”欧阳震山的话语落下，却使得凌飞的杀意更加坚定。

　　要知道，乱世将来，如欧阳震山这样的人留着也只会依附魔族祸患人族罢了。

　　这样的人留有何用？

　　嗡！

　　当那个诛字吐出，凌飞那大步迈出，便是猛的向着前方的虚空漫步而去。

　　凌飞漫步而去，他身上有着朦胧的雾气弥漫，简直如一个从远古走出的神子，气质超然而出尘。

　　在他头顶，那念力如星光汇集，无比的浓郁。

　　当他漫步而出的时候，身上自有着一股无上气势向着前方压迫而下。

　　这让得欧阳震山心惊胆战。

　　“不，你不能杀我，我是云山公子的人，我出手对付莫云宗主，是在为云天王朝办事，你若杀我，云山王朝的人必然不会放过你！”见得凌飞气势如虹，如同君王一般漫步而来，欧阳震山连忙吼道。

　　此时他心中惶恐无比，不得不拉出云天王朝，威慑凌飞。


第七百二十七章 杀无赦

　　欧阳震山直接被凌飞的气势震慑，惶恐之下，他道出了云天王朝。

　　“废物！”就在此时，不远处的虚空，云山公子不由怒吼一声。

　　此时他正在关注朝山宗的事情。

　　冯天冥和冯天炎被诛，让他盛怒无比。

　　如今这欧阳震山更是供出了他，他不由得怒气冲天。

　　“一群废物，看来本公子得亲自出手了！”云山公子冷哼一声，便竭力飞向前方的朝山宗。

　　“云山公子？云天王朝？”而此时，凌飞眸光一闪，当中露出一丝诧异之色。

　　瞧这模样，此次南山剑崖对付朝山宗并没有表面那么简单啊！

　　“什么！是云天王朝要动我朝山宗？”此言一出，朝山宗的修者一个个如被山岳压迫，心情凝重。

　　“云天王朝！”此时，那五行阵眼内，那早已经苍白虚弱的莫云宗主，那眼睛也不由得猛的睁开。

　　刚才凌飞出手，他便趁机在疗伤，可他的心神依旧在感应外面的事情。

　　如今云天王朝入耳，让得他内心难以平静。

　　“难道他们知道了我莫氏的真正身份么？”莫云那眸光一沉，心情无比的凝重。

　　他的脸色比起当初南山剑崖杀来时还要难看。

　　“云天王朝，那可是当今八大王朝之一，这云天王朝当中不乏归墟境的强者，王朝当中的王更是掌控着天地之力，有着神鬼莫测之能，他们怎么会对我朝山宗下手？”

　　“这是真的么？若真是云天王朝出手，那我朝山宗还有反抗之力吗？”当欧阳震山的话语震荡开来，朝山宗二十万修者一个个内心一震，简直都如遭到雷劈，整个人都在瞬息间萎靡无力了起来。

　　要知道，在他们这些小宗派眼中，这些王朝就是庞然大物，根本不可撄锋啊！

　　“云天王朝！真是云天王朝在背后主使么？”莫轻语那长长的睫毛上扬，明亮的眸子眨动，那张绝美的容颜之上不由浮现出了几分无力，若真是云天王朝插手，就连她都没有了那抵挡之力啊！

　　一时间，她那高昂的斗志在一点点消散。

　　因为王朝的实力真的太强大了。

　　古族不出，几乎就是王朝王族的天下！

　　各种声音响起，凌飞的眉头微微一皱。

　　而此时，莫轻语和紫兰等人也是不由瞅向了凌飞。

　　除此外，还有那二十万朝山宗的弟子。

　　众人似乎都在期待凌飞的决定。

　　“你这样的人，留着也是祸害，不管你背后的人是谁，我凌飞，杀无赦！”凌飞眸光一闪，那嘴角开阖，当杀无赦这三个字吐出，他手持石锤，便是猛的向着前方的欧阳震山狠狠的砸了过去。

　　呼！

　　仅仅是瞬息，凌飞那大手延伸出来似乎穿透了虚空，出现在了欧阳震山的头顶。

　　当石锤出现在欧阳震山头顶，一股浩瀚的重力域场倾覆而下，便是将他那片区域给笼罩住了。

　　“既然你不给我活路，那么，就一起死吧！”

　　见凌飞依旧出手杀来，欧阳震山一脸狰狞，他燃烧了体内的真元，注入了一枚灵印当中。

　　顿时，那灵印光华闪烁，当中如有着山岳沉浮，猛的便是向着那当头砸下的石锤给轰了过去。

　　那印中的山岳气势盖天，所过之处，虚空都崩碎了开来。

　　“想要玉石俱焚么？”见此，凌飞却是淡淡一笑，“虚空陷阱！”

　　只见得他心神一动，在那欧阳震山前方的虚空猛的演化出一股气旋。

　　那些气旋一闪，猛的凹陷，使得那欧阳震山所演化出的朝山印便是进入了昏暗的虚空之内。

　　“这……”见此，欧阳震山那颗心猛的一沉。

　　凭借着心神感应，他发现自己的心神一沉，那枚朝山印击去的虚空崩碎，那巨印很自然的引入了虚空当中，那片虚空昏暗，根本就没有了凌飞的身影，如此一幕，让他内心诧异之余也是一阵心惊。

　　而此时，凌飞的大手却已经穿透了虚空，那石锤一闪，便是出现在了欧阳震山的头顶十丈所在。

　　轰！

　　一声巨响传出，这欧阳震山头顶的虚空直接崩碎，一股恐怖的力量已经压在了他的身躯之上。

　　咔嚓！

　　顿时，骨骼崩裂，那血脉爆裂的声音从欧阳震山体内传出，就连他的神魂都感到就要崩碎。

　　“这是什么神通！”当神魂近乎崩碎，欧阳震山依旧是忍不住抬头，抬望着那石锤和前方的青年。

　　因为凌飞这手段太诡异了。

　　这种手段，完全超出了他的想象。

　　砰！

　　只是他的声音才传出，那石锤落下，便是击在了欧阳震山的身上。

　　旋即他的身子被轰碎，神魂溃散，化为了虚无，堂堂的道宫境强者，哪怕是竭力出手，依旧被凌飞瞬息间击杀，这一切皆是因为凌飞的神通太诡异了，他这虚空陷阱的出现，完全打乱了欧阳震山的计划。

　　砰！

　　也就在此时，那朝山印的力量爆发出来，将那片虚空击碎。

　　这朝山印的力量之强，显然也不是一般的陷空陷阱能困住。

　　可等这力量爆发出来的时候，凌飞的身子早就消失在了原地。

　　除此外，欧阳震山本尊也被凌飞那石锤给一举轰杀了。

　　这就是虚空之道的玄妙之处。

　　在出其不意的情况下，哪怕是高级修者，都将要受制于人。

　　哪怕是凌飞这虚空陷阱仅仅拖着了欧阳震山这朝山印瞬息时间。

　　可强者出手，瞬息时间足以改变战局了。

　　两个呼吸后，虚空当中的波动逐渐减弱，凌飞大手收回，那双手背负，傲然而立。

　　在他身前早就没有了欧阳震山的身影。

　　“欧阳震山被诛杀了？”如此一幕，让得朝山宗和南山剑崖的修者全部愣住了。

　　要知道，刚才他们可是清晰的感应到了欧阳震山竭力出手，那一击所释放出的力量何等恐怖啊！

　　那一击，道宫境的修者都要避其锋芒。

　　可眼前这个神台境的修者却是极为风轻云淡的将那一击化解，从而将这欧阳震山诛杀于众人眼前。

　　“这凌公子是神人吗？”

　　“他刚才到底施展的是什么手段，居然能引开那欧阳震山拼命的一击？”

　　“他到底是什么人？难道真的是帝族子天骄？”

　　一时间，哗然声响起。

　　除了帝族天骄，他们很难想象，还有那些势力有这么逆天的手段。


第七百二十八章 音震八方

　　欧阳震山被凌飞轻易诛杀，引起了哗然。

　　众人对凌飞充满了敬意。

　　“这凌公子难道是上天派来助我朝山宗的？”朝山宗的人将凌飞视为神使。

　　在他们看来，如凌飞这样的人物必然是出自古族，本来不应该出现在他们这一隅之地才是。

　　可他却出现了。

　　这不是上天的安排，又是什么？

　　在这种心态下，朝山宗的修者瞅向凌飞时充满了敬意。

　　南山剑崖的人则是满脸惧意。

　　心存惧意，依旧有着一股莫名的力量弥漫出来，汇集在凌飞的身上。

　　这就是天子之术的玄妙之处。

　　人的喜怒哀乐所产生的念头，都会化为念力。

　　当然，除了这种念力，还有怨念。

　　那种怨念却是会坏人气运。

　　可这种惧怕产生的念力却只能使得凌飞的威望提升，气势增加。

　　“杀得好！”在众人满脸敬意时，也有欢声响起。

　　欧阳震山被诛杀，让朝山宗的人感到振奋。

　　虽然他们也畏惧云天王朝，可凌飞诛杀了欧阳震山他们内心还激动的。

　　要知道，若不是欧阳震山背叛，袭伤了莫云宗主，他们朝山宗也不至于落到这个地步。

　　这些天来他们也不至于人心惶惶。

　　“凌公子此恩，我莫轻语没齿难忘！”在那欢呼之下，莫轻语漫步，走到了凌飞的身边欠身施礼道。

　　紫兰也跟随施礼。

　　凌飞出手，连续为朝山宗诛杀三尊道宫境强者，如此大恩，真的难以为报。

　　紫兰和莫轻语都满脸感激。

　　“你我能相遇，也算是有缘，既然我在，自然是不允许有这种事情发生。”凌飞摊了摊手掌笑道。

　　“凌公子大恩，我朝山宗弟子必将铭记于心！”

　　“凌公子大恩，我朝山宗弟子必将铭记于心！”

　　在莫轻语和紫兰言谢时，朝山宗的弟子也开口言谢。

　　那近二十万个修者开口，音波震天，响彻九霄。

　　这些人都满脸感激，瞅向凌飞时显得无比的热切。

　　一时间，在凌飞身上那念力汇集，聚而不散。

　　可以说，凌飞在朝山宗弟子心中已经有了特殊的地位。

　　“这感觉好玄妙。”感受着那头顶汇集的念力，凌飞嘴角不由浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“诸位客气，我凌飞偶落朝天山脉，能与贵派相遇，便是有缘，既然贵派少主救了我，我自当尽一份心意。”在微微感应了一翻那念力之后，凌飞眸光环视八方，便是向着朝山宗二十万弟子微微拱手。

　　“凌公子大义，我等敬服。”见凌飞一脸客气，朝山宗的弟子纷纷施礼。

　　本来，从头开始，他们就认为是凌飞在帮助他们。

　　可此时凌飞却记着朝山宗的相救之恩。

　　这让他们感动无比。

　　眼前的男子，显然是一个知恩图报的人。

　　凌飞微微点头，也不在多言，他眸光一闪，视线落在了南山剑崖八百修者身上。

　　而此时，朝山宗早就有两千修者将这南山剑崖的修者围困了起来。

　　“南山剑崖意图乱我朝山宗，当诛！”就在此时，莫轻语眸光一闪，她那莲步迈出，便是漫步而去。

　　在她身上着一股强大的气息迸发出来，这是道宫境的气息，刚才那期间，她已经恢复了真元。

　　如今的莫轻语那秀发飞扬，眸光睥睨间有着几分英姿飒爽的气势。

　　“杀！”当莫轻语的话语落下，那两千神府境的朝山宗弟子齐呼。

　　而后一个个修者出手，杀向了南山剑崖八百人。

　　与此同时，莫轻语手持一杆长枪，也杀向了那八百南山剑崖的修者群中。

　　“啊！啊！”

　　一时间，惨叫声响起，南山剑崖的人一个个被伤，血染于空。

　　本来，他们有道宫境的修者开路，根本无惧朝山宗的人。

　　可现在，在人数悬殊之下，他们本来就没有了优势，如今朝山宗又有道宫境强者出手，自然是不堪一击，在惨叫声响起时，一个个南山剑崖的弟子饮恨于此，凌飞则是淡淡的看着眼前的一切。

　　这是朝山宗和南山剑崖之争。

　　本来这些事情，他不好插手。

　　只是朝山宗和他也算有交情，他自然得出手。

　　不过此时朝山宗能够应付了，凌飞也就懒得继续出手了。

　　“本公子的人也敢杀，你们要为此付出代价！”也就在此时，远处的苍穹有着冷厉的声音响起。

　　这音波如雷，滚滚而来。

　　若仔细听去，可以发现这声音来自数千里之外。

　　可那音波所蕴含的无上威严却是让得朝山宗的修者心头一颤。

　　“是谁，难道真的是云天王朝的人吗？”

　　“好恐怖的气势，是有王者赶来吗？”当这声音震荡开来，朝山宗的修者脸色骤然一变。

　　“是谁？”就连莫轻语都不由皱起了眉头。

　　“哈哈，是云山公子来了，是云山公子来了！”

　　“兄弟们，再坚持一会，等云山公子来了，我们就有救了！”南山剑崖的修者一个个振奋无比。

　　一时间，那剩下的四百多名修者都不惜燃烧真元竭力出手，想要为自己换回一线生机。

　　“如此音波，俨然超过了一般的道宫境修者！”凌飞那眉头微微一皱，便是抬头遥望着远处虚空。

　　同时他的心神一动，便向着远处的虚空感应而去。

　　呼呼！

　　只见得在远处虚空，遁光划过，速度极快。

　　仅仅是七个呼吸，一辆被布满白色纹路，全身雪白的云兽拉着的飞辇便是出现在了凌飞的心神中。

　　“这两尊灵兽都达到了道宫境！”凌飞略微感应，便是发现了那两尊拉着飞辇的灵兽达到了道宫境。

　　“那飞辇上的两个修者也超过了冯天冥！”

　　这一感应，凌飞那眸光不由一闪，“这就是王朝的人吗？”

　　最后他的心神落在了那飞辇当中，那个身穿蟒袍的男子身上。

　　这蟒袍为白色，有云纹缕边，可在上面还绣着妖蟒，以展示身份。

　　“此人的气息比旁边的两个男子还强，不过他又少了归墟境强者那分道韵。”凌飞低声沉吟。

　　在封魔之地，凌飞接触太多的强者了，对于这些道宫境，归墟境修者所特有的气息都了如指掌。

　　所以此时略微感应，凌飞就知道了来人的境界。


第七百二十九章 云山公子出手

　　呼！

　　又过了五个呼吸时间，那飞辇越来越近，眨眼间便出现在了朝山宗的山门前。

　　那飞辇前的两尊云兽那鼻孔当中喷吐着长长的气流。

　　这气流如浪，席卷八方，那威势，足以灭杀道宫以下的修者。

　　当这飞辇出现的时候，朝山宗的修者一个个不由绷紧了神经。

　　他们知道，那真正的幕后黑手来了。

　　这个男子，绝对不是南山剑崖的人可比。

　　“他真是云天王朝的人吗？”

　　“听说云天王朝的王侯公子以一种似虎如豹身带云纹的云兽为坐骑，或是拉车，此时看来，这飞辇之上的人真有可能是云天王朝的王室子弟啊！”当这飞辇出现，朝山宗之内立即有哗然声响起。

　　“我朝山宗和云天王朝无冤无仇，他们来这里干什么？”许多人眸露狐疑。

　　要知道，南天边陲乃是一隅之地，天地灵气也并不浓郁，极少有顶级天地灵萃出现。

　　一般的王室子弟就算历练也不会选择来这里。

　　眼前这飞辇的出现，让他们感到诧异。

　　同时，朝山宗的人一脸肃然，他们知道，事情，真的麻烦了，他们遇到了朝山宗惹不起的存在！

　　“小姐，那好像真的是云天王朝的人啊！”此时，紫兰飞到莫轻语的身边，她那长长的睫毛眨动，瞅向那山门前突然停下的飞辇时，那眼睛当中尽是露出担忧之色，这突来的几人气势太强了。

　　仅仅是那灵兽散发出的气息就让人胆寒。

　　“云天王朝！”莫轻语手持长枪，她那眸光掠动，瞅向那飞辇时眼睛当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　到了此刻，她也已经明白，南山剑崖出手，多半是因为眼前飞辇上的公子所主使了。

　　“还不停手，真当本公子是摆设吗？”也就在此时，那飞辇之上，云山公子眸光一冷，只见得在他背后光纹一闪，一对云翼猛的凝聚而出，这云翼洁白，又如银精炼制，在云山公子背后伸展开来。

　　刷！

　　当这云翼伸展开来，云山公子眸光一闪，那背后的云翼就如同利刃一般划过虚空，向着前方斩去。

　　刷，刷！

　　顿时，一片狂风皱起，那云翼扫来，仅仅是那卷起的风暴就将那些正在围杀着南山剑崖的人卷飞。

　　当这云翼扫来，狂风不断，那巨翼之上，光芒闪烁，如同利刃绽放，向着莫轻语和紫兰倾覆而下。

　　一时间，那巨翼如垂天之云笼罩那片战场，当中光纹如刃，有针对性的向着朝山宗的人袭去。

　　瞧这模样，这云山公子显然是想要一举拿下莫轻语，好威慑朝山宗。

　　“云翼……这是云天王朝的云翼！”莫轻语脸色骤变，“看来此人是云天王朝，云氏的王侯子弟。”

　　要知道，只要云氏的直系子弟才能凝聚云翼。

　　“哈哈，云山公子出手了，我们有救了！”那战场当中，南山剑崖的人却是放声而笑。

　　眼前这云翼笼罩八方，那翼芒落下，每一道都强大无比，足以将朝山宗这些围杀他们的修者击杀了。

　　“真当我是空气吗？”见这云山公子二话不说，直接出手，凌飞那眉头也是不由微微皱了起来。

　　呼！

　　下一刻，他的身子凭空消失在原地。

　　仅仅是瞬息，凌飞便出现在了莫轻语和紫兰所在的区域。

　　在出现时，那片虚空光纹一闪，只见得凌飞大手击空，一柄石锤猛的向着那对云翼轰了过去。

　　轰！

　　石锤击去，虚空爆炸，那云翼所迸发出来的羽刃全部被击溃。

　　一时间，一些神台境的修者免去了危险。

　　趁此，许多人连忙遁逃。

　　却依旧有人被那浩瀚的波动波及，就此被震飞口吐鲜血。

　　甚至有人直接连神魂都震碎了，就此气绝。

　　“啊！”那片虚空，惨叫声响起。

　　“赵师兄！”

　　“李师兄！”

　　“程师兄！”在朝山宗内，悲呼声响起，一个个修者目眦欲裂。

　　可他们更多的是无力。

　　仅仅是这云山公子一次突袭，就死了足足十几个神府境修者。

　　这还是在凌飞出手的情况下。

　　若凌飞不出手，那两千名神府境修者多半要死伤无数。

　　“这就是所谓的云天王朝的公子么？”一时间，朝山宗的修者瞅向那云山公子是充满了仇意。

　　才照面而已，连话都没有说，这云氏的公子就杀了他们朝山宗那么多弟子。

　　瞧这模样，这云天王朝的公子显然是完全没有将他们当人看啊！

　　这使得本来还有些惧意的朝山宗弟子那体内的血液在翻滚，一个个眸光冷厉，恨不得上前一战。

　　可惜，他们心中也有忌惮。

　　因为这云山公子真的很强，远远不是冯天冥之辈可比。

　　呼！

　　就在此时，那片虚空的涟漪震荡，在凌飞那石锤的轰击之下，云山公子那羽翼一闪，猛的收回。

　　“既然将本公子这一击抵挡了下来！”当羽翼收回，云山公子猛的起身，俯视着前方的虚空。

　　他眸光睥睨，冷冷的盯着凌飞，当中有着森然的杀意弥漫开来。

　　呼！

　　而此时，凌飞身子一闪，便是出现在了云山公子那飞辇前，在他头顶神轮演化而出，有着一个巨大的气旋演化而出，这是吞天神通演化出的气旋，气旋如连接了天地，隔绝了云山公子和朝山宗。

　　呼！

　　当凌飞出现在那飞辇前，莫轻语那身子如虹也是跟随而来。

　　此时她一脸肃然，那玉手当中的长枪光纹缭绕，一副随时准备全力出手的样子。

　　因为此时凌飞所面对的可是五尊道宫境的强者。

　　不仅如此，那云山公子更是深不可测，所以莫轻语也是为凌飞担忧，哪怕她自己不敌也飞了过来。

　　“你就是那个从天而降的青年？”当凌飞立身在飞辇前，云山公子眸光睥睨，俯视着前者说道。

　　他这眸光如刃，当中有着森然的杀意锁定凌飞。

　　“你是谁，为什么要主使南山剑崖和欧阳震山对付朝山宗？”凌飞大步迈出，他眸光睥睨，凝视着云山公子，不答反问，他倒是很好奇，这个所谓的王侯子弟为什么要大费周章的对付一个边陲宗派。

　　旁边，莫轻语和紫兰也是满脸诧异。

　　不仅是她们，当凌飞的话语落下后，整个朝山宗的修者都在等待着云山公子的回答。

　　众人都很想知道，这个云氏子弟为什么要对朝山宗下手。


第七百三十章 黄金战车

　　凌飞眸光睥睨，双手背负，就那么直视着云山公子。

　　对于这个大族子弟，他根本就没有一丝惧意。

　　朝山宗的人则是竖起了耳朵，在等待云山公子的回答。

　　“你……还没有资格知道这些事情。”云山公子那羽翼收回，化为光纹内敛，而后他眸光一闪，冷冷地说道。

　　此时在他的身上有着一股强大的气机锁定凌飞，在感应后者的气息。

　　瞧这模样，他似乎想要看透凌飞。

　　“明明还没有凝聚道宫，却如此厉害，刚才他那宝物，也绝非一般的道灵天宝可比，他到底是什么人物？”只是他越看，却越发觉得凌飞深不可测，那心中对于这个陌生青年也是不由高看了一眼。

　　“看来这家伙，还真有些来头！”见得这云山公子如此高傲，凌飞那眉头也是不由微微皱起。

　　不过，既然遇到了，凌飞也没有退怯的意思。

　　“不管你有什么目的，只要我在这朝山宗，想动朝山宗的人，就得先问问我！”凌飞眸光一闪，一股强大的气势也是迸发而出，他就如一杆长枪屹立于空，似可支撑天地，又如山岳一般，不可撼动。

　　可在他的身上，还有着些许锋芒隐现，随时将给予他人雷霆一击。

　　“看来你蛮有自信的。”见此，云山公子嘴角勾起了淡淡的弧度。

　　凌飞的气势，显然不是一般的人可有。

　　所以他也有些忌惮。

　　要知道，刚才凌飞出手对付冯氏的手段，他可是远远看到了。

　　这种手段应该不是一般的人可有。

　　虽然云山公子很自信，却也略有忌惮。

　　“我见你神通非凡，不像是无名子弟，如此，我给你一个面子，吾乃云天王朝，镇南王世子，云山是也，此时你退去，日后我们还能把酒言欢，可若你要是非要挡本公子的道，那么，就休怪我云山手下无情了。”云山公子眸光一闪，道，“挡我道者，杀无赦！”低沉的声音从他口中震荡天际。

　　当这话语落下后，在这云山公子身上自有着一股浩瀚的气势席卷八方。

　　那是一种毋庸置疑的气势。

　　身为云天王朝镇南王的儿子，他自有着一股高高在上的气势在身。

　　“果然是云天王朝的人！”

　　“云天王朝，镇南王世子？”

　　“据说那镇南王是云天王朝的王之下的第一人，那实力已经达到了归墟圆满之境啊！”

　　“没有想到这云山居然是这镇南王的世子！”当这云山的话语落下后，朝山宗立即有哗然声响起。

　　虽然朝山宗地处南天边陲，可对各大王朝的一些事情还是有着几分了解。

　　特别是这距离南天边陲较近的云天王朝，天季王朝以及天武王朝。

　　他们对这三大王朝的强者还是有着几分耳闻的。

　　“镇南王世子！”听得此言，莫轻语那眉头不由微微一皱。

　　这镇南王乃是仅仅次于云天王的存在。

　　他的世子，也就仅仅比云天王朝的王子地位低一些罢了。

　　如今这样的人物盯上了朝山宗，朝山宗又如何与之抗衡？

　　“镇南王！”在朝山宗深处，那五行阵眼内，莫云老宗主在听得此言后那眼瞳当中露出凝重之色。

　　“看来，我朝山宗将完！”他不由深深叹了口气。

　　若是云天王子盯上他们还有一丝侥幸。

　　可镇南王世子……

　　“据说镇南王有吞天之志，乃是当今云天王的亲弟，也是王位的竞争者，可是，他终究略逊一筹，未能继承王位，可他并不甘心，想要超越那位王兄，可惜，一百多年来，他迟迟未能迈入通天境。”

　　“不达通天境，也就无法超越一国之王了。”

　　“而今他的儿子盯上了我朝山宗，一定是发现了我朝山宗的秘密。”莫云一叹，那眉头紧紧皱起，“难道，这就是我杨氏的命么？”想到这里，他感到深深无力的同时，也是一脸悲凉。

　　三千年来，他们忍辱负重，却依旧未能实现祖愿。

　　如今更是要断了后路。

　　“我该怎么办？”莫云低声喃喃，陷入了沉思，他在思考对策。

　　“云天王朝，镇南王世子？”虚空当中，凌飞也是微微皱眉。

　　他并不俱怕什么世子王子，可这并不代表莫轻语她们不怕。

　　而此时，他眸光掠动，已经看到了莫轻语那紧锁的眉头以及紫兰那满脸的愁容。

　　甚至整个朝山宗的气氛都变得凝重无比了起来。

　　“阁下贵为镇南王世子，貌似犯不着和这小小的朝山宗过不去吧？”凌飞眉头一弯，说道，“若是可以，也算卖在下一个薄面，就此放过朝山宗，如此一来，日后相见，你我也不会那么尴尬！”

　　他还是想要保一下这朝山宗。

　　同时，凌飞也想了解这云山世子的目的。

　　“这家伙，本公子给了他几分薄面，才和他说好话，他倒还真当自己是一个人物了，若不是不知道他的真实身份，本公子又岂会浪费口舌？”见凌飞问来，云山公子那眉头不由紧紧一皱，他心中有些恼怒。

　　“公子何须忌惮，不管他是谁，杀了便是，待得主公获得了王台，便可在这南天边陲自立为王，那时他也就有了和天下诸王争锋的实力，到了那时候，我们又何惧其他王国诸侯？”见云山公子皱眉，旁边一个中年男子传音道。

　　“只是这小子的神通手段似乎不是八大王朝的王侯所有，我担心他来自古族或帝族！”云山公子道。

　　“帝族子弟？”想到这里，旁边两个中年男子也是不由露出了一抹忌惮之色。

　　若真是帝族的天之骄子，一旦杀了，那后果可不是一般的王朝能够承担得起啊！

　　再者，帝族手段逆天，哪怕远隔千万里，他们依旧能够推演出是谁杀了自己的族人。

　　所以想要杀人灭口，显然没有那么简单，除非有着盖世手段，能够蒙蔽天机。

　　可想要蒙蔽帝族的强者，又岂是那么简单的？

　　“哈哈，云山兄，别来无恙，没有想到，我们在此相遇了。”也就在云山公子踌躇时，远处虚空，有着一道朗笑声响起，却见得前方虚空，光影闪烁，有着一辆战车划过虚空，出现在了这片天地。

　　吼！

　　一道如龙似蛟的咆哮声也是随之响彻天地。

　　这音波滚滚，震人心魄，让人神魂颤栗。

　　“这是龙吟？”顿时，朝山宗的修者一个个变色，那眸光一动，便是循声望去。

　　待得眸光所及，众人便是看到了一辆黄金浇铸而成的战车，战车之上刻着蛟龙。

　　除此之外，还有着两条道宫境的巨蟒正拉着这战场急速飞过天际。

　　这巨蟒额头已经生角，俨然是已经开始进化成蛟了。

　　“黄金战车，以蛟拉之，是天季王朝的人！”

　　当那战场划过虚空，云山公子身边的男子脸色骤然一变，就连云山公子那脸色也是不由阴沉了起来。


第七百三十一章 天季王朝

　　轰隆隆！

　　远处虚空，金光闪烁，却见得两条青色的蟒蛟拉着一辆黄金战车向着这片虚空极速飞了过来。

　　在这黄金战车上正端坐着一个身穿青色蟒袍的男子。

　　此时这蟒袍男子极为慵懒的依靠在战车上的王座上，他的左右两手各自揽着一个身穿薄纱的女子，而在他的身后却傲立着两个中年男子，这两个男子的身形挺拔如枪，那眸光如电，威势摄人。

　　这两个男子也是道宫境强者。

　　至于那两个绝色女子却正是盈盈一笑，为这青袍男子剥着一颗颗灵果喂入他嘴中。

　　这男子看似一脸玩味，可他那双眸子掠动间却有着精光闪烁。

　　依稀之间，他的视线在凌飞的身上多停留了几个呼吸。

　　“天季王朝，镇东王第十九子，季千寻！”不远处虚空，云兽飞辇之上，云山公子那眸光一沉。

　　显然，他认识那突然出现的王孙子弟。

　　“没有想到，天季王朝的人居然出现了。”在他身边的两个男子脸色都是一沉。

　　如今天季王朝的人出现，他们的事情行动起来也就麻烦了啊！

　　“又来了一个王侯子弟吗？”对面，凌飞的眉头微微一皱。

　　前方那黄金战车似乎比这云兽飞辇更加气派。

　　不仅如此，那个青袍男子身上的气息也让得凌飞不由微微皱眉。

　　“他的气息……”凌飞仔细感应，不知为何，对面那青年身上的有着些许气息让他感觉有些悸动。

　　可仔细感应起来，他又说不上来是什么气息。

　　“那……那是天季王朝的人！”此时，紫兰那张绝美的容易上露出了满脸惊惧。

　　“天季王朝的人也来了？”莫轻语那颗心猛地一沉。

　　一个云天王朝已经压迫得朝山宗无法反抗，如今又多了一个天季王朝，她们还能够怎么样？

　　“天季王朝的人也来了吗？”在那五行阵眼当中，莫云老宗主那颗心彻底的沉了下来。

　　他知道，一切都完了。

　　他们这一脉再也别想独善其身了。

　　“呼呼！”也就在此时，那黄金战车疾驰而来，出现在了朝山宗的山门前。

　　那蛟龙发出一声低吼，便是停了下来。

　　战车就停在云兽飞辇右侧。

　　“哈哈，云山兄，瞧你一副愁眉苦脸的样子，怎么，是不欢迎本公子么？”那季千寻手捋着金樽，他眸光斜瞥，瞅向旁边的云山公子，带着几分轻挑的笑容说道，不过他那眸光掠动间，却扫过了前方的朝山宗。

　　仅仅是一眼，朝山宗的一切便被他尽收眼底。

　　这也是一个道宫圆满，触及了归墟境的天才。

　　“呵呵，此地又不是我云天王朝，本公子哪有欢迎不欢迎的道理，千寻兄说笑了。”云山公子淡淡一笑。

　　只是他眸光掠动，瞅向朝山宗时却是满脸阴沉，“呵呵，不知千寻兄来这南天边陲所为何事？”在略微皱眉后，他再次瞅向了那季千寻说道。这季千寻突然来此，让他内心隐约感到有些不妙。

　　“呵呵，云山兄，这就是你不厚道了，我来此自然是为了莫宗主！”季千寻举杯，一饮而尽，旋即霍然起身。

　　在起身之后，他那眸光一凝，睥睨八方，整个人身上多了几分肃杀和沉稳，再也没有了那分轻挑。

　　“天季王朝，镇东侯之孙，季千寻拜见杨宗主，还请宗主出来一见。”

　　当这季千寻起身后，只见得他嘴角开阖，那低沉的声音响彻八方，传入了朝山宗深处。

　　“杨宗主？”此言一出，凌飞眸露诧异。

　　不仅是他，就连朝山宗的人也是一脸狐疑，在这里哪有什么杨宗主啊！

　　“哈哈，没有想到，我这小小的朝山宗居然会引来两位王孙公子来访，到真的是蓬荜生辉啊！”

　　就在众人狐疑之时，那朝山宗深处，一道略显苍老的声音响起，而后莫云老宗主便是漫步而出。

　　此时的他伤势暂时稳住，略恢复了几分气势，可想要恢复，几乎是不是短时间能够办到的了。

　　“哈哈，宗主能来，实属好事，不知能否入贵宗一叙？”季千寻手掌一翻，手中多了一柄折扇，他轻拂宝折扇，朗声而笑，倒是显得温文尔雅，只是他那眼睛当中所隐藏的光芒让人知道，这绝不是一个善茬。

　　“爷爷！”莫轻语漫步，走到莫老宗主身边，此时她满脸担忧，同时心中也是狐疑无比。

　　因为刚才那季千寻喊的是杨宗主，可她爷爷居然没有否认，反而是迎了出来。

　　这让莫轻语诧异无比。

　　“待我事后在和你慢慢说来。”莫云老宗主摆了摆手。

　　而后他向着季千寻拱手一笑，道，“呵呵，两位世子远道而来，还请入我宗内一聚！”

　　“什么！爷爷，您让他们入宗门？”这让莫轻语惊讶无比。

　　旁边的凌飞也是不由微微皱眉。

　　“如今两大王朝来袭，我朝山宗无力抵挡，轻语放心，爷爷自有安排。”莫云老宗主摆了摆手，便是向着莫轻语传音。

　　而后，他眸光一转，那视线便是落在了旁边的凌飞身上，他当下拱手传音道，“此次我朝山宗蒙难，多亏凌公子仗义出手，为此，老朽感激不尽，可惜，如今大敌来犯，老朽已知无力回天。”

　　“不过此事居然让公子遇上了，也请来大殿一叙，好让老朽为你解开你心中的疑惑，或许对于你来说，这也是一个机缘！”说到最后，这莫云老宗主那话语当中尽是露出无奈和那无尽的无力之感。

　　“好！”见这莫云老宗主这样开口，凌飞点了点头也没有多言。

　　到了此刻，他也明白了，朝山宗的事情不是他一人之力可以解决。

　　或许他此次可以击退两尊世子。

　　可这王朝若是源源不断派人来了？

　　他能应付那些归墟境强者吗？

　　所以凌飞在深深吸了口气后，只得任由莫云老宗主做主。

　　他知道，此时自己的境界还是太低了一些。

　　“呵呵，老宗主深明大义，千寻佩服。”见老宗主开口相迎，季千寻拱手一笑。

　　“走！”而后季千寻眸光一闪，身前的两头蟒蛟便是发出一声低吼，拉着战车缓缓飞向前方。

　　“这老鬼怎么会请我们入宗内一叙？”在云兽飞辇之上，云天王朝的两个中年男子一脸诧异。

　　“因为这莫云老鬼已经知道了我们的来意，他自知无法和两大王朝抗衡，所以也只得认命了。”

　　云山公子说道，“只是可惜啊，若不是当初本公子怕亲自出手会因为树大招风，让事情泄露出去，从而引来对手，不然哪里会借助南山剑崖来摸底，可惜，最终还是被这天季王朝的人发现了此事。”


第七百三十二章 朝山宗之秘

　　“都是这个突然冒出的家伙。”说到最后，云山公子不由冷冷的盯了凌飞一眼。

　　“也不怪公子，这那天幽冥火宗有天季王朝的人，我们几天前闹出了巨大的动静，这季千寻会闻讯而来也是正常，只是没有想到，他们来得那么快。”旁边的一个中年男子也是露出满脸遗憾。

　　“那我们怎么办？”另外一个男子瞅向云山公子。

　　“现在只得和这季千寻分享这个机缘了，不然事情闹大，引来各大王朝的人，那就麻烦了。”云山公子叹息道，他也是不由露出几分无奈之色，因为随着季千寻的加入，事情已经超出了他的掌控。

　　带着几分恼怒，云山公子催动云兽也向着朝山宗内飞去。

　　“这两大公子都入我宗内了？”

　　“宗主这是要妥协了吗？”

　　“哎，在这两大王朝之下，我朝山宗也是无能为力啊！”见此，朝山宗那二十万弟子感到深深的无力。

　　一时间，似乎有着某种信念在崩塌。

　　要知道，修者都是逆天而行，每个人都想着要踏足武道巅峰。

　　可今天发生的事情，却是让得他们知道自己是多么的渺小，在那王朝之下，他们几乎就是蝼蚁。

　　……

　　朝山宗，一处大殿内，云山公子，季公子分别盘坐在左右两边首位的一个长几边。

　　至于凌飞和莫轻语却是席地而坐，盘膝在殿台那王座下的一个小台阶的主位之上。

　　“这小子到底是什么来历？”在见得凌飞端坐在那主位之上，云山公子那眉头不由紧紧一皱。

　　“此人气息不凡，却又不像是八大王朝的王侯子弟，他来自何方？”季公子也在暗暗打量着凌飞。

　　至于他们的随从，却都侧立在身后，一个个冷硬无比。

　　“天季王朝的王会是那尊季王么？”凌飞那心神不由得在那季千寻身上多停留了片刻。

　　不知为何，在见到此人后，他就想到了曾经在南荒和泽王争锋过的季王。

　　莫轻语此时那黛眉微微皱起，心中也是狐疑无比。

　　如今爷爷将这些人引入朝山宗，显然是要做出妥协了。

　　只是，这些人来朝山宗是为了什么？

　　莫云老宗主那眸光掠动，瞅向殿台下那两尊公子时心思也在转动。

　　“哈哈，此次贸然来访，还望杨宗主见谅！”就在此时，季千寻起身向着殿台上的莫云老宗主微微躬身。

　　在微微躬身后，他眸光上扬，旋即正身道，“呵呵，贵族隐姓埋名多年，终究有着这么一天，不过季某来此却绝无胁迫之意，只是想老宗主给予我等一个机缘，却不知老宗主是否愿意成全此事？”

　　“不错，杨宗主，此事现在还只是我与季兄得知，若是八大王朝齐聚，那后果只怕难以预料，特别是当年的一些人，只怕他们若是知道了此事要斩草除根，至于我们，只求一个机缘，甚至若大事成了，我们还可以保你杨氏一脉，封侯拜将，这样一来，你们也杨氏也无需隐姓埋名，居于这一隅之地了。”

　　云山公子附和道。

　　“两位公子所言有理，只是此事关系太大，还请容老夫考虑考虑，如何？”莫云老宗主抚须，带着几分犹豫，说道。

　　“好，我们给你一个时辰考虑，此事可容不得耽搁，否则若再生事端，可就不是你我能掌控了。”云山公子说道。

　　“希望杨宗主好好考虑，在此，季某可以保证，事后绝不会动你杨氏的人。”季千寻再次承若。

　　“好，如此，老夫先去考虑一番。”莫云老宗主点头，随后瞅向凌飞和莫轻语。

　　“凌公子，轻语，你们随我来！”当话语落下，他便是向着大殿内室的一间密室而去。

　　见此，凌飞起身，也跟随而去。

　　刚才这两个公子和莫云宗主的交谈让他感到好奇无比。

　　莫轻语也满脸好奇。

　　大殿内，云山公子和季千寻相视一眼，便闭起了眼睛。

　　如今的他们，关系也很微妙，俨然成为了竞争对手，可谁也无法奈何对方，只得默认这局势了。

　　在大殿后，一间密室当中，凌飞和莫轻语落座在侧，莫云老宗主则是落在主位上。

　　此时密室光纹闪烁，完全被禁制隔绝，使人无法探听到这里面的信息。

　　“爷爷，那云山公子和千寻公子为什么要来我朝山宗？还有，他们为何称呼您为杨宗主？”才落座，莫轻语便是迫切的询问道。

　　这个疑问，困扰她太久了，她早就想当面询问，此时来到密室，她再也忍不住了。

　　凌飞也是满脸好奇。

　　“这些事情，本来是想要等你继承宗主之位，爷爷再告诉你，不过如今事已至此，再拖下去也就没有了意义了，凌公子几次为我朝山宗解围，也是我们的恩人，此事让你知道也算是老夫对你的一丝回报。”莫云老宗主深深吸了口气，旋即带着几分无力，说道。

　　凌飞和莫轻语侧耳聆听。

　　“我们的先人并不姓莫，而是姓杨！”莫云老宗主轻捋长须，悠悠地说道。

　　在他那眼睛当中尽是露出追忆之色。

　　“我们的祖先姓杨？”当这话语落下，莫轻语内心一震。

　　她知道，这两大王朝来访，只怕就是为此。

　　凌飞也一时来了兴趣。

　　“在三千年，我们的先祖统御着南天千万里的大域，那时，这里被称为南天王朝，我们的先祖在诸多王当中也是一方霸主！”莫云老宗主满脸追忆之色，提及三千年前，提及那个辉煌的王朝，他眼睛当中有着精光闪烁。

　　甚至，他体内的血液都沸腾了起来，似乎他置身在那个辉煌的王朝当中，在享受着无尽荣耀。

　　“南天王朝……杨氏！”莫轻语眸光一闪，道。

　　“爷爷，您是说，我们的先祖是南天王朝的王族！”

　　身为南天子民，莫轻语不仅对八大王朝有着一些了解，对于这南天王朝的历史也有所涉猎。

　　南天王朝的王族，正是姓杨！

　　不仅如此，传说南天王朝的杨氏还有着赤鸾血脉。

　　她也有赤鸾血脉，只是平时极少以此为战，主修的是五行之道。

　　到了此刻，她才眸露恍然。

　　爷爷不让她过多展现赤鸾血脉，也是想要隐藏身份。

　　而她这血脉，也是在渡劫之时才会被激发罢了。


第七百三十三章 莫老之求

　　“不错，我们的先祖正是南天王朝的王族，不仅如此，我们还是嫡系子弟，有着纯正的血脉。”

　　莫云眸光一闪，说道。

　　“可惜，三千年前我族的王印与王台消失，导致王朝实力骤降，各大王朝得知后便率军来犯！”

　　“我南天王朝也就此被灭。”莫云一脸叹息。

　　“好在我南天王朝早就有所准备，派人将一些嫡系子弟，偷偷的送到了这最边陲之地的朝山宗。”

　　也是这样，他们从此隐姓埋名，过起了普通修者的生活。

　　“我们是南天王朝王族的嫡系子弟！”莫轻语那眸光一闪，当中有些复杂的光芒闪烁。

　　“南天王朝的后裔！”旁边的凌飞听得此事后，心中也是不由露出几分讶异之色。

　　便是他都没有料到，这个朝山宗的宗主居然是一个覆灭的王朝后裔。

　　“那这云山公子和千寻公子来找我们是为什么？”莫轻语眸光一闪，询问道。

　　凌飞也满脸好奇。

　　显然，这两人来此，肯定是因为知道了莫老的身份。

　　在刚才大殿当中他们言语间也有所提及。

　　“若是我料得不错，这两人来此是为了我南天王朝的王台和王印！”莫云老宗主眸光一闪，说道。

　　“王台和王印？”莫轻语一脸讶异，“我们的王台和王印不是丢了吗？”

　　凌飞若有所思。

　　“我南天王朝覆灭，的确是因为王印和王台遗失所致，可根据先祖所留下的线索，我族的王台和王印并没有真正遗失，而是在末代王的王墓之内，若是取出王印和王台，便有机会称王！”莫云老宗主说道。

　　“王印和王台还在？”莫轻语一怔，事情似乎变得复杂了起来。

　　凌飞则是在聆听。

　　这是该族的家事，他也不好插嘴。

　　“不错。”莫云老宗主眸光一闪，说道，“本来，这三千年来，我族的人也一直在寻找这王台和王印，企图凭此复国，可惜，这王印和王台被置放在一处古墓内，在那里，实际上是镇压着一尊冥魔。”

　　“冥魔？”闻言，凌飞眸光一闪。

　　看来此事远远没有那么简单啊！

　　“这是怎么回事？”莫轻语感觉一头雾水。

　　“世人皆知我南天王朝的王印和王台遗失，却并不知道当年在我南天王朝一处古迹内，有着一个裂缝出现，一尊强大的冥族强者降临，要祸乱我朝，我南天王朝的末代王不得已之下才以王印和王台将那冥魔镇压。”

　　莫云老宗主悠悠一叹，“为此，我族的末代王耗竭了全身真元，王台和王印也成为了镇魔之物。”

　　“也是如此，我南天王朝新继任的王才会没有王印和王台镇压八方，才会被各大王朝所灭。”

　　莫老宗主一脸叹息。

　　这是一代可歌可泣的往事。

　　可以说，南天王朝的末代王是为了天下才以王印镇魔。

　　为此，他还耗竭了自己的本源之力，就此殒落。

　　可他的王朝却被人覆灭。

　　这不得不说是一件可悲的事情。

　　“原来是这样！”听得此事，凌飞也是不由一叹。

　　这南天王朝的覆灭，真的是让人心痛。

　　本来是为了天下子民，才舍身封魔。

　　可事后他的王国却被人瓜分，就连族人都不得不隐姓埋名。

　　哪怕三千年过去，那些王侯子弟依旧惦记着该族的王台和王印。

　　“这云山公子和千寻公子多半是为了王印和王台而来。”莫老宗主说道，“若得王印和王台，归墟境的强者便有机会称王，建立一方王朝，只是，这种事情越多的人知道，就麻烦越多，毕竟谁不想称王？”

　　“再者，谁又会眼睁睁看着自己的对手称王？”

　　“所以这云山公子才会找南山剑崖和欧阳震山出手。”

　　到了此刻，莫老也知道了事情的始末。

　　这一切都是因为王印和王台。

　　只是南山剑崖的人却并不知道此事罢了。

　　“那爷爷您打算怎么办？难道真的要交出王印么？”莫轻语皱了皱眉，旋即询问道。

　　“如今这两大王朝找上门，我们已经无法独善其身了，否则，若再过些时日，各大王朝的人纷纷来此，只怕真的有人要灭我杨氏一脉，现在我杨氏一脉，俨然达到了一个最艰难的地步！”莫老叹息道。

　　莫轻语眉头紧锁。

　　她也知道事情的严重性。

　　旁边的凌飞也是感到棘手。

　　因为这事情涉及太多了。

　　这不仅仅是王台和王印。

　　这还包括了三千年的恩怨情仇。

　　那些王朝的人，多半会斩草除根。

　　“难道就没有办法了么？”莫轻语抬头，露出满脸不甘。

　　“事已至此，我们已无力回天，如今我们唯一能做的是保留我族的血脉，好在这三千年来，我族的人隐姓埋名，早就融入了整个南天大域的许多氏族当中，各大王朝想要真正灭我族血脉也没有那么容易。”

　　莫老叹息道。

　　“不过可惜的是，我族的那些人想要复国，却是有些困难了啊！”

　　“凌公子，老夫见你来历非凡，此时有一事相托，还请您能答应！”

　　蓦地，莫老眸光一闪，便是从王座上迈步而下，直接单膝跪在了凌飞的身前。

　　这让凌飞内心一震，有些诧异。

　　莫轻语也是一惊。

　　“老宗主，凌飞只是一个晚辈，怎能承受您这一拜？”凌飞大手一动，连忙要将这老宗主拖起。

　　“凌公子，这是老夫最后的一个心愿，也是此生唯一的愿望，您若不答应，老夫只怕是死也难以瞑目啊！”老宗主抬头，满脸诚恳，在他那老眼当中，居然有着几分祈求浮现，这让凌飞一怔。

　　一时间，他也是不知该如何是好。

　　“凌公子，您便答应我爷爷吧！”在旁边，莫轻语忍不住也是恳求道。

　　因为看着这暮年的爷爷居然还跪伏求人，她不由感到心痛。

　　她只希望这一切早点过去，让自家爷爷少受些煎熬。

　　“好，只要不让我做什么灭绝人性的事情，我答应你便是了。”见此，凌飞眸光一闪，便是应道。

　　“如此，老夫便多谢凌公子了。”见此，莫老那双老眼当中终于是露出了几分喜色。

　　凌飞也就将他的身子托起。

　　这时，双方各自落座。

　　“不知老宗主是有什么事情吩咐？”在落座后，凌飞询问道。

　　此时他也好奇，不知是老人有什么事情交代，居然不惜行这大礼。

　　要知道，就在刚才，这老人面对冯氏来犯时，他可是不惜燃烧本源抵挡来敌，可见他是何等铁汉。

　　“呵呵，老夫见凌公子气度不凡，又义薄云天，是个可托付之人，所以，老夫想将我家孙女轻语许配给你！”莫老宗主抚须一笑，他笑颜逐开，再也没有了刚才那满脸绝望，哀伤的表情。

　　反而他有着一种如释重负的感觉。

　　又有一种阴谋得逞的畅快。

　　因为眼前的男子太出色了，把自己的孙女许配给他，显然是天大的好事了。

　　特别是在这种时机，这简直是老天给的一个机缘。


第七百三十四章 托付

　　“这……”闻言，凌飞傻眼了。

　　刚才这老人跪伏于地相求居然是为了这事情？

　　他感觉莫名其妙。

　　要知道，这可是一个无惧一死的铁血老人啊！

　　“爷爷……”旁边的莫轻语也是一怔，她娇嗔一声，那张绝美的容颜上更多的是娇羞之色。

　　同时，她那眸光微微移动，不由瞅向了旁边的凌飞。

　　“若是能和他在一起……”不知为何，她那颗心砰然而动，不由自主的想要望着那方面去想。

　　“咳咳。”莫老宗主干咳一声，而后说道，“凌公子，刚才你可是答应了老夫啊，你可不能反悔，否则老头子我可是要死不瞑目，你忍心么？”他吹胡子瞪眼，俨然露出了一副耍无赖的样子。

　　瞧这模样，他还真是要赖上凌飞了。

　　“爷爷，都这时候了，您怎么还开这样的玩笑啊？”莫轻语抿了抿嘴，白了自己爷爷一眼道。

　　凌飞也是一阵无语。

　　“既然凌公子还有顾忌，老夫就实话和你说吧！”莫老宗主眸光一凝，正了正色说道，“如今我朝山宗的处境，你们想必也知道了，到了此时，老夫已经不得不答应云山公子和季氏公子的要求。”

　　“只是，这云氏和季氏乃是灭我南天王朝的始作俑者之一，老夫又岂能这么让他们轻易获得王台？”莫老眸光一闪，说道，“所以老夫打算让你们两人也进入我族末代王的镇魔之地，去获取王台王印！”

　　“什么，让我们去获取王台王印？”闻言，莫轻语和凌飞一怔。

　　特别是凌飞，他可是一个外人啊！

　　“不错。”莫云老宗主眸光一凝，说道，“本来王印和王台并没有那么容易获得，只是，如今那冥魔被镇压了三千年，早就耗竭了本源，现在已经极为虚弱，正是灭杀他的时候，若轻语没有达到道宫境，本来还没有希望，现在却有一些希望了，再者，就算轻语无法获得王台和王印，凌公子也有机会。”

　　“我观凌公子头顶念力汇集，有聚力之像，你显然也修过帝王之术，是有机会获得王印以及王台。”

　　莫云眸光一闪，瞅向了凌飞。

　　他身为王族嫡系后裔，也修过帝王之术。

　　当莫老瞅向自己，凌飞眸光一闪，脸色也是微微一沉，看来眼前这个老人也没有那么简单啊！

　　“帝皇之术！”莫轻语眸光一闪，也是不由瞅向凌飞。

　　“帝皇之术，就是爷爷小时候教你的凝天之术！”莫老想着莫轻语说道。

　　“凝天之术！”莫轻语眸光一闪，露出恍然，心中喃喃道，“凝天之术……凝五行之力，凝万民之力，凝门徒之力……这就是帝皇之术吗？”

　　“不错，这就是帝皇之术，那时候爷爷不想你有什么负担，所以便将这帝皇之术，改头换面，化为所谓的凝天之术！”莫老说道，凝天之术，就是凝天地万物之灵，化为己用，如五行之力，等等。

　　“原来如此。”莫轻语恍然。

　　“只是，那王台与王印乃是贵族所有，晚辈贸然去取，也不好吧？”凌飞皱了皱眉说道。

　　此时他心有疑虑。

　　毕竟，他虽然和莫老也算有着救命之恩，可人心险恶，他也不能轻易信人。

　　否则若是中了陷阱怎么办？

　　若自己去取王印只是为他人做嫁衣又该怎么办？

　　他可不会傻傻的直接就信了莫老的话。

　　“哈哈，你若成为了我的孙女婿，不就是自家人吗？”莫老朗声而笑，说道，“王印本就需要修炼帝皇之术，或者掌控五行，又或者是得到王印认可的人才可以掌控，我杨氏当代，就轻语一个人掌控了五行。”

　　“再者，她也是最有机会迈入归墟境的人。”

　　“不迈入归墟境，便无法称王，也无法真正的掌控王印，统御一方天地，为我杨氏复国。”

　　“所以，轻语才会被定为朝山宗的少宗主，因为当代只有她有机会迈入归墟境！”

　　“哈哈，如今，又多了一个你，两个人，就是两个机会，将来你们不管是谁称王，都是一个希望。”莫老朗声而笑，似乎已经看到了凌飞或者莫轻语称王的那一天，这也是他此时唯一的寄托。

　　听到这里，凌飞也彻底明白了。

　　“怪不得这老家伙让我娶他孙女。”他连翻白眼，刚才还以为是因为自己太英俊了呢！

　　莫轻语嘴唇轻抿，她那黛眉微微皱起，对于爷爷的安排，她有些不喜。

　　本来她以为是爷爷在为自己找一个寄托。

　　可这一切还是为了恢复王朝。

　　这让她有些失落。

　　可转念一想，她也有些理解她爷爷。

　　毕竟，这是一个氏族的使命，他爷爷怎么能真的放下？

　　“那前辈怎么能确定我获得王台后会助你复国？”凌飞眸光一凝，询问道；“又或者，我不想当这一方国王了，毕竟，贸然称王，旁边的势力岂会答应，这里不是还有云氏和季氏王朝吗？”

　　此言一出，密室的空气似乎凝固了起来。

　　莫老的笑容立即僵硬了起来。

　　“若是你不出手相助，也只能让轻语一人去寻王印了，如今我族已经被发现，那云山公子和季氏公子虽然说会保我们，可是，一旦各大王朝的得到了消息，他们一定会来斩草除根，我们……难逃一死。”

　　在略微沉吟了一会后，莫老说道。

　　凌飞微微动容。

　　的确，这些人此时承若不对付朝山宗，可事后谁知道会不会杀人灭口？

　　“此次，老夫让你和轻语去，也只是期望你们能获得王印，而后便就此隐匿起来，待得有足够的实力再称王。”莫老一叹，他本来是看凌飞来历非凡，若是他和莫轻语结为道侣，也就可以带着莫轻语逃离南天。

　　如此一来，莫氏终究有希望崛起。

　　可这一切，却还得需要凌飞答应才行。

　　闻言，凌飞也是沉默了起来。

　　他知道，莫老让自己去寻王印，多半是让他去保护着莫轻语。

　　毕竟，莫轻语才，迈入道宫境罢了，根本无法和那几大公子争锋。

　　可是，若有凌飞协助，再加上莫轻语那是南天王的后裔，她也就有了几分希望获得那王印和王台了。

　　莫轻语眸光眨动，当中有雾气朦胧。

　　她知道，自己这一脉是真的陷入了艰难时期。

　　不然她爷爷也不会以将她许配给凌飞以保护她。

　　在深深吸了口气后，她瞅向了凌飞。

　　对于这个青年，她心中还是有着好感，若能与之结为连理，自然是最好了。

　　可若人家不愿意，她也没有办法。

　　“若凌公子为难，就让轻语独自去寻王印吧！”莫轻语轻轻一叹，那长长的睫毛挑动瞅向凌飞。

　　莫老不语，他知道，到了此时，自己说再多已经无用，一切看凌飞的决定。


第七百三十五章 答应

　　凌飞陷入沉吟。

　　王印！

　　王台！

　　建立一个王朝！

　　对于此时的凌飞而言，似乎也是一个不错的选择。

　　只是，他将面对八大王朝的威胁。

　　“自古以来，想要成大事，哪个不是经历了万千磨砺？”蓦地，凌飞眸光一闪，似下定了什么决心。

　　“好，此事，我答应你。”只见得凌飞眸光一闪，抬起了头，瞅向莫老，一字一句地说道。

　　“好！”见此，莫老内心一震。

　　莫轻语也是心中一喜。

　　“不过，在答应此事前，我还得先说一些事情。”凌飞说道。

　　“凌公子但说无妨！”莫老说道。

　　莫轻语侧耳聆听，不知为何，她此时的心情无比的愉悦。

　　“在下也算有些来历，不过根基却并不在神荒，所以，想要对抗八大王朝，有些勉强，不过，大好男儿，既然立身于世，又何惧抛头颅洒热血，所以，我不怕死，愿意一拼！”凌飞眸光一闪，志气高昂地说道。

　　“根基不在神荒？”莫老先是一怔，“不错，大好男儿，何惧一死？”

　　不过，他在听得凌飞后面的话语后，内心也是一震，对这个青年越发是看得顺眼了起来。

　　莫轻语在旁边也是微微点头，眼前的男子英姿勃发，有着一股特殊的魅力，让她不由心生暗许。

　　“我本就有心建立一方基业，如今于我而言，的确是一个机会，所以，王印，若我能获得，自当建立一国，当然，立国之后，我也可以答应你们，百年之后让杨氏的人继承王国，还你基业。”凌飞说道。

　　“若我无缘获得王印，此事也就不存在了。”

　　“你娶了轻语，在让轻语和你的儿子继承王位，也就可以了，谈什么还？”莫老摆了摆手一笑。

　　“不……”凌飞摆手，道，“若是轻语姑娘获得王印，我自不会与她相夺，所以也无需以她许配给我为条件，委屈了她，这次，就算是你们给我一个机会，去角逐王印，条件，便是我保护轻语小姐，如何？”

　　凌飞自然知道，莫老会将莫轻语许配给自己，只是想将他绑在一条战船上罢了。

　　至于事成之后如何，一切都是未知数。

　　凌飞并不想自己受制于人，所以拒绝了这个条件。

　　“这……”莫老眸露沉吟。

　　莫轻语却是一脸失落。

　　可仔细一想，她也就释然了。

　　若凌飞答应了此事，也就不是她所看中的那个天纵之才了。

　　毕竟，凌飞答应此事，就算是以利益交换婚姻。

　　可现在拒绝了此事，说明他有自己的个性，就算要王印，他也要靠自己。

　　想到这里后，莫轻语不由得对凌飞刮目相看。

　　这个男子，或许真的有吞天之志。

　　可是莫老却是微微皱眉。

　　若凌飞不娶莫轻语，他一旦生出异心，想要夺取王印，从而将莫轻语诛杀，那又该怎么办？

　　“呵呵，若他真有异心，就算答应娶轻语，也一样可以夺取王印。”蓦地，莫老释然。

　　“既然我看上了这个青年，就该相信他，因为此时我已经没有了别的选择，再者，王印，也不是外人轻易可得，有他陪同，轻语也将多一分保障，不然那云山公子等人出手，轻语必将无法应付。”

　　想到这里，莫老也就完全释然了。

　　“既然凌公子已经有所决断，那么老夫也不在勉强。”莫老宗主说道，“不过，此事事关重大，还请您能立誓，其一，不能伤害轻语，得护他周全，其二，若您真的能称王，还请佑我这一脉。”

　　“老夫不求复国，只求我杨氏子弟，能够不绝！”莫老说道。

　　这是他最坏的打算。

　　若莫轻语不能掌控王印，是被凌飞所掌控，杨氏也多了一条出路，总比被各大王朝灭绝他们好。

　　若他们两人都未能获得王印，一切就看天意了。

　　“至少，他应该能护轻语离开这片大域吧？”莫老心中暗忖。

　　“好，这个我自能保证。”凌飞点头，当下，他立下誓言。

　　“现在，一切就看你们两人了。”至此，莫老也是松了口气。

　　凌飞微微点头。

　　……

　　一个时辰过去。

　　而后，凌飞和莫老以及莫轻语走出了密室，来到了这大殿当中。

　　众人落座。

　　“哈哈，不知杨老宗主考虑得怎么样了？”当众人落座，季千寻起身拱手笑道。

　　云山公子也是眸露询问之色。

　　“两位公子，经过再三考虑，老朽决定，可以让两位入我族古地，可是，我杨氏也得派人入内，不然，老朽是宁肯玉石俱焚，也不妥协，你们也该知道，这是我杨氏最后的机会，所以老夫纵死，也不会放弃。”殿台上，莫老眸光一闪，带着几分绝然说道。

　　“让你杨氏的人一起入内？”闻言，季千寻不由微微皱眉。

　　云山公子那脸色立即阴沉了起来。

　　让杨氏的人进入当中，岂不是就多了一个竞争对手？

　　“这那遗迹只有老夫能开启，若是你们不答应此事，老夫便只有自绝于此了，反正此次一战，我已经耗费了大量的本源之力，也没有几年可活了，早死，晚死，于我而言，也没有什么区别。”莫老冷冷地说道。

　　在他那眼睛当中弥漫着淡漠之色。

　　闻言，云山公子和季千寻相视一眼，似乎在商议。

　　“这老鬼不好应付，不然就答应此事吧！”最后，云山公子皱眉，如此说道。

　　此时他不想再拖延了。

　　否则若再引来几个王朝公子，他的竞争可就更大了。

　　此刻他是巴不得这杨老立即开启那南天古迹，好让他们去寻找王印和王台。

　　“好，这条件，我们答应你，不过，你们只可带五个人，多了可就不行了。”季千寻沉声道。

　　“我们去两人即可。”莫老眸光一闪，沉声道，因为他知道，去再多的人，若实力不够也是去送死。

　　所以还不如只派两个。

　　“好，看来莫宗主是一个明白人。”见此，季千寻放声一笑。

　　“那么，事不宜迟，两个时辰后，我们便动身吧？”云山公子眸光一闪，说道。

　　“好！”莫老略微沉吟，便是点头。

　　因为他知道，这云山公子是怕徒生变故。

　　莫老也怕！

　　若是再多来几个王朝的公子，只怕莫轻语和凌飞想要获得王印就没有那么简单了啊！

　　或许，他们还会丢掉性命。

　　所以他也打算早点动身。


第七百三十六章 出发

　　朝山宗内，云山公子和季千寻公子静静的等待着莫老宗主安排宗门之事。

　　朝山宗此时人心惶惶，那些执事，等长者都满脸担忧。

　　“诸位无需担忧，我朝山宗能屹立千年不倒，此次想必也能逢凶化吉，此次老夫先离开些时日，这们中之事……”莫老宗主召集了门中的一些长者，便是简单的交代了一些后事，“若我等不能归来，方长老，你便代掌朝山宗。”

　　“宗主……”

　　宗门内，那些长者皆是眉头紧锁。

　　“事已至此，诸位也无需悲伤，一切当往前看。”莫老宗主叹息。

　　而后他又安排一些杨氏子弟立即离开朝山宗。

　　同时，他也和莫轻语密谈，将烙印着南天王之墓的一些信息的玉简给予了她，好让她应付云山公子和季千寻公子，也好取得王印……

　　在安排好一切后，莫老宗主和莫轻语以及凌飞便是漫步而出。

　　在那片虚空，云山公子和千寻公子早就已经等候多时。

　　“呵呵，莫老，我们出发吧！”当莫老和凌飞以及莫轻语赶来，季千寻嘴角一笑，说道。

　　“我这飞辇速度略快，若是不介意，莫老可上来。”云山公子眉头微动，说道。

　　“不必了，老夫自有飞行灵宝！”莫老摆了摆手，便去取出了一艘飞舟，这飞舟之首，刻着一尊赤鸾，那飞舟两腹也有着光纹铭刻，当飞舟出现，凌飞和莫轻语以及莫老便是立即跃入了当中。

　　呼！

　　顿时，这飞舟赤光绽放，两腹之处演化出了一对赤翼，一片光芒蠕动，化为了光罩将飞舟笼罩。

　　这飞舟就好像是一尊复苏的赤鸾，振翅而飞，向着前方的虚空划过，留下的是一道赤色的光虹。

　　“南天王朝的赤鸾飞舟！”见此，云山公子和季千寻眸光一闪，在三千年前，南天王国的王侯子弟出行，正是以一种飞行极速的赤鸾拉车，甚至有人以赤鸾精魂，融入飞舟当中，化为灵宝。

　　如今看来，莫老这飞舟显然是一件王朝遗宝了。

　　“走！”顿时，云山公子和季千寻相视一眼，各自催动自己的飞辇战车便是紧紧跟随那赤鸾而去。

　　……

　　南天王朝末代王之墓！

　　说是末代王之墓，实际上是一个镇压着冥魔的禁地。

　　这三千年来，八大王朝的人都在寻找末代王的墓地。

　　因为这些人也在猜测，或许在末代王的墓地内有王印和王台的消息。

　　对于已经称王的强者而已，这种至宝，自然是得自己掌控才行。

　　若是被其它王朝的王者获得了王印，从而再建立一个王朝，如此，两个王朝势力叠加，足以威震各方王了。

　　所以，谁也不愿意发生这样的事情。

　　当然，一些王，也不愿意自己的诸侯获得王印，从而称王，与自己分庭抗礼。

　　所以历来各大王朝覆灭后，那王印和王台就成为了必争之物。

　　可惜，足足三千年，八大王朝的人都没有找到南天王朝那末代王的王墓。

　　直到如今，云天王朝的镇南王才得到了一些蛛丝马迹。

　　再者，若是这些王侯表现出了自己对王印的渴求，该朝的君王只怕也会出手扼杀。

　　其它的仇人也有可能出手，会使得事情变得复杂，所以镇南王并没有亲自出手，才会让他儿子来此。

　　饶是这样，依旧被天季王朝盯上了。

　　云山公子等人相信，不出七天，这个消息将传遍八大王朝，到了那时候，必将迎来一场风雨。

　　所以他们必须快点到达南天王之墓才行。

　　好在南天王的墓就在这南天边陲之地。

　　那里，距离神魔海极近。

　　虚空当中，三道光芒划过虚空，向着那南天边陲之地极速飞去。

　　在赤鸾飞舟内，莫轻语在掌控飞舟，莫老则是在疗伤。

　　凌飞给予了他一小瓶石乳疗伤。

　　这石乳效果绝佳，不过却并不是最浓郁的圣石之乳，若那种好东西若是出示太多，难免不会让人生出觊觎之心。

　　就算凌飞自己有保命的手段，他也不得不小心警惕。

　　此次给予莫老石乳，也是想让他有着几分自保之力罢了。

　　在石乳的补给下，莫老的气息这才有所恢复，脸色也红润了起来。

　　不过想要让他全部恢复，却远远不够。

　　要知道，莫老当初可是耗竭了大量的本源之力啊！

　　那种损耗，可没有那么容易恢复。

　　时间悄然流逝。

　　在日夜兼程的飞驰之下，众人已经远离了朝山宗。

　　元丹境修者，可以一日飞行万里。

　　玄丹境凭借灵宝可以一日飞行数万里！

　　……

　　元婴境修者若是凭借灵宝日夜兼程，可以十万里。

　　至于神府境修者，若是日夜兼程，完全可以飞行数十万里。

　　这些道宫境强者催动至宝，那飞行速度，将不是一般的修者可以想象。

　　仅仅是一夜，众人就飞行了二百七十万里。

　　而这里，已经到达了这南天边陲的最边缘之地。

　　若是放眼看去，远处有茫茫大海若隐若现。

　　不仅如此，那片区域，有魔气翻滚，也有冥气肆虐，那是一片环境极为恶劣之地。

　　在这里，并没有宗派存在。

　　因为一般的人根本无法在这里长远的修炼和发展。

　　“吾王葬身之地！”当来到这片区域后，莫老那紧闭的眼睛猛地睁开，莫轻语也是一脸肃然。

　　她们瞅向远处那片虚空时一脸唏嘘。

　　他们的飞舟开始放慢行驶。

　　“要到了么？”凌飞的眸光一闪，也紧紧关注着前方的虚空。

　　对于他而言，这也是一个机会。

　　若得王印和王台，他就可以凝聚念力为己用，甚至还可以称王。

　　在神荒……

　　称王需要祭天，要得到天地认可。

　　一旦得到天地认可，修者可以凭借王印和王台凝聚天地之力为己用。

　　那时，修者的实力将飙升。

　　若再得到子民的认可，实力又将得到飙升。

　　那时，便是名副其实的君王了！

　　“要到目的地了？”见此，旁边的云山公子和千寻公子那飞辇和战车也跟随放慢速度。

　　“这里已经接近神魔海了！”

　　在扫视了一眼前方的天地后，那云兽飞辇上，云山公子那眉头不由微微一皱。

　　在远处的苍穹，他依稀能看到魔气冲天，还有冥气翻滚。

　　那种气息，让他感到忌惮。

　　对于神荒这些王朝子弟而言，神魔海不仅是一个禁忌，也是他们不愿意提及的往事。

　　因为那代表着血和乱！

　　在上古时期，太多的王朝因为神魔之乱而覆灭了。

　　虽然神魔被封，可他们知道，这些神魔终究还有出世的一天。

　　那时，他们想要再君临天下，可就没有那么容易了。

　　所以这些王侯子弟不愿意去触碰这些事情。

　　这是在逃避！

　　是在害怕，怕失去眼前的美好。

　　所以当来到这片区域后，不仅是云山公子，就连季千寻那眉头也是微微皱了起来。


第七百三十七章 南幽冥湖

　　“传说，三千年前，南天边陲有魔出世，南天边陲动乱骤起，死伤了无数的修者，为了平乱，这镇守南天边陲的镇南王战死，最后南天王不得不自己亲自来平乱，自南天王平乱后，南天边陲恢复了平静。”

　　季千寻喃喃自语，“也是在那个时代，南天王朝的王印和王台消失了。”

　　“如今杨老居然带着我们来此，难道，当年王印和王台的消失和那南天魔乱有关？”

　　想到这里，他一脸忌惮，皱起了眉头。

　　看来那段往事，并没有他们想的那么简单啊！

　　虽然心有忧虑，不过这季千寻和云山公子也没有一丝退怯的意思。

　　对于他们而言，王印才是目的。

　　若掌控了王印，对于他们而言，将是一个巨大的机缘。

　　甚至，若他们趁此冲击归墟境成功，自己也能掌控王印，就此称王。

　　至于他们的父王……

　　那时候，木已成舟，也没有什么好顾忌的了。

　　也是这样，这两人才对此事那么上心。

　　呼呼！

　　飞舟不断前进，穿入了一片山脉中。

　　这片山脉有着黑色的雾气缭绕。

　　在进入这山脉当中后，凌飞便是发现，山脉当中居然有着一个浩瀚无比的湖泊。

　　说是湖泊，又如大海，因为它真的太大了。

　　这湖泊之上有着浓郁的冥气缭绕，一眼难以看到尽头，它似乎连接了远处的天穹，连接了神魔海。

　　“这叫做南幽冥湖，那无尽冥气乃是一条界域裂缝所溢来，从而使得此地化为了幽冥之地。”来到这片区域后，莫老眸光一闪，向着旁边的凌飞幽幽说道，“当年，便有着冥族的强者凭借这裂缝降临，引起了动乱。”

　　“好在那裂缝很快愈合，并没有引来太多的冥族强者，饶是如此，我南天王朝的王也是竭力出手，才将那冥族强者镇压。”提及往事，这莫老便是满脸唏嘘，若不是因为此事，他南天王朝又岂会覆灭？

　　只是，身为王朝之主，若南天王不竭力出手，南天这片区域早就已经生灵涂炭了。

　　“这里就是那冥族强者的祸乱之源么？”凌飞眸光一闪，也是不由得瞅向了前方的那个巨大冥湖。

　　“嗯。”莫老微微点头，旋即示意莫轻语将飞舟停在了这冥湖之边。

　　呼！

　　云兽飞辇和黄金战车一起停在了这南幽冥湖边。

　　湖边是一座座环绕的山峰。

　　有的山峰如巨人屹立，镇守一方，也有的直接被击碎，化为了残山。

　　显然，这里以前也发生过一场大战。

　　当飞舟停下后，上面的光纹内敛，众人相视可见。

　　“这就是南天王之墓所在？”云山公子眸光一瞅，便是向着旁边那赤鸾飞舟上的莫老瞅去。

　　季千寻也是满脸诧异。

　　眼前明明是一个巨大如海的冥湖，那冥气之浓郁，就连他们这些将要迈入归墟境的强者都皱眉。

　　这里……

　　会是南天王朝那末代王的墓穴？

　　“我族的王印和王台就在这里。”莫老淡淡地说道。

　　“就在这里吗？”季千寻眸光一闪，不由向着前方的冥湖感应而去。

　　那云山公子也是眸光一闪，紧紧的盯着前方的虚空。

　　“事不宜迟，还请莫老开启王墓！”季千寻眸光一闪，便是沉声道。

　　“好！”莫老微微点头，他的飞舟向着前方缓缓飞去，最后出现在了那南幽冥湖的边缘之处。

　　在来到这南幽冥湖边缘之处后，只见得莫老眸光一闪，手掌一翻，便是取出了一枚刻着赤兰的宝印。

　　呼！

　　这宝印在手，莫老手掌一翻，当中光纹闪烁，有着一股古老而磅礴的气息从他体内席卷而出。

　　这种力量如同一尊赤鸾，注入了那宝印当中。

　　“以我血气为媒，神魂为引，开先祖之印！”低沉的声音也是随之响彻开来。

　　呼！

　　当这低沉的声音响起在，只见得莫老那体内的血气源源不断的注入那尊宝印当中。

　　而后那宝印光华冲天，化为了一尊赤鸾悬浮于空，直接出现在了那前方冥湖的虚空之上。

　　呼呼！

　　这赤鸾光华绽放，有着炙热的气流弥漫开来。

　　在这炙热的气流席卷之下，那湖中的冥气开始一点点的消散开来。

　　而后凌飞等人便是看到了一个浩瀚无边的巨大冥湖。

　　唳！

　　当那冥气逐渐散开后，那尊悬浮在空的赤鸾发出一声啼鸣，便是向着前方那冥湖一头扑了下去。

　　当这赤鸾扑去，它身上绽放出无尽的血气，如同赤刃，率先没入了前方的湖面之内。

　　嗡！

　　顿时，那湖面泛起一阵涟漪，也有赤光绽放。

　　下一刻，赤光冲天，那湖面也是掀起了重重波澜。

　　而后凌飞等人便是看到那赤鸾化为一道光影没入了前方的冥湖之内。

　　嗡！

　　当赤鸾赤地没入这冥湖之内，一阵浩瀚的涟漪震荡开来，席卷八方。

　　而后众人便是看到那湖水自动退开，前方这冥湖之下，光影闪烁，有着一座古老的宫殿浮现。

　　这宫殿隆隆升起，散发出浩瀚的王威，耀眼的光芒绽放开来，刺透了水幕，冲天而起。

　　这光芒照耀八方，让得这个冥湖不在幽暗。

　　那光芒，便是连凌飞等人都不由得感觉眼睛一阵生疼。

　　“好耀眼的光芒！”

　　“一座宫殿，一座刻着赤鸾图腾的宫殿……这就是南天王的墓穴吗？”

　　见此，云山公子眸光一闪，内心不由震撼无比。

　　“墓穴要出现了么？”季千寻那拳头不由紧紧握了起来。

　　“怪不得这三千年来无人寻得这南天王之墓，原来是藏在了这冥湖之下。”云天王朝和天季王朝的四个道宫境强者都露出恍然之色，有谁会想到，堂堂的一代君王会葬在这种邪魔之地了？

　　要知道，自上古以来，各大王朝的君王都是选择一些风水宝地作为自己的墓穴。

　　这不仅是要福泽后辈，也有人想借助风水宝地，重活一世。

　　可南天王却葬在冥湖当中。

　　这绝对是一个忌讳，非君王所愿！

　　嗡！

　　也就在此时，冥湖之水退到边缘，一座巨大无比的宫殿浮现。

　　当宫殿浮现，前方光纹闪烁，一座光桥也是演化而出。

　　这光桥正连接着前方的宫殿大门。

　　“诸位，这便是我族先王落下的遗迹，王印和王台就在里面，至于能否获得，就看各位的造化了。”

　　当这宫殿浮现，莫老眸光一闪，瞅向了旁边的几人说道，“当然，老夫也要提醒两位公子一句，想必你们也知道一些传言，这处古迹很不凡，若是稍一不慎，可能会埋骨于当中，我族就有许多英杰葬身当中。”

　　“呵呵，自古以来，大机缘都伴随着危险，本公子自然早有准备。”云山公子淡淡一笑。

　　对于那所谓的危险，云山公子早就置之度外了。


第七百三十八章 入墓

　　宫殿浮现，杨老也在提醒众人要小心。

　　不然要是这两位公子遇到危险，就恼羞成怒，从而迁怒莫轻语可就麻烦了。

　　“呵呵，杨老可要一起进入当中？”季千寻在瞅了一眼那宫殿后，笑道。

　　“老夫年少时已经进入过当中，可惜，我天资愚钝，并没有得到王印的认可，此时，老夫便留在外面，将这宫殿隐去，免得让各大王朝的人不费吹灰之力便发现了这处遗迹的存在，不然，那可就麻烦了。”莫老摆了摆手说道。

　　“也是。”闻言，季千寻微微点头，旋即拱手道，“如此，就有劳杨老了！”

　　“客气，还请两位公子入内后，多多担待一些轻语着丫头，毕竟老夫也只有这么一个希望了。”莫老意有所指地说道，他在言外之意，就是让这两人别出手击杀莫轻语，当然，这只是一个期望罢了。

　　到底如何，可不是一个承若就能保证。

　　所以莫老才会请凌飞跟随而去，为的就是以防不测。

　　“呵呵，还请杨老在外面为我们隐去气息。”季千寻一笑。

　　“杨老放心，此次入王墓，我们自当公平竞争，不会为难轻语小姐的。”云山公子也是笑道。

　　此时他也担心，怕其他势力的人会过早发现此地。

　　所以对于他们而言，杨老能为他们多拖延一天，也是一天。

　　“如此，请！”莫老眸光一闪，便是做出了请的手势。

　　而此时，前方那宫殿光纹闪烁，俨然演化出了一个光门。

　　云山公子微微点头，便是向着身边两个道宫境男子示意。

　　至于季公子，他则是有四个人，两尊道宫境强者，以及两个神府境的侍女。

　　“走！”这两尊公子大手一收，将飞辇和战车摄入了一件空间至宝内后，便是向着前方的光桥而去。

　　除此外，这两尊公子身边皆有着两尊强大的灵兽跟随。

　　算起来就是四个道宫境强者跟随在他们左右了。

　　“走！”凌飞和莫轻语相视一眼，也跟随漫步而去。

　　呼！

　　仅仅是瞬息，云山公子等人便落在了光桥之上。

　　光桥柔和，却散发出一股浩瀚的气息。

　　“这南天王朝的先辈实力也是不错。”感受着这种气息，凌飞心头微微一动。

　　可惜，该国的王依旧殒落了。

　　带着几分惋惜，凌飞继续前进。

　　很快，众人就来到了那宫殿前。

　　云山公子和千寻公子驻足，随后偏过头，瞅向莫轻语。

　　“还请轻语小姐为我们带路！”季千寻一笑，便是风度翩翩的向着莫轻语伸手道。

　　莫轻语微微点头，她也不多说，那莲步迈动，便是走到了前方的光门前。

　　“凌公子还请止步！”凌飞要上前时，却被两个道宫境强者拦住了。

　　显然，这些人是想要让莫轻语去探路，却又怕凌飞和她一起进入里面，从而使得他们无可奈何。

　　凌飞眉头微微一皱，眸光凌厉，扫过这两个道宫境强者，并没有一丝惧意。

　　眼前这些人实力的确很强，不过，凌飞连神灵都见过自然不会被震慑到。

　　再者，他也有自己的手段，倒也无惧云山公子和千寻公子。

　　不过在这种情况下，他也不宜暴露自己的底牌。

　　毕竟，此时他的目标是王印！

　　“呵呵，凌公子，你还是等我们进去之后再进入当中吧。”见凌飞眸光凌厉，云山公子淡笑道。

　　云山公子对凌飞并没有什么好感。

　　“凌公子无需着急，等莫姑娘进入了当中，我们再进去也不迟。”季千寻也是朗声一笑。

　　“这些家伙都当我好欺负吗？”见此，凌飞眸光一闪，当中有寒芒一闪即逝。

　　不过他也没有多言，只是止住了脚步。

　　“等到了王墓内，倒是要找机会会一会这家伙。”见凌飞一脸冷漠，云山公子心中冷哼道。

　　若不是凌飞出现，他又何必和这季千寻分享这次机缘？

　　所以云山公子对凌飞可谓是恨之入骨。

　　呼！

　　而此时，莫轻语莲步迈动，穿过那赤光绽放的宫殿之门，她的身子一闪，便进入了大殿之内。

　　而后莫轻语的身影消失在众人眼中。

　　“进去了吗？”光桥之上，云山公子和千寻公子眸光一闪。

　　就在刚才，那光门当中有着一股浩瀚的气息波动席卷而来。

　　那种波动让人心生向往。

　　“云冲，你先进去。”云山公子眸光一闪，便是让自己麾下的一个中年男子先入宫殿之内。

　　“是！”一个大汉迈步而出，便走向了前方的光门。

　　“季凡，你去！”除此外，季千寻也派出了一个自己麾下的道宫境强者。

　　嗡！

　　这两人穿过光门，陆续进入了这宫殿之内。

　　当这两人进入宫殿之内后，云山公子和季千寻则是在感应他们的魂牌气息。

　　足足过了七个呼吸，在确定这两人无恙后，云山公子和千寻公子相视一眼，便是迈步前进。

　　“南天王之墓！”云山公子和千寻公子带笑，满脸意气风发的穿过光门，进入了那座宫殿之内。

　　瞧这模样，似乎只要进入了里面，他们便能从此翱翔九天一般。

　　“真以为这王印是你们的囊中之物？”见此，凌飞嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　这三千年来，杨氏不知有多少人来过此地，却铩羽而归。

　　又是那么容易获得王印？

　　直到这两人进入了光门内，凌飞这才迈步，穿过了那光门。

　　“希望轻语能获得王印！”当凌飞也进入了光门内，飞舟之上的莫老那眸光一闪，露出期许之色。

　　而后他双手牵引，凝聚出一个赤鸾印，没入了前方的宫殿之内。

　　只见得那宫殿光纹一闪，在隆隆作响后就沉入了湖底，那浩瀚的波动也就此不在。

　　不仅如此，莫老再次出手，又凝聚了一个五行印。

　　而后这片虚空光纹绽放，似乎有阵法被激活。

　　这是一个五行大阵，笼罩着这个九幽冥湖。

　　除此外，这湖中冥气冲天，被牵引而出，化为了冥幕，将这片天地笼罩。

　　如此一来，外人根本就无法看出这里的端倪。

　　至于莫老，他自己则是藏入了旁边一个山洞内。

　　在这山洞前也有阵法被激发，让人无法感应到他的气息。

　　这是杨氏的先人所留。

　　……


第七百三十九章 九个通道

　　南幽冥湖在莫老的牵引下，一切恢复了平静。

　　此时凌飞等人却早已经进入了那座古老的宫殿之内。

　　只是，此时呈现在众人眼前却是一个幽深的大殿。

　　说是大殿，倒不如说是一个地下洞窟。

　　在这里有着浓郁的冥气缭绕。

　　这些冥气肆虐开来，如同魔龙，要侵入人的体内。

　　这种气息一旦被沾上，将很难驱除。

　　“好浓郁的冥气！”来到这里，云山公子以及他的两个追随者都不由露出了满脸肃然之色。

　　这些冥气之浓郁，就连他们这些道宫境修者都感到忌惮。

　　至于千寻公子那两个神府境侍女则是眉头紧锁，早就吓得脸色煞白了。

　　“你们就呆在这里吧！”略微沉吟，季千寻便是向着身边两个侍女说道。

　　本来，他还想让两个侍女一起入内，好去探路。

　　可现在看来，以这两个侍女的修为，只怕没有前进百米，就被那冥气给腐蚀了。

　　就算去探路也是去送死罢了。

　　“是公子！”季千寻的两个侍女微微点头，她们也是暗暗松了口气。

　　这里的冥气太恐怖了，根本不是她们能抵挡得了的啊！

　　“呵呵，莫姑娘，凌公子，请！”在安排了两个侍女后，季千寻一笑，便是向着莫轻语和凌飞开口。

　　瞧这模样，他们显然是打算让凌飞和莫轻语探路。

　　这一来，他们也好及时防御变故。

　　见这些人如此，莫轻语一脸淡漠，旋即她瞅了一眼，传音道，“待会，你跟着我走就好了！”

　　“嗯！”凌飞点头。

　　而后莫轻域迈动莲步，便是向着前方走去。

　　凌飞跟随而去。

　　呼呼！

　　前方冥气呼啸，每一丝都凌厉无比，宛若利刃一般在切割虚空。

　　在这冥气之下，神府境修者都要被撕裂为无数片。

　　“还好我已经迈入了道宫境！”来到这里，莫轻语也是不由暗暗吸了口凉气。

　　凌飞迈步跟随而去，也完全被那冥气笼罩，只是这些冥气肆虐而来，却根本无法伤及他身体分毫。

　　凌飞的体魄经过了圣石之乳淬炼，而后又以神石之乳淬炼，早就比道宫境修者的体魄都要强大。

　　甚至许多的归墟境修者的体魄都无法和凌飞堪比。

　　也是如此，当初他凭借自己的体魄，都抵挡下了道宫境强者一击所产生的余波。

　　可见凌飞是多么的强大。

　　走到这冥气之内，凌飞简直如同闲庭信步。

　　甚至，他的身上有着一个气旋微微一动，将这冥气吞没，纳入了龙骨内。

　　而后龙骨当中演化出一个气旋，轻易就将这些冥气给化解了。

　　“我的龙骨不仅可以化解魔气，还可以化解冥气。”顿时凌飞心中一喜，对于此行也有了些许把握。

　　“这些冥气，无法伤及你吧？”在前方，莫轻语回头，带着几分关切询问道。

　　“无妨。”凌飞一笑，显得很轻松。

　　见得凌飞在这冥气当中无恙，莫轻语这才微微松了口气。

　　而后两人继续前进。

　　仅仅是片刻，他们就前进了八百米距离。

　　在后方，那云山公子和季千寻等人连忙跟来。

　　这些人都实力强大，身上也穿有宝甲，倒是能够抵御这些冥气。

　　再者，他们还有至宝在身。

　　穿过冥气，众人就来到了一个石壁前。

　　在这石壁之上有着九个石洞。

　　每一个石洞通往不同的区域。

　　同时，在石洞边缘的石壁上刻着不同的图腾，散发出古老的气息。

　　一眼看去，这些图腾似乎要活转过来，当中有着杀意弥漫。

　　这让季千寻和云山公子蹙眉。

　　“这是归墟境强者留下的禁制，若是触发，将引来杀身之祸。”季千寻眸光一闪，仔细打量着这九个通道，“不过这前辈既然留下了通道，想必有着一个通道能过，只是一旦错了，就麻烦了。”

　　他眉头微皱，旋即瞅向了莫轻语。

　　到了此刻，他可不敢轻举妄动。

　　毕竟，那些古王留下的禁制，那杀招可不是一般的人能够抵挡。

　　说不定一个不好，这里的人全部要被诛杀在此。

　　“呵呵，两位公子皆是一方诸侯之子，却不知你们认为应该走哪一条通道？”见季千寻皱眉，莫轻语嫣然一笑，便是瞅向了这两个公子，似乎她对这两人有着几分厌恶，此时忍不住想要看看他们出丑。

　　“这九个石洞边缘都刻着不同的图腾，有的是龙，有的是神凰，有的是玄武，还有赤鸾，南天王朝身负赤鸾血脉，当初这宫殿也是以赤鸾血脉开启，我想这九个通道当中的活路，就是这个……”云山公子眸光一闪，锁定了那个石洞边缘刻着赤鸾的通道。

　　“不知千寻公子怎么看？”莫轻语淡淡一笑，瞅向季千寻。

　　季千寻眸光微动，旋即说道，“若真是赤鸾也未免太简单了，也就失去了布下九个通道的意义。”

　　他摇了摇头，显然是否定了云山公子的说法。

　　这让云山公子微微皱眉。

　　“这季千寻看似轻挑，却心思缜密。”旁边，凌飞眸光一闪，不由对这季千寻多了几分警惕。

　　“那季公子以为哪个通道是活路了？”莫轻语那眉头微微一蹙，旋即笑颜逐开，询问道。

　　似乎她也想凭此探测一下这两个公子的天资。

　　只有知己知彼，才能知道这些人能否成为自己的敌人。

　　“先人之意难以猜测，还请莫姑娘带路！”季千寻眉头微微一动，旋即拱手笑道。

　　“哦！”见此，莫轻语微微一皱，心中暗忖，这个季千寻，似乎比她想象中还聪明啊！

　　这种王侯子弟，一个个高傲无比，绝不肯示弱，可这季千寻似乎根本就不在乎这些虚名。

　　可见这季千寻是何等人物！

　　“莫姑娘还请赶快带路吧，若是再耽搁下去，等各大王朝的人赶来，你爷爷独自在外，可是应付不了。”云山公子脸色微微一沉，说道。

　　“嗯！”莫轻语微微点头，当下也收回了心神，那眸光一闪，扫过眼前的这九个洞府。

　　最后她的眸光锁定在了那个刻着一尊手持弯刀，脸带冥纹的冥魔身上。

　　“就是这个了。”莫轻语眸光一闪，向着凌飞示意一下，便迈出莲步，向着前方的通道走了过去。


第七百四十章 神秘男子出现

　　莫轻语莲步迈动，便向着那个边缘刻着冥魔的通道走了过去。

　　凌飞也没有迟疑，那大步迈出，便跟随而去。

　　当他们迈步而去，前方的通道泛起一阵光纹，两个人便是消失不见。

　　“这个通道刻着冥魔，不是代表着死亡吗？”见此，云山公子眸露迟疑。

　　季千寻眸光一闪，却是连忙跟随而去。

　　见此，云山公子这才跟随而去。

　　嗡！

　　一阵光纹闪烁，一个个修者全部进入了通道之内。

　　那通道前的禁制光纹并没有被触发，显然这个通道是一条活路。

　　“进入通道之后，便将遇到冥兽攻击，只有抵挡了冥兽，才能接受我族南天王的考验！”在进入通道前，莫轻语向着凌飞传音，而在进入通道之后，眼前光纹一闪，便是将他们引入了另外一个空间。

　　“这是……”凌飞的身子一闪，眼前是一个冥气缭绕的空间。

　　在这里，他的神识居然无法感应千米之外的事物。

　　吼！

　　也就在此时，在前方那缭绕的冥气当中，一声怒吼传出，却见得一只巨大的冥兽猛的向了凌飞。

　　这冥气气势汹汹，探出了一只幽光闪烁的巨爪，那巨爪当中有着浓郁的冥气垂落而下。

　　这些冥气如刃，将虚空都撕裂了，那气息似有着灭绝一切生机之力。

　　冥气……

　　本就代表着死亡！

　　冥气所过，万物凋零，一旦被入侵，将影响人的战力。

　　“冥兽么？”当这巨兽袭来，凌飞眸光一闪，他身上龙鳞浮现，那手掌一翻，冥锤便是出现。

　　轰！

　　石锤一闪，猛的向着前方的虚空砸了过去。

　　轰！

　　一股浩瀚的重力轰去，将那冥兽给硬生生轰碎。

　　只是这冥兽被轰碎，却并没有留下尸骸，而是化为了一团雾气消散。

　　“只是神魂演化而出的冥兽？”见此，凌飞眸光一闪。

　　显然，这冥兽是被人摄了精魂，封印在此。

　　吼！

　　也就在此时，那低吼声传出，这片幽森的空间当中，有着无数的冥兽扑出。

　　每一尊都强大无比。

　　“既然是神魂演化而出，那么，就简单了。”在见得那些冥兽扑来后，凌飞嘴角却是勾起了淡淡的笑容。

　　龙骨笔！

　　凌飞眸光一闪，那手掌一动，背后的光纹闪烁，龙骨之纹延伸，出现在了他的手臂之内。

　　顿时，似乎有着一只龙笔浮现，又好像是一条真龙被演化而出。

　　吼！

　　一声龙吟响起，震荡开来，使得这幽暗的空间当中那冥气溃散。

　　下一刻，一个真龙气旋浮现，一股恐怖的摄之力席卷八方，将前方的冥气疯狂的牵引而来。

　　这冥气被引来，全部融入了那气旋之内。

　　不仅如此，那些冥兽身上精气闪烁，也被牵引而出，融入了那龙骨演化出的气旋当中。

　　当这些精气被牵引而出，这些冥兽的气势锐减。

　　呼呼！

　　甚至，有冥兽直接被牵引而来，要融入龙骨气旋内。

　　吼！

　　低吼声传出，那些冥兽露出惶恐之色。

　　“龙吟？”也就在此时，在这个空间深处光纹闪烁，一个身穿王袍，绣着赤鸾的男子徒然浮现。

　　这男子眸光睥睨，眉宇间有着一股王威弥漫开来。

　　此时他那眸光一闪，正紧紧的锁定这凌飞。

　　“那手段？”在瞧得凌飞手臂如龙，化为一个气旋疯狂的吞噬冥兽精魂的时候他不由露出惊讶之色。

　　要知道，眼前这些冥兽每一尊都达到了道宫境的修为，哪怕修者身怀至宝，战力略强过这些冥兽，可想要如凌飞这样压制，甚至直接摄引这些冥兽精魂的手段，却可不是一般的人能够办到啊！

　　可眼前，那些冥兽的精魂被吞，凌飞那真龙气旋却没有一丝无法承受不住的样子。

　　这怎能不让人感到震惊。

　　“这后生是哪个氏族的人？”一时间，这男子对凌飞充满了好奇。

　　此时在将那冥兽精魂牵引而来的时候，凌飞也强势出手，在他识海内，那神台光纹一闪，有着一道道神轮呼啸而出，向着那些冥兽杀去，有剑轮划过虚空，绽放出万道剑芒，直接将一尊尊冥兽击溃。

　　还有斗战圣轮呼啸而出，又有天石落下，还有太阴，太阳照耀这片空间，向着那冥兽镇压而下。

　　“这是吞天神通？”

　　“那是太阴之轮？”

　　“那是太阳之轮！”

　　……

　　望着那一道道神通，在这片空间深处，那个头戴王冠，身穿赤鸾袍的男子整个人都被震住了。

　　便是他这个曾经叱咤风云的人物，也没有见过一个人拥有如此多的神通。

　　“这家伙掌控的神通都是名震上古大神通，他到底是什么人？居然能将太阴和太阳之轮都凝聚？”

　　这男子完全被震住了。

　　在这片空间，一尊尊冥兽被击溃。

　　凌飞不断前进，越战越猛。

　　最后，他索性不在动用龙骨摄取这些冥兽的精气，而是直接以神通一战。

　　他这是要以这些冥兽来练手，好不断磨砺自己的战斗经验以及神通。

　　“不错，仅仅是神台境，居然能力战道宫境的冥兽，那么，就让我给你来一个大的。”

　　在这空间深处，那头戴王冠的男子眸光一闪，那双手猛的牵引，便是看到他身边有着一根根柱子上铭纹蠕动，一道道冥气肆虐而出，最后全部汇集在了一尊刻着冥兽的石像上，顿时这石像气势飙升。

　　一尊似虎，却又有着鳄尾的冥兽演化而出，它双眸凶光闪烁，扑向了凌飞。

　　呼！

　　才扑出而出，就有着一股恐怖的气势席卷而出。

　　这气势远远超出了之前的冥兽，超出了无数的道宫境强者。

　　“好强大的冥兽，是要接近归墟境了吗？”见此，凌飞终于是露出了一抹肃然之色。

　　不过他很快就淡定了下来。

　　“正好看看我的战力有多强。”凌飞眸光一闪，便是做了决定。

　　此时他连石锤都没有用。

　　只见得他眉心光纹闪烁，那神台之上有着一股浩瀚的伟力弥漫开来。

　　而后在他身上光纹闪烁，如有着一个天地沉浮。

　　在这个天地当中，一个个神通之轮流转。

　　当这些演化而出后，凌飞的气势突然飙升。

　　“这是神通天地！”当凌飞演化出这神通的时候，那个王冠男子眸露惊讶之色。

　　“这神通天地真实无比，还带着天地伟力，俨然是道宫境修者才有的手段，他明明只是神台境啊！”

　　只是略微感应，这个男子就发现了凌飞这神通的玄妙之处。

　　要知道，神府境也只是将神通演化的普通的神通天地。

　　那只是一个异象，并没有神通伟力存在。

　　只有达到道宫境，神通化道，才开始有一种不可言说的道之力量加持，使得这神通天地更加真实。

　　此时的凌飞俨然是达到了这个境界。


第七百四十一章 让老王震惊

　　凌飞身边神通沉浮，如有天地演化而出。

　　他这神通天地格外玄妙，与别人不同，那些神通之轮沉浮，融合的很融洽。

　　“这些神通似乎被他掌控的极为融洽，达到了一个平衡！”这王冠男子不断关注着凌飞。

　　“这……这是阴阳！是阴阳之道！”蓦地，他在凌飞的身边看到了阴阳在流转。

　　顿时，这个男子彻底惊住了。

　　“这小子居然掌控了阴阳之道……他到底是什么人物？难道是太虚宫的天纵之才？”

　　想到这里，他内心掀起了重重波澜。

　　“阴阳定虚！”也就在此时，凌飞身前那阴阳凝聚出了一个太极，向着前方的冥兽呼啸而去。

　　呼！

　　顿时，一股玄妙的天地之力震荡开来，使得那片虚空似乎凝固，那尊扑来的冥兽身子猛的一顿。

　　“这冥兽被定住了！”

　　“这……这是阴阳定虚术！”

　　“这可是上古神术啊！”眼前一幕，让那尊头戴王冠的男子内心震撼无比。

　　“没有想到本王死后三千年，居然有幸得见这上古神术！”这男子震撼之余内心也是一阵狂喜。

　　身为修者，谁不想攀登巅峰？

　　谁不想见识下那些上古神术了？

　　也就在此时，凌飞眸光又是一闪，“衍天之轮！”

　　呼！

　　顿时，在他身边，那些沉浮的神通内敛，化为了一个个神轮之纹，融为了一个神轮。

　　这是衍天神轮，当中蕴含着天地伟力，真的如一个天地在沉浮！

　　这不是什么神通异象，而是要化为真正的天地！

　　所以这神轮一出，当中所蕴含的力量比起那道宫境强者所拥有的伟力还要浩瀚。

　　再者，凌飞的神魂强大无比，本就堪比道宫境修者了，如今他以这强大的神魂演化衍天神轮。

　　这衍天神轮之威自然是能够不断的被发挥出来。

　　刷！

　　这神轮一闪，就斩向了那被阴阳定虚术给定住的冥兽。

　　这神轮很快，它如穿过了虚空，又如本就与虚空相融，瞬息间就出现在了那冥兽之前。

　　“这……这神轮好强！”这神轮一出，这片空间深处的那尊王者便是内心一震。

　　而后他仔细感应神轮当中的道韵。

　　“在这神轮之上蕴含着玄妙的道韵！”才一感应，他眼睛便是一亮，发现了神轮的不凡之处。

　　“神轮与天地虚空相融……这不是归墟境才能达到的境界吗？”当这神轮穿过虚空，出现在那尊冥兽身前的时候，这尊王者那颗心都似乎要跳了出来，然后，他满脸不可置信的瞅向前方的青年。

　　在这眼睛当中露出浓浓的不可思议的神情。

　　明明是一个神府境修者而已，却展现出了道宫境，甚至是归墟境强者才有的手段。

　　这怎么能不让他震惊？

　　只是，他不知道的是这一切都归于凌飞这衍天之道的不凡之处。

　　首先，衍天之道，本就是要演化天地，自然就蕴含了一股浩瀚的天地伟力。

　　凭此，凌飞的神通已经可比道宫境修者了。

　　其次，衍天之道，道便是天地，那神轮一出，自然能够更加完美的与天地契合。

　　而普通的修者却是要达到归墟境才能掌控这种奥义。

　　可以说，凌飞参悟衍天之道，那对天地奥义之感悟，早就超过了归墟境修者。

　　甚至在某些方面，就连通天境修者也是有所不及。

　　就在这尊王者被凌飞的手段所震撼心神时，这神轮一闪，便是将前方的那尊冥兽给一举斩碎。

　　砰！

　　当这巨响传出，那冥兽化为虚无。

　　“成了！”见此，凌飞内心一喜。

　　在出手前他也有些顾忌。

　　毕竟这尊冥兽的气势太强了，那是接近归墟境强者，它散发出的气势足以碾压无数的道宫境强者。

　　在不动石锤的情况下，凌飞也没有把握与之硬撼。

　　不过就在那瞬息间，凌飞神魂推演，打算试试自己的神通能否与之争锋。

　　经过几番推演，他才决定用阴阳定虚神术和衍天之轮出手。

　　这次出手后，他便立即感受到了那阴阳定虚术的玄妙之处。

　　哪怕他只能定住那片虚空和那尊冥兽瞬息间。

　　可这瞬息时间，他以衍天神轮出手，足以将这冥兽击杀了。

　　此次出手，凌飞也算是验证了自己的阴阳定虚术和衍天之道的厉害之处。

　　除此外，他对自己的实力也有了一定的了解。

　　这样对于他以后对敌将有着巨大的好处。

　　“好强，本王在神府境时哪有这么强大啊！”这片空间深处，那尊王尊内心掀起了重重波澜。

　　“这青年是谁？我各大王朝，绝对没有这样的人物，他来我这里也是为了王印？”

　　“按理说，这种人物，应该不需要称王吧？”

　　“或者他是一个古族的天之骄子，要自己出来历练，好积累人生阅历？”这王者满脸狐疑。

　　“看看他的心性吧！”在略微狐疑后，这尊王者便是收回了心神。

　　“咦，这是我族的后辈，她天赋也不错，可惜和这个青年比起来，差太远了，不过如今时机已到，若她心性不错，倒也是可以继承光复我族的重任。”这王尊心神一动，便是发现了另外一个阵法当中的莫轻语。

　　“云氏，季氏！”同时，他也感应到了云山公子和天季公子。

　　“这些人居然也进来了，难道是出了什么问题吗？”

　　这让他皱眉。

　　“先看看着两个后辈再说！”略微沉吟后他那大手一拂，凌飞所在的空间和莫轻语的空间猛的一变。

　　此时，凌飞正将衍天神轮内，他眼前一阵涟漪泛起，那心神猛的一动，如置入了另外一个世界。

　　在这里花香鸟语，有着山川起伏，一个巨大的城池如同画卷一般展现在他的眼前。

　　“我这是到了哪里？”凌飞一怔，待得他心神一动，却发现自己正在一座悬浮在虚空当中的神台上。

　　“夫君，我们这是在凌山城呢！”就在此时，在凌飞身边，人影闪烁，却见得一个女子出现。

　　这个女子温婉动人，那一笑之间当真是倾国倾城，让得这天地都为之失色。

　　这个女子正是上官婉儿！

　　“凌山城？”凌飞眸光一闪，蓦地，他脑海光影闪烁，有着一段记忆浮现。

　　凌山城……

　　凌氏……一个隐世古族！

　　种种信息涌入脑海。


第七百四十二章 考验

　　凌飞俯视着前方的山川河岳时，脑海里涌现出了许多莫名其妙的信息。

　　“我在义父所掌控的凌山城内！”凌飞喃喃自语。

　　也就在此时，一个女子飘然而落。

　　这个女子正是雪汐。

　　只是此时的雪汐早就已经出落得亭亭玉立，俨然是一个身材曼妙的美人了。

　　“嘻嘻，今天义父还说，问你什么时候将怜霜姐姐给追回来呢！”雪汐落地，便是嫣然一笑。

　　“怜霜！”凌飞眸光一闪，浮现出了一个人影，那是一个不苟言笑，却又心思缜密的女子。

　　两人经历了许多，从凌云宗到神魔海，又到神荒……

　　如今，他们终于是重聚，且在义父所掌控的城池内安定了下来。

　　可惜，自从传出他和上官婉儿的婚讯后，怜霜便闷闷不乐，最终离开了这凌山城。

　　“去吧！”旁边，上官婉儿微微蹙眉，在抿了抿嘴唇之后，最终如此说道。

　　“你同意我去？”凌飞眸露诧异。

　　“怜霜师姐这一路来过得也很苦，她对你是真心的，若连你都不在她身边，她又还能依靠谁了？”上官婉儿那长长的睫毛挑动，那眸光当中也是有着几分追忆之色浮现，算起来，她和怜霜也一起经历了许多。

　　两人虽然不是姐妹，却也情同姐妹。

　　虽然她很不愿凌飞去追怜霜，却也还是不想看到自己这个姐妹沦落天涯。

　　“好！”略微沉吟，凌飞那眸光一闪，便是做下了决定。

　　而后他就此告辞，离开了凌山城。

　　……

　　“这小子居然已经有了两个情人！”王墓之内，那尊古王眸光一闪，喃喃道。

　　此时的凌飞赫然是陷入了他的幻境阵法之内。

　　那所谓的山川河岳，不过是演化出来的虚幻画面罢了。

　　不过凭借这些虚幻画面，这古王也是知道了一些关于凌飞的事情。

　　“那么，我便来个大的！”这古王嘴角勾起了一抹坏坏的笑容。

　　在他的心神牵引下，幻境的事情也在变幻。

　　……

　　凌飞去寻找怜霜时天地骤变，有界域裂缝突现，有魔族和冥族的子弟降临。

　　这场异变席卷了整个神荒，让各大王朝乃至古族都措手不及。

　　也就在这时候，怜霜被魔族所擒获，一个魔神之子要娶她为妻。

　　“我看你怎么办！”这古王一笑。

　　这个幻境都是他的心神牵引，至于幻境中的凌飞怎么做，却一切都是凭心而发。

　　这幻境也是在考验人心！

　　只有通过了考验，这古王才会考虑将自己的传承给予此人。

　　而这尊古王自然便是南天王朝的末代王，杨惊天了！

　　“魔神之子？”很快，幻境当中，凌飞得到了这个消息。

　　“魔神之子又如何？我的女人，谁也不可以动！”凌飞怒发冲冠，杀了过去。

　　此时魔族降临，却也只是一些魔子罢了，那些神灵还无法降临这片天地。

　　凌飞强势出手，大战魔族，他各种神通尽出，终于是将怜霜救出。

　　“这小子的神通不凡，那血脉也惊人，他那是什么手段，有些像是那个古族的至宝……？”

　　末代王一脸惊讶。

　　在这幻境当中，凌飞施展出了龙骨笔。

　　虽然他没有将笔演化而出，只是演化出金龙气旋，可那能力，却和某个古族极为相似。

　　这让南天王朝的末代王遐想联翩。

　　凌飞救回怜霜，回到凌山城。

　　此时天地骤变。

　　“该联合各族，抵御魔族了。”凌老出现和凌飞商议如何对付魔族。

　　他们一起去拜访那些古族。

　　可惜，各大古族虽然有心抵御魔族，却各自为政。

　　除此外，在对付魔族时，这些帝族也都尽力保存自己的实力，使得战局进行的极为艰难。

　　这让凌飞感觉到深深的无力。

　　可惜，他又不能统御天下！

　　“可惜，如今没有大帝在！”凌老一叹。

　　“若我能称帝，必将统御天下，灭尽魔族！”凌飞眸光一闪，却是有着吞天之志。

　　“如今帝印不在，想要统御天下，难啊！”凌老一叹。

　　“这小子居然还想称帝？”只是，凌飞这话语，却让得那控制幻境的南天末代王内心一震。

　　称帝！

　　当初年少时他也想过，可在称王后，他才知道称帝是何等的难！

　　可仔细一想，若魔族真来，没有人称帝，又该如何抵御魔族？

　　“我先去将这消息告知各大神族！”凌飞最后一叹，前往了神魔海。

　　“这……这是神魔海！这小子居然和神魔海的神族有交情？”当这画画演化而出，南天末代王震惊无比。

　　要知道，这画面是随心而发，一些大事件，他可以掌控，可事情的轨迹却是凌飞自己走出。

　　“怪不得他有称帝之志！”末代王内心激动，“若是让他获得王印……？”

　　他一脸沉吟。

　　最后，他又关注莫轻语的幻境世界。

　　可惜，莫轻语虽然有心复国，却终究没有凌飞那般手段。

　　“想凭借这个后代复国，难啊！”末代王一叹。

　　“或许，这青年可助我？”最后，他又锁定了凌飞。

　　此时凌飞的幻境世界运转，魔族强者不断降临。

　　天地大战，人族势微，已经到了关键时刻。

　　甚至，许多本来想要称帝的人都沉默了。

　　因为魔族有强者出手，专门诛杀这些人，要以绝后患。

　　许多的神之后裔被袭杀，无数人杰喋血！

　　一个个惊才绝艳的天之骄子就此凋零！

　　魔族和冥族的强者杀得天地胆寒！

　　这使得许多帝族后裔蛰伏了起来。

　　面对这些魔子，那些帝族人杰都感到无力。

　　因为这些是真正的魔神子嗣！

　　那些帝族后裔却隔了太多代了。

　　“没有帝印……我自己凝聚一个帝印，无人敢身先士卒，对付魔族，便由我凌飞来扛起大旗！”

　　“从今天起，我凌飞为帝，称号，至高无上，灭魔天子之神荒龙帝！”

　　这一天，凌飞称帝，带领四大神族，等古族一起抵御魔族。

　　……

　　“好家伙，有魄力，是个人物！”如此一幕出现，这末代王内心震撼，被眼前的青年折服。

　　魔族，冥族降临！

　　无人敢称帝，可凌飞敢！

　　“够了，如此人物，完全可以当担大任，去称王，去称帝，若他真的能称帝，或许我界真的有机会抵御魔族！”南天末代王内心无比的振奋，“没有想到我杨惊天死后三千年，还能遇到这样的人物！”

　　“既然如此，我何不助他一臂之力？”杨惊天内心无比激动，他感觉自己似乎有血液在沸腾。

　　可他实际只是一个残魂罢了。

　　到了此刻，他已经决定要将王印传给凌飞。

　　“只是，我杨氏……”可是，他最后还是有些迟疑。

　　他在莫轻语的幻境当中看到了杨氏被各大王朝追杀。

　　显然，他这一族已经到了艰难的境地。

　　“不如我送他们一段佳缘？”蓦地，南天王嘴角浮现了坏坏的笑容。


第七百四十三章 气活南天王

　　在南天王的传承之地。

　　凌飞被幻阵所迷惑，导致他不知不觉陷入了一个幻境天地之内。

　　在这里，他凭借本能意识，发生了许多的事情。

　　南天王在得知凌飞的来历以及他那吞天之志后，便是决定助他一臂之力。

　　可一想到自己的氏族，南天王又皱眉了，他将眸光落在了莫轻语身上，心中开始有了环心思涌现。

　　“我观这丫头她幻境当中有着这个小子，瞧这模样，这丫头还蛮喜欢他，不然也不会在幻境内想着和他共生死，既然这样，不如我成全一下他们？只是这小子似乎又有了两个小情人，我这样做会不会不好啊？”

　　南天王满脸纠结。

　　“我想应该不会，本王给他送了一段佳缘，他该感谢本王才是啊！”

　　“对，这样的好事，别人是求都求不来，小子，你就偷着乐吧！”南天王喃喃自语。

　　旋即他双手牵引，整个阵法区域光纹交织，本来并不在一起的莫轻语和凌飞所在的那个阵法猛的融合。

　　当阵法融合，南天王操控阵法，改变阵法空间的事情发展轨迹。

　　顿时，在阵法空间内，凌飞称帝，最终击溃了魔族。

　　而后他和怜霜相聚，也成亲了。

　　只是，此时在他眼前，却出现了一个真人，那个真人自然是莫轻语了。

　　凌飞将莫轻语当成了怜霜。

　　莫轻语却依旧当凌飞是凌飞，只是在莫轻语脑海演化出的画面却是凌飞成为绝世强者，而后带着她恢复了杨氏王朝，两人最终皆为连理，一起成亲，一个幻境世界，可两个人眼前说感应的却不是一样的画面。

　　两人发生的是不一样的故事，可结局却是一样！

　　那就是成亲！

　　两人成亲，本是幻境，却成为了真人……

　　两人缠缠绵绵，虽是幻境，却无比真实，在假戏真做！

　　在那阵法当中，光纹缭绕，将两人包裹。

　　在大局已定后，南天王的心神退去，不在观摩。

　　“非礼勿视，希望他们不要怪我！”只是他却感觉心虚无比。

　　“哎，也不知本王这样做，会不会遭到天谴啊？”南天王喃喃自语，露出满脸担忧。

　　他也在害怕，要是出了问题怎么办？

　　“咳咳，本王这是为了我杨氏的延续，也是为了成全这丫头，本王是在做好事，怎么就会遭天谴了？”

　　南天王很快正了正色，为自己正名，“不错，我可是在做好事，再者，待会本王给这小子传承，也是为了天下子民，此时也只是想借下这小子的种，为我杨氏延续香火罢了，这应该不算过分吧？”

　　“咳咳，人不为己天诛地灭，本王当年也算为了这片天地殚精竭虑，此时为我族人谋福也算是补偿吧？”

　　这南天王不断安慰着自己，越想，他就越感觉自己在做一件伟大的事情，根本就不用去自责。

　　……

　　时间流逝。

　　一夜过去。

　　云山公子，千寻公子等人都还在幻阵当中。

　　可是，在另外一个区域，凌飞却是微微睁开了眼睛。

　　首先，才睁开眼睛，他就感觉到了一股让人着迷的女子香。

　　“是怜霜么？”凌飞心中暗忖。

　　而此时，旁边的莫轻语也是逐渐的苏醒。

　　只见得她那长长的睫毛微微挑动，那眸光掠动，便是落在了身边的男子身上。

　　在她嘴角露出了甜蜜的笑容。

　　当初凌飞拒绝了她爷爷，让她心中失落，可在她心中还是有着几分遐想，希望以后能和凌飞结缘。

　　没有想到，她真的和他在一起了。

　　“是莫轻语小姐！”只是，凌飞那眼睛当中却掠过了一丝惊讶，眼前的女子并不是怜霜。

　　而此时，阵法已经消散，他的神魂逐渐清晰。

　　“不好，我陷入了幻境当中，可是……这一切却是真的！”他很快就明白了。

　　他陷入了幻境，可和莫轻语却是真真实实的经历了那一场幻境。

　　这让凌飞微微皱眉。

　　“夫君怎么有些不高兴？”而此时，莫轻语却还沉浸在幻境当中，她俨然将幻境当成了真实世界。

　　“没有，没有！”凌飞连说两个没有，心中却是心思起伏，开始感应八方。

　　而此时，他只见得自己正在一个白玉阵台之上。

　　旁边却是一个巨大的洞窟之壁，那里有着一根阵柱。

　　见凌飞眸光掠动，莫轻语也是跟随瞅去。

　　这一看之下，她也立即明白了，“我们还在老祖之墓，刚才……是幻境！”

　　一时间，她内心掀起了重重波澜，同时也有着失落之色浮现。

　　若刚才是幻境，那么那一切都是假的，凌飞和她的感情也只是幻境罢了。

　　不仅如此，莫轻语也是知道了为何刚才凌飞会出现那样的表情。

　　“刚才只是幻境，你一切都当没有发生过就好。”莫轻语起身，那玉手一拂，衣衫便尽数落在身上。

　　仅仅是瞬息，她就将衣裳穿好了。

　　旋即她眸光扫视八方，一副装作什么事情也没有发生的样子。

　　可是，从她那突然变得冷漠起来的眸子来看，显然，她心中是极为的伤心。

　　“什么！当没有发生过，哎呀哦，这傻丫头，这不是白白浪费老祖我的一番苦心了吗？”

　　莫轻语这声音传出，却入惊雷炸响，惊动了南天王的残魂。

　　他的身子演化而出，露出满脸恨铁不成钢。

　　“莫姑娘，虽然刚才的事情是因为幻境才发生，可凌飞身为男儿，自当敢作敢当，所以，我会对你负责的！”见莫轻语一脸冷漠，凌飞皱了皱眉，心有愧疚，而后他眸光一闪，语气坚定地说道。

　　“负责？”闻言，莫轻语回头，在瞅了一眼凌飞后，带着几分冷艳，说道，“我不用你负责。”

　　“此次事后，你是你，我是我。”她冷冷地说道。

　　可她心中却无比的伤心。

　　“仅仅是因为大男人主义，才想着要负责么？”她心中有些悲凉。

　　“这……”闻言，凌飞不由感到棘手。

　　“哎呀，气死本王了，这傻丫头，是要把本王气活吗？”在听得此言后，南天王要被气活了过来。

　　“算了，就让本王再努力一把吧！”南天王一叹，而后他那大手一拂，这片阵法空间光纹一闪。

　　而后凌飞和莫轻语皆被引入了一个大殿当中。

　　这大殿宽阔无比，能有千米之高，那些柱子上皆刻着铭纹和图腾，一股古老的气息弥漫八方。

　　“好强大的气势，俨然已经接近通天境修者了啊！”才进入这里，凌飞内心便是一震。

　　在惊讶之下，他的心神向前感应而去。

　　这一看，便是发现在大殿深处，有着一个巨大的阵台。

　　这阵台以大殿之柱为阵，那阵台上刻着古文，在阵台之上却是一枚王印，绽放着浩瀚的王威。

　　耀眼的光芒将这阵台笼罩。

　　若仔细感应而去，那阵台之下，似乎有着一股强大的气息蛰伏。

　　“这是……”凌飞双眸紧紧的锁定前方。

　　“这是镇魔台！”莫轻语眸光一闪，锁定了前方那阵台上悬浮着的巨印，说道，“那是王印！”


第七百四十四章 驸马？

　　凌飞和莫轻语紧紧的盯着前方。

　　那阵台很高，能有九十九米，上面悬浮着的王印更是散发出浩瀚的王威。

　　那种威势，远远超过了那些归墟圆满境的修者。

　　“王印！”在听得莫轻语的话语后，凌飞那眼睛当中也是不由有着些许灼热的光芒涌现而出。

　　这就是他们此行的目标啊！

　　莫轻语也是满脸期许。

　　“只要以我的血脉之力触及阵台，就能触发先祖的残魂。”莫轻语低语。

　　这是她们这一脉的先辈所得到的经验。

　　这三千年来，有许多的杨氏子弟来到了此地。

　　可惜，因为机缘不到，他们并没有继承到王印。

　　“你去试试吧！”凌飞微微点头，并没有急着上前去和莫轻语争夺机缘。

　　因为他之前对莫老有过承诺。

　　“这小子倒是蛮有原则的。”见此，南天王微微点头。

　　他自然是将这一切都看在了眼中。

　　“嗯！”莫轻语点头，便是向着阵台走去。

　　凌飞却是呆在原地，并没有要动身的意思。

　　阵台很高，上面有着赤光绽放，若仔细看去，上面还有着一尊赤鸾。

　　那赤鸾散发出一股浩瀚的王威，那种威势，让人忍不住想要顶礼膜拜，似在面对一尊君王。

　　“阵台！”莫轻语抬头，凝视着那高大的阵台，她内心激动之余也是有着一种莫名的亲切之感。

　　似乎在这阵台上她感觉到了熟悉的气息。

　　“凝我赤鸾血脉！”在深深吸了口气后，莫轻语心神一动，便开始运转体内的赤鸾血脉之气。

　　呼！

　　顿时，在莫轻语体内那赤鸾血气凝聚，从她的体内迸发而出，汇集在那头顶之上化为了一尊赤鸾。

　　“杨氏子孙，杨轻语，恭请先祖显灵！”当这赤鸾凝聚成形后那悦耳的声音也是随之从她的口中吐出。

　　呼！

　　当这声音吐出，只见得莫轻语双手牵引，那赤鸾一闪，没入了前方的阵台内。

　　顿时，阵台之上光纹闪烁，那尊巨大的赤鸾将莫轻语的血气全部吸收。

　　下一刻，阵台前方，光影闪烁，一个头戴王冠，身穿赤鸾王袍的男子便是凭空凝聚成形。

　　这个男子自然便是南天王朝的末代王了。

　　“轻语见过老祖！”当这男子出现，莫轻语立即单膝跪伏在地施礼。

　　“这便是南天王朝的末代王吗？”凌飞眸光一闪，也是忍不住仔细打量前方突然出现的男子。

　　“杨轻语！”南天王眸光一闪，瞅向眼前的后人，在他眼中，有着几分失望之色一闪即逝。

　　刚才他安排的多好。

　　可惜，这丫头居然说当什么事情也没有发生过。

　　“先祖，轻语贸然来访，还请见谅，只是，如今我杨氏已经陷入了绝境，还请先祖赐下王印，让轻语恢复我杨氏昔日的荣耀！”莫轻语微微抬头，向着南天王恳求道，在她那眼睛当中有泪流出。

　　如今的杨氏真的太惨了。

　　若不是凌飞出现，她如今也不知是什么处境。

　　“外面的局势，本王已经有所了解，只是，王印非常人可掌控，你的确很不错，可是，想要称王，雄霸一方却没有那么简单，就算你掌控了王印，只怕各大王朝若是联手，一样可以轻易将你诛杀。”南天王摇了摇头道。

　　此时的他对外面的事情也有所了解。

　　这不仅仅是通过莫轻语的幻境，他也留意了云山公子和季千寻的幻境。

　　所以之前那云山公子对付朝山宗的事情也被南天王得知。

　　“这……”见南天王如此开口，莫轻语一怔，她心有失落，她知道，先祖这是不看好她啊！

　　“老祖，轻语虽然力薄，可我愿意为了杨氏肝脑涂地，流尽最后一滴血。”莫轻语轻抿着嘴说道。

　　“这丫头片子，还说要为我杨氏流尽最后一滴血，老祖安排了那么好的姻缘，居然还不把握住？”南天王心中鄙夷，都快恨不得要敲一记这个后辈了，只是碍于自己是长辈，也不好说出来。

　　“咳咳，本王对此事早就有所安排。”南天王压下心中的不忿，正了正色说道。

　　“敢问老祖有什么安排？”莫轻语连忙询问。

　　对于杨氏的未来，她也是很在意。

　　毕竟，那可是她爷爷的夙愿啊！

　　“那个小子，你，过来！”南天王眉头一挑，老气横秋的俯瞰着前方那站立着的凌飞。

　　“我？”远处，凌飞一怔，“这南天王怎么突然叫我过去？”

　　“对，就是你。”南天王眸光睥睨，有着王威弥漫。

　　带着几分狐疑，凌飞向着前方走去。

　　“不知南王有什么吩咐？”凌飞向着南天王微微躬身，施礼道。

　　他一脸淡然，只是正常的向前辈施礼，无论是眸光还是语气，都没有一丝惶恐或者畏惧之色。

　　“这小子倒是有几分魄力。”南天王微微点头。

　　“不知老祖为什么会提到凌公子？”旁边的莫轻语则是满脸狐疑。

　　见凌飞和莫轻语都一脸狐疑，南天王也是略微头疼。

　　若是眼前这小丫头当初痛快点，拿下凌飞，他也就不要那么麻烦了。

　　“小子，你身为我南天王朝的驸马，难道不应该称本王一声老祖么？”南天王眸光一凝，沉声道。

　　“驸马？”闻言，凌飞一愣？

　　莫轻语则是心头狂跳，脸颊羞红，那头都低了下去。

　　“咳咳，刚才本王推演，发现你和我家这丫头已经有了夫妻之实，既然如此，你不为我南天王朝的驸马，又是什么？难道，你想推卸责任吗？”南天王干咳一声，便是语气凌厉地说道，他那眸光睥睨，王威弥漫。

　　“啊！”闻言，莫轻语真的羞得有些无地自容。

　　“丫头，这青年可是难得一遇的人中之龙，你不抓住他，以后只怕要后悔了。”见此，南天王摇头，当下他连忙传音。

　　“他并不喜欢我。”莫轻语一叹，以心神和南天王交流，提及此事，她也是感觉到极为无奈。

　　“你不是愿意为我杨氏流尽最后一滴血吗？”闻言，南天王一脸郁闷，他可是雄霸一方的王。

　　此时却要撮合一个后人？

　　若是在以前，他岂会做这样的事情？

　　“轻语为了氏族，愿意付出一切。”见南天王问来，莫轻语一脸坚定。

　　就算是为了她爷爷，她也得尽自己的全力。

　　不然，她又怎么对得起那不惜耗竭本源，也要为她争取渡劫时间的爷爷了？


第七百四十五章 成亲

　　南天王数落，说莫轻语口口声声要为氏族流尽最后一滴血，只是一个空谈。

　　为此，莫轻语再次表态，自己愿意付出一切。

　　“那就对了，这青年为人中之龙，有他相助，我杨氏自可重现昔日的荣耀。”南天王微微一笑说道。

　　“再者，你也不喜欢他吗？感情是需要培养，这样的人物举世难寻，你若是现在错过，将来只怕要后悔啊！”

　　“轻语明白！”莫轻语轻抿着嘴唇，满脸犹豫。

　　她心中自然是想和凌飞在一起。

　　可是，她也很委屈。

　　她可是一个女子，哪里不希望被人疼爱啊？

　　可自己喜欢的人却是因为责任才要和她在一起。

　　这让她心酸。

　　“罢了，凌公子救我多次，为我恩人……他又是人中之龙，肯定有无数天之骄女为之倾心，哪有那么容易喜欢我啊！”最后，莫轻语摇了摇头，将心中的柔软收了起来，她而后抬头，眸光坚定地说道，“轻语一切听老祖的吩咐！”

　　“如此甚好。”南天王微微点头，而后语重心长地说道，“丫头，我杨氏一族如今也就靠你了。”

　　“这一切，都是因为老祖当年实力不济所致啊！”他微微一叹，心中也是有些愧疚。

　　若不是氏族如此，他也不会出此下策。

　　可到了现在，想要重振杨氏，他也只能寄托于凌飞和莫轻语了。

　　这让他一叹，若是当年他有通天的手段，南天王朝也就不会覆灭了。

　　“老祖放心，轻语不会让你失望的。”莫轻语露出坚定之色。

　　“嗯。”南天王点头。

　　而后他眸光一转，瞅向凌飞，道，“小子，你可愿意娶轻语丫头为妻？”

　　“这……”凌飞皱眉，此时的他可是还没有想过要娶妻啊！

　　他还有太多的事情没有做了。

　　比如寻找到义父，查出当年的事情。

　　“怎么，你想赖账？”南天王眸光冷厉，带着几分威胁的气势。

　　“不，只是晚辈还有太多的事情要做，娶妻一事，也得家中长辈在才好啊！”凌飞说道。

　　他心中也是希望自己娶妻能有凌老见证。

　　那样，他才感觉到算是圆满。

　　“本王就是长辈，至于其他，一切可免！”南天王说道，“我看这样，你们现在就拜堂吧！”

　　“这……”凌飞无语。

　　“会不会太快了啊！”莫轻语也是措手不及。

　　“不快！”南天王很强势，直接让凌飞和莫轻语拜堂。

　　在心有愧疚的情况下，凌飞也就答应了下来。

　　很快，两人拜堂完毕。

　　“咳咳，现在先拜堂，以后你找到你家人也可以给我家丫头补办一个盛大婚礼嘛！”南天王笑道。

　　凌飞一阵无语，他怎么看，都感觉这老家伙都是一副阴谋得逞的样子。

　　莫轻语则是眸中带羞，瞅向凌飞时那眸光当中有着些许甜蜜之色浮现。

　　如今，她也就是凌飞的人了！

　　“哈哈，既然你已经成为了我南天王朝的女婿，接下来，你也该肩负起振兴我南天王朝的责任了。”对于凌飞和莫轻语的表情，南天王却是放声而笑，瞅向凌飞，意有所指地说道。

　　“这……”闻言，凌飞额头冒汗，到了此刻，他终于是明白这南天王为什么要他急着和莫轻语结婚了。

　　原来是有事情在后面等着啊！

　　“怎么，你不愿意？”见此，南天王脸色一沉，说道，“我南天王朝现在就轻语这么一个天之骄女，如今你娶了她自然得肩负这责任，咳咳，当然，本王也不会什么好处都不给你，我观你有着吞天之志，这王印和王台，本王就当是嫁妆传给你，好助你称王，相信凭借你的天赋，未来也不是不可以称帝！”

　　“知我有吞天之志？”凌飞腹诽，总感觉这老头很坏，刚才的事情一切都在南天王的掌控当中。

　　“原来老祖是看上了凌公子的天赋，想借他重振我南天王朝。”莫轻语心中暗忖，她此时才明白老祖的用心良苦。

　　“老祖都去世了三千年，一个残魂而已，却还心系着王朝的复兴，以及氏族的荣耀，我身为杨氏当代的少主，理应肩负这个大任！”莫轻语心中喃喃之时也是不由深深的吸了一口气，眸中有着坚定的光芒闪烁。

　　“怎么，你不愿意接受这个责任？”南天王眸光一凝，瞅向凌飞道，“想要称帝，自然是先称王，只有这样，你才能知道称帝将面临着什么，你才知道以后的路该怎么走，对于你而言，这是一个难得的机会。”

　　“既然老祖看得起我凌飞，这王印，我接了！”凌飞眸光一凝，猛的抬头，一字一句地说道。

　　虽然他感觉自己被这南天王给上了套，可他知道，后者并没有什么恶意，一切也不过是为了杨氏。

　　对此，他还是理解的。

　　再者，想接受了南天王的传承，不付出点什么，那岂不是太轻松了？

　　若是那样，南天王凭什么将王印传给凌飞这个外人？

　　所以凌飞对南天王便不反感，只是有些无语罢了。

　　“好，很好，不愧是本王看上的人杰！”见凌飞一口答应了下来，南天王内心一震。

　　“我观你有一手段，可磨灭魔族，冥族的冥魔之气，还可摄其精魂，那么，你就助本王将这尊冥族强者的精魂给炼化吧！”他眸光一闪，当中有着精光闪烁，一股王威从他的身上弥漫开来。

　　在此刻，南天王身上再也没有了一丝无赖的样子，有的只是那盖世王威，让人不由竖然起敬。

　　“好！”凌飞眸光一闪，也没有一丝迟疑，他瞅向南天王说道，“不知那冥族强者在哪？”

　　“便在这阵台之下。”南天王说道，“当年这片区域出现了冥族强者，本王亲自出手才平息那次动乱。”

　　“可惜，对方实力太强，已经达到了通天境，哪怕本王耗竭本源之力和神魂之力催动王印和王台，依旧没有将之诛杀，也仅仅是镇压住而已。”

　　“好在，那时本王联合我族的强者，布下了大阵，在不断以往王台和王印之力磨灭着冥族强者。”

　　“可惜，没有了王印和王台，我族新继任的王再也无法镇压八方，导致王朝覆灭，这王印和王台也少了众生之力的供给，也就无法将这冥族强者给彻底磨灭了”

　　“好在经过那么多年的镇压，如今这尊冥魔已经势微，你我联手，应该有机会将之磨灭，以绝后患，如此一来，这王台和王印也就能够重见天日了。”提及往事，南天王露出满脸遗憾，也是因为这样，杨氏的后人寻到了此地，却依旧没有获得王印。

　　因为这王印还得用来镇压此魔。


第七百四十六章 磨灭

　　“老祖高义，南天的子民能有今天的平静日子，都是因为有你，我相信，老天会记着你的功德。”

　　见南天王殒落遗憾，凌飞眸光一闪，语气坚定的说道；“杨氏虽然一时陷入低谷，可终究将有腾飞的一天，晚辈也一定不会辜负老祖的期望。”南天王所提及的往事，让凌飞也是感到有些心酸。

　　同时，他对于这个舍身镇魔的老王也是心生敬意。

　　这种人物，不愧为一国之王，当名垂千古才是！

　　“好！”见凌飞如此，南天王也算是松了口气。

　　“前辈，有何吩咐，但说无妨！”凌飞眸光一闪，说道。

　　“好，你且上来，以你的手段，竭力出手，牵引那冥族强者的精魂和冥气，以此消耗他的实力。”南天王眸光一闪，那大手伸出，一道光纹倾覆而下，便是将凌飞包裹，引入了那阵台之上。

　　阵台上，光纹缭绕，散发着浩瀚的天地之力。

　　这阵台如同宝鉴，当中流转着五行之力，上面那绽放的光纹冲天，和上面的那枚王印气息相连。

　　在王印上，也有着天地之力倾覆而下，融入这阵台之上。

　　“这阵台乃是我南天王朝的王台，本王当年以王印和王台联合才将那冥魔镇压！”南天王眸光一闪，那双手也是猛地牵引，只见得他阵台上光纹闪烁，里面如连接了一个天地，而后一个巨大的气旋凭空出现。

　　在这气旋当中冥气肆虐，有着一股浩瀚的威势震荡开来。

　　这种威势远远超过了归墟境的修者。

　　“这是通天境的冥族强者？”凌飞眸光一闪，只是略微感应，他心头便是猛的一跳。

　　“不错，的确是一尊通天境的强者，便是在通天境当中他也是一方雄主了，若非如此，本王当年也不会如此惨！”南天王眸光一闪，说道，“我现在释放封印让你摄取他的冥气精魂，你准备好了！”

　　“好！”凌飞点头，他落在阵台上，那眸光一闪，识海当中，便是有着浩瀚的神魂之力注入龙骨。

　　呼！

　　顿时，凌飞体内的龙血翻滚，全部注入龙骨之内，不仅如此，他的心神也在牵引那滴龙血的血气。

　　一时间，龙骨被引动，融入了凌飞的手臂之上，他向着前方的阵台光幕一点，一个金龙气旋成形。

　　“开！”也就在此时，南天王也出手了，他手指虚点，那阵台的封印裂开一条裂缝。

　　呼呼！

　　这封印才裂开，就有着磅礴的冥气席卷而来，那冥气如浪，简直有着排山倒海，冲碎山河之势。

　　“好强大的气势！”在阵台之下，莫轻语那颗心猛地一跳，那阵台上散发出的气息让她心惊胆战。

　　“凌飞能应付这种魔头么？”同时她那玉手紧握，不由为凌飞担忧。

　　可凌飞却无所畏惧。

　　“龙骨吞天！”凌飞眸光一闪，那个巨大的气旋一卷，宛若真龙一般扑出，直接将那冥气吞没。

　　呼呼！

　　无尽的冥气如河，却被那金龙一举吞没。

　　“不错！”见此，南天王微微点头，道，“待本王将封印之力加强，让你慢慢的吞噬这些冥气。”

　　“杨惊天，你别猖狂，我冥族终有一天要降临这个世界，到时候，本座一样可以重见天日。”

　　也就在此时，在那个冥气翻滚的气旋之内，有着低吼声响起，而后便是看到有着一个身有独角的男子猛的起身，发出了低吼之声，那声音震荡开来，使得这个气旋都似乎要就此崩碎了开来。

　　“哼，你还想重见天日？”南天王冷哼，道，“今天，便是你的死期！”

　　而后他双手牵引，压制封印，好控制力量，让凌飞有足够的能力去吞噬着尊冥族强者的精魂。

　　“摄魂！”在阵台上，凌飞眸光一闪，也是猛地出手。

　　呼呼！

　　只见得他那双手牵引，一条金龙呼啸而出，当中却有着摄之奥义弥漫开来。

　　在这种奥义之下，天地万物似乎都要被牵引而来。

　　在那阵台所封印的深渊当中，那尊冥族强者只觉体内的冥气喷薄而出，那体内的精气也是不由自主的被牵引而出，不仅如此，就连他的神魂都有着要被牵引而出的迹象，他竭力出手，要抵挡这种牵引。

　　可惜，在他神魂当中依旧有着神魂精气离体而出。

　　“怎么会这样？”当自己的神魂精气被牵引而出，这尊冥族强者终于是惊恐了。

　　“给我破！”他竭力出手，演化出神通，那独角光纹闪烁，化为了一根似可刺破天地的巨角。

　　这巨角一闪，便是向着阵台封印刺去。

　　在这一刻，这尊冥族强者简直如同一个顶天立地冥王，有着力拔山河之势。

　　“给本王老实的带下去！”这时，南天王眸光一闪，他的身子化为一道光芒，没入了阵台当中。

　　当他没入阵台内后，那阵台光华大作，那王印当中也有着一股天地之力倾覆而下，镇压此魔。

　　在这种镇压之下，那冥族强者的气势一点点减弱。

　　可是，凌飞却在不断的摄取这尊强大的精魂。

　　在这种摄取下，那冥族强者的气势不断减弱。

　　……

　　“那冥魔的气势开始减弱了！”在阵台下，莫轻语在感受到那不断减弱的冥魔气势后，她那颗悬着的心也算是得以放心了下来，同时，她瞅向阵台上那个手化真龙，不断吞噬冥气的凌飞时更是满脸敬服。

　　眼前的青年太惊人了。

　　哪怕是面对这种存在依旧能发挥出的优势，试问当世有几个人可以这样？

　　“罗坤，给本王去死吧！”就在那冥魔的气势不断减弱时，南天王那低沉的声音响起。

　　他这声音高昂，战意凛然。

　　而后他燃烧自己的残魂之力竭力运转阵法，磨灭这冥魔的神魂。

　　呼呼！

　　在这种磨灭下，那本就气势锐减的冥魔终于是化为了灰烬。

　　“这冥魔死了么？”阵台上，当感受到那冥魔之气消散后，凌飞也不由得暗暗松了一口气。

　　虽然他有龙骨笔在，可这样长时间摄取冥魔神魂，太耗竭血气和神魂之力了。

　　若时间长了，他也将难以支撑。

　　呼！

　　阵台上，光影闪烁，南天王的身影再次凝聚成形。

　　只是，当冥魔被灭，南天王的气息也开始减弱了。

　　“冥魔被灭，这王印和王台也终于可以重见天日了。”南天王深深吸了口气，瞅向那高大的阵台，在他那眼睛当中也是有着几分解脱之色，这三千年来，他残魂不散，就是为了镇压这尊冥魔啊！

　　若冥魔不除，一旦他重见天日，南天将生灵涂炭。

　　如今冥魔被诛，他也算是完成了自己的使命。

　　见此，莫轻语也是为这老祖欢喜。

　　“接下来，这王印和王台就是你的了！”蓦地，南天王眸光一闪，瞅向了凌飞。


第七百四十七章 授印传道

　　呼！

　　只见得南天王双手牵引，那本来高达百丈的阵台一闪，便是化为了一座仅仅只有两尺七的王台。

　　这王台似玉非玉，刻着古老的铭纹，台面上光滑如镜，弥漫着朦胧的气息。

　　而后那王印一闪，也是向着悬浮在凌飞的身前。

　　这是一枚刻着赤鸾的王印！

　　“王台，王印！”望着悬浮在自己身前的王台和王印，凌飞那眸光一凝，内心也是不甚唏嘘。

　　这可是让各大王朝的人都要眼热的至宝。

　　天下人，都想获得此物，就此称王！

　　为了此物，云山公子和千寻公子杀来，朝山宗差点覆灭。

　　可此时，这两件至宝却出现在了自己的眼前，要被凌飞掌控。

　　“王台为主，可凝聚天地之力，众生之力，镇压八方，王印为辅，可引王印之力众生天地之力，主攻伐，只是想要真正的称王，凝聚天地之力，却还得得到天地的认可，那就是渡王劫……”当这王台和王印悬浮在凌飞身前，南天王眸露王威，将这王台和王印的用处向着凌飞详细道来。

　　“渡王劫？”凌飞眸露询问。

　　“渡王劫，最好便是在冲击归墟境，渡劫之时，携王台王印，祭祀天地，融天地之力……”

　　“若是渡劫成功，便可称王……那时子民归心，王印所在，便是王土，心神一动，可掌八方……”

　　南天王一字一句地说道。

　　“心神一动，可掌八方！”凌飞眸光微动，他想到了当初的唐皇。

　　那时，唐皇远在帝都，可那心神一动，却出现在了天河学院。

　　而那时的唐皇却也只是神府境罢了。

　　他能有这种手段，一切都是因为那龙台与龙印所致。

　　当然，南荒和神荒有些不一样。

　　南荒只有一枚龙印和龙台，那龙台和龙印有特殊限制。

　　可在神荒却不一样。

　　在这里，归墟境强者林立，想要称王远远没有那么容易。

　　哪怕你获得了王印和王台，达到了归墟境，依旧很难！

　　那难度，就在渡王劫之上。

　　当然，若是本身就是王朝王储，自有无数的诸侯护法，也就不怕别人趁着你渡王劫的时候来袭了。

　　可若是单独一人，想要渡王劫成功，却并没有那么容易。

　　“所以，你若要称王，一定得小心别人来袭。”南天王提醒凌飞道。

　　若不渡王劫，就算掌控了王印和王台也只是一个伪王罢了。

　　“南王放心，凌飞一定会小心谨慎的！”凌飞眸光一闪，露出坚定的光芒。

　　他知道，获得王台和王印才是开始而已。

　　称王之时，那才是最重要的一刻。

　　只是，他凌飞无惧任何挑战。

　　“若真有人敢来袭，阻止我渡王劫，那么，全部杀了便是。”凌飞眸光冰冷。

　　当这话语落下，他手掌一拂，那王印和王台便是没入了他的脑海当中。

　　“好，本王相信你。”南天王点头，旋即说道，“本王观你天赋异禀，虽然只是神台境，对天地大道的感悟却超过了道宫境，甚至在一些方面超过了归墟境，如今外面有敌觊觎，你也该早点凝聚道宫，而后称王。”

　　对于外面的局势，他也是了如指掌。

　　若各大王朝的人闻讯而来，凌飞将面临第一个大挑战。

　　若不称王，凌飞想要立足于这片天地可没有那么容易。

　　“我也正想要一举凝聚道宫。”凌飞微微点头。

　　“好，你若有什么不了解之处，可以询问本王！”南天王说道。

　　“晚辈对天地大道的确早有感悟，不过，还想问问前辈，何为道宫，何为归墟！”凌飞询问道。

　　“请！”南天王伸手，就此和凌飞席地而坐。

　　莫轻语则是在旁边静静聆听。

　　“所谓道宫，便是凝聚大道雏形，大道包裹神魂，又如神魂入驻道宫之内……至于归墟境，那是大道小成，道入天地，开始感应到天地道韵，若是通天境，那便是大道大成，道与天地相融，心念一动，可手眼通天！”

　　南天王将道宫境，归墟境，通天境的区别详细的为凌飞讲来。

　　“道宫境，大道初成，凝聚道宫……”凌飞眸露沉吟，旁边的莫轻语也是微微点头。

　　“道，便是这样，一步步，循序渐进，待得道成后，便是神道了，神道，那就更加的复杂……”

　　……

　　凌飞听后，自己也在沉吟。

　　他对道宫境也有了自己的理解。

　　“你要凝聚道宫，一切随心，毕竟，别人的道，不是你的道，一切还得根基自己的情况来走！”南天王说道。

　　“嗯！”凌飞点头。

　　“南天王朝的复兴，就靠你了！”最后南天王起身，他环视八方，喃喃道，“如今我这残魂也该散了。”

　　此时他有些虚弱。

　　刚才出手灭杀冥魔，南天王可是耗竭了不少的残魂之力啊！

　　“南王放心，晚辈一定不会辜负你所望！”凌飞眸光坚定地说道。

　　“哈哈，那么，你就先和轻语这丫头生个胖小子，以后也好让他继承你的王位，如此，本王就算是死，也瞑目了！”南天王眯着眼睛一笑，他是真的很期待，若是那样，他们杨氏也算是留下了血脉。

　　“若有那一天，晚辈定会助轻语复兴杨氏！”凌飞略微沉吟，旋即语气坚定地说道。

　　“如此甚好！”南天王颇为满意的点头，“本王相信你。”

　　对于这个青年，他还是比较满意的。

　　只怕在这神荒再也找不到那么惊才绝艳的青年了。

　　“这些人倒是一个麻烦！”南天王蓦地眸光一闪，心神渗入了那幻阵所在的区域。

　　旋即他的心神一动。

　　嗡！

　　只见得在这宫殿当中，那正处于幻境内的云山公子和季千寻直接被牵引到了外界的那片区域。

　　“发生了什么事情？”云山公子等人被引到了外界。

　　在出现外界后这些人皆面面相觑。

　　“若是将这些人诛杀，只会让他们的人立即寻到这里来，如今让他们在外，还可以拖延几天。”南天王瞅向凌飞，“在这几天内，你必须早点迈入道宫境！”他这是在为凌飞争取一些时间。

　　“嗯！”凌飞点头。

　　他也知道这事情的严重性。

　　若是云山公子和千寻公子死了，他们背后的归墟境强者只怕会马上杀来。

　　这对于凌飞而言，无疑是一个巨大的挑战。


第七百四十八章 居安思危

　　南天王出手，将云山公子等人引出了湖下宫殿。

　　“真的好想多看看这个世界啊！”在做好这一切后，南天王那身影逐渐虚浮。

　　最后他化为了一个人影，出现在了那冥湖虚空，他俯瞰着天地，环视着这片熟悉的山河。

　　在他那眼睛当中有着留恋之色浮现。

　　“那是南天王？”南天王出现，让得云山公子等人一怔。

　　只是，在俯瞰了一番这片天地后，南天王的身影逐渐的虚浮了起来。

　　最后他那身影彻底消散，化为了虚无。

　　他这残魂执念终于是再也无法支持他继续弥留于世了。

　　“消失了？”

　　“这是怎么回事？”云山公子和千寻公子面面相觑。

　　“那凌飞和莫轻语怎么没有出来？”

　　“难道是他们获得了王印和王台？”这两人眸光变得阴森了起来。

　　“走，去看看！”而后他们漫步于湖中，想要寻找那宫殿。

　　可惜，任他们怎么出手，也无法牵引那宫殿出来。

　　反而引发了一股强大的禁制之力将他们排斥在外。

　　哪怕南天王死去，可他留下的阵法依旧不是那云山公子等人可以轻易破掉。

　　“怎么办？”一时间，云山公子的两个随从也是不知所措。

　　“先找到那杨老宗主，让这老家伙再开启这南王遗迹。”云山公子眸光一闪，便是沉声道。

　　“只有这样了。”季千寻也是微微点头。

　　而后他们开始释放心神，去感应杨老的所在。

　　……

　　“南王的残魂彻底消散了。”在那大殿当中，凌飞那眼睛当中有着些许遗憾之色浮现。

　　南天王，一代君王，为了南天子民也算是殚精竭虑了。

　　可惜，他却是这般落幕，让凌飞感觉有些心酸。

　　“老祖……”莫轻语更是心中酸楚，她们杨氏的苦，又有几个人知道？

　　如今老祖的残魂彻底消散，杨氏的重担也就全部落在了她的身上。

　　“老祖放心，我一定会完成您的夙愿。”莫轻语喃喃自语，那眼睛当中有着坚定的光芒涌现而出。

　　“逝者已矣，我们该着眼未来，你放心，我会助你重建南天王朝，不过，现在我们却得先提升实力。”凌飞眸光一凝，便是瞅向旁边的莫轻语，经过南天王提醒，他自然也是知道此时的处境。

　　这云山公子和千寻公子没有获得王印岂会罢休？

　　再者，当初朝山宗发生的事情只怕将传遍各大王朝，那时凌飞所面对的可不是云天王朝和天季王朝。

　　真到了那时候，他或许将面对八大王朝。

　　所以，此时的凌飞，处境极难。

　　想要破解这个困境，唯一的办法便是提升自己的实力了。

　　“那你打算怎么办？”经过凌飞一说，莫轻语很快就从悲伤当中走出，当下，她眨动着那长长的睫毛，瞅向眼前的青年，如今的莫轻语，似乎把一切希望都寄托在了这个青年的身上，包括她自己的未来。

　　“待我先凝聚道宫！”凌飞凝视着莫轻语，说道，“只要我的实力提升了，自可化解目前的困境。”

　　“好！”莫轻语重重的点了点头，不知为何，如今的她，对于凌飞充满了信任，以及信心。

　　似乎只要这个青年在，一切困难都将迎刃而解。

　　“我们先提升实力！”凌飞微微点头，旋即他心神一动，乾坤鼎出现。

　　见此，莫轻语眸露诧异。

　　“我这件至宝，可加快修炼速度！”凌飞说道，“你随我进入当中，一起修炼吧！”

　　“嗯！”莫轻语略露诧异，便是点了点头。

　　旋即凌飞心神一动，便是将莫轻语引入了这散发出朦胧光纹的乾坤鼎之内。

　　做好这一切后，凌飞自己也没入了乾坤鼎当中。

　　旋即他运转虚空之道，带着乾坤鼎藏入虚空当中。

　　这是要增加别人推演，或者查找他的难度。

　　乾坤鼎内，如一个朦胧的天地，浩瀚无比，这里也有山川河岳，也有天地元气，在进入当中后，莫轻语露出了满脸震撼之色，那心中起伏的情绪难以平复，“凌公子居然有这样的至宝，他到底是什么身份？”

　　她带着满脸诧异，环视乾坤鼎内的事物。

　　“这鼎中如一个世界，在当中十天，只是外界的一天，所以我们可以在这里抓紧时间修炼。”凌飞笑道。

　　“这么神奇？”莫轻语一脸诧异，“如此至宝，可不是一般的人能有啊！”

　　此时瞅去，她对凌飞的身份越发感觉到好奇了。

　　“既然他不说，我也无需多想，既然我都是他的人了，自当夫唱妇随。”虽然心中很想询问凌飞的来历，不过莫轻语还是将自己心中的好奇给一点点的压制了下来，她也知道，若不是发生了那事，只怕凌飞也不会娶她。

　　所以此时她也是逐渐的接受了这个事实，心中的委屈也是开始一点点消散。

　　毕竟，她只是一个落魄的王朝遗女而已。

　　凌飞能和她一起肩负起那复兴大任，已经很难得了。

　　“事不宜迟，我们就先提升修为吧！”凌飞向着莫轻语说道。

　　如今云山公子和季千寻已经外出，可杨老宗主却还孤身在外，凌飞也担心他会有着什么危险。

　　所以他想早点提升实力。

　　“好！”听得凌飞说来，莫轻语也没有一丝迟疑。

　　“这里有提升神魂之力的丹药！”

　　“除此外，这里有一颗灵丹，可以助你提升悟性！”凌飞取出了一些灵萃。

　　既然自己已经和这莫轻语已经成亲，还一起肩负起了振兴南天王朝的大任，他自然得让莫轻语提升实力。

　　只有莫轻语的实力提升了上去，以后那杨氏才算有依靠，至于他凌飞，他有更大的目标。

　　那便是称帝！

　　只是称帝之路艰难无比，帝位之下，白骨如山，他也不知未来如何！

　　“多谢夫君！”莫轻语接过丹药，她那长长的睫毛眨动，瞅向凌飞，而后抿了抿嘴唇，带着几分娇羞道。

　　虽然她们已经成亲，可莫轻语还是有些不适应。

　　“你我之间何必言谢？”凌飞摆了摆手一笑。

　　“嗯！”莫轻语轻轻点头，在她那眸子当中露出甜蜜之色。

　　“神通化道，道化为宫……！”凌飞盘膝在乾坤鼎内的山巅上，他双眼闭上，心神沉入识海。

　　“每个人的道宫都是不同的形态！”

　　凌飞脑海当中浮现出了一幕幕画面。

　　当初莫轻语渡劫，他也仔细的感应了那道宫的构架。

　　那是一个五行所构架的道宫，在道宫上烙印着一尊赤鸾。

　　“我的道，为衍天之道，那么，道宫便是一片天地！”凌飞低语。

　　当这声音落下的时候，只见得他那神台之上光纹交织，开始悬浮在头顶，要凝聚成为一个天地道宫。

　　……


第七百四十九章 杨老自绝

　　在南天王遗府当中，凌飞进入乾坤鼎内开始准备凝聚道宫，好一举冲击道宫境。

　　而此时，在外面，云山公子和季千寻两人都取出了至宝，在探测着附近的气息波动。

　　不仅如此，云山公子的两尊云兽飞了出去，在附近寻找杨老宗主的气息。

　　这云兽不仅有着极速，它们还擅长寻息追人。

　　“他前往了那边！”终于，两尊云兽寻到杨老宗主的气息。

　　“公子，我们找到了那老家伙的气息！”很快，这两尊云兽便给云山公子传音。

　　灵兽达到元婴境就可以口吐人语，在迈入神府境后就可以化形，达到道宫境后皆是一方强者了。

　　“找到了？”闻言，云山公子内心一喜。

　　“走！”很快，云山公子带着两个随从便是向着远处虚空飞去。

　　不远处，千寻公子也跟随而去。

　　而后，云山公子寻到了一处残山洞府。

　　“有阵法！”在向着那洞府探测而去时，众人立即触发了阵法。

　　砰！

　　阵法笼罩虚空，如赤鸾当空。

　　“被发现了？”在这洞府当中，杨老宗主眸光一闪，当中露出了凌厉的光芒。

　　“是那云山公子和季千寻，呵呵，如此看来，一定是轻语她们获得了王印传承，不然这些人也不会来找我！”心思一动，杨老宗主那嘴角便是不由勾起了一抹淡淡的笑容，“只要轻语获得了传承，我杨氏就有了希望。”

　　“如此一来，老夫就算是此时死去，也值得了。”杨老宗主眸光一闪。

　　当下，他也不理会外面的人，他直接取出了腰牌，联系莫轻语。

　　在冥湖宫殿内，莫轻语的腰牌颤鸣，收到了老宗主的传讯。

　　此时她正服用完开灵丹，感觉神魂清明，整个人看待事物都变得更加的清晰了起来。

　　“是爷爷！”当那腰牌颤鸣，牵引神魂，莫轻语连忙取出，沉入了当中，很快，她就看到了老宗主的传讯。

　　“我们见到了老祖……在老祖的见证下，我和凌公子成亲了……最后凌公子获得了王印和王台传承。”当爷爷问来，莫轻语便是将事情娓娓道来，提及此事，她心中也是有着几分娇羞和歉意。

　　毕竟，她的人生大事，却并没有通知爷爷，她也是有些愧意。

　　“哈哈，好，好啊！”在听得此事后，杨老宗主忍不住放声而笑，“看来老祖也是很看好他啊！”

　　“是他和老祖一起灭掉那冥族强者的。”莫轻语传讯道。

　　“好，好，你能和他成亲，是你的福气，也是我杨氏的福气，只是以后就委屈你了啊！”老宗主传讯，显得很高兴，他可是深知被老祖镇压的冥魔有多强，凌飞能协助灭魔，说明他的过人之处。

　　如今莫轻语和凌飞成亲，他又怎么能不高兴？

　　“爷爷放心，凌公子也说了，他会帮我一起重振杨氏的！”莫轻语传讯道，在提及此事，她也感觉到无比的幸福，不管如何，至少凌飞心中还是有她的，不然他又怎么会承担下这个重担？

　　退一万步说，至少凌飞也是一个有当担的人。

　　这样，足矣！

　　“好，你们先修炼，爷爷我在外面等你们！”最后，杨老宗主颇为高兴地说道。

　　“好，爷爷，您自己小心点！”莫轻语点头，便继续修炼。

　　此时她也是充满了信心。

　　特别是服用开灵丹后，她感觉自己以后必可以迈入归墟境。

　　那时，他们杨氏将振兴有望。

　　“你放心，爷爷找了一个安全的地方呆着。”杨老宗主回讯。

　　如此，莫轻语继续修炼。

　　至于凌飞则是在凝聚道宫。

　　在他的识海当中，那道纹交织，如化为了天地雏形，凌飞的神魂则是置身在这个天地当中。

　　“在这天地当中，当有各种神通沉浮！”凌飞心念一动，他所掌控的各种神通大道也是逐一凝聚。

　　他这道宫极为复杂，凝聚起来，所需要的时间也略长。

　　……

　　“杨老宗主，本公子知道你在里面，还请出来一见！”

　　“杨老宗主，您若再不出来，可别怪我们无礼了！”

　　此时，在这冥湖旁边的一处残脉当中，云山公子等人呼喊。

　　可惜，那片赤鸾横空，杨老宗主并没有要出来的意思。

　　“这老鬼多半早就料到了这个结果，既然如此，我们便杀进去吧！”

　　云山公子眸光一冷。

　　到了此刻，他也是明白了为何当初这杨老宗主固执的要让莫轻语和凌飞一起进入当中了。

　　因为他早就知道了莫轻语她们有机会获得王印。

　　“杀！”季千寻眸光也是一冷，他大步迈出，便祭出了一件至宝，向着前方的阵法光幕斩了过去。

　　这是一枚玉剑，为归墟境强者所炼制，只要激发，便可以发出堪比归墟境强者的一击。

　　云山公子也祭出了一件至宝。

　　这是一枚石印，石印祭出，有着一尊云兽演化而出，便扑向了那封印光幕。

　　这云兽也有着堪比归墟境强者的实力。

　　一时间，两道惊人的攻击落下，使得那赤鸾光幕一颤，猛的崩碎了下来。

　　一股浩瀚的波动肆虐开来，使得那残脉都一震，有着巨石滚落，山石崩碎。

　　在杨老宗主所在的洞府内，也有着巨石滚落。

　　在这种强大的攻击之下，这座残山都开始崩塌了。

　　“堪比归墟境的一击，果然强大啊！”感受着那种强大的波动，杨老宗主嘴角勾起了淡淡笑容。

　　“可惜，我未曾达到这个境界。”虽然在叹息，可他却脸露笑容。

　　“如今我也该走了！”淡淡一笑后，杨老那眸光猛的一闪，只见得在他体内有着一股恐怖的力量爆发出来。

　　下一刻，他的身子便是被汹汹火焰燃烧，化为了灰烬，堂堂的朝山宗宗主，南天王朝的杨氏后裔，此时却自绝在这南幽冥湖之边，只是，在他的身子化为灰烬时，他那眸光遥望着南幽冥湖。

　　依稀之间，可以看到他那眼睛当中的期许之色。

　　“本源之火！”

　　“这老鬼自绝了！”

　　“可恶！”当杨老宗主自绝，云山公子等人不由怒哼道。

　　到了此刻，他们彻底明白，他们被杨老宗主给耍了。

　　之前的一切，不过是老宗主在妥协，在为莫轻语她们获得王印争取时间罢了。

　　“哼，真以为，这样就可以万事大吉了吗？”云山公子眸光冰冷，而后瞅向身边的随从，怒哼道，“去，去湖边守着，只要那莫轻语和那小子出来，立即将之拿下，哼，就算他们获得了传承又如何？”

　　“有本公子在，他们就休想活着离开此地。”

　　当这怒哼之声传出，云山公子等人便飞向了南幽冥湖。

　　“可恶的老鬼！”季千寻也是满脸阴森的飞了过去。


第七百五十章 道宫之劫

　　杨老自绝，让得云山公子和季千寻都怒气冲天。

　　而后两人带着随从飞向南幽冥湖。

　　如今这两人俨然已经动了杀意。

　　只要凌飞和莫轻语出来，便将之诛杀。

　　“爷爷！”在乾坤鼎内，正在修炼当中的莫轻语心头一颤，整个人失魂落魄似乎少了什么。

　　当下，她立即感应腰牌。

　　这一查看之下，她整个人都呆了。

　　在腰牌当中，老宗主的神魂气息已经消散。

　　“爷爷……”莫轻语悲泣，那双水灵的眸子当中泪水滚动，哗啦啦的流了下来。

　　“怎么会这样？爷爷，您不是说在外面等着我么？”莫轻语哭泣，情绪难以自控，“难道刚才您就已经知道了有事发生，是要与我告别吗？”到了此刻，她依稀之间明白了爷爷话语中的意思。

　　那是在交代遗言，要让她振兴杨氏！

　　可惜，那时的莫轻语还处于喜悦当中，并没有发现爷爷的情绪波动。

　　到了此时，一切晚了。

　　“杨老，死了？”在莫轻语旁边，凌飞那紧闭的眼睛猛地睁开，当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　“嗯！”莫轻语泣不成声，“刚才爷爷就找了我，可惜，我并没有发觉异常！”

　　“看来他是感应到了危险！”凌飞眸光微动。

　　“走，我们出去看看！”当下，他霍然起身。

　　“可是你……”莫轻语一脸担忧。

　　她知道，爷爷的死，多半是和云山公子等人有关。

　　“无妨，我的道宫雏形已经凝聚成功，现在就差渡劫了！”凌飞说道。

　　“好！”见凌飞一副信心满满的样子，莫轻语不语，只是跟随起身。

　　呼！

　　下一刻，乾坤鼎浮现在那宫殿当中，凌飞和莫轻语从鼎中世界迈步而出。

　　当两人迈步而出，乾坤鼎一闪，便是没入了凌飞的体内。

　　“云山公子，千寻公子……八大王朝！”凌飞眸光一闪，似看穿了虚空，看到了未来的一幕幕。

　　这些，将是他将面对的势力。

　　只是此时的凌飞却无所畏惧。

　　既然接受了南天王朝的传承，他就做好了承担这一切的准备。

　　两人通过宝殿的阵法，那身子一闪，便是就此消失在这大殿之内。

　　呼呼！

　　也就在此时，南幽冥湖的虚空，气旋搅动，隐约有着一座宫殿浮现。

　　“是那座宫殿！”

　　“他们要出来了么？”当这气旋演化而出，在南幽冥湖附近的云山公子和千寻公子皆是眸光一闪。

　　“准备好出手拿下他们！”云山公子眸光一闪，便是向着身边的两个随从说道。

　　“是！”两尊道宫境的强者点头。

　　除此外，两尊云兽那铜铃一般的眼瞳也是紧紧的盯着前方的虚空，当中有着凶光闪烁。

　　季千寻也是冷冷的盯着前方的气旋，在他身边，两条蛟蟒凶光闪烁。

　　“呼！”也就在此时，前方的气旋光影一闪，凌飞和莫轻语便是凭空出现在了冥湖的虚空当中。

　　当他们出现后，那气旋内敛，宫殿也是彻底沉了下去。

　　“果然是他们！”

　　“出来了么！”当凌飞和莫轻语出现，云山公子和千寻公子的人那嘴角却是勾起了冰冷的笑容。

　　刷，刷！

　　顿时，一道道眸光如同利刃一般锁定了凌飞和莫轻语。

　　当这眸光锁定，凌飞也是眸光一闪，向着云山公子和季千寻等人瞅了过去。

　　“都在这里么？”在瞧得云山公子和千寻公子的人一个不少的汇集在这里后，凌飞嘴角的笑容越发冰冷了起来，在他那双眸子当中寒芒闪烁，有着浓郁的杀意弥漫开来，那种杀意，让得虚空都似要凝固。

　　“看来他们对王印和王台是势在必得啊！”莫轻语蹙眉，在瞧得这些人的阵势后也是一脸冰冷。

　　同时，她心中也有些担忧。

　　毕竟那云山公子和千寻公子都是准归墟境的强者。

　　再者，他们都是王侯子弟，手中自然会有至宝在身。

　　凌飞面对他们，似乎还是有着不小的差距啊！

　　所以她此时杀意凛然之时也是有着几分担忧。

　　“你放心，一切有我！”只是凌飞很淡然，他瞅了一眼身边那呼吸都有些急促的莫轻语，便是将后者的玉手紧紧握住，他凝视着莫轻语，一字一句地说道，这话语当中充满了一股毋庸置疑的自信。

　　在这一刻，凌飞就如同一个君王，自有着一股无上的王威弥漫开来。

　　在瞧得凌飞这自信的模样后，莫轻语那颗悬着的心也是逐渐的放松了下来。

　　“我相信你！”她微微抬头，眨动着那如同水晶一般晶莹美丽的眸子，一字一句地说道。

　　“好！”凌飞大手一拂，便是将莫轻语引入了乾坤鼎内。

　　“想走？”在见得凌飞将莫轻语引入空间内后，云山公子和季千寻那眸光猛的一闪。

　　“走！”

　　顿时，两人下令，一个个道宫境强者便是飞向南幽冥湖，从三个方向以包围的方式要封困凌飞。

　　“想要围杀我么？”见这些人飞来，凌飞却是淡淡一笑，他傲立于空，睥睨八方，并没有一丝要遁离的意思，这些人，虽然强，可凌飞神通广大，又岂是区区的道宫境的修者可以围杀的了？

　　不过，此时凌飞眼中杀意凌人，俨然做好了一副随时准备出手的打算。

　　呼呼！

　　一个个修者飞来，两尊云兽和两条蛟蟒也飞了过来。

　　“该出手了！”当这些人距离凌飞仅仅只有三万米距离的时候，凌飞那眸光猛的一闪。

　　“凝我道宫！”低沉的声音突然响起。

　　当这低沉的声音响起，在凌飞的头顶光纹闪烁，一尊道宫突然浮现。

　　这道宫如同天地在凌飞的头顶沉浮。

　　这衍天大道的道宫俨然雏形已成，只是想要真正化为道宫却还需要渡劫，融入天地道韵。

　　当这道宫浮现而出的时候，苍穹之上，突然风云搅动，劫云凝聚，一股天威猛的笼罩这片虚空。

　　“是道宫境劫威！”

　　“这小子要渡劫了吗？”见凌飞头顶有道宫浮现，云山公子和千寻公子的人都满脸惊讶。

　　他们可是知道，就在几天前，眼前的青年也仅仅只是魂潭境啊！

　　这才多久，他就从魂潭达到了神台，又要渡道宫境劫了。

　　如此速度，便是他们也感到望尘莫及。

　　“这小子修炼速度的确快，不过在此时渡劫，简直是找死，难道你以为迈入道宫境后就能与我等争锋了吗？”对于凌飞的修炼速度，云山公子也是露出满脸的惊讶之色，可惊讶之余，他就是满脸冷笑。


第七百五十一章 引劫诛敌

　　见凌飞要渡劫，云山公子不由得冷笑连连。

　　渡劫之后，便是虚弱期。

　　那时候凌飞战力骤降，将比起神台境的修者还差，他又如何一战？

　　甚至，还有人直接被天劫被劈成了废人！

　　所以对于凌飞此举，云山公子嗤之以鼻。

　　“这小子面不改色，似乎有些把握啊！”季千寻则是微微皱眉。

　　“公子，我们该怎么办？”季氏的道宫境强者眸光一闪，询问道。

　　这些人对于凌飞的举动也是感到不安。

　　“先退！”季千寻眸光一闪，沉声道。

　　轰隆隆！

　　可惜，就在他要退之时，苍穹上劫云蠕动，已经有天劫落下。

　　呼！

　　而此时，凌飞身子一闪，便是消失在原地。

　　下一刻，他就出现在了这些人的附近。

　　当凌飞出现，那天劫随之落下。

　　轰隆隆！

　　天劫落下，将云山公子与千寻公子等人完全笼罩，那雷霆落下，针对着在场的每一个人。

　　本来，若是在远处关注他人渡劫并不会被天劫牵引，从而被动渡劫。

　　可凌飞突然杀来，出现在了众人身前，这就使得这些人出现在了天劫所覆盖的区域。

　　一时间，这些人全部被天劫所淹没。

　　“该死的，这家伙是想拉我们进入天劫！”当那天劫落下，云山公子的脸色彻底阴沉了起来。

　　“这家伙，以为天劫就能将我们劈死了吗？”

　　“哼，就算我们元气大伤，可我们那么多人，一样可以将之诛杀！”

　　云山公子的两个随从皆是冷哼。

　　而后他们出手，连忙抵挡那天劫之力。

　　“居然能想到以天劫对付我们，倒是一个人才啊！”千寻公子一脸诧异。

　　同时，他也连忙运转神通抵挡天劫之力。

　　就在他们抵挡那天劫的时候，凌飞却是漫步而来。

　　他任由天劫落下，连抵挡都不抵挡。

　　那强大的雷霆落下，在他身上绽放着耀眼的光芒。

　　可凌飞就如同一个君王，似乎可掌控天地，根本就无惧这雷霆之力。

　　这一切皆是因为凌飞的体魄太强大了。

　　凭借这体魄，他都可以硬抗下道宫境修者的一击。

　　“云山公子，天季公子……当年云天王朝，天季王朝皆参与了覆灭南天王朝，如今三千年过去，你们还对南天王朝赶尽杀绝，既然如此，那么，今天我凌飞便拿你们开刀，宣布我南天王朝的归来！”凌飞漫步而来，他眸光睥睨，锁定着前方的云山公子和千寻公子，那低沉的话语铿锵有力，杀意凌人。

　　这话语落下，让得云山公子和千寻公子那心头都是一颤。

　　“哼，大言不惭，南天王朝的余孽而已，如今是八大王朝的人还不知道你们的身份，等八大王朝的人都知道了你们的身份，这片天地，还有你的立足之地？”虽然心头一颤，可云山公子眸光一闪，依旧是极为轻蔑地说道。

　　“哈哈，不要说八大王朝，今天本公子就可以将你诛杀于此！”在他看来，凌飞不过是一个冲击道宫境的家伙罢了，就算他渡劫成功又如何？自己若竭力出手，连普通的归墟境强者都可以一战。

　　何况这一个渡劫的道宫境家伙了？

　　“就凭你，也想杀我？”凌飞一笑，而后那眸光猛的变得冰冷了起来，“今天莫说你，这里的人，全部要饮恨在此，为杨老宗主偿命！”当这低沉的声音响起，凌飞那识海当中的神魂猛的一动。

　　“混元天石，蒙蔽天机！”

　　识海内，凌飞的神魂一动，混元天石立即绽放出朦胧的道纹。

　　这道纹一闪，便是如演化出了一个天地将凌飞笼罩。

　　这个天地无比的真实，当中甚至还有着凌飞的各种神通沉浮。

　　这是凌飞凝聚道宫后对天地奥义的提升，所以催动混元天石时也能逐渐的将当中的奥义演化出来。

　　这混元天地演化出来，立即蒙蔽天机，让得天劫微微一顿，失去了目标。

　　“天劫似乎要停了？”云山公子等人一脸诧异，也感觉到了这突然的变化。

　　可是，不等他们多想凌飞心神一动，一道道斗战圣轮一闪，便是化为利刃向着云山公子和千寻公子的人马袭了过去，当这些攻击飞去，苍穹上那本来已经微微停滞的劫云猛的一动，立即降下了惊人的雷霆。

　　这些雷霆强大无比，简直似要灭世。

　　这是被蒙蔽天机，失去目标后，重新发现目标的愤怒，所以要给予更强大的攻势。

　　在这种天劫之下，那些斗战圣轮都全部被击溃了。

　　云山公子等人则是完全被雷霆所淹没。

　　“天劫落下了！”

　　“怎么变得更强了？”当这些天劫落下，云山公子和千寻公子的人全部都心头猛的一跳。

　　在这一刻，他们的心开始有些慌了。

　　因为眼前的天劫太强了，都要超出了他们的实力承受之内。

　　“天劫怎么都往我们这边落下？”

　　“那凌飞被一片朦胧的光纹笼罩了……天劫居然不劈向他？”

　　“这是怎么回事，到底是他在渡劫还是我们在渡劫啊！”

　　当这天劫落下，一个个修者被劈得皮开肉绽，身上冒烟，可他们仔细一看，凌飞却安然无恙。

　　这让人感到莫名其妙。

　　明明是凌飞渡劫，此时却成为了他们被雷霆攻击，太不可思议了。

　　“这小子到底是什么人物，居然能蒙蔽天机？”这让云山公子都被震住了。

　　到了此刻，云山公子才深深的感觉到眼前这个青年的深不可测。

　　“他……难道真的来自一个古族么？”云山公子内心难以平静。

　　“或许，他来自帝族！”千寻公子也是一脸忌惮。

　　“杀！”只是，不等他们多想，凌飞已经乘势杀了过来。

　　呼！

　　只见得凌飞的大手探出，一个石锤光纹一闪，如同山岳一般向着前方的云山公子狠狠的砸了下去。

　　砰，砰！

　　当这石锤砸去，那片虚空都爆碎了开来，这一击太强大了，那石锤不仅蕴含着重力奥义，还蕴含着衍天奥义，重力落下，如天地倾覆而下，这是达到道宫境之后，凌飞对这重力奥义的更深一步掌控。

　　实际上，重力域场，便是一个小型的天地域场，两者有着相通之处。

　　所以凌飞的境界提升，很快就将之和衍天之道融合。

　　“该死的，居然趁着本公子力竭时出手！”当这石锤落下，云山公子的脸色彻底阴沉了起来。


第七百五十二章 犯我南天者，死！

　　凌飞渡劫，自己蒙蔽天机，而后施展神通，将天劫引向云山公子等人。

　　在云山公子等人力竭的时候，他悍然出手。

　　面对凌飞这雷霆一击，云山公子也是不由皱起了眉头。

　　“只是，你想以此杀我，却还没有那么容易。”面对那如山一般的石锤，云山公子冷哼道。

　　当这冷哼声传出，只见得云山公子眸光一闪，他手心出现了一枚石印。

　　这石印刻着云兽，上面还有着玄妙的铭纹。

　　石印在手，他立即注入了磅礴的血脉之力，那石印光纹蠕动，猛的化为了一尊高达百米的云兽。

　　这云兽如同猛虎扑向了那镇压而下的巨锤，它伸出双爪，将虚空都撕裂了，那巨翼震动间卷起了一阵风暴，那风暴席卷，似可湮灭一切，那种力量，完全可以诛杀无数道宫境的修者，俨然达到了归墟境。

　　显然，这石印当中烙印了归墟境强者的神通手段，若是将之激发可以发挥出堪比归墟境强者的战力。

　　砰！

　　那巨兽撕裂了重力，和凌飞的石锤结结实实的交锋。

　　一时间，那片虚空发出惊天巨响，恐怖的波动震荡开来，席卷八方。

　　那种波动，就连凌飞都不由得为之蹙眉。

　　“这云兽的一击，俨然达到了归墟境强者的级别。”凌飞眸光一闪。

　　当下，他的身子一闪，连忙穿梭虚空，退了远处。

　　而此时，那片区域，浩瀚的波动卷来，将云山公子都给震飞了。

　　在他身上有着光纹绽放，那是一件至宝被催动，演化出了一个巨鼎，将他给笼罩。

　　可惜，那波动太强，还是将云山公子给震飞了。

　　就连那宝鼎都被震飞，不在庇护云山公子。

　　也就在此时，天穹之上，那劫云蠕动，有雷霆落下。

　　这次的雷霆极强无比，每一道雷霆都达到了归墟境强者的战力级别。

　　显然，刚才凌飞出手，那爆发出的力量让天劫的力量也在增加。

　　轰隆隆！

　　那天劫落下，将那正倒飞而出的云山公子淹没。

　　“堪比归墟境强者一击的天劫！”顿时，附近那些修者一个个心惊胆战。

　　那雷霆闪烁，如同巨大的银蛇，那光芒将这片幽冥昏暗的天地照亮，恐怖的气息让方圆万里的生灵胆寒。

　　“不……”当这雷霆落下，云山公子发出惊呼，因为此时的他身子被震飞，连那宝鼎都被击飞，再也没有了防御之力，就算他出手，也来不及了，也没有抵挡之力，可惜，他那惊呼声淹没在了雷霆之下。

　　很快雷霆落下，一道接一道，劈在了云山公子身上。

　　而后，他那些随从便是眼睁睁的看着他口吐鲜血，身子都被劈碎了，就此湮灭于这雷霆当中。

　　“公子！”顿时，云山公子的随从悲呼。

　　“啊！杀我公子，你必将死无葬身之地！”有人悲呼，目眦欲裂。

　　可惜，那雷霆太强大了，那震荡开来的余波卷来，将这些人都震飞，一个个口吐鲜血。

　　“死了么！”见此，凌飞嘴角却是浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“那么，接下来就是你了！”只见得他眸光一闪，便锁定了不远处的季千寻。

　　此时季千寻的身子也正倒飞而出。

　　因为他也被云山公子那天劫的余波震飞。

　　“不……你不能动我，我乃天季王朝镇东侯的儿子，你若动我，天季王朝不会放过你的！”当凌飞的眸光扫来，季千寻那眼瞳当中不由露出了惊恐之色，虽然他也有手段，可此时身子被震飞，根本无法抵挡。

　　再者，刚才那云山公子可是出力抵挡了，还是一样被天劫湮灭了啊！

　　所以此时凌飞杀来，他彻底惊恐了！

　　“镇东王的儿子又如何？”凌飞漫步而来，他眸光睥睨间简直如同一个君王，有着一股掌控天地的杀伐之气弥漫开来，他冷冷的盯着季千寻，一字一句地说道，“莫说你只是一个王侯的儿子，你就算是天季王之子，敢犯我南天王朝，一样得死！”当这低沉的声音落下，凌飞出手了。

　　轰！

　　只见得他演化出神通大手，握住石锤便是轰向了前方的季千寻。

　　“凌飞……”此时，在乾坤鼎内，莫轻语的心神释放出来，在感应着外面的一切。

　　在听得凌飞这话语后，莫轻语那眸子当中雾气朦胧，整个人那颗心都要被融化了。

　　凌飞的话语，让她无比的感动。

　　除此外，莫轻语那颗孤寂的心也似找到了港湾，少了失去亲人时的无力和无助。

　　在这一刻，凌飞俨然成为了她的所有！

　　为了这个男人，她愿意付出自己的所有！

　　“不……”只见得凌飞大手持锤，当空击来，季千寻那上扬的眸子当中露出惊恐之色，他连忙大呼，露出满脸惶恐，在惊恐之下，他手掌一翻，一枚如同玉简的王剑出现，此时他不得不将这王剑激发出来。

　　刷！

　　在浓郁的血脉之力注入下，季千寻这长剑裂空，如同蛟龙出海，刺破了虚空，击向凌飞的石锤。

　　这一剑，气势惊人，完全可以和普通的归墟境强者硬撼了。

　　砰！

　　一声巨响传出，凌飞的石锤被击飞，也只是堪堪抵挡这王剑的一击罢了。

　　而后一股浩瀚的波动席卷八方，震荡开来。

　　在这种波动之下季千寻的身子也是被震飞。

　　虽然击退了凌飞的攻击，可季千寻却并没有一丝高兴的意思，他微微抬头，脸色无比的阴沉。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，苍穹上，雷霆落下，宛若雷雨将季千寻淹没。

　　“该死的，果然引来了堪比归墟境的天劫！”见此，季千寻不由暗骂一句。

　　正是害怕引来这种天劫，他刚才方会露出惶恐之色。

　　可是，此时他俨然已经无法改变自己的局势了。

　　当下，他竭力出手，祭出了一面巨盘，悬浮在头顶，好抵挡那天劫。

　　可惜，那雷霆落下，每一道都有着归墟境的战力，在一道道攻击的冲击之下，这巨盘直接被轰飞。

　　季千寻的身子彻底暴露在了天劫之下。

　　而后天劫落下，将他淹没。

　　“啊！”惨叫声随之响起，在那雷霆下，季千寻皮开肉绽，他竭力运转神通，恢复了伤口，却依旧是无法赶上天劫的破坏之力，仅仅是瞬息，他便再也无法恢复伤口，那身子开始崩裂了开来。

　　“这季千寻居然还可以瞬息间让血肉重生？”远处，凌飞依旧在关注着这一切，见得季千寻的手段后他不由露出惊讶之色，不过那天劫太强了，很快就将季千寻湮灭，哪怕他有着逆天手段，也是徒劳。

　　呼！

　　当天劫消散，季千寻彻底消失在这片虚空。

　　砰，砰！

　　季千寻麾下的人也被震飞，一个个口吐鲜血，一脸苍白。


第七百五十三章 全灭

　　“千寻公子！”

　　“凌飞，你必将死无葬身之地！”天季王朝的修者一个个怒吼道。

　　“我死无葬身之地？”凌飞漫步而来，他嘴角勾起了冰冷的弧度，只见得他眸光睥睨，扫视着八方，而后一字一句地说道，“我会不会死无葬身之地暂时还不知道，只是，今天你们全部都要死无葬身之地！”

　　在这语气当中充满了毋庸置疑的气势。

　　当这冰冷的话语落下，凌飞再次出手。

　　只是这次他的目标是云山公子和千寻公子麾下的人马！

　　呼！

　　一道道神通向着这两大王朝的人马杀去。

　　这些人本就被天劫震飞，此时不得不出手抵挡凌飞的攻击。

　　可是，他们才抵挡，那天劫又落下了。

　　“杀！”当天劫落下，凌飞却是大手穿透虚空，轰向了一个道宫境强者。

　　他这石锤落下，气势汹汹，根本就不是一般的道宫境修者能够抵挡。

　　何况此时这些道宫境修者都已经重伤，并没有了抵挡之力了？

　　轰隆隆！

　　顿时，凌飞每次出手，都有一个道宫境强者被轰碎。

　　这些人想逃，可奈何天劫太强大了，根本容不得他们遁逃。

　　仅仅是片刻间，云山公子和千寻公子麾下的修者和灵兽全部被凌飞诛杀。

　　南幽冥湖的虚空，天劫消散，那惨叫声也是逐渐的减弱。

　　望着那恢复了平静的虚空，凌飞眸光微凝，那眉宇间自有着一股肃杀之色弥漫开来。

　　“南天王朝的复兴，就从这一战开始吧！”凌飞眸光睥睨，低声喃喃道。

　　他知道，这一战之后，云山王朝乃至天季王朝的人肯定会杀来。

　　不久后，他将面对更加强大的敌人。

　　只是，他已经做好了迎接一切困难的准备。

　　“我凌飞，愿意接受一切磨砺！”凌飞眸光一闪，在深深吸了口气后他那头顶的混元光幕内敛。

　　当混元光幕内敛，凌飞便是暴露在了天地气机之下，那苍穹上，劫云蠕动，立即爆发出了恐怖的天威。

　　那种天威，震荡八方，让得天地都似要凝固，方圆十万里，那些妖兽都发出颤鸣之声，一个个心生惶恐。

　　轰隆隆！

　　而后苍穹上，劫云化为一座巨大的宫殿，便是向着凌飞倾覆而下。

　　这宫殿当中有着神通沉浮，一股浩瀚的天威压迫而下，气势惊人，已经堪比归墟境修者一击了。

　　若是有人在这里，一定要为之震撼。

　　只是道宫境之劫罢了，却引来了归墟境的天劫，可见眼前这个渡劫之人是何等的逆天。

　　“道宫之劫，道宫如天……”当这天劫落下，凌飞抬头，只是淡淡的看着那倾覆而下的道宫。

　　他的心神释放出去，如要融入天地，要去感应那天劫所凝聚出来的道宫当中所蕴含的奥义。

　　“道宫乃道之雏形，既然是雏形，天地当初现！”凌飞不断感应，对这道宫的道韵越发的清晰起来。

　　轰！

　　也就在他感应这天地奥义的时候，那道宫落下，那耀眼的光芒笼罩八方，完全将凌飞给淹没。

　　“凝我道宫！”也就在这道宫倾覆而下的时候，凌飞眸光一闪，他头顶的道宫越发的真实起来。

　　在当中各种神通沉浮，甚至要有着模糊的山川河岳出现，虽然这些只是神通所演化而出的异象。

　　可一眼看去，这道宫真的如同一个天地！

　　这就是衍天道宫！

　　凌飞这道宫一动，便是和天劫演化出的道宫撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　一时间，一股浩瀚的天地之力爆发出来，那种力量肆虐开来，有着湮灭一切之势。

　　它所过之处虚空在崩碎，有着空间裂缝出现，恐怖的风刃肆虐开来，每一道都可以诛杀道宫境修者。

　　“好恐怖的波动，若是我在外面，瞬息就将被湮灭！”莫轻语此时凭借心神在感应外面的一切，在感受到这种波动后，她内心一颤，不由开始为凌飞担忧了起来，如此波动，是才迈入道宫境的凌飞能抵挡么？

　　砰！

　　浩瀚的波动爆发出来，凌飞演化出的道宫崩碎，那种恐怖的波动所拥有的气势让凌飞也是心头一跳。

　　“这种波动，真的堪比归墟境强者一击了啊！”凌飞也是不由深深吸了口气，他所渡之劫太恐怖了。

　　可以说，在道宫境，几乎少有人可以引动出那么强大的天劫。

　　“虚空……”当这浩瀚的余波肆虐而来，凌飞连忙演化出虚空之道，要化解着恐怖的能量风暴。

　　在凌飞身前，虚空陷阱出现，要将那浩瀚的波动引入当中。

　　可惜，才引入稍许波动，那虚空就崩碎，根本无法承受如此强大的攻势。

　　吞天！

　　随后凌飞又演化出吞天神通。

　　除此外，他的身子也是连忙后退。

　　饶是如此，他依旧被那浩瀚的余波给淹没了，恐怖的力量冲击在他的身上，使得他的气血翻滚。

　　那些风刃撕裂而来，每一道都好像是利刃在切割他的身体。

　　在当中蕴含着一股天地伟力！

　　凌飞演化出龙鳞以及石人之身抵挡这些力量。

　　同时，他也在感受这些力量当中蕴含的奥义。

　　“衍天大道，大道如天，那一道光芒当中，也蕴含天地，每一道神通，都蕴含着天地……”

　　在这种切身感受之后，凌飞眼睛一亮，不由露出了恍然之色。

　　只是此时的他，身上的龙鳞被撕裂，露出了石化的肌肤，口中有着大口大口的鲜血喷吐而出。

　　“凌飞……”在乾坤鼎当中，莫轻语玉手紧握，那黛眉紧紧蹙起，显得极为紧张。

　　此时她恨不得能出去为凌飞抵挡这些恐怖的力量。

　　可惜，她的心神才释放出去，就清晰的感应到这些力量的恐怖。

　　若是她出去，只怕瞬息间就要被碎尸万段！

　　只是凌飞此时却一脸陶醉，他完全沉浸在了那衍天大道的天地道韵当中。

　　他不断的感悟，不断的融合，要将这种感悟化为己用。

　　砰！

　　最后，他足足被震飞了三万米远。

　　他身上的骨骼都龟裂了，那鲜血染红了发丝，全身血迹斑斑。

　　此时的凌飞很狼狈，却还是抗了下来。

　　他的体魄太强了，完全可以抵挡这堪比归墟境的一击。

　　再者，那余波肆虐，将他震飞后，威力也在减弱。

　　不然若是那样源源不断的出手，凌飞也受不了。

　　当凌飞的身子稳住，苍穹上的劫云终于是消散了。


第七百五十四章 时空之河

　　“成功了么？”当天威不在，莫轻语不由暗暗松了口气。

　　“道宫……”此时，凌飞眸光一闪，无尽的雷霆光纹如同河流一般没入了他的识海之内。

　　这些光纹全部汇集在他识海的道宫之内。

　　这道宫光朦朦胧胧，散发出浩瀚的气息，凌飞的神魂就盘坐当中。

　　道宫之下是一个神台。

　　这是基石！

　　如宫殿之下的基石！

　　在道宫内，光纹缭绕，神通沉浮，异象呈现，要演化出天地！

　　不仅如此，此时凌飞心神一动，道宫当中的神通都如一方天地，能够演化出天地异象。

　　这是他真正掌控了衍天之道初步奥义的表现。

　　如此，凌飞也算是真正的迈入了道宫境了。

　　“当巩固一下境界。”凌飞心神一动，便是立即进入了乾坤鼎内。

　　“你没事吧？”望着那全身血迹斑斑的凌飞，莫轻语露出满脸心疼之色。

　　“没事！”凌飞一笑，他的身子一动，有火焰闪烁，将碎裂的衣服焚为灰烬。

　　而后在他的龙骨空间内，立即有着一套新的衣衫浮现。

　　凌飞身子一动，身穿着紫色的长袍，那长发自然垂落下来，整个人显得神采奕奕。

　　他运转体内的血气，那伤口逐渐愈合，骨骼和血肉在融合剩下的劫纹，使得他的体魄在变强。

　　“衍天之道下，一根草，一片叶，一道神通，都是一个天地，那么，我的身体，骨骼和血肉也可化为天地。”在恢复骨骼血肉的时候，凌飞的心神一动，那衍天道纹一闪，被他不断的融入了自己的经脉和骨骼内。

　　一时间，在凌飞的骨骼当中有着一股浩瀚的天地伟力蕴含，他的体魄之力，再次得到了质变。

　　见凌飞的气息不断恢复，还变得更加的强大了起来，莫轻语那紧蹙的眉头这才慢慢的舒展了开来。

　　“夫君的气息远远超过了普通的道宫境强者！”在眉头舒展的时候，莫轻语也在仔细感应凌飞的气息。

　　这一感应之下，她那颗心不由得扑通狂跳，在凌飞的身上，她感觉到了一股道宫圆满境修者都不成有的气势弥漫开来。

　　这让她内心震撼无比，“夫君到底是什么人？为什么他渡的道宫之劫就堪比归墟境之劫了？”

　　“不管他是什么人，我能遇上他，便是我的福气。”莫轻语低语，她那玉手拖着香腮，就那么在旁边凝视着凌飞，此时她笑靥如花，心灵平静，再也没有了之前朝山宗被攻击时的凝重和无力。

　　时间悄然流逝。

　　蓦地，凌飞眼皮一动，那紧闭的双眼猛的睁开了起来。

　　“道宫境，大道初成，分为初成，大成，圆满，如今的我经脉和骨骼都如有天地演化，蕴含着天地之势，这般境界，俨然已经达到了道宫大成境，若是再进一步，便是道宫圆满，就可以冲击归墟境了。”

　　凌飞心中暗忖。

　　对于自己此时的大道之路，他清晰无比。

　　修炼一道，就是不断完善自己的大道。

　　若是大道完善了，境界自然就提升了。

　　凌飞早就在封魔之地参悟了诸多的奥义，对于天地大道的感悟超过了许多的修者。

　　也是有着在封魔之地的积累，此时他才能如此高歌猛进，突破起来几乎没有什么瓶颈可言。

　　因为他对天地奥义的感悟，甚至已经触及到了归墟境强者的级别。

　　这衍天之道更是超过了通天境强者所悟，便是那触及神道的圣石之灵也不曾先领悟到。

　　可以说，凌飞此时缺的只是一步步将自己所悟的天地奥义验证一番罢了。

　　在喃喃一句后，凌飞眸光一闪，瞅向旁边的莫轻语，说道，“我刚才巩固修为用了多少时间？”

　　“鼎内空间的时间大概是三天！”莫轻语说道。

　　“三天么？那么再等我一下。”凌飞眸光一闪，说道。

　　此时他才诛杀云山公子和千寻公子，这两方的王侯想必已经知道了这个消息。

　　所以凌飞必须多做准备，提升自己的整体战力才行。

　　“好！”莫轻语微微点头，她也知道此时她们所面临着什么样的局势。

　　当下，凌飞继续盘膝，开始闭目。

　　莫轻语也闭起了双眸，在巩固道宫境的修为。

　　“这次我迈入道宫境，神魂之力变得更加的强大，也可以冲击我那龙骨的第七个封印了！”凌飞闭目之后，心中暗忖，龙骨之内，有着一个个封印，每冲击一个成功，对于凌飞而言，都将多一个底牌。

　　心念一动，凌飞的心神便是沉入了龙骨当中。

　　此时他的神魂很强，多了一股天地伟力。

　　这是参悟衍天之道后所增加的伟力，远远超过了普通的道宫境修者。

　　可以说，凌飞的神魂力之强，已经要接近归墟境修者了。

　　呼！

　　浩瀚的神魂力渗入龙骨内，越过那如同山峦一般起伏的骨节。

　　终于，凌飞发现了第七个封印。

　　来到这里，凌飞就感觉到了一股浩瀚的天地之力。

　　这种力量，带着时空的味道，极为玄妙。

　　“会是什么了？”凌飞的心神停在那封印之前，当感应到封印当中的气息波动后他满脸期许。

　　“给我破！”在满心期许之下凌飞的心神一动，便是如同一条狂龙，那头中龙角如刃，刺了过去。

　　砰！

　　在这种猛烈的冲击之下，凌飞的心神一动，便是如同进入了另外一个天地。

　　在进入这个天地之后，他看到了一条河流。

　　这河流在朦胧的空间当中流淌。

　　它穿过了山川，穿过了虚空，穿过了岁月，似乎不受那天地规则的束缚，显得极为玄妙。

　　“这是什么？”这让凌飞的内心掀起了重重的波澜。

　　嗡！

　　也就在凌飞内心震撼之时，那长河一卷，化为了一个道纹没入了凌飞的神魂之内。

　　嗡嗡！

　　顿时，凌飞的脑海当中有着玄妙的信息涌入，一股无上道韵也是弥漫了开来，让他忍不住沉浸当中。

　　“时空之河！”首先，凌飞的脑海，一道信息涌入。

　　而后便是那一幅幅画面，那是穿梭时空的画面。

　　穿梭时空，如同在逆乱天地，甚至更久的玄妙！

　　它是要超脱于时空当中。

　　“这是时空之道！”凌飞内心掀起了重重波澜。

　　而后他仔细感悟。

　　“这时空之道太玄妙了！”在感悟之下，凌飞越发的感觉到这时空之道的玄妙。


第七百五十五章 王者降临

　　凌飞冲击龙骨第七道封印。

　　当封印冲击成功后，一条时空之河的道纹烙印在了他的识海内。

　　一时间，凌飞的神魂如徜徉在时空当中，那玄妙的时空奥义弥漫开来，让他沉浸在了当中。

　　“时空，为天地的至高奥义，玄妙无比，难以捕捉，比起阴阳大道还飘渺！”在不断感应后，凌飞对这时空奥义不断的了解了起来，说是大道，这时空实际上是一种至高的规则，无比的玄妙。

　　“现在的我还无法完全参悟这时空之道，不过我却可以凭借这时空之河穿梭于时空当中。”

　　凌飞心道。

　　时，代表时间！

　　空，代表虚空，空间！

　　若有时空之河在，凌飞就算穿梭虚空也变得安全了许多。

　　至少，他将不在如以前那样害怕虚空乱流。

　　甚至，这时空之河可以无视阵法，直接穿梭时空！

　　“也该离开了。”在感悟了一翻时空奥义后，凌飞便是将心神收起，霍然起身。

　　时空奥义玄妙无比，并不是他一时就能完全掌控，此时能触及一些皮毛已经很难得了。

　　当凌飞起身，莫轻语也睁开了眼睛。

　　“我们离开此地吧！”凌飞向着莫轻语说道。

　　“一切听夫君的安排。”莫轻语眨动着那长长的睫毛，在瞅了一眼凌飞后，带着几分娇羞低首道。

　　凌飞心神一动，立即从乾坤鼎内没出。

　　而后，他和莫轻语都出现在了这南幽冥湖的虚空。

　　“先去看看你爷爷的殒命之地！”凌飞说道。

　　莫轻语颔首轻点，那眉宇间却是不由露出几分悲色。

　　“在那里！”莫轻语凭借着那残留的气息，找到了杨老自绝的那片残山。

　　只是此时山峦已经崩碎，早就不见了杨老宗主的踪迹。

　　剩下的也只有他那真火与血气所燃烧出来的气息罢了。

　　“爷爷！”莫轻语凌空而来，环视着八方，附近尽是爷爷的气息，可却已经没有了爷爷的踪迹。

　　这让莫轻语心中哀伤无比。

　　莫老此次出手，俨然将自己焚为了虚无。

　　最后，莫轻语在那残山当中寻到了几枚杨老宗主留下的铭牌。

　　当中一枚，是开启先王宫殿的铭牌，还有一枚则是朝山宗的宗主之牌。

　　拿着这两件遗物，莫轻语内心的悲伤久久不绝。

　　“南天王朝的后裔穷其一生也想获得王印，重建王朝，如今我们已经获得了王印，相信你爷爷也算是完成了夙愿，如今，我们能做的就是光复南天王朝，让你们这一脉重现昔日的辉煌。”凌飞眸光微动，向着身边的莫轻语说道。

　　眼前的女子容颜绝世，温婉动人，本应该如同那鸟儿一般欢快的飞翔着，此时却是愁容满面。

　　这让人怜。

　　凌飞伸手将莫轻语揽住道，“既然你爷爷的一生希望在这南幽冥湖，他葬身在此也是个不错的归宿。”

　　“嗯！”莫轻语低语，依偎在凌飞的肩膀上。

　　两人就这么望着这片残山。

　　嗡！

　　片刻后，莫轻语的腰牌颤鸣，有信息传来。

　　当下，莫轻语连忙将心神沉入当中，开始感应。

　　这一感应之下，她的脸色骤变。

　　“怎么了？”凌飞询问道。

　　“紫兰传来消息，云山王朝，天季王朝已经陆续有归墟境强者杀入了我朝山宗！”莫轻语眉头紧锁，道：

　　“如今我朝山宗已经没有了一丝抵挡之力，虽然我多数族人已经被送走，可依旧堪忧啊！”

　　“归墟境强者么？”凌飞眸光一凝，而后道，“走，去朝山宗！”

　　“现在去朝山宗？”莫轻语一怔，有些担忧，现在来的还只是云山王朝和天季王朝的归墟境强者。

　　若是再过些时候，只怕附近的一些王国都将有人来此。

　　那时，凌飞能应付吗？

　　所以莫轻语满脸担忧。

　　“既然遇到了岂有退怯的道理？”凌飞却是无所畏惧。

　　“再者，朝山宗乃是南天王朝最后的一份基业，岂能丢失？”

　　“您是打算？”这让莫轻语微微一怔，瞧凌飞这模样，似乎已经有所打算了啊！

　　“既然南天王朝要重建，自然当有着一方领地，这朝山宗所统御的领地，将是南天王朝复兴之地。”凌飞说道，自从获得了王印和王台的传承之后，他心中就已经有了打算，他迟早要和八大王朝对立。

　　既然如此，又何必退怯？

　　一旦此时退了，他将很难崛起。

　　因为一个王朝的复兴，需要的不是个人力量，它需要的是王朝子民的力量！

　　而朝山宗，乃至朝山宗统御的这方圆百万里区域就是他的根基。

　　当然，凌飞敢这么做，也是因为他有着底牌，否则贸然和八大王朝硬撼，只是自取灭亡罢了。

　　“好，一切任夫君做主！”莫轻语那长长的睫毛眨动，瞅向凌飞时一副小鸟依人的样子。

　　如今，她是绝对信任凌飞。

　　在凌飞面前，这个英姿飒爽的朝山宗少宗主，俨然卸掉了平时的那份刚毅，恢复了小女人的柔情。

　　呼！

　　凌飞心神一动，带着莫轻语向着朝山宗极速飞去。

　　……

　　朝山宗。

　　此时的朝山宗内，人心惶惶，那恢宏的大殿早就被云山王朝和天季王朝的两批人马给占据了。

　　此时，在那殿台上，分别端坐着两尊归墟境强者。

　　一尊是来自云天王朝的为镇东王云天流的大儿子，云九川。

　　另外一个则是天季王朝的，镇西王季长阳的三公子，季天云！

　　这两人都是天之骄子，不到四十就已经达到了归墟境，被视为两尊王侯的接班人。

　　如今，在得到了朝山宗之主是南天王朝后裔的消息后他们立即杀了过来，为的就是和云山公子等人争夺王印以及王台，只是他们并不知道那确切的区域，所以直接杀了过来，要寻找两方人马的下落。

　　此时大殿当中，诸多朝山宗的管事低首，都噤若寒蝉。

　　紫兰也在大殿内。

　　“怎么，你们都不知道你家宗主去哪了？”在殿堂上，云九川眸光一冷，俯视着殿中的人。

　　“难道，你们以为本公子是吃素的吗？”旁边的季天云也是满脸冰冷。

　　“回公子，我家宗主离去时并没有告诉我们要去哪里，所以，我们根本不知道他的踪迹啊！”

　　一个管事满脸惶恐地说道。

　　此时殿台上这两尊可是真正的归墟境强者啊！

　　在他们身边侧立的也都是道宫圆满境的修者。

　　面对这种强者，他们只有俯首称臣。


第七百五十六章 一个时辰，杀一人

　　两位公子责问，可殿中无人知道莫轻语等人的踪迹。

　　“不知道？”见此，季天云眉头微微一皱，此时的他已经开始有些不耐烦了。

　　要知道，根据他获得的消息，季千寻等人已经出发足足有两天半的时间了。

　　若是再耽搁下去，一旦被季千寻和云山公子获得王印，那可就为时已晚啊！

　　“再不说，本公子可就要杀人了！”在皱了皱眉后季天云眸光冷，带着冰冷的杀意说道。

　　顿时，整个大殿完全被杀意所笼罩。

　　“公子，我们是真的不知道啊！”一时间，大殿内，朝山宗的十二个长者都满脸惶恐。

　　只有紫兰一脸淡漠的看着这些人。

　　此时，她早就将生死置之于外了。

　　本来老宗主是要让她离开朝山宗，可她想要等莫轻语归来，并不愿意独自离去。

　　因为她知道，自家小姐此次离去，肯定也是凶多吉少。

　　“看来，是真要见血，你们才会开口！”季天云眸光冰冷，他猛地起身。

　　“呵呵，天云兄，无需动怒，我看这些人的确是不知道那老宗主的行踪，毕竟那可是南天王朝的遗迹，岂是一般的人可以得知。”旁边的云九川淡淡一笑，向着旁边的季天元摆手，示意他坐下。

　　闻言，那季天云这才坐了下来。

　　“不知九川有什么高见？”在坐下后，季天云便是询问道。

　　此时的他气定神闲，已经没有了之前的焦急。

　　能达到这个境界，他也是惊才绝艳的人，刚才只是因为太迫切的想要获得王印，才会昏了头脑。

　　“这些人或许不知道南天王遗迹所在，可当中应该有人可以和杨氏的人联系。”云九川眸光一闪说道。

　　“给你们一个机会，快传讯给贵派的宗主和少宗主，若是他们不将地址告诉我们，我们将杀光朝山宗的人！”他眸光睥睨，俯视着大殿的这些人说道。

　　闻言，殿中的人彻底慌张了。

　　许多人都瞅向了紫兰。

　　因为她和少宗主关系最好。

　　至于这些管事，只怕宗主和少宗主也不会管他们的死活啊！

　　“看来这个丫头有些份量！”见此，云九川嘴角勾起了一抹笑容。

　　“快给你家宗主传讯！”旁边的季天云冷哼道。

　　“呵呵，我们宗主已经离去三天，你们现在想要去获得传承，只怕已经晚了。”紫兰冷冷地说道。

　　“这不用你管，你只管传讯就好。”云九川冷声道。

　　“自宗主离开，我就已经做好了一死的准备。”紫兰一脸绝然，不在说话。

　　瞧这模样，她是真的无惧一死！

　　“看来你这丫头是真不想活了。”季天云眸光冰冷，一股强大的气势压迫而下。

　　轰！

　　在这气势压迫之下，那虚空一颤，紫兰体内的血液翻滚，经脉都似要崩裂了。

　　噗嗤！

　　一口鲜血从她口中吐出，她整个人都似要瘫软下去。

　　可是她咬着牙，强行支撑自己站立着，显然是死也不愿意屈服。

　　“这丫头倒是硬骨头！”季天云眉头微微皱起。

　　“报，公子，我们已经抓到了一批杨氏的子弟！”也就在此时，大殿外，有云天王朝的人来报。

　　“好，带进来！”闻言，云九川霍然起身，那嘴角勾起了一抹笑容。

　　而后只见得在大殿外，有云天王朝的人带着一批修者进入大殿。

　　“轻枫公子！”

　　“轻鸣公子！”

　　……

　　当这些人被带来，紫兰终于是变色。

　　因为当中有十六个人都是莫轻语的族兄或者族弟。

　　这些人本来已经被送走，不想还是被抓来了。

　　“呵呵，这些都是莫氏子弟，你若还不通知你家宗主，那么，本公子将一个时辰杀一个人！”云九川眸光冷厉，盯着紫兰一字一句地说道。

　　“这云九川倒是有着几分手段。”见此，旁边的季天云心中暗忖一句，事实上，他们也派人去寻找了。

　　可惜，他们的人还没有来讯，想来是被云九川的人捷足先登了。

　　“好在本公子及时赶来了朝山宗。”季天云暗道。

　　若是他再迟一步，只怕就要让云九川先到南天古迹了，如此一来，他又将失去先机。

　　紫兰蹙眉。

　　“紫兰，千万别通知轻语，我们都已经知道，我莫氏子弟实际上是南天王朝的王族杨氏。”

　　“可惜，我族先祖为了镇压邪魔，动用了王印，使得继任王没有王印镇压八方，从而导致我南天王朝被这八大王朝覆灭，我杨氏不得不隐姓埋名，如今这些人又杀来，我们这些杨氏子弟岂能退怯？”

　　“我们都愿意以死报国，只希望轻语能够获得王印，重振我族！”

　　就在此时，有杨氏的青年掷地有声地说道。

　　这是莫轻语的族兄，名为莫轻枫。

　　“不错，我们死不足惜，只求我族能恢复昔日的辉煌！”

　　“希望轻语能为我杨氏一雪前耻！”

　　一个个杨氏子弟说道。

　　在得知了自己的身份后，这些人都感觉到热血沸腾。

　　同时，他们也是无比悲愤，恨八大王朝。

　　他们的先祖为了天下殚精竭虑，那八大王朝不相助不说，还来趁火打劫，瓜分南天王朝的领地。

　　这让他们愤怒无比。

　　“死到临头还嘴硬，既然如此，那么本公子就先杀你们一人！”当这些人开口，云九川眸光一闪，只见得他背后光华一闪，一道白色的羽刃划过虚空，直接将那语气高昂的莫轻枫的眉心都给洞穿了。

　　光华一闪，莫轻枫的神魂被诛，就此殒落。

　　“轻枫！”顿时，一个个人悲呼。

　　大殿内的长者则是噤若寒蝉，心中寒意涌现，露出满脸惧意。

　　“看来这些家伙真的是杀人不眨眼啊！”许多人心中激动。

　　杨氏一些后辈也满脸惊恐。

　　可他们也没有求饶。

　　因为，他们身份在那，若是求饶，那就将被族人唾骂，背负骂名。

　　这氏族的荣誉感让他们只得选择一死，也不屈服。

　　“还不传讯，若不传讯，本公子将继续动手！”云九川俯视着紫兰，冷声道。

　　紫兰迟疑了。

　　若是迟了，这些人真的会杀光这些人。

　　“好，我传讯，只是我家少宗主会不会回，我也不知道，若此时她就在接受传承了？”紫兰咬了咬牙，旋即说道。

　　到了此刻，她不得不将这些事情告诉小姐。

　　“你只需将这里的事情告诉她就可以了。”见此，云九川嘴角勾起了淡淡的弧度。

　　旁边的季天云则是满脸期许。

　　如今，一切看莫轻语的打算了。

　　“什么！轻枫被杀，那些族人都被抓回来了？”远处虚空，正赶来的莫轻语在得到这个消息后，她气的那身子都在发颤，那玉手紧握，指甲都刺入了掌心当中，那疼痛传来，却无法压下心中的仇恨。


第七百五十七章 担忧

　　在得到紫兰的消息后，莫轻语那眸光冰冷，杀意凛然，对那八大王朝的人可谓是恨之入骨。

　　都三千年了！

　　这些人为了王印，还要灭尽她们杨氏这一脉吗？

　　想到这里，莫轻语那双眼睛当中有着杀意涌现。

　　她这眸光如刃，恨不得将这些来犯的人全部诛杀。

　　“你传讯过去告诉他们，说你已经获得了王印，如今正赶回去，让这些人别动你的族人。”在旁边，凌飞略微沉吟，便是向着莫轻语说道，此时只有这样才能拖住那两大王朝的人，他则可找机会救人。

　　“好！”莫轻语很快传讯给紫兰。

　　紫兰将这消息转达给云九川。

　　“什么，这莫轻语已经获得了王印？”在得到这个消息后，云九川那脸色彻底的阴沉了起来。

　　“看来我们得早点出手了。”季天云也是眸光一闪，如今这莫轻语已经获得王印赶来，他们可得早点将之诛杀才是，若是再晚几天，只怕其它王侯都要赶来了，他们此次能够先一步赶来，完全是因为距离此地较近。

　　再者，他们也一直在关注云山公子和千寻公子的踪迹。

　　若不是这样，他们岂能在这么短的时间内杀来？

　　“让她速速赶来，千万别耍什么花样！”季天云连忙向着紫兰说道。

　　“嗯。”紫兰点头，给莫轻语传讯。

　　随后莫轻语回复，让这些人别动朝山宗的人。

　　“什么！轻语获得了王印？”

　　“别让她回来啊，若是为了我们而失去了王印，失去了复兴南天王朝的希望，我们将成为罪人啊！”有长者高呼。

　　紫兰一脸为难。

　　她也希望自家小姐别来。

　　可是，莫轻语回讯，已经说了要来，还让她别担心。

　　“看来你们真是不想要命了。”见此，季天云出手，直接将那开口的长者断去一臂。

　　“诸位不要再说，小姐已经在回来的路上了，她说会解决此事，让你们别担心。”紫兰连忙安抚。

　　若是这些人再多言，只怕都要死在这里了，如此一来，小姐岂不是白白的赶了回来？

　　“没有想到，少宗主居然还会赶来！”

　　“少宗主真是高义啊！”大殿内的长者纷纷满脸感激。

　　在这种处境之下，他们也希望莫轻语可以解决问题。

　　可是，他们也知道莫轻语来了的后果。

　　或许，她也将饮恨于此。

　　所以就算莫轻语不来，他们也只能徒自叹息，恨自己实力低微罢了。

　　如今莫轻语要来，让他们内心有的只是感动。

　　只是季天云等人却是冷眼旁观。

　　……

　　路途之上，凌飞脚踏飞舟，极速飞过天际。

　　这是封魔之地，石人族和火雀族的长老一起炼制的飞舟。

　　虽然两位老人只是归墟境，可他们采用的材料却是极品，那炼制出来的飞舟不仅速度极快防御也是惊人，完全可以抵挡通天境强者的一击了，当然，若是真的面对通天境强者，也只有崩溃的份。

　　这飞舟划过虚空，速度极快。

　　要知道，凌飞此时已经迈入了道宫境，他那神魂力之强却要接近归墟境强者了。

　　他全力催动这飞舟，那速度比起当初云山公子等人的飞舟还快。

　　仅仅是半天，凌飞就出现在了朝山宗所在的区域。

　　来到朝山宗远处后，凌飞的飞舟停了下来。

　　“现在怎么做？”莫轻语那眸光转动，瞅向凌飞。

　　“你驾驭我这飞舟去朝山宗，我便隐匿起来，配合你救人，记住，千万别让人知道我的存在。”凌飞告诫道。

　　“好！”莫轻语点头，她自然知道这事情的关键之处。

　　凌飞神通广大，能穿梭虚空，若是别人不知道他的存在，他将轻易救人。

　　很快，凌飞心神一动，王印和王台出现，交给了莫轻语。

　　除此外，飞舟也被莫轻语掌控。

　　他自己则是身子一闪，直接穿入了虚空当中。

　　而在他的飞舟上有着光芒笼罩，外人根本无法看清楚里面有多少人。

　　他们只能看到有飞舟疾驰而来。

　　呼！

　　当凌飞穿入虚空，莫轻语则是驾驭着飞舟向着朝山宗飞去。

　　“有飞舟飞来，快禀告公子！”也就在此时，在这片虚空，立即有两大王朝的人开口。

　　此时，在朝山宗内，那朝天峰山巅，云九川和季天云端坐在高台上的王座上。

　　在他们前方有着一个演武台，此时有着十八个道宫境的强者正押着一个个杨氏的子弟。

　　一些朝山宗的长者也被押在高台上。

　　瞧这模样，那两个公子俨然是做好了一副让莫轻语携王印来救的准备。

　　“来了么？”也就在此时，高台上，那两个公子眸光皆是一闪，他们都得到了传讯。

　　“我少主已经来了！”此时在这高台下方的台阶上，紫兰也抬头，向着两个公子说道。

　　“让她来此！”云九川淡淡地说道。

　　他就那么倚靠在王座上，显得极为淡然，似乎根本就没有将那莫轻语放在心上。

　　要知道，他可是迈入了归墟境，算是一尊伪王了，旁边还有那季天云。

　　除此外，他们麾下的道宫境修者也有近三十位。

　　这般阵势，难道还怕一个刚迈入道宫境的丫头？

　　哪怕她得到了王印和王台又如何？

　　没有渡王劫，真正的称王，王印和王台也顶多就是一件至宝罢了。

　　“嗯！”紫兰点头，便是给莫轻语传讯，并且将这里的情况告诉了她。

　　此时的紫兰抬望虚空，显得很紧张。

　　在她心中，是真的不希望莫轻语来此。

　　不仅是她，就连那演武台上押着的杨氏子弟和管事都满脸担心。

　　这里有那么多的道宫境强者，还有归墟境王者，自家少主来了，能全身而退吗？

　　那些人得到王印后，会不会斩草除根？

　　在这山巅，还有无数的神府境修者驻留。

　　除此外，在其它的山峰也有人在关注此事。

　　此时他们都得到了莫轻语要归来的消息。

　　同时，朝山宗的人也知道了事情的始末，知道了自家宗主是南天王朝的后裔。

　　不仅如此，身为这南天的子民，他们也知道三千年前发生的事情。

　　知道南天王舍身镇魔的事情。

　　因为那个年代，冥魔出世，祸乱南天边陲，让得这里生灵涂炭，就连镇守此地的归墟境强者都战死了，若不是南天王携带王印而出，镇压了那冥魔，这片区域的人只怕全部都要化为冥魔之口。

　　所以南天边陲的人对南天王朝还是有着极深的感情。

　　同时，他们也同情这个王族，也在为他们感到不公。


第七百五十八章 王印出

　　“如南天王朝杨氏这样的王族，本应该极尽辉煌才是，可如今却要被人赶尽杀绝！”许多人望着那演武台上的杨氏子弟，一个个内心唏嘘，在感慨这世道的不公，也在仇恨那些王朝子弟的狠辣与无情无义。

　　只是他们也深深的知道，这是一个弱肉强食的世界，没有人会同情弱者，所以他们也只能叹息。

　　只能恨自己不能上去将这些敌人诛杀。

　　呼！

　　也就在众人满脸感慨和无力时，远处虚空，光影划过，却见得一艘飞舟向着这朝天峰极速飞来。

　　在接近这朝天峰的时候，飞舟上光纹内敛，速度放缓，露出了一个风姿绝代，英姿飒爽的女子。

　　这女子自然便是莫轻语了。

　　此时她眸光睥睨，正扫视着前方，在瞧得了朝天峰上那些被捆绑着的族人后，她的眸光冰冷无比。

　　朝山宗，本是她的地盘，如今却被人如此姿态高傲的押着她的族人。

　　在心中怒火涌现的时候，莫轻语也是不由心生感慨。

　　世道如此，若是你实力不够，纵使一个极为辉煌的王朝都将在一朝覆灭，何况一个小小的门派了？

　　“来了么？”也就在这飞舟速度放缓，莫轻语这绝世风姿出现在世人面前的时候，云九川起身。

　　“倒是有着几分姿色，比起那些普通的氏族千金，强多了！”云九川眸光微动，在打量着莫轻语。

　　“若非她是南天王朝的后裔，倒是可以将之纳为姬妾！”他淡淡一笑。

　　瞧那模样，眼前的莫轻语俨然就如他的囊中之物。

　　旁边的季天云也是眸光一闪，霍然起身，他全身的神经都绷紧了，随时准备要出手夺取王印。

　　“呵呵，来人可是轻语小姐？”云九川显得极为淡然，他眼睛微眯，向着前方的莫轻语微微拱手。

　　“正是！”莫轻语玉手一拂，飞舟的光纹内敛，她玉足迈动，从那飞舟当中漫步而出，走了过来。

　　飞舟就远远的停在朝天峰外的虚空。

　　“这莫轻语倒还是识趣。”见此，云九川微微点头。

　　“将王印和王台交出，你这杨氏族人，自可安然离去。”也就在此时，旁边的季天云冷冷地说道。

　　这让云九川麾下的强者极为不满。

　　要知道，这些人是他们抓的，这季天云却在这里开口，简直是没有将他们云天王朝的人放在眼里。

　　不过那云九川却是满脸淡然，似乎并不在乎这些虚礼。

　　“呵呵，王印和王台只有一份，你们却有两人，却不知两位要如何分，没有得到的一方，是否能保证我族人的安全？”莫轻语漫步而来，如同天女降临，显得超凡飘逸，她一步步接近这山巅的演武场。

　　只见得她眸光睥睨间扫视八方，盈盈一笑。

　　纵使面对这些强者，她依旧处变不惊。

　　“少宗主！”

　　见得自己的少宗主临危不乱，面对大敌却依旧脸上带笑，朝山宗的弟子却是感到莫名的苦涩。

　　若是他们实力足够强，何须自己的少宗主这样犯险？

　　何须他们的少宗主抛头露面？

　　可现在，他们却只能干看着。

　　“呵呵，轻语姑娘无需担心，只要你交出了王印和王台，本公子自然能保证你族人的安全。”

　　云九川笑道。

　　“我要你立下誓言！”莫轻语眸光掠动，当中光芒凌厉，那眉宇间英气逼人，虽然是一介女流，可她那气势不输男子，让人忍不住想要跟随着她的气势而动，见此，那季天云不由微微皱眉。

　　这个女子，似乎把自己看得太重了。

　　区区的一个道宫境修者，他翻手可杀。

　　“好，本座可以答应你，只要你交出王印，我将保证，场中的人，绝不会动你族人分毫！”云九川眸光一闪，立誓道，“若有违背，我愿意遭到天谴！”当这话语落下后，他瞅向了旁边的季天云。

　　“本公子也愿意保证，绝不动你的族人分毫，若违此誓，必遭天谴！”

　　季天云略微皱眉，还是立下了誓言。

　　到了此刻，他最关心的还是王印和王台。

　　“好，你们先把我族人放了！”见此，莫轻语微微点头，而后说道。

　　“把人放了！”云九川微微皱眉，旋即沉声道。

　　“是！”那演武台上，一个个道宫境修者点头。

　　这些人，虽然也有迟疑，却也并不怕放了人之后莫轻语敢耍赖。

　　毕竟这里可是有着归墟境强者坐镇。

　　在这种强者眼前，区区道宫境修者根本就没有一战之力。

　　如此，那演武台上，一个个杨氏的族人被放出。

　　旋即这些人向着莫轻语飞了过去。

　　“人已放，王印和王台了！”云九川冷声道。

　　“王印和王台在这！”莫轻语眸光一闪，识海当中光纹一闪，一枚刻着赤鸾的王印和王台浮现。

　　伴随着的是一股浩瀚的王威。

　　“是王印！”

　　“少宗主真的是南天王的后裔啊！”当这王印和王台悬浮在空，朝山宗的修者不由满脸伤感。

　　到了此刻，他们也完全可以确定莫轻语的身份了。

　　甚至他们也将自己代入了南天王朝遗臣的身份当中。

　　事实上，朝山宗许多的弟子真的是南天王朝的遗臣后代。

　　“紫兰，速速过来！”当王印和王台出现的时候，莫轻语早已经给紫兰传讯。

　　当下，紫兰身子一闪，便是向着莫轻语飞去。

　　“王印，王台！”此时，季天云和云九川全部将心思放在了那王印和王台之上。

　　那王印和王台绽放着耀眼的光芒，那光芒冲天，如一尊赤鸾盘旋于空，那浩瀚的王威让他们迷恋。

　　此时莫轻语一脸淡漠，她紧紧的盯着紫兰，在期待紫兰早点飞到自己的身边。

　　除此外，那王印和王台如同一尊赤鸾，直接飞向了前方那云九川和季天云所在的那个高台之上。

　　当这王印和王台不断接近，季天云眸光灼热，显得很兴奋，只是他也不由得瞅向了旁边的云九川。

　　王印和王台只有一份，可他们却有两人，该怎么分？

　　显然，他们之间必有一场大战。

　　一时间，整个山巅的气氛都变得紧张了起来。

　　许多朝山宗的修者都已经飞向了远处。

　　他们也害怕两尊强者出手那产生的波动会湮灭自己。

　　“呵呵，九川兄，如今王印在此，你我就凭借各自的本事争夺吧？”季天云似笑非笑地说道。

　　“呵呵，这王印，只怕不是你所能拥有的啊！”云九川一笑。

　　呼！

　　当这云九川的话语落下，只见得在他的身边，一个中年男子猛的迈步而出，这男子迈步而出后立即迸发出了恐怖的气势，那种气势，比起季天云不知强大了多少，俨然是那归墟境圆满的修者才能拥有的气势。


第七百五十九章 镇东王

　　季天云一笑，正准备和云九川一战，争夺王印。

　　哪知云九川根本就没有将季天云放在眼里。

　　却见得在云九川身边，一个中年男子猛的迈步而出，伴随着的还有归墟境圆满的无上气势。

　　那种气势，让得季天云的脸色猛的一沉。

　　“归墟境圆满……便是在你云天王朝的镇东王府，也仅仅只有镇东王才达到这个境界，难道，难道，你是镇东王？”季天云内心一颤之余，那眸光一闪，便是向着那突然迈步而出的中年男子瞅去。

　　“呵呵，天云贤侄的确有眼力，本座正是云天王朝，镇东王，云长流是也！”这中年男子放声而笑。

　　在迈步之间，他的脸皮蠕动，骨骼噼啪作响，立即化为了一个眸露王威的中年男子。

　　在他眉宇间，自有着一股豪雄才有的气势弥漫开来，他那眸光掠动间，光芒灿灿，让人不敢直视。

　　“什么！云天王朝的镇东王！”

　　“这镇东王居然来了，还一直隐藏在侧！”

　　当这镇东王开口，在山巅上，朝山宗的弟子一个个露出哗然之声。

　　“镇东王？”便是莫轻语那眉头也是紧紧皱起。

　　这镇东王可是一个归墟境圆满的修者，他实力之强，可不是那季天云等人可比。

　　如今又多了这么一个人物，她所面对的压力可想而知。

　　“小姐！”也就在此时，紫兰已经飞到了莫轻语身边，与之一起的还有杨氏的那些子弟。

　　杨氏十八个人，被诛杀了一人，如今这里只剩下十七人，当中还有一个长者被废掉了一臂。

　　“轻语！”杨氏的后人掠到莫轻语身边，他们也是满脸担忧。

　　此时这王印和王台已经交出，旁边又有三尊归墟境强者汇集，还能拿来吗？

　　莫轻语自己也皱起了眉头。

　　她眸光掠动，心神飘忽，并没有理会身边的人。

　　她在感应凌飞，也在为凌飞担忧。

　　因为在原来的计划当中，凌飞是打算趁此将王印和王台夺回。

　　可现在多了一个云天王朝的镇东王，凌飞还能得手么？

　　就算得手，他能全身而退么？

　　此时，最为郁闷的莫过于季天云了。

　　在他身边，那镇东王气势滔天，眸光睥睨间让他都不敢直视，在那种威势之下，他不由得低下头。

　　“呵呵，天云不知世伯在此，刚才施礼之处，还请见谅！”在苦涩一笑后，季天云便是向镇动王施礼，到了此刻，他不得不放弃争夺王印和王台的想法，因为他区区一个归墟境强者，对付云九川已经没有必胜的把握。

　　如今又多了一个镇东王，若真要一战，他多半会被诛杀在此。

　　王印和王台虽然诱人，可也得有命去争啊！

　　所以他选择了退让。

　　“呵呵，贤侄客气了，待得老夫他日称王，必要好好感谢贤侄的礼让之情。”镇东王朗声一笑。

　　可他这笑声才落下，他那大手猛的探出，化为了一只滔天巨掌，便是向着那季天云拍了下去。

　　这巨掌落下，整个天地为之风云变色。

　　一股恐怖的力量，便是将季天云给笼罩。

　　“伯父，您……”季天云一脸惶恐，他感觉自己的骨骼都噼啪作响，要被那恐怖的力量给击碎。

　　刚才的他，真的以为镇东王不会动他。

　　再者，他也有自己的底气。

　　毕竟他是天季王朝镇西王的儿子！

　　若这云天王朝的镇东王杀了他，那就是和整个天季王朝为敌。

　　那镇东王既然想要自己建立一方王朝，自然是得尽力少树敌了。

　　可是，这一切都和他预料的错了。

　　这镇东王的大手落下，当中光纹绽放，浩瀚的力量倾覆而下，瞬息便将这季天云笼罩。

　　哪怕季天云已经达到了归墟境，可这种强者出手，就算你晚瞬息间，都将彻底被压制下来。

　　何况，这镇东王境界也比季天云高了。

　　砰！

　　那大手落下，直接将季天云击爆！

　　“杀！”在镇东王出手的时候，云九川一声令下。

　　杀！

　　在此时，云天王朝的人立即向着天季王朝的下手。

　　“天云公子！”

　　此时，天季王朝的人正为季天云之时而震撼和悲愤。

　　可惜，就在此时，他们身边的云天王朝的人已经出手。

　　“杀，将这些人全部诛杀！”云九川眸光冰冷，低沉的声音响彻八方。

　　只见得他背后，一对云翼演化而出，向着几尊道宫境修者杀去。

　　砰，砰！

　　一时间，一尊尊天季王朝的道宫境修者被云九川袭杀。

　　瞬息间而已，天季王朝的人马就只剩下四人。

　　这四人也被云天王朝的人围困了起来。

　　“这云天王朝的镇东王好狠！”如此一幕，让得朝山宗的修者不由心惊胆战。

　　这一切，完全超出了他们的预料。

　　就连莫轻语也怔住了。

　　“看来这镇东王是想要杀人灭口啊！”许多长者低语，他们那颗心都在发颤。

　　“走，不然要被灭杀于此！”朝山宗的人想要遁离。

　　呼呼！

　　一时间，朝山宗内，许多修者连忙向着宗门外遁去。

　　“哈哈，今天，谁都别想离开此地。”就在此时，那镇东王却是出手了。

　　只见得他大手一动，却见得他掌心光纹一闪，演化出了一张兽皮。

　　这兽皮悬浮在空，上面有着玄妙的道纹。

　　呼！

　　在镇东王的牵引下，那兽皮一闪，掠至虚空之上，而后不断延伸，仅仅是瞬息，就笼罩了八千里。

　　整个朝山宗，甚至边缘的区域，都被这兽皮所笼罩，那浩瀚的气息倾覆而下，让人感觉到心悸。

　　“阵法！”

　　“整个朝山宗都被困住了！”

　　“这镇东王是要杀人灭口吗？”当这阵法笼罩八方，那些正遁飞而去的朝山宗弟子不由绝望了起来。

　　还有人尝试闯过阵法，可惜，那光芒一闪，演化出一尊云兽，直接便是将那个神府境修者吞灭。

　　“无法闯过？”

　　“难道，我们就要这么死在这里了吗？”一时间，朝山宗内，悲声响起。

　　十几万修者都感到了绝望。

　　“这是阵法！”莫轻语眸光一凝，那光芒无比的冰冷了起来。

　　她并不相信云九川的誓言，可也没有想到，对付居然要困住整个朝山宗，从而进行杀人灭口。

　　这朝山宗可是还有十几万修者在啊！

　　“云九川，你不是说不动我朝山宗的人吗？”莫轻语眸光冰冷，凝视着那云九川说道。

　　“呵呵，本公子的确说过不动你朝山宗的人，可我没有说不杀他们啊！”云九川嘴角勾起一抹冰冷的弧度，一字一句地说道，“呵呵，真是可惜，若你不是南天王朝的后裔，本公子倒是可以收你为妾。”

　　闻言，莫轻语一脸阴沉，此时她心如寒冰，若是可以，她恨不得将这云九川给瞬息诛杀在这里。


第七百六十章 凌飞出手

　　“卑鄙小人！”见云九川不仅食言，还出言调侃莫轻语，那紫兰也是不由冷哼一声。

　　云九川淡淡一笑，却也不理会这些人。

　　在他看来，这些人都已经是将死之人罢了。

　　他也不急着灭杀朝山宗的人，而是眸光一转，瞅向了他父王。

　　不仅是他，那些镇东王府的人都将视线汇集在镇东王身上。

　　“王印，王台！”只见得此时镇东王眸光微眯，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，锁定了前方的王台和王印。

　　“只要获得这王印和王台，本王实力倍增，若是又凭此建立一方王朝，那么，这片天地，我将为雄！”镇东王眸光一闪，在瞅向那王台和王印之时，他如同看到了自己被那无上荣耀加身的那一刻。

　　如今天季王朝的人已经全部被诛杀，他也就可以放心的摄取这王印和王台了。

　　想起称王后的辉煌和荣耀，他的眸光也变得火热了起来。

　　见镇东王瞅向王印和王台，云九川嘴角也勾起了淡淡的笑容。

　　若是他父亲建立一方王朝，他不仅是开国功臣，也将成为王朝储君。

　　以后，他也有机会称王！

　　那是真正的王，可不是那些仅仅是归墟境的伪王可比！

　　“呼！”只见得镇东王大手一探，便向着那王印和王台抓去。

　　见此，杨氏的人心如刀割。

　　这是他们先祖的王印。

　　可惜，如今这王印和王台却要易主，成为别人称王，建立一方王朝的根基。

　　至于朝山宗的弟子，他们也是一脸悲凉。

　　他们知道，一旦这镇东王获得了王印，他一定会灭尽朝山宗的人。

　　那时候，朝山宗面对这两尊归墟境强者和十八尊道宫境强者，他们又该如何抵挡？

　　想到这里，那绝望之意缭绕着整个朝山宗！

　　一个个修者一脸绝望！

　　他们绝望的盯着远处的镇东王！

　　嗡！

　　也就在十几万人盯着镇东王时，那王印和王台所在的虚空泛起一阵涟漪，两者凭空消失在地。

　　砰！

　　镇东王那大手虚抓一把，并没有抓住王印和王台，仅仅是使得那片虚空泛起了一阵涟漪罢了。

　　“消失了？”镇东王眸光一闪，那眉宇间寒气弥漫，使得这片虚空都似要凝固了起来。

　　“是谁！”镇东王怒吼，他眸光闪烁，宛若利刃一般扫视着八方。

　　他这眸光所及，朝山宗的弟子一个个感觉如被刀割，那灵魂都似要被撕裂！

　　“这眸光似可杀人！”朝山宗的弟子一阵心悸。

　　归墟境强者的气势可见一斑！

　　“怎么会这样？”旁边的云九川也是满脸诧异。

　　刚才那王印和王台明明就在眼前。

　　再者，这王印和王台王威滔天，绝对是货真价实的王印啊！

　　“难道是……”带着满脸诧异，众人瞅向了莫轻语。

　　可莫轻语凌空而来，根本就没有做什么。

　　再者，她就算以神魂操控王印，也无法让它瞬间消失于虚空啊！

　　“王印消失了？”就连紫兰等人都满脸诧异。

　　呼！

　　也就在此时，莫轻语所在的虚空，一阵涟漪猛的泛起。

　　当这涟漪泛起，那片虚空如同凹陷了下来。

　　而后众人便是看到莫轻语和紫兰乃至杨氏以及旁边一些朝山宗的长老全部被引入了当中。

　　随后，这些人也就凭空消失在原地，如此一幕，让得朝山宗，乃至镇东王王府的修者都满脸震惊。

　　“这是……！”镇东王那眸光也是猛的一闪，如此手段，让他这个归墟境强者内心也难以平静。

　　“不管你是谁，敢坏本王的好事，都得死！”在略微惊讶之后，镇东王云长流那眸光猛的一沉。

　　当这冰冷的声音响起，只见得镇东王背后光影一闪，一对云翼演化而出。

　　这云翼如刃，直接切割了虚空，向着莫轻语等人所消失的那片虚空狠狠的斩了过去。

　　砰！

　　当这双翼斩下，只见得那片虚空被撕裂，一个幽深无比的空间裂缝片刻出现在这片虚空当中。

　　那裂缝出现，伴随着的还有着让人心悸的虚空波动，一股虚空力量肆虐开来，似乎可以湮灭。

　　这种力量震荡八方，所过之处，山河湮灭。

　　那朝天峰的殿宇被毁，古老的阵法腾升而起，才勉强将这种力量不断的化解开来。

　　可是这波动弥漫开来，依旧是让得远处那些朝山宗的弟子心惊胆战。

　　“好恐怖的力量！”

　　“不愧为归墟境的强者啊！”

　　“是谁救了少宗主，他能抵挡下这么强大的一击吗？”

　　这双翼斩下，朝山宗的弟子一个个不由绷紧了神经，无数个修者皆是满脸担忧的关注着那片区域。

　　云九川则是在紧紧的关注着朝山宗的气息波动，他那强大的神魂之力弥漫开来，感应着八方。

　　除此外，在他背后，光纹闪烁，一对云翼早已经演化出来，俨然是蓄势待发。

　　呼！

　　也在此生，只见得在百里之外，有着光影一闪，凌飞的身子凭空出现。

　　只是在他身边，并没有莫轻语，也没有了杨氏等人。

　　那些人赫然被他已经摄入了乾坤鼎内。

　　“是凌公子！”

　　“凌公子来了！”

　　“原来是凌公子救的少宗主！”当凌飞出现在这片虚空，朝山宗内，立即引起了一片哗然之声。

　　这声音此起彼伏，响彻九霄。

　　本来那些还满脸绝望的弟子在此时不知为何，都露出了笑容，那眼睛当中有着火热的光芒闪烁。

　　瞧这模样，他们看到凌飞就如同看到了救星，看到了朝山宗的希望。

　　“凌公子出现，他能挽救我们朝山宗吗？”

　　“凌公子手段逆天，似乎能穿梭虚空……他估计是帝族子弟，应该有机会力挽狂澜吧？”

　　……

　　一时间，朝山宗内，十六万弟子一个个都带着满脸期许的盯着凌飞。

　　事实上，在云山公子等人离去后，朝山宗有许多的弟子离开了宗门，因为他们看不到了希望。

　　剩下的这十六万弟子完全是因为出自和朝山宗的感情，以及一种莫名其妙的期许。

　　可是，就在刚才，几尊王者出手，他们又感到了绝望。

　　谁知道，在这绝望的时候，昔日那个英雄再次出现，将他们心中的希望之火点燃。


第七百六十一章 硬撼归墟境强者

　　凌飞的出现使得那近乎绝望的朝山宗弟子再次血液沸腾，那惊呼声如同浪潮一般此起彼伏的响起。

　　“凌飞？”当这些声音响起，云九川也是一脸诧异。

　　“就是之前出手灭杀了南山剑崖几个道宫境修者的家伙？”他不由多看了凌飞一眼。

　　在来到朝山宗时，他就听过关于凌飞的消息，只是刚才一时忽略罢了。

　　毕竟王印已经被莫轻语所得，他也就没有关注凌飞了。

　　“不过，就算你有些能耐，又能如何？”当眸光一闪，云九川背后的双翼猛的斩向了前方的凌飞。

　　刷！

　　这双翼裂空，不断延伸，仅仅是瞬息，它就划过了十里，二十里……而后出现在了凌飞的身前。

　　这一击之快，让朝山宗的弟子都不由为凌飞担忧。

　　“凌公子快闪！”

　　“凌公子小心！”当那巨翼斩去，一道道惊呼声随之响起，朝山宗的修者那颗心都提了起来。

　　凌飞虽然不是朝山宗的弟子，可他在众人的心中却如同至亲之人，是最值得信赖和依靠的存在。

　　所以在见到凌飞有危险，这些人就忍不住为之担忧，那惊呼声响起，将山间的云雾都震开了。

　　“这些家伙倒是还有些良心！”见得这朝山宗的弟子一个个都为自己担忧，凌飞嘴角勾起了淡淡的笑容。

　　同时他心神一动，便是发现在朝山宗的八方，有着一道道常人无法察觉的光芒向着他汇集而来。

　　这些正是众生念力！

　　“这些念力，比以前更浓郁了！”略微感应，凌飞便是清晰的感觉到了这种念力的浓郁。

　　在这种浓郁当中还有着一丝亲近的感觉。

　　这是因为朝山宗的弟子真的将凌飞当成了自己人。

　　这种念力若是融合起来，将更好的化为修者的力量！

　　“好，比我想象中还好！”在感受了一番这些力量之后，凌飞那颗心也算是松了下来。

　　本来，他还怕自己是外来者，无法凝聚朝山宗这些弟子的心。

　　可现在看来，这些人对自己的心意，那是极为浑厚的。

　　甚至，许多的王都不一定能凝聚如此纯净的念力。

　　只有王者，真正的让这些子民死心塌地才行。

　　凌飞也是救了朝山宗几次，才能凝聚如此纯净的念力。

　　一般的王，又哪有机会去救这么多的人了？

　　当然，若是真的称王，那凝聚的念力自然不是这十几万可比。

　　那种王者，是可以抗衡通天境强者的。

　　如南天王，他可是镇压了一尊通天境圆满的冥魔啊！

　　带着满心喜悦，凌飞抬头，便是瞅向了那斩向自己的羽翼。

　　“刚迈入归墟境的修者么？”当那羽翼斩来，凌飞便是清晰的感应到了对方的实力。

　　在封魔之地，他可是接触了不少这样的强者啊！

　　如那鲲山！

　　他就是一尊归墟境小成的王者。

　　“那么，就让我试试，这归墟境的强者到底有多么厉害！”当这话语落下，只见得凌飞眸光一闪，身上自有着一股道韵弥漫开来，而后，他那大手一伸，一只石锤出现，猛的便是向着前方轰去。

　　轰！

　　石锤轰去，直击那对云翼，当中石纹绽放，演化出了一个朦朦胧胧的重力天地。

　　这一击落下，蕴含着浩瀚的天地伟力。

　　这种力量不是道宫境修者可以，达到了归墟境级别，凌飞能够拥有，是因为他凝聚的是衍天之道。

　　轰隆隆！

　　这巨锤落下，直接便是将那片虚空都击碎了，而后那云九川的云翼一颤，居然寸寸崩碎了开来。

　　砰！

　　一股浩瀚的力量如同灭世之波向着前方的云九川席卷而去，那种波动所及，附近的道宫境修者都心惊胆战，一个个连忙向着后方遁去，饶是如此，依旧有着几个云天王朝镇东王府的强者被击飞。

　　噗！

　　四个道宫境修者被击飞，那口中鲜血喷吐而出，在他们那眼睛当中有着浓浓的震撼之色涌现。

　　“这家伙怎么会那么强？”

　　“不是说这凌飞几天前还只是神府境修为吗？他怎么会那么强大？”

　　“这一击，已经完全可比归墟境强者了啊！”

　　哗然声响起，镇东王府的人内心都掀起了重重波澜。

　　“好强大的力量！”此时最为惊讶的莫过于云九川了，因为那浩瀚的余波席卷而来，将他的云翼都给击溃了。

　　在那种重力冲击之下，他的身子连连后退，让得他脸色骤变，刚才这一击的威力之强，让他震惊。

　　“归墟境强者？”在旁边，镇东王眸光一闪，他大手探出，化为了一只似可遮天蔽日的巨掌击去。

　　砰！

　　这巨掌所及，凌飞那一击所带来的余波尽数溃散。

　　一股浩瀚的波动席卷开来，似要湮灭天地，凌飞那眉头微微一皱，感觉到呼吸为之一窒。

　　“归墟境圆满境的修者的确不可小觑！”凌飞眸光一闪，连忙将石锤收起，那身子向着后方极速后退。

　　砰！

　　就在凌飞的身子后退时，那镇东王的大手击来，使得他消失的那片区域爆炸了开来。

　　恐怖的波动肆虐开来，使得旁边的山峦都在崩碎。

　　“这镇东王远远比云九川强啊！”朝山宗的修者都皱起了眉头。

　　刚才凌飞出手，将云九川击退，展现出了惊人的实力，让他们振奋。

　　可这镇东王出手后，他们不由得再次露出满脸担忧。

　　呼！

　　就在此时，凌飞的身子出现在了百里之外。

　　他立于虚空，睥睨八方，并没有一丝伤势。

　　“凌公子没事！”见此，朝山宗的弟子不由松了口气。

　　“这小子是谁？”见此，镇东王眉头紧锁，眼前这个青年明明没有达到归墟境，可那遁速以及反应之力却超过了许多的归墟境强者，这让他内心诧异无比，在这八大王朝，他可是没有听过有这样的后起之秀啊！

　　“他应该不是八大王朝的人！”云九川飞来，落在他父王身边低声道。

　　“难道是来自某个古族！”镇东王一脸肃然。

　　“有可能！”云九川满脸凝重。

　　眼前这个青年之强大超出了他的想象。

　　“若他真是古族子弟，可就麻烦了。”云九川低语，露出一脸忌惮。

　　“只是，就算他来自古族又如何？敢拦我的道，帝子也当诛！”镇东王略微沉吟，旋即眸光变得无比的冰冷起来。

　　他已经有一百六十岁了，在年少时，他是天之骄子，认为自己可以横扫同代。

　　可惜，他败给了当今的云天王，并没有继承王印，只是在边荒当了一个镇东王罢了。

　　如今有了这种机会，他怎么愿意错过？

　　要知道，一旦建立了一方王朝，凭借着众生之力，他完全可以和那些通天境圆满的修者争锋。

　　便是古族的强者来了，又能如何？

　　除非那些帝族子弟，携帝兵而来！


第七百六十二章 凝念力

　　凌飞出手，让人忌惮。

　　只是镇东王略微沉吟，便是下了杀心。

　　任何人，想要阻他称王，都得死！

　　“好！”见自己父王态度坚决，云九川微微点头。

　　为了建立一方王朝，得罪古族也是值得了。

　　再者，一般而言，真正的古族子弟也不会插手王朝的事情。

　　就算插手，也是光明正大，直接以势压人。

　　如凌飞这样，显然是有些蹊跷。

　　“归墟圆满境的修者的确很强。”此时，凌飞出现在了远处的虚空，他眸光睥睨间一脸肃然。

　　他已经迈入了道宫大成境。

　　可凌飞的神魂却已经接近了归墟境，如今又手持石锤，那发挥出的战力已经完全可以和云九川争锋。

　　只是想要对付那镇东王却还是略显勉强。

　　“只是，我也并不是就无力一战！”凌飞眸光一闪，睥睨八方，那视线落在了朝山宗的弟子身上。

　　“王印，王台！”只见得凌飞眸光一凝，在他眉心光纹闪烁，王印和王台便是凭空浮现在身前。

　　王台为主，可凝聚天地之力与众生念力。

　　王印为辅，可主攻伐，镇压八方！

　　“凝众生之力！”当那王台出现，凌飞的心神一动，便是操控王台，凝聚那头顶汇集的念力。

　　呼呼！

　　一时间，这念力如河，没入了凌飞的王台之内，那王台光纹绽放，演化出了一尊赤鸾悬浮于空。

　　耀眼的光芒绽放开来，将凌飞笼罩。

　　在这一刻，凌飞似乎与王台融合，整个人的气势徒然间飙升。

　　凌飞的神魂力本来就接近归墟境强者了，如今又有王台这众生之力辅助，他的实力自然飙升。

　　“王台和王印！”远处，镇东王眸光一闪，紧紧的盯着前方的虚空。

　　“他在掌控王台和王印么？”云九川也是一脸诧异，瞧那模样，那王印和王台俨然是被凌飞所掌控。

　　“似乎有一股力量正被凌公子所牵引！”朝山宗的人也发现了那王台所产生的细微变化。

　　“这小子在掌控王台，出手一起杀了他！”镇东王眸光一闪，他身上光纹闪烁，猛的爆发出恐怖的力量。

　　只见得在他头顶，风云搅动，天地为之变色，有着一股天地之力似乎被他牵引而来。

　　这是归墟境强者才有的手段。

　　达到这个境界后，身和天地大道接近，能够轻微的牵引一些天地之力为己用。

　　那种力量虽然很微弱，却也让他气势暴涨。

　　那天地之力加身，气势暴涨之后，在这镇东王的背后，血气冲天，一尊巨大的云兽演化而出。

　　这云兽很大，它宛若山岳一般盘于虚空，那双眼瞳似可洞穿虚空。

　　它身上绽放的道纹如同垂天之云遮盖苍穹。

　　在它背后，一对云翼也是有着寒芒闪烁，旁边的虚空在这种寒芒之下，都一点点的被撕裂开来。

　　云天王朝的王族，身负云兽血脉，实力强大的人可以演化出云兽之身杀敌。

　　不仅如此，这云兽还有着特殊的神通。

　　云兽吞天！

　　当这云兽演化而出，低沉的声音也是随之从这镇东王的口中吐出。

　　只见得镇东王眸光狰狞，那双手猛的一引。

　　而后朝山宗的弟子便是看到，那尊巨大无比的云兽双翼展开，猛的向着前方的虚空飞了过去。

　　它那对羽翼如刃，划过虚空，所过之处，虚空被生生撕裂出了两条巨大无比的虚空裂缝。

　　这裂缝旁边有着风暴卷起，宛若虚空之河在虚空流淌，那种异象，让人看后内心震撼之余也是心惊肉跳。

　　如此手段，当真堪称一方豪雄了，在震撼之余，他们的眸光不由锁定了前方的凌飞。

　　“凌公子能抵挡下来吗？”一时间，朝山宗的弟子那颗心都似要跳了出来。

　　就在众人担心之时，那云九川也出手了。

　　刷！

　　在他背后，一尊巨大的云兽演化而出，他心神一动，那云兽便是张开巨口，要吞没前方的天地。

　　两尊归墟境强者一起出手，那所卷起的风暴席卷八方，整个朝山宗的修者都不由感到毛孔悚然。

　　“这两人如此攻势，绝非一般的人可以抵挡啊！”

　　“凌公子还没有达到归墟境，仅仅凭借这王台能获胜吗？”

　　朝山宗十六万个人都瞪大了眼睛，那神经都绷紧了，紧紧的关注着前方的那片虚空。

　　都在为凌飞担忧。

　　这片天地，风暴卷起，虚空在崩碎，可却又安静的出奇，那虚空都似乎要凝固了起来。

　　十六万个人都屏住了呼吸。

　　只是，任由那镇东王和云九川气势滔天，可这十六万个人那产生的念力却似乎能够穿透物质。

　　呼呼！

　　念力如星光，一个人的很微弱，可十六万个人的念力汇集起来却磅礴无比，使得凌飞气势飙升。

　　“凝我众生之力，镇压八方！”浩瀚的念力被凌飞汇集在王台之内。

　　而后他心神一动，王台之上立即有着念力冲天。

　　这念力演化出了一尊赤鸾，直接没入了悬浮在王台之上的王印当中。

　　当念力化为的赤鸾融入了那王印内后，那王印光华蠕动，上面的鸾纹光华暴涨，一股古老而浩瀚的气息徒然爆发出来，那种力量瞬息间就席卷八方，将前方那两尊气势滔天的云兽所散发出的力量抵挡了下来。

　　砰！

　　无形的气势在冲击，使得那片虚空在崩碎，恐怖的能量波动化为了滔天骇浪，在虚空当中起伏。

　　“这波动……”那种波动让得朝山宗的修者内心一震。

　　“王印当中的力量被激发了出来？”镇东王府的道宫境修者也是不由心惊胆战，抿了抿嘴唇。

　　此时的他们也心生惶恐。

　　凌飞这突然爆发出的力量让他们莫名的畏惧。

　　“赤鸾镇八荒！”也就在一道道震惊的眸光关注之下，低沉的声音也是随之从凌飞口中吐出。

　　当这声音吐出，只见得那王印化为了一尊赤鸾。

　　这赤鸾身上火光绽放，照映着天地，炙热的气息席卷八方。

　　唳！

　　它那眸子俯瞰八方，蕴含着一股君临天下的王威，而后一声长鸣声响起，这赤鸾便是飞向了前方。

　　呼！

　　只见得这赤鸾双翼展开，能覆及千里，那赤光绽放开来，将朝山宗一座座的山峦都给笼罩住了。

　　刷！

　　而后这赤鸾双翼如刃，直接便是向着前方的那两尊云兽横斩了过去。

　　不仅如此，这赤鸾探出了一双锋利的爪子，这爪子炎光闪烁，所过之处，虚空被撕裂，卷起恐怖的火焰，那利爪所及，瞬息间就和镇东王那演化出的云兽发出了猛烈的交锋，使得那片虚空在爆炸。

　　除此外，这赤鸾的利喙光芒灿灿，猛的向着云九川演化出的云兽啄了下去。

　　这利喙啄下，那片虚空直接凹陷，而后崩碎了开来。

　　轰！

　　一声巨响传出，众人便是看到云九川演化出的云兽直接崩碎了开来。


第七百六十三章 以一敌二

　　“这……”当自己演化出的云兽崩碎，一股强大的力量牵引而来，直接将云九川震得连连后退。

　　他露出满脸惊讶。

　　要知道，这次他是全力出手，演化出了自己的血脉异象。

　　可饶是这样，还是被轻易击溃了。

　　噗！

　　就在身子倒退时，一口鲜血也是随之从云九川的口中吐出。

　　“九川公子受伤了？”当云九川吐血，那镇东王府的道宫境修者一个个都傻眼了。

　　要知道，他们家公子可是货真价实的归墟境强者啊！

　　再者，云氏一脉血脉强大，在同境界当中也是碾压他人的存在。

　　可此时，那凌飞一个人对抗两个归墟境强者，却能伤及云九川，可见那凌飞是何等的逆天。

　　“主公？”在惊讶之下，众人视线一转，落在了镇东王所演化出的那尊云兽身上。

　　而此时，那片虚空爆炸，产生出恐怖的波动，赤光如火海，早就将那片虚空笼罩，已经无法看到那尊云兽的身影，有的只是那重重叠叠的能量波动肆虐开来，足足过了三个呼吸的时间，那种波动才有所减弱。

　　而此时，那赤光也是稀薄了起来。

　　只是在那片虚空已经看不到了那尊云兽。

　　同样，凌飞演化出的赤鸾也消失在虚空当中。

　　砰！

　　浩瀚的波动震荡开来，使得一处处山峰崩塌，就连凌飞和那镇东王的身子都不由得连连后退。

　　此刻，朝山宗的修者早就飞在了宗门边缘之处观看此战。

　　在瞧得那山峰不断崩碎，那大战余波所过，似可湮灭一切后，这些人那心中的震撼难以言说。

　　“这就是王者之战吧！”许多人抬望着远处的虚空，低声喃喃。

　　“赤鸾王印！”远处虚空，镇东王的身子连退千米，他双眸冷厉，盯着前方的虚空时脸色冰冷。

　　“这小子刚才似乎凝聚了天地之力？”云九川稳住身形后，眸光一闪，向着镇东王说道。

　　此时他那脸色也是变得凝重了起来。

　　这次交锋让得他知道眼前的这个青年远远没有表面那么简单。

　　“这小子怎么那么快就掌控了王台和王印？”镇东王一脸凝重，他身为王族子弟，可是深深的知道，一般的人就算获得了王台和王印也是无用，只有修炼了帝王之术的人才能凝聚众生之力。

　　只有修炼帝王之术的人才能引来帝王之劫，得到天地的认可。

　　可眼前这个凌飞却掌控了王台和王印！

　　“他是南天王朝的后裔？”镇东王满脸诧异，很快他就摇了摇头。

　　这南天王朝的人可没有那么逆天的手段。

　　“或许，是南天王传了他帝王之术。”云九川说道。

　　“应该是这样了。”镇东王点了点头，除此之外，他实在难以想象，眼前的青年怎么能掌控王台。

　　带着满脸肃然，两人瞅向了前方。

　　只见得前方的虚空，那王台和王印随着凌飞后退。

　　在退了万米后，凌飞的身子稳定，可他依旧气定神闲，并没有一丝受伤的样子。

　　“这次交锋，算是凌公子处于上风吗？”在见得凌飞那气定神闲的模样后，朝山宗那些弟子内心掀起了重重波澜。

　　如此一幕，完全超出了他们的预料。

　　要知道，刚才出手的可是两个归墟境强者啊！

　　在当中还有一个达到了归墟圆满之境。

　　这种人物，已经很强大了。

　　可凌飞却是击溃了他们的攻击，还击伤了一人。

　　这种手段，堪称逆天！

　　“天子之术果然玄妙，我仅仅是摄取了这十六万个朝山宗弟子的念力，就使得实力提升了一大截。”

　　远处虚空，凌飞凌空而立，在他身前，王台悬浮，王印高挂，四面八方依旧有着磅礴的念力汇集而来。

　　在这种念力加持下，他的气势极强，俨然达到了归墟境的级别。

　　再加上王台和王印本来就是一件至宝，凌飞的战力也就达到了归墟境圆满的级别。

　　这种提升，不可谓不大。

　　“不过想要将这镇东王诛杀，却还是不够！”凌飞眸光一闪，心中暗忖着。

　　刚才这次交手，他的确略微占据了上风。

　　可是那镇东王显然还没有竭力出手，下次出手，他可就没有那么容易将之轻松击退了。

　　“可是，我的实力也还可以提升！”凌飞眸光一闪，睥睨着八方。

　　这里还有朝山宗十六万人！

　　这些人，都将成为他的助力！

　　心念一动，凌飞身前光纹闪烁，莫轻语，紫兰，乃至朝山宗的那些长者全部从乾坤鼎一闪而出。

　　他们才出现在虚空，就立即得知了凌飞击退镇东王和云九川的事情。

　　“这么厉害？”朝山宗和杨氏的人都满脸震撼。

　　就连莫轻语也是满脸惊讶。

　　虽然她知道凌飞很强，可在她看来，要让凌飞对付两尊归墟境强者，太难了！

　　只见得此时的凌飞眸光睥睨，环视八方。

　　“诸位朝山宗的兄弟，想必各位对我也不陌生，吾名凌飞，虽然不是朝山宗的弟子，却与贵派有缘，皆有相救之情，三天前，凌某有幸与贵派的少宗主一起进入南天王之遗府，且获得了南天王的传承！”

　　“如今，这王印与王台，暂由凌某掌控！”

　　凌飞睥睨八方，那声音掷地有声，传入每个人的耳中。

　　朝山宗的弟子听着。

　　他们对凌飞自然很熟悉。

　　第一次南山剑崖攻击朝山宗，欧阳长老袭击莫老宗主时，就是凌飞突然从天而降，解了朝山宗之危。

　　那时，朝山宗的人将凌飞当成了救星。

　　可是，在得知凌飞只是魂潭境的修者后，众人略有失落。

　　哪知在第二次南山剑崖来袭之时，这个只是神府境的青年再次出手，且展现了逆天手段，凭借区区的神台境修为就将几个道宫境强者诛杀，那一刻，朝山宗的弟子皆是感觉到热血在沸腾。

　　那一次，凌飞成为了众人心中的英雄。

　　似乎只要这个青年在，一切问题都可以迎刃而解。

　　可惜，就在那时，云山公子和千寻公子杀来，使得朝山宗有陷入了危机。

　　那一次，凌飞并没有展现出盖世的手段，可朝山宗的弟子对他依旧充满了期待。

　　直到这一次，归墟境强者来袭，他们彻底陷入了绝望。

　　这种人物，可是八大王朝的顶级强者，那仅仅只是神台境的凌飞能力挽狂澜吗？

　　所以这些强者来袭后，他们也没有太多幻想了。

　　谁曾想到，就在这时，这个青年又出现了，还以惊人的手段直接力撼两尊归墟境的强者。

　　如今听得凌飞说来，朝山宗的弟子一个个热血沸腾，那眼睛当中光芒熠熠，有着一种希冀的光芒闪烁。

　　他们都在希望，希望眼前的青年给他们带来希望，带来未来，这是一种极为莫名其妙的情愫。

　　因为按理说，在这种时候，他们应该是想着逃跑才是。

　　可是，体内的热血却告诉他们，身为男儿，绝不能退缩！

　　所以这十六万修者都抬起头，在静静聆听着凌飞的话语。


第七百六十四章 时空之河

　　凌飞开口，那短暂的话语，却使得朝山宗的弟子想起了这几天发生的事情。

　　每每想到凌飞的出场，众人那血液都在沸腾。

　　“他在干什么？”对面，云九川一脸诧异。

　　如今大敌当前，这凌飞却在和朝山宗的弟子述说着南天王朝的往事？

　　“他这是要借力！”镇东王眸光一闪，说道。

　　“借力？”云九川眸光不由得一凝，露出满脸凝重。

　　“不错，他想调动朝山宗弟子的情绪，好借助众人念力，提升自己的战力！”镇东王说道。

　　“这家伙想借助众人之力对付我们？岂能让他得逞？”云九川眸光一闪，沉声道。

　　“父王，你去对付这凌飞，孩儿便将这朝山宗的人全部诛杀！”云九川眸光冰冷，极为阴森地说道，“杀了这些人，本公子倒要看他还如何借力！”说完，他眸光一闪，身上血气冲天，背后演化出了一尊云兽。

　　“凝我血气，化我战兽！”镇东王也是眸光一闪，他背后血气冲天，也演化出了一尊云兽。

　　这云兽巨大如山，栩栩如生，那滔天的气势席卷八方。

　　“他们要竭力出手了吗？”那种气势，使得那正血气沸腾的朝山宗弟子不由皱起了眉头。

　　同时，他们心中感到一阵无力。

　　这眼前的敌人真的太强大了。

　　他们恨！

　　恨自己太弱小，根本无力出手。

　　“想出手阻止我么？”见此，凌飞眸光一闪，那嘴角却是勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“想要阻止我，却没有那么容易！”

　　“时空之河！”只见得凌飞眸光一凝，紧紧的锁定了前方的镇东王和云九川，那低沉的声音随之响起。

　　当这声音响起后，只见得他眉心光纹一闪，有着一条长河流淌而出。

　　这条长河流淌而出，速度很慢，可若仔细感应而去，是整个天地的速度都变得有些缓慢了起来。

　　而后，这时空之河如同穿过了时空，瞬息间就出现在了镇东王和云九川所在的那片区域。

　　在那里，本来正要出手的镇东王和云九川只见得眼前光纹一闪，一条长河突然横空而来。

　　这长河卷来，伴随着的还有滔天巨浪，根本容不得他们做太多的反应，这长河就将他们给笼罩。

　　可仔细一看，他们又发现自己在一条长河之上。

　　这时空长河不仅可以穿梭虚空，无视天地事物，也可以无视修者，直接从他的身子里穿梭而过。

　　在这长河当中，他们看不到天，看不到地，能够看到的只是那一望无际的大河。

　　“给本王婆！”而后镇东王眸光一凝，便是全力出手，背后演化出的云兽探出巨爪，要撕裂长河。

　　砰！

　　顿时，那长河被卷起千重浪。

　　可惜，他依旧未能撕裂这时空长河。

　　“云兽吞天！”在旁边，云九川出手，他演化出的云兽张开巨口，要将这条长河给一口吞没。

　　可惜，长河一卷，浪花重重，似乎无穷无尽，它根本就无法吞没。

　　“怎么会这样？”

　　“这是什么至宝？”如此一幕，让得镇东王和云九川都不由露出了满脸惊恐之色。

　　“不愧为时空长河，可惜我没有完全参悟这时空之道，此时也仅仅只能发挥出一些微弱奥义罢了。”凌飞的心神感应而去，将那时空长河当中的镇东王和云九川收入眼中，在瞧得里面的一切后，他也是微微松了口气。

　　看来这件至宝，也是可以暂时困住归墟境强者。

　　“被困住了？”此时，朝山宗的弟子也是一个个满脸震惊。

　　要知道，就在刚才，镇东王和云九川气势汹汹，俨然是要大开杀戒的模样啊！

　　可就在瞬息间，这两尊强者就被困住了！

　　这该是何等逆天的手段？

　　“这到底是什么人物？居然能够瞬息间困住两尊归墟境强者？”

　　“若是他出手，我们还有命吗？”那镇东王府那些道宫境的修者则是一个个心惊肉跳。

　　此时他们瞅向凌飞时噤若寒蝉，内心惶恐，连动都不敢动，俨然是怕凌飞出手将他们给诛杀。

　　不过凌飞却并没有理会这些人。

　　在困住镇东王和云九川后，凌飞眸光睥睨，继续环视朝山宗的弟子。

　　“想必诸位都知道，朝山宗的老宗主以及你们的少宗主，实际是南天王朝的王室后裔！”凌飞眸光睥睨，继续说道，“南天王当年为了镇压邪魔，不惜舍身镇魔，还搭上了王印，导致南天王朝新王无法镇压八方，那八大王朝，非但不相助南天王镇魔，还要趁火打劫，来掠夺领地！”

　　“这些人覆灭了南天王朝！”

　　“如今，他们更是要来掠夺王印，诛杀南天后裔，实属可恨！”

　　“诸位既然生活在南天，想必也是南天遗民！”

　　“你们，愿意看到那为民舍命的南天王含恨而终吗？”

　　凌飞眸光睥睨八方，那话语一字一顿，整个人气势凌人，说得可谓是慷慨激昂，让人血液沸腾。

　　“你们，愿意看到那舍身为名的南天王一族被斩尽杀绝吗？”

　　“你们，愿意默默的看着这一切，却无动于衷吗？”

　　“你们，愿意体内的血液就此冷却下来吗？”

　　凌飞眸光睥睨，一字一句，那声音如雷，在众人的脑海中轰鸣，那声音回荡，让人热血沸腾。

　　似乎在众人的眼前，一个舍身为名的老王浮现在了眼前。

　　那是一个顶天立地的王！

　　可是，他们又似乎看到了这个老王那悲戚的眼神。

　　因为他的王朝被覆灭！

　　他的后人被伏杀！

　　可他，却无能为力！

　　因为他为了南天的子民，付出了自己的一切，已经无法挽救自己的后人和王朝。

　　凌飞这简单的话语，却描述出了南天王朝那悲惨的命运。

　　“不！我们不愿意！”

　　当脑海当中浮现出一幕幕画面后，朝山宗的弟子抬头，那眸光火热，当中甚至有泪水在滚动。

　　那呐喊声随之从他们的灵魂深处响起，从他们的口中嘶吼而出。

　　“不，我们不愿意！”

　　“不，我们不愿意！”

　　……

　　一个个朝山宗的弟子附和，那音波震荡八方。

　　“我们皆为南天遗民，若不是南天王当年镇压了邪魔，哪有我们的今天？”

　　“南天王为了我们舍身镇魔，却丢了整个王朝，让氏族差点被灭，我们受了南天王的恩惠，怎能忘记？”

　　“不能忘记，绝不能忘记当年的镇南王战死边陲。”

　　“不能忘记，怎能忘记南天王舍身镇魔！”

　　“南天王当永垂不朽！”

　　“南天王朝当立！”

　　……

　　那声音此起彼伏，朝山宗的修者都是发自内心，发自灵魂的呐喊道。

　　那声音震荡八方，让人血液沸腾。


第七百六十五章 我愿意

　　“南天王朝当立！”

　　“南天王朝当立！”

　　……

　　一道道嘶吼声震荡云霄。

　　此时，朝山宗十六万人，全部都眸中含泪，似乎看到了三千年那场镇魔之战。

　　这些年来，南天的人依旧听着三千年前的事情。

　　在以前，那只是一个传说，只是一段历史，却也让他们难以忘记，心中有了一个个英雄的模样。

　　如今三千年的事情因为凌飞和莫轻语得到证实，众人那颗心又怎么能继续冷却？

　　那心中的怀念！

　　那冷却的血液，在此刻全部喷薄而出！

　　“凌公子，您既然获得了南天王的传承，请问，他有什么交代吗？”

　　有人询问道。

　　顿时，十六万弟子都瞅向凌飞。

　　不仅是这些人，就连杨氏的子弟也忍不住瞅向凌飞。

　　他们也很想知道，当年那个顶天立地的南天王，有什么遗言！

　　“这次我与轻语一起得见南天王，南天王将王印传于我，便是要我助轻语，助南天王族重振南天王朝，一雪前耻。”凌飞说道，“只是，一个王朝，怎么能没有子民？”

　　“我凌飞，愿意接下这重任，却不知，诸位兄弟，是否愿意追随凌某，一起建立一个新的王朝，一起替南天王一雪前耻，诛尽仇敌！？”凌飞眸光睥睨，凝视着八方，那字语铿锵有力一字一句地说道。

　　他每一句话落入众人耳中，都让人热血沸腾，也让人悲愤不平。

　　南天王真的太悲凉了！

　　这本是一个英雄人物！

　　可他的后人却不得不隐姓埋名，如同丧家之犬。

　　朝山宗，乃至这南天多数人都受过南天王的恩惠。

　　他们也知道三千年那场魔乱之可怕。

　　那次，镇守这南部边陲的归墟境王侯可是战死于此，也未能平乱！

　　那次，可谓是生灵涂炭，血流如河！

　　若不是南天王出手，只怕这南天王朝大半区域的氏族都将被灭！

　　可以说，南天王之恩，覆及太广了！

　　也是如此，南天王才能有无上念力加身，凭借那归墟境的修为就镇压了那通天境圆满的冥魔！

　　见凌飞一字一句的说来，旁边的莫轻语在热血沸腾的时候也是不由泪眼婆娑。

　　“诸位，杨氏当年的荣耀，轻语一定会拿回来，如今，我有幸与凌飞公子结为道侣，我相信，有他相助，我杨氏必可恢复昔日的荣耀，我的先祖也可以瞑目，只是，不知诸位是否愿意与我等一起诛敌，一起为我杨氏一雪前耻！？”

　　“与我等一起光复南天王朝！”莫轻语略微哽咽，而后便是扫视八方，一字一句地说道。

　　她的衣袂飘飘，气势凌人，显得英气逼人。

　　“我们愿意！”

　　“我等愿意追随凌公子和少主一起诛敌！”当莫轻语这话语落下，朝山宗的弟子彻底沸腾了起来。

　　凌飞终究是一个外人！

　　可莫轻语就不一样了。

　　她是南天嫡系！

　　如今凌飞成为了她的夫君，又是南天王的传承人！

　　凌飞这个身份去光复南天王朝，可谓是名正言顺，众人心中那最后的一丝芥蒂也是就此消散。

　　“光复南天王朝！”

　　“当重建南天王朝！”

　　……

　　一时间，十六万个子弟，一个个都抬头，遥望着凌飞，那声音高昂，近乎嘶哑，却传遍天地。

　　在这片天地，似有热血在升腾，有一股无上的念力汇集，向着那王台汇集而去。

　　在当中，似乎属于南天王朝的力量受到了召唤，开始逐渐苏醒。

　　这王台历经了一个个南天王，当中有着无数的残念，只是平时不醒，如今却逐渐的得以复苏。

　　“重建南天王朝！”

　　就连这王台之内，都似有着隆隆声音响起。

　　那是南天王朝历代王的呐喊！

　　他们都似乎感知到了王朝的变化，有着一腔热血要抛洒而出！

　　凌飞能清晰的感觉到这王台的力量攀升到了一个巅峰！

　　“好！很好，诸位放心，不管着条路多么的艰难，我凌飞在此立誓，我一定会与诸位一起重建南天王朝！”见朝山宗的人一个个热血沸腾，凌飞眸光睥睨间，体内的血液也在沸腾，在这一刻，他感觉到了一股责任。

　　那是重建南天王朝的责任。

　　甚至，那王印嗡鸣，有着一尊赤鸾颤鸣，化为了一个烙印，没入了凌飞的脑海当中。

　　这个烙印带着一股强大的意志，那是历代南天王朝的先王留下的意志。

　　这烙印没入凌飞的神魂要与之融合。

　　“这是……”起初，凌飞略有抗拒。

　　可是，他很快就释然了。

　　当初唐皇传给他那天子之术当中就提及了这些王印以及龙印的知识。

　　在王印和龙印当中，有着意志残留，并不是你想掌控就能完全掌控。

　　只有得到了那意志的认可，才能真正的将之掌控。

　　显然，凌飞如今是真正的得到了南天王朝这历代先王的认可，要将王台彻底交托给凌飞掌控。

　　甚至，在这烙印要融入凌飞的神魂内时，还有着一股强大的意志在吟唱。

　　重建南天王朝！

　　重建南天王朝！

　　……

　　滚滚声音从这烙印当中传出。

　　似乎，这是南天王朝历代先王的要求！

　　也是恳求！

　　“好，诸位前辈放心，凌飞既然掌控了这王台，必将重建南天王朝！”

　　凌飞眸光一闪，便是将那烙印融入神魂当中。

　　当他这声音落下，那烙印当中的意志这才逐渐消散。

　　似乎，这些先王也算是放心了！

　　当那烙印被融合，凌飞的心神一颤，他眼前光纹一闪，便是直接连接了那身前悬浮着的王台。

　　到了此刻，他能清晰的感觉到王台当中所蕴含的力量，而不是模糊的以心神将那种力量给牵引而出。

　　此时，他能看到王台内有着浩瀚的念力汇集。

　　除此外，在王台内还有着一个个烙印。

　　一共三十八个烙印！

　　这是代表着南天王朝的三十八任王！

　　每一个烙印内，都有着这个王残留的念力在当中！

　　这些烙印，只有以此王台，成功渡过王劫才能留下！

　　这是天地王印，代表着至高无上的力量！

　　若是将这些力量激发出来，可以使得这王台的力量飙升。

　　同时，这种力量也容易耗竭！

　　当然，若是不断以众生之力温养，可以使得这些王所留下的烙印念力长存！

　　心念一动间，凌飞对王台的掌控更加的得心应手了起来。

　　可以说，除了没有渡王劫，无法引动天地之力外，凌飞已经具备了许多王的能力！

　　“那么，现在也该将这来犯之敌给诛杀了。”在熟悉了王台的力量构架后，凌飞眸光一闪，锁定了前方的虚空。

　　此时，在那里的时空之河内，镇东王和云九川依旧在竭力出手，想要破开那时空之河。


第七百六十六章 随我诛敌！

　　镇东王和云九川被困在时空之河内，两人都竭力出手，想要破开长河的束缚。

　　可惜，时空之河玄妙无比。

　　当这两人的攻击卷来，那河中时间流速变慢，他那攻势在时间的摩擦之下，开始不断的减弱。

　　如此一来，那减弱的攻击击在时空长河当中根本就无法造成什么破坏之力。

　　再者，这时空长河玄妙无比，那攻击力落下，长河一阵涟漪泛起，便是将那种力量引入了虚空内。

　　这导致镇东王和云九川根本有力无法施展。

　　“该死的，这到底是什么至宝，怎么任由我怎么出手都无用？”当一道道攻击如同泥入大海，云九川不由怒吼了起来，此时他眉头紧锁，满脸焦躁，早就没有了先前那般风度翩翩，智珠在握的淡定从容了。

　　“可恶！”便是镇东王也紧紧皱起了眉头。

　　刚才他已经不断运转血气和神通，几乎是竭力出手了，却依旧无法破掉这长河。

　　这让他愤怒之余也是满脸凝重。

　　要知道，他可是归墟境圆满的修者，那实力之强，便是在这八大王朝当中也仅仅只有那些真王能压他一头了，可此时他却在一个后辈的手中吃瘪，这是他从来就没有想到过的事情，这让他愤怒。

　　这一切却是完全被凌飞看在眼中。

　　“可惜我还没有完全掌控这时空之道，不然凭借时空之道足以击杀这家伙了！”凌飞眸光一闪。

　　而后他大手一动，那时空长河绽放的光芒内敛，使得朝山宗的弟子都看到了那被困的镇东王。

　　“这镇东王好狼狈！”

　　“连这种强者都无法脱困，凌公子这手段还真逆天啊！”

　　“怪不得南天王会选择凌公子为传人，有他在，必可重建南天王朝！”

　　……

　　在瞧得这一幕后，朝山宗的弟子一个个震惊无比。

　　在震惊之余，众人那体内的血液也在沸腾。

　　此时他们也算是明白了南天王的苦心。

　　要知道，就算莫轻语是南天王嫡系。

　　可惜，她的实力终究是差了些，根本无法和这些王侯争锋，就更别说和八大王朝分庭抗礼了。

　　可凌飞就不同了！

　　有凌飞在，完全有这个可能！

　　南天王朝的振兴绝不是说说而已！

　　所以在这一刻，朝山宗的弟子都仿佛已经看到了凌飞重建王朝的那一幕。

　　“没有想到这凌公子居然有如此逆天的手段！”那南天王朝的后裔更是内心掀起了重重波澜。

　　“轻语，你真的嫁给了他？”有长者一脸肃然，瞅向莫轻语。

　　“嗯！”莫轻语点头，脸颊上带着几分娇羞，她那长长的睫毛眨动，不由暗暗的瞅向旁边的凌飞。

　　“我们在老祖的见证下拜了堂！”她低语道，在提及那天的事情，她那颗心都在扑通狂跳。

　　一抹娇羞和甜蜜也是浮现在了莫轻语的脸颊之上。

　　在这一刻，这个素来英姿飒爽的女子再也没有了那分英武之气，有的只是柔情似水。

　　她那脸颊泛红的模样，让得百花都要暗淡下来。

　　“是真的啊！”

　　闻言，南天王的后裔深深的吸了口气，而后满脸唏嘘地说道，“我们南天王朝重建有望了啊！”

　　“不错，这是老天怜悯我杨氏才派了这么一个天纵之才来助我等翻身啊！”

　　一时间，杨氏的人内心无比的激动，那眼睛当中有着泪花闪烁。

　　自从得知了自己的身份后，他们感觉到了荣耀，却又是深深的感动无力和憋屈。

　　可现在，他们看的只有希望，体内流转的是热血！

　　“诸位，请随我一起诛敌！”在众人满心震撼的时候，凌飞眸光睥睨，便是扫向了朝山的人。

　　“凌公子，我们该怎么做？”见凌飞开口，朝山宗的弟子纷纷开口。

　　这些人也知道，王者可以凝聚天地之力，携众生之力镇压八方。

　　当然，若是王者失去了人心，王台无力可凝，王威不在，也就无法镇压八方，那些诸侯自然要反。

　　这正是水能载舟亦能覆舟！

　　“你们只要心有灭敌之意，以心神感应我，便可以念传力，助我灭杀仇敌！”凌飞睥睨八方，一字一句地说道，“这也是你们在出力，也是你们在诛敌，是我们一起在诛敌！”说到最后，他那语气越来越高。

　　“也是我们在诛敌！”顿时，朝山宗的弟子一个个抬头，眸光火热无比。

　　“我们也有功么？”杨氏的人更是感觉如梦似幻。

　　他们真的很想报仇！

　　可是，自己实力太低，那种无力感，让他们怀疑人生，让他们恨自己无能！

　　可现在，他们却能出力诛杀这种大敌了！

　　这怎么都感觉有些飘渺！

　　“不错！”凌飞眸光一闪，说道，“王，被就该与众生同在，众生也该与王同在，只有这样才能抵御外敌，捍卫家园，如此，才能活出自己的尊严，不受他人欺负，今天，我们就拿这云天王朝的镇东王开刀，宣布我们南天王朝归来！”凌飞这音波震荡九霄，在山间回荡不绝，那般气势，真的如王君临。

　　“好！”

　　“我等一切听凌公子的！”

　　当凌飞这话语落下，朝山宗那些弟子都血气冲天，那股气势攀升到了极限。

　　顿时，这些人都锁定了那时空长河当中的镇东王，那眼睛当中有着杀意弥漫。

　　一股无形的念力也是随着他们心念一动之间向着凌飞身前的那尊王台汇集而去。

　　呼呼！

　　这念力汇集而来，简直如同星河在搅动。

　　如此念力，太磅礴了，当中还带着一股杀伐之气，使得这念力更加的强大。

　　“好，很好！”凌飞点头，他能清晰的感觉到王台内汇集了无尽的念力。

　　那种念力加持，使得他感觉到自己的神魂变得强大无比！

　　凌飞的神魂本就接近归墟境修者了，如今这念力加持，使得他的神魂之力完全达到了归墟境。

　　甚至还超过了那云九川等普通归墟境强者。

　　不仅如此，他感觉自己有着无穷的力量，似乎用之不竭！

　　“那么，就让我们将之诛杀于此吧！”在感受了这种力量后，低沉的声音也是随之从凌飞口中吐出。

　　当这话语落下，只见得凌飞猛地抬头，锁定了前方的时空长河。

　　在那时空长河当中，镇东王和云九川心头一颤。

　　“是那凌飞！”两人眸光一闪，都不由循着那种波动瞅来。

　　“王印，镇压八荒！”就在镇东王和云九川抬头的时候，一道充满了威严的声音猛地响彻天地。

　　旋即众人便是看到王台当中光华冲天，凝聚成为了一只巨大的赤鸾，没入了虚空当中的王印内。


第七百六十七章 镇杀

　　王台当中光华冲天，浩瀚的伟力化为一尊赤鸾没入了王印当中。

　　嗡！

　　在得到了这些力量注入后，王印一闪，化为了一尊赤鸾，便是振翅飞向前方，一举没入时空长河。

　　这赤鸾当中蕴含着凌飞的意志。

　　他的意志弥漫开来，那时空长河当中的时空之力自动让开，并没有影响他这赤鸾的一丝战力。

　　“杀！”而后，那淡漠的声音从那尊赤鸾当中吐出。

　　刷！

　　当这声音传出，只见得那赤鸾伸出一对锋利无比的利爪，便是向着那镇东王探去。

　　可在这赤鸾背后，光芒灿灿，有着一尊王印如天，携带着一股浩瀚的伟力向着镇东王镇压而下。

　　两种力量叠加，使得时空长河都翻起了巨浪，镇东王感觉到呼吸都一窒。

　　杀，杀，杀！

　　在那赤鸾当中，似乎有着无数道杀声响起。

　　那股杀伐之气，让他的神魂在颤栗。

　　这是南天王朝三十八尊王的残留意志！

　　这是朝山宗十六万弟子的杀伐意志！

　　在这种意志之下，足以摧毁无数修者的神魂了。

　　“吼！”那杀伐声响起，镇东王怒吼，他怒发冲冠，整个人血气似乎在燃烧，恐怖的气势冲天而起。

　　只见得镇东王的衣衫破裂，他的身子猛的拔高，化为了一尊高达百丈的巨兽。

　　这巨兽身上布满云纹，一对巨翼伸展开来，似可遮天蔽日。

　　在这一刻，他的实力飙升到了巅峰！

　　“本王便是天地之王，谁也杀不了我！”那怒吼之声从镇东王口中传出，此时的他怒发冲冠。

　　“云兽裂空！”身化云兽的镇东王低吼一声，那只巨大的兽掌猛的探出，锋利的爪子撕裂虚空而去。

　　这巨爪所过，气势凌人，使得这时空长河都卷起了恐怖的波动，那种力量使得那赤鸾的气势受阻。

　　毕竟，那三十八尊王的力量在三千年来已经耗竭太多了，已经不复当年。

　　凌飞又没有渡王劫，能将镇东王逼得不惜燃烧血气一战，已经很不错了。

　　“归墟圆满境的修者燃烧血气出手，那威力的确强大！”凌飞微微点头。

　　只是，他依旧处变不惊。

　　“时空！”他心神一动，时空长河猛的一卷。

　　当这时空长河一卷，天地都似乎在逆转，那时间宛若静止了下来。

　　在这时空长河的奥义影响之下，凌飞那王印演化出的赤鸾也如同静止在虚空。

　　镇东王那探出的巨爪也是一顿。

　　下一刻，一条长河出现在虚空，直接将镇东王着巨爪给淹没。

　　砰！

　　而后，时空之力减弱。

　　凌飞如今实力有限，也只能短暂的控制这时空奥义。

　　当那时空奥义减弱的刹那，镇东王的爪子便是狠狠的撕裂在时空之河上。

　　砰！

　　那巨爪落下，力量浩瀚，击得那时空之河卷起了千重浪。

　　这时空之河都扭曲了起来，似要崩碎。

　　“连接时空！”凌飞的心神一动，立即引导时空之河，催动当中的时空奥义。

　　在这种奥义之下，那时空河之内卷起了一个巨大的气旋。

　　这个气旋将镇东王那一击的力量都引入了时空当中。

　　如此一来，时空之河所承受的压力骤降，将镇东王那一击的力量逐渐化解。

　　一个呼吸之后，凌飞心神一动，时空之河消散。

　　也就在此时，一尊赤鸾出现在了镇东王的眼前。

　　刷！

　　这赤鸾双翼横扫，利爪探出，耀眼的赤光笼罩天地，一股炙热的气息将镇东王给淹没。

　　“不好……”当那赤鸾出现，镇东王彻底心慌了。

　　因为此时那他一击之力已经耗去，正是力竭之时，可那尊赤鸾却是以全盛之力杀来啊！

　　“父王！”在旁边，云九川眸光一闪，显得极为焦急。

　　云兽吞天！

　　他也化为了云兽之身。

　　一尊巨大的云兽扑来，张开巨口，要吞没那赤鸾。

　　可惜，那赤鸾双翼横扫，便是将云九川击飞，使得他口吐鲜血。

　　如今凌飞全力出手，不仅凝聚了朝山宗十六万子弟的杀伐之气，还激发了王台内三十八尊南天王的残留力量，使得这王印演化出的赤鸾那气势攀升到了巅峰，这种攻势，又岂是云九川这个刚迈入归墟境的修者可比。

　　噗嗤！

　　大口鲜血从云九川口中吐出，而后，他便是眼睁睁的看到那赤鸾的巨爪将那尊云兽给撕裂了开来。

　　“啊！”当云兽被撕裂，鲜血染空，那惨叫声也是随之响彻开来。

　　下一刻，云兽消散，镇东王的身子出现。

　　可惜，他才一出现，就被一股炙热的火焰笼罩。

　　除此外，一股浩瀚的伟力压迫而下，让他的血脉崩裂，神魂都溃散了开来。

　　轰！

　　只听得一声巨响传出，镇东王被赤鸾王印击中，那片虚空都爆炸了开来。

　　当那光影消失，那片虚空已经不见了镇东王，剩下的只是他的几件残兵罢了。

　　堂堂的一方王侯，就这么被凌飞诛杀。

　　“父王！”见得镇东王被诛，云九川悲呼。

　　此时的他撕心裂肺，那心中也是有着惊恐之色涌现。

　　“镇东王死了！”杨氏的人面面相觑。

　　这可是一尊归墟境圆满的修者啊！

　　如此人物，几个人可敌？

　　可他此时却被诛杀了。

　　“凌公子威武！”

　　“凌公子威武！”在震惊之余，在朝山宗内哗然声响起，却见得那些弟子一个个高呼，都无比振奋。

　　本来，如镇东王这种人物，只有那些渡王劫成功的真王才可以诛杀！

　　此时却被他们和凌飞联手诛杀了，他们怎么能不感到振奋？

　　“接下来，便是你了！”此时，凌飞眸光一转，那视线锁定了云九川。

　　“你……”

　　云九川满脸惊恐，而后色厉内荏地吼道，“你杀我云天王朝的王侯，你必将被我云天王朝所诛！”

　　“哈哈，云天王朝？”凌飞放声而笑。

　　他那漆黑的长发飘飘，根根如刃，他眸光凌厉，使得他宛若一尊君王临尘。

　　只见得他眸光一闪，凝视着时空长河当中的云九川，一字一句地说道，“我凌飞既然打算要重建南天王朝，就做好了和八大王朝对立的打算，又岂会畏惧区区一个云天王朝？”这话语落下，如同雷鸣，响彻九霄。

　　“所以，今天你便先伏诛吧！”当那诛字落下，凌飞心神一动，再次催动王印。

　　唳！

　　只见听得一声啼鸣声响起，那王印便是化为一尊巨大的赤鸾向着时空之河的云九川镇压而下。

　　轰！

　　王印落下，气势滔天，云九川瞬息被那炙热的火焰笼罩，那股磅礴的杀伐之气直接使得他神魂颤栗。

　　“不……”云九川怒吼，他燃烧血气，化为一只巨大的云兽，抬起了巨掌，要硬撼那镇压而下的王印。

　　可惜，他那巨掌抬起，身边立即有着时空之河泛起，将他的力量引入了虚空当中。

　　而后王印趁此落下。


第七百六十八章 深入人心

　　轰！

　　在王印的镇压之下，云九川直接被轰杀。

　　“主公和九川世子都死了？”当云九川被轰杀，那远处的镇东王府的道宫境强者一个个心惊胆战。

　　任他怎么也没有想到，堂堂的镇东王亲自出手，居然会落得这样的下场。

　　“接下来就该轮到你们了！”在将云九川诛杀后，凌飞眸光一闪，便是锁定了镇东王府的人。

　　“不……”

　　“凌公子饶命，我们也是听命行事啊！”顿时，这些人连忙跪伏求饶。

　　“你们的确是听命行事，可是，又有多少人因为你们的听命行事而饮恨于世？”

　　凌飞一脸淡漠，“所以，你们，都当诛，怪只怪你们跟错了主人！”

　　当这冰冷的话语落下，凌飞出手，杀向了这些人。

　　刷，刷！

　　在凌飞的出手之下，镇东王府的强者一个个被诛杀。

　　望着那些道宫境修者如同蝼蚁一般被诛，朝山宗的弟子一个个感到震撼无比。

　　要知道，在以前，朝山宗的宗主也不过是道宫境啊！

　　这种强者在他们眼中，那就是高不可攀的存在！

　　可现在，这些人却被凌飞翻手间诛杀。

　　呼！

　　在将这些人诛杀后，凌飞大手一动，时空长河没入了识海。

　　除此外，那王台和王印也没入了他的识海之内。

　　他眸光睥睨八方，当中精光闪烁，却依旧难以掩饰他眼睛深处的那一丝疲惫。

　　“这时空长河玄妙无比，哪怕我将之融合了，可想要维持当中的奥义运转，也需要大量的神魂力。”凌飞那心神沉入了识海当中，在感应了一番他神魂当中的时空长河之后，他不由深深吸了口气。

　　这的确是一件至宝，不过却不是一般的人可以催动。

　　哪怕是凌飞也是因为凝聚了朝山宗十六万弟子那浓郁的念力，使得神魂力达到归墟境才可以施展。

　　不然想以这种宝物困住镇东王和云九川那么久，明显有些勉强，更别说还轻易将他那攻势化解了。

　　“催动这王台也需要强大的神魂力，这次出手，耗竭了大量的先王念力！”在感应了一番时空之河后，凌飞心神一动，那神魂便是渗入了王台之内，此时王台当中的念力减弱，便是那三十八尊王留下的王之烙印，气势也减弱许多。

　　这种念力，每次催动，都将有所耗竭，需要以后不断温养才行。

　　“不过，此次能一举将这镇东王诛杀，值了！”很快，凌飞便是豁然，那心神从王台之内退出。

　　这次诛杀镇东王，也算是为朝山宗十六万弟子树立了信心。

　　这将是他重建南天王朝的根本。

　　若是此战败，他想要凝聚人心，谈何容易？

　　所以哪怕耗竭大量的先王念力会使得王台的威力略减，这次出手也值了。

　　“如今我有这王台和王印在手，凭借朝山宗的弟子，也可以抗衡归墟境圆满的修者。”

　　“一般的归墟境修者就算来犯，完全可以镇压，至于那些渡劫王劫，掌控一方王朝的王，他们若离开了自己的领土，所能凝聚的天地之力将骤降，他们的实力也将锐减，一般而言，这些王绝不会轻易离开自己的领土！”

　　“只要我迈入归墟境，成功渡过王劫，那么，就可以和八大王朝的王抗衡了！”

　　凌飞眸光一闪，环视着八方，此时的他心如明镜，对于未来之路，充满了信心，至于八大王朝，他根本无惧挑战。

　　若没有这吞天之志，他又如何称王？

　　“凌公子威武！”

　　“凌公子威武！”

　　而在凌飞睥睨八方时，朝山宗的弟子一个个高呼。

　　如今的凌飞，在众人眼中，真的如同一个君王，可以主宰八方！

　　“这次诛敌，非我一人之功，乃是诸位之功，为此，凌飞深表感激！”在环视八方后，凌飞向着朝山宗的弟子作揖，微微躬身施礼，这一战的确是众人之力，若不是这十六万弟子的支持，他很难镇压镇东王。

　　不仅如此，若是他神魂之力耗竭，无法操控时空之河，他两面临大敌，那时，胜负难说！

　　“凌公子，如此大礼，我等受不起啊！”见凌飞居然向着众人施礼，那朝山宗的一些长者连忙站出来，一个个感激涕零时也是诚惶诚恐，如今在他们心中，凌飞是恩人，是救世主，是君王。

　　哪有恩人，君王向他们施礼的道理？

　　“诸位有功，岂能忘切？”凌飞却是摆了摆手，说道。

　　“凌公子高义，老朽不才，却愿意随你一起征战八方！”见凌飞如此，朝山宗的长者连连躬身道。

　　“凌公子，高义，我等愿随你一起征战八方！”

　　“凌公子，高义，我等愿随你一起征战八方！”

　　“凌公子，高义，我等愿随你一起征战八方！”

　　……

　　顿时，在朝山宗，那十六万弟子纷纷躬身，向着凌飞施礼，那呼声响彻云霄，血气冲天。

　　这些人眸中雾气朦胧，内心无比感动。

　　平日里，他们只是一个普通的修者，见得道宫境修者都得毕恭毕敬，噤若寒蝉。

　　可眼前的这位明明翻手间可诛道宫境强者，却依旧如此礼贤下士，这让众人心中怎能不感动？

　　千里马常有，可伯乐难遇！

　　不管如何，能遇到这么一个君王，已是福气。

　　所以朝山宗的弟子此时真的很激动。

　　“好，很好，诸位放心，凌飞一定会建立一个辉煌的王朝，绝不会让我南天的子民让人欺辱。”见此，凌飞眸光一闪，铿锵有力地说道。

　　“有他在，我也就可以放心了。”旁边的莫轻语眸光眨动，那长长的睫毛挑动，在眼睛当中有甜蜜的光芒闪烁。

　　本来她还在担心，怕自己无法掌控一个王朝，可现在看来，自己的夫君完全可以将这些事情处理好！

　　……

　　朝山宗内，十六万子弟都很开心。

　　可以说，今天发生的事情让他们热血沸腾。

　　本来，他们在朝山宗，前途也就那样。

　　可今天的事情之后，他们便是感觉前路似乎充满了无限的可能。

　　事后，凌飞来到朝山宗一处保存还完好的大殿。

　　在大殿外，是一个宽阔的校场，朝山宗的弟子布满了校场。

　　“这次，云天王朝和天季王朝来犯，虽然我们将之歼灭，不过，接下来肯定有更多的人来此。”大殿之上，凌飞和莫轻语端坐在一处王座上，他那眸光睥睨，向着大殿当中的一些长者说道。


第七百六十九章 边陲之地哗然

　　“所以，我们不可放松警惕！”

　　“再者，既然我们要重建南天王朝，就当宣告世人，告诉他们，南天王朝归来！”

　　“如今，朝山宗统御的这片区域，便为我南天王朝的第一片领地，以后我会把各大王朝瓜分的领地一一夺来，让南天王朝，辉煌到极致，当然，王朝新建，必将受尽磨难，当中可谓是危险重重！”

　　凌飞一字一句的说来。

　　“若是我朝山宗的弟子不愿意参与，我也不勉强！”

　　“但是，若是愿意追随本公子，且有功之人，我必将论功行赏！”凌飞睥睨八方。

　　大殿的人听后一个个都目光火热，充满了希望。

　　“我们都愿意追随公子！”一个个修者开口，无人言退。

　　那些要退的，早就在几天前就溜走了，又岂会等到现在？

　　“好，那么，轻语，你安排一些宗门事物，让一些人，在我们朝山宗所统御的区域，布下人马！”凌飞说道，“再者，你告知这片区域的人，我南天王朝归来……一旦各派有什么风吹草动，便立即禀告！”

　　“好！”莫轻语点头，道，“夫君放心，这些事情便交给轻语就好。”她知道，如今凌飞需要的是时间提升修为，这些琐事若是耽搁太多，对于他，乃至整个朝山宗和南天王朝都没有好处。

　　所以，这些事情，必须分担下去。

　　在吩咐了一番后，凌飞便就此退下。

　　莫轻语则是安排了一些宗门事物。

　　如今朝山宗许多长老殒落，不过好在的是，当初的多数长老也只是神台圆满境罢了。

　　这种神台境的修者，在朝山宗还是有许多的。

　　再者，莫轻语也是一尊道宫境的强者，朝山宗的整体实力并没有受到影响，反而更加的强大了。

　　……

　　很快，朝山宗的人便开始行动了起来。

　　一个个修者被派了出去，将此次凌飞大战云天王朝那镇东王的事情告知了这片区域的一些大族。

　　朝山宗统御的领地有方圆一百八十万里，大小城池无数，人口近十亿，当中有着修者无数。

　　这些人多数都是南天遗民。

　　甚至，在南山剑崖，南幽冥火宗的人也多是南天王朝的遗民。

　　“先退各大王朝，再统御这南天边陲！”这是凌飞制定的方针。

　　只要凝聚了南天边陲这些南天遗民，凌飞的底蕴将越来越浑厚。

　　只是此时那八大王朝的人必将来犯，先得解决此事。

　　而莫轻语先将这消息释放出去，却是在为凌飞往后统御南天边陲做准备。

　　“什么，朝山宗的宗主是南天王的后裔？”

　　“千真万确，就在几天前，南山剑崖联合那云天王朝的人一起杀入朝山宗，就是想夺取南天王印！”

　　“可惜，老宗主被两大王朝的公子胁迫，自绝于南幽，真是让人叹啊！”

　　“云天王朝？这些人太可恶了，当年南天王朝被邪魔祸乱，他们非但不帮，还联手灭了我南天王朝，如今又要夺取王印，简直是欺人太甚，可惜我南天无人，不能与这些强者争锋相抗啊！”

　　在听得这个消息后，一些老人愤怒，都在为南天王族不忿。

　　“新消息，新消息，云天王朝的镇东王来犯，要夺取王台，却被一个神秘青年镇杀于朝山宗。”

　　“什么！这是真的么？”此言一出，立即引起了一阵哗然，让那些先前还满脸不忿的人眸光一闪。

　　“是真的，这是我当时偷偷烙印下来的画面！”而后，有人将大战的一些画面给流传了出去。

　　在朝山宗，还是有一些阵石，可以烙印许多的画面，如今这些画面被烙印下来，分成了许多份。

　　一时间，凌飞掌王台，以王印镇压镇东王的画面便众人所知。

　　“这是王台！”

　　“这青年是南天王的传人吗？”在瞧得这王台后，许多的南天遗民不由热泪满溢。

　　“这的确是南天王的传人，还是南天王族少主莫轻语的夫婿，如今，他便是重建南天王朝的希望！”

　　有人说道。

　　“南天王朝当立！”

　　在瞧得这个画面后，一个个人都血脉沸腾。

　　“我南天王朝终于要复兴了吗？”

　　“我族在三千年前，本是南天王朝，镇东王麾下的家臣，如今南天王朝将立，我等当投效啊！”

　　“等了三千年，终于要等到这一天了吗？”

　　许多大族的长者眸光灼热。

　　这些大族多为隐世大族，都是南天遗臣，在等待南天王朝的复兴。

　　“请族牌，去投效新的南天王！”

　　甚至，一些处于南山剑崖统御领地的大族子弟也纷纷动容。

　　还有南幽冥火宗统御的领地。

　　可以说，并没有多久，那南部边陲防御八百万里的修者都知道了这个消息。

　　甚至有许多大族决定，要携祖上留下的臣牌，去投效新王，要为南天王朝的重建尽一分力。

　　一时间，在南部边陲区域，飞舟划过虚空，向着朝山宗飞去。

　　那南山剑崖和南幽冥火宗的人得知这个消息后，却是内心彷徨。

　　“看来，这南部边陲之地将是朝山宗的天下了！”这两大势力的人都不由轻叹一声。

　　如今朝山宗的新继任者翻手间可灭道宫境强者，他们又如何与之争锋！

　　“现在，只有看那八大王朝的反应了！”同时，这些人也在期待，希望八大王朝的人能有所作为。

　　“若是八大王朝一起出手，应该有机会镇压这朝山宗！”

　　若是八大王朝灭了朝山宗，他们依旧可以在这南部边陲之地称雄。

　　……

　　朝山宗内。

　　在一间密室当中，凌飞正在闭关。

　　如今距离他和那镇东王一战，已经过去了一天。

　　可是，他在乾坤鼎内却过去了十天。

　　这十天，他不仅在巩固道宫境的修为，还在不断参悟时空之河当中的奥义。

　　“时空是比虚空之道更高深的一种大道，掌控了虚空之道，对于时空的掌控也将略微容易一些。”

　　经过十天的参悟，他对时空之道也算是有些明悟。

　　“时空也在天地当中，却有些虚无难测！”

　　这是一种很飘渺的大道，一般的人很难参悟。


第七百七十章 遗民来拜

　　“若我迈入归墟境，对天地奥义的感悟将更深，那时，掌控这时空之河也能更加的得心应手。”

　　凌飞喃喃一句，便不在参悟时空之河的奥义。

　　他的心神随之退出。

　　此时的凌飞，在道宫境的修为已经趋近圆满。

　　对于时空之道的一些明悟，也使得他这衍天之道更加的完善。

　　不过想要冲击归墟境却显然还要积累一番才行。

　　“现在那些王朝的人也该赶来了吧？”心神一动，凌飞便是从这乾坤鼎内退了出来。

　　在退出乾坤鼎后，凌飞习惯性的运转天子之术，感应着那众生之力。

　　略微感应，凌飞便是发现有着磅礴的念力从这片天地间汇集而来。

　　那种念力已经不在局限朝山宗，乃是来自四面八方。

　　“看来是那些南天王朝的遗民所带来的念力！”凌飞心中便是一喜，那眸光变得越发的坚定了起来。

　　只要南天王朝的民心还在，也好有了重建南天王朝的基础。

　　……

　　南部边陲区域。

　　呼呼！

　　在各大方向，皆有修者乘着飞舟而来。

　　不过，以兽拉车，或者乘坐飞辇而来的却是罕见。

　　可在这一天，在南部边陲的北部，东部乃至西边区域都有着飞辇或者战车出现。

　　在南天的北部，有着一辆被云兽拉着的飞辇极速而来。

　　这是云天王朝的人！

　　在南天的东部，有着一辆被蛟蟒拖着的战车！

　　这是天季王朝的人！

　　在南天的西部，有着一辆猛虎拉着的战车飞驰而来！

　　这是天武王朝的人！

　　除此外，在远处的苍穹，还有飞辇和战车陆续赶来。

　　这些战场和飞辇，除了是一些王侯外，还的是各大王朝的王所派来的大臣！

　　这些都是得到了消息，才立即赶来的强者。

　　只是，因为他们距离略远，才会比那云天王朝的镇东王略迟两天罢了。

　　甚至，还有更远的王朝也派了人来此，想要了解情况。

　　这些人自然是为了王台和王印而来。

　　只是，当他们来到这南部边陲的区域后，一个个都傻眼了。

　　因为此时这片区域，不时有着修者划过虚空，飞向了南边。

　　这让各大王朝的人都诧异无比。

　　“这南部边陲的修者都怎么了？”

　　“难道这些人也是为了王台和王印而去？”

　　“不对，这些人修为并不高，又怎么能争夺王台？”

　　各大王朝的归墟境强者满脸疑惑。

　　“立即询问我们在这里的人到底发生了什么事情！”当下，这些人连忙询问。

　　很快，他们就得到了凌飞获得王台传承，还力诛云天王朝镇东王的消息。

　　“什么！王台已经被人所得，还诛杀了云长流？”

　　当这消息传出，一个个归墟境强者满脸震撼。

　　此时，还有人赶来。

　　那是云山公子的父王，那云天王朝的镇南王。

　　他也亲自来了。

　　“看来山儿也是被那个家伙杀了！”云天镇南王满脸阴森。

　　“走，去朝天宗，本王倒要看看，这杀我儿的家伙到底是什么人！”

　　很快，他带着云天镇南王府的人便是向着朝山宗极速飞去。

　　不仅是他，那天季王朝的镇东王季擎天也赶来了。

　　“敢杀我儿，必将让你付出代价！”季擎天眸光冰冷。

　　不仅是他，天季王朝的镇西王也来了。

　　“区区一个毛头小伙，得到了王台，就想称王了吗？”

　　“走！”

　　……

　　这南部边陲区域，一个个归墟境的王侯飞来，那风云际会，暗流已经开始涌动。

　　……

　　此时，在朝山宗内，不断有修者赶来。

　　首先赶来的自然是朝山宗所统御的这片区域的修者。

　　“我的祖上乃是南天王朝镇南王麾下的大将！”

　　“我的祖上南天王朝的一方城主……”

　　……

　　一个个长者带着自己的族人飞来。

　　朝山宗都快人满为患了。

　　这些人都来投奔朝山宗，那拖家带口的模样，俨然是一副要住在这里的样子。

　　仅仅是半天，朝山宗就汇集了二十八万修者。

　　虽然当中多数人为元婴以及神府开辟境，可那场面也是极为震撼。

　　“没有想到，在南天还有那么多人记着我南天王朝！”

　　望着那不断赶来的修者，杨氏的人内心无比的激动。

　　“先祖，我们没有被忘记，你看，这些人都是来投奔我朝，都是要助我南天王朝重建的！”

　　这些老者长叹，眼眶当中有着眼泪滚动。

　　“我南天王朝民心还在，必可重建。”望着这些人，莫轻语在内心振奋时也是莫名的感动。

　　在以前，她以为整个天地都抛弃了她们南天王朝。

　　否则她们南天王朝又岂会沦落到被各大王朝的王侯来欺？

　　可是，现在她终于是知道了，南天的遗民也在等一个契机，在等待南天王朝的后裔振臂一呼。

　　如今，显然是已经到了这个时候。

　　“将各族的族长领入宗门之内！”莫轻语向着杨氏的一些族人吩咐道。

　　“是！”顿时，杨氏的族人连忙上前将一个个长者迎入宗门之内。

　　除此外，一些随从也被安置了下来。

　　片刻间，朝山宗十六万名弟子都忙碌了起来。

　　甚至，那些赶来的修者有许多都是这些弟子的亲人。

　　“南天各大武道氏族来朝见？”此时，在一处密室内，凌飞那眸光一闪，在得到这个消息后他也是不由露出了几分喜色，他都还没有真正称王了，这些人就已经开始来见，可见他们对南天王朝感情之深。

　　很快，凌飞来到了一处山巅校场。

　　莫轻语也是随之而来，两人一起端坐在一处高台的王座上。

　　如今朝山宗，许多殿宇被毁，急需修建，不过却还有许多的殿宇完好。

　　在这校场当中早已经汇集了无数个修者。

　　“那就是南天王的传承者，是我们的新王么？”在见到凌飞和莫轻语后，众人都无比激动。

　　“老臣……拜见我王！”而后场中的修者直接跪伏下来，拜凌飞为王！

　　因为，此时众人都知道了，南天王传了王台给凌飞。

　　如今的凌飞俨然就是南天王朝的继承人。

　　对此，众人没有感觉一丝不妥。

　　首先，凌飞是南天王的传人。

　　其次，凌飞是莫轻语的夫婿，也是南天王朝的女婿！

　　再者，也只有凌飞这样逆天的天纵之才，才能当担起这重任。

　　若没有凌飞这惊天的手段，哪怕是南天王族的人复出，也不会有那么多人来拜！

　　毕竟，就算是要复国，也不能盲从！

　　盲从的也只是那少数人罢了。

　　真的人，还是得看到希望，才会挺身而出。

　　因为就算流血，也得有价值才行！


第七百七十一章 随我迎敌

　　“诸位来访，凌飞甚是感激，不过，如今南天王族的身份刚曝光，各大王朝必然来犯，此时正是多事之秋，诸位贸然来此，怕会被殃及啊！”凌飞起身，眸光睥睨，环视着那校场当中数万各族代表，说道。

　　对于这些人，他是真的心有感动。

　　这才多久，他都没有召唤，这些人就直接来了。

　　可见他们对南天王朝的忠心！

　　“我王放心，我等既然来了，就是带着满腔热血而来，既然我王已经决心要重建南天王朝，我们身为臣子，自当抛头颅洒热血，以报当年南天王舍身救我南天之恩，我们这些臣子，死又何妨？”

　　“不错，只要能重建南天王朝，我们愿意抛头颅洒热血！”

　　“我王放心，我们既然敢来，就不怕死！”

　　“不错，当年南天王为救南天无数子民舍身，我们又何惜这残躯？”

　　见凌飞说来，那校场当中的修者却是一个个无所畏惧地说道。

　　这些人声音高昂，眸光闪烁时如有热血在滚动。

　　那音波滚滚，震荡九霄，传遍了整个朝山宗。

　　“我王放心，我等愿意燃尽最后一滴血与您一起重建南天王朝！”当这声音传出来后，那些被安置在他处的修者也是振臂高呼。

　　一时间，整个朝山宗都被这高昂的声音所充斥。

　　这音波在山间回荡，久久不绝。

　　“好，很好，我南天有你们这些有血气的大好男儿，何愁不能重建南天王朝，何愁不能镇压邪魔！”闻言，凌飞的血液也是沸腾了起来，只见得他睥睨八方，道，“既然都是有志之士，那么，诸位来此一聚！”

　　当他传令，那些被安置在一边的元婴境修者也都飞了过来。

　　一时间，这片虚空汇集了数十万修者。

　　“我等来拜新王……”不仅如此，在朝山宗外，还有人源源不断的飞来。

　　“请！”凌飞眸光睥睨，在感应了一番朝山宗外的情况后，当即便是沉声道。

　　这声音震荡开来，覆及方圆万里！

　　顿时，那些修者立即飞向朝山宗内。

　　“赐酒！”当下，凌飞眸光一闪，向着朝山宗的弟子喝道。

　　“是！”许多弟子都取出酒杯，大手一拂，被卷到校场当中那些修者身边。

　　仅仅是片刻，数十万修者一起举杯。

　　“这一杯，是凌飞敬诸位的！”凌飞举杯，而后一饮而尽。

　　“敬我王！”校场当中，以及旁边的虚空，乃至旁边的山巅，一个个修者举杯，高声道。

　　数十万人一起喝酒，那场面，无比壮观，同时也让人热血沸腾。

　　“报，在我宗领地，发现了有云天王朝的飞辇出现！”

　　“报，在东部区域，有天季王朝的战车出现！”

　　“报，在西部区域，有天武王朝的战车飞来！”也就在此时，有人来报，发现了那些赶来的王侯飞辇和战车。

　　“来了么？”高台之上，凌飞眸光一闪，道，“诸位，随我去迎敌，切看本座怎么镇压诸敌。”

　　“待大敌退去，我等在举行庆功宴，宣布我南天王朝归来，本座，也将在此时称王！”凌飞说道。

　　“我等愿意追随新王征战八方！”

　　“我等愿意追随新王征战八方！”

　　……

　　当凌飞的话语落下，那校场当中，乃至整个朝山宗，那数十万的修者皆是振臂高呼。

　　此时，众人都战意凛然。

　　特别是那些大族的族长。

　　这些人都知道自己这个氏族的身份。

　　也知道自己氏族的使命，就是要等南天王的后裔振臂一呼。

　　可惜，等了三千年，他们才等到这一天。

　　导致许多的后人都并不知道自己的祖上是南天王或者镇南王麾下的大将。

　　只有那些族长才知道这个秘密。

　　如今，他们终于可以将这个秘密说出，终于可以振臂高呼，去建功立业了。

　　这一刻，等的真的太久了！

　　压得越久，那爆发出来的力量就越磅礴！

　　“走！”见得这些人如此战意凛然，凌飞也是充满了信息。

　　只见得一声令下，他催动出一辆刻着火雀的飞舟，带着一些核心人物，就飞向了朝山宗之外。

　　其他的修者则是跟随在后。

　　呼呼！

　　一时间，朝山宗这片虚空，遁光划过，宛若星矢一般出现在外面的山脉虚空。

　　而此时，四面八方依旧有人赶来。

　　“这是我王！”

　　“我王是要去哪？”这些人都满脸诧异，被眼前的阵势给惊住了。

　　“各大王朝的王侯来犯，我王这是要去迎敌！”有人上前，向着这些人解说。

　　“迎敌？”众人一愣，“迎敌各大王朝的王侯？这也太霸气了吧？”

　　要知道，这是各大王朝，可不是某一个王朝的王啊！

　　“我南天王朝既然要立，又何惧一战？”有人说道，根本无惧，连忙跟随着凌飞的飞舟而去。

　　“不错，南天王朝要立，何惧一战？”

　　“走，我们也去迎敌！”

　　一时间，在凌飞那飞舟的后方不断有人汇集。

　　此时，飞舟之上，凌飞和莫轻语皆端坐在一张王座上，在凌飞的身前，那高达两尺的王台悬浮。

　　在这王台上，还悬浮着一枚王印。

　　此刻，天地间有着浩瀚的念力被牵引而来，没入了王台之内，在补给着前天所耗竭的王台念力。

　　同时，凌飞的心神沉入这王台之内，他可以更加清晰的感应道旁边的气息波动。

　　甚至，他能感应到这些念力是身边哪些人所传来。

　　如此一来，他也就能够清晰的分析出，那些刚赶来的修者到底是不是真心的要来投效他。

　　因为若是真心来投效，必有念力弥漫开来。

　　若心怀恨意以及杀气，那产生的念力自然就带着杀伐之气。

　　所以凌飞根本就不怕那些赶来的人当中蕴含着奸细。

　　凌飞带着众人飞去。

　　当来到距离朝山宗万里之外的区域后，他便是停在一处山脉的边缘山巅上。

　　从山巅俯视而去，前方是一片开阔之地，草原无尽，足有数千里。

　　凌飞就在这里等着！

　　等着各大王朝的人来此。

　　至于朝山宗的人，全部都飞来此地。

　　就连那些元丹境的修者，天罡境的少年也被一些长者带着，汇集在凌飞的身边。


第七百七十二章 淡定从容

　　凌飞带着数十万人飞到万里之外，停在了一处山巅上。

　　众人就那么等着。

　　等着各大王朝的人来此。

　　凌飞索性闭起了双眸，心神沉入王台内，不断的凝聚着那念力。

　　这念力不仅仅是来自这数十万人！

　　还有那些不断得知凌飞获得南天王朝传承，要建立南天王朝的南天遗民。

　　当知道这个消息的人越多，凌飞所凝聚的念力也就越多。

　　如今的凌飞除了还无法凝聚天地之力，以及凭借王台演化出法身降临八方外，已经和那些王者没有什么差距了，当然，若是他能演化出法身，降临八方，在大战时也就能够更好的凝聚众生念力。

　　如当初的唐皇！

　　他就是直接演化出法身以及大战的画面，让天下子民都能够得见。

　　这样，子民与他同在，自然能产生更多的念力。

　　……

　　时间在流逝，南天边陲区域不断有人飞来。

　　当夜幕的时候，在凌飞的身后已经汇集了百万修者！

　　这些修者多数为天丹圆满境，元婴境，以及神府境！

　　呼！

　　此时，苍穹上，一辆辆战车和飞辇划过虚空，向着朝山宗的这片区域飞来。

　　来得最早的正是云天王朝的镇南王云崇天以及天季王朝的镇东王，季擎天！

　　除此外，那天季王朝的镇西王也来了，他是季天云的父王！

　　这些人都有子嗣殒落，所以都杀气腾腾的赶来。

　　在这三尊王的背后，这两大王朝还有王使跟随而来。

　　这也是归墟境的强者，代表的是天季王朝和云天王朝的王，要来此掌控局势，避免王台被夺。

　　若是可以，最好是能毁掉王印，或者他们夺得王印。

　　这些王朝的当代王，自然也不希望那些诸侯获得王印，从而自己去建立一方王朝。

　　所以这各路人马也是心思各异。

　　“这镇东王怎么那么着急？”在一辆战车上，有青年满脸狐疑，询问道。

　　在这是天季王朝的当代王派来的使者，当中不仅有一个归墟境圆满的修者，还有六个青年跟随。

　　这些青年，当中有两人是王子，来此正是要历练。

　　除此外，在旁边还有一辆战车跟随。

　　那上面也端坐着一个归墟境大成的修者，也是当代王派来的人。

　　“听说季擎天的儿子死了，也难怪他会竭力遁向那朝山宗！”端坐在战车上的使臣淡淡一笑。

　　“哦！”闻言，旁边一个王子眸光一闪，道，“早就听说这镇东王季擎天想要自立为王，如今看来，他的确是有反心！”他眸光很冷，这些王子对于那些镇守边疆的王侯都没有什么好感，因为那些王侯多半有反心。

　　只是，一个王朝偏偏又离不开这些王侯。

　　“呵呵，自立王朝哪有那么容易，自古以来，但凡自立王朝的人物都是天纵之才，有着大气运加身，这镇东王就算得到了王台，想要渡王劫成功，却并没有那么容易，谁会眼睁睁的看着他渡劫成功？”那大臣却是淡淡一笑。

　　旁边的王子微微点头。

　　若不渡王劫成功，终究不是真王！

　　可渡王劫就算成功，也有一段虚弱时期。

　　那时，难保没有其他的王侯来杀人夺宝。

　　所以想要称王，太难了。

　　“据说南天王朝的那些余孽出了一个人物，将云天王朝的镇东王云长流给诛杀了，我们就让这季擎天去探底吧！”这使臣淡淡一笑，并不急着催动战车极速飞去，而是慢悠悠的向着前方的虚空飞去。

　　不仅是他们，云天王朝的掌印王派来的大臣和王子也都慢悠悠的跟来。

　　有人去探路，他们又何必去冒险了？

　　……

　　咻，咻！

　　苍穹上，三道虹光划过。

　　很快，那些战车和飞辇都停了下来。

　　“王台和王印！”季擎天眸光一闪，一眼就看到了远处山巅的凌飞。

　　“这就是那个小子么？”在北部区域，云山公子的父王云崇天也是眸光一闪，冷冷的盯着凌飞。

　　“南天遗民！”除此外，天季王朝的镇西王也来了。

　　这三尊强者先是瞅了一眼凌飞。

　　“这些家伙也来了吗？”旋即，他们心神一动，感应到了对方。

　　“这南天遗民掌控了王台，实力也不弱，凭借一人之力，很难将之诛杀，若是联手倒是有机会。”

　　很快，这三尊王侯眸光一闪，便是向着一个区域汇集而去。

　　“公子，那些人要汇集一起！”在飞舟上，紫兰眸光一闪，带着几分担忧向着前方的凌飞说道。

　　“无妨，先让他们汇集，再一起将之收拾了。”凌飞气定神闲，只是淡淡的扫视着前方的虚空。

　　对于这三尊王者的联手，他似乎早就有所预料。

　　甚至他早就做好了面对八大王朝这些王侯的准备。

　　见凌飞气定神闲，他身后的那些修者也是不由得战意凛然。

　　呼呼！

　　很快，三尊镇守边疆的王一起驾驭着飞辇和战车飞向了凌飞。

　　两辆战车和飞辇连成一线，停在了凌飞前方的百里之外。

　　那拉着战车的灵兽气势汹汹，鼻孔中喷吐出的气息如河，卷起了重重波澜。

　　这些都是要接近归墟境的灵兽了，皆强大无比。

　　“对面飞舟端坐的可是新的南天遗王，凌飞？”战车上，季擎天眸光睥睨，凝视着前方的凌飞道。

　　他背靠王座，并没有起身，可那眉宇间却有着一股强大的威严如同天幕一般向着前方虚空倾覆而下。

　　这种威势，压迫得凌飞前方的虚空都泛起了重重涟漪。

　　“好强大的气势，不愧为一方王侯！”当那威势倾覆而下，那些跟随凌飞的修者不由深深吸了口气，略显紧张。

　　对于许多的修者而言，他们还是第一次见到归墟境的强者。

　　“这点威势，也想压迫我？”当那季擎天以势压迫而来，凌飞眸光一闪，他那心神一动，身前的王印光华暴涨，一股浩瀚的王威便是如同一只赤鸾振动着双翼，向着前方的虚空扑了过去。

　　砰！

　　那赤鸾飞去，直接将季擎天释放出的王威震溃。

　　而后那股炙热的气息席卷而去，让得虚空都扭曲了。

　　“王台之威！”见此，三尊王侯脸色皆是一沉，他们那战车光芒绽放，连忙将来自凌飞的威势抵挡了下来。

　　可是，在那王威的冲击之下，他们的战车依旧是忍不住一颤。

　　嗷！

　　那几尊灵兽也是发出了嘶吼声，眸露惊恐。

　　显然，这气势的争锋，凌飞并没有输给这些人。

　　“这王台果然不简单！”三尊王都眸光一闪，露出一脸肃然。

　　“仅仅是一股气势，就将他们的战车震得后退了？”

　　“这就是我南天王朝的王台之威么？”在凌飞身后，那些修者一个个内心震撼无比。


第七百七十三章 犯我南天者，当诛

　　见凌飞心神一动便演化出一尊赤鸾将来自对面的归墟境强者那强大气势击溃，众人振奋无比。

　　在之前，这些南天遗民也只是凭借那烙印下来的画面感知到凌飞的手段。

　　可此时亲身感应，那内心的激动难以言说。

　　甚至他们有着一种自豪感，因为这是南天王朝的王台！

　　这份荣耀，也属于他们！

　　身后的人士气暴涨，那无尽的念力也是如同星河一般汇集在凌飞身前的王台之上。

　　此时，凌飞眸光睥睨，霍然起身。

　　“在下正是南天王的传人，凌飞，不日便将举行登位大典，怎么，诸位是来庆祝在下荣登王位的吗？”凌飞眸光睥睨，扫视着对面的三尊诸侯，嘴角勾起一抹弧度淡淡地说道。

　　面对这三尊王侯，他没有一丝惧意。

　　反而在凌飞的眉宇间威严毕露，瞧他那模样，俨然就如同一个上位者，在俯瞰下位者。

　　“这才是王者风范！”见此，凌飞身边的那些修者纷纷点头。

　　凌飞这般姿态，让他们充满了信心。

　　若是一个王都唯唯诺诺，毫无威严可言，又如何指望他威震八方，建立一个传承万载的王朝了？

　　“哼，我儿千寻殒落在此，可是你所为？”季擎天眸光一愣，沉声道。

　　“还有我儿云山！”云天镇南王云崇天大步从那飞辇当中迈步，身上威势滔天，他眸如铜铃，盯着凌飞冷厉的喝道，在他身上，有着浓郁的杀意迸发而出，这云山可是一个天才，有机会冲击归墟境的存在。

　　这样的天才儿子，他膝下也不多，却死在了这里，他怎能不怒！

　　“我儿天云可是你所杀！”天季王朝的镇西王也是冷哼道。

　　“看来诸位是来兴师问罪的了？”见这三尊归墟境王侯皆杀气腾腾的开口，凌飞却是无比的淡定。

　　“难道你真以为是来为你祝贺的？”季擎天眸光冰冷，他那双眸当中光芒锐利，如同鹰眸，要洞穿人的心神，那种眸光，让得凌飞身边的修者一个个不由得心惊胆战，冷汗直流，不敢与之直视。

　　只是，凌飞却是处变不惊。

　　只见得他眸光一闪，那脸色变得引出了起来。

　　“这云山和季千寻公子，仗着自己的身份，来我朝山宗，要挟老宗主，要夺取南天王台与王印。”凌飞眸光睥睨，凌厉如刃，他直视着那三尊王侯，冷冷地说道。

　　“这些人，没有获得王台和王印，便要杀老宗主，老宗主不想因为自己，从而使得本座与轻语受到威胁，故而自绝于南幽冥湖！”

　　提及老宗主的死，凌飞不由眸露悲伤。

　　这是一个值得尊敬的老人！

　　仅仅是为了自己不成为负担，他就选择了自绝，为的只是让凌飞和莫轻语安然的携带王台离去。

　　“老宗主！”当凌飞提及老宗主，朝山宗以及南天的子民都不由一脸伤感。

　　此时，在众人眼中，他不仅仅是朝山宗的宗主。

　　他还是南天王朝的后裔。

　　甚至，可以说，若当初莫轻语被立为少主，那老宗主就是这南天王朝当代的掌权者才是！

　　也是王位的继承人之一，地位尊崇！

　　可惜，他为了南天王朝的振兴，选择了舍身。

　　如此大义，让人敬佩之余也是不由想起了南天王！

　　一个为天下子民舍身，一个为王朝复兴舍身，两人是何其相似！

　　当凌飞提及此事，那三尊王侯不由眸光闪烁，眉宇间的威势略有减弱。

　　此事，他们的确无法占据道德至高点。

　　在这些人眸光闪烁时，凌飞却是继续开口。

　　“老宗主自绝，我和轻语从遗迹当中走出，这云山和季千寻却还想杀人夺宝！”凌飞眸光睥睨，冷冷地说道，“这两人自以为是，认为自己是王侯子弟，就无视我南天遗民，当真我们好欺？”

　　“凌某既然接受了南天王的传承，自当肩负着建立南天王朝的使命，但凡犯我南天者，皆杀无赦！”

　　“这云山和季千寻如此狂妄乃是死有余辜！”

　　凌飞眸光凌厉，那语气越来越高昂。

　　他眸光睥睨，扫视着那三尊王侯，冷冷地说道，“若三位想要报仇，尽管出手，凌某也将杀无赦，拿你们的人头祭奠南天王朝的先人！”当这话语落下，无穷的杀意也是从凌飞的身上弥漫出来。

　　“今天，本座将让你们知道，南天遗民，不可欺，敢犯者，皆杀无赦！”

　　他眸光冰冷，气势凌人，那低沉的声音响彻九霄，无不在昭示着他的决心。

　　谁敢来犯，皆杀无赦！

　　哪怕是王侯！

　　这就是凌飞的态度！

　　“不错，谁敢犯我南天，皆杀无赦！”

　　“杀，该杀！”

　　当凌飞这话语落下后，在他身后，那百万修者也是杀气腾腾，一个个振臂高呼。

　　正如凌飞所言，这些王侯子弟太自以为是了。

　　这三尊王侯也是如此。

　　他们的子嗣来杀人夺宝，被人反杀，还气势汹汹的来这里想要报仇？

　　真当南天遗民好欺吗？

　　凌飞身后杀声震天，无穷的杀伐之气融入王台之内。

　　那无上的念力加身，使得凌飞的气势越发强大了起来。

　　只见得他大步迈出走出了飞舟，王台和王印跟随而动，他那长发飞扬，眸光睥睨八方如君王临尘。

　　“哼，一个覆灭的王朝余孽罢了，也想充王？”闻言，天季王朝的镇东王季擎天眸光一冷。

　　“小子，这神荒大地，还轮不到你猖狂！”云天王朝的云崇天也是冷哼。

　　“哈哈，我猖狂？”凌飞一笑，只是，他这笑容很快凝聚，只见得他的眸光一沉，锁定那镇东王。

　　一股无上的威严向着前方虚空席卷八方。

　　“你们不过一个王侯罢了，虽然达到了归墟境，却是伪王，如今来到我的地盘，也敢放肆？”

　　凌飞冷声道，“前天，云天王朝的镇东王云长流便是如此放肆，可是，他被本座给镇杀于此！”

　　“今天，本座便要将你们镇杀于此，好让世人知道，我南天王朝纵使覆灭，可今天，他归来了！”

　　凌飞一步步迈出，只见得他气势不断攀升，明明是一个道宫境修者，那气势却堪比归墟圆满。

　　见凌飞如此强势，他身后的百万修者也是振奋无比。

　　“狂妄！”三大王侯冷哼。

　　对于前方的三大王侯，凌飞根本无视，只见得他眸光一转，便是偏过头瞅向那身后的百万修者。

　　“诸位，请随本王杀敌，尔等只需心怀杀意，念及南天王朝，为南天王朝复仇即可，本王自可凝聚尔等之力，将这些人诛杀于此，今天，将我是南天王朝对八大王朝的一个宣誓，宣誓我们的归来！”凌飞铿锵有力地说道。

　　“来吧，激发你们的热血，将体内的力量爆发出来，为我南天正名吧！”

　　凌飞这声音响起，简直如同魔音，使得他身后那百万修者的血液都在沸腾。


第七百七十四章 出手

　　“来吧，激发你们的热血，将体内的力量爆发出来，为我南天正名吧！”

　　凌飞开口，他这音波震荡八方，久久不绝，让得远处那些赶来的修者都听到了。

　　一时间，许多人都极速赶来。

　　“让族人心念南天，心念新王，一起御敌！”不仅如此，许多修者传讯，告知了自己远处的族人。

　　哪怕是那些普通修者都得到了消息。

　　“新王将要硬撼八大王朝，我们身为南天遗民，当协助他！”

　　“我们怎么协助？”

　　“只要以念力相助即可！”

　　……

　　瞬息间，这些消息就传遍了大半个南部边陲之地。

　　“杀，我等愿意随新王一起诛敌！”

　　“杀，宣告我南天归来！”

　　“杀，犯我南天者，当诛！”

　　……

　　杀声震天，响彻天地。

　　这个南天都沸腾了。

　　“这是怎么回事？”甚至，在远处，那些本来打算静观其变，先让季擎天等人探底的归墟境强者都被震住了，此时南天这片天地，杀声震天，如同惊雷隆隆响起，在这片天地，完全被杀声充斥。

　　这是来自南天遗民的愤怒！

　　可以说，各大区域皆有声音传出。

　　也有人是以心感应，释放杀意。

　　那些外来者身处这片天地，都不由感到莫名的心惊胆战。

　　“待我来推演一番！”那天季王朝的一尊归墟境强者眸光一闪，便是取出了一枚形式古朴的古镜。

　　同时，他滴出一滴精血，融入那镜子内，那心神一动，凝聚出了季擎天的影像。

　　此人也是季氏的强者。

　　只不过他是当今王室的嫡系。

　　他们血脉一样，凭借着精血以及神魂气息凝聚的人影，完全可以推演出一些画面。

　　很快，在此人的推演下，凌飞所在的那片区域的画面被演化而出。

　　“这小子在凝聚南天遗民的念力！”当这画面出现，这季氏王室的人不由露出满脸惊讶之色。

　　“凝聚众生念力，看来他已经初步掌控了王台啊！”旁边那个道宫圆满境的王子露出满脸凝重之色。

　　“这小子是个人物！”

　　“不过他想要对付这三尊王侯却也没有那么容易！”

　　众人一脸忌惮。

　　不仅是他们，那云天王朝的王室人马也在推演，赫然发现了这一幕。

　　“没有想到，南天王朝居然出了一个这样惊才绝艳的人物！”

　　当下，他们都带着满脸凝重，默默的关注着三大王侯和凌飞的对持。

　　……

　　“呼呼！”在凌飞的头顶无尽的念力汇集，使得那王台光华冲天，化为了一尊巨大的赤鸾盘旋于天。

　　在这赤鸾身上有着恐怖的王威倾覆而下。

　　这王威不仅笼罩了凌飞身后百万修者，还将那三大王侯也笼罩了。

　　“不好，这小子调运了这南部边陲无数子民的念力，如今他有无上念力加身，实力在飙升！”

　　如此变化让得云崇天脸色骤变。

　　“老云，擎天，你们拖住这小子，我去将他身后那百万人马诛杀，让他念力骤降！”

　　天季王朝的镇西王眸光一闪，连忙向着季擎天和云崇天说道。

　　到了此刻，他们也只有雷霆出手了。

　　否则，若让眼前的凌飞继续下去，那气势将真的不可抵挡。

　　“好！”闻言，季擎天点头，当下他和那云崇天相视一眼，那身上都有着一股恐怖的气势迸发出来。

　　呼！

　　在季擎天身上血气冲天，让得头顶的虚空风云变色，在他身后，那血气蠕动，要凝聚出一尊大鹏。

　　那云崇天眸光一闪，也是爆发出了惊人的气势，同时，在他的身上也有着古老而磅礴的气势弥漫。

　　一尊云兽在他背后凝聚成形。

　　另外一边，天季王朝的镇西王眸光一闪，在他背后有着一对鹏翼凝聚成形，他身子一动就要消失于原地，飞向凌飞的身后，去诛杀那百万修者，他堂堂的归墟境圆满的修者，凭借一人之力，完全可以诛杀这些普通修者了。

　　在归墟境之下，那神府境和道宫境的修者多为蝼蚁，翻手可镇压大片。

　　呼！

　　当身子一动，这镇西王化为大鹏极速飞去。

　　“只要将这百万人马诛杀，再凭借我三人之力，灭你还不是轻而易举？”镇西王眸光冰冷无比。

　　大鹏拥有极速，他们季氏的人有着大鹏血脉，他对自己的速度有着极大的信心。

　　“想要杀我子民？简直是痴心妄想！”凌飞一脸冰冷，他心神一动，在他眉心光纹闪烁，一尊宝鼎凭空出现，只见得这宝鼎光纹一闪，化为了一尊似可遮天蔽日的巨鼎，将他身后的百修者尽数笼罩。

　　在这宝鼎之上有着朦胧的光纹垂落。

　　这宝鼎自然便是乾坤鼎了。

　　呼！

　　乾坤鼎一闪，将百万修者罩住。

　　“这是另外一个空间》”顿时，那百万修者感觉自己如同来到了另外一个空间。

　　众人心中都诧异无比，对于这尊新王更是多了几分好奇。

　　就在众人心中好奇的时候，这空间之上，光纹一闪，演化出了外面的一切。

　　这些人身处乾坤鼎内却依旧可以清晰的看到以及感受到外面那漫步于空的凌飞。

　　可以看到那要极速飞来，要诛杀他们的镇西王！

　　在做好这一切后，凌飞眉心又是光纹一闪。

　　“时空之河！”这光纹一闪，便是向着前方的虚空飞去。

　　镇西王正要绕开凌飞，却被一条长河抵挡住，那长河之上，滔天的波澜倾覆，将他给淹没于河。

　　这时空长河一卷，不仅将这镇西王笼罩，还将那正要出手的季擎天以及云崇天也给困在了当中。

　　还包括他们的战车和飞辇。

　　仅仅是瞬息，三大王朝的人全部处于时空长河之内。

　　身处时空长河，三尊王侯都感觉时间流速都变了，他们有着一种无法沟通天地的感觉。

　　那种感觉，让他们内心惊惧。

　　“这是什么至宝？”云崇天眸光一闪。

　　“给本王破！”在惊恐之余，季擎天眸光一冷，他手持战戈，便是向着那长河斩了过去。

　　刷！

　　战戈斩去，有着青光绽放，携带着浩瀚的气势要斩裂虚空。

　　可是，前方的长河翻滚，一股诡异的力量弥漫开来，使得他这战戈迸发出的力量光芒都随之放缓。

　　本来这完全能够劈裂虚空的一击，却完全没有能发挥出应有的力量，仅仅是瞬息，那戈芒被湮灭。

　　“这……”见得自己那全力的一击却被那长河卷起的波澜湮灭，季擎天内心不由掀起重重波澜。

　　“好玄妙的长河！”

　　本来气势盖天，无所畏惧的他，第一次感觉到了心悸，他知道，他遇到了一个难以想象的对手。

　　“难道，云长流就是因此才被诛杀？”在惊讶的时候，季擎天不由想到了云长流。

　　“无法攻破？”在他身边，那云崇天和镇西王也出手，却依旧被那时空长河湮灭。

　　如今的凌飞，对于时空长河当中的奥义掌控得显然是更加的得心应手了起来。


第七百七十五章 势惊八方

　　凌飞漫步于空，他淡定从容，如同一个王者君临天下，有着掌控天地的气势。

　　面对三尊王侯，他先是以乾坤鼎护住那身后的百万修者，而后又以时空长河将三尊王侯困住。

　　如此手段，让得许多的人震撼无比。

　　“这三尊王侯都被困住了？”远处虚空，那天季王朝和云天王朝的王室强者在瞧得如此一幕后内心也是掀起了重重波澜，“这小子到底有什么来路，居然能凭借一件至宝，困住三个归墟境的王侯？”

　　这让人心中难以平静。

　　要知道，这可是三个归墟境圆满的存在啊！

　　这种人物，在掌印王之下，已是难寻敌手！

　　“我王真厉害！”

　　“据说我王才道宫境，如此修为，就可困住三尊王侯，当真是天纵奇才，若让他达到了归墟境渡王劫成功，那他又该多么强大？是否可以超越八大王朝的掌印王？”在瞧得那三尊王者被困，凌飞身后的百万修者内心也是难以平静。

　　同时，众人心中充满了期待。

　　“希望夫君能镇杀这三人。”莫轻语那玉手紧握，她心中依旧是有些关切。

　　毕竟，眼前可是三尊王侯，比起先前对付的云长流和云九川可是强了一个层次啊！

　　“这凌公子真乃天纵奇才，小姐嫁给了他，也不委屈。”紫兰则是在暗暗为自家小姐感到高兴。

　　……

　　“时空之道分为时间和虚空或者是更高层次的空间，这两种奥义若是完美佩服，能克敌制胜。”在将三尊王侯困住后，凌飞眸光睥睨，心中暗忖着，在不断参悟时空之道后，他对于此道俨然又多了几分感悟。

　　看起来，这是很粗浅的感悟，对于凌飞而言却能使得他的战力有着质的提升。

　　此时他俨然能更好的化解这些修者的攻势了。

　　“那么，现在就该将之全部镇杀于此了！”当自己对时空之道的掌控得到验证后，凌飞眸光一闪。

　　在他这眼睛深处有着冰冷的杀意弥漫。

　　当这低沉的话语响起，凌飞眸光一闪，回头望去，瞅向了那些处于乾坤鼎内的百万修者。

　　“诸位，请随本王一起杀敌！”凌飞眸光一闪，那低沉的声音响起，“犯我南天者，杀无赦！”

　　这音波滚滚，传入了乾坤鼎内。

　　“犯我南天者，杀无赦！”当凌飞这声音响起，乾坤鼎内的百修者一个个都内心振奋，杀意凌人。

　　“杀！”

　　“犯我南天者，杀无赦！”

　　“叫人再也不敢欺我南天！”

　　……

　　一个个修者开口，都杀意凌人。

　　这三千年来，南天这些子民真的过得很艰难。

　　这片区域被三大势力统御，各族的修者地位并不高。

　　那八大王朝的人都高高在上，对这些人不屑一顾。

　　也是这样，堂堂的南山剑崖，这南天三大势力之一，却被那云山公子轻易使唤。

　　若是在以前，他们只听令于这片辖地的王侯，又岂是随便一个人可以调令的？

　　便是其它王朝的人来此，也不敢放肆！

　　这三千年的处境让他们感到憋屈。

　　可现在不一样了！

　　他们有了新的王，面对外敌，他们可以说不字！

　　面对外敌欺凌，他们可以奋力反抗，无需顾忌太多了！

　　杀！

　　杀声震天，一股杀伐之气弥漫开来。

　　凌飞的心神一动，乾坤鼎演化出一个气旋，将那些杀伐之气全部汇集在了他身前的王台当中。

　　与此同时，整片天地都有浩瀚的念力汇集而来。

　　呼呼！

　　无尽的念力汇集，使得凌飞的神魂之力在变强，他整个人气势飙升，那长发飞扬，每一根都似乎可以撕裂虚空，那般气势，远远超过了那些普通的归墟境强者，便是那些归墟圆满境的修者也有所不及。

　　这一次，凌飞所凝聚的念力远远比上次磅礴多了。

　　要知道，这次不仅有百万修者跟随凌飞在一起杀敌，整个南部边陲，几乎有二十几亿的子民。

　　这些子民，大半都知道了南天王朝归来的消息。

　　都知道了凌飞在迎战八大王朝的事情。

　　这些人虽然不在战场，却也在以念力相助，那所汇集的念力自然不是上一次能够堪比得了了。

　　“凝我南天子民之力！”感受到这股力量后，凌飞那血气也是冲天而起，只见得一道低沉的声音响起，他身前的王台立即有着无尽的杀伐之气冲天而起，这杀伐之气化为了一尊赤鸾没入那王印内。

　　“呼！”当这杀伐之气凝入王印内，凌飞眸光一闪，那大手便是抓住了王印。

　　呼！

　　只见得他大手抓着王印，在那手间，有着道纹演化。

　　“一根草，可为天地，一道劲气，也可为天地，那么，这枚王印，也可为天地！”在抓住着枚王印的时候，那衍天之道的无上奥义弥漫开来，一时间，这王印光纹闪烁，如要化为一枚天地之印。

　　呼！

　　在抓住这王印之后，凌飞的手掌延伸，直接穿过了虚空，出现在了那片时空之河内。

　　当凌飞的大手出现在时空之河内，伴随着的一股浩瀚的天地之力倾覆而下。

　　那种伟力，让得时空之河内的三尊王侯都不由心惊胆战。

　　“这是天地之力！”季擎天眸光一闪，满脸凝重的盯着那突然出现的大手和王印。

　　云崇天抬头，在感应了一番那王印当中所蕴含的力量后，他内心也是一颤，眸中有惊恐之色涌现。

　　“印如天地，蕴含着浩瀚伟力……这……这是真王才能拥有的手段啊！”云崇满脸惊惧。

　　他内心掀起了重重波澜。

　　要知道，归墟境修者神魂肉身归墟，开始能够牵引天地之力。

　　只有达到通天境的修者，他们手眼通天，才能牵引天地伟力。

　　只是，他们就算能牵引天地伟力，却依旧无法让自己的神通世界真的宛若一个天地。

　　那种无上之威，是无法模仿的！

　　可凌飞这枚王印当中却蕴含着一股无比纯粹的天地伟力。

　　这种力量虽然比通天境修者所掌控的伟力薄弱，却无比纯粹。

　　这一切，自然是因为凌飞所掌控的大道就是衍天之道。

　　他的道便是天地，又何须去借助，牵引天地伟力？

　　所以凌飞这神通一出，便是不同凡响，超越了更加强大的修者。

　　那所蕴含的伟力足以让归墟境修者胆寒。


第七百七十六章 让人忌惮的凌飞

　　凌飞凭借着无上念力，使得自身的神魂强大无比。

　　而后他将自己的衍天之道融入王印内，使得王印气势骤变，更多了几分常人不可拥有的天地之力。

　　当这天地伟力倾覆而下，时空之河内的几尊王侯全部变色了。

　　“这小子怎么能掌控如此强大的力量？”镇西王直接被这恐怖的力量压迫得心惊肉跳。

　　到了此刻，他才明白自己所遇到的是何等逆天的一个天纵之才。

　　这绝不是一般的天才可比。

　　甚至，眼前这个青年所拥有的手段，超过了八大王朝的那些掌印王。

　　不难想象，若是他成长起来，那该何等的恐怖！

　　“如此纯粹的天地伟力……远非我等可有啊！”便是远处那些正在关注此事的王侯也被震住了。

　　此刻他们内心都难以平静。

　　“若让这小子成长起来，后果不堪设想！”有王子低语。

　　他们似乎已经可以预见，若是让这青年渡过了王劫，那将是何等恐怖的事情。

　　或许，新建的南天王朝将直接成为九大王朝之首！

　　“快，快竭力出手！”也就在内心惶恐的时候，云崇天连忙呼喊。

　　“好，一起出手！”在此时，那素来霸气无比的季擎天也是不由得开口附和。

　　因为他真的怕了！

　　他虽然很强大，却也被眼前这枚王印所拥有的气势震住了。

　　当下，这三尊王侯血气冲天，手持兵刃，向着那枚镇压而下的王印攻去。

　　那季擎天宛若一尊青色的大鹏扶摇而上，他那战戈上寒光闪烁，要将那片虚空都刺穿。

　　刷！

　　这战戈斩去，巨大的戈芒如河，要将那王印斩裂。

　　另外一边，云崇天手持战矛，他整个人都化为了一尊云兽，手持战矛，直接刺破虚空，要洞穿王印。

　　镇西王也全力出手，化为一尊巨鹏，那双翼横扫，宛若利刃，要将天地都给切割了。

　　如此攻势，气势滔天，足以将同级的强者斩杀在此了！

　　“这三人全力出手，应该可以将那王印击溃了吧？”在远处，天季王朝的王侯低语。

　　“一定要成功才是！”旁边两个王子一脸肃然。

　　他们也很关注这一战。

　　若是连这三尊王者都无法将这青年诛杀，那么，很难想象，这个青年成长起来后会搅动起怎么样的风云。

　　那样的后果，显然不是他们愿意看到的，所以，此时他们也是极为希望季擎天等人将凌飞诛杀。

　　云天王朝的王侯也是紧紧的关注着那镜子所演化出的画面。

　　此时，这些人全身的神经都绷紧了起来。

　　“破了这王印，一定要破了这王印啊！”在时空长河当中，三尊王侯麾下的道宫境强者心中呐喊。

　　此时没有人比他们更着急了。

　　若是这三尊王侯失败，他们的处境可想而知。

　　“三尊王侯一起出手，那气势似乎不比我王差啊！”乾坤鼎内，那百万修者满脸担忧。

　　“凌公子，应该不会败吧！”紫兰玉手紧握，那双水灵灵的眸子紧紧的盯着前方的画面。

　　此时的她内心也是紧张无比。

　　在紧张之余她也是充满了期待。

　　自从认识凌飞开始，她见证了太多的奇迹了。

　　“瞧夫君那淡定从容的样子，他应该能应付下来才是。”莫轻语眸光眨动，她低声道。

　　三尊王侯的气势很强，可她从凌飞的脸庞上看到的却是自信。

　　所以对于自己夫君，她充满了信心。

　　虽然她们认识才不久，可她知道，自己的夫君行事，一定是有把握才会做。

　　刷，刷！

　　在无数道眸光的注视之下，那三尊王侯的攻击划过虚空，眼看要和那王印接触了。

　　而此时，那王印光华大作，绽放着无尽的赤光，宛若火焰一般倾覆而下，在当中有着一股杀伐之气宛若利刃一般将虚空都撕裂了，眼看着要将那时空长河当中的三尊王侯给淹没，和他们的攻击发生大碰撞。

　　可就在此时，凌飞心神一动。

　　“时空！”低沉的声音在他心中响起。

　　而后，那时空之河猛的一动。

　　在时空之河内，时间如同凝固，使得三尊王侯的速度突然变缓。

　　那种感觉，就好像有着一股莫名的阻力在阻止他们前进。

　　同时，他们的攻击力量都有着逐渐要被凝固起来的趋势。

　　他们的攻击之力想要前进，就必须得耗竭大量的力量才行。

　　在这种力量下，他们的攻势在不断的消耗。

　　在他们的攻势被消耗的时候，虚空凭空出现裂缝，将他们的攻击引入了那片虚空当中。

　　“这……”如此一幕，让得所有关注这一战的修者全部都愣住了。

　　想象中的大碰撞并没有出现。

　　那三尊王侯的攻势全部被引入了虚空内。

　　“这……这是什么手段！”三尊王侯自己也是傻眼了。

　　甚至，他们感觉到自己体内血气运转的速度都在变缓。

　　“这……这莫非是传说中的虚空之道？”在远处虚空，有王侯低语。

　　“什么，虚空之道！”那些王子一个个皱眉。

　　这可是名震上古的大道，非一般的王朝子弟可有啊！

　　“虚空之道么？”在那时空长河内，季擎天眸光一沉，那脸色变得狰狞了起来。

　　“燃我血气，杀！”而后，低沉的声音突然从他口中响起。

　　当这低沉的声音响起，却见得这季擎天全身青光绽放，血气冲天，他宛若化为了一尊燃烧的青鹏。

　　在他这血气的燃烧之下，那种时间之力终于是被一点点的化解了开来，使得他的身子不那么迟缓。

　　“燃我血脉之力！”与此同时，云崇天和镇西王也燃烧血气和神魂之力，一起竭力出手。

　　到了此刻，他们若不燃烧血气和神魂之力，那么就只有被镇杀的份。

　　杀！

　　当血气燃烧，那青鹏扶摇而上，直接将那横在身前的虚空都击碎了，那时间之力无法在限制他。

　　云兽咆哮，探出巨爪，直接便是击向那王印。

　　镇西王双翼裂空，将时空之河内的虚空撕裂出一条巨大的裂缝。

　　三尊王侯在燃烧血气和神魂之后，终于是可以正常一战了，只是，他们依旧有大量力量被消耗。

　　轰！

　　而后，在一道道眸光的注视之下，时空长河之上那王印也是镇压而下了。


第七百七十七章 欺人太甚？

　　轰隆隆！

　　王印落下，首先倾覆而下的是那炙热无比的火流。

　　这火炎一卷，宛若火海倒卷而下，却被三尊王侯给撕裂。

　　旋即那战戈裂空，要触及王印本尊！

　　那云兽巨爪也撕裂而去。

　　青鹏之翼斩去。

　　嗡嗡！

　　在这三人的攻势袭去时，只见得时空长河那上空的王印光纹蠕动，化为了一尊赤鸾，携带着无尽杀伐之气以及浩瀚的天地伟力镇压而下，它那双翼展开，遮天蔽日，笼罩了整个时空之河。

　　它那双翼拂动，无尽的赤光剑雨，携带着杀伐之气倾覆而下。

　　刷，刷！

　　那赤红色的杀伐之刃撕裂虚空，倾覆而下，和那云兽，青鹏发生了朦胧的撞击。

　　砰！

　　那片虚空爆炸了开来，耀眼的光芒刺眼夺目，许多的杀伐之刃都被抵挡了下来，就此溃散于空。

　　可是，也有许多杀伐之刃落在了那三辆战车上。

　　那恐怖的气势倾覆而下，让得那三辆战车上的修者一脸惊惧。

　　嗡！

　　也就在此时，那些战车上腾升起了一片片光纹。

　　战车化为了青鹏，化为了云兽，要抵挡那些杀伐之刃。

　　这是战车本就有的禁制，如今在保护战车上的道宫境强者。

　　可惜，那云兽和青鹏才演化而出，便是被那些杀伐之刃洞穿，而后彻底溃散了开来。

　　这些杀伐之刃每一道都蕴含着众生的杀伐之气，又是王印发出，仅仅是一道杀伐之刃就可比归墟境修者一击了，何况这是漫天的杀伐之刃倾覆而下，这战车和飞辇的禁制又如何能抵挡下来了？

　　终于，在无数道眸光的注视之下，那杀伐之刃将战车和飞辇淹没。

　　杀伐之刃倾覆而下，那战车上的道宫境修者立即感觉到了一股不可抵挡的力量侵入自己体内。

　　“主公，救我！”

　　“不……”

　　“啊！”

　　而后惨叫声响起。

　　这些修者一脸惶恐，就那么眼睁睁的看着自己被湮灭。

　　呼呼！

　　瞬息间，三尊王侯所带来的人全部被诛杀。

　　“全部都死了！”见此，远处那些关注的王侯子弟都内心一惊。

　　归墟境以下，在这凌飞的手下似乎根本就如同蝼蚁啊！

　　这让那些王子都不由露出满脸忌惮。

　　砰！

　　也就在此时，时空长河内，巨响震天，却是三尊王侯的攻击和那王印彻底爆发了出来。

　　只见得那片虚空爆炸，王印演化出的赤鸾崩碎，凌飞那穿过虚空的手一颤，便是猛的收了回来。

　　在时空长河当中，浩瀚的波动震荡开来，三尊王侯的攻势也是全部溃散，一股浩瀚的伟力震荡开来，完全将他们给淹没，一时间，这三尊王侯口吐鲜血，那身子被震得连连后退，脸色也是苍白了起来。

　　呼呼！

　　这三人足足倒飞了万米，那身子才堪堪稳住。

　　可是，当他们稳住身形，那长发凌乱，衣衫褴褛，早已经布满了鲜血，那猩红的眼睛早已经没有了先前的气势，刚才出手，他们都燃烧了血气和神魂之力一战，损耗的可是本源之力，实力俨然骤降。

　　反观另外一边，却见得凌飞的大手从时空之河抽出，在他掌心，还捏着一枚王印。

　　他凌空而立，那眸光睥睨间从容淡定，简直就如同一个王者在君临天下。

　　相比那三尊衣衫褴褛，头发凌乱的王侯，简直就是有着天壤之别。

　　“我王无恙？”乾坤鼎内，那百万修者在瞧得那风度翩翩，凌空而立的凌飞后，内心皆是振奋无比。

　　那可是三尊王侯，他们一起出手，还燃烧了血气，却依旧无法和他家新王堪比。

　　可见，他这新王是何等的厉害！

　　“呵呵，这三尊王侯麾下的人都被诛了！”

　　“杀的好啊！谁让他们敢来犯我南天！”同时，众人也在为这三尊王侯的人马被诛而感到高兴。

　　“公子真厉害！”望着那凌空而立，睥睨八方的凌飞，紫兰那眼睛当中有着崇拜的光芒闪烁。

　　“好！”

　　莫轻语内心也是感到振奋无比，“有夫君在，我南天王朝重建有望，爷爷，你也可以安息了。”

　　提及爷爷，她那眼睛当中不由有着泪花闪烁。

　　“这是天佑我杨氏啊！”杨氏的人更是无比的激动。

　　就在刚才，三尊王侯燃烧血气出手，他们那颗心都差点跳了出来。

　　那种攻势，一般的人哪可以压制下来？

　　只怕也只有那些掌印王才可以啊！

　　可凌飞却压制了下来。

　　“这小子居然如此强大！”远处那些王侯却是感觉心在发寒。

　　凌飞之强大，让人胆寒。

　　“该死的，居然没能伤到他！”在时空长河当中，三尊王侯却是眸光狰狞无比。

　　到了此刻，他们有的只是无尽的不甘和愤怒。

　　“三大王侯，也不过如此。”虚空当中，凌飞眸光睥睨，双眸如炬，锁定着时空长河的三尊王者。

　　“接下来，你们便准备为来犯我南天付出代价吧！”

　　在低语一句后，凌飞眸光一凝，“凝我子民之力！”

　　低沉的声音响起，那王台光纹闪烁，一个巨大的气旋浮现，将浩瀚的众生之力牵引而来。

　　这一次，那念力依旧磅礴无比。

　　在这当中，还多了几分浩然之气，多了几分自信之力！

　　这都是因为凌飞出手，一举击溃强敌给那百万修者所带来的自信。

　　那种自信也产生了念力，被凌飞所拥有！

　　这就是士气！

　　若是王败，士气低落，自然会使得王的气势锐减。

　　若是胜，士气高涨，便可一鼓作气，横扫八方！

　　“杀，杀！”

　　当凌飞再次凝聚众生之力，乾坤鼎内那百万修者也一个个战意凛然，有着磅礴的念力弥漫开来。

　　这种念力使得凌飞的气势再次飙升。

　　“完了，这南天新王大势已成，想要在南天杀他，极难！”见此，远处那些关注此事的王侯一叹。

　　到了此刻，他们也只能徒自叹息了。

　　“犯我南天者，杀！”只见得凌飞大手一动，手捏王印，穿过虚空，便是出现在了那时空之河内。

　　呼！

　　在进入时空之河内后他这大手一番，便是化为了一枚天地之印，向着那三尊王侯镇压而下。

　　“小子，你别欺人太甚！”见此，季擎天怒吼。

　　“欺人太甚？”凌飞冷冷一笑，“呵呵，你们当初欺我南天王朝时可没有那么委屈可怜的姿态啊！”

　　“所以，为你的所作所为，付出代价吧！”当这淡漠的话语从凌飞口中吐出，那王印随之镇压而下。

　　杀！

　　到了此时，三尊王侯眸光猩红，只得燃烧血气杀向王印。

　　可惜，时空长河一卷，将他们包裹，那时空之力将他们的力量化解。

　　仅仅是瞬息，时空长河消散，可三尊王侯的力量骤降。

　　也就在此时，那王印光华大作，如化为了火海，又好像是一个天地，直接便是将这三人给淹没。


第七百七十八章 震惊八大王朝

　　王印落下，直接将三尊王侯淹没。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，时空长河卷起千重巨浪。

　　啊！

　　惨叫声响起，却见得有青鹏崩碎，又有云兽喋血。

　　三尊王侯，仅仅是瞬息间便被一举镇杀。

　　稍许后，时空长河内的波动逐渐减弱。

　　只是，待得众人一看，却是再也看不到那三尊王侯的身影。

　　“死了！”远处，天季王朝和云天王朝的王室强者眸光一沉，他们那颗心都不由猛的一跳。

　　这可是三尊王侯，却如此轻易的被镇杀了。

　　这种事情，便是这三千年来也是第一次发生啊！

　　“王叔，怎么办？”那些王子一脸凝重。

　　“当立即返回，将此事告知王上！”这王叔眸光一闪，连忙说道。

　　“既然这凌飞靠的是众生之力，我们何不屠尽南天遗民？”也有人说道。

　　“荒唐，屠尽南天遗民？那只会引起民怨，让南天更加团结，再者，南天遗民又岂是你能屠尽的？”这王叔冷哼一声，便是连忙催动飞辇，原地返回，到了此刻，他内心也是惊恐，怕被这新王盯上。

　　至于那个后辈说屠尽南天遗民，那不是找死么？

　　要是被这新王盯上，他也难以保证能否逃离此地啊！

　　这种事情他自然是不敢冒险。

　　“三尊王侯都被诛杀了？”那天武王朝的王侯也听到了这个消息。

　　“得去禀告王上！”当下，这些人都纷纷返回。

　　到了此刻，他们已经明白，如今的南天已经不是那个任由他们揉捏的南天了。

　　……

　　各大王朝的人陆续离开。

　　甚至，就连那些正赶来的王侯也得到了凌飞镇杀三尊王侯的消息。

　　得到这些消息之后，那些本来还想要来夺取王台与王印的王侯立即打消了这个消息。

　　“什么！那南天遗民新出的后生居然已经可以掌控王台凝聚众生之力，还镇杀了三尊王侯？”

　　一个个掌印王得到这个消息后都露出了满脸惊讶的表情。

　　“按理说，若他渡王劫，应该会有天地异象，我等能感知才是啊！”这些王内心掀起了重重波澜。

　　一个没有渡王劫的后生，却已经能凭借至宝镇杀三尊王侯，这太匪夷所思了。

　　要知道，那些王侯拼命一战，那爆发出来的力量可不是一般的人所能抵挡得了啊！

　　“据说此人有至宝！”各种消息传出。

　　八大王朝的王侯全部被惊动。

　　就连那些掌印王也是难以平静。

　　凌飞未出，却已经在八大王朝掀起了一阵风云。

　　……

　　此时，在天季王朝，一尊发白如雪的老王猛的睁开了眼睛。

　　若是泽王还在世，一定能够看出，这老人便是当年出现在南荒的季王。

　　那时，他并不是真正的王，只是在南荒称王罢了。

　　可是，在获得了命运之眸，回到神荒后，经过几百年的潜修，他击败众多的对手，成功登上了王位。

　　“镇东王和镇西王都被南天王朝的一个遗民镇杀了？”季王眸光一闪，在知道这个消息后也是略露了惊讶之色。

　　这可是两尊王啊！

　　“这两人也是不安分，老老实实的当一个边疆王侯不好？非要想寻王台，自立为王，便是你自立为王又如何？难道还能与老夫争锋不成？”在略微惊讶后，季王那眼睛当中更多的是淡漠之色。

　　似乎对于其他的王根本就不屑一顾。

　　“待我推演一番，看看那尊新王是何人！”不过，季王那眸光一闪，依旧是忍不住取出一枚古镜。

　　镜，是他特地寻找古料炼制而成。

　　在上面刻的是他所领悟的命运之道！

　　“命运之道，可窥他人命运，也可拨动命运，影响轨迹！”季王低语。

　　他并没有完全掌控命运之道，却也是掌控了一丝皮毛。

　　凭借这一丝皮毛，他也多了许多常人不可以拥有的神通。

　　比如，此时他可以凭借一个人的命运轨迹，推演出远在千万里外发生的事情。

　　一般的修者虽然也可以推演，却有距离限制，越远，就越难推演，哪怕你有那人的精血和神魂。

　　季王虽然也有限制，却远远超过人常人。

　　甚至，他还可以凭借命运之道，影响他人的命运轨迹，使人阴沟里翻船。

　　当初他能竞争到王位，这种手段也是帮了不少的忙。

　　要知道，当年他只是一个庶出的王子罢了，根本就没有资格竞争王位！

　　可凭借这命运之道，他成功挑起了各个王子的矛盾，从而使得他逐渐上位。

　　不仅如此，在前往一些遗迹时，他也能暗暗影响别人的轨迹，从而改变人的命运。

　　当然，改变命运是逆天行事，他也只能改变同级的存在。

　　至于那些强者，很容易反噬。

　　再者，这种推演和改命，也不能常为，会影响他的气运，容易被天地反噬。

　　可如今在这八大王朝，季王自认无人可影响他的地位。

　　所以他对于外界的局势并不担心，他一直在潜修，企图对命运之道的掌控更进一步。

　　不仅如此，他更希望自己能迈入通天境。

　　不过此时这南天的新王却引起了季王的注意。

　　“幽幽天地，谁主沉浮，众生命运，尽在我手……”当那古镜取出，季王那眸光一闪，眉心光纹闪烁，似有着一只眸子凝聚而成，在这眸子当中光纹交织，当中如同包含了天地，又如掌控着众生。

　　这赫然是季王以命运之道凝聚出的命运之眸。

　　至于那真正的命运神眸，却还不是他所能完全掌控。

　　那神眸太强大了，哪怕季王已经达到了归墟圆满境，要触及通天境了，还是无法将之掌控。

　　当这命运之眸演化之后，他双手牵引，凝聚出了一个命运之纹，便是注入了身前那悬浮的石镜内。

　　嗡！

　　顿时，这石镜光纹一闪，当中演化出了一个朦胧的天地。

　　在这个天地当中星光闪烁，又有丝线牵连，宛若众生的命运在交织。

　　“季擎天！”当这画面演化而出后，季王眉心的命运之眸光纹闪烁，立即注入了石镜当中。

　　在这光纹之内有着他的心神。

　　呼！

　　一时间，他如沉入了一个世界。

　　在这个世界当中有着无数人的命运之线交织。

　　如今的他已经可以将天季王朝每个人的命运之线掌控。

　　若是其他的人，只要取其精气，也一样可以暗暗埋下对方的命运之线，好掌控对方的命运走向。

　　镇东王虽死，可季王心神一动，就找到了他那条命运之线。

　　本来，人之命线，难以捉摸，那线朦朦胧胧，命运尽头。

　　可此时这镇东王的命运之线出现了裂纹，也出现了线结。

　　那是代表他命运达到终点的迹象。

　　这种命运之线过得一段时间便会消散。

　　可只要季王心神一动，一样可以将之凝聚出来，从而推演该人死前发生的事情。

　　“给我演！”当下，季王双手牵引，使得那石镜不断变化，出现了一个天幕，如在沟通天地。

　　除此外，那石镜当中也只剩下镇东王季擎天的命运之线。


第七百七十九章 无法推演

　　嗡！

　　在季王的推演之下，镇东王的命运之线光纹一闪，便是出现了一个画面。

　　那是他与镇西王以及云崇天汇集在南天的画面。

　　“南天！”见此，季王眸光一闪，继续推演。

　　却见得那画面一转，开始转向镇东王对面。

　　在他对面，却正是凌飞。

　　只是，季王推演，他这石镜当中却朦朦胧胧，并没有出现凌飞的身影。

　　可是，他又明明能看到一尊王台，能看到莫轻语，看到那百万修者。

　　“无法推演？”如此一幕，让得季王内心一震。

　　“不是说这新王只是道宫境吗？”季王心中狐疑无比，仅仅是一个道宫境的修者，又没有渡王劫，他堂堂的归墟圆满境修者去推演，那简直就是轻而易举，根本就不用费什么力气才是，可眼前却是一片模糊。

　　“众生命运，尽在我手……”低沉的声音响起，只见得季王那眉心演化出的命运之眸光华大作。

　　呼呼！

　　那命运道纹没入那石镜内，要强行去推演出凌飞。

　　此时，那片战场虚空。

　　如今早已经是夜幕，苍穹之上星光璀璨，在凌飞的头顶，无数的念力汇集，使得他气势飙升。

　　他眸光睥睨间，如君王俯视八方。

　　“我王威武！”

　　“我王威武！”

　　……

　　在凌飞身后百万修者高呼。

　　此时乾坤鼎已经被凌飞收回，那百万修者凌空而立，一个个在为凌飞欢呼，在庆祝他成功诛敌。

　　“从今后，我南天王朝将立，只要我等齐心协力，再也没有人可以欺我南天子民！”凌飞他双手背负，眸光睥睨，环视八方，那铿锵有力的声音响彻九霄，传于万里之外，当这声音传出这片天地一片沸腾。

　　“我等愿意誓死追随我王，一起重建南天！”

　　“我等愿意誓死追随我王，一起重建南天！”

　　“我等愿意誓死追随我王，一起重建南天！”

　　……

　　当凌飞这话语落下，百万修者高呼。

　　而此时，那星空之下，依旧不断有着遁光划过虚空，向着此地飞来。

　　那些是从远处赶来的修者。

　　如今他们得知了凌飞镇杀那三尊王侯的消息后，那飞的速度更快了，一个个恨不得马上拜见新王。

　　在凌飞身边，莫轻语望着如此一幕，她内心无比的激动，眼眶当中有着泪水滚动。

　　“不久之后，我们南天王朝，必可在八大王朝，不，是九大王朝当中占据一席之地！”

　　见莫轻语眼中有着泪水滚动，凌飞伸出手掌，将这佳人揽入怀中，豪情壮志地说道。

　　经过这一战，凌飞对未来也是充满了信心。

　　“我相信你！”莫轻语眨动着那长长的睫毛，她眸光上扬，瞅向身边的男人，眸中尽是甜蜜之色。

　　嗡！

　　蓦地，凌飞眸光一闪，当中有着精光闪烁。

　　“怎么了？”莫轻语抬头，询问道。

　　“有人在推演我！”凌飞说道。

　　“推演你？”莫轻语眸光一凝道，“看来是你这一战的战绩传入了各大掌印王耳中，他们想要推演，只是，各大王朝距离我南天边陲，最近的也远达千万里之外，是哪个王居然能推演到你？”

　　她满脸惊讶。

　　一般而言，便是这些王也很难推演到那么远的距离才是。

　　毕竟凌飞不是他们的子民。

　　“无妨，只要不是通天境修者，我还是有着几分自保之力。”凌飞拍了拍莫轻语的肩膀安慰道。

　　同时，他心神一动，沉入识海，催动混元天石当中的天地之力，要蒙蔽天机，阻止来人的推演。

　　毕竟，不知情况下，鬼知道那推演之人可以推演出什么东西。

　　所以关于自己的血脉气息，他全部内敛，尽量让人无法看清楚他的来历。

　　嗡！

　　在远处的天季王朝，那石镜当中猛的有着一片朦胧的光纹绽放，那光纹一闪，使得镜子泛起一阵涟漪，一股天地之力震荡开来，直接将季王沉入那石镜当中的心神都给震退了出来，当心神退出，一口鲜血也是从他口中吐出。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，季王那眼瞳骤然一缩。

　　“居然能让老夫反噬！”季王脸色阴沉无比，自从他掌控命运之道以来，他推演了无数次，几乎算无遗漏，仅仅是一年多前，失败了一次，如今又一次失败，让他内心掀起了重重波澜，那颗心难以平静。

　　只是他却不知道，两次失败都是同一人。

　　“能让老夫反噬的人，绝非等闲之辈，首先，他必须修为比老夫高，其次，那就是命中贵子，不可揣测，所以老天都要庇护他，这南天新王不过道宫境，自然不是因为修为反噬老夫，那么，他就是命中贵子！”略微沉吟，季王那脸色变得深沉如水了起来。

　　“既然如此，那么老夫倒是要会一会这个被上天所庇佑的贵子！”季王眸光一闪，当中有冷厉的光芒闪烁。

　　在这八大王朝，季王对诸多掌印王都不放在心上。

　　因为获得了命运神眸的他，本就有着得天独厚的优势，他只要不断参悟神眸当中的奥义，掌控神眸当中的力量，他便将前途无量，甚至可以和那些古族争锋，建立一个堪比帝族的超级大族。

　　他的心很大！

　　可此时却出现了一个无法推演命运的人，对于季王而言，这种人物便是一个变数，必须要除掉。

　　……

　　关于季王的推演，凌飞知道的并不清楚，他只是模糊的知道有人在推演他。

　　对此，他并没有什么好担心的！

　　既然打算称王，他就做好了迎接一切困难挑战的准备。

　　“此次大胜，乃是诸位与本王之功，往后本王自有赏赐！”在那虚空当中，凌飞眸光睥睨高声道。

　　建立一个新的王朝，不仅要让这些子民有荣誉感，也要让他们感觉到自己也前途无量。

　　所以，必须要有一个赏罚制度。

　　赏罚很简单！

　　罚，有轻有重，轻则生，重则死！

　　可赏赐却有很多种了。

　　如，对本人的赏赐，如对有功者后人的赏赐，等等！

　　凌飞这话语落下，众人都无比振奋。

　　眼前的王，并不恃才傲物，极为体恤子民，让人内心感动。

　　只有跟随这样的王，才能无怨无悔，才能赴汤蹈火！

　　“先入朝山宗，七天后，本王将正式昭告天下，重建南天！”凌飞睥睨八方沉声道。

　　“是！”无数修者应和。

　　“走！”凌飞大手一动，他漫步，落入飞舟上，带着那浩浩荡荡的修者便是向着朝山宗飞去。


第七百八十章 天王台

　　凌飞带着百万修者飞向朝山宗，在南天边陲不断有人赶来。

　　而他力败三尊王侯，将要在七天后宣布重建南天，且在那天举行登位大典的消息也是传遍八方。

　　“新王将是一个中兴之主，当去投效！”

　　“走，去朝拜新王！”

　　“如此省盛典，怎能少了我！”南天边陲的子民纷纷动身。

　　“阿爹，我要去看新王！”甚至，有才迈入先天境的少年也满脸灼热，想要去看新王。

　　因为在世人眼中，凌飞俨然成为了一个传奇人物。

　　仅仅是道宫境，便凭借一己之力同时镇杀三尊王侯，如此手段，便是在整个神荒也是前无古人。

　　……

　　南天的子弟纷纷飞来。

　　一些老人和凡人则是在自家城池庆祝。

　　几乎整个南天边陲都动员了起来。

　　对此，南天剑崖也派了使者，表示要臣服朝山宗，臣服新王，他那统辖之地自然也归南天王朝。

　　实际上，如今的南天剑崖已经无法号令他统辖的子民了。

　　便是那南幽冥火宗也无法统御他控制的地域的子民。

　　毕竟，这片区域的人都是南天遗民，在如今南天王朝崛起的时候，谁会理会那些门派？

　　南幽冥火宗也不敢镇压这些人。

　　他们也派人去向朝山宗示好，表示要臣服，效忠南天王朝。

　　……

　　这三天，朝山宗的杨氏子弟可谓是忙得不可开交。

　　宗门内，有殿宇要建设。

　　也有人建议再设立一个王都！

　　不过，因为三天后便将称王，凌飞决定暂时一切从简。

　　再者，既然他是在朝山宗崛起，便在这里宣布南天归来！

　　当朝山宗的弟子忙碌的准备着这场盛会的时候，那些当初前来南天的王侯也是逐渐回到王国。

　　几个掌印王所派来的王侯更是将凌飞和三尊王侯大战的画面给烙印给了掌印王看。

　　当初，这些人身在南天，他们以灵宝推演画面，凌飞并没有刻意去掩饰。

　　再者，这种人推演，也并不像季王推演，让凌飞感动心惊肉跳。

　　所以那时凌飞并没有刻意隐瞒，因为那大战的画面也多半会被潜伏在旁边的人所烙印下来。

　　而凌飞也需要这些人将这一战的情况扩散出去。

　　只有这样，他才能唤醒南天的遗民，让这些人对他充满了信心。

　　“这南天新王居然那么年轻？”在瞧得这些画面后，一个个王眸露惊讶。

　　“这条河很玄妙啊！”

　　“这人是谁，怎么能够掌控这种至宝？”

　　在震惊凌飞的年轻后，这些王对他演化出的时空之河也是感到惊讶无比。

　　那种手段，太过玄妙了，若是被困在这河中，将使人战力骤降。

　　这还只是因为这个年轻人修为不够，若是他真到了那个境界，那同级当中还有谁可与之堪比？

　　“王，此事该怎么办？据说此人将要称王！”这些王侯询问。

　　“此事有些麻烦，当与各大王朝的王商议一番才是。”云天王朝的王微微皱眉。

　　他虽是掌印王，却也不想冒险。

　　毕竟，他是在云天王朝才能立于不败之地。

　　可一旦离开云天王朝，那天地之势不在他身，他也很难保证自己就能横扫八方。

　　毕竟，就算他也可以镇杀三尊王侯，却也并不会比凌飞强多少。

　　何况此时他还没有摸清楚这个青年的底细了。

　　“禀告王上，这便是那南天的新王……”

　　……

　　各大王朝，一个个大臣将凌飞大战的画面送给那王上。

　　很快，八大王朝的掌印王都看到了凌飞镇杀三尊王侯的那一战。

　　“就是这个小子么？”季王也获得了这一战的烙印影像。

　　在瞧得凌飞的样子后，他将之深深的烙印在脑海，俨然是当成了一个必除的对象。

　　“王上，我们该怎么办？”那将影像送来的归墟境强者躬身，询问季王的打算。

　　“待本王和各大掌印王商议一番，看看他们的意思。”季王略微沉吟，旋即说道。

　　“当与八大王朝商议，若诸国能一起出手，灭这南天新王，依旧是易如反掌。”

　　那归墟强强者点头道。

　　这是一尊公爵，达到了归墟境，为季王亲信。

　　季王年岁过千，他子嗣很多，甚至还有小的王子才十几岁。

　　至于他同脉的一些族人，都可以喊他老祖了。

　　……

　　季王给各大王国的掌印王传讯，相邀一起商议关于南天新王的事情。

　　而后，他来到一处密室。

　　在这里有着石台，上面放着一面宝鉴。

　　这宝鉴是用一种天石炼制而成。

　　在宝鉴上刻着玄妙的道纹，可以连接到一处由各大王国共同建立的玄妙空间当中。

　　那个空间被称为天王台！

　　季王走到石台前，他大手一动，捏了一个灵印注入当中。

　　顿时，这宝鉴光纹一闪，当中如有着一个天地要演化而出。

　　下一刻，他的心神一动，便是沉入这个宝鉴之内。

　　嗡！

　　当心神沉入宝鉴之内，季王便是出现在了一个山巅之上。

　　山巅云雾缭绕，有着一个巨大的王台，上面摆放着八张王座。

　　若端坐在这八张王座上，可俯瞰天下。

　　“天王台！”当季王出现在这里后，他不由喃喃自语，略带唏嘘。

　　这是八大王朝的掌印王商议大事的汇集之地。

　　平时，他们很少会来这里。

　　也就在此时，这片空间光纹一闪，一阵涟漪泛起，旋即有着一个身穿云兽王袍的男子，迈步而来。

　　这个男子器宇轩昂，那眉宇间有着一股气吞山河之势弥漫开来，他正是云天王朝的掌印王，云王！

　　“呵呵，季老，你怎么那么早就到了啊！”这云王龙行虎步，大步向着那高台的王座迈步而去。

　　同时，他微微拱手，向着季王笑道。

　　“呵呵，云王不也那么早么？”季王淡淡一笑。

　　“这南天王朝将立，你我一个位于南天之北，一个位于南天王朝之东，呵呵，我们还当多多携手才是啊！”云王一笑，却也并不是多么的倨傲，直截了当的点名此时的处境。

　　“你我祖上当年联手灭了南天王朝，如今自然也得联手，云王，请座！”季王微微抚须旋即伸手道。

　　他虽然骨子里高傲无比，却显得极为和蔼。

　　这季王显然是一个老狐狸了。

　　“不急，想必天武王也将来了！”云王一笑，他站在高台上，抬头扫视着这片虚空，在等待天武王。

　　因为天武王朝位于南天王朝西边，当年也瓜分了不少南天王朝的领地，如今南天将立，对于天武王朝也将有着巨大的影响，也是一个隐患，所以天武王朝，必然是也很在意这件事情才是！

　　至于剩下的五个王朝，他们距离南天王朝略远，当年并没有获得太多的好处。

　　当然，他们虽然没有间接瓜分南天王朝的领地，却是让云天王朝，或者是天季王朝，割让了领地。

　　如此，也算是当年他们出力的酬劳了。

　　这云天王朝和天季王朝以及天武王朝也不得不让出一些领地。

　　不然若是那几大王朝出手相助南天王朝，他们想要灭，也没有那么容易。


第七百八十一章 八王齐聚

　　季王传讯各大掌印王。

　　而后他凭借着宝鉴，那心神进入了天王台上。

　　这是一处云雾缭绕的山巅。

　　云王来后，便是和季王一起静候诸王。

　　在云王看来，接下来来到这里的必然是天武王。

　　因为南天王朝的领地几乎是被这三大王朝所瓜分的。

　　至于另外五大王朝却只是分了一杯羹罢了。

　　只是，等了稍许，天武王并没有出现。

　　“还没有来？”见此，云王不由皱起了眉头。

　　旁边的季王一脸深沉，那眼睛当中却也有着些许诧异的光芒闪烁，“难道，这天武王不想插手此事？”他心中诧异无比。

　　这并不符合天武王的性格，也不符合该国的战略。

　　要知道，这些数千年来天武王朝可是一直想着扩张啊！

　　嗡！

　　足足等了一刻时间，这片区域才泛起一阵涟漪陆续有着两尊掌印王出现。

　　这是天炎王朝和金天王朝的两尊王！

　　一人身穿火炮，散发着炙热的气息，简直如一个火王临尘。

　　这天炎王朝王室姓楚，身具火灵体，天生就和火焰亲近，有着焚天之势！

　　一人则是身穿金色蛟袍，肌肤都闪烁着金色的光泽。

　　这金天王朝的人姓金，他们天生骨骼就坚硬如被，如同精金，修的是琉璃金身，也是强大无比。

　　“金道友，楚道友，你们怎么此时才来？”当这两尊王出现，云王迎了上去，忍不住询问道。

　　季王也是眸露询问。

　　当年这两大王朝可是也因为覆灭南天王朝获得了不少他们的领地啊！

　　可此时看来，这两人兴致缺缺，并没有多么积极的样子。

　　“呵呵，一时有事，便耽搁了片刻。”金天王朝的王淡淡一笑。

　　“怎么，其他道友没有来？”那天炎王朝的楚王眸光一转，询问道。

　　“嗯。”提及此事，云王脸色略显阴沉，显然是有些怒气。

　　当年这些王朝，可是都想要分一杯羹，如今南天王朝重建，他们却一个个变得磨磨蹭蹭了起来。

　　“如此，我们便先入座吧！”闻言，那金天王朝的王说道。

　　“嗯！”季王微微点头，他并没有多言，他只是眸光一闪，就明白了这些掌印的那点心思。

　　“呵呵，季老，如今南天王朝出现了一个后起之秀，您老怎么看？”那天炎王朝的楚王笑了笑问道。

　　金天王朝的掌印王也是露出询问之色。

　　“当年南天覆灭和你我各国都有直接的关系，如今南天将立，那个叫做凌飞的后辈也是一个天之骄子，老夫曾经推演，却无法捕捉到他的影像，可见他是何等逆天，这是一个变数，若是成长起来，你我王朝都将遭到清洗。”季王眸光一闪，便沉声道，“所以，此事，谁都别想着独善其身。”

　　“这年轻人真那么逆天？”闻言，本来还说一脸讪笑的楚王不由露出了凝重之色。

　　金王也是一脸肃然，对于这季王的手段，许多王都有所了解。

　　这是一个推演之力极强的人。

　　区区一个后辈，却连他都无法推演，那该多惊才绝艳？

　　此言一出，就连云王都是满脸肃然。

　　“嗯。”季王点了点头，“这后生一旦成长起来，必定将力压八方王朝，一旦他迈入通天境，或许，我八大王朝都将被他所灭，从而被建立一个无上帝国，那时候，你我的那些后裔，还能有立足之地吗？”

　　“季王此言未免有些危言耸听了吧！”也就在此时，这片虚空一阵涟漪泛起，一尊尊王出现。

　　一共四尊！

　　佛国的梵王身披袈裟，手持降魔杵，那头顶有着金光闪闪，有着一股不可冒犯之威弥漫着八方。

　　天武王身穿墨色蟒袍，整个人深沉如水，让人无法看透。

　　元武王一脸淡漠，身上有着极寒之气弥漫开来！

　　神威王眸光睥睨，眉宇间有着一股无上王威弥漫开来。

　　四尊王齐来，漫步而去，走向天王台！

　　“几位道友，请座！”台上，云王等人起身，迎请诸王入座。

　　八大掌印王依次落座。

　　在落座之后，场中的气氛却是略显得尴尬了起来。

　　因为就在刚才，那四尊王明显抱着不一样的态度。

　　“不知诸位道友如何看待这南天新王凭借道宫境修为镇杀三尊王侯的事情？”云王眸光一转，瞅向诸王，询问道。

　　此时他心中也是有着几分不快，当年这些王国都获得了一定的利益，如今却想置身事外，让人愤怒。

　　“这个青年的确有些手段！”天武王淡淡地说道。

　　“他底蕴浑厚，绝不是我八大王朝的人，若不摸清楚他的底细，贸然出手，恐将引来大祸，本王的意思，是不可妄动，一切还需静观其变！”元武王很年轻，看起来不过三十岁，他一脸冷峻，淡淡地说道。

　　在他那张冰冷的脸庞上看不出任何情绪波动。

　　只是，当这元武王的话语落下后，云王的眸光明显就变得冰冷了起来。

　　季王也是一脸深沉。

　　“梵王，神威王，你们如何看？”季王眸光一转，瞅向另外两尊王。

　　“阿弥陀佛，老衲观西魔海魔气日渐趋盛，或许如先人所言，魔乱终究要来，在这种乱世，我们当屏除私怨，共谋大事才行，若是这个后生真的如季王所言，或许他未来可以成为我们这片天地的一员御魔大将了？”梵王双手合十，低声道，他眸光慈祥，有着一种悲天悯人的光芒在闪烁。

　　闻言，季王的脸色一沉。

　　“这和尚，当初灭南天王朝时，他们梵国也没少承接天武王朝的领地，如今居然谈什么天地大义？”云王一脸不悦。

　　场中的气氛顿时变得很尴尬了起来。

　　“梵王说得对，神魔海的封印之力也在逐渐减弱，这是大世将来的征兆，我等不可以内乱了！”神威王器宇轩昂，眉宇间自有一股无上威势弥漫开来，只见得他眸光睥睨，颇具威严地说道。

　　“若是再继续内乱，我等如何抵御魔族，冥族？”神威王环视着场中的诸王说道。

　　在他这语气当中带着质问的味道。

　　“魔族！”闻言，许多掌印王都满脸肃然。

　　这些人自然知道七万年前发生的神魔之战，他们也知道魔族的强大。

　　所以当神威王提及魔族后，诸王色变！

　　“曹道友，你未免多虑了吧！”云王沉声道，“这魔族和冥族自有我界的大能去抵御，我们不过是一方小王罢了，只要将麾下的子民管好了便足以，再者，我们八大王朝这三千年不也相处融洽吗？”


第七百八十二章 不欢而散

　　“魔族之乱，自有大能左右，我们此时要做的就是管辖好自己的领地，强大己身，以及避免天地动乱，那南天新王出，他就是动乱之源，若不将他诛杀，我八大王朝必乱，那时候将是真正的天下大乱，神威王，那时，你可当担得起这责任？”季王沉声，那眸光一转，瞅向了旁边的神威王。

　　在他眼瞳当中有着道纹闪烁。

　　瞧这模样，他似乎想要乱神威王之心，又似乎想看清楚这神威王的命运轨迹。

　　“季道友简直是一派胡言！”只是，神威王身上浩然之气绽放，自有一股王威弥漫开来，在阻止季王的影响，他反而是怒目而视，沉声道，“南天王朝乃是被尔等所灭，如今人家新王将立，你却说他将是祸乱之源？”

　　“要说是祸乱之源，也是你们！”神威王冷声道，“本王的意思是，南天王朝之立，我们无需插手，一切自有民意决定，若是南天子民归心，南天王朝自然可立，若是新王不得人心，自将覆灭。”

　　“曹道友所言极是。”梵王双手合十，说道，“王朝生灭，自有规律，我们何必过多的干扰？”

　　“若是太过干扰，那便有违王道！”他义正言辞地说道。

　　“看来梵道友和曹道友是不打算管此事了？”闻言，季王阴沉着脸说道。

　　“生生灭灭，自有定数，老衲身为世外之人本就不该插手这些事，同时，为了天下苍生，老衲也奉劝诸位一句，魔乱天下，无人可置身事外，若这片天地有盖代人杰出世，我等应当协助辅佐，却不应该行灭绝之事。”

　　梵王起身，而后双手合十，说道，“老衲言尽于此，就此告辞！”

　　当下，他的身上泛起一阵佛光，整个人凭空消失此地。

　　“身为一方掌印王，便当肩负起使命，而不是为了一人之私欲，不断扩展领地，希望诸位道友能明白掌印王的责任，道不同不相为谋，本王告辞！”神威王也是起身，那身上光芒绽放，他的身子化为光虹直接离开。

　　当神威王和梵王离开后，天王台上的气氛变得更加的尴尬了起来。

　　“掌印王的责任？”王台上，季王眸光一沉，冷哼道，“乱世到来，通天境强者都难以自保，何况我等？现在，我们便当趁着乱世未来之时提升自己，诸位道友，你们对于南天新王是什么看法？”

　　最后，他瞅向了旁边几尊王。

　　“呵呵，季道友所言极是，不过，南天距离我天炎王朝略远，本王也是爱莫能助，此事便看道友的了。”天炎王起身一笑道，“本王还有事情要处理，便先告辞了。”当下，他拱手之后身子凭空消散。

　　“天下沉浮，生生灭灭，非我等能掌控，不过，曹道友刚才所言极是，当年南天覆灭，本是我们各大王朝之过，若是如今又行灭绝之事，的确有违王道，诸位道友，实力的确重要，可若道心偏了，只会走火入魔。”元武王起身，他一脸冷峻，向着诸位拱手道，“本王言尽于此，便先告辞了。”

　　“这南天新王底蕴不凡，诸位道友若要出手，最好还是先摸清楚他的底细，若他是帝族或者是神族后裔，一旦贸然出手，那可将引来灭族之祸，所以，本王认为，此事当静观其变，不可贸然行事。”金天王朝的金王起身，也就此告辞。

　　如此一来，场中只剩下三个王了。

　　这三个王都是和南天王朝相连的王朝。

　　“可恶，一群道貌岸然之辈！”云王冷哼道，“你们如此大义，又何必交出当年得到的领地？”

　　季王却是深沉如水，似乎对此并不以为意。

　　“天武王，您久久不语，似乎也是不想出手啊！”季王眸光一闪，瞅向旁边的天武王说道。

　　“近年来本王一直在为当年先祖所行之事懊悔，所以此次既然南天新王将立，本王并不想出手。”天武王叹息道。

　　“哦！”闻言，季王眸光一沉道，“本王观秦道友的命线有结，似乎近来王运有损，你可不能被别人左右了想法，否则若继续下去，你王运耗尽，哪怕你是掌印王，也有着殒落的危险啊！”

　　闻言，天武王那双深沉的眸子当中突然有着寒光闪烁。

　　似乎季王看出了他的一些事情，让他心生杀意。

　　“本王的事情，本王自会处理，倒是季道友，如今天地将变，你还是想想自己以后如何自保吧！”

　　当这话语落下，他也是就此起身离开。

　　仅仅是片刻，天王台上，就剩下季王和云王了。

　　“季老，此事……”云王心中愤怒，而后瞅向季王。

　　“正是乱世将来，才应该不断强大己身，哪个王侯不是杀出来的？”季王说道，“只要我等心系天下，不忘初心便可，要知道，在古时，那但凡称帝者，可都是踏着无数的尸骨人杰迈上帝位的啊！”

　　“季老说得是，却不知您有什么打算？”云王说道。

　　他知道，这季王老奸巨猾，肯定早有打算。

　　事实上，云王也有所打算。

　　南天王朝将立，必将损及他云天王朝的气运，他又岂会容许别人分享他的气运？

　　此时来天王台，他首先是要看八王的态度，其次也是想借助各大王朝的力量，好将南天新王一举诛灭。

　　如今事情谈崩，也无法影响他的初衷。

　　不过，若有天季王朝联手，事情就更好办了。

　　“自然当除掉这南天新王，不过此事还得从长计议，云道友，以后你我还得多多携手共进才是。”季王说道。

　　“那是自然！”云王一笑。

　　……

　　八王齐聚，却不欢而散。

　　而此时，在南天边陲，南天遗民纷纷赶向朝山宗，要为新王庆贺。

　　除此外，那南山剑崖以及南幽离火宗的地域完全被朝山宗统辖。

　　虽然这点领地不足当年南天王朝的十分之一，却也能让凌飞暂时立足了。

　　要知道，在这片区域，那南天遗民加起来可是已经有二十几亿了啊！

　　当中修士无数，使得凌飞的念力攀升，若他渡王劫成功，完全可以成为一方真王。

　　终于，七天时间到了。

　　在南天边陲，无数修者汇集朝山宗。

　　甚至，各大王朝还派人来贺。

　　当中包括了天武王朝，金天王朝，天炎王朝，神威王朝，梵国，元武王朝……

　　这些王朝的掌印王都派了使臣携厚礼来贺！


第七百八十三章 六朝来贺

　　在凌飞即将要举行南天重建，登位大典时，六大王朝派使臣来访，这让南天的遗民都寒道诧异无比。

　　“这些人来贺多半是假惺惺！”有人如此道。

　　“小心提防着这些人！”莫轻语也是满脸诧异，“先安排他们到别苑，密切关注他们的动向。”

　　“是！”当下，杨氏的几个长者亲自将这些使臣带到别苑。

　　如今南天王朝将立，许多当年隐姓埋名的王氏子弟都出世了。

　　只是这些人并没有人如莫轻语这般惊才绝艳，早早的达到道宫境。

　　所以杨氏的人对莫轻语也是恭敬无比。

　　“得将此事告知夫君才是！”望着那些被迎向别苑的使臣，莫轻语呢喃一句，便是给凌飞传讯。

　　此时，凌飞正从乾坤鼎闭关出来。

　　这六天，他一直在闭关。

　　乾坤鼎六天，却是等于外界六十天，也就是两个月。

　　经过两个月的积累，凌飞的修为俨然已经要触及归墟境了。

　　同时，他对天子之术的造诣也是越发深厚了起来，知道帝皇应该注意的许多事情。

　　一处厅中，凌飞正在聆听莫轻语关于各大王朝来贺的事情。

　　“六大王朝来贺，都是触及归墟境的修者为使臣！”闻言，凌飞眸光微动。

　　“夫君，您说这些人是不是来探虚实的？”莫轻语询问道，此时的她还是有着几分紧张，俨然是一副如临大敌的样子，毕竟南天王朝重建，必然要触及许多王朝的利益，这些人肯定不会坐视不理。

　　此时他们派使臣来访，难免让人遐想联翩。

　　莫轻语也有些担心，怕凌飞无法抗下各大王朝的联手攻伐。

　　同样，她也怕各大王朝会给凌飞带来太大的压力了。

　　这让她心有愧疚。

　　因为这些压力本来应该是她来承受，可如今却全部被她的夫君，凌飞所承受了。

　　“云天王朝和天季王朝没有派人来吗？”凌飞略微沉吟，旋即问道。

　　“没有！”莫轻语说道。

　　“这两大王朝没有来人？六大王朝派来的人却都在归墟境以下，真是让人诧异啊！”凌飞呢喃道。

　　“夫君有什么见解？”见凌飞呢喃自语，莫轻语不由眨动着那长长的睫毛询问道。

　　此时的她也是很想知道当中的缘由。

　　“若这六大王朝真要来犯，此时必然是派归墟境的强者来才是，既然他们特地派了归墟境以下的修者，便是有意告诉我们，他们是诚心来贺，不过，不管这些人是不是来探虚实，至少，他们没有派归墟境强者来，便是有所顾忌，如此，我南天王朝就有发展的机会了！”凌飞略微沉吟，旋即说道。

　　“夫君所言极是，您才镇杀了三尊王侯，若在这敏感时期，他们派归墟境强者来此，难免会引起我们的反感，派这些触及归墟境的修者来访却是最好，不过，怕就怕他们摸清楚我们底子后会联手来袭。”莫轻语带着满脸担忧说道。

　　“无妨，只要我在，他们想灭我南天王朝可没有那么容易。”凌飞摆了摆手一笑。

　　“嗯。”见凌飞如此自信满满，莫轻语颔首轻点，旋即问道，“您要不要现在去见这些使臣了？”

　　“不用，就让他们等着，待得我明天登位，再让他们来拜便是！”凌飞摆了摆手说道。

　　“夫君这是要给他们一个下马威！”闻言，莫轻语嫣然一笑，心念一动就明白了凌飞的意图。

　　“嗯！”凌飞点头，“在此时，我们岂能示弱？再者，在这南天，本王可不怕这些王侯来犯。”

　　他嘴角勾起一抹笑容。

　　在这笑容当中充满了自信。

　　“轻语明白！”莫轻语点头，便下去吩咐此事。

　　……

　　六大王朝的人来访，却被安排在别苑，凌飞连见都没有见。

　　这些人几次要去拜见新王，呈上贺礼，却被拒绝了。

　　朝山宗的人直接言明，新王没空！

　　在三番五次的请求下没有得到接见后，这六大王朝的使臣只得放弃。

　　“看来这南天新王有着足够的底气啊！”

　　不过，这些使臣都没有不忿，反而是一脸凝重，认为新王有足够的自信，才会这样怠慢他们。

　　否则，有几个王敢对六大王朝的使臣如此无礼？

　　要知道，这可是同时得罪六大王朝啊！

　　“南天新王底气十足，上次镇杀三大王侯时他所展现出的手段，应该只是他的冰山一角！”

　　“南天遗民一个个都战意凛然，对于南天王朝的新建很是热情！”

　　“南天遗民对南天新王充满了爱戴，都愿意追随其左右！”

　　“南天遗民极为齐心，这南天新王气候已成，若让他渡得王劫，那么南天王朝的振兴将无法避免！”

　　……

　　这些使臣一个个将自己在南天边陲的所见所闻告知自己的王。

　　他们这次来访的确是想要了解南天王朝的情况。

　　此次所见所闻，让他们把先前对南天的小觑全部抛于脑后。

　　因为在来到朝山宗之前，他们就看到了无数的修者御器飞行，要来参加新王的登位大典。

　　众人心神所及，听到的都是这些人对新王和南天王朝的期许。

　　这些使臣从来没有见到一个王朝的子民会如此爱戴一个王，会对一个王朝充满了那么大的热情。

　　这次经历，让他们知道，南天新王的不简单。

　　“真不知这个南天新王有什么过人之处，居然能这么快就凝聚人心？”

　　六大王朝的使臣，都无比期待亲眼见到这个新王。

　　……

　　翌日，碧空万里。

　　无数的修者汇集在朝山宗。

　　在朝山宗的一处山巅上，早已经布置了一个王殿。

　　在王殿之下，汇集了无数的修者。

　　一些普通的修者，则是在其它的山峰等待。

　　因为修者实在太多了。

　　整个朝山宗人山人海，无数修者立身在山间。

　　还有人落在山巅树木之上。

　　只有少数人才得到凌空而立的资格。

　　“迎请新王！”在山巅上，一个杨氏的老人高声呼道。

　　这是一个神台圆满境的强者。

　　当这低沉的声音响起，立即便是传遍了整个朝山宗。

　　那声音经过朝山宗的阵法传到了万里之外。

　　“新王，新王！”

　　当这声音响起，整片天地为之沸腾。

　　而后，在一道道眸光的注视之下，凌飞和莫轻语出现在了一处台阶之上，向着那殿台一步步走去。

　　殿台宏伟，设有一个天台。

　　那是用来祭祀天地，宣告称王！

　　“我王！”

　　“新王好年轻！”

　　当凌飞和莫轻语迈步，走上台阶，那四面八方的修者立即沸腾。

　　许多人都感觉到热血沸腾。

　　一个如此年轻的王，却已经能轻易镇杀三尊诸侯，若是让他成长起来，那该是何等惊才绝艳？

　　一时间，南天遗民都充满了自信，似乎看到了南天王朝重振当年辉煌的那一刻。


第七百八十四章 称号衍天

　　凌飞和莫轻语携手，一起向着大殿前的天台上走去。

　　他身穿王袍，上面刻着赤鸾！

　　这是南天王朝特有的王袍，因为该族蕴含着赤鸾血脉。

　　在万众瞩目之下，凌飞迈上了殿前的阔台，走向了那天台。

　　此时，在殿台之下，一个个修者仰望着殿台。

　　那六大王朝的使臣也在下方。

　　六个使臣，身边都有两个人，是各大王朝派来，让这些后辈子弟见世面的青年。

　　当然，这些青年不乏有王子存在。

　　这些人此时都抬头，仰视着那天台前的凌飞。

　　在天台边，有着一个杨氏的族老侧立。

　　“有请新王祭天！”当凌飞和莫轻语走来，这老人开口。

　　在前方的天台上，已经摆放着诸多的祭品。

　　凌飞走上去，开始焚香祭天。

　　在旁边有古乐奏起。

　　“吾南天王朝，历代先王，恪尽职守，以民为本……”那老者开始咏颂祭文。

　　这是在向天禀告南天王朝的情况。

　　“今，新王立，忘苍天庇佑，佑我新王，佑我南天，佑我子民！”低沉的声音响彻八方震荡九霄。

　　“忘苍天庇佑，佑我新王，佑我南天，佑我子民！”当这声音落下，那天台下，乃至整个朝山宗的南天子民皆是开口，在向天祈祷。

　　这声音响彻开来，震荡八方，那音波似乎融入了天地间，传遍了整个南天。

　　一时间，这片天地，亿万子民一起祷告。

　　这片天地，莫名之间形成了一股伟力。

　　而后，只见得这天台上空，有天地伟力汇集，化为了念力之光，出现在了凌飞的头顶。

　　这是万民之力！

　　只有万民归心，才能在祭天时产生这等异象。

　　“万民归心，吾王当立！”见此，旁边的老人开口，那声音高昂，响彻九霄。

　　这是立王仪式的流程。

　　在古时，有王不得人心，将无法掌印。

　　“请新王接印！”而后，这老者身边，有人层上玉盘，在上面，摆放着王台和王印。

　　事实上，王台与王印已被凌飞掌控，此时也只是做个仪式罢了。

　　“本王，接印！”凌飞躬身接印。

　　“恭喜吾王掌印！”

　　“恭喜吾王掌印！”一时间，在朝山宗，数百万修着欢呼。

　　在朝山宗外，也有无数的子民在欢呼。

　　当王台和王印入手，无尽的念力也是向着凌飞汇集而来。

　　如今的他，虽然只是道宫境，可是，他那气势却远远超过了许多的归墟境修者。

　　“从今后吾便为南天之王！”只见得凌飞手拖王印，他那眸光睥睨，俯视着八方掷地有声地说道。

　　“拜见吾王！”当下，一个个修者跪伏，拜见凌飞，那声势之浩大，让人感觉到热血沸腾。

　　“我南天终于有王了！”南天王朝的人热泪满溢。

　　“我杨氏从今天开始，不用在躲躲藏藏了。”杨氏的子弟更是无比的振奋。

　　“从今天起，本王将与我南天子民，一起捍卫南天……敢犯我南天者，虽远必诛！”凌飞睥睨八方，一字一句地说道。

　　眼前数百万修者跪伏，那般气势，也使得他的血液在沸腾，在这一刻，他感觉到了王者的责任。

　　从称王开始，他不在是一个人，他背后后亿万子民。

　　“吾等愿与吾王同在！”

　　“犯我南天者，虽远必诛！”当凌飞的声音响起，那跪伏的数百万子民也是高呼。

　　“这南天的子民好团结！”

　　“瞧这模样，这南天新王深得人心啊！”这等声势，使得那六大王朝的使臣内心也是一震。

　　纵使他们那些王，也不一定能让如此多的子民发自内心的拥戴。

　　可以想象，若是让这南天新王以及南天王朝成长起来，那时，这将是何等强大的一个王国啊！

　　此时，这六个王朝的使臣都不由高了一眼这复兴的南天王朝。

　　“王，如今我南天王朝新立，您，打算以何为年号？”这时，在天台下方，有南天的遗臣抬头道。

　　新王登位，一般都有名号。

　　“名号！”凌飞眸光一凝，在略微沉吟后，道，“我南天经历了风风雨雨，如今浴火重生，开启新的篇章，便定年号为，天元，我南天王朝，不仅是要重建昔日的辉煌，还要超越从前，成为这片天地最耀眼的王朝，开辟新的纪元。”

　　“好，天元，以天之名，开辟新的纪元！”在旁边，那个杨氏的族老眸光一闪，极为振奋地说道。

　　“天元，天元！”一时间，台下呼声响起。

　　“这南天新王居然要定年号为天元，以天之名，开辟新纪元？这是要力压我等各大王朝吗？”六大王朝的使臣皆是脸色一变。

　　“这南天新王好狂妄！”当中几个王子更是眸光冰冷。

　　一个新王而已，连王劫都还没有渡，就想要力压各大王朝，他不怕各大王朝来讨伐么？

　　只是，此时他们抬头望去，那新王真的是气势凌人，那无上念力加身，让他们感觉到呼吸一窒。

　　在这种气势之下，他们皆心生畏惧。

　　“吾王年号已定，那称号了？”在天台旁边，那杨氏的长者询问道。

　　“衍天！”凌飞眸光睥睨，俯视着八方，说道，“从今天开始，本王便号称衍天王！”

　　“衍天！好！”此言一出，那长者内心一震，如此名号，可以想象，自己这个新王有何等气魄？

　　而后，凌飞书写诏书，昭告天下，他从此号称，大德大威，无上衍天王！

　　“拜见大德大威，无上衍天王！”当下，在那天台下，一个个南天子民跪伏，向着凌飞施礼。

　　如此，祭天仪式算是完成。

　　“恭请新王登位！”在杨氏族老的声音下，凌飞和莫轻语向着后方的大殿迈步而去。

　　这殿宇很大，长能有九百米，高达百米。

　　在大殿尽头，高台筑起，上面摆放着一尊王座。

　　凌飞一步步走去，在踏足四十九个台阶后，便是来到王座前。

　　“臣民来拜！”当凌飞来到王座前，那些南天遗臣也是被宣入大殿。

　　八百米长的大殿，一共屹立七排，三尺立一人，足足排了五千六百人，那般声势，极为壮阔。

　　“恭迎新王登位！”当这些人排列好，杨氏的长者开口。

　　而后，下方那五千六百名臣子开口附和。

　　除此外，还有大殿外的人也是高呼。

　　凌飞眸光睥睨，端坐在王位上。

　　莫轻语跟随坐于旁边的后位！

　　“新王等位，万民来拜，愿天佑我南天……”那长者开口。

　　如此，凌飞的登位仪式算是举行完毕。

　　从今天开始，他便是南天之王。

　　“爷爷，您看到了么，我南天王朝复兴了！”在后位上，莫轻语那眸光眨动，眼睛当中有雾气朦胧。

　　当初，她爷爷为了她们，自绝于南幽冥湖，为的，就是希望她们能顺利掌控王印，不被他人胁迫。

　　如今，她们总算是完成了爷爷的夙愿。

　　这让莫轻语内心激动无比。

　　“这才是开始！”见莫轻语那一脸激动的样子，凌飞伸出手，握住莫轻语的玉手，语气坚定地说道。

　　“嗯！”莫轻语重重的点了点头，对于眼前的青年，她充满了信心。

　　而后，他们眸光睥睨，向着殿台下俯视而下。

　　在那里，已经有数千臣子列队。


第七百八十五章 帝后

　　“南天之王！”凌飞端坐在王座上，俯视着下方那些排列的南天臣子，他内心也是不甚唏嘘。

　　他入这南天才多久，就因缘际会，成为了南天王朝的王。

　　只是，他知道，这才是开始。

　　称王并不是他的目标。

　　再者，称王也并不代表他就无忧无虑了。

　　此时，那八大王朝岂会坐视他成长起来？

　　“禀告王上，六大王朝有使臣来拜，可要宣？”在大殿当中，有一个长者来报。

　　“宣！”殿台上，凌飞眸光一闪，沉声道。

　　“王上有令，宣六大王朝使臣觐见！”低沉的声音响起。

　　而后，六大王朝的使臣这才陆续迈入大殿。

　　大殿当中，有着一条通道，左右两边则是南天臣子。

　　此时，这些南天臣子都一个个眸光凌厉，瞅向这六大王朝的使臣。

　　“这南天的子民，似乎对我等并不友善啊！”这使得六大王朝的使臣内心都是一颤。

　　不过这些人也都是强者，达到了道宫境，自然不会被这阵势给吓住。

　　很快，他们便是来到那殿台下。

　　“臣，金天王朝……金有为，拜见衍天王，臣代表我王之意，特来恭贺衍天王等位！”

　　“臣，天武王朝……秦照，拜见衍天王！臣代表我王之意，特来恭贺衍天王等位！”

　　……

　　六大使臣以及随行的人一起向着凌飞躬身施礼。

　　“这是我王特地让臣带来的贺礼！”而后，这些使臣让身边的人呈上贺礼。

　　“金天王朝，金天王，送，金天金精十斤，金炎骨玉一对……”

　　当礼物呈上，南天王朝的接礼人也随之报出。

　　“金天金精，这可是能炼制王兵的金精啊，这金天王居然如此大方？”

　　当下，大殿内，许多的臣子都满脸惊讶。

　　看来这次金天王朝来拜，也算是带了诚意。

　　而后，各国的王朝的礼物陆续被呈上去，每一个送的礼物都价值不菲，让大殿当中的人震惊。

　　同时，他们也是深深的感受到了新王的威慑力。

　　若是新王无能，各国的王岂会如此重视？

　　“天武王朝，送西阳郡，西岩郡……四郡于南天新王！”

　　当天武王朝的礼单层上时，那通报大臣都懵了。

　　“这天武王朝居然送四大郡？”他满脸诧异，仔细看礼单，这一看之下，的确如此。

　　“送四大郡？”殿中的修者也全部露出满脸诧异。

　　要知道，这每一个州郡，都统御着近三百万里的领地。

　　这四个州郡，足足有一千多万里，可容纳近十亿子民了。

　　如此大的地域，对于一个王朝而言，岂会舍得轻易割让？

　　要知道，这些区域，已经快要接近如今南天王朝所掌控的区域的三分之一了啊！

　　“西阳郡，西岩郡……这不是我南天王朝当年的领地么？”在高台上，莫轻语那手掌都忍不住发颤，这本是南天王朝的领地，可惜，南天覆灭，大部分领地被瓜分，天武王朝，显然就是当中之一。

　　“我王对当年的事情深感遗憾，此番，得知南王将立，特地力排众议，将这四郡还于南天，以表歉意。”天武王朝的使臣秦照躬身道。

　　“这天武王好大的手笔，居然直接送出四郡，当年他们占据的领地，也不过才十六个郡吧？”

　　见此，其余五大王朝的使臣都是为之变色。

　　虽然天武王没有将所有领地归还，可是，吃到嘴的肉，又几个人还愿意吐出？这天武王能还四郡，已经是破天荒的事情了，一时间，这五大使臣都心中狐疑，不知道这天武王的葫芦里卖着什么药。

　　“天武王高义，代本王向他问好，这四大郡，本王也就收下了！”高台王位上，凌飞也是略微诧异，不过，他并没有太多的情绪波动，他眸光睥睨，向着那使臣说道，事实上，他既然继承了王位，南天的领地，他迟早是要讨回。

　　所以他并没有表示太多。

　　“这南天王居然似乎没有什么情绪波动？”见此，那五大使臣一脸诧异。

　　若是别人，早就已经受宠若惊了才是啊！

　　“呵呵，南王，这里还有我天武王朝国师的一枚信简，还请您亲自观阅。”秦照笑着说道。

　　而后，他手掌一翻，便是出现了一枚玉简。

　　在这玉简上留有铭纹。

　　这种玉简，只有特定的人才可以开启，一般人若是观阅，将受到反噬。

　　“贵国的国师？”闻言，凌飞一怔，他和神荒各大王朝的人似乎并没有交集啊！

　　“是的！”秦照道，“国师大人特地吩咐过，一定要让您观阅此信。”

　　“好，呈上来！”闻言，凌飞沉声道。

　　当下，那玉简被呈了上来。

　　玉简才巴掌大，为白色的美玉雕琢而成，上面刻着铭纹。

　　凌飞接过，他眉头微微一皱，便是释放出一丝心神向着那玉简感应而去。

　　此时的他，神魂早就堪比归墟境强者，更有王印和王台护持，根本就不惧怕普通的王者暗算。

　　当心神沉入玉简，里面光纹一闪，演化出了一个人影。

　　当这人影浮现，凌飞那心中掀起了重重波澜。

　　“大唐帝后，武氏！”凌飞那心神忍不住呼道。

　　在这玉简空间内呈现的人影风华绝代，气质超然，她正是唐皇帝后，武氏！

　　只是，她不是在大唐吗？

　　她怎么会来到神荒？

　　凌飞心中狐疑，甚至，他一度不敢相信，认为或许只是一个相似的人罢了。

　　可他又感觉不是那么简单。

　　“凌公子，没有想到，才一年而已，你已入神荒，更是在此间称王，呵呵，这四个州郡，便是如月于你的见面礼，也算是以报当年大唐协助之恩。”在凌飞内心掀起重重波澜的时候，这个心神凝聚成的女子，迈步，她笑靥如花，一字一句地说道。

　　“真是帝后！”当这女子开口，凌飞内心一震，他的心神以不可置信的眸光盯着那个风华绝代的女子。

　　此时的帝后，比起在大唐时俨然还多了几分无上气质。

　　甚至，她那一颦一笑间都给人一种深不可测的感觉。

　　“在她身上到底发生了什么？”凌飞心中暗忖。

　　要知道，当初他离开大唐时那武氏才不过准元婴境啊！

　　仅仅是一年，她就变得深不可测了起来。

　　这怎么能不让人感到震惊。


第七百八十六章 怎能不去？

　　“两个月后，炎域天炎谷将开启，吾将前往那里，寻找不死天功……若是你有意，可来炎域天炎城一聚，那时，想必是风云汇集，王者林立，所以你得心有准备，若是实力不足，便勿要勉强！”在凌飞内心震惊的时候，帝后开口，说出了一个惊人的消息，这也是她传讯给凌飞的目的。

　　“炎域天炎谷……不死天功！”当这话语落入心中，凌飞内心一震。

　　他不就获得了关于不死天功的信息吗？

　　没有想到，这武如月也要去寻找不死天功！

　　“你若要来，可传讯于我天武朝之人！”最后，武如月说道。

　　说完这些，她那心神凝聚的身影就此一点点消散。

　　可是，她说的这些话，却是让得凌飞内心掀起了重重波澜。

　　“天炎谷……”凌飞内心难以平静。

　　要知道，当初在封魔之地，他可是从那火雀族获得了一枚朱雀之羽，还告知了他不死天功的线索。

　　“去，怎能不去！”而后，他眸光一闪，一脸坚定。

　　在那天炎谷，有着朱雀一脉的传承，那是一个天大的机缘，若是那处禁地真的要开启，他岂能错过？

　　此时的凌飞虽然已经称王，可终究还没有达到归墟境，也还没有渡过王劫，比起其它掌控印王还是有些差距。

　　有差距，就需要机遇去弥补。

　　这天炎谷，他自然不愿意错过。

　　“就算有掌印王去，可他们离开了自己的领地，战力锐减，我也并不是没有一战之力！”凌飞心中暗忖，虽然他想抓住机缘，却也不会傻傻的去送死，所以在衡量了一下自身的实力后，他才有了决断。

　　“天武国师说了些什么？”见凌飞情绪起伏，旁边的莫轻语不由询问道。

　　“一个消息，容我以后再和你说。”凌飞将心神收回，并没有多言。

　　“嗯。”莫轻语微微点头。

　　“天武国国师到底说了些什么？”此时，殿台下的人都满了好奇。

　　刚才天武国送了四个州郡，这衍天王依旧波澜不惊，可此时他明显有着情绪波动。

　　显然，该国的国师说了些什么极为重要的信息，不然衍天王岂会色变？

　　“替我转告贵国国师，此次来贺，本王甚是感谢，她所言之事，我必相约。”凌飞眸光睥睨，向着天武王朝的使臣说道。

　　“臣下必将为王上转告此言。”台下，秦照躬身道。

　　随后，凌飞摆宴，与南天臣民一起庆祝南天复兴。

　　……

　　凌飞称王，摆宴三天，南天近二十亿子民同庆。

　　甚至就连南天以前那些被占据的领地当中的一些遗民也得到了这个消息，他们心中也是莫名期待。

　　领土被占，纳入另外一国，他们终究是外人，与另外一国的人格格不入，相互之间也有着芥蒂。

　　若南天能收复领地，他们自然是高兴。

　　当然，也有人担忧，怕掀起战乱。

　　一旦开战，平静的生活打破，将有多少人流离失所？

　　在这些人心中，最好的莫过于以和平的方式收回领地了。

　　只是，这当中的难度，可想而知。

　　“除非南天新王为天纵之才，可以力压各国的掌印王！”有人低语。

　　除了如此，想要和平收回领地，太难了。

　　在宴席散去后，六大王朝的使臣也陆续回国。

　　当这些人回国，关于南天王朝的事情也就被传了出去。

　　“南天王国子民极为团结。”

　　“南天子民虽少，却不可小觑，尤其是南天新王，他虽然年轻，可似有吞天之志。”各国的使臣向着该国的掌印王禀告。

　　“这南天新王真有这本事？”许多王都略感诧异，听这消息，似乎这个后生，比他们想的优秀啊！

　　“天武王送了四个州郡给南天新王！”最后，那五大王朝的使臣将这个消息告知该国的王上。

　　“天武王居然如此大方？”这使得这些掌印王皆震惊无比。

　　“可恶，秦枭这家伙派人去朝拜南天新王不说，还送了四座州郡！”在云天王朝，云天王盛怒。

　　“这家伙，到底想干什么？”季王也阴沉着脸，他想要推演天武王为何如此做，却有无法推演出来，“看来天武王已经成为了傀儡，只是，那背后的人到底是谁？怎能有如此能量，使得一个掌印王都愿意低头？”

　　他心中狐疑。

　　哪怕季王掌控命运之道，却也无法将之全部推演出来。

　　毕竟，天武王也是这个级别的王者，他能推演出一些端倪，已经是逆天之能了。

　　“炎域……”不过，季王还是推演出了一些，模糊的线路。

　　同时，他隐约感应，自己的命运之线也将在那里有所变化。

　　“那是一个神迹……算下时间，那天炎谷也快开启了。”季王喃喃道。

　　“若是各大王侯齐聚，也该有个清洗了！”他眸光冷厉。

　　……

　　凌飞称王，天武王朝归还的四大州郡也被南天王朝的人陆续接管。

　　这使得南天王朝的地盘再次加大，人口也是骤增。

　　关于这些王朝的小事，凌飞则是交给了杨氏以及朝山宗的一些元老去处理。

　　“炎域，位于神荒西部偏北，在那里，赤地百万里，火炎冲天，还伴随着许多的空间裂缝，是一处古战场，也并没有完全被哪一个王国掌控，因为那片区域，有着太多的绝地，不是一般人可入。”在一间密室，莫轻语正为凌飞讲解着关于炎域的资料。

　　“怎么，夫君要去那炎域吗？”莫轻语满脸诧异。

　　“我得到一个故人的消息，炎域的一处古迹将要开启，我将去那里寻找机缘。”凌飞向着莫轻语说道。

　　“你要离开南天？”闻言，莫轻语心中不由有些紧张。

　　他这才称王，如今南天王朝根基未稳，他就这么贸然离开，太冒失了。

　　“南天刚立，的确根基未稳，只是，一个王朝的成立，必然是要经历这些，南天王朝想要真正屹立不倒，我就必须不断提升实力，出门历练，那也是不可缺少的事情，否则我又如何与其他掌印王争锋？”凌飞说道。

　　对于未来的路，他清晰无比。

　　他要提升实力，就必须去历练。

　　再者，他此时也需要不断的积累，不然以后真有什么事，他没有实力，也无法和其他掌印王争锋。

　　如，他渡王劫！

　　那必将是一个劫！

　　“夫君说得是，只是此时你贸然而去，我总是有些不放心。”莫轻语眨动着那长长的睫毛，她心中担忧无比。

　　“你放心，我就算离去，你们可呆在我鼎内，至于南天的子民，一般的掌印王是不会贸然来屠杀，否则有违王道，是要被天谴，至于其它的王侯，若他们敢来，我必让他们血债血偿。”凌飞眸光凌厉。

　　既然他担任了南天的王，就得庇护南天的子民。

　　所以，他的子民，不可欺！

　　这也是每个王朝的底线。

　　所以，一般而言，他国的王侯都不敢轻易入另外一国行那屠城之举。

　　“当然，我若离去，也当保密。”凌飞说道，虽然一般的王侯不敢来犯，却也难保没有人会冒险。


第七百八十七章 瓶颈

　　凌飞决定去炎域，莫轻语心有不安。

　　不过在听得凌飞的话语后，她也是释然了。

　　身为一个新建立的王朝，若掌印王实力不足，想要立足，太难了。

　　所以当务之急，凌飞需要的是尽快提升实力，达到归墟境。

　　只是，达到归墟境谈何容易？

　　这需要巨大的机缘。

　　在炎域，那里是古战场，有神灵遗迹，对于修者而言，显然是一个巨大的机会。

　　“臣妾明白。”莫轻语点了点头，她自然是明白这个道理。

　　“好，现在开始，我便对外宣布闭关，准备冲击归墟境！”凌飞向着莫轻语说道。

　　“嗯！”莫轻语点头，道，“待得臣妾将一些琐事处理完后，也与夫君一起闭关。”

　　“好！”凌飞点了点头，旋即进入那乾坤鼎内修炼。

　　这鼎内时间加速，是外面的十倍。

　　武如月给的消息是两个月后炎域古迹开启。

　　如此一来，凌飞足足有着一个多月的修炼时间。

　　若在乾坤鼎，那便是一年多了。

　　这一年多时间足以让他积累夯实根基了。

　　“若我能迈入归墟境，成功渡过王劫，那么，我也就无惧这八大王朝的掌印王了。”凌飞心中暗忖。

　　当然，他也是知道，想要渡王劫可没有那么容易。

　　不过，不管多难，他都不会放弃。

　　若不成为强者，他又如何庇护南天王朝，巩固自己这建立的第一个势力。

　　很快，凌飞就进入了乾坤鼎内闭关，巩固修为。

　　至于莫轻语，她则是处理了一些南天王朝的事物后也跟随闭关。

　　“归墟境……”乾坤鼎内，凌飞的心神完全沉入了识海当中，他在不断的感悟自己的神通奥义。

　　神台境，凝聚神通之台，神通之纹融入当中。

　　这是将神通进一步掌控的趋势。

　　道宫境，神通之纹化道，开始成为了修者的神通之道，这是一次蜕变，使得神通真正的升华。

　　只是，这也仅仅是初步掌控神通之道罢了。

　　接下来，便是要开阔这神通之道，彻底的融入己身，道与身合。

　　“那，该如何？”凌飞的心在沉吟。

　　道宫之后，便是归墟境！

　　关于各大境界的介绍，凌飞在封魔之地也查看过许多的古籍。

　　只是，道不可言传，一切得自悟。

　　归墟之境太飘渺了，凌飞在乾坤鼎内感悟，却迟迟没有领悟当中的奥义。

　　一个月，两个月……

　　眨眼间，乾坤鼎内就过去了半年。

　　只是，凌飞依旧没有能真正的触及道归墟境的奥义。

　　“或许，我的路错了，我只是固执的要冲击归墟境，可归墟境虚无缥缈，如何冲击？”在半年后，凌飞那眸光一闪，心神猛的退出，而后，他的心神一动，喃喃道，“我应该做的，不是冲击境界，而是提升的道，只要我的衍天之道不断完善了，我自然而然就可以一举迈入归墟境了！”

　　想到这里，凌飞心中豁然开朗。

　　在之前，因为有着八大王朝的压力，有着要振兴南天王朝的压力，他一直想要早点迈入归墟境。

　　如此一来，他心中便有了执念。

　　这种执念并不能让他进步，反而蒙蔽了他的心智，让他无法看清楚自己眼下要走的路。

　　所以现在他及时摆正心态，开始专心用于参悟，提升自己的衍天之道上。

　　只要自己的神通大道有所成，那境界，自然是水到渠成。

　　有了这般明悟后，凌飞就开始继续参悟自己的衍天大道。

　　“如今，我已经凝聚了衍天道宫，算是初步掌控了衍天之道，却还只是初步掌控，那么，接下来，我就该进一步掌控衍天之道……”凌飞的心神一动，在他的识海当中，那道宫光纹闪烁，如演化出了一个天地。

　　此时，凌飞在演化，推演衍天之道。

　　在这衍天之道内，有着各种神通沉浮，这神通之道是越来越完善了。

　　甚至，凌飞心念一动，那衍天之道就可以化为异象，出现在了外面的虚空，化为神通镇压八方。

　　这就是道宫境的手段。

　　“我现在还缺什么？”

　　“我又能怎么将这衍天之道提升？”顿时，凌飞很快就遇到了新的问题。

　　显然，他达到了瓶颈期，想要提升，并不是三五月那么简单。

　　“衍天之道，衍天，天地，有万物……如今，我这衍天神通当中虽然有着诸多的神通，却还有许多的不足，里面没有生灵，没有草木，没有真正的火，水，有的只是神通演化出来的水，火罢了。”在沉吟之下，凌飞也逐渐的发现了自己的不足。

　　“衍生草木？”凌飞微微摇头，这还不是他所能触及的手段。

　　“那么，我又该往那方面提升？”

　　……

　　凌飞不断沉吟，在细细思索，他所修炼的衍天大道本就是一条前人不曾触及的道，想要进步太难了。

　　特别是到后面，那将越来越难，甚至超过许多强者的认知。

　　凌飞也只能摸着石头过河罢了。

　　在这期间，莫轻语也进入了乾坤鼎内修炼，她的修为也在不断的提升。

　　眨眼间，乾坤鼎内就过去了一年零两个月。

　　“看来，苦苦闭关，也无法使我迈入归墟境。”这一天，凌飞的眸光一闪，就此从闭关中退出。

　　在乾坤鼎一年多以来，他不断的完善衍天之道，那道宫境的修为也是越发的完善了起来。

　　如今的他，距离归墟境也仅仅只有一步之遥。

　　可是想要迈出这一步，显然不是天天闭关就能够跨出的。

　　“也该去天炎城了。”在停止闭关后，凌飞眸光一闪，心中有着几分期许。

　　根据武如月所言，天炎谷开启，将有许多的王者林立，那时，他也能更好的见识下王者的手段。

　　只有那样，他才能更好的感触归墟境的奥义。

　　这对他的修为提升，有着巨大的好处。

　　当然，他刚刚称王，就贸然外出，一旦被那些王者见到，也是一个大麻烦。

　　“普通的王者，我根本无惧，唯一需要忌惮的是掌印王。”不过，凌飞也并没有太多的担忧。

　　就算离开了南天，失去了那亿万子民的念力支持，他也并不是没有了和归墟境强者的一战之力。

　　一般的王者，想要杀他，可没有那么容易。

　　很快，凌飞出关。

　　莫轻语也有所感应，就此出关。

　　“夫君是要出发了么？”莫轻语眨动着那长长的睫毛，说道。

　　“嗯！”凌飞点头，“如今我的修为陷入了瓶颈，也该去外面历练一番罢了。”

　　“好！”莫轻语点头，语气坚定地说道，“无论你去哪，我等随你而去。”

　　说完，她便是依偎在了凌飞的肩膀上。

　　凌飞轻抚着莫轻语的青丝。


第七百八十八章 天炎城

　　凌飞在乾坤鼎内修炼一年有余，在外面，却仅仅是过了四十二天罢了。

　　在这期间，南天王朝接掌了四大郡，并且将之治理的井井有条。

　　南天的子民也都充满了热情。

　　特别是那些修者，一个个都恨不得立即提升修为，好以后建功立业。

　　凌飞出关，在得知了南天此时的情况后，他也是微微点头。

　　而后，他又如乾坤鼎内炼丹。

　　一瓶瓶开灵丹炼制成功，凌飞便是召见许多有功的遗臣，为他们赐下丹药。

　　这在南天王朝立即引起了哗然。

　　因为许多人在服用开灵丹后天赋倍增，一个个有所突破。

　　这使得凌飞的威望更高。

　　旁边一些王国得知这个消息后对凌飞更加忌惮。

　　“居然有提升天赋的丹药？”

　　“这怎么可能？难道这凌飞真的来自帝族不成？”在震惊之余，各大王朝的人对凌飞充满了忌惮。

　　一些还想要复仇的王侯也打消了念头。

　　在他们看来，种种迹象都表明这个青年来头很大，不能轻易招惹。

　　也是这样，那六大王朝才会派使臣来贺。

　　在赐下丹药后，凌飞便再次宣布闭关，要冲击归墟境。

　　这使得南天王朝的子民都充满了期待。

　　若是王上迈入归墟境，渡王劫成功，那么南天王朝也便是真正有了和另外八大王朝争锋的底气了。

　　……

　　只是，在南天子民内心激动时，凌飞却穿梭虚空，直接带着莫轻语离开了朝山宗，离开了南天。

　　炎域位于神荒西部偏北。

　　那里距离南天极远。

　　倒是天武国和梵国距离那里极近。

　　好在南天王朝所在的区域还有许多的古传送阵。

　　纵使南天覆灭，还有许多传送阵在。

　　凌飞通过传送阵，直接便离开了南天。

　　……

　　炎域，这里赤地百万里，到处都是火脉，火海。

　　那山脉间，纵使有树木，也都是火属性的植物。

　　整个炎域，都是一片赤红，那天地都被渲染成为了赤色。

　　来到这里，凌飞也是被眼前的景象所惊呆。

　　“根据地图所示，天炎城，就在天炎绝地附近。”凌飞来到炎域后，便是直接飞向了天炎城。

　　足足飞了百万里地，他终于是看到了一座古城。

　　只是，眼前的古城和他想象中完全不一样。

　　这是一座巨大的城池。

　　说是城池，简直如同一个国度。

　　城大能有方圆十万里。

　　在那巨大的城墙内，有山峰起伏，流泉飞瀑，那山峰高达数千米，直入云霄，上面树木郁郁苍苍。

　　城内落英缤纷，没有一点赤地万里的迹象，当中元气浓郁，显然是有着元脉存在，和外面判若两地。

　　甚至，在城中还有着一座座悬空台，上面元气汇集，如同河流，悬挂于空，又有灵禽盘旋啼鸣。

　　这里，简直如同一个化外之地。

　　“这就是天炎城？”来到城外，凌飞一眼看去，完全被眼前的一幕所震住。

　　在他身边，莫轻语那胸腹起伏，内心也是掀起了重重波澜。

　　此时的凌飞那脸庞消瘦，俨然和以前的容颜有所改变，莫轻语也是变得更加的棱角分明了起来。

　　为了减少麻烦，他们进行了缩骨，略微改变了一下脸庞轮廓。

　　“传说，这天炎城为上古留下的一座古城，当中有大能刻下的阵纹，也有一些上古天之骄子的战台。”莫轻语遥望着远处的天炎城，内心充满了期许，她喃喃道，“如今看来，这天炎城，果然有着上古之风啊！”

　　“也不知这天炎城内现在是什么情况？”望着眼前的古城，凌飞眼睛微微眯起，心中也是有着几分期许。

　　“走！”而后，他拉着莫轻语的手，催动着刻有火雀的飞舟，便是向着远处的虚空极速飞了过去。

　　……

　　天炎城，城墙很高，能有百丈。

　　若是远远看去，这古城就如同一只蓄势待飞的雀鸟。

　　传说，这是朱雀一族留下的城池。

　　可惜，当年上古一战，朱雀一脉的祖地都打废了，化为了如今的炎域。

　　至于这天炎城，却只是朱雀族一个分支留下的一个城池罢了。

　　如今，这天炎城也是被一批有着朱雀血脉的后裔所掌控。

　　偌大的炎域，也是被他们掌控。

　　对于此地，就连八大王朝都无法统御。

　　城门紧闭，有铁炎卫把守。

　　凌飞来到城门，立即有铁炎卫飞来。

　　入城，得先缴纳元晶石，从而凭借天炎牌，方可出入天炎城。

　　否则，任何人都不可有进入天炎城。

　　凌飞和莫轻语在缴纳了元晶石后，便被一个天炎城修者领入了城内。

　　这是一个达到了神府境的青年，他也算是清秀。

　　“阁下是因为天炎绝地禁地将要开启，才来我天炎城的吧？”这青年在打量了一番凌飞和莫轻语后，便是笑着问道，在他看来，此时来天炎城的人，除了这个目的，似乎就没有别的理由了。

　　“哈哈，我听闻天炎绝地的禁制要开启，所以想要去那天炎绝地看看，毕竟，那可是上古神迹啊！”凌飞摊了摊手掌一笑，也并没有隐瞒自己的目的，当然，他也并没有和这青年多说什么。

　　“我就知道。”闻言，这青年眉头一挑，有着几分得意地笑道，“我朱鸠在天炎城别的本事没有，察言观色的能力还是有的，我看公子年纪轻轻，气度不凡，想必是哪个王朝的王侯子弟吧？”

　　“哈哈，阁下的确眼力过人。”凌飞一笑，也不点明自己的身份。

　　“那是。”这朱鸠笑道，“王侯子弟就是不一样，年纪轻轻，就已经达到了道宫境，不过，我还得提醒你们一下，在这天炎城，可不能随便斗殴，就算是要出手，也得去那战台分高下才是。”

　　“不然，天炎城的卫队，可不会管你是不是王子，一样会拿下来。”这朱鸠说道。

　　从言语当中可以听出，他对这些王子似乎并没有什么恭维的意思。

　　因为，在这天炎城，他们朱氏才是王。

　　“哦！”闻言，凌飞微微一怔，而后询问道，“却不知在这天炎城，如今有哪些王国的强者？”

　　“这个么……”这朱鸠眸光掠动，瞅向凌飞，却久久不语。

　　凌飞先是一怔，而后取出一袋元晶石递给此人。

　　“呵呵，一看公子就是聪明人，很和我的胃口，今天，我便将我知道的告诉你。”这朱鸠一笑，而后说道，“此时，那天季王朝，云天王朝，金天王朝，天炎王朝，还有梵国的人已经都到了。”

　　“甚至，各国的掌印王都来了。”这朱鸠小声道。

　　“连掌印王都来了吗？”闻言，凌飞眉头一弯，掌印王一般不会轻易离开自己的王朝。

　　因为离开王朝，便失去了无敌之势，自然也就有了风险，身为掌印王，自然是不一样冒险了。

　　毕竟，一旦身殒，祸及的可能是整个王朝。

　　这干系太大了。


第七百八十九章 清场

　　各国掌印王来到天炎城，如此消息，让凌飞微微诧异。

　　“那是，除此外，那些王侯大大小小，也来了数十人，诸王汇集，如此阵势，可是百年难得一见啊！”朱鸠一脸感慨，“这些家伙，都是为了天炎谷而来，想要获取那里的朱雀传承，只是，我朱雀族的传承，哪有那么好得，嘿嘿，别看这次来了几十个王侯，可这古迹一次出入，古迹能有一半回来就不错了。”

　　“这古迹那么危险？”凌飞不由询问道。

　　此人是朱雀族的人，能多了解些信息也不错。

　　“不仅是遗迹危险，人心更是险恶，各国王侯，谁不想对方多殒落几个王侯在里面？”

　　“若有机会，谁有不想将对方的掌印王诛杀于绝地中？”这朱鸠说道。

　　“不错，人心更险恶。”闻言，凌飞微微点头。

　　而后凌飞随着朱鸠来到了天炎城一处贵宾区域。

　　在这里，山峰傲立，在山腰，山巅，皆有供宾客落脚的别苑。

　　在诸多山峰中心处，就有着一个巨大的悬空岛。

　　在岛上，有飞泉瀑布，灵禽盘旋，还有楼台宫阙，简直如同一个神台。

　　那是上古时期所留的悬空台。

　　“公子，若是有事，你尽可找我，在这天炎城，我朱鸠还是有着几分能量的。”在带着凌飞落脚后，这朱鸠一笑，便是就此告辞，飞向了城门所在，要去拉下一个客人了，对于他而言，现在可是赚取元晶石的最佳时机啊！

　　凌飞则是淡淡一笑，虽然付出了一些元晶石，可他至少获得了一些有用的消息。

　　如今各大王朝的掌印王陆续来到注定这里将有着一场风云汇集。

　　“也不知武氏到了没有？”凌飞心中暗忖。

　　带着几分思绪，他和莫轻语进入了一处山巅的别苑内。

　　他来到山巅亭子边，遥望着前方的虚空。

　　在这里，可以俯瞰八方，可以观这天炎城的云卷云舒。

　　“夫君在想什么？”莫轻语有些好奇的询问道。

　　“有一个故人相邀，也知道她是否已经来了这里。”凌飞低语，而后说道，“我们先休息一天，再去找她。”

　　莫轻语微微点头，同时，她心中也是好奇，这在南天并没有什么故人的凌飞，到底会有什么朋友？

　　只是，凌飞不说，她也就没有多问。

　　“武氏曾经派人来信，只要我入了天炎城，再去那悬空台的望月湖等她，那时，自然有天武王朝的人会前去通报。”凌飞在望了一眼远处的悬空台后便将眸光收回，旋即，他揽着莫轻语的腰肢就此进入别苑内。

　　这别苑很幽静，当中有密室，修炼之地，一切都应有尽有。

　　经过两天赶路，凌飞也略有疲倦，当下他和莫轻语便开始巩固修为。

　　……

　　一夜无事。

　　翌日，清晨，在洗漱完毕后，凌飞便是带着莫轻语推门而出。

　　清晨的天炎城，云雾缭绕，阳光温和，附近山间流水潺潺，让人身处当中不由得流连忘返。

　　“走，我们去那悬空台看看。”凌飞带着莫轻语便是飞向了前方的那座巨大的悬空之台。

　　“这悬空台上居然还有灵泉喷涌！”当凌飞和莫轻语飞到悬空台上，便是被眼前的一幕给震住。

　　一个石台罢了，可它却有山有水，当中瀑布垂落而下，灵禽盘膝，在前方的阔地，还有楼台水榭。

　　一座座楼台水榭，建立的极为雅致。

　　凌飞和莫轻语到来，立即便有天炎城的来迎，将之引入了望月湖。

　　这是位于悬空台的一处山巅的巨大的湖泊。

　　在这里，楼台临湖而建，在湖中虚空有着一个个被光纹缭绕的战台，悬浮在这个悬空台之上。

　　这是古时的战台，是供人相聚之时，以武论道。

　　除此外，在这望月湖中，还有着一个个舞台，以及一个个花船，在当中正有着绝代佳人在起舞。

　　此时，湖中那音波缭绕间有着美乐奏起，许多的王侯子弟，早就在里面相聚寻乐。

　　凌飞和莫轻语一笑，也走入了一个湖中一个名为望月台之上。

　　这是一个建立于湖中的巨大的亭台。

　　这望月台为一根根巨柱构筑而成，四面无墙，顶部铺着琉璃瓦，里面还有着回廊迂回，显得极大。

　　在望月台当中有绝代佳人抚琴，也有丽人起舞。

　　在这里品酒观舞，还可以欣赏美月，在夜晚，明月倒映，若是临湖望去，简直是处处皆月，倒影成人。

　　喝酒，赏月自然是来这里。

　　只是如今是白天，来这里的人却极少。

　　凌飞和莫轻语携手而来，端坐在一个靠湖的雅座当中。

　　在湖中，有雾气拂来，将他们笼罩，让他们如同身处化境。

　　在平时那紧张的修炼之余，来此放松一下身心，对于凌飞等人而言也是难得的享受。

　　两人点了美酒，灵果，便是在欣赏着此间的美酒。

　　时间悄然流逝。

　　不过，凌飞还没有等到天武王朝的人。

　　可他也并不着急，他在慢慢的品酒以及观舞。

　　旁边的微风拂来，让他感觉到自己似要与天地相合，那种感觉，让他无比的轻松。

　　呼呼！

　　当凌飞等了一个时辰后，这望月湖突然有着破空声响起。

　　却见得一个个王侯子弟，那身子一动，落在了湖边的小径。

　　仅仅是片刻，凌飞所在的这个望月台，便是有着几个天炎城的子弟走来。

　　“这位公子，我们这望月台被人包了，还请您移驾，给您带来的不便，我们望月轩深感抱歉。”一个中年男子走到凌飞的身边，带着几分歉意说道，这使得那正极为惬意的在品着美酒的凌飞皱起了眉头。

　　“被人包了？”凌飞眉头微微一皱，道，“怎么我刚才来时你们并没有这么说？”

　　这让他有些不悦。

　　包场……

　　这很正常。

　　可这临时包场，却是显得有些霸道了。

　　这是在赶客，也是对凌飞的侮辱。

　　“让我们走？”在这亭台上，还有许多的客人皱眉，都露出了不满之色。

　　这些人多为神府境，更有道宫境的青年。

　　瞧那服饰，他们也是身份不凡，应该是八大王朝的贵族。

　　可此时，这望月轩的人却要赶他们离场，他们怎能接受？

　　凌飞此时也是一脸冰冷，那舒悦的心情俨然被影响。

　　“咳咳，抱歉，这的确是我望月轩的错，刚才的酒水，就算是我望月轩的，另外，再赔付你十万上品元晶石，如何？”那个中年男子也是一脸尴尬，连连说道，他们天炎城虽然无惧任何人。

　　可是，对于一些人，还是要给面子的。

　　“区区十万上品元晶石，又岂能与本公子的心情相比？”不等凌飞开口，旁边已经有人不爽地说道。

　　“咳咳，实在抱歉，只是此次包场的是八大王朝的王子，八大王朝，诸多王子要在此相聚，他们要进行清场，我等也是不得不为之，再者，公子您若是执意在此，若是惹得八大王子不快，也是不妙啊！”在不远处，一个天炎城的男子说道。

　　“八大王朝的王子！”闻言，这望月台上的人不由皱眉，向着湖边瞅去。

　　却见得此时那里正有着一个个王侯子弟簇拥在一起。

　　“那是季天龙，天龙王子！”蓦地，一个公子眸光一闪，便是发现了当中一个男子的身份。

　　“对不起，我们告辞。”当下，这公子起身，连连退去。

　　显然，这是天季王朝的人，在见的天季王朝的王子后，立即退走，不敢扫了王子的兴。

　　否则若是回到王朝，他饶是身份不凡，却也要遭殃。

　　甚至还会波及整个氏族。

　　“是我朝王子！”

　　“走！”望月台上，一个个公子连忙退走。

　　只有凌飞微微皱眉，“八大王朝的王子么？”

　　“咳咳，公子您？”在凌飞身边，那个中年男子笑道，那意思很明显，是在说，他也该走了。

　　“我？”凌飞眉头一弯，一字一句地说道，“抱歉，我在等人，莫说八大王朝的王子，便是八大王朝的掌印王来了，若是我不愿，想要我走，也没有那么容易。”若是这些人提前包场了，凌飞无话可说。

　　可是，他已经先来这里，却要被赶出去，这不是欺负他凌飞吗？

　　如今他已身为一国之王，又岂容他人欺辱？

　　“这……”闻言，那天炎城的男子不由皱起了眉头，他是一个道宫境的修者，此时心神一动，要感应凌飞的气息，可是，这一感应之下，他的眉头便是不由皱了起来，眼前的青年，气息深不可测。

　　甚至，在这个青年眉宇间，似乎有着一股王者之威。

　　“难道，这也是一个王子？”这个中年男子心中诧异。

　　“怎么还没有清完？”也就在此时，在那湖边，天季王朝的季天龙王子皱眉，心中有些怒气涌现。

　　“抱歉，在望月亭中，还有一个客人不愿意离去。”望月轩的一个中年管事一脸歉意。

　　“是什么人，居然如此不识趣？”闻言，在季天龙身边，一个男子皱眉，道。

　　“我们也不知他是什么人。”望月轩的管事一脸尴尬。

　　“既然他不愿意离开，那么，扔出去就是了。”季天龙冷冷地说道。

　　“好，便让我去教训教训一下他！”

　　在季天龙身边，一个身穿青鹏锦袍的中年男子眸光一冷，便是飞向了望月亭。


第七百九十章 被击飞了？

　　望月亭当中，凌飞不肯离去，这让得湖边的季天龙王子眸光冰冷。

　　在他身边，一个中年男子眸光一沉，便是身如大鹏，飞向了望月亭。

　　这男子气势凌人，才飞来，就爆发出了一股归墟境强者才有的气势。

　　显然，这是一个归墟境的强者。

　　“好强大的气势！”在望月亭中，莫轻语那眉头紧紧皱起，那突来的气势让她感到呼吸一窒。

　　她虽然达到了道宫境大成，可是，面对这归墟境的气势，却依旧是感觉到自己的弱小。

　　她感觉自己的血脉都似要被那种气势给压爆了。

　　“归墟境气势！”在望月亭内，凌飞眸光一闪，他感觉到了一股强大无比的气势压迫而下。

　　那种气势，看似无形，却如同有着一只青鹏，背负着天地之势，向着凌飞所在的这里压迫而下。

　　在这种力量的压迫之下，那望月亭当中，那六个望月轩的管事也是不由皱起了眉头，感到了压力。

　　不过他们也没有开口。

　　本来，他们也不好动凌飞。

　　可现在，有这天季王朝的人出手，他们也懒得多管了。

　　毕竟，此时他们也不了解凌飞的身份，贸然出手，若是得罪了某个王国的王子怎么办？

　　所以让各大王国的人出手是最好不过了。

　　“有这归墟境的伪王出手，应该可以震慑住这个青年了吧？”在凌飞身边，那个管事心中暗忖，“除非……他是某国王子。”若不是王子，那区区的诸侯子弟，还远远不够资格和那掌印王之子争锋。

　　“归墟之境，道势加身，如天地倾覆？”当这气势倾覆而下，凌飞依稀之间对归墟境似乎有了一丝了解。

　　“只是，这点气势，还不足以压我！”只见得凌飞眸光一闪，那眉心光纹闪烁，在他身边，一阵涟漪泛起，朦胧的光纹闪烁，将他和莫轻语笼罩，当这光纹笼罩，莫轻语立即感觉到身上所承受的压迫锐减。

　　“呼！”莫轻语不由深深吸了口气，同时，她瞅向凌飞时也是满脸崇拜，心中喃喃道，“还是夫君厉害，虽然他还只是道宫境，可是，他神通惊人，完全可以抵挡归墟境的神通之势，若让他迈入归墟境，在这八大王朝，有几人可欺我南天？”

　　此时她越来期待凌飞迈入归墟境了。

　　只是她也明白，想要迈入归墟境还需要不断的积累。

　　否则凌飞也不会贸然来历练了。

　　呼！

　　也就在莫轻语心思起伏时，一道青光闪烁，那来自天季王朝的那尊修者已经出现在了这望月亭外。

　　“小子，就是你不肯离去吗？”人还没有到，那冰冷而傲慢的声音便是从他口中吐出。

　　“天季王朝的人就如此霸道吗？”见这人冰冷开口，携大势而来，凌飞那眸光一凝，冷冷的开口。

　　不过此时的他依旧只是倚靠在那雅座的座背之上，他连起身的意思都没有，就那么凝视着对方。

　　“八大王朝来天炎城的王子，并没有这么一个人，若他是八大王朝的王子，也不会如此行事……”这天季王朝的中年男子飞来，他眸光凌厉，锁定了凌飞，瞬息间，他就分析出了凌飞的身份。

　　这次聚会，是天龙王子相邀八大王朝的王子。

　　若对方是王子，自然不会这般行事。

　　所以，他可以肯定凌飞的身份。

　　“既然不是八大王朝的王子，那么，便当丢出去。”这男子眸光一闪，也不多言，直接探出了大手，便是向着凌飞抓去，那般霸道的样子，显然是完全没有将凌飞放在眼中，事实上，身为天龙王子的人，也有这个底气。

　　要知道，天龙王子，可是天季王膝下最有杰出的王子，将来他是有机会继承王位，成为掌印王。

　　这种人物，又岂是一般的王子可比？

　　“退！”当这巨抓探来，望月轩的管事身子一闪，便是退到了旁边，在这种强大的气势之下，他也怕被波及，毕竟，那可是归墟境强者，他这道宫境修者，根本就无法承受那种极为强大的气势。

　　“这小子，我叫他离开，却死也不肯离开，还口出狂言，如今天季王朝的伪王出手，看他如何应付？”在身子后退之时，这个管事嘴角也是勾起了冷冷的弧度，对于那依靠在雅座上的凌飞，他并没有一丝好感。

　　毕竟，他怎么也是天炎城的人，可这个青年，却不给自己的面子，他怎能高兴？

　　“归墟小成境，大鹏气势，只是，想要欺我，却还远远不够。”也就在此时，凌飞眸光一闪，他并没有站起来，只见得他眸光一闪，在他眉心，光纹闪烁，如同有着一个天地在沉浮，而后一道圣轮呼啸而出。

　　光纹闪烁间，伴随着浩瀚的天地之势。

　　这种天地之势极为纯粹，使得这片空间都在扭曲，那来自那尊伪王的气势，被瞬间击溃。

　　嗡！

　　只见得虚空颤抖，发出了闷响，就好像剥离崩碎。

　　而后那圣轮一闪，穿过虚空，便是斩向了那只探来的青色爪子。

　　砰！

　　圣轮如刃，直接切开了虚空，将那青色爪子当中所蕴含的血气之力一点点撕裂，那由血气凝聚而成的巨大爪子，在这圣轮之下，瞬息便是崩碎了下来，而后圣轮一闪，如同一轮明月，直接便是竖着斩向了那尊伪王。

　　刷！

　　斗战圣轮斩来，速度极快，它似乎穿透了虚空，要出现在那伪王眼前。

　　伴随着的还有着一股让人心悸的气息。

　　“好快！”这季冷泉心头一颤，双翼一震，连忙向着旁边极速后退。

　　归墟境强者感知极强。

　　在那斗战圣轮之上，他感觉到了一股让他心悸的气息。

　　当下，他不敢有一丝迟疑。

　　青鹏拥有极速，可是，斗战圣轮更快，紧追而来。

　　“该死的，这是什么手段！”这季冷泉不由暗呼一声，他双翼一动，立即并拢，化为了羽翼之罩，将他的面目与身子遮住，好避开那圣轮的正面一击。

　　锵！

　　也就在此时，斗战圣轮结结实实的斩在了这季冷泉的双翼之上，那金属一般的撞击之声随之响起。

　　当这撞击声响起，伴随着的还有一股极为磅礴的力量爆发出来，那种力量，如同山岳，又宛若天地，直接将这季冷泉从震得倒飞而出，在他体内，血气逆涌，大口的鲜血从他口中喷吐而出。

　　在他胸前有着骨骼崩碎。

　　如此，一幕，让得那个本来还在冷笑的望月轩管事笑容都为之僵硬了起来。

　　“这是怎么回事？”这个管事露出满脸不可置信的神色。

　　在他身边，还有五个中年男子，他们也是张大嘴巴，满脸不可置信的盯着那倒飞而出的季冷泉。

　　“一个归墟境强者……被击飞了？”

　　一时间，望月亭内，那空气都似乎为之凝固了起来。

　　剩下的只有那六个望月轩男子的心脏狂跳之声。


第七百九十一章 哗然

　　在望月亭当外，本来要来将凌飞扔出去的天季王朝强者，季冷泉直接被击飞。

　　如此一幕，让得望月轩的几个男子皆是露出不可置信的神色。

　　要知道，这可是一个归墟境的伪王。

　　这种人物，便是放在八大王朝都是一个强者，可以坐镇一方了。

　　可是，此时他却被人随手一击轰飞，这是多么不可思议的事情？

　　“出手的难道是归墟圆满境的修者，或是掌印王？”这六人内心掀起了重重波澜。

　　只是，眼前的青年明明很年轻，他怎么可能是归墟圆满境强大？

　　至于掌印王，那就更加不可思议了。

　　砰！

　　季冷泉的身子被击飞，落在了那望月湖内，立即掀起了百米高的巨浪，如此波动，惊动八方。

　　“被扔出去了吗？”在望月湖边，几个王侯子弟，眉头微微一挑，便是瞅向了前方的望月湖。

　　这些人神色淡然，那眸光瞅向那望月湖时明显有着几分倨傲。

　　显然，在他们看来，肯定是那个不识好歹的家伙被扔了出去。

　　“天龙，王子，貌似，貌似是冷泉统领被扔出去了啊！”只是，在季天龙身边，一个青年有些结巴地说道，因为就在刚才，他无意之中，看到了那演化出了青鹏之翼的季冷泉被轰飞，此时的他，内心依旧掀起了重重波澜。

　　“冷统领被击飞了？”此时，季天龙那眼瞳也是骤然一缩，在刚才，他和几个王子谈笑风生，根本就没有将望月亭当中的事情放在心上，可此时，看去，那落入望月湖内的不是季冷泉，又是谁？

　　一时间，他眉头紧锁，那天季王朝的人也是皱起了眉头。

　　他们可是深深的知道季冷泉的实力。

　　这是天季王朝王室当中的人，虽然不是当今天季王这一脉，也是直系子弟，那血脉极为浓郁。

　　这季冷泉更是达到了归墟境，为王城的侍卫统领。

　　这等人物，居然被人瞬息间击飞了，来人，又到底是什么人物？

　　“看来，那望月亭当中的人也不简单啊！”在旁边，云天王朝的王子一笑，那嘴角勾起了一抹笑容。

　　这王子名为，云千湛，才三十六岁而已，就已经迈入了归墟境，为云天王朝众多王子中的佼佼者。

　　“哈哈，就算此人不简单，可在诸多王子面前，便是龙也得盘着。”一个身穿火雀袍的男子笑道。

　　这是天炎城的一位公子，名为朱余天，也是一个达到了归墟境的强者。

　　“既然如此，那么，我们便去看一看，那望月亭当中到底是何方神圣，居然敢不把我等放在眼中。”季天龙眸光一闪，当中露出几分冷意，他在向着几位王子道了一句后，那大步迈出，便向着望月亭漫步而去。

　　在他身边，那云天王朝，天炎王朝，金天王朝的王子也跟随而来。

　　除此外，还有天炎城的几位公子。

　　此时，这些人也是很好奇，到底是谁，居然敢在此撒野？

　　呼呼！

　　一时间，一个个王孙公子向着望月亭飞去。

　　伴随着的还有着一股强大的压迫。

　　这四大王朝的王子，都达到了归墟境。

　　他们可是这四大王朝王子当中的佼佼者。

　　特别是这季天龙，他才二十六岁罢了，就已经迈入了归墟境。

　　如此人物，便是在八大王朝也是少见。

　　再者，他是季王最宠爱的王子。

　　因为，这是季万年过千岁后生下的儿子。

　　一般的归墟境强者，寿元也仅仅只有千年。

　　可是，掌印王却能有一千二百岁。

　　季王如今已经一千零二十六岁了。

　　算起来，他的寿元已经无多！

　　本来，暮年之人血气不足，生下的儿子天赋不一定好。

　　可这季天龙却偏偏打破了这个定律。

　　他之天赋，超越了季王所有子嗣。

　　这却是因为季王到晚年，那血脉越发超然所致。

　　呼呼！

　　当这几个王子飞来，望月亭内，空气都溃散了。

　　那六个望月轩的管事一个个心惊胆战，连忙退出望月轩，来到了他们的朱余天，朱公子的身边。

　　“公子……此人实力深不可测。”一个管事向着朱余天说道。

　　朱余天淡淡一笑，却是并不在意，只是静观其变，他也很想看看，这天龙王子如何处理此事。

　　此时季冷泉被天季王朝的人从水里捞出。

　　“这人出手好重！”在瞧得这个归墟境强者有骨骼崩碎后，天季王朝的人一个个脸色无比的阴沉。

　　“你是谁？”季天龙眸光一沉，逼视着前方的凌飞，一字一句地说道。

　　眼前的青年，很年轻，却气度不凡，可是，季天龙可以确定，这不是八大王朝的王子。

　　只是，他眸光掠动，感觉眼前的青年有些熟悉，却又一时记不起来。

　　此时的凌飞衣服普通，他那脸庞的骨骼也微微缩起，使得脸庞更加的消瘦。

　　这是为了避免麻烦，他特意做了细微的缩骨易容。

　　不过，若是真的熟悉他的人，凭借他眉宇间的气质，便能猜出一些。

　　“我是谁，又何须与你说来？”见这季天龙问来，凌飞眸光一凝，淡淡地说道。

　　这季天龙气势不凡，却也仅仅只是归墟小成境罢了，和当初的几个镇边王相比，还远远不够。

　　“不管你是谁，可是，你伤了我天季王朝的人，今天就得给一个交代。”季天龙眸光凌厉旋即带着几分玩味说道，“不过，若是你主动跪下给我道歉，本王子今天倒是可以给你一个机会，否则，今天，你必须为此付出代价。”

　　季天龙双手背负，那眸光睥睨间气势凌人，他明明身负大鹏血脉，却又让人感觉有一股真龙之势。

　　“就你，也想让我付出代价？”见此，凌飞眼睛微眯，而后那眸光扫过季天龙身边的修者淡淡地说道，“本座现在在等人，没空和你们扯，识相的话，哪里来，哪里去，若再在这里唧唧歪歪，小心我出手无情。”

　　凌飞一脸淡然，在扫了一眼这些王侯子弟后，便是收回了眸光。

　　眼前的这些王子，虽然达到了归墟境，却也只是小成罢了。

　　至于他们身边的一些侍卫，虽然也有达到归墟大成境的，可和那几个镇边王比起来差太多了。

　　要知道，凌飞闭关一年多后，他虽然还没有达到归墟境，可他这衍天之道俨然变得更加的圆满了。

　　那诸多神通，也被他掌控得更加的得心应手。

　　如今的他，实力早就不是当初那般了。

　　普通的归墟境强者，他还真没有放在心上。

　　“哈哈，看来是本王子闭关太久了，没有想到我八大王朝还出了这么一个厉害人物，既然如此，今天若不给你一点教训，只怕，还真是不行了！”见此，季天龙眸光冰冷，一字一句地说道。

　　“冷篷，便由你出手，将他给我废了吧！”当那冰冷的话语落下，这季天龙便是瞅向了身后的一个中年男子。


第七百九十二章 悟归墟奥义

　　“冷篷，便由你出手，将他给我废了吧！”季天龙话语冰冷，根本就没有将凌飞给放在眼中。

　　“是！”当这季天龙开口，在他身边，立即便是有着一个中年男子迈步而出。

　　此人乃是季天龙的贴身侍卫，已经达到了归墟大成境。

　　这种人物，显然不是一般的人可敌。

　　只见得他迈步而出，那脚掌落下，虚空都泛起阵阵涟漪，他眸光如同大鹏，锐利无比，锁定着凌飞。

　　“你是出来受死，还是我进去杀你？”这季冷篷眸光凌厉，盯着凌飞一字一句地说道。

　　此时的他杀意冲天，恨不得将凌飞一巴掌拍死。

　　因为那季冷泉是他的胞弟，如今却被凌飞击伤，他怎能不怒？

　　“受死？”闻言，凌飞的眸光不由得变得森然了起来。

　　一点小纠纷，就要人受死，这就是天季王朝的人吗？

　　他真当自己是八大王朝之首，可脚踏天下修者了吗？

　　“看来不给你们一些教训，你们还真以为自己可以为所欲为了啊！”凌飞眸光一闪，他霍然起身。

　　“这小子好狂！”见此，各大王朝的修者皆是眸光一冷。

　　“哼，一个青年而已，居然敢挑衅我天季王朝，真以为自己无敌了吗？”

　　“一定要好好教训他！”望月湖当中，冷哼声不断响起。

　　“哼，这次有季侯爷出手，自可将这小子碾压。”

　　“那是，季侯爷可是归墟大成境的修者，又岂是一般的人可比。”天季王朝的人眸光很阴森。

　　那季冷泉也是一脸阴森。

　　“冷篷哥，这小子神通不错，你可别留手了。”同时，他提醒道。

　　“你放心，有我出手，自可拿下他。”季冷篷眸光冰冷，他可是炼制了一对上古青鹏之翼融入体内。

　　他的战力之强，远远不是一般的人可比。

　　见这天季王朝的人气势汹汹，在凌飞身后，莫轻语略有担心。

　　“无妨，我如今处于瓶颈期，正好借这些狂妄的家伙练练手，你且先入我乾坤鼎内休息一番。”凌飞一脸淡然，只见得他大手一动，身上便有光纹闪烁，而后，莫轻语那身子便是凭空消失在地。

　　“这……”见此，望月亭外的王侯子弟一脸诧异。

　　“这小子身上是有空间至宝吗？”想到这里，许多人不由对凌飞高看了一眼。

　　要知道，可以容纳人的空间至宝，可并不简单，也只有少数的王侯子弟才能手掌一件啊！

　　呼！

　　也就在此时，凌飞大步迈出，他直接从那望月亭当中走出，在他身上，伴随着的是一股强大的气势。

　　那种气势，使得许多的归墟境强者都一阵心悸，至于那些道宫境的修者，早已经噤若寒蝉了。

　　“你是要一人出手，还是几人一起出手？”凌飞眸光一凝，睥睨八方，冷冷地说道。

　　在他身上，自有着一股王威弥漫开来。

　　“哼，狂妄，对付你，我一人足以。”季冷篷冷哼道。

　　呼！

　　只见得他眸光一闪，那背后青光绽放，演化出了一对鹏翼，这鹏翼光芒灿灿，直接向着前方的凌飞斩了过去。

　　刷！

　　这鹏翼斩来，速度极快，双翼之间，卷起了一片波澜，完全将前方的虚空笼罩，在湖中，骇浪卷起，浪花怒卷，跟随着那鹏翼而动，一股浩瀚的天地之势，也是向着前方的凌飞压迫而下。

　　那般强大的气势弥漫开来，就连各大王朝的人都不由眯起了眼睛。

　　“这天季王朝的人身负大鹏血脉，他们专修血脉，意图血脉返祖，化为大鹏之身，那手段也是极为惊人，并不比那些修炼神通奥义的修者差！”见这季冷篷出手，旁边的朱余天淡淡的一笑。

　　事实上，他也是身负朱雀血脉，算起来，算是妖族的人了。

　　只是，他们的先祖化为人身，而后生下的后裔也是一个个为人身。

　　这是血脉进化的表现。

　　可是，他们一样可以返祖。

　　“也不知这个青年是什么来路，能否应付这归墟大成境的修者。”天炎城的人心中暗忖着。

　　另外几个王朝的人也冷冷的盯着凌飞。

　　“归墟境大成？”当这浩瀚的天地之势压迫而来，凌飞那眸光一凝，那身子，如要融入这股大势当中，去感悟奥义，“天地之势更强了，似乎那种大势不仅仅是来自血脉，还来自整片天地。”

　　“这就是归墟境吗？”凌飞心中暗忖。

　　此时他正处于瓶颈期，自然不会错过感悟归墟境奥义的机会。

　　只是，在他默默感应那归墟境奥义的时候，那对青光闪烁的大鹏之翼，已经出现在了他的眼前。

　　“这小子，居然不躲避？”

　　“他难道是被吓傻了吗？”在见得凌飞一动不动，连还手的迹象都没有，各大王朝的人愣住了。

　　“哈哈，这季侯爷这对青鹏翼可是特殊炼制而成，能斩极品灵兵，这小子若是被斩中，必死无疑。”天季王朝的修者忍不住放声而笑。

　　季天龙则是背负着双手，一脸淡漠的望着前方。

　　“归墟境，神魂似乎与神通大道彻底相合，心神一动，身形一动，皆有着那浩瀚的神通大道之势。”也就在此时，那正在感应归墟境修者所拥有的道韵的凌飞眸光猛的一闪，似乎有所感应。

　　“至于归墟大成的修者，还能引动天地间的势！”一时间，他对归墟境有了新的认知。

　　事实上，在以前他就感受过归墟境的气势。

　　如那几个镇边王。

　　只是那几个王侯实力太强，已经达到了归墟圆满，他们举手投足间就有着浩瀚的气势加身。

　　可刚才那出手的季冷泉却只是归墟小成境，他仅仅只有神通之势，并没有牵引天地之势加身。

　　他能牵引的也只是微弱的天地之势，几乎可以不计。

　　可这季冷篷却不一样了，他身上明显多了几分天地之势，那种气势，让人心神难以忘记。

　　这让凌飞几番验证后，终于是明白了归墟小成，归墟大成，以及归墟圆满境的区别。

　　“归墟境……道与神合，神与墟合，自然能举手投足间便有着大道伟力加身！”在这一刻，凌飞对归墟境，俨然彻底的明悟，当初的桎梏俨然不在。

　　在他识海，那道宫和神魂，不知不觉变得更加的契合了起来。

　　那种模样，就如同他的道宫要融入神魂之内，又如同神魂和道宫融入。

　　如此玄妙的姿态，却使得凌飞的境界有了质的提升。


第七百九十三章 一拳之威

　　在几次感应归墟境修者的道韵后，凌飞对归墟境的路变得清晰无比了起来。

　　如今的他，俨然达到了准归墟境，只要渡过归墟境天劫，真正的使得道宫和神魂融合，便算是迈入了归墟境，虽然此时他只是准归墟境，可他的气势以及他对神通大道的掌控，也有了一个质的提升。

　　也就在凌飞的气势提升后，他那眸光一动，便是看到了那前方已经横切而来的青鹏之翼。

　　在这对羽翼之上，散发出寒芒，那虚空都被撕裂了。

　　不难想象，若是被这对羽翼给横切一下那将何等惨烈，便是那归墟小成境的修者，也难以抵挡下如此一击。

　　“这对羽翼，已然为兵！”只是一眼，凌飞便看出了这羽翼的玄妙之处。

　　“只是，想要斩我，却没有那么容易！”只见得凌飞眸光一闪，那身子便是凭空消散在地。

　　在仓促之下，他想要抵挡这季冷篷一击，也有些麻烦，毕竟，这是归墟境大成修者的全力一击。

　　刷！

　　也就在此时，那双翼横扫，从凌飞消失之地斩过。

　　若远远看去，给人一种凌飞被横切的错觉。

　　“被斩杀了吗？”天季王朝的一些修者眼睛一眯，不由露出几分怅然。

　　可是，那双翼过去，季冷篷并没有感觉到一丝力感，空荡荡的，自己这一击就如同击在空气中。

　　“没有斩中！”顿时，他那眸光一闪，便是向着旁边的虚空感应而去。

　　这双翼当中蕴含着他的心神，他自然是知道，刚才一击，他并没有斩中那个陌生的青年。

　　那个青年，在眨眼间消失了。

　　那种感觉，就好像是融入了虚空当中。

　　这让季冷篷心中有着几分不安。

　　“人了？”不仅是他，那些归墟境的修者也发现了端倪。

　　凭借着强大的感知，他们自然是知道，刚才一击，落空了。

　　否则两者交锋，多少会有能量波动冲击。

　　可是，此时那双翼斩去，仅仅是剩下季冷篷释放出来的力量罢了。

　　“这是怎么回事？”那望月轩两个神府境的男子满脸诧异。

　　“这青年似乎有些门道啊！”至于其它人则是满脸凝重。

　　呼！

　　也就在此时，虚空当中，一阵涟漪泛起，却见得凌飞出现了。

　　“吃我一拳！”只见得凌飞从虚空当中没出，他才出现而言，那拳头一动猛的便是向着季天蓬轰出。

　　轰！

　　这拳头轰出，气势惊人，当中蕴含着一股浩瀚无比的天地之力，朦胧的光纹喷薄而出，演化出了一个天地。

　　在里面，有着神通沉浮。

　　这一拳，赫然融合了凌飞的衍天之道，算是他此时全力一击了。

　　“出现了！”当凌飞出现，各大王朝的人眼睛皆是一亮。

　　“这小子是从虚空当中迈出吗？”那季冷篷则是一脸惊讶。

　　凌飞出现的太突然了，几乎没有一点预料。

　　在这一拳之下，他根本就来不及过多的准备。

　　好在他已经达到了归墟大成境，他心神一动，那血气和神通便是立即跟随而动。

　　与之一起动的还有着一股天地之势。

　　这就是归墟大成境。

　　“青鹏剑，破虚！”只见得这季冷篷眸光一冷，他全身的血气冲天，注入背后的青鹏翼内，而后他那青鹏翼振动，两片羽翼，在他背后猛的融合，化为了一柄百米长的青色巨剑，而后从他头顶斩下。

　　刷！

　　一剑斩下，青光绽放，伴随着的还有着一股浩瀚的天地之力。

　　远远看去，那柄青色巨剑就如同是背负着青天，向着前方的凌飞斩去，那般气势，让人心惊胆战。

　　“不愧为身负大鹏血脉的王族！”见此，那天炎城的道宫境修者皆是不由称赞一声。

　　“大鹏血脉的确很强！”便是那朱余天也是眸光一闪，低声说道。

　　这季冷篷一击，足以碾压许多的归墟大成修者，甚至，那些普通的归墟圆满境修者都无法和他争锋。

　　这就是血脉神通的优势！

　　“希望季侯爷能将这小子斩杀。”当这季冷篷出手，天季王朝的修者不由紧紧握起了手掌。

　　不知为何，此时的他们居然有着几分莫名的紧张。

　　这和之前的嚣张狂傲俨然有了巨大的反差。

　　也就在那巨翼斩下时，凌飞那拳头也轰了过来。

　　这是结结实实的拳头！

　　那青鹏之翼凝聚的青色巨剑气势很强，那剑光耀眼，光耀八方，大有着碾压万物，破尽虚空之势。

　　可是，凌飞的拳头却朴实无比。

　　这拳头上朦胧的光纹闪烁，那光纹闪烁，有着一个神通天地在沉浮。

　　这个神通天地，远远不是那些普通修者演化出的神通异象可比。

　　因为凌飞这神通天地蕴含着衍天之道。

　　在里面，那神通沉浮，无比真实。

　　轰轰！

　　凌飞这拳头所过，虚空崩碎，那青色的剑芒寸寸崩碎，根本就无法欺近他身边分毫。

　　甚至那些剑芒连凌飞的拳头都无法触及，就被一股浩瀚的伟力给击溃。

　　“好厉害的一拳！”如此一幕，让得那四大王朝的王侯子弟全部都傻眼了。

　　“这人是什么境界？怎么在这一拳当中我感觉到了一股天地伟力？”有人惊讶道。

　　“他莫非是归墟圆满境的修者？”许多人满脸诧异。

　　凌飞那一拳当中所蕴含的天地伟力，让他们感觉到心惊肉跳。

　　在他们看来，便是一些归墟圆满境的修者也不一定能如此轻描淡写的掌控这种天地伟力。

　　要知道，凌飞刚才出手，一切显得那么的轻描淡写，并没有引来一丝天地异象，也没有风云搅动。

　　“归墟圆满境？”此时，就连季天龙都不由皱起了眉头，在凌飞身上，真的有着一种超然的气势。

　　这种气势，绝非一般归墟境修者可有。

　　只是，眼前的青年明显就很年轻。

　　“他……真的迈入了归墟圆满境吗？”想到这里，季天龙那眉头不由紧紧皱了起来。

　　他二十六岁就迈入了归墟境，自认在八大王朝当中，能和他相提并论的同辈修者绝不超过五个。

　　可是眼前的男子，似乎比他还逆天啊！

　　砰！

　　在一道道满脸惊讶的眸光凌飞的拳头轰碎了虚空，在众人的眼中不但的放大，它如化为了一座巨山，又好像是一个天地，狠狠的轰在了那柄长能有百米的青色羽翼之剑上，一声巨响，也是随之震荡天地。


第七百九十四章 王剑

　　轰！

　　巨响震天，只见得凌飞的拳头轰在巨剑上，那片虚空颤抖，简直如同镜子般猛的崩碎了开来。

　　而后众人便是看到，那柄可以斩极品灵兵的青色巨剑一颤，那光芒溃散，立即一闪，就此收回。

　　轰！

　　只是，当这巨剑收回时，凌飞的身子却是穿过了虚空，他那拳头一闪，趁势而去，简直如同星矢般出现在了那季冷篷的眼前，而此时，这季冷篷刚将那羽翼收回，他仓促之下，想要抵挡这一拳，显然是不可能了。

　　甚至，他感觉到眼前拳头闪烁时，有着玄妙的力量穿过了虚空，将他身边所在的空间都给禁锢了。

　　这是封禁之术。

　　“这……是什么手段！”季冷篷脊髓寒气涌现，他的心在发颤，前方拳头闪烁，就如死神欺近。

　　“天龙殿下，救我！”惊骇之下，这季冷篷连忙呼救。

　　因为此时的他完全被凌飞的气势压迫，他体内的血气都在逆涌，整个人有力难聚，已无法迎敌了。

　　“住手，否则，必将让你血染虚空！”也就在此时，季天龙迈步而出，那低沉的声音猛的从他口中响起。

　　这声音响起，如同龙吟，响彻九霄，震人心魄。

　　仅仅是一声怒喝，却使得前方的虚空在颤抖。

　　“呵呵，天季王朝还真霸道，只是，想让我血染虚空，却没有那么容易。”见此，凌飞却是无所畏惧。

　　在刚才，天季王朝的人是何等的嚣张，若他实力不够，对付会手下留情吗？

　　显然不会！

　　此时的他，若不给这天季王朝的人一点教训，他们还真以为自己可以横行天下了。

　　所以，凌飞的拳头根本没有一丝停止的一丝，那拳光一闪，如穿透了虚空，轰在了季天蓬身上。

　　咔嚓！

　　顿时，在季天蓬身上，有宝甲龟裂的声音传出，旋即，一股浩瀚的力量如同山岳一般冲击而来。

　　噗！

　　一时间，季天蓬体内血气逆涌，从口中吐出。

　　而后，他那胸腹间的骨骼便是凹陷了下来。

　　本来他那体魄强大无比，堪比精金，一般的灵宝根本无法伤到他身体。

　　可此时，他的骨骼断裂，脏腑受损。

　　呼！

　　季天蓬的身子也是随之倒飞而出。

　　“孽障，居然敢伤我天季王朝的人！”见此，季天龙盛怒，只见得他眸光一闪，眉心光纹闪烁，有着一柄青色羽剑飞出，这羽剑之上有着道纹缭绕，散发出一股浩瀚的王威，此剑一出，立即光耀天地。

　　刷！

　　而后，这长剑一动，如同一只青色大鹏展翅，斩向了凌飞。

　　除此外，这长剑上青光闪烁，化为了万千羽剑，向着凌飞倾覆而下。

　　那般模样，简直如同万剑齐发，要将天地湮灭，那青色的剑光，将这片天地都给渲染成了青色。

　　青光绽放，伴随着的还有一股浩瀚的王威弥漫开来。

　　若远远看去，又如同一只青色的大鹏，振动双翼，化为万千羽剑，向着前方的凌飞斩去。

　　“好强大的波动，这是王威啊！”如此波动，立即便是惊动了这附近的修者。

　　“这是有掌印王出手么？”有人一脸惊讶。

　　因为这一剑当中带着一股磅礴的伟力，那种伟力，也唯有那掌印王才有。

　　“这是王剑，乃是封印了掌印王的王者之气的至宝，这一剑斩出，蕴含着无上意志，可称为通灵之宝了。”有人一脸肃然。

　　在极品灵宝上有玄灵之宝，还有天灵之宝，天灵之宝上面便是通灵之宝了。

　　玄灵之宝；在灵兵之上刻有强者的神道奥义，若是将之激发，可以演化出堪比道宫境的一击。

　　神府境修者适用！

　　天灵之宝；刻有归墟境强者的完整神通大道，一旦激发，神通惊人，可比归墟境，道宫境可用！

　　这通灵之宝，宝物当中蕴含着比较完整的血脉，或者有着微弱的意识，已经具备了灵性。

　　这种宝物，极为稀罕，若被归墟境修者掌控，可以发出逆天的威能！

　　“王剑，这应该是季王赠与天龙殿下的吧！”望月轩的几个修者相视一眼。

　　“哈哈，如今天龙殿下祭出了王剑，掌印王之下，谁可抵挡？这小子必将被斩杀于此。”当初那个去请凌飞离开的道宫境男子眸光冰冷，此时的他也是很想看着凌飞被狠狠教训，以出恶气。

　　“季王所祭炼出的王剑么！”朱余天却是不由微微皱起了眉头。

　　他是天炎城城主之孙。

　　在他手中也有通灵之宝保命。

　　可惜，天炎城城主终究只是一城之主，他并没有称王，无法炼制这种蕴含王者之气的王级宝物。

　　所以此时他瞅向季天龙时眸中有着几分羡慕。

　　“也不知那家伙，能否抵挡下这王剑的全力一击？”在羡慕之余，朱余天那眼睛微眯，不由锁定了前方的虚空，在那里，望月湖完全被青光笼罩，那湖中之水因为那恐怖的王威给震向八方。

　　在湖边，湖水倒卷，向着岸边肆虐而去。

　　那般模样，极为壮观。

　　身处湖中的凌飞也完全被青光笼罩。

　　“王剑？”当那长剑斩来，青光照天，凌飞那眉头也是不由得微微一挑。

　　当他眸光瞅去，只见得那青色巨剑宛若一直青鹏扑来，隐约间还蕴含着一股磅礴无比的天地之势。

　　那模样，就好像是一只青鹏背负着青天，杀向凌飞。

　　那般气势，让得凌飞真的感觉自己在面对天地的压迫。

　　“这就是掌印王的气势吗？”凌飞眸光一闪，心中对那掌印王的手段也有了一丝模糊的了解。

　　“那么，便让我看看，掌印王的一击，到底能有多强吧！”只见得凌飞眸光火热，他双眸紧紧的盯着前方的虚空，而后，他眉心光纹闪烁，一个巨大的神通天地，便是突然在他身边演化而出。

　　这个神通天地，自然便是衍天神通了。

　　“吞天纳地！”当那衍天神通演化而出，凌飞眸光一闪，在他那神通天地内，一个神通之轮呼啸而出。

　　这神通之轮一闪，便是化为了一个神通道宫，这个道宫幽深无比，如一个巨大的气旋，又宛若一个天地，当他出现时，一股恐怖的牵引之力迸发出来，将那青色的剑芒给全部吞入了这道宫内。


第七百九十五章 季王出手

　　“吞了？”见此，季天龙眉头紧锁。

　　“给我斩！”剑芒被吞，可那青色巨剑还在。

　　那巨剑一闪，立即斩下，它切开了虚空，落在了那吞天神通演化出的道宫之上。

　　砰！

　　道宫被切割，里面又有无尽青色剑芒肆虐，使得这道宫猛的崩碎了开来。

　　一股磅礴无比的能量波动便是向着凌飞肆虐而去。

　　如此波动，足以将那些归墟境的修者湮灭了。

　　“此剑，乃我父王所炼制，又岂是等闲之辈可挡？”见此，季天龙嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　“这小子要完了！”

　　“呵呵，螳臂当车，就他也想抵挡王剑一击？”天季王朝的那些修者也是忍不住放声而笑。

　　这些人都显得很淡定。

　　这里可是有着四大王朝的王侯子弟汇集，怎么可能连一个名不经传的小子都拿不下？

　　“你们未免高兴得太早了吧？”只是，在望月湖中，凌飞傲立，他一脸淡然。

　　“虚空陷阱……”只见得他心神一动，在他身前的虚空，猛的凹陷了下来。

　　而后那股磅礴无比的能量波动便是全部被引入了虚空当中。

　　轰隆隆！

　　在那种狂暴的波动肆虐下，虚空都在崩碎，那片区域有着裂缝乱舞，那种波动，让人心惊胆战。

　　许多的王侯，身子连连后退，深怕被前方的裂缝吞没。

　　可是，凌飞却傲立在那片区域，任由那些裂缝肆虐，可他，却安然无恙。

　　“这……”当众人后退的时候，那惊讶之声也是随之响起。

　　“这是什么手段！”许多人都瞪大了眼睛。

　　凌飞这种手段，太惊人了。

　　这绝不是一般的氏族可有！

　　“衍天拳！”也就在众人一脸惊讶的时候，虚空当中，凌飞那眸光上扬，瞅向前方那柄当空斩来的青色巨剑，旋即，他大步迈出，整个人消失在了虚空当中，待得他下次出现，却已经出现在巨剑前。

　　剑很长，青光耀眼，气势凌人，伴随着一股天地伟力，那是掌印王将自己的王道之气烙印在当中。

　　如今这王剑被激发，当中的王道之气也便是随之爆发了出来。

　　当来到这巨剑前，凌飞那拳头探出，一拳便是向着那柄巨大的王剑轰了出去。

　　这一拳轰出，拳头不断放大，如化为了一个天地直接向着那柄王剑轰击而去。

　　轰！

　　只见得那虚空崩碎，凌飞那拳头一闪，结结实实的击在了季天龙这柄王剑之上。

　　而后，远处的人便是看到，那王剑之上，青光溃散，本来凝聚出的青鹏法相，也是就此消散。

　　呼！

　　当青光溃散，那柄王剑也是随之被轰飞。

　　伴随着的是一股磅礴无比的天地之力。

　　那种力量肆虐开来，简直如同一股末世风暴，那望月湖当中的湖水全部倒卷而起，化为千米巨浪。

　　那浪花拍打在岸边。

　　仅仅是瞬息，那些浪花全部溃散，化为了虚无。

　　那偌大的望月湖，湖水不在，几近干涸。

　　而后，那狂暴的波动席卷开来，袭向已经退到岸边的诸多王侯子弟。

　　“啊！”刚才那被轰飞的季冷篷还没有来得及被救到岸边了，他就被这余波给淹没。

　　“殿下，救我！”那高呼声响起，此时他感觉到了绝望。

　　刚才被击飞，他根本就来不及做出应付，俨然被重伤。

　　这才多久？

　　仅仅是瞬息间，他连气息都还没有恢复，就又被波及了，他都快哭了。

　　“这是什么力量！”此时王剑被击飞，季天龙自己都满脸惶恐，那身子连连后退，哪敢出手啊！

　　“此人是何方神圣，居然连王剑都可击飞！”其它王朝的王子更是心惊肉跳。

　　此时众人瞅向凌飞时内心都充满了敬畏之色。

　　眼前的青年，实力惊人，让人心生畏惧。

　　这种人物，只怕也只有掌印王可与之争锋了吧！

　　“我八大王朝何时出了如此逆天人物？”一个个王子都露出满脸诧异。

　　此时，在旁边一处别苑内，一个身穿青色鹏袍，头戴王冠的老者迈步而出，他那双眸如炬，仅仅是一眼，便看到了这望月湖当中的事物，在瞧得凌飞后，他那眼瞳当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　这个男子正是天季王朝的季王。

　　“是那小子！”季王那眸光一闪，便是锁定了望月湖当中的凌飞。

　　在他那双素来深沉的眸子当中有着些许波澜掀起。

　　虽然凌飞略微易容，可是，凭借着直觉，以及对命运一道的掌控，季王瞬息就可以确定，这个人，就是自己当初要推演，视为异数的那个青年，此时相见，他又岂能保持平静，一股杀意冲天而起。

　　“哼，好好的南天边陲之地不呆，居然跑到这里来，简直是找死！”季王眸光一冷，那大手探出，化为了一只鹏爪，直接便是向着前方的望月湖探去，此时他和那望月湖相聚足足有着八十里地。

　　可是，他那大手探出，瞬息间便出现在了望月湖。

　　伴随着的还有一股滔天之势，以及那耀眼的青色光芒。

　　才出手而已，季王便是动用了归墟境圆满的实力。

　　显然，他是想要一举将凌飞诛杀于此。

　　这样的机会，他又岂会错过？

　　“是父王！”当季王出手，季天龙那眸光一闪，便是循着那大手看去，在他眼中有着兴奋的光芒闪烁。

　　“王上出手了么？”

　　“有王上出手，必可拿下这个家伙！”天季王朝的那些诸侯子弟也是一脸振奋。

　　“发生了什么事情，居然惊动了季王！”此时在这天炎城，一个个强者被惊动，都瞅向了望月湖。

　　在当中不乏掌印王。

　　“那青年……似乎是南天新王！”当这些人的心神感应而去，一眼便是发现了凌飞。

　　“没有想到，南天新王会出现在此！”

　　“哈哈，却不知他能否接下季王这一击啊！”当下，这些王侯的心情立即变得有趣了起来，嘴角也勾起了淡淡的笑容。

　　同时，那云天王眸光闪烁时当中寒光凌厉，他双手背负，可那身上却已经有着血气在凝聚。

　　瞧那模样，他俨然是蓄势待发，想要在关键时候，给予凌飞致命一击。

　　毕竟，这么好的击杀机会，可是千载难逢啊！

　　要知道，若是他们去南天边陲之地击杀凌飞，成功率极低。

　　毕竟，在那里，凌飞有着南天王朝数以十亿记子民支持。

　　那无上念力加身，凌飞的战力无形当中要提升许多。

　　可在这里却不一样。

　　没有了念力加身，这个后辈，又如何和他们这些老王斗？

　　“季王……”当那大手探来，如同利爪一般将这望月湖笼罩，凌飞那眸光上扬，也是不由循声望去。

　　“他……会是当年进入我南荒的那个季王么？”在瞧得那个须发已白，却面色红润，如同壮年的王者后，凌飞的心不由得狂跳了起来，甚至，在他脑海当中，那颗毁灭龙眸，也开始悸动了起来。


第七百九十六章 不能留他

　　“他……就是那个季王！”当毁灭龙眸产生悸动，凌飞的心神一动，已经完全可以确定此事。

　　“毁灭龙眸！”不仅是凌飞，在对面，那季王眼瞳也是一缩，在他体内，那颗命运之眸也在颤鸣。

　　那是血脉在牵引，在共鸣，那种波动，就连他们都无法压制。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”季王忍不住放声而笑，“今天，你便给本王去死吧！”

　　在放声一笑后，他那大手光华绽放，里面如有着一片天地要演化而出。

　　在这望月湖的虚空，突然有着风云在搅动，有着一股浩瀚无比的天地之力汇集而来。

　　在这一刻，季王那只手掌的气势飙升。

　　浩瀚的王威倾覆而下，笼罩整个山巅，那种气势弥漫八方，就连天炎城门口的人都可以感知到。

　　“这季王是要下杀手了吗？”在望月湖边，朱余天不由皱起了眉头，饶是他已经达到了归墟境，可此时在这季王的气势压迫之下，他依旧感觉到心惊肉跳，此时的他，深深的感知到了自己和掌印王的差距。

　　“如此气势，谁可抵挡？”望月湖边的修者噤若寒蝉。

　　凌飞头顶，那手掌落下，当中青光绽放，真的如同一个天穹倾覆而下，那青色的光芒如万千青鹏俯击而下，又好像是真龙扑来，那等气势，比起当初他所遇到的镇边王不知要强大了多少。

　　“不愧为掌印王！”凌飞眸光一闪，他也感觉到了巨大的压力。

　　只是，在这种压力之下，他并没有退缩的意思，反而在他识海内那衍天道宫和他的神魂开始融合。

　　在这一刻，他的道真正的要和神相融，彻底迈入准归墟境。

　　在这一刻，他感觉到自己就如一个天地。

　　天地，就如他自己！

　　衍天大道，俨然已经被他融入神魂内，融入了肉身当中。

　　从有到无！

　　这就是归墟！

　　“战！”当道与身合，凌飞那眸光一闪，他大步迈出，一拳便是向着前方的那只青色的巨掌轰去。

　　轰！

　　这一拳轰出，前方的虚空崩碎。

　　一股浩瀚的天地之力从那拳头当中迸发而出。

　　这种天地之力，极为完善，在当中既有重力厚重如山，又有太阳与月亮势可镇压天地。

　　除此外，当中还有五行流转！

　　如此力量，无比纯粹，都随心而动，是真正的天地之力。

　　这些力量所及，前方虚空的青光溃散，而后便是结结实实的击在了那只势可镇压天地的巨掌中。

　　轰隆隆！

　　两者交锋，气势惊人。

　　那片虚空发出隆隆之声，那虚空崩碎之声不绝于耳，还有着浩瀚的波动肆虐开来，如骇浪起伏。

　　砰！

　　在这力量之下，那望月亭都直接化为了齑粉，那山峦在崩裂，旁边的季天龙等人一个个心惊后退。

　　至于望月湖，完全被那耀眼的青光所笼罩，那里裂缝舞动，恐怖的波动让人根本无法探测情况。

　　砰！

　　在那里，凌飞眸光一闪，他的拳头感觉到了一股浑厚无比的天地之力将他当中的神通给一个个击溃。

　　“我的道，还不够完善！”在交锋的刹那，凌飞便是恍然，没有渡过归墟境之劫的他，道还不够完善，纵使衍天大道与身合，却不够稳固，很容易就会被击溃，这成为了他此时的弱点，无法发出真正的神通之力。

　　不过，他的神通也爆发出了惊人的力量，将对方的血气击溃，从而勉强抵挡下了季王这一击。

　　可是，那浩瀚的余波席卷而来，却是让得他眉头紧紧一皱。

　　因为那种波动太强大了，俨然超过了归墟境圆满修者的一击，要接近那通天境强者的攻伐了。

　　这种余波，足以将那些普通的归墟境修者给湮灭。

　　饶是凌飞也不敢大意。

　　“虚空陷阱！”只见得他心神一动，连忙演化虚空陷阱，将那余波引入虚空当中。

　　可惜，虚空很快便是崩碎，完全化为了一股乱流，继续肆虐而来。

　　“吞天神通！”不过，一个巨大的吞天之渊再次凝聚成形。

　　趁此，凌飞的身子也是极速爆退。

　　“凝我真龙铠甲！”在爆退的时候，凌飞心神一动，那真龙铠甲也便是浮现在了他的身上。

　　“石人之身！”除此外，他演化出石人之身，以防止自己的经脉，脏腑受到那浩瀚余波的冲击。

　　砰，砰！

　　此时，依旧有着浩瀚的余波肆虐而来，冲击在了凌飞的身上。

　　不过，经过他几次抵御，那身子爆退，那余波之力也是逐渐的减弱，仅仅是堪比归墟圆满境一击。

　　那浩瀚的余波冲击而来，在凌飞的身上发出一声闷响，他的身子却是借着冲击之力再次退出十里。

　　如此，那余波之力再次减弱，已经无法伤及凌飞分毫了。

　　“掌印王一击，的确很强！”凌飞傲立于空，任由那浩瀚的余波在身上肆虐而过，他眸光一凝，锁定了远处的虚空，那一百八十里外的一处山巅别苑，在那片虚空，季王正冷冷的锁定着凌飞。

　　而此时，凌飞身上光纹缭绕，如一个天地演化而出，各种神通沉浮，将诸多余波之力给化解。

　　在他嘴角，所流淌出的些许血迹，猩红夺目，可他眸光却凌厉无比，并没有着一丝颓态。

　　显然，刚才一击，凌飞也仅仅只是受了一些轻伤罢了。

　　“这小子居然能接下我这全力一击。”远处虚空，季王那眉头紧紧皱起，他那素来古井不波的眸子当中开始有着凝重之色浮现，眼前的青年，似乎是两个月前才迈入道宫境，可就是这样，他却已可和掌印王争锋。

　　这是何等的妖孽？

　　“没死？”而在季王内心凝重时，远处的修者也是发现了那依旧傲立于空的凌飞。

　　“居然能硬撼掌印王？”

　　“这年轻人是谁？”哗然声也是从天炎城的四面八方响彻开来。

　　此时，无数个修者凌空而立，都将心神向着望月湖这片区域感应而立。

　　“他……他到底是谁？”那朱余天皱眉，他的心情难以平静。

　　很难想象，一个青年，居然能有这等战力。

　　“居然能硬撼下父王一击？”季天龙更是眉头紧锁。

　　要知道，刚才的季王是突然出手，那凌飞是创促之下应战，在这种情况下，便是掌印王都会很狼狈，可这个青年却硬是接下了这一击，还一副并没有受什么伤的样子，这让得季天龙掀起了惊涛骇浪。

　　“不能留他！”在不远处，云天王眸光一沉，他大步迈出，背后光纹一闪，一对云翼演化而出。

　　刷！

　　这云翼一闪，便是直接向着凌飞斩了过去。


第七百九十七章 武如月

　　呼！

　　云翼划过虚空，伴随着的有着一片朦胧的云雾，直接笼罩天地，浩瀚的伟力倾覆而下，将凌飞笼罩。

　　那片虚空，似要凝固，本来还在肆虐的余波，都在那云翼的覆盖之下，一点点溃散为虚无。

　　“是云天王，云天王也出手了！”当那云翼划过虚空，在天炎城当中，立即有着哗然之声响起。

　　“那到底是什么人，居然惹得两尊掌印王陆续出手！”天炎城当中的修者不由露出满脸诧异。

　　那季天龙等人也是一脸诧异。

　　季王出手，他们感觉很正常，毕竟，眼前的青年刚才动了天季王朝的人。

　　可云天王为何如此急着出手？

　　“那人似乎是南天新王！”在众人皆一脸诧异时，有高呼声响起。

　　凌飞当初镇压三大镇边王的场景有被流传出去。

　　虽然此时他略微改变了骨骼容颜，可仔细一看，依旧能发现一些端倪。

　　再者，凌飞刚才动用的神通也和传闻中有些相似。

　　所以许多人很快就猜出了凌飞的身份。

　　“什么！那是南天新王？”顿时，震惊声响起。

　　而后，无数道眸光向着凌飞身上汇集而去。

　　“他……就是南天新王么？”便是季天龙都不由发怔。

　　他也听过南天新王的事情。

　　不过，当初凌飞大战诸王的画面，他也仅仅只是看了一眼，并没有放在心上。

　　此时看来，眼前的男子和那南天新王还真有着几分相似。

　　“南天新王……怪不得他能力抗掌印王！”一时间，各国的修者都眸露恍然之色。

　　此时想想，在这八大王朝也只有这个南天新王才有这般手段吧！

　　“只是，他能应付两尊掌印王吗？”在略微惊讶之后，众人便是不由露出好奇之色。

　　这新王还没有立稳，就出现在外，难保其它的掌印王不会联手扼杀。

　　眼前这一幕，就是最好的证明了。

　　“云天王！”此时，凌飞那眸光上扬，也是不由瞅向了前方的那片区域。

　　同时，在他那眸子当中杀意凛然，看来这些掌印王，是真的迫不及待的想要诛杀他啊！

　　“堂堂的掌印王，却要突袭一个后辈，未免也显得太卑鄙了吧！”也就在此时，一道清冷的声音响起。

　　咻！

　　却见得在天炎城内，一根晶莹剔透的手指从远处的虚空延伸而来。

　　这手指纤细而白皙，如有羊脂，又宛若是美玉，她穿透虚空，闪烁着晶莹的光芒。

　　只是，那手指所过，虚空为之崩碎，伴随着的是一股恐怖无比的力量。

　　整个天炎城的修者都感觉到呼吸一滞。

　　“是谁！”就连季天龙等人也皱起了眉头。

　　他们都是归墟境强者，在平时，仅仅只有那些掌印王能给他们带来这种压力。

　　可现在，又出现了这样的人物，还是一个女子，怎么能不让人感到诧异？

　　要知道，在八大王朝当中可是没有女子为掌印王的啊！

　　带着满脸诧异，所有的修者都瞅向了那枚玉指。

　　这玉指光纹绽放，本来，它很纤细，可在瞬息间，它就如化为了擎天巨柱，绽放出了刺眼的光芒。

　　呼！

　　也就在一道道诧异的眸光注视之下，那玉指一动，便是轻按在了云天王的那对羽翼之上。

　　砰！

　　一声巨响也是随之响起。

　　那片虚空简直好像是爆开了一般，有成片的云雾溃散，云天王发出一声闷哼，那羽翼一闪，就此收回。

　　“是谁！”当羽翼收回，云天王眸光一沉，便是循着那玉指出现的方向瞅去。

　　却见得在一处山巅，一个身穿白色衣衫，头戴羽冠的绝代佳人便是出现在了众人的视线当中。

　　呼呼！

　　在这个绝代佳人身边人影闪烁，立即有着一个个王侯侧立。

　　这些王侯，皆有着归墟境修为。

　　若仔细看去，这些人的服饰赫然是天武国之人。

　　“天武国！”见此，云天王眸露诧异。

　　他可是没有听说过，天武国出现了一个如此厉害的女子啊！

　　瞧刚才一击，这个女子俨然达到了归墟境圆满，甚至那体魄之强，要接近通天境修者了。

　　“她就是天武国的那个异数吗？”季王也是不由蹙眉，瞅向了这个突然出现的女子。

　　“大唐武氏！”在望月湖所在的那片区域，凌飞眸光掠动，也是不由瞅向了前方虚空那个身穿白衣的绝代佳人，在他那眼睛当中，有着难以言说的情绪涌现，同时，在大唐时发生的一幕幕也是涌现心头。

　　眼前的佳人，自然便是那个曾经和凌飞一起携手镇魔的帝后。

　　“这个女子是谁？她怎么能有如此强大的实力？”在凌飞心绪起伏时哗然声也是在天炎城响起。

　　“天武国，何时出了一个如此倾国倾城的绝代佳人？”许多修者都眸露火热。

　　甚至，就连各国的诸侯瞅向武如月时都露出满脸迷醉。

　　眼前的女子白衣飘飘，那青丝飞扬，显得飘逸出尘。

　　只见得她头戴凤冠，那双清冷的眸子睥睨八方时威严毕露，显得气度非凡。

　　这样的女子，一眼看去，让人心神迷醉的同时也是不由得生出自惭形秽之心。

　　只是，此时各国的掌印王那眸光却无比的阴沉。

　　这样一个从来没有见过的女子，却击退了云天王，那气势，似乎比云天王还要强上那么一分。

　　这怎能不让他们担忧？

　　要知道，每多一个这样的强者，就是对他们那地位的威胁。

　　“阁下是谁？”云天王眸光一转，便是锁定了武如月，他那双眸当中光芒灿灿，简直如同一尊凶兽。

　　瞧那模样，他俨然是恨不得将武如月给撕裂。

　　只是，武如月一脸淡漠，她眸光清冷，目不斜视，似乎连看都不愿意看那云天王一眼。

　　她这般超然淡漠的样子，与以前简直是判若两人。

　　“此乃我天武国，国师！”就在此时，虚空当中，光影一闪，一个身穿王袍的男子突然出现。

　　这个男子，正是天武国的掌印王。

　　“贵国的国师？”闻言，云天王眸光一凝，不由得多看了一眼武如月，在他心中充满了狐疑之色。

　　“不错！”天武王一脸淡漠，可那眉宇间，却是威严毕露，他睥睨八方，一字一句地说道，“这南天新王为国师故人，所以，若诸位要动他，便是与我天武国为敌。”他这声音不高，却震荡八方。


第七百九十八章 朱雀血脉悸动

　　在天炎城贵宾区。

　　虚空当中，武如月如同不食人间烟火的女王，傲立于空。

　　在她身边，天武王淡淡的开口，直言谁若想动凌飞，就是和天武王朝为敌。

　　“天武王，你这是要与南天王朝结盟吗？”闻言，云天王眸光冰冷无比。

　　天武王这般姿态，显然是脱离了他们八大王朝这个联盟。

　　“天武兄，你得三思啊！”金天王大步迈出，他浑身金光灿灿，此时那眸光一凝，锁定天武王。

　　他那意思也是极为明显，是在提醒天武王，莫要站错队。

　　毕竟，他们八大王朝相处三千年一直少有大事。

　　此时多了个南天王朝，已是徒生变故，若天武王还站在南天王朝这边，显然八大王朝就产生阵营。

　　那样一来，八大王朝也必将要经历一次洗牌，那种后果，可不是哪个王朝能承受得了。

　　在这些老王朝的掌印王看来，只要解决了凌飞这个变数，他们八大王朝，便可以继续相安无事。

　　“三思？”闻言，天武王眸光略冷，他眸光睥睨，逼视着那金天王道，“难道金道友还想对付本王不成？”

　　“呵呵，这个本王自然不会，只是希望您不要破坏了我们多年的感情。”金天王淡淡一笑。

　　“本王的态度已经很明显，这衍天王为我天武王朝的朋友，谁要动他，便是与我天武王朝为敌。”天武王眸光睥睨，掷地有声地说道，瞧这模样，他是真的要和凌飞走在一起，他这般坚定的态度，就连凌飞也是满脸诧异。

　　“这是武氏的态度么？”凌飞一脸好奇，“只是，她……怎么能有这么大的能量？”

　　在心中好奇的时候，凌飞也是不由再次打量起那白衣飘飘，气质超然的武如月了起来。

　　这个女子的变化，让他感到诧异。

　　“天武兄，莫非你以为，你天武国和南天王朝结盟，于你国更有利？”云天王沉声道。

　　天武王的态度让他心情极为不悦。

　　本来，这南天新王胆大妄为，居然离开自己的王朝，乃是将之伏杀最好机会。

　　在这个时候，他们这些掌印王应该一起联手，将之诛杀，解除八大王朝的隐患才是。

　　可这天武王的行为却让得此事变得复杂了起来。

　　“这是本王的事，还轮不到你来管。”天武王冷冷地说道，在他那脸庞上，看不出太多情绪波动，有的只是淡漠。

　　“看来，秦道友是执意如此了。”季王脸色一沉，而后眸光睥睨，扫向八方，道，“诸位道友，你们又意下如何？”

　　“阿弥陀佛，衍天王乃少年英雄，前途不可限量，我等皆为王，本应相互扶持，又何必赶尽杀绝了？”也就在此时，一声佛号响起，却见得在天炎城虚空，那佛光漫天，一个身穿佛袍的老人出现。

　　这男子，正是梵王。

　　“这三千年盛世来之不易，还是不宜大动干戈。”神威王也出现了，他身上自有一股神威冲天。

　　神威王朝，曹氏，身具神力，有着神灵血脉，是八大王朝底蕴极为浑厚的一个王族。

　　闻言，那天炎王沉默了。

　　“尔等让本王失望。”元武王则是摇头，似乎对云天王和季王很是失望。

　　堂堂的掌印王，却在此联手对付一个新王，让人不耻。

　　闻言，云天王脸色阴沉无比。

　　本来天武王插手，他们就不占据什么优势了。

　　如今，又有诸多掌印王反对，使得他们甚至处于了劣势。

　　“云王无需多虑，一个后生而已，难成大器，此时天炎谷将开，我们还是先抓住这个机缘吧！”季王向着云王传音，显得无比的淡然，刚才他还杀气冲天，誓要将凌飞诛杀，可这眨眼间，他就古井无波。

　　这季王的淡定，让人叹为观止。

　　“这南天王身具毁灭龙眸，便是要杀，也当找个无人之地才行。”季王极为平静的瞅向凌飞。

　　若是此时出手，让凌飞暴露了毁灭龙眸，那时，他想要夺取龙眸，可就没有那么容易了。

　　所以，季王将心中的杀意压制了下来。

　　在他心中，已经有了对付凌飞的计划。

　　“诸位，此乃我天炎城，若是尔等在此大战，只怕我天炎城将被夷为平地，还请给老夫一个薄面，就此罢手，如何？”也就在此时，天炎城深处，有着赤光绽放，却见得一尊身穿火炮的老者漫步而出。

　　这老者方一出现，整片天地都变得炙热了起来。

　　甚至，天炎城的虚空都为之一动，有着一股莫名的力量跟随着这老人而动。

　　那种气息，使得城中的掌印王都不由得微微皱眉。

　　“是天炎城主！”在天炎城内，哗然声响起，无数道眸光向着那个身穿火炮的老者瞅去。

　　“爷爷！”朱余天也是不由动容，在瞅向那个突然出现的老者时，他那眸光火热。

　　这个老者自然就是天炎城的城主。

　　他虽然不是掌印王，可他此时漫步于空，那般气势，比起那些掌印王甚至还要强上那么一分。

　　这俨然是一个要触及通天境的强者了。

　　“此老的气势比季王与那云天王还强！”当这天炎城主出现，就连凌飞也是不由循声望去。

　　在略微感应一番后，他便是感觉到了对方那强大的气势。

　　那是一种接近通天境修者的气势。

　　“在他体内有着与火雀族极为类似的血脉气息。”凌飞在这个老者身上也感觉到了熟悉的气息。

　　远处虚空，那天炎城主眸光掠动，也瞅向了凌飞，似乎他对这个后辈也有着几分兴趣。

　　可是，当他的心神触及凌飞后，天炎城主那眸光猛的一闪，当中有着些许异样的光芒闪烁。

　　“我族的血脉气息？”天炎城主心中惊讶。

　　“朱雀羽！”此时，凌飞眸光也是一闪，他感觉到自己的朱雀羽有着些许悸动。

　　可是很快，他心神一动，那混元天石绽放出朦胧的光纹便是将那朱雀羽的气息给掩盖了起来。

　　“消失了。”

　　天炎城主眸光微动，“看来这个后生不简单啊！”他瞅向凌飞时，那眼睛当中又多了几分兴趣。

　　要知道，他这朱雀血脉的感应可不会错啊！

　　一个外族人，却有着他们朱雀族的血脉波动，那会是因为什么原因了？


第七百九十九章 三大险地

　　“呵呵，诸位难得相聚，何不入我天炎殿一叙？”在略微惊讶后，朱老城主嘴角带笑瞅向诸位掌印王。

　　“一叙？这就不必了吧！”云天王淡淡的开口，就此离去。

　　“呵呵，此番长途跋涉，老夫略有疲惫，便先去歇息了！”季王也是淡淡一笑，转身就走。

　　至于那金天王以及天炎王朝的楚王也是跟随而去。

　　显然，这四尊掌印王形成了联盟之势。

　　这让得天炎城主略显尴尬。

　　“哈哈，如今天炎禁地将开，朱城主身为朱雀族后裔，对天炎禁地知之甚多，这次相聚，自得好好讨教一番。”不过，在旁边，那神威王朗声而笑，倒是显得豪气冲天，他大步迈出，便走向朱老城主。

　　显然，他是赞成一聚。

　　“久闻南天新王为一个少年英雄，如今得见，果然是人中之龙，自当一叙。”元武王眸光掠动，瞅向了凌飞，在他那眼中有着些许好奇的光芒闪烁，刚才季王出手，却并没有将这青年碾压，让他惊讶。

　　要知道，在两个月前，他才得到消息，这个南天新王只是刚迈入道宫境罢了。

　　这才多长的时间，他就已经可以和掌印王争锋了。

　　如此人物，他不得不高看一眼。

　　“阿弥陀佛，天现英才，自当一聚。”梵国的梵王吟了一声佛号，那眸光也是多看了一眼凌飞。

　　“呵呵，如此，诸位请！”见此，朱老城主一笑，便是伸手相迎。

　　“衍天王，请！”天武王伸手，却是瞅向了凌飞。

　　“请！”凌飞微微点头，此时他气息内敛，那大步迈出，便是向着天炎城的大殿漫步而去。

　　凌飞和武如月并肩而行，两人却一直未语。

　　似乎他们在提防，怕人知道他们的来历。

　　便是连神魂传音，凌飞都没有。

　　毕竟他也无法保证，旁边的这些掌印王是否能够窃听到他们的交谈。

　　可是，凌飞能清晰的感觉到，武如月那眼角的余光瞅向他时所带着的善意。

　　天炎城大殿内。

　　朱老城主端坐在主位。

　　元武王，天武王，神威王，梵王以及凌飞和武如月皆依次而坐。

　　凌飞和武如月相连而坐。

　　“呵呵，衍天王年纪轻轻，却已经称王，让人不得不徒生感慨，真是江山代有人才出啊！”在寒暄一番后，朱老城主抚须，便是笑着瞅向凌飞，“老夫见衍天王神通惊人，却不知是来自哪个古族？”

　　当这朱城主的话语落下，神威王和元武王也是一脸好奇，瞅向了凌飞。

　　便连梵王也是不由微微动容。

　　“呵呵，凌某只是一时侥幸，才得南天王传承，当担起复兴南天的大任罢了。”凌飞微微一笑，向众人拱手，道，“如今，我南天新立，还承蒙诸位道友照拂，可莫要欺负我这个新人啊！”

　　后面的话语，自然是客气话了。

　　“呵呵，衍天王乃天纵之才，谁敢欺？”朱老城主一笑，却也不在多问。

　　他自然是知道，凌飞故意岔开话题就是不想谈及自己的出身，在这种情况下，继续问下去也是浪费口舌。

　　“哪里，此次还承蒙诸位解围，不然凌某也难以安然的端坐于此。”凌飞一笑，间接表达谢意。

　　“衍天王客气，我等皆为同道，自当相互扶持。”元武王眸光微动，说道，“想必衍天王来此也是为了天炎禁地吧？”他话锋一转，便提及了天炎禁地，既然凌飞的身份问不出，也该谈下有用的话题了。

　　“正是。”凌飞也不隐瞒，他正了正色说道，“传闻天炎禁地，乃是古之战场，在当中有着神灵遗迹，如今禁地将开，身为修士，又岂能错过这等机会？”

　　“那是，天炎禁地，那里不仅有神灵遗迹，还有诸多的传承，若是能在里面有所收获，自可能让我等更进一步，不过那里也是危险无比，这万年来，天炎禁地开启的数次一共有七十六次，可殒落在当中的归墟境修者却多达八千余人，所以若衍天道友要进入当中，也得多了解了解这处禁地才是。”元武王说道。

　　“归墟境的修者有八千余人殒落在当中？”闻言，凌飞不由露出一丝惊讶之色。

　　要知道，仅仅是开启七十六次就有千余人殒落当中，也就是每次都有一百多名归墟境修者殒落。

　　“呵呵，以前我各大王朝归墟境修者多，所以殒落的也多，不过最近几次进入的人却是少了许多。”朱老城主在旁边笑道。

　　饶是如此，也可以说明这天炎禁地的危险了，毕竟，归墟境修者可是各大王朝的顶级战力了啊！

　　凌飞微微点头，对这天炎禁地的危险程度，也是不由多了几分重视。

　　“在天炎禁地，有着三处危险之地。”在微微一笑后，朱老城主抚须，道，“这三处危险之地分别为幽冥骨海，空间战域以及天炎火海！”

　　凌飞在旁边默默聆听。

　　至于其它的掌印王，他们早就知道了这天炎禁地的各大危险之地以及注意事项。

　　此时这朱老城主等人说来，也只是意在告诉凌飞罢了。

　　“三大危险之地！”听得这朱老城主讲来，凌飞也是眼睛一亮。

　　事实上，他也查阅过南天王朝的一些古籍。

　　可惜，南天王朝覆灭，关于天炎禁地的记载很模糊，本来，他是打算询问武如月的。

　　既然朱老城主讲来，他自然也不会错过了。

　　“这幽冥骨海，遍布天炎禁地，那是由上古那些殒落的魔神，冥神以及人族强者的尸骨演化出的险地，在里面，冥气如海，魔气滔天，还伴随着尸邪之气，甚至，里面还蕴含着邪灵残魂。”

　　朱老城主说道，“一般的修者，若是陷入了那幽冥骨海当中，根本就无法生还，可若是要去一些传承之地，却又必须经过这些幽冥骨海，所以每次进入天炎禁地的修者，有许多将饮恨于当中。”

　　“有上古强者尸骨演化出的险地！”听得此言，凌飞眉头微微一动，他对于这幽冥骨海也算有了粗浅的认知。

　　“至于那空间战域，那则是一个更加让人防不胜防的地方。”朱老城主继续说道。

　　“那片区域，空间裂缝乱舞，连接着许多上古形成的小型界域空间，那些空间也是上古的战场，只是有的空间残破，尸骨如山，有的空间裂缝蔓延，不知要被引入何地，还有的空间直接无法出来……”

　　“总之，若是被引入了空间战域，将九死一生！”提及这空间战域，就连朱老城主也是一脸肃然。

　　“看来这天炎禁地的确不简单啊！”凌飞微微点头，将这空间战域的危险之处也是记在了心中。

　　若是被引入了魔族的大本营，那可真的将是欲哭无泪啊！


第八百章 月下长谈

　　在听得天炎禁地的两大险地后，便是凌飞也不由得对了几分凝重。

　　这天炎禁地，显然比他想象中还要危险啊！

　　“至于第三个险地却是天炎火海，在天炎禁地，有着许多的空间裂缝，有的裂缝会将人引入天炎火海，而这天炎火海当中有着这片天地间最恐怖的火炎……朱雀火，若是触及一些神灵所留下的朱雀真火，通天境修者都将被焚为虚无。”

　　当此言一出，几位掌印王都是神色凝重。

　　显然，面对这种火炎，他们也是感到忌惮。

　　“朱雀火！”凌飞眸光一闪，他那手掌不由紧了一紧。

　　因为，根据他所得知的资料，朱雀族的传承之地，天炎谷，就在一个火海之后。

　　想要获得不死天功，他无疑是要先渡过这天炎火海！

　　“天炎火海么？”不过，在凌飞的眸中，更多的是期许之色。

　　他倒是很想看看，那朱雀火到底是何等级别的火炎。

　　“呵呵，当然，在天炎禁地，除了有三大险地，当中也是有着许多的古迹，蕴含着一些古之传承。”大殿当中，元武王一笑，而后便是向着凌飞讲解了一些天炎禁地当中的传承之地，也是让得后者听得聚精会神。

　　几尊掌印王相聚，在相谈一番后各自散去。

　　本来，这些人都是想要看看，凌飞到底是何等人物。

　　只是凌飞不愿意谈及自己的身份，几大掌印王也是无可奈何。

　　“这凌飞绝不简单。”当诸王散去，那大殿外，朱老城主抚须，他那眼睛当中有着光芒闪烁。

　　一个还没有渡过归墟境之劫的青年，却可以和掌印王争锋，这样的青年又岂能小觑？

　　……

　　月华下，凌飞和武如月漫步，来到了一处山巅上。

　　这里云雾缭绕，可以俯瞰整个天炎城。

　　当来到这里后，武如月玉手一挥，一片光纹闪烁，一张兽皮炼制的卷轴一闪，如同画卷铺开，笼罩在她们的头顶，那卷轴光纹闪烁，垂落而下，化为了一个独立空间，可身处当中，又能看到远处的月空以及云卷云舒。

　　显然，她这是为了防止他人窥探。

　　“一年不见，没有想到，你已经在此称王！”做好这一切后，武如月偏过头，瞅向身边的青年。

　　在她那双美丽得似乎可以说话的眼睛当中，有着几分唏嘘之色浮现，在大唐的往事随之浮于心头。

　　“一年！”凌飞眸光微眯，遥望着远处的虚空，往事浮上心头。

　　此时距离南荒一役，足足过去了一年了。

　　可是，在这一年时间内却发生了太多的事情了。

　　先是入神魔海和那封魔之地七大神魔古族的子弟争锋。

　　如今又入神荒，成为了南天王朝的王。

　　这种变化，可不是当初他在凌云宗时所能想象到的。

　　“你怎么会来到神荒？”在略微感慨后，凌飞回头，便是瞅向武如月。

　　月光下，武如月那长发拂动，衣袂飘飘，她那双眼睛当中光芒淡漠，带着几分清冷，让人看不出太多的情绪波动，可是，凌飞却知道，在大唐之时，那唐皇逝去，便是让得这武如月心如止水。

　　甚至，她还想与唐皇同去。

　　只是，那时的武如月还肩负着重任，要匡扶大唐天下。

　　“我？”见凌飞问来，武如月微微一怔，旋即那玉手轻捋着一缕散落的青丝，嫣然一笑，道，“我来这里是要寻不死之术！”只见她那笑容收敛，那双清冷的眸子遥望着远处虚空，在当中有着期许的光芒闪烁。

　　瞧那模样，似乎唯有这不死之术才能让这个心如止水的绝代佳人那心绪掀起重重涟漪。

　　“不死之术！”闻言，凌飞眸光一闪，心中更是好奇无比，身在南荒的武氏，如何来到神荒？

　　“我阅读古籍，得知神荒有不死之术，所以便来了。”似乎知道凌飞心中疑惑，武如月嫣然一笑。

　　带着几分狐疑，凌飞不由得多看了一眼武如月。

　　已是夜空，可此时那卷轴散发出的光芒照耀在武如月那张绝美的容颜上，使得她越发的动人。

　　她那嫣然一笑间，天地都为之黯然失色。

　　只是，凌飞瞅去，能看到这个绝代佳人那眸子当中似乎带着些许精光。

　　那是坚定的眸光。

　　显然，武如月来神荒，也是带着目的而来。

　　那目的，便是不死之术。

　　这让得凌飞心中疑惑更多。

　　要知道，他可是经过千辛万苦才来到的神荒。

　　武如月又是如何而来？

　　再者，凌飞能有现在的修为也是得益于在封魔之地获得了四大神族的传承。

　　若非如此，他岂能在短短一年时间内便成准元婴境达到现在的准归墟境了？

　　可武如月了……

　　她又有什么逆天的机缘，达到了此时这般地步？

　　要知道，白天时，武如月那轻描淡写的一击可是击退了一尊掌印王啊！

　　这等手段，只怕在八大王朝当中也少有人可与之堪比了啊！

　　“我的确有些机缘，不过，您于我大唐有恩，如月不敢忘，也是如此，见您也来了神荒，如月才会邀请您来这天炎城，一起去天炎禁地，寻那无上造化，至于天炎谷，传说当中有朱雀的巢穴，留有不死天功的传承。”见凌飞瞅来，眼中还带着疑惑，武如月颇为大方的一笑，在捋了捋长发后，徐徐道来。

　　武如月态度诚恳，语气恭敬，俨然也是铭记着凌飞当初助她镇压了魔帝之恩。

　　“不管如何，你乃是唐皇遗孀，若是有什么困难，都可以和我说，我一定会力所能及的协助你。”见武如月语气诚恳，凌飞也不多问，他知道，每个人都难免有自己的秘密，重要的是，她初心不改，依旧如以前那样。

　　如此，他有何必多问？

　　“嗯。”武如月微微点头，那眸光眨动，在瞅向凌飞时也是满脸唏嘘。

　　当年发生在南荒的事情，一点点的浮现在她心头。

　　那年，正是这个青年与唐皇一起洒热血，抛头颅，才得以平息掉南荒之乱。

　　也正是这个青年无所畏惧，才能和她一起平息掉魔帝之乱。

　　可以说，若说这片天地，还有哪几个人可以入她法眼，除了唐皇，也就是眼前的这个青年了。

　　“陛下之言，如月未曾敢忘，凌公子是陛下寄予了厚望之人，所以，若是您有难，尽快找我，虽然如月只是一介女流，却也可以抛头颅，洒热血，只愿能完成陛下遗愿。”脑海当中，往事沉浮，让武如月心绪起伏，在深深吸了口气后，她那长长的睫毛眨动，便是瞅向了身边的凌飞，一字一句地说道。

　　她这声音不高，却显示着她的决心，也表明着她的态度。

　　哪怕是离开了大唐，她依旧记着唐皇的遗愿。

　　她知道，唐皇希望凌飞能成为一个盖代人杰，希望凌飞能镇压八方，如此，南荒自可安定繁荣。

　　所以，她也将为了唐皇这个目标而努力。


第八百零一章 猜测

　　“既然武后有此心意，凌飞也不矫情。”闻言，凌飞眸光一凝，便是重重的点了点头。

　　对于眼前的这个女子，她也是极为佩服。

　　要知道，当初在帝都，面对魔帝之乱，几个皇子都惶恐失措，可是，这个女子却镇定从容，无所畏惧，她更是不惜燃烧自己的神魂血气，要竭力镇魔，如此壮举，当真是巾帼不让须眉，让人敬服。

　　随后凌飞和武如月各自在腰牌上留下了魂道烙印，好方便以后传讯。

　　“这八大王朝的掌印王虽然都只是归墟圆满境，可是，这些王朝底蕴浑厚，手持着至宝，绝不可小觑，甚至，还有些一些王朝的背后有着上古大族，所以，以后你可得小心点，免得让自己陷入了绝地。”留下灵魂烙印后，武如月提醒凌飞道。

　　“我知道。”凌飞点了点头，他自然没有小觑那些掌印王，此次他敢来这天炎城也是因为有着几分把握。

　　再者，天炎禁地开启，如此机会，他也是不愿意错过。

　　“好！”见凌飞点头，武如月也算是微微松了口气，她自然也是明白，眼前的青年能一步步走到现在，自然有着过人之处，否则他又怎么能凭借如此低的修为就镇杀几尊镇边王以及和掌印王争锋了。

　　“告辞！”

　　武如月玉手一拂，将那古兽之皮炼制的卷轴一收，那莲步迈动，便是向着她的落脚之地漫步而去。

　　“一个弱女子，却独自来到这神荒大地，还成为了天武王朝的国师，这武如月，也算是一个奇女子啊！”望着武如月那离去的身影，凌飞不由深深吸了口气，眼前的女子，便是他都有些佩服。

　　“我身为男子，自然得更加的努力。”同时凌飞那眸光一凝，对于那武道之路，他更加不敢懈怠。

　　在喃喃一句后，他漫步于空，也走向了自己所落脚的别苑。

　　……

　　此时，在这天炎城，一处大厅内，季王，云天王，金天王，天炎王各自端坐于那王座之上。

　　“那天武国师和凌飞走了！”

　　“看来他们真的是旧识啊！”大厅内，云天王等人眸光一闪，便是将心神从外面收了回来。

　　自从凌飞和武如月单独相会后，他们便一直在关注着两人的动静，如今见得两人交谈那么久，自然可以猜到一二。

　　“可惜，未能探听到他们的交谈。”金天王一叹，对于凌飞，他心有顾忌，一直怕这个青年来自帝族，也是如此，在之前季王和云天王问及是否要对付凌飞时，他表现的并不积极，旁边的天炎王也是如此。

　　如今好不容易有了一个突破点，可以了解一下凌飞的底细。

　　可惜，凌飞和武如月太小心了，居然在交谈时辅以了宝物隔绝别人窥探。

　　“这两人的确是一个变数。”在大厅右手位，季王手捋长须，淡淡地说道。

　　“此话怎讲？”闻言，云天王，金天王，天炎王都不由瞅向季王，露出询问之色。

　　“诸位以为天武王为何会送几座城池给这南天新王？”季王眸光一凝，意味深长地说道。

　　“您是说一切都是因为这天武国师！？”金天王眸光一闪。

　　“一定是她，不然天武王怎么会这么好！”云天王说道。

　　要知道，那可是四座城池啊！

　　“这女子，怎么能有这等能耐？”天炎王则是满脸好奇，“难道，她们真的来自某个帝族？”

　　身为掌印王，他们自然是知道，想要让天武王交出几座城池，那该是何等困难的事情。

　　可此时，这天武王不仅交出了城池，还不惜为了这个青年和他们这些掌印王对立，太让人费解了。

　　“呵呵，诸位多虑了，堂堂帝族子弟又岂会插手我们这些王朝间的俗事？”季王却是摇了摇头。

　　“这也是。”闻言，金天王微微点头。

　　莫说帝族，就连那些古族子弟都高傲无比，都不屑和八大王朝的人走动。

　　若真要联系，也是有着什么逆天机缘和利益。

　　“只是那南天新王的神通却不是一般人可有。”金天王说道，他对凌飞和武氏的身份依旧是猜不透。

　　一般的人，岂能掌控那些神通？

　　“呵呵，诸位道友何须多想，一切顺其自然便可，如今天炎禁地将开，那里可是一个机会啊！”季王笑道。

　　“天炎禁地？”想到这里，几尊掌控王眼睛皆是一亮。

　　“天炎禁地里面危险重重，却也成为了一个出手的机会……”云天王眸露沉吟之色。

　　“若是，在那里……”一时间，这三尊掌印王都心思转动。

　　对于凌飞的身份，他们很好奇。

　　同时，对于凌飞的神通，他们也是心生觊觎。

　　那种神通，若是被他们所掌控，那战力，自然将再次飙升。

　　想到这里，便是那金天王和天炎王都不由得感觉到血液在沸腾。

　　季王则是手捋着长须，就那么淡淡的看着这几尊王，在他嘴角有着些许不可察觉的弧度掀起。

　　……

　　凌飞回到别苑内。

　　莫轻语便从乾坤鼎内出来。

　　“那个女子是你的故人？”当从乾坤鼎内走出，莫轻语先是微微松了口气，旋即忍不住询问道。

　　虽然在乾坤鼎，可她也在关注着外面的情况。

　　特别是武氏出手击退云天王那一幕，让她内心掀起了重重波澜。

　　这个突然出现的女子，似乎极为强大啊！

　　“她的确我是一个故人，此次正是她相邀，一起去天炎禁地，寻找机缘。”凌飞微微点头，旋即说道，“不过天炎禁地极为危险，我并不放心让你进入当中，所以，到时你还是在乾坤鼎内修炼吧！”

　　天炎禁地的三大险地连归墟境的修者都不一定能够闯过，让只是道宫境的莫轻语去闯凌飞并不放心。

　　“好，轻语一切听夫君的。”见凌飞说来，莫轻语微微点头，她自然也是知道天炎禁地的危险。

　　莫说天炎禁地，就连这些掌印王都是一个巨大的麻烦。

　　虽然白天的危机解除了，可谁知道，那些掌印王会在什么时候继续出手呢？

　　所以莫轻语也不敢贸然出现在外。

　　否则，那样只会给凌飞带来麻烦罢了。


第八百零二章 厚积薄发

　　凌飞微微点头。

　　而后，他开始进入乾坤鼎内巩固修为。

　　白天一战，那两季冷篷的出手让凌飞对归墟境又有所提升。

　　而后，季王和云天王出手，在那种气势的压迫之下，凌飞更是使得道宫和神魂以及肉身融合。

　　他此时俨然已经掌控了归墟境的奥义，差的就是渡过归墟境之劫了。

　　“神通之道与神魂相融，这就是归墟境！”凌飞心神一动，沉入了识海当中。

　　此时，他那道宫已经融入了神魂之内。

　　可一眼看去，又好像是神魂融入了道宫之内。

　　这道宫和神魂已经不分彼此。

　　这种境界，使得凌飞对那衍天之道的掌控更加得心应手了。

　　“不仅如此，我的衍天之道也更加完善了，在里面，如多了一股可主宰大道的意志！”凌飞的心神一动，便是发现了自己这衍天之道的变化，在这大道内所多的那股意志，自然就是他的神魂了。

　　“这就是归墟境么？”凌飞心中暗忖，此时的他仔细感应，便是能明显发现这衍天之道的变化。

　　在多了这股神魂意志后，整个衍天之道都似乎多了几分生气。

　　随后凌飞继续巩固自己这衍天之道，巩固归墟境的奥义。

　　时间不断流逝。

　　在凌飞脑海，不断的出现自己和几尊归墟境强者一战的场景。

　　特别是他和季王以及云天王交手的场景，让他对这归墟的奥义不断的得以了解。

　　“归墟境不仅仅是道与神合，还有道与身合，那样，心念一动，那举手投足间便可以将道威释放。”在不断的感悟，剖析后，凌飞对这归墟境的奥义变得无比的清晰了起来，那季冷篷以及季王和云天王的出手，让他获益匪浅。

　　虽然在以前凌飞也和归墟境强者交过手。

　　可那时的他也只是道宫境罢了，并没有触及归墟境，想要如此切身感受到归墟境的奥义太难了。

　　境界不够，哪怕是再清晰的道韵摆在你面前，你也无法参悟当中的奥义，有的只是朦胧无知罢了。

　　可现在却不一样了。

　　此次交手时凌飞已经要触及归墟境了，这一丝感悟，却是让得他茅塞顿开，彻底得悟。

　　“归墟初期，是神通之道和神魂融合，归墟中期，便是道与身合，也就算是小成了，归墟后期，便是道与天合？”凌飞心神一动，不断的感悟，在验证，如季王等人，那心神一动，天地大势都为之而动。

　　这就是道与天合的表现。

　　“现在，我完全可以渡衍天之劫了。”在心中对归墟境的奥义逐渐明悟后，凌飞那眼睛随之睁开。

　　如今的他在归墟境的感悟俨然已经积累足够了。

　　甚至他对归墟后期的奥义都清晰无比。

　　“不过，若我在这里渡王劫，将会很麻烦。”虽然积累已经足够，可凌飞并没有贸然出去渡劫。

　　因为这是天炎城。

　　首先，在这天炎城内，有着诸多的掌印王在，若他贸然渡劫，在虚弱时难保这些人不会悍然出手。

　　其次，若是渡劫，最好的还是去南天王朝渡劫。

　　“去南天王朝渡劫，太远了。”凌飞心道，“在达到归墟后期时，我一样可以渡劫，那是身，道与天合，我一样可以成为南天王朝的掌印王。”只有在王朝渡劫成功的王，才算是真正的掌印王。

　　因为，那时，整个王朝的天地之势都将被加诸于身。

　　那时，心念一动，法相可降临王朝任何区域。

　　那种手段，可不是一般的归墟圆满境修者可有啊！

　　不过，身，道与天合，那是归墟后期境了，凌飞也无需那么着急。

　　“还是先积累一番，等底蕴再浑厚一些，再渡劫。”凌飞心念一动，就放弃了渡劫的打算。

　　此时他再积累一番，以后厚积薄发，或许效果更好。

　　“毁灭神眸！”随后，他的心神一动，开始沉入毁灭神眸，去感应着神眸当中的奥义气息。

　　同时，他也在试着掌控着毁灭神眸。

　　如今的他，虽然还没有渡归墟境之劫，可他的神魂之强，对神通大道的感悟俨然达到了归墟境。

　　当心神进入毁灭神眸内，那磅礴的真龙之气席卷而来。

　　除此外，那毁灭的气息缭绕，融入心神，凌飞的心神仔细感应而去，对这毁灭之力更加清晰。

　　“毁灭神眸乃是以毁灭奥义为根本，再以浩瀚的真龙之力辅助，使得毁灭的力量势不可挡！”凌飞不断的感悟这毁灭的力量，同时，在他那衍天道纹内，里面的毁灭之轮光纹闪烁，散发出的毁灭力量更加磅礴。

　　此时的他，对毁灭的力量掌控更加强大了。

　　不仅如此，在凌飞识海，那滴真龙之血当中的血气不断被他吸收，融入那颗毁灭龙眸内。

　　在吸收了这些真龙血气后，凌飞这颗毁灭龙眸当中所蕴含的龙威更强。

　　在感悟毁灭神眸的力量后，凌飞也开始继续感悟时空之河当中的奥义。

　　对于这时空奥义，他也是充满了热情，若是能将之真正的掌控，他的战力必然将更加的强大。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，凌飞闭关便过去了七天。

　　这七天时间里不断有修者飞来这天炎城。

　　八大王朝，那些达到归墟境的修者几乎有六成来到了天炎城。

　　甚至，在当中还有许多道宫圆满境的修者，他们也想来天炎禁地探寻机缘，借此冲击归墟境。

　　当凌飞闭关第九天后，他的腰牌突然有着颤鸣声响起，却是武如月发来讯息。

　　“天炎禁地，将要开启了！”在收到这信息后，凌飞起身走出了乾坤鼎。

　　呼！

　　凌飞迈步而出。

　　“衍天王，我家国师和国王已经在外等候。”当凌飞推门而出，天武王便有着归墟境强者来迎。

　　“哦！”凌飞眸光掠动，向着前方的虚空瞅去，却见得那云雾之间，武如月和天武王傲然而立。

　　在他们身边还有着许多的王侯子弟。

　　凌飞迈步，两个呼吸，便是出现在了武如月身边。

　　“见过衍天王！”对面，天武王的王侯子弟皆是向着凌飞施礼。

　　不管是那些王侯，还是王子，在瞅向凌飞时都满脸敬畏。

　　一个还没有渡过归墟境天劫的修者，却能硬撼归墟圆满境的掌印王，如此人物，又有几个人不敬？


第八百零三章 入天炎禁地

　　“呵呵，几天不见，道友的身上的道韵似乎有提升了几分啊！”天武王那眸光也是不由向着凌飞多看了几眼，在瞧得后者身上的气息变化后，他也是略感诧异，旋即放声笑道，对于眼前这个青年，他充满了好奇。

　　“呵呵，只是小小的进步罢了，不足挂齿。”凌飞淡淡一笑，说道，“诸位道友，是准备出发了吗？”

　　“嗯。”天武王点头，道，“在天炎禁地附近的修者来讯，那边禁制波动减弱，禁地随时将要开启。”

　　此时在天炎城，诸王汇集，早就准备出发了。

　　“哈哈，诸位道友既然都已经齐聚，那么，我们便出发吧！”朱老城主漫步而来，向着诸王笑道。

　　“好！”诸王点头。

　　而后，九位掌印王汇集在一起。

　　在见得凌飞后，云天王等人眸光当中有着些许寒芒闪过。

　　不过季王却很淡定，似乎自己从来就没有和凌飞有过恩怨一般。

　　“这季王深沉如水，不可轻视。”凌飞的眸光在诸位掌印王身上掠过，在瞧得季王后，对于后者也是不由多了几分警惕之心，这个老王看似平静无波，可是，凌飞知道，这绝对是一个狠辣的人物。

　　否则当年的泽王也不会被他伏伤了。

　　在季王和云天王身后，那些王子瞅向凌飞时眸光却极为复杂。

　　特别是季天龙，本来他以为凌飞只是一个普通的修者罢了，哪知后者居然可以和他父王争锋。

　　“不过，若是进入了天炎禁地，只怕云天王和父王都不会放过这衍天王。”季天龙心中暗忖着。

　　上次，是因为有天武王国的护持，他父王和云天王才不得不罢手。

　　可入了天炎禁地，那天武王和天武国师又岂会一直护在这衍天王身边？

　　那时，自然就是将之除去的最好时机了。

　　“这衍天王只是道宫境就可以和掌印王争锋，相信各国的掌印王都不会放过这次扼杀他的机会。”想到这里，季天龙那心情也是不由得变得极为舒畅了起来，否则，若是让这衍天王成长下去，八大王朝，谁可与之争锋？

　　“走！”当诸多王者汇集，朱老城主带着众人就来到了天炎城的一处传送阵。

　　而后，各国的掌印王一起凭借传送阵前往天炎禁地。

　　呼！

　　传送阵光纹一闪，便是带着数百名归墟境的强者消失于天炎城。

　　随后，足足八百名道宫境的强者也是凭借着传送阵离开此地。

　　……

　　天炎禁地！

　　这是一处古战场。

　　整个禁地，不知有几千万里，没有人可以走到尽头。

　　也没有人知道，在天炎禁地的后方，到底是一片什么区域。

　　因为天炎禁地附近那虚空当中也不时有着狂风骤然而起，有着空间裂缝舞动。

　　还有修者因为极速飞行，被那突然出现的空间裂缝给引入了神秘的空间，从此不知踪迹。

　　所以，各大王朝的人皆不敢小觑这片禁地。

　　呼！

　　在天炎禁地千里之外，一个传送阵区域，那里光纹一闪，一群王者便是随之出现。

　　凌飞赫然便在这些王者当中。

　　当众人从传送阵走出，他们便是感应到了炙热的气流，以及一股古老的气息波动从远处的虚空传来。

　　凌飞抬头看去，眸光所及，是一片赤红的天际，以及那绽放着耀眼光芒的虚空。

　　在那些光芒当中，明显有着禁制之力弥漫开来。

　　“前方便是天炎禁地了！”见凌飞瞅向前方，旁边的天武王淡淡一笑。

　　“天炎禁地附近，空间不稳，所以诸位漫步之时，还得小心谨慎。”在旁边，朱老城主抚须，向着旁边的王者微微一笑，最后，那眸光有意无意的落在凌飞身上，似乎他此言，特地在提醒凌飞。

　　“多谢朱老提醒。”凌飞向着朱老微微拱手。

　　而此时，那些道宫境的修者也到齐了。

　　“呵呵，如此，我们便出发吧！”朱老一笑，向着诸位王者说道。

　　“好！”众人点头，便是向着前方的虚空飞去。

　　短短千里距离，对于这些道宫以及归墟境的强者而言，片刻间就能够达到。

　　八大王朝的人早就来了这里，所以对于这片区域也是极为了解，都是选择较为安全的区域前进。

　　片刻间，凌飞等人就来到了一片绽放着耀眼光芒的封印光幕之外。

　　那古老的气息正是从这封印光幕散发出来。

　　此时，在这里早就有八大王朝的人等候。

　　“见过城主！”

　　“拜见王上！”

　　各国的人纷纷见礼。

　　“此时这封印之力已经减弱，再过不久，就完全可以穿过封印，进入天炎禁地内了。”

　　各国的人向着自己的掌印王禀告这天炎禁地的情况。

　　天炎禁地，每隔一百二十八年那封印之力就会出现一个薄弱期。

　　那时，各国的修者就可以穿过一个封印之力特别薄弱的区域，进入着天炎禁地了。

　　而他们现在所在的这个区域，显然是最容易进入天炎禁地的一个入口了。

　　凌飞和武如月就默默的在这封印光幕外等候。

　　前方热浪袭来，气息炙热，那种气流，足以将那些普通的修者经脉都焚裂了。

　　不过凌飞等人实力强大，却是根本无惧，可凭此，他也是深深的知道这天炎禁地的可怕之处。

　　“可以进入天炎禁地了！”

　　终于，在等待了四个时辰后，朱老城主心神一动，在感应了一下前方那封印之力的程度后说道。

　　“可以进入天炎禁地了么？”

　　“终于可以进入当中了啊！”

　　“这可是一百多年才一次的机会，希望我能凭此再进一步！”当朱老城主的话语落下，在他们身后，那些道宫境和归墟境的修者一个个眸光火热，皆已是蠢蠢欲动，恨不得马上就进入当中。

　　“进入天炎禁地后，你一切小心。”武如月那长长的睫毛眨动，她眸光掠动，便是向着凌飞低声道。

　　“好！”凌飞点头，旋即说道，“若是有事，记得通知我。”

　　“一定。”武如月嫣然一笑，如百花绽放，让得那天武王的王侯瞧后都不由微微一怔，露出了痴迷之色。

　　他们可是极少看到这个国师大人这般嫣然巧笑啊！

　　“动身！”当各国的王者一声令下，一个个修者便是向着前方的那片封印光幕掠去。

　　仅仅是两个呼吸，那八百名道宫境的修者全部进入了里面。

　　而后，那些归墟境的王侯也是动身，足足有着三百八十多人。

　　最后，几个掌印王相视一眼，也是一起向着前方的光幕掠去。

　　呼！

　　凌飞在和武如月相视一眼后，他那身子一动，便如穿入了虚空，直接消失在了原地当中。

　　“穿梭虚空！”见此，那云天王和金天王以及天炎王那眼睛当中都有着些许寒芒闪烁。

　　凌飞这种穿梭虚空的手段，就连他们也是感到羡慕啊！


第八百零四章 季王再次出手

　　“走！”在相视一眼，云天王和金天王等人也穿过了封印光幕。

　　眨眼间，八大掌印王，武如月以及朱老城主都进入了天炎禁地内。

　　在这禁地外面，已经空无一人。

　　……

　　天炎禁地内。

　　一个个修者穿过封印光幕，却是被一股阵法之力牵引，直接引入了这天炎禁地的深处。

　　并且，每个修者所牵引而去的方向并不一致。

　　不过，他们也仅仅只是被牵引到了万里之外。

　　可是，当来到万里之外，当众人落地时却发现眼前的一幕，完全和想象的不一样。

　　在这里，并没有看到那赤光耀眼的苍穹，有的只是幽森的冥魔之气充斥整个虚空。

　　一眼望去，这里昏暗无比，还透发着一股股阴邪的气息。

　　在前方的残山之下，还可以看到一些尸骨散落。

　　有的尸骨散发出魔威，还有的尸骨散发着神道气息。

　　如此一幕，让得许多第一次来到这天炎禁地的人都不由得怀疑自己被传送到了一个幽冥世界。

　　“冥魔之气充斥虚空，看来在上古时期，这里是一片人族和魔族以及冥族强者的战场啊！”凌飞望着远处的虚空，他也是不由深深吸了口气，凭借眼前的景象，不难想象，那上古时期的大战是何等艰难。

　　“上古的事情已经过去，如今，我应该做的是提升自己的实力，唯有自己实力强大，才能守护一切。”在瞅了一眼前方的尸骨后，凌飞深深吐了口气，旋即，他眸光一动，那心神释放出去，开始寻找路径。

　　在出发时，武如月给了他一枚玉简，上面记载着千万那天炎谷的最佳路线。

　　“穿过幽冥峡谷，就可以到达天炎火海，不过，在期间，还得经过那空间紊乱的区域，除此外，在这幽冥骨海，也有一些变异的妖兽，冥兽，甚至是魔兽，一切得小心谨慎。”凌飞心神一动，那玉简的内容在他脑海中闪过。

　　“那里，是正前方。”而后，他选定了一个方位，便是向着前方飞去。

　　在向前方飞去的同时，凌飞的心神也在仔细的感应着旁边的气息波动。

　　在这幽冥骨海，那幽冥之气缭绕，那种气息，极为邪恶，能影响人的心神，道宫以下的修者根本就无法持续在这幽冥骨海行走，就算手持宝物，也只能勉强行走罢了，因为那些幽冥之气能腐蚀污秽灵宝。

　　不过，凌飞的神魂强大无比，他又修炼了衍天之道，还身怀龙骨，那些冥气和魔气根本无法影响他。

　　凭借着虚空之道，他也能极好的规避那些空间裂缝。

　　所以凌飞一路前行，几乎是顺畅无比。

　　不过，当凌飞前行八万里后，便是开始有着一些变异的妖兽出手，阻止他前进。

　　起初的妖兽还只是归墟初期境。

　　可当他前进一百六十万里后，居然有归墟后期境的存在出手。

　　这些妖兽，都眸子漆黑，如同魔兽，散发出凶戾的气息，它们智慧很低，心神完全被魔气入侵。

　　这种妖兽，只知杀戮，遇到了修者便是不死不休。

　　各大王朝许多的人就在这片区域无法前进。

　　当然，也有人运气好，在传送之时，就已经被传送到了两百万里之外。

　　不过那也同样伴随着厄运，因为若是实力不够，到了那片区域，你就算想退回来也是无法退出。

　　在路上，那些强大的冥兽就足以将之撕裂。

　　也是如此，便是归墟境强者都对天炎禁地充满了敬畏。

　　……

　　此时，深入天炎禁地一百五十万里的那片区域，一片残山间，一个须发皆白的老人手中一动，那光纹闪烁，一面似石非石的灵盘一闪，便是悬浮在空，绽放出一片光纹，将他乃至那山谷笼罩。

　　在这灵盘的笼罩之下，别人根本无法看清这山谷内的事物。

　　甚至，那灵盘绽放出朦胧的光纹，还引来了附近的魔气，让人以为这是一个魔气浓郁的魔海。

　　这个老人，赫然就是天季王朝的季王。

　　“如今进入这天炎禁地已经两天了，也该让这些家伙有些事情做了。”季王喃喃道。

　　而后，他眸光一闪，那玉手一翻，一面古镜便是凭空出现在了掌心。

　　“幽幽天地，谁主沉浮，众生命运，尽在我手！”当这古镜悬浮在身前，那古镜光纹闪烁，上面有着道纹被触发，顿时，这古镜之上，道纹交织，如同一部天书在凝聚，只是，上面涟漪泛起，又如有天地在演化。

　　“凝我命运之眸！”当古镜被激发，那低沉的声音从季王口中吐出，而后只见得他眸光一闪，在他眉心，立即有着道纹交织。

　　当这道纹交织，一只散发着古老而浑厚气势的眸子便是逐渐的凝聚而成。

　　嗡！

　　当这命运之眸凝聚而成，这片虚空一颤，泛起了一阵涟漪，有着浩瀚而古老的起身迸发而出。

　　在这一刻，季王气质骤变，俨然如一个可掌众生命运的命运之王。

　　“衍天王，凌飞，演！”当那命运之眸凝聚而成后，季王的心神一动，便是沉入了那面古镜之内。

　　嗡！

　　顿时，这古镜光纹闪烁，有着一片昏暗的天地演化而出。

　　依稀之间，可以看到一个青年正穿梭于那残山之间。

　　这个青年自然便是凌飞。

　　“有人推演我？”在幽冥骨海的区域，凌飞蓦地停下脚步，他眉头微微一皱，感觉到了有人窥探。

　　这种感觉和当初他在南天王朝时极为相似。

　　“混元天石，蒙蔽天机！”当下，凌飞心神一动，连忙沉入混元天石内，演化出朦胧的光纹笼罩己身。

　　如此一来，他的神魂气息被隔绝，一般的人根本无法推演他。

　　“倒是有着几分手段，可惜，本王这是命运之道，只要你入了本王的命盘，想要出来，就难了，哪怕你蒙蔽了天机，本王依旧能察觉到你那气息。”见凌飞的神魂气息逐渐的内敛，似被蒙蔽，季王却是淡淡一笑。

　　若是在远隔千万里，或许他想要推演凌飞有些难度。

　　可是，此时他们相聚才一二十万里左右罢了。

　　如此短的距离，想要躲过他的推演，太难了。

　　哪怕是通天境强者，依旧会留下痕迹。

　　此时，在这命盘之内，凌飞的身影逐渐模糊，而后消失在这命盘之内，似乎季王已经无法推演。

　　如今的凌飞，俨然算是归墟境修者了，别人想要推演他，那难度显然已经增加。

　　“演命运之线！”也就在此时，季王眸光一闪，在他眉心，有着命运道纹注入那枚古镜之内。

　　“神眸窥天！”甚至，他心神一动，还催动了命运神眸当中的力量。


第八百零五章 玄妙的命运之道

　　“你身怀毁灭神眸，本王身怀命运神眸，两者间本就有所联系，你想要蒙蔽天机，摆脱推演，哪有那么简单？除非你抹掉一切和本王有关的东西，可是，命运之道，玄之又玄，你我相遇，便使得命运之线有所交集，想要抹掉谈何容易？除非有一人身死！”季王嘴角勾起淡淡的笑容。

　　掌控了命运神眸的他，对于这命运之道的了解，显然是超越了无数的修者，乃至是通天境强者。

　　这命运之道上，他就是王者！

　　所以当凌飞的身影逐渐模糊，要消失在那命盘之镜内后，季王心神一动，那命运道纹注入命盘。

　　而后，这古镜当中光纹闪烁，出现了一条命运之线，这是他自己的命运之线，当这命运之线出现，立即又出现了其它的命运之线，那些命运之线，则是一切在这天炎禁地和季王有过交集的人。

　　凭借这些命运之线，以及自己所处的位置，他完全可以判断出对方在哪里。

　　“哈哈，在我左前方一十二万里！”凭借着命运之线，季王立即感应到了属于凌飞所在的位置。

　　在得知了凌飞的位置后，季王的心神沉入这命盘古镜内，继续的感应着这片区域的一些情况。

　　“附近，还有大量的兽群！”当心神所及，季王内心一震，“那天武王，也在附近！”

　　“还有云天王，金天王……”

　　一个个王者都出现在了他的掌控当中。

　　这就是命运之道。

　　凭借着命运之线的交集，他能掌控这片区域的生灵位置，他能推演出别人无法推演的事物。

　　当然，这还只是命运之道的根本。

　　“接下来，命运之盘，运转起来吧！”季王嘴角勾起了狰狞的弧度，他那眸光近乎狂热，瞧那模样，就如他被压抑许久的神通，如今终于有着机会得以施展开来，让他都不知觉的感觉到兴奋。

　　“变异妖兽，你们的猎物，就在旁边，去猎杀他们吧！”在嘴角勾起狰狞的弧度后，季王的心神完全沉入那命运之盘内，而后，那命运道纹闪烁，不知不觉的就渗入了那一条条命运之线内。

　　当中也包括了无尽的妖兽。

　　这里的妖兽普遍灵智不高，季王以命运之道干扰它们的思维，简直是太容易了。

　　嗷！

　　呜！

　　一时间，在幽冥骨海内，有着变异妖兽咆哮，嘶吼，发出了让人心悸的声音。

　　咚咚咚！

　　而后，有长达百米的魔象奔掠，还有散发着黑色魔气，那狼毛如刺的变异魔狼汇集一起奔向一地。

　　这些变异妖兽，实力极强，多为归墟境。

　　“有强大的兽群袭来！”某出山谷内，凌飞眸光一闪，在他附近山摇地动，简直如有洪荒巨兽袭来。

　　“兽群？”在不远处，天武王也皱起了眉头。

　　“不好，有归墟境的兽群被惊动！”

　　“怎么会突然有兽群爆发？”元武王，神威王，都一个个皱起了眉头，露出满脸凝重之色。

　　要知道，刚才他们也遇到过妖兽，可数量并不是太多，可如今那涌来的气势，却是让他们皱眉。

　　“诸位，皆向汇集一起，莫要分散，远离本王所在的区域！”很快，这些掌印王向自己的人传讯。

　　因为这里兽群太恐怖，一般的修者赶来，只是送死罢了。

　　“天武王？敢和本王作对，今天，便让你葬身于此。”季王嘴角勾起冰冷的弧度，他的心神运转，控制了大批的妖兽向着天武王而去，当然，还有凌飞，“可惜，那天武国师，似乎不在这片区域。”

　　略微感应，季王便是微微一叹。

　　武如月的来历，让季王好奇，同时，武如月的出现，也如一个变数，让季王感到略显不安。

　　所以他想要极快除掉武如月。

　　“不过，只要她还在这里，本王就有机会将之除掉。”在微微一叹后，季王那眸子当中便是露出森然的光芒，对于自己，他充满了自信，身掌命运之道的他，自信在这八大王朝当中无人可和他争锋。

　　很快，季王便将心神放在了凌飞和天武王身上。

　　在他看来，这两尊王是此时对付的重点。

　　……

　　咚咚！

　　凌飞所在的区域，山摇地动，而后一个个庞大的身影出现在了他前方的山间。

　　待得他心神感应而去，却发现是一尊尊巨象正迈动着那如同柱子一般的脚掌，向着他这里赶来。

　　这些巨象，每一尊都高大百米，它们身上遍布着粗糙的鳞片，身上魔气缭绕，步履之间自有着一股磅礴无比的气势弥漫开来，那种力量，压迫得虚空都在颤抖，在它们那鼻子之上有着魔纹交织。

　　“这是大力魔象！”见此，凌飞那眸光一闪。

　　这大力魔象是一种变异的魔兽，它不仅力大无穷，还皮糙肉厚，防御力之强，远远超过其它妖兽。

　　“这些妖兽，来自前方，只是，我还没有去前方，它们怎么就已经发现了我？”凌飞心中狐疑。

　　这让他感觉隐约有些不对劲。

　　“不过，在这天炎禁地，似乎并没有通天境的妖兽存在，如此，我也有着自保之力。”虽然心中诧异，不过，凌飞也并没有乱了分寸，如今这些妖兽来袭，却正好让他磨练战力，以及完善各种神通。

　　咚！

　　也就在此时，前方有巨响传出，却见得一尊巨象，它踏过残山，便是出现在了凌飞的眼前。

　　在出现凌飞眼前后，这巨象那脚掌一动，便是向着前方的凌飞踏来。

　　这巨象能有百米高，都可以和旁边的一些被上古时期打碎了的残山堪比，它脚掌迈动间上面有魔纹闪烁，使得它这脚掌猛的放大，居然化为了一个几百米宽的巨掌落了下来，那般声势骇人以及。

　　嗡！

　　脚掌落下，伴随着一股浩瀚的重力，将空中的幽冥之气都压迫得四散溃开，那般力量绝非一般的归墟境修者可以抵挡。

　　“重力！”当这巨掌落下，凌飞也是感觉到了一股沉重无比的力量压迫而下，这种力量，让得他身边的虚空都在崩碎，“不过，这重力，也仅仅只能碾压归墟中期境的修者，想碾压我，却还不够。”

　　“斗战圣轮！”在喃喃一句后，凌飞眸光一闪，那眉心演化出了斗战圣轮。

　　这圣轮如刃，便是向着那巨象的腿脚斩了过去。


第八百零六章 怀疑

　　砰！

　　大力魔象来袭，脚掌踏下，山岳都似可碾压为粉末，不过，凌飞怡然不惧，他眉心光纹一闪，化为斗战圣轮，便是向着前方的魔象脚掌斩了过去，斗战圣轮斩去，它如穿过了虚空，直接破掉了那重力的压迫。

　　而后，这斗战圣轮如刃斩在了那象脚之上。

　　锵！

　　斗战圣轮斩在那巨象脚上，却发出如同金属一般的铿锵之声。

　　不过，这声音才响起，那斗战圣轮上便是爆发出了一股浩瀚的力量。

　　圣轮当中，重力浩瀚，将大力魔象那脚掌上迸发出的力量击溃。

　　而后，一股极寒之气肆虐开来，直接侵入了大力魔象的脚掌之内。

　　在这种力量的肆虐之下，大力魔象体内的力量逐渐的变得迟钝了起来。

　　一时间，它那本来防御惊人的皮甲，也是松软了起来。

　　刷！

　　下一刻，斗战圣轮一闪，便是直接将那大力魔象的脚掌斩断。

　　呼！

　　一只脚掌飞下，落在地面，发出了轰隆之声。

　　而后，那大力魔象发出了一声惨叫，那身子颤颤巍巍，就要摔倒。

　　轰！

　　也就在此时，凌飞那拳头一动，猛的便是向着那大力魔象轰出一拳。

　　这一拳轰出，气势惊人，简单的一拳，却蕴含着衍天之道，里面有着各种神通沉浮。

　　在这一拳之下那尊大力魔象直接骨骼崩碎，被轰飞于万米之外，当它落在地面时砸出了一个深坑。

　　哞！哞！

　　在落地后，这尊大力魔象想要挣扎起身，却根本无法动弹，只得发出那低沉的哞叫声。

　　凌飞这一击，俨然将之重创，若不是它防御惊人，只怕早就粉身碎骨了。

　　“这小子，战力不错！”凭借着心神，季王将这一切都收在眼中，在瞧得此幕后，他也是微微点头。

　　“好在此时他还没有达到归墟圆满境。”

　　凌飞的战力之强，绝非一般的归墟境修者可比，便是季王也不得不对他高看一眼。

　　他也是明白，若是让这个青年成长起来，只怕就算他掌控了命运之道，也很难占据什么优势。

　　毕竟，在绝对的力量之下，什么阴谋诡计，都不过是纸老虎罢了。

　　当下他心神一动，干扰之下，使得附近不断有大力魔象奔掠而来。

　　“这次，就多引一些达到归墟后期以及圆满境的大力魔象。”季王心中暗忖。

　　咚咚！

　　而此时，附近那些归墟中期境的大力魔象不断汇集。

　　此时开始有数只一起出手，袭向凌飞。

　　“战！”不过，凌飞那身子闪烁，瞬息穿入虚空，使得那些大力魔象很难找到他。

　　在穿入虚空后，凌飞就在一些大力魔象身边出现，给予雷霆一击。

　　这些大力魔象哪怕是想要联手，也是无用。

　　因为它们体型巨大，相互间难免有距离，也就给凌飞有了各个击破的机会。

　　轰，轰！

　　一尊尊大力魔象被轰飞。

　　不过，在击溃了这些大力魔象后，又有一批赶来。

　　这次的是达到归墟后期境的。

　　哞！

　　这些大力魔象发出吼声，又的脚掌踏来，如演化出了巨大的法相，要踏破天地。

　　还有的那鼻子甩来，将虚空都击碎了，要直取凌飞。

　　这些大力魔象的攻击力越来越强，凌飞应付起来也是不敢小觑了。

　　只是，这还远远不够。

　　“战力的确强，不过这里的妖兽何其多，本王就不信你没有力竭之时。”季王显得无比淡然。

　　对于他而言，一切似乎都在掌控当中。

　　另外一边，天武王，元武王，神威王，许多王者都不得不竭力出手。

　　时间悄然流逝，幽冥骨海内，几尊掌印王被兽群袭击，可他们麾下的人马却只得干着急。

　　因为那些兽群之强大，他们也不敢撄锋。

　　好在这些掌印王底蕴都极为浑厚，一个个取出了通灵之宝，竭力出手，才勉强抵挡下这些兽群。

　　……

　　那残山峡谷，凌飞被大力魔象伏击，而后又有铁翼魔狼出现，一起围杀凌飞，让他感到压力倍增。

　　“一般而言，就算是兽群来袭，也是某一个兽群，绝不会如这一次，明明有大力魔象围杀我，又来了铁翼魔狼，这倒像是一种针对性的围杀啊！”当两种变异妖兽，乃至第三种也在赶来时，凌飞心中狐疑更甚。

　　“谁在针对我？”他心中狐疑。

　　根据资料，在这天炎禁地并没有修者，也没有古族遗民。

　　“难道和之前的推演有关？”蓦地，凌飞内心一动，想到了自己先前的心神悸动。

　　那一次，他明显感觉自己神魂悸动，似乎有人在窥探。

　　而后，就有了大力魔象来袭，不得不让他将两者联系起来。

　　“是想借这魔兽伏杀我吗？”凌飞眸光一闪，当中有着冷冽的光芒闪烁。

　　他感觉，在自己背后，或许有着一个大敌环伺，他必须打破这个局面才行，不然只会受制于人。

　　略微思量，凌飞就越发的确定了是有人要对付他。

　　“看来得将之引出来才是啊！”凌飞心中暗忖。

　　只是，如今群兽来袭，他又该如何将背后的人引出来了？

　　凌飞在沉思。

　　“或许……”蓦地，他眼睛微微一动。

　　旋即，凌飞眸光一凝，也不迟疑，他身上光纹绽放，如同战神一般杀入了那兽群。

　　他取出了石锤，向着那些妖兽强势杀去。

　　“一群魔兽而已，也想阻我前路？”同时，那低沉的声音响起。

　　而后，凌飞的心神一动，衍天之道被催动，有着天地之力注入石锤当中。

　　旋即他那石锤光纹大作，便是向着那些妖兽轰去。

　　轰！

　　这石锤所过，那归墟后期的大力神象直接被轰飞，骨骼全部崩碎，就此气绝。

　　在凌飞全力出手之下，饶是这大力神像防御惊人，也无法抵挡凌飞一击。

　　“这石锤威力好强，这是超越了通灵之宝的道灵之宝吗？”当凌飞手持石锤出手，季王终于动容。

　　轰，轰！

　　凌飞不断出手，不仅是归墟后期的大力神象，就连那归墟圆满境的大力神象也是被轰飞，无法持续一战，如此一幕，让得季王内心也是掀起了些许波澜，“这小子果然有着几分底蕴，还好本王没有贸然出手。”


第八百零七章 借刀杀人

　　“若是不知道这小子的底蕴，只怕掌印王都要在他手中吃亏。”在瞧得凌飞的实力后季王暗暗庆幸。

　　若是贸然出手，还轻视了这个青年，一旦被伤，那可就真是阴沟里翻船了。

　　同时，季王也对自己的打算感到极为满意。

　　如今，有兽群来袭，他还怕摸不清这个青年的底蕴吗？

　　只要摸清了对方的底子，一切也就好办了。

　　凌飞出手，不断有归墟圆满境的变异魔兽被轰杀，他那战力之强，让季王也是高看一眼。

　　不过，却也仅仅如此，季王显得很淡定，大有着一副手掌天地的王者风范。

　　他的心神沉浸在那命盘之内，天炎禁地大部分区域发生的事情都在他的掌控当中。

　　轰！

　　在一片区域，神威王取出一件至宝，轰杀了一批变异魔兽，便是极速遁离了兽群，不在恋战。

　　那一刻，恐怖的气息爆发出来，就连那些变异魔兽都为之颤栗。

　　“这神威王朝曹氏乃是神族后裔，体内蕴含血脉神力，极为强大，该族也有着至宝在手，想要伏杀，并没有那么容易。”见神威王遁离，季王微微一叹，不过却也并没有太多的表示，至少他摸清了神威王的底子。

　　天武王边战边退，最后他进入了一处魔气翻滚的上古遗迹之内，那里有神威弥漫隔绝一切窥探。

　　哪怕是季王也无法凭借命运之道看到里面的清晰画面。

　　除非他掌控了神道。

　　“那处遗迹，危险无比，有古魔怨灵存在，天武此番入内，无异于九死一生。”季王一脸冰冷。

　　他的心神不断沉浸在命盘内，他不仅对付掌印王，还扼杀一些王朝的杰出后辈。

　　“啊！”

　　在这天炎禁地内，不断有归墟境的修者死于变异妖兽之口，至于那些普通的修者，季王却是根本没有放在心上，待得三个时辰后，他的心神再次落在了凌飞所在的那片区域，那里早已经有无数妖兽横尸。

　　可惜，凌飞此时气势越来越弱，那战力明显不如以前了。

　　在开始，他手持石棒，能轰杀防御略差的归墟圆满境铁翼魔狼。

　　可现在，他仅仅只能将之击退。

　　“终于开始力竭了吗？”见此，季王嘴角勾起一抹冷笑，“那么，也该找个人来送他一程了。”

　　“是让金天王来杀他，还是云天王了？”顿时，季王的心神便锁定了两尊掌印王。

　　此时虽然凌飞气势有所减弱，却也还有一战之力，让这些掌印王来出手，自然是最好的选择了。

　　毕竟，这些掌印王无一不是手掌通灵至宝啊！

　　“云天王朝与我天季王朝相邻，虽然也存在竞争关系，可惜，一旦有敌，却又是最容易同仇敌忾，相互携手，留着他，对我天季王朝还有用，至于金天王朝在我天季王朝之北，可他却并没有云天王好利用。”季王眸光一闪，“天炎王朝，位于东部区域，在他背后，有古族的影子，就选择金天王朝的金王吧！”

　　略微沉吟，季王的眸光便锁定了金天王朝的王。

　　“幽幽天地，谁主沉浮，众生命运，尽在我手！”只见得季王心神一动，命盘内那命运之线为之而动。

　　此时，正在附近区域的金天王心神一动，蓦地便是听到了远处大战的声音，那是凌飞发出的怒吼。

　　“是衍天王，他被兽群袭击了？”

　　“瞧那模样，他似乎有些中气不足啊！”金天王立即将神魂之力释放出去，仔细的感应那声音。

　　“哈哈，若是如此，正是我杀他之时。”顿时，金天王忍不住放声而笑，连忙极速赶向凌飞所在的区域。

　　“成了！”见此，季王嘴角勾起了淡淡的笑容。

　　这就是命运之道的玄妙之处，他都不由开口，甚至不用蛊惑，就可在无形当中掌控他人的命运。

　　“那元武王，也不可放过！”同时，季王眸光一闪，他的心神一动，远处的天炎王心神一动。

　　“元武王重伤了？”天炎眸光一闪，也蠢蠢欲动。

　　这些掌印王看似平时相处还算融洽，可是，谁都想将对方诛杀，特别是那些临国的掌印王。

　　毕竟，若是临国的掌印王殒落，他们也就有了扩张的机会。

　　所以，季王也想让元武王和楚王相互一战，最好是两败俱伤，从而被那兽群击杀。

　　这样，他将获得最大的利益。

　　当年天季王朝的那些竞争对手，就是被季王以这种手段除掉。

　　……

　　砰！

　　残山峡谷，这里魔兽的血液染红了大地。

　　若是细数之下，在这里已经有了一百九十二头归墟境的大力魔象气绝于残山断脉之间。

　　还有九十四头铁翼魔狼，以及三十八头独眼魔虎！

　　刷！

　　只见得虚空当中，一只独眼魔虎那独眸开阖，一道魔芒，洞穿了虚空，击中了刚击溃几头独眼魔虎的凌飞，那魔芒立即爆炸开来，恐怖的魔气化为了骇浪席卷八方，完全将凌飞的身子淹没。

　　待得那余波减弱，凌飞的身子也是随之倒飞而出，在他口中，有着大口的鲜血喷吐而出。

　　此时的他显得极为狼狈。

　　吼！

　　也就在此时，那尊独眼魔虎探出了虎掌，便是向着凌飞击来。

　　这虎掌魔纹闪烁，绽放着耀眼的光芒，本来仅仅是丈许大的脚掌罢了，此时却化为了千丈大小。

　　“给本王退！”凌飞眸光一闪，在他眉心，有着一道毁灭龙芒呼啸而出，击在了那只虎掌之上。

　　砰！

　　顿时，毁灭龙芒在那虎掌上爆炸开来，那毁灭的力量冲击开来，使得那独眼魔虎的虎掌立即撤回。

　　刷！

　　也就在此时，苍穹之上，金光裂过，一道金色的枪芒穿过虚空，刺在了那魔虎的头颅之上。

　　而后，一声凄厉的惨叫声响起，那独眼魔虎便是被斩杀。

　　那道金光一闪即逝，却似乎有着一股洞穿天地的气势。

　　“金光！”凌飞眸光一闪，不由抬头望去。

　　而此时，却见得前方的虚空，一个男子漫步于空，带着几分笑容，瞬息就出现在了凌飞的前方。

　　这男子身穿金袍，浑身闪烁着耀眼的金光，他那眸子掠动时，那锐利的光芒似乎可以洞穿金石。

　　“金天王！”当此人出现，凌飞眸光一闪。

　　“呵呵，衍天王，别来无恙！”金天王出现，他嘴角带笑，刚才正是他一戟将那袭击凌飞的独眼魔虎斩杀，不过，他这话语还没有落下，却见得他右手一动，那杆闪烁着金色光芒的长枪一闪，便是刺向凌飞。

　　那速度之快，出手之突然，让人根本就无法反应。

　　若是一般的人，或许在刚才那情况，心中还会感觉金天王解围！

　　可是，谁会想到，这个王者，居然在谈笑间，便是已经下了杀手。


第八百零八章 不是他？

　　“你……”见金天王杀来，凌飞盛怒，露出满脸诧异的表情。

　　可是，他的心却无比的平静，似乎他早就知道了有人来袭，那盛怒的模样也只是故作伪装罢了。

　　咻！

　　那金色长枪洞穿了虚空，瞬息间就出现在了凌飞的身前，那耀眼的金光刺眼夺目，虚空都被撕裂了，这金天王身为归墟圆满境的修者，已经要触及通天境了，他这倾力一击，绝非一般的修者可以抵挡。

　　要知道，能够成为掌印王的人物，无不是横扫了该国的归墟境强者，方能登上这个位置啊！

　　这种人物，本就可碾压同级，何况此时金天王还是出手偷袭了。

　　所以，当这长枪刺来，季王也是不由绷紧了神经，注视着那片天地，期待着金天王能够一击得手。

　　不过，他心中依旧感觉这衍天王不应该如此轻易被伏杀才是。

　　“想杀我，还没有那么容易！”也就在此时，低沉的声音从凌飞的口中吐出，却见得他体内血气喷涌，那衍天之道演化而出，如化为了一个天地，将他给笼罩，而后，他手持着石锤，便向着前方轰去。

　　轰！

　　只见得凌飞大手探出，那手掌和石锤直接穿过了虚空，待得再次出现时，已经出现在了那金枪所在。

　　而后，季王便是看到，一只巨大的石锤，如同山岳一般轰向了前方的金色枪芒，伴随着的还有浩瀚的天地伟力，那种力量所及，虚空在崩碎，卷起了恐怖的乱流，金天王身边开始有裂缝出现。

　　那种波动，让人惊讶，远远超过了归墟圆满境修者一击。

　　“这小子的确有些实力，此时应该是最后的一搏了吧！”不过，季王依旧显得平淡无比。

　　在他看来，就算是力竭的老虎，尚且还能做出最后一搏，何况此时的凌飞也只是略微受伤罢了。

　　轰！

　　也就在此时，那石锤狠狠的轰击在金色枪芒上。

　　那浩瀚的天地伟力倾覆而下，将枪上绽放出的金色光芒一点点击溃，金天王感觉到了巨大压力。

　　“好强！”金天王眸露惊讶，似乎也没有想到，那本已经力竭，又被那独眼魔虎击伤的衍天王居然还能爆发出如此惊人一击，“难道，刚才他只是假装受伤？”他心中狐疑，却又感觉不对。

　　不过，此时俨然容不得他多想。

　　“金之道，撕裂天地，给我裂！”只见得金天王眸光一闪，浑身绽放出耀眼的金光。

　　在这一刻，他整个人都化为了金色，便是在他附近的虚空，也金光灿灿，如有着一个金之天地演化而出，那金色的光芒呼啸之时，使得虚空被切割，如此气势，让人心惊胆战，足以横扫千军万马了。

　　破！

　　当一声低吼后，那无尽的金光涌入他手中的长枪之内，顿时，那已经和石锤交锋，且道纹开始崩碎的金色长枪光华暴涨，一股浩瀚的力量宛若金色的巨龙，向着前方的石锤狠狠的冲击而去。

　　轰！

　　一声巨响也是随之响彻开来。

　　而后，那片虚空爆炸，惊人的力量肆虐开来，淹没八方，就连凌飞和金天王都被那股力量淹没。

　　稍许后，金天王的身子倒飞而出，在他嘴角有着血迹溢出。

　　刚才一击，他太大意了，完全没有想到凌飞受伤的情况下还能爆发出可以碾压归墟圆满境的力量。

　　呼！

　　在对面，凌飞的身子也是后退，可他此时战意凛然，那伤态也完全消散。

　　刚才受伤，他自然是故意为之，为的，就是引出幕后的人。

　　没有想到，他才被击伤，金天王就来袭。

　　这也是让他惊讶。

　　要知道，当初他虽然有所怀疑，却也只是怀疑，并无法确定是有人在控制兽群对付他。

　　此时显然已经确定了。

　　不过，当金天王被击退，他也是略感惊讶。

　　似乎，这金天王行事还是不够小心谨慎啊！

　　这和那驱使妖兽来对付他的手段，显然还差了些。

　　“金天王，你以为，你驱使魔兽将我击伤，就可杀我了吗？”在稳住身形后，凌飞眸光一闪，凝视着前方的金天王一字一句地说道，他这般开口，自然就是想要确定刚才的兽群到底是不是金天王驱使而来。

　　“本王驱使魔兽？”对面，金天王听得此言，他微微一怔，随后说道，“本王要杀你，何须驱使魔兽？”说完，他眸光凌厉，道，“刚才出手，不过是本王一时大意，才会让你有可乘之机罢了。”

　　当这话语落下，他身上金光闪烁，还有着一件金色的战甲浮现，在他头上，还有着头盔笼罩。

　　这是金甲战衣！

　　不仅如此，金天王自己那肌肤光滑流转，金光灿灿，他也如化为了一个金色王者。

　　金天王的族人，都修无上金身，那体魄强大无比，一般的玄灵之宝，根本就无法伤他到那躯体。

　　“不是他驱兽魔兽来袭？”对于金天王的气势变化，凌飞并没有一丝在意，反而对方这话语让他一脸肃然，而后，凌飞眸光上扬，不由再次瞅向金天王，瞧后者那神色变化，似乎，刚才那些兽群，真的和他无关。

　　“不是他，那是谁？”顿时，凌飞那颗心变得无比凝重了起来。

　　那在背后操控这一切的人，绝非等闲王者可比啊！

　　“看来，想要揪出背后的人，并没有那么简单。”凌飞眸光一闪，心中已有定数。

　　而后，他锁定前方的金天王，眸中杀气腾腾。

　　“金天王，本王与你无冤无仇，你为何要袭杀我！”凌飞质问道，他手持石锤，身上气势凌人。

　　“哈哈，在这武道世界，弱肉强食，无冤无仇，本王就不可杀你了吗？”金天王放声而笑，一股磅礴的气势冲天而起，他那头发都被渲染成为了金色，飘扬之间，宛若利刃，可以撕裂虚空。

　　“刚才那一次，是你运气好，不过，接下来，本王可不会大意了。”只见得他手持长枪那大步迈出，无尽的金光汇集于一点，便是向着凌飞刺了过去。

　　这一次，在金天王身边，风云呼啸，有着浩瀚的天地之力被他牵引而来，加诸于身。

　　不仅如此，还有无尽的金色光芒汇集，如同星河，没入他的长枪之上，使得他的起身飙升。

　　此时，金天王俨然开始动用归墟圆满境的真正手段，要引天地之力加诸于身，好强势镇压凌飞。


第八百零九章 竭力出手

　　刷！

　　金天王出手，一击便洞穿了虚空，伴随着的天地之力倾覆而下，完全将凌飞所在的虚空笼罩。

　　在那股强大的气机压迫之下，凌飞就算想逃，那遁飞速度也必然将减慢，速度减慢，自将被袭杀。

　　“呵呵，那么，今天便让本王看看，你金天王到底有什么能耐，要杀我于此。”见此，凌飞眸光一闪，当中有着冷厉的光芒闪烁，既然那背后的人没有出来，此时他也只有竭力出手，放手一战。

　　否则，只怕他不到真正的力竭，那背后的人还是不会出手。

　　所以，凌飞此时只能把底牌尽出，让幕后的人感觉时机到了才行。

　　当这话语落下，凌飞的神魂有着磅礴的神魂之力涌入手中的石锤之上。

　　这石锤无灵，不是通灵之宝。

　　可是，这是神灵的骨骼炼制而成，当中蕴含着神道力量。

　　这俨然是一件道灵之宝，是比通灵之宝还要逆天的存在。

　　这种宝物，也仅仅比神兵略逊一筹罢了。

　　这次他全力出手，将那石锤当中的力量给一点点激发了出来。

　　轰！

　　凌飞大步迈出，身上气势凌人，那石锤轰出，简直如同一颗星矢砸下。

　　在这石锤之上，绽放出无尽的朦胧光纹，如同一个天地要笼罩八方。

　　在这石锤之下，那金光溃散，浩瀚的天地之力也是寸寸崩碎，根本就无法接近凌飞的石锤。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，而后季王便是看到凌飞的石锤轰在了那长枪上。

　　砰！

　　一声巨响传出，浩瀚的波动席卷开来，简直如同灭世之波肆虐而来，金天王身上绽放出的金光瞬息被湮灭，而后，他那长枪一颤，大手骨骼都差点崩裂，整个人一震，连忙往后退去，在他脸上有着骇然之色浮现。

　　“这……这是什么兵器！”金天王一脸惊讶。

　　此时的他自然是能够感应出凌飞那石锤的不凡之处。

　　这绝对不是通灵之宝可比。

　　这……

　　应该是一件道灵之宝！

　　只是，这种宝物，可不是一般的氏族可有啊！

　　也唯有那些古族才能有这种至宝。

　　砰砰砰！

　　磅礴的气势肆虐开来，冲击在金天王身上，饶是他身穿金甲战衣，饶是他身如金精依旧被震飞了出去。

　　当他的身子被震飞，那手掌当中的金色长枪被是被击飞。

　　可是，就在此时，凌飞的石锤一闪，却是穿过虚空，直接轰在了金天王的身上。

　　砰！

　　当这石锤轰来，金天王身上的金甲战衣都出现了裂纹，他感觉自己的骨骼都开始在龟裂。

　　而后，他的身子直接被轰飞到了万米之外。

　　噗嗤！

　　大口鲜血，从金天王的身上吐出。

　　此时的他一脸狼狈，再也没有了那王者的君王之威。

　　他深深吸了口气，满脸不可置信的盯着前方。

　　“就你这实力也想杀我？”前方的虚空，凌飞漫步而来，他手持石锤，就那么冷冷的盯着金天王。

　　一股磅礴的气势随之向着那金天王倾覆而下。

　　此时金天王骨骼都已经开始龟裂，口中鲜血不断喷出，被凌飞这气势一压迫，又吐出大口鲜血。

　　这让得他的脸色也是不由得变得有些苍白了起来。

　　刚才凌飞这一击威力之强，真的超出了归墟圆满境的修者所有。

　　“没有想到，你居然手握这等灵兵，不过，我金天王，又岂是等闲之辈可比，今天，就让你见识见识一下渡过王劫的掌印王之厉害吧！”见凌飞漫步而来，气势惊人，金天王也不在有所保留。

　　只见得他眸光一闪，眉心光纹闪烁，一尊金光灿灿的王台和一枚王印便是悬浮在了他的身前。

　　当这王印和王台出现，一股浩瀚的王威立即迸发而出，金色的光芒冲天，如化为了一个天幕笼罩八方，那来自凌飞的气势压迫也是随之被抵挡了下来，做好这一切后，金天王也算是微微松了口气。

　　“引我金天王威！”当王台出现，金天王眸光一闪，磅礴的神魂之力便是注入了那王台之内。

　　嗡！

　　当神魂之力注入王台内，在王台当中，一个个王之铭印被激发，那无穷见的王威立即喷薄而出。

　　这是历代金天王所残留的王威，被储存在这王台之内，如今被金天王给彻底的激发了出来。

　　那般气势，让得整个天地都为之变色。

　　附近的幽冥之气溃散，那苍穹完全被金色所充斥。

　　“凝我王威！”当那王台当中的历代掌印王残留的力量被激发后，金天王那低沉的声音响起。

　　只见得他双手牵引，那冲天的金光一闪，便是被全部引入了那枚王印之上。

　　在这一刻，那王印气势惊人，那散发出的波动都足以将那归墟圆满境的修者给重伤。

　　“激发了王台内的诸王之力吗？”这种波动，让得远处的凌飞也是不由得微微皱眉，他知道，这金天王是真的在拼命了，要知道，当初他就是动用了王台之内的历代先王之力才得以镇压诸王啊！

　　对于这种力量，他自然是深有认知。

　　“不过，我也未曾没有一战之力。”虽然一脸凝重，可凌飞却并没有一丝畏惧之意。

　　“凝我王台之力！”当下，他眸光一闪，也祭出了王台，那王台之上，光华冲天，有着浩瀚的力量爆发而出，加持于身，不过他这王台当中的力量，却显然比那金天王身前的王台力量略弱。

　　这一切自然是因为凌飞当初已经激发过当中的力量，使得这王台所剩的力量并不如金天王的王台。

　　一时间，两尊掌印王，皆是祭出了自己的王台，俨然是准备做最后的一搏，这让得季王嘴角不由勾起了淡淡的弧度。

　　两王争锋，必将损伤，那时，局势将尽皆被他所掌控。

　　“金，锐也，利也，当破一切！”无尽的金光没入王印内，而后，金天王眸光一闪，“身与印合！”

　　低沉的声音响起，却见得他的身子一闪，居然没入了那王印内。

　　在那刹那间，那王印如同赋予了灵性，有着无比磅礴的灵魂力爆发了出来。

　　杀！

　　下一刻，低沉的声音从那王印当中响起，那王印一闪，化为了一杆金色的长枪，洞穿了虚空。


第八百一十章 无所畏惧

　　咻！

　　长枪所过，虚空直接被穿透，那种洞穿一切的力量，让人胆寒。

　　如此一击，足以横扫那些归墟圆满境的修者了，甚至，如此威力，已经可以和通天境的修者媲美！

　　对面，凌飞也是一脸肃然，当初唐皇也曾身与印合，爆发出了惊天的力量。

　　如今，他自是不敢小觑。

　　“身与之印合威力的确很强，不过，我这是赤鸾印，我若与之相合，没有相应的血脉，也无法将之威力发挥到极限，再者，我这王台的力量也被耗竭了一部分，所以，我最好的应该是和这石锤相合。”凌飞眸光一动，便是做出了决定，只见得他心神一动，便是将那诸多的王者之力牵引于身。

　　呼呼！

　　磅礴的王者之力汇集于身，使得凌飞的气势飙升。

　　本来，一般的人根本无法承受这种王者之力。

　　可是，凌飞已经得到了这王印当中的诸位烙印认可，再者，他修的是衍天之道，天地，可包容万物，要融合承受这种力量，也比其他的人轻松得多，在将这王者之力融合后，他便是心神一动。

　　嗡！

　　只见得凌飞的身子一动，他便是化为一道影子，又宛若大道之纹，没入了那枚石锤之内。

　　“石如天地，天地如石，镇压万物！”当那身子融入石锤之内后，低沉的声音也是随之响彻开来。

　　这声音宛若大道之音，它震荡八方，让得天地都黯然失色。

　　此时，凌飞对天石之道更加的清晰了。

　　就如圣石之灵，他虽然看到了凌飞衍天之道，却并没有要改变自己的打算。

　　因为天石之道，也是天地之道，只是展现的方式不同罢了。

　　轰！

　　天石轰去，气势惊人，所过之处，虚空崩碎，那朦胧的光纹绽放开来，似乎有着一股朦胧的天地在演化，要笼罩八方，而在前方，长枪金光闪烁，却是要洞穿天地，破尽一切，两者猛然间撞击在了一起。

　　轰！

　　长枪很强大，那股金之奥义，纯粹到了极致，似乎可以洞穿一切，它所及之处，石锤上的重力道纹，天地道纹，被一点点洞穿，而后狠狠的刺在了那石锤之上，一时间，石锤上面，碰撞出了耀眼的金光。

　　只是，在石锤上，也有着浩瀚的力量爆发出来，将这长枪的力量抵挡了下来。

　　“石如天地，万道沉浮！”在石锤当中，凌飞的声音传出，他的心神一动，各种神通演化而出。

　　吞天奥义将那金锐之力吞没。

　　那那寒冰奥义弥漫开来，直接向着那金色长枪入侵而去。

　　仅仅是交锋的瞬息，那长枪的气势锐减，甚至开始有着寒气依附，要侵入当中。

　　“寒道奥义，他还掌控这种极寒奥义？”这让得融入了当中的金天王内心惊惧。

　　若是平时，他自然是不惧这寒道奥义。

　　可是，在此消彼长之下，他气势锐减，那寒道奥义却能成为压死他的最后一根稻草。

　　“给我破！”当下，金天王竭力出手，不断的激发那王印内的王者之力。

　　待得一声冷哼声响起，那寒冰崩碎，一股浩瀚的力量爆发出来，将前方的石锤也是震飞了出去。

　　只是在那种力量的冲击下，金天王那长枪也被震飞，而后，长枪倒飞，化为了一枚王印出现在空。

　　下一刻，在这王印当中，光影闪烁，金天王的身子也是随之浮现。

　　噗！

　　在金天王的口中，鲜血吐出，他的脸色变得苍白了起来。

　　先前，他本就被凌飞击伤，骨骼都龟裂，如今又竭力出手，耗竭了大量的神魂之力。

　　两者那爆发出的力量远远超过了归墟圆满境，在那种力量的冲击之下，他的本体再次被重创。

　　在吐了一口鲜血后，金天王眸光上扬，透过前方那重重波澜，终于是看到了一个青年的身影。

　　只是，对面的青年虽然也吐了一口鲜血，那脸色却并没有他那么苍白，显然受伤并不是太重。

　　“这小子明明还没有渡过归墟境之劫，可那实力怎么会那么的强大？”这让金天王蹙眉。

　　“特别是他的神通，居然似乎有着数种之多，每一种都是那种极为强悍的存在！”

　　“他……到底是什么人物？”金天王内心掀起了重重波澜。

　　此时，他心中开始有些后悔，后悔自己起了贪念，想要夺取这个青年身上的至宝以及那些神通。

　　带着几分悔意，金天王大手一招，连忙将王台和王印摄到身边。

　　此时，前方的波动逐渐减弱，凌飞虽然吐血，却在调息两个呼吸后，便再次漫步而来。

　　他身怀各种神通，那石锤又是伪神的骨骼炼制而成，防御惊人，所以并没有受到太多的创伤。

　　要知道，他不仅自己体魄强大，还有着真龙铠甲庇护啊！

　　那真龙铠甲，也不是一般的通灵之宝可比啊！

　　当凌飞迈步而来，气势依旧强大，金天王真的着急了。

　　“衍天道友，此事乃本王之过，本王给你道歉赔礼，还请道友就此罢手，如何？”金天王连忙说道。

　　此时他已经重伤，是真的没有一战之意了。

　　毕竟，他连王台当中的诸王之力都用了，依旧被击伤，他又还能怎么样？

　　“赔礼道歉？”闻言，凌飞嘴角勾起了冰冷的弧度，“若是我去伏杀你，最后失败，我赔礼道歉，你可愿意罢手？”他语气冰冷，这金天王已经对他生了杀意，他又岂会罢手，若是罢手，不是再次让自己陷入危机吗？

　　“我金天王氏，乃是上古金氏的分支，你若动我，金氏主脉一定不会放过你的！”见凌飞语气冷硬，金天王眸光一凝，色厉内荏地说道，到了此刻，他也只有搬出他们金氏一脉的底蕴震慑凌飞了。

　　“哈哈，上古金氏的分支，你既要杀我，本王还管你是什么子弟？莫说你只是古族的人，就算你是帝族，是神族的子弟又如何？既然对我凌飞动了杀意，那么，今天你便准备为此付出代价吧！”对面，凌飞放声而笑，对于这金天王的威胁，他根本就没有放在心上，反而他大步迈出，一股强大的气机锁定了金天王。

　　如金天王这样的人，若是放了，岂不是让他去寻更强大的帮手来犯？

　　凌飞又岂会这么傻？

　　再者，此时的凌飞必须竭力出手，他可是还要看看到底谁是那幕后黑手啊！

　　“你……我金氏主脉可是有通天境的强者坐镇，你，你若敢动本王，莫说你，便是整个南天王朝都要覆灭！”当凌飞那强大的气机释放出来，金天王内心惊恐，他眸光一冷，便是再次出言威胁道。

　　“这天下，还没有本王不敢动的人！”对于金天王的威胁，凌飞却是无所畏惧，那脚掌猛的迈出。


第八百一十一章 燃烧神魂

　　“时空之河！”只见得他漫步而去，那眉心猛的有着光纹一闪，一条长河，便是从他头顶呼啸而出。

　　这长河呼啸而去，立即放大，如同一片天幕，笼罩了八方，瞬息就出现在了那金天王的头顶。

　　“这是……困住三尊镇边王的至宝？”当这长河卷出，金天王终于是为之变色。

　　他自然是见过凌飞镇压三尊镇边王的大战场景，对于那条诡异的长河，他也是充满了觊觎之心。

　　他会选择对凌飞出手，和这条长河也有些关系。

　　如此至宝，谁不想将之掌控了？

　　此时凌飞还没有渡归墟境天劫，尚且还有机会夺宝，若是等他渡劫成功，想要夺宝，只怕难如登天。

　　“终于竭力出手了么？”峡谷当中，季王那眼瞳也是骤然一缩，此时的他，那体内的血液开始沸腾，“如此最好，最好的是让金天王陷入绝境，不然，他又岂会舍命一战？不舍命一战，本王又如何坐收渔翁之利？”

　　呼！

　　此时，那时空长河一卷，完全化为了一片天幕将金天王笼罩。

　　不仅如此，时空之河上，那骇浪翻滚，使得那片虚空，完全化为了一条浩瀚无边的长河。

　　在这骇浪翻滚间，金天王不得不出手，破开骇浪，凌空立于长河之上。

　　可是，他眸光掠动间，却发现前方的虚空完全化为了一条无边无际的长河，天穹光纹缭绕也看不到尽头，他心头不由咯噔一跳，他知道，这条长河是一件蕴含阵法空间的至宝，如今的他，已经深陷阵法之内。

　　“金天王，受死吧！”就在金天王内心惊慌时，低沉的声音突然响起。

　　嗡！

　　而后，这片天地一颤，一只大手穿透了时空之河演化出的光幕，握着那巨大的石锤便轰向金天王。

　　这一击，气势惊人，俨然是凌飞的全力一击，对于此时已经受伤的金天王而言，已是不容小觑。

　　金天王皱眉，他再次催动王台，爆发出惊天王威，那王印一闪，化为长枪，向着石锤迎击而去。

　　可惜，他这长枪才洞穿虚空，那时空之河一卷，便是泛起了一股空间之力，将他那攻击力引入空间当中，不仅如此，又有时间之力弥漫开来，使得他这一击的速度突然放慢，虽然这种影响很小。

　　可对于这种级别的修者一战而言，就算是一丝力量的减弱，也将让战斗发生翻天覆地的变化。

　　呼！

　　仅仅是一个呼吸，时空之力消散，可是，金天王那一击的力量却减弱了两成。

　　而就在此时，凌飞的石锤已经轰了下来。

　　轰！

　　巨响震天，那石锤所过，直接就将金天王那长枪击溃，化为了一枚王印倒飞而出。

　　伴随着的还有一股浩瀚的重力余波肆虐而来。

　　本来，在气机牵引下，金天王的神魂便是一颤，如遭雷击，如今又被那余波肆虐，王台都掀飞了。

　　在这重重冲击下，金天王倒飞，那口中鲜血吐出，他的气息再次减弱，那骨骼也开始龟裂。

　　如今的他处境极为不妙。

　　“好玄妙的长河！”当身子倒飞的时候，金天王那内心一震，饶是他身为掌印王，也是第一次接触到这种诡异的力量，到了此刻，他终于是明白，为何这个青年当初可以强势镇杀三尊镇边王。

　　到了此刻，他也终于明白，为何这个青年居然敢离开南天王朝，独自出行在这片区域。

　　因为，这个青年那底蕴之浑厚远远超出了其它的掌控王。

　　他不仅有和掌印王争锋的本钱。

　　他……

　　还能镇杀掌印王！

　　想到这里，他感到心寒之余也是一脸悲凉。

　　若早知道这个青年如此强大，他说什么也不会出手的。

　　哪怕这个青年掌控绝世神通，他也不敢去夺！

　　“这条长河……绝对是道灵之宝啊！”在瞧得此幕后，季王那内心也是不由得一跳，同时，他那眼睛当中有着火热的光芒闪烁，若是自己夺得毁灭神眸，又夺得这条长河，以后，八大王朝谁可与之争锋？

　　若他迈入了通天境，放眼整个神荒，只怕都少有人可与之争锋！

　　想到这里，他眸中杀意更加浓郁。

　　“金天道友，接下来，就看你的了。”带着几分火热的光芒，他紧紧的关注着命盘内演化的战斗。

　　此时时空之河内，凌飞趁势出手，那手持石锤，就向着那还没有站稳的金天王再次轰击而去。

　　这让得屡受重创的金天王终于是愤怒了起来。

　　“衍天王，你既然如此欺人太甚，真当本王是好欺的吗？”金天王怒吼一声，他燃烧血气一战。

　　呼！

　　顿时，那王印光华大作，化为长枪，又刺向石锤。

　　可惜，时空之河一卷，便将这长枪的力量化解了两成，待得石锤落下，那王印被轰飞。

　　金天王再次吐血。

　　“你既然要杀我，就该做好付出代价的准备。”时空之河内，凌飞的声音极为冰冷的传了过来。

　　“代价！好，那么，你要杀我，也将付出代价，本王将让你知道，掌印王，不是那么好欺的！”听得凌飞此言，金天王的脸色彻底阴沉了起来，他知道，如今的青年早就已经生了必杀之心。

　　在这长河辅助之心，他金天王将没有一战之力。

　　这一战，他必死无疑！

　　“既然如此，那么便燃我血气，燃我神魂吧！”金天王那颗心微微一沉后，那眸光变得冰冷无比，那近乎狰狞的声音从他口中响起，旋即，只见得他体内的金色光纹闪烁，如同火焰在燃烧。

　　一股恐怖无比的气势也是从他的身上爆发了出来。

　　杀！

　　首先，在金天王身上血气燃烧的时候，一面金色的铭牌出现，化为了一个短梭，穿透虚空而去。

　　这是一件禁器，超越了普通通天灵宝，本是保命之物，此时，被他激发，要向着前方的凌飞袭去。

　　不过，时空长河一卷，便是将这宝物的威力化解两成。

　　待得下一刻，凌飞手持石锤将之抵挡了下来。

　　可是，在这件禁器的爆炸下，凌飞的手腕一颤，也是不由得连连收回。

　　轰隆隆！

　　在这时空之河内，立即掀起了万丈巨浪，那种波动骇人以及，完全可以湮灭无数的归墟境修者。

　　“可惜，还是没有将之击杀。”见此，金天王一叹，似乎他也早就知道这禁器并不能伤及凌飞。

　　甚至还很难一举破掉这条长河。

　　“那么，便让我身为引，刺破这片天地吧！”在微微一叹后，金天王浑身燃烧着金色的火焰，他的身子直接融入了王印内，还有大量的神魂之力，也没入了王台当中，在这一刻，那王台王威冲天。

　　在这一刻，王台的力量全部被激发。

　　而后注入王印当中。


第八百一十二章 金天王之殇

　　杀！

　　王印一闪，化为长枪，便是刺破虚空，要杀向凌飞。

　　在这一刻，这长枪之上，火焰绽放，气势惊人，那是金天王的血气在燃烧，那是金天王的神魂在燃烧！

　　他……

　　俨然是真的要舍命一战！

　　真的要拉凌飞陪葬！

　　刷！

　　这长枪撕裂虚空，便是时空之河也无法阻止他那浩瀚的气势。

　　那空间演化而出，才出现，就被那长枪洞穿了。

　　“任你掌控了虚空之道，可是，本王如今燃烧神魂一战，你……又如何挡我？你既然不给我活命的机会，那么，本王今天也要拉你垫背，哼，真以为掌印王好欺吗？”当那时空之河演化出的虚空和长河被击溃，冰冷的声音也是从那长枪当中响起。

　　甚至，在这声音当中还带着几分癫狂的味道。

　　到了此刻，金天王俨然豁出去了，他只求的便是竭力出手，将凌飞诛杀。

　　如此一来，他就算是死，也可以安息了。

　　“受死吧！”长枪穿透了时空之河，低沉的声音也是随之从那长枪当中响起。

　　哪怕是燃烧了血气，燃烧了神魂，可是，金天王的神魂意识还在，他控制着长枪，杀向外面的凌飞。

　　耀眼的金光绽放开来，所过之处，虚空出现无数道裂缝。

　　“掌印王燃烧血气神魂一战，的确不容小觑！”那般气势，使得凌飞都不由为之蹙眉。

　　此时金天王这一击威力之强，俨然达到了通天境强者的级别了。

　　这种手段，甚至连掌印王都无法承受，要被击杀。

　　除非，对方也燃烧血气和神魂之力一战！

　　“那么，就让我看看，你这一击到底有多厉害吧！”凌飞眸光一闪，此时的他，体内的血气冲天。

　　而后，他的心神一动，便是沉入了识海那颗毁灭神眸当中。

　　当他的心神沉入识海那毁灭神眸当中，磅礴的毁灭神力开始被引入他自己所凝聚的毁灭龙眸内。

　　“凝我毁灭龙眸！”做好这一切后，那低沉的声音也是随之从他口中响起，却见得他在他的眉心，道纹交织，一颗龙眸便是被凝聚而成，这龙眸之上，道纹交织，如一条真龙盘踞在眸子之上。

　　无尽的真龙之气也是从当中弥漫开来，伴随着的还有着一股毁天灭地的气息。

　　那种气息当中，居然带着一种近乎神灵的力量！

　　如今的凌飞，已经掌控了归墟境奥义，神魂之强大，不弱于多数的归墟境强者。

　　此时他将这毁灭神眸当中的力量激发，融入自己的毁灭龙眸之内后，那种力量，强大得让天地都为之变色，那股龙威弥漫开来，伴随着浩瀚的真龙血气，那种力量，使得凌飞身边的空气避退。

　　“毁灭神眸……终于动用神眸之力了吗？”当那股带着神性气息的毁灭力量弥漫开来后，季王那颗心猛地一动，他心中莫名的感动兴奋。

　　“催动神眸之力，极耗心神，哪怕这衍天王逆天，可是，催动一次神眸后，神魂之力必然骤降，那时，杀他，轻而易举！”想到这里，他已经蠢蠢欲动，获得了命运神眸的他，清晰的知道那神眸之力是多么的难以掌控。

　　此次，他催动魔兽袭击凌飞，又引导金天王出手，为的，就是逼凌飞催动毁灭神眸。

　　只有这样，才能代表着这个青年真正的力竭！

　　只有这样，他才能放心的出手！

　　季王能活一千多岁，不仅是他神通广大，更重要的是他够小心谨慎。

　　这片天地，寿元未尽就殒落的掌印王可不止一两个啊！

　　“毁天灭地！”也就在季王内心振奋时，那低沉的声音也是随之从凌飞的口中吐出。

　　吼！

　　当那声音响起，一声龙吟也是随之响彻天地。

　　下一刻，那金天王便是发现，前方的青年，那眉心有着一颗眸子睁开。

　　当这眸子睁开时金光灿灿，那耀眼的光芒刺人耳目，让他的心神都为之颤栗，那当中散发出的真龙之威让他心神畏惧，那种毁灭气息，让他感到胆寒，他的神魂，在这一刻，都冰凉了起来。

　　似乎，一股死亡的气息已经笼罩心头。

　　“这是什么力量！”金天王内心惶恐，“他怎么会如此强大？他到底是什么人物？”

　　在惶恐之时，他也是感到绝望。

　　本来，他以为自己燃烧血气，燃烧神魂本源一战，完全可以灭杀这个衍天王了。

　　可谁会想到，就算是他舍命一战，依旧是枉然。

　　“不……我一定要拉你垫背，就算是死，我也要将你诛杀！”在绝望之后，转而的是癫狂。

　　“血气，神魂，全部燃烧吧！”低吼声响起，在那长枪之内，金天王的血气全部燃烧，他的神魂本源之力如同火焰，将那长枪的威力激发到了极致，到了此刻，他几乎是没有一丝的保留了。

　　砰，砰！

　　当血气和神魂毫无保留的燃烧后，金天王那枚王印所演化出的金色长枪的威力暴涨。

　　这长枪所过，虚空寸寸崩碎，金色的光芒绽放开来，在虚空当中撕裂出无数道裂缝。

　　而后，在季王的注视之下，那长枪便是和那道如同真龙一般的毁灭神芒撞击在了一起！

　　轰隆隆！

　　两者撞击的刹那，那片虚空直接爆碎，浩瀚的波动肆虐开来，金光乱舞，好像是真龙在虚空舞动。

　　“不愧为毁灭神眸啊！”那种波动，充满了毁灭的力量，让得那关注此战的季王都是不由得深深吸了口气，同时，在他那眼睛当中有着灼热的光芒闪烁，对于这枚毁灭神眸，那觊觎之心更重了。

　　他的命运神眸虽然玄妙无比，可在无形当中掌人命运。

　　可是，这命运神眸终究在攻伐之上少了几分威力。

　　若他能掌控毁灭神眸，那么，便显得更加完美了。

　　在心神微微一动后，他的心神继续关注那战场。

　　“这一击之后，金天王应该要殒落了吧！”季王心中暗忖，“那衍天王就算不死，也将重伤。”

　　因为这一击爆发出的力量太强大了，足以湮灭掌印王。

　　“啊！”此时，在那撞击的中心处，有着凄厉的惊呼声响起，那金天王的声音。

　　他那王印金枪和毁灭龙眸撞击，爆发出了恐怖的力量，将那龙眸之芒给击溃了。

　　可是，一股磅礴的毁灭之力却是将王印金枪的力量磨灭，而后渗入了那王印金枪之内。

　　那毁灭的力量立即将身与印合的金天王淹没。

　　在那种力量的淹没之下，本来就已经气竭的他立即被一点点湮灭。

　　那惨叫声才响起，他的灵魂气息便就此消散。

　　而后，那金枪消散，化为一枚王印落下。

　　在那王印之上，有着裂纹出现。

　　如此一来，堂堂的金天王朝的掌印王就此气绝。

　　不仅如此，他那王印出现裂纹，也算是半废，就算金天王朝的人得到此印，也难以发挥作用了。


第八百一十三章 逃

　　咚！

　　王印落在地上，上面有裂纹出现，还带着毁灭的气息。

　　这枚王印也宣告报废。

　　如此一来，可以想象，没有了王印和掌印王的金天王朝必将陷入一个动荡的衰弱期。

　　噗嗤！

　　当那王印坠落于地时，远处的虚空，一道人影闪烁，却见得是凌飞那身子倒飞而出。

　　他那身子，足足被那浩瀚的余波震飞了百里之远才得以稳住身形，只是他口中的鲜血却是连吐六口，那脸色也是变得苍白无比，在他那双眸子当中光芒略显暗淡，刚才那一击，真的太强大了，仅仅是余波，都可以湮灭掌印王。

　　此时凌飞能留住一命，也是因为他距离那撞击之处略远。

　　再者，他还身负真龙铠甲以及那石人之体和衍天之道的庇护，化解了重重余波。

　　饶是如此，此时的他伤得也是不轻，那神魂之力更是耗竭了大半，使得他那双眸当中光芒暗淡。

　　甚至，在凌飞的眸子当中还能看出几分萎靡，那是耗竭太多的神魂之力所致。

　　“如此一击，居然并没有让他重伤垂死，也算是个人物了，不过，这一击之后，这衍天王战力明显骤降，本王只要再引导一些魔兽来袭，他的神魂之力与血气，必将再次下降，那时，便是本王出手的时候了。”季王眸中露出智慧的光芒，他那眸光眨动时，俨然是一副掌控一切的模样。

　　而后，他心神一动，立即引导附近的魔兽向着凌飞汇集而来。

　　“我也该动身了。”在同时，他大手一挥，将那面灵盘撤去，便是向着凌飞所在的那片区域飞去。

　　此时他和凌飞所在的区域还有些距离。

　　不过，他引导了魔兽去袭击凌飞，等凌飞解决那些魔兽的时候，也就是他赶到那里的时候了。

　　如此一来，他就可以轻易的将凌飞击杀。

　　这一切，都是他精心设计。

　　……

　　“现在的我神魂之力耗去了近六成，已经无法再催动刚才那样的一击了。”在那残山断脉间，凌飞稳住了身形，在将气息调整一番后，他便是不由深深吸了口气，刚才一战，真的太惊险了。

　　若不是他身怀毁灭神眸，想要抵挡金天王那舍命一击，太难了。

　　至于将之反杀，就是笑话了。

　　“如今，我身受重伤，那神魂力和血气也耗竭大半，若真有幕后之人，想必他也该要出手了吧？”在深深吸了口气后，凌飞那眸光掠动，心神感应着八方，在他那眸光当中有着些许寒芒闪烁。

　　他知道，金天王只是开始罢了，后面的路，更加艰难。

　　“不过，想要杀我，却没有那么容易。”凌飞眸光一闪，心中暗忖。

　　而后他将眸光收回，便是开始浮现了一些丹药调息，以及运转功法，开始修复那些龟裂的骨骼。

　　……

　　吼！

　　只是，不等凌飞调息太久，仅仅是一刻钟而已，就有魔兽袭来。

　　这使得还在调息的凌飞睁开了眼睛。

　　“那么快就有魔兽来袭？看来，还真有人在背后盯着我啊！”凌飞起身，遥望八方，露出满脸冷厉。

　　刚才的大战，那种波动，足以震慑八方了，就算魔兽神智被那魔气腐蚀，导致灵智不高，本能应该也有畏惧之心，可此时，却依旧有魔兽赶来，若说没有人加以引导，凌飞还真不会相信。

　　吼！

　　四尊独眼魔虎奔掠而来。

　　这些魔虎只有眉心一眸，闪烁着黑色的光纹，可它们那眸子开阖间，却似有魔芒裂空，能看清楚千里外的事物，仅仅是两个呼吸，那四尊独眼魔虎就出现在了凌飞十里之外，而后，一尊魔虎伸出脚掌，拍向凌飞。

　　还有一尊魔虎那眸子开阖，魔芒裂空，直接如同星矢一般向着凌飞射击而来。

　　凌飞出手，手持石锤，向着那些魔虎轰去。

　　与此同时，他眉心光纹闪烁，有斗战圣轮掠过虚空，斩向一些魔虎。

　　同时，他还演化毁灭龙眸，将一道道攻击抵挡下来。

　　轰轰！

　　仅仅是瞬息，凌飞就出手四次，将四尊魔虎的攻击击溃。

　　在击溃这四尊魔虎后，他眸光一闪，那身子穿过虚空，就此消失在原地。

　　“消失了？”正在赶路的季王立即发现了这一幕，“看来他是真的力竭了。”

　　想到这里，他嘴角勾起了淡淡的笑容。

　　而后，他又推演命运之盘，掌控这片天地。

　　在命运之线的牵引下，他能模糊的看到凌飞的踪迹。

　　如此，季王不断的引导魔兽袭击凌飞，又不断的追随而去。

　　……

　　眨眼间，半天便过去了。

　　在这期间，凌飞不断穿梭虚空，向着前方飞去。

　　可是，在这路途，不断有魔兽来袭。

　　本来，凭借着虚空奥义，凌飞可以避开他人追踪。

　　可惜，越到前方，那空间裂缝越多，便是他掌控了虚空奥义，也不敢贸然遁飞了。

　　否则一个不小心被引入了那空间乱流当中，就算他掌控虚空奥义，想要脱身，也没有那么容易。

　　如此一来，凌飞只得小心翼翼的在这片区域飞行。

　　“这里便是那第二个危险之地，空间战域遍布的区域了！”在虚空当中，凌飞小心翼翼的感应八方。

　　在这里，他能感觉到许多的空间波动，那种波动，让他忌惮。

　　“不能继续遁入虚空了。”凌飞眉头微微一皱，那身子一闪，便是从虚空当中退了出来。

　　“在那里！”也就在他的身子从虚空中退出，万里之外，季王便是感应到了这突然出现的波动。

　　而后，他心神一动，牵引了四头附近的铁翼魔狼袭来。

　　嗷！

　　四头铁翼魔狼，那速度极快，仅仅是两个呼吸，就出现在了凌飞万米之外。

　　此时的他也才从虚空当中没出，正在感应附近的情况罢了。

　　这突然出现的铁翼魔狼让他眉头不由一皱。

　　“每一头都达到了归墟圆满境的修为！”当那四头铁翼魔狼飞来，凌飞略微感应，便是发现了对方的气息波动，这让他不由紧了紧手中的石锤，同时，在他身上，那真龙铠甲也是随之浮现。

　　若是以前，面对这归墟圆满境的魔狼，凌飞倒是抬手就可以击飞。

　　可现在，他耗竭了大量的神魂力，那血气真元也是耗竭大半，那战力俨然无法和之前堪比了。


第八百一十四章 宿敌

　　嗷！

　　魔狼飞来，那铁翼伸展开来，如同利刃一般向着凌飞横扫而来。

　　在这铁翼之下，山巅都要被横切，那般锋利，让人不敢撄锋。

　　还有魔狼，发出狼啸，那音波滚滚如同骇浪一般向着凌飞冲击而来，这种音波，主攻人的神魂。

　　“杀！”凌飞没有一丝怠慢，他全力运转血气，那石锤舞动，便是向着前方的虚空轰了过去。

　　至于另外三尊魔狼，他根本没有理会，如今的他，血气减弱，只有竭力出手，将这些魔狼各个击破。

　　否则若是拖延下去，待得他血气减弱，战力锐减，那时，想要突围，可就没有那么容易了！

　　嗷呜！

　　石锤轰出，一尊魔狼被轰飞。

　　在轰飞后，凌飞那眉心毁灭龙眸演化，当中带着神性气息。

　　吼！

　　龙眸开阖，有龙芒洞穿虚空，直接将那魔狼轰成渣。

　　只是，再催动了毁灭神眸当中的力量后，凌飞那神魂力赫然又耗去了一分。

　　哪怕他此时只是催动稍许神眸的力量，却依旧让他感动吃力。

　　杀！

　　在击杀一头铁翼魔狼后，凌飞又向着另外几头杀去。

　　片刻间，四头魔狼，就被凌飞击杀。

　　可是，他那神魂之力却只剩下不到三成了。

　　这种消耗，使得凌飞的眸光暗淡之余整个人气势也是有些萎靡了起来。

　　这种气息变化，一目了然。

　　“哈哈，不错，不错，不愧为衍天王，我神荒最杰出的掌印王，还没有渡过归墟之劫，却能强大至此。”也就在凌飞将第四头铁翼魔狼诛杀的时候，一声朗笑便是响彻天际，旋即，远处的虚空，青光绽放，一杆长矛，便是洞穿虚空，直接向着前方的凌飞射去，在这长矛当中有着恐怖的力量爆发出来。

　　那种力量，超越了通灵之宝。

　　这……

　　显然是一件禁器，能发挥出堪比通天境强者的一击，如今被季王激发，要一举将凌飞给诛杀。

　　“是季王！”当这季王的声音传出，凌飞眸光一闪，便是抬头望去。

　　可是，他才抬头而已，那前方的虚空当中光纹一闪，一枚青矛如同青色的火焰，洞穿了虚空向着他极速射来，那所过之处，虚空在崩碎，卷起了一股浩瀚的青色骇浪波动，那种气息，俨然可比通天境一击。

　　“一出手就是禁器，看来，你就是那个对付我的幕后黑手啊！”在感受到那青矛所拥有的力量后，凌飞心中恍然，此时的他，已经可以确定，那个在背后算计他的人，就是眼前的季王，这倒是让他松了口气。

　　知道了敌人，至少，就不会一直被人牵着鼻子走了。

　　“哈哈，不错，衍天王，你掌有毁灭之眸，本王掌有命运之眸，这两眸，本应该汇集于一人身上才是，所以，你我之间，便如宿敌，终究是要有一场对决，今天，你必死无疑！”见凌飞问来，季王冷冷一笑，他大步迈出，不断向此赶来，虽然他发出了绝杀一击，可他依旧不敢大意。

　　“宿敌，的确，你我的确是宿敌，只是你想杀我，却没有那么容易！”听得季王此言，凌飞心中了然，他知道，眼前的这个老人赫然早就知道了他掌控毁灭神眸的事情，毕竟，当初他们相见之时，那神眸的力量就悸动过。

　　那种同类力量引起的共鸣，季王又怎会不知。

　　只是那时的季王并没有立即表露出来罢了。

　　事实上，凌飞也怀疑过季王，只是没有得到证实，他也无法确定到底是谁在对付自己。

　　如今，他总算揭开了这重重迷雾。

　　而后，他嘴角勾起一抹淡淡的笑容，瞅向了那向着他极速射来的青矛。

　　这青矛极速飞来，就好像是一只青鹏，露出了锋利的爪子，要将他一举搏杀。

　　那种力量，真的很强大，若是不小心，就连掌印王都有被伏杀的可能。

　　只是，对于这种攻击，凌飞却并没有露出惊慌之色。

　　“乾坤鼎！”只见得他心神一动，那身子，便是凭空消散在虚空，那身子，却是没入了乾坤鼎之内。

　　“穿梭虚空？”而此时，季王一怔。

　　不过，他并没有慌张。

　　他这青矛速度极快，那力量也是极为恐怖，此时凌飞穿梭虚空，俨然也是无用，只会被卷入乱流中。

　　那种恐怖的爆炸之力，一样会将之湮灭。

　　砰！

　　青矛一闪，直接穿入了那片虚空之内，那恐怖的力量随之在季王的心神牵引下爆炸了开来。

　　这是要趁着凌飞没有遁远，直接以这爆发力量将之湮灭。

　　“不对！”不过，当那力量爆发出来后，季王的心神也在那虚空当中散逸开来，很快，他就感应到了那黑暗的虚空当中，有着一尊散发着朦胧气息的古鼎屹立，在这里，却不见了凌飞的踪迹。

　　如此一幕，让得季王内心一动。

　　“宝鼎，他……躲入了那宝鼎当中！”季王那眸光微微一沉。

　　轰隆隆！

　　而此时，那青矛爆发出的恐怖力量在那片昏暗的空间内爆发出来。

　　在那里，卷起了恐怖的乱流。

　　呼！

　　在昏暗的虚空当中，乾坤鼎一闪，便是从虚空当中穿过，出现在了外界。

　　咚！

　　乾坤鼎一闪，落在了一处残山之巅，闪烁着那朦胧的光芒。

　　这片区域，空间裂缝太多，还有空间战域，凌飞也不敢在那昏暗的虚空当中呆太久。

　　“躲入了鼎内！”外界，当这乾坤鼎落下后，季王那眸光变得冰冷了起来，“没有想到，你还有一尊超越通灵之宝的宝鼎，这倒是让本王失望了，只是，就算这是道灵之宝，想要催动，也得需要强大的神魂力，本王就不信，你可以一直躲在里面！”虽然略感诧异，可季王依旧没有慌乱。

　　越是强大的至宝，要维持和催动它的运转，那所需要的神魂之力以及真元就越多。

　　甚至，普通的修者根本就无法催动那道灵之宝。

　　这便是因为道灵之宝需要太磅礴的神魂之力才能触动了。

　　“那么，便先让本王看看，你能扛多久！”季王眸光一闪，在他背后，有着一对青色的羽翼演化而出。

　　这是一对鹏翼，为他以精金炼制，融入体内，化为了体兵。

　　刷！

　　这鹏翼一闪，当中青光绽放，化为了无尽的青色羽芒向着前方的那座散发着朦胧光纹的宝塔击去。

　　咻，咻！

　　顿时，无尽的青芒落下，每一道都如同利刃，每一道都气势凌人，足以横扫无数的归墟境修者。


第八百一十五章 神石之乳

　　咻，咻！

　　无数的羽刃向着乾坤鼎倾覆而下。

　　那青色的羽刃所及，虚空都被撕裂，瞬息间就落在了那乾坤鼎之上。

　　顿时，乾坤鼎绽放出一片朦胧的光芒。

　　这些光芒当中带着乾坤之力，化为了一个天幕，抵挡在外。

　　可是，那羽刃太多了，一道道落下，足有千百道。

　　在这羽刃的冲击之下，那光幕都被撕裂了开来。

　　而后，那些羽刃便是落在了乾坤鼎之上。

　　轰隆隆！

　　羽刃斩在乾坤鼎上，立即发生了隆隆巨响。

　　在乾坤鼎上爆发出惊人的波动，抵挡着那羽刃的袭击。

　　恐怖的波动肆虐开来，使得那残山都崩碎了，那山石化为了齑粉。

　　可是，乾坤鼎依旧屹立于大地之上，上面绽放着朦胧的光纹，任由季王那攻击力无双也无法将之斩裂。

　　“这件宝鼎防御力不错啊！”见此，季王那眸中不由有着火热的光芒涌现。

　　若是被他获得这宝鼎，以后的底蕴无疑将有着质的变化。

　　“那么，就看你能催动这件至宝多久吧！”季王淡淡一笑，他也不着急，背后的青色羽翼振动，无数的羽刃便是向着那乾坤鼎倾覆而下，瞧那模样，他显然是打算和凌飞打持久战，等后者神魂力耗竭时，自将不攻自破。

　　轰隆隆！

　　乾坤鼎被袭击，那鼎内空间也在颤鸣，那虚空甚至泛起恐怖的涟漪，似要崩碎。

　　那等模样，让得一直呆在鼎内空间的莫轻语感到心悸。

　　此时，凌飞已经进入了当中，莫轻语略微感应，便是飞了过去。

　　而后，她便是看到了那个嘴角有血，头发凌乱的凌飞。

　　此时的凌飞眸光暗淡，整个人都显得萎靡不振。

　　和金天王一战，他真的耗竭了大量的真元和神魂之力。

　　而后那一头头魔兽来袭，更是使得他的力量耗竭得只剩下三成了。

　　如今，他根本就没有了和季王的一战之力。

　　“夫君，您这是怎么了？”在见得凌飞那受伤不轻的样子，莫轻语整个人都心慌了。

　　在以前，凌飞几乎是横推一切敌。

　　可此时他居然重伤了，可以想象，他遇到的敌人是何等的强大。

　　“遇到了些麻烦，不过，我能解决的。”凌飞淡淡一笑，并没有多说。

　　因为这些事情，多说也是无用。

　　莫轻语心有担忧，却也没有多言。

　　“我先疗伤。”凌飞也没有多说，他直接催动乾坤鼎内的时间加速道纹。

　　一时间，这里时间流逝变快。

　　时间变快，凌飞取出了一个玉瓶。

　　当玉瓶取出，里面立即有着朦胧的雾气绽放，一股极为纯粹而圣洁的气息弥漫开来。

　　这玉瓶之内装的自然便是凌飞在封魔之地所获得的神石之乳了。

　　这可不是普通的石乳，也不是圣石之乳那么简单。

　　那是他进入葬神之地，在那神灵遗迹所获得的神石之乳，当中所蕴含的奥义超人想象。

　　呼！

　　一滴神石之乳被倒出，这石乳晶莹剔透，宛若石玉，又好像是宝石，那当中蕴含的气息波动让人迷醉。

　　“还好我拥有神石之乳，凭此，我可以极速恢复体内耗去的真元以及神魂之力。”凌飞嘴角勾起了淡淡的笑容，当然，仅仅只有神石之乳也是不够，最重要的是他有乾坤鼎，可以让他节省时间疗伤。

　　凌飞之前会竭力催动毁灭神眸当中的力量也正是因为这手段在。

　　呼！

　　神石之乳被服用下来，立即有无尽的精气涌入凌飞全身，他的经脉骨骼，那细胞和神魂全部被一种无上的天地精气所充斥，他的力量也是在不断的得以恢复，神魂也开始变得强大了起来。

　　而此时，在外面，季王还在出手。

　　在这片刻间，不知有多少羽刃向着那乾坤鼎落下。

　　在这种攻击之下，一般的宝物根本无法支撑。

　　就算躲在里面的人也容易因为宝物空间的震荡容易受伤。

　　可是，此时那乾坤鼎却依旧如常，它不断绽放出朦胧的光纹，抵挡着季王的攻击。

　　偏偏季王那攻击又无法将乾坤鼎撕裂。

　　“还没有动静？”季王蹙眉，“那么，便让本王再以一件禁器来试试。”

　　当下，季王又取出了一件禁器。

　　这是一枚鳞片，为蛟龙之鳞，被祭炼成为了宝物，当中所蕴含的蛟龙血气可以发出惊天一击。

　　季王成为掌印王已经有几百年了。

　　这些年，他出入各种古迹，那底蕴之浑厚，绝对是八位掌印王最浑厚的。

　　吼！

　　那龙鳞祭出，当中青光绽放，一声龙吟响起，却见得一条青蛟演化而出，扑向了乾坤鼎。

　　这青蛟气势汹汹，俨然有着堪比通天境的战力。

　　当它飞出，就在乾坤鼎所在的区域爆炸了开来。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，乾坤鼎都被震飞了，那种力量，太强大了，完全可以正面重创那些掌印王了。

　　嗡嗡！

　　当这乾坤鼎震飞，鼎中空间一颤，莫轻语感觉自己整个人都如颠倒了起来。

　　那空间当中掀起了恐怖的乱流。

　　此时，正在疗伤的凌飞眸光一闪，有着精光绽放。

　　“好强大的一击，这老鬼，是催动了禁器么？”凌飞眸光一凝，“如今，我的神魂力已经完全恢复了，甚至，比起先前还强大一分，现在，也该和这季王交锋了。”身掌毁灭神眸的他注定和季王有着一战。

　　所以，纵使季王展现了浑厚的底蕴，可凌飞也无所畏惧。

　　如今，他倒是要看看，这个宿敌到底有多么的强大！

　　呼！

　　当那声音落下之下，凌飞心神一动，乾坤鼎突然消失在虚空当中。

　　“消失了？”外面，季王眸光一闪，同时，他露出满脸警惕。

　　在他眉心，有着一颗龙眸凝聚，那命运之眸。

　　这眸子眨动，扫向八方。

　　命运神眸，不仅可以掌人命运，也可以窥探天机，那洞穿之力，远远要超过其它的神通。

　　而此时，凌飞立于那昏暗的虚空空间当中，此时的他，眸光一凝，那心神俨然沉入了识海当中。

　　“凝毁灭神眸之力！”当心神沉入识海，他立即开始引导那毁灭神眸当中的毁灭神力，融入眉心龙眸内。

　　瞧那模样，凌飞也俨然是打算竭力出手，试一试，自己这个所谓的宿敌，到底有多么的强大。


第八百一十六章 神眸对决

　　毁灭神眸……

　　当中磅礴的毁灭神力被引导而出，与之一起的还有那神眸当中所蕴含的真龙之力，全部注入凌飞的毁灭龙眸之内，一时间，凌飞的毁灭龙眸气势不断飙升，那种力量，让得感觉自己似可毁天灭地。

　　足到他感觉到自己难以承受那种力量后，他才停止引导毁灭神力。

　　“毁灭神眸，毁天灭地！”当这力量凝聚而成，那低沉的声音也是随之从凌飞的口中响起。

　　下一刻，他的身子一闪，穿过了虚空空间，出现在了那外面的虚空当中。

　　嗷！

　　当凌飞的身子出现在外，他眉心的那颗毁灭龙眸也是猛的睁开，耀眼的金光绽放开来，如同神辉充斥着整个天地，伴随着的还有一声响彻天地，震人心魄的龙吟，当这龙吟响起，一道毁灭龙芒也是迸发而出。

　　轰！

　　当这龙芒迸发而出，那虚空寸寸崩碎，完全被那股似可毁天灭地的力量所充斥。

　　一时间，那毁灭之力如同洪流一般浩浩荡荡的肆虐而来，远处，那季王心头猛的一跳。

　　“这是毁灭神眸的力量，这家伙，怎么还能发挥出如此强大的毁灭力量！？”季王大惊失色。

　　在他的预估当中，凌飞耗竭了大量的神魂之力，应该早就没有了一战之力才是。

　　至于催动毁灭神眸，那简直就是笑话。

　　不过，出于小心谨慎，他一直都有所防备。

　　特别是那来自血脉的悸动，让得凌飞那毁灭神眸才出动，季王就出手了。

　　只见得，他手掌一翻，一枚盾牌出现。

　　这盾牌，也是蛟龙鳞片炼制而成。

　　吼！

　　在季王的催动之下，那盾牌如一尊蛟龙，向着前方的毁灭神芒扑去。

　　除此外，季王本人，那背后青翼振动，连忙倒飞而出。

　　在倒飞而出的时候，他眸光一凝，那眉心，命运神眸当中也有光纹闪烁。

　　“凝我命运神眸之力！”几乎没有一丝迟疑，季王那心神便沉入了识海，开始引导那命运神眸之力，融入自己眉心的命运之眸当中，而此时，他那催动的蛟龙盾牌，已经被凌飞那毁灭之芒击中。

　　轰！

　　一声巨响震天，毁灭龙芒所过，那蛟龙盾牌都直接被击穿了，那蕴含着神性力量的毁灭之力根本就不是一般的宝物可以抵挡下来，便是那普通的通天境修者，只怕都很难轻易抵挡这么强大一击。

　　盾牌崩碎，那毁灭神眸，威力不减，趁势向着季王袭去。

　　那速度之快，超出常人，那道毁灭之芒似可穿透虚空，无视虚空的阻碍。

　　掌控了虚空奥义的凌飞，随意一击，都可以与虚空相融，从而使得攻击之力更加的强大。

　　“更强大，不过，今天，便让你看看本王这命运之眸的玄妙之处吧！”当那盾牌被击碎，季王那眼中也是有着些许诧异之色浮现，不过，在他那双眸子当中，更多的是灼热的光芒在闪烁。

　　“命运神眸，众生之命，皆为我所控！”当那灼热的光芒闪烁，那低沉的声音也是随之从季王的口中吐出，而后，只见得他那眉心的命运之眸猛的开阖，当这眸子开阔，有着一道龙吟响起。

　　这龙吟响起，简直如同大道之音震荡九霄，那音波震荡间，让人神魂都是一颤，如被大道韵律所感，就连凌飞的神魂都微微呆滞了那么一瞬息，一股莫名的力量，使得他神魂模糊，如要被天地所掌。

　　那种感觉，就好像是被无形的力量掌控了神魂一般。

　　砰！

　　也就在凌飞这神魂呆滞的瞬息，那命运神芒已经和他那毁灭神芒交锋。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，命运神芒迸发出来，气势惊人，却终究不敌毁灭神芒，被一举击溃。

　　伴随着的是浩瀚无比的毁灭力量席卷而来。

　　可是，季王的身子一闪，却早已经飞向了旁边。

　　除此外，他那神眸再次开阖。

　　“幽幽天地，众生之命，谁主沉浮！”如同吟唱一般的声音响起，那命运神眸再次迸发出了一道神眸之芒，这次，那命运之纹绽放，使得这片天地都为之变色，如化为了一个朦胧的天地。

　　瞧这模样，那神眸之纹，似要演化出天地命盘，要掌控众生之命。

　　而此时，凌飞的神魂呆滞，虽然他的毁灭神眸占据了优势，可是，他本尊却成为了一个活靶。

　　这就是命运之眸的玄妙之处。

　　看起来，他战力或许不如毁灭神眸，可他能影响人的命运之线，能在无形当中影响人的神魂。

　　强者对战，这瞬息间的耽搁，足以决定生死了。

　　呼！

　　命运之芒洞穿虚空，它威力很强，蕴含着神道奥义，这一击之力，甚至比那些通天初期的修者还强，仅仅是瞬息，它就击穿虚空，出现在了凌飞的身前千米，那股磅礴的命运奥义，绽放开来，不断渗入凌飞的识海。

　　那种无形的力量，在影响凌飞的命！

　　“命，我的命运之线！”此时，凌飞的神魂，依稀感觉到自己身处一个朦胧的空间，一条命运之线浮现，似要走到终点，那死亡的气息涌入心头，他想要反抗，可这里，朦朦胧胧，如一个混沌天地，他根本无法反抗。

　　“不，我的命，又岂能让他人掌控，哪怕是神，都不可以！”眼看着死亡的气息不断接近，那感到无力的凌飞，那神魂猛的有着精光绽放，一股不屈的意志，冲天而起，在他眸子当中光芒凌厉，似可撕裂苍穹。

　　“我的命，谁也不能掌控，混元天石，蒙蔽天机！”当那不屈的意志冲天而起，凌飞的心神也是猛的一动，蓦地，在他识海内，混元天石绽放出了耀眼的光芒，将他的心神笼罩，将那命运之力抵挡在外。

　　如此一来，他的心神逐渐清晰了起来。

　　“衍天世界！”不仅如此，他的神魂一动，有着天地演化而出，直接在他的识海内化为了一个独立神通世界。

　　在这世界当中各种神通沉浮，庇护着凌飞的神魂，还有冰火之力。

　　特别是那混元天石所绽放出的光纹，直接化为了这衍天世界的世界之罩，使得那种命运之力根本无法进入当中。

　　如此，凌飞的神魂彻底摆脱了那种无形之力的影响。

　　而后，他的心神一动，便感应到了外界的情况。

　　砰，砰！

　　此时，外面，一道命运之芒带着那神道奥义力量洞穿虚空，已经出现在了凌飞身前七百米外。


第八百一十七章 竭力出手

　　命运之芒袭来，距离凌飞只有七百米了。

　　那种恐怖的力量，使得虚空扭曲，裂缝舞动。

　　那种飓风卷来，使得凌飞的衣裳破碎，露出了那真龙铠甲。

　　真龙铠甲绽放出耀眼的金光，将那种力量给抵挡了下来。

　　不难想象，若没有真龙铠甲护持，哪怕那命运之芒距离凌飞还有七百米，它那迸发出的力量也足以将他撕裂，“好险！”在感受到外面这一切后，凌飞也是冷汗淋漓，当下，他不敢有着一丝迟疑。

　　“乾坤鼎！”

　　只见得凌飞心神一动，那身子凭空消失，便是没入了乾坤鼎内。

　　轰！

　　就在凌飞凭空消失的时候，那命运神眸之芒已经将那片虚空击碎。

　　若是远远看去，似乎可以看到，一道神芒，将一尊宝鼎击穿。

　　不过，那只是乾坤鼎的残影罢了，它没入了虚空空间当中。

　　可是，那命运神芒将虚空都击碎了，直接击在了乾坤鼎上。

　　轰隆隆！

　　一时间，那片虚空崩碎，乾坤鼎被击中，从虚空当中没出。

　　无尽的裂缝舞动，虚空扭曲，宛若狂龙乱舞，恐怖的波动肆虐开来，让得天地都为之黯然失色。

　　“又没有得手！”只是，当见得那宝鼎从虚空当中倒飞而出后，季王那眉头便是紧紧皱了起来。

　　刚才一击，可是他的绝杀一击，极少对人动用，一旦动用必可得手。

　　可是，此时他却失败了。

　　这让季王心头感到了一丝不安。

　　眼前的青年似乎是一个变数。

　　此时，乾坤鼎内，凌飞那心中也掀起了重重波澜。

　　“这命运神眸还真的玄妙，居然能在无形当中影响我的神魂，若不是我识海之内有着混元天石，我想要摆脱那种命运之力的束缚，还真难啊！”凌飞不由深深吸了口气，刚才那种神魂被束缚，那种命运被人掌控的感觉，让他脊髓发寒，此时都不由得感觉到心有余悸，那真的太可怕了。

　　就那么瞬息间，他就差点被诛杀了。

　　很难想象，若是其它的修者遇到这季王，那该如何抵挡他这绝杀一击？

　　“不过，如今我有了准备，他想再影响我的神魂可就没有那么容易了。”不过，虽然心有余悸，可凌飞此时却充满了信心，如今他知道了命运神眸的厉害之处，他心里也就有了底，那么接下来，就该他出手了。

　　“这次，当全力出手，将这季王一举诛杀。”凌飞眸光一凝，便是做好了竭力出手的准备。

　　否则，他想要诛杀季王，太难了。

　　毕竟，普通的王者一旦选择燃烧神魂一战，那种战力都让凌飞难以应付，何况这身有命运神眸的季王了？

　　呼！

　　那乾坤鼎一闪，又没入虚空。

　　这次，凌飞打算竭力出手，突袭季王。

　　见得那乾坤鼎没入虚空，季王一脸肃然，他心神释放出来，也在感应八方。

　　拥有命运神眸的他，想要感应到毁灭神眸的气息还是很容易的，只要凌飞催动毁灭神眸的力量，他必能有所感应，哪怕凌飞以混元天石蒙蔽天地，可那种血脉的悸动，依旧无法全部掩饰下去。

　　毕竟，这可是神眸之力！

　　而此时，这片区域那大战的波动却早就惊动了八方。

　　许多的归墟境强者都感应到了。

　　“是什么人在大战！”

　　“如此波动，俨然超越了归墟境，是掌印王在舍命一战吗？”许多人内心震动，被那恐怖的波动震住，他们都远远的在感应这边的波动，却不敢靠近，怕会灭口，毕竟，这种人物，他们可是惹不起啊！

　　“季王……”在远处，一个身穿火红色长袍的老人出现，他手捋抚须，那心神弥漫开来感应八方。

　　在这般感应下，他便是发现了季王。

　　这个老人自然便是天炎城的城主，朱老了。

　　这是一个触及了通天境的强者，仅仅是只差半步，就可以迈入通天境了。

　　只是，那半步太难了，往往可以困住无数的修者。

　　“早就听说了这季王不简单，没有想到，他能搞出那么大的动静，若是在这里出手，只怕老夫都无法与之撄锋！”朱老城主感应着八方，他眼睛微眯，提及季王时那眼睛当中也是有着几分忌惮之色浮现。

　　“却不知和季王交手的是谁？”他心中暗忖，紧紧的关注着前方。

　　此时这老人心中也是狐疑，在这八大王朝，还有哪个人物能够发挥出堪比通天境强者的战力。

　　要知道，便是他也很难发挥出这等战力啊！

　　吼！

　　也就在此时，一声龙吟响起，却见得在前方的虚空，光影闪烁，似乎有着一条真龙，从虚空空间当中飞了出来，在这真龙那眉心，一颗竖眼开阖，绽放出耀眼的金光，一道毁灭龙芒从而迸发而出。

　　“如今，我催动了龙骨当中的力量与身相融，化为了真龙之身，那毁灭龙眸所能承受的毁灭神眸之力比起以前足足提升了三成，能否将这季王诛杀，就看这一次出手了！”这金龙飞向前方时，低语声在他脑海里响起。

　　此次赫然是凌飞竭力出手，化身真龙的他，那战力也达到了一个惊人的地步。

　　轰轰！

　　那毁灭神眸所过，天地都化为了金色，那毁灭的力量弥漫开来，让得季王为之胆寒。

　　“好强大的毁灭之力！”季王脸色一沉，“他……他怎么能催动如此磅礴的毁灭神眸之力？在他身上，似乎有着一股极为纯粹的真龙之威，他……到底是什么人？”此时的季王内心难以平静。

　　要知道，这千百年来，季王一直在寻找真龙血脉，好强大己身，又好让自己更好的融合命运神眸。

　　可惜，他寻遍大半个神荒，他找到的都只是一些蛟龙遗迹。

　　饶是如此，也让他有了真龙之力。

　　可他的真龙之力和眼前这青年相比，简直是天壤之别。

　　这让他怎能平静？

　　“命运神眸！”不过，在这种情况下，也容不得多想，他只得全力出手，激发那命运神眸的力量。

　　甚至，他不惜燃烧神魂之力去催动那命运神眸的力量，企图能够将他的命运之眸的威力发挥到极致。

　　咻！

　　只见得他那眸子开阖，命运之眸猛的睁开。

　　“幽幽天地，众生之命，由我主宰！”低沉的声音也是随之从季王口中吐出。


第八百一十八章 季王之殇

　　“幽幽天地，众生之命，由我主宰！”低沉的声音从季王口中吐出。

　　而后，他那颗命运之眸喷薄出了耀眼的光芒。

　　整个天地，为之一变，如演化出了一个命之天地。

　　这片天地，朦朦胧胧，没有了山，没有了水，有的众生之命。

　　命运之道完全将这片天地笼罩。

　　在这里的生灵皆将被命运主宰。

　　就连远在数万里外的朱老城主那心头也是莫名一跳，似被一种玄妙的力量笼罩心头。

　　此时，凌飞已经催动了混元之石当中的力量，蒙蔽天机。

　　可是，那种命运之力太强大了，它似乎可以穿透一切，掌控众生之力。

　　“我之道，如同天地，可是，我终究没有大成，可是，这命运神眸，却带着神灵的奥义力量，所以，我想抵挡他，还是难！”当那命运之力侵入他的识海，凌飞心中暗忖，这季王如今竭力催动命运奥义，又岂是等闲可比？

　　“阴阳逆转！”不过，凌飞依旧没有放弃，只见得他的神魂一动，不仅演化出了一片天地，还阴阳出了一个阴阳太极悬浮在他的神魂头顶，在那里，阴阳在逆转，使得但凡接触这里的力量都无法接近他的神魂。

　　阴阳逆转……

　　这是极为危险的事情。

　　可事到如今，凌飞不得不竭力出手，抵挡那命运之力，不然，瞬息间的影响，都有可能让他殒落。

　　嗡！

　　当阴阳逆转，那种命运的力量逐渐的被排斥。

　　在凌飞的识海，天地都如同颠倒了起来，那识海当中的力量在逆转，形成了一股股可怕的风暴。

　　好在这只是对抗那无形的命运之力，否则，若是那阴阳逆转之力不在受凌飞的控制，那么将引来大麻烦，甚至他这识海都会奔溃，导致他就此气绝，好在，这一切都在他的掌控当中，季王虽然很强，却终究没有达到通天境。

　　当命运之力无法影响凌飞后，那命运之芒和毁灭之芒也是终于撞击在了一起。

　　砰！

　　一道巨响震天，简直如同晴天霹雳，响彻整个天炎禁地。

　　在这一刻，天炎禁地的生灵都为之颤栗。

　　而后，许多人便是看到，某处虚空，似乎有着两条真龙撞击在一起，而后爆发出了绚丽的光芒。

　　“两条真龙！”朱老城主完全被眼前一幕惊呆了。

　　而后，他便是看到，那道命运之芒演化出的龙芒猛的崩碎。

　　哪怕季王全力出手，命运之眸的力量比起毁灭神眸终究还是差了一些。

　　毕竟，这是主命运的神眸。

　　再者，季王刚才仓促间燃烧神魂之力，也并不如金天王那样直接舍命一战。

　　所以，他哪怕提升了战力，也并没有达到完全碾压凌飞的程度。

　　反而是凌飞，他融合了龙骨和毁灭神眸的力量，那战力之强，早就可以和那通天境修者堪比了。

　　砰！

　　当一声闷响传出，那命运之芒崩碎。

　　而后，那毁灭之芒趁势袭向前方的季王。

　　“又没有得手！”此时，季王整个人都是一颤，他眸光略显暗淡，满脸不可置信的盯着前方。

　　此时的他，早就没有了之前那种手掌天地的气势。

　　凌飞之强，超出他的想象。

　　惊慌之下，他连忙后退，又祭出了一件件至宝，向着那毁灭神芒迎击而去，企图抵挡这神芒。

　　在那些至宝中，有盾牌，有蛟龙之骨炼制的骨器，还有青鹏矛……

　　季王几乎是一股脑的掷出了许多的宝物。

　　可惜，这些宝物几乎在一个呼吸将被击溃。

　　那毁灭神芒之强，远远不是一些普通的宝物所能抵挡。

　　而那化为了真龙的凌飞，那庞大的龙躯如穿过了虚空，直接穿过那恐怖的余波，向着季王追去。

　　此时的凌飞又岂会给季王喘息的机会。

　　否则，若是季王燃烧血气和神魂舍命一战，他想要得手，难如登天。

　　“该死的，此人怎么会那么强？”见凌飞趁势追来，季王内心慌张无比。

　　可惜，仅仅是瞬息，凌飞就出现在了季王万米之外。

　　这么短的距离，对于他们这种强者而言，瞬息将至。

　　要知道，此时凌飞演化出的真龙之身，就有着八千米之长啊！

　　“可惜，燃我神魂本源！”当死亡的气息笼罩头顶后，季王那眸光一冷，不得不燃烧神魂本源。

　　燃烧大量的神魂本源，对于修者而言，无疑是自毁根基，莫说进步，就是想保持巅峰时期都难。

　　对于季王这种有着吞天之志的人而言，他顶多是燃烧稍许神魂之力出战，可现在，他不得不燃烧大量的神魂本源之力了，不然，他想抵挡凌飞，那几乎不可能，带着几分悲凉，他神魂在燃烧。

　　“封禁！”只是，就在季王燃烧神魂本源之力时，一股封禁之力已经穿过虚空，将季王给束缚住。

　　在那封禁之力下，他神魂当中的本源之力那燃烧速度都在放慢，根本就来不及将之注入命运神眸内。

　　“这……”当这种力量侵入识海，季王那颗心猛地一颤。

　　“冰封！”可是，不等他心寒，一股极寒之力也是涌入了他的脑海。

　　如此，他的神魂本源之力都无法催动了。

　　“毁灭！”也就在此时，毁灭之芒也洞穿虚空，出现在了季王的眼前，一股势可毁天灭地的力量，将他淹没，下一刻，他的识海也被那毁灭之力入侵，到了此刻，季王那颗心也是彻底的沉了下去。

　　“完了！”季王那眼睛当中的光芒彻底暗淡了下来。

　　“没有想到，我季天雄掌控了命运神眸，却无法掌控自己的命运！”在他那眸光暗淡之时，他也是感觉到悲凉，这千年来，他凭借着命运神眸，一步步崛起，甚至是成为了八大王朝最强的掌印王。

　　可惜，此时的他却是这般落幕。

　　这和他的设想，相差太远。

　　在他看来，若是此次计划成功，他将雄霸整个神荒，便是称帝，也并不是不可能。

　　可当这毁灭的力量侵入识海，他知道，一切都完了。

　　砰！

　　也就在此时，一声巨响传出，那毁灭神芒直接穿透了季王的身子，那恐怖的力量爆发出来将之湮灭，便是他诸多宝物也化为了齑粉，堂堂的季王，雄霸南荒数百年，却是这样殒落于天炎禁地。


第八百一十九章 让诸王心悸

　　随着一声巨响传出，季王化为了齑粉。

　　那恐怖的波动肆虐开来，让天炎禁地的生灵都在胆寒。

　　“好恐怖的力量，这人到底是谁？”远处，朱老城主心惊，他将自己的气息隐匿，连忙极速后退。

　　他根本就不敢多留。

　　因为他怕被杀人灭口。

　　若是在天炎城，他自然无惧，在那里，他完全可战通天境强者了。

　　可出了天炎城，他却不得不小心谨慎。

　　呼！

　　浩瀚的余波逐渐消散。

　　季王的身子完全化为了齑粉，就连他身上的宝甲也是寸寸崩碎，落于虚空。

　　不过，在那虚空当中，有着一道朦胧的光纹绽放，伴随着的是一股浩瀚无比的力量。

　　若仔细看去，可以发现，那似乎是一只眸子悬浮在空。

　　这眸子，自然便是命运之眸了。

　　“命运之眸！”当这命运之眸浮现，凌飞那大手探出，便是要将之抓住。

　　嗡！

　　不过，当凌飞的大手抓去，命运之眸颤鸣，有着一股磅礴的力量爆发出来。

　　“命运之力！”凌飞眸光一凝，“看来，季王的残魂还没有彻底绝去。”

　　略微感应，他便是发现了在命运神眸内蕴含着季王的残魂。

　　此时正是季王想要以残魂之力催动命运神眸。

　　可惜，他的残魂太薄弱了，根本就无法催动多少命运神眸的力量。

　　凌飞那大手一动，便是将命运神眸引入身边。

　　而后在他身前一个气旋搅动，便将命运神眸吞没。

　　旋即命运神眸出现在了乾坤鼎内。

　　“先离开这里。”在将命运之眸获取后，凌飞那身子一动，便是向着远处的虚空飞了过去。

　　刚才一战，动静太大了，只怕引起了许多人的关注。

　　虽然凌飞无惧他人，却也不想为自己惹来太多的麻烦。

　　……

　　只是，季王殒落，依旧在这天炎禁地掀起了重重波澜。

　　“我王的灵魂气息消散了！”

　　“父王……刚才是父王在与人一战么？”

　　天季王朝的修者悲呼。

　　特别是季天龙，他满脸惶恐。

　　他身为季王最年轻的儿子，他深深的知道季王的强大。

　　要知道，在他体内，可是不仅仅有青鹏血脉，还有着一丝真龙血脉啊！

　　可如今，他父王却殒落了！

　　“到底是谁？”季天龙满脸狐疑。

　　“是衍天王，有人看到是衍天击杀的季王！”很快，有人传出这么一个消息。

　　因为那一战，许多人在远处观看。

　　有人退去，却留下了魂晶石，烙印下了凌飞的身影。

　　“什么，是衍天王？他怎么能如此强大？”

　　“我王也殒落了！”很快，金天王朝的人也传出了这么一个消息。

　　“一定是衍天王！”

　　“衍天王，我金天王朝与你不共戴天！”

　　“衍天王，我天季王朝必报此仇！”

　　一时间，两大王朝的人怒吼，发出了铿锵誓言。

　　“这衍天王居然如此厉害，能连诛两尊掌印王？”同时，八大王朝的人全部都被震住了。

　　当初那些在望月湖轻蔑凌飞的人更是内心惶恐。

　　直到此刻，他们才明白自己惹的是什么样的人物！

　　这是可以诛杀掌印王的存在啊！

　　“这衍天王是要在王者中无敌了吗？”同时，元武王等人也得到了这个消息。

　　“还好本王没有去动他！”天炎王朝的楚王一阵庆幸。

　　“这小子居然如此强大？”云天王在得知这个消息后不由冷汗淋漓。

　　“他催动是什么至宝？”同时，一些大战的场景传出。

　　可惜，那场景很模糊，众人只是看到金光闪烁，如有真龙出世。

　　只是那神眸之芒爆发出的力量却是让掌印王都心悸。

　　“这小子怎么如此逆天？”在心悸的时候，云天王等人也是满脸嫉妒。

　　若是自己有如此手段，那该多么强悍？

　　……

　　三天后，在天炎禁地深处。

　　凌飞从某处山谷走出。

　　“命运神眸果然逆天，居然可以窥天机，掌人命运之线，无形当中，引人心魂！”从山谷中走出后，凌飞不由深深吸了口气，这三天，他一直呆在乾坤鼎内，在鼎中，他将那残留在命运神眸内的季王残魂磨灭。

　　而后，他又掌控了命运神眸，感悟到了命运奥义。

　　到了此刻，他已经明白了为何自己来到天炎禁地后，会被魔兽袭击，一切，都是季王在操控。

　　这让得他对命运神眸的玄妙之处也是不由得感慨无比，若能掌控命运之道，无疑将有巨大的优势。

　　“接下来，便该去寻那朱雀遗迹了。”略微感慨后，凌飞的眸光锁定了前方。

　　而后，他一路前进。

　　此后，一路都极为顺畅。

　　两天后，一片火海便是出现在了凌飞的视线当中。

　　放眼望去，前方一片赤红，天地都被渲染成为了赤色，那虚空当中翻滚的也是火流。

　　来到这里，就感觉来到了一个火之天地。

　　天炎禁地之名，也是因为这片火海得来。

　　凌飞身子迈动，踏入火海。

　　呼！

　　无尽火炎卷来，将之包裹，凌飞的眼前光纹一闪，他便是如进入了一个火之天地。

　　在这里只有茫茫无际的火海，他看不到其它的事物，甚至连后方的那片幽冥骨海等区域都消失了。

　　“火海天地么？”凌飞身入火海，他并没有慌张，就那么向着前方走去。

　　这里的火炎很炙热，越往前，越是恐怖，甚至连灵兵都要被焚为虚无。

　　里面不时有火浪翻滚，甚至还有火兽出现，袭杀而来，当中有归墟圆满境的存在。

　　这片火海之危险，超出了凌飞的想象，若是不懂火之奥义的修者，来到这里，就算有至宝护身，也很难走到尽头，毕竟，催动至宝，也得耗竭神魂力，神魂力一旦减弱，又怎么能和那些火兽争锋？

　　好在凌飞在封魔之地就已经深入火雀族的真火之地经历过磨砺，对于这火之一道，他也是深有感触。

　　如今，这火炎席来，在凌飞的身边，有着一轮太阳浮现，开始演化出一个气旋，将那些火炎吸收。

　　凌飞就那么漫步在火海当中。

　　时间悄然流逝。

　　这片火海空间，似乎永无尽头。

　　也不知是过了一年，还是十年，那炙热的气息足以让人心烦意乱。

　　可是，凌飞依旧持着本心，他闭上了眼睛，一步步走去，在他眼中，没有火海，也没有火炎。

　　他就那么前进着。

　　终于，他眼前光纹一闪，一个峡谷突然出现。

　　当这峡谷出现，那火海也是随之消散。

　　在他眼前，出现了一座座高达万丈的山峦。


第八百二十章 朱雀火

　　山，是残山。

　　附近一片狼藉，却散发着古老而磅礴的气息。

　　那种火之气息比起刚才的火海更为炙热。

　　凌飞眸光一动，便是看到前方两座万丈高山间有着一个巨大的峡谷。

　　在这峡谷峭壁之上，依稀可以看到三五株巨大无比的梧桐树！

　　峡谷当中，火光绽放，似乎有雀鸟在起舞，那片虚空，都在那炙热的气息肆虐下扭曲了起来。

　　“这便是天炎谷么？”当来到这里，凌飞便是不由眯起了眼睛。

　　带着几分好奇，凌飞走向了山谷。

　　山很高，气势巍峨，当凌飞接近山谷，一眼看去，感觉前方的山谷幽森无比。

　　那里赤霞绽放，隔绝了他的心神探测。

　　在里面，似乎有着另外一个世界。

　　在略微感应后，凌飞迈步，便是踏入了前方的峡谷。

　　可是，他才踏入当中，一道火光一闪，如同一只雀鸟，将他吞没。

　　下一刻，他便被卷入了天炎谷内。

　　只是，来到天炎谷，一道道火炎便是向着他扑来。

　　那些火焰，如同雀鸟，带着神性气息，才扑来，凌飞就感觉到了一种焚天灭地的气息。

　　“这……这是朱雀火！”顿时，他内心一动，想到了那个传说。

　　传说，在天炎谷，有朱雀火。

　　想要进入当中参悟那朱雀传承，就必须经历朱雀火的洗涤。

　　只是，这朱雀火霸道无比，为当年的朱雀留下的真火，那种火炎，连神灵都不敢沾染，何况他？

　　也是这样这数万年来，并没有多少人能够进入当中获得朱雀传承。

　　哪怕是那有着些许朱雀血脉的朱氏一脉。

　　“既然来了，又岂有退怯的道理？”当那朱雀真火袭来，凌飞那眉头微微一皱，旋即便是继续前进。

　　哪怕那真火所蕴含的力量让他感觉到神魂都似乎要被焚灭，可他依旧无所畏惧。

　　呼！

　　当凌飞迈步前进的时候，那朱雀真火也便是落在他的身上。

　　砰！

　　火炎落下，如同火花绽放开来，瞬息间便是席卷八方，宛若一个火海，凌飞也就被这火海所淹没。

　　炙热的火炎侵入他的体内。

　　那种气息，让凌飞难以承受，他不得不竭力出手，演化各种神通，来抵挡这朱雀真火的焚烧。

　　甚至，他演化出了衍天神通世界。

　　他还催动了混元奥义，庇护在衍天神通世界之外。

　　可惜，朱雀火似乎不可抵挡，它所过之处，天地都要被焚为虚无，那混元光纹被覆灭，那衍天世界被焚。

　　凌飞的神通，根本就无法抵挡这朱雀之火，他那吞天神通，才演化，就被朱雀之火焚为了虚无。

　　仅仅是片刻，他就被朱雀火焚掉了防御。

　　他根本无法抵挡。

　　他身上的真龙铠甲都开始融化。

　　如此一幕，让凌飞内心一颤。

　　“这便是朱雀火么？”这一次，他感觉到了朱雀火的恐怖之处。

　　“夫君，放弃吧！”在乾坤鼎内，莫轻语的声音传来，当中充满了担忧之色。

　　“放弃？”凌飞眉头微微一皱。

　　“不错，此时进入乾坤鼎内，你还有活着的机会！”莫轻语说道。

　　“就这样放弃吗？”凌飞一脸迟疑，可是他又有些不甘，他来这里，是想要参悟不死天功。

　　难道，真的要这样就退出去吗？

　　“不放弃，就是死，死了，就什么都没有了啊！”莫轻语满脸担忧地喊道。

　　而此时，真龙铠甲都被焚掉了，那火炎已经开始焚灭凌飞的血肉。

　　他的发丝已经化为了灰烬。

　　死亡的气息开始缭绕心头。

　　如今的凌飞，俨然是生死处于一线！

　　“放弃，不放弃！”凌飞在挣扎。

　　“快进入乾坤鼎内吧！”莫轻语的声音不断响起。

　　在这声音之下，凌飞的心也开始动摇了。

　　因为若是持续下去，他真的可能要死了！

　　“不……我是来参悟不死天功的，岂能就此放弃？”然后，就在快要放弃的时候，凌飞的灵魂在咆哮，“如今，乱世将来，我虽然能够碾压诸多同级的修者，可是，以后还会有魔神子嗣降临，还有冥神子嗣到来，那时，我若没有无敌的实力，我就算活着，也只能被人杀死，我也只能眼睁睁看着自己的亲人被魔族，被冥族的人杀死！”

　　“既然如此，我何不在此时放手一搏，为了无敌，我凌飞，今天，不成功，变成仁！”

　　在这一刻，凌飞那心智无比的坚定，他将生死置于事外，他心中只有那无敌之道，有的只是变强。

　　因为，若是不变强，他以后依旧无法扭转局势。

　　那时，他将更加的痛苦！

　　所以，他坚定舍命一搏！

　　也就是这么一迟疑，那朱雀火已经将凌飞的血肉焚为虚无。

　　一尊宝鼎，从他身体内脱离而出。

　　凌飞却一往无前，并没有放弃的意思。

　　朱雀火，焚烧，已经将他化为虚无，他剩下的只是神魂悬浮于火炎当中。

　　诸多神通，全部失效。

　　毁灭神眸，命运神眸，都从他体内剥离而出。

　　就连龙骨，也是悬浮在空。

　　在那朱雀火的焚烧下，他的神通也无用，他的神魂开始暗淡，他的意识逐渐消散。

　　凌飞……

　　似乎真的要死了！

　　朱雀火之恐怖，超出了一般的火炎。

　　仅仅是瞬息间罢了，凌飞连反应的机会都没有。

　　“死……”凌飞的神智模糊，死亡的气息涌入心头。

　　他的神魂如要陷入昏暗中。

　　他的意识朦胧，不能自己。

　　“这就是死亡么？”凌飞的神魂喃喃，这一次，他是真正的切身的在感觉死亡。

　　那种生机消逝的感觉，让他难以忘记。

　　当神智逐渐模糊，时间似乎过得很慢，又似乎过得很快。

　　最后，天地都似乎要凝固了起来。

　　凌飞的神魂小人已经不在，化为了点点星光。

　　“我是要魂归天地了吗？”可是，在这些星光当中，凌飞的意识还在。

　　“我真的要死了吗？”

　　“死，会有生么？”凌飞的意识在不断的自语。

　　“死，生……不，不，不能死了再生，死了再生，那还是我吗？”

　　“死了再生，这片天地，还会等我吗？”蓦地，凌飞的神魂在咆哮。

　　在神魂意识减弱时，他一直在参悟。

　　想要明悟生死。

　　可现在，他感觉，似乎由死而生，不是他想要的！

　　因为，若是死而后生，有太多的不确定性了。

　　那时的他，还是他吗？


第八百二十一章 不死奥义

　　“不，不死，应当是当世不死，不死，应该是永生不死，岂能死而后生？”凌飞的心神在否定，又如在确定，猛然间，他那散去的残魂，爆发出了一股强大的意志，“我，不能死，我又怎能死！”

　　“我的神魂，给我凝！”当下，咆哮声响起，他那散去的神魂呼啸，开始一点点的汇集了起来。

　　这神魂汇集在一起，蕴含着一股强大无比的意志。

　　这种意志，让他不屈不饶。

　　这种意志，居然让得那朱雀火的颤鸣，退到了一边。

　　只见得在那火海当中，凌飞的神魂重塑，他的意志也是开始变得清晰了起来。

　　逐渐的，他那神魂当中，当初凝聚的衍天道纹重聚，那毁灭神眸和生命神眸也是呼啸而来。

　　他的骨骼出现，血肉凝聚，一个完整的凌飞再次出现。

　　一切，似乎什么都没有发生过。

　　当他睁开眼睛，在他身边，已经没有了那似可焚天的朱雀火。

　　一个宽阔无比的峡谷随之出现在他的眼前。

　　凌飞放眼望去，是那高达万丈的巨山，峡谷两边，悬崖峭壁，皆为赤色的巨山，透发着古老的气息。

　　一株株梧桐古树，扎根于峭壁悬崖之上，那树枝延伸过来，似可遮天蔽日。

　　此时，那梧桐古树上依旧有着树叶摇曳，上面绽放着氤氲之气。

　　凌飞一眼看去，居然能看到那梧桐树上有着神禽盘旋。

　　可仔细一看，那神禽又消失了。

　　“那是上古朱雀吗？”凌飞眸光一凝，不由将心神感应而去。

　　他这一感应，整个人身边一阵涟漪泛起，他就如进入了另外一个空间。

　　在他眼前，正有着一颗高大万米的梧桐古树。

　　古树绽放着赤霞，散发着磅礴的气息。

　　古树下，有着玉蒲团，似供人盘坐。

　　带着几分诧异，凌飞走到古树下，盘膝而坐。

　　而后，他闭目，用心感应。

　　顿时，他的心神弥漫开来，在感应这颗古树。

　　一时间，那树叶的纹路清晰被见。

　　嗡！

　　瞬息，古树一颤，光纹闪烁，有朱雀出现。

　　唳！

　　朱雀出现，气势凌人，它双翼展开，霞光绽放，瑞彩充斥天地，简直让得天地都绚丽起来。

　　天地旋转，朱雀盘旋，又化为人身，在附近的小溪嬉戏。

　　显然，这里是朱雀族的栖息地。

　　当中的梧桐树足有数万，使得这片区域极为壮观。

　　可惜，有一天，一群魔族神灵降临，打破了这片平静。

　　“这是在描述上古的事情吗？”凌飞心中暗忖。

　　朱雀一族，许多神灵出战，可是，归来的人越来越少。

　　“朱雀一族的人都战死了么？”这让凌飞皱眉。

　　该族不是号称不死鸟么？

　　“难道，没有不死天功？”凌飞心情凝重，继续关注。

　　此时，那画面当中，大战不断持续。

　　偌大的朱雀一族，都战的人员越来越少。

　　可以想象，上古时期，这片天地的大战是何等的惨烈。

　　那魔族和冥族是多么的强大。

　　到最后，朱雀族居然已经无神灵镇守。

　　那一天，有魔神杀来，要屠灭朱雀一族。

　　朱雀族的人竭力催动阵法，抵御魔族。

　　只是，没有神灵坐镇，那阵法也终究有被破之时。

　　这时，朱雀族一个准神境的青年进入了朱雀族的禁地，想要寻找成神之路。

　　那是一个巨大的火殿，为朱雀殿。

　　据说，那里有朱雀族的至高奥义。

　　“朱雀族的至高奥义！”凌飞的心神跟随着这个青年而动。

　　大殿幽森，朱雀族的青年朱成武迈入大殿内，他要参悟至高奥义，他要凭此一举证道成神。

　　“欲观我族至高奥义，先得过这涅槃池！”当朱成武进入那大殿内，有低沉的声音响起。

　　而后，一个巨大的火海出现，那火炎炙热无比，比起凌飞所承受的那朱雀火更加的炙热与恐怖。

　　那种火炎，让人感应一番，灵魂都要颤栗。

　　朱成武无惧一切，他迈入火海，一往无前。

　　可惜，那火炎太强了，哪怕这朱成武达到了准神境，却依旧无法承受这种力量。

　　凌飞就那么看着这朱成武的身子一点点被焚烧，那样子，和他进入这天炎峡谷时何其的相似。

　　“你还有机会退出，若不退出，便将彻底化为烟灰了。”当这朱成武只剩下神魂的时候，大殿内，有机械般的声音响起。

　　“退，不，如今我的族人在浴血奋战，我怎么能退？我若不能悟得我族的至高奥义，我若不能证道称神，我又如何将那些敌人诛杀？我又如何能守护我的亲人？”朱成武怒吼，他神魂在绽放着火炎。

　　那强大的意志冲天。

　　可惜，那火炎太强大，他的神魂意识在减弱。

　　凌飞就那么看着朱成武的意识消散。

　　“他……死了么？”凌飞的心咯噔一跳。

　　“别啊，不能认输，若是你认输了，你的亲人就真的完了啊！”在感受到朱成武的神魂气息要湮灭时，凌飞忍不住在呐喊，想要惊醒此人，此时的他，完全被眼前的男子所感动，不忍他就此死去。

　　因为这朱成武和他何其相似？

　　“不……我不能就此放弃，不，我不能就此放弃！”也就在凌飞呐喊时，那火海当中，朱成武的声音响起，朱成武的灵魂随之重塑，而后，他的身子也是一点点恢复，眼前的火海消散，似乎从来没有过。

　　“这……”凌飞一怔。

　　这一幕和他是那么的类似啊！

　　“不过，接下来这朱成武应该可以参悟朱雀族的至高奥义了吧。”凌飞心中暗忖。

　　对于朱雀族的至高奥义，他也是充满了期待。

　　“我成功了吗？”当身子重塑，朱成武心中也是高兴无比。

　　而后，他身前光影一闪，便带着来到了一面石壁之上。

　　在这石壁当中，刻着一片火海，当中有朱雀浴火。

　　除此外，再无其它！

　　“这就是我族的至高奥义？”朱成武瞧得这石壁后，不由皱眉。

　　这石壁无疑就是朱雀浴火，有的就此化为灰烬，有的却如同新生，却并没有太多高深的奥义。

　　对于这些，他年少时不知参悟过了多少次。

　　“难道，这就是我族的至高奥义，不死天功？”朱成武狐疑。


第八百二十二章 没有不死的天功

　　“至高奥义……”在这大殿内传出幽幽的声音，道，“不死鸟，欲火焚身，有的得以新生，有的却是化为了灰烬，这是为何？”

　　“这……”朱成武沉默。

　　凌飞也在沉思。

　　这石壁内，就记载着这样的画面，心神只要感应，就会演化出来。

　　“所谓不死天功，并非真正的不死，没有不死的天功，有的只有不屈的灵魂，不屈的意志，故而不死，如你……”那幽幽的声音传出，意有所指地说道，这声音传出，朱成武的神魂一颤，如遭雷击。

　　凌飞眼睛一亮也似醍醐灌顶。

　　“没有不死的天功，有的只是不屈的意志，不屈的灵魂！”凌飞在沉思，他此时血液莫名的沸腾。

　　“我明白了，哈哈，我明白了，只有自身强大，才能不死，我明白了，原来，这就是我朱雀一族的至高奥义，对，若没有不屈的意志，没有不屈之心，又怎么能克服重重困难，怎么能够成功？”

　　“若没有不屈的心，我刚才已经死了。”朱成武明悟。

　　“这就是不死……”

　　“这就是不死天功！”他彻底明悟了。

　　一朝得悟，他以前的疑惑全部消散，他的大道之路变得无比的清晰了起来。

　　凌飞也得悟了。

　　“原来，这就是不死天功！”凌飞心中恍然，原来，他不知不觉，早就已经真正触及了不死奥义。

　　而后，朱成武开始闭关。

　　朱雀血脉，异常强大，能让人血肉重生。

　　事实上，称神后，那些修者都能断臂重生，异于常人。

　　凌飞也开始闭关，总结自己所悟。

　　“不屈的心，不屈的灵魂，意志不散，灵魂不灭！”凌飞不断感悟，总结。

　　他那神魂光华绽放，变得越发强大了起来。

　　此时的他，那神魂力之强大，早就超过了一般的归墟圆满境修者。

　　大殿当中，画面一转。

　　朱成武出关，他成功迈入神道，成为了神灵。

　　他凭借着朱雀族的大阵，终于是得以抵御住魔族。

　　许久后，有朱雀族神灵归来，才得以平息这次战乱。

　　不过，魔族和冥族只是暂退，百年后，又有大军杀来，那一次，更加惨烈，天地都似乎要被打碎。

　　那一次，朱雀族被破，这里化为了废墟。

　　朱成武哪怕成神，也没有能力挽狂澜。

　　“魔族……太强大了。”见此，凌飞心情无比沉重。

　　魔族和冥族入侵，绝不是一两人可以力挽狂澜。

　　不过，那一战后，许多盖世人物，都另寻他路，想要彻底解决这片世界的危机。

　　只是那些事情，却并没有记载下来。

　　虚空光影闪烁，凌飞的心神退回，又出现在了梧桐树下。

　　“上古大战！”当心神退回，凌飞不由深深吸了口气，他抬起头，望着眼前的梧桐树。

　　当年的朱雀族是何等的辉煌，可惜，那一战之后，只剩下了这么几株梧桐树。

　　就连朱雀族的这片族地都被打废了。

　　“若魔族和冥族来袭，我们还能抵挡下来吗？”凌飞喃喃自语。

　　“不过，上古有人另寻他路，或许，还有应付之法吧？”

　　“如今这片天地，没有神灵出世，应该是强者间的妥协吧？”凌飞想到了很多。

　　“算了，不管未来如何，人活着，最重要的就是提升自己的实力，只有实力强大，才能支撑天地。”很快，凌飞起身，他那眸光坚定无比，哪怕上古一战很沉重，可他并没有要放弃的意思。

　　既然活着，就该努力。

　　至于结局如何，一切看天意。

　　“谋事在人成事在天！”凌飞深吸了口气，这次火雀族一行，他看似没有收获太多，他又获益匪浅。

　　至少，他明白了不死天功的真正奥义。

　　唯有拥有不屈的意志，不屈的灵魂，才能造就不死之身，若是连自己都放弃了，又谈何不死？

　　在凌飞喃喃时，梧桐树上，一片树叶落下。

　　凌飞随手一动，便是将之摘下。

　　这树叶当中似乎有火炎蕴含？

　　他略微一看，便是不由感应而去。

　　嗡！

　　凌飞的心神才一感应，他识海之内，便发出了颤鸣声，却是他融合的朱雀羽发出了颤鸣之声。

　　呼！

　　朱雀羽飞出，没入那梧桐叶上。

　　顿时，这梧桐叶光华绽放，有着浩瀚无比的火炎喷薄而出。

　　这些火炎，炙热无比，比起他进入这天炎峡谷的朱雀火还恐怖。

　　“这……这是上古时期的朱雀火吗？”凌飞内心一怔。

　　而后，那朱雀羽没入了梧桐叶内。

　　他的心神也和这梧桐叶有了联系。

　　“果然是朱雀火，是真正的朱雀火，应该着神道奥义。”凌飞内心一动。

　　这朱雀火太炙热了，凌飞都不敢收入识海。

　　“可以置入我的天元鼎内。”凌飞心神一动，祭出了天元鼎。

　　这天元鼎一闪，便将这梧桐叶收下。

　　当下，天元鼎内，阵纹闪烁，化为了一个火炉。

　　梧桐叶上，磅礴的火焰溢出，全部被这火炉收拢。

　　“哇哈哈，这在朱雀火，还带着神性气息，最少也是半步神灵的真火啊！”天元鼎内，天元子出现，他放声而笑，在鼎内打滚，显得很是高兴，“有着火元在，本大爷就可以好好参悟神道奥义了。”

　　“这火炎不会将天元鼎烧坏了吧？”凌飞询问道。

　　“不会。”天元子老气横秋地说道，“这梧桐叶内只是它吸收的一些神灵散逸出的真火，并不是真正的神火，虽然强大，却还不足以焚灭天元鼎，嘿嘿，当年炼制天元鼎的主人，可是盖世人杰啊！”

　　“不会就好。”闻言，凌飞微微松了口气。

　　“去这天炎峡谷看看，还有没有其他的机缘。”而后，他起身离开，向着峡谷深处走去。

　　……

　　此时，在另外一颗梧桐树下，武如月那长长的睫毛眨动，那双明艳动人的眸子睁开，让天地失色。

　　只是，此时武如月那眸子当中却是有着失落之色浮现。

　　“没有不死的天功，有的只是不屈的意志，不灭的灵魂么？”武如月整个人显得极为无力，那模样，就如同整个人被掏空，虚脱了一般，此时的她，那明艳的眸子当中有着雾气缭绕，这么久的努力，却是一场空，她怎能承受下来？

　　“没有不死的天功，只有不屈的意志，不灭的灵魂，可惜朕已是残魂，灵魂不全，根本无法不死。”就在此时，在武如月那玉手上，光纹一闪，浮现了一枚似玉非玉的乳白色龙牌，一个人影随之浮现。

　　这个男子，正是大唐的天子，李善。

　　此时，李善也是微微一叹。

　　此番他也了解了朱雀族的不死天功之奥义。

　　若是当初在大唐时，他便掌控了不死天功的奥义，或许，他可以活下来。

　　可惜，如今的他神魂散去，只剩残魂，又怎能不死？


第八百二十三章 武如月的执念

　　李善摇头，语气也充满了惋惜。

　　谁不想自己能够长生不死了？

　　可惜，此时的他已经明白，自己是无法复活了。

　　“不……陛下，不管如何，如月一定会助您复活，这片天地，一定还有不死之术，一定有的！”武如月眸光一凝，语气坚定地说道，那坚定的眸光，让得唐皇都是不由得微微一叹，有些心酸。

　　“如月，你何必如此了？”唐皇一叹。

　　从南荒到神荒，唐皇自然是知道武如月为了复活他做了什么，付出了什么。

　　“如月此生，能遇陛下，是如月之福，如今，若不能让陛下复活，如月生不如死，这也是如月活下去的唯一动力。”武如月那眸子雾气朦胧，她就那么凝视着唐皇，一字一句地说道，话语当中，充满了深情。

　　“只是，朕不想让你越陷越深，坠入魔道。”见此，唐皇一叹，他不由伸出手，轻抚着武如月那青丝说道。

　　可惜，他只是残魂，身子凝而不实，哪怕是轻抚青丝，也没有了昔日的那种感觉。

　　“陛下放心，如月心中有数，陛下以守护天下苍生为己任，如月虽是女流，却也不会丢了陛下的颜面，若真有不测，如月宁愿死，也不会让那魔帝得逞。”说到最后，武如月那眸中露出绝然之色。

　　“咳咳，如月丫头啊，魔道有何不好？一样可以证道长生，修魔道，又不代表让你屠戮天下苍生，只要你心怀善念，魔，也可以匡扶天下，嘿嘿，只要你听本座的话，一定可以救活这唐皇的，要知道，本座可是上古帝皇，对于这片天地的秘辛，对于那些长生之法，知道的可远远比你要多啊！”也就在此时，在武如月的脑海当中，有着一道魔影浮现，他带着几分蛊惑，幽幽说道。

　　若是凌飞在此，便能发现，这个魔影正是当年在大唐时出现的魔帝。

　　只是此时的他明显变得无比的虚弱，根本就没有了当初的无上魔威。

　　“魔帝，你说天炎禁地，有不死天宫，可助陛下复活，可是，这不死天功，明显无法助陛下复活，你让我来此，是想自己参悟这不死天功，从而壮大己身，从而复活吧？”识海当中，武如月的神魂冷冷的开口。

　　“咳咳，本座乃不死不灭之身，又何须参悟这不死天功？”魔帝嘿嘿一笑道，“如月丫头，你误会本座了，不过，本座是真的还知道另有他法，可以助唐皇复活，嘿嘿，只要您将本座的残魂释放出去，助本座重生，便可告诉你。”

　　“放你出去？”武如月冷笑，“你想都别想，今生，你就好好的呆在本宫的识海当中，若你有异动，本宫便是燃烧神魂，也将与你同归于尽！”她这语气，充满了绝然之色，让得魔帝微微皱眉。

　　“这丫头。”魔帝一叹，想起当年的事情，他便是后悔无比。

　　那一次，在大唐帝都，他燃烧神魂一战，却被击溃。

　　不过，他并没有真正的死掉。

　　魔帝之魂，近乎不死不灭，哪有那么容易死去？

　　只是，那次之后，他虚弱无比，也就躲在了帝都禁地废墟当中的一件宝物当中。

　　哪知，武如月去废墟，发现了那宝物。

　　魔帝趁此，想要夺舍武如月。

　　不想，他此时残魂孱弱，本就实力不济。

　　偏偏这武如月还是天凤之身，在危急时刻，她觉醒了天凤之魂，将魔帝镇压。

　　若不是他以长生之术诱惑，只怕已经被武如月那天风之魂当中的天凤之火给焚为了虚无。

　　也是如此，他们一起来到了神荒。

　　来到神荒，武如月借助魔帝，获得了许多的古之传承，那修为才会一步登天。

　　也就有了武如月邀请凌飞来天炎禁地的事情。

　　……

　　在凌飞和武如月在天炎峡谷内寻找机缘时，也有许多人来到了此地。

　　“天炎峡谷……可惜，朱雀火太恐怖，通天境修者都要被焚为虚无！”在峡谷外，朱老城主带着满脸遗憾，退了出来，刚才他已经进入了峡谷内，可那朱雀火太恐怖了，才瞬息，他就感觉自己要死了。

　　当下，他连忙选择退出，才得以留住一命。

　　至于一些普通的修者，连踏足天炎峡谷都不能，更别说活下来了。

　　“哎，走吧！”带着几分遗憾，朱老城主退了回去。

　　此时，一个个修者都开始后退。

　　甚至，那金天王朝和天季王朝的人早就离开了天炎禁地。

　　一天后，凌飞从天炎峡谷走出。

　　“武氏！”当他从峡谷走出，便是看到了那回望峡谷的武如月，这让他微微惊讶。

　　“凌公子！”武如月瞅向凌飞，“恭喜凌公子获得朱雀族传承。”

　　“呵呵，瞧帝后的样子，似乎也进入了当中啊！”凌飞略微感应，而后笑道。

　　在帝后的身上有着梧桐树所特有的气息。

　　显然是进入了天炎峡谷当中。

　　“可惜，不死天功，并不能让人不死！”武后一叹，那双明艳动人的眸子当中尽是露出遗憾之色。

　　这让凌飞诧异。

　　虽然他也略有失望，可是，朱雀族这至高奥义也是让得他明白了不死的奥义。

　　看似对他的实力提升并没有直观的好处，可对于他以后的路而言，却无疑有着巨大的意义。

　　按理说，这是获得了机缘才是。

　　可是武后似乎并不满足于此？

　　“难道，她是要立即不死？”凌飞心中暗忖，而后摇头，连神灵都会殒落，何况他们了？

　　不死天功若真能不死，朱雀族也不会沦落至此了。

　　“走吧！”武如月在淡淡的瞅了一眼那天炎峡谷后，便是向着凌飞说道。

　　见武如月一脸落寞，凌飞也不好多问。

　　当下，他们一起离开此地。

　　……

　　凌飞和武如月飞向天炎禁地边缘。

　　路途上，他也能遇到一些归墟境的强者。

　　这些人在见得凌飞后，有的远远的问候一声，有的直接便是离开了此地。

　　这让武如月诧异无比。

　　“怎么这些人，见到你之后，一个个敬畏无比？”武如月询问道。

　　“咳咳，只怕是他们知道我灭了季王。”凌飞尴尬一笑。

　　“什么，你和季王一战！”武如月大惊，她早早的就前往了天炎火海那片区域，并不知道此事。

　　至于天武国的人，几乎无人可以直接联系武如月。

　　这却是武如月不想留下自己的灵魂烙印，好让人从而可以轻易推演方位。

　　凌飞简单的将季王伏杀自己的事情说来。

　　“看来如今的你已经可以在王者当中无敌了。”闻言，武如月微微松了口气。

　　对于她而言，凌飞越强，她心中越高兴。

　　因为这样，唐皇的愿望也将容易实现。


第八百二十四章 古族来人

　　三天后，凌飞和武如月穿过天炎禁地的光幕，走到了外面。

　　此时，各大王国的掌印王已经陆续前往了天炎城。

　　“那衍天王出来了。”不过，当凌飞出现的时候，立即有人低呼。

　　这是金天王朝和天季王朝的人。

　　他们的人，一直在此等候，等候凌飞的出现。

　　不过，当凌飞出现，他们却都隐匿在远处，不敢露面。

　　“天季王朝和金天王朝的人！”只是，凌飞的神魂是何等的强大，那些人的神魂感知而来，他就发现了，当下，他眸光一动，就发现了这两个王朝的归墟境强者，瞧得这些人那鬼鬼祟祟的样子，他眸光一凝。

　　这些人，在这里等着他凌飞，岂会有好事？

　　“是想要报仇吗？”凌飞眸光一凝。

　　“你灭了金天王，季王，这两大王朝的人自然不会就此罢手。”武如月说道，“我看你最好是直接离开此地，回到南天。”在南天，那里有子民之力加持，凌飞将更加的强大，在这里，难免会有力竭之时。

　　“躲，终究不是办法！”然而，凌飞却是摇了摇头。

　　躲到南天，也并不就可以相安无事了。

　　那时，还可能波及南天的子民。

　　“那你想怎么样？”武如月询问道。

　　“若他们要报仇，那么，我便将以雷霆手段，震慑八方，让他们再也不敢谈报仇之事。”凌飞眸光一凝，说道，此时的他，不仅仅是一个人，他还是一尊王，他必须威震八方，才能确保南天王朝安宁。

　　若他不能震慑那些宵小之辈，南天又岂能安宁？

　　“好，既然你有了打算，我也不多说，你放心，若你有危，我必将竭力相助。”武如月说道。

　　“这事情，我能应付。”见武如月一脸认真，凌飞说道。

　　他并不想将这个女子拉下水。

　　毕竟，这是他和这些王朝间的事情。

　　“不，你来自大唐，你肩负着陛下的期望，若你有事，我岂能独善其身？”武如月摇了摇头。

　　“再者，我虽是一介女流之辈，却也有一战之力，或许，有我在，能更好的助你镇压八方敌。”武如月一笑。

　　凌飞眉头微动，瞅向这个明艳动人的女子时不由心生敬意，武如月那认真的样子让他难以拒绝。

　　“为了陛下的愿景能够实现，我可以赴汤蹈火，也可以舍命一战！”见凌飞望来，武如月轻抚着额前一缕发丝，极为认真地说道。

　　“既然帝后有此心，凌飞便不推诿了。”见此，凌飞眸光一闪，开口道。

　　到了此刻，他也是血气冲天。

　　“那么，我们便去天炎城，想必各大王朝的人此时都汇集于那里。”武如月嫣然一笑。

　　“那的确是个好地方。”凌飞微微点头。

　　旋即，他和武如月便是飞向前方的传送阵。

　　“什么，那衍天王出来了！”

　　“他已经来到了天炎城？”

　　“来的好，这次一定要将他诛杀于此！”

　　此时，天炎城内，金天王朝和天季王朝的汇集在一起，在听得这个消息后一个个眸光阴森无比。

　　若是仔细看去，那大厅右首，此时端坐着一批头戴金冠的男子。

　　这些男子，在前些天，并没有前往天炎禁地，可是，他们身上散发出的气息，却可比掌印王。

　　“有着金氏古族的人在，要击杀那南天新王，不难！”此时，在大厅内，云天王心中暗忖着。

　　虽然他为掌印王，此时却也只是端坐在左边首位罢了。

　　“只是，那朱老城主！”季天龙微微皱眉。

　　若是在天炎城出手，朱老城主干涉，将极为麻烦。

　　“此事，自有老夫去和那朱老城主商谈。”一个来自金氏古族的老人淡淡地说道。

　　这些人，都气势凌人，身上自有着一股高高在上的气魄。

　　他们来自金氏古族。

　　本来，八大王朝的事情，他们并不会干涉。

　　只是，一个堂堂的掌印王被诛，他们却不得不出面了。

　　毕竟，金天王朝是他们这一脉子弟所建立的王朝啊！

　　……

　　在天炎城内，一处大厅内，这里光纹绽放，隔绝人探测。

　　此时，来自金氏古族的人正端坐在大厅右侧。

　　在大厅主位正是朱老城主。

　　“对付衍天王！”听得此言，朱老城主眉头不由紧紧一皱。

　　“不错，这衍天王狂妄无知，不懂规矩，居然击杀了两尊掌印王，完全破坏了神荒的格局，这种人物，若不将之拿下，神荒世俗又怎么能安定？所以，此人必诛，还请朱老城主到时候莫要阻止。”古族金氏的老者说道，虽然是在商议，可他这话语当中却有着几分毋庸置疑的味道，那大族气魄不言而喻。

　　“衍天王此举的确值得非议，不过，他实力很强，可比通天境强者了，诸位出手……”朱老城主抚须，意味深长地说道。

　　“朱道友放心，我们金氏底蕴浑厚，自可对付这小子，呵呵，一个后生罢了，就算他再逆天，可双拳难敌四手，老夫还不信他能翻了天！”金氏的老者嘴角勾起一抹冷笑，言语间充满了自信。

　　他们金氏可是一个古族，那底蕴之浑厚远远不是这些世俗的王朝可比。

　　“呵呵，如此，诸位便好自为之，不过，若金道友要出手，可莫要伤及了我天炎城的无辜子民。”朱老城主说道。

　　“朱道友放心，老夫自有安排。”金氏的老者说道。

　　“嗯。”朱老城主点头，而后目送着金氏的人离去。

　　……

　　此时，凌飞已经来到了天炎城，他的心神弥漫开来，能感应到许多的天季王朝和金天王朝的人。

　　这些人，在窥探凌飞。

　　显然是在关注他的一举一动，好让两大王朝的人出手。

　　“看来，他们是真的想动手，那么，我就陪他们玩玩。”凌飞眸光一凝。

　　“好，在旁边掠阵！”武如月则是直接在凌飞所在的别苑落脚。

　　只见得武如月那玉手一扬，一件兽皮闪烁，直接便是将这别苑笼罩，让人无法看到里面的情况。

　　“国师似乎要和衍天王走在一起啊！”

　　“如今金天古氏的人到来，定然是要为金天王报仇，国师和衍天王走在一起，不妙啊！”

　　此时，天武王国的人都忧心忡忡。

　　本来，他们还想去和武如月商议。

　　可惜，武如月直接落脚在凌飞的别苑所在。

　　“一切，静观其变。”天武王很淡然，他满脸冷艳，淡淡地说道。

　　在天炎禁地，他也是九死一生，才得以从那处古迹当中走出。

　　那时，他也在怀疑，是否有人害他。

　　此时的他态度极为冷。

　　除此外，元武王，梵王，神威王，这些掌印王却在旁观。

　　“这次，古族来人，于衍天王而言，是一大劫啊！”梵王微微一叹。

　　“金氏古族，有通天境强者存在，就算衍天王化解此次危机，也是无用。”元武王也是微微一叹。


第八百二十五章 蠢蠢欲动

　　“可惜了，这衍天王年纪轻轻，便已经达到了这个程度，此时金氏古族来人，实在是太快了啊！”元武王一叹。

　　“若让他渡过王劫，达到归墟圆满境，在南天王朝，足以立于不败之地了，可现在，确实早了些。”

　　神威王也是微微一叹。

　　这些掌印王也在天炎禁地遭到妖兽伏击，对应凌飞被伏击，他们怀疑到了季王。

　　不过，此时季王已死，已经是死无对证。

　　如今金氏的人来报仇，他们也很难插手。

　　再者，对于那古族的人，各大王朝都很忌惮。

　　看起来，八大王朝掌控着神荒。

　　事实上，那些古族才是神荒的王者。

　　在神荒还有无尽的地域被这些古族和那些帝族所掌控。

　　所以此时他们也只得在这里感慨。

　　……

　　“衍天王已经落脚，我们是现在出手，还是……？”此时，金天王朝，天季王朝，云天王朝的人汇集在一起，那些王者都蠢蠢欲动，恨不得立即出手，因为，他们从金氏古族的人口中得知，在神荒各大古族当中并没有这么个人物。

　　便是那些帝族中也没有这么一号人物。

　　这让得各大王朝的人蠢蠢欲动。

　　若是能诛杀凌飞，获得他身上的神通，那足以让他们这个王朝的整体实力提升了。

　　特别是金天王朝的人。

　　他们背后有古族存在，哪怕是掌印王殒落，依旧还有崛起的可能。

　　若还有各种神通在手，那机会就更大了。

　　“若在这里动手，动静太大，先静观其变，看看他什么时候离开天炎城。”金氏的老人开口。

　　虽然朱老已经默认可以在这里出手，可是在这里出手，必然会波及整个大城。

　　最重要的是，他们有些担忧。

　　因为这里是天炎城，为朱氏的根基所在，当中肯定有古阵存在。

　　若是朱老城主坐收渔翁之利，要分战利品，他们可就为难了。

　　所以几番商议下，金氏几个老人打算先静观其变。

　　毕竟，他们是古族。

　　可这朱氏何尝不是古族？

　　他们这一脉，可是还有顶级强者在啊！

　　只是，那些人物并不在这里罢了。

　　见来自金氏古族的长者开口，其他人也就沉默了。

　　……

　　此时，凌飞却进入了乾坤鼎内。

　　“先巩固一番修为！”对于外面的事情，凌飞并没有理会，他直接进入乾坤鼎内开始闭关。

　　若有动静，武如月便会通知他。

　　既然大战将之，他应该做的自然就是提升实力了。

　　对于他而言，这是一次考验，却又不得不一战。

　　古族来袭。

　　古族强者无数！

　　可是，他必须碾压这些人。

　　否则，莫说他，南天王朝也将轰然倒塌。

　　他既然答应了南天王，要重建南天，他便将肩负起这责任。

　　他既然在南天称王，他也得肩负这责任。

　　“如今的我对归墟境奥义，已经掌控得差不多了。”乾坤鼎内，凌飞开始内视着自己的情况。

　　归墟初期，神魂与神通之道融合。

　　归墟中期，神通之道与身合。

　　归墟后期，神通之道与天合。

　　归墟圆满，心念一动，道便出，天便动！

　　达到归墟圆满，顺其自然，便是通天境了！

　　“我随时可以渡劫。”对于归墟境，凌飞早就信心满满。

　　“那么，接下来，便是提升战力了。”凌飞心中暗忖。

　　提升战力……

　　首先，他有毁灭神眸，还有命运神眸！

　　“我当多融合那真龙之血，壮大己身！”凌飞眸光一凝，便开始激发那识海内封印的那滴真龙之血。

　　这当中的真龙之血纯粹无比，神威浩瀚。

　　这是真龙之血，哪怕凌飞达到了现在的境界，那心神感应而去，依旧被这真龙之血的威势所震。

　　在和季王交手后，凌飞深深的明白了真龙之血的珍贵之处。

　　若他体内的真龙血气越纯粹，他融合龙骨时，就能发挥出更强大的威力。

　　甚至，他承受毁灭神眸的力量也将超过普通人。

　　也是如此，凌飞才能碾压季王。

　　这正是因为凌飞修炼真龙之体，和毁灭神眸的力量更加的契合。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，外界已经过去了三天。

　　三天时间，说长不长，可是对于那些早就想要诛杀凌飞报仇的人来说，三天的等待简直就是煎熬。

　　“不能等了，那衍天王迟迟没有动静，多半此时在闭关，再等下去，若是让他有所突破怎么办？”

　　“的确不能等了，他还没有渡王劫就已经可诛掌印王，若让他再强大一分，那还有谁可碾压他？”

　　“或许，他在天炎禁地有所收获，若让他真的再进一步，后果不堪设想！”

　　天季王朝和金天王朝的人都着急了。

　　金天王子更是直接去找了金氏古族的人，请他们早点出手。

　　“有人见到那衍天王从天炎峡谷走出，或许他得到了不死天功。”甚至，还有这样的消息传出。

　　这是朱氏的人传出。

　　“不能再等了。”听得这个消息，金氏古族的九个王者也终于是坐不住了。

　　虽然他们明白天炎峡谷已经是一片废土，没有逆天的传承，可那里终究是一个神族的遗迹，难免还有什么传承，若是真被那衍天王得到，等他凭此再进一步，那么，真的得那通天境的强者亲来了。

　　否则，他们就算有至宝也是无用。

　　“那么，便准备出手吧！”金氏的老人开口。

　　“好！”一时间，金氏的强者下令。

　　顿时，天季王朝，金天王朝的王子都召集了各自的归墟境强者，布在天炎城当中。

　　“当趁此将之诛杀。”云天王也动身了，他迈步而出，凌空而立，冷冷的盯着凌飞居住的别苑。

　　当初他对凌飞出手了，此时凌飞强大，让他难以心安，何况，云天王朝和南天王朝是邻居了。

　　如今有金氏古族的人出手，他自然得借这个机会除掉凌飞。

　　这样一来，他云天王朝也将获得大量的领地。

　　“有异动。”当这些人出动时，武如月立即给凌飞传讯。

　　“有异动么？”乾坤鼎内，凌飞眸光一闪，当中金光闪烁，如有真龙盘踞。

　　而后，他猛地起身，便是从乾坤鼎内走出。

　　“那么，也该来个了结了。”乾坤鼎消失，凌飞推门而出。


第八百二十六章 渡个劫再说

　　此时，虚空当中已有许多归墟境强者蠢蠢欲动。

　　“你打算怎么办？”当凌飞走出，武如月询问道。

　　“先渡个劫，待我迈入归墟境再说！”凌飞眉头一挑，遥望虚空，嘴角勾起一抹弧度，淡淡地说道。

　　“什么，渡劫！”闻言，武如月大惊失色，“你若渡劫，必将元气大伤，那时，如何能一战？”

　　“就是这样，才能引出那些想杀我的人！”凌飞说道。

　　若是他强悍无匹，有几个人敢出手？

　　多半还有人会静观其变。

　　那样，以后一样有麻烦！

　　所以，他要将这些人一锅端。

　　“你可有把握！？”武如月略微沉吟，旋即询问道。

　　“不过一战，谈何把握？”凌飞很淡然，无惧生死。

　　“好，那么，你放手去做吧！”见此，武如月似乎也下了决心。

　　在她看来，若是凌飞不敌，她燃血一战便是，何须惧之？

　　随后，凌飞大步迈出，直接从他那别苑掠出，出现在了山巅之上。

　　“衍天王出来了！”

　　“他居然还敢出来！”

　　“看来衍天王对自己充满了信心啊！”

　　“他是不知道金天古氏来人吧？”

　　“据说金天古族可是来了四尊准通天境的强者啊！”当凌飞迈步而出，那天炎城内立即有着哗然声响起，各大王朝的修者都满脸惊讶，那准通天境的古族强者，那战力之强，可不是一般的人可比啊！

　　这金天古族还来了四尊，岂是衍天王一人可敌？

　　除此外，该族还来了八尊归墟圆满境的强者！

　　这仅仅是金天古族的人，在旁边可是还有金天王朝，天季王朝以及云天王朝数十名归墟境强者啊！

　　如此多的强者环伺，此时的凌飞，那所面对的压力可想而知。

　　“金天古族的人来吗？”凌飞迈步于空，那心神弥漫开来，便是将那些声音全部收在耳中。

　　此时，他四面八方，皆是归墟境强者。

　　除此外，天炎王朝的楚王也在冷眼旁观。

　　此时，几乎八大王朝乃至天炎城的强者都在关注着凌飞。

　　显然，如今的他，已经成为了众矢之的，或者是万众瞩目的存在。

　　“那么，一切，从现在开始吧！”凌飞眸光睥睨，在扫视了一眼八方后，他那眸光一闪，眉心光纹闪烁，便有着一股浩瀚无比的气势迸发而出，在他头顶，那衍天道宫随之浮现而出，可仔细看去，又似一尊神魂浮现。

　　“他……这是要干什么？”见凌飞出来，二话不说，直接祭出了神魂道宫，无数人满脸诧异。

　　呼呼！

　　只是，就在那神魂道宫被祭出的时候，苍穹之上风云呼啸，劫云凝聚，浩瀚天威徒然出现在空。

　　“这是天威！”

　　“这衍天王是要渡归墟境天劫了吗？”

　　“肯定是这样，如今大敌环伺，他若不提升修为，又怎么和那些准通天境的古族强者争锋了？”

　　哗然声响起。

　　“渡劫吗？”在天炎城虚空，金天古氏的人眸光冰冷，“真以为，渡劫成功就可以与我们争锋了吗？”

　　“可笑，我金氏的底蕴又岂是他所能想象。”金氏几个老人眸光冰冷。

　　“先退到一边，等他渡劫成功，便将之雷霆击杀。”一个老人吩咐道。

　　“是！”顿时，各大王朝的人点头。

　　事实上，此时他们也是担忧。

　　毕竟，如今劫云汇集，若是被天劫卷入，被动应劫可就麻烦了。

　　所以，许多人都立即退到了万里之外。

　　如今金氏老人开口，那些王者更是直接退到了十万里。

　　见各大王朝的归墟境强者后退，凌飞冷冷一笑。

　　不过，他也没有去追击。

　　因为这是一个城池，还有无数的修者，若是那样，只会让无数人陪葬。

　　他凌飞，对付几个敌人，还不至于用万万无辜人的性命来做陪葬。

　　“先渡天劫，或许，那样效果更好。”凌飞心中暗忖。

　　而后，他眸光一闪，心神完全沉浸这片天地。

　　轰隆隆！

　　苍穹上，劫云蠕动，开始有天劫落下。

　　这天劫很强，宛若一个天地倾覆而下，当中有着无尽神通沉浮，那天威笼罩八方，让人胆寒。

　　“这是什么天劫？”

　　“在这天劫当中，包括诸多神通……这些，都是衍天王所掌控的神通吗？”便是元武王都惊呆了。

　　只见得虚空中，凌飞扶摇而上，沐浴天劫，任由那天劫落下，那片虚空，立即爆发出恐怖的波动。

　　“这小子怎么那么强？”云天王的脸色彻底阴沉了起来。

　　那天劫之威，太恐怖了，远远超过了他所渡之劫。

　　“如此天劫，简直是如在渡通天之劫啊！”金氏古族的准通天境老人也是皱起了眉头。

　　在之前，他们对凌飞充满了藐视，一个年轻小子罢了，又能岂能和他们这些古族的强者相提并论？

　　可此时一看，他们都心慌了。

　　“若让此人踏入通天境，只怕要横扫八方。”金氏古族的四个准通天境的强者相视一眼，低声道。

　　在他们眼中都看到了忌惮之色。

　　“得在他渡劫后，立即出手。”而后，这四人传音道。

　　……

　　轰隆隆！

　　天劫落下，气势真的很强，各种神通沉浮，如天地镇压而下。

　　凌飞修的是衍天之道，那天劫对应着他的修炼之道，那威力自然不是一般的人可以堪比了。

　　“魂与大道之宫相合。”天劫之下，凌飞不断的感悟那天劫之力，他的衍天道宫不断的和神魂融合。

　　这种融合，极为夯实，是天劫锤炼下的结果，比起当初的初步融合，俨然有了质的提升。

　　不过，这天劫也是极强，每一次雷霆落下，都如同一次绝杀，那威力之强，让归墟圆满境胆寒。

　　凌飞的身子也是不时吐血，那长发飞扬，有鲜血伴随，他的气息略显孱弱，可眸光却很坚定。

　　“这天劫真强！”

　　“衍天王是个人物！”元武和神威都微微点头。

　　到了此时，他们对凌飞刮目相看。

　　“他这修炼之道，非同凡响，实乃天纵之才。”梵王那眼睛当中露出智慧的光芒。

　　“的确是个人物，他这大道包罗万象，简直如同一片天地，一方世界，怪不得他号称衍天王。”元武王说道。

　　“如此人物，万年难得一见。”梵王眸光一凝，大有深意的瞅向另外两尊王，“如今大世将来，这种英才，不应该就此被扼杀啊！”他心生慈悲，想的是天下，此时凌飞的天资，让他由心的敬服。

　　“只是，那金氏古族！”元武王微微皱眉。

　　“尽人事，听天命，古族也不可太多干涉我们王朝的事情。”神威王却是冷冷地说道。

　　瞧这模样，他似乎并不是太畏惧古族的人。

　　“神威王所以极是。”元武王点头。

　　而后，众人再次锁定了那在渡劫的凌飞。


第八百二十七章 出手

　　凌飞渡劫，那威势滔天，让得整个天炎城的人都心生敬畏。

　　云天王胆寒。

　　那朱老城主蹙眉。

　　天武王则是一脸肃然。

　　“看来凌公子所修之道不简单啊！”武如月则是满脸欣慰。

　　轰隆隆！

　　终于，劫云蠕动，最后一击，如同大道之芒向着凌飞轰下。

　　这雷霆当中神通沉浮，又如一个天地，那般威势，让得整个天炎城的修者全部都不由屏住呼吸。

　　“这一击，可比通天境强者一击了吧？”

　　“如此一击，普通的通天境修者都要重伤啊！”那些来自金氏古族的人全部都惊呆了。

　　他们来自古族，见过通天境强者的出手，所以对此感同身受。

　　“这一击下去，他就算不死，也得重伤，那时，杀他易如反掌。”那四个准通天境的修者抚须而笑。

　　“哈哈，本来还以为杀他需要费些力气，不想这家伙脑子进水了，在这种时候，居然还渡天劫？”一个老人笑道。

　　“希望他能扛下来。”元武王低语。

　　此时他神经都绷紧了，以为那天劫太强，那威势让他神魂都在颤栗。

　　“若凌公子渡过此劫，以后必将腾飞九天！”武如月低语，也是充满了期许。

　　“这小子的确是个人物，居然凝聚了这等神通大道，不过，就算他渡劫成功，可旁边，可是有无数王者虎视眈眈，他想渡过此劫，难如登天，如月小丫头，本座还是欠你赶快离开此地，别掺和此事。”

　　“我的事情，还轮不到你多管。”武如月语气冰冷，向着识海当中的魔帝冷哼道。

　　魔帝无奈，都想哭了。

　　他知道，这个丫头，估计是管定了此事。

　　虽然想哭，可他对于这个女子也是极为佩服。

　　明明是一个弱女子，可她却能为了那逝去的唐皇抛头颅洒热血。

　　轰！

　　也就在此时，那天劫落下，狠狠的轰在凌飞的身上。

　　当这天劫落下，凌飞被辟飞，那神魂都崩碎了。

　　“神魂崩碎……这衍天王是要死了么？”当凌飞的神魂被劈碎，远处虚空，立即有着哗然声响起。

　　“衍天王要死了吗？”金天王朝的一些王侯也是一怔；“我们，是不是不用出手了？”

　　“哈哈，衍天王，哈哈，一个二货，居然渡劫被天劫劈死了。”有人放声大笑。

　　特别是那些装备围杀凌飞的人，他们感觉太滑稽了。

　　本来，众人还以为有一场恶战。

　　没有想到，这衍天王自己渡劫，被劈死了。

　　只怕此事要是被传出去，足以被神荒各大王朝的修者笑个千年了吧？

　　“难道，衍天王这么就死了？”元武王微微一叹。

　　此时凌飞的神魂被劈死，那天劫之力湮灭而下，他又怎么还有重聚神魂的机会？

　　神魂湮灭，修者也就死了啊！

　　轰！

　　不仅如此，凌飞的身子也被轰飞，落向他所居住的那片山巅。

　　“死的好！”云天王冷眼旁观。

　　唯有武如月仅仅的盯着那片虚空，盯着那倒飞而下的凌飞。

　　天穹上，那劫云逐渐消散，却依旧有着雷光将凌飞笼罩。

　　他衣衫褴褛，血肉模糊，可是，就在众人以为他要气绝的时候，他那溃散的神魂猛的重聚了起来。

　　“唯有拥有不屈的意志，才能有着不灭的灵魂，才能不死！”此时，凌飞心神一动，对于不死天功，有了更为深刻的认知，他那灵魂汇集，开始凝聚，再次化为了一个灵魂小人，没入了识海。

　　“什么！没有死！”

　　“怎么会这样？”如此一幕，让得那些正在冷笑的人一个个笑容僵硬了起来。

　　这一切，太出人预料了。

　　“没有死么？”此时，金氏古族的准通天境修者也是满脸诧异，不过，他们并没有慌张，反而那眸光变得更加的冰冷起来，“那么，便现在出手，送他一程吧！”四尊老人，立即相视一眼，达成了决定。

　　“杀！”一时间，杀声响起。

　　这四尊准通天境强者，大手一动，便是有着一张巨网笼罩虚空。

　　这巨网将虚空笼罩，化为了一个阵法。

　　显然，他们这是要困住这片虚空，免得凌飞遁逃。

　　同时，这四人各自取出了至宝，杀向了凌飞。

　　一人手持长枪，那金光洞穿虚空，要将凌飞刺杀。

　　还有人大刀裂空，金光如河，倾覆而下。

　　还有一个手持战戈，气势惊人。

　　除此外，另外八个归墟圆满境的金氏古族的人也出手了。

　　至于那金天王朝的归墟境修者则在旁边掠阵，防止凌飞遁逃。

　　“这……”如此一幕让得许多人都大惊失色。

　　这凌飞才渡劫完毕罢了，刚才神魂都差点崩碎了，气息孱弱到了极点，那金天古族的人便出手。

　　这是要绝杀啊！

　　“阿弥陀佛，金天古族，你们如此乘人之危，未免有些让人不耻！”也就在此时，梵国的梵王大步迈出，他双手合十，吟了一声佛号，而后，他双间佛珠光芒灿灿，化为了一颗颗巨大的珠子，向着前方掠去。

　　这些佛珠，每一颗都绽放着耀眼的佛光，蕴含着无上伟力，笼罩着八方。

　　一颗佛珠，就如一个世界，威势惊人，直接便向着两尊准通天境修者的攻击迎击而去。

　　“神荒难得出一个天纵之才，金天古族你们行这扼杀之举，实在不妥。”当这佛王出手，神威王大步迈出，只见得他手掌一翻，出现了一杆战戟，这戟身寒光灿灿，有着浩瀚神威弥漫开来。

　　他大手一动，斩向一个准通天境修者。

　　“人才难得，的确不应该扼杀。”元武王眉头一动，他祭出了王印和王台，那王印寒光绽放化为，一面灵盘，斩向了另外一个准通天境的强者，如此，金天古族四尊准通天境的强者便被抵挡了下来。

　　“哼，就凭你们，也想阻止我金天古族出手？”金天古族一个老人冷哼，而后他眸光一凝，全力出手。

　　这些修者都达到了准通天境，实力惊人，他们那体魄也是异常强大，配合至宝，足以横扫八方了。

　　一时间，那片虚空，发生猛烈的撞击，虚空都被击得扭曲了起来。

　　元武王等人根本就无法占据一丝上风。

　　三尊掌印王全部被击退。

　　“阿弥陀佛，贫僧虽然力微，可是，佛亦可舍身割肉，贫僧又何惜这一身热血？”神通被击溃，却见得梵王并没有一丝退怯之意，他吟了声佛号，全身金光闪烁，在他的身前，那梵国王印和王台出现。

　　“凝我佛之力！”有无上佛力加身，使得他气势飙升，他大步迈出，双手探出，化为佛掌击去。


第八百二十八章 朱雀阵

　　轰！

　　梵王以一人之力，力撼两尊准通天境强者。

　　“千手佛陀！”不仅如此，他背后光影闪烁，如演化出近千的佛手，直接有阻击其它几尊金天归墟境强者。

　　在梵王的千佛手之下，一个个归墟圆满境修者的攻击都被抵挡了下来。

　　元武王和神威王也强势出手。

　　可惜，他们终究力薄，使得还有两个人杀向了凌飞。

　　那云天王更是蓄势待发，俨然准备给予凌飞致命一击。

　　“有本宫在，尔等休息动衍天王！”就在两个金天古族的人手持长枪，杀向凌飞时，武如月漫步而去，她手持一杆幽森的战戟，横扫而去，仅仅是瞬息，那戟芒裂空，便是将一道道金芒击溃。

　　“杀，一起出手，杀了衍天王！”此时，金天王子开口。

　　“这衍天王已经力竭，谁诛杀了他，可得他神通！”季天龙也开口，要趁此杀敌。

　　若是以前，他们肯定不敢出手。

　　可此时凌飞渡劫完毕，气息孱弱，正是绝杀的好机会。

　　“杀！”云天王也开口了，在他身边有王侯出手，可他却在蓄势待发。

　　武如月很强，可是，面对三大王朝那一个个归墟境修者的攻击，她也根本无法全部将之抵挡下来。

　　砰，砰！

　　那片虚空，巨响震天，武如月被二十八尊归墟境强者围攻。

　　饶是她战力惊天，也是略显不足。

　　“陛下，国师多半要陷入当中啊！”天武国有人开口，询问道，“我们要不要出手相助？”

　　天武王眸光眨动，一脸沉吟。

　　他心绪很复杂。

　　他会让武如月任国师，却是因为魔帝。

　　可是，他也想武如月殒落。

　　这让他迟疑。

　　另外一边，有两尊大圆满境的金天古族强者杀来，围攻武如月。

　　“你们去杀那衍天王！”同时，这两人开口，让一些归墟境的修者去杀凌飞。

　　至于他们，则是拖住武如月，梵王，元武王，神威王四人！

　　“好！”顿时，一个个修者杀去。

　　当中包括了金天王子。

　　还有季天龙。

　　“杀，这衍天王有无数神通，杀了他，你们可得神通。”季天龙向着天季王朝的王侯说道。

　　顿时，有四个王侯杀去。

　　金天王朝也有四个王侯。

　　除此外，云天王朝也有四个王侯杀向凌飞。

　　咻！

　　这些人绕过武如月等人，出现在了凌飞落下的山巅。

　　此时，凌飞正落在一处山巅上，撞得地面都龟裂。

　　就在他落下时，十二个王侯已经杀来。

　　在当中有归墟小成境的，也有归墟大成，甚至还有后期的。

　　他们都满脸火热，想要趁此立功。

　　“都出手了么？”当这些人杀来，那刚摔落于山巅，气息孱弱的凌飞，那眸光却是猛的一闪。

　　在他那眼睛当中，光芒冷厉无比。

　　“那么，一切，从现在开始吧。”只见得他心神一动，一尊宝鼎，猛的从他体内浮现。

　　而后，一片梧桐叶呼啸而出。

　　当这梧桐叶呼啸而出，便是有着炙热无比的气流席卷而出。

　　这梧桐叶一闪，不断放大，出现在虚空，完全将凌飞笼罩。

　　砰，砰！

　　那些王者的攻击则是一个个全部斩在梧桐叶上。

　　呼！

　　也就在此时，梧桐叶一闪，当中光芒绽放，有火流被激发而出。

　　这些火流似乎有灵，如同一只只朱雀，向着那十二个向凌飞出手的王侯扑去。

　　一时间，朱雀振翅，飞扑而去，它所过之处，虚空都化为了火海，那种炙热的气流让神魂颤栗。

　　武如月都退到了远处。

　　因为她得到了凌飞的通知。

　　呼呼！

　　下一刻，一个个修者被火海吞没。

　　啊！

　　惨叫声也是随之传出。

　　十二个王侯全部被湮灭。

　　那惨叫声才传出，便是戛然而止。

　　随后，火光一闪，化为火雀，没入了梧桐叶内。

　　可在那片虚空，却再也见不到那十二个王侯的身影。

　　“这……”一时间，天地都似乎凝固了，那些大战的王者都心惊肉跳。

　　刚才那火炎，太恐怖了，似乎可焚王侯。

　　“这是什么火？”就连金天古族的四尊准通天境老人都不由眼瞳一缩。

　　也就在众人心悸的时候，凌飞的身子一闪，却是原地消失。

　　他没入了乾坤鼎内。

　　顿时，在原地，出现了一尊宝鼎，那梧桐叶就悬浮在宝鼎之上，庇护着凌飞。

　　“这衍天王消失了！”

　　“他躲入了宝鼎内，多半是要去调息疗伤，好等实力恢复到巅峰了再出手。”见此，金天王朝和云天王朝的人眸光一闪，本来，他们还为刚才凌飞的出手而感到心悸，可此时一看，刚才的凌飞，只是最后一击罢了。

　　“现在是出手的好机会，可是，那树叶！”云天王皱眉，他很想出手，却又感觉到那梧桐叶的不凡。

　　“梧桐叶！这是我朱雀一族的圣树当中的梧桐叶啊，没有想到，这衍天王居然能得到这种神物。”当梧桐叶出现，在远处，那一直关注着此事的朱老城主那眼睛当中立即有着灼热的光芒闪烁。

　　“这梧桐叶当中蕴含着无尽奥义，或许可以助本座参悟不死天功。”朱老城主眸光一凝，当中寒光闪烁，“当趁此出手将之拿下，这将是本座再进一步的机缘。”很快，他便是下了决心出手。

　　“凝我朱雀大阵！”只见得朱老城主那身子一动，没入了天炎城的核心区域，而后，整个天炎城光纹闪烁，有着浩瀚而古老的气息波动弥漫开来，那种波动，让人感觉到心悸之余也是满脸敬畏。

　　而后，众人便是看到，天炎城的虚空完全被一片赤光笼罩。

　　远远看去，就好像是一只巨大无比的朱雀盘踞在这天炎城之上。

　　这朱老城主赫然是催动了天炎城的古阵！

　　这是上古时期所留，虽然已经不够完整，却还带着些许神性气息。

　　如今，在朱老城主的带领下，朱雀一族的人纷纷在出手，以那朱雀血气，支撑着大阵的运行。

　　“这是古阵，朱雀一脉居然开启了古阵，他们这是要干什么？”当这大阵开启，许多王朝的修者大惊失色，一个个都感到自危，这大阵所蕴含的力量，让人胆寒，不难想象，若是以大阵出手，通天境以下，谁可争锋？


第八百二十九章 相克

　　“朱雀阵！”当那只巨大的朱雀笼罩天炎城，就连金天古族的四尊准通天境强者都皱起了眉头。

　　他们都携带了至宝而来，完全有着堪比通天境的战力。

　　只是，这些至宝禁器终有耗竭之时，天炎城这大阵的开启，让他们也是感到不安。

　　“他们是要与我等夺食吗？”金天族的老人眸光冰冷。

　　他们都知道凌飞身怀至宝。

　　也是如此，他们才会不惜横跨数千万里而来。

　　没有利益，就算金天王被诛，他们也不会这么积极的主动请缨。

　　“这是神灵留下的大阵么？”而此刻，那武如月终于是皱起了眉头。

　　这天炎城素来中立，不管各大王朝的事情。

　　此次天炎城的人出手，让她略有失算。

　　“是因为这梧桐叶么？”当然，武如月略微沉吟，便是猜出了当中的原因。

　　“朱老城主，你这是要做什么？”此时，虚空当中，梵王眸光一凝，便是慈祥如他，此时眸中也有着怒意涌现，忍不住咆哮道，这朱老城主突然催动朱雀大阵，那用意，不言而喻，这让梵王怎能不怒？

　　“这衍天王，无视神荒规矩，连诛金天王，季王，俨然是我神荒一大祸害，如此人物，若是不除，只怕神荒各大王朝都将覆灭，所以，今天，老夫当与诸位道友，一起为神荒除此祸害，梵王，您老佛门之人，更应该为天下苍生，除此祸害才是，可是，你与元武道友，神威道友却阻止金天古族，让人遗憾。”见梵王开口，朱老城主带着几分惋惜，义正言辞地说道，此时的他凌空而立，气势凌人。

　　在大阵开启后，有朱雀族的人支撑阵法，他也就可以放心的出手了。

　　“简直是一派胡言！”见朱老城主开口，神威王大步迈出，他眸光冷冽，道，“季王早就和衍天道友有过节，他们定然是想趁着进入天炎禁地，诛杀衍天道友，却不想衍天道友实力太强，将之反杀。”

　　“这是私人恩怨，何必将整个神荒这么一个大帽子扣下？”他语气冰冷，“朱老，您此时出手，只怕也是看上了衍天王的什么事物吧？”他眸光一转，锁定了那片笼罩在乾坤鼎上的梧桐叶。

　　刚才，这梧桐叶火光冲天，有朱雀演化而出，凭此，神威王自然能够想到一些什么。

　　这些人能成为掌印王，又岂是等闲之人。

　　“哈哈，朱道友，何必与之多言，我们一起出手，自可将这神荒的祸害除掉，至于这元武道友，神威道友，他们既然执迷不悟，若是伤到了他们，也怪不得我们。”此时，金天古族的一个老人放声而笑。

　　这话语自然是要和朱老结盟了。

　　对于他们而言，朱老出手，也有忌惮，若是结盟，一起瓜分衍天王的宝物，总比两者再次相斗好。

　　“好，诸位道友，那么，你们便拦住元武道友等人，这衍天王，便先交给老夫，到时候，老夫自然会让他给你们金天王朝一个交代。”闻言，朱老城主开口，那话中意思，再也明显不过了。

　　他也是表示结盟，若是拿下了凌飞，可以一起瓜分战利品。

　　“好！”闻言，金天古族的四个准同天境强者眸光皆是一冷。

　　而后，在他们身上金光绽放，整个人都如同化为了一尊战神。

　　甚至一人取出了禁器，直接催动，爆发出了可比通天境的战力避退梵王。

　　这让元武王等人都是满脸忌惮。

　　他们也能爆发出可比通天境的战力，可那得耗竭大量的王台之力，还得燃烧自己的神魂血气。

　　这将伤人根基。

　　可金天古族的人底蕴浑厚，他们的禁器，可不止一两件，毕竟，他们族中当代就有通天强者啊！

　　一时间，几尊王者都满脸忌惮。

　　“哈哈！”当这几尊掌印王被击退，朱老城主放声而笑。

　　“凝我朱雀法身！”旋即，朱老城主双手牵引，在凝聚那古阵之力，要演化出一尊朱雀法身。

　　在他的身前，一枚玉简悬浮，正在吸收着大阵当中的朱雀之力。

　　而这枚玉简之上刻有古纹，当中如烙印着一尊朱雀。

　　呼呼！

　　瞬息间，磅礴的朱雀之力便是融入这玉简之内。

　　而后，朱老城主的心神一动，沉入玉简，如与之融合。

　　唳！

　　仅仅是瞬息，那玉简发出一声啼鸣，便是化为一尊朱雀，向着前方的山巅飞去。

　　那目标，直取凌飞。

　　朱雀飞来，赤光绽放，那炙热的气流席卷开来让得虚空都似要扭曲，那种气势，让归墟圆满境的修者都瑟瑟发抖，那各大王朝的人连忙后退，不敢呆在身边，因为那尊朱雀的气势，俨然可比通天境。

　　此时，在那片区域，只剩下武如月一人。

　　“借助阵法之力，凝聚朱雀之灵！”当那朱雀飞来，武如月不由得皱起了眉头。

　　“这老鬼！”此时，乾坤鼎内，凌飞正在疗伤，可是他也有一丝心神在那梧桐叶当中。

　　凭借着心神感应，他将外面发生的事情全部收在眼中。

　　朱老城主的出手让他愤怒。

　　可是，此时的他才渡完劫，就算恢复，也得时间。

　　“朱雀之火！”在微微皱眉后，凌飞不得不放弃调息，立即释放出大量的神魂之力催动梧桐叶。

　　呼！

　　梧桐叶当中，赤光绽放，有火炎冲天，一尊朱雀也是当空飞出，释放出惊人的气势。

　　这火雀一飞，便是扑向前方那尊巨大的朱雀。

　　“朱雀火，多么纯粹的朱雀火啊！”见此，在远处虚空，朱老城主嘴角却是勾起了淡淡的笑容。

　　“朱雀神阵，吞！”当他笑容浮现，只见得他那双手猛的牵引，而后，在苍穹上，那演化出的朱雀雀嘴探下，便是猛的张开，要将凌飞那梧桐叶当中演化出的朱雀吞没，那般气势，让让胆寒。

　　呼！

　　仅仅是瞬息，那大阵所演化出的朱雀一闪，就将梧桐叶演化出的朱雀给吞没。

　　“这……”乾坤鼎内，凌飞内心一震，“这朱雀大阵，蕴含着朱雀神道气息，所以，可以吞没这梧桐叶当中的朱雀火！”想到这里，他那颗心猛地一沉，这一次，他失算了，他这朱雀火的确很强。

　　可是，他并没有将之完全掌控。

　　可是，那朱雀神阵蕴含着强大的神道气息，自然会让他梧桐叶当中的朱雀火更加的想要亲近。


第八百三十章 天魔战戟

　　凌飞催动梧桐叶内的朱雀火迎击而去，却被朱雀神阵演化出的朱雀一口吞了，化为了大阵精火。

　　“你那是朱雀火，想凭此阻止我，你也未免太天真了吧！”见此，朱老城主自己勾起了一抹淡淡笑容。

　　这么多年来，他也是第一次开启朱雀神阵，这效果，让他极为满意。

　　“哎！”见此，元武王一叹。

　　先前那梧桐叶散发出的朱雀火是何等的气势惊人，连他们都为之心悸。

　　可是，此时这朱雀火却根本无法奈何那朱老。

　　“阿弥陀佛！”梵王长叹一声，吟了声佛号，如今朱老城主出手，他们俨然无法扭转局势了！

　　“朱雀神阵么？”此时，武如月那眸光一凝，那脸色无比的冰冷。

　　“呵呵！”在众人一叹的时候，朱老城主发出一声冷笑，那被他演化出的朱雀之灵探出巨爪，便是向着那梧桐叶抓去，饶是现在，他依旧没有用本尊出手，可见他是何等的小心谨慎，而他此次出手的目标，却也正是这梧桐叶。

　　那朱雀之灵探出巨爪，当中蕴含着朱雀的气息，使得那梧桐叶并没有发出排斥。

　　就算凌飞想要催动当中的火炎，依旧是未能奏效。

　　“连朱雀火都被吞了，看来在我还没有完全掌控这梧桐叶的时候，是无法将之用来对付朱雀族的人了。”乾坤鼎内，凌飞一叹，只得心神一动，连忙将梧桐叶引入天元鼎内，否则，这梧桐叶多半要被夺走。

　　当梧桐叶收入了天元鼎内，凌飞那乾坤鼎也就没有了庇护之物了。

　　“收走了！”见此，朱老城主眸光一凝，心中冷哼道，“你以为，将这梧桐叶收下，本座就没有办法夺取了吗？那么，就让本座看看，你能躲在这鼎内多久。”当下，那只火雀之灵利爪一探，击向了乾坤鼎。

　　砰！

　　火雀爪落在乾坤鼎上，那片虚空爆碎，裂缝狂舞。

　　凌飞心神一动，乾坤鼎便是没入那虚空空间当中。

　　里面的空间泛起了阵阵涟漪，虚空都似要紊乱，里面的诸多大道奥义的运转受到了阻止。

　　“我得早点恢复实力才是。”凌飞眉头微微皱起，他盘膝在地，不断的融合吸收着那神石之乳。

　　只要吸收了神石之乳的力量，他便可以恢复到巅峰的战力了。

　　甚至，渡劫成功后的他实力将更强。

　　“躲入了虚空空间之内吗？”天炎城虚空内，已经不见了乾坤鼎的踪迹，朱老城主眸光一凝，冷哼道，“你掌有梧桐叶，当中有我火雀族的气息，就算你逃到了千万里外，老夫一样可以将你找出，何况在此了？”

　　当下，他心神一动，融入神阵之内。

　　一时间，那虚空当中，那朱雀神阵演化出的巨大朱雀那双眸子当中似有精光闪烁，灵气逼人。

　　而后，这朱雀的眸子光芒闪烁，直接向着天炎城的虚空扫过，它那眸光所及，如洞穿了虚空，渗入了那黑暗的虚空空间当中，仅仅是瞬息，朱老城主便是发现了那隐匿在虚空空间当中的乾坤鼎。

　　“看你怎么逃！”在发现了那尊乾坤鼎后，朱老城主嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　当下，他心神一动，那朱雀神阵演化出来的朱雀猛的一动，它探出了一只巨爪，便是向着虚空渗入。

　　这巨爪探入虚空，凌飞立即便是感觉到了乾坤鼎附近的虚空似要凝固。

　　“这是封禁之术！”顿时，凌飞内心一动，感觉到了封禁之术的力量要束缚乾坤鼎。

　　火雀族，有封禁之术！

　　这朱氏本就是朱雀族，所掌控的封禁之术甚至更完善。

　　不过这朱老城主自然是无法和火雀族的强者相提并论，可此时他借助了神阵之力，那就不一样了。

　　“呼！”那朱雀之爪一闪，便是将乾坤鼎摄住，从昏暗的虚空当中抓了出来。

　　如此一幕，太过震撼，让得各族的修者都为之心悸。

　　“这朱雀一脉好强，居然能从虚空当中将衍天王摄出。”许多王者心惊。

　　“朱雀族，不愧为上古神族！”就连金天古族的准通天境修者都是满脸肃然。

　　这朱老城主借助神阵之力出手，那战力显然不是一般的人可比，完全可以和那通天境强者争锋了。

　　至于元武王等人则是满脸的遗憾。

　　这里终究是朱雀族的地盘，他们根本就没有一丝优势。

　　“凌公子！”此时，当那宝鼎被摄出，武如月脸色也是骤变。

　　这突然的巨变让她也是不由深深吸了口气。

　　朱雀族的强大超出了她的想象。

　　凌飞都藏入了虚空空间内，还是被摄出了，可见朱雀族是何等的厉害。

　　“只是，你想要动他，却还得问过本宫！”在略微皱眉之后，武如月那眸光也是变得冷冽了起来。

　　只见得她眸光一闪，玉手当中浮现了一杆幽森的战戟。

　　这战戟上刻着古老的铭纹，散发出一股近乎邪恶的邪气，那黑气缭绕，让人胆寒。

　　“对，出手吧，本座的天魔战戟，可是一件顶级道灵之宝，接近伪神兵了，只要你借助本座的力量，便可将之力量催动出来。”当武如月取出这杆战戟之时，在她的识海当中，魔帝的声音幽幽响起。

　　他这声音充满了蛊惑。

　　若是武如月陷入了魔道，他也就有着重获新生的机会了。

　　“少废话，助我开启这战戟之力！”武如月语气冰冷，她心神一动，便是开始牵引魔帝的力量。

　　“好！”魔帝点头，对于他而言，被武如月镇压，已经是阴沟里翻船了。

　　如今武如月若是战死，那是自然最好。

　　若没有战死，一旦入魔，对他也是一个机会。

　　所以他立即释放出了魔道力量，配合武如月激发那魔戟的力量。

　　这杆魔戟，可是当年魔帝的一件魔兵，要接近伪神兵了。

　　嗡！

　　顿时，在武如月的玉手之上，有着森然的魔气弥漫开来，注入那魔戟当中。

　　当这魔气注入里面，那上面的魔纹蠕动，一股古老而磅礴无比的魔威就此爆发而出。

　　在这一刻，武如月的气势突然飙升。

　　“那么，便让本座协助你一战吧！”魔帝狰狞而笑。

　　“天魔战戟，天魔八式！”当这战戟被激发，那天魔八式，也是被魔帝在武如月的识海演化而出。

　　不过，此时的他大部分残魂被武如月镇压，能释放出去的也只是一小小部分。


第八百三十一章 独力难支

　　武如月催动天魔战戟。

　　魔帝动用魔力协助武如月将天魔战戟的威力激发了出来。

　　同时，魔帝也演化了天魔八式，好让武如月更好的应敌。

　　事实上，当初在取这天魔战戟时，武如月也接触过这天魔八式。

　　只是那时的她对魔道功法是排斥的，她并不想自己入魔。

　　可现在，凌飞陷入危险境地，那朱老城主所展现出的实力让武如月不得不竭力出手，动用这魔戟。

　　“杀！”武如月眸光一凝，只见得她那朱唇开启，一道轻喝声响起，她那身子便是扶摇而上。

　　而后，天炎城内，无数个修者便是看到，一个美艳不可方物的女子，手持着一杆魔戟，便是向着那只抓着乾坤鼎的朱雀之爪斩了过去，那魔戟所及，伴随着的是汹涌无比的魔气，那魔芒裂空，直接斩在了那朱雀之爪上。

　　砰！

　　那片虚空发出一声巨响，朱雀之爪一颤，那光纹崩碎，本来被抓住的乾坤鼎立即爆发出一股磅礴的力量，将它那束缚之纹震溃，就此飞向远处，摆脱了朱雀之爪，而那片虚空，立即崩碎了开来。

　　一股惊人的波动肆虐开来，宛若惊涛骇浪在虚空当中震荡。

　　这余波所及，天炎城之上，许多的山峰直接崩碎，化为了齑粉。

　　“这……”一时间，所有的人都被眼前这一幕惊呆了。

　　刚才那朱雀出手，于虚空空间当中抓出一尊宝鼎，如此手段，震慑群雄。

　　可此时，居然有人出手，将那朱雀击退。

　　“是谁？”无数个修者眸光一动，便是循着刚才的戟芒瞅去。

　　“是国师！”天武国的修者惊讶无比。

　　“是她！”云天王眸光也是一冷。

　　此时，武如月手持天魔战戟，整个人身上有着魔气缭绕，那长发飞扬，如一个魔女凌空而立。

　　“想要杀衍天王，便得先过本宫这一关！”武如月手持魔戟，那眸光睥睨间，自有着一股魔威弥漫开来，她那眸光，让人胆寒，便是远处那金天古族的准通天境强者都不由得微微皱起了眉头。

　　“这是魔兵！”朱老城主眸光一闪，也是露出诧异之色，待得他瞧得那手持天魔战戟的武如月后，那脸色也是变得冷硬了起来，“没有想到，堂堂的天武国国师，却是魔族的余孽，看来，这衍天王也是魔族余孽每错了，怪不得他会杀我神荒掌印王，既然如此，为了天下苍生，今天，本座要大开杀戒。”

　　低沉的声音从那朱老城主口中吐出，他义正言辞，说得冠冕堂皇。

　　“不错，魔族余孽，当诛杀！”金天王朝的人也是开口。

　　“梵王，元武王，神威王，此时，你们还护这衍天王吗？”云天王眸光睥睨，向着那三王说道。

　　远处，梵王，元武王，神威王都眉头微皱，这突然发生的一幕让他们也是所料不及。

　　上古时期，神魔大战，如今七万年过去，在这片天地，依旧有着魔族的余孽残留。

　　只是魔族的余孽都行事隐匿，极少行走在外，武如月的出现，让他们都是一阵错愕。

　　“难道，衍天王真是魔族余孽？”有人低语。

　　“呵呵，手持魔兵，便是魔族余孽吗？”见这朱老城主等人扣下这个魔族余孽的帽子，武如月冷笑，“你们利欲熏心，残杀人族天才，如此行为，比起那手持魔兵，修了魔道功法的人族子弟，还该杀。”

　　“今天，本宫哪怕一死，也是不会让你们得逞的！”武如月眸光一凝，手持天魔战戟，那身子一闪，便是如化为了一道魔虹，直接向着前方那凌空而立的朱老城主杀了过去，因为她知道，要破阵，就必须诛杀此人。

　　只要拖住了此人，凌飞也就有了时间恢复实力。

　　“呵呵，一个魔族余孽，又有何资格论人长短，今天，本座就让你知道，我朱雀族的厉害！”朱老城主很淡然，他双手牵引，苍穹之上，火光蠕动，一尊火雀便是向着前方的武如月扑杀而去。

　　“封禁虚空！”这火雀扑去，低沉的声音也是随之从朱老城主的口中吐出。

　　而后，那火雀似乎多了几分灵性，那巨爪探出之时，有着封禁之力倾覆而下。

　　顿时，那片虚空似乎凝固，武如月身边的肆虐的魔气居然也有着被封禁的迹象。

　　“天魔八式！”武如月眸光一凝，那手中天魔战戟魔气冲天，她玉手舞动，身子闪烁，连出八次。

　　天魔八式，瞬息间被施展而出。

　　只见得那魔戟斩出，时而如横扫千军，又如断裂山河，又似要贯穿天地……

　　天魔八式，一式接一式，威力无穷。

　　那般气势，连准通天境修者都为之忌惮。

　　只是，那朱雀巨爪探出的时候，长喙一动，啄了下去。

　　除此外，朱雀双翼振动，有着一片朱雀火炎席卷而下，那中火炎，炙热无比，为阵法所残留。

　　这火炎所及，如要焚天灭地，饶是武如月那天魔八式气势惊人，可在这朱雀火之下，也是气势锐减。

　　而后，那朱城主本尊，大手探出，趁势给予武如月雷霆一击。

　　砰！

　　一声巨响传出，武如月被击退。

　　她虽然气势惊人，可终究不是魔族强者，能凭借这天魔战戟发挥出可比通天境的战力已经很难了。

　　噗！

　　当身子倒飞而出，武如月的口中，有鲜血吐出。

　　“上古大阵，的确强悍！”当身子倒飞，武如月不由一叹，她的实力终究还是差了那么一些。

　　“哈哈，如月小丫头，若是你让本座的神魂与你的神魂融合，必将更好的发挥这天魔战戟之威。”也就在武如月的身子倒飞而出时，在她识海当中，魔帝的声音响起，那声音，充满了蛊惑之力。

　　“哈哈，有本座的力量协助，那时，又何惧这些蝼蚁？”他循循善诱。

　　若是和武如月的神魂融合，他也就将掌控主动，不用时刻担心被镇杀。

　　甚至，他还有机会吞噬武如月的神魂。

　　“融合你的神魂！”武如月皱眉，若真那样，她真的有可能沉沦，陷入魔道。

　　可是，现在的她，还能怎么样？

　　“哈哈，诸位道友，还请一起出手，诛杀这魔族余孽。”也就在此时，金天古族的人开口了。


第八百三十二章 融合神魂

　　“杀！”云天王响应，他直接催动了王台，借助王道力量出手，在他身前，演化出一尊云兽扑杀而去。

　　金天古族四尊准通天境修者也一起趁势出手，杀向了武如月。

　　至于朱老城主，他眸光一闪，再次控制朱雀大阵，演化出朱雀之灵，那大爪穿过虚空，封禁乾坤鼎。

　　在旁边，梵王，元武王，神威王等人都一筹莫展。

　　若是之前，他们或许还会出手。

　　可现在，武如月催动了魔兵，简直如一个魔族强者，他们若是去阻止，到底是对还是错？

　　毕竟，他们也不知道，衍天王到底和魔族有没有关系啊！

　　“可惜了天武国师，一代佳人，却要香消玉殒于此。”也有人叹息，虽然他们和武如月并不熟悉，却也被这个风华绝代的佳人所吸引，她几次出手，更是让人震撼，此次不想会落得这个下场。

　　不过，不管武如月是不是魔族余孽，许多人心中也是满脸惋惜。

　　至少，这个女子有着一腔热血！

　　至少，这个女子为了他人敢舍命一战！

　　这样的人，当世有几人？

　　“那衍天王真是幸福，居然有这样的绝代佳人为他舍命一战！”许多人叹息，也有些羡慕。

　　此时，一道道攻击落下，那耀眼的光芒携带着恐怖的波动倾覆而下，让人胆寒。

　　特别是金天古族四尊准通天境修者，他们催动了禁器，都爆发出了通天境的战力。

　　这就等于是四个通天境的强者一起出手。

　　何况，在旁边还有云天王以及另外八尊归墟圆满境的金天古族修者了？

　　“好，融你残魂！”而此时，面对那一个个王者的强势出手，武如月那眸光终于是不由一凝，露出了绝然之色，在这一刻，她俨然已经别无选择，若不竭力出手，她根本就无法为凌飞争取时间。

　　若不竭力出手，她根本就无法力敌这些道貌岸然的强者。

　　“嘿嘿，早该如此么！”闻言，魔帝内心一喜，“那么，就开始吧！”

　　武如月心神一动，便是开始试着融合魔帝的残魂之力。

　　这是要将魔帝的残魂融入自己的神魂当中，好借助魔帝的力量。

　　这和邪修的夺舍类似。

　　只是，这也有风险，那就是容易遭到反噬，从而导致自己的神魂受伤。

　　好在此时的魔帝残魂之力已经很孱弱了，根本无法和武如月堪比。

　　再者，武如月觉醒了天凤神魂，那天凤之力若是燃烧起来，也是有能力和魔帝的残魂玉石俱焚。

　　所以魔帝也不敢贸然反噬，倒是使得武如月的融合极为顺利。

　　可是，魔帝那神魂的魔性气息却也将影响武如月。

　　到时候，对于魔帝而言也是一个机会。

　　可事到如今，武如月也管不了太多了。

　　这一战，让她深刻了明白了力量强大的重要性。

　　若是孤身在这神荒，又没有碾压八方的实力，终究是难免会被人围杀。

　　“不……如月！”只是，当武如月不断融合魔帝的神魂时，唐皇有所感应，他不由高呼。

　　此时的他，灵魂都在滴血。

　　“如月本已经生无可恋，凌公子乃是陛下看重的人，他也的确有天纵之才，若是渡过此劫，以后必可龙飞九天，那时，我大唐将有人庇护，那时，陛下的遗愿也可以实现，所以，如月的生死，无关紧要。”唐皇呐喊，可是武如月却极为平静，她完全将自己的生死置之度外，魔帝的神魂瞬息被融合。

　　而此时，前方虚空，一道道攻击已经死撕裂虚空，出现在了她千米之外。

　　当她眸光掠动，瞅向前方时，那玉手也是紧紧的握紧了手中的那杆天魔战戟，在她识海内带着魔道气息的神魂之力随之涌入了这魔戟之内，在这一刻，这天魔战戟发出了颤鸣之声，磅礴的神魂魔力被吸收。

　　嗡！

　　下一刻，魔戟绽放出耀眼的魔芒，一股惊人的力量随之肆虐开来。

　　“魔兵，果然还是得用魔道的力量来激发。”感受着手中那天魔战戟的力量，武如月不由微微感慨，虽然刚才她也注入了魔帝的力量，可那力量，太薄弱，仅仅只是稍微激发天魔战戟的力量罢了。

　　如今，她却是融合了魔帝的神魂，她如同将自己的神魂之力全部魔化。

　　在这种情况下，就如同是一个准通天境的修者，在竭力催动一件适合自己的魔兵，自然能将魔兵的力量最大化的发挥出来，而这件魔兵，已经要接近伪神兵了，武如月的实力，无疑是在瞬息飙升。

　　“那么，便让我放手一战吧！”手握战戟，武如月那眸光一凝，只见得她身子一动，直接扶摇而上。

　　“杀！”而后，武如月手持天魔战戟，杀向了前方。

　　天魔八式！

　　只见得武如月手持天魔战戟，大开大合，所向无敌，那战戟所过，直接便是将金天古族四尊准通天境强者那堪比通天境修者的攻击击溃，至于那云天王，以及归墟圆满境修者的攻伐，根本无法近身。

　　砰，砰！

　　一时间，近二十位归墟境强者的攻击被击溃。

　　武如月手持魔戟，那长发飞扬，自有着一股盖世风姿。

　　“这女子气势飙升了！”

　　“如此战力，真为通天境可有啊！”金天古氏的几个老人后退，他们都不由满脸凝重。

　　武如月实力之强，超出了他们的想象。

　　明明也只是一个触及通天境的修者罢了，怎么能这么强大？

　　就算是手持重兵，也很难达到这个程度啊！

　　要知道，他们可是十几人出手啊！

　　“这女人难道真是魔族余孽？”其他的归墟境强者更是心惊，一个个都退到了远处，根本不敢近身。

　　武如月之强，俨然已经不是归墟境的修者可比了。

　　当这些人避退，武如月眸光一凝，再次锁定了那天炎城苍穹上的巨大朱雀。

　　她知道，此时最大的麻烦就是这朱雀神阵。

　　“杀！”武如月眸光一闪，便是直接向着朱老城主杀去。

　　“这丫头，若不将之解决，终究是个麻烦啊！”当武如月杀来，朱老城主也是不由得皱起了眉头。

　　此时他催动的朱雀之灵已经再次探出巨爪，将乾坤鼎摄出。

　　在天炎城内，有神阵护持，整个边缘的虚空都被大阵禁锢了。

　　凌飞想要遁逃，除非破开此阵。

　　只是，此时凌飞还在乾坤鼎内融合那神石之乳的药效，想要就此破开这个上古大阵，显然没有那么容易。

　　刷！

　　在将乾坤鼎摄出后，苍穹上，那巨大的朱雀眸光一闪，直接便是喷出了炙热无比的朱雀火炎。

　　那朱雀火炎倾覆而下，又如一尊朱雀扑下，那炙热的气息，将虚空都焚得扭曲了起来，附近的梵王等人一个个连连避退，哪怕是掌印王，也不敢硬撼着朱雀火，那种火炎，俨然达到了通天境修者的力量。


第八百三十三章 血染苍穹

　　炙热的朱雀炎倾覆而下，直接便是将那手持天魔战戟，要杀向朱老城主的武如月给笼罩。

　　“这朱雀火可是上古我族的强者所留，虽然隔了数万年，那真火依旧足以让通天境修者避退了，这火还是魔气的克星，我看这丫头能坚持多久？”当那朱雀神阵牵引朱雀火倾覆而下，朱老城主便是不由冷冷一笑。

　　这一次，他是真的不惜代价，也要诛杀武如月了。

　　呼呼！

　　炙热的朱雀火倾覆而下，那种火炎，焚得虚空在扭曲，武如月那天魔战戟上的魔气都在微微颤鸣。

　　火……

　　本就克制魔气！

　　何况还是这最强大的朱雀真火了！

　　“杀！”只是，武如月眸光一凝，她没有一丝迟疑，手持天魔战戟，便是向着那倾覆而下的火炎斩去。

　　刷！

　　那战戟魔芒裂空，生生的撕裂出了一条裂缝。

　　“倒是有几分实力，只是，我这朱雀神阵内的朱雀真火，可不知这么一点点！”当武如月那战戟斩出一条裂缝，朱老城主双手牵引，那苍穹上，火纹引导，有着朱雀真火被引入了苍穹之上。

　　顿时，那被凝聚而成的朱雀之灵火光冲天，气势更甚，它张口巨嘴，便是又喷出了一口朱雀真火。

　　说是一口，可是，相对它那笼罩天穹的身子而言，这一口砰出，却是火海翻滚，又将武如月淹没。

　　不仅如此，它还探出了巨爪，向着武如月抓去。

　　“这武氏要完了。”见此，许多人一叹。

　　“可惜。”天武王微微一叹。

　　事到如今，他想出手也无法插手了。

　　毕竟，纵使他为掌印王，可面对这上古神阵也是感到无力。

　　除非在他天武国，那么，他还有一战之力！

　　朱雀爪探来，还带着封禁之力，又有朱雀火肆虐，焚烧而来，武如月可谓面临着巨大的挑战。

　　“燃我神魂！”武如月眸光一凝，露出绝然之色，只见得她燃烧神魂之力，竭力催动那魔兵。

　　“疯了，疯了，你这丫头！”当武如月燃烧神魂血气，她识海当中，魔帝的声音传出。

　　同时，魔帝也是战意凛然。

　　这个丫头的绝然和果决，连他这曾经的帝王都为之敬服。

　　“天魔戮神！”低沉的声音响起，只见得武如月手持魔戟，直接便是向着那探下的朱雀爪斩去。

　　刷！

　　魔芒裂空，将封禁之力都给生生撕裂。

　　在这绝对的力量之下，什么神通都成为了齑粉。

　　下一刻，武如月的身子便是扶摇而上，魔戟一闪，魔芒裂空，生生的斩在了那只朱雀之爪上面。

　　砰！

　　一声巨响传出，朱雀之爪被斩，生生被斩断。

　　而后，武如月的身子破开火海，出现在了众人是视线当中。

　　“这女子好强！”见此，一个个人都不由得内心震撼。

　　要知道，刚才那火海以及朱雀，那种攻势，足以灭杀无数归墟境修者。

　　就连通天境强者多半也是要狼狈被伤。

　　可是，眼前这个女子却是杀了出去，可见她多么强悍。

　　武如月杀出火海，她身化长虹，直接杀向朱老城主。

　　朱老城主眸光一凝，身前浮现了一个火镜。

　　这火镜如演化出了一个空间，将武如月困在当中。

　　同时，火镜内，光影闪烁，有着一尊尊朱雀向着武如月杀去。

　　这是一件禁器，为通天境的强者炼制，若是将之催动，完全可以发货出通天境强者的战力。

　　只是，这种宝镜内的能量有限，一旦耗竭，便将再也无法弥补了。

　　“我朱氏子弟，皆竭力出手，运转大阵！”在此镜困住武如月的时候，朱老城主那声音立即响彻全城，只见他双手牵引，磅礴的神魂之力，注入了一个阵盘之内，整个大阵的力量，随着他的心神而动。

　　除此外，朱氏那些归墟境强者也在竭力出手，要将那先祖留下的大阵彻底激活。

　　呼！

　　仅仅是瞬息，那大阵光华耀眼，又有朱雀之灵凝聚成形，那气势，比起刚才的还要强大一分。

　　砰！

　　而此时，武如月那魔戟一闪，正将那面古镜斩裂。

　　只是，当她出现时，朱老城主那冰冷的声音也是随之响起。

　　“杀！”朱老城主双手牵引，那苍穹之上，那尊朱雀再次出手。

　　一时间，武如月又陷入了火海当中。

　　可是，经过一次燃烧神魂之力后她战力已经减弱。

　　再者，催动那种道灵之宝，也是极耗真元和神魂之力。

　　此时的她，战斗起来已经是越来越无力了。

　　哪怕是她燃烧神魂一战，也是无用。

　　呼呼！

　　在一次次出手后，只见得那朱雀双翼横扫，那羽翼闪烁，有着万千羽刃向着武如月斩了过去。

　　砰！

　　武如月的攻击被那羽刃不断击溃。

　　终于，她一时战力不济，那身子被羽刃击中，整个人不由得倒飞而出。

　　噗！

　　鲜血，也是随之从她口中吐出。

　　“完了！”见此，许多修者低语。

　　“放弃吧！”在武如月识海，魔帝道，“如今我们的力量，还可以让你杀出重围，若再拖延下去，你必将饮恨于此。”

　　“放弃？”武如月眸光一凝，道，“死又何惧？只要能为凌公子拖延一些时间，我便是死，也死得其所！”她语气坚定。

　　“可是，若是那凌公子恢复了实力，也无法力战，他也战死在此，你这么做，岂不是白费了？”魔帝说道。

　　“事有可为，而有可不为，既然没有发生的事情，何必多想？我只要尽力便足以！”武如月无惧，她眸光一闪，遥望虚空，低吼道，“燃我血气！，燃我神魂！”当这低沉的话语响起，她手持魔戟，再次杀上虚空。

　　“这样无惧生死，一往无前的女子，会是魔族余孽吗？”当武如月再次出手，元武王低声道。

　　“纵使是魔族余孽，也是值得让人敬佩的人物。”神威王说道，此时他心中有愧。

　　一个女子而已，尚且可以燃血一战，他一个男儿，却退缩了。

　　杀！

　　而此时，武如月杀上了虚空。

　　“负隅顽抗！”朱老城主冷笑，此时的他自然是知道，不用多久，就可以轻易将这女子斩于此地了。

　　……

　　此时，乾坤鼎内。

　　“我的实力，已经恢复到了巅峰！”此时，凌飞眸光一闪，他那双眼当中如有天地沉浮。

　　此时的他，从来没有感觉到自己的神通大道是那么的美妙。

　　他那大道如与神合，心念一动，如一个天地在演化。

　　“不过，想凭此灭敌，还是不够。”虽然恢复了元气，可凌飞并没有满足。

　　“现在我已经踏入归墟境，也该去冲击龙骨的第八个封印了！”当下，他心神一动，沉入龙骨内。


第八百三十四章 炼天炉

　　凌飞心神一动，就沉入了龙骨当中。

　　呼！

　　凌飞的心神立即来到龙骨内。

　　那第八个封印，也呈现在了他的前方。

　　“这第八个封印，会有什么了？”凌飞带着满脸期许，向着那封印冲击而去。

　　对此，他充满了期待。

　　因为他知道，武如月还在外面浴血奋战。

　　想要扭转局势，他必须有着足够强大的战力才行。

　　这龙骨封印的事物，显然是至关重要。

　　轰！

　　凌飞的心神冲击之下，龙骨空间内，那封印光幕一颤，伴随着一声巨响传出，那第八个封印被击溃。

　　而后，凌飞的心神一动，如进入了另外一个天地，才来到这个天地，他便是感觉到了一股浩瀚的气息。

　　却见得眼前光芒绽放，一股浩然而耀眼的光芒充斥着整片天地，那种浩然之气，还有着炙热的气息弥漫开来，当这种气息弥漫开来，一股熔炼天地的伟力笼罩八方，凌飞感觉自己似置身天地烘炉，随时要被熔炼。

　　而后，他的心神一动，便是看到了一尊巨大的鼎炉。

　　“一尊鼎炉！”在瞧得这鼎炉后，凌飞也是心中震撼无比，同时他带着好奇之心感应而去。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，那巨炉光纹一闪，如有雷鸣响起。

　　而后，滚滚声音突然响彻开来。

　　“炼天炉，集天地浩然之气，纯阳之气，熔炼天地万物，可炼神，可融魔……”

　　这声音响彻开来，充满了威严。

　　顿时，凌飞抬头，瞅向那炼天炉，依稀之间，他似乎可以看到，在上古时期，有大能手掌炼天炉，熔炼神魔的场景，那一幕，让他内心震撼，难以平息，“这炼天炉，可炼天地神魔？”这让他难以置信。

　　若真是如此，这是一件什么至宝？

　　“这是神兵么？”凌飞心中暗忖。

　　呼！

　　也就在此时，那炼天炉化为一道光纹，之间向着凌飞的心神没去。

　　而后，下一刻，凌飞的心神便是融入了这炼天炉内。

　　当心神烙印在炼天炉内后，在他眼前，便是浮现出了一幕幕画面。

　　那是上古时期，一个名为羿的盖代人物，手掌炼天炉，他熔炼了祸乱天地的九只金乌，将这太阳之精，化为炼天炉之火，炼天炉也被称为昊日炼天炉，昊日烘炉，而后，羿神凭借昊日烘炉，熔炼九条魔龙……

　　这一幕幕浮现，震撼人心！

　　那是上古的盖代人物，为了天下苍生，在镇压，熔炼那些祸乱天地的邪魔，异类。

　　“昊日烘炉……”凌飞眸光一闪，内心掀起重重波澜。

　　“掌此炉者，当以庇护天下苍生为己任，当熔炼天地邪魔……”当画面散去，有低沉的声音响起。

　　这声音充满了正气，让人肃然起敬。

　　“前辈之举，让晚辈向往敬服，如今，晚辈有幸担此重任必将肝脑涂地，死而后已，哪怕是燃尽血气，也当以除尽邪魔为己任！”当那声音响起，凌飞肃然起敬，他也是一字一句，极为郑重地说道。

　　这羿神当年也是力挽狂澜，支撑起了这片天地。

　　那场战役，似乎比七万年还久远。

　　对此，凌飞心情很复杂。

　　这一次次神魔大战，让生灵涂炭。

　　可是，每一次都有盖代人物挺身而出，力压八方。

　　“若当代有魔族降临，那么，便让我凌飞，争取做那一个可力压八方的人物吧！”凌飞心道。

　　当然，他自然也是知道，想要做那一个人物，也并不是那么简单。

　　他必须有力压八方之力，可以冠绝天地。

　　“我会努力的！”凌飞充满了信心。

　　他开始以心神感应昊日烘炉的力量！

　　才一感应，他便是发现这昊日烘炉的恐怖之处。

　　这神炉，神威浩瀚，他的心神才进入里面，便如要被湮灭。

　　甚至，他几番试验，发现自己此时很难完全掌控这至宝，也仅仅只是勉强掌控这尊烘炉罢了。

　　“看来，我还得不断提升实力才是。”凌飞心中暗忖。

　　“不过，现在得去解决外面那些家伙了。”很快，凌飞便是将心神收回。

　　而后，他的心神一动，通过乾坤鼎，向着外面感应而去。

　　“帝后！”凌飞的心神才感应而去，他那可颗心猛地一颤，一阵心酸，一股怒气猛地冲天而起。

　　此时，武如月独战，她那长发飞扬，血染于空，可是，她依旧不惜燃烧神魂之力出手，要为凌飞拖延时间，那金天古族的人不时出手偷袭，使得武如月一次次受伤，而此时，外界虚空，朱老城主竭力出手。

　　“哈哈，你如今已是强弩之末，还如何挡我？”朱老城主冷笑，他凭借玉盘，神魂与大阵相融，直接便是控制那火雀之灵，探出了巨爪，便是向着那被袭飞的武如月趁势拍去，那巨掌所及虚空在寸寸崩碎。

　　瞧这模样，这朱老城主显然是要一掌将武如月击毙于此。

　　而此时，武如月那身子正倒飞而出，她嘴角有血，刚才她被金天古族的人趁势偷袭，导致溃退。

　　在本来就已经受伤，血气力量不济的时候，被这朱老城主竭力出手，她俨然已经没有了抵挡之力。

　　甚至，那巨爪探下，还没有触及她了，那恐怖的气浪已经冲击得她骨骼在龟裂。

　　哪怕她身上穿着宝甲，也无法承受这种冲击。

　　她那玉手虎口龟裂，握着的天魔战戟魔气也是逐渐减弱。

　　她很想再竭力一战，可是那强大的力量冲击而来，使得她那玉手虎口一痛，天魔战戟脱身而出。

　　“本以为，若我竭力出手，可以改变些什么，没有想到，我还是力有不足啊！”当那天魔战戟落下，武如月嘴角露出了一丝苦涩的笑容，而后，她眼睛微眯，抬头看去，瞅向那只似可遮天的巨爪。

　　“若是此番死了，也算是一种解脱吧！”武如月喃喃道，“可惜，我未能替陛下寻得复生之法，可惜，我也未能替凌公子诛尽这些小人，也不知他现在怎样？在恢复神魂真元之力后，能否一战？”

　　她心有担忧。

　　“若我能无敌，力压八方，那该多好啊！”最后她微微一叹，哪怕将死，她依旧叹自己实力不够。

　　若实力足够，那么，她也就可以守护她想要守护的一切了。


第八百三十五章 接下来，交给我！

　　“这女子……”在武如月长叹时，那与她神魂相融的魔帝都不由得微微一叹。

　　他当年也纵横过天地，横扫过诸敌，见过无数的天之骄女，见过无数的绝代佳人。

　　可如武如月这样的奇女子，却真的未曾一见。

　　“只是，现在想要逃，也难了啊！”魔帝微微一叹，他本来就神魂之力很弱了。

　　如今武如月几番燃烧神魂之力，魔帝的残魂之力也附带一起被燃烧了。

　　便是他身为魔帝，也是只得一叹。

　　“呼！”此时，那苍穹上，朱雀爪已经落下，距离武如月也仅仅只八百米。

　　远远看去，那巨爪完全将武如月笼罩，那个女子，是多么的渺小，瞬息便将被轻易给捏杀。

　　“可惜了！”远处，元武王一叹，此时的他，对武如月也是充满了敬意。

　　“阿弥陀佛，佛渡世人，不分种族，可惜，贫僧无力，不能救得眼前之人。”梵王也是一脸遗憾。

　　佛普度众生，也会救一切生灵，但凡有善心，皆可渡，皆可救，可惜，此时他却根本无能为力。

　　天炎城许多修者都是一叹，为武如月即将香消玉殒而叹。

　　“杀了她，也就再也没有人阻止我们对付那衍天王了。”金天古族的人却狰狞而笑。

　　云天王也是一脸冰冷。

　　那季天龙和金天王子则是杀气腾腾。

　　他们等这一刻，等了太久了！

　　“今天，但凡出手的人，都将为此付出代价！”只是，就在此时，一道冰冷的声音猛的响起。

　　却见得虚空当中，一阵涟漪泛起，那暂且藏入虚空空间当中的乾坤鼎浮现。

　　而后，武如月所在的虚空猛的凹陷，武如月凭空消失于地。

　　下一刻，众人便是看到，一个青年，从虚空当中走出，他那大手探出，便是将武如月给揽入怀中。

　　除此外，在他眉心，光纹闪烁，一尊蕴含着浩瀚神威的神炉呼啸而出，向着那朱雀爪撞击而去。

　　这神炉，正是昊日烘炉。

　　轰！

　　神炉一闪，有着浩瀚的伟力迸发出来，在那种力量之下，那朱雀之爪直接崩碎，一股恐怖的火炎向着那片虚空席卷而去，当这火炎席卷开来，就连那身怀真火的朱老城主都为之眼皮一跳。

　　“好炙热的火炎！”

　　“这是什么宝物？”朱老城主以及金天古族的人全部都不由被震住了。

　　而后众人便是看到，前方的虚空，衍天王出现，他那大手探出，正好将那倒飞而出的武如月揽住。

　　“凌公子？”当那腰肢被揽，武如月那身子一颤，一股熟悉的气息，扑鼻而来，她那长长的睫毛眨动，眸光掠动，便是看到了一张熟悉的脸庞，在瞧得那熟悉的脸庞后，她那嘴角不由得浮现出了一抹笑容。

　　“你的神魂之力恢复了？”武如月眸光上扬，望着那张熟悉的脸庞，笑道。

　　她这一笑，让得天地都黯然失色，让得各国的修者都怦然心动。

　　要知道，刚才，这个女子独战诸王，她是何等的绝然，何等的冷艳？

　　如今这笑容，却似可融化人心。

　　“我已经恢复了，刚才，苦了你了！”见得眼前这女子气息孱弱，眸光无神，凌飞低声道。

　　此时的他，心有愧疚。

　　本来，这并不关武如月的事。

　　可这个女子硬是要和凌飞一起并肩作战。

　　这让凌飞感动。

　　可如今，在见得这个女子伤痕累累之后，他也是愧疚无比。

　　“流点血而已，算什么苦？”见凌飞道来，武如月却是嫣然一笑，浑然没有将刚才的事情放在心上。

　　“帝后之情，凌飞难以忘记，同时，凌飞必不负帝后与唐皇之望！”见帝后如此豁达，凌飞一脸郑重，一字一句地说道，而后，他眸光一凝，凝视着前方的虚空，道，“接下来的事情，便交给我吧！”

　　“这是一瓶灵液，你且服下疗伤！”当下，他取出一瓶神石之乳，递给武如月。

　　在做好这一切后，在他身边，光纹闪烁，武如月的身子凭空消散，被他摄入了乾坤鼎空间当中。

　　当武如月被安置好，凌飞那眸光也是变得冰冷而凌厉了起来，他眸光睥睨，环视着八方。

　　刚才出来前，他的心神就已经感应八方，对于那朱老城主以及金天古氏那狠辣的手段，他杀意凌人。

　　“这衍天王的气势，似乎比以前强大了许多！”当凌飞的眸光扫过，各国的归墟境修者都感到心惊。

　　朱老城主也是皱眉。

　　“大家一起出手，将这魔族余孽诛杀。”在略微皱眉后，朱老城主向着金天古族的人说道。

　　“魔族余孽？”闻言，凌飞嘴角浮现出了冰冷的弧度，而后一字一句地说道，“朱老城主，本以为，你是不插手各大王朝之事，是一个世外高人，不想，你却因为觊觎一片梧桐叶，而要出手杀，却口口声声，说得要为天下除害，想要掩饰自己的野心，我想，古人说的厚颜无耻，就是你这种人吧？”

　　“至于金天王朝，天季王朝，就更别说了。”凌飞扫过众人，语气冰冷，“金天王，在天炎禁地伏杀于我，想要杀人夺宝，却被我所杀，这是他咎由自取，至于季王，他处心积虑，先是引导魔兽围杀我，又以秘术，蛊惑金天王杀我，在我重伤之际，他却是不惜亲自出手杀我，却不知，被我所杀。”

　　“这样卑鄙无耻的人，根本不配称王！”凌飞眸光冰冷。

　　“季王控制魔兽？”当凌飞的话语落下，元武王，神威王，等人都脸色一变。

　　他们想到了自己被魔兽袭击的一幕。

　　如今听凌飞说来，似乎并不简单啊！

　　“哼，我父已死，你说什么都可以，只是，你与魔族余孽勾结，相互庇护，这却是铁一般的事实，今天，我人族修士，当团结一致，除掉衍天王这个魔族余孽，否则，若让他成长起来，乃我祖龙大世界之祸。”季天龙眸光冰冷，一字一句地说道。

　　“不错，你乃魔族余孽，又杀我父王，其罪当诛。”金天王子开口，眸光也是冰冷无比。

　　“还请诸王一起出手，诛杀这魔族余孽。”一时间，金天王朝和天季王朝的人向着各国掌印王开口。

　　这让神威王和元武王以及梵王尴尬无比。

　　此时，就算他们不出手对付凌飞，也不好相助他了。

　　因为此时的凌飞，已经被扣下了魔族余孽的帽子。

　　“哈哈，魔族余孽？”凌飞仰天而笑，道。

　　“本王是不是魔族余孽还轮不到你们来断定，只是，你们这些无耻之辈，必将为此付出代价！”

　　当这话语落下，凌飞眸光一闪，锁定了季天龙和金天王子。


第八百三十六章 谁能阻挡？

　　“金天王子，季天龙，那么，就先从你们开始吧！”凌飞眸光一闪，那大步猛的迈出，锁定了两人。

　　“衍天神通！”当他大步迈出的时候，那衍天之道也是随之演化而出。

　　一时间，在他背后，那衍天神通世界浮现。

　　这神通时间演化而出，便是猛的延伸，向着金天王子以及季天龙所在的区域笼罩而去。

　　瞧这模样，凌飞俨然是打算将这两人困住，而后将之一举击杀。

　　当凌飞这衍天神通世界席卷而来，那片天地，一阵涟漪泛起，不知不觉，就已经被融合同化了。

　　一股浩瀚的天地伟力，突然降临而下，季天龙与金天王子那颗心猛地一颤，眼睛瞅向前方尽是露出惶恐之色，“好强大的天地伟力……他不是才渡劫成功吗？怎么就有了如此实力？这是归墟圆满才能有的手段啊！”

　　甚至，凌飞那神通世界倾覆而下时，那种伟力，比起那些归墟圆满境修者所携带的还有更加浩瀚。

　　那种感觉，就如是真的天地倾覆而下，而不是借助天地之力那么简单，这种神通，超出了他们的想象。

　　“杀！”当这神通天地倾覆而下，那低沉的声音也是随之从凌飞口中响起。

　　只见得他眉心光纹闪烁，斗战圣轮演化而出，便是向着金天王子和季天龙斩了过去。

　　当这斗战圣轮斩去，整个神通天地都跟随而动，伴随着的是一股让人难以抗拒的天地之力！

　　“魔孽，休得猖狂！”见凌飞出手，直接要袭杀金天王子和季天龙，那金天古族的修者冷哼一声。

　　而后，那四尊准通天境强者手持禁器出手，要诛杀凌飞。

　　只是，这是他们最后剩下的禁器了。

　　刷！

　　顿时，金光裂空，有长枪洞穿而来，杀向凌飞。

　　还有金色大手落下，要镇压天地，那般气势骇然以及。

　　“凝我朱雀之灵！”与此同时，朱老城主也是眸光一凝，开始牵引那朱雀神阵当中的朱雀之力。

　　在天炎城深处，那些朱雀族的归墟境强者都竭力出手，激发大量血气，注入了那朱雀神阵之内。

　　一时间，整个天炎城赤光绽放，笼罩八方，一股炙热的气息倾覆而下，如火海倒扣而下，又伴随着一股封禁天地的力量，在这种力量之下，元武王，神威王，梵王，都为之心悸，不敢撄锋。

　　毕竟，离开了王朝的他们，没有无上念力加身，战力已经锐减，又如何与这种上古神阵争锋？

　　“杀！”朱老城主眸光一凝，便是将那朱雀之灵凝聚而成，心神融入当中，使得朱雀之灵扑杀而下。

　　一时间，各大王朝的强者一起出手，袭向凌飞。

　　“朱雀神阵，不过，可惜，你们还无法发挥出神阵之威。”当朱老城主出手，凌飞眸光一凝。

　　“可叹，当年朱雀族为了抵御魔族，那些先人是何等的英雄盖世，可惜，他的后人，却为了一己私欲，却要行这无耻之事，当真是为你先祖蒙羞，想必，今天，将你诛杀于此，你先祖也不会怪罪！”凌飞一脸叹息，他曾经入朱雀族祖地，那朱氏的先人是何等的英姿勃发？

　　为了守护亲人，他们无惧一死，可惜，眼前的朱老城主却为了一片梧桐叶，要来袭杀凌飞。

　　在微微一叹后，他那眸光也是变得冰冷了起来。

　　“昊日烘炉！”低沉的声音响起，那昊日烘炉飞来，那炉口打开，当中有着道纹交织，化为了一个巨口，而后，一个巨大的气旋演化而出，不断在虚空当中延伸开来，将那金天古族四尊准通天境强者的攻击吞没。

　　而后，那气旋牵引，又将那尊扑杀而下的朱雀之灵直接吞没。

　　“昊日炼天！”在将这些攻击吞没后，低沉的声音响起，却见得凌飞以神魂之力催动昊日烘炉的阵纹。

　　只见得在昊日烘炉内，那些阵纹交织，在缓慢的蠕动，显然，如今的凌飞，也只能勉强催动此炉。

　　可是，哪怕只是轻微的触动昊日烘炉的阵纹，当中那昊日精火也在跟随着翻滚，开始熔炼那些攻击，在这昊日精火的熔炼之下，禁器都化为了火精，那朱雀之灵更是直接化为了一簇朱雀之火。

　　呼！

　　仅仅是瞬息，几尊强者的绝杀一击，却被凌飞化解。

　　“这……”当朱雀之灵被熔炼，朱老城主融入当中的心神也化为了虚无，可是，他依旧能感应到当时那种火炎的恐怖之处，“这是什么火炎，简直如同神火，似可焚尽一切，这是什么至宝？”

　　他内心掀起了重重波澜。

　　“这难道是伪神兵？”金天古族的修者也是一个个心惊胆战。

　　若非伪神兵，哪有这般神威？

　　也就在众人惊讶时，凌飞大步迈出，那斗战圣轮已经斩向了季天龙和金天王子。

　　刷！

　　寒光一闪，斗战圣轮爆发出惊人的威力。

　　随意的一击，却比归墟境圆满的一击还要强大。

　　这让得还没有达到归墟小成的金天王子瞬息被斩。

　　季天龙也是发出一声惊呼，就被诛杀。

　　他们本来就被衍天神通世界倾覆，那当中的天地伟力压迫得血脉都要崩裂，根本就没有抵挡之力。

　　“王子！”

　　“王子！”一时间，两大王朝的人悲呼。

　　“魔孽，你太嚣张了！”见此，金天古族的人冷哼道，“你杀我族人，我金天古族不会放过你的！”

　　“呵呵，在刚才，你们又可放过了我？”凌飞眸光冰冷，道，“今天，你们一个也别想离开此地。”

　　“时空之河！”当这低沉的声音响起，而后，在凌飞眉心一条长河突然呼啸而出。

　　时空长河呼啸而出，不断放大，仅仅是瞬息，便是延伸十万里，笼罩了八方。

　　那金天古族，天季王朝，金天王朝，云天王朝，乃至朱老城主全部都被长河笼罩。

　　而后，时空之河一卷，当中河水翻滚，使得这片天地一变，化为了一个巨大的长河天地。

　　这些人，全部被困时空之河内！

　　便是元武王等人都被困在当中。

　　因为这时空之河覆盖的范围太大了。

　　“这……这就是那条诡异的长河？”当身如时空长河内，云天王终于是为之变色。

　　“这河中的气息好古怪！”天炎王朝的楚王也是微微蹙眉，感到心惊肉跳。

　　刚才，他一直在旁边观战，因为距离太近，也被波及了。

　　“这是阵河？”那金天古族的人里面催动禁器，想要撕裂长河，离开此地！

　　可惜，那长河一卷，就将他们的攻击吞没。

　　如今的凌飞已经成功渡过了归墟境之劫，对于时空之河的掌控俨然变得更加的得心应手了起来。


第八百三十七章 今天，你们一个都别想跑

　　“没有用的，本王说过，你们将为此付出代价，今天，你们一个都别想跑！”凌飞迈步，踏着时空之河而上，他眸光冰冷，睥睨八方，一字一句地说道，那模样，简直如同一个死神降临。

　　这使得天季王朝，金天王朝，云天王朝的人都心惊胆战。

　　“衍天王，快放我们出去，若是你敢动我们，我金天古族的通天境强者一定会出手！”

　　“不错，我金天古族可是出过神灵，那底蕴之浑厚，绝非你所能想象。”金天古族的人威胁道。

　　此时他们都慌张了。

　　这四尊准通天境强者携带了禁器来。

　　可那禁器也只能发挥出通天境初期的战力。

　　那些禁器，在刚才出手时，已经耗竭差不多了。

　　如今面对这时空之河，他们连破河而出都办不到，怎能不慌张？

　　“本王行走天地，从不主动犯人，却也不是软弱之人，若谁敢欺我，欺我身边的人，哪怕是古族，帝族，神族的子弟，皆杀无赦。”凌飞一脸冷硬，眸中杀意凌人，这些人，当初在围杀武如月的时候可曾有过恻隐之心？

　　“金天古族，今天，就从你们开始！”凌飞眸光一凝，在他掌心，一枚石锤出现，猛的轰向前方。

　　巨锤落下，如同山岳一般落下，还伴随着一股浩瀚无比的重力，直接压得前方河水翻滚，激起千重巨浪，那金天古族的准通天境修者那血气逆涌，直接便是喷出了一口鲜血，那眸中也是露出惊慌之色。

　　“杀！”有老人目光猩红，直接染血一战。

　　只是，凌飞眸光冰冷，时空长河一动，便是将这些人的攻击全部引入时空之河内。

　　下一刻，石锤落下。

　　轰！

　　巨大的石锤落下，四名准通天境的强者直接被轰碎。

　　见此，金天古族的人惶恐无比。

　　可是，凌飞继续出手，那眉心光纹闪烁，各种神通呼啸而出。

　　砰，砰！

　　时空长河内，巨响震天。

　　片刻间，金天古族的人全部被诛。

　　旁边那天季王朝的人皆是胆寒。

　　“接下来，便该轮到你了，朱老城主！”在将金天古族的人解决后，凌飞便锁定了朱老城主。

　　此时，朱老城主那心情无比的凝重。

　　他被困在这时空之河内，根本就无法掌控外面的朱雀大阵。

　　再者，他境界不高，血脉也并不是那么浓郁，也无法将大阵的威力发挥太多。

　　不然，在刚才他早就凭借大阵拿下凌飞了。

　　“衍天王，我们这一脉，乃是朱雀族后裔，你若动我，我们朱雀族的人不会放过你的！”见凌飞锁定自己，朱老城主眸光冰冷，一字一句地说道，此时的他，依旧气势凌人，朱雀族，这可是一个上古霸族啊！

　　如今他们还有纯血族人在。

　　“我说过，就算你是神子，也当诛！”凌飞语气冰冷，那大步迈出，那石锤便是向着朱老城主轰去。

　　“你……”朱老城主盛怒，他燃烧血气，化为一只朱雀，扑了过去。

　　如此一击，一般的通天境修者都要避退。

　　可惜，他才扑来，时空之河翻滚，将他的力量化解。

　　而后，时间之力弥漫，使得他气势锐减。

　　在他气势锐减的时候，凌飞那石锤已经落下。

　　轰！

　　在一道道眸光的注视之下，朱老城主殒落。

　　“呼！”这使得各大王朝的修者都不由倒吸了口凉气。

　　“这衍天王，如今已可在王者当中无敌！”在时空之河内，元武王眸光睥睨，低声道。

　　此时瞅向前方那个青年时，他那眼睛当中也是充满了敬意。

　　这个年轻人，俨然已经将他们这些老王远远的甩到了身后。

　　当朱老城主被击毙，接下来，凌飞眸光一闪，那视线便是锁定了不远处的云天王。

　　这使得云天王那脸色极为难看。

　　“衍天道友，本王虽然出手，却也只是一时冲动，还望手下留情，事后，本王愿意将昔日南天王朝的领地尽数归还！”见凌飞瞅来，云天王在微微皱眉后，便终于是将心中的傲气收敛，带着恳求的语气说道。

　　这使得云天王朝的王侯都心中一叹。

　　他们知道，云天王朝这次是真的栽了。

　　“呵呵，一时冲动？”闻言，凌飞放声而笑，旋即那眸光一凝，锁定云天王，道，“殊不知，你的一时冲动，却可让本王陷入绝境，殊不知，你的一时冲动，便将让本王身边的人血染于空。”

　　“在你出手时，你就应该想到这可能的后果，此时说这些，又有什么意义？”凌飞语气冰冷。

　　“所以，为了我身边的人，你也当诛！”凌飞开口，那大步也是随之迈出。

　　而后，只见得他手持昊日烘炉，便是向着前方的云天王砸去。

　　“你我皆为王，何必如此？”云天王蹙眉。

　　“这些话，你留着和那三岁小孩去说吧！”凌飞开口，那昊日烘炉已经砸下。

　　这烘炉，气势惊人，虽然没有激发当中的昊日精火，可仅仅是它释放出的火元之气，就让虚空扭曲。

　　瞬息间，火光一闪，将云天王包裹。

　　在这种火元下，云天王根本没有一丝抵挡之力。

　　而后，云天王气绝。

　　凌飞继续出手，当初但凡对他和武如月出手的人，全部被诛。

　　眨眼间，这片虚空，只剩下元武王，梵王，神威王，天武王，天炎王等人。

　　只是，此时这些人也感觉头皮发麻。

　　特别是天炎王，当初他可是和季王走的很近啊！

　　元武王眼皮也是直跳，虽然他们没有出手，却也不知道这衍天王到底将如何打算？

　　“此次一战，承蒙几位道友相助，今日之情，凌飞必将铭记于心。”不过，就在元武王眼皮直跳时，凌飞却是向着他，以及神威王和梵王微微拱手，表示感谢，当初这几位出手，他凭借神识也感应到了。

　　虽然最后他们罢手了，凌飞依旧心存感激。

　　毕竟，这些人能出手相助，已经难得了。

　　至于那天武王和天炎王，凌飞也没有过多的表示。

　　不管如何，这些人终究是没有出手。

　　“咳咳，衍天道友说笑了，见道友蒙受迫害，可我等却无能为力，还不如一个女子，真是汗颜啊！”元武王干咳一声，表达心中的愧疚之意，不管如何，他们真的是不如武如月那一个女子。


第八百三十八章 提醒

　　“阿弥陀佛，衍天道友此次渡过大劫，便如龙脱困，必将翱翔九天，不过，金天古族依旧不可小觑，道友也不可大意。”梵王吟了声佛号，提醒凌飞，虽然这次事情解决了，可是，这才是开始罢了。

　　“多谢梵王提醒，凌某素来不犯人，可若人要犯我，也是无所畏惧。”凌飞说道。

　　“如此甚好。”见凌飞心有打算，梵王微微点头。

　　“衍天道友，那武国师的确是个人物，不过，她手掌魔兵，终究是事实，只怕会被人诟病，你也得小心些。”神威王提醒道，同时，他也很想知道凌飞对此的态度，毕竟，此时他对凌飞的身份也是一头雾水。

　　“多谢曹道友的提醒！”凌飞拱手，而后说道，“武国师于我有旧，她的出身，绝对没有问题，再者，本王也是人族子弟，如今天地将变，亦当肩负起除魔重任，所以，诸位也无需担心这些。”

　　他自然也是知道各大掌印王的忧虑。

　　不过，他行得正，自然是无惧他人评价。

　　“哈哈，如此甚好！”闻言，神威王点头，也算是松了口气。

　　不管如何，衍天王也算是表态了。

　　再者，若衍天王真要隐瞒，也没有必要。

　　因为此时的衍天王完全可以将他们这些人全部诛杀。

　　如此一来，八大王朝必乱，那岂不是正中了魔族的下怀？

　　可是，衍天王似乎并没有对付他们的意思。

　　所以，这几尊王者也算是松了口气。

　　不然，若衍天王是魔族余孽，那后果，可是很难想象啊！

　　“如此，诸位请便！”凌飞向着众人拱手，同时，他大手一动，时空之河便是被收了起来。

　　昊日烘炉也没入了他的脑海。

　　当时空之河消散，那被困在当中的修者也算是彻底松了口气。

　　“还好本王没有和金天古族的人联手。”天炎王背后早已经是冷汗淋漓。

　　刚才一战，真的吓住他了。

　　可以说，凌飞那盖世风姿，将永远烙印在他脑海，无法忘记。

　　凌飞则是大步迈动，直接向着一处山巅而去。

　　旋即，他眉心光纹闪烁，时空之河悬浮于空。

　　做这一切后，凌飞便是心神一动，沉入了乾坤鼎内。

　　此时，武如月正在疗伤，在瞧得她并没有大碍后，凌飞也是微微松了口气。

　　同时，他也闭目，在巩固自己的修为。

　　……

　　“以后，神荒各大王朝，将以这衍天王为首！”虚空当中，望着那条悬浮于空的时空长河，元武王不由得微微感慨，这衍天王才称王多久？两个月前，还只是一个道宫境的修者罢了，可此时却已经在王者当中无敌。

　　不难想象，若是他迈入通天境，那该何等逆天？

　　“这衍天王的确是个人物，希望他真是我人族子弟。”神威王眸光睥睨，凝视着那时空之河道。

　　“不错，若他是我人族子弟，或许，在未来的大世当中，他可以成为我人族的中流砥柱。”元武王点头。

　　“乱世将来，必有天纵之才出世，希望是他。”梵王也是点头。

　　可是，他们心中也是知道，想要成为那种人物，太难了。

　　特别是掌印王，想要达到通天境，太难，太难了！

　　这数万年来，各大王朝，不知有多少掌印王是饮恨在天劫之下。

　　因为这种人物，已经掌控一方天地，那修炼的大道之路，超于常人，是帝王之道。

　　所以，那天劫也异常强大，不是一般人可比。

　　如凌飞，他渡归墟境之劫时就差点殒落。

　　也是如此，神荒各大王朝，极少出现通天境强者。

　　当然，一旦这种人物迈出了那一步，那手段，必是超于常人，是有机会称帝的绝代人物。

　　最后，几尊掌印王退去。

　　此时的他们，心绪依旧难以平静。

　　“接下来的神荒，或许将更加热闹。”天炎王也退去，同时，他瞅向凌飞所在时不由喃喃一句。

　　身为掌控王，他可是深深的知道，在神荒，他们这些掌印王只是维护世俗稳定的普通王者罢了。

　　那些隐世古族，那些神族，那些帝族，才是掌控神荒大局的真正顶级势力。

　　而如今，衍天王连诛几尊掌印王，又杀了金天古族的人，俨然是打破了神荒的平静。

　　“接下来，必有一场风波。”喃喃一句后，天炎王立即带领人马离开了此地。

　　此时，整个天炎城都为之沸腾。

　　乾坤鼎内，凌飞经过一番调息，将自己的境界彻底巩固。

　　莫轻语则是在默默的看着武如月。

　　对于这个女子，她也是好奇无比。

　　当然，莫轻语也曾用心神，感应过外面的大战。

　　如当初在望月湖，武如月出手。

　　此次武如月燃血力战八方，她也感应过。

　　那场景，让她也是敬服无比。

　　嗡！

　　终于，武如月睁开了眼睛。

　　此时的她，在服用了神石之乳后，她的气息也是逐渐的得以恢复。

　　“这石乳效果倒是不错。”在武如月识海内，魔帝的声音响起，“这应该是应该着神性气息的石乳，看来，这个凌小子倒是有着逆天机缘，这倒是一件麻烦事情。”他心中微微一叹，凌飞的强大，于他而言，就是灾难。

　　“如今，虽然你的神魂被我融合，可，我依旧是我，不会被你所左右，若是你敢有什么异心，小心本宫直接燃烧神魂，与你玉石俱焚。”武如月声音冰冷，带着威胁的语气说道，对于魔帝，她显得极为无情。

　　“哎，这小子，有天大的造化在身，若是他证道称帝，本座就算出世，也是无用。”魔帝微微一叹。

　　“大造化？”武如月倒是颇为好奇。

　　“你以后就知道了。”魔帝淡淡地说道。

　　虽然，他们神魂融合，却只是最简单的融合，还没有彻底。

　　这是武如月有所保留，不想真的被魔帝同化。

　　武如月也不在多问，她睁开了眼睛，便是看到了旁边的凌飞和莫轻语。

　　事实上，她早就知道了莫轻语的存在。

　　只是当时伤势太重，她也就直接疗伤了。

　　“你的伤势恢复得怎么样了？”见武如月睁开眼睛，凌飞询问道。

　　“已经差不多了。”武如月说道。


第八百三十九章 归墟后期

　　本来，这次武如月已经伤了根基，可是，那神石之乳太逆天了。

　　这神乳带着神性气息，不仅可以修复她受伤的神魂，既然还可以淬炼神魂，使之变得更加的强大。

　　只要再调养一番，她就可以完全恢复。

　　“如此最好！”凌飞点头。

　　“外面的人事情？”武如月起身，显得气质超然，她那长长的睫毛眨动，询问道。

　　对于此事，她依旧有些担心。

　　“已经解决了。”凌飞眸光一凝，说道，“但凡对你我出手的人，全部伏诛。”

　　闻言，武如月这才微微点头。

　　不过，她眸光眨动时，却显得心情有些凝重。

　　“你是在为你出手的事情担心？”见武如月一脸担心，凌飞心神一动，就猜出了她的顾忌。

　　刚才出手，武如月动用了魔兵，俨然使得她成为了众矢之的。

　　“因为一些原因，我的确修炼了魔族功法，不过，我还是我！”武如月微微点头，旋即说道。

　　“我相信你。”凌飞点头，对于眼前这女子说的话确信不疑。

　　他和武如月也没有什么交情。

　　可是，这个女子，却为了他不惜染血于空，甚至还不惜暴露自己的底牌。

　　这样的人，又岂能不信？

　　“若是你没有地方去，便随我去南天吧！”凌飞说道。

　　武如月略微迟疑。

　　“你虽然实力不错，可终究还没有恢复到巅峰，去我南天，也正好可以提升修为。”凌飞说道。

　　“好！”略微沉吟，武如月还是点了点头。

　　此时的她，虽然无惧一死，可是，她依旧有撼，她还想去寻找不死之术，还想着为唐皇复活。

　　所以，她并不矫情，也就答应了下来。

　　“如此，我们便离开此地吧！”凌飞也没有迟疑，已经打算离开此地。

　　武如月点头。

　　她寻得天魔战戟，便和凌飞离开此地。

　　……

　　凌飞与武如月一起回南天王朝。

　　此时，金天王，天季王，云天王以及朱老城主被诛的事情也是随之传遍了神荒的各大王朝当中。

　　甚至，金天古族以及一些其他的古族也知道了这个消息。

　　随着时间流逝，凌飞大战八方的一些画面也是被传了出去。

　　当这些画面被传出后，那些古族的长者一个个难以平静。

　　“这后生，居然有这等战力！”

　　“这宝炉似乎和传说中的一件至宝相似啊！”

　　“他……到底是什么人？”一时间，整个神荒都为之哗然，那些古族乃至神族的老家伙都被惊动。

　　神荒大地，风雨未来，却已经开始暗流涌动。

　　当然，此时最为沸腾的自然是南天王朝。

　　南天的子民在得知新王强势至此后，一个个都感觉到血液在沸腾。

　　以天炎城那一战来看，如今他们的王，俨然可以在王中无敌了。

　　那么，他们南天王朝，还有谁可欺？

　　果然，当南天王回归后，天武国，立即送回了剩下的十二座城池。

　　除此外，云天王朝有新王登基，也派人送来当初侵占的城池。

　　除此外，还有天季王朝。

　　自从两大王朝的王殒落后，该国风起云涌，有蛰伏的强者登位。

　　虽然还没有王印，却也可以镇压八方。

　　该国的王侯也一致决定，要韬光养晦，向南天王朝赔礼道歉。

　　否则，若是南天王盛怒之下，再来讨伐，那时，后果可就不堪设想了啊！

　　对此，凌飞收下了昔日南天王朝的领地。

　　同时，他表示，并不会讨伐这三国，可是，若金天王朝，云天王朝，天季王朝的人意图不轨，他自不会留情，这让三大王朝的人诚惶诚恐之余也是庆幸无比，若是南天王来伐，他们根本无力抵挡啊！

　　那时，必将导致王朝覆灭！

　　凌飞有吞天之志，不过，他并没有要此时兼并各大王朝的意思。

　　若要兼并，那时，他必然已经是成为了神荒当之无愧的帝王，那时，无需他讨伐，各大王朝，自当归顺，若不从者，再讨伐不迟，所以，对于此时的凌飞而言，提升实力，早点迈入通天境才是当务之急。

　　在归来后，交代了一些琐事，他就进入乾坤鼎内闭关。

　　武如月也在闭关，力图冲击通天境。

　　……

　　眨眼间，外面便过去了一个月。

　　在乾坤鼎内，却已经过去了两年。

　　在迈入归墟境后，凌飞的神魂强大了十数倍，他俨然可以使得乾坤鼎内的时间再次加速了。

　　此时，外面一天，在乾坤鼎内，却是二十天。

　　两年时间，凌飞也出关过。

　　第一次，他是一举渡劫，迈入了归墟中期境。

　　此时，他再次出关，要渡归墟后期境之劫了。

　　归墟后期境，为神通之道与天地相融。

　　如此，就可以抬手之间，牵引天地之势。

　　凌飞迈步而出，屹立于空。

　　此时的他，还在朝山宗。

　　只是，如今的朝山宗，已经建立出了一座座巨大的宫殿。

　　至于其它的城池，也在修建当中。

　　还有王都！

　　当凌飞出关，他屹立朝山宗外的一片虚空当中。

　　他的心神一动，神通大道浮现，演化出了一个天地。

　　同时，他的心神，试着和这片天地相融。

　　这就是归墟后期，要和天地相合，融入天地韵律当中，才能牵引天地大势。

　　“天地……”当心神弥漫开来，逐渐的融入天地，融入万物，整个天地的一切都变得清晰了起来。

　　事实上，凌飞修炼的是衍天之道，他对天地万物的感应，比起普通的修者不知要清晰多少倍。

　　心神沉入天地，凌飞演化出的衍天神通世界一阵涟漪泛起，也似要融入这天地当中。

　　顿时，苍穹之上，天威浩瀚，有劫云汇集。

　　当这劫云汇集，附近方圆百万里的修者都被惊动。

　　“王上又要渡劫了么？”南天王朝的子民抬头，心中有些激动，不过，他们却似乎已经习以为常。

　　轰隆隆！

　　天劫落下，是演化出了一个天地，直接镇压而下，在这天地当中，有着无尽的神通大道沉浮。

　　这威势，便是普通的掌印王都难以承受。

　　一般的掌印王渡劫，也只是要将自己的神通大道和天地韵律融合，好牵引天地之力。

　　可是，凌飞却是如要将一个完整的天地与之融合。

　　这超出了一般的大道。

　　轰隆隆！

　　天劫落下，全部都是雷光，将凌飞淹没。

　　依稀间，可以看到，凌飞在与雷争锋。

　　又可以看到，凌飞在感悟天地，放弃了抵挡。

　　足足过了半天，那天劫终于是有所减弱。

　　“以天之名，以我神为引，掌控天地八方！”只听得在那劫云当中，凌飞眸光一闪，突然祭出了王台，他这是要渡真正的王劫，要掌控这方天地，得到天地的认可，如此，才能成为真正的掌印王。


第八百四十章 法观八方

　　顿时，在王台上，有着一道天地烙印冲天而起。

　　这烙印没入苍穹上，当中似乎有天地烙印，天地气息存在。

　　而后，整个天地为之而变。

　　呼呼！

　　无穷尽的劫云蠕动，南天王朝，那无尽地域，都有劫云出现，那浩瀚的天威也是笼罩整个王朝。

　　包括了各国归还的城池。

　　“好强大的天威！”

　　“这是发生了什么事情？”一时间，无数子民惊呼，都抬头望天。

　　“这是真正的王劫，唯有以心神烙印天地之间，引来王劫，才可以掌控一方天地，达到心神一动，法观八方的神通。”一些老人满脸激动地说道，他们在古籍中看过，那王朝的掌印王，一旦渡过真正的王劫，那么，就可以演化出法相，降临这王朝的任何一个地方，凭此，可真正的掌控八方。

　　也是如此，在王朝当中，渡过王劫的掌印王便是真正的主宰。

　　“只有携王印渡劫，将王印与己身，乃至天地相合，才能真正的做到法观八方。”此时，天劫当中，凌飞微微抬头，望着那片劫云，此时的他，身前王台上，有着一个个古老的铭纹被激发而出。

　　这些都是通过祭祀天地后，才烙印下来的铭纹。

　　如今被激发，天地间立即就有一股天地道韵与之共鸣。

　　轰隆隆！

　　终于，苍穹上，无尽的天威汇集，一股恐怖无比的伟力凝聚在一起，向着凌飞当头倾覆而下。

　　那种力量，太恐怖了，让得朝山宗附近的修者全部噤若寒蝉。

　　“好强大的力量！”就连凌飞都被这种力量所震住，而后，那力量落下，将他全身贯穿。

　　那天地伟力，如在洗涤凌飞的身躯，体魄。

　　“我既为天地之王，受命于天，便当与天地相合。”在这一刻，凌飞根本就没有抵挡这种力量。

　　他的心神完全释放开来。

　　他要融入这种伟力当中。

　　轰！

　　只是，在这瞬间，他的神魂被轰碎。

　　“心融于天，天地之子……”神魂被轰碎，可凌飞却并没有太多的情绪波动。

　　他那溃散的神魂无念无想，似乎真的要融入这天地当中，一时间，他那神魂，完全融入那伟力中。

　　呼！

　　虚空中，光影一闪，凌飞的人，凭空消失。

　　在那虚空当中，只剩下一尊王台，绽放着耀眼的光芒。

　　天地当中，那股浩瀚的天威也是逐渐减弱。

　　“王上了？”

　　“王上渡劫成功了吗？”顿时，无数人紧紧盯着那片苍穹。

　　莫轻语也是满脸的担心。

　　武如月傲立虚空，也在关注着前方的虚空。

　　刚才这天劫之恐怖，就连武如月也是感觉到心悸。

　　“帝王之路，最为艰难啊！”在武如月脑海，魔帝的声音幽幽响起。

　　曾经为帝的他，对此深有感触。

　　“他……会有事吗？”武如月心有担忧。

　　“不好说！”魔帝说道，“若他没有彻底明悟帝王之道，那么，在这等天劫之下，自然是必死无疑。”

　　“希望他能明悟帝王之道。”武如月心中暗忖。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　凌飞的神魂溃散，散逸八方。

　　此时，他的心神似乎真的与天地相合，他能清晰的感应到整个南天王朝的事物。

　　甚至，他还能看到那蹙眉的莫轻语，还能看到那一脸担忧的武如月。

　　就连远在千万里外的那些子民，都在他的心神感应之下。

　　他的神魂……

　　似乎真的和这方天地相融！

　　只是，他的心神却又如被禁锢在天地当中，他想要开口，又无法开口，他想要控制心神也无法动。

　　他只能随着天地之力而动。

　　“我是要被天地融合吗？”凌飞的心神在思考。

　　若是这样持续下去，他的神魂被同化，或许真的将要烟消云散。

　　“静心！”凌飞开始沉下心，寻找出路。

　　“一定是出了什么问题。”他知道，一定是自己对帝王之道领悟还不够，所以才会这样。

　　事实上，许多的王者在渡这王劫时都容易出差池。

　　这是一个巨大的考验！

　　“掌印王，掌控天地，借助天地之势，天地，只是一个载体，我不应该随天地之势而动！”也不知过了多久，凌飞观八方，感悟天地，终于是有所感悟，“不错，我才是主宰，天地之势，只是为辅！”

　　“凝我神魂！”猛然间，凌飞那散去的神魂发出呐喊，一股强大的神魂意志之力猛的爆发而出。

　　轰隆隆！

　　顿时，南天王朝，那无尽的领地当中，隆隆声响起。

　　王朝当中的修者皆能感应到那突然发出的波动。

　　那近百亿子民都不由抬头望去。

　　在无数道眸光的注视之下，在苍穹上，光芒闪烁，如同星光汇集。

　　最后，一个人影在苍穹上凝聚而成。

　　这个人，正是凌飞！

　　此时，凌飞的神魂汇集在一起，俨然不在散逸八方。

　　“成了！”当神魂凝聚，凌飞立即感觉到了自己对神魂的掌控。

　　而后，他心神一动，又可以融入天地，感应八方。

　　只要他心念一动，就可以感应南天王朝的任何区域。

　　“这便是掌印王么！”当心神遍布王朝，凌飞也是不甚唏嘘。

　　此时的他，真的能够一念之间感应八方。

　　这俨然超出了归墟境修者的手段。

　　要知道，如今的南天王朝，可不是仅仅只有朝山宗，南山剑崖，九幽离火宗这几片区域了。

　　当初，这三大宗派，一起掌控着区域方圆能有一千多万公里，接近两千万公里了。

　　可这，仅仅南天王朝的边陲之地罢了。

　　如今天武国已经归还十六大州郡，天季王朝，云天王朝，都将南天王朝的领地归还。

　　如今南天王朝地域之大，扩大了不止十倍！

　　想要心念一动间，覆盖如此广阔的区域，简直是天方夜谭，就连通天境强者都无法办到。

　　可是，此时凌飞办到了！

　　同时，凌飞心念一动间，南天王朝这片天地的天地之力也被他加诸于身，那种大势加身，使得他真的如同一名君王，在他所统御的领地当中，他就是主宰，他就是唯一的王，到了此刻，凌飞终于是明白了为何众人对掌印王的崇敬。

　　因为，掌印王在自己的领地内，有着绝对的主宰之力。

　　“南天新立，百废待兴，如今，本王渡得王劫，终是不复先王之托！”苍穹上，凌飞的身影浮现，他睥睨八方，俯瞰天下，一字一句地说道，如今渡王劫成功，他内心也是有些振奋，在这里，他就是王。

　　只要他在，便没有人可以欺负南天的子民！

　　“恭喜吾王渡劫成功，从此后法观八方！”

　　“恭喜吾王渡劫成功，从此后法观八方！”

　　……

　　当凌飞的话语落下，南天王朝，无数子民高呼。


第八百四十一章 古族来人

　　“成功了么？”在朝山宗，武如月那颗悬着的心终于是放了下来。

　　“成功了，终于是成功了啊！”莫轻语也是深深的舒了口气。

　　刚才，许久都没有感应到凌飞的气息波动，可是让她绷紧了神经。

　　如今凌飞出现，渡劫成功，让人激动。

　　“有王上在，我南天王朝，谁还敢欺？”南天王朝的子民都一个个振奋无比。

　　就连那些新规划而来的城池的子民也内心振奋。

　　这些人所在的城池当年被占据，虽然各大王朝都实行仁政，可是，他们终究是外人，还会被排斥。

　　他们的地位，终究不如那些王朝的人高。

　　可现在，他们重新归入自己的王朝，那种自由感，难以言说。

　　如今这新王强大，也让他们感到自豪。

　　见南天子民振奋，凌飞也甚是高兴。

　　“有本王在，南天自当鼎盛，如今，就看诸位的了，在我南天，但凡是有志之士，但凡是天才，皆可得到培养！”凌飞开口，公布自己的一些鼓励措施，这让南天王朝的普通修者都感觉到了希望。

　　随后，凌飞的心神收回，携王台而归，出现在了朝山宗。

　　“恭喜王上成功渡过王劫！”莫轻语漫步而去，向着凌飞躬身施礼，她的心情，显得极为高兴。

　　“呵呵，接下来，你也该冲击归墟境了。”凌飞一笑。

　　“臣妾一定会努力，争取为王上分忧。”莫轻语眨动着那长长的睫毛，语气坚定地说道。

　　她深深的知道，凌飞的不容易。

　　在偌大的一个王朝，却只有凌飞一个归墟境强者。

　　至于那些新划过来的城池，虽然也有人达到了归墟境，却终究是外人。

　　一个王朝，想要屹立不倒，就必须有着一个强大的王族。

　　“好，若在修炼之道有什么不理解的都可以问我！”凌飞说道。

　　如今的他，虽然只是渡过王劫，也是归墟后期境罢了。

　　可他对大道的感悟，却远远超过了归墟境修者。

　　甚至，他只需稍微沉淀，就可以达到归墟境圆满了。

　　“一定！”莫轻语点头，她心中也是知道，如凌飞这样的天纵之才，必有吞天之志。

　　她必须努力修炼，好成为凌飞的贤内助。

　　“恭喜你！”武如月也漫步而来，向凌飞道喜。

　　凌飞微微一笑。

　　而后，凌飞回去，先是闭关巩固境界。

　　三天后，在乾坤鼎内，却是已经过了两个月。

　　当凌飞出关，他的境界已经完全巩固，达到了归墟圆满境。

　　在出关后，凌飞便是召集南天王朝的臣子，制定了许多的政策。

　　最重要的就是对人才的培养。

　　王室，当建立一个强大的炼丹殿！

　　其次，再建立一个武殿！

　　如此一来，可以为天才提供丹药，以及武道奥义。

　　……

　　在立下这些事项时，凌飞也自己炼制了许多的丹药。

　　如今的他，已经达到了归墟圆满境，对那点灵道纹的感悟也是更深，他炼制的丹药效果逆天。

　　这些丹药，被当成了南天王朝的最高奖励。

　　除此外，还整合诸多的武道，将之纳入武殿。

　　很快，整个南天王朝都行动了起来，许多的老人，一个个开始力行此事。

　　首先，在凌飞的赏赐下，许多人修为不断突破。

　　有的在武道上提升，有的在丹道上提升。

　　三天后，莫轻语渡劫，也迈入了归墟境。

　　这使得南天王朝举国欢庆。

　　可是，就在南天王朝为此欢庆时，南天王朝边境，有外人划过虚空，直接飞入了王朝境内。

　　甚至，那些人还直接出现在一座城池的上空，释放着强大的威势，询问着南天王在何处。

　　对于一个王朝而言，这是一种挑衅。

　　顿时，那郡王立即将这事情上禀凌飞。

　　“有强者入我南天王朝！”这一天，一处山巅上，凌飞那眸光一闪，当中露出了凌厉的光芒。

　　而后，他大手一动，取出王台。

　　“以吾神魂，法观八方！”心神一动，便是沉入王台内，而后，凭借王台，凌飞沟通南天这片天地。

　　心念一动，凌飞的心神便是融入了南天王朝内。

　　“南天王何在？”当凌飞的心神融入南天王朝的天地当中，那低沉的声音便是传入了他的耳中。

　　却见得他心神一动，浮现在苍穹之上，便是看到了，在南天王朝之北，一座名为南河郡的城池上，正有着八个身穿金袍的男子俯瞰着下方，这些强者，散发出强大的气势，笼罩着整个城池。

　　那威压倾覆而下，让得南河郡的子民一个个内心惶恐。

　　“这是什么人，怎么会如此强大？”

　　“这等威势，俨然超过了归墟境的强者啊！”

　　“这是通天境强者吗？”南河郡内的修者皆是噤若寒蝉。

　　他们长那么大，还从来没有感应到那么强大的压迫。

　　特别是城池上空，那两个为首的男子，他们那眸光睥睨时，就好像是一轮太阳照耀八方，那眸光，宛若利刃，可伤人灵魂，一些人，对视而去，直接被那强大的光芒刺入灵魂，就此毙命。

　　“哥！”

　　“你们怎能这样！”

　　“这是南天王朝，你们如此无礼，我王一定会为我们报仇的！”南河郡内，有人怒吼道。

　　因为在那强大的气势压迫之下，不仅有人毙命，还有人吐血，那惨叫声，此起彼伏。

　　“哼，我们来找的就是你们王上！”只是，在虚空当中，一个身穿金袍的男子冷冷地说道。

　　“快说，你们王上在的行宫在哪里？”为首的男子也是眸光冰冷地说道。

　　一股强大的气势压迫而下。

　　那种气势，比起刚才还强大，直接使得那城中一处塔楼当中的南河郡，郡王都不由得吐出了一口鲜血。

　　“好强，如此气势，是通天境修者么？！王上，能与之争锋吗？”南河郡王眉头紧锁。

　　他只是一个道宫圆满境的修者，根本无法承受如此强大的压迫。

　　刚才，他已经通知了新王，想新王来解决此事。

　　可是，在感受到这强大的气势后，他便是担心了。

　　这种人物，超过了云天王，俨然是通天境的存在。

　　他们的南天新王，能和这种人物争锋吗？

　　“堂堂通天境修者，居然如此胁迫我的子民，你……真当我南天王朝的子民好欺吗？”也就在此时苍穹上，一阵涟漪泛起，凌飞的法相，立即浮现在了这南河郡城所在的天穹之上，只见得他眸光睥睨，冷冷的盯着那些金衣男子。

　　除此外，他大手一动，一片光纹绽放，便是向着那八个金衣男子袭去，将他们释放才的威势抵挡了下来。

　　如此一来，整个南河郡城，那所承受的压迫才得以消散。

　　可是，依旧有无数的修者，体内气血逆涌，一个个口吐鲜血。

　　“是王上，是王上来了！”哗然声随之响起。


第八百四十二章 吾之子民，不可伤

　　“法观八方，这是我们的王上啊！”南河郡城，无数修者吐血，可是，当他们抬头，在瞧得了天穹上那浮现的伟岸男子后，一个个内心振奋，激动无比，因为这个男子，正是他们南天王朝的王！

　　如今，他们的王来了，来为他们出头来了！

　　南河郡上空，凌飞出现，他眸光睥睨，俯瞰八方。

　　一股强大的气势也是随之笼罩天地。

　　“你们是什么人，居然敢欺我子民！”凌飞俯瞰着那八个身穿金色衣袍的男子，一字一句地说道。

　　在他语气当中，充满了一股王者之威。

　　“我王！”当凌飞这声音传出，南河郡城的人一个个内心振奋，新王之言，明显是在质问对方。

　　明显是在为他们出头啊！

　　“有王真好！”许多人不由热泪满溢。

　　刚才被那些强者压迫时的无力之感，让他们近乎崩溃。

　　如今王上出头，立即让他们感到心暖。

　　“你就是衍天王？”当凌飞出现，在南河郡城外虚空，那为首的金衣男子眸光一闪，盯着凌飞道。

　　此时，在这男子身上，自有着耀眼的金光绽放，将他和身边的几人笼罩，以此抵挡凌飞的气势。

　　在此人气势笼罩下，他背后的几人居然处之泰然，并没有受到气势压迫。

　　“通天境修者么！”见此，凌飞嘴角勾起冰冷的弧度，如今的他已经渡过王劫，那气势之强足以碾压任何归墟境修者了，此人可以在自己的气势下安然处之，显然不是一般的通天境修者可比。

　　这至少是一个通天中期境的修者。

　　“吾乃衍天王，你们是什么人？”凌飞眸光睥睨，质问道。

　　同时，在他身上，一股强大的天地之力在汇集，强大的气势，不断向着那几个金衣男子倾覆而下。

　　此时，凭借着心神感知，他已经可以确定，这八个人，为首的两人为通天境强者。

　　至于背后六人，却都是准通天境的人物。

　　如此阵势，显然不是神荒八大王朝可有。

　　在看这些人的衣服和气质，他也能判断出，这些人，多半是金天古族的人！

　　只是，神荒浩瀚，在没有确定对方身份时，凌飞也没有急着出手。

　　“是衍天王便好！”见凌飞回答，那为首的男子眸光一凝，他背负着双手，说道，“吾乃金天古族，金长云是也，此次本座来此，乃是问衍天王要一个交代！”说话之间，他那双眸当中金光冲天。

　　那光芒，如同利刃，要撕裂苍穹。

　　“要本王给你一个交代？”凌飞眸光一凝，道，“你要什么交代？”他知道，这些人多半是为了金天古族那些人被诛而来，只是，对于这些人，他根本无惧，所以，在言语间，他眸光冷厉无比。

　　“你连诛三名掌印王，俨然是在破坏神荒的秩序，挑战古族的权威，你当随我等前往古族，接受审判！”那金长云冷冷地说道，“同时，你身边那个魔族余孽，也当交出！”

　　“哈哈，让本王去古族接受审判？”闻言，凌飞不由得放声而笑，道，“你们算什么东西，也配审判本王？”

　　“放肆，我金天古族，岂是你可挑衅！”一个金衣男子怒哼，身上气势凌人，那金光冲天而去，如同利刃，要撕裂苍穹，散发出一股浩瀚之威，这也是一个通天境修者，只是，他很年轻，看起来只是壮年。

　　“今天你若不跟我们回去接受审判，莫说你，便是你南天王朝的子民都将受到牵连！”这男子威胁道。

　　“这些古族的人好嚣张！”

　　“他们是想要我王去俯首？”

　　“简直是笑话，那金天王朝，天季王朝的人要伏杀我王，被我王所杀，却要拿我王审判？真当我南天王朝好欺吗？”南河郡的子民皆是一脸愤怒，这些古族的修者，也未免太嚣张了，真当自己是天地的主宰吗？

　　“拿本王的子民威胁本王么？”凌飞眸光一凝，当中寒光闪烁。

　　而后，他眸光一闪，一字一句地说道，“你们的话，说完了，接下来，便当本王说了。”

　　凌飞这话，让得金天古族的人一脸诧异。

　　“这样家伙，还想要反抗不成？”

　　“他真以为自己称王了，便可抗衡古族了吗？”金天古族的人脸色也是变得极为冰冷阴沉了起来。

　　“首先，本王自诩行事无愧于天地，所以，无人可审判本王，所以，你们想审判本王，那么，就拿出实力吧！”凌飞睥睨金天族的人一字一句地说道，“其次，你们闯我南天王朝，欺我子民，今天，不给一个交代，就别想离开我南天王朝，吾之子民，不可伤，若伤之，必将付出代价！”

　　说到最后，在他身边光纹闪烁，有天地伟力汇集，向着那金天古族的人笼罩而下。

　　“哈哈，看来衍天王真如传言那般狂妄到边了，居然还想让我等给你一个交代，你真以为，你是主宰天下的君王了吗？”闻言，那金长云眸光一冷，道，“既然如此，那么，本王便让你知道，何为古族。”

　　说完，他眸光一凝，那手掌翻动，便出现了一杆金色长枪。

　　这长枪金光闪烁，散发着一股古老的威势。

　　那等威势，让人心悸。

　　“那么，就让本王看看，你古族有什么手段吧！”凌飞眸光一凝，“凝我天地之势！”

　　当下，他双手牵引，浩瀚的天地之势，便是汇集于身前。

　　而后，他大手一动，向着那虚空当中的金长云拍了下去。

　　这大手拍下，当中如有天地沉浮。

　　凌飞这一式，俨然动用了衍天之道。

　　达到他这个境界，抬手之间就可以将神通之道演化而出。

　　大手落下，如天地倾覆，那般气势，压迫得虚空当中的金天古族修者都不由皱起了眉头。

　　“这小子，比普通的掌印王要强啊！”那六个金天古族的人不由喃喃道。

　　“到有几分能耐，不过长云长老手中的裂天枪可是有着虚神刻下的道纹，已经超越了道灵之宝，凭借他这通天中期的修为，手持此枪，足以横扫诸多的通天境强者，何况这仅仅是归墟境的掌印王了？”便是刚才那呵斥凌飞的通天境初期的修者也是眸光一凝，不过他对那金长云信心更大。


第八百四十三章 如今的实力

　　裂天金漩！

　　金枪在手，这金长云大手一动，那长枪如虹，一道金色的枪芒便是洞穿了虚空，刺向凌飞那大手。

　　砰！

　　长枪刺穿虚空，居然直接刺破了凌飞那大手所演化出的神通天地。

　　那长枪之上，金光灿灿，似可撕裂一切，那种力量迸发开来，居然将凌飞那神通天地给绞碎。

　　呼！

　　只见得那长枪刺破凌飞演化出的神通天地后，那金色的光芒搅动，如化为一个漩涡，不断旋转而去。

　　那气势，真的有着刺破天地，洞穿一切之力。

　　便是那浩瀚的天地之力，都难以将之抵挡。

　　“这便是通天中期境修者的实力么？倒是有些本事。”当这一枪刺来，凌飞的大手猛的收回。

　　砰！

　　那片虚空也是猛的爆炸，泛起了恐怖的波澜。

　　仅仅是略微交锋，凌飞就深深的感应到了这通天境修者的厉害之处。

　　“这人好强！”

　　“我王能与之争锋吗？”

　　“那杆长枪，如同神兵啊！”一时间，南河郡的子民都为之担忧了起来。

　　特别是那城池，他能清晰的感受到那虚空当中那恐怖的波动。

　　眼前这来犯之敌，绝对不简单。

　　此人便是在古族当中也是个人物。

　　“衍天王，也不过如此。”一枪击溃凌飞的大手，金长云眸光冰冷，他大步迈出，凌空而上。

　　“通天境，的确很强，不过，你也不过如此，既然已经领教了你的手段，那么，就让你看看本王的手段吧！”当这金长云凌空而上，凌飞也不客气，只见得他眸光一凝，眉心光纹闪烁，一条长河浮现。

　　“时空之河！”时空之河一卷，不仅卷向金长云，也将剩下的七个金天古族的修者给笼罩住了。

　　呼！

　　一时间，长河翻滚，大浪滔天，化为了阵法，困住了众人。

　　当这时空之河出现，另外一个通天境的男子眸光一闪，他大手一动，那手中，便是出现了战戈。

　　这战戈气势凌人，俨然是一件道灵之宝，才出现，就有浩瀚的金光绽放，要将这长河给撕裂开来。

　　“杀！”此人手持战戈，就要撕裂时空之河。

　　那金长云更是眸光凌厉，如同利刃，要洞穿这时空之河，找到凌飞，好给予后者雷霆一击。

　　此时，时空之河光纹闪烁，一道人影凭空凝聚而成。

　　“金天古族，欺我子民，当诛！”当凌飞出现在时空长河当中，他眸光冰冷，那大手当中，便有着一柄石锤出现，石锤出现，上面当中有着石纹闪烁，如同被激活，一股天地之力，随之在当中演化。

　　轰！

　　没有多说，凌飞直接手持石锤，向着那金长云轰去。

　　杀！

　　金长云手持长枪，向着凌飞刺去。

　　这长枪刺去，金光闪烁，化为了一个金色气旋，那模样，简直如同万千利刃一次在刺破苍穹。

　　这一式，真的很强！

　　“时空之河！”只是，凌飞很淡然，他心神一动，时空之河立即跟随而动。

　　只见得时空之河当中，光纹闪烁，演化出了空间，要将这些人吞没。

　　除此外，还有时间之力弥漫开来。

　　这片天地，时间如同变慢，各种力量也随着变缓。

　　在达到归墟圆满境后，凌飞对时空之河的掌控更加的得心应手了。

　　如今，他更是凝聚天地之势加诸于身，那强大的天地伟力注入时空之河当中，使之那时空之力更强。

　　那手持战戈的通天境男子，战戈裂空，却根本无法撕裂这时空之河，很快就被那浪花给击溃了。

　　只是，那金长云气势却更强。

　　他那长枪裂空，居然撕裂了时空，刺向了凌飞的石锤。

　　达到了通天中期，又手持着至宝的他，那战力显然比其他的通天境强者强大许多。

　　砰！

　　顿时，长枪洞穿虚空，和石锤撞击在一起，那片虚空，泛起恐怖的波澜，时空之河有骇浪翻滚。

　　那六个准通天境的修者立即被淹没，一个个惶恐无比。

　　便是那通天初期的男子也是一脸肃然，全身金光绽放，将那骇浪一点点撕裂。

　　“这小子，好强！”他满脸惊骇的望着前方的虚空。

　　呼！

　　却见得前方虚空，凌飞的大手收回，那金长云身子一颤，也是连连后退。

　　“这石锤，似乎是神物所炼制！”金长云蹙眉。

　　神物炼制的神兵，也可以算是伪神兵了。

　　“倒有几分能耐。”凌飞大手收回，也是略微惊讶，不过，他很快那脸色就肃然了起来。

　　“那么，就让我看看，你能坚持多久！”只见得凌飞眸光一凝。

　　“梧桐叶！燃烧吧！”

　　他心神一动，梧桐叶浮现。

　　呼呼！

　　顿时，朱雀火向着那下方倾覆而下。

　　在这期间，他不断参悟梧桐叶，对于里面的力量也逐渐能够掌控了。

　　这次，他竭力出手，打算动用此物。

　　梧桐叶燃烧，化为了火海，直接将那金长云包裹。

　　这火炎很恐怖，完全可以让通天初期境的修者胆寒了。

　　这金长云也不敢大意，他竭力出手，身上的铠甲，金光闪烁，演化出一个天地，将自己护持住。

　　轰！

　　而后，凌飞竭力出手，石锤落下。

　　这一次，石锤当中，演化出了一个天地。

　　那重力压迫而下，浩瀚如山。

　　金长云连忙出手，长枪洞穿火火，刺向了石锤。

　　轰！

　　石锤被击退，可当中爆发出了恐怖的力量。

　　吞天神通，太阳，太阴，一起镇压而下，将金长云击飞。

　　“那么，该结束了！”在将金长云击飞后，凌飞眸光一凝，“毁灭龙眸！”只见得他心神一动，那眉心，立即有着毁灭龙眸凝聚，一道带着神道气息的龙眸之芒，便是洞穿虚空，袭向金长云。

　　如今的凌飞，他有天地之力加身。

　　他本身所承受的毁灭神眸之力大大提升。

　　这一击落下，那片虚空爆炸，恐怖的气息立即将金长云笼罩。

　　“这……”见此，金长云终于变色，他满脸惊慌，连忙竭力出手，运转长枪。

　　砰！

　　顿时，长枪金光闪烁，刺向毁灭之芒。

　　砰！

　　一声巨响传出，那片虚空爆炸，长枪被震飞，金长云也是倒飞而出。

　　那片虚空，长河卷起，化为骇浪。

　　金长云和另外一个通天境修者被淹没。

　　“杀！”而后，凌飞继续出手，他眉心光纹闪烁，毁灭之芒洞穿虚空，击向金长云。

　　此时金长云被击飞，哪有机会反击。

　　仅仅是瞬息，他就眼睁睁看着自己被毁灭之芒淹没。

　　砰！

　　一声巨响传出，他整个人爆碎。

　　一个通天境强者，就此殒落。


第八百四十四章 让古族震动

　　砰！

　　凌飞全力出手，直接将金长云诛杀。

　　这让得不远处的金天古族修者内心惶恐。

　　这可是一个手持次神兵的通天境强者啊！

　　虽然那神兵只是被神灵刻了一些道纹，可那道纹所爆发出的力量，完全可以破尽通天境修者的攻击。

　　可是，此时却就这样被诛杀了？

　　“金天古族，尔等贸然来犯，还以势压人，害得我南天子民殒落，今天，你们将为此付出代价。”时空之河内，凌飞眸光睥睨，锁定了另外一个通天境强者，旋即，他大手一动，那梧桐叶化为一只朱雀，飞了过去。

　　下一刻，那个通天境强者就被火海笼罩。

　　而后，凌飞那石锤轰了过去。

　　“衍天王，你杀我金天古族的人，你南天必将被灭。”当朱雀火海倾覆而下，那男子怒吼。

　　同时，他燃烧血气，要竭力一战。

　　可惜，凌飞催动时空之河的力量，将他的血气引入虚空，使得那片区域时间变得缓慢了起来。

　　毁灭龙眸！

　　而后，龙眸开阖，一道神芒洞穿虚空，穿透了那尊通天境强者的身躯。

　　砰！

　　一声巨响传出，又一尊通天境强者被诛。

　　“这……”时空长河当中，另外六名准通天境强者内心惶恐。

　　“犯我南天者，杀无赦！”凌飞眸光冰冷，直接强杀出手。

　　砰，砰！

　　顿时，一个个金天古族的修者被诛。

　　当这些人被诛杀后，时空长河一收，便没入了凌飞的脑海。

　　而后，石锤也被收回，除此外，还有着一杆金光闪烁的长枪。

　　这枪是由天金炼制而成，上面刻有金之道纹，乃是虚神刻下，散发出一股浩瀚的波动。

　　“这杆长枪，比我的石锤，也只是略逊一筹。”在感应一番后，凌飞就发现这所谓的次神兵，还是有些缺陷，因为当中的道纹，并不是真正的神灵所留，只是一个虚神罢了，还没有真正称神。

　　呼！

　　虚空当中，恢复了平静。

　　凌飞凌空而立。

　　“我王！”当凌飞出现，南河郡的修者眼睛一亮，都显得无比的激动。

　　“那些人了？”

　　“应该都被杀了吧？”

　　“我王威武！”在见得虚空当中已经不见了那金天古族的人后，南河郡城内高呼声响起。

　　“此次古族来犯，让得我南天子民饮恨，乃是本王之过。”凌飞眸光睥睨，俯瞰着南河郡的子民道。

　　若不是他和古族结怨，南天的子民也不会受到牵连。

　　对此，凌飞也是略有愧疚。

　　“王上何须言过？我们既然为南天子民，便自当与王上福祸相依！”只是，南河郡的子民高呼。

　　“不错，我们南天子民，无惧一死，有王上在，乃是我们的福气。”南河郡的子民一个个高呼。

　　“诸位有此心，本王甚是宽慰，本王在此承诺，不管是神族，还是帝族子弟，若敢无故杀我子民，我衍天王，便是燃烧血气，也当与之一战，吾之子民，不欺人，却也不是人可欺，我南天子民，当无愧天地，无愧自己。”见此，凌飞眸光睥睨，他的身子，不断放大，整个南天王朝，一阵涟漪泛起，无尽子民都可以看到他。

　　他这声音响起，传遍八方。

　　“我南天子民，定当谨遵王上教诲，皆做那无愧天地之人！”

　　“我南天子民，定当谨遵王上教诲，皆做那无愧天地之人！”

　　……

　　一时间，南天王朝，高呼声响起。

　　很快，南河郡发生的事情也传遍了整个南天王朝。

　　整个南天王朝的子弟都感觉的血液在沸腾。

　　有王上如此保证，他们也是感觉到热血沸腾。

　　感觉到充满了激情。

　　只要无愧天地！

　　只要不主动欺人，他们南天王朝的人，就可以无惧他人！

　　不管是古族！

　　还是帝族！

　　谁可欺他们？

　　凌飞的法相收敛，那心神便是从王台之内退出。

　　可是，在他心神退出时，一件兵器跟随而出。

　　那是金长云的长枪。

　　这就是王台的玄妙之处。

　　不仅可以凭借王台以神魂沟通天地，本尊的兵器，神通都可以演化而出。

　　“金天古族的底蕴倒是浑厚，不过，如今我迈入了归墟圆满境，在南天王朝，还无惧他人来犯。”凌飞收起那件兵器，而后喃喃道，此时的他对于自己充满了信心，这就是掌印王，在王朝当中，可立于不败之地。

　　“不过，我也得继续努力。”虽然歼灭了来敌，可凌飞也没有大意。

　　因为他知道，这才是开始。

　　那些古族，肯定不会善罢甘休。

　　可他凌飞也无惧这些人！

　　在凌飞的法相退出时，南天王朝的人几乎都知道了此事。

　　“什么，王上歼灭了通天境的强者？”

　　“太牛了，新王如此战力，可以称为前无古人了吧？”一时间，南天王朝沸腾。

　　要知道，一般的掌印王，虽然可以凭借着王朝优势，力敌通天境强者。

　　可也只是力敌，如凌飞这样轻易诛杀两尊通天境强者，却是从来没有的事情。

　　至少，南天王朝以前没有出现过这样的王。

　　“这南天王，真是要开创奇迹啊！”元武听得这消息后，内心也是难以平静。

　　“阿弥陀佛，看来，这南天王，可称为当世奇才，只希望他心在我族！”梵王吟了声佛号喃喃道。

　　“如此人物，若让他迈入通天境，岂不是要一统神荒，称为大帝？”天炎王内心难以平静。

　　同时，凌飞派人给金天王朝书信，让他告知金天古族，若是再次来犯，他一样将铁血无情。

　　“这南天王，是要逆天啊！”在瞧得南天王朝的诏文后，金天新王内心难以平静。

　　特别是诏文当中，那句，犯我南天者，古族亦当诛！

　　这句话，让金天新王看到了南天新王的魄力。

　　看到了这个掌印王的强势！

　　很快，这个消息被传入了各大古族。

　　“我族两尊通天境强者居然被诛了？”金天古族，一处气势恢宏的大殿内，一个个通天境强者大惊失色，这个结局，让他们难以接受，要知道，他们可是特地让金长云携带了一件次神兵而去啊！

　　凭此，足以碾压通天后期境强者了！

　　可此时却被一个小小王朝的掌印王诛杀了。

　　“那衍天王到底是什么人物？”不仅是金天古族，其它古族的人也被震住了。

　　一时间，整个神荒古族被惊，他们对凌飞也是充满了好奇。

　　“查，一定要查出他的来历！”同时，金天古族的人彻底怒了。

　　两个通天境强者被诛，对于他们而言，也是一个巨大的损失啊！

　　再者，此事传出去，对于他们金天古族的颜面而言，也是一个巨大的打击。

　　“当联合其他氏族，一起讨伐此贼！”甚至，有人建议，要联合其他古族诛杀凌飞。

　　因为，他们也怕了。

　　毕竟，若是单凭金天古族出手，风险太大了。


第八百四十五章 携神谕而来

　　“这衍天王和魔族余孽勾结，可以用这个罪名讨伐！”有人已经提议，打算真正的对付凌飞。

　　“好，当如此。”当下，金天古族的人立即出动，去游说其他的古族出手。

　　他们不信，神荒各大古族一起出手，还拿不下一个掌印王？

　　很快，金天古族的人便联系神荒各大古族。

　　在神荒，古族很多，先辈出过神灵的古族也不少。

　　如，金天古族，朱雀古族，天炎楚氏，神族蒙氏……

　　这样的古族太多了。

　　这些古族，有的在神荒一些秘境内。

　　也有的在一片大域，划地为族，布下了神阵，让人无法找到。

　　还有大族在海外岛屿！

　　“一个王朝君王罢了，居然也如此嚣张，的确该让他来接受我等古族的审判！”

　　“居然勾结魔族余孽，必须彻查清楚！”

　　当金天古族将这个消息传出去后，许多古族都盛怒，要求带凌飞来审判。

　　“好，我等联名，传一张神谕，让这衍天王来接受我等的审判。”很快，有八个古族一致达成协议。

　　……

　　南天王朝，凌飞在诛杀了金长云后又开始闭关。

　　他不断的参悟毁灭神眸，时空之河当中的奥义。

　　在和金长云交手后，他也是发觉了通天境的强大。

　　似乎，通天境强者，已经可以摆脱天地之力的压迫，那种能耐，让凌飞也是为之心动。

　　他自信，若是自己达到通天境，或许，可以真正的无惧他人！

　　他也迫切的希望自己能达到那个境界。

　　“通天，通天，何为通天？”凌飞不断沉吟。

　　“归墟圆满，神通之道，人，神魂，完全与天地之势相融，举手投足间，天地之势便随之而来。”凌飞低语，这是归墟境圆满的境界，他在总结归墟境奥义，好从当中琢磨出通天境的奥义。

　　“我已能随意牵引天地之势，难道，还不是通天吗？”凌飞心中狐疑。

　　“通天到底是什么？”

　　……

　　时间不断流逝，凌飞俨然陷入了瓶颈期。

　　不仅是他，武如月也一直在思考通天境奥义。

　　魔帝虽然也会为她讲解，可是，道不可言传，他也不好干涉太多。

　　否则，那只会让武如月失去自我。

　　莫轻语倒是不断提升，从归墟初期达到了中期境，要触及后期了。

　　在出关时，她也知道一些外界的局势。

　　如凌飞对付古族强者的事情，让她深深的知道，自己的夫君，面临着什么压力。

　　所以莫轻语从来不敢懈怠。

　　而在这期间，南天王朝也开始有归墟境强者出现，呈现着一副欣欣向荣的样子。

　　这一天，凌飞出关。

　　武如月和莫轻语也出关了。

　　长时间闭关，却未能突破，所以他们打算放松一下。

　　这期间，他们行走在南天王朝，又处理一些琐事，完全将修炼的事情抛开了。

　　不知不觉，他们的心也变得更加的空灵了。

　　“神谕到，衍天王，还不速来迎接神谕！”也就在此时，在南天王朝边缘，有冰冷的声音响起。

　　却见得有八辆飞辇飞来。

　　飞辇上，端坐着不同俯视的修者，皆为通天境。

　　而后，为首的一个，却是朱雀族的强者，他手中玉盘上，放着一张古朴的兽皮卷轴。

　　那卷轴还没有铺开了，就有着浩瀚的神威绽放开来。

　　当这神威震荡开来，立即惊动了南天王朝的人，马上有人禀告凌飞。

　　“又有人来犯？”凌飞眸光一凝，取出神台，心神融入苍穹。

　　顿时，他法观八方，就看到了边境的飞辇。

　　“你们是什么人？”凌飞眸光睥睨，俯视着下方的人，质问道。

　　一股王威也是随之向着这些人倾覆而下，将那片区域封锁，免得这些人危急南天王朝的子民。

　　“吾乃上古神族，朱雀族后裔是也！”

　　“吾乃上古神族，天炎楚氏后裔是也！”

　　“吾乃上古神族，蒙氏后裔是也！”

　　……

　　那飞辇上，八大上古古族的人自报来历，一个个眸光睥睨间充满了傲气。

　　“上古八大神族？”闻言，凌飞眸光掠动，旋即淡漠的道，“没有听说过！”

　　“没有听过？”这让八大神族的人盛怒。

　　“你们来干什么？”凌飞质问道。

　　“我等自然是问罪而来！”为首的是朱雀神族的人。

　　“衍天王，你残杀掌印王，又勾结魔族余孽，可有此事？”他质问道。

　　“本王的事，何须向你们禀告？”凌飞冷冷地说道。

　　“此乃神谕，代表着神灵的口谕，你一个世俗间的君王，难道，也敢违抗神谕么？”只是，那朱雀族的人却是眸光一冷，只见得他法诀一引，那神谕光纹闪烁，彻底铺开，这神谕延伸，释放浩瀚神威。

　　“哼，什么神谕，就算是神灵来了又如何？”凌飞眸光睥睨，道，“想审判本王，唯有一战！”

　　“衍天王，你可得想清楚了，这是神谕，乃是代表着神灵的口谕，你若不接，便是对神灵不敬，那时，我等神族子弟，自可出手，将你抓去，接受神灵的审判！”朱雀族的人老人带着威胁的语气说道。

　　“就你们也想代表神灵？”凌飞眸光冰冷，道，“再者，本王不管你们什么神不神的，这里，乃我南天王朝，乃是本王统御的领地，在这里，没有屈服，只有一战，哪怕，是神灵亲来，也不可辱我！”

　　他这低沉的声音响起，传遍八方。

　　一时间，整个南天王朝的人都被惊动了。

　　“又有古族来人？”

　　“这些古族的人简直是欺人太甚，我南天王朝当年被灭，怎么没有见他们出手相助？”

　　“一群道貌岸然的家伙！”

　　“真是可恨啊，若我为神灵，必将横扫这些家伙！”南天王朝，无数修者悲呼，眸中带着恨意。

　　当年南天王为了天下子民舍命封魔。

　　可是，八大王朝却来瓜分南天王朝的领地，那时，这些神族却视若无睹。

　　如今，他们南天王朝有新王崛起，他们却出来了！

　　这让人真的是恨不得将这些所谓的神族全部碾压在地。

　　“衍天王，你勾结魔族余孽，还不将那魔族余孽交出，否则，担心殃及你南天王朝。”一个王者冷哼道，“那魔族余孽何在？”说话间，他心神一动，沉入那神谕内，立即爆发出一股浩瀚神威。


第八百四十六章 以一敌八

　　“以我神谕，神观天地！”顿时，那神谕当中有着神纹交织，在散发出恐怖的力量。

　　神谕！

　　乃是神灵的谕旨！

　　在古时，神灵凭借神谕，可镇压八方。

　　如今，这些人通过神谕，也能发挥出强大的力量。

　　一时间，神谕绽放着恐怖的光芒，一股磅礴的力量，向着南天王朝入侵而去。

　　那种神威释放出来，让南天王朝的子民都感应到了。

　　“带着神灵的气息！”许多人感觉到要窒息了。

　　“这些神族太可恶了！”南天的子民一个个悲愤。

　　这些上古大族，平时独善其身，此时却来欺他南天。

　　“神谕？”见此，凌飞眸光冰冷，“哼，是不是魔族余孽，又岂是你们所能判定的？有本王在，你们休想动我南天王朝的一人！”只见得凌飞眸光一冷，眉心光纹一闪，时空之河席卷而出，向着前方倾覆而下。

　　呼！

　　时空之河一卷，便是向着那神谕笼罩而去。

　　一时间，那片虚空，完全被长河笼罩。

　　“就是这条阵河么？”当凌飞出手，八大神族的通天境强者眸光都是一冷。

　　“诸位道友，随我一起催动神谕，镇压此子！”朱雀族的通天境强者冷哼道。

　　在这老人眸中，也有着杀意弥漫。

　　凌飞曾经诛杀了天炎城的朱雀族城主，对于他们朱雀族而言，无疑是血海深仇。

　　这是无视朱雀族的神威。

　　这是在藐视朱雀族！

　　身为神族，自然是要找回场子。

　　也是如此，那金天古族的人也来了出手。

　　“好！”当下，另外七尊通天境强者皆是心神一动，磅礴的神魂之力，便是融入了前方的神谕内。

　　嗡！

　　当这磅礴的神魂力融入神谕内后，那神谕当中本来刻着的铭纹光纹闪烁，立即吸收着那大量的魂力。

　　那些铭纹也是随之被激活，有着一股浩瀚的神威震荡开来。

　　虽然没有完整的神道奥义，可凭借那股神威，已经可以横扫，碾压诸多的通天境修者了。

　　嗡！

　　顿时那神谕之上，那个神字被激发了出来，化为一个巨字，简直如同山岳，向着时空之河冲去。

　　轰隆隆！

　　一时间，那个神字，当真是威势滔天，绽放出耀眼的光芒，要刺破苍穹，那恐怖的威势席卷八方，让人心悸，南天的子民，心惊的时候也是愤怒无比，若是当初，有上古神族，舍得用这种宝物支持南天王。

　　那么，那时南天王朝何至于被灭？

　　那时，南天王何必舍命一战？

　　那时，南天王派人求援，却久久没有得到回复。

　　无奈之下，他只得舍命一战。

　　因为，那时候，时不待我，若他耽搁一天，也将影响战局，或许，魔族便会大量的涌入这片天地。

　　“带着些许神道力量。”当那神字呼啸，如同山岳一般迎击而来，凌飞也感应到那强大的力量。

　　“那么，就让本王看看，你这神谕，又有多强！”凌飞眸光一闪。

　　“凝我南天之力！”一时间，南天天地，有无尽的力量汇集在他身上。

　　那时空之河气势暴涨。

　　砰！

　　那神字击在时空之河上，使得那片虚空掀起万丈巨浪。

　　时空之河一颤，居然被抵挡了下来，未能继续前进。

　　不过，那神字光芒也是微微一顿，气势略减。

　　“神灵留下的宝物，的确不容小觑。”凌飞眸光一凝，而后，他心神一动，法观八方。

　　“凝我南天子民之力！”一时间，他心神一动，那声音响彻八方。

　　“我南天子民，可愿意随本王一战！”凌飞的身影出现在南天的天穹，任何人都可以看到他。

　　可以看到他和这些上古大族强者对持的画面。

　　“上古大族道貌岸然，欺我南天，我等虽然实力卑微，却也有一腔热血，愿意与吾王并肩作战！”

　　“我等与吾王同在！”南天近百亿子民高呼。

　　这些人，一个个都义愤填膺，恨不得碾压这些上古子弟。

　　一时间，无穷念力汇集凌飞之身。

　　凌飞的实力猛然间飙升。

　　“时空之河！”这一次，有着无上念力加身，凌飞再次催动时空之河倾覆而下。

　　长河倾覆而下，似要笼罩天地。

　　朱雀族的通天境强者出手，演化神字，强势镇压。

　　砰！

　　一时间，巨响震天，那神字光华绽放，将时空长河掀起无尽巨浪，还有裂缝舞动。

　　可是，那长河还是倾覆而下。

　　顿时，八辆飞辇，被时空长河笼罩。

　　“这阵河似乎不凡！”有通天境强者蹙眉。

　　“此物，有些熟悉！”蒙氏的通天境强者眸光一闪，露出沉吟之色。

　　“诸位，我等有神谕在手，何须惧之？”朱雀族强者双手牵引，那神谕光华大作，化为了巨大的画卷延伸开来，将他们护住，同时，神谕当中，那神字呼啸而出，绽放无尽的神威，那谕字则如同利刃，要撕裂时空之河。

　　在八个通天境强者的联手下，这件至宝的威力也是被发挥出了不少。

　　“看来，我得全力出手了。”见此，凌飞眉头微微皱起，“昊日烘炉！”

　　呼！

　　顿时，在凌飞眉心，光纹闪烁，一尊巨大的火炉，如同太阳一般呼啸而出。

　　这烘炉才出现，便是倒扣而下，当中光纹闪烁，演化出一个气旋，直接将那个神字，和谕字吞没。

　　“昊日烘炉，熔炼天地！”当那神谕二字被吞，凌飞心神一动，便是催动昊日神炉，熔炼神字。

　　呼呼！

　　顿时，昊日烘炉内，那太阳精火搅动，开始熔炼那神字和谕字。

　　昊日烘炉，本名为炼天炉，意指天地都可炼化，再融入了昊日精火后，那威力更加强大了。

　　如今凌飞凝聚天地之力，凝众生之力催动昊日烘炉，那威势，又岂是等闲之物可以抵挡得了？

　　仅仅是瞬息，那神字被炼为虚无。

　　几尊通天强者融入当中的心神化为虚无。

　　“这……这是一件什么神物？”顿时，有人惶恐。

　　“这是太阳精火！”朱雀族的通天境强者为之变色。

　　朱雀之火，已经是上古十大神火之一。

　　可是，比起太阳精火，那朱雀之火却还是略有逊色。

　　“此炉，似乎是传说中的昊日烘炉……他怎么能有此物，此物，不是封印于我族的至宝中吗？”蒙氏的通天境强者眸露惊讶，他内心掀起了重重波澜，他很难想象，那传说中的事物会出现在此。


第八百四十七章 让神族忌惮

　　当昊日烘炉被凌飞催动而出，那神谕当中激发出的神字和谕字在瞬息间被当中的昊日精火熔炼。

　　在这一刹那间，各大上古神族的通天境强者皆是露出了惊惧之色，甚至有人隐约感应到了昊日烘炉的特殊之处，联想到了那传说中的至宝，这使得各族的强者心思各异，甚至有人已经萌生了退意。

　　“这小子掌有真正的神兵，诸位，速速竭力出手！”朱雀族的通天境强者高呼。

　　此时他也感到了忌惮。

　　那尊烘炉所散发出的气息，让他神魂颤栗。

　　“当撤退！”有人说道。

　　“好，竭力出手！”一时间，八个通天境的修者竭力出手。

　　甚至，他们燃烧了神魂之力，竭力催动那神谕，向着前方那尊烘炉袭去。

　　“神谕化剑！”

　　刷！

　　却见得那张神谕光华绽放，上面的铭纹，冲天，凝聚在一起，化为了利剑，撕裂长河斩向烘炉。

　　嗡！

　　在这神谕之剑下，时空之河都被撕裂了开来。

　　而后那剑光落下，斩在了昊日烘炉之上。

　　砰！

　　顿时，昊日烘炉一颤，被击飞了出去。

　　那种强大的力量，就连凌飞也是微微诧异。

　　“八尊通天境强者一起出手，的确强大。”凌飞也是不由深深吸了口气。

　　“走！”在将昊日烘炉击飞后，那神谕一闪，燃烧着上面的铭纹之力，化为利剑，撕裂时空长河。

　　而后，这神谕包裹着八辆飞辇，向着远处的虚空极速飞去。

　　那速度之快，超人想象。

　　本来，他们就在南天王朝的边境，靠近云天王朝的区域出手，如今那神谕一闪，就要进入云天王朝。

　　轰！

　　在这些人极速撤退时，虚空当中，凌飞的法相浮现，他手持石锤，便是穿透虚空狠狠砸了下去。

　　“哼，我等有神谕在手，又岂是你能留？”朱雀族的老人冷哼，“燃神谕之力！”

　　顿时，他竭力出手，不断激发燃烧神谕当中的力量。

　　呼！

　　顿时，神谕光华冲天，如万剑绽放，将石锤抵挡了下来。

　　下一刻，那神谕一闪，带着众人进入了云天王朝的领地。

　　在进入云天王朝的领地后，他们这才松了口气。

　　“可惜！”见此，凌飞微微一叹。

　　他就算离开南天王朝也有一战之力。

　　可是，对方若是燃烧神谕之力，他也很难将之歼灭。

　　毕竟，催动昊日烘炉所需要的神魂之力太磅礴了。

　　此次他能几次出手，也是因为有天地之力的加持，不然想要连续催动这神炉，可没有那么容易。

　　瞬息间，那八大神族的人便退走了。

　　“可惜，若是我迈入了通天境，便是没有这天地之势加身，一样可以拿下这些人。”凌飞一脸遗憾，虽然已经成为了掌印王，可是，他也明白了掌印王的弊端，那就是，离开自己的王朝后，实力将锐减。

　　“看来，我得抓紧时间，早点冲击通天境了。”凌飞暗忖一句，便是将心神收回。

　　朝山宗附近，一处山巅上。

　　凌飞的心神退回，此时的他，眼中略有疲倦。

　　这么强势催动昊日烘炉，让他的神魂之力损耗太多了。

　　在旁边，莫轻语也是微微蹙眉。

　　还有武如月。

　　武如月沉默，可是，她那双明艳动人的眸子当中光芒闪烁，遥望远处虚空时似乎做了什么决心。

　　“陛下！”南天王朝许多臣子赶来。

　　“本王无事，你们尽可放心。”凌飞向着这些臣子说道。

　　……

　　凌飞击退八大神族强者，这让南天王朝的子民振奋无比。

　　特别是边疆的子民，他们可是知道，那八大神族可是携神谕而来。

　　饶是如此，还是被击退了。

　　可见衍天王是何等的强大！

　　这让他们对王朝充满了信心。

　　至于其它王朝，则都噤若寒蝉。

　　特别是天炎王朝，云天王朝，天季王朝，金天王朝的王！

　　因为这次讨伐，有他们背后的古族出手，让他们心惊胆战，害怕被牵连。

　　不过凌飞没有出手。

　　因为他知道，如今他的对手是这些古族。

　　想要应付这些古族，他只能继续提升实力，迁怒那些王朝也是无济于事。

　　所以，凌飞又开始闭关。

　　“通天境强者，实力超然……可惜，我未能放手与之一战！”凌飞微微一叹。

　　虽然他和通天境强者有过交锋，却都只是碾压，也并没有能感应太多的奥义。

　　这一切，都是因为他这掌印王的身份。

　　可是，若他放弃掌印王的优势，也难以碾压对方。

　　毕竟，这些人都是为杀他而来，岂会不携至宝出手？

　　这让凌飞感动叹息。

　　南天王朝，这个池子终究是小了些，俨然很难支持他再进一步。

　　……

　　在凌飞闭关的时候，各大古族却完全被震住了。

　　此时，各族的强者回归，一个个将和衍天王一战的情况告知了族中的强者。

　　“什么！这衍天王手掌次神兵，还不止一件？”

　　“他还有疑似神兵的至宝？”这个消息让各族震惊。

　　“若在南天，只怕他已经立于不败之地了啊！”许多通天境强者一叹。

　　在他们看来，除非是神灵出手，否则就算是那通天境圆满的修者也不一定可以拿下这衍天王。

　　“我神荒怎么会突然冒出这么一个天纵之才？”许多人诧异。

　　他们几番打听，甚至还询问过一些帝族，都没有大族有这样的人杰。

　　“这衍天王手持的至宝，疑似我族传说中的神物！”在蒙氏，那通天境强者回归后立即向着该族的族长告知了这么一个消息。

　　“我族神物？”这让得蒙氏族长脸色骤变。

　　“他取出一物，似上古时期的昊日烘炉！”那强者说道，“在那神炉上弥漫着太阳精火！”

　　“真有此事？”一时间，蒙氏族长难以平静。

　　……

　　“查，一定要查出这青年的身份。”

　　不仅是蒙氏，几乎各族都为之震动。

　　同时，他们对这个青年也是充满了忌惮。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　这一天，武如月独自离开了南天。

　　“能见您从一个青涩少年，成长至如今可横扫八方的衍天王，如月甚是欣慰，相信，只要您在，往后南荒也将无忧，陛下也可以如愿以偿了，只是，如月已身陷魔道，不宜追随公子左右，故而就此别去。”

　　“如月虽误入魔道，可如月之心不改，绝不会行那有负天下之事……”

　　当凌飞出关，却只得到武如月留下的玉简。


第八百四十八章 参悟通天境奥义

　　“帝后又何必如此？我凌飞就算无法横推天下，也会竭力护你周全啊！”凌飞微微一叹，他知道，这帝后此次离去，只是不想成为自己的累赘。

　　不想因为她，使得凌飞成为了那些上古神族讨伐的借口。

　　对此，凌飞一叹，也是很无奈。

　　他心中自然明白，那些上古神族讨伐他，所谓勾结魔族余孽，只是一个冠冕堂皇的借口罢了。

　　他们更多的是想一雪前耻。

　　如今武如月离去，让他愧疚无比。

　　毕竟，当初武如月会动用那天魔战戟，一切都是为了替他拖延时间。

　　为了凌飞，武如月更是不惜燃烧神魂之力，竭力出手。

　　那一战，她是真的舍命一战！

　　一个女子，和凌飞也并没有太多的交集，可她却愿意为之付出生命。

　　对于这样的人，凌飞又岂能负？

　　可现在，他却不能真正的庇护这个女子。

　　还让这个女子独自离去。

　　此次武如月一去，也不知她生死如何。

　　“可惜啊！可叹！若是我迈入了通天境，又岂会如此无力？”凌飞长叹。

　　“若我有纵横天地的实力，何须让一个女人为我付出血和泪？”

　　凌飞遥望远处虚空，在深深一叹后久久不语。

　　他就那么遥望着远处的虚空。

　　他这一站，就是站了三天三夜！

　　南天王朝的人心中好奇，却又不敢去贸然打扰。

　　莫轻语也出关了，她就那么远远的看着凌飞。

　　她也知道了武如月离去的事情。

　　“如月姐姐的确是一个人物！”当凌飞的眸光从那遥远的虚空收回，莫轻语这才漫步而去低声道。

　　“掌印王虽强，却终究只是一个世俗的君王，还无法主宰天下，我要冲击通天境，我要称帝！”凌飞回头，瞅向莫轻语，他的声音不高，眸光很平静，可是，他那话语吐出时，却充满了坚定和决心。

　　此时，他对实力的提升越发的充满了迫切感。

　　虽然以前他也立志要称帝，可此时却更加的坚决。

　　“称帝！”莫轻语先是微微一怔，旋即释然，在她看来，如凌飞这样惊才绝艳的人物，一个掌印王，显然不是他的目标，这小小的神荒几大王朝，也无法让他这条真龙起舞，他需要一个更广阔的天空。

　　“既然夫君已有所打算，臣妾一定支持。”莫轻语眨动着那长长的睫毛，依偎在凌飞的肩膀上道。

　　“南天的王，终究需要有后继之人，我希望，你以后可以担起这个重任。”凌飞揽住莫轻语的腰肢说道，虽然已经为王，可是，凌飞还有许多的事情要去做，如寻找义父，寻找上官婉儿等人。

　　凌飞不可能一直呆在南天王朝。

　　可是，若他贸然离去，南天又怎能无人？

　　“夫君放心，轻语一定会肩负起这个重任。”莫轻语点了点头。

　　“可惜啊，你杨氏无人可堪当重任，若是杨氏后继有人，你倒是可以不必如此。”凌飞说道。

　　“轻语虽是一介女流，可是，绝不会比男人差。”莫轻语却是眸光坚定。

　　凌飞微微点头。

　　如今南天王朝新立，根基不够，此时的确还需要莫轻语主持大局。

　　有些时候，有些人，就注定将背负更多！

　　这是宿命的安排，无法逃避！

　　……

　　凌飞开始闭关，准备冲击通天境。

　　“通天，什么是通天？”凌飞闭关，却久久没有进展。

　　他索性不在进入乾坤鼎内，而是直接盘坐在一处山巅，开始感悟天地。

　　至于莫轻语，她也会去南天王朝的一些古迹，也会询问凌飞关于修炼一道的事情。

　　眨眼间，一年时间，便就此过去。

　　“归墟圆满，身，神，道，与天地韵律契合，举手投足，皆可牵引天地之势，按理说，这已经是通天了，那为何还只是归墟圆满境了？”凌飞的心神，融入天地，他凭借心神，可以感悟南天王朝的一切。

　　那些子民的生活，万物的变化，都在他的眼中。

　　他对修炼之道也更加的清晰了起来。

　　可是，他对通天之境，还是有些不解。

　　“天地万物……有草木，有天地元气，有人，有兽……众生皆活在天地当中，可是，却各自有着不同的命运，便连修者都有着自己的道，人各有命……”蓦地，凌飞脑海当中灵光一闪，似有所悟。

　　“既然人各有命，那么，修者的道，又是否是独立的存在？”凌飞心思起伏，立即有万千思绪涌现。

　　“每一个境界有每一个个境界的奥义，都是独立的，归墟是归墟，通天是通天，我一直想将两个境界联系起来，从而感悟通天境，其实就是进入了一个误区，我应该感悟的是天地之道，感悟自己的修炼之道，而不是感悟归墟境的道！”蓦地，凌飞那心神变得无比的清晰了起来。

　　他之前一直想循着归墟境的奥义，去触及通天境的奥义，却不知，归墟是归墟，通天是通天。

　　这两者，看似有些相连，却又没有相连，若是执着一点，只会限制自己的思维，从而陷入瓶颈。

　　此时，凌飞将这限制打开，便如拨开了云雾，天地变得广阔了起来。

　　“万物众生，都有自己的路，有自己的命，有自己的道，修者也是一样，元婴之后，神府，神府之后道宫，皆是以自己的道为主，归墟之境，让身与天地相融，这是为了契合天地，感悟天地奥义，却不是真的融于天地，那样只会让自己局限于天地，让自己再也无法寸进！”凌飞心有明悟。

　　正是这样，许多的归墟境修者穷其一生，也无法再进一步。

　　“修者，最终还是得回归自己的道，用自己的道，通天彻地。”

　　“我的道，是衍天之道！”一时间，凌飞的神魂似乎得到了升华，整个人气质骤变。

　　他似乎要摆脱天地束缚，真正的通天！

　　而不是融入天地大势当中！

　　当下，凌飞的心神从天地当中退出，他开始演化出自己的衍天之道。

　　一时间，在他的身边一阵涟漪泛起，有神通天地浮现。

　　凌飞的心神，完全沉入了自己的衍天之道内。

　　他心念一动，各种神通沉浮，他举手投足间，衍天之道的天地之力便跟随而动。

　　他……

　　无需牵引天地之势，便有大势加身！

　　“对，就是这样！”一时间，凌飞得悟，他俨然已经领悟了通天境的奥义，达到了准通天境。


第八百四十九章 要挟

　　凌飞苦苦参悟，终于是触及了通天境的奥义，达到了准通天境。

　　接下来，便是继续完善衍天之道，完善自己刚才所悟，好为迈入通天境做准备。

　　对此，凌飞并不着急，这一路修炼而来，他深深的知道夯实根基的重要性。

　　凌飞不断的演化衍天之道，他的心神，完全沉入了自己的衍天之道内。

　　除此外，他也会时常将心神融入天地，感应天地生灵，好验证自己对通天之境的一些感悟。

　　时间悄然流逝。

　　凌飞对通天境的感悟不断积累，变得越来越清晰起来。

　　此时，距离武如月离开，也过去了一年。

　　“衍天王，速来迎接神谕！”也就在这一天，在南天王朝边境，又有声音响起。

　　却见得三个通天境的修者出现在云天王朝和南天王朝交界之处。

　　“这些古族的修者真的是阴魂不散了吗？”凌飞心神一动，便是发现了几个古族的修者。

　　这三人分别为金天古族，朱雀族，以及蒙氏的强者。

　　才出现而已，那金天古族的通天境强者便是扬言要让凌飞来接神谕。

　　此时的他们都气势汹汹，俨然没有惧怕凌飞的意思。

　　瞧这模样，此次来犯，他们是胸有成竹。

　　这让得南天王朝边境的子民盛怒。

　　瞧这模样，这些古族的修者似乎真的不打算放过他们的王啊！

　　凌飞的心神融入天地，法相立即降临边境。

　　“你们又来我南天，真是当本王好欺吗？”凌飞眸光睥睨，俯瞰着那几尊通天境强者道。

　　“哈哈，衍天王，你的确是个人物，不过，我们此次前来，却不是求战，而是来报信！”金天族那通天境的修者哈哈一笑，瞧那模样，显得极为淡定，似乎根本就不怕凌飞的手段，俨然是胸有成竹。

　　“废话少说，你们想干什么？”凌飞冷哼道。

　　此时，他心中也是狐疑。

　　这次来的是三个人，都只是通天中期罢了，比起上次的人还少，按理说，若这些人想要杀他，就应该派更多人来才是，这反常的行为，实在太不正常了，一时间，凌飞心思起伏，隐约感到一丝不安。

　　“哈哈，衍天王，你可认得此物！”就在此时，那蒙氏的通天境强者咧嘴一笑，那手掌一翻，出现了一杆黑气缭绕的战戟，当这战戟出现，一股浩瀚的魔威也是不由得随之弥漫开来，那种魔威，让人心惊胆战。

　　“天魔战戟，是武氏，如月的兵器！”当这战戟出现，凌飞那脸色却是骤然一变。

　　他那颗心也是猛的沉了下来。

　　此时他终于是知道，为什么这几个古族的人为什么对他毫无畏惧之意了。

　　“哈哈，不错，这正是那魔族余孽的兵器，如今她便在我族，你想要救她，便在两个月后来这里，那时，自然有人带你去我族！”蒙氏的通天境强者咧嘴一笑，如今的他，瞅向凌飞时眸中尽是火热的光芒。

　　他的心神毫无忌惮的弥漫开来，想感应凌飞的气息。

　　“可惜，这只是他的法身，无法感应他的血脉气息！”这蒙氏的通天境修者微微一叹。

　　至于另外两人，则是冷冷的盯着凌飞。

　　“去你族？”此时，凌飞眸光冰冷，当中有着杀意弥漫，他真的很想直接出手，将这几人诛杀。

　　“怎么，想动手？”见此，那蒙氏的通天境强者眸光一冷，道，“你若动手，那女子必死无疑。”

　　“再者，我等身处云天王朝的领地内，瞬息间就可以深入云天王朝，你想杀我们，哼，只怕也没有那么容易！”那蒙氏的修者冷哼，他们早就做好要撤退的准备，甚至此时他们距离南天王朝还有千里之远。

　　闻言，凌飞陷入了沉吟。

　　如今武如月陷入敌手，他俨然陷入了被动。

　　武如月曾经为了凌飞舍命一战，如此情义，让人难以忘记。

　　凌飞自然不能坐视不理。

　　只是，若他前往那上古神族，也无异于羊入虎口。

　　那时，若他一旦殒落，南天王朝是否会被再次覆灭？

　　此时的凌飞显然陷入了两难境地。

　　因为此时的他，并不是一个人，他的生死，关系着太多人的命运了。

　　所以，凌飞不得不多做考虑，思虑一个周全之策。

　　“我为何要去贵族送死？”蓦地，凌飞眸光冰冷，俯瞰着那几个通天境强者，冷冷地说道。

　　“吾乃掌印王，王者之道，便是以天下苍生为己任，我此时为了一人，放弃天下苍生，岂非有违王道？”凌飞冰冷的开口，真的如同一个无情的君王，此时的他，必须如此淡漠，才能不被这些人牵着鼻子走。

　　否则，那后果，将是他无法承受。

　　“那女子可是为了你曾经舍命一战，你……就忍心看着她深陷牢笼吗？”闻言，蒙氏的强者微微皱眉，旋即冷声道，显然，他也怕这衍天王淡漠无情，不理那女子的生死，若真是这样，他们也无法对付这衍天王了。

　　除非有绝代人物出手！

　　“本王虽然不忍，却也不得不如此，大不了，以后杀上贵族，为其报仇便是。”凌飞一叹，而后带着森然的杀意说道。

　　“你……想怎么样？”此言一出，蒙氏的通天境强者不由蹙眉。

　　“让本王去你蒙氏也可以，不过，先让贵族的通天境强者与本王一战，若有人胜过本王，本王再去你蒙氏。”凌飞眸光睥睨，说道。

　　“让我族的通天境强者与你一战？”蒙氏的强者摇头，“这不可能，你身为掌印王，一般人怎能与你一战？”

　　“本王可离开南天王朝，与贵族通天初期境强者一战！”凌飞说道。

　　“当真？”闻言，蒙氏的强者眼睛一亮，若是这样，他们也就无需太过忌惮这个青年了。

　　“那是自然，不过交战的地点，却不能在贵族，得在神荒八大王朝所统御的地域。”凌飞说道。

　　他自然不会一开始就让自己陷入绝地。

　　“好，没有问题，本座这就去安排。”蒙氏的强者一笑，道，“呵呵，到时候，衍天王尽可放心出战，我们此次只是想让你给我们上古神族一个交代罢了，至于南天王朝的子民，我们绝不会迁怒。”

　　“毕竟，这个世界，还有秩序，在古族之上，还有帝族，还有神道宗门存在！”

　　他这是为了让凌飞没有顾忌的离开南天王朝，这才道出了神荒这片天地的一些规则。


第八百五十章 准备

　　上古神族，本来是不可以掺和世俗王朝的事情。

　　此次这些上古大族出手，也是因为凌飞诛杀了几尊掌印王，又和魔族有牵连，才能以此名义出手。

　　否则，若是上古神族插手世俗间的事情，那么，这片天地，还能如何保持安定？

　　“好，本王给你们两个月时间准备，记住，若是我胜，当将武氏给放了，否则，本王必将与尔等不死不休。”凌飞冷声道。

　　武如月，他不得不去救。

　　不过，就算去救，他也得做出好安排。

　　首先，就是实力的提升了。

　　如今的他已经达到了准通天境，就差一步，就可以迈入通天境。

　　若是达到了通天境，他也就有了自保的信心了。

　　所以，凌飞打算借助这些大族的通天境强者，磨砺自己，为自己迈入通天境做准备。

　　至于这些大族会不会在那里设下埋伏，那就是后话了。

　　既然凌飞打算去救人，就做好了最坏的打算。

　　“呵呵，好，如此，我等便回族商议一下此事。”蒙氏的通天境强者朗声而笑，此时的他显得无比的高兴，本来，他也担心这衍天王会龟缩在南天王朝不出，如此一来，想要对付衍天王，难如登天。

　　就算他们杀了那武如月，也没有意义。

　　毕竟，他们的目标是衍天王。

　　可现在却不一样了。

　　只要这衍天王愿意离开南天王朝，他们，还怕不能将之拿下吗？

　　“嗯。”凌飞眸光冰冷，他自然知道这些大族的人并没有那么容易妥协。

　　可是，他也有自己的打算。

　　很快，那蒙氏，金天族，朱雀族，三大古族的人催动飞辇，就此离开。

　　凌飞的法相也是消失于空。

　　……

　　朝山宗内，一处山巅上，凌飞遥望远处虚空。

　　此时的他心情略显凝重。

　　“夫君打算要去救武姐姐？”莫轻语迈动着莲步，落在凌飞的身边，她眨了眨那长长的睫毛低声道。

　　“武如月曾为了我不惜舍命而战，如今，她有陷入敌手，我怎能坐视不管？”凌飞瞅向莫轻语。

　　“武姐姐的确是一个奇女子，让人敬佩，只是，你若离开南天王朝，便将失去优势，那后果难以预料。”莫轻语满脸担心，虽然凌飞在南天王朝可以力压通天境强者，可这是因为他是这片天地的掌印王。

　　若失去了这个优势，他的战力锐减，那时，他还能如此风轻云淡的退敌吗？

　　“人生在世，有些事情，不可为，可有些事情，却明知不可为，而要为！”凌飞眸光坚定地说道。

　　“轻语明白。”闻言，莫轻语微微点头，和凌飞相处那么久，她自然是知道，自己这个夫君是一个顶天立地的男儿，绝不会畏惧生死，在他心中，只有道义，没有退缩，不然，当初他也不会留下协助朝山宗了。

　　“我打算即日退位。”凌飞瞅向莫轻语。

　　“退位！”莫轻语有些失落，她知道，这一天终究会来，却并不想那么早就来。

　　“可惜，你杨氏暂且没有可堪当大任的人，这王位，便暂且由你掌控吧！”凌飞说道。

　　“嗯。”莫轻语点了点头，心中莫名的孤寂。

　　年少时，她已经习惯了孤寂。

　　那时，她是朝山宗的希望。

　　可自从凌飞出现后，她却不在是孤身一人。

　　可以说，这一年多时间，是她最幸福的一段时间。

　　“若是我不死，自会归来，庇佑南天！”凌飞揽着莫轻语的腰肢，说道。

　　“嗯！”莫轻语点头，她也没有说太多。

　　本来，一个王朝的建立便没有那么简单，那所需要历经的困难，不是常人所能想象。

　　显然，如今南天王朝就正在经历着考验。

　　三天后，凌飞宣布退位。

　　这让南天王朝的子民哗然。

　　“王，你怎能舍我等离去？”许多人悲呼，不愿意凌飞退位。

　　“人，有所为，有所不为！”凌飞法观八方，向南天子民道，“不过，本王就算退位，只要不死，便是南天的王，便将庇护南天子民，如今，本王只是去做该做的事情，诸位也无需太多担心，在南天，依旧有人！”

　　南天的子民不舍。

　　不过，凌飞退意已绝，他人劝说也是无用。

　　凌飞退位，交出了王台和王印。

　　举国皆叹。

　　好在莫轻语也达到了归墟境，有她接掌南天，也算不错。

　　再者，凌飞也承诺庇护南天，余威还在，南天的子民倒也不怕其他王朝来犯。

　　当然，这也让其他的掌印王震惊。

　　不过，也有人得到消息，知道凌飞是要去救人，才不得不离开南天。

　　“这南天王的确是一个惊才绝艳的人物，不过，他此次贸然离开南天却太鲁莽了，那上古神族，又岂是等闲之地？一入神族，就如入龙潭虎穴，必将九死一生！”对此，天炎王朝的楚王微微摇头。

　　“这衍天王最好殒落在外！”金天王朝，云天王朝，天季王朝，许多的王侯心中暗忖。

　　这些人，巴不得凌飞离去。

　　“可惜！”梵王却是一叹。

　　“这衍天王倒是一个性情中人，却有些鲁莽了。”元武王也是微微一叹。

　　对于衍天王，他也是由心敬服。

　　可是，对于他这举动，却又不敢苟同。

　　毕竟，一个掌印王，怎么能这样去冒险？

　　甚至，这些王还传讯，让凌飞三思，不要中计了。

　　“多谢诸位提醒，不过，本王意已决！”凌飞回讯。

　　如此，众人也没有多说了。

　　三天后，莫轻语渡劫。

　　她早就达到了归墟中期境，如今渡归墟后期境劫。

　　也是真正的王劫。

　　王劫很强，不过，莫轻语这王劫比起凌飞的威力却小多了。

　　饶是如此，她渡过王劫后，也是气息孱弱。

　　这还是凌飞亲自为她讲解过一些注意事项，她才得以渡过王劫。

　　在莫轻语渡过王劫之后，南天的子民也算是松了口气。

　　这样一来，就算凌飞离开，南天也暂时有一个王，可以镇压八方了。

　　眨眼间，一个月时间过去了。

　　这一天，南天王朝边境，有古族来人。

　　“衍天王，我等各族已经答应了您的条件，将在神荒各大王朝与上古古族边境所在的横断山脉处举行一场盛会，那时，我等各族的通天初期境强者将与您一战，还请你做好准备，一个月后，吾等将来此相迎。”古族的修者道。

　　“好，本王一个月后将应约。”凌飞的声音响彻天地。


第八百五十一章 推演命运之线

　　古族来人，让凌飞一个月后去横断山脉应约。

　　那是神荒各大王朝和上古神族领地的交界之处。

　　传说，横断山脉之外，那是一片化外之地，那里，生活着无数古族。

　　那里，有神灵的后裔！

　　有的古族，是划地而居，统御着无数子民。

　　也有的古族，隐于一些秘境当中，外人根本无法寻觅。

　　“如此，我们一个月后来此迎接衍天王！”古族的人开口，而后就此离开。

　　……

　　“一个月后，你就要离开吗？”莫轻语满脸不舍。

　　“嗯！”凌飞点头。

　　虽然不舍。

　　虽然他也知道自己此去，是凶多吉少，可是，他也必须去。

　　若是此次他退怯了，以后，他的血，还能沸腾起来吗？

　　以后，他那颗一往无前的道心，还将坚定不移吗？

　　所以，他必须去！

　　莫轻语沉默不语，可是眉宇间却尽是担忧。

　　“你放心，此次一去，的确是九死一生，可是，我也未必就没有活着的机会。”凌飞笑着说道。

　　莫轻语微微点头。

　　而后，凌飞遥望远处虚空，眉宇间也是有着些许多愁善感之意浮现。

　　“可惜，我还没有找到义父，还没有找到婉儿，怜霜以及伊伊。”虽然心中豁达，可是，凌飞依旧有些遗憾，他来神荒也很久了，可惜，在这八大王朝，显然是没有这些人的身影，不然她们早就来找他了。

　　“或许，义父他们在那些上古大族所的区域。”凌飞喃喃道。

　　事实上，他早就有打算离开这九大王朝的区域。

　　只是，他却没有想到是这样的方式。

　　“现在还有一个月的时间，在乾坤鼎内，便是近两年，我可以趁此多多参悟命运之道的奥义。”凌飞心思起伏，便打算参悟命运神眸当中的奥义，或许，他掌控了命运之道，能凭此找到义父等人。

　　事实上，凌飞也一直在试参悟命运之道。

　　他对命运之道也有所触及。

　　不过，想达到季王那般，推演天地生灵的命运之线，却还需要一些时间。

　　毕竟，季王掌控命运之眸可是有千年的时间了啊！

　　当然，凌飞此时起点很高，他已经达到了准通天境，本身又有着真龙血脉在身，和命运神眸的契合度极高，他可以更好的参悟命运神眸当中的奥义，当心念一动，凌飞很快便开始进入乾坤鼎内参悟命运之道。

　　“命运之道，命，世人生而有命，运，却是复杂了许多，是根据身边的人物，世界的格局，无数错综复杂的交集，从而产生的运，有好运，有霉运，一个好运，可以让人一飞冲天，一个霉运，可以让人跌入低谷，甚至是殒命，所以，一个人的命，和运，相互之间，有着无法切割的关联……”凌飞的心神，完全沉入了命运神眸之内，在命运神眸当中，蒙蒙一片，宛若一个浩瀚天地。

　　可是，在这里，朦胧一片，看不到任何事物。

　　随着凌飞的心神一动，在这朦胧的空间当中，浮现了一个光点，那里有着他熟悉的气息。

　　那是他自己的命运之光！

　　这很模糊，让他看不到尽头，也看不到结果。

　　“无数个人的命运之线，交织一起，能左右一个王朝的格局……”

　　凌飞心神一动，又有光芒闪烁，那光芒当中，带着莫轻语的气息。

　　这是他以自己和莫轻语的神魂交集，也是命运交织，从而推演而出的命运之光。

　　若他在完善命运之道，就可以推演出莫轻语的命运之线。

　　嗡，嗡！

　　一时间，在命运神眸内光芒闪烁，不断有命运之光浮现，凌飞在不断验证自己对命运之道的感悟。

　　“似乎有人在推演我！”在外面，莫轻语那心神微动，能感觉到一丝异样，她的心神感应而去，甚至能感觉到些许熟悉的气息，可是，她又满脸狐疑，在摇了摇头，就将那心中的疑虑给打消了。

　　时间流逝，如白驹过隙。

　　外面眨眼就过了二十五天，在乾坤鼎内也过去了一年多。

　　“命运之道，果然玄妙，以眸天地之盘，包容天地众生的命运，我的道，为衍天之道，天地要完善，自当有命运在当中，那么，我这衍天世界，就是命运之盘，心念一动，可掌控众生命运！”

　　只见得凌飞的心神一动，在他身前，一个神通时间演化而出。

　　而后，他那命运神眸微动，那命运之纹交织，融入衍天道纹内。

　　顿时，他心念一动，在衍天世界内，光纹闪烁，有命运之线浮现。

　　“对，就该这样！”顿时，凌飞眸光一凝，越发坚定自己的道。

　　乾坤鼎这一年来，他不仅在参悟命运之道，也试着不断完善自己的衍天之道。

　　既然为一方天地，怎么能少得了那命运之道了？

　　命运道纹融入衍天世界内，使得凌飞的衍天之道更加的玄妙。

　　“浩瀚天地，众生命运，皆在我心！”他心念一动，那衍天世界内，光纹一闪，一片朦胧的空间出现，似乎有着一个命运之盘被凝聚而成，一条条命运之线，开始在当中交织，这是凌飞在推演命运之道。

　　“以我之道，凝命运之盘！”乾坤鼎内，时间流逝，在凌飞的眼前，道纹一闪，演化出命运之盘。

　　这个命运之盘如同一个独立的天地。

　　这不是什么至宝炼制而出，完全是神通大道凝聚成形，比起当初季王那个命运之盘显得更加玄奥。

　　他这个命运之盘更加的完善。

　　这命运之盘，就如一个真正的天地。

　　季王的命运之盘，却只是一个宝物罢了。

　　“凝我命运之线！”在将命运之盘演化而出后，凌飞心神一动，在这命盘之上出现了他的命运之线。

　　“以我命运之线为引，演我义父命运之线！！”

　　当下，他的心神一动，凌老的模样，在他脑海当中演化而出，凌老的气息，不断的在凝聚成形。

　　命运之道！

　　推演他人的命运之线，最简单的就是以自己的命运之线，推演出他人的命运之线。

　　当然，这需要的是两者之间有着命运交集。

　　若没有命运交集，想要推演，太难，太难了，除非凌飞的境界达到另外一个层次，才能掌控那更高深的命运之道。


第八百五十二章 再见凌老

　　嗡！

　　凌飞观想凌老之神，凌老的气息，凌老的模样，开始推演后者的命运之线。

　　他想以此推演出凌老在何方。

　　如今，他即将去应约，此次一去，生死未卜，凌飞不想留有遗憾，所以，他想试着推演这些亲人的踪迹。

　　嗡！

　　终于，在凌飞的观想，推演之下，他自己那命运之线旁边，光影闪烁，有着一条命运之光闪烁。

　　这命运之光当中带着凌老的气息。

　　“是义父的气息，是义父的气息，能推演而出，就代表义父还活着。”这使得凌飞内心激动无比。

　　“演！”当下，他竭力推演，要凝聚凌老完整的命运之线，甚至想要推演出凌老的所在之地。

　　终于，在凌飞的竭力推演之下，一条完整的命运之线浮现。

　　这条命运之线和凌飞的命运之线交缠，也可以说，是凌飞的命运之线延伸至这条命运之线。

　　不过，一眼看去，这命运之线，此时朦朦胧胧，距离凌飞似乎很远，也不知延伸到那里去了。

　　显然，凌老距离凌飞很远。

　　“义父，应该也在神荒，那么，他会在哪里？”凌飞眸露沉吟。

　　“以我命运之术，演天地，窥天机！”蓦地，凌飞眸光一凝，他的心神，竭力催动命运道纹之力。

　　顿时，他演化出的命运之盘光纹闪烁，一股沟通天地的气息弥漫开来。

　　在这命运之盘内开始有山川河岳出现。

　　这神荒的大地。

　　那画面不断延伸，向着凌老的命运之线而去。

　　在命运之盘内，那演化出的山川河岳不断倒退，那速度极快。

　　终于，一座似乎隔断了神荒，隔断了天地的山脉出现在了这命运之盘内。

　　可是，那推演出的画面还没有停止下来。

　　显然，凌老在前方的天地。

　　“这是横断山脉！”见此，凌飞内心一震，“难道，义父真的在那些上古势力当中？”

　　到了此时，凌飞确定，义父或许真的来自一个上古大势力。

　　否则，他来了神荒那么久，造成了那么大的动静，义父怎么会没有来见他了？

　　那画面延伸，跨过了横断山脉，一个广阔的天地呈现在了凌飞的眼前。

　　可是，越到远处，凌飞的心神就越累。

　　推演他人，太耗竭神魂力，一般的人，远隔千万里推演他人已经很难得了。

　　可是，此时凌飞何止是推演到了亿万里之外？

　　“凝命运神眸之力，给我演！”只是，好不容易推演出了义父的命运之线，凌飞又哪里愿意放弃。

　　他竭力出手，催动命运神眸当中的道纹之力，推演义父的情况。

　　虽然凌飞此时只是准通天境，可是，他的神魂之强大，已经可比通天境的修者了。

　　此时的凌飞，比起当初的季王更加的强大，那命运之道也更加的完善。

　　嗡！

　　在凌飞竭力出手下，那命运之盘内光纹一闪，一片壮丽的山河终于是呈现在了凌飞视线当中。

　　那是一片高山入云，山巅之上，有着石台悬空，有着飞泉瀑布垂落的化外之地。

　　在这里，宫殿气势恢宏，灵气浓郁无比，那殿宇之间，所刻的字都散发出一股极为古老的气息。

　　那种气息，让凌飞的心神都不由肃然起敬。

　　“那些题字，出自神灵！”当下，略微感应，凌飞便是可以确定，这是一个出过神灵超级势力。

　　“义父，难道就在这里吗？”带着满心期许，凌飞竭力推演。

　　终于，画面一闪，出现在一座洞府之内。

　　这洞府当中的布置极为古朴。

　　此时，一个身穿白袍的老人正盘坐在一个玉蒲团。

　　这个老人，白发如雪，不是昔日的凌老，又是谁？

　　只是，此时的凌老俨然没有了以前的那般憔悴，那脸庞上多了几分血气，以及英武之气。

　　“义父！”当凌老出现，凌飞内心一震，他那体内的血液在沸腾，眼睛当中不知觉有泪留下。

　　年少时的一些画面不由涌入心头。

　　那时，是这个老人将自己养大。

　　那时，是这个老人让凌飞要做个顶天立地的男儿！

　　如今见得义父气色有所恢复，凌飞也算是松了口气。

　　只要义父好，就算他此次战死，他也算无憾了。

　　“义父！”同时，凌飞的心神微微一动，他很想开口，与义父交流。

　　可惜，他横跨大域推演义父已经很费力了。

　　要让他的心神凝实，与义父交流，那就太逆天了，那是此时的他还无法达到的神通。

　　甚至，他此时那神魂之力略微一动，那命运之盘就在颤抖，似乎随时要崩碎。

　　“有人推演我？”而此时，那盘膝在玉蒲团上的凌老那紧闭的眸子猛地睁开。

　　“是谁？是谁在推演我？”凌老眸光一闪，当中有着阴阳太极浮现，他也试着推演，感应那气息。

　　“似乎，这推演我的人，并没有恶意！”只是略微感应，凌老便是发现了一些端倪。

　　推演他人！

　　若是心怀恶意，会让那些人心神不安。

　　这是对灵魂最直接的冲击！

　　“不仅没有恶意，似乎，还有熟悉的气息，那气息……”凌老眸光一凝，他的心神要融入天地。

　　他想去追寻那推演他的神魂气息。

　　“这气息……是飞儿！”蓦地，凌老眸光一闪，那体内的血液也是沸腾了起来，他猛地从玉蒲团上起身。

　　“是飞儿，是飞儿，飞儿，是你在推演为父吗？你来了神荒吗？”凌老开口，他眸光转动，似想要找到一个神魂之影。

　　似乎想要和凌飞交流。

　　“是我太急了，如今算起来，飞儿也才二十出头罢了，以他的年纪，就算来到了神荒，就算可以推演出我，可是，在推演之时凝聚法身交流，却是太天方夜谭了，那种手段，可是连通天境修者也办不到啊！”凌老苦涩一笑，“飞儿，你等着，义父一定会找到你的！”

　　在苦涩一笑后，凌老开口，似要在告知凌飞。

　　“义父……”凌老那激动的模样，完全被凌飞所看到，他那心情也是无比的激动，“义父，我是多想和你相聚啊！”凌飞一叹，不等他多看义父几眼，他的心神，终于是难以支撑他跨域推演。

　　嗡！

　　命运之盘内，道纹一闪，那演化出的天地溃散，那命运之线也溃散。

　　噗！

　　而后，那命运之盘化为道纹，没入凌飞的眉心，下一刻，他身子一颤，一口鲜血随之喷吐而出。

　　他刚才那般举动，俨然已经超出了他的负荷，遭到了反噬。


第八百五十三章 应约

　　“可惜，我的实力还不够，若是我达到通天境，若是我对命运之道的奥义掌控更深一些，或许，可以演化出神魂之身与义父交流，可惜，时不待我，我已经要离开南天，去横断山脉应战了。”凌飞一叹。

　　他立即取出一滴神石之乳恢复实力。

　　……

　　“飞儿，你来了神荒么？”此时，在那遥远天地，凌老眸光一凝，“既然你来了，义父一定会找到你，也不知你此时怎么样了？可惜，义父就算恢复了实力，却也无法救出你父母，是义父无能啊！”

　　凌老一叹，满脸自责。

　　“不过，义父一定会照顾好你的！”凌老眸光一凝，而后，他立即出关。

　　在出关后，凌老便是向着门人，打听消息，想要找到一些关于凌飞的蛛丝马迹。

　　……

　　乾坤鼎内，在服用了神石之乳后，凌飞的神魂之力俨然得到了恢复。

　　“义父在神荒，却不知伊伊，婉儿，以及怜霜怎么样？”在恢复了神魂后，凌飞心有担忧。

　　义父和雪汐想必安然，可是，这伊伊，婉儿以及怜霜却依旧生死未卜啊！

　　“凝我命运之盘！”凌飞眸光一闪，演化出命运之盘。

　　“凝命运之线！”命运之盘出现，凌飞便是凝聚自己的命运之线。

　　“伊伊，婉儿，怜霜！”当他的命运之线凝聚成形后，凌飞便是观想伊伊和婉儿以及怜霜的模样。

　　他要凝聚她们的命运之线，以确定她们是否还活着。

　　在凌飞的观想之下，一条条命运之线浮现。

　　这些命运之线，还带着伊伊，婉儿以及怜霜的气息。

　　“都还活着么？”凌飞心中微微一喜，这些人还活着，对于他而言，也算是一个好的消息了。

　　“演！”在心中一喜的时候，凌飞竭力出手，要将她们推演而出。

　　“呀！”在一处古遗迹内，这里灵萃无尽，一只雪白的小兽正抱着一株带着神性气息的灵萃啃食。

　　蓦地，它轻呀一声，那宝石一般的眸子眨动，抬头望去，它那长长的睫毛眨动，心中有些狐疑。

　　又有些激动。

　　而后，它用心感应，心神融入虚空，似要去感应些什么。

　　“呀，咿呀！”蓦地，小兽似乎感应到了些什么，它将那灵萃扔在地上，小家伙身子一闪穿过空间，离开了此地。

　　这只小兽，自然就是伊伊了。

　　除此外，另外一片天地，一个身穿蓝衣的女子也睁开了眼睛。

　　“是谁？”

　　……

　　嗡！

　　也就在此时，凌飞眼前，那命盘猛的崩碎。

　　他心神退出，一口鲜血，吐了出来。

　　伴随着的还有着一股强大的天地之力，要侵入他的神魂。

　　当下，他连忙将命运道纹内敛，又演化出混元光纹，蒙蔽自己的神魂气息。

　　如此，那种天地之力才有所减弱。

　　“推演天机，乃是逆天之举，哪怕我掌控了命运之道的奥义也无法持续推演，不然会被天地反噬。”凌飞一叹，他只能放弃继续推演，因为，他才推演过义父的踪迹，又推演伊伊和婉儿及怜霜，已经开始反噬了。

　　当然，若是推演附近的人，倒是不会那么容易被反噬。

　　可是，凌飞推演的是横跨了大域的人，那样动静太大了，很容易被反噬。

　　“不过也好。”虽然没有推演出伊伊和婉儿，怜霜的具体情况，可他至少知道了她们还活着。

　　“接下来，就看这次的情况了，若是，这次不死，我将如龙腾天！”凌飞眸光一凝。

　　旋即，他再次浮现神石之乳。

　　在将状态调整到最佳后，凌飞出关，准备启程，去应约。

　　凌飞出关，要离开南天，前去应约，南天王朝的子民纷纷出门，许多人抬头望天，一脸的不舍。

　　虽然南天王朝建立至今，也才一年多时间罢了。

　　可是，这一年时间，凌飞为南天王朝拼来了太多的荣耀。

　　力斩掌印王！

　　横扫通天境强者！

　　这种荣耀，在以前，南天的王可是从来没有达到过啊！

　　可惜，这个王，此时却要独闯神族！

　　这一切，只是因为一个女人！

　　一个曾经救过他，为他舍命一战的女人！

　　南天王如此重情重义，无惧一死，让人敬畏。

　　可惜，更多的是一叹。

　　因为此次前去，多半是有去无回。

　　“明知必死，却要应约，哎！”许多人一叹，也不知该说南天王是傻还是重情重义。

　　“诸位放心，本王此次一去，终有归来之时。”南天王朝的苍穹上，凌飞漫步，他俯瞰着天下。

　　见得那各大城池的子民满脸不舍，他也是不由得深深吸了口气。

　　曾经，这些人是他的子民。

　　可惜，他却要离去了。

　　只是，人生如此，终有离别之时。

　　“吾王，若是在外不便，欢迎您归来，您，永远是我南天的王！”南天王朝，许多的归墟境，道宫境强者抬头，向着凌飞开口，那些子民也是一个个开口，那声泪俱下，充满了不舍和担忧。

　　“本王，会回来的！”见此，凌飞深深吸了口气，旋即，他回头，瞅向身边的莫轻语，说道，“保重！”

　　“你一路小心！”莫轻语那长长的睫毛眨动，眸中雾气朦胧，她努力让自己不流泪，掷地有声地说道。

　　凌飞点头，他大步迈出，便是穿过了南天王朝的领地，出现在了云天王朝。

　　此时，在云天王朝，已经有三尊通天境的强者等候。

　　“呵呵，衍天王，请！”蒙氏的通天境强者一笑，便是向着凌飞做出请的手势。

　　此时，他一脸笑容，慈眉善目，看起来，就好像是来迎接故友。

　　可是，外人却知道，凌飞此次一去，迎接他的多半是刀山火海。

　　凌飞漫步，走了过去。

　　就算他已经不是掌印王，可面对这些通天境强者，依旧没有一丝畏惧之色。

　　那三大古族的强者也没有一丝轻蔑之意。

　　因为，哪怕凌飞不在是掌印王，可他此时身上所散发出的威严，依旧让人忌惮。

　　“呵呵，此次，我们先以云天王朝的传送阵，前往横断山脉，然后，便在那举行一场盛会……”蒙氏的通天境强者一笑，便向着凌飞告知他们这些古族的打算，那时，将安排三大古族的通天境强者和凌飞切磋。

　　这也算是来一个了断。

　　若是凌飞胜，便如他所愿，将武如月放了。

　　若凌飞败，那便是死！

　　“不知衍天王对此可有异议？”蒙氏强者笑问道。

　　“如此最好，不过，希望你们能遵守自己的承诺！”凌飞眸光一凝，沉声道。

　　“呵呵，那是自然，我们此次让道友前去，也只是想给我们族人一个交代罢了。”三大强者笑道。

　　“好，那么，我们便动身吧！”凌飞淡淡地说道。

　　“好！”三族的强者一笑，便是催动飞辇，向着前方的虚空飞去。

　　凌飞也祭出飞舟，跟随而去。

　　……


第八百五十四章 横断山脉

　　横断山脉！

　　这是一处高山入云，如隔绝了天地的山脉。

　　凌飞和蒙氏的通天境强者凭借着传送阵，终于是来到了这片地域。

　　当从传送气旋走出，瞧得这座熟悉的山脉后，凌飞那颗心猛地一跳，那体内的血液为之沸腾。

　　“义父就是在横断山脉的那一边！”凌飞心中暗忖，不由抬头，瞅向那断绝了天地的巨大山脉。

　　此时的他，也是极为希望能够去那片天地看一看。

　　可惜，此时的他，身不由己。

　　“呵呵，衍天王，在横断山脉下，有着一个古城，在那里，有着古战台，如今，我们各族就在那里恭候您的大驾。”当众人出现在这片区域，蒙氏的强者满脸笑容，那语气，变得越发的恭敬了起来。

　　凌飞自然是知道，这些人，就怕他此时掉头离去，所以才会这样恭敬。

　　“那么，便走吧！”凌飞一脸淡漠。

　　而后，凌飞和各族的强者一起飞向前方。

　　横断山脉很高，导致旁边的一些山脉看起来却是小了许多。

　　在山脉下，有着一个古城。

　　此时，城内已经汇集了许多的上古大族的强者。

　　这些人都是应邀，来见证凌飞和三大古族的强者一战。

　　古城很大，充满了古老的气息，蒙氏的修者直接就将凌飞带去了一处演武场。

　　此时，在那里，各族的修者早就翘首以待。

　　呼！

　　演武场上空，人影一闪，凌飞和几个大族强者掠空而来。

　　“来了！”

　　“那就是那个叫号称衍天王的家伙吗？”

　　“瞧这模样，他似乎很年轻啊！”当凌飞漫步而来，校场当中，立即有着哗然声响起。

　　在这里，有着近二十个大族的修者汇集。

　　这些修者，包括了长者，青年，还有许多的女子。

　　凌飞击溃八大神族的事情，早就在这些大族之间传了出去。

　　所以各族的人听说后，都很是好奇，都想要看看，神荒这个新出的天纵之才，到底是什么人物。

　　如今凌飞出现，自然难免有着几分兴奋。

　　“上古神族！”凌飞漫步而来，他眸光掠动，瞅向下方的修者。

　　略微感应，他便是发现，这里的修者，一个个修为都极高，远远超过了神荒各大王朝。

　　在那些青年当中，能发现不少归墟境强者。

　　至于通天境也有，不过却是略少。

　　显然，便是在这些上古神族，能迈入通天境的人也算是顶级天才了。

　　凌飞和三大族的强者落在了中间的一个巨大战台上。

　　“诸位，这便是衍天王，他为南天新王，因为诸多原因，诛了几尊掌印王，为了维护神荒秩序，经过各族商议，打算让其给一个交代，如今，经过各族商议，打算派三名通天初期境强者与之一战。”

　　“一共三场，若是，衍天王能胜两场，那么，便赦免其罪，这，一切都是为了我神荒，毕竟，人才难得，只要肯悔过，我们还是愿意给他一个机会，却不知在场的诸位道友对此可有意见？”蒙氏的通天境强者眸光睥睨八方，询问道。

　　“呵呵，我等自然是没有意见。”顿时，场中各族的修者笑道。

　　他们只是来看戏的罢了，自然不会有什么意见。

　　“好，那么，这三场交战，就由朱雀族，金天古族，以及我蒙氏的人出手！”蒙氏的强者说道。

　　“呵呵，那么，便烦劳各族的天才了。”各族的长者笑道。

　　最后，众人眸光一转，视线落在了这三大古族的青年天才身上。

　　“这衍天王，杀我族人，就让本公子去会一会他！”朱雀族人所端坐的场中，一个身穿红袍的男子猛的起身，这男子，看起来三十出头，却气势浑厚，举手投足间皆有着强大的气势迸发出来。

　　这显然是一个达到了通天初期境的强者。

　　“好，那么，此战便让飞炎兄出场！”在旁边，蒙氏和金天古族的强者微微点头。

　　他们也想看看，这个所谓的衍天王到底有什么本事。

　　此时这朱飞炎愿意出手，他们自然是乐意了。

　　“好，我定不负众望！”朱飞炎眸光一闪，当中烈焰熊熊，似乎有着火海在翻滚。

　　在瞅了一眼前方战台的凌飞后，他大步迈出，便是向着那战台走去。

　　“呵呵，衍天王，这战台，刻有古阵纹，若是在当中一战，不可动用兵器，只得以神通奥义交手，你可得小心了！”当朱飞炎漫步而来，那战台上，三尊通天境的强者一笑，在提醒了凌飞一句后，便是飞向了旁边的看台。

　　嗡！

　　当他们离去，那战台上，光纹绽放，那古老的阵纹立即激发，一个光幕，将这个阵台给笼罩。

　　在这光幕之上，道纹交织，散发着极为摄人的气息波动，那种波动，似可湮灭天地。

　　“不可有动用兵器么？”凌飞眸光一闪，对此，他早有预料。

　　既然敢来，他就做好了一切准备。

　　呼！

　　只见得战台前方，光影闪烁，一个身穿火炮的男子漫步而来。

　　只是一闪，他就如同一只火雀，穿过了战台的光幕，落在了那战台之上。

　　“朱雀族，朱飞炎！”当身子落地，朱飞炎眸光一凝，便是锁定了前方的凌飞。

　　此时，他也在感应着凌飞的气息波动。

　　“朱雀族么？”凌飞也在感应着这朱飞炎的气息波动。

　　仔细感应，他便是发现，这朱飞炎的确是通天境初期，那身上散发出的道韵，比那些通天中期略差。

　　可是，此人血气冲天，体内如有上古神禽蛰伏，绝对是一个不可小觑的强者。

　　“听说你实力惊人，掌控诸多神通，是一个天纵之才，今天，在下特来讨教。”朱飞炎沉声道。

　　他会出手，自然也是想要领教一下这个能力压通天境强者的修者到底是什么人。

　　“那么，你便出手吧！”凌飞眸光一凝，当中有着光纹交织，似有天地在沉浮。

　　虽然只是准通天境，可是，他所散发出的气息波动，比起那通天初期境的修者并不会有多少差距。

　　“好！”见此，对面，朱飞炎眸光一闪，沉声道，“那么，便让你看看我通天境修者的手段吧！”

　　当这话语落下，只见得他眸光一凝，在他身上有着一股浩瀚的气势迸发而出。


第八百五十五章 验证通天奥义

　　朱雀裂空！

　　并没有太多花俏的神通，朱飞炎那大手探出，上面血气冲天，立即化为了一只锋利的朱雀爪。

　　旋即，这巨爪撕裂虚空，便是向着前方的凌飞抓去。

　　简单的一击，可那巨爪撕裂虚空，当中火光闪烁，立即便是化为了一片火海向着凌飞席卷而来。

　　那爪中所蕴含的浩瀚之力，足以碾压无数的修者了。

　　“呵呵，通天境以下皆为蝼蚁，如今这衍天王没有了掌印王的优势，看他还如何和通天境强者争锋？”

　　“这战台，有着古纹笼罩，若是他动用神兵，将引发阵法攻击，那等攻击，已经要接近神灵一击了，那时，必可将之重伤，呵呵，所以，在这战台上，这衍天王，如今已经没有了一丝优势可言。”

　　“最好让朱公子将这衍天王一举击杀。”

　　“哼，一个世俗的掌印王，也敢杀我古族的人，这次，必将让他饮恨于此！”当朱飞炎出手，各大古族的修者纷纷开口，特别是金天古族的人，他们更是杀意凌人，该族可是被凌飞杀了两尊通天境强者啊！

　　就在各族的修者冷眼旁观，都期待着朱飞炎击杀凌飞的时候，面对那强大的攻击，凌飞也不由眯起了眼睛。

　　“通天境……”凌飞的心神一动，便是开始感应朱飞炎这一爪当中所蕴含的天地奥义。

　　如今的他，已经达到了准通天境，对通天境奥义已经有所明悟，如今，就差验证了。

　　和这通天境修者交手，俨然就是验证的最好方式。

　　也是如此，凌飞才会主动提出和这些大族的通天境修者比试。

　　至于结果如何，却不是他所想的。

　　因为，有了实力，就算这些大族要撒赖，他以强势的姿态碾压过去便是了。

　　何必多想？

　　“这一击，看似随意，可是，诸多神通大道，却内蕴当中，神通一出，威势滔天，根本就无法刻意去牵引天地之力，却有着一股神通大道伟力迸发而出……这就是通天境吗？”心神感应而去，凌飞便是能清晰的感觉到朱飞炎这一击当中的力量。

　　“归墟初期，神通大道和神魂融合，归墟中期，神通大道和身融合，归墟后期与天合，通天境，自身为道，大道为天，举手投足自当有着天地伟力，这才是通天……”莫名间，凌飞对通天境的奥义，更加的清晰了。

　　只是，此时那巨爪探来，浩瀚的神通之力冲击而来，宛若惊涛骇浪击在身上，凌飞只得从那种感应当中退出，而后，他眸光一闪，那拳头，也是徒然握起，一拳便是向着前方的朱雀之爪迎去。

　　“大道为天！”凌飞心神一动，那拳头轰出的时候，衍天之道也是随之在他那拳头之上演化出来。

　　轰！

　　顿时，一股浩瀚的伟力迸发而出。

　　轰轰！

　　拳头和利爪撞击，那汹涌的火浪席卷而来，将凌飞撞击得倒飞而出。

　　不过，在对面，那朱雀之爪一顿，被抵挡了下来。

　　朱飞炎的手掌收回，那骨骼，如要崩裂。

　　“这一拳力量浑厚，如道为天，你……触及到了通天境！”当手掌收回朱飞炎露出满脸惊讶之色。

　　眼前这青年俨然要达到通天之境。

　　“居然被他抵挡了下来？”此时，演武场那看台上，各族的修者都是露出满脸惊讶的表情。

　　在他们看来，通天境的强者出手，应该抬手间就可以碾压那归墟境的修者才是啊！

　　何况朱飞炎还是朱雀族的天之骄子。

　　可是，眼前的一幕，却显然是超出了他们的预料。

　　此时，凌飞稳住身形，他心中暗忖，正沉浸于自己对通天境奥义的验证当中。

　　在听得这朱飞炎的话语后，他那眸光上扬，凝视着前方的男子，嘴角勾起了淡淡的弧度笑道，“很惊讶吗？”

　　他这笑容，极为冰冷，刚才出手，验证了他的想法，使得他对通天境奥义的感悟彻底夯实了起来。

　　他的实力自然也将倍增。

　　所以，此时的凌飞对自己充满了信心。

　　“哼，就算你触及了通天境又如何，没有迈入通天境，便永远都是归墟境修者。”朱飞炎眸光一冷，沉声道，“那么，现在，便让你见识见识下通天境强者的厉害之处吧！”当这话语落下，在他体内，血气冲天。

　　而后，在朱飞炎背后，一对朱雀羽翼随之凝聚而成。

　　无尽的朱雀真火在他身边翻滚，仅仅是瞬息，整个战台，就有大半被那炙热的火炎给笼罩。

　　这些火炎，都炙热无比，将虚空都焚得扭曲了起来，那种焚烧之力，完全可以瞬息将焚灭无数归墟境强者，便是那种通灵之宝，也不见得能抵挡多久，当这真火席卷而出，看台上的修者都不由屏住呼吸。

　　众人知道，朱飞炎这是要竭力出手了。

　　“这次，应该可以拿下那衍天王了吧？”许多人心中暗忖，不由握紧了拳头。

　　刷！

　　也就在此时，朱飞炎背后那双翼横扫，便是向着凌飞斩去。

　　他这双翼扫来，火纹闪烁，立即化为了一个火海，那火海翻滚，直接将整个战台都给淹没了。

　　在那火海当中，一对火翼，如同神兵一般斩向凌飞，那火翼上火炎炙热，本就可焚烧万物，又加上那双翼如神兵，可撕裂虚空，两者相加，那种攻势，在没有兵器抵挡的情况下，根本就不是一般的人可以应付。

　　不仅如此，在那双翼横扫出来的时候，这朱飞炎的右手也化为了利爪，趁势向着凌飞爪了下去。

　　在这利爪当中，有着一股封禁天地的力量渗入虚空，悄无声息的向着凌飞袭去。

　　仅仅是瞬息，可是，朱飞炎却已经动用了三大杀招，袭向凌飞，如此手段，真的不是一般人可挡。

　　“朱雀族的真火可焚天，那封禁之术更是无双，两者合一，足以碾杀这所谓的衍天王了。”在看台上，各族的长者老神在在，淡淡的看着那战台，在他们看来，堂堂的通天境强者全力出手，要杀凌飞，轻而易举。

　　战台上，朱飞炎出出手，凌飞就感应到了对方所施展的神通之力。

　　“朱雀真火以及封禁之术么？”当那真火卷来，封禁之力袭来，凌飞那嘴角勾起了淡淡的弧度。

　　“若你只有这么一点手段，那么，就看我的神通吧！”只见得凌飞眸光一闪，那大步猛的向前迈出。


第八百五十六章 强势的凌飞

　　“那么，就看我的神通吧！”低沉的声音从凌飞的口中吐出。

　　而后，他大步迈出，那眸光一闪，一掌便是向着前方的虚空拍了出去。

　　“衍天！”一掌拍出，前方的虚空一颤，一股浩瀚的天地之力猛的从当中迸发而出。

　　顿时，那虚空泛起了一阵涟漪，似乎真的有着一个天地呈现。

　　在那巨掌之下，前方的火炎倒卷，根本就无法在前进分毫。

　　不仅如此，在那拳头所演化出的天地当中，有着一轮太阳和月亮出现。

　　这太阳散发出炙热无比的气息，月亮散发出极寒之气。

　　两者出现，伴随着浩瀚伟力，使得前方的火炎全部溃散。

　　而后，那太阴和太阳交缠，化为了一轮巨大的阴阳。

　　阴阳出现，如定住了虚空，那封禁之力全部被阻，根本就无法接近凌飞分毫。

　　“这……这是阴阳？”当那阴阳呈现，朱飞炎脸色骤变。

　　此时，他的朱雀真火溃散，封禁之术也被破，他的优势，俨然锐减。

　　轰！

　　就在此时，阴阳如天，直接碾压而来，轰在了朱飞炎那羽翼，以及探出的巨爪之上。

　　砰！

　　一声巨响传出，朱飞炎的巨爪一颤，羽翼撤退，他的身子也是被一股浩瀚的伟力给轰飞了出去。

　　噗！

　　当身子被轰飞，一口鲜血，也是随之从朱飞炎的口中吐出。

　　“阴阳……这小子居然掌控了阴阳之道，这可是无上之道，便是在整个神荒，也只有少数人可掌控啊！”在看台上，一个个古族的修者都被震住了，他们都瞪大了眼睛，满脸不可置信的盯着凌飞。

　　“这衍天王到底是什么人？”哗然声响起。

　　“难道，他是太虚宫的人？”有人说道。

　　因为，在神荒古族当中，也只有太虚宫掌控了阴阳之道的奥义。

　　“在太虚宫可是没有听说过有这么一个年轻人掌控了阴阳之道啊！”各大神族的强者纷纷议论。

　　此时他们瞅向凌飞时满脸忌惮。

　　要知道，便是放眼上古时代，能掌控阴阳之道的也只有那么几个势力。

　　可是，那些势力，无不是神族当中的霸族。

　　这样的势力，根本不是一般的神族敢得罪。

　　呼！

　　也就在此时，战台上，凌飞穿过虚空，瞬息就出现在了朱飞炎的身边。

　　旋即，他那大手轰出，一拳狠狠的轰击在了朱飞炎的身上。

　　砰！

　　巨响传出，朱飞炎感觉自己的五脏六腑都异位了，那骨骼崩碎，体内血液逆转，从口中喷吐而出。

　　而后，他的身子便是继续倒飞而出。

　　可是，就在他将要落地时，一股封禁之力入侵而来。

　　在这种力量之下，他感觉自己的血气，神魂都开始一点点被封禁。

　　与之一起的还有着一股极寒之气。

　　咚！

　　而后，朱飞炎落地，发出了巨响。

　　“败了！”

　　“飞炎公子居然败了！”顿时，看台上，哗然声响起，一个个修者露出不可置信的神色。

　　一个通天境的强者，此时却败在了一个归墟境修者手下。

　　若是放在以前，他们是绝对难以置信。

　　可是，在想起这个青年所动用的阴阳之道后，各大上古神族的人也就释然了。

　　能掌控阴阳之道的人又岂是等闲之辈可比？

　　“通天境，也不过如此！”当朱飞炎落地，凌飞淡淡地说道。

　　此时的他，眸光睥睨间自有着一股王威弥漫开来。

　　虽然还没有渡过通天境之劫，可凌飞如今俨然已经掌控了通天境奥义。

　　凭此，他战力飙升，俨然不是那些通天初期境的修者可比了。

　　战台上，朱飞炎满脸苦涩。

　　上台时，他从来没有感觉到自己会败。

　　可此时，他心中有的只是惊恐。

　　“这小子怎么会我族的封禁之术？”朱飞炎满脸惊恐的抬望着凌飞。

　　此时，他的身子完全被凌飞束缚。

　　在他内心，掀起了重重波澜。

　　一个人而已，先是展现出了阴阳之道，又穿梭虚空，展现了虚空之道，如今又施展了封禁之术。

　　他……

　　到底掌控了多少种神通大道？

　　“我认输！”带着几分苦涩的笑容，朱飞炎认输。

　　凌飞一脸淡漠，那封禁之力撤掉。

　　如此，朱飞炎的身子一轻，立即化为朱雀，飞出了战台。

　　此时，他真的是片刻也不想呆在上面了。

　　“这小子居然如此强大？”

　　“这下有些棘手了！”当朱飞炎退出，台下，各族的通天境强者都一脸凝重。

　　朱飞炎实力已经很不错了，可是，此时却被击败，瞧他那模样，伤势显然是很重。

　　众人瞅向了金天古族和蒙氏的人。

　　此时，蒙氏本来要出手的通天境强者皱了皱眉，开始迟疑了起来。

　　虽然他对自己很有信心，此时却惧战了。

　　毕竟，若论实力，他和朱飞炎也是半斤八两罢了。

　　“我去！”见蒙氏的强者退怯，金天族，一个青年眸光一闪，猛的起身。

　　这是一个三十出头的青年，他双眸凌厉利刃，气势凌人，俨然是通天初期境的强者。

　　呼！

　　当他起身，那身子一动，便是漫步而去。

　　只见得这金天古族的青年眸光一闪，穿过了战台光幕，落在了凌飞的身前。

　　“金天古族，金九贤来战你！”这男子眸光一凝，冷冷地说道，那眸子中的杀意不言而喻。

　　“金天古族的人么？”凌飞眸光一凝，说道，“出手吧！”

　　对于该族的人，他并没有好感。

　　当初就是金天古族的人来犯，从而引起了神荒上古大族的讨伐。

　　“杀！”这金九贤眸光一闪，全身金光冲天，他大步迈出，直接便是向着凌飞一拳轰了过去。

　　这一拳轰出，前方金光绽放，如同利刃一般刺破了苍穹，向着凌飞袭去。

　　那般气势，简直如同万箭齐发，每一道都凌厉无比，一般的人，根本就无法抵挡。

　　这种杀伐之术，已经可以横扫千军了。

　　“金主杀伐，只是，这种神通之术，又能奈我何？”当这金九贤出手，凌飞眸光一凝，那心神略微感应，便是发现了当中的奥义，也发现了这一击的玄妙之处，只是，此时的他，也掌控了通天奥义，又何惧之？

　　“斗战圣轮！”凌飞眸光一闪，在那眉心，光纹闪烁，斗战圣轮出现。

　　刷！

　　这斗战圣轮斩裂虚空，撕裂重重金光，硬生生的斩在了金九贤那拳头之上。

　　砰！

　　一声巨响，立即响彻战天。

　　在斗战圣轮上爆发出诸多的神通。

　　仅仅是才交锋，金九贤那拳头上的金光溃散，他如遭重击，拳头都是一阵发麻。

　　而后，他的大手连忙收回，身子爆退，露出满脸忌惮。

　　要知道，他修金身，那体魄强大无比，可刚才，他感觉自己的骨骼都要龟裂了。


第八百五十七章 无敌之姿

　　凌飞出手，仅仅是以斗战圣轮，就击溃了金九贤。

　　这让金九贤忌惮无比。

　　“凝我金身！”当下，他竭力出手，身上金光闪烁，如披上了一件金甲战衣。

　　“金天漩功！”在演化出金甲战衣后，只见得他双手牵引，在他身前，金光闪烁，如演化出一个金之天地。

　　这个天地，如同无穷尽的金色利刃汇集而成，在金九贤的牵引之下，化为一个漩涡向着凌飞席卷而去。

　　“金天漩功……这可是金天古族的古天功，为上古强大的杀伐之术，如今这九贤公子以此竭力出手，不知能否拿下那衍天王？”当金九贤竭力出手，看台上，各族的修者都不由绷紧了神经。

　　此时，这些人俨然没有了之前的自大，都显得紧张无比。

　　有了朱飞炎的先例，已经没有人敢小觑凌飞了。

　　呼呼！

　　金天漩功的确很强大，那金色的光芒汇集，化为一个天地，又宛若万千兵器，化为一个气旋。

　　这个气旋搅动，有着撕裂一切，绞碎一切之力。

　　便是诸多神通，被这金天漩涡吞没，也只有被撕裂绞碎的份。

　　这比吞天神通都还霸道。

　　“金天漩功么！”凌飞眸光一凝，瞅向那个越来越大，气势越来越强大的巨大金色漩涡。

　　“凝我毁灭龙眸！”当那金色的气旋卷来，凌飞的眸光一凝，那眉心，毁灭龙眸凝聚而成。

　　这眸子凝聚，当中龙威浩瀚，伴随着恐怖的毁灭气息。

　　若一眼看去，那颗眸子当中如天地沉浮。

　　在里面，俨然蕴含着一股浩瀚的天地之力。

　　在领悟了通天境奥义后，凌飞对这些神通奥义的掌控变得更加的完美了。

　　顿时，那龙眸开阖，一声龙吟响彻天地。

　　下一刻，一道龙芒便是从那眸子当中迸发而出。

　　“这是龙吟！”当那龙吟响起，看台上，那些修者一个个全部眼瞳骤然一缩。

　　“龙眸，这衍天王居然还凝聚了龙眸！”哗然声也是随之响起，许多修者霍然起身，满脸不可置信的盯着前方的战台，那眸子当中的震撼之色，不言而喻，龙，便是在神荒也是传说般的存在啊！

　　“龙……我族虽然有真龙血脉，可是，那龙威，却少有人可比得上这衍天王啊！”蒙氏的修者也是一脸震惊。

　　“能凝聚龙眸，必然有我族的真龙血脉，他……是我族的人没有错，只是，他怎么能凝聚如此龙威盖世的真龙之眸？”那个带领着凌飞来此的通天境强者眸光一闪，第一次露出了极为凝重之色。

　　“这小子还真是一个异端啊！”其它的蒙氏通天境强者也一脸肃然。

　　砰！

　　也就在此时，那战台上，毁灭龙眸洞穿虚空，那毁灭的力量肆虐开来，直接将那金天漩涡湮灭，那金色的光芒，一点点溃散，而后，众人便是看到，那巨大的龙眸直接击溃了金色的漩涡。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那个如同天地一般的金色漩涡猛然崩碎。

　　而后，一道龙芒便是穿过虚空，击在了金九贤的身上。

　　砰！

　　龙芒所过，金九贤凝聚的金甲战衣被击溃，旋即，他整个人被轰飞，那身子都被龙芒洞穿了。

　　咚！

　　当金九贤落地，他身上鲜血淋漓，整个人昏死了过去。

　　在他体内，有死亡之气入侵。

　　“好强！”当金九贤落地，那看台上，各族的修者都不由被震住了。

　　要知道，金天古族修的是金身，那体魄强大无比，连通灵之宝都难伤。

　　可此时，金九贤却被洞穿了身子。

　　可以想象，这衍天王是何等的强大！

　　“还没有迈入通天境，就如此强大，若让他成长起来，那该何等恐怖？”许多人眸露敬畏。

　　“他……到底是谁？难道，真是那个人的儿子？”蒙氏的一些通天境老人眉头紧锁。

　　“快去将九贤救下！”此时，金天古族的人则是连忙开口。

　　此时金九贤已经昏死过去了。

　　若不出手相救，只怕就要饮恨于此了。

　　该族已经殒落了两个通天境强者，若是再殒落一个，无疑是一个巨大的损失啊！

　　战台上，凌飞淡淡的瞅了一眼那昏死过去的金九贤。

　　“我金天族认输！”此时，金天族有人上台，在道了一句后连忙将金九贤救了下来。

　　对此，凌飞视若无睹。

　　这次，他是来救人，并不是来杀人。

　　所以，在没有救到武如月时，他并不会把事情闹大。

　　“如今两场已经过去，可，还有人不服？”凌飞眸光睥睨，扫视着整个演武场的修者说道。

　　场中沉默。

　　若是在之前，各族的人一定会对凌飞这种姿态感到不满。

　　可此时，任那些大族的天才惊才绝艳，却也不敢出头。

　　因为眼前这个男子，太恐怖了！

　　他那种种神通，都是名震上古的存在。

　　如今这么多神通被他汇集一身，又有几个人可和他争锋？

　　一时间，场中的气氛略显尴尬。

　　“没有想到，这片天地，居然还能冒出这么一个天之骄子！”许多人心中暗忖。

　　一些古族子弟对凌飞也是刮目相看。

　　甚至，有人瞅向他是满脸敬意。

　　这是对强者特有的敬意。

　　“呵呵，衍天王乃天纵之才，我等也是摄服。”蒙氏的一个长老起身，笑道，“如此，以前之事，我等各族，可既往不咎，不过，希望衍天王能恪守正道，莫要让等失望，否则，将让人痛心啊！”

　　“不错，若衍天王能恪守正道，我等也是欢迎你与我等一起捍卫这片天地。”在旁边，各族的长老起身，都表示对凌飞的欢迎。

　　“如此，我那朋友……”凌飞眸光一转，瞅向了蒙氏的几个通天境强者。

　　“呵呵，自当如当初约定那般。”蒙氏的长老一笑，道，“不过，衍天王可要在此庆祝一番？”

　　“虚名罢了，何须庆祝？”凌飞一脸淡漠，说道，“我朋友在哪？”

　　“咳咳，你朋友在我族，只怕得你亲自去一趟了。”蒙氏的长老尴尬一笑。

　　“在贵族！”闻言，凌飞眸光一凝，他知道，事情如他所料，就算他获胜了，也没有那么简单。

　　若真的去了那蒙氏族中，他凌飞，还能活着出来吗？

　　他们，真的会遵守承诺吗？

　　答案肯定是否定的！

　　若是这些人遵守承诺，就应该将武如月带来才是。

　　不过，凌飞从来就没有想过这些人会遵守承诺。

　　所以，他也没有多言。


第八百五十八章 义无反顾

　　“咳咳，因为道友的朋友身体有恙，所以不宜奔波，不知衍天王何时启程？”蒙氏的长老笑道。

　　“即刻！”凌飞眸光一凝，他根本就没有多想，若是这些人想要伏杀他，那么，他只有竭力一战。

　　随意，凌飞义无反顾的要求立即动身。

　　此时的他，是真的迫不及待的想要将武如月救出，以还昔日的舍命之恩。

　　“呵呵，衍天王果然是性情中人，那么，老夫即刻安排此事！”闻言，蒙氏的长老放声而笑。

　　很快，各族的人逐渐退出演武场。

　　许多的青年为凌飞的战力感到震撼。

　　都认为神荒将要出一个天纵奇才。

　　只是，在这古城当中，朱雀族，金天古族，以及蒙氏的长老却相聚在一起。

　　“蒙道友，你们真的打算将这衍天王引入蒙氏，而后将之拿下？”朱雀族的一个长老皱眉道。

　　本来，朱雀族，金天古族，蒙氏，三大氏族是达成了协议，要将衍天王引入古族，从而以神阵将之困住，灭杀，可是，经过刚才一战，朱雀族的人开始感到发毛了，就连金天古族也心有担忧。

　　因为凌飞展现出了太多的神通。

　　那些神通，每一个都可威震上古。

　　一个普通人，怎么可能拥有这么多的神通？

　　所以，他们担心凌飞背后有着这些上古霸族存在。

　　若真是如此，若将之伏杀，那后果，可不是他们这些通天境的修者所能承受。

　　所以，哪怕金天古族被诛杀了几个通天境强者，此时依旧是有些忌惮了。

　　死几个人，和灭族相比，显然是轻多了。

　　“诸位无需担心。”蒙氏的长老却是一脸淡然。

　　“为何？”见此，朱雀族和金天古族的长老满脸诧异。

　　“因为，这衍天王，身上有我族的血脉。”蒙氏长老眸光一闪，说道。

　　“什么！他有你族的血脉？”闻言，另外两族的长老一惊。

　　“不错。”蒙氏长老点头，道，“他应该是我族流落在外的族人，所以，你们根本无需担心他背后有什么古族，这次，梁子既然已经结下，自当解决，诸位道友也无需担忧，一切有我族掌控。”

　　“既然他是贵族的人，为何还要动手？”闻言，朱雀族的长老反而是有些诧异了。

　　在这种时候，不应该是拉拢这个天纵奇才吗？

　　如此一来，蒙氏一族，岂不是将更加的强大？

　　“这个中原因，老夫也不便多说，不过，你们大可放心，此事我蒙氏能够解决，你们，只需保密就好。”蒙氏长老说道，此时他会说那么多，就是怕这两族的长老因为忌惮，从而去拉拢那衍天王。

　　若是那样，他们的计划也就白费了。

　　“那是自然。”见蒙氏已经有了决断，朱雀族和金天古族的人也不在多言了。

　　……

　　在商议一番后，蒙氏的人带着凌飞凭借传送阵，离开了这横断山脉。

　　两天后，凌飞与蒙氏的人穿过山川河岳，跨过大域，终于是来到了一个被上古大阵笼罩的古族内。

　　“呵呵，这便是我蒙氏的领地了。”当来到这里山川河岳，蒙氏的几个通天境强者微微一笑。

　　“请！”而后，他们伸手，让凌飞穿过阵法光幕，进入蒙氏族内。

　　这阵法光幕散发出一股让人心悸的气息波动。

　　这是一个古阵，完全可以困住普通的通天境修者，不过，却还不是神阵。

　　“我进入里面，你们不会伏杀我吧！”凌飞眼睛微眯，瞅向前方的巨大的阵法光幕，而后偏过头，向着蒙氏的长老一笑，露出一口洁白的牙齿，他眸光清澈，显得很天真，可是，当他这话语落下，旁边的气氛凝固。

　　三名蒙氏的通天境强者都是满脸尴尬。

　　见此，凌飞心中了然。

　　他知道，蒙氏肯定已经准备好了一个杀阵，要对付他。

　　只是，此时的他，还有得选择么？

　　“凝我命运之盘！”在凌飞的识海内，他演化出命运之盘，开始凝聚命运之线。

　　他要推演，看看武如月是不是在这蒙氏。

　　若是武如月在，那么，他进入蒙氏，哪怕是九死一生，也才有价值！

　　若武如月不在，那么，此次进入里面，却是浪费精力了。

　　仅仅是瞬息，在凌飞识海内，命运之盘凝聚，武如月的命运之线也被他演化而出。

　　“演！”凌飞全力出手，要推演武如月所在的区域。

　　嗡！

　　顿时，在他脑海内，立即有画面浮现，一个黑暗的牢笼出现在凌飞的视线当中，里面正囚禁着一个女子。

　　“是武如月！”顿时，凌飞内心一喜。

　　本来，他多次推演，已经被反噬，不过，此次推演武如月，却正好武如月就在这片区域。

　　近距离推演，那所耗费的神魂力极小。

　　甚至，推演起来也无比的轻松。

　　只是，在瞧得武如月那模样后，他心中杀意涌现。

　　此时，武如月气息孱弱，那手脚，都被堪比通灵之宝的锁链拷住。

　　在锁链上，还刻有道纹，俨然是在防止她逃离。

　　甚至，在武如月眉心都有禁纹。

　　那是防止她自绝的禁纹。

　　如今的武如月，连自己的生死都无法掌控。

　　“好狠！”在瞧得这一幕后，凌飞眸中寒意涌现。

　　“呵呵，衍天道友多虑了，我们已经在各大族面前承诺，与你化解之前的恩怨，如今又岂会出尔反尔？”在见得凌飞眸光有变，蒙氏的长老连忙呵呵一笑，“若是我们动了你，那以后如何在神荒立足？”

　　“何况，衍天道友神通盖世，又岂是一般的人能动你？”蒙氏的人连忙解释，想要尽快让凌飞入内。

　　“呵呵，也是，蒙氏乃是上古神族，自然不会那么无耻。”凌飞一笑，他大步迈出，便穿过那光幕。

　　至此，蒙氏的通天境强者这才松了口气。

　　当凌飞穿过封印光幕，他们身子一闪，也是连忙跟随而去。

　　“呵呵，衍天王，您的朋友暂时在那边，如今她有些伤势，还请凝亲自去将她给迎出来。”蒙氏的一个长者笑道。

　　“请！”凌飞伸手，一副无所谓的样子。

　　而后，蒙氏的修者带着凌飞，便是向着该族的核心区域飞去。

　　凌飞看似随意，可那心神却在感应八方。

　　“路线还算是对的，不过，他们应该会在该族的核心区域布下埋伏，这样，我想逃，也没有那么容易！”凌飞在感应八方时，心中也在暗忖着，不过，他依旧无所畏惧，既然来了，他就做好了血染苍穹的准备。


第八百五十九章 真龙神阵

　　呼！

　　凌飞和蒙氏的修者飞向该族的核心区域。

　　在期间，只有少数人来盘查。

　　可越到核心区域，凌飞便是发现，那里的人越来越少。

　　似乎，该族有意做出了安排，疏散了人群。

　　不过，对此，他显得无所谓，只是时刻警惕着罢了。

　　蒙氏很大，大的如同一个小小的王朝。

　　凌飞和几个强者飞过山川河岳，终于来到了一片核心区域。

　　在这里，群山汇聚，有两山，如同双龙对峙，又如双龙拱卫，形成一个相辅相成的格局。

　　两山拱卫，中间形成了一个巨大的峡谷。

　　峡谷宽阔无比，如同一个校场。

　　校场地面，可有蛟龙，散发着古老的气息。

　　“你朋友就在这峡谷当中的一个地牢内。”蒙氏的三个强者将凌飞带来。

　　而后，他们向着那峡谷飞去。

　　来到这里，凌飞那颗心就猛的一颤。

　　因为这里的格局，俨然就是一个杀伐大阵。

　　可是，他却又不得不落下。

　　否则，他如何援救武如月？

　　所以，明知这峡谷当中危机四伏，凌飞在微微皱眉后，还是漫步而下。

　　也就在此时，那本来陪同着他一起来的三个通天境强者却是猛的退后。

　　呼！

　　不仅如此，峡谷当中，光纹冲天，一股古老的神威弥漫开来。

　　甚至，在峡谷内，还有龙吟震天。

　　若是仔细看去，峡谷内，那两座拱卫的巨山当中光纹冲天，化为了两条巨龙盘踞在这片虚空。

　　两条巨龙盘踞虚空，那光纹交织间化为了一个光罩，将这片峡谷完全笼罩。

　　除此外，环绕在外的群山当中也是有着光华冲天，在那外围化为了一个巨大的阵法光幕，笼罩这片苍穹，一时间，峡谷这片区域，演化出了一个真龙光罩，在峡谷外围，又演化出一个巨大的阵法光幕。

　　两个阵法光幕重叠间，伴随着的是一股浩瀚无比的天地伟力倾覆而下。

　　那三尊通天境的强者则是在峡谷这个真龙光罩之外。

　　“真龙大阵，还带着些许神性气息！”凌飞此时落在峡谷的校场当中，他眸光掠动扫视八方。

　　“这是一个神级大阵！”只是略微感应，凌飞便可以确定，这是一个神级大阵。

　　至少，也是神灵布下的大阵，能发挥出接近神灵的力量！

　　如此大阵，足以碾压通天境圆满的修者了！

　　“呵呵，衍天王，如今，我们已经根据约定，将你带来了我族，你那朋友，就在这双龙谷的地牢当中，至于你能否救他，就看你的本事了，哈哈，你放心，如今这片天地，限制神灵的力量，这个大阵虽是神灵布下，可是，如今也只能发挥出接近神灵的力量，顶多就是能诛杀通天圆满境的修者罢了。”

　　“衍天王你神通广大，想必，能够破阵而出吧？”在凌飞扫视八方的时候，外面，那个曾去南天迎接凌飞的蒙氏长老便是不由抚须而笑。

　　此时的他，笑得别提多开心了。

　　那模样，显然是这些天，让他憋的太久了。

　　如今好不容易能够不用伪装，他恨不得要将这压抑的情绪全部爆发出来。

　　“诸位如此用心良苦的引本王来此，真是辛苦了啊！”峡谷内，凌飞眸光睥睨，显得极为淡定，“只是，本王却不知道，本王与贵族有什么仇怨，居然不惜如此大费周章的要引我入这神阵内！”

　　对此，凌飞心中早就狐疑无比。

　　按理说，最想杀他的人应该是金天古族和朱雀族的人才是！

　　可是，拿下武如月来威胁他的人却是蒙氏。

　　凌飞心中一直狐疑，只是，这些事情，不到最后，他又如何能够得知？

　　“恩怨？”闻言，蒙氏的长老眼睛微眯，旋即笑道，“等你死了，你就知道了。”

　　“哈哈，如今，你便先试试我族的真龙大阵之威吧！”当下，这三个长老各自取出了一枚龙牌。

　　旋即，三枚龙牌被激活，当中有龙气冲天，注入了这峡谷两山所演化的巨大真龙之内。

　　一时间，那盘踞的真龙开始在虚空当中摆动，那龙尾动，立即风起云涌，整个峡谷也是为之一变。

　　在这里，如化为了一个修罗战场，无尽的狂风席卷而来，要将凌飞淹没，那种狂风，凌厉无比，居然蕴含着神性力量，每一丝都可以灭杀通天境强者，如今那狂风肆虐，简直如同灭世之风。

　　这种攻势，根本就不是一般的人可以抵挡。

　　哪怕是通天境强者，也将瞬息间被湮灭。

　　“好恐怖的大阵，不愧为上古神阵。”当那狂风皱起，凌飞立即便是感应到了这大阵的恐怖之处。

　　哪怕他神通盖世，哪怕他手段逆天。

　　可是，在这大阵之内，他都难有翻天。

　　要知道，这还只是狂风肆虐而来。

　　在那苍穹上，可是还有着两天巨龙虎视眈眈啊！

　　这个大阵，比起当初在天炎城的那个朱雀神阵，不知要强了多少倍。

　　这……

　　才是真正的神阵！

　　当然，这也和此阵格局有关。

　　“这阵法的确强大，不过，终究没有达到神灵的级别。”面对这大阵，凌飞依旧没有慌张，“没有达到神灵级别，我就还有一线生机，那么，今天，就让我看看，到底是你上古神棋高一着，还是我凌飞技高一筹。”

　　“乾坤鼎！”凌飞心神一动，便是没入了乾坤鼎内。

　　咚！

　　顿时，凌飞的身子消失，在原地，只剩下一尊宝鼎。

　　凌飞敢来这蒙氏，也正是因为他手中有乾坤鼎。

　　当然，乾坤鼎，只是保命之物，想要力敌大族，却还是需要足够的实力。

　　“接下来，就该我巩固境界，而后冲击通天境！”在进入乾坤鼎内后，凌飞便是准备要冲击通天境。

　　若是迈入了通天境，他的战力必将飙升，那时，凭借着手中的这些至宝，他未尝不能与神族一战。

　　也是这样，凌飞才会提出，和通天境修者一战。

　　因为唯有这样，才能让他去感悟，验证通天境的奥义。

　　经过和通天境修者的几次交锋，以及自己的感悟，如今的凌飞，俨然已经掌控了通天境奥义。

　　如今，他就差积累一番，而后渡劫了。

　　那时，他将成为真正的通天境修者。

　　修有衍天之道的他，在准通天境就可以轻易诛杀通天境修者了。

　　若是他迈入了通天境，何愁不能酣战八方？


第八百六十章 那么，便出手吧

　　蒙氏族内，那真龙神阵开启，凌飞被困当中。

　　虽然被困，可凌飞无惧，他直接进入了那乾坤鼎内，准备冲击通天境。

　　事实上，他一直就等着这一刻的到来。

　　等着蒙氏的人出手。

　　因为只有这样，他才能知道这些人到底想干什么。

　　才能知道，自己和这些人到底有什么恩怨。

　　呼呼！

　　此时，那狂风肆虐而来，袭在乾坤鼎内。

　　乾坤鼎绽放出朦胧的光纹，以此抵挡那种力量。

　　可是，那种狂暴的力量太强大了，乾坤鼎很快就被掀飞。

　　虽然宝鼎无恙，可是，里面的空间在颤抖，似要崩碎。

　　若是里面的空间出了问题，凌飞也一样无法静心巩固通天境的奥义。

　　“昊日烘炉！”当下，凌飞心神一动，昊日烘炉从他的眉心呼啸而出。

　　烘炉出现，便是直接落于地上。

　　炉很高，三足。

　　乾坤鼎就被笼罩于昊日烘炉的底部。

　　此时，那狂风肆虐而来，才触及昊日烘炉，那烘炉便是释放出炙热无比的火焰，将那狂风湮灭。

　　“看，就是这尊宝炉！”见此，外面三尊长老眸光一凝。

　　不仅如此，此时在蒙氏的一处密殿内，有七尊长老汇集一堂。

　　一个须发皆白的老人端坐在主位上。

　　此时，在大殿中心处虚空，光纹闪烁，演化出了那双龙峡谷当中的画面。

　　“太阳精火……这就是传说中那尊宝炉啊！”

　　“多少年了，没有想到，这尊宝炉还有被人掌控的一天。”大殿内，诸多的长老皆一脸唏嘘。

　　“这本就是我蒙氏的至宝，也该物归原主了。”许多长老都眸光冰冷。

　　“不错，当年，我族的至宝，被那遗留在外的野种所得，不想，他自己身陷敌手，如今自当被我们所掌控才行！”大殿内，这些长老一个个眸光冰冷，“至于这个青年，待得夺得龙骨，便让他当个普通的人吧。”

　　“嗯！”蒙氏的长老纷纷点头。

　　也有人蹙眉，却并没有多言。

　　“竭力出手，将他拿下！”而后，大殿内，族长开口，向着外面的三个通天境强者下了命令。

　　“是！”双龙峡谷，那三尊通天境强者得到了命令后，立即牵引那阵法。

　　吼！

　　顿时，苍穹上，双龙动。

　　只见得一声龙吟响起，音波冲如浪，冲得昊日烘炉那火焰都在翻滚。

　　而后，一只龙爪拍下，直击那昊日烘炉。

　　砰！

　　昊日烘炉立即绽放出炙热的太阳精火，向着那龙爪迎击而去。

　　只是，另外一边，那真龙双眸开阖，有龙芒洞穿虚空，向着昊日烘炉冲击而来。

　　这使得昊日烘炉颤鸣，就要被轰飞。

　　“昊日烘炉，乃是神物，区区准通天境修者根本无法催动多久，可我们这双龙阵，却是一个大阵，借助了天地格局，可以凝聚天地山河地脉之力，以此催动神阵，那持续力，远非修者可比。”见此，外面的三尊通天境修者皆是冷冷而笑。

　　乾坤鼎内，凌飞对于外面的情况，根本就没有理会。

　　他全心全意，在不断融化自己对通天境奥义的掌控。

　　他要一举冲击通天境。

　　“通天，不是简单的借助天地之势，是自身大道为天，自己便蕴含天地之势，如此，才可称为通天的手段……”凌飞心中暗忖，那神魂也在不断的推演，在识海当中，那神魂小人不断的出手。

　　呼！

　　神魂小人出手，有衍天之道演化出来。

　　此时的凌飞，举手投足间，都蕴含着一股大势。

　　一掌击下，就如手掌天地。

　　那种感觉，比起以前演化出神通世界，不知强大了多少倍。

　　若说神通天地，是一个虚幻的存在，如今演化出的异象，便多了几分凝实，真的如要化道为天。

　　看起来没有太多的改变，可在本质上，却有着飞跃的提升。

　　轰隆隆！

　　在外面，那双龙大阵还在不断出手。

　　那巨龙出手，每一次都足以碾杀通天圆满境的修者了。

　　在这种冲击下，昊日烘炉都被轰飞了。

　　如此，乾坤鼎一闪，没入昊日烘炉内。

　　只是，凌飞依旧没有管太多。

　　他就任由这些人出手，轰击昊日烘炉。

　　乾坤鼎在昊日烘炉内不断翻滚，里面的空间也是在摇晃。

　　不过，凌飞的心完全沉入了对通天境奥义的验证当中，只要空间不崩溃，小小的摇晃根本无碍。

　　他心神沉入天地奥义内，那种波动，也无法影响他分毫。

　　所以，时间在悄然流逝，任由那几尊强者如何出手，却并没有能伤及凌飞。

　　眨眼间，半个时辰就过去了。

　　“这小子，居然就这么龟缩着，连反抗都不反抗？”此时，那双龙大阵还在不断的出手。

　　可是，凌飞却并没有催动昊日烘炉抵挡的意思。

　　这让蒙氏的修者诧异无比。

　　“难道这凌飞是要就这样耗下去？”许多人心中狐疑。

　　……

　　外面一个时辰过去。

　　乾坤鼎内，却已经一天多。

　　经过一天多的验证，凌飞对通天境的感悟也算是彻底的掌控了。

　　“我修的是衍天之道，道衍天，我既为天！”蓦地，凌飞眸光一闪，猛的从乾坤鼎内起身。

　　此时的他，眸光睥睨间，当中都如有天地沉浮，一股浩瀚的天地伟力席卷八方。

　　他的气势，不知比起以前强大了多少倍。

　　如今彻底领悟通天之境的他，就此蜕变。

　　“那么，便出手吧！”当凌飞起身，他眸光一闪，心神便是沉入了昊日烘炉当中。

　　而后，昊日烘炉光纹绽放，化为了一个巨大无比的烘炉。

　　这烘炉简直如一个天地烘炉，又好像是一轮太阳在绽放。

　　如今完全掌控通天境奥义后，凌飞俨然可以触发昊日烘炉当中的一些阵纹了。

　　除此外，凌飞的神魂本来就强大无比，可比通天境强者。

　　此时的他，就如同是一个通天境强者在掌控一件货真价实，威震过上古的神兵。

　　那般威势，又岂是等闲神兵可比？

　　“这小子开始出手了！”

　　“是要拼命了吗？”

　　当这昊日烘炉神威震荡，那外面的三尊通天境强者内心一震。

　　“他怎么能将昊日烘炉的威力激发至此？”便是远处大殿内的蒙氏子弟也全部都被震住了。


第八百六十一章 破阵

　　凌飞出手，让蒙氏的族人内心震撼，难以平静。

　　本来，在他们的认知当中，莫说归墟境，就连通天初期境的修者也很难发挥出这种神兵当中的威力，所以，他们根本就没有将凌飞放在心上，认为凭借自己族中的神阵完全可以碾压这个青年。

　　可是，如今那昊日神炉散发出的威势，让他们惊讶之时心中也是不由得咯噔一跳，感到了不妙。

　　“熔炼天地！”也就在此时，一股恐怖的吞噬之力迸发出来，将那双龙大阵的攻击一举吞没。

　　那狂暴的飓风全部被吞没。

　　便是那双龙所蕴含的龙气，也被牵引而来，要融入这昊日烘炉内。

　　凌飞俨然是打算全力出手，破掉这双龙阵。

　　这让得蒙氏的长老看后都不由心惊肉跳。

　　“全力出手！”外面，那三个通天境强者连忙激发大阵。

　　一时间，附近的山峦，有着一股天地之力汇集而来。

　　那两条真龙身上道纹闪烁，在竭力吸收那种力量。

　　那是山河地脉之势，加诸阵法之内。

　　古之大阵，想要传承万代，一般而言，都是选择风水宝地，以天地大势，催动阵法之力。

　　这样，修者就可以用一分力，发挥出一百倍的力量！

　　吼！

　　顿时，两条巨龙，一起出手，一只排出巨掌，向着那昊日烘炉击下。

　　那龙掌内，如有山川河岳，一起镇压而下，那等力量，太强大了，远远不是一般的人可以堪比。

　　除此外，另外一只，双眸当中龙芒掠过，要洞穿虚空。

　　两者一起出手，神灵之下，谁可抵挡？

　　蒙氏大殿内，所有的修者都不由绷紧了神经。

　　“这神阵威力倒是很强！”凌飞眸光一闪，便是竭力催动昊日神炉。

　　这神炉一闪，直接飞向虚空，硬撼巨龙之掌。

　　虽然是一尊炉，可当中神威震荡，如是一个天地袭来，那等力量，远远不是一般的人可以抵挡。

　　轰！

　　顿时，那片虚空，发生爆炸，耀眼的火光震荡开来，使得这片阵法空间都扭曲了起来。

　　那裂缝狂舞，大地都差点龟裂，地下有一道道神纹被激发，如同地龙冲天而起，化解那种力量。

　　“好恐怖的攻击！”

　　“是发生神战了吗？”在蒙氏府邸，许多的修者出关，一个个向着这片天地瞅来。

　　此时，这些人内心也是难以平静。

　　因为那种波动太恐怖了，饶是相隔十万里，依旧让人感觉到心惊胆战。

　　咚！

　　也就在此时，那峡谷大地一颤，昊日烘炉落在地上。

　　当中的乾坤鼎翻滚。

　　凌飞的身子一颤。

　　“噗！”一口鲜血，从凌飞口中吐出。

　　在心神牵引下，他也是略微受伤。

　　不过这种伤势，对于他而言，却并没有什么大碍。

　　“这神阵果然厉害。”当身子稳住，凌飞那眼睛当中也是有着些许惊讶之色浮现。

　　“看来，想要破阵，还得费些力啊！”凌飞苦涩一笑，却也并没有失落。

　　他来蒙氏的时候，就已经做好了面对任何困难的准备。

　　饶是，敌人强大，可是，他并没有要放弃的意思。

　　“那么，便燃我神魂之力，竭力破阵吧！”蓦地，凌飞眸光一闪，他便是燃烧神魂之力一战。

　　顿时，在他识海，有神魂本源之力燃烧，化为了无比磅礴的神魂力注入了那昊日烘炉的阵纹内。

　　凌飞的神魂本就有通天境修者强大，如今，又燃烧了神魂本源之力，那力量爆发出来，都可以堪比通天后期境的修者了，一时间，那昊日烘炉当中的阵纹不断被激活，那里面的九个太阳烙印，爆发出恐怖的力量。

　　在这里面，被封印着九处太阳精火。

　　呼！

　　当凌飞那强大的神魂力注入当中，那封印被激活，那磅礴的太阳精火，被他一点点给牵引而出。

　　“神炎焚天！”只见得低沉的声音从凌飞的口中吐出，那太阳精火，便是从昊日神炉内喷薄而出。

　　呼呼！

　　这火炎喷出，如同一条火龙，扶摇而上，扑向苍穹上那盘踞着的那两条巨龙。

　　火炎才一出，那虚空就完全被火炎淹没，虚空如被焚为虚无，那火焰一卷，便出现在巨龙身边。

　　而后，那两条巨龙直接被淹没。

　　吼！

　　巨龙发出咆哮，竭力抵挡，要撕裂火海。

　　可惜，这太阳精火太强大了，那可是曾经焚过神灵的至阳精火。

　　哪怕此时凌飞只能牵引出一些，也不是一般的人物可以抵挡。

　　砰！

　　仅仅是两个呼吸，那巨龙就被焚为了虚无。

　　那苍穹上的阵法光幕也是随之消散。

　　“大阵被破了！”如此一幕，让得外面那三个通天境的修者胆寒。

　　“破了么！”见此，凌飞也算是松了口气。

　　“那么，便该解决这三人了。”当心神一动，昊日烘炉一动，那烘炉之口便是对准那三尊修者。

　　“吞！”低沉的声音从凌飞口中响起。

　　他直接催动昊日烘炉当中的阵纹。

　　嗡！

　　顿时，昊日烘炉内，有阵法被激活，立即化为一个巨大的气旋延伸而去，将那三尊修者给吞没。

　　呼！

　　下一刻，这三尊修者就被引入了昊日烘炉内。

　　在那炙热的昊日精炎之下，他们根本就没有抵挡之力，那身上的宝甲都化为了虚无。

　　“啊！”

　　“啊！”惨叫声响起，这三尊修者一个个脸庞扭曲，露出满脸惶恐。

　　在这太阳精火之下，他们瞬息间都要化为灰烬。

　　“啊！衍天王，手下留情啊！”有人惊呼道。

　　呼！

　　也就在此时，凌飞的心神一动，控制昊日烘炉内的火炎，使得这三人避开了那最炙热的太阳精火。

　　“说，你们为什么要处心积虑的伏杀我！”凌飞那冰冷的声音在昊日烘炉内响彻开来。

　　“我说，我说，是因为您身怀我蒙氏的龙骨，我蒙氏，如今要取走这龙骨。”一个通天境修者连忙道。

　　另外两人虽然不想说，可是，在这种生死危机下，他们也没有了昔日的血气，那种死亡的气息让人惊惧。

　　“龙骨！”闻言，凌飞眉头一弯，他最近可是并没有暴露出龙骨啊！

　　“他们怎么会知道我拥有龙骨？”他心中诧异。

　　“你们怎么知道我有龙骨？”凌飞询问道。


第八百六十二章 渡劫

　　“这是因为你当初使用了这昊日神炉！”那个亲自去迎击凌飞的通天境强者说道。

　　此时的他，别提多后悔了。

　　若是自己没有发现这个事情，也不会有现在的下场了。

　　“昊日神炉！”凌飞眉头紧紧皱起，似乎，事情有些眉目了。

　　“龙骨乃是我蒙氏执掌的神物，传说，在龙骨内封印着上古神器，昊日烘炉，此物可熔炼天地，若是以龙骨炼制的龙骨之笔配合昊日烘炉，将成为邪魔的克星，同时，只要执掌此物一天，我蒙氏在神荒的地位，便永远无人取代，哪怕是帝族，也并不一定就比得上我蒙氏！”这个通天境修者说道。

　　此言一出，让凌飞内心掀起了重重波澜。

　　他体内的龙骨，居然是蒙氏的神物？

　　“这怎么可能？”凌飞声音中带着诧异，“这龙骨，从小就在我体内，怎么会是你们蒙氏之物？”

　　“这个我们就不知道了。”那通天境修者说道。

　　“说，这龙骨既然是你蒙氏之物，为什么却不在你们族中？”凌飞声音冰冷，带着森然的杀意。

　　“因为，因为这龙骨被我蒙氏的一个分支子弟所掌控，只是，在二十年前，他突然失踪，龙骨的下落也就此不明，它怎么会出现在你身上，我们也并不知道，或许，或许，你是那人的儿子。”当凌飞那森然的杀意弥漫开来，那个蒙氏的长老终于是开口，在死亡的威胁下，他不得不将自己知道的全部说出。

　　事实上，他早就感应到了凌飞体内有着和自己类似的血脉气息。

　　“难道，是我父亲？”凌飞心中暗忖，“当年义父受伤，显然是重伤离开，我父亲，到底遇到了什么危险？是不是和这蒙氏有关？”凌飞思绪起伏，想到了很多，可惜，这些事情他也无法证实。

　　一切，只有等找到了义父，才能弄清楚。

　　“衍天道友，你我或许是族人，还请您手下留情，放老夫一条生路吧！”那个通天境男子求饶。

　　“哈哈，你我或许是族人？”闻言，凌飞那声音变得更加的冰冷了起来，“既然你我或许是族人，当初，你们又何必处心积虑的布下陷阱杀我，要夺我龙骨？可见，你们根本就没有将我当初族人，既然如此，我何必留你？”

　　“欲杀我者，当诛之！”冰冷的声音响起。

　　“杀！”

　　一声杀声响起，那太阳精火一闪，便是将这三人湮灭。

　　三尊通天境的强者，就此被诛。

　　“蒙氏，龙骨，父亲！”当这三人被诛后，凌飞心中的杀意却变得更加的浓郁了起来。

　　到了此刻，他已经隐约可以猜出，或许，自己真的和这蒙氏有关。

　　只是，该族的做法，却让得他杀意冲天。

　　就为了夺取龙骨，夺取神器，便将他这个可能是该族，族人的人引来，杀下埋伏，要杀人夺骨。

　　如此做派，与那些邪魔又有什么区别？

　　“既然你不仁，也就别怪我不义，哪怕，你有可能是我父之族，可是，今天，我依旧要让这片天地染血……我凌飞，又岂是那么好欺？”那眸光一凝，那神魂之力在沸腾，似要化为烈焰燃烧。

　　“那么，便引我天劫吧！”旋即，凌飞操控着昊日神炉，猛的冲天而起。

　　双龙神阵本来已破，凌飞如今，可以说是已经没有阻碍。

　　“这……我族的神阵被破了！”

　　“九长老他们被诛杀了！”而此时，蒙氏的长老们正被神阵破掉而感到震惊。

　　“一定要将他留下！”同时，那三名通天境强者的殒落，也是让得他们惊怒无比。

　　呼！

　　也就在此时，凌飞操控着的昊日烘炉冲天而起。

　　“这小子要逃了！”

　　“绝不能让他逃跑！”当下，大殿内，那些长老一个个惊呼。

　　“只是，这小子掌有神器，如今神阵都困不了他，我们根本就无法对付他啊！”有长老叹道。

　　“现在，除非请我族的神灵出手！”

　　“神灵？”

　　“我族的先辈自封，此时根本无法出世啊！”许多人一筹莫展。

　　“就算真身无法出世，也得请老祖以灵身出手，否则，这龙骨，想要再入我族，就难了啊！”

　　“可是，老祖会出手吗？”诸多长老面面相觑。

　　毕竟，眼前这个年轻的男子可能也是蒙氏的子弟啊！

　　这是他们惹出的烂摊子啊！

　　他们的老祖，会替他们收拾吗？

　　“这青年，姓凌，名飞，非我族人，却掌我族神器，自当拿下，我等无能，也只能请老祖出手了！”端坐在那大殿诸位的蒙氏族长眸光一闪，冰冷的声音从他口中吐出，而后，他身子一动，霍然起身。

　　“不错，此人姓凌，名飞，非我族人，岂能让他带我族的神器离去！”闻言，大殿内的长老眼睛一亮。

　　虽然他们猜测凌飞和他们有着血脉关系，可是，这只是猜测罢了，并没有证实，他们也完全可以装作不知道，他们出手，完全是为了神器，如此一来，也就站在了道德至高点，老祖也怪罪不了他们。

　　当下，老族长深入蒙氏禁地。

　　“立即开启全部大阵，竭力阻止这凌飞离开。”至于那些长老，则是命令族人开启神阵。

　　在蒙氏，并不只有一个神阵。

　　还有那巨大的防御性神阵，想要破解，也需要些许时间。

　　如今，他们就希望，在这段时间内，老祖能出手。

　　“凝我天劫！”只是不等那神阵完全开启，那虚空当中，昊日神炉当中，光影一闪，凌飞凭空出现。

　　在出现后，他抬望虚空，那心神一动，一股浩瀚的伟力弥漫开来。

　　那是通天境修者才有的伟力。

　　下一刻，蒙氏上空，风云汇集，有着厚厚的劫云凝聚。

　　眨眼间，整个蒙氏，黑压压的一片，俨然已经被那劫云所笼罩。

　　伴随着的还有浩瀚的劫威。

　　“这……这是天劫！”

　　“他……他这是要渡通天境劫啊！”一时间，那蒙氏大殿内的修者全部懵住了。

　　本来，他们以为凌飞是要逃跑。

　　谁能想到，他居然在此渡劫。

　　“这小子要干什么？”蒙氏的长老面面相觑。

　　“哈哈，渡劫最好，如此一来，族长也就有时间请出老祖出手了。”在略微错愕之后，有长老大呼。


第八百六十三章 神灵现

　　本来他们还在担心，怕等老祖请出，凌飞已经遁离了百万里，如此一来，想要追杀，就麻烦了。

　　至少，那会引得神荒皆知，对于蒙氏而言，无疑是一个耻辱。

　　可现在，一切都可以关起门来，在自己族中解决。

　　这样，也就好多了。

　　轰隆隆！

　　天劫落下，很强。

　　那劫云蠕动，化为的雷霆，简直如天地大道轰下。

　　那种威势，就连那些通天后期乃至圆满境的强者都在胆寒。

　　“这小子渡的劫怎么会那么强大啊？”许多长老微微皱眉。

　　在以前，他们听说过这衍天王惊才绝艳，乃是人中之龙。

　　可是，那只是传说，并没有太多直观的感受。

　　如今这天劫落下，却是让人心悸。

　　要知道，天劫，往往对应着一个人的神通大道之威啊！

　　这天劫很强大，就连凌飞也不敢大意。

　　所以，他并没有去招惹蒙氏的人，而是全心全意的渡劫。

　　这是通天之劫，若是失败，那后果，不是他所能承受。

　　毕竟，就算他灭杀了一些蒙氏的人，又怎么能灭杀掉全部？

　　轰隆隆！

　　天劫落下，似要湮灭天地。

　　凌飞出手，随意的一击都蕴含着浩瀚天威。

　　可是，那天劫落下，每一击都蕴含着他的神通大道之力。

　　除此外，那天劫当中还有更纯粹，更完善的大道之力。

　　凌飞不断出手，那身子时而被辟飞，口吐鲜血，那长发凌乱，染满了鲜血。

　　可是，他却越战越幸福，他完全沉浸在了那天劫所蕴含的道韵之内，要去感悟，完善自己的道。

　　……

　　“等天劫消散，他也将快差不多了。”蒙氏的人在等待凌飞渡劫完毕。

　　在等待他力竭。

　　“不过，他有那神器在，便是元气耗竭，也将瞬息进入宝鼎内，想杀他，也没有那么容易啊！”不过，也有人担忧。

　　因为，当初在天炎城，各族的人就是想等凌飞力竭后给予雷霆一击，结果，却失算了。

　　“若有老祖出手，完全可以将之抹杀。”虽然心中担忧，不过，有人眼睛一亮想到了族中老祖。

　　那可是上古时期自封的神灵，若他们出手，又岂会拿不下一个后辈？

　　而此时，在蒙氏的核心区域，那里有着一处禁地。

　　在禁地中，一个山巅上，一个身穿青龙长袍的男子眸光睥睨，正凝视着前方的虚空，盯着凌飞。

　　这个男子，身子似乎有些虚幻，却又如真实存在，他那眸光睥睨间，似可洞穿天地，看透万物。

　　在他身边，还有一个老人陪同。

　　这个老人正是蒙氏族长。

　　这青袍男子，却正是蒙氏上古时期自封的一个神灵演化出的灵身。

　　这个神灵，也正是蒙氏族长这一脉的老祖。

　　不然，其他的神灵，可不一定会出手，或许，还会责问他的过错。

　　“这个后生，不简单啊！”那青袍男子眼睛微眯，紧紧的盯着前方的虚空，在他眸中有着些许赞许之色浮现，这青袍男子身为神灵，一眼就看出了凌飞的不凡，如此惊才绝艳的人物，便是在上古时期也少见。

　　“的确是一个人物，可惜！”蒙氏族长也是一叹。

　　便是连他也被凌飞所渡之劫震住了。

　　那天劫落下，宛若天地倾覆，那无上之威，让人神魂颤栗。

　　不然，想象若是让这个青年成长起来，那该何等的惊才绝艳。

　　可惜的是，如今他们蒙氏似乎已经和这个青年交恶了。

　　就算没有交恶，这个青年也不是他们这一脉的人。

　　若是让这个青年入主蒙氏，他们这一脉以后还能掌权么？

　　“可惜，为何如此惊才绝艳的人不是出在我们着一脉？”蒙氏族长心中微微一叹。

　　他想起了二十年前的事情。

　　当年，一个分支的青年在神荒崛起，最后获得了该族那传承龙骨的认可，成为了最耀眼的人杰。

　　为了稳住自己这一脉的地位，他曾想让那青年让出龙骨。

　　不过，最终那青年离开了蒙氏。

　　……

　　“可惜，可惜什么？若你们不设下埋伏，他又岂会与你们交恶？”旁边的神灵眸光冰冷无比。

　　“老祖，此事真不怪我等啊！”蒙氏族长满脸苦涩，说道，“当初这凌飞和魔族余孽有勾结，我们又怎么能放心让龙骨被他掌控，再者，若是让外人知道，我蒙氏龙骨的掌控者，居然和魔族余孽有染，将成为我蒙氏的耻辱啊！”

　　闻言，那神灵眸光微动，那视线一转，瞅向了双龙峡谷。

　　仅仅是一眼，他就如洞穿了天地，看到了那牢笼当中的武如月。

　　“的确是个魔道余孽。”只是一眼，他就看出了武如月身上的魔道气息。

　　而后，他收回眸光，瞅向虚空，“希望，这个后生还能回头。”他微微一叹，凌飞的实力让他心动。

　　若这青年能为蒙氏所用，对于蒙氏而言，无疑是一个好事。

　　若不能为之所用，那么……

　　他的眸光变得凌厉了起来。

　　轰隆隆！

　　苍穹上，劫云逐渐减弱，凌飞俨然要进入渡劫的关键期了。

　　此时，蒙氏的所有修者都满脸紧张的盯着这一幕。

　　同时，也有人心中担忧。

　　“怎么凌道友还没有来？”在一处楼宇当中，有几个中男子满脸担忧。

　　此时，在蒙氏族外。

　　“快，快！”在那虚空当中，一个身穿白袍的男子正穿过虚空，极速飞来。

　　他速度极快，虽然是飞来，却简直如在横跨虚空。

　　仅仅是瞬息，他就出现在了蒙氏的领地外。

　　“快了，快了，希望天劫再持续片刻！”在来到蒙氏外，他继续前进。

　　他的身子一闪，脚踏着一轮刻着阴阳太极的神盘，便是划过虚空，直接穿过了蒙氏外围的阵法。

　　那阵法泛起一阵涟漪，根本就没能阻止此人。

　　而后，他极速向着那蒙氏内部飞去。

　　蒙氏很大，那内族区域，能有方圆数百万里。

　　此时，能够远远的看到前方苍穹上那蠕动的劫云，以及那浩瀚的神威。

　　这个男子，自然便是凌老了！

　　这些天，他一直在寻找凌飞的消息。

　　他也得到了凌飞去横断山脉的消息。

　　而后知道凌飞来了蒙氏。

　　就在刚才，有蒙氏的故人传讯，告知凌老，凌飞被困，以及渡劫。

　　这让凌老心急如焚，连忙飞来。


第八百六十四章 与神争锋

　　蒙氏核心区域，苍穹上不断有雷霆落下。

　　轰隆隆！

　　终于，劫云一动，凝聚了最后一击，化为一道堪比的雷霆劈了下来。

　　这雷霆落下，贯穿凌飞的身子。

　　轰！

　　凌飞整个人都直接被轰飞，向着那地面落下。

　　而后，苍穹上，劫云消散，天威不在。

　　可是，凌飞却早已经气息孱弱，皮开肉绽，没有了一战之力。

　　此次渡劫，让他对通天境的感悟更深了。

　　可是，他也耗竭了大量的精气，孱弱到了极点。

　　此时，他根本就没有了一战之力。

　　“可以出手了！”见此，蒙氏的通天境修者一个个蠢蠢欲动。

　　这些人都迈出了大殿，恨不得立即上前，将凌飞击杀。

　　可是，他们还有忌惮。

　　因为凌飞身上有昊日烘炉。

　　“凌飞，我们好好谈谈吧！”也就在此时，有空灵的声音响起。

　　而后，一股神威弥漫八方，一只大手穿过虚空，向着凌飞那片虚空而去。

　　那片天地，立即似要凝固。

　　整个蒙氏的修者都感觉自己的呼吸要凝固了起来。

　　那种神威，让人噤若寒蝉。

　　“这是神灵！”那声音才响起，凌飞脑海一动，而后，他心神一动，没入了乾坤鼎之内。

　　而后，乾坤鼎一闪，没入了昊日烘炉当中。

　　在渡劫之前，他就做好了这打算，所以此时的反应也是极为及时。

　　呼！

　　也就在凌飞没入那乾坤鼎内时，一股神道力量，却是弥漫开来，渗入他所在的那片虚空，他感觉昊日神炉，上的火炎都似要被凝聚，那种力量，超出了通天境修者，超出了凌飞此时的认知。

　　“这就是神道力量吗？”而后，凌飞看到，一直大手落下，那五指一动，就要将那昊日烘炉抓住。

　　此时的凌飞神魂孱弱，精气耗竭，根本就没有能力催动昊日烘炉反击。

　　此时，他只能任由那大手落下。

　　“没有想到，该族为了对付我，连神灵都出动了。”凌飞一叹，面对神灵，他也是感到有些无力。

　　“只是，我凌飞绝不屈服。”凌飞的心神一动，不在理会外物，他立即取出神石之乳服下。

　　他要恢复神魂之力，恢复精气。

　　哪怕是血染苍穹，他也要一战到底！

　　“是我族的老祖出手了！”

　　“有老祖出手，何愁不能拿下此子？”当那大手落下，蒙氏的长老皆是放声而笑。

　　众人都眯着眼睛，凝视着前方的虚空，看着那大手并拢。

　　“要拿我儿，还得问问凌某！”也就在此时，低沉的声音猛的响起。

　　刷！

　　只见得蒙氏核心区域的阵法光幕被撕裂，一面神盘，破开虚空，直接便是向着那只大手斩了下去。

　　“神兵？”当这神盘斩下，蒙氏的那尊神灵微微皱眉，他眸光一闪，那本要落下的手掌猛的一翻，那食指如剑，又宛若一条青龙，向着那轮斩下的神盘迎击而去，在这食指上，青纹闪烁，有着神道力量迸发而出。

　　那青光，似乎化为了万千青龙，那散发出的威势，惊动八方，让得整个蒙氏的修者都心惊肉跳。

　　“这就是神灵啊！”

　　“简单的一击，却已经足以湮灭八方了！”蒙氏的长老满脸唏嘘。

　　嗡！

　　也就在那手指击来时，那神盘之上的阴阳太极图纹猛的光华暴涨，一个阴阳太极凭空出现。

　　这阴阳太极图流转，如要演化为一个天地，似乎可以包罗万象，将那食指迸发出的力量吞没。

　　而后众人便是看到，那食指如剑，刺破了那阴阳太极纹。

　　而后，那如同利剑一般的手指刺在了那轮刻着阴阳太极的神盘上。

　　砰！

　　一声巨响传出，那片虚空裂缝浮现，浩瀚的力量席卷八方。

　　昊日烘炉也是随之被震到旁边。

　　呼！

　　也就在此时，那苍穹之上，一个身穿白袍的男子凭空出现。

　　此时，这个男子眸光冷厉，怒发冲冠，锁定了远处虚空那楼台之上的青袍男子。

　　这个白袍男子，自然便是凌老了。

　　“堂堂的神灵，居然出动灵身，对付一个后辈，这……就是那蒙氏的做派吗？”凌老眸光冷厉，逼视着前方的那尊神灵，带着鄙视的语气，质问道，此时的他，那眸子当中有着杀意弥漫。

　　一个神灵！

　　那是上古的人物！

　　此时却对一个后辈出手，也太不顾规矩和面子了吧？

　　“此人是谁？”而此时，蒙氏内，那些修者却都被震住了。

　　刚才，似乎是此人出手，抵挡下了他们蒙氏神灵的一击啊！

　　虽然这尊神灵只是出动灵身，没有动用真正的神道力量，却依旧足以让人震撼了。

　　毕竟，神灵可是俯瞰天下的存在，又岂是一般的人可争锋！

　　“阴阳太极……你是太虚天宫的人！”此时，那神灵眸光一闪，锁定了前方的凌老，一字一句地说道。

　　“这是凌亦鸿，为太虚天宫掌教的七弟子！”旁边的蒙氏族长微微皱眉。

　　“太虚天宫的人么！”蒙氏的神灵眸光一凝，凝视着凌老道，“这是我蒙氏的家事，还轮不到阁下评头论足，看在太虚天宫的份上，若你就此离去，本座可饶你一命，否则，休怪本座无情！”他这冰冷的声音当中带着一股毋庸置疑的味道。

　　“哈哈，让我离去？”凌老放声一笑，道，“凌飞乃我儿，你们想杀他，除非本座燃尽了鲜血。”

　　“今天，谁想动他，就先踏着凌眸的尸体而过吧！”凌老眸光一凝，他大手一招，那刻着阴阳图纹的神盘一闪，便是出现在了他的身前，那神盘阴阳流转，演化出了一个阴阳天地，浩瀚的神威随之弥漫开来。

　　显然，这神盘是一件神兵，也是凌老此次归来神荒后，去一处传承之地，获得的至宝。

　　为了得到这神兵的认可，他差点丢掉了性命，而后一直在闭关，直到感应到凌飞推演他才出关！

　　凌老那强大的气势迸发出来。

　　此时，昊日烘炉落在了一处山巅，让凌飞诧异。

　　本来，根据他的预料，昊日烘炉应该被蒙氏的神灵束缚住才是。

　　可是，此时这昊日烘炉明显摆脱了那神道力量的束缚。

　　凌飞的心神弥漫开来，立即将外面的这一切全部收在了眼中。

　　“义父！”在瞧得那个熟悉的身影后，凌飞那双眼睛当中，立即雾气朦胧，有着泪水滚落。


第八百六十五章 死，也得让你付出代价

　　“义父！”凌老那铿锵有力的话语，让得凌飞体内的血液都不由沸腾了起来。

　　在前些天，他就推演过，看到了义父。

　　只是，他恨自己不能和义父相见。

　　没有想到，此时在自己危急时刻，义父出现了。

　　不仅如此，就算是面对神灵，义父依旧是无所畏惧。

　　“乾坤鼎，时间加速！”带着满心的感动，凌飞竭力催动乾坤鼎，将那时间提升到极限。

　　如今的他，服用了神石之乳后已经恢复了些许神魂力。

　　此时，他在时间加速下，不断的吸收当中的神道力量。

　　他要让自己快点恢复到巅峰。

　　他……

　　又怎能让义父独战神灵了？

　　此时，外面。

　　凌老那话语铿锵有力，同时，在他眉心，光纹闪烁，有着阴阳之纹蠕动，向着那神盘注入。

　　显然，凌老修的正是阴阳之道，也是如此，他才能掌控这刻有阴阳之道的神盘。

　　“小辈，本神给你太虚天宫面子，才留你一命，若是你再如此不识好歹，本神可就要出手了！”见凌老态度强硬，蒙氏的神终于是怒了，“本座就算只是一道灵身，可要灭你，不过抬手间罢了。”

　　他凝视这凌老，一字一句地说道。

　　当这话语落下，他大步迈出，便是跨空而去。

　　仅仅是瞬息，他就横跨十万里，出现在了凌老所在的虚空。

　　呼！

　　而后，这蒙氏神灵大手探出，如同天地，便是向着凌老一掌拍下。

　　这大手落下，当中光灿灿，化为了一条青龙，直接便是扑向了凌老。

　　吼！

　　龙吟响彻开来，震人耳膜，仅仅是那音波，就震得虚空崩碎，凌老身前的神盘也是微微一颤。

　　“战！”只是，纵使对方气势滔天，凌老依旧没有一丝迟疑，他眉心道纹交织，磅礴神魂力注入那神盘内，那阴阳道纹融入当中，将这神盘当中的神道奥义不断激发出来，而后，那神盘一闪，斩向前方。

　　砰！

　　神盘裂空，直接将那青龙斩碎。

　　“好强，没有想到这凌亦鸿居然获得了太虚天宫的太极神盘！”远处，蒙氏的族长满脸嫉妒。

　　这种神兵，可不是那么容易掌控，唯有惊才绝艳的盖代人杰才能掌控。

　　如他蒙氏的龙骨，当年他也去尝试接近，可惜，并没有获得龙骨的认可，却被一个分支子弟所得。

　　“不过，神兵再强，也只是兵器，一个通天境的修者还无法将那神道奥义全部发挥出来，这蒙显老祖可是货真价实的神灵，随意就能发挥出神道奥义，又其实他这通天境的修者可撄锋的了？”蒙氏族长暗忖道。

　　砰！

　　也就在此时，那大手落下，势不可挡，直接将太极神盘击飞。

　　伴随着的是一股浩瀚无比的伟力，直接将凌老淹没。

　　哪怕凌老手持神兵，可是，想要和神灵争锋，依旧没有那么容易，哪怕只是一个神之灵身。

　　噗！

　　身子被击飞，凌老口吐鲜血，那白发散落，燃上了鲜血，模样略显狼狈。

　　“神灵……可惜，我终究还是差了些啊！”当身子被击飞，凌老不由深深一叹。

　　这次交锋，让他深深的感受到了自己和神灵的差距。

　　同时，他心中也有些无力和愧疚。

　　无法和神灵争锋，他又如何救得他的兄弟？

　　更别说保护他兄弟的儿子了。

　　“一个通天境的后辈而已，也敢来我蒙氏逞能，今天，本座看在太虚天宫的份上，便留你一命，只废你修为，以示警告！”虚空当中，蒙显大步迈出，旋即那手指轻点虚空，直接向着那倒飞而出的凌老眉心点来。

　　在他这手指当中，有着玄妙的道纹交织。

　　瞧这模样，他似乎要废凌老的道基。

　　一时间，那片虚空都似要凝固，被那神力笼罩。

　　蒙氏的修者都感觉震撼无比。

　　一个通天境强者手持神兵出手，可是，自家的老祖抬手间便将之击溃。

　　可以想象，神灵是何等强大。

　　“我蒙氏，又岂可妄闯？”同时，有人瞅向凌老时也是满脸淡漠。

　　一个通天境的修者而已，居然敢独闯上古神族？

　　上古神族能屹立不倒是为何？

　　就是因为族中有自封的神灵啊！

　　“凌道友！”在蒙氏族内，有几个男子一叹，“早知如此，就不该将此事告知凌道友。”

　　如今，不仅没有救下凌飞，反而还搭上了凌老。

　　“一切该结束了。”蒙氏的长老都眉头一挑，露出满脸轻松的表情。

　　有神灵坐镇，他们根本就无惧任何人。

　　“老鬼，你身为神灵，欺我也就罢了，如今，还要动我父，今天，本王便是燃尽神魂本源之力，也当让你们蒙氏为此付出代价，昊日烘炉！”也就在此时，一道愤怒的声音徒然间响起，而后，一尊巨大的炉鼎，便是如同一轮太阳，向着前方的虚空极速飞去，那速度，快到了极致，几乎穿过了虚空。

　　这炉鼎所过之处，那虚空都化为了烈焰。

　　炙热的气息弥漫开来，席卷八方，让得蒙氏的子弟心头皆是一跳。

　　“是昊日烘炉！”

　　“那小子出手了！”

　　“怎么这烘炉的气势比起之前还强大了？”当昊日烘炉飞来，蒙氏的修者脸色为之一变。

　　这些人，瞅向那尊烘炉时，眼瞳当中露出骇然之色。

　　当初，凌飞竭力出手，凭借昊日烘炉破了双龙峡谷的神阵。

　　那一次，昊日烘炉的神威就让蒙氏的长老胆寒，都不敢出手。

　　这一次，昊日烘炉的威力更强，怎能不让他们心惊肉跳？

　　轰！

　　昊日烘炉轰去，直接轰向那蒙显，伴随着的还有着那炙热无比的太阳精火。

　　这神炉速度极快，被凌飞将之与虚空之道融合，仅仅是瞬息，就出现在了蒙氏神灵蒙显的身边。

　　一时间，那太阳精火喷薄而出，化为火海，要将那蒙显湮灭，那般气势，骇人以及，让得这蒙显都不得不连忙后退，那袭向凌老的手指，也是收了回来，虽然为神，可他对这太阳精火也是忌惮无比。

　　要知道，这昊日烘炉，曾经可是以太阳精火焚灭过九条魔龙，那九条魔龙，皆是上古的无敌存在。

　　那是近乎不死不灭的魔龙。

　　可以想象，昊日烘炉是何等的恐怖？

　　也是如此，一般的人根本就无法掌控昊日烘炉。

　　这需要得到此炉的认可才行！


第八百六十六章 硬撼神灵

　　凌飞出手，昊日烘炉神威震荡，那太阳精火席卷而出，让得天地都似要被焚灭。

　　这一次，凌飞俨然燃烧了神魂之力出手。

　　只是，如今他已经迈入了通天境，他不仅神魂之强大有了飞跃的提升，那对天地大道的感悟也随之提升，修炼衍天之道的他，注定将强过无数的修者，在这种对大道的超人感悟之下，昊日烘炉的力量也被逐渐得到激发。

　　那太阳精火席卷而去，就连蒙显这尊神灵都不由得连忙避退，那要袭向凌老的手指也是收了回来。

　　如此，凌老的危机，也便是得以解决。

　　“是飞儿么！”当危机解除，凌老那眸光上扬，瞅向那尊绽放着炙热火炎的昊日烘炉，他那双老眼当中也是不由得有着些许雾气涌现，那里面，有着泪花在闪烁，自己这个义子，终于是成为了一尊强者啊！

　　这让他感动欣慰之余也是激动无比。

　　“这……这小子不是才渡劫完毕吗？他怎么还有气力催动神器？”见的自家神灵都被逼退，蒙氏的长老不由一阵心慌，同时，对于凌飞能将昊日烘炉的威力激发至此，他们也是感到诧异无比。

　　要知道，便是通天境修者也难以持续催动神兵作战。

　　何况一个刚渡劫完毕，耗竭了精气的人了。

　　“没有想到，你区区一个通天境修者，居然能将昊日烘炉的威力发挥至此。”神灵蒙显后退，瞬息就出现在了十万里之外，他落在一处山巅，瞅向那如同太阳一般散发出恐怖火炎的昊日烘炉，时满脸感慨。

　　就连他都没有料到，一个刚迈入通天境的后辈竟然可以将昊日烘炉的威力发挥至此。

　　要知道，昊日烘炉，便是神灵也不一定可以掌控啊！

　　这是一件会择主的至宝！

　　“纵使我只是通天境修者，可是，谁若敢欺我亲人，我便是染血九天，也要与之杀个昏天黑地！”远处虚空，昊日烘炉之口，烈焰熊熊，凌飞那冰冷而铿锵有力的声音也是从当中响彻开来。

　　这话语当中，充满坚决之意。

　　若欺他亲人，哪怕是神灵，他都要与之浴血一战！

　　“倒是有些鼓气，本座看你是一个人才，若你愿意归入我蒙氏，倒可以饶你一命。”闻言，蒙显淡淡一笑，似乎对凌飞也是有着几分欣赏，不过，自始至终，也仅仅只是欣赏罢了，身为神灵，在他眼中，神灵之下，皆为蝼蚁。

　　“哈哈，入你蒙氏？”昊日烘炉内，传来凌飞的冷笑声，“好，只要你将那些参与计划伏杀我的人都诛杀了，本王倒是可以考虑罢手，否则，我凌飞，今生将与你蒙氏不死不休！”说到最后，那声音冰冷，杀意凌人。

　　蒙氏的人，无耻至极，先是处心积虑，拿下武如月要挟他，又在蒙氏布下杀伐之阵。

　　让他归入蒙氏？

　　谁知道以后还有什么阴招了？

　　“你让本座杀我蒙氏的人？”闻言，蒙显那眉头不由皱了起来。

　　他对凌飞的确是有些欣赏。

　　可是，想以此要挟他，却还远远不够。

　　“怎么？你不愿意？”昊日烘炉内，凌飞那淡漠的声音响起，“若是你连这点诚意都没有，也想我归入你蒙氏？你未免也太天真了吧？真以为本王是傻子吗？”后面这话语当中充满了鄙夷。

　　“说得好！”闻言，凌老放声道，此时的他，满脸笑容，显得很是欣慰。

　　这些年，他不在凌飞身边，也是时常担心这个儿子。

　　如今见来，自己的义子，并没有误入歧途，也没有变的弱懦，他是一个真正顶天立地的好男儿。

　　他……

　　也勉强算是对得起那个义弟所托了。

　　“看来，你真是冥顽不灵了。”闻言，蒙显微微一叹，“只是，你身上的龙骨以及神器乃是我蒙氏之物，所以，今天，你若不将之留下，只怕是无法离开我蒙氏了。”说到最后，他那语气逐渐冰冷了起来。

　　甚至，一股杀意也是随之弥漫开来，席卷这片虚空。

　　“哈哈，无法离开你蒙氏？那么，便让本王看看，你这神灵到底有多么的强大！”当这蒙显那略带威胁的话语吐出，凌飞的语气也是变得冰冷了起来。

　　“燃我神魂之力！”低沉的声音响起，只见得凌飞那神魂之力在燃烧，全部注入了那昊日烘炉之内。

　　呼呼！

　　当这神魂之力注入昊日烘炉当中，凌飞的心神也是沉入了里面，去触发当中的神道烙印及阵纹。

　　他要将自己的心神，将自己的大道，融入这昊日烘炉之内。

　　只有这样，才能将之威力尽数发挥出来。

　　轰！

　　顿时，那昊日烘炉当中，一个个道纹被激发出来。

　　无尽的太阳精炎喷薄而出。

　　在那蒙氏的虚空，那太阳精光绽放，使得昊日烘炉就宛若一轮太阳绽放着恐怖的神威。

　　“衍天之道，天，包括一切，也包括太阳！”凌飞的心神，融入了昊日烘炉内，开始影响着神炉。

　　嗡！

　　只见得昊日烘炉那里面的火纹一闪，便是喷薄而出，如化为了一个天地。

　　“衍天！”低沉的声音响起，那火炎一卷，便要化为一个天地，向着那前方的蒙显笼罩而下。

　　整个蒙氏，立即被那太阳精火笼罩。

　　那炙热的精火，就如同是一片天幕，席卷八方。

　　在达到了通天境后，凌飞的手段早就超越了归墟境。

　　如今又借助神兵之力，那火炎一卷，瞬息出现在了十万里之外。

　　呼！

　　昊日烘炉不断放大，也立即袭向蒙显。

　　那烘炉倒扣，那巨大的炉口对准蒙显，当中有神威弥漫，要吞纳天地，要将蒙氏的这尊神灵吞没。

　　“这……”见此，蒙氏的长老全部都傻眼了。

　　吞灭神灵……

　　这衍天王的想法，似乎有些张狂啊！

　　可是，当那昊日烘炉吞来，他们却慌张了。

　　因为那烘炉神威震荡，有火纹弥漫开来，渗入了天地，将整片虚空封禁。

　　就连那蒙显所在的虚空都被封禁了。

　　显然，凌飞将自己的神通大道融入了昊日烘炉内。

　　“封禁天地……这已经不是昊日烘炉的奥义了！”蒙显那脸色也是为之一变。

　　眼前这个后辈借助神器的力量，将自己的神通大道演化出来，使得他的战力就此飙升。

　　同时，这种举措也是让人错愕。


第八百六十七章 灭神

　　凌飞将自己的神通大道融入昊日烘炉，借助烘炉之力，将各种神通演化出来。

　　这使得他的神通强大到了极致，超出了通天境修者的战力。

　　要知道，一般的人都只是用自己的力量，去催动神器内所拥有的力量御敌罢了。

　　可眼前这个青年，他不仅仅是催动神器的力量，他还要借助神器的力量，去完善演化自己的神通。

　　呼！

　　眨眼间，烘炉不断放大，那巨大的气旋将蒙显笼罩。

　　在他头顶，一尊巨炉已经倾覆而下。

　　远远看去，似乎有着一尊巨大无比的烘炉，倒扣而下。

　　这尊烘炉，当真有着熔炼天地之势，它之大，连山岳城池都可吞。

　　“这就是神器么？”蒙氏的凡人都心惊胆战。

　　那神威弥漫开来，让他们胆寒。

　　好在的是那烘炉在高空当中，全部力量都对准着蒙显，那大部分的力量也被这蒙显给抵挡了下来。

　　否则，那昊日烘炉之威，将让整个蒙氏都承受巨大的打击。

　　“想吞我，那么，就让本座看看，你有几分能耐吧！”当那昊日烘炉倒扣而下，那炉口迸发出一股吞天纳地之威后，蒙显那眸光一凝，他整个人扶摇而上，化为了一条青龙，杀向昊日烘炉。

　　此时凌飞全力出手，便是这蒙显也不得不正面一战。

　　仅仅是灵身的他，显然还无法抬手间就将昊日烘炉击溃。

　　毕竟，如今神灵不可出世，他这道灵身所蕴含的神道力量也并不完全。

　　青龙扶摇而上，那青光绽放，如要撕裂苍穹，将那火炎一点点的撕裂。

　　只是，当这蒙显化龙杀来，凌飞竭力催动那昊日烘炉内的阵纹，那阵纹一卷，便是将蒙显吞没。

　　那太阳精炎翻滚，炙热无比，那种精气，让得蒙显那演化出的青龙逐渐溃散，化为了人身。

　　他本就只是一道灵身罢了。

　　并不是本尊。

　　灵身，如同灵魂的存在，只是赋予了神通，使之如人。

　　可他终究是无根之萍！

　　这太阳精火又可焚万物，又岂是他所能抵挡。

　　“不愧为上古第一神器！”身如昊日烘炉内，蒙显终于是为之变色，再也没有了之前的淡定。

　　他也是第一次真正的和这昊日烘炉交锋。

　　“熔炼天地！”也就在此时，低沉的声音在昊日烘炉内响起。

　　嗡！

　　而后，昊日烘炉内，阵纹腾升而起，而后那昊日精炎搅动，化为了一个巨大的气旋。

　　那个气旋当中，火炎肆虐，向着蒙显席卷而来，要将之熔炼。

　　顿时，蒙显感觉到了一股恐怖的神威，那种神威，让他心悸。

　　而后，他身上的精气不断的被焚为虚无。

　　“竖子，尔敢！”蒙显大怒，他着急了。

　　虽然只是一个灵身，可若被焚灭，对于他而言，也是一大损失。

　　毕竟，如今天地规则限制神灵出世，他也不知道自己还要自封多久。

　　在这种情况下，多几分神道本源之力自然可以熬得更久。

　　也是如此，那些自封的神灵一般极少插手外界的事情。

　　因为每一次出手，就是如同在绝自己的后路。

　　“本王有何不敢？”凌飞话语冰冷，态度坚决，直接催动昊日烘炉，要将这蒙显的灵身熔炼。

　　“你……”闻言，蒙显怒气冲天，除此外，更多的是着急了。

　　眼前的青年，似乎真的无所畏惧。

　　可是，若这样下去，他损失一个灵身，那可就亏大了。

　　“你放本座出去，此事，本座可既往不咎！”蒙显态度不在那么冷硬，向着凌飞说道。

　　“呵呵，放你出去，然而让你找机会诛杀我吗？”凌飞冷笑，没有一丝住手的一丝。

　　他可不是三岁的小孩，那么好忽悠。

　　“本座乃是神灵，说了既往不咎，自当既往不咎。”蒙显有些不耐烦地说道。

　　“抱歉，我信不过你蒙氏的人。”凌飞态度坚决，那昊日烘炉当中的火炎搅动，要焚灭蒙显。

　　“小子，你若灭我灵身，本座必将诛你于此。”蒙显大怒，威胁道。

　　“呵呵，先前，你可曾放过我？”凌飞冷哼道，“我凌飞，一生行事，从不惧人，你既要杀我，今天，就当让你为此付出代价，哪怕你是神灵，也是一样，神，又如何？只要我不死，我必将凌驾诸神之上。”

　　“昊日烘炉，熔炼天地！”当这话语落下，凌飞的心神一动，竭力出手，操控那昊日烘炉。

　　一时间，昊日烘炉光纹闪烁，将蒙显的身子一点点焚灭。

　　蒙氏虚空，恐怖的火炎弥漫开来，让得虚空在扭曲。

　　蒙氏的子弟全部都呆住了！

　　“老祖怎么样了？”几位长老低语，此时他们心中在发毛。

　　“啊！凌飞小儿，你居然敢灭本座的灵身，今天，本座必要将你诛杀于此。”也就在此时，在那蒙氏深处，一个禁地内，有着怒吼之声响起，却是蒙显的本尊在怒吼，一股滔天的神威冲天而去。

　　那神威震荡开来，让得昊日烘炉都在颤抖。

　　“不好，这老鬼的本尊要出了。”见此，凌老眉头紧锁。

　　若神灵本尊出手，那后果，将不堪设想，根本不是通天境修者可以抵挡。

　　哪怕手持神兵也不行。

　　除非是大帝！

　　“本尊要出手了吗？”昊日烘炉内，凌飞的心神弥漫开来，感受着这一切。

　　“那么，就让我看看，神灵本尊出手，将有多么强大吧！”他眸光坚定，那神魂之力渗入了识海当中那滴被封印着的龙血当中，他，开始控制龙血里面的血气燃烧，要将束缚着龙血的封印破解。

　　如今的凌飞，俨然打算竭力出手，和那神灵一战。

　　哪怕那代价是死，他也是无惧！

　　对于自己的行事，并没有一丝后悔。

　　蒙氏处心积虑要夺他龙骨！

　　他根本就无法避开这一劫！

　　让他将龙骨拱手相让，那更是不可能！

　　这些人，如此卑鄙无耻，龙骨在他们手中，只怕并不是一件好事！

　　既然他掌控了龙骨，他就要为此负责！

　　“燃烧吧，真龙之血！”当那低沉的声音响起，凌飞的身子一闪，出现在了昊日烘炉当中。

　　呼呼！

　　只见得在凌飞识海当中，那滴被敖乾龙王所封印的龙血在燃烧。

　　在那龙血之气的燃烧之下，那封印开始一点点松动！

　　“对不起了，敖乾龙王，或许，我完成不了你说的匡扶天下，除魔卫道了。”当这真龙之血的封印被一点点燃烧的时候，凌飞也是微微一叹，喃喃自语，“不过，我至少做到了无愧于心，至少，我没有退怯。”


第八百六十八章 天地之力

　　蒙氏，蒙显的本尊苏醒，发出怒吼，要出手灭杀凌飞。

　　那无尽的神威席卷八方，让天地为之变色。

　　在这种情况下，凌飞没有一丝迟疑，他直接竭力出手，燃烧识海那滴真龙之血的血气。

　　到了如今，他只有舍命一战了！

　　不过，凌飞心中依旧无愧。

　　至少，他在做他认为该做的事情！

　　若是他此次退了！

　　若是他此次妥协了！

　　以后，面对魔族，面对更大的困难，他能坚持下来吗？

　　所以，唯有从一开始就一往无前，坚持初心，才能到最后！

　　吼！

　　当那滴真龙之血的封印被解除，那磅礴的血气立即席卷开来。

　　浩瀚的龙血在凌飞的识海肆虐，龙吟之声随之响彻开来。

　　无尽的真龙血气，立即穿过识海，向着他的血肉，骨骼涌入，在此时，那龙骨也在吸收这些血气。

　　一时间，凌飞感觉自己全身都充满了力量，他的血肉和细胞里面都如有真龙蛰伏。

　　“小子，受死吧！”也就在此时，那蒙氏禁地，一只大手，穿过虚空，直接向着前方的昊日烘炉拍来。

　　呼！

　　这大手击来，神威浩瀚，让人得蒙氏的人噤若寒蝉。

　　就连凌老都为之变色。

　　“昊日镇天！”当那大手击来，低沉的声音也是从昊日烘炉内传出。

　　此时，凌飞的心神一动，大量的真龙血气，被注入了昊日烘炉内。

　　在这真龙血气的注入下，昊日烘炉神威震荡，一股滔天的神威也是随之震荡开来。

　　轰！

　　而后，蒙氏的族人便是看到，那烘炉化为了一尊太阳，直接向着那只从蒙氏禁地探出的大手轰去。

　　轰隆隆！

　　这太阳落下，火炎翻滚，淹没八方，在那炙热的火炎之下，那只大手的青色光芒一点点减弱。

　　那浩瀚的神威被阻。

　　而后，众人便是看到，那烘炉轰在了那大手之上。

　　轰！

　　顿时，一声巨响震天，浩瀚的神威震荡开来，在蒙氏的高空掀起了万丈巨浪。

　　那恐怖的威势席卷而出，使得蒙氏一些高达万丈的山峰，那山巅直接被夷为平地。

　　恐怖的神威似要湮灭八方。

　　凌老心惊，连忙催动那神盘，极速向着后方退去，不然必将被那神威湮灭。

　　那蒙氏的人更是心惊胆战。

　　呼！

　　也就在此时，蒙氏禁地深处，有神威震荡，一面神卷席卷而出，化为了一片光幕，笼罩蒙氏。

　　如此，那浩瀚神威才被抵挡了下来。

　　而此时，那蒙显的大手一颤，收了回来。

　　除此外，昊日烘炉也是被击飞。

　　噗！

　　在昊日烘炉内，凌飞吐出了一口鲜血。

　　“神灵果然强大！”在吐出一口鲜血后，凌飞心中不由暗忖。

　　不过，此时的他虽然吐血，却并没有受什么伤。

　　此时的他，燃烧了那滴龙血，体内的龙骨威势更强。

　　不仅如此，那真龙铠甲也吸收了大量真龙血气，使之防御更强。

　　刚才吐血，也只是他心神牵引之下，略有受损罢了。

　　“这小子居然还能爆发出这等威势。”蒙氏，蒙显一惊；“看来，本座得动用神兵出手了。”

　　他眸光一冷，便要取神兵出手。

　　“蒙显，够了，你想让我蒙氏夷为平地吗？”也就在此时，蒙氏禁地内，有略显雄浑的声音响起。

　　显然，蒙氏其它自封的神灵也被惊动了。

　　“此子不杀，我蒙氏如何在神荒立足？”蒙显一脸不甘。

　　“立足？”蒙氏内，那声音雄浑的老神冷哼道，“你一介神灵，两次出手，却没有拿下这个后辈，这已让我蒙氏颜面尽失，你难道还想让我蒙氏的子弟为你陪葬吗？”他这声音冰冷无比。

　　“可是，他身掌我蒙氏神器，岂能外流？”蒙显不甘。

　　“一派胡言，我族的龙骨以及那上古神器，非一般人可掌控，此子既然能掌控神器，自是可托付之人，你又何须干预？”那老神冷哼一声，显得很是不满。

　　“可是，此子的确和魔族余孽有染，在双龙峡谷，就囚禁着一个魔族余孽，他正是为此而来。”蒙显说道。

　　“魔族余孽？”那老神心神一动，便感应到了武如月，“不过是一个修了魔道功法的女子罢了。”

　　“何足惧哉？”

　　轰隆隆！

　　只是，也就在此时，苍穹上，风云汇集，有雷鸣声响起。

　　“不好，是天谴之力，我等贸然释放神道气息，要被天地规则感悟，速速蛰伏。”当这雷鸣声响起，那老神蹙眉，而后，道，“蒙显，速速给老夫收敛神道气息。”当这话语落下，他便是立即收敛起来。

　　那蒙氏虚空突然出现的神道卷轴也是没入了禁地内。

　　“天谴之力……难道，这片天地，还不允许神灵出世么？”当那天威突现，蒙显也是不由皱眉。

　　最后，带着几分不甘，他的气息逐渐收敛。

　　当他们的气息内敛，天穹上的天地规则之力这才消失。

　　“我族的老祖蛰伏了？”只是，蒙显那大手收回，神威内敛，蒙氏的长老却都不由皱起了眉头。

　　“神道气息内敛了么？”虚空当中，昊日烘炉得以稳定，此时的凌飞，眸中也是有着些许诧异之色浮现。

　　“是天地规则之力！”只是，略微感应，他便发现了一股天地规则之力笼罩这片天地。

　　甚至，还有些许力量渗入了昊日烘炉内。

　　“天地……不允许出现太强大的神道力量？”略微感应，凌飞便是明白了这种力量是规则之力。

　　当下，昊日烘炉的气息逐渐内敛。

　　事实上，他就算是催动昊日烘炉的力量，也还无法发挥出太过纯粹的神道力量。

　　“如此最好！”旋即，凌飞立即服下一滴神石之乳。

　　下一刻，他操控昊日烘炉，飞向凌老。

　　虽然此时蒙氏的神灵气息内敛，可是，难以保证，那些神灵不会出手偷袭，拿下义父。

　　若是那样，那结果，可不是凌飞所能承受得了。

　　“义父！”当昊日烘炉飞去，凌飞的声音传出，此时的他，体内的血液在沸腾，恨不得立即飞去，抱着义父，可是，他并没有贸然如此，毕竟，他还在蒙氏，若是放松了警惕，很容易被那些神灵袭杀。

　　“飞儿！”凌老飞来，接近昊日烘炉，此时的他，那老眼当中也是有着泪花滚动。

　　他伸出手掌，向着昊日烘炉抚摸而去。

　　那模样，似要抚摸凌飞。

　　而此时，昊日烘炉上，那昊日精火内敛，依稀之间可以看到烘炉当中有着一个青年的身子浮现。

　　凌老的手掌，正抚摸在那青年的脑袋瓜子上。


第八百六十九章 往事

　　“飞儿！”在瞧得眼前突然出现的青年后，凌老无比的激动。

　　“义父！”凌飞高呼，内心激动无比。

　　“义父，等我了结这里的事情，便和你长叙！”凌飞说道。

　　“好！”凌老点头。

　　旋即，凌飞和凌老相视一眼，两人一起飞向蒙氏的双龙谷。

　　此时，那蒙氏的修者却都惶恐无比。

　　“族长，这凌飞要去救那魔女了！”蒙氏的长老满脸焦急。

　　只是，眼看着凌飞向那双龙峡谷飞去，可他们却连动都不敢动。

　　因为这个青年太强大了。

　　他们的老祖出手两次，都未能将之拿下。

　　如今老祖蛰伏，他们还怎么与之争锋？

　　“将人放了！”也就在此时，蒙氏禁地，那个老神的声音响起。

　　“老祖！”当这声音响起，蒙氏的长老皱眉，心中尽是不甘。

　　“难道，你们还想忤逆本座的口谕不成？”当这些人迟疑，那老神盛怒，虽然他那神道气息内敛，可那音波滚滚，威势盖天，依旧让人心惊胆战，顿时，蒙氏的修者长老噤若寒蝉，不敢多言。

　　“是，是！”蒙氏族长点头，立即让手下一个长老，亲自去双龙峡谷放人。

　　见此，凌飞并没有太多的表示，他操控着昊日烘炉悬浮于空，那峡谷上空。

　　“若你们敢耍什么花招，休怪本王血洗蒙氏！”同时，凌飞声音冰冷，警告那个蒙氏的长老。

　　“呵呵，衍天王神威盖世，老朽岂敢造次。”那长老满脸苦涩。

　　凌飞不语，那昊日烘炉一闪，如演化出了一个天地，完全将那片峡谷笼罩。

　　蒙氏的长老心惊胆战，连忙将武如月带出。

　　此时的武如月，衣衫褴褛，气息孱弱，显得楚楚可怜。

　　“帝后！”见得武如月那狼狈的模样后，凌飞不由微微一叹，露出满脸愧疚。

　　他的心神弥漫开来，演化出一个身影。

　　“凌公子……您来了！”在瞧得这演化而出的凌飞后，武如月那眼睛当中，不由浮现出了泪花。

　　同时，她眸中有愧疚，也有感动。

　　愧疚的是自己闯下了祸，让这上古神族抓住，使得凌飞以身犯险。

　　感动的是，自己身陷上古神族，这个青年，居然不惜以身犯险，这份情义，让武如月永生难忘。

　　“有我在，这样的事情，再也不会发生了。”凌飞大手一摄，将武氏卷入身边，在深深出看了一眼这个衣衫褴褛，气息孱弱的女子后，他深吸了口气，眸光坚定地说道。

　　他知道，这些天，这个女子，一定承受了许多常人无法承受的痛苦。

　　“嗯！”武氏落在凌飞身边，她眨了眨眼，而后重重的点了点头，心中激动之余也是松了口气。

　　这些天，她已经做好了一死的准备。

　　可惜，蒙氏给她神魂下了禁制，她就是想死，也动不了。

　　便是她，都没有想到，自己还有活命的一天。

　　“衍天王，人，老夫已经放了，我可以走了吧？”蒙氏的长老心惊胆战，连忙说道。

　　此时昊日烘炉悬空，那炙热的气息，让他感觉自己的神魂都似要被焚灭。

　　“你身上可还有禁制没有被解除？”凌飞向着武如月说道。

　　“没有了。”武如月说道。

　　刚才这蒙氏的长老已经解除了所有禁制。

　　此时，他们俨然是巴不得凌飞立即离开此地。

　　“好，我带你走！”凌飞微微点头，只要武如月无事，他也算是完成了这次目标。

　　“凌飞小友，你掌我族神器，相信你应该知道你的使命，老朽希望，你能明是非，知大义，那个女子，终究是修了魔道功法，一切当有所警惕。”当凌飞要离开的时候，蒙氏的老神提醒凌飞莫要忘记了自己的责任。

　　“前辈放心，凌某行事，一向对得起天地，自然不会负了那些先贤！”凌飞说道。

　　他对武如月，还是有信心的。

　　这样的一个女子，又岂会去祸乱天地？

　　“如此甚好。”蒙氏的老神道了一句，气息便再次内敛。

　　“走！”至于凌飞，他带着武如月和凌老便是飞向蒙氏之外。

　　此时，他也不想在蒙氏久呆。

　　刚才一战，他耗竭了大量的神魂之力。

　　虽然他灭掉了蒙显的灵身，可那只是一个灵身，在蒙氏，还有无数的神灵。

　　若是蒙氏的神灵真要不惜一切代价出手，那么，后果也不是他所能承受。

　　那时，他义父也或许会被连累。

　　所以凌飞立即撤退。

　　呼！

　　当飞离蒙氏，凌飞这才收下昊日烘炉以及乾坤鼎。

　　他的身子一闪，出现在虚空。

　　此时，武如月服下神石之乳后，气息也有所恢复。

　　“义父，您怎么会突然来此？”凌飞出现在空，在瞧得身边的老人后，内心依旧激动无比。

　　“呵呵，你之前是不是推演过义父？”凌老一笑。

　　“是的！”凌飞扰了扰头一笑，道，“当初因为要独闯上古神族，生死未卜，却又还找到义父，心有遗憾，所以便决定推演一番，看看您是否安然。”

　　旁边的武如月听得这话后，内心却是感动无比。

　　虽然这个青年没有说，可她知道，他来这蒙氏古族，那是下了多大的决心，又舍弃了多少希望？

　　“呵呵，没有想到，还不到六年，你就已经成长至此，真是让人欣慰啊！”凌老望着眼前的青年，心中也是感慨无比，“走，先随为父去太虚天宫，到时候，我们再长叙一番！”

　　“好！”凌飞点头。

　　而后，凌飞和武如月都落在了凌老的一个飞舟之上，在凌老的带领下，飞向了远处的太虚天宫。

　　一路上，凌老也为凌飞讲解着一些关于这神荒的事情。

　　在神荒，八大王朝只是世俗间的势力罢了。

　　那些上古神族，才是神荒的中坚力量。

　　除此外，还有一些超级宗门。

　　如太虚天宫！

　　这就是一个超级宗门，当中出过无数的强者。

　　凌老便是太虚天宫的人。

　　“义父，我和这蒙氏……”在对神荒格局有所了解后，凌飞便是不由询问起了蒙氏的事情。

　　“你父亲，名为蒙天佑，乃是蒙氏分支的一个天之骄子，他凭借自己的努力，一步步进入蒙氏宗族，而后，他入蒙氏传承之地，还得到了蒙氏神物，龙骨的认可，从而成为了神荒最耀眼的人物之一。”见凌飞问来，凌老手捋胡须，遥望着远处的天际，将那二十年前的往事徐徐道来。


第八百七十章 身世

　　“我父亲是蒙氏的人！”在听得凌老的话语后，凌飞那眸光一闪，那心中的疑惑终于是解开了。

　　他父亲，果然是蒙氏的人。

　　“本来，你父亲获得龙骨，乃是正意气风发的时候，可惜，蒙氏的人，想要让他交出龙骨，甚至，还有人暗中出手，你父亲心灰意冷之下，离开了蒙氏，隐于山林当中，而后，你父亲中了魔族余孽的奸计，身中魔毒，神魂都被侵入了天魔骨毒，就算他拥有龙骨，也未能将那魔都驱除。”凌老一叹。

　　那天魔骨毒，那是神灵级别的天魔死后滋生的骨毒，不仅可以腐蚀人血肉真元，还能腐人神魂。

　　“那一天，刚好是你的两岁生日，我特地赶去为你庆贺，却正好遇见你父身负重伤与魔族余孽血战。”凌老露出追忆之色，“那时，我早已经是通天境修者，可惜，魔族人多势众，你父亲又受伤，我们根本无力突围。”

　　“最后，你父亲决定，将龙骨传于你，可喜可贺的是龙骨并没有排斥你，从而成功将之封印于你体内，而后，那父亲浴血奋战，引开了魔族余孽，我则是暗暗带着你，杀出了重围……却依旧受伤。”

　　“在受伤之下，我觉神荒不能久呆，所以，便离开神荒，前往了那被天地规则隔绝的南荒避难。”

　　凌老一叹，当年的他，竭力出手，也是受伤不轻，就连凌飞也是被魔气入侵，差点就此气绝。

　　好在他体魄强大，凌老又竭力出手，为他驱除大量的魔气。

　　终于，在凌飞十六岁时，他凭借着龙骨以及真龙炼体诀将那魔气逐渐的驱除。

　　……

　　“可惜，我来到神荒后，纵使恢复了实力，却依旧无法救出你父亲。”凌老一脸遗憾。

　　“我父亲如今在魔族之手？”凌飞眸光一凝，忍不住询问道。

　　“对！”凌老点头。

　　“魔族为何要对付我父亲？”凌飞心中狐疑。

　　“此事，等到了太虚天宫，我在和你慢慢详谈。”凌老说道。

　　凌飞点头。

　　而后，他们凭借传送阵，来到了太虚天宫。

　　才出现这片天地，凌飞就看到了那熟悉的山川河岳。

　　当初他推演之时，出现的正是这些画面。

　　太虚天宫，乃是神荒最顶级的超级宗门，在上古时期，出过许多的帝皇，乃至是很灵。

　　可以说，太虚天宫那底蕴之浑厚，比起那些帝族也不差。

　　甚至，许多帝族都要给太虚天宫几分面子。

　　在这里，那虚空当中，不时有天才弟子飞过。

　　凌飞的心神感应而去，能发现许多的青年才俊，年纪轻轻就达到了归墟境，乃至是通天境。

　　……

　　凌老带着凌飞，直接划过虚空，飞向他自己所居住的山峰。

　　在将武如月安置了下来后，凌飞就被带入了一间密室。

　　“你如今有此成就，义父心中也是高兴，今天就将当年的事情全部说来。”主位上，凌老抿了一口灵茶，说道。

　　在瞅向凌飞时，他那眼睛当中尽是露出满意之色。

　　凌飞则是侧耳聆听。

　　“你父亲，会被魔族余孽算计，一切，都是因为他获得了龙骨！”凌老说道。

　　“是因为龙骨！？”闻言，凌飞也是一脸肃然，等着义父继续讲下去。

　　“不错，上古时期，神魔大战，这方大世界，可谓是生灵涂炭，那时，有盖世强者插手，曾经，苍穹上，有金乌横行，焚天灭地，有魔龙乱世，让得生灵涂炭，那时，对于我祖龙大世界而言，是一个黑暗的年代！”

　　“那时，我祖龙大世界的先辈，一个个为了平乱，为了诛邪除魔，不惜染血于天……”

　　“终于，有羿祖出世，将那金乌射下，又以炼天神炉将金乌精火熔炼，化为了太阳精火，融入炼天炉内，除此外，他又以神炉熔炼魔龙，将魔龙封于龙晶当中……只是，这魔龙不死不灭，便是昊日烘炉都难以将之磨灭……最后，那封印着九条魔龙的龙晶，不得不以世界之力镇压！”

　　凌老一叹，为凌飞讲解了一段外人少知的上古历史。

　　“昊日烘炉……”凌飞眸光一闪，对于这段历史，昊日烘炉当中也演化出了些许画面，此时听义父讲来，他内心也是有些凝重，看来，在上古时期，这片天地，真的不太平，如今世人能得享安宁，也是极为不易。

　　这和那些上古先贤的努力付出是分不开的。

　　对于那些人，凌飞充满了敬意。

　　“当年上古一战，魔族被驱逐，可是，魔族乱我祖龙大世界之心不死，他们不但的想要祸乱我们这片天地，也有人想要将那被封印着的九条魔龙释放出来，好祸乱天下，为了维护天地秩序，有大能取龙骨，炼制为至宝，若是将这龙骨的威力发挥出来，可克制九条魔龙，这龙骨，也就是你所掌控的这条了。”

　　“当年，你父亲得掌龙骨，魔族自然便想夺取龙骨，如此，当那九条魔龙被释放出来，也就无人可以克制魔龙，那时，这片天地大乱，我祖龙大世界将岌岌可危，魔族的阴谋，也将得逞。”

　　听得此言，凌飞一脸凝重。

　　到了此刻，他才明白自己掌控的龙骨是何等至宝。

　　这是关系着这片天地安危的至宝。

　　也是因为龙骨至关重要，当中才会封印着乾坤鼎，昊日烘炉这些神器。

　　为的，就是让掌控龙骨之人，有着力压八方的实力。

　　否则，若是掌控龙骨的人实力低下，又如何匡扶天下。

　　“魔族入侵我界，到底是为了什么？”凌飞心中疑惑。

　　既然已经被驱逐而出，为何魔族还处心积虑的想要祸乱这片天地。

　　“对此，为父也并不是很清楚。”凌老微微摇头。

　　上古时期，魔族入侵，已经是很久远的事情了。

　　久远到许多的人都不知道魔族是什么时候入侵的。

　　“此次蒙氏之行，你能宁肯舍命一战，也不交出龙骨，为父很是欣慰，这种至宝，关系着天下苍生，又岂能轻易交出？毕竟，就算他人在浩然正义，可谁能保证，他是否能一直保持初心，唯有把握在自己手中，才是王道。”凌老说道。

　　“飞儿明白，既然我有幸掌控这些神物，一定不会辜负那些先贤的付出和期望。”凌飞语气坚定地说道。


第八百七十一章 坦白

　　在听得凌老所言后，凌飞深深的明白了自己的责任重大。

　　无论如何，他都不会让龙骨落于他人之手。

　　至于蒙氏！

　　这些人，为了龙骨，不惜设下埋伏，来伏杀凌飞。

　　这样的人，已经没有了道义，若龙骨被他们掌控，未来真的可以用来抵御邪魔吗？

　　反正凌飞是不相信。

　　所以，龙骨，他一定会好好的掌控。

　　“只是，你救回的女子，似乎修有魔道功法啊！”凌老说道，他有些担忧。

　　“义父放心，武氏她是一个值得相信的人，她，当年在大唐，为了驱魔，也愿意舍命一战，在来到神荒后，她为了替孩儿拖住敌人，也是不惜染血一战，也正是如此，她不得不竭力出手，动用了魔兵。”凌飞说道。

　　“若不是为了孩儿，她修有魔道功法的事情，外人根本不可能得知。”

　　可以说，武如月会沦落到现在，完全是因为凌飞。

　　“你自己多留心就好。”凌老微微点头。

　　“嗯。”凌飞点头，旋即，他眸光上扬，说道，“义父，我父亲现在在哪？”

　　“你父亲……”闻言，凌老眉头微微皱起。

　　“你父亲，他被魔族余孽拿下，囚禁了起来，我本想去救，为此，获得了一件神兵，只是，想要救下你父母，只怕依旧是难啊！”凌老微微一叹，特别是此次蒙氏之行，让得他更是明白了当中的艰难之处。

　　要知道，上古时期，有神灵自封，那魔族的神灵也难保有自封的。

　　贸然去救，只怕将殒落当中。

　　“不管多难，我一定会救出我父。”凌飞眸光坚定。

　　……

　　“义父，我想推演一下父亲在哪里。”在交谈一番后，凌飞说道。

　　“好！”凌老略微迟疑，旋即点头。

　　当年，他也推演过，可惜，却被隔绝了。

　　如今凌飞要推演，他也想看看这个义子能不能有什么收获。

　　当下，凌飞凝聚了一滴精血，他以血脉推演。

　　命盘内，蒙天佑的命运之线被推演而出。

　　凌飞的心神随着命运之线运转，不断延伸而去。

　　终于，这命运之线，来到了一片被魔气缭绕的区域。

　　在这里，有魔纹交织，他的心神才来到这里，就被那魔纹给抵挡了下来。

　　当中有着神道奥义弥漫。

　　“砰！”凌飞的心神受阻，他神魂一颤，吐出了一口鲜血。

　　他显然遭到了反噬。

　　“失败了？”见此，凌老连忙问道。

　　“我看到了一个魔阵，可惜，那魔纹交织，有神道力量隔绝，我根本无法继续推演。”凌飞一叹。

　　“哎。”

　　凌老一叹道，“你父亲执掌过龙骨，魔族想获得此物，所以就将你父亲扣了下，多半是要威胁你。”

　　“也好在龙骨可蒙蔽天机，不然，当年你就算逃到了南荒，也难以逃过魔族的追杀。”凌老一脸庆幸。

　　“可惜，我实力不够，无法去援救父亲啊！”凌飞满脸遗憾。

　　“你也不用着急，你掌控了龙骨，注定和魔族有一战，现在，你要做的就是提升实力！”

　　“若是，你能证道称帝，那就更好了。”提及称帝，凌老眼睛当中有着光芒闪烁。

　　若凌飞称帝，也就有了和神灵争锋的实力。

　　那么，他们去救凌飞的父母，那成功的把握将大大提升。

　　“称帝！”凌飞眸光一凝，道，“我会做到的，为了父母，我也必须做到。”

　　见此，凌老抚须，满脸欣慰。

　　同时，那些往事也是不由浮现心头。

　　当年，在龙潭镇，这个青年只是一个孱弱的少年。

　　不想，此时的他，已经可和神灵争锋。

　　若他真的称帝，那该何等惊才绝艳？

　　而后，两人继续交谈。

　　同时，凌飞也是得知，雪汐妹妹也在太虚天宫。

　　闻言，他也是松了口气。

　　这个妹妹，当年也是极为乖巧啊！

　　……

　　凌飞回到一处山腰别苑。

　　此时，武如月已经在等他。

　　“当年帝都一战，本以为魔帝已经殒落，不想，他藏于一处至宝当中，那神魂侵入我识海，想要夺舍我。”

　　“不想，最后我觉醒了天凤神魂，从而将之镇压。”

　　“而后，他告诉我，在神荒有长生之法，可助陛下复活……于是，我来到了神荒……”

　　武如月手捻着酒杯，将当年的事情说了出来，这让得凌飞心中诧异。

　　同时，他也是一脸愧疚。

　　就为了替他拖延时间，武如月不惜和魔帝的残魂融合，如今，已经身不由己了。

　　“如今你和他的残魂融合，可要我助你将之磨灭？”凌飞询问道。

　　“只怕有些困难啊！”武如月一叹。

　　凌飞微微蹙眉，此时武如月和魔帝残魂融合，若是贸然出手，也容易伤及武如月。

　　“你放心，一切有我，若真有复活之法，我也会想办法替陛下复活的。”凌飞向着武如月说道。

　　若世上真有这逆天之术，他若能掌控，自然不会忘记唐皇。

　　当初在南荒，唐皇为了镇压鲲海，不惜燃尽自己的精血，那一战，让凌飞永生难以忘记。

　　“如此，多谢凌公子了。”闻言，武如月也算是松了口气，有凌飞这巨话，她便是现在去死，也可以安息了，对于这个青年，她充满了信任，世上，又有几个人，就为了情义，会冒死去上古大族救她了？

　　“你就先安心在这里修炼吧！”凌飞安置好武如月后，他也开始修炼。

　　此次蒙氏一战，让他迈入了通天境。

　　同时，此次和神灵交手，让他对这天地奥义又多了几分了解。

　　除此外，他燃烧了真龙之血的封印，如今全身被龙血充斥，他也需要花时间去将这些龙血融合。

　　凌飞开始在乾坤鼎内闭关。

　　心神一动，他就能感应到体内那霸道无比的真龙之血。

　　“还好我已经迈入了通天境，不然根本无法承受如此霸道的神血。”当心神沉入体内，感受着那些如同真龙一般散发着浩瀚龙威的血气后，凌飞也是不由得深深吸了口气，这些龙血，真的太霸道了。

　　本来，他才和神灵交锋，应该筋疲力尽才是。

　　可此时他却已经恢复，甚至那血气更加旺盛，那神魂也是强大无比，远远超过了那些通天圆满境的修者，这一切，自然是得益于那被解封了的真龙之血了，虽然只是一滴，可这是货真价实的龙血啊！

　　“引真龙之血，炼我真龙之体！”顿时，凌飞立即运转真龙炼体，真龙炼神诀，开始淬体体魄。

　　这些龙血太珍贵了，他岂能浪费。

　　当下，在真龙炼体诀和真龙炼神诀的引导下，凌飞的血肉，经脉，乃至神魂都在吸收这些真龙血气。

　　就连他的龙骨，真龙铠甲，以及毁灭龙眸，命运龙眸也在吸收这真龙血气。

　　这血气太磅礴了，连通天境修者都难以将之全部炼化，融合。

　　这些血气之霸道根本无法控制。

　　若是控制不当，很容易造成血气流失。

　　可是，凌飞一直以衍天之道容纳这些血气。

　　他的血肉，乃至细胞上都有衍天奥义弥漫，使之如一个天地，可容纳万物。

　　也是如此，这些血气才一直在他体内。

　　如今，在真龙炼体诀和真龙炼神诀下，那些血气逐渐被吸收融合。

　　凌飞的气息也是越发强大了起来。

　　此时的他，盘坐在那里，身上便有着无上龙威弥漫开来。

　　时间悄然流逝。

　　在凌飞闭关的时候，整个神荒上古大族间早就沸腾了。

　　“什么，衍天王被蒙氏伏击，最后击杀了三尊蒙氏的通天境强者！”

　　“衍天王勾结魔族妖孽，杀上蒙氏，使得蒙氏神灵出手……”


第八百七十二章 天虚上人

　　“衍天王和神灵大战！”各种消息开始在神荒各族当中传开。

　　这让金天古族和朱雀族的人都傻眼了。

　　“和神灵一战？”这些人都被震住了。

　　同时，他们也暗暗庆幸没有继续管这事情，不然那后果难以预料。

　　而后他们立即去确定此事。

　　最后，有蒙氏的人暗暗确定此事为真。

　　这让神荒沸腾了起来。

　　一个才年过二十的年轻小伙，居然可和神灵争锋？

　　这简直是千古第一人啊！

　　“据说这衍天王掌有蒙氏龙骨，还执掌着上古神器昊日烘炉！”

　　“什么！蒙氏的龙骨以及上古神器被这衍天王所掌控？”

　　“这怎么行，他和魔族余孽有染，怎能让他执掌上古神器！”一时间，神荒哗然。

　　甚至，那些几大帝族都被惊动了。

　　“当让这衍天王交出上古神器！”

　　“不错，龙骨以及昊日烘炉乃是我界的镇界神器，岂容一个和魔族余孽不清不楚的人掌控？”

　　一时间，上古神族的人纷纷开始动容。

　　许多大族汇集在一起，开始商议此事。

　　“当去太虚天宫，让他们交出衍天王！”

　　“不错，龙骨和昊日烘炉绝不能让他掌控！”

　　……

　　一场蒙氏之战，让得神荒风起云涌。

　　各大神族皆动。

　　最后，各族打算让帝族出头，去太虚天宫讨伐凌飞。

　　帝族内部，开始进行商议。

　　因为此事事关重大。

　　毕竟，太虚天宫，可是出过大帝，也有神灵自封。

　　这是一个不可冒犯的超级势力。

　　而在帝族踌躇不定的时候，凌飞出关。

　　这段时间，外界才过去一个半月。

　　可是，在乾坤鼎内，却已经过去了二十倍的时间。

　　当凌飞出关，他不仅修为得以巩固，他对通天境的奥义也是不断提升，要达到了通天后期之境了。

　　甚至，他对毁灭神眸的掌控更加强大。

　　他还参悟时空之河当中的时空奥义。

　　可以说，如今的凌飞实力突飞猛进，虽然只是通天境后期，可他的综合战力，却超越圆满境。

　　也是实力有了质的提升，他才会出关。

　　因为，他推演命运之道，隐约感觉天地再变，似乎，有大事发生。

　　“凌飞哥哥！”当凌飞出关，雪汐立即来找。

　　此时的雪汐早就已经出落得亭亭玉立，她那玉腿修长，眸子眨动间让天地黯然失色。

　　此时的她，也达到了归墟圆满境，要触及通天境了。

　　“雪汐！”见得这个多年不见的妹妹，凌飞也是高兴无比，他摸着后者的脑袋瓜子，一脸唏嘘。

　　当年，这个丫头，可是没少为他抵挡那些少年的辱骂啊！

　　“这些年，你过得怎么样？”凌飞询问道。

　　“雪汐过得很好，在这里，那些师兄师姐对我极好！”雪汐眨动着眼睛说道。

　　她身为凌老的义女，地位自然是超然。

　　要知道，凌老可是太虚天宫，宫主的弟子，也是惊才绝艳的人物。

　　当年他会那样憔悴，一切是因为和魔族余孽大战时，中了魔毒。

　　“你过得好就好！”见得这妹妹，凌飞深深吸了口气。

　　“飞儿，你出关了！”也就在凌飞和雪汐交谈一番后，凌老走来。

　　“义父！”凌飞向着义父施礼。

　　“不错，看你的血气，如真龙蛰伏，还有神威内敛，看来，如今的你，比起之前更加强大了。”凌老感应了一番凌飞的气息，便是连忙点头，那心中也是惊讶无比，这个义子的成就，超出了他的预料。

　　“孩儿已经达到了通天后期境，只要在巩固一番，就可以冲击圆满境了，届时，我一定要成为接近神灵的人物。”凌飞眸光坚定地说道，他对自己充满了信心，同时，他也必须成为无敌强者。

　　否则，他又如何救父？

　　“好！”闻言，凌老点头，心中也是高兴无比。

　　本来，他就一直在愧疚，为无法救出自己的义弟而自责。

　　如今有了这个义子相助，他也总算不是孤军奋战了。

　　“义父，您似乎有事找我？”蓦地，凌飞眸光一动，询问道。

　　虽然多年未见，可他依旧能看出义父眉宇间有着心事。

　　“嗯！”凌老点头，道，“我师尊找你。”

　　“您师尊，也就算是我的师爷了，他……老人家找我有什么事？”他心中好奇无比。

　　“你在蒙氏一战，让神荒风云骤起，如今，有人以武氏的事情刁难你，要来我太虚天宫要人。”凌老抚须，说道，“师尊找你，正是因为此事！不过，您放心，我太虚天宫，为神之道统，自可护你。”

　　“这些人，还不肯善罢甘休么？”在听得此言，凌飞那眸光不由微微一凝，当中有着寒芒闪烁。

　　“你无需担心，神灵不出，在太虚天宫，他们还无法拿你怎么样。”凌老说道。

　　“好！”凌飞点头。

　　而后，凌老带着凌飞去见他师尊。

　　太虚天宫，那最高的太虚峰上。

　　这是一座隐藏在云雾当中的山峰。

　　太虚天宫的宫主，天虚上人便居住在这座山峰当中。

　　太虚峰后山，有一个别苑，当中有小桥流水，楼台雅筑，显得极为清静超然。

　　凌老带着凌飞，飘然而落。

　　“这是为父师尊的小筑。”凌老轻步落于一个小径当中，便是向着凌飞轻声道。

　　此时，在一条小溪旁边的亭子当中，一个身穿长袍，头戴银冠，刻着阴阳图纹的白发男子正执竿垂钓。

　　若仔细看去，他那垂钓之处，一片朦胧，看不到水，看不到鱼，只有那溪水汩汩而流之声。

　　可仔细听去，那似乎又不是溪水之声。

　　这让凌飞心中诧异。

　　“师尊，我儿，凌飞带到。”凌老上前，在这白发男子身后躬身。

　　这白发男子，自然便是太虚天宫如今的掌权人物，天虚上人了。

　　“好！”当凌老开口，天虚上人手腕一动，那鱼竿一闪，从那水中提起。

　　嗡！

　　顿时，那小溪光纹一闪，当中如阴阳在搅动，似一个天地在流转。

　　这让得凌飞心中微微诧异，眼前这天虚上人的境界，似乎超越了通天境的范围。

　　只是一条小溪罢了，却如蕴含着天地奥义，那鱼竿如同在垂钓诸天。

　　异象消散，鱼竿就此内敛，被天虚上人收回。

　　“徒孙凌飞见过师公！”略带着几分诧异，凌飞上前，也是向着天虚上人躬身施礼。


第八百七十三章 星河？

　　“坐！”天虚上人伸手，在他身边，光纹一闪，出现了一个玉蒲团。

　　除此外，还有一根鱼竿。

　　见此，凌飞略微诧异，这老祖找他，不是有事情么？

　　难道是来钓鱼？

　　至于凌老，他则是微微躬身，已经悄然离去。

　　凌飞也不客气，他衣袍一拂，便是盘坐于那玉蒲团之上，拿起了身边的鱼竿。

　　“以心垂钓，可观诸界！”当凌飞拿起鱼竿，旁边的天虚上人微微一笑，此时他手掌鱼竿再次出现。

　　而后，鱼竿一动，似有一团心神为引，掷入了那小溪当中。

　　顿时，那小溪泛起一阵涟漪，将鱼线吞没。

　　见此，凌飞心神一动，融入鱼竿内，试着将鱼竿掷入了前方的小溪之内。

　　嗡！

　　顿时，这小溪光纹一闪，一阵涟漪泛起，便是将有着凌飞心神的鱼竿吞没。

　　一时间，一阵涟漪泛起，凌飞感觉，自己如进入了一个浩瀚无边的天地。

　　这里昏暗无比，偶尔有着星光闪烁。

　　若仔细感应而去，他发觉自己如身处星河，又好像在大世界之外。

　　“这……是哪里？”凌飞内心一动，立即以心感应。

　　他的心神不断弥漫开来，却并没有感应到什么。

　　“以心感应，心融天地！”稍许后，凌飞的心神放松，开始试着融入这片空间。

　　逐渐的，他的心神一动，便可覆及八方。

　　一时间，这昏暗的空间变得清晰了起来。

　　他看到了一个巨大无比的天地。

　　这个天地，被一重光幕笼罩，当中生活着无数的种族。

　　“这是祖龙大世界！”心神一动，凌飞恍然。

　　可是，在看到这里后，他的心却是砰然而动。

　　因为，这昏暗的天地当中，还有许多这样的光幕。

　　那些光幕当中，似乎也蕴含着生灵。

　　可惜，他心神感应而去，无法渗入那些光幕内。

　　甚至，他还感觉到了一股强大的排斥力。

　　“这……便是真实的天地么？”望着那一个个被光幕笼罩的大世界，凌飞内心震撼无比。

　　带着几分震撼，凌飞继续感应。

　　而后，他对这个星河更加的清晰了起来。

　　在这里，有着八个大世界屹立。

　　大世界之上，便是星河，以及一片难以企及的天穹。

　　大世界之间，有着世界界壁相隔。

　　同时，那世界之壁之间还有着一股诡异的星河之力，那种力量，似可碾压一切。

　　可是，仔细一看，祖龙大世界的世界之壁却有着莫名的涟漪泛起。

　　有的世界之壁如同被贯穿，有的出现了孔洞。

　　甚至，依稀间，能够感应到，在那界壁空间当中，还有生灵活动。

　　“那些孔洞，是空间通道吗？”

　　“那些生灵，是魔族吗？”在瞧得这一幕幕后，凌飞那颗心猛地一跳。

　　他心中难以平静，一脸凝重。

　　到了此刻，他似乎有些明白，明白了祖龙大世界的处境。

　　这个大世界，如今正面临着被入侵。

　　或许，是从上古时期开始，那些魔族就没有停止过入侵。

　　“那要怎么样才能改变这个局面？”凌飞喃喃自语。

　　而后，他继续观摩，感应这星河天地。

　　可惜，这星河搅动，他的心神很多地方都无法触及。

　　带着几分叹息，凌飞的心神收回。

　　与之一起的还有那鱼竿。

　　“怎么样！”此时，天虚上人淡淡一笑，瞅向凌飞。

　　他满脸笑容，鹤发童颜，那眉宇间似可吞纳山河，无形当中有着一股执掌天下的气势弥漫开来。

　　“天地浩瀚，我祖龙大世界，如那沧海一粟，如今更是危机四伏！”凌飞微微一脸肃然。

　　如今的祖龙大世界真的是风雨将来。

　　“难得，你年纪轻轻，便已能观天地！”天虚上人抚须，微微点头。

　　“师公，这……当真是诸天万界的真实映照吗？”凌飞眸光一凝，瞅向天虚上人。

　　“这河，当中有一块星石，能演化诸天，被我太虚天宫的先人将之烙印于此，可供后人观悟诸天。”天虚上人眸光上扬，遥望远处虚空，微微一叹道，“老夫自从观悟这诸天后，便知世界之浩瀚，也知人力之渺小。”

　　“上古虽有盖代人物驱除邪魔，却依旧无法改变大局。”他微微一叹。

　　凌飞怅然。

　　天虚上人虽然没有明说，却已在告诉凌飞，这就是真的。

　　这让他心情无比凝重。

　　此时，他心中也是恍然，终于是明白，为何上古时期，出了那么多惊才绝艳的盖代人杰。

　　为何那些盖代人物，已经驱除了邪魔，可魔乱，已经不止。

　　原来，是祖龙大世界已经出了问题，那界壁受损，根本无法阻止魔族入侵。

　　除非这世界界壁得以修复，不然，根本无法一劳永逸。

　　“你是个天才，也知大义，是一个可托付之人，所以，老夫，希望你能够肩负起这匡扶天下的重任！”在微微一叹后，天虚上人眸光掠动，瞅向了凌飞，那话语当中，充满了欣赏之意，这让后者诧异。

　　“凌飞既然生于这片天地，自当竭力守护这片净土。”凌飞眸光坚定，说道，“却不知师祖此次召见，有何指示？”他心中狐疑，到了现在，这个老祖，还没有提及这次见面的真正意图。

　　“你的事情，老夫皆已尽知，你入蒙氏，救故人之举让人敬，无惧神灵，敢舍命一战，更是让人心服，龙骨以及昊日烘炉等神器，能被你所掌控，乃是苍生之福，乃是我祖龙大世界之福。”天虚上人眸光掠动，瞅向凌飞，说道。

　　“凌飞只是在做自己认为敢做的事情罢了，值不得师公如此抬举。”凌飞却是淡淡的道。

　　于他而言，他做这些事情，都只是遵循本心罢了。

　　“你掌控神器，肩负着重任，注定将要付出比别人更多的血和泪。”天虚上人微微摆手，而后说道，“如今，神荒各族，明日便将来我太虚天宫，要你交人，只怕将是一场风云将起，不过，有老夫在，自然无人可动你。”

　　凌飞沉默，在侧耳聆听。

　　他知道，这个师祖是要进入正题了。

　　“只是，你既然执掌了龙骨，肩负起了匡扶天下的重任，你便不在是一个人，你也注定不能是一个人，你要统御八方，你要号令群雄，那么，你必须要世人心服，所以，此事，你得有所取舍。”天虚上人说道。

　　他说得隐晦。

　　可凌飞却是心中了然。


第八百七十四章 何为圆满

　　“现在，我界的界域之壁的界力逐渐减弱，魔族随时将降临，所以，留给这片天地的时间不多了。”天虚上人一脸凝重，旋即那鱼竿一动，又掷入了前方那小溪内，在当中，阴阳搅动，又星河演化而出。

　　“界域之壁……”闻言，凌飞眉头微皱，木然在地。

　　他的心神一动，手掌鱼竿也是一动，掷入小溪。

　　那昏暗的星河出现在他眼前。

　　此时，他的心神感应而去，能够发现祖龙大世界那界域之壁的力量波动。

　　那些孔洞之处，那种界域之力真的在逐渐的减弱。

　　那种力量的减弱虽然很稀薄，可是，凌飞也能够感应到。

　　甚至，一些界域空间当中，还依稀有呐喊声响起。

　　那是魔族在欢呼，在庆贺祖龙大世界的界壁之力在减弱。

　　“魔族，将要入侵了。”听得那些欢呼声，凌飞彻底沉默了。

　　在以前，他虽然也知道魔族将要入侵。

　　可是，任他也没有想到，事情会发展的那么快。

　　如今距离他离开封魔之地也才一年多罢了。

　　凌飞的心神沉默，也不知过了多久，他从那昏暗的星河当中退出。

　　“取舍……”凌飞喃喃自语。

　　旁边的天虚上人手持鱼竿，显得很平静。

　　“师公，您要我如何取舍，是要交出武如月，还是交出龙骨？”蓦地，凌飞眸光一闪，询问道。

　　“一切遵循你心即可。”天虚上人抚须，笑道，“不过，不管如何，你乃亦鸿的义子，也就是我太虚天宫的人，只要你不愿意，没有人可以在太虚天宫逼你做任何事情，本座，自可你替你抗下一切。”

　　说到最后，他那素来平淡的语气多了几分威严，似乎在彰显他的决心。

　　“多谢师公厚爱！”见天虚上人一脸威严，凌飞拱手言谢，他知道，这个师祖是真要护他。

　　而后，他陷入了沉吟，手执鱼竿，置入小溪当中。

　　他的心却在沉吟。

　　他在想着天虚上人的话。

　　天虚上人古井无波，那鱼竿置入小溪，露出满脸平静。

　　时间悄然流逝。

　　两个时辰后，凌飞蓦地收起了鱼竿，那眼睛当中露出坚定之色。

　　“你……做出了决定？”天虚上人那眼皮微微掀动，瞅向了凌飞，由始至终，他都显得很平静。

　　“嗯！”凌飞重重的点了点头。

　　“你打算怎样？”天虚上人淡淡一笑，似乎他也很看看，这个后辈，到底会做出什么样的决定。

　　“龙骨和昊日烘炉关系甚大，无论如何，我都不会交给外人，武如月，她是为了助我御敌，才沦落到今天这个地步，人，我也不会交，若是，连我身边的至亲之人我都无法保护，我又如何匡扶天下？”凌飞眸光坚定，一字一句地说道。

　　“好，说得不错，若连身边的人都无法保护，又如何匡扶天下？”闻言，天虚上人眸光一闪。

　　便身为这神之道统之主的他，也是忍不住赞了一句。

　　本来，在他看来，为了天下，舍弃一些，也是正常。

　　毕竟，家国天下，想要处处圆满，哪有那么容易？

　　可是，凌飞之言，却直入根本，让天虚上人内心一动。

　　若连身边的人都无法保护，这个人，他真的能守护天下吗？

　　他……

　　真有那个决心？

　　有那般魄力吗？

　　毕竟，守护天下，那所将遇到的困难，可不比守护身边的人小啊！

　　甚至，那困难，将超过守护亲人的千倍，万倍……

　　乃至不可相提并论！

　　“你便好好准备一下，待得各族来人，你说不定得去活动活动筋骨。”而后，天虚上人说道。

　　“好！”凌飞点头。

　　“若对修炼之道有何不解，也可以询问老夫。”天虚上人说道。

　　“如此，弟子也就不客气了！”闻言，凌飞眸光微动，说道，“不知通天之后，何为圆满，何为神道……”他开始询问更高境界的奥义，想要摸清楚一些修炼之路，如此，对他以后也将有巨大的好处。

　　“通天境，神通为道，道如天，道无止境，若说圆满，却是永无圆满的一天，可是，若你一朝得悟，便为圆满……”闻言，天虚上人一笑，开始为凌飞讲解疑惑。

　　“永无圆满的一天？一朝得悟，便为圆满？”闻言，凌飞心中沉吟，天虚上人此言，让他似有同感，却又有些疑惑。

　　“呵呵，道无止境，可修为有高下，感悟有高下，此时圆满，于彼时而言，却只是初入门槛罢了。”天虚上人一笑，“既然如此，又何须纠结圆满不圆满？只有不断进步，不断突破桎梏，那便是此时之圆满。”

　　“此时圆满，于彼时而言，的确只是初入门槛！”闻言，凌飞恍然，心中对修炼之道又有了高深的感悟。

　　“那何为神道？”而后，他继续询问。

　　“神道……”闻言，天虚上人眸光一凝，露出肃然之色。

　　他也在追寻神道。

　　“神，有人说，道融心中，即为神！”

　　“也有人说，不死不灭，是为神！”

　　“还有人说，道达极致，是为神！”天虚上人说道。

　　“道融心中，即为神？不死不灭，是为神……”听得天虚上人之言，凌飞也是不由陷入沉吟。

　　神灵之道，他感觉太遥远了。

　　“如今你还未圆满，也无需操之过急。”天虚上人提醒道。

　　“多谢师公解惑。”凌飞点头，很快便是将心神从所谓的神道奥义内退出。

　　“通天圆满……”而后，他开始感悟通天圆满境的奥义。

　　他就那么盘坐在这小溪边，在他识海内，那衍天世界演化出来，各种神通在沉浮。

　　“我的衍天之道，何为圆满？”凌飞在沉吟，在仔细的思考自己的衍天之道。

　　天虚上人抚须而笑，也不打扰凌飞。

　　对于这个后辈，他也是极为赞赏。

　　……

　　“衍天……天地……界域……”在推演之时，凌飞的心砰然而动，他想到了刚才垂钓星河，心观诸界的画面，“天地浩瀚无垠，如我祖龙大世界只是这浩瀚天地当中的一个小世界，或者是一个小界域罢了。”

　　想到这里，凌飞的识海内，不由再次浮现出了刚才垂钓星河，神观诸界的画面。

　　那浩瀚无边的星河，那一个个被界域光幕笼罩的小世界浮现在凌飞的眼前。

　　此时看来，凌飞越发感觉这画面之震撼，越发感觉这天地之浩瀚！


第八百七十五章 神族齐聚

　　“这……才是天地！天……无穷无尽也，地，一望无垠，没有尽头……天地，本就是无穷大，包括了无限可能……”依稀之间，凌飞对于自己的衍天之道又有了新的认知，那衍天道纹交织，如要化为一个无限世界。

　　甚至，道纹交织，要构建星河，要推演无尽世界。

　　不知不觉，凌飞的气息在变强，变得更加的浑厚，那般气势，使得旁边的天虚上人都为之动容。

　　“看来这个娃娃，已经是得悟，要达到圆满，甚至更进一步了！”见此，天虚上人抚须而笑。

　　“飞儿修的是衍天之道，师尊给予他垂钓星河，神观诸天的机会，想必是让他大开眼界，有所明悟。”在天虚上人身边，凌老不知何时出现，他那老眼瞅向凌飞，眸子当中露出慈爱之色。

　　眼前这个义子，那天赋之高超出他的预料。

　　更让他高兴的是，这个义子，所修的大道也是超越前人。

　　这让他看到无尽的希望。

　　“这是他的造化罢了，只希望，未来的天地，他能扛起大旗，抵御邪魔，如今，我界的界域之壁，随时要被破，魔族入侵，不久矣啊！”天虚上人微微一叹，那眉头微微皱起，显得忧心忡忡。

　　纵使他神通惊人，可面对魔族的入侵，也是感到无力。

　　“未来……”闻言，凌老也是微微一叹，瞅向凌飞时一脸的心疼。

　　这个青年，从小到大，承受得太多了。

　　任他也没有想到，自己这个儿子，居然能够凭借自己一步步走到巅峰。

　　同时，往事也是不由浮现心头。

　　二十年前。

　　那时，他身受重伤，所在的区域距离太虚天宫又远，他根本就不敢贸然遁回太虚天宫。

　　因为魔族的余孽，必然会在那里拦截。

　　再者，那时，他师尊在闭关，他传讯也无法及时让他赶来。

　　若通知同门，凌老怕那些同门有魔族的奸细。

　　到了那时候，凌老不得不小心谨慎。

　　再者，凌飞身怀龙骨，那时有身中魔毒，让他入太虚天宫，一旦被人设计，夺去了龙骨可就不妙了。

　　毕竟，就算是他师尊庇护，也不可能时时刻刻都将凌飞带在身边。

　　所以，凌老才会选择远离神荒。

　　如此，凌飞才得以渡过了一个还算平静的童年。

　　当初凌老离开南荒，也是想尽快恢复实力，而后打听义弟的下落，看看能否援救。

　　若有机会，再去南荒接凌飞。

　　不想，这个义子，凭借自己的努力，一步步迈入神荒，还在这里称王……

　　这让凌老内心欣慰之余也是愧疚无比。

　　……

　　凌飞在不断的巩固，完善自己的衍天之道。

　　他的气息也是不断的提升，俨然已经达到了通天圆满境，甚至要触及那虚无缥缈的神道境界了。

　　可以说，和天虚上人一席交谈，以及这次垂钓星河，法观诸天让凌飞省去了十年乃至百年苦修。

　　天虚上人和凌老在旁边默默关注。

　　“师尊，姜氏，姬氏，带领着各大神族来访，要见凌师侄！”一天很快便过去，而后，一个身穿青袍，两鬓泛白的老人出现，向着天虚上人微微躬身道。

　　这是凌老的五师兄，名为，罗苍云，号称苍云子，也是天虚上人的弟子。

　　“来上门要人了么？”闻言，天虚上人眼皮掀动，眸子猛地睁开，在他那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　太虚天宫，乃是神之道统，如今各族去来讨人，这不是藐视他们太虚天宫之威么？

　　身为太虚天宫的掌门人，天虚上人自然是心有怒意。

　　“是的，姜氏和姬氏不仅有长老亲来，各自还派出了一个人杰，皆有古帝血脉！”苍云子说道。

　　“大帝的后人也来了么？”闻言，天虚上人眸光更冷，而后，说道，“告诉他们，本座在闭关。”

　　“这……”苍云子一脸尴尬，道，“此次不仅各大神族来人，还有三大宗门也派了人来此。”

　　在神荒，除了太虚天宫这个道统神门，还有神门。

　　如，神剑宫，药宗，虚空殿！

　　这三个超级宗门，都有帝族的影子在！

　　当然，太虚天宫也出过大帝，门下弟子不乏出自神族！

　　“不管谁来了，既然敢来我太虚天宫要人，皆让他们等三天，三天后，本座再去见他们！”天虚上人冷冷地说道，显然，对于这些大族强者此次举动，他显得极为不满，同样，他也知道，这些人不仅仅是针对凌飞。

　　这也是针对太虚天宫！

　　因为，太虚天宫本就强盛无比。

　　如今又多了一个徒孙，手掌龙骨神器，乃天纵之才。

　　若让他成长起来，只怕太虚天宫，将辉煌到极致，那时，各大帝族，神门，都只得仰其鼻息而存。

　　“是！”听得此言，苍云子点头，便是转身而去。

　　……

　　此时，太虚天宫，各大古族，帝族的人被安排到别苑。

　　“这天虚上人也太架子大了，我们早就已经来贴，告知将要来访，此时居然拒之不见，实在是气人。”各族的人心有不满。

　　“如今我各大神族皆来，他拖也拖不了，这个事情，必须给天下一个交代！”

　　“不错，我们只需在此安心等待就好了！”一些帝族强者，却显得极为淡定。

　　终于，三天后，天虚上人出关，于太虚侧峰大殿，会见各族强者。

　　太虚侧峰很高，山巅云雾缭绕。

　　大殿当中，各族的强者汇集。

　　神荒，五十八个神族，六个帝族，以及四大神之道统，全部汇集一起。

　　如那金天古族，朱雀族，蒙氏，都有派人来。

　　甚至，那神威王朝所在的神族，曹氏也有派人来。

　　当然，为首的却是两个帝族。

　　姜氏，姬氏！

　　这是神荒最辉煌的帝族。

　　姜氏出过九名大帝！

　　姬氏出过十二名大帝！

　　其余四个帝族虽然也很强，可和姜氏以及姬氏比起来，却还是略有逊色。

　　所以，此次也是以姜氏和姬氏为主！

　　殿台王座之上，天虚上人端坐，那眸光睥睨间威严毕露。

　　在他下方，有一阔台，端坐着太虚天宫的长老。

　　再下面，便是各大神族和超级宗门的人了。

　　“上人，怎么不见那凌飞？”在大殿内，神剑门的一个长老眸光掠动，向着殿台上的天虚上人拱手道。

　　这个长老，也是姬氏的人，名为姬仲！

　　当此老开口，各大神族的人纷纷瞅向天虚上人，那般气势，简直就是来强行要人的架势。


第八百七十六章 各怀鬼胎

　　太虚天宫，大殿内。

　　各族的强者还没有和天虚上人寒暄几句，那神剑门的姬仲便已经开口，询问凌飞在哪里。

　　一时间，大殿当中，各族的人都将眸光落在天虚上人身上。

　　“如今天下神族汇集一起，看你如何庇护那所谓的衍天王！”那蒙氏的长老则是勾起一抹冷笑。

　　此次各族汇集太虚天宫自然也有蒙氏的推波助澜。

　　他们夺不到龙骨，也不愿意让凌飞掌控。

　　毕竟，凌飞可是杀了他们几尊通天境强者啊！

　　这口气，他们怎么能忍下去？

　　“诸位，此番来我太虚天宫，就是要逼我等交人吗？”闻言，天虚上人眸光一冷，沉声道。

　　“天虚道友此话言重了，众所周知，龙骨关系着我祖龙大世界的安危，这衍天王和魔族有染，品行不明，如此宝物，若是被他掌控，只怕不是我界的福气，我们一切都是为了天下苍生着想，哪有胁迫之意？”姬仲淡淡地说道。

　　“不错，上人，您乃太虚天宫之主，也算是德高望重之辈，想必，在这种事情上，不会让天下众生失望吧？”在旁边，一个姜氏的长老也是开口，他眸光睥睨间，那双眼如同太阳在绽放。

　　“当让那衍天小友出来解释一番！”

　　“不错，此事必须有个明断！”一时间，那虚空殿，药宫的人纷纷开口。

　　“那诸位，认为龙骨当谁来掌控了？”天虚上人眸光一冷，沉声道。

　　“自当是能者得之！”姬仲说道。

　　“好一个能者得之。”天虚上人眸光冰冷，“若我太虚天宫，不愿意交出龙骨了？”

　　“这……”闻言，姬仲蹙眉。

　　“呵呵，上人莫怒，我们此行也并不是要太虚天宫交出龙骨，只是想给天下英豪一个机会罢了。”闻言，药宫的一个长老笑道，“如今界壁之力逐渐薄弱，乱世将来，需要有人扛旗，如今也该举行一场盛会，让天下英豪争锋，选出一个帝君了。”

　　“不错，我神荒九千年未曾有人称帝，此时，也该推举出一个大帝了。”众人点头。

　　“如今乱世将来，若是未来的大帝能执掌龙骨，自可匡扶天下，抵御邪魔。”

　　各族的神灵开口。

　　闻言，天虚上人眸光微微一凝。

　　看来，这些人是早就有所打算，是想要趁此让自己族中的一些人杰争帝位，好同时将龙骨收入囊中。

　　“呵呵，上人，帝位之争，太虚天宫的人也有机会，此时也不过是暂时让那衍天王交出龙骨罢了，若是您门下有人争得帝位，自可掌控龙骨，如此，既能扶天下，又能利后代的事情，何乐不为了？”一个帝族长老笑道。

　　“呵呵，诸位说得倒是好，不过，这龙骨，非我之物，本座也无法决定，一切，得看我徒孙。”天虚上人淡淡地说道。

　　闻言，各族的人眉头紧锁。

　　他们似乎也是看了出来，这天虚上人，并不愿意交出龙骨。

　　只是，今天他们来了，若太虚天宫不给个交代，又岂是那么容易堵住天下人之口的？

　　“呵呵，如此，还请上人让那衍天小友前来一叙。”姜氏的长老笑道。

　　天虚上人微微点头。

　　而后，他向身边的人示意。

　　那苍云子点头，便就此离去。

　　……

　　此时，在太虚峰后山，凌飞闭目，还在感悟衍天之道。

　　如今的气息浑厚，身上道纹交织间，如有世界星河在演化，那种气息，俨然超出了通天境可有。

　　“这凌飞师侄的气息，似乎已经超出了通天圆满境啊！”当苍云子来到这里，他一脸惊讶。

　　这才多久，这个师侄就已经超出了通天圆满境。

　　这是要成为这片天地的顶级修者了啊！

　　“师兄！”在凌飞身边，凌老想着苍云子拱手。

　　“师尊有言，让我通知师侄去面见各族修者。”苍云子说道。

　　“如今那里情况如何？”凌老微微皱眉，旋即问道。

　　“各族的人咄咄逼人，想要让师侄交出龙骨，还提及，要让各族人杰争夺帝位，好角逐出大帝，统御天下，同时执掌龙骨，师尊态度强硬，并没有妥协，说此事，一切还得看师侄的态度！”苍云子说道。

　　“如此甚好。”闻言，凌老也算松了口气。

　　如今，就看凌飞如何应付此事了。

　　嗡！

　　也就在此时，凌飞睁开了眼睛。

　　“义父，五师伯，是各族的人来了吗？”凌飞起身，向着两老躬身，而后询问道。

　　“嗯！”凌老微微点头。

　　“师侄无需担心，在我太虚天宫，各族的人还不敢动你。”苍云子说道。

　　“如此，烦劳师伯带我去会一会这些所谓的神族子弟！”凌飞微微点头，旋即说道。

　　自从天虚上人提及此事后，凌飞就已经有了决定。

　　他是无论如何，都不会交出武如月。

　　同时，他也不会交出龙骨。

　　“好！”苍云子点头，旋即带着凌飞向着太虚侧峰而去。

　　凌老跟随而去。

　　“就在这里了，此时各大神族汇集在此，他们来者不善，不过，你也无需被他们吓住了。”落地后，苍云子向着凌飞说道。

　　“呵呵，我自然不会惧怕他们。”凌飞一笑，他连神灵都硬撼过，又岂会怕？

　　“禀师尊，凌飞师侄带到！”大殿门口，苍云子禀道。

　　“来了么！”顿时，各族的修者纷纷偏过头，向着大殿外瞅去。

　　“请他进来！”天虚上人道。

　　“随我来！”苍云子向着旁边的凌飞道。

　　而后，凌飞以及凌老跟随而去。

　　才迈入大殿，凌飞就感觉到了无数道眸光汇集在他身上。

　　“这就是那个衍天王吗？”

　　“这小子居然如此年轻！”当凌飞走入大殿，那低语声也是随之响起。

　　各族的修者都心中惊讶。

　　虽然他们知道这衍天王年轻，却也没有想到会是一个二十出头的青年。

　　“龙骨！”然而，也有人满脸灼热。

　　他们可是知道，在这个青年身上不仅身怀龙骨，还有昊日烘炉。

　　若是能得到这些至宝，那该是何等的逆天？

　　“一定要让他交出龙骨！”顿时，许多大族的长老都眸露坚定之色。

　　“凌飞，拜见师公以及诸位长老！”凌飞走入大殿，便是向着天虚上人以及太虚天宫的施礼。

　　至于其它上古神族的人，全部被他无视了。


第八百七十七章 少宫主

　　“倒是一个青年才俊！”大殿上，太虚天宫的九位长老微微点头。

　　他们对凌飞倒并没有什么恶意。

　　“来！”当凌飞走来，天虚上人示意，让凌飞迈入殿台。

　　凌飞点头，也不客气，直接迈入大殿尽头的台阶，一步步走上，来到了天虚上人的王座旁边。

　　在这王座三尺外，留有一个王座。

　　天虚上人示意，让凌飞落座。

　　“这……”见此，各族的人蹙眉。

　　那个位置，仅仅只在天虚上人之下，凌驾于太虚天宫的长老之上。

　　这个位置，也只有太虚天宫的少宫主才有资格落座。

　　此时，天虚上人居然让凌飞落座。

　　如此一幕，各族的人怎能不傻眼？

　　这不是在打各族的脸么？

　　就连凌老都是一脸诧异。

　　他则是一步步走来，侧立于天虚上人身侧。

　　此时的他，心中无比高兴。

　　因为他知道，自己的师尊是真的要庇护凌飞了。

　　“这位置……”此时，太虚天宫的一个长老也是蹙眉，瞅向天虚上人。

　　本来，他们以为天虚上人让凌飞上台，也只是让他伴于身侧罢了。

　　可谁会想到，居然让他端坐于此。

　　“本座宣布，即日起，凌飞，便为我太虚天宫，宫主之位的继承人！”就在此时，天虚上人起身，那眸光睥睨下方，说道，“这是，我太虚天宫，少宫主之令牌！”只见得他手掌一翻，出现了一枚刻着阴阳的令牌。

　　“这……”天虚上人如此举动，让得各族的长者一愣。

　　“少宫主？”凌飞也是一怔。

　　“师兄，这少宫主之位岂能如此轻率传人？”下方，一个长老起身，皱着眉头说道。

　　其他的长老虽然沉默不语，可那眼睛当中的不满也是不言而喻。

　　至于那神剑宫，药宫，虚空殿，这些大势力的长老却全部都傻眼了。

　　这次，他们来此，是要讨伐这青年，是要让他交出龙骨和神器。

　　可此时看来，这成为了见证太虚天宫少宫主的任命啊！

　　这让他们感觉很不是滋味。

　　天虚上人此举，显然是没有将神荒这些神族，帝族的人放在眼中。

　　“天成师弟，您对此有何意见？”主位上，天虚上人眸光睥睨，盯着那开口的长老淡淡地说道。

　　“这凌飞，来历不明，怎能为我太虚天宫少宫主？”这天成上人说道。

　　旁边的长老也是微微点头。

　　“来历不明？”天虚上人眸光一闪，道，“他乃是七弟子亦鸿的义子，也便是本座的徒孙，何来来历不明之说？他生父为蒙天佑，曾经获得龙骨，为我神荒的天纵之才，又有何来历不明之说？”

　　“可是，他终究不在我太虚天宫修炼，我们对他的品行，也并不是太清楚，此时就立他为少宫主，难免不妥！”天成上人说道。

　　“不错，这凌飞和魔族余孽有染，若成为贵宫的少宫主，只怕非我神荒之福！”

　　“还请上人三思！”殿中，各族的长老也是开口，他们自然不希望凌飞成为太虚天宫的少宫主。

　　“我太虚天宫之事，又是你们能非议的？”天虚上人眸光一凝，眉宇之间，如有阴阳在搅动。

　　一股强大的气势笼罩全场。

　　顿时，大殿内，各族的修者都蹙眉。

　　来者很多都是长老，却也只是通天圆满境。

　　可这天虚上人，明显已经超出了通天圆满境，是要跨出那一步的人。

　　在他这强大的气势压迫之下，众人都感觉呼吸一滞。

　　“这天虚上人果然已经要触及神道了。”见此，姜氏的长老都不由蹙眉。

　　他们族中也有这种人物。

　　可是，如此人物，整个神荒也是屈指可数。

　　许多大族，如今坐镇的也只是通天圆满境的强者罢了。

　　便是太虚天宫当代，也只有天虚上人达到了这个地步。

　　所以，当天虚上人的气势弥漫开来，就连那天成上人也是蹙眉，弱了几分气势。

　　“此次本座突然宣布此事，诸位有些诧异，也是正常。”在大殿当中，各族的人停止议论后，天虚上人眸光一动，瞅向九位长老，“只是，凌飞这孩子，天赋异禀，乃是天纵之才，他有资格，也有能力担任这个位置。”

　　“正如各位道友所言，我界的界域之壁力量逐渐减弱，的确该有人来统御八方，抵御邪魔了，本座认为，吾这徒孙，掌有龙骨，神器，倒是最有这个资格。”说到最后，各族的修者一个个连翻白眼。

　　就这衍天王也有这资格？

　　“呵呵，宫主所以极是，若说当代，的确少有人有这凌飞如此惊才绝艳，老朽是赞成他担任我宫的少宫主。”只是，太虚天宫，几个老长老却是会意，立即点头，如今龙骨和神器就在他们太虚天宫的弟子手中。

　　若让他担任少宫主，他以后也就可以名正言顺的竞争帝位，统御八方。

　　有太虚天宫撑腰，谁还敢说他来历不明？

　　“我们皆赞成此事。”顿时，便连天成上人也是点头。

　　见此，天虚上人淡淡一笑。

　　事实上，他也是见各族的修者太过咄咄逼人，才临时做出这个决定。

　　而后，他瞅向了凌飞。

　　“呵呵，凌师侄，还不接令？”侧立在旁的苍云子带着笑容，瞅向凌飞。

　　“弟子凌飞，接令！”当下，凌飞会意，连忙接过那枚令牌。

　　“从此后，你便是我太虚天宫的少宫主了，等本座退位，你，便是太虚天宫之主！”天虚上人说道。

　　“弟子一定不会辜负师公以及诸位前辈的期望。”同时，凌飞向着天虚上人以及诸位长老躬身。

　　“好！”闻言，天虚上人点头。

　　旁边的长老也是微微点头。

　　虽然他们曾想自己门下的人竞争这少宫主之位。

　　可他们不得不接受这个事实。

　　毕竟，让凌飞担任少宫主的确最有利于太虚天宫。

　　“上人，这凌飞和魔族余孽有染，你就这么把少宫主之位传于他，只怕不妥吧！”姬仲皱眉道。

　　“飞儿，这些叔叔伯伯，想要和你交谈交谈，你和他们聊聊吧！”然而，天虚上人根本就不鸟这姬仲，他衣袖拂动，落座于王座之上，便是淡淡地说道，显然，他是要让凌飞自己解决此事。

　　他只需在后面撑腰即可。

　　只是，天虚上人这样的姿态，让各族的人盛怒。

　　这是在无视他们啊！


第八百七十八章 强势的凌飞

　　天虚上人摆了摆手，就让凌飞自己和这些大族长老交谈。

　　“是的，师公！”对此，凌飞并没有怯场，他在收好腰牌后，那眸光一转，睥睨大殿各族人马。

　　他那眸光凌厉，而充满了威严。

　　那般气魄，根本就不是一个二十出头的青年可有。

　　“诸位，听说你们远到而来，是想要讨伐本王？”站立于王座前，他眸光睥睨，扫视各族的强者。

　　在这里，有帝族姜氏的长老和天之骄子，也有帝族姬氏的天之骄子，还有诸多的上古神族强者。

　　当中，包括人族，也有的是蕴含着妖族血脉。

　　五十八个神族，加六个帝族，以及三大超级宗门。

　　六十七个大势力汇集于大殿。

　　可此时，凌飞却毫无畏惧。

　　见凌飞带着质问的语气开口，各族的修者心中盛怒之余，也是一脸冷厉。

　　此时，终于是要进入正题了。

　　“衍天王是么？”闻言，姬仲眸光一凝，说道，“我们此次来太虚天宫，也并没有要刁难你的意思，只是，你和魔族余孽有染，此事，还想请你给一个交代，再者，龙骨与昊日烘炉乃是我界先贤所留，为的就是让后人好凭此抵御邪魔，可是，你却和魔族为伍，我们一致认为，你不配执掌这等神器。”

　　“所以，还请衍天王交出龙骨，交出昊日烘炉！”他一字一句地说道，说的可谓是冠冕堂皇。

　　“不错，我界的镇界神器，岂能被你掌控？”当下，一个个大族长老开口附和。

　　这些人气势汹汹，皆代表着一方势力。

　　在这么多人的逼迫下，便是太虚天宫的九个长老也是皱眉。

　　太虚天宫的确不怕人。

　　可是，若是一意孤行，却等于与天下神族为敌。

　　所以他们也是感到棘手。

　　“却不知这凌飞将如何应付。”天成上人心中暗忖。

　　他倒是想要看看，这个所谓的少宫主有几分能耐。

　　天虚上人却显得很淡然，他沉默不语，就那么静静的端坐在主位之上。

　　凌老也不语，他知道，这是他师尊在历练凌飞，也是让他自己做主。

　　一时间，所有的眸光全部汇集在了凌飞的身上。

　　饶是如此，凌飞依旧是无所畏惧，那眉宇间，更有几分凌厉之色浮现。

　　“想要本王给一个交代？还想本王交出龙骨和昊日烘炉？”闻言，凌飞眸光冰冷无比，他环视着大殿当中这些开口的老人。

　　“不错，我们就是要你给天下一个交代！”只是，大殿内，各族的长老却依旧强硬地说道。

　　“本王的事，何须向你们交代？还想让本王交出神器，是你们当本王是傻子，还是你们脑子进水了？”凌飞眸光凌厉，一字一句地说道，此时，他傲立殿台之上，眉宇间自有无上威势弥漫。

　　“你……”闻言，众人盛怒。

　　“天虚上人，您看，这就是您拥护的少宫主，简直是不知礼法，不知尊卑，这样的人，也配成为太虚天宫的少宫主？也配执掌我界神器？”姬仲一脸阴沉，那眸光上扬，向着天虚上人质问道。

　　“如此人物，就如乡野村夫，难堪大任！”各族的长老附和。

　　当这些人开口附和，天虚上人眸光一闪，当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　一股强大的威势席卷开来，使得大殿内那咄咄逼人的气势才有所减弱。

　　“诸位，你们莫要太过了，老夫给你们面子，才让凌飞与你们相谈，若你们一昧自视甚高，恶言相向，就休怪老夫逐客了。”同时，天虚上人那冰冷的话语落下，显然，他对这些人的话语很是不满。

　　闻言，各族的人脸色都很难看。

　　“我等也是为了天下着想，一时言语过激，还请见谅，不过，衍天王和魔族有染，那是事实。”姬仲沉声道，“若他不给世人一个交代，只怕，以后，太虚天宫的人想要争夺帝位，只怕也是无法服众！”

　　各族的人没有开口，却都瞅向了天虚上人和凌飞。

　　天虚上人不语，那眸光很冷。

　　这些人，是在要挟太虚天宫！

　　的确，证道称帝，需要天下归心！

　　若是这几十个神族不服，将极为麻烦！

　　若非如此，天虚上人也懒得理会这些人。

　　“诸位说得倒是冠冕堂皇！”闻言，凌飞却是一脸冷厉，他扫视着各族的人，一字一句地说道。

　　“首先，我凌飞杀的魔族子弟，只怕比在场的人只多不少，我为这片天地所做的，也非尔等可比，所以，你们，都没有资格审判我。”

　　“其次，龙骨与神器既然认可了我，就是我凌飞之物，你们若能败我，自可将之夺去，反正场中某些大族的人也不是没有如此做过，只是，你们，谁愿意与本王生死决战，谁敢与本王生死决战？”

　　“若是敢，就站出来，若是不敢，就都别在这唧唧歪歪，给本王滚回去！”

　　“想夺神器，还说得如此冠冕堂皇，你们不觉得恶心，本王都怕脏了我的耳朵！”

　　凌飞眸光睥睨，扫视着场中的这些大族子弟。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“果然是没有教养的家伙，简直是目中无人，毫无规矩可言！”当凌飞的话语落下，场中的修者一个个怒喝。

　　眼前这个青年，简直是狂妄无边，完全没有将他们这些神族放在眼里。

　　太虚天宫的人则是一脸淡漠，装作若无其事。

　　对于各大神族的人，他们也很是讨厌。

　　只是碍于身份，不好撕破脸皮罢了。

　　“规矩，你们所谓的规矩，就是要本王将神器主动送上，奉你们为尊么？”凌飞眸光一闪，在他眉心有着道纹浮现，那是衍天道纹，一股强大的气势随之从他身上迸发出来，只见得他一字一句地说道。

　　“抱歉，对于你们的规矩，本王没有兴趣，本王，有本王的规矩，那么，便是一战决高下！”

　　当这话语落下，凌飞身上有着一股无上威势迸发出来。

　　那种气势，让得各族的人蹙眉。

　　“这小子不是才迈入通天境么，怎么气势如此强大？”许多通天境的修者都不由紧紧皱眉。

　　因为此时凌飞的气势，远远超过了他们。

　　就连那姬仲也不由得皱起了眉头。

　　“他难道已经达到了通天圆满境？”姬仲心中暗忖。

　　若是这样，事情可就麻烦了。


第八百七十九章 太虚天宫哗然

　　凌飞强势无比，直接言战，那强大的气势让许多神族强者蹙眉。

　　因为凌飞的气势，真的很强，许多人都心头一跳，感觉到了一丝危险的气息。

　　最后，大殿内，各族的强者眸光掠动，视线落在了姜氏和姬氏的强者身上。

　　因为，整个神荒，论神通和战力，就属于这两个帝族最强。

　　“衍天道友的确是天纵之才，可是，这片天地，不缺天才，缺的是有当担的人，衍天道友独断专行，无视天地规则，不配为君，不配为王，更不配执掌龙骨，执掌神器，既然你要战，那么，本公子便与你一战！”在一道道眸光的注视之下，姜氏的一个男子霍然起身，凝视着凌飞一字一句地说道。

　　这是姜氏的人杰，名为姜天阳，修行三十二年，如今已经达到了通天圆满境。

　　在姜氏同代，少有人可与之争锋。

　　便是放在神荒各族，他也是顶级的人杰。

　　“好，那么，请！”见这姜天阳开口，凌飞眸光一闪，便是起身。

　　“如此，我等移驾演武场！”太虚天宫的长老也是起身。

　　一时间，各大神族的人纷纷移驾。

　　……

　　“快，听说衍天王要和各族的天之骄子争锋！”

　　“衍天王，就是那个曾经独闯蒙氏的衍天王吗？”

　　“不错，就是他！”凌飞要和各族强者争锋的事情也传遍了太虚天宫。

　　“就在刚才，衍天王被授予了少宫主之位，成为了我太虚天宫的少宫主！”

　　“他何德何能居然成为了我太虚天宫的少宫主？”

　　“走，我们去看看！”

　　咻，咻！

　　一时间，太虚天宫，不断有光虹划过。

　　整个太虚天宫都沸腾了起来。

　　有人对凌飞成为少宫主感到不满，认为应该由太虚天宫其它的天之骄子担任。

　　也有人很想看看，那个独闯蒙氏神族的青年到底是何等人物！

　　……

　　在太虚宫，一处山峰间。

　　武如月此时临渊而立，在遥望远处的天穹，在看那云卷云舒。

　　这些天来，她一直在放松心情，好调节自己的心态。

　　那次被蒙氏俘虏，让她备受打击，也充满了愧疚之意。

　　若不是她，凌飞也不会如此被动。

　　好在一切都得以圆满解决。

　　同时，她也在思考人生，在思考自己以前的所作所为，是不是错了。

　　她是不是不该被魔帝蛊惑，来这神荒寻找长生之术。

　　“咦，今天这太虚天宫怎么如此热闹？”就在武如月独自思考人生的时候，她那眸光掠动间不由露出满脸诧异之色，她在这太虚天宫呆的时间也足足有一个多月了，这段时间，她并没有在乾坤鼎修炼。

　　这段时间，她一直在外，在感受天地。

　　平时，她也能看到许多的太虚天宫的弟子划过虚空。

　　可如今天这样，却是第一次遇到。

　　当下，她的心神也是不由释放了出去，想要听听到底发生了什么事情。

　　“什么！神荒各族，来太虚天宫讨伐凌公子，要他交出我，交出神器！”当心神释放出去，武如月立即听到了那些议论之声，顿时，她那脸色一沉，眸中露出冷厉之色，这些上古神族如此咄咄逼人，让她杀意凌人。

　　可是，她更多的是愧疚。

　　因为她，如今凌飞俨然就多了一个污点，将有着无尽的麻烦。

　　“一个和魔族余孽有染的人，也想当我太虚天宫的少宫主，简直是让我太虚天宫蒙羞啊！”

　　“听说宫主还想让他去争夺帝位，哎，就这样的人，他能让各大神族心服口服吗？让他当我太虚天宫的少主，简直是断我太虚天宫的前程，毁我太虚天宫的声誉啊！”太虚天宫内，不断有议论声传出。

　　这些声音被武如月断断续续的听到。

　　“没有想到，我的存在，让凌公子承受了如此多的不公。”武如月一叹，满心愧疚。

　　“不，绝不能因为我毁了凌公子，凌公子，大仁大义，乃是天纵之才，没有人比他更适合当这天下之主，若有凌公子为帝，莫说神荒，便是我南荒的子民也将受到庇护，那时，陛下的心愿，也将完成。”蓦地，武如月眸光一凝。

　　“不错，凌公子才迈入通天境就已经硬撼过神灵，他……完全有资格争夺帝位，我怎能成为他的负担？”武如月喃喃自语，越想到最后，那眸光变得越发的坚决了起来，“我不能让他一个人战斗。”

　　当下，她那身子一动，化为一道长虹，飞向了前方的太虚侧峰。

　　……

　　此时，太虚侧峰。

　　在这里，那巨大的演武场当中，各族的修者早已经落座。

　　除此外，太虚天宫的弟子也是陆续汇集在此。

　　在这演武场的中心处，有着一个刻着古阵纹的战台。

　　这战台高达百米，屹立于校场中心处。

　　此刻，凌飞漫步，正落在这战台中心处。

　　当凌飞落地，那姜氏的人杰，姜天阳也是随之落地。

　　“帝族，姜氏，姜天阳！”当身子落地，姜天阳眸光如阳，凝视着凌飞，一字一句地说道。

　　在他身后，赤光冲天，有着一轮太阳演化而出。

　　姜氏，该族天生就有纯阳之体，可以凝聚天阳，实力惊人。

　　“若是你能胜我，命，你可以取走，若是你败，便给我滚出太虚天宫！”不等姜天阳多说，凌飞直接冷哼道，对于这些所谓的帝族子弟，他并没有一丝好感，既然对方咄咄逼人，那么，只有实力说话了。

　　“倒是有几分魄力，今天，本公子倒想要看看，你到底有什么能耐。”姜天阳眸光冰冷。

　　当这话语落下，在他身上，立即有着一股强大的气势迸发而出。

　　在这瞬间，他身上火光闪烁，冲天而起，如化为了一个火海世界。

　　可是，仔细感应而去，又如他就是一个火之世界，那外面的火海，只是一个神通异象罢了。

　　“姜天阳，才三十六岁罢了，就已经达到了通天圆满境，便是放在各大神族，也是少有人可比了。”

　　“姜氏为帝族，有无上帝术，该族的人杰完全可以越级而战，有姜天阳出手，完全可以对付这所谓的衍天王了。”

　　“不错，此次决战，比的是境界，比的是神通大道，并不可以动用神兵，没有了神兵辅助，我看这衍天王如何嚣张！”当姜天阳将那强大的气势迸发而出，在演武场的看台上，各族的修者皆是冷冷而笑。

　　对于姜氏子弟，他们充满了信心。

　　这可是一个帝族，有无上帝术在，足以镇压八方了。


第八百八十章 交手

　　姜天阳心神一动，便展现出了通天圆满境的实力，这让各族的修者都振奋无比。

　　帝族子弟，完全可以越级败敌！

　　如今，这姜天阳出手，又岂是一个新人可比？

　　各族的修者可是知道，这所谓的衍天王，也只是一个多月前才迈入通天境罢了。

　　一个初步迈入通天境的修者，就算进步神速，那根基未曾夯实，又岂能和姜天阳相提并论？

　　之前他强大，不过是依仗神器罢了。

　　若没有神器，他又能与谁争锋？

　　所以，这些人都对姜天阳充满了信心。

　　他们都在等待姜天阳将这衍天王击败。

　　甚至，姬氏的长老有些遗憾，恨自己没有让族中的人杰率先出战。

　　若是如此，他们将是最有资格拿下龙骨和昊日烘炉的人了。

　　可现在，这个机会却被姜氏给把握住了。

　　“就算姜天阳胜，可这龙骨和昊日烘炉，也是未来的大帝之物，这是我们各族所商议好的处置方式，所以，我们也无需着急。”只是，姬氏的人杰却十分的淡然，“我与这姜天阳也迟早有一战！”

　　闻言，姬氏的长老微微点头。

　　再者，此次他们来的，还不是最杰出的人杰。

　　还有人杰惊才绝艳，堪比古帝，那是盖代人物，是要争夺帝位的存在。

　　此时姜天阳等人杰，只是拉开帝位之争的序幕罢了。

　　“不用神兵一战，少宫主此战并没有太大的胜算啊！”太虚天宫的一个长老微微皱眉，瞅向天虚上人。

　　此时，天虚上人依旧端坐在高位上。

　　“这正是对他的第一个考验，若是他能胜，岂不是证明自己能够担任我太虚天宫少公主之位？”天成上人淡淡地说道。

　　天虚上人则是不语。

　　其他人微微点头。

　　的确，若是没有足够的实力，又凭什么担任太虚天宫少宫主之位了？

　　“这就是我太虚天宫的少宫主么？”

　　“不动神兵，他能和姜天阳一战吗？”

　　“据说，这姜天阳，在上古神族人杰当中，可是排列前十的存在啊！”此时，太虚天宫的弟子落在看台上，在瞧得了战台上的姜天阳和凌飞后，也是不由响起了议论之声，同时，他们对这一战也是充满了期待。

　　“衍天王，今天，让你看看，我帝族的实力吧！”此时，战台上，姜天阳眸光一闪，那大步迈出，在他背后，火炎席卷而出，便是向着凌飞肆虐而去，那火炎，如化为了一个天幕，要将战台笼罩。

　　伴随着的还有着一股浩瀚的天地伟力。

　　“纯阳神拳！”当这火炎卷的时候，姜天阳那大手握拳，便是向着前方的凌飞一拳轰了出去。

　　这一拳轰出，那拳头上，火纹闪烁，如有着一轮太阳迸发而出，携带着浩瀚伟力袭向前方凌飞。

　　“纯阳神拳，这是姜氏的镇族神拳，是将纯阳之力融于一拳，一拳出，可轰破天地，又可碾压山河，焚尽八荒，这一切，若是被那身具纯阳神体的人完全掌控，那威力，将不可抵挡！”当这一拳轰出，看台上，立即有太虚天宫的弟子惊呼，同时，战台上那散发出的恐怖天阳之力，也让人忌惮。

　　战台上，那拳头轰来，虚空在崩碎，恐怖的力量冲击而来，直击凌飞。

　　凌飞的心神早就已经释放出去，感应着一切。

　　姜天阳这一拳所蕴含的力量，全部被他所感知。

　　“纯阳之力，纯阳，代表着最纯粹的阳气，代表着火炎，纯阳之体，也被称为天阳之体，阳之力可焚八荒，天阳更是可镇山河，这一拳的确很强。”在感应一番后，凌飞对这纯阳神拳也是赞了一句。

　　这一拳，融入拳中，就如携天阳之伟力而来，那等气势，又气势一般的修者能够抵挡下来的。

　　何况还有焚尽八荒之力。

　　“只是，对于我，这点手段还差了些！”当这一拳轰来，出现在眼前时，凌飞也开始动了。

　　“让你见识见识下，我的太阳天拳吧！”只见得凌飞大步迈出，在眉心道纹闪烁，有太阳之力演化。

　　而后，在他拳头上，炙热的气息弥漫开来。

　　这是他修的太阳之力。

　　凌飞并不是纯阳之体，可是，他先是在朱雀族吸收了大量的朱雀火，又掌控了昊日烘炉。

　　那昊日烘炉当中的太阳精火，也被他融入了不少于自己的太阳之轮内。

　　轰！

　　只见得凌飞一拳轰出，直接向着前方的纯阳神拳对轰了过去。

　　只是，凌飞这一拳轰出，并没有炙热的火炎席卷出来，化为天幕笼罩八方。

　　这一拳，有的只是浩瀚的伟力，一轮太阳在凌飞的拳头当中若隐若现，又如他的拳头化为了太阳。

　　一拳轰出，前方的虚空寸寸崩碎，对面席卷而来的火炎天幕如同镜子一般崩溃。

　　而后，那拳头便是对轰在了一起。

　　轰隆隆！

　　这两拳交锋，简直如同两轮太阳在撞击，恐怖的天地伟力迸发出来，相互冲击，那种力量使得虚空崩碎，无尽的火炎席卷八方，让得这战台完全化为了一个火海，卷起了千米高的炙热火浪。

　　至于凌飞和姜天阳则是完全被那火浪笼罩。

　　“好强！”当那恐怖的气势从战台当中肆虐开来，那些观战的修者全部不要内心一紧。

　　通天境强者交锋，那等气势可见一斑。

　　就连各族的长老也是不由绷紧了神经，紧紧的盯着前方的虚空。

　　因为这一击，一击足以威胁到许多的老者了。

　　“没有想到衍天王也修太阳之道，却不知道，他和姜公子谁更强。”许多人都满了期待盯着前方。

　　咚咚！

　　也就在此时，战台上，那火流逐渐减弱，只见得姜天阳的身子连连后退，脚掌落地时踏得战台发出咚咚巨响，在了他嘴角，有着些许血迹溢出，只见得他抬头，瞅向前方，在那眸子当中有着诧异之色浮现。

　　“没有想到，你居然也掌控了太阳之道。”姜天阳一脸诧异。

　　对面，凌飞淡然而立，那长发飞扬，气息平静，似乎在刚才那一击，他并没有受到一丝气息波动。

　　“你没有想到的事情，还多着了。”凌飞淡淡地说道。

　　“对了，你掌控了昊日烘炉，在昊日烘炉内，有太阳精火，你能凭此抵挡我的纯阳神拳也是正常。”对于凌飞的态度，姜天阳便没有放在心上，他心神一动，便是豁然，不在因为此次失利懊恼。

　　毕竟，那太阳精火，可是非等闲之物可比啊！


第八百八十一章 刮目相看

　　“不错，衍天王，你口口声声要一战，难道，就是要动用神器当中的神火压敌吗？”看台上，姜氏的长老冷笑道，“若是这样，你如何让天下人心服？若是这样，你根本就不配为王为君！”

　　“呵呵，衍天王，这就是你说决战吗？”当这姜氏的长老开口，各族的人皆是附和。

　　他们自然是希望凌飞输。

　　当这声音传出，战台上，凌飞的眉头一挑，嘴角勾起了淡淡的弧度，瞅向姜天阳，“本来还以为你们帝族子弟，当有几分血性，没有想到，你如此不堪，不如人就是不如人，还想为自己狡辩。”

　　“既然如此，那么，我就让你见识见识下，我的真正实力！”只见得凌飞眸光猛的一凝。

　　在他眸中，光纹闪烁，如有浩瀚星河浮现。

　　在这星河当中，是无限的星空，是一个巨大的宇宙。

　　一股伟力，从凌飞身上迸发出来。

　　此时，凌飞赫然是要催动衍天之道的神通力量出手了。

　　“你全力出手吧，免得待会输了，却说我突然爆发，让得你来不及全力出手。”当那衍天之道催动，凌飞眸光上扬，向着那前方的姜天阳，一字一句地说道，在他这话语当中，充满了自信。

　　自从法观诸界，完善衍天之道后，凌飞对自己的大道信心越来越大了。

　　在他灵魂，乃至骨子里，自然而然就有着一股自信弥漫出来。

　　“狂妄的家伙，才交手，就敢言胜负，今天，不给你点颜色看看，你还真以为自己无敌了。”只是，凌飞这话语落下，却是使得姜天阳盛怒，只见得他眸光一凝，整个人身上火炎绽放，如要化为一轮太阳。

　　“天阳掌！”只见得他大手一动，便是向着前方的凌飞拍去。

　　这次，他的手掌光纹蠕动，真的化为了一轮太阳落下。

　　不仅如此，这太阳一闪，便是如化为了一个天地，一股浩瀚的天地之力束缚八方。

　　而后，大手落下，火炎翻滚，直取凌飞。

　　砰！

　　在这大手的镇压之下，虚空在崩碎，恐怖的气浪掀起，直接使得整个战台都化为了一个火海。

　　见此，凌飞微微摇头，虽然这天阳掌气势浩瀚，有天地伟力加诸，可对于他而言，还是不够看。

　　当然，这不是说天阳掌不强。

　　事实上，此时看台上的修者多数都绷紧了神经，一个个心惊肉跳。

　　因为这天阳掌太强了，比起刚才的纯阳神拳还可怕。

　　这一掌落下，足以碾压无数的通天境修者，让人不敢撄锋。

　　至于他那拍下的天阳掌，凌飞眸光一闪，龙眸开阖。

　　毁灭龙眸！

　　一道毁灭龙芒呼啸而出，携带着毁天灭地的力量，直接洞穿那火海，冲击在那天阳掌之上！

　　砰！

　　只听得一声巨响传出，那天阳掌猛的崩碎，那姜天阳大手一颤，连忙收回。

　　此时的他，那手掌被洞穿，露出了一个巨孔，鲜血淋漓，显得极为可怕。

　　同时，一股毁灭之力向着他那手掌侵入，要进入他体内，他的血肉立即开始萎靡了起来。

　　“好可怕的力量！”顿时，姜天阳内心一颤，第一次露出了惊惧之意。

　　凌飞这一击，可是蕴含着毁灭之力。

　　在达到通天境后，他对毁灭奥义领悟更深，如今更是将天地之力和毁灭之力融合。

　　再者，他又融合了那滴龙血，毁灭龙眸的力量早就达到了一个常人不可想象的地步。

　　手掌被洞穿，姜天阳连忙运转道纹，一股纯阳之炎席卷而来，开始焚灭那些死亡气息。

　　同时，他手掌上的血肉也开始不断衍生。

　　达到这个级别，那自愈力早就达到了不可思议的地步。

　　只是，不等他的手掌恢复，前方火海，光纹闪烁，却见得凌飞大步迈出，穿透火海，掠向了姜天阳。

　　“衍天拳！”当凌飞掠来，只见得他那拳头一闪，凌飞眸光一闪，便是向着前方的姜天阳轰了出去。

　　这次，他轰出的是衍天拳！

　　这一拳轰出，如同一个天地轰击而去。

　　在这个天地当中，无尽的无力冲击而去，将前方的火炎击溃。

　　拳头一闪，直接击向那姜天阳。

　　拳头还没有轰来，可是当中所蕴含的力量却已经让得姜天阳脸色骤变。

　　“这……他这一拳似乎蕴含着一股无上的力量，那是真正的天地伟力……这怎么可能？一个人，怎么能够真正的蕴含天地伟力？”姜天阳内心掀起了重重波澜，就算牵引天地之力，也只是一部分力量罢了。

　　那种加持非常有效。

　　可是，此时的凌飞却似乎并不是加持，如真的天穹加诸于身，那种力量，压得姜天阳无法呼吸。

　　只是，不等他多想，那拳头一闪，穿透虚空，已经轰在了他身上。

　　掌控了虚空之道的凌飞，那出手的速度之快，俨然超过了无数的修者，又岂是那么容易抵挡的？

　　轰！

　　一声巨响传出，姜天阳直接被轰飞，身上的软甲都差点被轰碎了。

　　咔嚓！

　　他的骨骼都龟裂了，有大口大口的鲜血吐出。

　　“这……天阳公子败了？”当姜天阳被轰飞，看台上的修者傻眼了。

　　“这……这是真的么？我太虚天宫的少宫主居然如此生猛？抬手间就将堂堂的帝族人杰轰飞？”太虚天宫的弟子也感觉有些不可思议，许多人不由眨了眨眼，露出满脸诧异的表情。

　　要知道，姜天阳可是大帝的后代，那血脉极为浓郁，他便是在整个姜氏，也是少有人可比的人杰。

　　此时，他却如此轻易被轰飞，可见，那衍天王多强？

　　“这不过是天阳公子一时轻敌罢了。”有人淡淡地说道。

　　“不过，这衍天王也的确厉害。”

　　此时，太虚天宫的弟子开始对凌飞刮目相看。

　　“可惜，天阳若不轻敌，也不至于被伤。”姜氏的长老一叹。

　　姜天阳身为帝族子弟，平时自视甚高，根本就没有将一般的人放在眼中。

　　哪怕凌飞曾经力战过神灵。

　　可是，在姜天阳看来，这个青年，不过是仗着神器罢了。

　　若他掌控了昊日烘炉，那将更加逆天。

　　事实上，不仅是姜天阳，许多大族子弟都认为凌飞完全是仗着神兵才能从蒙氏活着离开。


第八百八十二章 帝术

　　也正是因为众人都认为凌飞可以硬撼神灵是因为神器，他们就更加的想逼迫凌飞交出神器。

　　要知道，若是他们的族人获得了神器，无疑可以使得他们如虎添翼啊！

　　这种宝物，谁不得到？

　　也是这样，此次神荒的古族才会那么齐心协力，一起来太虚天宫讨伐凌飞。

　　不然，在平时谁愿意得罪太虚天宫？

　　“凌公子之才，又岂是这些所谓的帝族子弟可比？”然而，在演武场边缘之处，武如月眨动着那长长的睫毛，凝视着前方的战台，对于战台上的凌飞，她充满了敬意，在她看来，这个青年，超越了无数帝族子弟。

　　不为其他，就因为凌飞有着一股一往无前，无惧一死的气魄！

　　连神灵都不怕，又有什么事情可以难到他呢？

　　砰！

　　此时，战台上，姜天阳极为狼狈的落地。

　　在他口中，大口大口的鲜血流淌而下。

　　“怎么可能，这小子的战力怎么会如此强大？不是说，他在一个月前才迈入通天境的吗？”姜天阳内心掀起了重重波澜，此时的他，实在是难以接受一个迈入通天境才一个月的后辈，居然能击败他。

　　呼！

　　也就在姜天阳内心思绪起伏的时候，前方人影一闪，却见得是凌飞漫步而来。

　　“若帝族的人杰都如你这样不堪一击，那么，我祖龙大世界，也就不用指望着你们来抵御魔族了。”凌飞眸光睥睨，就那么淡淡的看着姜天阳，一字一句地说道，对于这些帝族子弟，他感到极为失望。

　　这些大族子弟，一个个都自视甚高，以为天下无敌。

　　若以这样的心态面对魔族，不知道最开始要被诛杀多少人才会醒悟。

　　那时，这片天地，还如何与魔族一战？

　　“哼，你少得意，刚才本公子不过是一时大意罢了，待我全力出手，与你一战！”见凌飞一脸淡漠的奚落自己，姜天阳恼羞成怒，只见得他运转血气，那身子猛的一动，弹飞而起，而后他取出一瓶灵液吞了。

　　“我倒想看看，你能有什么手段。”见这姜天阳服用灵液，凌飞也没有阻止。

　　他倒是想要看看，姜氏帝族到底有什么手段。

　　知己知彼百战百胜！

　　此时正是他了解这些帝族的机会，又岂能错过。

　　也是这样，刚才这一击，他实际上手下留情了。

　　不然姜天阳又岂是仅仅被击得骨骼龟裂那么简单？

　　十个呼吸后，姜天阳的气息有所恢复。

　　他那血肉也开始滋生。

　　显然，他服用的灵液也是极为稀罕的宝物，要接近神液了。

　　“衍天王，接下来，就让你见识见识我姜氏帝族的手段吧！”当气息有所恢复，姜天阳眸光一闪，冷哼道。

　　只见得在他眉心，有着道纹交织，无尽的火炎，随之从他身上迸发而出。

　　“以我身为炉，熔炼天地！”低沉的声音也是随之从他的身上响起。

　　下一刻，姜天阳的身子一闪，如化为了一轮太阳，又如化为了一个烘炉。

　　而后，那烘炉之炎一卷，便是将凌飞以及整个战台笼罩。

　　仅仅是瞬息，这个战台，便完全被火炎所笼罩。

　　在战台上，已经不见了姜天阳的身子。

　　凌飞放眼望去，前方尽是那橘黄色的火纹。

　　这些火纹交织，如化为了一个烘炉之壁。

　　炙热的气息席卷，向着凌飞肆虐而来。

　　“这是……”见此，凌飞内心一惊，此时这火炉笼罩八方，一股莫名的天地威力向着他倾覆而下。

　　“此乃我姜氏帝族的炼天之术，为上古十大神术之一，今天，本公子倒要看你如何破我这炼天之术。”姜天阳的声音突然响起。

　　“炼天之术！”闻言，凌飞不由沉吟，“以身为炉，凝炼天地，的确是大神通，大手段。”

　　他感应着这烘炉的气息。

　　如此手段，真的不凡。

　　这和昊日烘炉的神通也有着异曲同工之妙。

　　“以我本源之炎，熔炼天地！”也就在此时，姜天阳开口，他催动自己的本源精炎，化为烈焰，向着凌飞焚烧而来，那烈焰当中，道纹交织，有焚天之势，那火炎所及，虚空都化为了虚无。

　　这火炎之恐怖，足以焚灭通天圆满境的修者了。

　　“姜氏帝族倒有些手段。”感受着那火炎的力量之处，凌飞微微点头。

　　如此，祖龙大世界也没有那么弱，还有着几分希望。

　　不然，他还真不知道，以后魔族入侵，他们该拿什么去抵御。

　　“凌飞，接招吧！”低沉的声音响起，那烘炉不断缩小，那火焰越来越强大，完全是精火在熔炼。

　　就连外界的修者也感觉到头皮发麻。

　　“以身为炉，这是姜氏的镇族神术啊！”

　　“如今这姜天阳催动了这种神术，少宫主还能抵挡吗？”太虚天宫的弟子都不由绷紧神经。

　　此时众人不由为凌飞担忧。

　　不管怎么说，凌飞终究是太虚天宫的人，若是输了，他们也将颜面无存。

　　“帝族镇族之术！”看台边缘，武如月不由将心提到了嗓子眼里，此时她也在为凌飞感到担忧。

　　“凌公子，应该能抵挡吧！”同时，她心中也是没有的期待。

　　她期待凌飞能胜。

　　“哥哥……”在武如月身边，雪汐悄然而落，此时的她也是满脸的担忧。

　　她入神荒几年了，早听过帝族的强大，此时见来，心都要跳出来了。

　　“天阳身化烘炉，又催动了本源精火，应该可以将这凌飞拿下。”姜氏的长老满脸期许。

　　姬氏的人脸色淡漠。

　　此时，战台烘炉当中，凌飞身上道纹交织，却不断被焚灭。

　　他一拳轰出，可当中的力量，有大半被焚为虚无，使得他力量锐减。

　　在这种情况下，他想要破开这烘炉有些困难。

　　“不错，不错，姜氏帝族倒是有些手段。”凌飞不由称赞道。

　　“呵呵，怕了吧，此时认输，将龙骨和昊日烘炉交出，本公子还可以手下留情！”姜天阳的声音响起。

　　“怕？”凌飞冷笑，“我衍天王，岂会怕？”

　　“你这烘炉的确不错，可是，相对于本王而言，却还远远不够，烘炉炼天么？那么，本王就让你知道天地的强大，让你知道，天地之浩瀚，非你所能想象！”凌飞眸光一凝，那长发飞扬，道纹交织。


第八百八十三章 姬浩然出手

　　“凝我天地！”低沉的声音响起。

　　顿时，在他眉心，衍天道纹交织，如演化出了一个天地。

　　“星河肆虐！”下一刻，凌飞眸光一闪，在他眉心，道纹呼啸而出，化为了星河从当中肆虐开来。

　　呼！

　　那星河一卷，当中如包含了无限星空，如蕴含着一个个大世界。

　　而后这星河冲击而去，直接将那烘炉席卷而来的火焰击溃。

　　而后，凌飞大步迈出，一拳就轰向前方。

　　砰！

　　这一拳轰出，那火炉道纹龟裂。

　　“这……”那强大的力量让姜天阳心悸。

　　砰！

　　下一刻，那火纹崩碎，巨大的烘炉溃散，化为火炎散开。

　　咚！

　　而后，战台上，人影一闪，姜天阳的身子落下。

　　他大口鲜血吐出。

　　而后，凌飞大步迈出，出现在他的身前。

　　封禁！

　　封禁之术卷去，将姜天阳的身子束缚。

　　一股极寒之力侵入他的神魂，要将之冰封。

　　一时间，姜天阳再也没有了一丝抵挡之力。

　　“这……”当那冰寒之力侵入，姜天阳内心惊恐，他感觉到自己的神魂知觉都要消散了。

　　在那封禁之术下，哪怕他有着纯阳神魂，却依旧无法将那冰封之力抵挡下来。

　　甚至，在姜天阳身上有着冰晶凝聚，他整个人如要被冰封。

　　“天阳公子！”顿时，姜氏的高呼，一个个露出满脸惶恐之色。

　　这姜天阳可是姜氏的人杰，若是他被诛杀，简直就是姜氏的损失啊！

　　“我……我认输！”知觉逐渐减弱，在最后，姜天阳努力凝聚心神，开口说道。

　　他在害怕，怕自己不认输，眼前的青年会下杀手。

　　“认输！”凌飞这才将封禁之力逐渐收回，那冰封之力也是随之减弱。

　　嗡！

　　姜天阳连忙催动纯阳之力，将那冰寒之力消除。

　　而后，他身上的冰晶崩碎。

　　当神魂不被束缚，他这才松了口气。

　　“就你这点实力，也妄想称帝，若神荒大帝只是如此，那么，神荒危矣！”凌飞俯视着姜天阳说道。

　　“此次，留你一命，是看你实力还不错，留做杀魔之用。”凌飞一脸淡漠。

　　似乎在他眸中，姜天阳就如同蝼蚁，翻手可杀。

　　他们，根本就不是一个级别的人。

　　当这话语落下，姜天阳心中盛怒，可是，他想到刚才一战的场景后，他便是不由满脸羞愧。

　　眼前的青年真的很强大，远远不是他所能堪比。

　　“你的确比我强，不过，我也不是姜氏最杰出的人杰，你想要称帝，执掌神器，也还没有那么容易。”姜天阳强撑着身子起身，他眸光掠动，在满脸不甘的瞅了一眼凌飞后，便是就此飞离战台。

　　当姜天阳飞来，各族的修者心情很复杂。

　　在感应到姜天阳的伤势后，许多的青年天才更是沉默了起来，一个个再也没有了嚣张的气焰。

　　“少宫主真厉害！”

　　“如此实力，倒也有资格担任我太虚天宫的少宫主了。”太虚天宫的弟子则是对凌飞高看了一眼。

　　“是个天才。”便是几个长老也微微点头。

　　“哥哥真厉害！”雪汐露出满脸笑容。

　　“他当为帝！”武如月低语。

　　……

　　战台上，凌飞眸光睥睨，扫向各族。

　　“诸位，还有谁要与本王一战？”凌飞开口，极为强势地说道。

　　当这话语落下，神荒各族人杰一个个沉默。

　　连姜天阳都败了，他们，又有多少胜算？

　　“怎么，不敢一战？”见此，凌飞眸光冰冷，“刚才，你们一个个要我交出龙骨，交出神器，难道，你们这些神族子弟，就是靠嘴巴逞能吗？若是这样，你们还是给我早点滚回家去，别在这丢人现眼。”

　　这话落下，各族长老和人杰愤怒。

　　可是，他们又不敢开口。

　　因为，他们真的没有战胜凌飞的把握。

　　若此时开口，又不敢一战，岂不是丢人现眼？

　　“莫要狂妄，本公子来战你！”姬氏修者所在的看台，一个身穿青袍的男子猛的起身，他眸光一凝，盯着凌飞，一字一句地说道，旋即，他大步迈出，便是向着前方的战台而去，仅仅是瞬息，他就穿过战台光纹。

　　呼！

　　只见得这男子身子一闪，出现在了凌飞身前，那速度，简直是无视虚空的阻碍。

　　“是姬浩然公子！”当这青年落在战台上，神族的人终于是满脸振奋的开口。

　　这出面的男子赫然是姬氏的人杰，也是大帝的后人。

　　“姬氏，这可是一个古帝族啊！”当姬浩然出手，许多人都是不由感慨一声。

　　不过，此时太虚天宫的人却很淡然。

　　姬氏也仅仅是和姜氏平分秋色罢了。

　　凌飞已经击败了姜氏的人杰，自然也就有着和姬氏人杰一战的资本。

　　那么，接下来就该看谁更加强大了。

　　所以，众人都将眸光汇集在了战台上。

　　“姬氏，姬浩然来战你！”当姬浩然落地，便是颇为冷厉地说道。

　　他身处战台，那长发飞扬，自有着一股无上气势弥漫开来。

　　整片虚空，都如与之脉动。

　　“出手吧！”凌飞淡淡地说道，“可别人如那姜天阳那样婆婆妈妈，最后直接动用贵族的帝术。”

　　“好，本公子今天就让你见识见识我姬氏的神通。”见凌飞如此傲慢，姬浩然眸光一冷。

　　而后，在他身上有着道纹弥漫，一股强大的气势弥漫开来。

　　他显然也达到了通天圆满境，是一个难得的天纵之才。

　　当那道纹交织，姬浩然整个人都变得超然了起来，他如何虚空融合。

　　“虚空指！”只见得他眸光一闪，那手指伸出，便是向着前方的凌飞一指点去。

　　嗡！

　　这一指点出，道纹泛起，有着一股惊人的力量内敛，才出手而已，许多人就感到心惊胆战。

　　而后，这手指穿透虚空，如融入了虚无当中。

　　并没有瞬息，那手指便是出现在了凌飞的身前，要触及他的脑门。

　　如此速度，快得让人心悸。

　　可以说，姬氏的虚空指一出，少有人可以抵挡。

　　若是姬氏以虚空指偷袭人，那么，那个人多半要被袭杀。

　　也是如此，姬氏的人行走在外，总是让人忌惮。

　　因为，该族掌控着虚空之道的奥义。

　　此时，在凌飞眼前一根手指突然出现。

　　这手指凌厉无比，简直如同利刃，可洞穿天地，当它出手时，就连凌飞都感觉到一阵毛孔悚然。


第八百八十四章 虚空大手印

　　“虚空指，将虚空之道运用到了极致，姬氏倒是有几分手段！”凌飞不由暗暗称赞。

　　可以说，虚空指一出，少有能可以与之争锋。

　　那手指点来，有着碎灭苍穹之势。

　　“只是，想以虚空指对付我，却还差了些。”凌飞眸光一闪，在他眉心，立即有着道纹交织。

　　“阴阳定虚！”低沉的声音从凌飞口中吐出。

　　旋即，只见得在他眉心，有着阴阳流转而出，化为了阴阳之图。

　　这阴阳道图不断扩大，如同一个天地，隔绝了那虚空指和凌飞。

　　除此外，阴阳道图内，有着玄妙的力量渗入天地。

　　在这种力量之下，虚空静止，如同被定住。

　　就连那虚空指也是一顿，当中所蕴含的天地伟力如被凝固。

　　甚至，一股玄妙的力量渗入天地，使得前方的姬浩然都为之变色。

　　因为，他体内的力量以及身边的虚空都如要凝固。

　　“这是什么手段？”顿时，姬浩然内心一震，心神有着惶恐涌现。

　　“轰！”也就在此时，凌飞的大手探出，穿过了那阴阳道图，猛的便是向着前方的姬浩然轰去。

　　轰！

　　拳头轰去，速度极快，瞬息间出现在姬浩然身前。

　　“融入虚空！”惊恐之下，姬浩然连忙要融入虚空。

　　可惜，凌飞这一拳太快了。

　　姬浩然的身子才融入虚空空间，拳头已经轰碎虚空，击在了他的身上。

　　砰！

　　顿时，那片虚空发生巨响，姬浩然的身子一震，骨骼崩碎，大口大口的鲜血猛的吐了出来。

　　而后，他极为狼狈的踉跄落地。

　　在瞅向前方时，他那眸子当中尽是惊惧之色。

　　“这是阴阳之道，这衍天王居然掌控了阴阳之道！”

　　“刚才，那阴阳道图似乎定住了虚空指，难道，难道这是上古十大神术之一的阴阳定虚之术？”

　　此时，看台上，各族的修者哗然。

　　“阴阳定虚术……这可是名震上古的神术，便是我太虚天宫，也少有人掌控了这种神术啊！”不仅是各族的修者，就连太虚天宫的长老也被震住了。

　　“这凌飞能掌控阴阳定虚之术，足够担任我太虚天宫的少宫主了。”几位长老抚须，连连点头。

　　此时，他们也算是完全认可了凌飞。

　　因为，对于太虚天宫而言，掌控阴阳之道，已经是具备了继承人的资格。

　　如今凌飞还掌控了阴阳定虚这种神术，那么，也就是完全有资格成为太虚天宫的少主了。

　　因为，这种人物，放在太虚天宫，也是难得一见的天纵之才。

　　何况，凌飞还掌有龙骨和昊日烘炉了。

　　“这小子怎么能掌控这种神术？”

　　“不是说他一直在外修炼，才来到太虚天宫吗？”各大古族的长老满脸凝重。

　　此时，这些人脸色极为难看。

　　本来，他们以为凌飞只是一个靠着神器才能横扫八方的小子罢了。

　　任谁都没有想到，这个青年，就算不同神器，那所掌控的神通秘术，也足以横扫各族的人杰了。

　　咚！

　　此时，战台上，姬浩然稳住身形，他瞅向前方时脸色很难看。

　　“阴阳之道……传说中的阴阳定虚么？”他也是不由深深吸了口气。

　　到了此刻，他也明白了凌飞施展的是什么手段。

　　同时，他也感觉到了巨大的压力。

　　太虚天宫也出过大帝。

　　那些大帝，曾经就是凭借阴阳之道和阴阳神术横扫八方。

　　“没有想到，你居然掌控着这种神术。”姬浩然瞅向凌飞，带着几分感慨说道。

　　“莫以为，你们帝族子弟，就可以无敌天下！”凌飞淡淡地说道。

　　“那么，就让本公子看看，你这阴阳之道，到底有多强！”见此，姬浩然眸光一沉，低声道。

　　而后，他眉心道纹交织。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，姬浩然凭空消失。

　　“虚空之道么？”凌飞淡淡一笑，随后，他的心神也是弥漫开来，渗入虚空。

　　他同样掌控了虚空之道，对于此道也是造诣不凡。

　　此时姬浩然想以此胜他，只怕失算了。

　　“姬公子能够击败衍天王吗？”各族的修者都开始为姬浩然担心。

　　“希望姬公子能胜。”同时，也有人在期待姬浩然能创造奇迹，击败凌飞。

　　到了此刻，各族的修者俨然将凌飞放在了极高的地位。

　　只是，他们却不知道，凌飞掌有虚空之道，姬浩然根本就无法占据优势。

　　“这姬氏不愧为帝族，在虚空之道上的造诣极深。”凌飞的心神融入虚空，也是费了些力才感应道姬浩然。

　　“虚空大手印！”也就在此时，昏暗的虚空当中，姬浩然出手了，他牵引虚空之力，那大手一动，便是从虚空当中穿透而出，直接向着战台的凌飞一掌拍下，这大手拍下，却不仅仅是手掌那么简单。

　　在这手掌当中，光纹蠕动，幽深无比，简直如一个幽暗的虚空空间加持当中，向着凌飞突然镇压。

　　那大手落下，恐怖的气势立即笼罩战台。

　　“虚空大手印……这就是姬氏的帝术，虚空大手印么？”

　　“虚空大手印，这是有黑暗虚空加诸当中啊！”见此，各族的修者哗然。

　　虚空大手印！

　　这可是名震上古的帝术！

　　“凝虚空之力么！”当那大手印击下，凌飞眸光一凝，旋即，他眉心光纹闪烁，一只龙眸凝聚而成。

　　“毁灭龙眸！”当毁灭龙眸凝聚，一道龙芒，洞穿虚空，直接向着那虚空大手印迎击而去。

　　毁灭龙眸出，一股浩瀚的毁灭之力肆虐而去，所过之处，当真有着毁灭一切的气势。

　　那龙威震荡开来，使得虚空掀起重重波澜。

　　砰！

　　一声巨响传出，虚空大手印崩碎，居然被那毁灭龙芒击溃。

　　“这……”如此一幕，引起了许多的人惊讶。

　　“虚空指！”虚空当中，姬浩然也是一脸诧异，他连忙改变方位出手，以虚空指袭击凌飞。

　　咻！

　　虚空指袭来，出现在凌飞的后脑勺。

　　“偷袭么？”可是，凌飞似乎早就有所感悟，“逆乱！”

　　只见得凌飞眸光一闪，阴阳浮现，逆乱天地。

　　一个巨大的阴阳气旋凭空出现。

　　而后，那虚空扭曲，虚空指直接被引入了逆乱气旋内，被引入了空间裂缝当中。

　　如此，这姬浩然的偷袭根本就无法伤及凌飞。


第八百八十五章 依旧不服

　　“被抵挡了下来！”

　　“可惜啊，虚空之道都无法拿下这衍天王！”见此，各族的人杰一叹。

　　他们似乎已经看不到击败凌飞的希望了。

　　“姬氏很强，可是，若你只有这些手段，那么，这一战，也该结束了！”战台上，却见得凌飞眸光一凝，在他身上光纹闪烁，有虚空之纹浮现，而后，他整个人也凭空消失在战台之上，融入了虚空。

　　“衍天王也掌控着虚空之道？”

　　“他是要进入虚空空间内出手吗？”如此一幕，让得各族的修者惊讶无比。

　　也就在此时，凌飞迈入了虚空当中。

　　他的心神一动，就锁定了前方的姬浩然。

　　“毁灭龙眸！”凌飞直接出手，毁灭龙芒划过这昏暗的虚空空间，直去前方的姬浩然。

　　姬浩然蹙眉，连忙躲避。

　　阴阳定虚！

　　只是，凌飞眉心阴阳交织，演化出阴阳之图，直接将那才避开的姬浩然给定住。

　　旋即，他一拳便是轰了过去。

　　轰！

　　姬浩然被轰飞，整个人极为狼狈。

　　凌飞则是大步迈出。

　　“封禁之术！”他运转封禁之术，直接将姬浩然封禁。

　　旋即，他身子一闪，出现在战台。

　　咚！

　　姬浩然被他扔在战台之上。

　　“姬公子！”当姬浩然被扔在战台上，姬氏的修者莫名心痛。

　　这可是他们的人杰，此时却如同小鸡一般被扔在地上。

　　“连姬公子也无法和这衍天王争锋么？”

　　“这衍天王太恐怖了，他既掌控了太阳之道，还掌控了虚空之道，又掌控了阴阳之道……他难道是一个全能天才？”各族的修者一叹，此时，众人瞅向前方战台时尽是露出畏惧之色。

　　这样的一个人物，怎能打败？

　　“不错，不错！”太虚天宫的长老连连点头。

　　“哥哥好厉害！”雪汐眨动着那长长的睫毛，此时的她内心高兴无比。

　　没有想到，才几年不见，自己的哥哥就已经强大至此。

　　“我认输！”在战台上，姬浩然认输。

　　凌飞将封禁之力收回，他淡淡的瞅了一眼姬浩然。

　　姬浩然连忙退出战台。

　　当姬浩然落于看台上，各大神族的人心情莫名。

　　此时，那些长老的脸色都阴沉了起来。

　　本来，他们还指望这些帝族人杰可以碾压凌飞，从而夺得龙骨。

　　可现在看来，是不行了。

　　特别是蒙氏的长老，他眉头紧锁，一脸郁闷。

　　他们这个借刀杀人之计，显然是失败了。

　　“诸位，还有谁要和本王一战！”战台上，凌飞眸光睥睨，扫向各族的修者。

　　顿时，看台上，各族的修者面面相觑，都没有要动手的意思。

　　连姜氏和姬氏这两个帝族的人杰都败了，其他人也没有把握了。

　　毕竟，姜氏和姬氏之强可是神荒公认的啊！

　　再者，凌飞所展现出的神通也让人忌惮。

　　“若无人敢应战，那么，诸位就都给我滚出太虚天宫吧！”凌飞眸光凌厉，毫不客气地说道。

　　“你休要猖狂……”凌飞如此话语，让得许多神族长老盛怒无比。

　　“哼，你不过是胜了两个人杰罢了，我六十四神族的人杰何其多？总有人可以压你！”

　　“神荒之大，可不是你所能想象，在我族可是有神灵自封！”各族的长老附和，一个个怒喝道。

　　“呵呵，有神灵自封？”凌飞眸光一凝，笑道，“那便等这些神灵出来再说，只是，现在是你，还是你，还是你要和本王一战？”他眸光掠动，在刚才那几个出言呵斥他的神族长老身上一一扫过。

　　当凌飞的眸光扫过，这些长老一脸尴尬，都低下了头。

　　他们很多人都活了几百岁，可那战力却未必比得上姜天阳和姬浩然。

　　如今这两个人杰都败了，他们又岂敢去一战？

　　“连一战都不敢，还想夺我龙骨，抢我神炉？”凌飞眸光冰冷。

　　“哼，凌飞，你就算神通盖世，也只是一个勇夫罢了，我神荒各族，皆不会服你，没有我各族的扶持，你想要称帝，简直是痴心妄想，不能称帝，你也就无法在神荒无敌，倒时候，看你如何嚣张！”金天古族的长老冷哼道。

　　该族的人对凌飞恨意滔天。

　　“不错，你和魔族余孽有染，又欺师灭祖，杀蒙氏族人，你这样的人根本就不配在神荒立足。”蒙氏的长老一脸阴森，呵斥道。

　　“天虚上人，我们六十四族，以及三大神门，皆是对这凌飞不满，您若执意让他为太虚天宫的少主，只怕于你太虚天宫不利，还请您三思！”甚至，姬仲眸光一闪，向着那高台主位的天虚上人道。

　　“不错，我们神荒要的是一个能以德服天下的人，而不是一个勇夫！”

　　“一个勇夫，就算无敌，就算称帝，也只是一个暴君罢了，要之何用？”

　　一个个长老附和。

　　显然，这些人是打不过凌飞，就要以所谓的大义压垮他。

　　这些话语让得天虚上人后眉宇间有怒意涌现。

　　“这些家伙是想携各族之势，逼我太虚天宫么？”到了此刻，就连先前反对凌飞当少宫主的天成上人都不由皱起了眉头，对于这些上古神族，他心中也是开始厌恶了起来，如此恶心的家伙，也配代表神荒？

　　见这些人如此无耻，凌飞那脸色也是变得冰冷了起来。

　　看来，这些家伙，不管怎么样，都不愿意善罢甘休啊！

　　“我衍天王，又何须你们来评判？”凌飞眸光冰冷身上自有着一股无上的威势弥漫开来。

　　“我若称帝，也无需你们心悦诚服！”凌飞一字一句地说道。

　　这样的家伙，他凌飞要之何用？

　　“上人，您看，这就是您的好徒孙！”

　　“不懂礼数，狂妄无知！”

　　“这样的无德之人，就该废除！”一个个人附和。

　　“这些神族是在逼宫啊！”太虚天宫的人听后都皱起了眉头。

　　虽然心中不悦，可他们也不得不有所顾忌。

　　毕竟，这可是代表了六十七个势力！

　　可以说，这六十七个势力算是代表了神荒！

　　“呵呵，诸位，如此针对衍天王，就是因为本宫吗？”也就在此时，一道轻笑声响起。

　　这声音悦耳，如同天籁之音。

　　“是谁？”当这声音响起，演武场当中，一个个修者不由循声望去。


第八百八十六章 武如月之殇

　　在一道道眸光的注视之下，却见得在一个看台边缘之处，有着一个身穿白色衣裙的女子漫步而来。

　　她漫步之间，如同神女临尘，那衣袂飘飘，显得飘逸出尘。

　　在她身上，有着一股不食人间烟火的超然气质。

　　她的身子一动，就落在了演武场中的一个小高台上。

　　这是一个待战台。

　　这个女子，正是大唐帝后，武如月。

　　“如月！”当这女子出现，凌飞不由一怔。

　　便是凌老以及天虚上人也是微微诧异。

　　他们早就知道了武如月在此，只是，他们却没有想到，这个女子，居然会公然站出来。

　　“她……这是要干什么？”凌老心中暗忖。

　　那苍云子等人也是满脸诧异。

　　“她就是那魔女，是这衍天王的女人！”当武如月出现，蒙氏的那个长老立即高呼。

　　“什么！她就是那个魔女！”顿时，各族的长老不由向着武如月瞅去。

　　“的确有魔道气息！”略微感应，众人就发现了武如月身上的魔道气息。

　　“天虚上人，此女为魔道余孽，贵派身为神门，您居然让她呆在这里，这置我们神荒各族于何地？”当下，姬仲质问道，“您如此做派，对得起贵派的先贤，对得起我神荒当年那些战死的先人吗？”

　　“上人此举，是要将太虚天宫拉入魔道吗？”顿时，一个个大族长老扼腕叹息。

　　这些话语让得太虚天宫的人很是尴尬。

　　同时，众人也是盛怒无比。

　　这是在带节奏，给太虚天宫扣大帽子。

　　“呵呵，魔道余孽？”此时，武如月淡淡一笑，道，“不错，本宫的确是修炼了魔道功法，可是，本宫自问无愧天地，从没有做过伤天害理之事，倒是你们这些所谓的神族，为了掠动宝物，不择手段。”

　　“如今，尔等更是要以此逼迫衍天王，简直是欺人太甚。”

　　“我武如月在此宣告世人，我与衍天王，只是泛泛之交，之前助他，只是因为，他曾经助我大唐帝国镇压魔帝，可惜，魔帝未死，他遁入本宫识海，想要夺舍，不过，本宫在危急时刻觉醒了天凤之体，才将之镇压。”

　　“为救我大唐帝皇，我带着几分期许，来到神荒……最终，因为金天古族，朱雀族，等强者伏杀我大唐恩人，本宫才不得不融合魔帝残魂，竭力出手，只为报恩，不想，这却成为了各族要挟衍天王的借口。”

　　武如月眸光睥睨八方，一字一句地说道。

　　她这话语掷地有声，一字一句，皆出自内心。

　　一时间，整个校场都安静了起来。

　　“一切是是非非，皆有因果，这些天，本宫也想清楚了，该放下的，也该放下，该了结的也该了结。”说到这里，武如月露出绝然之色。

　　“燃烧吧，我的神魂！”蓦地，那近乎疯狂的话语响起，而后，在武如月的眉心，有火凤演化而出。

　　呼呼！

　　顿时，她识海内，神魂燃烧。

　　“丫头，你疯了，你这样燃烧神魂会死的！”

　　“快，快停下，该死的本座怎么就遇到了这么一个疯女人了？”当那天凤神魂燃烧，魔帝的声音响起。

　　依稀可以看见，在那火光当中，有着一蹙黑影闪烁，想要从那神魂当中脱离而出。

　　可惜，他想要挣脱，却根本无法摆脱那火凤。

　　“魔帝，该结束了，尘归尘，土归土，万事皆有了结时。”当这话语落下，她那神魂彻底燃烧。

　　魔帝的残魂被焚的近乎虚无。

　　“这……丫头居然燃烧神魂！”

　　“她不怕死吗？”一时间，各族的修者全部怔了。

　　“不……帝后，你不必如此！”战台上，凌飞眸光猩红，任他也没有想到，武如月会如此果决。

　　顿时，他的身子一闪，直接穿透虚空，飞向武如月。

　　“阴阳定虚！”同时，凌飞眉心光纹闪烁，演化出阴阳之图，要将前方的虚空定住。

　　“不……凌公子，你无需如此，自从陛下逝后，我已经生无可恋，当初之所以会苟活，皆是因为大唐需要一个人镇守，如今，见你如此惊才绝艳，我想，陛下的愿望，也可以实现了，如今，我也该有个了结了。”在凌飞极速飞来时，武如月的声音传来，她那声音平淡，却充满了绝然。

　　同时，她那神魂燃烧，完全化为了火炎。

　　凌飞运转阴阳定虚之术，定住虚空，定住那火炎。

　　可惜，武如月的神魂却已经溃散。

　　还有魔帝的残魂。

　　武如月的身子则是无力的倒下。

　　“呼！”凌飞身子一闪，连忙将武如月搀扶住。

　　“这女子，居然舍生取义，是个人物！”高台上，苍云子微微叹了口气，眸露敬意。

　　“这等女子，已超过在场无数所谓的高义之士！”天虚上人开口，旋即，他霍然起身。

　　而后，他身上光纹闪烁，阴阳流转，化为一片天地，将凌飞所在的那片区域笼罩。

　　呼！

　　下一刻，他手掌一翻，一个阴阳玉瓶出现。

　　呼！

　　天虚上人手诀牵引，这玉瓶化为一个气旋，立即便是将武如月眉心的那蹙燃烧的火炎给摄入当中。

　　呼呼！

　　在那火焰当中，有着黑色残魂要遁逸出去。

　　这是魔帝残魂，此时依旧没有被完全焚灭。

　　“魔孽，既然已经出世，又何必遁离，给本座收！”只是，天虚上人手诀一引，那玉瓶化为一个巨大的阴阳气旋，猛的一卷，便是将这魔帝的残魂全部给摄入了他这阴阳玉瓶当中。

　　凌飞则是揽着武如月，此时的他，凝视着这个绝代佳人，那心中，有的只是无尽的愧疚和怒火。

　　此时的武如月俨然气绝。

　　“你本可不必这样的，我凌飞就算要称帝，又何须这些人的认可？”凌飞满脸哀伤，那眼中有着泪水滚落。

　　这个女子，让他敬服，同时，他心中也是愧疚无比，他堂堂的男子汉，却不能庇护一个女子。

　　如今，反而还要这个女子自绝，能成全他！

　　“逝者已矣，你当往前看。”这时，天虚上人将阴阳之瓶收好，他瞅了一眼凌飞，叹息道。

　　“往前看！”凌飞一叹，那眸光掠动，那杀意却是不减。

　　他眸光掠动，扫过那各大神族的人。

　　这眸光，锋利如剑，让人胆寒。


第八百八十七章 怒发冲冠

　　太虚天宫。

　　武如月燃烧神魂，就此自绝。

　　为凌飞，她打算以死了结这段恩怨。

　　若是她死，各族的人也就没有理由再刁难凌飞了。

　　“这魔女倒是识相，知道难逃一死，便就此自绝，衍天王，此时你若迷途知返，还来得及！”姬仲眸光掠动，淡淡地说道。

　　此时的他，依旧很淡定。

　　此次可是六十四大神族，以及三大神门联手而来。

　　这代表了神荒，便是太虚天宫都不得不忌惮几分。

　　所以，他们根本就有恃无恐。

　　“魔女？”只是，他这话语一出，凌飞眸光一闪，顿时杀意腾升，“事到如今，你还让本王迷途知返？”

　　当这话语落下，他大手一动，先是将武如月的尸体摄入了乾坤鼎内。

　　旋即，他豁的起身，那长发飞扬，无穷的杀意迸发而出。

　　“衍天王，你这是要干什么？”一个姬氏强者冷哼。

　　“你这是要和整个神荒作对吗？”旁边的蒙氏长老也冰冷地说道。

　　“神荒，你们……能代表神荒吗？”凌飞眸光一闪，扫过各族强者，“若是能代表，那么，从今天开始，本王，就要整顿神荒，一切道貌岸然之辈，皆当诛，这片天地，不需要你们这样的无耻之辈！”

　　当这话语落下，他大步迈出，便是走向了那姬仲。

　　同时，在他眉心，道纹交织，一股恐怖的气势也是从他的身上弥漫开来。

　　呼！

　　而后，他眉心道纹一闪，如化为了一片星河，向着那各族修者所端坐的看台区域笼罩而去。

　　这星河席卷而来，不断放大，起初看来，是一条星河，可当它放大后，便宛若一个天地在演化而出。

　　一股浩瀚的天地伟力倾覆而下，莫名的天地之威，笼罩心头，让得各族的长老都一个个心惊肉跳。

　　“好强大的气势！”许多的长老都心头一紧，此时凌飞所展现出的气势，远远超过了通天圆满境啊！

　　“他……怎么能有如此强大的气势？”姬仲满脸惊慌。

　　“这怎么可能，他明明一个多月前才在我族渡劫的啊！”蒙氏的长老更是露出不可置信的神色。

　　很难想象，一个才渡劫的后辈，能在如此短的时间内超越通天圆满境。

　　要知道，许多的人在通天境呆个百年，甚至是几百年都无法达到圆满。

　　至于跨出那一步，就更难了。

　　许多人就是寿元耗竭，也无法再进一步。

　　“他……他这是触及神境了么？”太虚天宫的长老也全部傻眼了。

　　眼前这青年散发出的气势太强大了。

　　天虚上人则是抚须而笑，似乎早就料到了这一点。

　　也就在众人惊讶的时候，凌飞的眸光一凝，已经锁定了姬仲，那眸光当中杀意如刀。

　　“你……你要干什么？”顿时，姬仲惶恐。

　　眼前这男子的气势太恐怖了，让他胆寒。

　　“凌飞，我等可是帝族，容不得你放肆！”有姬氏强者冷哼道。

　　“帝族？你们也配称为帝族？”凌飞眸光冰冷，杀意凌人，“为了龙骨，为了神器，你们逼死了我的朋友，若帝族都是你们这样的人物，也该整顿了，那么，今天，就从你们这些老鬼开始吧！”

　　“杀！”凌飞眸光一凝，在他眉心，龙眸开阔，一道毁灭龙芒便是直接向着姬仲杀了过去。

　　刚才，就是这个老家伙。

　　“你敢！”当毁灭龙芒袭来，姬氏的修者盛怒。

　　这次，姬氏一共来了十二个人，都是通天境的强者，当中就有人在神剑门为长老。

　　也有人在虚空殿为长老。

　　除此外，神剑门的人也一个个爆发出强大的气势。

　　因为，神剑门和姬氏关系也是极好。

　　当中许多的长老，也是姬氏子弟。

　　甚至，那虚空殿当中也有姬氏的子弟。

　　一个个修者出手，取出了禁器，直接杀向凌飞。

　　砰！

　　剑气裂空，斩向毁灭龙芒，带着一股帝威。

　　这是一件禁器，有大帝的力量加持当中。

　　“吾要杀人，谁可阻止！”只是，凌飞眸光一闪，在他身上神威震荡，昊日烘炉猛的悬浮出来。

　　一股浩瀚神威镇压而下，直接将那禁器击溃。

　　旋即，凌飞眉心光纹一闪，毁灭龙眸再次出手。

　　咻！

　　这一次，毁灭龙芒势不可挡，直接洞穿虚空，将姬仲击碎。

　　那速度之快，让他根本就无法躲避。

　　砰！

　　巨响传出，那片虚空爆炸。

　　堂堂的姬氏强者，为神剑门的长老，却被诛杀。

　　“你……”神剑门，虚空殿，姬氏的强者一个个盛怒。

　　“衍天王，你这是要和我神荒各族为敌吗？”一个长老起身，怒喝道。

　　这衍天王在六十四族，四大神门的长老眼下出手，这完全是没有将神荒各族放在眼里啊！

　　这让他盛怒！

　　“本王说过，你们代表不了神荒各族，若是能代表，那么，本王便整顿各族，从今后，神荒，我为王！”凌飞眸光睥睨，一字一句地说道，在他身前，昊日烘炉悬浮，星河笼罩，他长发飞扬，眉宇间威严毕露，简直如君王睥睨八方。

　　“好狂妄的家伙！”六十四族的人全部盛怒。

　　可是，许多人也是惊恐。

　　眼前的凌飞太强大了。

　　首先，他掌控的神通强大无比，又似乎触及了神道。

　　其次，他还掌控了龙骨以及昊日烘炉！

　　如此一来，神灵不出，谁可与之争锋？

　　“天虚上人，你太虚天宫难道就任由他如此？”

　　“贵族的神灵了，那些先贤，是不是该出来，清除这个孽障？”姬氏的强者质问道。

　　这让太虚天宫的长老尴尬无比。

　　同时，这些长老也感觉头大。

　　这仅仅是瞬息间罢了，凌飞就出手了，还展现出了让他们感到心惊肉跳的实力。

　　而后，他又将姬仲强势诛杀。

　　这一切，完全出乎了太虚天宫这些长老的预料。

　　就连天虚上人也是微微惊讶。

　　不过，他并没有太多的情绪波动，也没有要开口阻止凌飞的意思。

　　“师兄，虽然各族的人很可恶，可若我太虚天宫真与之关系恶化下去，只怕不妥啊！”天成上人向着天虚上人开口传音，此时，他也是很尴尬，首先，他为凌飞的实力感到高兴，却又为这局面担忧。

　　另外八个长老也瞅向天虚上人似要他定夺。

　　到了现在，也只有天虚上人能做主了。


第八百八十八章 这片天地，不需要你们

　　凌飞强势出手，诛杀姬仲，让各族的人盛怒，一起声讨太虚天宫。

　　“咳咳，凌飞啊，逝者已矣，还请你冷静冷静一番，毕竟，你的责任是匡扶天下，不可因小失大！”在一个个人的眸光注视下，天虚上人不得不向着凌飞开口，却并没有直接传音，这也算是他向各族表态。

　　“冷静？”只是，此时的凌飞却没有一丝动摇，反而他眸中杀意更甚。

　　“最初，这些人上门要人，要讨伐于我，为了大局，我冷静了，本以为，凭借一战，可以让这些人闭嘴，不想，这些人利欲熏心，根本就没有什么天下，没有什么大局，也没有什么道义！”凌飞眸光掠动，扫过各族的强者，一字一句地说道，“在这些人眼中，他们只有龙骨，只有神器。”

　　“他们只是想办法，要找到一个夺取龙骨，夺取神器，好让自己族人称帝的机会！”

　　“他们只想壮大自己的氏族，根本就没有天下，也没有天下子民！”

　　“这样的帝族子弟，留之何用？”凌飞语气冷厉，态度显得极为坚定。

　　这话语落下，使得天虚上人微微一怔，不由语塞。

　　那太虚天宫的长老也是不由深深吸了口气。

　　的确！

　　这些神族，上门讨伐，只是想要龙骨，想要神器，想要给自己族中人杰一个机会掌控神器称帝。

　　哪怕，这个机会渺茫！

　　可是，只要凌飞交出了龙骨，交出了神器，他们的子弟就有争夺的机会。

　　若凌飞不交出，那么，万分之一的机会都没有！

　　所以，哪怕凌飞力败了姜天阳，碾压了姬浩然，这些人，依旧不服。

　　甚至，当武如月自绝了，他们还敢开口，要凌飞迷途知返！

　　这些人，根本就没有正视自己的问题。

　　他们，只是想要夺取神器！

　　“天下浩瀚，魔族强大，我们还需要团结啊！”天虚上人说道。

　　“团结？”凌飞眸光一凝。

　　“天下子民，自然当万众一心，只是，如这样的人，我凌飞却不需要，因为，天下子民，若是指望靠他们抵御魔族，只会陷入绝望，就算这些人不服我，若我他日称帝，自有有志之士，随我一起征战魔族！”

　　“至于这些人，本就是害群之马，这片天地，不需要你们！”凌飞一字一句，声声如雷。

　　当最后的那个话语落下，他眸光一转，锁定了一个老人。

　　这蒙氏的长老。

　　“蒙氏……当初，你们处心积虑，将本王的朋友武如月抓去，以此胁迫本王，当本王只身前往蒙氏后，更是设下神阵，要伏杀本王，没有想到，一个月后，你们更是煽风点火，联合各族来讨伐本王！”

　　“如此做派，只怕你们族中那些曾经为了这片天地而战死的先贤知道了，也会被气活过来吧？”凌飞眸光一转，锁定了蒙氏的长老，刚才，这个老人也一直煽风点火，试图借助各族的气势压迫凌飞。

　　被凌飞盯着，这老人心惊胆战，身子的都在发抖。

　　“今天，本王，就替贵族的先贤，清理门户！”而后，他眸光一转，眉心龙眸开阖，杀了过去。

　　除此外，还有着一股浩瀚的天地之力压迫而下。

　　“你敢！”

　　“凌飞，你这是要成为神荒各族之敌么？”

　　“魔孽，你俨然坠入了魔道！”各族的长老怒吼。

　　可惜，凌飞身前昊日烘炉神威震荡，无人敢出手。

　　“天虚上人，此时您不请出贵派神灵，更待何时？”神剑门的长老质问道。

　　虚空殿的长老也是开口。

　　一个个帝族长老都杀气腾腾。

　　砰！

　　就在此时，巨响传出，蒙氏的长老直接被诛杀。

　　区区通天境修者，在凌飞面前根本就不堪一击。

　　“咳咳，好，本座这就去禁地唤醒我太虚天宫的神灵！”天虚上人干咳一声，便是从原地遁了出去。

　　“苍云，你看好你师侄了。”而后，他吩咐了一句。

　　闻言，苍云连翻白眼。

　　“怎么看，师尊都是撒手跑路的样子啊！”他心中暗忖。

　　只是，他瞅向凌飞也是一筹莫展。

　　“天成上人，你们是不是得给个交代！”当蒙氏长老被诛，有人质问道。

　　“咳咳，这衍天王俨然触及了神道，本座实力低微，无法与之争锋啊！”天成上人干咳一声道，“不然这样，本座去请神兵，你们再坚持片刻！”而后，这天成上人也溜了，这让各族长老郁闷无比。

　　“太虚天宫，你们此次若不出手，必将遗臭万年！”

　　“不错，你们必将成为神荒公敌。”当天成上人离去，有人怒吼。

　　此时，他们也只得希望太虚天宫那些神灵出手了。

　　对此，凌飞却显得很淡然，他睥睨八方，扫视着各族的长老。

　　“衍天王，你别乱来，我各族皆有神灵自封，若你继续出手，那时，各族神灵一起出手，那又怎么能抵挡？”见此，各族的长者连忙开口，一个个都心惊胆战，此时的他们早就已经噤若寒蝉了。

　　要知道，虽然他们人多，却没有人触及神道。

　　再者，凌飞那昊日烘炉悬空，那神威震荡开来，压迫得他们心惊胆战，根本就不敢在贸然出手了。

　　“金天古族的长老，你刚才不是叫的最欢吗？”凌飞眸光冰冷，“今天，本王就要整顿神荒！”

　　而后，他强势出手，金天族的长老被诛。

　　一时间，各族的长老都噤若寒蝉，敢怒不敢言。

　　“怎么太虚天宫的神灵还没有出来？”同时，这些人眸光掠动，显得焦急无比。

　　见得这想人那担惊受怕的样子，凌飞微微摇头。

　　不难想象，在遇到魔族强者时，这些人又是否敢舍命一战。

　　这让他叹息，在为神荒的未来而叹。

　　呼！

　　就在此时，太虚天宫一处禁地内，有光华冲天。

　　蓦地，一个身穿白袍，须发皆白的老人凭空出现。

　　这老人身上有神道气息弥漫。

　　显然，这是一个自封的神灵，如今演化出灵身出现。

　　在他身边，还有天成上人以及天虚上上人。

　　见此，凌飞眸光掠动，不由瞅了过去。

　　“神灵，是太虚天宫的神灵！”那神荒各族的修者则是如释重负，不由发出呼声。

　　仅仅是瞬息，那老人出现在这片虚空。


第八百八十九章 滚

　　“这就是我太虚天宫的神灵么？”太虚天宫的弟子不由循声望去。

　　众人瞅向那长须老人时一脸敬畏。

　　“这是我太虚天宫的乾云尊者！”天成上人淡淡地说道。

　　“我等见过乾云尊者！”当下，一个个大族长老向着这神灵躬身见礼。

　　凌飞眸光掠动，就那么淡淡的看着那乾云尊者。

　　那模样，似乎，他倒是想要看看，这个神灵出世，是想要干什么。

　　“这小子……”虚空当中，天虚上人微微一笑。

　　“倒有些个性。”乾云上人一笑，多看了一眼凌飞，也没有生气。

　　而后，他眸光睥睨，扫向各族长者。

　　“尊者，这衍天王仗着自己掌控神器，便无视各族，还连诛三人，还望尊者为我们主持公道！”姜氏，姬氏等帝族的长者向着乾云尊者拱手道。

　　一时间，六十四大神族，三大神门的修者全部将眸光落在了那乾云尊者身上。

　　“尊者……会出手么？”太虚天宫的人则是满脸担心。

　　特别是雪汐。

　　“有师尊在，应该无事。”凌老却是安慰着雪汐道。

　　对于天虚上人，他还是有着几分信心的。

　　“主持公道？”虚空当中，乾云尊者眸光一冷，扫过各族的长老，沉声道，“我太虚天宫的人身怀龙骨，执掌神器，你们，却处心积虑，要以莫须有的罪名让他交出神器……你们，是真当我太虚天宫好欺吗？”

　　只见得这乾云尊者大手一拂。

　　呼！

　　一片光纹闪烁，便是将这六十七个势力的修者全部卷飞。

　　咚咚！

　　而后，这些人一个个落于地面。

　　“这……”见此，各族的修者全部懵了。

　　怎么这乾云尊者似乎更加彪悍啊！

　　“好强势！”太虚天宫的人也是一怔，不过他们内心也是一喜。

　　若是自己这方的神灵都委曲求全，那么，太虚天宫，还有什么强大的希望？

　　“尊者……”当身子落地，姜氏，姬氏等族的长者脸色都很冷。

　　这些人抬头，瞅向乾云尊者，虽然没有开口，却无疑是质问，无声的抗议。

　　“都给本座滚，如今我界的界壁之力逐渐减弱，尔等不知道去努力修炼，提升修为，还在这里勾心斗角，简直是让人失望，若非看在你们先祖的份上，敢来我太虚天宫闹事，你们，今天一个都别想走！”只是，乾云尊者眸光冰冷，根本就不理会这些人，旋即，他大手一卷，一个阴阳气旋浮现。

　　呼！

　　这气旋一卷，包裹着各族的人，直接将他们引入了太虚天宫之外。

　　这演武场当中，只剩下太虚天宫的人。

　　如此手段，让太虚天宫的弟子震撼之余也是向往无比。

　　“都卷出去了么？”凌飞嘴角却是勾起淡淡的弧度。

　　这结果倒也是出乎他的预料。

　　本来，他还以为这尊神灵会碍于六十四族的压力，从而打压他呢！

　　……

　　呼！

　　此时，太虚天宫之外，一个个修者出现。

　　“还好！”当被卷出太虚天宫，许多人心中暗暗松了口气。

　　刚才那局面，他们可谓真的是心惊胆战。

　　凌飞那杀意凌人的样子，让他们难以忘记。

　　此时想来，许多人依旧感觉到心有余悸。

　　“可恶，这乾云尊者，居然如此待我们！”只是，姜氏有人依旧不忿。

　　“别说了，此次我们能活着出来已经是不错了。”不过，也有人露出满脸庆幸。

　　“若不是乾云尊者出现，也不知还有多少人要殒落在衍天王手中啊！”

　　“哎，这衍天王太强了，一般的人根本无法与之争锋！”

　　“看来，神灵不出，是没法对付他了！”各族的修者一叹。

　　“这次，该去请帝印了！”姜氏的人一个老人眸光一凝，喃喃道。

　　若没有帝印！

　　没有大帝！

　　这片天地，还真没有人可和这个衍天王争锋！

　　毕竟，他开始掌控着昊日烘炉这等上古神器啊！

　　“走！”顿时，姜氏的人立即离开此地。

　　其他神族也陆续离去。

　　此时，他们虽然心中不忿，对凌飞恨之入骨。

　　可是，众人心中也清楚，面对这个青年，他们根本就没有一丝办法。

　　……

　　太虚侧峰。

　　“多谢尊者相助。”演武场当中，凌飞向着那乾云尊者拱手言谢。

　　“呵呵，这些人，你自可应付，你的事情，本尊都知道了，不错，是个人物，未来就靠你这样的人物匡扶天下了！”乾云尊者笑道。

　　对于凌飞，他也是充满了赞赏之意，至于凌飞出手对付神族的事情，他也并没有放在心上。

　　自古以来，哪个大帝不是踏着累累尸骨证道称帝的？

　　上古时期，争夺帝位时，各族之间，那争斗，比起此次更加激烈。

　　甚至，有些古族，就是在争帝之时被灭，从此消失在历史长河当中。

　　否则，神荒又岂会只有这么六十四个神族？

　　“凌飞自当扛起自己的责任！”凌飞说道。

　　“好！”乾云尊者点头，旋即说道，“如今，天地将变，若不称帝，凭借你也难以力挽狂澜。”

　　“这段时间，你便好好准备证帝吧！”他语气当中带着几分凝重。

　　“不知尊者可能推演出什么？”蓦地，凌飞眸光一闪，询问道。

　　他想要知道，在未来的乱世，神灵是否会出。

　　魔族，又是否会有魔神降临。

　　这是他最关心的事情。

　　“未来的局势注定将极为困难，不过，这片天地的意志也在自我保护，如今，那天地规则对神道力量的压制越来越强了，我等神灵，就算凝聚灵身，都不敢动用多少神道力量，未来，多半将是通天境修者的天下。”乾云尊者说道。

　　“神灵不可出世么？”闻言，凌飞虽然有些失落，却也是一喜。

　　神灵出世，或许可以帮他抗下抵御魔族的大任。

　　可是，若神灵可以出世，那么，魔族的神灵是不是也可以进入祖龙大世界内？

　　若是那样，祖龙大世界内的修者所面临的压力将更大。

　　“若有大帝坐镇，我界也未曾没有优势。”乾云尊者说道。

　　“只是，帝印在九千年前便已经失踪了。”旁边，天虚上人微微皱眉。

　　“帝印失踪了？”闻言，乾云尊者不由皱眉。

　　没有了帝印，又如何称帝，如何号令天下？


第八百九十章 目标证帝

　　“传说，是九千年前，界域之壁出现了问题，有魔族强者，想乘虚而入，当年的紫阳大帝不得不携帝印而出，封印了那界壁，可惜，那一役之后，帝印不在，紫阳大帝也是就此气息不在。”天虚上人说道。

　　“也是那一次后，我神荒再无大帝。”他一脸叹息。

　　没有了大帝坐镇，想要对付魔族，也就没有那么容易了。

　　如这次，没有大帝坐镇，各大神族的人，都自私自利，看起来，六十四族同心协力，其实是一盘散沙，想要统御，难如登天，在这样的情况下，想要对付魔族和冥族的入侵，太难，太难了。

　　“帝印失踪，看来，这是对我界的一次考验。”乾云尊者低语，而后他瞅向凌飞，等人说道，“以后，就靠你们了！”

　　“尊者放心，我等定将竭尽所能，护我世界！”天成上人说道。

　　凌飞也是一脸坚定。

　　“好！”乾云上人微微点头，旋即对天虚上人道，“这孩子，是个人才，值得培养，既是乱世，就当有他这魄力才是！”他对凌飞也是充满了赞赏，在这乱世，若是畏手畏脚，又如何成事？

　　“晚辈谨遵尊者之谕！”天虚上人躬身道。

　　乾云上人微微点头，那灵身一闪，便就此没入了禁地内。

　　各族的人离去，乾云尊者也不在，太虚侧峰，也变得安静了起来。

　　太虚天宫的弟子此时的心情也是难以平静。

　　就在刚才，太虚天宫的弟子居然当中神荒六十四族四大神门的面，诛杀了三尊通天境的强者。

　　如此手段！

　　如此事情，若放在以前，决定是难以想象的事情！

　　谁敢冒天下之大不韪，在神荒各族面前诛人？

　　可他们太虚天宫这个少宫主敢。

　　这让众人感到莫名振奋。

　　同时，乾云尊者的出现，更是让太虚天宫的弟子兴奋无比。

　　要知道，这可是神灵，虽然自封，出现的只是一个灵身，也是难得了。

　　要知道，若放在平时，他们哪有机会见到神灵啊！

　　当乾云尊者离去后，太虚天宫的弟子也是陆续散去。

　　凌飞则是和天虚上人等人来到了一处大殿。

　　九位长老也跟随而来，落座在大殿当中。

　　此时，众人对凌飞有赞赏，也有担忧。

　　赞赏的自然是他的实力。

　　担忧的是他的倨傲不逊，会给太虚天宫带来麻烦！

　　“诸位无需担心，如今乱世将来，我太虚天宫的弟子居然有幸掌控了龙骨和昊日烘炉，自当要争夺帝位，凭此匡扶天下！”殿台之上，天虚上人向着下方的九位长老说道，他对凌飞之事，似乎一点也不担心。

　　“只是，如今各族与我太虚天宫有了仇怨，少宫主想要争夺帝位，可没有那么容易啊！”一个长老说道。

　　“争夺帝位，从来就没有容易过，若实力足够，各族自将臣服，特别是如今乱世将来，各族更需要一个强者，天下大势，分分合合，并不是几个人就可以决定，看的是民心，看的是趋势。”天虚上人说道。

　　“师兄说得有理。”天成上人微微点头。

　　若真有那么一天，魔族来袭，无人抵御，在那种情况下，一个强者，一个大帝，就成为了众望所归。

　　所以，此时太虚天宫和各族的关系如何不重要，重要的是，凌飞能否成为一个盖代人物。

　　“诸位放心，凌飞自不会辜负太虚天宫的期望，我自会努力修炼，争取证得帝位！”凌飞说道。

　　他语气坚定，眉宇间充满了信心。

　　“如此甚好。”诸位长老点头，在交谈几句后，便就此离去。

　　大殿内，只剩下凌飞和天虚上人。

　　“这是太虚阴阳瓶，你朋友的残魂便在当中。”当众人离去，天虚上人手掌一翻，一个玉瓶出现。

　　随后，这玉瓶飞向凌飞。

　　“残魂！”当这玉瓶飞来，凌飞接住，他的眸中露出复杂之色。

　　“在里面，还有那魔帝的残魂。”天虚上人道，“这魔帝当年融合了魔龙之魂，使之神魂难灭，你可以龙骨以及昊日烘炉将之慢慢炼化！”

　　“嗯！”凌飞点头。

　　此时的他，心情很是凝重。

　　武如月神魂溃散，俨然已死。

　　虽然还有残魂在，可是，她还能复活吗？

　　“凭借这残魂，我的朋友能复活吗？”凌飞抬头，瞅向天虚上人。

　　“如今这残魂飘逸，意识薄弱，想要凝聚，极难！”天虚上人一叹。

　　也是他及时将武如月的残魂收集了，不然，武如月的残魂散去，那样就更加的麻烦了。

　　“极难！”凌飞眸光一凝。

　　“她能否复活，一切得靠她自己，不过，可以为她准备凝魂石，帮她慢慢汇聚残魂，或许，有一天，她残魂凝聚，有复活的一天。”天虚上人说道。

　　“凝魂石！”凌飞眸光一凝。

　　“这种宝物，我太虚天宫倒是有，届时，老夫给你寻来。”天虚上人说道。

　　“如此，便麻烦师公了。”凌飞躬身道。

　　“呵呵，举手之劳罢了。”天虚上人一笑，而后，他眸光微动，似笑非笑的盯着凌飞，道，“不过，今天你可是捅出了不小的篓子啊！”

　　“这个……”凌飞略显尴尬，此次他的确给太虚天宫带来了麻烦。

　　“这些神族子弟，太过嚣张自私，只是，他们毕竟代表了神荒各族。”天虚上人说道，“我太虚天宫如今算是被孤立了，呵呵，你可是要扛起大旗啊！”

　　“咳咳，怎么抗！”凌飞一脸尴尬。

　　“证帝，若你为帝，我太虚天宫，自然就不用看这些家伙的脸色了。”天虚上人笑道。

　　“证帝！”凌飞眸光一凝，而后道，“弟子一定会的！”

　　“好！”闻言，天虚上人高呼一声，也显得很是高兴。

　　而后，凌飞出手，以龙骨，将魔帝的残魂从太虚阴阳瓶内摄出，从而将之纳入昊日烘炉熔炼。

　　“啊！”

　　“本座怎么就那么倒霉！”

　　“都是那个丫头！”昊日烘炉内，魔帝不断哀嚎。

　　只是，他的残魂本就很弱了，如今在昊日烘炉的熔炼下，不断的被磨灭掉意志。

　　足足熔炼了三个时辰，魔帝彻底化为了虚无。

　　只是，武如月的残魂却依旧没有一丝灵魂意志。

　　不仅后，天虚上来寻来一颗凝魂石，以凝聚武如月的残魂。

　　“希望你有复活的那一天。”凌飞心中暗忖。

　　“同时，我也必将证道称帝，庇佑南荒！”他一脸坚定。

　　他知道，武如月会舍生取义，一切都是为了南荒，为了大唐。


第八百九十一章 婉儿和怜霜

　　武如月舍生取义，让凌飞盛怒，诛杀了三名神族强者。

　　这一次，凌飞可谓是得罪了神荒各族。

　　不过，这些大族的人回去后，并没有再来声讨。

　　似乎，他们也知道，神灵不出，没有人可以奈何凌飞。

　　至于凌飞，他在深深哀叹一段时间后，也开始闭关，巩固了自己的修为。

　　“星河……无尽天地！”凌飞对于自己的神通大道也是不断完善。

　　他俨然触及神道了。

　　只是，想要再进一步，却难如登天。

　　特别是如今这时代，神道力量被压制，他更是一筹莫展。

　　如此，在巩固修为后，凌飞也不在乾坤鼎内闭死关。

　　他更多的时间是去太虚峰的星河当中观悟诸天。

　　在观悟诸天的时候，凌飞也会和天虚上人论道。

　　如今，他们两人都触及了神境，不过，却因为各自修的神通大道不一样，所以对天地奥义的感悟自然也有区别，所以两人论道，倒是也能相互之间有些启发，当然，达到这个级别，更需要的是自己观悟。

　　“也该推演婉儿和怜霜以及伊伊的情况了。”七天后，在凌飞所居住的山巅上，他眉心光纹闪烁，命运道纹浮现，凝聚成为了一面命运之盘，此时的他，俨然是打算要将这些生命中重要的人寻得。

　　很快，凌飞便是推演。

　　首先，心神一动，便是推演上官婉儿和怜霜以及伊伊的命运之线，好确定她们是否还活着。

　　嗡！

　　命盘之内，命运之线被凝聚而成，都还有着生命气息。

　　这让凌飞微微松了口气。

　　“还都活着！”凌飞心中微喜，接下来，他开始推演众人的所在之地。

　　一时间，那心神所及，命盘之内，开始有着光影闪烁，一片浩瀚无比的天地呈现在凌飞的心神之下。

　　这是一片浩瀚无比，烟雾缭绕的海洋。

　　这里，岛屿成片，有的高耸入云，有的如同利剑擎天，显得壮阔无比。

　　可是，当凌飞的心神弥漫开来，却是在前方的岛屿当中感应到了些许魔气。

　　这让他不由蹙眉。

　　“怎么会有魔气？”凌飞一脸肃然。

　　同时，这画面所延伸的方向，正是上官婉儿和怜霜的命运之线。

　　她们两人似乎在一起。

　　凌飞的心神不断延伸出去，终于来到了一个岛屿之上。

　　在这里，有楼台殿宇。

　　可仔细感应而去，他依稀可以感觉到一股让人心悸的波动。

　　那是神阵的气息。

　　甚至，他还能感觉到，在某处海域，当中空间紊乱，似乎连接在一个界域，有着魔道神威弥漫。

　　“这是哪里？”在感受到这一切后，凌飞内心一跳，他感觉到了一丝不安。

　　终于，他的心神一动，那画面一转，出现在了一处别苑内。

　　此时，一个身穿蓝衣的女子漫步而来，推门而入。

　　一个身穿白衣的女子，却倚着窗，遥望着远处的天穹，不断出神。

　　这个蓝衣女子自然便是怜霜。

　　那白衣女子却是上官婉儿。

　　“你来干什么？”当怜霜到来，上官婉儿回头，有些淡漠地说道。

　　瞧那模样，她似乎和怜霜有些芥蒂，这让以心神推演观摩此地的凌飞内心诧异无比。

　　经历过封魔之地的事情后，这两女人关系俨然也如同姐妹了啊！

　　怎么，突然间变化那么大？

　　见得上官婉儿那淡漠的神情，怜霜倒是显得很淡然，似乎她早就习惯了。

　　“我此次来，是要告诉你一个好消息的！”怜霜手捋额前的发丝，淡淡地说道。

　　“好消息……现在对于而言，还有什么算是好消息了？”上官婉儿自嘲一笑。

　　这话语让得凌飞微微皱眉。

　　“凌飞！”怜霜淡淡地说道。

　　“凌飞！”闻言，上官婉儿整个人一颤，那眸子当中有光芒闪烁，她不在倚在窗户边，那身子一动，便是豁然起身，直视着怜霜道，“你有他的消息了？他现在在哪？他是不是也被魔族抓住了？”

　　见此，怜霜那眸子当中有着些许波澜掀起，当中似乎有着几分欣慰。

　　这些年来，这个姐妹，一直少有情绪波动，如同对天地绝望。

　　如今，总算是有了些许波澜。

　　有了波澜，心有牵挂，她就会活下去。

　　这也使得怜霜心中松了口气。

　　“不错，我的确有他的消息，不过，他此时并没有事情。”怜霜在身上吸了口气后，极为淡漠地说道。

　　“没有事情么？”上官婉儿也是松了口气，而后说道，“他现在怎么样，在哪里，过得可好？”

　　此时的她，似乎把一切希望都寄托在凌飞身上。

　　那是她活下来的寄托。

　　当初从封魔之地离开，她们坠入了一片海域。

　　不想，虽然被人所救。

　　可惜，那些救她们的人却是依附魔族的人。

　　这让上官婉儿和怜霜陷入了绝境。

　　那一次，她差点被一个大族子弟纳为妾。

　　好在怜霜出面，解决了这危机。

　　因为，那氏族的人认识怜霜。

　　那是一个依附徐氏的大族。

　　而后，她们被带到了这片区域。

　　这里，已不是徐氏的领地，却是一个魔道余孽汇集之地。

　　“他现在在太虚天宫，为太虚天宫的少宫主。”怜霜说道，“就在七天前，他曾诛杀了几个大族强者。”

　　怜霜将凌飞的事情娓娓道来。

　　上官婉儿听着，时而蹙眉，时而眸露笑意。

　　这一切，都被凌飞感触，他心情很复杂。

　　“她们到底在什么地方？”凌飞心道。

　　“您我心神！”蓦地，凌飞心神一动，他要凝聚心神，沟通那被推演而出的上官婉儿和怜霜。

　　他要去救她们！

　　他以心感悟，要融入天地。

　　又要摆脱天地！

　　只有融入天地，他才能继续掌控命盘，推演画面。

　　只有摆脱天地的束缚，他才能凝魂为实和人沟通。

　　这是一个巨大的难题。

　　许多人都无法办到。

　　“天地，世界，我道为天……”凌飞不断感悟，在推演，演化自己所想的是否可行。

　　嗡！

　　终于，凌飞的心神，如挣脱了世界桎梏，从那虚无当中凝聚，出现在了那上官宛儿等人的天地中。

　　那片虚空一颤。

　　“婉儿，怜霜！”凌飞的心神如实，他发出精神音波，传入上官婉儿和怜霜的脑海当中。

　　他没有凝聚身影，怕会被人发现。

　　若是那样，想救二女就难了。


第八百九十二章 天魔海域

　　“凌飞！是你么？”当凌飞的声音在脑海当中响起，婉儿和怜霜内心皆是一震，不由以心神沟通。

　　“是我！”凌飞以心神传音道，“我以神通推演，如今看到了你们，你们现在在哪里？”

　　“我们……”上官婉儿不由一叹。

　　“我们在天魔海域的天魔群岛当中。”怜霜则是向着凌飞传音。

　　“天魔海域的天魔群岛！”闻言，凌飞心神微微一动，便是将之记住了。

　　“你们放心，过些天，我便来救你们！”凌飞说道。

　　“这里很危险，你若贸然前来，只怕会让自己陷入绝境啊！”上官婉儿满脸担忧。

　　“你若过来，得小心些，千万别惊动了这里的人。”怜霜则是叮嘱道，“据说，这片岛屿，连接着一个界域空间，在那界域空间当中，还有着魔族的强者，若是惊动了他们，你就算手掌神器，也难以脱身。”

　　“我知道。”凌飞说道，“这期间，你们一切小心些。”

　　“好！”怜霜点头。

　　“你……有把握吗？”上官婉儿则是满脸担心。

　　“呵呵，只要神灵不出世，这片天地，还没有我去不得的地方。”凌飞一笑。

　　旋即，他的心神退出这里。

　　既然已经找到了上官婉儿她们，他也就放心了。

　　而后，他开始推演伊伊。

　　“呀！”在凌飞推演伊伊时，一只小兽却是突然抬头。

　　此时的伊伊距离太虚天宫不远。

　　不过，小家伙正在一处遗迹抱着一株株灵萃啃食。

　　本来，它已经来找凌飞了。

　　只是在感应到有灵萃后，就边走边停。

　　此番感应到有人推演，它放下灵萃就离开了。

　　“这小家伙！”凌飞一笑，“我在太虚天宫，你可知道来？”他以心神传音。

　　“呀，咿呀！”伊伊传音，表示自己可以。

　　见此，凌飞微微一笑，此时的伊伊显然比以前更加强大了。

　　“先去查看一下这天魔海域的情况。”随后，凌飞起身，去太虚天宫的藏经殿查阅资料。

　　既然要动身，他自然得了解一下这个地方。

　　凌飞来到古籍殿，立即有人引导，给他带来了极为详细的资料。

　　“上古一战，魔族虽退，却也在这片天地留下了后手，那些魔道余孽，更是在海域当中占据……”

　　“原来，魔族的附属势力都汇集在海域当中。”三天后，凌飞从这藏经殿走出。

　　此时，他对这天魔海域也有了了解。

　　天魔海域极大。

　　可是，最核心之地，却是九十一魔岛。

　　这九十一魔岛汇集在一起，化为了一个巨阵。

　　这个魔阵连接，哪怕是触及神道的修者进入当中，都很难走出。

　　甚至，在这里面，还自封着许多的上古神灵。

　　“好在婉儿和怜霜所在的只是最边缘的岛屿。”凌飞心中暗忖。

　　同时，如今神灵不可出，也让他多了几分信心。

　　呀！

　　就在凌飞走出时，一道轻呀声响起。

　　却见得一只雪白雪白的小兽如同闪电一般飞来。

　　“伊伊！”见此，凌飞心中一喜。

　　这家伙居然还真的找来了。

　　“呀，咿呀！”伊伊飞来，落在凌飞的肩膀上。

　　同时，小家伙爪子一翻，还取出了各种灵萃给凌飞。

　　它那小爪子庇护，似乎在说，它这一路，都在给凌飞找礼物，所以才会耽搁了时间。

　　这般样子，倒是让得凌飞心中莫名的喜悦。

　　他揉了揉小家伙的脑袋瓜子，往事也是不由浮现心头。

　　这些年来，一路修炼，他也会感到枯燥，可伊伊却显然能够给予他带来欢笑。

　　“等我在准备一番，就去救那两个漂亮姐姐。”凌飞向着伊伊说道。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊眸子立起，小爪子庇护，似乎在说，它也一起去。

　　“好，有我们联手，必可将之救出。”凌飞说道。

　　……

　　三天后，凌飞离开了太虚天宫。

　　不过，这次他是先去了南天王朝。

　　距离他离开南天王朝，也有近两个月了。

　　虽然当初蒙氏的事情已经平息，可是，他也怕各大古族会针对南天王朝。

　　再者，他此次要去天魔海域，若是魔族的人要报复南天王朝，那也是一个巨大的麻烦。

　　所以，他决定先带着莫轻语。

　　毕竟，这总算是他的女人。

　　南天王朝，莫轻语时刻不在关注凌飞的消息。

　　自从凌飞在横断山脉一战后，就有消息传来。

　　可惜，凌飞迟迟未归，让她担忧。

　　关于那神族的事情，她又无法得知。

　　“轻语！”凌飞突然出现，向着那个独立山巅，遥望虚空的女子呼道。

　　在听得凌飞的声音，莫轻语整个人一颤，都要哭了。

　　“我已归来，一切安好。”凌飞笑着擦掉莫轻语的泪。

　　“武姐姐了。”莫轻语询问道。

　　“她……”凌飞一叹，而后将太虚天宫的事情说来。

　　闻言，莫轻语内心掀起了重重波澜。

　　她为凌飞的强大震撼，也为武氏的大义而落泪。

　　“我将要去魔族救人，又怕会有人迁怒你，所以，打算带你走，若你不愿意离开，我也不勉强你。”凌飞说道。

　　毕竟，他如今面对的强者太强，他也不知道明天将会如何，所以一切还看莫轻语自己的意思。

　　“我愿意，我愿意随你到天涯海角，无论生死！”闻言，莫轻语想也没有想就说道。

　　在以前，她的梦想是完成族人的大业。

　　可这一个月，她却发现，她更想和这个男人在一起，天长地久。

　　“好！”凌飞点头，带走了莫轻语，将王印传给了杨氏一个迈入归墟境的长者。

　　……

　　七天后，凌飞来到了一片浩瀚的海域。

　　这是位于神荒北部的海域。

　　凌飞穿梭虚空，直接极速前进。

　　仅仅是三天后，他便出现在了当初推演的那片区域内。

　　这里，岛屿遍布，甚至还有大阵笼罩，化为雾海，让人难以寻觅。

　　可是，这些是普通的大阵。

　　因为神阵开启，需要大量的元气。

　　一般而言，各大势力都只会在有敌入侵时才开启神阵。

　　所以，掌控了虚空之道的凌飞很轻松的穿透虚空，进入了那九十一魔岛那最边缘的一片区域。

　　上官婉儿便在这里。

　　这片区域，有许多的人居住。

　　本来，上官婉儿的居所，也有人监视。

　　不过，她在这里已经有一年多，监视的人逐渐就少了。

　　再者，凌飞直接穿过虚空，出现在屋子里。

　　外人根本就无法发觉。


第八百九十三章 天地巨变

　　“凌飞……”当凌飞出现，上官婉儿感觉如梦似幻。

　　“婉儿！”凌飞内心一喜。

　　“怜霜了！”他旋即问道。

　　本来，他是让怜霜提前，来此汇合。

　　“怜霜……”上官婉儿沉默，她心情很复杂。

　　这一年多来，怜霜在这里来去自如，因为她本就是依附魔族的徐氏的人。

　　这事情，在南荒时，凌飞也知道了。

　　为此，他还特地请人替怜霜抹去了那灵魂禁制。

　　只是，到了这里，怜霜又和徐氏的人在一起了。

　　呼！

　　就在此时，怜霜推门而入。

　　“怜霜！”见此，凌飞心中一喜，“走，跟我一起离开此地。”

　　“不，你们走吧！”怜霜说道。

　　“你为什么不走？”凌飞凝视着怜霜说道，“若有困难，你告诉我，我帮你解决，哪怕是神灵，亦可一战，只要你初心还在。”

　　闻言，怜霜那眸子当中有着雾气涌现，她眨了眨那长长的睫毛，眸光上扬，努力不让自己流泪。

　　稍许后，她才将眸光落下，向着凌飞说道，“你走吧，不然，等过一段时间，被人发现了就麻烦了。”

　　“你有什么顾忌？”凌飞皱眉，询问道。

　　怜霜深深吸了口气，带着苦涩的笑容，凝视着凌飞说道；“南荒一行，能遇到你，是我此生最好的回忆，不过，有些事情，早已经注定，何必强求？你走吧！”话语落下，她便是转身，不愿意继续看着凌飞。

　　“怜霜师姐，你随我们一起离去吧！”上官婉儿抿了抿嘴，虽有芥蒂，可她还是忍不住开口道。

　　毕竟，她们曾经一起出生入死。

　　哪怕怜霜又归入了魔道，她依旧不忍她独自呆在这里。

　　她也知道，怜霜有难言之隐。

　　“你们走吧！”怜霜摆手，“这里的人，每隔一段时间就会来巡逻，再耽搁就麻烦了。”

　　“那你了！”见怜霜之意如此，凌飞微微皱眉。

　　“在你们离开后，我会通知这里的人，说婉儿离去，那时，你想必已经离开了这片核心区域。”怜霜说道，“想必以你现在的实力，对付一些通天境修者，也是绰绰有余吧！”

　　凌飞眉头紧锁，他心神一动，一股天地之力倾覆而下，就要强势出手，将怜霜带走。

　　不管如何，怜霜曾经于他有恩，他也不能让这个女子陷入魔道。

　　“不……你不要这样，我还有亲人在此，你若带走我，只会连累我的亲人，让他们身死，你自己走吧！”似乎知道凌飞的用意，怜霜连忙呼道，她眼中有泪，她凝视着眼前的男子，那心在滴血。

　　她真的很想离去。

　　可是，她还有亲人在这徐氏的手中。

　　她身不由己！

　　“亲人！”闻言，凌飞蹙眉，而后说道；“我也可以将他们救出。”

　　“他们被安置在其它的区域，甚至连我都不知道。”怜霜摇头，道。

　　上官婉儿也是皱起了眉头，这些事情，怜霜之前从来没有说过。

　　“原来，你是因为这样才归入他们！”上官婉儿一脸愧疚。

　　“你们走吧！”怜霜转身道，“我的命，早已注定，我能有南荒的经历，已经不枉此生。”

　　“我会来救你的！”凌飞眸光一凝，他满脸不舍，伸出手，将怜霜眼角的泪擦掉，坚定地说道。

　　而后，他带着上官婉儿，穿梭空间，离开此地。

　　因为，在远处虚空，的确有人向此飞来。

　　“希望，你忘记我！”当凌飞离去，怜霜望着那泛着涟漪的屋子，她低声道。

　　本来，在封魔之地，她以为抹掉灵魂的禁制，就可以摆脱徐氏。

　　可是，来到神荒，她才明白，她的命早已经注定。

　　因为，徐氏不仅抓了她，还有她的亲人！

　　那是小时候庇护过她的人！

　　……

　　呼！

　　凌飞和上官婉儿离开了九十一魔岛的区域。

　　当出现在海域虚空，凌飞回头，瞅向那片海岛时他心情无比的复杂。

　　本来，武如月之殇，让他感觉到愧疚和无力。

　　那是一个对他重情重义的人。

　　如今，怜霜，他又无法将之解救出来。

　　一切，只因为还有魔族存在！

　　他的确无惧神灵！

　　可是，若一战时，魔族的人将怜霜的亲人处死了，他……

　　又对得起怜霜吗？

　　面对这种问题，凌飞也是很无奈。

　　他只得先离去，再从长计议。

　　“杀，那衍天王就在前方！”也就在此时，有魔族的余孽杀来。

　　这是一些人族，他们的祖先依附了魔族，如今呆在天魔海。

　　当得知凌飞来到这里，他们立即杀来。

　　甚至，有人携禁器而来。

　　“走！”凌飞带着上官婉儿直接遁走。

　　他掌控了虚空之道，又触及了神道，根本不是这些人可比。

　　在要离开天魔海域的时候，他停了下来，和这些魔道余孽大战，直接诛杀了几个通天境强者。

　　随后凌飞才带着满脸遗憾离开。

　　在离开后，他感应到有人在推演他。

　　那是徐氏的人在推演，想要看看，怜霜是不是故意放走了凌飞。

　　凌飞立即演化神魂，蒙蔽天机。

　　同时，他施展命运之道，也在为怜霜蒙蔽天机。

　　这使得徐氏的人根本无法推演那时发生的画面。

　　如此，徐氏的人只得作罢。

　　毕竟，怜霜的确通知了凌飞来闯的消息，他们的人，也的确追到了凌飞。

　　如此，怜霜这才躲过一劫。

　　至于凌飞，他则是在一直凭借命运之道在关注着怜霜。

　　七天后，凌飞归入了太虚天宫。

　　在归入太虚天宫后，他便继续闭关，想要继续完善神通。

　　他想要冲击神道。

　　武如月的事情，让凌飞愧疚。

　　怜霜的事情，更是让凌飞恨不得立即横推魔族。

　　可惜，这显然是没有那么容易的事情！

　　至于南天王朝，一切安好。

　　凌飞在太虚天宫的事情也传遍了各大王朝。

　　得知此事后，各大王朝更加不敢冒犯南天王朝了。

　　可以说，只要凌飞活着，就少有人敢动南天王朝。

　　便是那些上古神族也不敢贸然出手。

　　毕竟，若是惹怒了这个青年，他们就算是神族，也不一定能够承受那怒火啊！

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，半年过去。

　　这半年时间，凌飞经常垂钓星河，法观天地。

　　“天地在发生变化！”通过半年的观悟，凌飞清晰的发现，这片天地在发生变化。

　　“界壁之力在减弱，同时，这片天地对神道力量的压制越来越强了。”旁边，天虚上人说道。

　　“我感觉到，昊日烘炉的力量也在微微受到压制。”凌飞说道。

　　“看来，大时代将要来了！”天虚上人说道。

　　“您是说？”凌飞眸光一闪。

　　“不错，界域之力减弱，魔族便能轻易进入我界，只怕，这一天，不久了！”天虚上人一叹。


第八百九十四章 取帝印

　　界壁之力减弱，那些魔族也就可以轻易的通过本来就界力稀薄的界域孔洞进入祖龙大世界了。

　　如此，也就意味着，祖龙大世界这七万年的平静即将打破。

　　这让凌飞感觉到一股巨大的责任压在肩头。

　　“可惜，对于证帝一道，我还没有头绪。”凌飞有些遗憾。

　　“证帝，何须头绪！”天虚上人抚须，向着凌飞一笑，道，“君临天下，八方俯首，是为帝，心系天下，万民归心，可为帝，力压八方，独断乾坤，可为帝！如今的你，是否，还没有信心为帝？”

　　“心系天下，万民归心，可为帝，力压八方，独断乾坤，可为帝！”闻言，凌飞眸光一闪，道，“凌飞自有信心为帝！”

　　“你有此心就好。”天虚上人微微点头，道，“如今也该去询问姜氏帝印在何处，该开启帝位之争了。”

　　……

　　事后，天虚上人取出太虚天宫神灵留下的谕旨。

　　谕旨，乃神灵所留，为空白，是为了共商天下大事，后世人以此召集天下同道。

　　神谕出，告知天下，祖龙大世界之危，让天下各族，一起共同商议大事。

　　这神谕悬空，天下皆知。

　　神荒六十四大神族，三大神门都知道了这个消息。

　　一时间，各族皆动。

　　许多人，派人去一些界域之口的区域探查，以此确定太虚天宫所言之虚实。

　　甚至，一些强大的古族，早就凭借至宝，感应到了这天地的变化。

　　“是该推举出一个大帝了！”而后，各族的修者，凭借至宝，以心神沉入一个神台空间当中商议。

　　这神台空间，为至宝，只要各族的人取出神之铭牌，就可以凭借心神，演化出神魂之身进入里面。

　　顿时，六十四族，四大神门的掌权者，全部进入了当中。

　　太虚天宫是天虚上人。

　　他的心神沉入当中和各族的人依次而坐。

　　“姜道友，九千年前，贵族的紫阳大帝曾携帝印而出，根据古籍记载，那一战，贵族大帝是为了抵御魔族入侵，为此，他浴血奋战，燃尽了帝血，才得以保住我神荒的安宁，他是一个值得世人歌颂的大帝。”天虚上人开口，道，“如今，界壁不稳，魔族将入侵，我们神荒也该推举出一个大帝了。”

　　“此次，还请道友告知我等帝印的下落，好推举出一个大帝，带领我等镇压邪魔！”

　　根据神荒的规矩，唯有能镇压八方的盖代人物，方可为帝。

　　帝位，并不是一族所得，就可传承万世！

　　一切，得靠实力！

　　只有在证帝台上横扫天下，镇压八方的盖代人杰，才可为帝！

　　当然，大帝也需要德高望重之人才可以担任。

　　“诸位，当年我族大帝离去，的确带了许多族人，可惜，那一战，无数先贤战死，事后，为了保密，防止魔族的人破坏封印，那处战场，也就布下了神阵，以强大的阵法，斗转星移，使那里的山川改变了方位。”

　　姜氏的族长叹息道，“九千年来，我族也想凭借一些信息寻找那处战场。”

　　“可惜，这么多年来，一直没有找到。”

　　“所以，此次姜某虽然也想尽快找到帝印，却也是心有余而力不足啊！”姜氏族长满脸遗憾。

　　“找不到？”闻言，各族的族长都是不由皱眉。

　　如今，界域之力不断减弱，魔族随时入侵，可是，帝印却找不到？

　　若不推举出一个大帝，那时如何抵御魔族？

　　各族的族长心中有些焦急。

　　同时，众人也是不悦，并不相信姜氏族长的话。

　　帝印何其重要，岂会不留下线索？

　　“诸位，老夫保证，我姜氏一定会竭尽所能，寻找帝印，届时，若有消息，一定告知各位，如何？”姜族长承诺道。

　　最后，各族族长一叹，只得接受这个方案。

　　而后，天虚上人等强者心神一动，从这个空间退出。

　　当天虚上人的心神退出，归入本尊。

　　他摇了摇头，便从密室内走出。

　　此时，在太虚天宫内，凌飞与九位长老，以及苍云子，凌老，等人都在等待着天虚上人的消息。

　　“师兄，姜氏怎么说？”当天虚上人来到，天成上人连忙询问道。

　　凌飞也是一脸关切。

　　“姜氏说没有帝印的下落。”天虚上人说道。

　　“怎么可能！”天成上人一脸不信，帝印何等重要，那紫阳大帝岂会不留下些许线索。

　　“这姜氏多半想自己掌控帝印！”苍云子说道。

　　“此事，我等也无需着急，大帝，可不是那么容易当的，没有大帝之姿，帝印也不会认可他。”天虚上人却是满脸淡然，“我们，静观其变即可，若姜氏知道帝印的下落，想必也将有动静了。”

　　“师兄所言极是！”天成上人点头。

　　“那么，我们就先等姜氏取出帝印！”凌飞也是微微点头。

　　帝印和王印一样，它有灵，当中有无尽先贤的神魂烙印。

　　想要掌控，可没有那么容易。

　　所以，一切，还得看个人的实力以及人品。

　　……

　　姜氏。

　　“召集人马，立即动身，前去战域空间，取帝印！”姜氏大殿，姜氏族长立即召集人马。

　　“允阳，立即出关，随本座去取帝印！”同时，他也立即传讯给族中的盖代人杰。

　　“是！”一时间，姜氏的强者汇集，凭借传送阵离开了姜氏。

　　……

　　神荒东部边陲，一个战域空间当中。

　　这战域空间，大地龟裂，有空间裂缝乱舞，还有尸骨，横于沟壑之间。

　　那古老的气息弥漫开来，当中伴随着邪恶的魔气。

　　在这空间尽头，金光绽放，龙气弥漫，如有龙台屹立，化为巨山，震于着空间尽头。

　　若仔细看去，那尽头上，有着一个巨大的气旋，这气旋当中还有些许魔气弥漫开来。

　　当中有着一条金龙盘踞于空，似乎在镇压着这个气旋。

　　“那是帝台！”

　　“那是帝印！”

　　在帝台下，哗然声响起，姜氏的子弟一个个飞了过去。

　　“姜氏，第一千二十三代族长，姜牟阳，拜见先祖！”姜氏族长，带领着众人来到帝台之下。

　　而后，众人开始取出姜氏特有的祭坛，开始祭祀，要召唤紫阳大帝的残魂，好取走这帝印和帝台。


第八百九十五章 紫阳大帝

　　战域空间。

　　帝台如山，绽放出浩瀚天威。

　　它如沟通了整个神荒大帝，有着浩瀚的能量从外界汇集而来。

　　那些能量波动，就如同一条条星河，显得壮阔无比。

　　在帝台前方，是一个巨大的气旋。

　　这是界域通道，当中有魔气弥漫，显然，在界域通道的另外一边，有着魔族存在。

　　此时这通道被一条金龙封印，耀眼的金光交织，化为了封印光幕，阻止着界域之外的人跨界而来。

　　姜氏的人在祭祀，要沟通紫阳大帝，好让他指点迷津，让姜氏的子弟掌控帝印。

　　如此，他们姜氏将统御天下，成为此次乱世当中的真正雄主！

　　嗡！

　　帝台之上，紫色光芒闪烁，有魂光被凝聚，飘逸而出，伴随着的还有着一股浩瀚无比的帝威弥漫开来。

　　“紫炎，是大帝的紫炎魂火，是我族大帝！”见此，姜氏的子弟一个个都振奋无比。

　　事实上，帝台之内，有足足九个姜氏大帝的魂道烙印。

　　只是紫阳大帝是最近年代的一个大帝。

　　这个界域通道，也是紫阳大帝封印，所以姜氏的子弟自然便是召唤紫阳大帝的残魂了。

　　稍许后，一个身穿紫色龙袍的男子凝聚成形。

　　这是一个身形伟岸，气势盖天的男子。

　　他眸光睥睨，扫视着下方那姜氏的子弟。

　　“吾的族人！”紫阳大帝低语。

　　“姜氏，第一千二十三代族长，姜牟阳，拜见先祖！”姜族长连忙跪伏在地，行跪拜之礼。

　　姜氏的天才纷纷施礼。

　　“界壁之力已稀薄至此，看来，魔乱将来，尔等来此，是为了帝印？”紫阳大帝很年轻，他身上绽放着紫色的火焰，他眸光睥睨，只是略微感应，就发现了如今这界壁之力的变化，而后他扫视着姜氏的后辈说道。

　　“回帝君，如今神荒无帝，急需帝印出世，造就一尊大帝，以此统御各族，抵御邪魔。”姜牟阳躬身道。

　　“神荒无帝！”紫阳大帝眸光微动，旋即微微一叹，道，“这是神荒之劫，非一枚帝印能解决。”

　　“帝君可有指示？”闻言，姜牟阳皱眉，连忙问道。

　　“这帝印，当年一战，已经有损，无法再战几次了。”紫阳大帝一叹，当年一战，有魔神出手。

　　那一战，他哪怕是携帝印出手，凝无数帝君神魂烙印之力，以自身为引，才勉强封印这通道。

　　饶是如此，帝印镇压于此，时常遭到魔族的攻击。

　　如今，这帝印也是岌岌可危，无法坚持多久了。

　　“帝印有损？”闻言，姜牟阳眸光微变，旋即问道，“敢问帝君，这帝印可还能修复？”

　　“若有盖代人杰，凝天下之力，倒是可以修复。”紫阳大帝说道。

　　“如此甚好。”姜牟阳微微松了口气。

　　“你们，想取走帝印？”闻言，紫阳大帝询问道。

　　“是的！”姜牟阳点头。

　　“此时取走帝印，封印崩碎，魔族必然入侵。”紫阳大帝摇了摇头道，“除非，有人可以掌控帝台，再此称帝，否则，帝印不可动！”

　　“这……”姜牟阳微微皱眉，旋即恍然，道，“帝君，我们的人可否能试着感应帝台？”

　　闻言，姜氏的子弟都满脸兴奋。

　　若是有人得到帝台的认可，岂不是就成为了大帝？

　　此时，他们所来的姜氏子弟可都是人杰啊！

　　“可以！”紫阳大帝说道，“只要得到帝台认可，皆可为帝。”

　　“还请帝尊明示。”姜牟阳道，他想知道具体的细节。

　　“将心神沉入帝台内，自可进行考验！”紫阳大帝说道。

　　“如此，牟阳冒犯了！”当姜牟阳毫不客气，他直接盘坐于帝台之下，开始以心神感应帝台。

　　不仅是他，姜氏的人杰和强者纷纷盘膝在旁，将心神沉入帝台内。

　　此时他们都充满了兴奋。

　　这里只有姜氏子弟，他们也是最先感应帝台，得到帝台认可的机会自然就大了。

　　当下，姜氏的子弟一个个将心神沉入了当中。

　　“我姜氏子弟，虽有人杰，可惜……”紫阳大帝眸光睥睨，在扫过这些人后，微微摇头，残魂就没入了帝台了。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，七天过去。

　　此时，太虚天宫内，那些长老汇集在一起。

　　“师兄，那姜牟阳还没有消息？”天成上人忍不住询问道。

　　“昨天我联系过他，只是，他一直没有回复，其他的道友也一样没有得到消息，甚至，姜氏许多的人都无法联系到。”天虚上人说道，他们一直关注着天地变化，眼看那界壁之力越来越薄弱。

　　魔族随时可能入侵。

　　所以，他们也想尽快找到帝印，推出大帝！

　　可以说，如今时间之紧迫，已经是迫在眉睫了。

　　所以在无法联系到姜牟阳后，各族的人让自己门下的一些开始试着联系姜氏的其他人杰和强者。

　　“怎么会这样？”闻言，大殿内的长老都眉头紧锁。

　　“这姜氏的人……”凌飞也是心中狐疑。

　　同时失去联系。

　　这正常吗？

　　“或许，他们去寻帝印了？”苍云子说道。

　　“有可能！”大殿内众人都认为姜氏应该是独自去寻帝印了。

　　“若真是如此，他们也太可恶了吧！”

　　“这也正常，姜氏的人多半是想自己掌控帝印。”

　　……

　　不仅是太虚天宫，其他的神族长老都汇集在一起，也在商议此事。

　　对于姜氏的行为，他们感到愤怒。

　　帝位！

　　自古以来，就是神荒各族的人杰一起来争夺。

　　姜氏独自去寻帝印显然是想占据先机。

　　“当密切关注神荒的波动！”而后，各族的人立即派遣人马，想要寻找一些蛛丝马迹。

　　天虚上人则是和凌飞去垂钓星河，法观诸天。

　　“传说当年紫阳大帝是以帝印镇压界域通道，如此，我们只要用心感应祖龙大陆的界域通道，就有机会察觉出哪个是当年的紫阳战域空间，如此，自然可以寻找到姜氏的人。”天虚上人很淡定。

　　“嗯。”凌飞点头。

　　而后，他执起鱼竿，心神沉入星河，便是开始感悟诸天。

　　祖龙世界很大。

　　那界域之壁当中有无数的孔洞。

　　这些孔洞，就是因为界域之力逐渐稀薄，所化成的界域通道。

　　只是，这些界域通道，在星河当中观悟，倒是可以感应到外面的一些波动。


第八百九十六章 魔族入侵

　　在星河当中，凌飞能观悟到界域空间当中的气息波动。

　　甚至，他还能感应到魔族的存在。

　　可是，想要在星河当中观悟到祖龙大世界内那些界域通道连接之地的情况却难了。

　　因为这些界域空间乃至通道，都被布下了阵法，隔绝人窥探。

　　所以想要感应清楚哪个界域通道是对应着哪里，那难度极大。

　　哪怕是凌飞也无法轻易感应到这些情况。

　　此时，他在融入星河后，便开始仔细感应着那些界域通道的气息波动。

　　“紫阳大帝，修炼的是紫阳真火，他的真火有着特殊性，他所布下的封印，应该也蕴含紫阳真火。”在感应这些界域通道的时候，凌飞心中暗忖，也在有目的的探查，只要找到紫阳大帝布下的封印，就有机会找到帝印了。

　　“当年那处战场，应该是在神荒北部区域。”天虚上人给凌飞传音。

　　他们也在交流着如何行走那个界域空间。

　　如此，凌飞和天虚上人将心神试着融入一个个界域通道附近。

　　“魔族准备入侵了？”才感应不久，凌飞就依稀听到了魔族要入侵的消息。

　　一些界域通道边缘的界域星河当中，有魔族的人汇集，已经在准备要入侵。

　　得到这个消息，凌飞和天虚上人内心皆是一震，他们立即感应其它的界域通道。

　　这一感应之下，他们终于是变色。

　　因为，足足有十八个界域通道汇集了魔道修者，他们已经准备要入侵。

　　当然，这些魔道修者是先试着攻击那些界域之力最薄弱的通道。

　　“如今魔族入侵，那么得抓紧找到那帝印所在了。”凌飞心中焦急。

　　至于，天虚上人，他则是立即从星河当中退出，将这个消息告知神荒各族。

　　“什么！魔族要入侵了？”

　　“可恶，姜氏的人了，他们怎么还没有动静！”在得到这个消息后，神荒各族都彻底慌张了。

　　若没有帝印，没有一个盖代人物镇压八方，如何御敌？

　　而后，许多人开始沟通神灵。

　　可惜，神灵表态，天地之力压迫得越来越强，他们想要凝聚灵身都变得困难了起来。

　　或许，以后神荒之乱，一切得当代的人自己解决。

　　这无疑让得各族的修者变得更加的惶恐不安了起来。

　　嗡！

　　星河当中。

　　凌飞的心神不断观摩。

　　终于，他锁定了一个界域通道。

　　因为，在这个界域通道之内，有魔族的修者汇集，当中还有神灵。

　　“这个通道，当年被人族大帝封印，不过，九千年过去，那封印之力已经逐渐减弱，这是最容易突破的一个界域通道！”

　　“轰！”甚至，在这通道内，有魔将出手，在试探那封印之力。

　　“应该就是这里了！”凌飞心神一动，连忙试着融入这片区域。

　　嗡！

　　顿时，那片区域，一阵光纹绽放，紫炎冲天，帝威浩瀚，化为火海，要将他淹没。

　　“就是这……”当下，凌飞心中一喜。

　　“先确定这是什么区域！”而后他将心神从这里退出，去感应旁边的环境，好确定这里的位置。

　　“这里……似乎在神荒北部区域！”略微感应，凌飞就逐渐的确定了这片区域的所在。

　　而后，他将这些烙印在心神内，他的心神，便是从那星河当中退出。

　　“师公，弟子已经找到了当年紫阳大帝封印的界域通道！”凌飞向着天虚上人传音。

　　当下，天虚上人立即赶来。

　　他心神沉入星河，也发现了那片区域。

　　“不错，就是这里！”当下，天虚上人大喜，而后对照神荒的地图。

　　“在神荒北部的长岭山脉附近！”天虚上人道。

　　“如今魔族准备入侵，当立即汇集各族，去取回帝印！”

　　而后，他立即将这消息告知各族。

　　一时间，各族的修者开始商议，准备一起前往长岭山脉附近。

　　那片区域，是一片古战场，距离神荒各族很远。

　　天虚上人等人也只得凭借不断跟换传送阵前往。

　　轰，轰！

　　只是，此时那个界域通道魔族已经开始攻击。

　　不仅是这个界域通道，还有其他的界域通道也被魔族攻击。

　　在神荒，许多的界域通道也有大族专门派人镇守。

　　当界壁被攻击，立即有人发现，当下，各族不得不派人去镇守。

　　“不好，有七个界域通道被攻击！”仅仅是一天，就有七个界域通道被攻击。

　　本来打算全部汇集紫阳战域的大族也不得不改变策略，分散人马，去镇守各大界域通道。

　　神荒一时陷入了慌乱。

　　至于凌飞和天虚上人则是前往了紫阳大帝所封印的界域通道那片区域。

　　在这界域空间当中。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，那被真龙封印的区域泛起恐怖的涟漪，如同天地要破碎。

　　一些正视图沟通帝台的修者被惊扰。

　　“发生什么事情了！”

　　“封印被攻击，难道，难道是魔族要入侵了？”一时间，姜氏的修者惊慌失措。

　　“怎么样，可有被帝台认可！”同时，姜氏许多的长老从帝台内退出心神。

　　“没有！”许多人摇头。

　　最后，就连该族的族长，姜牟阳也从帝台内退出心神。

　　“族长，您可有被帝台认可？”众人连忙询问。

　　如今魔族来袭，若无人掌控帝印，麻烦极大啊！

　　“没有！”姜牟阳摇头。

　　而后，众人都瞅向了另外一个青年。

　　那是姜允阳，是姜牟阳的玄孙，为姜氏当代最杰出的人杰。

　　轰隆隆！

　　只是，此时前方巨响连连，伴随着神威。

　　那真龙封印开始出现裂缝。

　　嗡！

　　终于，真龙封印崩裂。

　　一股浩瀚的魔威冲击而来，那真龙被击飞，化为了一枚龙印落向姜氏这些族人所在的区域。

　　只是，此时众人全部都慌了。

　　因为在前方气旋，有着一杆魔枪洞穿虚空，杀了过来。

　　这魔枪带着神道气息。

　　显然，这是魔神在出手。

　　嗡！

　　不过，当魔枪袭来，这片空间，有天威汇集，化为雷霆，轰了下来。

　　那魔枪被击中，化为了齑粉。

　　“是天地规则之力！”见此，姜氏的人心中一喜。

　　“可惜，我姜氏天才那么多，却没有几人可堪当大任！”就在此时，帝台上，紫阳大帝出现。

　　他微微一叹。

　　刚才这些姜氏子弟那慌张的样子，让他感到失望。


第八百九十七章 失望

　　“大帝！”当紫阳大帝出现，姜氏的人却是立即满脸欢喜。

　　似乎，这些人都在等待大帝出手。

　　只有少数人保持镇定。

　　紫阳大帝在此，眸光很淡定，他大手一动，那帝印飞来，悬浮在他的身前。

　　“该来的总要来。”帝印悬浮在空，紫阳大帝一脸肃然，凝视着前方。

　　他那紫发发扬，身上浩瀚帝威席卷八方。

　　那种气势，让人心生敬畏。

　　姜牟阳虽然也算淡定，此时却也是六神无主，完全将希望寄托在了紫阳大帝身上。

　　因为，本来他来这里，是希望能够掌控帝台，如此，若成为大帝，也就可以凝聚众生之力抵御邪魔。

　　可现在，他真的没有把握。

　　毕竟，他也只是触及神道，还不是神灵。

　　“祖龙大世界，本座来也！”也就在此时，在那通道内，有魔吼声响起。

　　“紫阳，你可能与本座一战！”这是一个魔神，他身穿魔甲，额头上有着一个黑色的牛角。

　　这是牛魔神，乃是魔族强者！

　　紫阳大帝手持帝印，他眸光睥睨，自有无上威势弥漫开来。

　　“七万年前，我界可以将你们驱逐出去，这次，一样可以，你们，想踏足我祖龙大世界就先做好血染苍穹的准备吧！”紫阳大帝一字一句地说道，虽然只是为帝，可是，他面对魔神，依旧无惧。

　　“哼，杀！”这魔神大步迈出，便是从那界域通道气旋内没出，杀了出去。

　　与之一起的还有一股浩瀚的魔气。

　　那魔气席卷而来，宛若骇浪，那种恐怖的气势让得这界域空间在扭曲。

　　那种波动，让得姜氏的修者都心惊胆战，一个个后退。

　　“这就是神灵之威么？”

　　“这还怎么战？”姜氏许多强者都心生畏惧。

　　轰隆隆！

　　只是，那尊魔神才出现在这里空间，苍穹上，立即有天威汇集，天地规则之力倾覆而下，将之淹没。

　　只见得雷霆落下，气势惊人。

　　堂堂的魔神，就那么被覆灭。

　　“是规则之力！”

　　“该死的！”当下，这魔神惊怒，连忙退回。

　　可是那规则之力太强了，他的躯体都被轰碎了。

　　不过，这魔神祭出至宝，他遁入当中，立即穿透虚空，没入了界域通道内。

　　“规则之力！”

　　“我界的规则之力在保护我们！”见此，姜氏的修者振奋无比。

　　可是，紫阳大帝却皱眉，一脸失落。

　　因为他没有看到姜氏子弟那种无所畏惧，要浴血奋战的决心。

　　“该界有天地规则之力压制，神灵不可入内，神灵以下的人给我进入当中，扬起我魔族之威！”牛魔神进入界域通道后，立即向着那些魔族子弟喝道。

　　“是！”顿时，一个个魔族强者应承。

　　眨眼间，就有百名强者向着界域气旋而去。

　　这些人，多数都达到了通天境，还有人触及了神道。

　　呼！

　　一时间，数十名强者飞出，携带着滚滚魔气而来。

　　当他们出现，天地规则之力并没有落下。

　　显然，祖龙大世界的规则之力并没有压制这些存在。

　　“好多魔族强者！”

　　“有八名似乎触及了神道！”当这些人出现，姜氏的人也在感应他们的气势。

　　顿时，这些人有些担忧。

　　要知道，他们这里有三十八个通天境强者，当中仅仅是姜牟阳和姜允阳触及了神道境罢了。

　　这些人，和魔族的人相比，远远不够。

　　“好在还有大帝在！”众人心中暗忖。

　　“杀！”魔族的人气势汹汹，立即杀了过来。

　　为首的是牛魔族的强者。

　　除此外，还有黑虎魔族的强者。

　　这些人都凶悍无比，有的取出了兵器，当空斩来。

　　“破掉那帝台！”

　　“杀了紫阳老鬼！”怒吼声响起。

　　仅仅是瞬息，就有二十几尊强者出手。

　　当中有四个触及神道的魔族强者更是直接向紫阳大帝出手。

　　紫阳大帝抬手，紫光绽放，凝聚一轮紫阳镇压而去。

　　虽然只是残魂，可他依旧战力惊人，以一人之力，力退四尊强者。

　　不过，却也仅仅如此。

　　因为，他已经不复当年。

　　再者，他还没有催动帝印。

　　至于其它魔族强者则是杀向姜牟阳等人。

　　一时间，姜氏的人也不得不加入战斗。

　　“魔族入侵了吗？”在帝台下，姜允阳也睁开了眼睛，此时，他眉头皱起。

　　这次感悟，他居然没有得到帝台认可。

　　他心中有些失落。

　　不过，如今魔族杀来，他眸光一闪，就上前杀敌。

　　大战起，不断有人杀向紫阳大帝，逐渐的，他被三十几尊魔族强者围绕。

　　这些人，多数都使用次神兵。

　　这是魔神之骨炼制的兵器，也有特殊材料的兵器，都很强大。

　　姜氏的人则是节节溃退。

　　“大帝！”甚至，有人重伤，被击飞，惶恐下，连呼大帝。

　　此时，他们依旧企图紫阳大帝出手相助。

　　“可惜，可叹！”见此，紫阳大帝一叹。

　　当年他带领无数先贤来此。

　　那时，许多人明知不敌，却依旧无惧，还有许多人燃烧本源精血，燃烧神魂一战。

　　那时，无人退怯！

　　可此时，才交手，才受伤，就有人畏惧。

　　就有人求救！

　　“看来，如今的天地，真的是需要一个盖代英豪来匡扶天下啊！”紫阳大帝一叹。

　　“你们都走吧！”紫阳大帝开口，道，“去告诉神荒的人，魔族入侵，让他们做好准备！”

　　而后，他双手牵引，开始催动帝印。

　　纵使为残魂，可他终究是帝，依旧可以催动帝印。

　　呼呼！

　　顿时，那帝台上，有浩瀚帝威汇集而来，凝聚在帝印上。

　　紫阳大帝双手牵引，借助帝印之力，化为一个烘炉，将前方那些魔族的强者全部都给笼罩住。

　　那些围困姜氏的人也被火海笼罩。

　　在那帝威上，就连触及神道的修者都开始感觉到似要被焚为虚无。

　　“走，必要将这消息告诉各族。”见此，有人连忙撤出战场。

　　紫阳大帝的出手，对他们而言，就是救命的稻草。

　　“可是，帝印！”姜牟阳依旧有些不甘。

　　不能取出帝印，他们以后又如何抵挡魔族？

　　“告诉我神荒的修士，帝印毁了，可只要热血未冷，就可以再造，若我神荒修士热血冷了，便真是将再也没有翻身的机会，你们，离开吧！”紫阳大帝回头，向着那些姜氏的子弟语重心长地说道。


第八百九十八章 赶来

　　“热血？”紫阳大帝的话让得许多人一呆。

　　热血！

　　他们的热血了？

　　“紫阳老鬼，你一个残魂而已，也想阻我？”就在此时，魔族当中，有触及神道的强者激发禁器。

　　“燃我魔血！”只见得这种强者燃烧一滴精血，注入了禁器内。

　　顿时，一尊高大万丈的巨大牛魔凝聚而成。

　　这牛魔脚踏山河，独角上乌光闪烁，可洞穿天地，将那紫阳熔炉都可刺破了。

　　它鼻孔当中两道气流如天河，肆虐而下，那火海都在翻滚。

　　砰！

　　顿时，紫阳大帝凝聚的烘炉似要崩溃。

　　“杀！”顿时，又有黑虎魔族的强者发出虎啸，也演化出了强大神通，要破开紫阳大帝的封困。

　　这让得姜氏的人心惊胆战。

　　“这些魔族强者，蕴含着魔神血脉，是真正的魔子，非我等可敌，允阳，撤！”见此，姜牟阳撤退。

　　“可是……”姜允阳眉头微皱。

　　若是就此撤退，大帝，能抵挡下这些魔族吗？

　　“大帝能催动帝台，应该可以阻止这些魔族，我们现在重要的是将这消息传出去。”姜牟阳说道。

　　此时他有些心悸。

　　明明都是触及神道的存在。

　　可是，那些魔族的强者散发出气势，演化出的神通就比他强大。

　　姜牟阳知道，这一切都是因为血脉的关系。

　　他姜氏虽有大帝，虽有神灵，可是，他们隔了太多代了，早就不是神子，帝子了。

　　所以，他们和魔族的魔子相比，有着难以逾越的鸿沟。

　　姜允阳眸光一凝，在感受到前方的气息后，最终迈动脚步，选择了撤退。

　　因为他也感觉到了魔族的强大。

　　再者，那界域通道内可是还有魔族子弟未出啊！

　　他们这么一点人，根本无法一战。

　　“退！”顿时，姜氏的人选择后退。

　　呼！

　　瞬息间，姜氏的人后退到了万里之外。

　　在瞅了一眼那片战场，众人头也不回的远去。

　　嗡！

　　也就在此时，这片虚空，一阵涟漪泛起，有人影出现。

　　见此，正准备离去的姜氏子弟一怔。

　　却见得那片虚空人影闪烁，凌飞和天虚上人出现。

　　在他身后，还有姬氏的族长，还有朱雀族的族长，神剑门的门的主，以及虚空殿的殿主。

　　他们都第一时间赶来。

　　都是为了帝印而来。

　　“姜道友，你们怎么退出了？”在见得姜牟阳等人退出后，众人一脸惊讶。

　　“有魔族闯入我界，我们正准备去告诉各位道友。”姜牟阳说道，“你们怎么来了。”

　　“我们已经知道了这消息。”姬氏族长瞅了一眼那略显狼狈的姜氏子弟，道，“帝印了？你们可取得了帝印？”

　　“帝印！”姜牟阳略微皱眉，似乎不愿意提及此事，可想了想，事情已经无法掩饰，便说道，“帝印有损，如今我族大帝，正在抵御魔族！”

　　“走！”凌飞和天虚上人道了一句，立即便向着前方飞去。

　　姬氏族长略微迟疑也跟随而去。

　　“诸位道友，你们这是……”姜牟阳想要阻止。

　　“既然来了，自当与魔一战，不然，眼睁睁看着他们进入我界吗？”凌飞冷冷地说道。

　　对于姜氏这些人，他并没有什么好感。

　　“凌道友说得不错，走！”

　　“大帝在前，呵呵，此番若能和大帝一起并肩作战，也是一大快事！”神剑门的门主朗声而笑。

　　而后，众人一起飞向前方。

　　见此，姜氏的人一脸迟疑。

　　他们是真的不想去冒险了。

　　“允阳你先回去！”姜牟阳略微皱眉而后带着人杀了回去。

　　此时，他也不能不去参战了。

　　否则，他姜氏如何在神荒立足？

　　不过，他还是让姜允阳离去，怕的是他会殒落在此，从而断送了姜氏的人杰。

　　“紫阳老鬼，你都死了，还想阻我魔族，那么，今天，便让本座让你的残魂彻底湮灭吧！”

　　在那战域尽头，界域魔渊当中，有冰冷的声音响起，只见得一尊魔神，他全力出手，掷出一根魔骨化为的魔枪，便是向着界域空间当中的紫阳大帝杀了过去，此时，魔族的人纷纷退到了边缘之处。

　　轰！

　　却见得那魔枪袭来，那魔血燃烧，化为了魔焰，向着紫阳大帝席卷而来。

　　这魔焰一卷，便是和紫阳大帝演化出的紫阳火海冲击在一起。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，有天地规则之力落下。

　　这种规则之力落下，和那魔枪的神力撞击，发出恐怖的爆炸，那片虚空寸寸崩碎。

　　在这种力量波及之下，紫阳大帝演化出的火海崩碎，他那身子也是一颤，被那种力量冲击得倒飞。

　　紫阳大帝本就是残魂，在这种波及下，他的身子明显有些虚浮。

　　砰！

　　此时，那片区域，魔兵被湮灭，天地规则之力已经消失。

　　“杀！”界域魔渊当中，立即有一批触及神道的修者杀出，直接向着紫阳大帝发出强大的攻击。

　　魔吞天地！

　　甚至，有一尊魔神，化为了一只魔兽，直接张开巨口，要将前方的紫阳大帝吞没。

　　那巨口所及，浩瀚的天地之气，都被他吸走，包括紫阳大帝身上的残魂精气，也在一点点的减少。

　　“好强！”

　　“那是我人族的大帝么？”此时，凌飞和天虚上人，姬氏，神剑门，朱雀族，虚空殿的强者赶来。

　　在瞧得这一幕后，他们也是不由皱起了眉头。

　　在前方，魔族的强者一起出手，那等攻势，骇人以及。

　　就算他们都是触及了神道的强者，可是，在感受到那种力量后，依旧是忍不住心头一颤，脚步微顿。

　　他们的心，感觉到了慌张，生出了一丝惧意。

　　“又来人了？”此时，紫阳大帝也感应到了后方的人群。

　　可是，在瞧得那些人脚步一顿的样子，他又是不由皱眉。

　　他本就是残魂，一个执念，自然不奢望有人救他。

　　他伤心的是如今神荒的修者热血已冷。

　　失望的是，神荒已没有人可以匡扶天下。

　　这让他如坠寒窟。

　　“哎！”紫阳大帝一叹，便是将心神收回，开始牵引帝印，演化出昊日烘炉，对付那些魔族。

　　“大帝！”凌飞眸光一闪，在瞧得那独战群魔的紫阳大帝后，心潮澎湃。

　　“已是残魂，却依旧不惜竭力一战，这是何等强大的意志才能办到啊！”他对紫阳大帝充满了敬意。


第八百九十九章 怎能让你独战

　　一时间，凌飞想到了当初在南荒时的唐皇。

　　那时，唐皇是何等的英姿勃发。

　　那时的唐皇，哪怕明知不敌，依旧不惜燃血一战。

　　那一战，唐皇耗竭了神魂之力和血气。

　　“怎能让你独战！”凌飞眸光一闪，他直接穿梭虚空，便是向着前方的那片虚空极速飞了过去。

　　毁灭龙眸！

　　凌飞的心神一动，毁灭龙眸凝聚，而后那眸子开阖，一道龙芒便是洞穿虚空，直接向着那尊势可吞天的巨兽击去。

　　吼！

　　这龙芒所及，龙吟震天，那毁灭的力量肆虐开来，使得那片虚空崩碎，那吞天巨兽出直接被击碎。

　　砰！

　　恐怖的力量爆炸开来。

　　一尊触及神道的巨兽就此爆炸开来，神魂都湮灭了。

　　这一切，当然是因为凌飞是突袭出手，在猝不及防的情况下，神灵之下，谁可抵挡？

　　要知道，此时的凌飞可是融合了那滴真龙之血，那毁灭龙眸的力量，早就达到了惊人的地步。

　　“是谁！”

　　“好强大的龙威！”

　　“是龙族的强者么！”当这龙芒击来，恐怖的毁灭力量使得那些魔族修者被震退，一时间，他们也是满脸诧异，带着警惕的眸光向着前方扫视而去，这一看之下，立即便是发现了那不断飞来的凌飞。

　　“是我界龙族的子弟吗？”当凌飞出手，紫阳大帝心中也是微微一喜。

　　因为，从这道攻击当中，他看到了一种强大的力量，那种力量，似可毁灭，那威力超越旁人。

　　甚至，这些魔子都无法和这力量堪比。

　　在这种乱世，神荒缺的就是这种盖代人物。

　　本来，紫阳大帝也是希望自己姜氏能出一个盖代人物。

　　可惜，不论是姜牟阳还是姜允阳，都让他有些失望。

　　“杀！”而此时，凌飞已经出现在紫阳大帝的身边，他二话不说，直接手持石锤向前轰去。

　　轰！

　　这石锤轰下，如化为了山岳，趁势向着那些被毁灭之力震飞的魔族强者轰下。

　　砰！

　　顿时，在这如山岳般的石锤轰击下，一个个魔族强者倒飞，还有几人直接被轰得爆炸开来。

　　此时的凌飞，随意的一击都威力无穷，何况这石锤还是以神骨炼制而成的了。

　　咚咚！

　　仅仅是这两击，就有六个魔族强者毙命。

　　“不错，如此年纪，就已经触及了神道，真是后生可畏啊！”见此，紫阳大帝不由带笑称赞。

　　“晚辈凌飞，见过紫阳大帝！”此时，凌飞收回石锤，这才向着紫阳大帝躬身施礼。

　　“无需多礼。”紫阳大帝手掌微动，笑道。

　　呼！

　　而此时，天虚上人，姬氏，神剑门，朱雀族，等强者也是陆续赶来。

　　一起来的还有姜牟阳等人。

　　见得姜牟阳，紫阳大帝心中却是有些莫名的不喜，更多的是失望。

　　“见过紫阳大帝。”这些人一个个施礼，对紫阳大帝充满了敬意。

　　“不错，难得你们有心来此。”见此，紫阳大帝微微点头，而后道，“不过，如今界壁之力减弱，魔族入侵，已是大势所趋，你们，还是回去准备如何应付这个危机吧！”

　　“如今神灵不可出世，若没有帝印，只怕，很难抵御魔族啊！”姬氏的族长有些忧心地说道。

　　旁边的神剑门的门主也是满脸担忧。

　　众人不约而同的瞅向了紫阳大帝以及他身前的那枚帝印。

　　闻言，紫阳大帝微微皱眉。

　　他知道，这些人多半都是为了帝印而来。

　　并不是真的要来助他抵御魔族的入侵。

　　“帝印已损，再者，帝印，若不能得到帝台认可，也根本无法掌控，所以，想要掌控帝印，就得先得到认可，帝台便在那！”虽然心中略有失落，可紫阳大帝也明白，如今神荒的局势是真的很难。

　　否则这些大族强者也不会一个个都期待着掌控帝印，来力挽狂澜。

　　“得先得到帝台认可！”闻言，各族的长老都微微蹙眉。

　　“帝台就在那，诸位请便！”紫阳大帝也不多说，他眸光一凝，便是锁定了前方那些魔族强者。

　　“杀！”此时，这些魔族强者汇集在一起，有的演化出强大神通，有的凝聚秘术，强势出手。

　　紫阳大帝没有多言，再次催动帝印，演化出紫阳烘炉，将众魔笼罩。

　　与此同时，还有真龙腾飞，向着魔族的强者杀去。

　　见此，姬氏的族长略微沉吟，就去帝台那边。

　　他想要去感应帝台。

　　朱雀族的族长也是走了过去。

　　还有神剑门，虚空殿！

　　最后，这里只剩下天虚上人和凌飞，以及那些早就感应过帝台的姜氏子弟。

　　“凌飞，你也去感应下帝台吧！”天虚上人道，“我来为你护法！”

　　“待我诛尽这些魔子再说，师公，您去感悟帝台吧！”凌飞不为所动，他紧紧的盯着前方的魔族子弟，那眼睛当中杀意凛然，此时魔族已经入侵，虽有紫阳大帝抵御，却明显还远远不够。

　　既然如此，他岂能坐视不理。

　　就算感悟帝台，也当先诛尽这些魔子再说。

　　“好，那么，师公便先去感应一下帝台。”闻言，天虚上人眸光一闪。

　　旋即，他走向帝台。

　　帝台绽放着耀眼的金光，演化出了一个光罩，护住众人。

　　至于凌飞，他则是大步迈出，杀向了前方。

　　“倒是个有趣的小家伙。”见此，紫阳大帝微微一笑，旋即说道，“你为何不去感应帝台，此时本座虽然势微，不过，却还可以为你们拖延一些时间。”

　　“帝台就在那，随时皆可去感应，参悟，只是，这魔族子弟，让他们多闯入我界一个，就是我等的过错，所以，此时，自当尽己所能，杀个痛快！”见紫阳大帝问来，凌飞洒然一笑，那眸中战意凛然。

　　他也是为帝印而来。

　　只是，如今魔族入侵，他又岂能本末倒置，先去感悟帝印了？

　　“呵呵，好，很久没有见到那么有趣的后辈了，那么，今天，我们就杀个痛快吧！”紫阳大帝朗声笑道。

　　“好！”凌飞也是朗声而笑，道，“那么，便你我联手，杀尽这里的邪魔吧！”

　　说完，凌飞大步迈动，穿过虚空，直接进入了紫阳大帝那演化出的紫色烘炉当中而去。


第九百章 全部镇杀

　　“这小子倒是有魄力！”见此，紫阳大帝微微诧异，要知道，此时那些魔子都在这紫阳烘炉当中。

　　凌飞迈入当中，无疑要承受最直接的攻击。

　　却见得凌飞迈入那火海之后，他眸光一凝，眉心便是有着时空之河浮现。

　　时空之河浮现，立即将六个魔子笼罩。

　　而后，他踏入时空之河内。

　　“毁灭龙眸！”凌飞没有迟疑，昊日烘炉出现，直接凝聚毁灭神眸，强势出手。

　　这毁灭神芒一出威势惊人。

　　那些魔子都感动心悸，连忙竭力出手。

　　只是，此时凌飞对时空之河的掌控更强。

　　时空之河一卷，化解众人的力量，而后，毁灭龙芒所过，便有魔子被诛。

　　仅仅是瞬息，六个魔子全部被诛杀。

　　“这是时空之河！”见此，紫阳大帝心中惊讶。

　　“杀！”

　　“杀了这小子！”魔族的人却是向着凌飞的时空之河出手。

　　不过，紫阳大帝出手，立即将这些人抵挡下来。

　　趁此，凌飞又以时空之河困住几人，从而将之诛杀。

　　如此一来，凌飞困住这些人将之诛杀。

　　紫阳大帝在旁边协助。

　　仅仅是片刻间，他们就诛杀了四十七个魔子。

　　轰！

　　界域魔渊内，有魔神发怒，催动了一件魔兵，穿过界域通道，杀向凌飞。

　　“快退，是魔神出手！”见此，紫阳大帝连忙呼道。

　　凌飞身子一闪，穿透虚空，连忙后退。

　　可那魔兵太强，完全盯住了他。

　　“魔神出手，果然强大！”他微微感慨。

　　“昊日烘炉！”在微微感慨后，凌飞心神一动，便是催动了昊日烘炉。

　　顿时，他遁入烘炉内。

　　轰！

　　就在此时，天地规则降下雷霆，湮灭那片空间。

　　昊日烘炉如被雷击。

　　不过还好，烘炉并没有被灭，凌飞依旧安然。

　　稍许后，那片空间恢复凭借，那些魔子全部被诛杀。

　　凌飞从昊日烘炉当中走出。

　　“魔神的确恐怖，还好有天地规则限制。”凌飞心中暗忖。

　　此时，他才明白，为何天地会限制神灵出世。

　　因为一旦神灵可以出世，魔神降临，那种大战，根本就不是一般人所能插手。

　　这片天地，必将生灵涂炭。

　　可以说，这天地规则实际上是在保护祖龙大世界当中的人。

　　“昊日烘炉，没有想到，我祖龙大世界这件至宝被你掌控了，呵呵，也难怪！”见此，紫阳大帝先是一怔，而后眸露恍然，既然能掌控昊日烘炉，眼前这个青年，想必也就有着匡扶天下之大义了。

　　否则，那等神物，可不会轻易被人掌控。

　　想到这里，紫阳大帝总算是松了口气。

　　而此时，凌飞身子一闪，出现在紫阳大帝身前。

　　“可惜……”凌飞一叹，心中在惋惜，他本来不想那么快就催动昊日烘炉。

　　因为一旦暴露了昊日烘炉，那界域之外的魔族子弟，只怕也就会无所畏惧，不会白白跑来送死了。

　　这让他感到遗憾。

　　“呵呵，如今魔族入侵，还怕没有机会杀魔吗？”旁边的紫阳大帝笑道。

　　“那倒是。”闻言，凌飞不在叹息，而是每天紧锁，一脸凝重。

　　因为他来这里时，已经有好几个界域通道被魔族攻击。

　　可是，他却仅仅只有一人，只能镇守一方，那么，其它通道，又该怎么办？

　　是否已经有魔族通过界域，进入了祖龙大世界内？

　　想到这里，凌飞心情变得无比凝重了起来。

　　“这是我界之劫，如今，就靠你们这些年轻人了。”紫阳大帝瞅向凌飞，郑重地说道。

　　“大帝放心，凌飞就算是燃尽最后一滴血，也将以除魔为己任！”凌飞眸光坚定地说道。

　　“如此甚好。”紫阳大帝微微点头，而后瞅向了前方的界域通道，随后说道，“如今这条通道短时间是不会有魔族走出了，你去感应帝台，看看能否得到帝台认可，虽然帝印已缺，若能掌控帝台，也算不错。”

　　帝台凝聚天地念力。

　　帝印主攻伐！

　　虽然没有了帝印，可帝台依旧有用。

　　“帝印有缺？”凌飞眉头微皱，询问道，“那帝印可还能修复？”

　　“帝印早就近乎崩碎，它之所以能维持到现在，完全是因为朕以残力凝聚，如今朕的残魂将散，帝印，也将崩碎。”紫阳大帝一叹，旋即说道，“不过，世上本为帝印，此印为人为炼制，或许，当世人也可以炼制一枚帝印。”

　　“重新炼制一枚帝印？”凌飞眸露沉吟。

　　“快去吧！”紫阳大帝道，“趁着朕还有些残力，便再无你护法。”

　　他对凌飞充满了期待。

　　“好，如此，便劳烦大帝了！”凌飞向着紫阳大帝躬身。

　　凌飞退去，来到帝台下。

　　穿过那片金色的光芒，他就盘坐在帝台下，开始用心神感应帝台。

　　“大帝，最重要的是敢为天下，敢为子民血染苍穹，其次，便是那无双的天赋，超越先人的天赋。”

　　当凌飞盘坐在帝台下，紫阳大帝眸光一闪，不由多看了一眼凌飞，喃喃道。

　　“这个后生，实力惊人，超越前人，倒是有机会获得帝台的认可。”对于凌飞，他给予了很高评价。

　　也寄予了很大的期望。

　　帝台！

　　进入当中，先是演化出一个幻境。

　　幻境很真实，真实的如同现实发生的事情，会让人迷失自我。

　　姜氏许多的人就是因为这一关没有渡过，从而被迫从帝台退出。

　　凌飞也进入了幻境。

　　幻境当中，魔族入侵，神荒岌岌可危，无人主持大局！

　　同时，帝印没有能凝聚，无法抵御魔族。

　　在这个时候，凌飞遇到了难题。

　　各族都处于艰难状态。

　　“就算是燃尽最后一滴血也当战到最后！”凌飞无惧，“既然帝印有损，那么，我将之修复。”

　　最后，凌飞取龙骨，修复帝印，镇压天下。

　　可是，他也耗竭了最后一滴血，就此战死！

　　他的残魂，融入了帝印内，他化为了帝印一部分。

　　而后，天虚上人接替他，执掌了帝印，统御各族，抵挡住了魔族。

　　可是，凌飞无悔！

　　终于，凌飞渡过了考验。

　　进入了一个战台！

　　这是帝战台！

　　帝战台内，光影闪烁，一个个大帝出现。

　　“呵呵，恭喜你，通过了帝台的考验，接下来，你只要和我们当中的大帝，战三场，而不败，就可以掌控帝台！”紫阳大帝出现，他向着凌飞微微一笑，他虽死，却还有神魂烙印留在帝台内。

　　同时，他凭借神魂感应，也知道了外面的事情。


第九百零一章 掌帝台

　　刚才凌飞和他的残魂灭杀魔族，让紫阳大帝对这个青年另眼相看。

　　而后，这帝台上，一个个大帝出现。

　　这些大帝，有姬氏的，有姜氏的，有朱雀族的，还有神农一脉的……

　　“你虽然通过了第一关考验，可接下来，我们不会放水，你必须竭力出手。”这些大帝威严毕露，“因为，我们要的是最强的人，要的是盖代人物，若是不强，又如何执掌帝印，匡扶天下？”

　　“凌飞明白，诸位前辈，请！”凌飞点头。

　　“那么，便先让我与你一战吧！”紫阳大帝一笑，率先出手。

　　紫阳大帝很强。

　　能在上古六万多年后称帝，那难度，比起之前的任何一个大帝都难。

　　因为传承越隔得久，帝族的血脉也就越稀薄。

　　想出一个直追前人的盖代人物太难了。

　　不过，凌飞似乎更强，他不仅掌控了太阳之道，还掌控了太阴之道。

　　那阴阳之道一出，紫阳大帝也是感觉到力有不及。

　　最后，紫阳大帝败。

　　“不错，呵呵，吾乃虚极帝君！”而后，一个头戴青冠的大帝走出，来到战台，和凌飞一战。

　　这是姬氏的大帝，也是极强，掌控了虚空之道。

　　凌飞与之一战才发现自己对虚空之道的掌控，远远不够。

　　“阴阳定虚，毁灭龙眸！”最后，凌飞动用阴阳之道，才破解了那虚空之道。

　　而后，他又以毁灭龙眸将对方击败。

　　“阴阳之道不愧为万道之王，没有想道，后辈中又能出这种人物！”虚极帝君心中感慨无比。

　　“吾乃赤炎帝君！”而后，又有大帝出战。

　　这是朱雀族的大帝！

　　此位出手，气势很强，那火炎滔天，要焚尽天下，那攻势霸道无比，让凌飞都有些应接不暇。

　　凌飞不得不全力出手，演化出阴阳分开火炎，杀向这赤炎帝君。

　　最终，赤炎帝君惜败！

　　凌飞的阴阳定虚神通和毁灭龙眸配合，简直是无敌之术！

　　……

　　一个，两个……

　　逐渐的，凌飞力败了十九个大帝！

　　这让得旁边那些大帝都时而点头。

　　神荒能有这种人物，也值得让他们感到欣慰了。

　　要知道，此次感应帝台的人很多。

　　也有人通过了第一关的考验。

　　可是，却无人力败大帝。

　　不能力败大帝，自然就无法得到帝台当中这些古帝的认可。

　　凌飞此时不断出手，已经从开始的防守，变成主动攻击。

　　如此多次的交锋，使得凌飞对自己的神通大道运用得更加得心应手了起来。

　　他的实力也在飙升。

　　“吾乃阴阳帝君！”最后，一个头戴阴阳帝冠的大帝出现。

　　这是一个掌控了阴阳之道的大帝，也是众多大帝当中最强的几个之一，曾经名震神荒数万年。

　　两人出手，都动用了阴阳之道。

　　这尊大帝对阴阳之道的感悟极强。

　　阴阳定虚！

　　阴阳逆转！

　　两人交手，甚至还动用了阴阳逆转这种禁术。

　　这尊大帝对阴阳之道的掌控太强了，凌飞都难以占据优势。

　　“呵呵，看来，此战要就此止住了。”

　　“已经是极为难得了，这凌道友，可是战胜了五十七个道友了啊！”旁边的大帝一个个笑道。

　　虽为神魂烙印，可他们都还有意志在。

　　这是化为了帝台的一部分，就算身死，只要帝台不碎，他们的神魂烙印将永存。

　　“衍天！”当阴阳之道无法取胜后，凌飞眸光一凝，便是运转了衍天之道。

　　顿时，在他身边天地演化，神通沉浮，一股浩瀚无边的天地之力倾覆而下。

　　轰！

　　天地当中，有星河流转，化为长虹，直接将阴阳分开，狠狠的击在了那尊大帝身上。

　　那尊大帝立即被击飞。

　　“这……”当下，旁边的大帝被震住。

　　“这是，这是真正的天地大道啊！”

　　“没有想到，凌道友掌控了这等大道！”

　　“哈哈，我神荒有福，我祖龙大世界有福了！”当下，一个个大帝忍不住放声而笑。

　　达到他们这个程度，一眼就看出了凌飞这衍天之道的不凡。

　　“呵呵，能败在凌道友手下，本座心服。”那阴阳帝君一笑。

　　“我看此战也没有必要在继续了。”其他帝君一笑。

　　“如此，多谢诸位前辈承让了。”凌飞向着这些大帝拱手。

　　“此次神荒危急之刻，有你出现，乃天下子民之福啊！”许多大帝摆手笑道。

　　“诸位前辈抬举了，凌飞既然生于此界，自当以守护神荒为己任。”凌飞说道。

　　“嗯。”众帝点头，“可惜，帝印已损，以后，你得靠自己了。”

　　许多大帝一叹，若是帝印完好，那该多好。

　　“或许，这是我神荒之劫，也是凌道友之劫。”众人说道。

　　此时，他们已经和凌飞以道友相称，俨然是认可了他的地位。

　　而后，诸帝和凌飞谈古论今。

　　凌飞也向这些大帝请教神荒的事情。

　　时间悄然流逝，凌飞对这片天地，对神通大道感悟更深了。

　　……

　　最后，凌飞的心神一动，从帝台上退出。

　　此时的他，俨然已经将一丝烙印融入帝台，可以简单掌控帝台了。

　　当凌飞的心神退出时，旁边天虚上人等人都投来了眸光。

　　“怎么样？”天虚上人忍不住询问道。

　　他们都没有得到认可。

　　凌飞淡淡一笑。

　　他眸光一转，瞅向了远处。

　　那里，紫阳大帝还在。

　　不过，当凌飞的眸光瞅来，他的残魂一闪，没入帝台内。

　　旋即，一枚帝印便是飘向凌飞。

　　凌飞伸手接过帝印。

　　帝印上盘着真龙，可惜，此时已经裂纹遍布，随时都要崩碎。

　　“可惜，帝印有损！”见此，凌飞一叹。

　　“这……”

　　“你掌控了帝台？”见此，姬氏，姜氏，神剑门，等族的人内心一震。

　　“嗯。”凌飞点头，而后心神一动，那帝台一闪，那光芒内敛，化为了一个三尺高的金色龙台。

　　呼！

　　而后，这龙台没入了凌飞识海，俨然已经被他初步掌控。

　　“这……这！”见此，各族的人全部傻眼了。

　　特别是姜氏的人。

　　他们可是紫阳大帝的后人。

　　此时这帝台却被一个外人掌控了。

　　他们很郁闷，却又感到无力。

　　“如今魔族已经开始入侵，我们也该回去商议如何应付此事了。”凌飞向着天虚上人说道。

　　“是该去好好商议此事了。”天虚上人点头。

　　“这帝台……是不是该让其他的人杰也来感应一下是否能得到认可？”姬氏的族长抿了抿嘴说道。


第九百零二章 再入封魔之地

　　“你这是什么话？”天虚上人盛怒。

　　如今凌飞已经获得了帝台的认可。

　　此时这姬氏族长提出这要求，简直是让人愤怒。

　　“这……这不是也要给其他的人杰一个机会么？”姬氏族长说道。

　　“不错。”旁边的点头。

　　众人心中很是不甘。

　　他们多数为帝族，岂容帝台被别人掌控？

　　“呵呵，你们若是想要掌控帝台也可以，诸位可派人来太虚天宫与本座生死决战，若他胜，帝台自当拱手相让，若是败，是生是死，可就看天意了！”凌飞眸光冰冷，对于这些人，他并没有一丝好感。

　　“师公，我们走！”说完，他便化为虹光离开此地。

　　“可惜！”当凌飞和天虚上人离去，姜氏，姬氏等人连连摇头。

　　如今帝台被凌飞掌控，让他们感到遗憾之余也是无比的不甘。

　　同时，他们也是深深叹息。

　　掌控了帝台，距离称帝也就不远了。

　　只是事实如此，众人也只有叹息了。

　　而后，各族的人陆续离开此地。

　　凌飞则是和天虚上人赶到了太虚天宫。

　　……

　　此时，不断有魔族入侵，一个个界域通道被击溃。

　　神荒大地已经开始有魔族入侵。

　　各大势力的修者开始去对付魔族。

　　可惜，魔族太强了，那达到通天境的修者远远比神荒各族的要多。

　　再者，魔族的人多数都为魔神子嗣，血脉极为浓郁。

　　不过，魔族的人并没有恋战，有许多的魔族子弟，都向着那天魔海域而去。

　　瞧那模样，他们似乎要汇集在一起，从而在横扫神荒。

　　当然，他们还留下了许多人在为祸神荒。

　　除此外，还不断有界域通道被攻击。

　　凌飞来到太虚天宫，在得到这个消息后，心情极为凝重，他亲自带领人马，去剿灭了一批魔子。

　　可惜，魔族散落各处，凌飞分身乏力，根本无法将之全部驱除。

　　这一天，一处山巅上。

　　凌飞望着前方那座尸骨累累的城池，魔气缭绕，如同烟雾笼罩城池，他那眸子当中杀意凌人。

　　就在他赶来的两个时辰前，魔族屠杀了这个城池的子民，足足有两千多万人。

　　这让凌飞盛怒。

　　而这样的事情，在神荒各地都在发生。

　　“这还是刚开始，若魔族大举入侵，只怕整个神荒都要沦为战场。”在凌飞身边，凌老微微一叹。

　　“看来，不证道称帝，根本无法抵御邪魔啊！”凌飞一叹。

　　只有证帝，才能法临八方。

　　这样，只要魔族有异动，他就可以强势出手。

　　“可惜，帝印龟裂！”凌飞心中一叹。

　　“诸位前辈，要炼制帝印，需要何物？”他的心神沉入帝台，询问道。

　　“炼制帝印，必将是无上之物，首先，需有容纳天地之力的能效，其次，坚硬无比，可比神兵，如此，帝印才不会如此容易崩碎。”帝台内，那些先贤大帝开口，道，“在我界，有许多的混元之物，与天地同生，可容纳天地，又有无上奥义，可惜，这些宝物，极为稀罕，自古难得一见。”

　　“混元之物！”凌飞内心一动，在他识海，不是有混元石么？

　　“只是，混元石可以炼制成帝印么？”

　　而后他询问古帝。

　　“此物不凡，应该可以为印！”当凌飞告知，那些古帝内心一喜。

　　“只是，帝印，还得有祖龙之力才行！”一个大帝说道。

　　唯有真龙帝印，才可以凝聚祖龙大世界的天地之力，才能让人，印，与之祖龙大世界相契合。

　　从而，大帝才能法观八方。

　　“祖龙之力……”凌飞眸光一闪，道，“我身怀龙骨，是否可行！”

　　“龙骨当中，有祖龙血力，若你以心神融入祖龙血气，化为烙印，融入帝印之内倒是可以为印灵。”一个古帝说道。

　　“如此，甚好。”有了这些古帝指点，凌飞也算是松了口气。

　　“先回去！”凌飞眸光一凝，便带着人马离开。

　　“得先去封魔之地！”最后，凌飞决定，前往封魔之地。

　　他心神感应，也发现那里有魔族在攻击界域通道了。

　　同时，他也想联合封魔之地的人，镇守此界。

　　“凌飞，你掌有帝台，却不镇压八方，我看，你还是将帝台交出吧！”

　　然而，在回到太虚天宫时，有人高呼。

　　一些古族的人，想要借乱世，夺取帝台。

　　“愚昧，谁想要帝台，与我一战便是。”凌飞放话，让人随时来战。

　　有古族人杰不甘，来太虚天宫挑衅，却被凌飞击败，废了修为。

　　仅仅是一天，凌飞击败七人。

　　让古族的人忌惮。

　　“尔等即为上古神族后裔，既为帝族子弟，不去抵御魔族，却都为自己谋私利，想要染指帝台，让本王寒心，这样的上古神族，不要也罢，尔等不能抵御魔族，不能匡扶天下，我凌飞能！”

　　“哪怕，这片天地沦陷，本王亦不会退缩，同时，若谁在觊觎帝台，来挑衅本王，必杀无赦！”在将这些人击败后，凌飞开口，他取出太虚天宫的神谕，昭告天下，昭告神荒各大的神族，展现自己的决心。

　　都这时候了，这些人还想着染指帝台，而不是去抵御魔族，让凌飞失望。

　　他已经不指望这些神族能为他分忧。

　　替他去征战八方！

　　而后，凌飞离开太虚天宫凭借阵法来到了封魔海附近，他要去组建自己的势力，一起抵御魔族。

　　凌飞的话语传遍神荒。

　　“这衍天王太放肆了，没有看到我族为抵御魔族死了多少人吗？”有人恼羞成怒。

　　“没有我们，你就算掌控了帝台又能如何？”姜氏的人也怒火冲天。

　　“神族？他们遇到魔族，节节溃退，根本无一战之力，衍天王还几次出手，镇杀了大批的魔子！”

　　“可惜啊，可叹，我神荒无大帝坐镇！”

　　“真是怀恋那些上古先贤啊！”只是，许多的小族却在悲叹。

　　“可惜，帝印崩碎，神族各有私心，我神荒如何抵御魔族？”他们也感到了绝望。

　　那些神族平时高高在上，可此时却溃不成军。

　　虽然有衍天王镇压魔族，却也是独力难支。

　　如今，神荒的子弟俨然看不到希望，感觉到了绝望。

　　……

　　当凌飞来到封魔海，那封印刚好消散。

　　封魔海的封印俨然不在，那上古神族也可以出世了。

　　“终于可以出世了！”封魔之地，各族的人都内心振奋无比。


第九百零三章 对付三大魔族

　　“呵呵，如今我魔族已经大举入侵，不久后，我们就可以雄霸此界了。”

　　鲲鹏族，陷空鼠族，三目麟兽族的人都兴奋无比。

　　“雄霸此界，只怕，你们此时就要葬身于此！”也就在此时，一道冰冷的声音响起，却是凌飞横跨虚空，出现在封魔之地内。

　　“是凌飞！”

　　“是大公子！”顿时，封魔之地，各族的人哗然。

　　石人族的人高兴无比。

　　“凌飞哥哥！”小石头漫步而来，小家伙很高兴。

　　不过他还是个小不短，并没有长个。

　　呀！

　　咿呀立即掠去。

　　“凌飞哥哥，我现在实力可强了，已经达到了通天境。”小石头很是高兴，他仰着头傲气凌人。

　　最近一年多，七族出现了很多通天境强者。

　　因为，天地规则之力的压迫减少了。

　　只是，对神灵的压制却更大了。

　　听得这些消息凌飞心中高兴无比。

　　这样一来，各族就又多了些强者。

　　“神灵不可出世么？”只是，听得神灵不可出世，他微微一叹。

　　看来，这次乱世，一切得靠他了。

　　“神灵不可出世，本座也无法再进一步。”圣石之灵一叹。

　　“诸位前辈，你们如今有何打算？”凌飞向着各族的强者说道。

　　此时，火雀族，斗战圣猿一族，烛龙族，石人族的强者都飞向虚空，来到了凌飞的身边。

　　“这里的封印也封不住界域通道多久了，到时候，会有大批的魔族从这里出来，此地已不宜久留。”老石人说道。

　　“我族的神灵的意思，是让我们退出此地。”他也是满脸无奈，因为封魔之地这里的界域通道最恐怖。

　　这通道之外，汇集了近二十个魔道强族。

　　一旦这里的封印被解开，那后果不堪设想。

　　他们这四族的人根本无法抵挡。

　　“那些自封的前辈怎么办？”凌飞忍不住询问道。

　　他知道，这里还自封着许多的神灵。

　　“那时，他们或许会燃烧神血，竭力阻止那些魔族入侵。”老石人一叹。

　　虽然天地规则限制神道力量。

　　可是，他们依旧可以出手，只是那代价太大了。

　　一旦天地规则之力降下，他们就是死！

　　那时，也可以湮灭大批魔族子弟。

　　可是，这种结果，显然是不是这些后辈子弟愿意看到的。

　　“诸位先贤，为了守护我界，不惜生命，让凌飞汗颜，既然如此，那么，我们也不能没有作为。”凌飞眸光一凝，杀意凌人，心中俨然做了决定。

　　“凌公子，如今外界怎么样？”火雀族的长老道。

　　“如今外界已经有魔族入侵，局势很是不利，我此番来此，也想请诸位前辈随我去镇守神荒。”凌飞深深吸了口气，带着忧伤，说道，“那里有太多的子民需要守护了。”

　　“好，这个没有问题，我们早就想出去一战了。”斗战圣猿族的人呼道。

　　如今天地规则有所改变，他们体内的不断得以苏醒。

　　这些人比以前更加的强大了。

　　“事不宜迟，烦劳诸位前辈长辈，将人带齐，离开此地。”凌飞向着各族的长老拱手道。

　　“好！”老石人道，“我们早就在准备了，随时都可以走。”

　　很快，四个族长下令，立即准备撤离。

　　凌飞则是传讯，让天虚上人和太虚天宫的人来这里接应。

　　至于他……

　　他还打算，对三大魔族的人出手。

　　既然魔族已经入侵，他能歼灭一些魔族子弟，也就能让神荒各族的人少受一些威胁。

　　仅仅是几个时辰后，各族的人便将一些重要事务收好。

　　至于那些传承之地，早就被神灵阵法掩盖。

　　他们也只能希望，灭掉魔族后再来此地了。

　　随后，一批批人被天虚上人引走。

　　“这四大神族的人在离开此地。”

　　“那凌飞来此，是想要引这些人去守护神荒么？”

　　“杀，别让他们那么轻松的离去！”三大魔族的人蠢蠢欲动。

　　此时，界域封印已经在冲击，马上要裂开了。

　　若是魔族的人杀来，必可歼灭四大神族的人。

　　“当出手，就算拖延一个时辰，也够了。”当下，三大魔族的人杀了过来。

　　三目麟兽的老族长手持魔兵，直接袭了过来，要阻止四大神族撤退。

　　“来的好！”凌飞眸光一凝，旋即说道，“诸位，你们先退，这些人交给我就好了！”

　　“杀！”而后，他大步迈出，直接横在前方的虚空。

　　时空之河！

　　只见得凌飞心神一动，时空之河浮现。

　　这时空之河一卷，隔绝了天地，断绝了三大魔族和四大神族。

　　那片天地，如一分为二。

　　如今的凌飞，已经触及了神道，那手段之强远远超过了通天境修者。

　　他对时空之河的掌控也超出了从前。

　　此时，他俨然将时空之河与自己的衍天之道融合在了一起。

　　呼！

　　时空之河一卷，不断延伸，又如一个天地，向着封魔之地这片虚空笼罩而去。

　　仅仅是片刻，他就笼罩了七大族的区域。

　　那几个魔族强者的攻击，全部被时空之河笼罩。

　　“杀！”凌飞出手，毁灭龙眸开阔，龙芒洞穿虚空，直接杀向三眼麟兽族的族长。

　　除此外，他大手持着石锤，杀向了鲲无忌。

　　而后，时空之河一卷，更是将陷空鼠族长困住。

　　轰！

　　仅仅是瞬息，他就出手三次，分别对击三大族的族长。

　　那石锤落下，击飞了鲲无忌。

　　那毁灭龙眸更是直接将三眼麟兽的族长轰飞，口吐鲜血。

　　而后，他再次神眸开阖，直接将陷空鼠族长苍绪轰杀。

　　那眉心阴阳搅动。

　　阴阳定虚！

　　阴阳定住虚空，让得鲲无忌和三眼麟兽族长无法动弹。

　　杀！

　　在将他们定住后，毁灭龙眸再次出手。

　　同时，斗战圣轮也斩了过去。

　　“这小子怎么会变得如此强大！”

　　“这是触及了神道啊！”鲲无忌和黑爻内心惶恐。

　　那些魔族长老更是惊恐无比。

　　他们都认识凌飞。

　　这才一年多而已，怎么这凌飞就强大至此了？

　　砰！

　　巨响传出，黑爻和鲲无忌被诛。

　　“族长！”三大魔族发出悲呼。

　　“杀，一定要杀了他！”而后，一个个长老飞向虚空。

　　有人携带神尸而来。

　　“来的越多越好！”凌飞眸光冰冷。

　　此时这三大魔族的通天境强者也变多了。

　　足足有十五个杀了过来。

　　可凌飞无惧，他傲立于空，就等着这些人杀来。


第九百零四章 强势无匹

　　时空之河笼罩八方。

　　三大魔族的人杀来，甚至激发神尸杀向凌飞。

　　轰！

　　有魔尸爆发出恐怖的魔威，化为了万丈巨兽杀向凌飞。

　　还有鲲鹏裂空，笼罩凌飞。

　　这些都是魔尸，很强，带着些许神道气息。

　　这种存在，一个就足以硬撼触及神道的强者了。

　　何况，三大魔族一起出手，催动了五具。

　　这种手段，让后方的神族也是一脸担忧。

　　“你们尽快撤退，这里一切有我。”凌飞传音。

　　“呵呵，诸位无需担忧，飞儿曾经可是和神灵硬撼过。”凌老一笑，向着各族的人说道。

　　如此，各族的长老才松了口气。

　　“我也要去和凌飞哥哥并肩作战！”不过，小石头战意凛然，他并不愿意就此撤退。

　　老石人也留在这里，想看看凌飞。

　　如此，大批人撤离，却还有人留在边缘，怕凌飞有危险，也好有个照应。

　　“带着神道血气的魔尸么？”而此时，凌飞眸光一凝，当那魔尸杀来，他双手牵引，那时空之河猛的翻滚，那长河翻滚，天地时空为之而变，那片虚空如同要凝固，那些魔尸的力量都有所停滞。

　　触及了神道的凌飞，那手段已经要接近神灵了。

　　如今他又催动这时空之河这件至宝，根本就无惧那些仅仅是带着些许魔神血气的尸骸。

　　毕竟，这些尸骸残留的血气太稀薄了。

　　凌飞他自己，可是还融合了一滴完整的龙血啊！

　　那可是一代龙王的神血！

　　他竭力出手，催动毁灭龙眸，还引动了那毁灭神眸之力。

　　咻！

　　神眸所过，一具尸骸被击溃。

　　同时，他穿梭虚空，避开一具具尸骸的攻击。

　　这些尸骸被人掌控，虽然有灵，却终究是少了几分灵动。

　　凌飞掌控了虚空之道，又身在时空之河内，要躲避起来太容易了。

　　仅仅是几个呼吸，他就连续五次出手，每一次都击飞一尊尸骸。

　　在他那接近神灵的一击之下，那些尸骸被击飞，都血气有损，战力锐减。

　　甚至有一尊鲲鹏之尸直接被毁灭之芒轰碎。

　　那般气势，让得三大魔族的人心惊胆战。

　　“这真是那个凌飞？”

　　“才短短一年多，他怎么能强大至此？”三大魔族的人都惶恐无比。

　　那些年轻天才更是如坠寒窟。

　　本来，他们算是同代的人。

　　可此时，凌飞却远远的超越了他们，这让他们难以接受。

　　要知道，凌飞刚入封魔之地的时候，他们根本就没有将之放在眼中啊！

　　可现在，这个青年俨然成为了他们无法企及的存在。

　　“杀！”就在这些人惊讶的时候，凌飞出手，向着那些魔族的强者杀去。

　　他的身子闪烁，如同幽灵，那速度之快，让人心悸。

　　触及神道的凌飞远远不是这些人可比。

　　哪怕是同级存在，也无法和他争锋。

　　他穿梭虚空，瞬息就至，那封禁之术，那阴阳之道一出，无人可抵挡。

　　就连陷空鼠的人也无法藏入虚空躲避。

　　啊！

　　啊！

　　顿时，惨叫声响起，魔血染天。

　　仅仅是片刻，那些通天境强者全部被诛杀。

　　随后，凌飞心神一动，覆及八方，锁定了那些归墟境的强者。

　　“杀！”没有迟疑，凌飞强势出手。

　　一个个强者被诛杀。

　　“小子，你欺我魔族无人么？”在魔族深处，终于有魔神忍不住了。

　　滔天魔气冲天，卷向凌飞。

　　“魔神终于要出手了么？”凌飞傲立于空，无所畏惧。

　　远处，老石人一脸忌惮。

　　“你们先走，我自可脱身。”凌飞很淡然，向着老石人开口。

　　最后，老石人退到远处。

　　因为神灵出手，他根本无法插手，留在这里，反而会成为拖累。

　　“凌飞哥哥加油！”小石头握紧拳头，显得很兴奋，小家伙也想去一战。

　　“等到了神荒，自有你出手的机会。”不过他被老石人拉走了。

　　“嗯。”小石头重重的点头，离去时，不忘记多看了一眼凌飞所在的虚空。

　　对于这个哥哥，他充满了敬意。

　　此时，封魔之地，凌飞傲立。

　　“今天，本王就是要灭你魔族！”凌飞毫不客气，杀向魔族的天才。

　　哪怕魔神威胁，他都无惧。

　　那些归墟境强者，太危险了。

　　若让他们成长下去，一个个成为通天境强者，那还得了？

　　神荒又岂能抵挡得住？

　　所以，既然出手了，凌飞岂会手软？

　　杀！

　　凌飞出手，演化出无尽神通，有火炎翻滚，化为火海，向着各族的强者肆虐而去。

　　还有剑气如雨，倾覆而下。

　　“欺我族无人，那么，本座就灭你。”一个魔神凝聚灵身，杀了出来。

　　“区区灵身，还不够看。”凌飞强势出手，毁灭龙眸杀了过去。

　　砰！

　　毁灭龙眸所及，和魔神灵身硬撼，将之抵挡下来。

　　“这下子居然强大至此。”那魔神大惊失色。

　　啊啊！

　　而此时，一个个魔族天才被诛杀。

　　“以本座魔血为引！”只是，此时有魔神不惜断去一臂，以秘术演化，使之化为了灵身。

　　这灵身杀来，气势汹汹，居然带着神道力量。

　　刷！

　　一只巨掌落下，势可遮天蔽日，那魔气翻滚，笼罩八方。

　　那大掌拍得时空之河都要崩碎。

　　“咻！”除此外，灭世魔芒划过虚空，杀向凌飞。

　　“还可以这样？”见此，凌飞心中诧异。

　　眼前这个魔神灵身完全有了神灵的战力。

　　这让他惊讶。

　　以血肉为引，凝聚魔身，那威力自然不是普通灵身可比。

　　不过，也就在此时，天穹上有雷霆落下。

　　这是天地规则之力。

　　一时间，凌飞完全被雷霆笼罩。

　　那魔神灵身也是一样。

　　这种规则之力足以湮灭神灵了。

　　“想借助雷霆灭杀我？”雷霆落下，凌飞头皮发麻，立即知道了那魔神的用意。

　　“只是，想杀我可没有那么容易。”凌飞心神一动，时空之河内敛，和他一起没入乾坤鼎之内。

　　与此同时，他演化出了混元之石，蒙蔽天机。

　　不过，这次天劫很强，是针对神灵，凌飞蒙蔽天机依旧被辟。

　　轰隆隆！

　　乾坤鼎被辟飞。

　　好在这是至宝，并没有损坏。

　　至于那魔神的灵身直接崩碎。

　　而后，还有雷霆落下，让得魔族死了不少人。

　　可凌飞却依旧安然无恙。


第九百零五章 八大王朝臣服

　　“可恶！”当雷霆消散，凌飞傲立于空，魔族的魔神盛怒。

　　可他却不敢继续出手了。

　　“也该离去了。”望着那满目疮痍的封魔之地，凌飞深深吸了口气，决定离去。

　　因为这里有魔神自封。

　　若是那些魔神一个个都拼命出手，他也无法承受。

　　再者，刚才的出手，已经诛杀了大部分魔族强者，也差不多了。

　　在神荒，还有更重要的事情等着他去做。

　　轰隆隆！

　　当凌飞离去，封魔之地，那界域入口，突然有神威浩瀚，却是神族的神灵悍然出手，袭杀魔子。

　　可这代价却是换来天谴，无尽雷霆将那片区域湮灭。

　　不过，这神灵也很聪明，他是以精血凝聚灵身出手，本尊并没有被灭。

　　“神灵出手了么？”凌飞回头，瞅向那片区域，在感受到那种力量后，他不由露出满脸敬意。

　　哪怕是自封！

　　哪怕是不能出世，可这些上古先贤，他们依旧在想方设法，守护这片天地。

　　“可惜，若我们当代有人能扛起大旗，也就不用这些先贤如此呕心沥血了。”凌飞一脸叹息。

　　而后，他向着神荒飞去。

　　……

　　凌飞来到神荒，一路上，看到的是魔乱。

　　魔族已经开始向着各大区域渗入，故意要乱神荒天地。

　　望着那些被破的城池，那些死伤的子民，凌飞不由深深吸了口气。

　　这些人，面对魔族强者根本就没有抵挡之力。

　　这片天地，充满了绝望的气息。

　　“魔族，我一定要将你们驱除出去。”凌飞眸露坚定之色。

　　他回到太虚天宫。

　　此时，四大神族的人都在太虚天宫。

　　突然来的神族，让太虚天宫实力倍增。

　　“凌飞，你有何打算？”当凌飞归来，众人汇集在大殿内，天虚上人询问道。

　　在大殿内，老石人也瞅向了凌飞。

　　“我打算立即参悟帝王之道，证道称帝。”凌飞说道，“不过，在这期间，还有事情要做。”

　　“什么事情，你尽管说，我们一定配合你。”太虚天宫的长老说道。

　　此时，太虚天宫的人对凌飞也是充满了敬意。

　　毕竟，那么多人都无法掌控帝台，可凌飞却能，足以说明这个青年的厉害之处。

　　“如今魔族入侵，无数普通修者都被波及，死伤无数，在此间，还有上古神族出面抵御魔族，可是，在八大王朝，在南荒，却没有强者，我打算，派人去那边镇守，庇护天下子民，不过，我分身乏术。”凌飞一叹。

　　“所以，我打算修灵身，去镇守一方，同时，还需要一些前辈，随我去镇守一方。”凌飞说道。

　　“这个没有问题！”闻言，天虚上人道，“在我太虚天宫，有修炼灵身的秘术。”

　　“凌公子大义，此时还念及普通修者，既然如此，我们岂能坐视不理，我等愿意随凌公子去镇守一方。”孙大力说道。

　　“凌公子若是需要，尽管开口，我火雀族，随时待命。”火雀族老族长也开口。

　　“那好，几位前辈，便随我去镇守八国和南荒！”凌飞说道，“至于这边，就劳烦师公和诸位前辈了，若我证帝成功，必将横扫诸魔，还我神荒一个朗朗乾坤。”

　　“没有问题！”天虚上人道，“你尽管去。”

　　……

　　凌飞入乾坤鼎，并没有多久，就修得两道灵身，而后他前往八大王朝。

　　八大王朝，这里算是贫瘠之地，魔族道是并没有选择此地为首要战场。

　　可是，各大王朝立即来拜，皆是愿意臣服于凌飞麾下。

　　凌飞也不客气。

　　哪怕是一道灵身，他也有通天境的实力。

　　何况，他身边还有四大神族。

　　在这期间，丹药，乾坤鼎，都对四大神族的人开放。

　　他要让各族的实力整体提升。

　　毕竟，在这种情况下，通天境强者越多，越好。

　　“如今魔族入侵，是我神荒一个劫数，不过，我们只要齐心协力，必可驱除邪魔。”凌飞沉声道。

　　“衍天王，如今，魔族入侵，魔族强者无数，王已难堪大用，您，不如称帝，统御我八大王朝吧！”梵王说道。

　　“不错，若您汇集八大王朝子民之力，想必也能提升一下实力！”神威王点了点头。

　　“此法可行！”众人皆是点头。

　　此时，便连云天王朝，天季王朝，乃至金天王朝的王都点头赞成。

　　他们都得到了魔族入侵的消息，也知道魔族的强大，就连他们背后的神族都难以与之力敌。

　　在这种情况下他们想得到神族支持几乎不可能，如今有凌飞庇护，那自然是求之不得的事情了。

　　“好，如此，本王就先在此称帝！”凌飞点头，他早就做好了要证帝的准备。

　　此时，定下来，以九大王朝为根基，也算是好事情。

　　毕竟，这九大王朝，那子民加起来，足足有近千亿之多啊！

　　“哈哈，如此，我等就先拜见大帝！”闻言，诸王欢喜。

　　“好，那么，朕，便在半月后称帝！”凌飞向着诸王道。

　　顿时，这消息传遍九大王朝。

　　九大王朝的子民欢呼，高呼大帝寿与天齐。

　　魔族来袭，最惶恐和担心的就是九大王朝的人了。

　　因为，他们没有古族的神灵庇护，没有强者庇护。

　　如今，终于有人记得他们，来庇护，他们怎能不兴奋？

　　这简直是在无尽黑暗当中看到了曙光。

　　七天时间，九大王朝都在准备。

　　凌飞也在准备。

　　他询问诸位古帝，该如何证道称帝，该如何炼制帝印。

　　这些，都是他此时需要完成的事情。

　　除此外，凌飞的本尊却前往了南荒。

　　如今，神魔海封印不在，南荒俨然可以轻易跨域了。

　　南荒……

　　凌飞到来，还带了四大神族的一些长老。

　　因为，南荒也没有强者坐镇，急需通天境的强者。

　　此时南荒尚且无恙。

　　因为魔族的重心在神荒。

　　毕竟，那里才是人族的根基所在。

　　“凌飞！”当凌飞来到凌云宗，袁宗主心中大喜，喜极而泣。

　　任他们也没有想到，还可以再见到这个青年。

　　不仅是凌飞，贺天鸣和赵凡也来了。

　　当下，万香主，玄寂大师都率领人来。

　　众人得知魔族入侵后，皆是惶恐无比。

　　而后，凌飞来到了北灵古迹。

　　在进入北灵古迹后，他来到了封魔之台。

　　“呵呵，小友，别来无恙！”当凌飞来到封魔台，羲皇出现。

　　虽然只是灵身，可此时的羲皇依旧给人一种无法看透的感觉。


第九百零六章 炼化鲲祖

　　“见过羲皇！”在见得这个先贤后，凌飞连忙躬身施礼。

　　这是一个上古大贤，并没有称帝。

　　可是，他所在的时代，却远在那些大帝之前。

　　“不错，不错，不到三年时间，你便已经成长至此，当真是可喜可贺。”羲皇微微一笑。

　　“这一切还多谢前辈的照拂。”凌飞拱手道。

　　“此次晚辈来此，是打算协助前辈，将那鲲鹏魔祖炼化！”在客套一番后，凌飞说道。

　　这鲲鹏老祖很强。

　　这是一个上古人物，极强的存在。

　　有他在南荒终究是个祸害。

　　凌飞来此，就是想要解决这个祸害。

　　同时，这也算是了结一个因果。

　　“如今的你，倒的确有这能耐！”羲皇微微一笑；“那么，就开始吧！”

　　而后，羲皇出手，开启了那封印。

　　凌飞执掌昊日烘炉，直接向着那鲲祖笼罩而去。

　　“这……这是昊日烘炉，羲皇，你，你居然寻来了此物。”当昊日烘炉出现，这鲲祖大惊失色。

　　羲皇很淡然。

　　似乎，在他看来，一切都早有所预料。

　　或许，他早就可以灭杀鲲祖，之所以留到现在，只是要给后世人一个机缘罢了。

　　那个人，自然就是凌飞了。

　　在昊日烘炉下鲲祖的精气不断减弱。

　　除此外，凌飞演化出龙骨，也在不断吞灭鲲祖的精气。

　　仅仅是一天，鲲祖被炼化。

　　“总算是解决了这个祸患！”当鲲祖被炼化，凌飞也算是松了口气。

　　“只是……”不过，才松了口气，他眉头便又皱了起来，如今外面的局势依旧不容乐观。

　　“你有何忧愁？”羲皇身材修长，他白衣飘飘，傲立于空，带着些许笑容瞅向凌飞。

　　“如今魔族来犯，可是，我界强者太少，根本无法与之争锋，可惜，我想要称帝，可帝印崩裂，我想要重新炼制帝印，却又不知如何下手。”凌飞一叹，虽有古之大帝指点，可是，那些大帝也未曾炼过帝印。

　　所以，凌飞还没有完全的把握炼制帝印。

　　他此次来南荒除了想要解决鲲祖以及坐镇南荒外，也是想来询问一些羲皇关于帝印之事。

　　毕竟，羲皇是上古先贤，是极为久远的强者，他的见识，或许比那些大帝还要高。

　　“帝印？”羲皇眸光一凝，旋即双手背负，抬望着苍穹，道，“想要称帝，帝台，帝印，人，皆是缺一不可，帝台，汇集天地之力，帝印，主攻伐，人，身与天合，方可法观天下，只是，为帝者，却得有帝王之道。”

　　“帝王之道，帝之上者，一心为民者，帝之下者，力压八荒者，如今的你，想必已具备了帝资。”羲皇说道，“至于，帝印，祖龙大世界，本无帝印，因天地需要一个大帝，力压八方，镇压邪魔。”

　　“所以，先贤炼制了帝台，帝印。”

　　“帝台和帝印的炼制，的确没有那么容易，它不仅需要特殊材料，还需要得到天地的认可，得到民心的认可。”羲皇向着凌飞娓娓道来。

　　“得到天地的认可，得到民心的认可？”闻言，凌飞似有所悟，依稀之间，一个模糊的方向出现。

　　“不错！”羲皇眸光睥睨，一字一句地说道，“以天地之力为笔，勾勒帝纹，以民心为本，温养帝纹，以己身意志为引，熔炼帝纹，你若一心为民，当天下归心之时，帝印自可成！”他眸露期许。

　　“多谢前辈提点。”闻言，凌飞恍然，彻底得悟，他立即躬身，向着羲皇施礼。

　　“呵呵，无需客气，在我界面临这等浩劫之时，有你这样的天纵之才出现，本皇也是感到欣慰。”羲皇一笑。

　　“如此，晚辈便先告辞了。”凌飞躬身道。

　　“去吧！”羲皇一笑，“这南荒，本皇可替你镇守一个月。”

　　“如此，多谢羲皇了！”闻言，凌飞内心感动无比，他知道，羲皇这是要让他安心的去炼制帝印。

　　看起来事小，可羲皇的高义，却让凌飞敬佩无比。

　　哪怕只是一道灵身，这个先贤，依旧不忘记为这片天地付出。

　　……

　　当然，虽然有羲皇坐镇，可是，凌飞依旧做了妥善的安排。

　　毕竟，羲皇只是一道灵身，灵身，每出手一次，都将耗竭真灵之力，到了一定程度，便将消散。

　　所以，若不到万不得已，还是不要麻烦羲皇得好。

　　烛龙族的老族长执掌大唐帝印，成为了南荒的王！

　　这帝印，虽然只是对应南天这小小的区域，可是，也能让王者实力飙升。

　　烛龙族的族长身负龙族血脉，也能掌控帝印！

　　再者，此位当年为了封印界域之渊，不惜燃烧神魂之力，也是无惧一死，有着帝王之姿。

　　对此，南荒各派毫无异议。

　　至于新的唐皇，他实力低微，根本无力掌控大局，自当退居。

　　当然，他的唐皇之位，无人动。

　　因为烛老族长，担任的是南荒王，而不是大唐帝王。

　　如此，南荒有烛龙族坐镇，凌飞也算是松了口气。

　　他这本尊回到了神荒。

　　就在凌飞回到神荒时，南荒有魔族入侵。

　　危难时刻，老祖龙出手，他凝聚南荒子民之力，将邪魔抵御在外。

　　老祖龙本来就很强，不仅掌控着阴阳之道，还有烛龙血脉，在天地之力对血脉的压迫减弱后，他俨然触及了神道，如今又凝聚了这南荒近百亿子民的念力，凭此，他完全可以碾压同级的修者了。

　　这一战，让南荒的子民心悸之余也是暗暗庆幸。

　　若不是凌飞带来神族强者，南荒如何抵挡得了这些魔族？

　　南荒子民的心也是空前的凝聚。

　　便是凌飞身在神荒，也能感觉到这些人的念力向着他身上汇集而来。

　　……

　　回到神荒，凌飞本尊便是开始准备炼帝印。

　　他的灵身则是作者九大王朝。

　　此时，有魔族入侵九大王朝所在的疆域。

　　凌飞几次出手，镇压邪魔。

　　这也让得九大王朝的子民归心。

　　各大王朝的人再也没有了王朝之分，都心念凌飞，期待这位人杰称帝，好统御天下，抵御魔族。

　　至于上古各族，他们和魔族大战，那战况却是越来越艰难。

　　……


第九百零七章 帝印成

　　此时，距离凌飞宣布将要称帝，已经过去了七天。

　　在这期间，他发出了神谕，昭告天下，让天下各族来朝拜。

　　要称帝，先得凝民心！

　　所以，他先让各族来拜！

　　从而一步步的证帝。

　　神荒六十四神族，四大神门，皆得到了这个消息。

　　除此外，神谕悬空，让天地各族的人都知道了这个消息。

　　当然，也包括魔族！

　　一时间，整个神荒为之轰动。

　　“这凌飞也想称帝？”有人不服。

　　“我们在这和魔族浴血奋战，他却躲到九大王朝那片天地去了。”

　　神族所在的疆域，才是魔族主战场。

　　在他们看来，凌飞是在避战。

　　所以许多人不服。

　　“衍天王神通盖世，有他为帝，说不定可以统御神荒，驱除邪魔。”当然，也有人对此充满了期待。

　　因为当初魔族来犯，凌飞曾经多次率领人镇杀魔族强者。

　　他那绝世风姿，让人难忘。

　　“衍天王掌控了帝台，此时也只有他能带领我界抵御邪魔了。”一些神族强者也将希望寄托在凌飞身上。

　　“衍天王神通盖世，曾硬撼神灵，独灭鲲鹏族，陷空鼠族，三目麟兽族顶级强者……当为帝！”

　　同时，太虚天宫有人放出了凌飞诛杀这三族强者的一些画面。

　　“衍天王居然如此强大，已经无惧神灵了吗？”这些画面一出，让天下各族热血沸腾。

　　这是在以一人之力，诛各族强者！

　　如此手段，当世有几人可比？

　　要知道，姜氏，姬氏，等帝族的人杰可没有这种战绩啊！

　　一时间，本来一些中立的氏族都对凌飞充满了期待。

　　“我等愿意拥立衍天王为帝！”短短几天，神荒各族支持凌飞的人便是达到了五成。

　　同时，在这期间，凌飞的灵身也时而出动，去镇杀邪魔。

　　他手持昊日烘炉，哪怕是一道灵身，也不可匹敌。

　　在几次出手后，凌飞的声望越来越强大。

　　“若吾为帝，当镇压世间一切邪魔，还我界一个朗朗乾坤！”在镇杀了邪魔后，凌飞的声音响彻天地。

　　这一幕，又被烙印下来，传遍各方。

　　如此一来，支持凌飞为帝的人逐渐的达到了七成！

　　“当想办法诛杀此子！”天魔海域，魔族的人对凌飞也充满了忌惮。

　　“他的父亲在我们手中，可以此为要挟！”有人提议道。

　　“不急，这颗棋子，得最关键时候动用。”

　　“我们现在最重要的是打开世界之眼，进入当中，掌控世界源石，完成我们的使命！”

　　“不错，若我们掌控了世界源石，就算这衍天王称帝又如何？”

　　“呵呵，倒了那时候，我们一定会得到魔主大人的赏赐。”

　　魔族的人早有谋划。

　　……

　　“以天地之力为笔，勾勒帝纹，以民心为本，温养帝纹，以己身意志为引，熔炼帝纹，若一心为民，当天下归心之时，帝印自可成！”在一处山巅上，帝台悬浮在空，无尽的天地之力被牵引而来。

　　如今的凌飞，已经初步掌控帝台，完全可以凭此凝聚众生之力了。

　　此时，南荒，九大王朝，乃至神荒的子民有近七成支持凌飞。

　　如此一来，那众生之力被牵引而来，那念力之磅礴，比起当初他为王的时候不知道强大了多少倍。

　　“以众生之力为笔，勾勒帝纹，以民心为本，温养帝纹……”此时，凌飞的心神沉入帝台当中。

　　除此外，一枚混元天石浮现。

　　混元天石本来坚硬无比，神兵都不能裂它！

　　想要在这混元天石上刻下铭纹，难如登天。

　　可是，此时，凌飞以众生之力凝聚为笔，以心神融入当中，居然在混元天石上勾勒出了铭纹。

　　在混元天石底部，受命于天，奉天承运，被他一笔笔勾勒而出。

　　每个字成形，这混元天石内，都有着一股浩瀚的天地之势加持于当中。

　　因为，凌飞这是凝天地众生之力在勾勒帝印，每一笔，都代表着众生之力，众生的意志。

　　可以想象，这些力量加持当中，会使得这枚帝印，多么强悍。

　　而混元天石，本就玄妙无比，当中内蕴无上大道。

　　若此石为帝印，那威力，又该何等惊人？

　　“终于成了！”很快，混元天石底部，八个大字被勾勒而成。

　　“还缺了些什么！”凌飞心神一动，“凝我真龙之血！”

　　只见得他心神一动，背后脊骨，那龙骨当中，有真龙血气被凝聚。

　　除此外，在他体内，也有真龙之血被凝聚成形。

　　两种血气融合，要化为一条真龙。

　　“以众生之力，赋予其灵！”在真龙之血凝聚成形后，凌飞又凝聚众生之力。

　　他的心神沉入帝台，法观天下，立即能感应到九大王朝那些子民的祈求。

　　“希望我界能出一个可以匡扶天下的大帝！”

　　“希望衍天王称帝，能驱除邪魔！”

　　……

　　此时，九大王朝的人都在祈祷，希望有盖代人物匡扶天下，驱除邪魔。

　　这些意志，被凌飞牵引而来，融入真龙血气内，使之拥有了众生意志。

　　除此外，凌飞的意志也融入了当中。

　　以后，帝印自会被这意志影响。

　　若有人要掌控帝印，必须是一心为民的盖代人物！

　　吼！

　　终于，那真龙精血所凝聚的真龙变得越发真实了起来，它栩栩如生，宛若一条真龙。

　　旋即，那真龙一闪，烙印在了混元之石内。

　　若一眼看去，这俨然就成为了一枚龙印！

　　“帝印成，接下来，就是祭天，称帝了！”当真龙之血烙印在混元之石上后，凌飞眸光一闪。

　　这是一枚凝聚了众生之力的帝印！

　　或许，它还有些不完善，却也可以为印了！

　　“那么，该准备称帝了！”当帝印炼制成功，凌飞霍然起身。

　　……

　　当帝印炼制成功。

　　太虚天宫内，又有神谕发出。

　　“今，有天纵之才，凌飞，得天地认可，万民拥戴，将于三天后，在横断山脉，通天台证道称帝，届时，各族务必来朝……”神谕悬浮于空，散发着浩瀚神威，那等威势，震荡八方，让各族皆知。

　　“这衍天王真的要称帝了吗？”

　　“瞧这模样，衍天王是真的想统御神荒，抵挡邪魔啊！”


第九百零八章 祭天

　　“也好，在这危急时刻，就当有人站出来统御天下！”当这神谕悬空，各族的人彻底动容了。

　　甚至，已经有大族子弟，暗暗派人，要去横断山脉。

　　此刻，横断山脉，九大王朝的王早已经汇集。

　　凌飞就端坐在一处似乎连接了天地的高台之上。

　　这是横断山脉的通天山！

　　许多的古之大贤，都在这通天山参悟过大道。

　　也有人在此证帝。

　　这里，布有神灵大阵，山脉断绝天地，一般的人根本无法撼动。

　　“通天峰，这是离天最近的山，许多强者都喜欢在此感悟天地……只是，若心与天不分彼此，心神一动，便可触及苍穹，山之高低，又有什么区别？”凌飞那紧闭的眸子微微睁开，露出了智慧的光芒。

　　此时，他和天地契合，俨然要达到真正的天人合一。

　　在他身前，那帝台之上的念力越来越磅礴。

　　此时，他就差渡过帝劫，就可以真正的与天相合，法观天地了。

　　到了那时候，他心神一动，便可感应天地。

　　包括了南荒！

　　古之大帝，就是凭此统御八方！

　　……

　　虚空当中，人影掠动，几个人出现在了这通天峰上。

　　“师公，义父，五师伯！”当这些人出现，凌飞立即起身施礼。

　　来人正是天虚上人以及凌老，旁边还有苍云子。

　　“呵呵，看你的样子，是随时可以证帝了？”天虚上人落地，在瞅了一眼凌飞后，他抚须而笑。

　　旁边的凌老也是满脸感慨。

　　自己的义子，如今终于是要攀上这神荒之巅了。

　　“弟子已做好了证帝的准备！”凌飞说道。

　　“如此甚好。”天虚上人微微点头，他也是不由深深吸了口气，如今的神荒，太需要一个盖代人物来主持大局了。

　　“如今神荒局势怎么样？”凌飞询问道，虽然在准备证帝，可对于天下局势，他也一直忧心。

　　“如今魔族时有来袭，不过，暂时倒还可以抵御下来。”天虚上人说道，“不过，在海外，却有些麻烦！”提及海外，他一脸肃然，似乎有着让他难以安心的事情将要发生。

　　“海外？”闻言，凌飞眸光一凝，露出询问之色，他还没有证帝，无法做到法观天下，也就无法掌控全局，所以，海外的事情，他也并不是太清楚。

　　“在海外，有一古地，名为蓬莱，那里有着我祖龙大世界的世界之眼，本来，那里被一个神族所镇守，可惜，在十八年前，那神族当中出现了叛徒，导致蓬莱被魔族余孽占据，如今，魔族的人已经开始向着那里汇集而去。”天虚上人一叹，说道，“此次，他们只怕是要去破开封印，进入世界之眼。”

　　这是神荒的禁忌话题。

　　许多的人都不知道世界之眼的存在。

　　蓬莱也只存在传说当中。

　　可惜，十八年前的一场突如其来的变故却让得许多大势力的掌门都感觉到了不安。

　　如今，这一天，终于要降临了。

　　“蓬莱……世界之眼！”听得这些，凌飞那眉头也是不由紧紧皱了起来。

　　“那里，是一个禁地，也是最脆弱的地方，根本容不得神道力量碰撞。”

　　“所以，那里没有自封的神灵坐镇，有的只是一个神族……徐氏。”

　　“也只有该族的人，才可以掌控那里的禁制，本来，在蓬莱外围有神阵在，外人无法入内，可惜，该族出了叛徒！”天虚上人满脸遗憾，事实上，这七万年来，徐氏就出过叛徒，可都平定了。

　　只是这一次，那些叛徒，却主宰了蓬莱。

　　“魔族汇集蓬莱，是要干什么？”凌飞心中担忧，他也感觉到了不安。

　　“传说，世界之眼内，有着关系我界存亡的世界之石，若是被魔族夺走了这世界之石，我祖龙大世界将元气枯竭，彻底化为一个无法生存的世界，天地万物，都将凋零，所以，世界之石至关重要。”天虚上人说道。

　　“我明白了。”闻言，凌飞点头，道，“待我证帝，定将灭尽这些魔族！”

　　“此次你证帝，魔族多半也会来袭。”天虚上人说道。

　　“无妨！”对此，凌飞根本无惧。

　　如今的他，早就触及了神道，那衍天之道更是越发的完善，他对自己的实力有着绝对的信心。

　　“那就好！”天虚上人微微点头。

　　……

　　横断山脉，不断有人飞来。

　　短短几天，各族的人齐聚在此。

　　整个横断山脉可谓是人山人海。

　　六十四神族，四大神门，皆有派人来此。

　　当然，有些神族心中依旧不甘。

　　如蒙氏，以及姜氏。

　　只是，他们也不敢不来。

　　毕竟，若是凌飞证帝成功，他就是当之无愧的大帝，那时，谁敢不从？

　　通天峰，位于横断群山之中。

　　此时，旁边的山峰汇集了人马。

　　便是山脚下也挤满了人群。

　　“恭迎衍天王！”通天峰上，有低沉的声音响起。

　　却是太虚天宫的苍云子在主持凌飞的称帝仪式。

　　称帝，得先祭天，而后昭告天下，称帝！

　　这仪式和凌飞当初称王类似。

　　只是称帝的场景更大，气势更加恢宏！

　　只见得凌飞一步步的从台阶上登上通天峰的通天台。

　　而后，他傲立通天台上，睥睨八方。

　　此时，旁边的苍云子开始主持祭天仪式。

　　香已焚起，祭品已供！

　　旁边还有帝乐奏起。

　　“蒙苍天庇佑，衍我世界，庇我苍生……！”

　　“然，今有魔族入侵，乱我盛世，祸我子民……”

　　“故，在此危难之际，当有帝顺天而生，救我子民于水火当中。”

　　“今，有衍天王，心系天下，为民舍生忘死，受万人敬仰，又有盖世之才，可承天之命，守我山河，护我子民，故，天下各族，皆愿奉其为帝，统御天下，保天下安宁，此乃天下子民之心，望苍天愿允，封之为帝！”

　　苍云子开口，如在祈祷，又似乎在吟诵万民之意。

　　此时，在前方，帝台光芒闪烁，化为一道惊鸿直入苍穹。

　　嗡！

　　而后，天穹上，一阵涟漪泛起，这通天台上的一幕幕，演化于天穹之上。

　　“请万民之意！”低沉的声音响起。

　　“我等愿奉其为帝！”

　　“衍天王德才兼备，当为大帝！”

　　“望天成全，解我界之苦！”

　　……

　　一时间，在这通天峰之上，一个个修者开口。


第九百零九章 魔族袭杀

　　“我愿奉衍天王为帝！”在横断山脉，数以千万的修者高呼。

　　不仅如此，九大王朝的子民也在开口。

　　虽然他们远在数千万里之外，可是，帝台沟通了天地，那演化出的画面能让整片天地的人看到。

　　不仅是九大王朝，南荒的子民也看到了这一幕。

　　神荒六十四神族，无数子民都看到了这一幕。

　　这就是帝台！

　　想要称帝，必须得到天之认可。

　　这画面演化出来，各族的子民那心意也将被苍天感知，从而判断，这个人是否有资格称帝。

　　“衍天王神威盖世，我等愿意奉其为帝！”

　　顿时，整个神荒，乃至祖龙大世界，各族的人都在高呼，以心感应，祈祷上天，能授予凌飞帝资。

　　嗡嗡！

　　在这种念力之下，那帝台上念力如星河，垂落而下，整个通天峰，完全被浩瀚的念力给淹没。

　　凌飞就如同身处在星河当中。

　　无尽念力加身，让他感觉到了无穷的力量。

　　同时，他也感觉到了一种责任。

　　那念力加身的同时，那天下众生的诉求，也被他收到。

　　“我界众生放心，今后，本王为帝，定将驱除邪魔，还我一片朗朗乾坤，哪怕是血染苍穹，朕亦决不退缩！”当众生之力汇集于身，凌飞眸光睥睨，那铿锵有力的声音响彻天际，凭借帝台，这声音落入世人耳中。

　　“我等愿意追随大帝，诛尽邪魔！”

　　“邪魔不除，我心不死！”

　　……

　　顿时，整个世界的子民高呼。

　　呼呼！

　　而此时，苍穹之上，光芒汇集，有天威倾覆而下，将凌飞笼罩，一股无上伟力，加诸于身。

　　一时间，彩光绽放，如祥瑞升起。

　　有光纹凝聚，化为帝字！

　　这是天地认可，受命于凌飞。

　　“天降神威，受命于我王！”顿时，苍云子高呼，“拜见陛下！！”

　　“拜见陛下！”无数子民跪伏，高呼陛下。

　　“诸位请起！”凌飞伸手。

　　“陛下，如今您已为帝，当以何为号？”苍云子起身，正色道。

　　“朕，这一生，承蒙于龙骨才能从一个孱弱少年，一步步走到今天，我界又为祖龙大世界，那么，朕，便号称龙帝！神荒龙帝！”凌飞眸光睥睨，一字一句地说道，同时，在他手心，一帝印浮现。

　　呼！

　　帝印浮现，龙气冲天，盘踞于空。

　　“龙帝！”

　　“神荒龙帝！”

　　万民高呼，响彻天地。

　　各族的修者都如看到了希望。

　　天魔海域，魔族的修者却眸光冰冷，遥望着苍穹。

　　“哼，待得阴阳逆转之时，便是开启世界之眼时，那时，便是他为大帝又如何？”有魔子冷哼。

　　……

　　“待朕先渡帝劫，再平魔乱！”通天峰上，凌飞眸光一凝，那音震天地。

　　只见得他心神一动，身如要融入帝台当中。

　　呼！

　　一时间，帝台和帝印光纹一闪，带着凌飞，飞向了天穹。

　　凌飞和帝台以及帝印如要融入天穹之内。

　　呼呼！

　　而后，苍穹上天威凝聚，有无尽之威笼罩天地。

　　吼！

　　甚至，天地间，如有真龙咆哮，发出惊天之吼。

　　“大帝，是要渡帝劫了吗？”

　　“只有渡过帝劫，才能执掌天地之力，法观八方！”当凌飞和帝台飞上苍穹，无数修者抬头。

　　此时，众人心中充满了期待。

　　姜氏，姬氏的人则是心情无比复杂。

　　还有蒙氏的人。

　　本来，他们想要自己的族人执掌帝台，可惜，却被凌飞掌控了。

　　轰隆隆！

　　苍穹上，巨响隆隆，有恐怖的天劫落下。

　　无尽雷霆，淹没了那片天地，那种恐怖的威势，让人心惊胆寒。

　　就连天虚上人也是一脸忌惮。

　　“这帝劫真恐怖啊！”苍云子喃喃道。

　　“希望飞儿能成功渡过帝劫。”凌老低声道。

　　此时他也是满脸担忧。

　　“帝劫太恐怖了，此时无法袭杀他。”远处虚空，有魔族修者藏于虚空中，他们本想出手，却一脸忌惮。

　　“等他渡劫完毕，虚弱之时出手。”有人低语。

　　轰隆隆！

　　苍穹上，雷霆隆隆。

　　凌飞渡劫，很恐怖，帝台当中，有大帝出手，要击杀凌飞。

　　这是一个考验。

　　除此外，还有异象出现，演化出幻境，考验凌飞的心智。

　　只是，凌飞战力无双，力败诸帝。

　　他更是摆脱幻境。

　　凌飞一心为了天下，又怎么会沉沦下去？

　　邪魔不除，凌飞心终究是无法安逸。

　　终于，一个时辰后，天劫消散。

　　呼！

　　苍穹上，帝台和帝印一闪没入凌飞眉心。

　　同时，凌飞口中吐血，极为狼狈的坠落而下。

　　哪怕他有盖世之姿，在帝劫下，也是耗竭了真元，神魂力。

　　如今的他，伤痕累累，已经没有了战力。

　　他心神一动，身体开始复原。

　　同时，他还服下了神石之乳。

　　“杀！”也就在此时，远处苍穹，有魔族强者杀来。

　　呼呼！

　　魔芒裂空，袭向凌飞。

　　除此外，还有魔尸漫步于空，挥着魔兵辟了下来。

　　还有魔山落下，无尽魔气笼罩那片苍穹。

　　还有魔神之尸血气燃烧，爆发出了恐怖的力量，当中蕴含神道力量。

　　这一切，发生太快了，快得连天虚上人都没有来得及阻止。

　　因为凌飞渡劫，远离通天峰，距离实在太远了。

　　“我帝！”

　　“陛下！”顿时，横断山脉，无数人惊呼。

　　“魔族好卑鄙！”各族的人提心吊胆，为凌飞担心。

　　“可恶的魔族，恨我实力低微，无法灭尽尔等啊！”有痛恨声响起。

　　“神灵不出，也想杀我？”当这些人杀来，凌飞却很淡然。

　　他身子一动，没入了乾坤鼎内。

　　乾坤鼎一闪，没入了昊日烘炉当中。

　　轰隆隆！

　　一时间，那些攻击，全部落在了昊日烘炉上。

　　昊日烘炉绽放出一片火炎，化解了大量攻击。

　　可是，烘炉一闪，落在了一处山谷，砸出了巨坑，那裂缝蔓延数千里。

　　“陛下！”见此，无数人满脸担忧。

　　“保护陛下！”天虚上人漫步于空，他取出了神灵法旨，席卷于天穹，直接护住凌飞落地的区域。

　　这是要避免魔族的人继续出手。

　　老石人，老火雀，老猴子，都取出了神物，杀了过去，要庇护凌飞。

　　有神族的人迟疑。

　　他们来此，自然携带了神物，却又不想出手。

　　“在此时，我界各族，当齐心协力，否则，怎能抵御邪魔？”然而，有神族族长出手。

　　那是神威王朝那一脉的神族，曹氏。


第九百一十章 有我无敌

　　“杀！”略微迟疑，神剑门的一个太上长老手持神剑杀了过去。

　　“若我族人渡劫，也有此劫，若是都旁观，只怕也无法安然，既然如此，那么，还是出手吧！”许多大族的太上长老略微迟疑，最后选择了出手，到了此刻，他们也是明白，不出手，是不行了。

　　“有二十三个神族出手，倒是不错。”乾坤鼎内，凌飞将这一切收在眼中，他微微一喜。

　　旋即，他心神一动，帝台内光华闪烁，无尽的天地之力加诸于身。

　　在这种力量之下，仅仅是瞬息，他那耗竭的精气便得以补给。

　　而后，他运转乾坤鼎，时间加速，那滴神石之乳的药性也被他瞬息吸收。

　　在触及神道，又证帝成功后，凌飞那对伤势的修复速度，远远超出了以前。

　　有帝台在，那无尽的天地之力，众生之力也能让他快速恢复元气。

　　所以，他根本就不需要别人护持。

　　呼！

　　顿时，那昊日烘炉冲天而起。

　　凌飞的身子也是凭空出现。

　　“是大帝！”

　　“大帝无恙！”见得那执掌神炉，漫步而来的凌飞后，横断山脉附近的修者都感到振奋无比。

　　就在刚才，凌飞渡劫后，气息孱弱，伤痕累累，那种模样，让世人担忧。

　　哪想到，瞬息间而已，这个大帝便已经英姿勃发，更甚从前。

　　“没事？”此时，就连那些已经出手，飞到凌飞附近的那些神族强者也是心中一喜。

　　“诸位，今天，便随朕，一起诛尽这些邪魔吧！”凌飞漫步而来，在他眉心，时空之河向着前方卷去。

　　呼！

　　时空之河卷起，如有天幕凭空出现，不断延伸，将这方圆千万里的区域的全部都给笼罩住了。

　　如今的凌飞，已经证帝成功，他心神一动，那天穹之力都跟随而动，那时空之河的威力也被发挥了出来。

　　一时间，那些出手袭杀凌飞的魔族强者，全部被笼罩，伴随着的是浩瀚的帝威向着那片区域镇压而下。

　　“好强大的帝威！”

　　“如此帝威，简直不可匹敌！”当这帝威倾覆而下，神族的修者也是内心一动，露出满脸敬畏。

　　凌飞本就已经是触及神道的修者，如今他证帝成功，那实力，完全可以和那些神灵相提并论了。

　　如今这片天地，神灵不可出世，那谁还可与这尊大帝争锋！

　　“杀！”想到这里，那些神族强者都感觉到自己的血液在沸腾，一股滔天的战意从心中涌现。

　　“好，杀！”天虚上人也是无比的振奋，他手持神谕，杀向前方。

　　毁灭龙眸！

　　率先出手的是凌飞，他那眉心龙眸开阖，直接向着一尊魔尸轰去。

　　砰！

　　龙眸之芒所及，那魔尸被轰碎。

　　咻！

　　旋即，凌飞手指虚点前方，那道纹交织，凝聚成斗战圣轮，向着前方的魔族强者斩去。

　　啊！

　　圣轮落下，魔血染天！

　　如今的凌飞实力太强大了，随意的一击，都可诛杀那些触及了神道的存在。

　　那些通天圆满境的修者在他眼中简直如同土鸡瓦狗。

　　哪怕这些人手持禁器，也根本无法和凌飞争锋。

　　啊！啊！

　　一时间，苍穹上，魔血染天，惨叫声不断响起。

　　凌飞不断出手。

　　同时，苍穹上光纹闪烁，这画面，呈现在天穹上，让整个祖龙大世界的修者都清晰看到。

　　这是为了提升整个祖龙大世界修者的士气，提升他们的信心。

　　毕竟，在这之前，魔族入侵，一个个城池屠戮，死了太多的人了，就连那些古族的修者都感到绝望。

　　在这种情况下，太需要一战来提升信心，给世人活下去的希望。

　　“这就是我界的大帝吗？”望着那苍穹上抬手灭魔的大帝，有人露出如梦似幻的眸光。

　　这一切，太虚幻了。

　　就在几天前，魔族还在不断屠城啊！

　　那些神族的修者对此都没有办法。

　　因为魔族的强者也携禁器而来。

　　还有许多的魔尸，一个个爆发出恐怖的力量，让神族都束手无策。

　　“龙帝真强啊！”在心中震撼时，许多人也是不由感慨一声。

　　同时，这些人的眼角，不知不觉有着泪水滑落。

　　之前，都是魔族屠杀他们。

　　现在，在他们大帝的带领下，魔族终于是被杀的毫无还手之力。

　　这让人感觉到解恨。

　　“大帝……”许多人高呼，心中莫名激动。

　　在此刻，他们深深的感觉到了，有一尊大帝庇护，那是多么幸福的事情。

　　“大帝，杀，杀光这些魔族，为我兄弟报仇！”

　　“请大帝为我父母报仇！”同时，神荒的人高呼，一个个都战意凛然，恨不得自己上去一战。

　　仅仅是片刻，伏击凌飞的魔族强者全部被诛杀。

　　而后，凌飞心神一动，收回时空之河。

　　下一刻，他的心神一动，沉入帝台。

　　嗡！

　　苍穹上，光纹闪烁，凌飞的法相浮现，他的心神一动，便可感知整个祖龙大世界的无限疆域。

　　那些人，也看到了他。

　　“诸位的诉求，朕已听到，从今天开始，我祖龙大世界，不在无帝，朕将带领你们，驱逐邪魔，还我界一个朗朗乾坤，有我无敌，诛尽邪魔！”凌飞眸光睥睨八方，那声音响彻天地，眸中尽是高昂的战意。

　　“有我无敌，诛尽邪魔！”

　　“有我无敌，诛尽邪魔！”祖龙大世界沸腾，无数的子民高呼。

　　这一天，势必是要载入祖龙大世界史册。

　　“法观天地！”只见得苍穹上，凌飞的法相一动，法观天地。

　　在这一刻，天地间，哪里有邪魔祸乱，全部被他所知。

　　此时，在神荒还有许多魔族祸乱，在屠杀子民。

　　“如今，朕已称帝，又岂容你们屠我子民？”凌飞的法相一动，便是直接出手，将这些魔族诛杀。

　　并没有多久，神荒大地，已经没有了魔族的踪迹。

　　只有少数人逃到了天魔海域。

　　“逃到天魔海域么？”凌飞法相一动，锁定了天魔海域。

　　“诸位，随朕去诛杀邪魔！”随后，凌飞的本尊，眸光睥睨，向着那横断山脉附近的修者沉声道。

　　“是！”虚空当中，那些神族强者，一个个高声应承。

　　“随帝出征！”便是那些刚才没有出手的人，也飞了过来。

　　“随帝出征，诛尽邪魔！”无数修者飞向凌飞。

　　仅仅是瞬息，就有百万修者飞去。

　　凌飞大手一动，那时空之河一卷，便是将这些人全部承载在时空之河当中。

　　咻！

　　只见得凌飞的本尊，带着神荒的强者，飞向了天魔海域。


第九百一十一章 神灵不出，能奈我何？

　　凌飞带着神族的修者飞向天魔海域。

　　此时，六十四神族，四大神门的人都出动了。

　　到了此刻，那些迟疑的人都不由跟随而去。

　　因为，这必将是一个伟大的时刻，一个将被世人铭记的时刻，身为当世修者，又怎能错过了？

　　……

　　此时，天魔海域内，那些魔子都皱起了眉头。

　　大帝之强超出了他们的想象。

　　在天魔海域深处，一处高耸入云的山峰上，一群魔子傲立。

　　为首的是一个身材修长，身穿魔龙战甲的男子。

　　此刻，他正望着前方的虚空。

　　在虚空当中，光纹闪烁，演化出了神荒的一幕。

　　那里，凌飞正带领着神荒的修者飞向天魔海域。

　　“少源公子，如今这神荒大帝杀来，只怕于我们不利啊！”一个魔子向着为首的男子说道。

　　“无妨，他父亲还在我们手上，本公子倒是想看看，他这个大帝，会不会置他父亲于不顾。”魔少源冷冷地说道。

　　“先开启外围魔阵，试试这神荒大帝的实力，若是不行，再以其父要挟，如今，在过一个月便是阴阳逆转之时，那时，天地大变，也是我们开启世界之眼的时候了，我大哥，想必也准备好了。”他话语冰冷。

　　魔族入侵神荒，他们汇集于天魔海域。

　　可是，另外一批人却早就已经进入了蓬莱仙岛，要准备开启世界之眼。

　　所以，这魔少源根本就不着急。

　　“嗯！”见魔少源胸有成竹的样子，其它的魔子也是微微点头。

　　这一次，他们魔族可是准备了足足七万年。

　　虽然魔神无法降临这祖龙大世界，可他们都是血脉极为逆天的魔神子嗣。

　　就算神荒有大帝又如何？

　　……

　　呼！

　　天魔海域外围。

　　凌飞的脚掌微微一顿，停在了这里。

　　前方大海无尽，波涛汹涌，那海雾缭绕，有着一座座若隐若现的海岛巨山起伏。

　　“天魔海域，有着魔神布下的大阵。”天虚上人在瞅了一眼前方的海域后，带着几分肃然说道。

　　“魔神大阵，那么，今天，就让朕去闯一闯这魔神大阵！”凌飞眸光睥睨，向着身后的人说道。

　　“诸位在此掠阵，若有魔族子弟逃出，皆杀无赦！”那充满威严的声音响彻天地。

　　“是！”各族的修者应承。

　　当话语落下，凌飞大步迈出，便是穿入了那片被黑色雾气缭绕的海域当中。

　　嗡！

　　就在凌飞进入这天魔海域核心区域后，那片天地，魔纹冲天，一个巨大的魔神大阵开启，将整片海域笼罩。

　　九十一个魔岛，如同九十一个阵柱，相互连接，化为了恐怖的大阵。

　　每个魔岛之上，都有魔气凝聚，一尊尊上古时期所留下的魔傀被激活，散发出了滔天的魔威。

　　这是刻有魔神之纹的傀儡。

　　九十一个魔傀傲立海域，那身子能有万丈之高，那般气势，骇人以及，若没有天地规则之力限制，便是神灵进入当中，多半也要饮恨，这是一个绝杀大阵，凌飞进入当中后，也是不由深深的吸了一口气。

　　直到此刻，他才明白，为何这七万年来，没有大帝将这天魔海域荡平。

　　因为这魔阵真的太恐怖了。

　　大帝进入当中，都不一定能安然退出。

　　此时，凌飞的法相将这一切演化出来，使之呈现在苍穹之上。

　　“好恐怖的魔阵！”

　　“大帝能应付下来吗？”在见得这恐怖的魔阵后，神荒各族的修者都不由绷紧了神经为凌飞担忧。

　　六十四神族的族长，长老都是一脸肃然。

　　他们都知道，凌飞这举止是何等的危险！

　　同时，他们也深深的明白，魔族留下的魔阵是何等的恐怖，想要将之荡平，太难，太难了。

　　此刻，众人也是知道，这片天地，真的太需要一个大帝了。

　　“希望龙帝可以荡平天魔海域！”许多神族长者低语。

　　雪汐，莫轻语，上官婉儿，凌老等人却是满脸担忧。

　　到了此刻，她们也只能在旁边默默为凌飞加油。

　　因为这种顶级的对决，远远不是她们所能插手。

　　“魔阵，没有想到，魔族居然在我界留下了这等神阵，只是，神灵不出，纵使有魔阵又能奈我何？”天魔海域内，凌飞眸光睥睨八方，那长发飞扬，充满威严的声音响彻天地，纵使魔阵开启，他依旧无惧。

　　“呵呵，神荒大帝么，那么，今天便让你见识见识我魔族的手段！”当凌飞开口，这天魔海域深处，有着冰冷的声音响起，旋即，在海域当中，突然有着魔气搅动，一尊巨大的魔尸，如破界而出。

　　呼！

　　这魔尸带着神道力量。

　　这是一尊死去的魔神，却被安置在界域通道内。

　　如今魔族的人将之催动，杀向了凌飞。

　　这魔尸杀来，身上魔纹绽放，如火焰冲天，他大步迈出，瞬息就出现在凌飞所在的区域。

　　呼！

　　而后，一只滔天的魔掌猛的落下。

　　这魔掌落下，虚空都被拍得崩碎了起来，那天魔海域，掀起了亿丈巨浪，恐怖的气势让人心悸。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，苍穹上，有雷霆落下，那是天地规则之力。

　　天地规则之雷倾覆而下，凌飞也被覆盖，他心神一动，立即没入了昊日烘炉当中。

　　顿时，那片虚空完全被雷霆淹没，那尊神级魔尸被劈碎，化为了齑粉。

　　昊日烘炉颤鸣，也是被辟飞。

　　可是，烘炉无恙，并没有被毁去。

　　“杀！”当烘炉被辟飞，那九十一个魔傀开始动了。

　　当中一尊，手持魔斧辟向了凌飞。

　　顿时，整个大阵的力量汇集在这魔斧之上。

　　这一击没有神道力量，却无限接近神力了。

　　轰！

　　魔斧劈下，就要击中昊日烘炉。

　　只是，就在这时，昊日烘炉动了。

　　咻！

　　只见得那烘炉当中，一道神芒穿过虚空，向着那魔斧击去。

　　而后，一个青年从烘炉当中漫步而出。

　　砰！

　　那神芒如龙，直接将魔斧抵挡下来，那片虚空发出了爆炸声。

　　那魔斧很强，都可以劈杀触及神道的修者了。

　　可是，如今的凌飞又岂是触及神道那么简单？

　　他掌控的衍天大道，乃是至强大道，超过以往的大帝。

　　除此外，他融合了真龙神血，本身血气也是接近神灵，使之比起那些古帝都要强大。

　　砰！

　　魔斧被阻，海域当中，掀起恐怖的巨浪。

　　只见得凌飞手掌昊日烘炉，身前帝台悬浮，帝印当头，一股浩瀚的帝威从他的身上震荡八方。

　　在这帝威之下，那巨浪倒卷，那涟漪消散，天地万物都似在避退。

　　“魔尸？魔傀，神灵不出，你们能奈我何？”只见得凌飞大步迈出，走向那天魔海域深处，他那眸光睥睨间，气势凌人，此时的他，帝威滔天，那眸光睥睨八方，漫步之间，似乎可以掌控天地。


第九百一十二章 威胁

　　“少源公子，这神荒大帝所掌控的昊日烘炉是一件至宝，当年熔炼过魔神，他有此宝护身，我们根本无法将之击杀！”在天魔海域深处，几个魔子眉头紧锁，昊日烘炉可不是一般的神兵可比。

　　这是一件熔炼过无数魔神的至宝。

　　“这神荒大帝的确是一个棘手的人物。”魔少源微微皱眉，旋即道，“以其父，让他停止出手。”

　　到了此刻，他也只得拿凌飞的父亲，要挟他了。

　　“是！”当下，一个魔子点头，立即给看管凌父的人传讯。

　　凌飞闯入天魔海域，那魔尸都无法奈何他，这让神荒的子弟都一个个振奋无比。

　　大帝那无敌之姿让他们看到了希望。

　　只是，就在此时，那天魔海域的苍穹上，光纹一闪，有着人影浮现。

　　却见得是一个魔子漫步而来。

　　“神荒大帝，你的确是个人物，为了天下，无惧生死，可是，本公子却不知道，你对你父亲的生死，却又是什么态度？”这魔子眸子幽森，如同九幽，当中似有幽焰在燃烧，他凝视着凌飞，一字一句地说道。

　　“我父亲！”当这话语落下，凌飞那眉头不由皱了起来。

　　当初他就推演过父亲的下落。

　　可惜，那片区域被魔阵隔绝，哪怕是他神通盖世，也无法推演。

　　如今这魔子开口，让他呼吸都不由得变得凝重了起来。

　　虽然他自懂事开始就没有见过父亲。

　　可是，从义父口中，他得知，自己的父亲是一个英雄人物。

　　他无惧生死，不畏强权，为当世人杰！

　　甚至，当初中毒后，他无惧一死，果决的取出龙骨，封印于凌飞体内，为的就是给这片天地一个机会。

　　为的，就是不让龙骨落入魔族手中。

　　毕竟，龙骨不仅仅是对付邪魔的至宝，他当中还封印着乾坤鼎，昊日烘炉这种宝物。

　　可以说，若没有父亲，也就没有此时的凌飞。

　　嗡！

　　就在此时，天魔海域的虚空，光纹一闪，演化出了一个画面。

　　那是一个漆黑的空间，里面有着一个牢笼，一个被魔锁束缚的男子，正极为无力的靠在漆黑的墙上。

　　“父亲！”在瞧得这个男子后，凌飞那颗心猛地一跳，一种莫名的亲近，一种血肉相连的感觉涌入心头。

　　同时，在瞧得那气息孱弱，容颜苍老的父亲后，凌飞无比的心痛。

　　这是他的父亲，年纪还不到五十，可此时却如同一个暮年老人，不难想象，这些年他受着什么苦？

　　“贤弟！”在天魔海域外，凌老那颗心也是猛地一颤。

　　通过苍穹上演化出的画面，他也看到了那个许久没有谋面的义弟。

　　在这时，他心中充满了愧疚。

　　若是他有盖世之威，当年何至于让这个义弟落入魔手？

　　“这是大帝的父亲么？”

　　“大帝的父亲居然陷入魔手？”

　　“可恶的魔族，真是卑鄙无耻啊！”神荒的子民在瞧得这一幕后，诧异之余也是悲愤无比。

　　只是，稍许后，他们心中更多的是凝重。

　　如今，大帝的父亲落入魔手，他们的大帝，又该如何抉择？

　　“你们想怎么办！”凌飞眸光一凝，狠狠的盯着那个魔子道。

　　“呵呵，看来你这个大帝，还蛮在乎你父亲的。”那魔子一笑，旋即眸光冰冷，沉声道，“先退出天魔海，一个月内，不可对我魔族出手，否则，你父亲将化成魂飞魄散，同时，你别想着救人。”

　　“你父亲，并没有在天魔海域，他被我等囚禁于一个战域空间，在那里，有着我魔族的神灵在，你若贸然动手，我族的神灵拼命，呵呵，那时，你父亲一样将魂飞魄散，所以，这段时间，你给本公子安分点吧！”这魔子威胁道。

　　这话语，充满了张狂之色。

　　“让朕罢手？”凌飞眸光一沉，此时的他，眸光极为冰冷。

　　驱除邪魔，这是他的责任，他岂能罢手？

　　再者，魔族让他一个月不可动手，这一个月内，魔族出手又该怎么办？

　　显然，此时的他陷入了一个两难境地。

　　“哎！”天魔海域外，凌老一叹，他知道，此时的凌飞俨然陷入了一个艰难的抉择。

　　“看来，这不仅是对我界的一劫，也是对我帝的一劫！”苍云子一叹。

　　整个祖龙大世界的人那心情都逐渐的变得凝重了起来。

　　他们知道，大帝做的决定将关系着整个祖龙大世界以后的局势。

　　“为何要让他做如此艰难的抉择？”上官婉儿眼中有泪。

　　“哥哥！”雪汐也在为凌飞而忧。

　　旁边的天虚上人深深吸了口气，沉默不语。

　　……

　　此时，天魔海域内，凌飞的心思电转。

　　这一瞬间，他思绪起伏，那天下子民的心思也被他感应到。

　　许多人在担心，也有人无奈，还有人又露出了绝望。

　　可在刚才，整个天下的人还无比振奋，一个个热血沸腾，对诛尽邪魔充满了期待。

　　“不，我不能被魔族左右，否则，这片天地将亡，那时，不仅是我父，我的亲人，我的朋友，我的子民，都会被魔族所屠戮，那……将是我愿意看到的吗？那将是我父亲愿意看到的吗？”蓦地，凌飞眸光变得坚定无比。

　　他身为大帝，注定要承受的更多，想得更远。

　　“当年父亲宁可自己陷入魔手，也不愿意龙骨被魔族掌控，他是否也心系天下，也嫉恶如仇？”凌飞喃喃道。

　　“可是，我身为人子，又怎么能眼见父亲被魔所杀？”凌飞很纠结。

　　虽然他明知道，不可被魔族左右，可他又无法迈过自己这一关。

　　毕竟，那是他的父亲！

　　“咻！”也就在凌飞沉吟时，前方虚空，光影一闪，一杆魔枪洞穿虚空，直接向着凌飞杀来。

　　这正是那个魔子出手。

　　他看出凌飞的心思很乱，神不守舍，正是伏杀的好机会。

　　“飞儿！”天魔海域外，凌老高呼，那眉头紧紧皱起。

　　“大帝！”神荒的子民也在高呼，一个个紧张无比。

　　“魔族太卑鄙了！”一个个修者怒吼。

　　天穹上，演化出了这一幕。

　　只是，凌飞的法相是人的心神所演化，如今他的心神完全陷入沉吟，导致法相也呆滞了起来。

　　所以，此时，他的法相也无法助他。

　　“怎能低头！”当那魔枪袭来，凌飞眸光猛的一闪，那呆滞纠结的表情不在，从而变得一脸冷厉。


第九百一十三章 断其一臂

　　“怎能低头！”只见得凌飞大手一动，手持昊日烘炉，便向着前方的魔枪轰去。

　　“轰！”巨响传出，那魔枪爆碎，掀起恐怖的波动，凌飞身上帝威震荡，将那余波化解。

　　而后，他大步迈出，那眸子当中，有无上之威弥漫。

　　“帝威不可撼，朕容不得你们威胁！”当这话语落下，只见得凌飞大手探出，手持石锤拍向那魔子。

　　那石锤如山，光纹一闪，便是将那魔子轰碎。

　　“你……”见此，天魔海域深处，诸魔怒吼。

　　“神荒大帝，你难道不管你父亲的死活了吗？”有魔子怒吼。

　　此时他们也慌了。

　　“今天，朕便荡平你天魔海域！”凌飞眸光一凝，手持帝印，杀了过去。

　　“这家伙疯了，快催动魔阵！”当下，有魔子下令。

　　轰隆隆！

　　一时间，天魔海域，那九十一个魔傀一起出手杀向了凌飞。

　　这些魔傀很强，没有动用神级力量，却可以诛杀神灵以下的人。

　　可是，他们这样出手，又不会触及天地规则之力。

　　九十一尊魔傀一起出手，那片海域，完全被恐怖的魔气笼罩。

　　这次，魔族俨然是要竭力出手，镇杀凌飞了。

　　“朕受命于天，奉天承运，在这片天地，有我无敌！”当那九十一尊魔傀出手，凌飞傲立虚空，只见得他手诀猛的一引，那帝台光华冲天，直接穿过了这魔阵，与那天穹连接，“凝天地之力！”

　　“凝众生之力！”低沉的声音响彻开来。

　　这声音，就如同是圣旨。

　　一时间，祖龙大世界为之而动，整个天穹，有光纹凝聚，有天威汇集，而后注入帝台之上。

　　“是大帝在出手！”

　　“大帝寿与天齐，当震古烁今！！”神荒的子民也听到了那声音，一个个高呼。

　　无穷的众生之力随之汇集天穹，被凌飞所凝聚。

　　一时间，那帝台和天穹连接的光柱上有无尽天威倾覆而下，将凌飞笼罩。

　　在这一刻，凌飞身上帝威滔天，他旁边的海域那掀起的骇浪直接倒卷而出，根本无法近凌飞之身。

　　“受命于天，奉天承运！”当那无尽天威加诸于身后，他手诀引动，那帝印悬空，当中的八个帝纹光纹一闪，便是演化而出，悬浮在了虚空当中，受，命，于，天，这四个大字一出现，便是有无尽天威汇集。

　　嗡！

　　当下，这四个大字震得这海域都是一颤。

　　此时，那九十一尊魔傀出手，他们的攻势汹汹，可是，不等他们杀来，这四个大字散发出的滔天之威就震得这九十一尊魔傀的攻势微微一顿，那般气势，让得远处那些魔子见后都不由皱眉。

　　奉天承运！

　　而后，这四个大字闪烁，无尽的天威融入这古字之内。

　　凌飞的手诀一引，这八个大字如同是神印，向着前方的虚空镇压而去。

　　轰，轰！

　　八个大字如龙，向着前方镇压而去。

　　帝字所及，那傀儡的攻击直接被击溃，凌飞则是大步迈出，杀向了前方。

　　对于后方那些魔傀的攻击，他根本就不在乎，那昊日烘炉一闪，直接将之给抵挡了下来。

　　而后，凌飞一步步出现在天魔海域深处。

　　那些岛屿当中，还有魔族修者存在。

　　“乱我界者，杀！”凌飞强势出手，那眸子开阖，龙芒洞穿虚空。

　　同时，他神通演化，万剑齐发，斩向那些魔族修者。

　　一个个岛屿被扫荡，但凡体内魔气浓郁，带着魔神血脉气息的魔子率先被诛杀。

　　凌飞之势，几乎不可抵挡。

　　当然，凌飞也在感应怜霜的存在。

　　可惜，怜霜似乎并不在这里了。

　　“少源公子，这家伙疯了，我们赶紧离开此地吧！”在远处，那些魔子也是感到了心惊肉跳。

　　这魔阵虽强，可是，碍于无法催动神道力量，那发挥出的力量根本不足以灭杀凌飞。

　　本来，先前凌飞心神呆滞，有机会袭杀，可惜，那次失败了。

　　这让这些魔子遗憾无比。

　　“这家伙是要不管他父亲的生死了么？”魔少源眸光冰冷，道，“先断其父一臂，本公子倒要看看，他这个大帝，是不是真的如此无情！”同时，他身子一闪，也是从原地消失，事实上，他这也只是一个灵身。

　　“是！”在一个界域空间内，魔族的人出手。

　　顿时，那片虚空，演化出一个画面。

　　咻！

　　一道魔光一闪，斩去了蒙天佑一臂。

　　啊！

　　在那牢笼当中，惨叫声响起。

　　“神荒大帝，若你敢继续出手，接下来，便不是断你父亲一臂那么简单了。”魔族的人怒吼道。

　　同时，那片虚空，气旋演化出来，一条断臂，飞了出去。

　　这是蒙天佑的手臂。

　　当那断臂飞出，凌飞皱起了眉头。

　　“父亲！”凌飞眸光一凝，心中难受无比，父亲蒙难，他却不能解救。

　　“你们若敢再动我父亲分毫，朕必将横扫你天魔海域！”凌飞眸光冰冷，那声音响彻天地。

　　“呵呵，神荒大帝，若你不退，你父亲，只怕就要死在这里了。”一个魔子冷笑道，“还是那句话，你退去，一个月不出手，我魔族，这一个月，自然不会对你族出手，一个月后，我等将在这里布下神阵，若是你能救出你父，那么，此事自能有个了断，只是，这一个月内，我们没有撤离之前，你可不要妄自出手。”

　　这魔子冷笑。

　　他在复述魔少源的话语。

　　“一个月后！”凌飞眸光一凝，旋即沉声道，“一个月后，朕将来此！”

　　“好！”魔族的人放声而笑。

　　凌飞在瞅了一眼那核心深处的气旋后，就此转身，离开了天魔海域。

　　刚才他心神感应，的确发现那是一个界域空间。

　　他的父亲，应该被囚禁在神荒之外。

　　那里，有神灵存在！

　　凌飞退出，魔族的人松了口气。

　　“少源公子，为什么要让他一个月后来救人？”当凌飞退出，有魔子狐疑。

　　“一个月后，刚好是阴阳逆乱之时，那时，将是我们开启世界之眼的最佳机会，这神荒大帝若被牵制在此，我们开启世界之眼也就没有了阻碍，那时，不管如何，我魔族的目的也将达到了！”

　　“只要开启世界之眼，夺得世界源石，那么，管他什么大帝，又能奈我何？”魔少源眸光冰冷。

　　他此时只是想拖住凌飞罢了。

　　至于一个月后，凌飞会不会荡平天魔海域，那就是另外一回事了。

　　对于他而言，这也只是小事。

　　开启世界之眼才是大事。


第九百一十四章 风暴将来

　　凌飞退出天魔海域。

　　神荒的人一叹。

　　许多人遗憾，有人抱怨，也有人摇头。

　　可是，许多人也只得一脸无奈。

　　父亲被囚！

　　面对这种抉择，又有几个人可以做好？

　　何况凌飞是大帝！

　　不管他做什么决定，都将被世人诟病。

　　“先回去，再从长计议吧！”天虚上人一叹，对凌飞说道。

　　凌飞心情复杂，神情呆滞，飞离了这片虚空。

　　……

　　太虚天宫。

　　星河边。

　　凌飞和天虚上人垂钓星河，在法观诸天！

　　在这里，他能更好的看到祖龙大世界的界壁情况。

　　至于他以法相融入天地，却只能看到世界内的一些情况。

　　“如今魔族的人早已经汇集了蓬莱，他们就等着开启世界之眼了。”天虚上人悠悠地说道。

　　“这次，魔族让你一个月后去救父，估计是想要拖住你。”根据此时的局势，他也能判断出来。

　　“我知道。”凌飞点头，他自然知道魔族的人是别有用心。

　　天虚上人道，“根据我观察，一个月后，正是数九千年一次的阴阳逆乱之时，那时，将是开启世界之眼的最佳时刻，你若去救父，一旦陷入了他们的魔阵当中，便再也没有人可以阻止他们开启世界之眼了。”

　　“你打算怎么办？”他瞅向了凌飞。

　　“他们既然让我去救人，自当一会。”凌飞说道。

　　“只是，你若陷入当中，那时他们开启世界之眼又该怎么办？”天虚上人询问道。

　　“自当舍命阻止！”凌飞说道。

　　“可凭你一人之力，又如何阻止？”天虚上人有些担忧。

　　魔阵救父！

　　那当中的危险，绝不是一般人可以替代。

　　世界之眼开启，那里魔族肯定也有所布置，想要阻止，难！

　　“我已有打算。”凌飞说道，“我得先闭关一段时间。”

　　而后，凌飞进入了密室开始闭关。

　　在他身前，帝台悬浮。

　　他的心神沉入帝台内，里面数十尊古帝出现。

　　一共四十二尊古帝！

　　“龙骨为祖龙之骨，它与这片天地契合，若以之为本，凝聚分身，可凭借天地之力蒙蔽天机。”在帝台内，诸帝为凌飞出谋划策，最后，决定让凌飞凝聚分身，一个月后，本尊去救人，分身去蓬莱。

　　“那么，便开始吧！”凌飞进入了乾坤鼎内，他剥离出龙骨，还将体内的真龙之血也剥离出来。

　　而后，龙血没入和龙骨融合，他分出神魂，融入当中，要再塑肉身。

　　在上古时期，有许多的秘术，可炼就分身。

　　本来，凌飞当初修炼真龙炼神诀后，也想过凝聚分身。

　　不过，那时，他并没有这种秘术，所以，直接选择了更加强大的神魂融一。

　　如今，他身为大帝，背负太多，不得不凝聚一个分身。

　　凝聚分身，要剥离神魂，这是极为痛苦的事情。

　　同时，这也将对神魂有损，一般的人贸然如此，只会让自己根基受损。

　　好在凌飞手中有极多的灵萃，可以弥补缺损。

　　……

　　时间，悄然流逝。

　　在这期间，魔族不在出来祸乱，整个祖龙大世界都极为平静。

　　蓬莱岛。

　　这是一个传说中的神岛。

　　它明明在海域当中，却少有人可以发现它的存在。

　　据说，它属于一个折叠空间，并不在祖龙大世界之内。

　　这是一个特殊的存在。

　　此时，在蓬莱岛内。

　　魔少源的本尊早就进入了当中。

　　此时，他就在蓬莱一处高山入云的山峰上。

　　在他身边，还有一个男子，那是魔少天，是魔少源的兄长，在魔族，他身份尊贵无比，此时进入祖龙大世界的魔子，全部都听从他的号令，此时，他们眸光睥睨，正遥望着前方一片巨大的雾海。

　　若是仔细看去，那里光纹交织，俨然有着一个巨大的阵法。

　　“世界之眼，待得阴阳逆乱之时，便是开启你的时候。”在山巅，魔少天嘴角勾起了淡淡的笑容。

　　“外面的事情，可安排好了？”而后，他瞅向了魔少源。

　　“如今，这里一切已经安排妥当，那天魔海域也布下了大阵，就等阴阳逆乱之时，引那神荒大帝入内了。”魔少源说道。

　　“如此甚好，那么，就等阴阳逆乱之时了。”

　　魔少天微微点头，在瞅了一眼前方那个巨大的雾海后，他身子一晃，离开了此地。

　　……

　　天开始变化。

　　最直观的就是天地元气开始躁动。

　　人修炼之时，想要凝聚元气也开始莫名变得困难了起来。

　　甚至，有人明明可以突破修为，却因为突然真元紊乱，而就此失败。

　　这种变化，让得祖龙大世界的修者变得恐慌了起来。

　　“天地元气紊乱，是阴阳对冲，天地要变了！”

　　“九千年一次的阴阳逆转要开始了吗？”许多大族的长老走出，感应着天地之力的变化心中一叹。

　　每次阴阳逆乱，都有魔族趁此作祟。

　　上次阴阳逆乱，导致一些界域通道之力变弱，才会有魔族趁机入侵。

　　也是那次，紫阳大帝不得不全力出手镇压界域通道。

　　如今，魔族已经入侵，这次阴阳逆乱又会发生什么？

　　太虚天宫。

　　天虚上人也是微微皱眉，他知道，风雨将来，决定祖龙大世界命运的时刻要带来了。

　　……

　　这一天，天魔海域，有魔子走出。

　　“神荒大帝，三日之后，来我天魔海救你父！”这魔子开口，音波震荡，响彻天地。

　　顿时，神荒各族被惊动。

　　当那音波响起，太虚天宫内，一处密室内。

　　乾坤鼎一闪。

　　却见得在鼎内，人影一动，一个身穿金色龙袍的男子出现。

　　这个男子，长得与凌飞一模一样，只是，他头戴龙冠，眸光睥睨间，当中如有着真龙沉浮。

　　在他身上，散发出一股惊人的龙威。

　　那模样，他就如同是一个从远古走出的龙帝！

　　“你这分身不错，比起你本尊，丝毫不弱，凭借着龙骨，以及昊日烘炉，倒是有机会克制魔族。”

　　当凌飞这龙身凝聚而成，帝台当中，光纹闪烁，一个个大帝出现。

　　“只是你的本尊没有了龙骨以及昊日烘炉庇护，只怕有性命之忧啊！”诸帝提醒道。

　　“诸位道友放心，凌飞此去，早已看淡一切，生父身陷魔手，我又怎能坐视不理，此次一去，哪怕我本尊身死，分身还在，应该可以解决问题！”凌飞说道，若是灵身，本尊一旦殒落，灵身也难存。

　　就算留下那神魂烙印，意志之身，也是无堪大用。

　　可他这道真龙分身却不一样了。

　　分身还有活命的机会。

　　只是，若分身在出现问题，那么，他就将再也没有机会了。

　　“嗯！”诸帝点头，“希望此行一切顺利。”他们也是心有担忧。

　　若是让魔族得逞，祖龙大世界多半完了。


第九百一十五章 一往无前

　　凌飞走出乾坤鼎出现在外界。

　　天虚上人等人立即来迎。

　　“你准备去天魔海域？”天魔上人满脸担忧。

　　凌老则是一脸愧疚。

　　在这种时刻，他身为义父，却根本无力为自己的义子出力，也无法为自己的义弟出力。

　　他心中极为难受。

　　“嗯！”凌飞点头，旋即道，“师公，我想从太虚天宫请几件护身神兵。”

　　“好！”天虚上人没有迟疑，便是点头，带着凌飞前往了太虚天宫的藏兵禁地。

　　太虚天宫出过许多神灵，自然有神兵。

　　只是，神兵非凡，绝非一般的人可以掌控。

　　所以，许多神兵无主。

　　也有许多强者根本无法掌控神兵。

　　神兵很多，有刀枪剑戟！

　　不过，凌飞直接来到一尊宝鼎和战戟前。

　　这是阴阳帝君留下的兵器！

　　是他当年获得的上古神兵！

　　在阴阳帝君的协助下，凌飞很快就掌控了这两件神兵。

　　神兵有灵，它们似乎也知道凌飞要去一战，要去捍卫天地！

　　所以，它们都很配合凌飞。

　　“三天后，朕必来你天魔海域！”在取了神兵后，凌飞的法相出现在天魔海域上空，沉声道。

　　“呵呵，如此，我等静候大帝降临！”魔子一笑，就此离去。

　　“三天后，大帝要去天魔海域救父吗？”

　　“如今天地元气紊乱，不知大帝的帝威可有影响啊？”得到这个消息后，神荒的子民担忧无比。

　　“这魔族是有阴谋啊！”

　　“若是推算时间，三天后，正是阴阳对冲，天地逆乱之时，他们让大帝那时去天魔海域其心可诛啊！”许多大族的长老族长一脸叹息，他们忧心忡忡。

　　“大帝不应该在此时放弃了天下去救他父亲啊！”有人对此不满。

　　“朕不仅为帝，也是人子，父亲有难，怎能不救？”

　　凌飞法相出现在天穹。

　　“诸位放心，此次朕必会与魔族有个了结。”凌飞的声音响彻天地。

　　对此，许多人也是微微松了口气。

　　此时，他们只能希望大帝能救出帝父了。

　　至于魔族，他们根本就不在乎。

　　他们只是想，拖住凌飞罢了。

　　之所以会延迟一个月，是怕凌飞之前救父，大战会导致他父亲战死。

　　若是如此，凌飞自是没有了顾忌，将竭力出手。

　　现在却不一样了。

　　如今，一切都在魔族的掌控当中。

　　……

　　三天后，太虚天宫内，一个身穿金色龙袍，头顶帝冠的青年迈步而出。

　　他如与天地相融，并没有多久，就出现在了天魔海域附近。

　　证帝之后，凌飞的各种手段都非常人可比。

　　哪怕此时，天地之气紊乱，苍穹上如有阴阳在交缠，在逆转，可他依旧帝威滔天，超然于外。

　　“呵呵，神荒大帝，你父便在这魔域空间，你若是有魄力，便来救吧！”当凌飞来到天魔海域，有魔子咧嘴一笑，而后，在天魔海域深处，一个巨大的气旋出现，这气旋连接了一个天魔界域。

　　那界域，连接着祖龙大世界之外。

　　在这阴阳逆乱之时，天地规则之力只怕也将难以波及。

　　所以，凌飞去那里，简直是九死一生。

　　“那么，便让朕，来闯一闯你这魔族杀阵！”凌飞没有一丝犹豫，他眸光一凝，身前帝台悬浮，帝印当空，那大步迈出，便是向着前方的气旋漫步而去，那滔天帝威震荡开来，使得旁边的魔气退散。

　　“呼！”仅仅是两个呼吸间，凌飞便是一往无前的迈入了那气旋之内。

　　“哎！”见此，天魔海域边缘，有人长叹；“大帝此去，也不知能否安然归来啊！”

　　“这是我祖龙大世界之劫，希望大帝能归来！”许多人在默默祈祷。

　　上官婉儿，莫轻语，雪汐等人也是担忧无比。

　　“呵呵，进入了大阵么？”见此，那天魔海域当中，一个魔子咧嘴一笑，旋即他立即给魔少源传讯，“少源公子，那神荒大帝已经进入了有我族魔神自封的界域空间当中！”

　　“好，他进入当中，立即开启神阵，一定不要让他活着出来！”蓬莱，魔少源冷声道。

　　“是！”天魔海域的魔子点头。

　　“兄长，我们也可以准备开启世界之眼了！”蓬莱，那山巅之上，魔少源向着旁边的魔少天道。

　　魔少天微微抬头，瞅向苍穹。

　　此时，那苍穹之上，阴气和阳气交缠，化为了一个巨大的气旋，对应着他们前方的那个雾海。

　　说是雾海，此地实际是世界之眼的入口。

　　“带蓬莱圣女来此，开启龙晶封印，好借魔龙之力，撕裂这世界之印！”魔少天沉声道。

　　“是！”在魔少天身边，立即有人应承。

　　世界之眼！

　　在当中有着祖龙大世界的世界源石。

　　正是有这世界源石，祖龙大世界的万物才得以生长，可以说，这是祖龙大世界的根本。

　　一旦世界源石被夺，祖龙大世界也就完了！

　　同时，世界源石也是无数的大能所觊觎之物。

　　只是，碍于天地规则！

　　碍于大能之间的规矩！

　　那些大能无法自己亲自来夺。

　　所以，他们安排了一次次的入侵。

　　祖龙大世界才会有这一次次魔族入侵的事情。

　　不过，作为世界之眼，自然有着世界之印封印。

　　这等封印，绝不是一般的人可以破掉。

　　所以，魔族为此想了许多的办法！

　　在上古时期更是有九条不死不灭的魔龙祸乱天地，已经将这世界之眼的封印给撕裂了开来。

　　好在那时，有羿神及时出手，以昊日烘炉，将这九条魔龙给镇压。

　　只是，魔龙不灭，并且难以压制，羿神在镇压九龙时，心神也差点受到了腐蚀，就要入魔。

　　最后，上古大能寻来龙晶，将九条魔龙封印当中，九条魔龙这才得以被彻底镇压了下来。

　　可惜，那时世界封印已经开裂。

　　在这种情况下，祖龙大世界岌岌可危。

　　为了稳定封印，上古大能，不得不以封印着九条魔龙的龙晶，吸收天地之力，加持于封印之上。

　　因为龙晶蕴含着玄妙的力量，可以助封印完善。

　　可惜，仅此一块龙晶，又封印了魔龙，上古大能才出此下策。

　　同时，又借助着世界封印的力量不断的磨灭九条魔龙的神魂。

　　本来，一切都似乎可以朝好的方向发展。

　　龙晶内，魔龙的力量不断减弱。


第九百一十六章 父子相见

　　可惜，天地骤变，阴阳对冲，阴阳逆转，使得世界封印之力减弱，难以压制魔龙之力。

　　这魔龙趁此要破开龙晶封印。

　　此时，阴阳对冲，那世界封印中心出的一个阵台上，有着一颗磨盘大小的龙晶。

　　在这龙晶当中正有着一股魔威在逐渐的苏醒。

　　那被封印的九条魔龙，似乎也感觉到了天地之力的变化。

　　感觉到了这世界封印的变化。

　　吼！

　　逐渐的，里面甚至有着龙吟响起，那声音响彻天际，惊动了整个蓬莱的人。

　　此时，蓬莱的人也是担忧无比。

　　“阴阳逆乱，魔龙苏醒，如今魔族又入主了我蓬莱，这一代，还有谁可以力挽狂澜？”一个老人长叹。

　　十八年前，他们族中的人叛变，蓬莱的老族长被诛杀，一个个天才殒落，便是连圣女逃出去，如今又被抓了回来，想起这些往事，他们也是感到无比的无奈，这七万年来，他们一直守护此地。

　　魔族也一直想渗入此地。

　　甚至，龙晶也发生过几次意外，差点崩碎。

　　当年魔帝，就潜入过此地，那次，龙晶裂空一丝，有魔龙之气逃逸出来。

　　这魔气融入魔帝的残魂，使得他的神魂都近乎不死不灭。

　　好在那时有盖代人物出手，那是蒙氏的一个大帝，协助蓬莱镇压了叛乱，还加固了龙晶封印。

　　一次次危机，都被化解。

　　不过，此时，似乎一切都完了。

　　当年的叛徒没有死绝，和魔帝一起逃出后依附了魔族。

　　如今，他们又和魔族回来了。

　　“走！”在蓬莱一地，一个魔子冷哼，带着一个蓝发女子走向世界之眼所在。

　　这个女子，一脸哀伤，眸光却又淡漠无比。

　　她……

　　正是怜霜！

　　她是蓬莱的圣女。

　　当年变故，她本想逃出，去寻找神荒超级势力庇护。

　　可惜，她并没有逃出，却是被叛变的徐氏和魔族擒拿了下来。

　　而此时，她知道，这些人是要以她的圣女之血，去破开龙晶封印，去破开那世界封印之力！

　　因为，这两个封印，都有她先人参与。

　　以最浓郁的血脉，可以在阴阳逆乱之时破解封印。

　　她一出生，似乎就注定了这悲惨的命运。

　　很快，怜霜被带到了世界之眼所在的区域。

　　此时，世界之眼所在的苍穹，那里阴阳对冲，天地都如要颠倒了。

　　世界封印之上，那颗龙晶当中的魔龙之声越来越大。

　　怜霜抬望着苍穹，听得那魔龙之声，她的心却无比的平静，或许说是绝望！

　　因为她知道，当阴阳真正逆乱之时，魔族就会取她的精血去破开龙晶和世界之印的封印。

　　那时，一场灾难将开启，莫说她，就是整个祖龙大世界的人都难以摆脱这厄运。

　　“凌飞……”只是，在心中平静，绝望之时，怜霜那心中不由想起一个人。

　　“可惜……”最后，她心中一叹，因为她知道，这个青年如今被魔族困住，他根本无法来力挽狂澜。

　　不过，不知为何，她心中依旧有着几分莫名的期待，期待这个青年来力挽狂澜，改变结局。

　　所以，她带着这种期待，立于这片山巅。

　　……

　　嗡！

　　此时，凌飞通过那气旋，进入了一个幽森的空间当中。

　　在这里魔气翻滚，要侵入人心。

　　这是一个界域空间。

　　本来，祖龙大世界的天地之力还可以覆及此地。

　　因为这里依旧属于祖龙大世界。

　　可如今，天地紊乱，阴阳对冲，那规则之力对此地的限制明显减弱。

　　才进入当中，凌飞就感应到了神道力量。

　　“这里有魔神自封，你可得小心了。”帝台内，有古帝开口。

　　才进入这里，他们就感觉到了危险的气息。

　　界域空间，也有山峦起伏，沟壑遍布。

　　凌飞的眸光一动，扫视八方。

　　“呵呵，神荒大帝，你父就在此地！”就在此时，界域空间深处，有狰狞的声音响起。

　　却见得前方的一片山峦间，光纹一闪，他父亲的处境被演化出来。

　　此时，那里有着一个地牢，蒙父就在里面。

　　“父亲！”凌飞眸光一凝，盯着前方。

　　在那里，父亲被囚禁，完全被锁链束缚，当中魔纹交织，都带着神道的气息。

　　只是略微感应，凌飞便是知道，自己此行不仅是九死一生，或许，父亲也很难被救下来。

　　这本就是一个死局！

　　帝台内的古帝也是一叹。

　　因为凌飞去救，那些魔族的人随时可以出手灭杀蒙天佑。

　　同时，那些锁链当中的神道铭纹之力若是爆发出来，也可以湮灭蒙天佑。

　　呼！

　　在深吸了口气后，凌飞大步迈出，义无反顾的向着前方走去。

　　哪怕没有结果！

　　哪怕是个死局，他也要去！

　　毕竟，那是他的父亲！

　　瞬息间，凌飞就出现在了那片被山峦环绕的山谷中。

　　嗡！

　　也就在他出现的时候，旁边一座座山峦爆发出恐怖的魔威。

　　在那些山峦当中，似乎有着魔神自封。

　　如今，他们合力，化为一个大阵，将凌飞困住。

　　“二十八座魔山，当中自封着二十八个魔神吗？”当那魔威爆发出来，凌飞眸光一凝。

　　“呵呵，神荒大帝，有什么话，快和你父亲说吧！”就在此时，一道狰狞的声音在这山谷外响起。

　　这是一个魔子留在这里的灵身。

　　在见得凌飞进入了那个魔阵后，他嘴角当中露出狰狞的笑容。

　　如今阴阳逆乱，天地规则之力减弱，这神荒龙帝被魔阵困住。

　　他……

　　还能活着离开此地吗？

　　在前方二十八座魔山魔纹交织，散发出恐怖的气息。

　　那种力量还在不断变强。

　　似乎，这些自封的魔神在一点点出力，他们在试探这片天地如今可以让他们释放多少魔道力量。

　　毕竟，若是超出了天地规则的限制，降下天谴，他们也是承受不了。

　　所以，他们在慢慢的试探。

　　头顶上交织的力量不断变强，俨然超出了普通人，达到了神灵级别。

　　只是，凌飞对于这些力量的增加，他并没有一丝在意，他大步迈出，走向前方，来到了一处地牢。

　　地牢很简陋，并没有禁制隔绝，似乎魔族的人根本就不怕他救出蒙父。

　　凌飞一眼就看到了他父亲，蒙天佑。

　　“父亲！”凌飞走到蒙天佑的身前，他打量着眼前的男子。

　　此时的蒙天佑发丝已白，整个人气息孱弱，一副暮年老人的样子。

　　当年那个英姿勃发的人杰已经不在，留下的只是沧桑。

　　此时，蒙天佑那双略显暗淡的眸子掠动，他无力的眨了眨眼，抬头看去。

　　在瞧得眼前的青年，他嘴角艰难的掀起了一抹笑容。

　　“父亲！”凌飞蹲下身子，他身出手，将父亲额前那白发捋开，使之那脸庞全部都呈现出来。


第九百一十七章 我这一生，不悔

　　“没有想到，我们是以这种方式见面。”望着眼前这身穿龙袍，头戴帝冠，威势盖天的男子，蒙天佑不由深深吸了口气，露出满脸感慨，“如今，你已成为了盖世人杰，可惜，父亲却已是垂死之人。”

　　“你的成就，让为父骄傲，可是，你不该来此救我！”

　　他努力想要挣扎起身，可惜，那魔锁缠身，让他根本无力起身。

　　凌飞连忙将之搀扶起来。

　　叮叮当当的声音响起。

　　蒙天佑颤颤巍巍的站立着，可惜，魔锁扎根于地，他也无法迈步行走。

　　见此，凌飞眉头紧锁。

　　这是刻有神道力量的魔锁，想要破开极难。

　　那种神道力量交锋，他父亲多半也被湮灭。

　　“是孩儿不孝，父亲您身陷魔手，我却不能带你脱离苦海！”瞧得父亲那模样，凌飞心中感动无力以及内疚。

　　“脱离苦海？”闻言，蒙天佑摇头，正色道，“当年，为父神魂和身体都中了天魔骨毒，便是身怀龙骨，也无法化解这种骨毒，当年，为父自知必死无疑，只是，龙骨为我界的根本，是阻止魔族开始世界之眼的根本，为了不让龙骨落入魔族手中，为父便将之封印在了你的体内！”

　　“如今，你能证道称帝，已经超出了为父的预期，你已经很不错了，为父为有你这样的儿子感到骄傲！”蒙天佑深深吸了口气，努力让自己说起来更加的流畅，掷地有声，“所以，为父不苦。”

　　“身体的折磨算什么？”蒙天佑道，“身为修士，早就历经了磨难，我一直未死，只是心中有个结，想着你，想着我祖龙大世界，才会憋着一口气活下来，否则，就算魔族强行要吊住我一口气，一个求死之人，怎能活？”

　　听得父亲的话，凌飞心情很凝重。

　　他知道，这是他父亲的心声。

　　只怕，以后很难有机会听到了。

　　他就如一个小孩，静静听着。

　　“你各方面，我都很满意。”

　　“只是，你既为大帝，就应该行帝王之事，此时魔族入侵，要亡我界，你怎能因为我，便以身犯险？”

　　“你要知道，你称帝的那一刻起，你不在是自由身，你是天下子民的帝，天下，就是你的一切，你不在仅仅是我的儿子，一切，你得以天下苍生为己任，若天下亡，你父又岂能活？”蒙天佑一字一句地说道。

　　“这些，孩儿都知道。”见父亲说得慷慨激昂，凌飞眸中有泪。

　　这些，他真的都知道。

　　只是，父亲蒙难，他又岂能坐视不理？

　　帝王，就应该如此无情吗？

　　帝王就应该舍弃一切吗？

　　“你当知道，有世界，才有众生，若是世界都亡了，众生何在？”蒙天佑掷地有声地说道。“再者，人皆有一死，我蒙天佑曾经为人杰，也不算枉活一世，如今又有儿为帝，有几人可以与我相比？所如今，能见你，我心愿已了，也该上路了。”当这话语说完，他便是闭上了眼睛，他的心神被下了禁制。

　　就算是想要燃烧神魂自绝都不行。

　　可是，此时蒙天佑闭上双眼后，他的生机逐渐断绝。

　　这不是强行自绝，而是他心愿已了，并没有再强行提着那一口生气了。

　　这口气一散，他的生机自然绝定。

　　“我这一生，不悔！”当生机绝去，灵魂散逸的时候，蒙天佑的声音也是响彻开来。

　　在那残魂当中，往事浮现而出。

　　当年，他为神荒最杰出的天才。

　　可惜，在他归隐后，他中了天魔古毒。

　　那毒，是他妻子所下。

　　他的妻子，正是徐氏的人！

　　那一天，正是他儿子的生日！

　　那一天，她妻子也是不舍。

　　可惜，族命难违！

　　可惜，她有至亲被要挟！

　　那一天，她也准备自绝！

　　……

　　“造化弄人，一切都是魔族的祸，愿我蒙天佑死后，我儿能荡平魔族，还这片天地一个朗朗乾坤！”当那些往事浮现，蒙天佑一叹，而后他的残魂，发出了最后的呼声，这也是他的遗愿。

　　“父亲！”当父亲气绝，神魂散去，凌飞眸中有泪，不由悲呼。

　　这才见面而已，父亲便离去。

　　这让他悲伤。

　　“父亲，您放心，孩儿已经做好了准备，此次，便是竭尽全力，我也当阻止魔族的阴谋！”感受着父亲那散去的神魂，凌飞眸光一凝，一字一句地说道，同时，帝印当中光纹缭绕，演化了阴阳，化为天地，笼罩这片区域。

　　呼呼！

　　在帝印当中阴阳流转，化为一个气旋，在收集他父亲的残魂。

　　“死了？”在魔阵外，那个魔子一脸诧异。

　　本来，他们都在蒙天佑体内留下了禁制，他的神魂想自绝都难。

　　不想，他寿元已尽，还是走了。

　　“神荒大帝，既然你父已死，那么，便送你上路吧！”也就在此时，那二十八座魔山当中魔威冲天。

　　呼！

　　当下，在那魔山当中，有魔手探出，那想魔气凝聚的大手，持着魔神兵，便是向着凌飞杀了过来。

　　吼！

　　仅仅是瞬息，就有四座魔山当中的魔神出手。

　　整个山谷完全被恐怖的魔威笼罩。

　　“凝我天地之力！”凌飞眸光一闪，他猛地起身，那身上金光闪烁，龙威惊天。

　　嗡！

　　顿时，帝台上，光华一闪，直接冲破这神阵的束缚，沟通了天地，一股天威倾覆而下。

　　可惜，这天威比起以前明显要弱。

　　因为此时阴阳逆乱，天地之力大如前。

　　哪怕如此，凌飞身上依旧威势滔天，那帝台的力量加持在他身上。

　　与此同时，他眉心光纹蠕动，衍天道纹浮现，一股浩瀚的天地之力，加持他身。

　　“我既为天！”凌飞低语，他那眉心自有大道之力加身，旋即他双手牵引。

　　受命于天，奉天承运！

　　帝印光纹闪烁，演化出了八个大字。

　　当这八个字演化出来，那天穹上，天威不断，似乎也感应到了凌飞。

　　轰！

　　八个大字，如同龙印，向着那几尊魔神的攻击迎击而去。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，那魔兵斩来，将帝字击飞。

　　那片虚空发生了爆炸，恐怖的涟漪波动如同魔浪向着凌飞席卷而来。

　　“众生助我！”当帝字被击飞，凌飞的心神已经凭借帝台和天地的沟通，出现在了苍穹之上。

　　一个法相演化出来。

　　同时，他身处魔阵当中的画面也演化了出来。

　　“是大帝，大帝陷入了魔阵！”

　　“大帝为我界唯一的希望，绝不能让他饮恨于魔域当中。”顿时，许多修者高呼。


第九百一十八章 世界之印开启

　　如今天地骤变，阴阳对冲，祖龙大世界的人更加慌了。

　　同时，众人更加期望凌飞能荡平魔族。

　　“凝天地之力！”无尽的念力汇集而来，使得凌飞的气势更强。

　　“杀！”当众生念力加身，凌飞手持战戟，斩了过去。

　　“呵呵，大帝，如今天地阴阳对冲，你的实力锐减，又如何与我等争锋？”魔山内，几个魔神冷笑，刚才出手，他们已经动用了些许神道力量，可天地规则并没有降下天谴，说明阴阳对冲，影响了天地规则之力。

　　如此一来，他们出手，将更加的肆无忌惮。

　　一个大帝而已，都还不是神灵，如何和他们争锋？

　　魔手当空，直接将凌飞的战戟击飞。

　　哪怕他手持神兵，依旧无法占据多少优势。

　　……

　　当凌飞在界域空间当中和魔神大战的时候，蓬莱岛内，那龙晶当中的魔龙气势越发强大了起来。

　　吼！

　　魔龙咆哮，如要破印而出，那般威势，让人胆寒。

　　“阴阳逆转，正是破印之时，取精血！”在世界之眼旁边的山巅上，魔少天向着旁边的魔子说道。

　　“是！”当下，一个魔子眸光一凝，锁定了那个蓝发飘飘的女子。

　　这女子，正是怜霜。

　　呼！

　　当下，一个玉瓶浮现，当中有道纹一闪，将怜霜笼罩，她体内的精血，立即被提取而出。

　　那是一滴最为精纯的精血，当中还泛着蓝色的光纹。

　　当这精血被提取出来，怜霜整个人变得气息萎靡起来。

　　只是，那道纹一闪，又提取了一滴精血。

　　当这滴精血被提取出来后，她整个人都瘫软在地，似乎再也没有了气力。

　　“龙晶封印，开启吧！”

　　“世界之印开启吧！”当怜霜瘫软在地，那低沉的声音也是在她耳边响起。

　　而后，她便是看到，那魔少源双手牵引，一滴泛着蓝色光纹的精血，向着前方那世界之印所在飞去。

　　咻！

　　这精血如洞穿虚空，精准的落在了龙晶上。

　　顿时，精血渗入龙晶当中，那上面的封印居然真的开始出现了裂纹。

　　“吼！”当这裂纹出现，那龙晶当中，魔龙咆哮，当下便是有着魔龙精魂从当中逃逸出来。

　　虽然这精魂很少，可当中所蕴含的那股恐怖威势却让人心惊胆寒。

　　这是超越了普通神灵的存在。

　　仅仅是瞬息，就有九道魔龙残魂飞出。

　　此时，另外一滴精血也落在了世界封印上。

　　世界封印，如一个阴阳流转的光印。

　　当那滴精血融入当中，这封印也有了细微的变化。

　　那就是阵法的运转受到了影响。

　　因为当年世界之印破裂，而后，徐氏先祖有参与重新封印加固这个阵法。

　　如今，以该族最精纯的血液滴入当中，使得阵纹居然没有阻止，让精血融入了这封印之内。

　　可是，这种小小的变化，却影响了大阵的运转。

　　也是这样，龙晶才会被开启裂痕，导致魔龙残魂遁出。

　　吼！

　　而此时，那魔龙残魂不断遁出。

　　最后，它们一起出手，向着那龙晶冲击而去。

　　嗡！

　　一声闷响传出，龙晶崩碎。

　　一时间，九条魔龙遁出，在这片虚空盘旋。

　　吼，吼！

　　魔龙咆哮，苍穹之上那阴阳逆转，正好对冲。

　　整个天地，都变得昏暗了起来。

　　似乎，天地在此刻失衡，颠倒了起来。

　　顿时，九条魔龙向着那世界封印冲击而去。

　　轰隆隆！

　　在九条魔龙的冲击之下，那世界封印在颤抖，一道道裂缝开始出现。

　　呼！

　　顿时，九条魔龙没入了那裂缝之内，进入了世界之眼内。

　　“成功了！”当那裂缝出现，魔少天那眸光一闪。

　　“呵呵，这九条魔龙，乃是老祖培育而成，如今，我们只要在世界之眼中祭出老祖的祭坛，待得老祖法身降临，就可以将这世界之石摄走！”魔少源也是微微一笑，道，“现在，该我们进入里面了。”

　　“走！”魔少天点头，便是化为一道长虹，飞向那裂空的世界之印。

　　当魔少源和魔少天进入世界之眼内后，那封印逐渐的愈合。

　　这是封印的自补之力。

　　……

　　蓬莱岛外。

　　在一片海域当中，凌飞的本尊早已经赶来多时。

　　可惜，蓬莱太隐蔽了，它如在一个折叠空间，哪怕凌飞来到了这片海域，却找不到入口。

　　想要进入当中，需要机缘，也需要有人指引。

　　嗡！

　　蓦地，凌飞的身子颤鸣，似有什么东西出世，引起了他的共鸣。

　　“在那片区域！”顿时，他锁定了前方的海域，那片雾气缭绕，是很普通的一个区域。

　　他立即穿入虚空，感应而去。

　　终于，他发现了一个朦胧的光幕。

　　那光幕如同一个独立的空间，又如另外一个位面，宛若是祖龙大世界更深层的空间。

　　嗡！

　　凌飞穿过那光幕，立即感到了排斥之力。

　　当中有神力弥漫。

　　不过，此时阴阳逆乱，这神阵的天地之力也薄弱了。

　　凌飞找到了个最薄弱点，进入了这蓬莱界域。

　　事实上，当年蓬莱之乱，多少阴阳逆转，使得这片区域的空间封印之力减弱，才被人进入。

　　当凌飞进入蓬莱时龙吟震天。

　　而后，他循声而去，来到了世界之眼附近。

　　可惜，当他到来时，龙晶已经崩碎，那世界之眼的封印逐渐愈合。

　　“龙晶崩碎，魔龙不见，难道，他们都进入了世界之眼内？”凌飞内心一惊。

　　“是谁！”

　　“是神荒大帝！”

　　“他不是被困在天魔海域吗？”当凌飞出现的时候，世界之眼旁边立即有魔子发现了他的存在。

　　顿时，众人内心惊讶无比。

　　“神荒大帝？是凌师弟来了么？”当这声音传出，那山巅之上，本已要昏迷的怜霜睁开了眸子。

　　她努力循着那声音感应而去。

　　“怜霜！”凌飞心神一动，便是发现了怜霜。

　　在瞧得那奄奄一息的怜霜后，他眉头一皱，连忙飞了过去。

　　而后，凌飞将这个耗尽了精血的女子搀扶起来。

　　“你怎么了？”见得怜霜这般模样，凌飞一脸焦急，他连忙取出一滴神石之液给怜霜。

　　“你来了……我就知道你会来。”当凌飞到来，将自己搀扶在身，怜霜嘴角掀起了动人的笑容。

　　“快将这石乳服下。”凌飞连忙将神液置入她口中。

　　“魔族的少主已经进入了世界之眼内，还有九条魔龙，他们要去夺取世界源石，你快去阻止他们！”怜霜吞下神液，也不急着炼化，她连忙眨动着睫毛向着凌飞说道。

　　“他们已经进入了世界之眼内？”闻言，凌飞皱眉，他的心神一动，便是向着那世界封印感应而去。

　　“这封印已经愈合！”如今世界之眼的封印已经愈合，想要开启，极难。

　　要知道，当初魔少天他们不仅是借助了怜霜的精血，还有着九条魔龙配合啊！


第九百一十九章 入世界之眼

　　凌飞心神一动，便是感应到了世界之眼的封印。

　　那封印已经愈合，他想要破开显然得费些力。

　　这封印，在上古时期，可是连神灵都难以破开啊！

　　“我可以助你破开封印！”怜霜说道。

　　“你？”凌飞眸露诧异。

　　“我本是蓬莱圣女，我的血液，极为浓郁，可以影响世界之印的封印，届时，你再全力出手，应该可以破开封印，进入当中，这世界源石，它是祖龙大世界的根本，同时，它也会排斥外人，所以，你此时进去，还有机会。”怜霜说道。

　　“你是蓬莱的圣女！”听得此言，凌飞内心掀起了重重波澜。

　　当年，他只知道怜霜被徐氏所害，没有想到，居然会如此复杂。

　　“嗯。！”怜霜微微点头，旋即说道，“九条魔龙很强，你进去后，得自己小心！”

　　“传说，若是掌控世界源石，将成为真正的世界之主，你能掌控世界源石，或许还有一丝机会！”她如在交代后事。

　　而后，她的心神一动，那眉心光纹交织，凝聚出了一朵蓝色的莲花。

　　这是她以神魂之力和精血凝聚出的神魂之花。

　　呼！

　　下一刻，这蓝色的莲花呼的一声就飞向了前方的那个世界之眼封印。

　　嗡！

　　顿时，那莲花上，光纹交织，如同根须，扎根在世界之眼的封印当中，那蓝色的光纹渗入封印内。

　　那是怜霜的精血没入当中。

　　同时还蕴含着她的灵魂意志。

　　她的意志，试着改变封印之力。

　　“这……”见此，凌飞心中莫名，这个女子，一生坎坷，不想在这关键时候依旧不惜舍生忘死。

　　“这瞅娘们要助神荒大帝破开封印，快，快阻止他！”此时，附近的魔子高呼。

　　他们也知道了怜霜的企图。

　　顿时，这些魔子出手，手持至宝，杀向凌飞。

　　有的激发魔傀，自爆魔血。

　　“都给朕滚！”凌飞眸光冰冷，在他身上，龙威绽放，一尊昊日烘炉也是凭空出现。

　　呼！

　　昊日烘炉出现，无尽火炎席卷而出，向着那些魔子卷去。

　　同时，凌飞大手一动，将怜霜摄入了乾坤鼎内。

　　“你先好好休息。”此时怜霜又耗竭了大量的精血，整个人都黯然无神了起来。

　　在做好这一切后，凌飞的心神一动，给他的本尊传讯，要来这蓬莱。

　　轰！

　　顿时，在那魔渊当中，凌飞的本尊竭力出手，凝聚了帝台当中的古帝之力。

　　同时，他身子融入帝印当中，立即爆发出无尽的帝威。

　　轰！

　　帝威冲天，凌飞如化为了一条真龙，他直接穿过那魔阵的封锁，击溃了那些魔神的攻击，破开那魔域，出现在了外面的天穹，旋即，他的心神融入苍穹，凭借着帝台和天地的融合，极速赶来。

　　“可以动手了！”此时，那世界封印当中，那朵莲花当中传来怜霜的声音。

　　凌飞点头，他竭力出手，以昊日烘炉，向着那世界封印轰去。

　　轰！

　　昊日烘炉轰下，那朵莲花崩碎，一股浩瀚的神力冲击而下，震得那世界封印都出现了一道道裂纹。

　　在深深吸了口气后，凌飞继续出手。

　　轰轰！

　　昊日烘炉不断出手，轰了下去。

　　那些魔子想要阻止凌飞。

　　可是，凌飞眉心龙眸开阖，一道道毁灭龙芒洞穿虚空，将一个个魔子给击毙。

　　而后，那世界之印终于开裂，出现了一个裂缝。

　　凌飞的身子一动，立即没入当中，昊日烘炉一闪，跟随而去。

　　……

　　世界之眼。

　　这是一个巨大的气旋，它宛若一个混沌的漩涡，才进入当中，凌飞的身子就不由自主的被引入进去。

　　他的心神所及，那是一片朦胧，又宛若无尽的虚空。

　　这里没有星辰，没有月亮，有的只是朦胧的一切，偶尔有着些许光芒闪烁，如一个不完善的世界。

　　这就是世界核心所在。

　　世界之源！

　　当凌飞来到这里，便是感应到了前方有着一股浩瀚的波动。

　　那里，魔气翻滚，只见得在魔少源和魔少天身前有着一个祭坛屹立。

　　在这祭坛上，魔纹冲天，化为了一个气旋，正在沟通另外一片天地。

　　那种魔威使得这世界之源很自然的产生了排斥。

　　可是，那九条魔龙此时盘绕在空，化为了一个大光罩，将魔少源和魔少天给护住。

　　这九条魔龙，乃是魔主孕育而成，如今，那魔主炼制的祭坛出现，立即使得它们被魔少天控制。

　　“这是魔族的人！”在瞧得那九条盘旋于空，化为阵型的魔龙后，凌飞眸光一闪，不由感应而去。

　　“祭坛……他们这是要干什么？”凌飞心中警惕无比。

　　同时，他的心神仔细感应而去。

　　心神所及，便是发现前方有着一片朦朦胧胧的区域。

　　这里无尽之大，宛若一个无边无际的天地。

　　那里，就是世界之源的核心区域。

　　依稀之间可以看到一块巨大的源石，散发出一股极为纯粹的天地本源之力。

　　那种力量，充满了生机，似乎可孕育万物！

　　此时，这源石上有着源气通过那朦胧的光纹，传遍整个祖龙大世界。

　　这世界源石，就如同是祖龙大世界的根基。

　　“这就是世界之源……”在见得这一幕后，凌飞内心也是掀起了重重波澜。

　　嗡！

　　也就在此时，前方那祭坛，光纹一闪，如贯穿了天地，连接了另外一个世界。

　　而后，一股强大的意志通过那个通道降临而下。

　　当那意志降临而下，凌飞那颗心咯噔一跳。

　　“是魔神？”凌飞眸光一凝，“还是极为强大的魔神，他……要降临此地，夺取世界源石吗？”

　　“不……绝不能让他降临！”凌飞眸光一闪，他身子穿梭虚空，直接向着那祭坛飞了过去。

　　毁灭龙眸！

　　人还没有到，凌飞那眉心龙眸一闪，便是有着一道毁灭龙芒洞穿虚空，向着那祭坛直接冲击而去。

　　吼！

　　只见得一条魔龙探出巨爪，直接将毁灭龙芒抵挡了下来。

　　砰！

　　强大的冲击力震荡开来，使得那片空间掀起了重重涟漪。

　　“有人！”魔少天连忙回头。

　　“是神荒龙帝！”魔少源心中诧异无比，“这家伙居然进入了此地。”

　　按理说，这神荒龙帝应该被困在魔阵内才是啊！

　　“哼，既然来了，那么就杀了他！”魔少天冷哼，而后，他心神一动，沟通那九条魔龙。


第九百二十章 燃烧分身

　　吼！

　　顿时，那九条魔龙怒吼，立即便有四条向着前方的凌飞扑去。

　　这魔龙扑来，魔威滔天，恐怖的气势压迫得这片虚空掀起千重巨浪。

　　这魔龙的气势，超过了许多的神灵。

　　“好强！”凌飞心中微微惊讶，“昊日烘炉！”

　　而后，他竭力催动昊日烘炉。

　　那烘炉一闪，倒扣而下，火炎席卷而出，化为了一个巨大的气旋，直接便是将那魔龙给牵引而来。

　　不仅如此，那昊日烘炉不断扩大，它如要化为一个天地熔炉，直接便是吞向前方的魔少天和祭坛。

　　轰隆隆！

　　一时间，四条魔龙怒吼，那龙爪探出，击在昊日烘炉内。

　　还有魔龙眸子开阖，有灭世魔芒击在昊日烘炉。

　　咚咚咚！

　　昊日烘炉颤鸣，那太阳精火在翻滚。

　　纵使昊日烘炉，也仅仅只能勉强和四条魔龙争锋吧！

　　“昊日烘炉虽强，可是，我并非神灵，无法将它的威力发挥出来！”见此，凌飞眉头微皱。

　　当年羿神能以昊日烘炉熔炼九条魔龙，那是因为他是一个绝世强者，早已经成为了神灵。

　　呼！

　　而此刻，那祭坛内，光纹闪烁，一个人影，逐渐在凝聚成形。

　　那是一个身形伟岸的魔族强者。

　　“恭迎老祖降临此界！”魔少天和魔少源立即躬身相迎。

　　“不错，少天，少源，此次你们任务完成的非常好，待得本尊获得了世界之石，必将重赏你们！”这身形伟岸，透发乌黑的魔族男子眸光开阖，瞅向魔少源和魔少天，他这眸子开阖时如有天地在沉浮。

　　浩瀚的魔威随之震荡开来。

　　“能为老祖效劳，乃是少天之福！”魔少天躬身道。

　　魔少源也是附和，两个人极为恭敬，不敢居功。

　　“那是……”魔主微微点头，对魔少天和魔少源的表现很是满意，不过，他眸光一转，瞅向凌飞。

　　在他眸子当中，有些诧异。

　　“这是此界的大帝，不过，一个凡人而已，根本无法翻出什么浪！”魔少天说道。

　　“事不宜迟，还请老祖摄取世界之石。”魔少源躬身道。

　　“本尊难得降临一次，的确不可耽搁！”魔主微微点头，此次他以一道神魂降临此次，也是费了极大的心血，若是耽搁，被那条老龙发觉，只怕便将功亏一篑，所以，他也没有理会凌飞，那大手一动，直接向着前方探去。

　　呼！

　　却见得一只魔手探出，要穿入那世界源地。

　　当这魔手穿来，那世界源地立即绽放出一片光纹，要抵挡这大手的入侵。

　　可惜，那魔手一震，一股伟力便是将之给化解。

　　“呵呵，世界之石！”而后，那魔手进入了世界源地，抓向了那颗世界源石。

　　“世界源石！”见此，凌飞眸光一闪，心中焦急无比。

　　这古魔太强大了，简直超出了他的想象。

　　此时，若是让他得手，将那世界源石取走，这片天地，必将枯竭。

　　“燃我真龙之血，燃我神魂！”凌飞没有一丝迟疑，他燃烧了龙血，燃烧了神魂，磅礴无比的力量注入了昊日烘炉内，在昊日当中，有根龙骨浮现，化为了一个巨大的气旋，似乎可吞灭天地。

　　“龙骨，吞噬魔气，烘炉熔炼天地！”神魂在燃烧，融入了昊日烘炉和龙骨当中。

　　凌飞的声音也是随之响起。

　　到了此刻，他不得不竭力出手。

　　到了此刻，容不得他有着一丝迟疑。

　　当神魂融入昊日烘炉内，顿时，这烘炉的力量不断得到激发。

　　轰！

　　烘炉扩大，那炉口散发出恐怖的气势，直接将那四条魔龙吞没。

　　另外几条魔龙和魔少天都感觉到了一股恐怖的牵引之力。

　　他们整个人都似乎要被引入昊日烘炉当中。

　　“一个蝼蚁，也想阻止本座！”见此，魔主眸光一凝，当中魔芒迸发出来，击在昊日烘炉之上。

　　轰！

　　在那魔芒的冲击之下，那昊日烘炉被击飞。

　　当中，凌飞的神魂血气已经燃烧大半，他这尊分身，等于将要殒落。

　　“好强，连燃烧神魂，都无法与之争锋吗？”当昊日烘炉被击飞，凌飞的神魂不由感到绝望。

　　他已经是舍命一战了！

　　可惜，那魔主只是一眼而已，就将昊日烘炉击飞了。

　　“这到底是什么存在？”凌飞心中冰寒，似看不到希望。

　　“不，我不能就此放弃，我还有本尊，我本尊为帝，与天地相合，一定可以阻止这魔主的！”

　　凌飞的残魂在召唤本尊。

　　此时，蓬莱，凌飞的本尊飞来。

　　他的法相也浮现在了天穹之上。

　　“诸位，如今魔族入侵，要夺我界源石，朕的分身已经燃烧了神魂，燃烧了血气，却依旧不敌，还请诸位，助朕一臂之力，以护我界，若源石被夺，我界必亡……”凌飞的法相开口，与此同时，在世界源地的战斗被演化了出来。

　　“什么！大帝燃烧了分身神魂，血气，依旧不敌！”

　　“那是什么存在，怎有如此强大的实力！”

　　“这是超越神灵的存在吗？”当那画面被演化出来，祖龙大世界的人全部被震住了。

　　他们可是知道凌飞的强大啊！

　　在没有证帝前，他就可以硬撼神灵了。

　　如今他已经证帝，实力更强，可是，他燃烧了血气，燃烧了神魂，却依旧不敌。

　　“原来大帝已经默默出手，去阻止魔族！”

　　“之前是我们错怪大帝了！”同时，众人心中也是感动无比。

　　在先前，凌飞去天魔海域救父，许多人在无奈之下也是有些责怪凌飞抛去了天下子民。

　　可现在看来，大帝是早有安排。

　　可惜，就算如此，大帝依旧是不敌。

　　因为敌人太强大了！

　　“大帝尚且愿意舍身一战，我等凡人，又有何俱之？”

　　“不错，既然左右是死，我们又何惜一死！？”

　　“大帝，你有何需要，尽管开口，哪怕是死，我也愿意随你征战八方！”

　　顿时，整个祖龙大世界沸腾，那众生念力汇集于苍穹，那滔天战意，冲天而起。

　　九大王朝，南荒，神荒各族，全部动容。

　　在这一刻，祖龙大世界那逆转的阴阳之气似乎开始逐渐被分开。

　　那要颠倒的乾坤，随着这众生战意而逐渐复原。


第九百二十一章 舍命一战

　　“好，那么，诸位便随朕去与那邪魔决一死战！”当那众生之力汇集而来，凌飞的本尊也是感觉到前所未有的强大，在这一刻，似乎整个祖龙大世界的力量全部加诸于他的身上，那天穹也在动。

　　一股浩瀚伟力加持于他身。

　　在这一刻，昏暗的天空逐渐清明。

　　那逆转的阴阳似乎要重新恢复清明。

　　凌飞的身子一闪，穿过了空间之壁，进入了蓬莱内。

　　“怎么又有一个神荒龙帝？”当凌飞的本尊杀来，一些魔子一脸诧异。

　　“杀！”凌飞没有一丝迟疑，他眸光一凝，神眸开阖，直接杀向那些魔子。

　　而后，他来到世界之眼所在。

　　此时，世界之源内。

　　轰！

　　魔主大手探去，那世界之石却是发生排斥，整个世界源地的力量汇集在一起抵挡他那魔手。

　　“世界源石也有意识。”见此，昊日烘炉内，凌飞的残魂微微松了口气。

　　就在刚才，他还怕世界源石会直接被摄取。

　　“世界源石蕴含着一部分世界之力，它会自动排斥，可惜，它没有攻击意识，根本无法阻止魔主。”在乾坤鼎内，怜霜的声音响起，“必须有人掌控这世界之力，才有机会抵挡那魔主的摄取。”

　　“先将我本尊迎来！”凌飞的心道。

　　“排斥之力么？那么，先让本尊将你这世界源力吸收一些。”魔主冷笑，他猛的张口大嘴。

　　呼！

　　而后，他这大嘴向着那世界源地一吸。

　　呼呼！

　　无尽的世界源力被他吸收。

　　在这种世界源力下，他的实力在提升。

　　“世界源力，真是好东西啊！”在吸收了世界源力后，魔主露出陶醉之色。

　　这种本源之力，对于他这种大能而言都是最好的补给之物。

　　当世界源力被大量吸收，世界源石自主保护，那供给的源力立即收缩。

　　而后，外面的祖龙大世界天地万物都出现了枯萎的迹象。

　　无数人立即感应到了这种变化。

　　“世界源力在被吸收！”如此一幕也被演化了出来。

　　“原来，世界之力被吸收，我们真的无法生存了啊！”

　　“一定要阻止此魔！”一时间，整个世界的人都战意凛然。

　　这是为了自己呐喊。

　　若不阻止，以后如何活？

　　嗡！

　　凌飞正思考如何开启世界封印，那苍穹上立即有浩瀚之力汇集，化为了天地之力撕裂世界封印。

　　这如天地意志所化。

　　又似众生意志在左右。

　　顿时，一个裂缝出现。

　　“战！”凌飞的本尊立即进入世界源地。

　　当本尊进入世界源地，那帝台悬浮，帝印当头，浩瀚帝威震荡开口。

　　凌飞的分身残魂立即带着昊日烘炉飞去。

　　凌飞心神一动，那残魂被融入本尊。

　　当下，昊日烘炉被他掌控。

　　龙骨悬浮在空。

　　他的法相在外界天穹，演化出里面的一切。

　　“真是让人讨厌的家伙啊！”当凌飞出现，那正在吸收世界源力的魔主不由皱起了眉头。

　　“祖龙大世界的子民，今天，便是决定我们生死的时候，请随朕一战！”那呐喊声从凌飞口中响起。

　　他的帝台，依旧有无穷的念力从这世界源地汇集而来。

　　“战！”

　　“战！”祖龙大世界沸腾。

　　“战！”凌飞心神一动，帝台上无穷伟力汇集，注入帝印当中。

　　帝印一闪，八个大字，便是向着那魔主镇压而去。

　　“受命于天，奉天承运？”魔主冷笑，“小把戏而已，在本尊眼中，你就如同一个蝼蚁。”

　　只见得这话语落下，他大手探出，直接向前方拍去。

　　轰！

　　大手落下，八个帝字崩碎。

　　一股恐怖的力量震荡开来，将凌飞震退。

　　凌飞蹙眉，这魔主之强，根本不是他能争锋。

　　“呵呵，一个个小小凡人帝君，也想和魔主大人争锋？简直是不自量力！”魔少源和魔少天冷笑。

　　魔主……

　　这可是一个大能！

　　只差一步，就可以成为世界神！

　　他此次来夺取世界源石，就是要冲击世界神境界。

　　一旦成为世界神，他就是这个宇宙的顶级大能之一了。

　　这种人物，又岂是凌飞可比？

　　“我实力卑微，可我敢与神争，今天，朕就算一死，也不会眼睁睁看着你们夺取我界的界石！”凌飞眸光一凝，一字一句地说道，“燃我神魂，燃我血气，诸位，请随朕一战！”铿锵有力的声音响起。

　　而后，凌飞的血气在燃烧，神魂在燃烧。

　　所有力量都汇集在了昊日烘炉当中。

　　帝台当中，无穷的力量融入昊日烘炉当中。

　　“燃我残魂！”在帝印当中，一个个大帝的身影若隐若现。

　　他们也是战意凛然，都在燃烧残魂。

　　因为，他们也知道，此时关系祖龙大世界存亡。

　　哪怕是残魂，他们也不惜一战！

　　“那是我界的古帝吗？”见此，一个个祖龙大世界的人在悲呼。

　　“燃我血气！”在太虚天宫，凌老高呼，他燃烧血气，如要融入这片天地。

　　高昂的战意冲天而起，似要化为无穷念力，加持在凌飞身上。

　　“燃我血气！”

　　“燃我神魂！”在旁边，天虚上人眸光一闪，也是燃烧精血，燃烧神魂之力。

　　不仅是他们，各族的人开始。

　　“我愿与帝一战！”

　　“既然左右是死，又何惜这残躯？”甚至，普通的修者也直接燃烧血气，希望也能尽力。

　　虽然他们也不知道如何尽力。

　　可是，就在此时，有浩瀚力量融入帝台当中。

　　这些力量，融入了帝印内。

　　整个世界源地都沸腾了起来。

　　恐怖的力量，融入帝台。

　　在帝台当中，凌飞的神魂感觉到前所未有的强大。

　　“杀！”而后，帝印光华一闪，如化为了一个天地，向着前方的魔主镇压而去。

　　在后方，昊日烘炉蓄势待发。

　　“没有想到，这个世界的人居然还有这般血气！”见此，魔主也是略微诧异。

　　“不过，这样还是不够！”他爆发出恐怖的魔威，手指如剑，直接向着帝印击去。

　　砰！

　　一指击来，帝印崩碎。

　　轰！

　　昊日烘炉化为了汹汹烈焰，要焚灭天地，袭向魔主。

　　魔主出手，直接将昊日烘炉击溃。

　　嗡！

　　烘炉一颤，都龟裂了开来。

　　凌飞的残魂崩溃，散逸开来。

　　他……

　　意识逐渐模糊，似乎已经殒落。

　　“我……就这样死了吗？”

　　“难道这样也无法力挽狂澜吗？”他的残魂无比不甘，却真真实实的溃散了。


第九百二十二章 掌控世界之石

　　在世界源地，帝台被卷飞，帝印都崩碎了。

　　“噗！”外界，凌飞的法相崩碎，就此消散。

　　“帝，死了吗？”祖龙大世界的人也绝望了。

　　……

　　“世界之石！”魔主收回眸光，瞅向了世界之石。

　　他那大手一动，抓向世界之石。

　　“不，我不能就此放弃，我若放弃了，我这天下的子民又谁能庇护？”

　　“不……我不能放弃！”凌飞的残魂在呐喊。

　　可惜，残魂散去，被一股世界之力牵引，他依稀之间，发现自己正向着世界源地汇集而去。

　　“我这是要归入世界源石？”他心中诧异。

　　莫名之间，他看到了许多的残魂都向着那世界源地汇集而去。

　　“世界之石……这个世界的生灵都是源自世界之石吗？”

　　“死后，万物要回归世界源地吗？”凌飞心中似乎有所感受。

　　可是，他的心神一动，归入世界之石，要化为虚无。

　　在融入世界之石后，世界之石当中泛起了些许光纹，如世界源纹，开始不断将凌飞的意志抹掉。

　　凌飞的稍许残魂，已经被抹掉意识，要融入世界之源内。

　　“原来，人死后，是要归入世界源地！”凌飞的心神喃喃。

　　残魂如星，不断被引入世界源地核心。

　　凌飞的意志逐渐模糊，那所剩下的残魂也是越来越少了。

　　呼！

　　在意志模糊的时候，他看到了一只大手穿过了世界源地，向着那世界之石抓去。

　　当这大手穿过，还有一股浩瀚的魔威肆虐而来，将他那残魂震到一边。

　　猛的，凌飞那残魂意志一颤，那本来要模糊的意志，本来要暗淡的残魂，猛的有着光芒冲天。

　　“不，我不能死，我不能放弃，若是我放弃了，这个世界怎么办？若是我放弃了，我的亲人，我的朋友，谁来守护，我绝不能放弃，我不能死……！！”当那光芒冲天，凌飞的心神在咆哮。

　　他那残魂不屈，不愿意就此被世界源地融合。

　　一时间，整个世界源地都在悸动。

　　轰！

　　也就在此时，世界之石也产生了一股强大的排斥之力，将那魔手震退。

　　只是这一次，那魔手并没有受到太多的冲击。

　　“还能抵挡本尊么？”魔主冷笑，道，“那么，本尊就再吸收一些世界源力！”旋即他大口一张就要吸收世界源力。

　　“我要活过来，我不能死！”就在魔主要吸收世界源力的时候，凌飞的残魂凝聚，在世界源地汇集。

　　在他残魂融合的时候，他的意志越来越强大。

　　“大帝！”

　　“帝啊，你不能死，你死了这个天地就亡了啊！”

　　“大帝啊，你一定要坚持下来啊，我们都等着与你一战，我们都等着和你一起诛尽邪魔啊！”

　　与此同时，祖龙大世界的子民在悲呼。

　　这些念力，融入了帝台内，又和凌飞的残魂相连。

　　依稀之间，有世界的力量加持在他的残魂上，使之残魂不断完善。

　　可是，他残魂汇集时，世界之石却是将之牵引，融入了世界之石内。

　　似乎……

　　世界之石发现了同源的力量，不由自主的就将之吸收，想壮大自己。

　　毕竟，刚才一击，世界之石也感知到了自己的无力。

　　本能的情况下，它想融合凌飞的力量，调动这个世界源地的力量。

　　“世界之石！”而此时，凌飞的残魂融合，化为了一个神魂，虽然还不是很完整，却也有自主意识。

　　他的残魂一动，就发现自己，似乎在世界之石内。

　　呼！

　　而此时，魔主大手再次抓来。

　　这一次，他的气势更强。

　　他似乎也不想等太久了。

　　否则，若是被其他大能发现，他可能便将功亏一篑。

　　“不，不能让他得逞！”凌飞的心神在动，不由自主的便是动用意识控制世界之石的力量。

　　嗡！

　　猛的在他的心神一动之下，整个世界源地都在翻滚，浩瀚伟力汇集而来。

　　整个世界源地的世界源力，化为了一条巨龙，扑向了那魔手。

　　这巨龙气势汹汹，有着一股不屈的意志，有着一股舍命一战的气势。

　　显然，这一击，蕴含了凌飞的武道意志，远远不是当初世界之石自主产生排斥的抵御之力所能比。

　　轰！

　　一声巨响传出，魔手被抵挡下来，那巨浪滔天，魔主的身子都是不由得微微一颤。

　　“怎么回事！”旁边的魔少天和魔少源更是内心惶恐。

　　“咦！”魔主诧异，瞅向世界之石。

　　世界之石本来是没有意识的，可刚才，他却发现世界之石似乎多了一个意识。

　　“我……能掌控世界之石的力量？”在一击之后，凌飞的残魂在诧异之余也是欣喜无比。

　　刚才，他也只是本能出手，并没有想太多。

　　现在想来，似乎，他真的可以掌控世界石的力量。

　　“那么，我是否有了一战之力！”想到这里，他内心掀起了重重波澜。

　　“帝台！”蓦地，他的残魂一动，试着感应帝台。

　　他一眼就看到了帝台。

　　在这里，他的感知可以遍布整个世界源地。

　　呼！

　　他的心神一动，帝台就穿过源地，出现在世界之石旁边。

　　在里面，凌飞的残魂在汇集。

　　甚至，世界源地翻滚，星光闪烁，那是凌飞刚才被抹掉意识的残魂，全部都被他融入了世界之石。

　　全部被他融入了自己的神魂当中。

　　他的神魂瞬息完整了起来。

　　不仅如此，他感觉自己对整个世界源地，都有了一个掌控。

　　甚至，他能不通过帝台，就感应到祖龙大世界的情况。

　　似乎，他成为了世界的一部分，他就是这个世界的一部分！

　　那种微妙的感觉，让他内心激动之余也是无比的振奋。

　　凌飞的心神一动，直接就融入了天穹当中。

　　他的法相，也是随之演化出来。

　　“我大帝！”

　　“大帝没有死么？”

　　“太好了，大帝不死，我祖龙大世界就还有希望！”当凌飞的法相演化出来，祖龙大世界的子民高呼，一个个热血沸腾，感觉到无比的振奋，就在刚才，大帝法相崩溃，他们都感觉到了绝望。

　　“邪魔未除，朕怎能死？”苍穹上，凌飞开口，他这声音不高，却发自肺腑。

　　“大帝，我等愿意血燃天穹，随你一起诛杀！”当凌飞开口，天下子民立即高呼。

　　这些人都红着眼睛。

　　凌老，天虚上人，苍云子，老石人，老火雀，圣石之灵……

　　他们的血都在燃烧，滔天战意冲天而起！

　　凌飞不死，他们无比振奋。

　　同时，他们也是深深的知道，这个大帝的艰难。

　　这个大帝的不屈。

　　就在刚才，大帝明明已经被诛杀了。

　　可他还活了下来！

　　这当中他承受了多少，或许只有他知道！


第九百二十三章 诛魔

　　“好，我祖龙大世界的子民，请随朕诛魔！”凌飞高呼。

　　同时，帝台凭空出现在苍穹上，他化为了一个巨台，开始吸收着那燃烧的血气之力。

　　开始吸收着众生的滔天战力！

　　除此外，整个天地的伟力也加诸当中。

　　呼！

　　帝台在外。

　　可是，世界源地内，凌飞的身前浮现着一根龙骨。

　　无穷的天地之力，滔天战力，众生之力，汇集在当中。

　　“这小子没有死？”祭坛旁边，魔主眸光一闪，露出诧异之色。

　　他略微感应，便发现了凌飞的气息。

　　“魔主，受死吧！”也就在此时，那龙骨一动，汇集了浩瀚天地之力，汇集了世界源地之力，化为了一条巨龙，向着魔主扑去！

　　“一群蝼蚁，也想与本尊争锋！”魔主冷哼，大手直接拍去，在这大手当中，魔气滔天，演化出了一个魔道天地，里面如有万魔咆哮，一起扑向了那龙骨所化的巨龙。

　　吼！

　　只见得那巨龙大口张开，当中有众生的咆哮声传出，有众生的杀意涌现，又如有众生从龙口当中源源不断的杀出，杀向那只滔天魔掌！

　　砰！

　　在这众生之力的冲击之下，那魔手崩溃，根本容不得魔主撤回，那手掌就崩碎了开来。

　　而后那巨龙一闪，直接洞穿了魔主的身子，这时，魔主那眸子当中都是露出了不可置信的神色。

　　砰！

　　而后，魔主的身子溃散，那祭坛被击裂。

　　“啊！”魔少源和魔少天发出惨叫，便化为了灰烬。

　　稍许后，世界源地平静了下来。

　　只是，这里再也没有了魔主的气息。

　　那个沟通了另外一个世界的通道也就出此溃散。

　　“成功了！”见此，凌飞喃喃道。

　　此时的他，并没有兴奋，有的只是松了一口气。

　　他的任务，终于是完成了。

　　世界源地平静，世界之石正常运转。

　　外面，天地万物开始复苏。

　　“成功了吗？”

　　“那魔主被诛杀了吗？”天下众生高呼，一个个都振奋无比。

　　“诸位与朕诛魔，立下不世功，天地，不会忘记你们！”苍穹上，凌飞的声音响起。

　　而后，天降源力，沐浴众生。

　　那些以为诛魔而燃烧神魂血气的修者都得到了恢复。

　　“愿我帝寿与天齐，功震万古！！”一时间，整个世界欢呼。

　　……

　　祖龙大世界一片平和。

　　此时，在星河当中，一片浩瀚的神域。

　　“可恶，居然让那群蝼蚁阻止了本尊！”一个魔星当中，魔主忍不住咆哮。

　　这可是他谋划了许久的大事啊！

　　若夺得世界之石，他就可以成为世界神，傲立九天了。

　　“魔萦，你魔族居然毁约，公然让大能降临祖龙大世界，你们是当祖龙大世界无人吗？”也就在此时，在九天之上，有怒吼声传出，只见得某个道场当中，金光闪烁，一个身穿龙袍的男子出现。

　　“你们魔族，乱我神界龙族，是同级争斗，本座没有管，如今你们居然让大能出手乱我祖龙小世界？”

　　“今天，本座就让你知道，欺我龙枭不可欺！”而后，这个男子大手直接穿过九天，穿入了神界。

　　呼！

　　而后，他那手指轻点，便是向着那魔主所在的魔星落下。

　　一股恐怖无比的力量笼罩这个魔星。

　　“啊！”有魔族的人直接爆碎。

　　“发生什么事情了！”

　　“是有盖代神灵出手吗？”魔族的人惶恐。

　　“是界神出手！”魔主也是满脸惶恐。

　　“老祖，救我！”当下，他立即高呼。

　　砰！

　　可惜，那大手落下，魔主直接崩碎，化为了虚无。

　　九天之上，一个魔神出现，他眸子开阖，凶光闪烁，冷冷的盯着龙枭老祖。

　　他之前就想出手阻止，可是，他住手了。

　　因为，若是出手，那么，死的人更多。

　　在九天之上，那些顶级神灵都有契约。

　　这就如天地有规则一般。

　　这规则破掉，就必将崩乱。

　　魔族的老祖虽然怒，可是，从魔主想要掠夺祖龙大世界的界石开始，他便已经警告过了。

　　此时，魔主行事失败，也怪不得别人了。

　　当然，若是魔主夺得了界石，魔族老祖说不定还会庇护一下。

　　……


第九百二十四章 大结局

　　祖龙大世界内。

　　凌飞在世界源地重塑肉身。

　　同时，他的留有神魂融入世界之石内。

　　如今的他是真的掌控了世界之石。

　　不仅如此，凭借着对世界之石的掌控，凌飞对祖龙大世界的掌控也变得更加的得心应手了。

　　他心神一动，天地伟力加诸。

　　那种伟力，比他称帝时加诸的还要强大。

　　他这是掌控世界之力！

　　之前却仅仅是加持一部分世界之力罢了。

　　可以说，凌飞俨然成为了祖龙大世界的主宰。

　　而后，他以世界之力，重塑昊日烘炉以及帝印等神物。

　　“如今，我掌控了这世界之力，完全可以去荡平那些自封的魔族神灵了！”这一天，凌飞出关。

　　而后，他进入天魔海域。

　　那里的界域空间当中，有许多自封的神灵。

　　平时，没有人敢招惹这些神灵。

　　因为神灵燃烧神血，那战力太恐怖了。

　　可是，凌飞掌控了世界之力，他的法相演化出来，直接投入那界域空间，而后强势出手荡平那魔山。

　　“吼！”一尊尊魔神出手。

　　昊日烘炉！

　　可是，凌飞以世界之力，催动昊日烘炉，那烘炉之威完全被发挥了出来。

　　一尊尊魔神被熔炼。

　　哪怕这些魔神燃血一战，也是无用。

　　毕竟，此时凌飞掌控的是整个世界之力，那力量，远远不是一般的神灵可比。

　　如此，天魔海域的魔神被诛。

　　而后，凌飞法观八方，将一次次界域空间当中的魔神诛杀。

　　封魔之地的魔神也被诛杀！

　　这几天，不断有魔吼震天！

　　祖龙大世界的人知道，这是大帝在诛魔。

　　此时，世界上的人对凌飞充满了敬畏。

　　可以说，这是一个功震万古的大帝！

　　……

　　“人死后，归于世界源地，而后，这些残魂汇集，重新降生……”

　　世界之石内，凌飞的神魂喃喃自语。

　　如今，他完全掌控了这个世界的运行规则。

　　“父亲的残魂，未散，可以让他转世！”

　　“唐皇……”

　　他开始用心去收集，终于是将唐皇的残魂收集。

　　……

　　这一天，神荒大地，一个青年崛起。

　　这个男子与凌飞相似。

　　此时，他与一个女子邂逅……

　　这是凌飞的父亲和母亲！

　　魔乱结束后，神族归隐。

　　南荒王朝迭起。

　　大唐危矣！

　　可是，一个青年从微末崛起，一步步将那些乱臣平定。

　　这个男子，与当年的唐皇有着七分相似。

　　此时，在一处山巅上，凌飞就看着那个意气风发的青年。

　　在他身边，还有一个女子。

　　这个女子正是武如月。

　　如今她已经复活，不过却还有自己的记忆。

　　“此后，唐皇又可执掌这片天地，希望，这一世，他不会有遗憾！”凌飞微微一笑。

　　“这一切还得多谢帝君成全。”旁边，武如月躬身。

　　“你去吧，没有你，他也难以平定八方！”凌飞一笑。

　　武如月复活，一直关注唐皇，她虽然修为逆天，却是化为一个平凡修者，和转世的唐皇邂逅。

　　而后，她一步步助唐皇执掌南荒天下！

　　……

　　见武如月离去，凌飞一笑，如今这片天地，虽有纷争，却无大祸，总算有一个朗朗乾坤。

　　凌飞心神一动，这法相没入苍穹！

　　他的本尊，则是在神荒悟道。

　　在神荒，有上官婉儿，怜霜，莫轻语伴于左右。

　　“世界石，为世界的根本，神灵，为何要夺取世界石……”

　　“那些神灵又该多么强大？”

　　“许多先贤离去，是要成为那些强者吗？”

　　魔乱平定，可凌飞一直在参悟世界之道。

　　逐渐的，他也了解了许多往事。

　　神荒出过很多的神灵，他们在达到巅峰后，都离开了这个世界。

　　“那是一个什么样的世界？”凌飞法观诸天，遥望星河，也会心生向往。

　　……

　　至此，神荒龙帝大结局！

