

书名：《神通盖世》

作者：布尘


内容简介：

　　风雨之后，才能见到彩虹。

　　磨难重重，方能修得盖世神通！


第一卷 梦里愿擦肩回眸


第一章 石葵轮

　　苍茫的大地被齐天的屏障分割成四块，自高空上向下望去，在那东方的屏障那里有一处辽阔的山脉，看上去仿佛是一朵巨大的葵花，每一座山峰都仿佛是巨大的葵花籽。

　　这座山脉，被世人称之为石葵轮山脉。

　　石葵轮山脉中央的地底深处，却有着一个快要坍塌的洞穴之中，有着一具残破的尸体。

　　尸体上的衣服早已经破败不堪，身上更是盖满了灰尘，而诡异的是，这身躯竟然抖动了一下，身上的灰尘被震落了下去。

　　然后，这片空间再次安静了下去，直到许久后，这具身躯彻底颤抖了起来，最后更是从地上爬了起来。

　　“我是？”这具尸体自语着，声音沙哑若一具僵尸一般。还好这里没有人类或者动物，否则一定会被这诡异的一幕吓傻。

　　那尸体沉思了许久，还缓缓的想起了一个仿佛很久远的名字。

　　“我叫布凡！”那具尸体缓缓的站了起来，身体由于很久不活动发出噼里啪啦的骨骼碰撞的声音。

　　他站了起来，看着周围黑暗的山洞。

　　“这里是石葵轮山脉的深处，真该死的！我怎么会在这里！”布凡咒骂着，努力的想着自己是怎么来到这里的，却无论如何都想不起来。

　　而再去想关于自己曾经的一切，却发现自己的头颅疼痛无比。

　　“该死的，为什么想关于我的曾经会这么痛？”布凡痛的双目赤红了起来，随后一圈打在了山壁之上，却感觉到手臂一阵疼痛！

　　“我不是很强大吗？为什么会连打石壁都感觉到会痛！”布凡后退了一步，揉着自己的手，冷静了下来仔细观看周围的一切。

　　“到底发生了什么我会变成这样，我竟然失忆了！”布凡自嘲着傻笑着，看上去真比哭还难看。

　　许久之后，布凡终于彻底冷静了下去，虽然失去了记忆，但是自己的脑袋还能转，身体还拥有着曾经的部分本能，至少，他还清楚自己叫做什么。

　　“或许我需要出去，去寻找自己的记忆。”他低声呢喃了一声，最终向土洞之外走去。

　　布凡在一个个昏暗潮湿的通道之中穿梭着，盲目的行走。

　　“我竟然只记得这里是石葵轮，竟然忘记怎么出去了！”布凡感觉到自己的真的很衰。

　　他凭借着残破的记忆，不断的推演着出口，但是却没有想到，他竟然越走越深。

　　“那是……光！”他突然看到前方有着一丝光亮，双目刺痛无比，下意识闭上了眼睛，许久之后才敢睁开，他大步向那里走去，毫不犹豫的迈向了光明。

　　然而他随后便失望了，这是一个足有方圆五丈的石洞，四周的石壁之上有着一个个散发着柔和光芒的珠子，将这里照亮。而在这石室的正中央，则有一个石台，呈圆状，其上有着一个石器，上面布满了灰尘，显然是很久不用的。

　　但布凡却没有看这些，而是将自己的目光放在面前的石壁之上，在那里，有着一个古字，将布凡的目光牢牢的吸引住。

　　他走到了这个古字的面前，手掌触到其上，凭借着残破的记忆使布凡知道，这是一个古字，是一个“情”字。

　　“情！”布凡双手摸着古字，低声念了一声充满了不解，但随后，他便陷入了沉思之中。

　　一道绝美的身影出现在布凡的心中，她笑着看着自己，唤着自己，之后她在花丛之中，来到了一个小花之前，蹲下去好奇的看着，这朵花张的十分奇怪，只有花，没有叶。

　　“曼陀罗华！”布凡心中出现这朵花后，下意识的说道。

　　“她是谁？为什么我的心这么痛！”布凡低声自语着，他看到那个曼妙的少女此刻正在一个结界处看着自己哭泣，是那么的悲伤。

　　而后，又有一道绝美的身影出现在自己的心中，她在尸山血海之中，翻着一具具尸体，脸上尽是憔悴之色，她的身体，也完全被血液沾满，双手早已模糊不堪，脸上留着干枯的泪痕，但是布凡却无论如何也看不清她的脸，只知道，她很美！

　　“她又是谁？在做什么？为什么我看不到她的样子！为什么我的心这么的痛！”布凡低吼了出来，头上有汗水流出，一拳狠狠的砸在了那个古字之上，“情”字慢慢的碎裂，之后散落一地，而布凡此刻则抱着头，蹲在地上大口的喘息着。

　　他感觉到，自己最重要的东西被他遗忘了，他找不到一丝头绪，而那两道绝美的身影，却无论如何看不到具体的容貌，也记不起她们的名字，只知道她们很美，对自己很重要。

　　许久之后，布凡的拳头慢慢的松开，他强行将那段残破的记忆封印，将目光放在了那石桌之上。

　　慢慢的走进，一股清香竟然出现在那里，透发出诡异的气息，而那清香的来源，就是那个石柱之上的石葵花。

　　布凡眼孔紧缩，无所畏惧的来到了石桌之前，看到桌子上的字后，凭借着残破的记忆慢慢的念道：“石葵轮，上古法器，拥有莫测神力，为绝情魔君所持……”

　　后面的已经看不清了，但布凡通过残破的记忆知道，这个世界之上有许多古怪的事情，见到这番字后，也不再大惊小怪，只不过眉头一皱，低头思索了起来。

　　字所指的石葵轮或许就是这旁边的一个小小的石葵花，但这石葵花也太小了，以布凡那敏感的灵觉，竟然没有感受到一丝灵力的波动，只是不过其上有着特殊的香气罢了。

　　眼睛紧紧的盯着那巴掌大的石葵花，看着那葵花籽组成的一个个纹路，不由的有些错愕，因为这微小的石葵花籽排列顺序仿佛是天地孕育成的一般，看上去无比自然。

　　许久后他收回了心神，暗自的嘀咕了一声，随后警惕的将右手向那石葵花探去，终于，手掌触到了石葵花之上，一股温热的气息传入了手中，虽然是一个石器，但是摸上去却十分的平滑顺手。

　　布凡低吟了一声，手掌用力，想要将石葵轮拿起，可是，石葵轮仿佛张在石台上一样，竟然不能移动分毫。

　　“咦！”布凡变得更加好奇，双手全放在上面，用尽全身力气想将其拔出来。

　　可是，石葵轮却依旧稳稳的躺在石桌之上。

　　“它能送我出去吗？”布凡停止了这无用的行为，摸了摸下巴自问了起来。

　　他隐隐记得，他现在好像就是在一朵巨大的葵花之中，不由的想凭借着这个东西来到外面。

　　可是现在却动不了分毫，不由的低头沉思下来，寻找思考的方法。

　　突然，他脑中灵光一闪，盯住了石葵轮的正中央，伸出食指向正中心处点去。

　　时间仿佛在这一刻凝固了，布凡将全部的精力都放在这小小的石葵花之上。

　　食指接触到葵花的正中心，布凡的手指便随着石葵花陷了下去。

　　布凡心中一喜，用了更大的力气，按了下去。

　　“叮！”一丝微小的声音从石葵轮之中传出，之后金光自布凡食指按下去的那个石块上散发出来，按照石葵花籽之间的纹路，闪现出金色的光芒，随后，又变成粉红色，笼罩整个石头葵花。

　　布凡将手指收了回来，紧张的看着这一切，同时，又保持着警惕之心，他不想发生意外。

　　粉红色的光芒慢慢的将这朵石葵轮之上蔓延，随后将布凡笼罩在内，最后粉红色的雾气慢慢的扩散到了整了石室。

　　布凡屏住呼吸，看着这诡异的一幕，不知道自己接下来到底该怎样做！

　　粉红色的雾气不知道蔓延了多久，石葵轮上的葵子便停止了涌动，再次释放出金光，而那些石葵花籽，便如一颗颗金色玉石一般，再次以缓慢的速度，按照着玄妙的轨迹，滑动了起来，越来越快！

　　而布凡看着这轨迹，也略有启发，一段记忆凭空出现在脑海之中，这是一个手印，名为“天帝印”渐渐的，一连串的记忆又重新回到布凡的脑海之中，但看过之后，布凡便失望了，这不是关于自己的记忆，而是一部功法，一副功法的元气运转路线，还有着一些功法的名字，锁龙指，幻虚魔步……

　　脑中仿佛针扎了一般，但是布凡却咬紧嘴唇，支撑着，努力融合着那部分记忆。

　　许久之后，记忆终于融合完毕，不过，这只是关于功法的记忆，关于他曾经修炼的那个神秘功法，与一些招式的，可惜没有关于自己的事情。

　　叹息了一声，不再考虑太多，现在主要的事情便是出去，寻找自己曾经的记忆。

　　金色葵子滑动速度已经如一道道流水流转在葵花盘上一般，布凡也隐隐感觉到，自己的地面微微颤抖了一下，之后猛烈的晃动了起来。

　　“怎么了？”布凡么吃惊的自问道，但是没有一丝慌乱。

　　大地晃动的更加的厉害，布凡也不由的有些担心，若是真的被活埋了，就算有天大的本事也很难出去。

　　“吼”一震怒吼声传了过来，并且那声音越来越大，看来是奔着这里来的，布凡的精神紧绷了起来，功法催动，运于两拳之上，而在运转之时，体内如生锈的机械一般，运转三周天之后，元力才能够自行流转。

　　一道发霉的味道渐渐的飘了过来，而随之的，是一股腐臭之味，一具死尸来到了门前，看着布凡怒吼着。

　　绕是布凡胆大，但见到这死尸的样子之后也感觉到头皮发麻，只见这具尸体一头血发，一个眼眶之中的眼睛被生生的挖掉，只留下左眼，而右臂仿佛被火烧了一般，缩成很短的一段挂在肩膀之上，腹部有个大窟窿，直透前后，而双腿之上带着一柄剑，左手处拿着一柄刀柄，显然刀身是被无情的岁月腐蚀掉了。

　　布凡看着这个浑身散发着恶臭的死尸，稳住随着大地晃动的身躯，紧紧的盯着它，特别是它大腿上的那柄剑，还露出一丝闪闪的寒光，手中的刀都碎了，剑海没碎，这说明，这柄剑，是一个宝器。

　　但布凡对这个浑身散发恶臭的死尸并不惧怕，他双手紧握，精神高度集中，以防万一。

　　死尸并没有如他想象一般的直接扑上来，而是站在石洞的洞口，看着金光，眼中充满了畏惧之意。

　　布凡看到死尸竟然露出感情之后，明白这具尸体可能通灵了，而后又转过头看着石葵轮，眼中充满了不解，只能肯定一点，这绝对是一个好东西！

　　但是布凡并没有再起贪心，他知道，这个石轮盘以他现在的实力，无论如何都是拿不出来的，现在最重要的，便是从这里出去。

　　大地晃动的更厉害了，而后布凡的头顶上方“咔嚓”一声，石壁碎裂，之后向上方继续蔓延而去。

　　布凡眼中射出了一道光满，他隐隐猜测到，这石洞可能要开了，而那石洞旁的死尸却慌忙的退了两步。

　　大地，震动的更加剧烈，一个通往地上的通道，即将开启。


第二章 泥鳅

　　布凡紧张的看着这一切，同时又警惕着那个尸煞，不觉间，手心中已经攥出了一把冷汗。

　　大地在剧烈晃动着，头顶之上的裂缝越来越大，同时不断的向上蔓延着，无数的碎小石块掉落了下来，而周围的一切，全被粉红色的雾气包裹，而那石葵轮上，则释放出一道金光，之后变成了一道金柱，继续向上方洞穿着。

　　尸煞在洞外咆哮着，但却不敢迈进这石洞内一步！

　　布凡抬头望去，见这恐怖的力量，不由的心思颤动，或许有这等实力，便不会被他人掌控了命运吧，同时拳头紧了紧，自己，一定要达到这个高度，不由发狂的大吼了一声：“我命由我不由天！”这地下的世界动荡的也更加厉害了起来。

　　头顶上，一个大洞渐渐的露出来，透着光亮，地面也停止了晃动，而那粉红色的雾气，则不断的被石葵轮吸收回去，只留下那一道金色的光柱，洞穿地表。

　　布凡顺着那金色的光柱看去，不由的吸了一口凉气，这里，离地面足有一百里。

　　看着那道金色的光柱，布凡犹豫许久，便将心一横，双腿紧绷力量，之后就向那个洞口出跃去！

　　“死就死吧！”他吼了一声，如今他不可能留在这地底世界之中，前方已经只有一条道路，他只能勇猛向前。

　　而后方，那个尸煞也咆哮一声，不怕暗淡的粉红色雾气，向布凡扑来。

　　“找死！”布凡见它自下而上扑来，不由的怒喝道，凌空踏下一脚，直接踏在了尸煞的手掌之上，而后借力跃到了一个土洞之中，手脚并用的继续向上攀爬，他努力的不让自己碰到那个金黄色的光柱，因为他不知道那里是否有危机，只能靠自己慢慢的攀爬。

　　尸煞被布凡一脚踢了下来，摔在地上怒吼连连，之后挥舞着手掌的刀柄，再次一跃而上，长着大嘴，散发着恶心的臭味，再次向布凡扑来。

　　布凡急忙逼紧嘴巴，停止呼吸，之后双手更加用力，险而又险的继续躲过了一击，但是那尸煞却也随之吸附到了土壁之上！

　　看到了这一切的布凡更加卖力，速度快到了极点，但是那尸煞却也慢慢的逼近，一股股恶臭扑鼻而来！

　　布凡头上汗水不断滴落，手指紧紧的扣在了土壁之上，他已经做好了反击的准备！因为这尸煞已经借力再次扑来！

　　布凡怎能让他如愿，双脚再次猛踏，身子借力轻腾，一下便向上跃了数丈，随后双手扣住了土壁，而土壁之上，赫然叉着一个石棒，帝辰毫不犹豫的抓住！

　　但是却不想这黑色的石棒并不牢靠，自土壁上脱落了下来，而帝辰的身子也向后仰去，向下摔落，帝辰身上已经布满了汗水，他最害怕的还是那金色的光柱，他能够感受其中浩瀚的力量，而这样下去，他必定会撞在着光柱之上！

　　就在这一瞬间，布凡猛然收力，双脚稳稳踏在了土壁之上，但却不料手中的黑石棒竟然突然间的动了一下，布凡一惊，低头一看，却不料依然撞入到了那金色的光柱之中！

　　冷汗如雨自布凡身上滴落了下去，将身上的血伽也清洗掉了许多，而布凡也随着金色的光柱迅速的上升着，直达地面！

　　看着越来越远的地底世界，布凡心中产生了一种恍生若隔世的感觉，而在他思考间，这金色的光柱却已经将他送出了地面，他向地下一望，却看到了一副让他永远也忘不掉的画面！

　　四头火凤竟然在这金色的光柱之中飞舞，而更让布凡感觉到惊异的是，这四头凤凰的中央围绕的竟然是九彩的石头，一切都显得如此的诡异，布凡不敢相信的揉了揉自己的眼睛，感觉到这一切都不是幻觉。

　　下一刻，红色的熔浆竟然向上翻滚，淹没了整个地底世界，而唯有的，便是那四头彩凤与它们围绕的九彩石头！随后，地面之上的大洞竟然慢慢的合拢到了一起，大地之上剧烈震动了起来！

　　布凡不敢多想，急速的逃离了这里，但是他却没有发现，他一不小心抓住的黑石棒此刻已经变软，缠绕在了布凡的手臂之上！

　　许久之后，布凡来到了一条小溪旁，他无力的瘫坐到了一块石头之上之后看着远处尘土飞扬的山峰，心中不由的颤抖了一下，那个画面，石葵轮，四凤拥九彩神石，他坚信一辈子都不会忘记！

　　而在这一刻，他也终于感觉到了手臂上的不适，随后便看到了那黑色如泥鳅一样的东西！

　　而那如泥鳅一般的东西，身体之上满是黑色泥土不知道多少岁月后变化成的坚硬石块，而在这棍子的顶端，赫然有着两只圆圆的大眼睛，清澈迷茫的看着布凡，而布凡看到这个东西之后一，也感觉了一丝迷茫！

　　四目相对，尽是迷茫，这是一个颇为有趣的画面，谁也不知道面前的是什么！

　　“妈妈！”一道声音在布凡心中响起，将布凡震撼的呆住了！

　　“什么？”布凡发愣道！

　　“妈妈！”黑色的小东西已经入窜到布凡的肩膀之上，带着泥土用力的蹭着布凡的脸，看起来颇为依赖。

　　布凡彻底懵了，虽然记忆残碎，但是他还是知道“妈妈”这一词意味着什么？

　　“你认错了，我不是你的妈妈！”布凡坐在那里认真的说到。

　　“嗯？”黑色的小东西似乎也发现了什么，眼中尽是困惑，随后一下钻到了小溪之中，随后只见小溪水面猛然下降，最后断流，露出小溪底部的一些小鱼还有那个黑色的小东西！

　　“泥鳅？”布凡有些发愣，自己的看着那个小东西，发现也只有记忆中的泥鳅与这个小东西相似，长长的身体，黑色的小鳞片，有着须子，咦，不对啊！这怎么还有着四个小爪子？布凡真的发懵，不知道这到底是什么东西！

　　而这个时候，那个小东西已经用溪水冲净了身体，露出原形，布凡看的更加仔细！

　　“怎么还有两个角？简直就是四不像吗？不是泥鳅啊！”布凡困惑，而这个时候，那个小泥鳅已经向布凡飞来，随后张开小嘴，一道巨大的水柱猛然喷出，将布凡身上的血伽泥土冲去！随后那个小泥鳅晃晃悠悠的飞到了布凡的肩膀之上，认真的打量着布凡，随后奶声奶气地说道：“和我长得不一样啊，你是什么东西！”小家伙的目光之中露出一丝畏惧与迷茫，依旧趴在帝辰的肩膀之上！

　　“我是人，叫布凡，可是你，你是个什么东西啊？”布凡无比迷惑，可是接下来那个小东西变的更加迷茫！

　　“我和你长的不一样，我肯定不是人，我也不知道我是个什么东西！”小东西看起来有些垂头丧气，长长的身体竟然坐到了布凡的肩膀之上，相对身体来说有些硕大的头耷拉着，四个小爪子夸张的张合着！

　　“哦？你也忘记了记忆，我也忘记了！”布凡看着小东西，心中升起了一丝同情，同时也感觉到了自己如同他一样的悲惨。

　　“哦！你也不知道我是什么东西，我到底是个什么东西啊！”小东西困惑无比！

　　“我记忆残破不全，如果我记忆找回来，或许就会知道你是个什么东西了！”布凡很想帮他！

　　“真的吗？怎么找？”小东西听到这句话后，突然燃起了希望，一双清澈的眼睛膜拜一般的看着布凡！

　　可是布凡听到这句话后，也不由挠头，最后无奈地说道：“我也不知道怎么才能找到我的记忆！”

　　一人一兽都失望的低下了头！

　　许久之后，布凡再次将头抬起，对旁边的小东西道：“我想我应该去寻找我的记忆去，而你可以跟着我，我寻找到记忆之后就知道你是个什么东西了！”

　　黑黝黝的小东西在这一刻也抬起了大脑袋，稚嫩的声音在布凡的心中响起：“好，我和你去，你叫做布凡，我知道了！”小东西在这一刻也开朗了起来。

　　布凡笑了笑，站了起来，前方的溪水已经再次出现，布凡跳了下去，洗刷身上的泥垢，许久之后，便对他旁边的小东西道：“看你这么黑，很像泥鳅，我干脆叫你泥鳅好了！”

　　“好啊！从此以后，我就叫泥鳅了！”泥鳅看上去无比的兴奋，不断的在水中翻滚着，掀起了一朵朵水花！

　　而布凡的目光，在这一刻也坚定了起来：“我一定会寻找到曾经的记忆！”他的目光一直射向远方，看到了那隐藏在云中的一缕阳光。


第三章 雨幕激斗

　　布凡翻过一道道山脉，终于来到了官道之上！

　　在官道的尽头，有着一座城池坐落在那里，布凡不由的加快了脚步，想要赶在天黑之前进入到城池之中。

　　踩在被太阳晒热的黄土路上，布凡清晰感觉到自脚下升起的暖意，不由的感觉到着尘世中的一切都是那么美好！

　　泥鳅落在了他的肩膀之上，然后指了指头上，布凡随着它指向的方向看去，发现自己的头顶迅速的凝聚出一大块雨云，紧接着瓢泼大雨便落了下来！

　　“这是什么鬼天气，前一刻还万里无云，这一个便倾盆大雨！”布凡吐槽道，他被雨水浇了一个落汤鸡，泥鳅开始抓住他湿漉漉的长发，伸着四个爪子开始玩弄了起来！

　　“嘿！别拔我的头发，很痛的！”布凡将头顶的泥鳅拿了下来，将它揣在怀里防止它淋到雨水，然后他便欣赏这雨幕磅礴的自然之美。

　　“莫听穿竹打叶声，何妨吟啸且徐行！活着真好！”布凡在雨中长啸，雨水洗去他在地底沾染的土气。

　　他在雨幕之中欢快的跳动着，噼里啪啦的雨声在他的耳边仿若是一首最欢快的乐曲，但是突然有一声高喝终止了布凡这轻松的情绪！

　　他听到这高喝声，心底不由的露出了激动，这可是他出来之后将要第一个遇到的人呀！

　　按捺住心中的激动，他开始向发出长喝声的那里急速行去，随着接近，他听到了刀剑碰撞的叮当之音！

　　有人在战斗！

　　布凡残破的记忆还是会了解这些最基本的东西，他开始躲入到一旁的丛林之中，小心翼翼的向那里缓行而去！

　　雨水落地之音与打斗的呼喝之声完美掩盖了布凡的脚步声，他轻易的走进了打斗之旁，透过树叶看到一群人在那里激烈的打斗！

　　“抓住他，得到他身上的宝物我们就发了，可以少拼搏好几年！”一个枯瘦的老者靠在了一个大树之下避雨，并且手中还拿着一个烟斗，吧嗒吧嗒的抽着烟叶！

　　而交战的中心，则是一个挺拔的青衣男子，他头上带着斗笠，手中挥舞着一把泛着寒光的宝剑，阻挡着周围七个身穿黑色粗布衣、背负斗笠的大汉！

　　“你们是什么人？”青衣男子冰冷的问道，同时手中的寒光宝剑划出一道青光，斩破一串水珠，将三个黑衣大汉逼退！

　　“呦呦呦！竟然连我们天鹰寨都不知道，真实孤陋寡闻啊！老四老五老七，挥刀砍他的上中下三路，我看他怎么挡！”枯瘦老者吐出一口长长的青烟，然后对着那七个黑衣大汉指手画脚！

　　那三个黑衣大汉也真的听了这个老者的话，三人同时大喝一声，回到砍向了青衣男子的上中下三路！

　　布凡抓住了周围的树干想要冲出去，因为天鹰寨怎么听起来都像是一个土匪寨子，枯瘦老者与这些大汉看上去也像是一些地地道道的土匪！

　　但是青衣男子接下来的动作却让布凡停下了脚步！

　　只听他长啸一声，身体自然向后倾去，斩向上路的长刀砍空，而后他挥剑左挡，中路的大刀竟然被他手中的长剑阻挡住了，与此同时他右脚抬起，直接将斩向他脚踝的长刀踩在了地面之上。

　　紧接着他脚尖点起，身体自然向后退却，在那里，有一个大汉持刀看向他的后背，不过他却如同早就知道一般，身体凌空后翻，直接跃上了大汉的头顶！

　　“小心！”周围几个大汉高喊，急速上架救援！

　　“晚了！”那个青衣男子声音更加冰冷，挥舞着寒光闪闪的宝剑直接斩下了那个大汉的头颅，紧接着抽出长剑迅速后退，染血的长剑之上滴落下一串串血珠。

　　“老四！”那几个大汉双目赤红起来，紧紧的盯住了青衣男子，但是他们却不敢妄动，因为他们知道自己根本不是青衣男子的对手！

　　“废物！”枯瘦老者喷出了一大口烟雾，缓缓的向青衣男子走去，随着靠近，他身上的气息变得更加凌厉，就如同一只捕捉猎物的猎鹰！

　　“雀鹰？”青衣男子问道！

　　“没有想到你还认识老夫，那么就交出你身上的财富，老夫或许会放你一条生路！”雀鹰停下了脚步，他为别人称呼自己为雀鹰而感觉到得意，因为在天鹰寨能够称呼为鹰的只有两个，他们都是天鹰寨的支柱！

　　“既然是你，那么我就为百姓除恶！”青衣男子暴起，持长剑直接向雀鹰刺来！

　　“啧啧！不知道有多少人这么说，故作侠义！”雀鹰不慌不忙的吸了一口烟斗，身体向后退却！

　　在暴雨之中烟斗之中的火还没熄灭，这雀鹰当真有些诡异！

　　“啧啧！看上去有两下子！”雀鹰退到了一个安全的距离，这句话听上去更像是一句嘲讽！

　　但是随后他脸庞一严道：“你们几个还看什么？我们是土匪！土匪不需要将什么狗屁道义！都给我上！”

　　六个大汉听到雀鹰的话后，暴喝一声向青衣男子冲了过来，六人加上一位实力莫测的雀鹰，青衣男子一瞬间便落了下风，身上迅速留下数道伤口！

　　“卑鄙！”青衣男子怒道。

　　“哈哈！小娃娃，我们是土匪啊！你若不行的话就别硬撑，跪下来叫我一声爷爷我或许会放了你！”雀鹰抡起了烟斗直接砸在了青衣男子的小腿处，青衣男子直接单膝跪地，同时身体周围的六个土匪抡起长刀便向青衣男子砍了下去！

　　布凡看不下去了，因为在这样下去青衣男子会直接被砍死，他总不能见死不救！

　　“住手！”他高声大喝，持着一个木棒直接从树丛之中跳了出来，然后持着木棒向人堆冲去！

　　他不会傻到吃手空拳的去面对这些持着刀具的匪徒，因为那样太不划算了！

　　雀鹰与六个大汉被布凡这突如其来的一声大喝震住了，动作下意识慢了一分，而在这个时候青衣男子却是借机一个翻滚，顺手一剑刺入到了一个大汉的身体之中，顺手躲过了他手的长刀！

　　然后他直接来到了布凡的身旁，将手中的长刀递给了他！

　　“多谢！”那个青衣男子靠在了布凡的身边，向他道谢！

　　“没什么，路见不平，拔刀相助而已！”布凡接过了长刀，朗声说道。

　　这是他记忆碎片之中的东西，让他说的很有气势，可以迷惑敌人，让他们产生迟疑！

　　但是对于失去了兄弟的凶徒来说，他们却丝毫不吃这一套，他们挥舞着手中的长刀，直接劈砍了过来！

　　“臭小子！去死吧！”剩下的五人与雀鹰一起攻了过来，布凡忽然感觉到自己的身体都麻木了，他不知道怎么出手！

　　记忆碎片之中并没有关于战斗的事！

　　但是此时，青衣男子已经再次冲入了战圈，与此同时，三个匪徒围在了自己的身边，三柄砍刀直接向自己砍了下去！

　　“拼了！”布凡忽然大喝一声，将周围的三个匪徒被布凡突然起来的大吼一惊，力量随之一松。

　　布凡自然会抓住这个机会，猛地向身前黑衣大汉砍了一刀，但是却被那个大汉反应了过去，回手持刀挡住了布凡的攻击，而身后的两人则再次向布凡劈砍了过来！

　　雀鹰虽然在与青衣男子战斗，但是他却并没有出太多的力量，因为青衣男子对他根本构不成太大的威胁！他可以看到布凡那边的状况。

　　“那个小子是个雏，快点解决掉他！”老辣的雀鹰一看便看出了布凡的底细，随后开始向青衣男子迅速进攻，想要迅速的拿下战斗！

　　何故来哉！布凡心中苦笑着，一个回合他便被看穿了！

　　但是看到青衣男子那里的状况也不如乐观之中，布凡心底开始冷静了下去，他开始迅速分析着场面上的一切！

　　这里最重要的是那个叫雀鹰的枯瘦老者，本着擒贼先擒王的原则，他们应该先将雀鹰搞死！

　　而现在雀鹰对自己这里一点防备都没有，这正是最好的时机！

　　借着暴雨倾盆击树叶的莎莎声，布凡暴起发难，一刀直接刺向了雀鹰。

　　“二当家的小心！”周围几个大汉惊呼一声，他们想不到布凡此刻会爆发出这么快的速度！

　　他们挥刀向布凡的身上砍了上去，但是布凡已经冲到了雀鹰身前，长刀狠狠的刺入到雀鹰的腹中，随后顺势的一柠，想要搅烂他肚子中的肠子。

　　雀鹰则转过了身，看着布凡狰狞一笑，一手握住长刀，一手挥舞着烟斗狠狠的向布凡的脑袋上砸了下去！

　　“小心！”青衣男子惊呼一声，持着宝剑挡向了砸向布凡的烟斗！

　　宝剑斩断了烟斗，与此同时布凡感觉到他的后背与大腿都被狠狠的砍了一刀，紧接着，那个断掉的滚烫烟斗却砸在了布凡的脑袋之上，布凡感觉到自己的脑袋之中有残破的记忆被打开了，但是绝大的信息量却让他鼻孔忍不住流出了鲜血，最后更是晕了过去！

　　附上定风波古词一首：莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。


第四章 思馨界传承

　　布凡最终还是被滚烫的烟斗砸到了脑袋上，眩晕的同时他感觉到自己脑海之中有什么东西被释放了！

　　剧烈疼痛后他的意识忽然看到了一丝光亮，那里是一处朦胧的世界，一座巨石立在那里，上面刻着“思馨界”三个古字！

　　巨石之下，有着一具骷髅骨正在看着布凡，布凡的意识体忍不住靠近，发现这具骷髅身上的骨骼如同玉石一般散发着柔和的光芒。

　　它看到布凡来了，抬起了头，眼中闪现出两团金色的火焰，咧开了嘴！

　　它是在对布凡笑！

　　布凡看着这具骷髅，忍不住感觉到自己的身体之中多出了什么东西！

　　紧接着，思馨界的画面破碎，布凡看到了自己的身体，在自己身体的四十九处大穴之中，蕴含着四十九个神秘的古字，四十九个古字相互之间形成了一条条经脉，一股力量开始在布凡的经脉之中流淌，流转到他的身体每一个细胞之中，让他感觉到浑身舒坦！

　　他忍不住用自己的意识去琢磨体内古字的意义，但是却发现自己根本看不懂！

　　他识海之中有一段记忆，便是关于这四十九个古字的介绍！

　　彻底明悟四十九个古字之后，将掌控无上神通！

　　所谓神通，便是神才能够施展而出的力量！

　　不过布凡也清楚，想要明悟这玄妙莫测的四十九个古字，恐怕还需要有一番机缘。

　　与此同时，布凡发现自己的脑海之中多出来了关于身处地域的简单信息。

　　这里被称之为赤县神州！而自己所在的地方便是赤县神州中称之为梁州的南部。

　　在赤县神州之中，拥有诸多的修真者，他们修为的法门不同，自称为武者、修道者、斗士、魔法师等！

　　他们的境界划分十分的统一，简单的分为一阶、二阶、三阶、四阶、五阶，没一阶又分为初境，中境，与巅峰！

　　布凡遇到的青衣男子和雀鹰老者就是两位二阶巅峰的武者！布凡不由的感觉到自己贸然冲进去是多么的危险！

　　不过他随后便愣住了，因为他发现自己的身躯一直有着修真的根基！

　　“我竟然是一个二阶巅峰的修士？而我修炼的，是神通？我是神？”布凡忍不住嘴角抽了抽，他发现自己的脑海之中多出了一道剑诀，称之为轩辕剑诀！传说是轩辕大帝才能够施展的恐怖神通，但是为什么自己关于神通的记忆一点都没有了！

　　现在他只知道四十九个古字的功法与轩辕剑诀是思馨界的传承！而关于思馨界，他却只想起那里是一处世界，以及一座巨石与石下的白玉骷髅！

　　不过曾经的记忆总会想起来的，现在管那么多又有什么用，眼下的局面是利用自己的神通将天鹰寨土匪打退了再说！

　　但是布凡却发现自己意识与身躯的融合非常缓慢，使他无法行动，不过他能够看到外面的情况。

　　布凡看着向自己身上的鲜血与刀口，知道自己受创了，而一旁的青衣男子的右臂垂了下去，康样子是脱臼了。不过他依旧左手持剑在顽强抵抗着！

　　不过这里却有着好消息，那就是布凡的刀插进了雀鹰的肚子之中，雀鹰失去了战斗力！并且看雀鹰灰暗的脸色，恐怖支撑不了太久！

　　“打劫？这回遭到报应了吧！”布凡心底暗爽，没想到自己竟然为民除害，当了一次英雄！

　　不过，眼下的局面却依然不乐观，布凡不能动弹，青衣男子受创，他们的身边有五个疯狂的大汉，青衣男子已经快抵抗不住！

　　青衣男子见情况不妙，直接将布凡抗在了肩上，然后荡开了两刀，直接突围了出去！

　　“后会有期！”青衣男子留下四个字，便踏着泥泞的黄泥路开始奔逃！

　　“老二留下，你们四个给我追！不要让他们逃掉！”雀鹰疯狂的吼道，但是感觉到自己的气血翻涌，一大口鲜血直接喷了出来。

　　他在打晕布凡的时候，忽然感觉到一股尸山血海般的气息，这绝不是普通人能拥有的！可笑自己竟然敢无视他，最终让他载在了这里！

　　“点子……太硬！快去通知……大当家！让他为我……报仇！”雀鹰说完这句话，身体抽搐了一下，直接栽倒到了雨水之中！

　　老二脸色凝重，但却丝毫没有为二当家的死而感觉到伤心，他们是亡命的暴徒！不需要悲哀，只需要暴怒！

　　他吹了一声口哨，一只老鹰盘旋在他的头顶之上，他紧接着长啸一声！那老鹰随之长鸣一声急速飞走了！

　　青衣男子带着布凡在雨中奔逃，听到这声鹰鸣后逃的更快！布凡能够听到急速的鞋踏雨水之音，以及后方的喊杀声！

　　而在这个时候，布凡的意识和身体融合了，但是他发现自己的力量依旧没有完全恢复！

　　“谢谢你！”布凡向青衣男子道谢，如果不是青衣男子临走之前将布凡带出来，恐怕他已经被大汉剁成肉块！

　　“你醒了？能走吗？”青衣男子丝毫没有和布凡客气，他没想到布凡这么快便醒来了！

　　布凡查看了自己身体的一些状况，发现自己的力量正在一点点的恢复着，但是现在还不便行动！

　　“要麻烦你再扛一会儿！”布凡道。

　　“那就快点恢复，如果被天鹰寨的大当家追上，我们就全得死在这里！”青衣男子冷冷说道，同时脚下的速度更快。恐怖的速度之下，豆粒大的雨水将布凡的身体打出了一道道红印，不过这红印很快便恢复了，雨水仿若是在为布凡按摩，让布凡的力量更快的恢复！

　　“天鹰寨的大当家的很厉害吗？”布凡一边恢复，一边询问道。

　　“天鹰寨的大当家叫苍鹰，是一个三阶初境的武者，凶名在梁州能够达到小儿止哭的效果！”

　　“听起来好像很凶狠啊！”布凡的声音中并没有太多惊恐，反而很是平淡！

　　三阶初境吗？如果自己完全恢复的话或许会比雀鹰强上很多，与三阶初境对比一下又会如何？

　　不过就在这个时候，他们的前方忽然传出了急促的马蹄声，紧接着便是数十骑急速赶来！

　　青衣男子停下了脚步，将布凡放在了地上，握着手中的宝剑看着前方杀机腾腾的数十级，忍不住生出了绝望之情！

　　“兄弟，我为你挡住，你能走便走吧！”青衣男子持剑挡在了布凡的身前，为布凡挡住了前方的杀意！


第五章 雨后彩虹

　　雨幕变得更大了，数十骑停在了布凡与青衣男子的身前，为首一人身上散发着强大的杀气，看样子就是天鹰寨的大当家的苍鹰。

　　“你快走！我拦住他们！”青衣男子挡在了布凡的身前，让布凡离去！

　　但是布凡却笑了笑，如今他的力量已经恢复，二阶巅峰的实力，他相信自己能与苍鹰斗上一斗！

　　“我叫布凡，你叫做什么！”布凡没有走，反而无视了苍鹰，向青衣男子问道。

　　青衣男子见布凡没有走，不由怒道：“你还这里呆着做什么？快走！”

　　“老兄你看看后面！我们现在只能决一死战了！”布凡拉着他的身子，指了指后方。

　　那四个大汉已经追了上来，拿着长刀堵住了布凡与青衣男子所有的去路！

　　而前方，数十骑则散开了，要将他们包围！

　　“你给我快走！”

　　青衣男子将剑插在了地上，接上了自己脱臼的右臂，伸手想将布凡扔包围，但是却发现他以二阶武者的力量提不动布凡的身子！

　　“你是武者？”青衣男子忍不住的问道。

　　“算是吧！”布凡也不清楚怎么称呼自己，他修炼的是思馨界之中的神通，但是神州中却没有神通修士这一个说法，他只能当做自己是一个武者！

　　“我是一个很强力的武者！”布凡满不在乎的说道，此刻在他的身上，青衣男子竟然看到了一种自信，让他感觉到很可笑的自信！

　　数十骑已经将他们包裹了，苍鹰骑着马看着青衣男子，问道：“你就是秦无名？”

　　“是我！”青衣男子再次持宝剑横在了布凡的身前！

　　布凡看了看天鹰寨的大当家的，发现他是一个四十多岁的光头大汉，身材高瘦，不过他的双眼却锋锐的如鹰目，身上杀气绝对是杀了许多人才能够形成的！

　　但是此刻布凡却丝毫没有被周围的气势吓住，而是向秦无名说道：“原来你叫做秦无名啊！”

　　亲无名再次暴怒道：“我们快死了，知道了名字又有什么用处！”

　　布凡却满不在乎，自信道：“谁死还不一定呢！”

　　而在这个时候，苍鹰气势凶悍，向布凡与秦无名问道：“你们刚才将老二给杀了？”

　　“是我杀的！”布凡漫不经心的说道，同时他避开拦在他身前的秦无名，暴露在苍鹰的身前！

　　“好小子！够胆！”苍鹰暴喝一声，三阶的实力顷刻释放了出来，疯狂的向布凡压迫而来！

　　但是布凡却是一笑，傲立在三阶武者的气场压迫之下，若一名不屈的武者！

　　布凡知道不能弱了气势，他身躯外的气势越来越凝练，若一道锋锐的神兵！

　　秦无名看到布凡傲立在苍鹰的气场之下，忍不住呆住了，他真的是武者？秦无名感觉到难以置信！如果是武者刚才为什么会那么弱？

　　苍鹰与天鹰寨的土匪们看着站在那里的布凡，忽然心底生出了一种莫名恐惧，与此同时，他们发现雨点愈来愈小，天上的雨云向院方飘散而去！

　　但苍鹰却没有管这么多，大喝了一声：“给我杀，不留活口！”然后挥舞着手下让他们冲了过去，他要试探一下布凡与秦无名的实力！

　　接近四十名黑衣大汉翻身下马，他们持着长刀呼喝着向布凡冲了过来，杀气腾腾！

　　“苍鹰？我看就是一个胆小的苍蝇！”布凡嘲笑着，身体忽然前冲，右肩撞飞一个大汉，随后夺下了他手中的长刀！

　　然后他转身，一刀挥斩掉一个大汉的手臂，然后回砍，砍断了一柄大汉的大刀！

　　布凡感觉到自己的身躯非常适应这强劲的战斗，在人群之中，他肆意的挥舞着手中的长刀，每一刀在别人的眼中都是那么的完美，几乎没有丝毫破绽！

　　他仿若是一名天生的武者，很快就像十余人重创了，而秦无名此刻则呆立在他的身后，他想不通布凡为什么会变得如此强悍！

　　“还看着做什么？打啊！”布凡一句话将他喝醒，毕竟还有着一个三阶初境的强者在一旁看着！

　　秦无名挥剑，挡住了砍向他的大汉，随后他与布凡会和，大汉虽然人数众多，却根本抵抗不住两个二阶巅峰的强者！

　　“果真有两下子！”苍鹰称赞了一句，直接从马上跃下扑向了布凡，如果在不出手，他的手下恐怕都会栽倒这里！

　　“真是一头苍蝇，这么爱说废话！”布凡挥手砍翻了两个大汉，随后挥刀向苍鹰砍了过去。

　　大刀呼啸，直接看在了苍鹰的手掌之上，不过他的手掌上却套着铁护指，并且双手撑鹰爪装抓住了布凡手中的刀！

　　“小子你还嫩了一些！”苍鹰左手扣住布凡的刀，右手成鹰爪状向布凡的心口抓了过来！

　　布凡脸色凝重，一个交锋边让他确切的感受到了三阶初境的恐怖势力！

　　不过即便苍鹰强大，也不会让他产生畏惧，他直接拧到，直接将长刀折断，然后挥舞着短刀横斩，如果苍鹰不躲避的话，他便会被自己斩成两段！

　　苍鹰没有料到布凡的反应会如此老辣，他被迫停下了脚步，回爪收胸，同时脚步后退！

　　一个照面，苍鹰便看出布凡的实力诡异，战斗几乎完美，如果仅仅靠肉身力量比拼的话他甚至会吃亏！

　　不过还好，他是一位三阶武者，他展开了自己的武诀！

　　一道苍鹰在他的身体后方出现，他后退就如同苍鹰回旋，紧接着便是最凶猛的扑击！

　　苍鹰要速战速决，因为布凡让他深深的感觉到了布凡！

　　武诀苍鹰之下，苍鹰变得更加凌厉，相反布凡只能一退再退，与此同时他手中的长刀刀身已经彻底被苍鹰的鹰爪捏成了一个个小碎片散落在地上，他只剩下了一个刀柄拿在手中！

　　危急之下，布凡直接将刀柄当暗器一般的扔向了苍鹰，同时迅速退去，来到了一个安全的地方。如果再继续近身打下去，他迟早会被苍鹰撕成碎片！

　　“小娃娃真的有两下子，我不杀你，入我山寨当我手下，以后天鹰寨就是你的！”苍鹰升起了爱才之心！

　　但是布凡怎么允许自己去当土匪，他还没有逼到绝路，他还有反抗的机会！

　　“给你看一个好东西！第一式！”布凡双手并成剑指，他开始施展脑海之中的轩辕剑诀！

　　一股精纯的力量通过布凡的手臂流转到了布凡的手指之上，而后更是疯狂的压榨着布凡体内的力量，让布凡感觉到自己的肌肉都产生了酸麻之感！

　　紧接着，一道金色的剑刃便出现在了布凡的手指之上，凝练无比的金色利刃就如同是天下最锋利的剑！

　　“轩辕问天！”布凡大喝一声，手中的金色剑气直接斩向了苍鹰，但是他也随之脱力的单膝跪下！

　　苍鹰脸色无比凝重，他感受到了源自轩辕问天一式之中的凌厉剑气，但是他却并打算闪躲，他身后的武诀苍鹰更加凝练，鹰目之中散发着凌厉之芒，他长鸣一声，挥舞着自己的双爪抓向了轩辕剑气！

　　但是这轩辕剑诀第一式却不是武诀，它是神通！

　　是只有神才能够发挥出来的力量！

　　轩辕剑气直接将苍鹰的手臂砍断了，连同他的脑袋也随之滚落了下来。

　　无头的尸身喷涌出大量的鲜血，然后倒下！

　　布凡看着尸体笑了笑，体内的力量已经干枯了，但是他依旧支撑着自己的身躯让自己站了起来，他冷眼看着数十个匪徒，身上不由的释放出来一种凌厉的压迫感！

　　“苍鹰已死！天鹰寨将不再存在，如果你们念着旧情想你们的大当家的！我会送你们去见他！”布凡硬撑着低气喝道！

　　天鹰寨的一种匪徒不敢妄动，他们持着手中的长刀，扶起自己的熟人，然后警惕的慢慢退去！

　　树倒猢狲散！布凡的身旁还停留着苍鹰的尸体，他们升不起一丝战意！

　　紧接着，他们就迅速的向林中逃了过去！

　　此时秦无名则早已被打掉了斗笠，一头长发飘散着，他看着逃离的众人，想要追去，但是却被布凡拦住了！

　　“不要追了！”紧接着布凡便感觉到彻底脱力，无力的靠在了秦无名的身上！此刻，雨已经停了，远处的天边甚至挂起一道彩虹！

　　秦无名看出布凡脱力，抿着嘴唇将布凡抱了起来！

　　布凡看着秦无名那略显苍白的脸与飞舞的发丝，忍不住说道：“秦兄你好美！”紧接着，他便彻底脱力晕厥了过去！


第六章 这是龙？

　　方圆千里之内，一座高山之上，篱笆寨子之中建起的房屋，而在那最高处更是有着一座木制小楼，这里是这方圆百里内的一处匪徒聚集地——落云寨，其寨主是三阶巅峰修道者。

　　在这木屋之中，有着身穿一身红袍的老者，他端坐在木椅之上，身上流传出阵阵轻灵的气息，仿佛随时都有可能随风飞去，而他的手中，更是抚摸着一柄巴掌大的小剑，其上隐隐传出了一声剑鸣，显然是一宗道宝！

　　此人，正是落云寨寨主，自封落云真人！

　　许久之后，这座木屋的门被打开，走进来的一人，站到一旁恭敬道：“大哥，天鹰寨被打散了！”

　　“什么！”

　　落云真人无比震撼，天鹰寨一直是落云寨眼中钉，肉中刺，怎么可能就这么散掉了？

　　他一瞬间便来到了那人的身旁，仿佛想将他的谎话看穿！

　　“苍鹰虽然修为低下，但是纵横梁州南部数十年，怎么可能被一个小娃娃打死？”

　　“属下句句属实，没有半句谎话！”

　　“速速调查是那个实力做的这件事，为何会来到我们南部这里！”落云真人强压下自己心中的震撼。大口的饮下一口茶水而后颁布了命令。

　　“二当家的已经调查了，那个女子仿佛是世家子弟，身上宝物众多，而那个青年则来历不明，不过其实力却无比强大，两人皆为武者！老大，我们要不要……”这个手下说着，还将自己的手放到了自己的脖子上，做出了一个抹杀的动作！

　　“你先退下吧，先盯住他们，让我想一想！”落云真人明显的心动了，大势力子弟宝物众多，如果真的截下一笔，那就是一笔大财。

　　布凡再次醒来，发现自己身在一个客栈之中，而他的身边，则坐着一个美丽少女！

　　“你是谁？”布凡忍不住问道。

　　“你连我都不认识了吗？”少女看到布凡醒来，脸上露出了甜美的笑容，她看着布凡，脸上有着一丝担心！

　　布凡看着熟悉少女甜美的面孔，忍不住有点的发晕，他感觉到和自己晕厥之前的面孔很像！

　　“你是秦无名？”布凡忍不住问道，因为她身上的反差太大了，前一刻还是一个冷酷侠义的男剑客，而此时却变成了活泼甜美的少女！

　　布凡感觉到有些接受不了！

　　“秦无名是我哥哥的名字，我的真名叫做秦雪慧！”秦雪慧扶着布凡做了起来！

　　“秦雪慧？”布凡被搞的有些发愣！

　　“你可以叫我慧儿！”秦雪慧甜美的笑着，她解释道：“我用女儿身不方便，便装作男子用我哥哥的名字！”

　　“哦！”布凡缓过神来，感觉到秦雪慧变成少女也没什么不好，至少很养眼！

　　而此刻秦雪慧则瞪大了目光好奇的看着他！让布凡感觉好像要吃了他一般。

　　“你认识武魔吗？”秦雪慧问道？

　　“武魔是谁？”

　　“那你怎么会轩辕剑诀？”

　　“我失忆了，然后我想起了这个东西！”布凡诚恳的回答道，因为他感觉到没必要向秦雪慧去隐瞒！

　　“武魔是谁？”布凡忽然感觉到自己与她口中的武魔或许有些关系！

　　“武魔是神州之中最强的人，我一直想拜他为师！”秦雪慧目光闪亮！

　　“能多说一些吗？”布凡忍不住想知道武魔更多的事！

　　但是秦雪慧双目却暗淡了下去，说道：“我也不了解太多，只是听说他在梁州，所以我便过来了！而你施展的轩辕剑诀，便是他的成名绝技！或许你有可能是他的师兄弟！”秦雪慧说道。

　　但是秦雪慧却突发神经，惊愕的大吼道：“你失忆了？”

　　“是啊！我就知道我是布凡，再就是刚才想起了轩辕剑诀，我很想知道关于我过去的事！”布凡说道。

　　秦雪慧自己的打量着布凡，然后伸出纤手捏了捏布凡的脸，许久之后她的眼神开始明亮了起来，并且双颊之上也随着兴奋出现了一丝酡红！

　　“寻找自己的记忆，这听起来蛮有趣的，好！本小姐身为侠义之人，就帮你一起去寻找过去的记忆！”

　　布凡看的出秦雪慧是因为感觉这个东西很新鲜才要帮助自己，不过布凡却不建议，在寻找记忆的同时有美女陪伴在自己的身边，这也算是一种享受吧！

　　“多谢你！你一直找武魔便是为了拜师，既然我们如今已经是朋友了，我就将轩辕剑诀送给你吧！”布凡对秦雪慧很有好感，便想也没想的将轩辕剑诀的总诀背了出来！

　　秦雪慧呆了呆，她没有想到布凡这么轻易的将她一直想要得到的轩辕剑诀传授了！

　　但是随后反应过来的秦雪慧便是一阵狂喜，她飞扑到布凡的身前，然后亲上了布凡的脸颊，然后风一般的向外跑去！

　　布凡也被她着突入起来的动作搞的呆住了，不过就在这时，一道声音在布凡心底响起：“嗷嗷，疼死我了，可恶！”正是泥鳅的声音，布凡差点因为美女的滋润而忘记了泥鳅，要知道他和泥鳅可谓是兄弟了！

　　或许，秦雪慧会知道这个是什么东西吧！他将已经快离开的秦雪慧喊住了。

　　“怎么了？”秦雪慧红着脸回过了头，她发现自己刚才太冲动了！

　　“慧儿，你知道它是什么吗？”布凡将泥鳅从自己的发丝之中扯了下来，两个手指捏着泥鳅的尾巴，将他倒提在空中，引起泥鳅的阵阵不满。

　　“安静，你是什么很快就知道了！”布凡对泥鳅说道道，而泥鳅听到这一句话后，也兴奋了起来，长长的身体荡啊荡的，发泄着自己心中的兴奋。

　　“哦？四脚蛇？不是啊！啊，这是……”慧儿仔细看着，突然面色大变。

　　“你怎么了？”

　　“龙……”

　　“什么？”

　　“龙啊！传说中的神兽，你这里怎么会有龙！”慧儿不断的后退，用纤手不断的遮挡着自己的嘴，使自己不尖叫出来。

　　“这个小东西叫做龙？看起来挺有气势的吗！喂！泥鳅，这回你知道了吧，你叫做龙！”布凡暗自吐了一口气，同时用手指捅了捅被倒提在空中泥鳅的肚皮，却被泥鳅用四只小爪子抱住了，看的秦雪慧差点晕厥过去。


第七章 夜袭

　　布凡随意的倒提着泥鳅，并且还用手指挑逗着它，这看的慧儿一震心惊，虽然她顽皮，但是也不敢这么玩，那可是真正的龙，分明就是传说中的存在，而今天却颠覆了他的想象，被布凡如虫子一般的倒提着，并且好像这个小神龙还并不怎么生气。

　　慧儿感觉自己快晕倒了，揉了揉眼睛，看到那闪耀着乌光的鳞片与那狰狞的龙头，再次肯定这的确是一头龙，而非一个虫子！

　　龙为何物，那可是至尊般存在，神州之中有几个龙脉的分支，那都是稀有无比的存在，而真正的神龙，却是千万年间都没有出现的。

　　而另一方，布凡还在与那个泥鳅交流着。

　　“嗷呜，我是龙，帅不，我是神龙！”小家伙兴奋的一震翻滚，一道道云气在其脚下形成。

　　风从虎，云从龙，泥鳅的神龙特性不可能被掩盖住，而布凡在此刻也恍惚了一下，脑海之中一道道关于神龙的记忆觉醒，终于知道了自己眼前的正是一直神兽，龙！

　　“这就是龙？”布凡对泥鳅升起了一个好奇之色，一巴掌就把那里正在翻腾的小家伙拽了下来，放在手心里仔细观看。

　　可是越看，布凡心中便越震惊，与破碎记忆中的龙完全是一模一样，但是其身上的颜色为何不是青色与金色，而是这种墨色？

　　“你知道它为什么是这种墨色吗？”布凡又将这条小神龙倒提了起来，向拿虫子一般的向慧儿问去！

　　“这个，这个我也不清楚，可能不是一条纯神龙吧，神州之中就三年前出现过一条青龙，那个才是真正的龙族，那一天龙威浩荡，镇压了大半个神州，而那一日，一代武学奇才武魔与青龙大战，是我亲眼见到，后青龙与武魔之间的战斗更是蔓延到了神机谷，差点将神州九大势力之神机谷彻底从神州之中灭掉，随后青龙与武魔二人更是一路比大战，直接打到了这边，最后彻底消失，神州武魔自那日从世界上彻底消失，而其传出的不甘之音更是响彻了整个神州之上，武魔在那一刻有可能陨落，而那个神龙也没再出世，我此次私自出来，就是希望能够再见武魔，让他收我为弟子！”慧儿说道此处，双目之中露出了暗淡之色，武魔在他心中的影响力显然是非同寻常。

　　布凡见慧儿如此说到，不由的自己也想见这武魔一眼，自己是否与这武魔有些关系呢？

　　寻找曾经的记忆的同时，布凡没有放弃修炼武道，如果真的找不到自己曾经的记忆，那便将武道修到通天动地，直到能找到曾经的记忆为止。

　　他能够感觉到，他有很重要的事情被遗忘掉了，甚至晚上做梦都能够梦到，在自己身上，绝对有着一个秘密，但是现在失去记忆的自己却找不到一丝头绪，比如，自己修炼的功法就远比这个神州之中的功法强大。

　　“放心吧，武魔武道登峰造极，死不了，你没听说过吗？每一个武者都是一个打不死的小强，更何况是他那种人物！”布凡安慰着。

　　“恩，或许吧，接下来你有什么打算？我感觉他有可能真的死了，我想我还是回去吧，要不，你和我回家族吧，以你的修为能够得到重任的！”

　　“我随便了，你是我的救命恩人啊，再说我不清楚这世界上的一切，我就跟你走了吧，不要想甩掉我啊。”

　　“一定，你这样尽职尽责的保镖不好找啊，恩恩，还能送我功法，我记下了，现在我要去练这剑诀去了！”虽然慧儿看起来恢复了曾经的神采，但是却还是掩饰不住其心中的暗淡之色。

　　每一个少女的心中，都有着一个崇拜的偶像，而武魔在慧儿的心里无疑就是这个位置，她甘愿为了寻找他的下落去离家出走寻找他的下落，不知道应该说她痴还是傻。

　　慧儿走后，布凡也不多想，看着满屋乱飞的泥鳅，不，是神龙，毕竟是一条龙啊，如果被其祖先那群高傲的存在知道布凡叫它泥鳅，一定会召唤漫天雷电给自己活活劈死。

　　这个小家伙漫天乱飞，毫不掩饰自己的能力，一朵朵小小的云朵在其身下形成，而它口中更是一会喷出水，一会喷出火，身上更是有雷电之力涌现，神龙的能力被一展无疑，只不过，它现在还是太弱小了。

　　“喂，小东西，真看不出来你哪里像传说中的神兽。”布凡看着乱飞的小神龙，若不仔细看的话就是一个虫子，果真是龙不可貌相，海水不可斗量啊！

　　“必须的，我传承记忆觉醒喽，以后就是我小龙的天下了！”说着，天空中乱飞的小龙一声稚嫩的龙啸，却没想到一分心，没驾好云，竟然直接摔到了桌子上，疼的不断痛哼着。

　　“嗷呜，痛死龙了！”小龙再次飞起，落到了桌子上，同时相比来说有些巨大的龙目之中竟然有了点点液滴要流落而出，这让布凡相当无语，这分明就是一个刚出生的龙宝宝嘛！

　　布凡又研究了这个小龙一个多小时，却丝毫研究不出什么结果，最后见天色已晚，只能无奈的盘坐在床榻之上，而那个小龙早已在布凡的发丝之中沉沉的睡去……

　　月黑风高，燕城之中的夜晚却并不安静，依旧如白日一般车水马龙，且各种摆夜摊的也相继出现，躲避了白日官府的镇压，夜晚，反而比白日更加繁华。

　　而在这城市之中的一座客栈之外，却突然间出现了大批人影，这些人，正是落云寨之人。

　　由于山寨有修士的存在，此处官府威压被无限消弱，今日，他们有落云真人亲自带队来截杀布凡与慧儿二人，官府也只能如温顺的小绵羊一般看着，同时祈祷这群山贼不要动自己的官府。

　　月夜之下，一道身影飘然出现在房顶之上，他轻轻的挥手，随后就见一群人手持刀兵就这样生生的闯入到了布凡与秦雪彗所住的客栈之中。


第八章 落云真人

　　夜月之下，一道道黑影向客栈奔去，更是有一道道雾气将整个客栈都包裹起来。

　　一道道浓烈的死亡气息正在客栈的上空弥漫。

　　此时布凡正在床榻之上盘坐，虽然体内的一部分力量回归，使自己达到了三阶初境，但布凡还是能够感觉到，在他的体内，有着一股更加强大的力量。

　　他的境界不止于此，只不过现在的自己挖掘不出来！

　　突然间，一股危机感袭上心头，这是源于前世身为武者的直觉，他猛的睁开了双眼，心脏竟然在此刻加速。

　　他小心的向门口走去，准备将门打开，却不料一杆长刀直接自门缝劈了过来。

　　布凡一惊，元力包裹手臂，直接将长刀抓住，随后用力，精钢所铸的长刀一下断为两半。

　　“你们是什么人？”突然，隔壁传来了一声暴喝，正是慧儿！

　　布凡心底一惊，恐怖的力量将门轰为粉碎，后方的黑衣人更是直接被轰飞。

　　“慧儿！”布凡大开大合，一双铁拳轰飞无数黑衣人，向隔壁奔去，在那个屋内，剑气纵横，惨叫声不断传出，而后却见慧儿衣衫染血，转身冲了出来。

　　但他刚踏出一步，后方的一个三阶武者便抓住了他的手腕，右手吃痛送开了长剑，随后那人用力一拉，左手扣住了秦雪慧的喉咙！

　　“你们是什么人？快放了慧儿！”布凡喝道，此刻他已经被众多匪徒包围，虽然伤害不了他，但是他却不能救人。

　　“我们是要你命的人！”那个武者掐着秦雪慧的脖子，脸色狰狞的一步步向布凡走来。

　　“大胆，你们知道我是谁？”慧儿有些慌乱，她毕竟是没见过这等场面！

　　“我管你何人，我只知道落云寨看上的人，没有谁能够逃脱掉！”大汉狰狞笑道，同时挑逗的在慧儿的耳朵处吹了口热气，熏得秦雪慧差点没晕过去。

　　“哼，落云寨算什么东西？你若放了慧儿收手，我便饶你们不死！”布凡手中的轩辕剑诀已经凝聚而出，一道剑气肆虐而出，地面被吞吐的剑芒刺出了一个深坑。他在恐吓着对方，增长自身气势。

　　“我师父是武魔，如果你识相的话就快点放开我。”慧儿更也转着眼睛附和着！

　　“哈哈！武魔？好笑，你这小姑娘说是武魔的相好还差不多！武魔又怎能来到这个小地方，再说他早已失踪三年，音讯全无，谁能信你这女娃娃的话！”同时，他还以点穴之法封住了秦雪慧体内的功力，将她扔给了周围的手下。

　　“把她带回去，谁也不许动她！”那三阶武者并不敢当场做的太过分，因为毕竟还要解决掉布凡。

　　布凡看着眼前的一切，目光之中涌现出阵阵杀机，慧儿是他现在唯一的朋友，他诀对不允许自己的朋友遭此毒手。

　　轩辕剑诀之上吞吐着一道道凌厉的剑芒，布凡的杀意将这个客栈都笼罩住了。

　　“我说过，放了她，我饶你不死，否则的话我将落云寨翻过来！”

　　“哈哈，好狂妄的小子，我落云寨何等强大，岂你这个不是天高地厚的小子所能想象的！速速交出手上财物，我心情好可以饶你不死，让你永世做我奴仆！”那个狰狞匪徒猛然抽出一把长剑，正是秦雪慧之物，其上寒芒闪耀而出，一阵阵寒气从其上传递出来。

　　“哈哈，果然是一把好剑，死在这把剑下也不枉你来这一生！”这大汉上来便是一剑砍来，恐怖的气劲将这个花园中一切都斩断了。

　　周围的匪徒识相的散开了，将场地让给了布凡与这个三阶强者。

　　布凡看的瞳孔紧缩，对手实力非常强劲，不过自己也不是吃素的，反手一道狂暴的轩辕剑气劈出，将其击退。

　　“哈哈，好小子，果然有两下子，怪不得能将残鹰杀死，但是今日你必定被我杀死，好久没有这种战斗的感觉了，哈哈，爽！”那汉子狰狞的大笑，玩物一般的看着布凡，寒剑不断刺来。

　　“是吗？更爽的在后面！”布凡心中冷笑，杀意毫不掩饰，欺我者，必须要付出血的代价。

　　“轩辕问天，你可以死去了！”布凡不打算再次纠缠，而是准备一举击杀，追上那群带着慧儿返回山寨的匪徒，将慧儿救下。

　　“哈哈，小子，你太能装了，传说之中的招式你能模仿？你以为你是曾经的武魔？”狰狞之人无情的讽刺着，同时更加卖力的攻击着布凡，仿佛是挑逗一般。

　　“哼！”布凡发出了一丝冷哼，他在晚上打坐时便对轩辕剑诀有了一丝明悟，心中一念升起，狂暴的元力自手上喷发而出，随后凝聚而成一道凝实的金色剑芒，却不透漏出一丝剑气，随后向那大汉劈斩而出！

　　“哈哈，太弱了！”那武者狰狞大笑，随后用手中长剑直直的劈了下去，但撞上轩辕剑气的时候，他便后悔了，其上传来元力直接将他的双臂生生撕裂，一条断臂直接飞了出去，而另一条则无力的垂了下来。

　　“啊，小子，你找死！”他变的更加狰狞，脸都扭曲了起来。但是布凡却依旧一声冷笑，身体前扑，一道剑气直接劈了过去，将他眉心洞穿，断臂尸体缓缓的倒了下去。

　　布凡杀完人并没有四号犹豫，迅速奔出客栈，手持轩辕剑气，向那山贼带着慧儿离去的方向奔去。

　　一路上有几个挡路的山贼，皆被布凡无情斩杀，对这群大凶大恶之人，不需要一丝仁慈。

　　布凡的眉宇间尽是担心之色，毕竟慧儿是其恩人，就算自己死了，也不能让她出事！

　　身法展现到了极致，布凡仿佛是一阵清风一般便闯出了燕城的城墙，之后顺着那群人的脚印急速赶去。

　　“想不到你这个小子竟然还有些实力，老三竟然没能够将你杀死，还被你追到这里来了！”

　　突然间，一道身影出现在布凡的前方，他身穿着一身道袍，鹤发童颜。手持拂尘，身体之上透漏着一股轻灵之气。

　　“落云真人？”布凡虽有杀机，但是却不敢轻举妄动，因为面前此人，很强！

　　“呵呵，想到不到你竟然知道我的名号，很好，小子，今天我给你一条生路，加入我落云寨！”落云真人向布凡招手。

　　“做梦！”布凡很决断！

　　“哦？那很好啊，既然不愿，你就去死吧！”落云真人的话语之中没有一丝火气，一甩拂尘，一道飓风猛然袭来，卷入其内的岩石统统粉碎。撕裂之意将刹那便将布凡笼罩，想要将他撕碎。

　　布凡毫无畏惧，手持轩辕剑气向前劈斩到了飓风之上，一场恶战不可避免。


第九章 慧儿失踪

　　月光透过茂密的树叶洒落下微弱的光亮，对于布凡这等武者来说，就算有一丝光亮，就可以观物如同白日一样，但是作为修道者的落云真人却大大不同，他需要施展道术，增加自己的视力。

　　落云真人当先出手，一道飓风袭来，无数的树木被卷飞，然后化成了粉末，而布凡却毫不畏惧，持金色的剑气迎面而上，刹那间剑气回荡，竟然将那飓风生生击散。

　　“武者的实力，果真恐怖，你的实力恐怕要比我三弟还强，不过，我喜欢与武者战斗，看着你无法近身的感觉！”落云真人调笑着说道，同时一道水汽慢慢自他的身体周围弥漫，胸前也横着一把短剑，随着他右手向前伸去，利剑之上的寒芒化成剑影袭来！

　　“你三弟早已被我杀死，你也必将在我手下灭亡。”布凡声音寒冷，轩辕剑气劈出，直接将那寒气凝聚而成的长剑击破，同时携轩辕剑气如飓风一般的向落云真人那里袭去。

　　“什么？我三弟死了？”落云真人眉头一周，伸手一招，身前的土地便冒出了一道土盾。

　　“他若不死，我怎么能来到这里！”布凡携带着剑气直接击到一道土盾之上，将土盾击破，但落云真人却也与他再次拉开距离。

　　“小子，你惹怒了我，竟然敢杀我三弟，死去吧你！”落云真人发怒，失去了一个得力手下，这让他心痛无比。

　　“万岩地刺，毁天灭地！”落云真人伸手抓住了身前法剑，随后用力的插在地上，一道道力波动将地上的落叶尘土吹的向四方卷去，只见一道道地刺猛然从大地之下刺出，天空之上也出现大量的岩石砸落了下来，落云真人的方圆百步皆如此，不少树木为此拦腰而断。

　　布凡大惊，这是一个三阶巅峰的修道者施展而出的道术，他不敢硬碰，身体急速躲闪，最后险险的冲了出去。

　　“道术果然可怕，竟然有如此能力，不过你施展此术，恐怕也浪费了不少力气吧！”布凡看到对方脸色有一丝苍白，冷漠道。

　　“哼，浪费了又如何，杀你如碾死一直蚂蚁一般！”

　　“落云纵剑！”落云真人手上的短剑，一下子飞了出来，悬浮在其身体前方，随后，便见一股云气自剑上弥漫，化成一朵七彩之云，最后更是剑气纵横，一朵七彩云剑自其中出现，如怒龙一般的向布凡斩来。

　　布凡大惊，他能够感受到其上传来的磅礴的力量，一股死亡之感将他笼罩，但是布凡却又放松了起来，轩辕剑气持在了手中，之后鼓动全身元力，全力一击，下一刻便击在了那巨大的七彩云剑之上，巨大的力量爆发出来，将布凡直接震的倒飞了出去。

　　“愚蠢，我落云真人凭着这一招成就了落云的威名，你小小的三阶初境武者竟然妄想破掉，简直是笑话！”落云真人大喝一声，七彩云剑再次斩下！

　　而布凡也自这气势之中已经感觉到，之所以战不胜落云真人，是由于落云真人已经半只脚迈入到了四阶。

　　而就在这危急的情况之下，布凡竟然放开了身心，微闭双眼，自己的灵魂在身体之中游走，寻找那隐瞒在深处的力量，那来源于这云剑上的压力竟让自己的肉身内的力量又恢复了一部分，竟然达到了三阶中境！

　　浑厚的元力足以支持着自己能够施展更强大的武学招式。

　　“幻虚魔步！”布凡气息在这一瞬间暴增，身体竟然诡异如消失了一般，生生的躲过了这云剑一击。

　　“我的速度超过了云剑的速度，我看你如何杀我，死去吧你！”而下一刻，布凡的身影猛然出现在了落云真人的后方，轩辕问天这一式无情打出！

　　“哼，想不到你竟然能够在这个时候突破到了三阶中境，但你依旧不是我的对手，云体！”落云真人双手迅速结印，这是勾动天地间的道力，无边的云气聚齐到他的身旁，形成了一道云色护罩。

　　轩辕剑气直接击到了这云体之上，只见无尽的水汽被蒸发，随后云体与那剑气竟然一起消散掉了。

　　“我修道者的手段并非你等能知晓的，你让我动了真怒，来年的今日便是你的忌日！”落云真人此时对布凡竟然产生了恐惧之感，感觉自己此刻正在面对一头荒古巨兽。他在准备着杀招。

　　“你已经没有机会杀死我了！”布凡的目中闪现到一道光彩，随后只见其双手捏诀，一道道元力猛然波动了起来，只见一方大印猛然在落云之人的头顶凝聚而成，其上刻画着一个人物，正是一方天帝之像，并且这天帝像上竟然出现了一道属于天帝的威压，压的落云真人几乎难以喘息。

　　落云真人暗淡的双目之中却诡异的出现一道符号，云体再次凝现而出，而后他更是喷出一口精血，云体彻底染成了血红色，生生的抵挡住了天帝上传来的威压，但他也为此付出了巨大的代价，鲜血自口中不断喷出！

　　“想不到你竟然凝聚出了武道真印，我低估你了！”

　　“不过你也很强大，竟然没被砸死！”

　　天帝，便是那天地间的主宰，天帝印威势无边，无论什么都能够将其镇压，而布凡施展而出竟然没有将落云真人砸死，只能说布凡的功力尚浅。

　　“哈哈，传说级的武学招式，就这样被我生生的扛了下来，哈哈，武道不过如此，你能奈我何？死去吧！”落云真人再次喷出了一口鲜血，七彩云剑彻底的变成了血红色，带着阵阵的血腥之气，猛然向布凡刺来。

　　布凡冷笑，反手劈出数十道轩辕剑气，随后幻虚魔步展开，恐怖的速度彻底展现出来，顷刻间便换了一个方位。

　　“武者不如道者？你错了，我今天便让你知道，同阶之中，武者便为尊，天帝印！”布凡看着落云真人，如看死人一般的看着他，同时双手猛然捏诀，一道道元力从体内抽出，之后按照固定的轨迹凝结成印。

　　落云真人看到若魔神一版的布凡，竟然涌现出慌张之色，一丝不妙的预感升上了心头。

　　“我拍扁你？一个拍不死你，我就一百个，砸死你！”布凡如魔神一般站立在那里，元力将他的衣服都吹的鼓了起来，一道道劲气疯狂而出，一个天帝印向落云真人砸下，随后，又一个天帝印向落云真人砸下，之后，便见一个个天帝印不断的拍落了下来，其中不断的传来落云真人惨叫声，虽然能抵挡住一个两个，却不意味着能够抵挡数百个，他低估了布凡，而最后的下场，就是他被砸成了一堆肉泥，神形俱灭。

　　而布凡，由于抽出了大量的元力，脸色变得无比苍白，但是他依旧还是运转起了幻虚魔步，如一道魔影一般消失在这个树林之中，他要去救慧儿。

　　幻虚魔步乃极限身法，速度飞快，如神似魔，布凡穿梭在树林之间，按照着在出城前一个山贼的口中得知了落云寨的位置急速赶去，不足半个时辰，他便看见了一个升起篝火的山头，正是落云寨。

　　“落云真人已经被我杀死，如果你们交出慧儿，我就放了你们，否则的话，你们都别想活着出去。”布凡展现出了强大的功力，大喝声若霹雳一般传出，可是这个寨子之中却没有一点声响，一丝不好的预感升了起来。

　　他快步进入着落云寨之中，却只发现一地尸体。

　　布凡彻底被震撼住了，他不知道这是怎么回事，为何自己来到这里之后会变成这样，自己与落云真人他们的打斗时间并不算太长，并且自己的速度极快，怎么到这里之后却没有发现慧儿的下落！

　　“慧儿，你在哪？”布凡终于忍不住的喊了出来，可是，却只有大山传来的回响！

　　看着飞腾的篝火，看众人倒地的样子是在一瞬间杀死的，没有一丝痛苦表情。这显然不是慧儿的手段，肯定有人来此杀了这群人，之后将慧儿带走。

　　布凡心中担心着慧儿的安全，不断的在这山寨之中寻找，想要找到下落，哪怕是一个活口问问情况也好。

　　功夫不负有心人，就在即将黎明之际，布凡终于找到了一个活着的山贼！

　　“说，慧儿在哪里？”布凡双目通红，如一头发怒的蛮兽，强大的气息将这个满身血迹的汉子压的瑟瑟发抖，跪在地上不断的求饶。

　　“告诉我慧儿在哪里！”布凡怒吼，一拳直接将周围的土地打出了一个大洞。

　　“小人不知，昨晚来了一群神秘人，将我们杀死，之后将那位小姐抓走了，小人躲在了草垛之中，才保住了一条生命。求大人放过小人一马。”那个大汉不断的在地上磕着头，求饶着。

　　布凡沉默，想起了与慧儿在一起的一幅幅画面，她扮男装救了自己，是布凡出世之后第一个朋友，而今却被一群神秘人抓走，这让他心里无比的难受。

　　“大人，小人知错，以后定然安心种田，求大人放过小人一马！”那个匪徒不断的磕着头，求饶着。

　　“你走吧！”布凡无力的叹息了一声，无力的仰望起了朦朦亮的天空！

　　“谢谢大人！”那匪徒又磕了几个头，便连滚带爬的向山下跑去，最后跑出了布凡的视线之中。

　　布凡沉默，回忆着一切，他出世以来就慧儿一位朋友，绝不允许他出现意外。

　　“相信我，慧儿，我一定会找到你的！”布凡站了起来，抬起头看向远方，目光无比坚定。


第十章 救人

　　布凡没有想到，自己晚到了一步，竟然就这样可能与慧儿再也见不到了。

　　依稀记得少女那顽皮的样子，心底不由的一阵惆怅。

　　他醒来之后便只有部分记忆存在，记不起往事，那看不清的曼妙身影更是让他心碎，他没有能力去保护她。

　　而如今，再次入世之后，自己却没有强大的力量，致使第一位朋友就这样失踪，这使布凡感觉到了很无奈。

　　他入世的时间虽然不长，但是脑海之中依旧还残留着以前的经验，在这个乱世之中，唯有拥有强大的实力才能够在这神州之中立足，而自己以区区三阶的中境的实力，看起来还是太弱，能杀死他的人有一大堆。

　　这个乱世之中，说不定那日便烽火再起，如果弄不好便会被抓去充军，这可不是布凡愿意的事情。

　　慧儿的神秘失踪，最好的情况便是她的家族之人找到了她，将她强行带了回去，而更有可能的便是他家族的仇人跟踪至此，将其掠走。

　　但不管如何，布凡都不允许任何人伤害她，因为她是自己的恩人，做人，要懂得知恩图报。

　　在这个乱世之中，唯有自身变的强大才能够保全自己的性命，想到此处，布凡来到了落云寨之中，将寨子之中的银票等物都搜刮了出来，毕竟要在这里行走，没有钱财还是寸步难行的。

　　落云寨也不愧为这方圆千里的霸主，其内的财物很多，不过布凡并没有贪心，只将一些银票拿着留着以防万一外，剩下的金玉等都被留在了这里。

　　布凡看了看落云寨，手中火把随意一扔，便插在了草堆之中，为祸一方数十载的落云寨，就自此成为了灰烬。

　　他自山上下来啊，后方火光冲天，却没有一丝欣赏之情，他根据地面上的脚印判断出，这群人正是向南方走去了，而迟则生变，如果慧儿真的出现了意外，那么他的内疚将会伴随他一辈子。

　　“放心，我一定会将你救回来！”布凡心底喃喃说着，随后展开极限身法，按照着这些留下的点点印迹向南方追寻而去。他要弄清楚情况。

　　一日一夜，布凡没有丝毫休息，以幻虚魔步急速奔行，他看到了前方有一座巨大的城池。

　　此城，乃静忆城，是这梁州偏南之地之中的一座大城，其城主是一个奇女子，创下此城，并且称之为静忆，或许是怀念曾经什么美好的记忆吧，但是布凡却没有心思多想，根据在官道上一处客栈打听到情况，今日白天他们就应该到了静忆城。

　　一天一夜未眠，并且催动元力而行，使得布凡多少有些疲惫，但是他却不能休息，他要在最快的时间找到慧儿，如果再晚一步的话，很有可能会跟丢。

　　但自己一个人的力量毕竟薄弱，若想在这城市中找到无异于大海捞针，最好的办法是找一队佣兵来帮助自己调查。

　　佣兵，这些是神州之中一些奇异的组织，只要你有足够的钱，他们就能够帮助你做事，而这些佣兵，则更是与一些大势力有着千丝万缕的联系。

　　布凡没有丝毫犹豫，直奔佣兵局，甩出大量银票要求见老板。

　　而那个管事的看见如此多的银票，自然双眼冒星星，如风一般的去找自己的上司，生怕慢一步就会弄跑了这个大主顾一般。

　　不久，一个身穿黑色长袍的中年人便来到了这里，看着桌子上的一叠银票后，不由的双目一亮，急忙向布凡问道：“不知道有什么能够帮助少侠的！”

　　而布凡此刻的心也终于安静了下来，他清楚如果自己莽撞会无济于事，只能够慢慢来，而这个佣兵工会，在这个城中拥有良好信誉，希望能够得到消息。

　　“我想找一个人，是一个少女，大概十八九岁的样子，身穿鹅黄色衣衫，是一个二阶巅峰的武者。他身边应该有一群强者！”

　　“武者！”佣兵工会的会长听闻此话，不由的面色一变，在梁州之中，大多数都是修道者，武者绝对不多，而想要看出对方是武者也是有很大的麻烦，道者一般身体周围都有一股灵力波动，而武者，则是气息内敛，如果不展现出实力的话，对于一般人来说，想要发现还是一种比较难的事情。

　　但是有一句话说的很好，没有用钱办不到的事情，布凡缴了一个落云寨，自然不愁钱财，直接挥出一叠银票。

　　“不管怎样，一定要找到这个人！”

　　“是！”这位会长是一个精明人，没有多问什么，便退出安排人手，全力调查，而这会长更是亲自陪起了布凡。

　　“请放心，只要在这静忆城之中，有就能够被我们找到。”

　　“恩，越快越好！”布凡又拿出来一叠银票递给了会长，而这会长自然大乐，笑呵呵的收下，又加大了力度。

　　布凡又在一旁努力的静心，他已经追了一天一夜，元力快跟不上了，但是他却不为吃饭发愁，只需有一点元力即可恢复自身体力。

　　这是一个奇迹，就算五阶强者，也不可能一个月内一口饭不吃，而布凡全完全可以，不过他却没有为此想太多。

　　让他那会长也看出来了布凡需要休息，没有多说，找了小厮带着布凡前去休息，而后调动人马前去办事，毕竟已经收人钱财了。

　　这佣兵工会的实力果真很强，不足一个小时，便打听到了下落。

　　“那一群人马的确来到了这里，共十一人，带着一个少女，皆是高手，其中还有一位气息恐怖之人，怀疑是五阶强者，而剩下的多数都是三阶道者，还有部分四阶的。”会长带来了一段游泳的信息。

　　布凡听闻此话之后，彻底的呆住了，五阶强者，这已经不是他能够招惹的存在，就算这五阶强者不出手，两个四阶修道者也够自己受的了，并且还有三位三阶修道者，三位武者。

　　这实力，绝对恐怖！

　　布凡倒吸了一口冷气，他不可能去自投落网，有五阶强者亲自坐镇，显然是一个强大的势力在这里，而自己一个小小的三阶武者，在其面前却翻不起半点波浪。

　　“你们能帮我救出那个女子吗？”布凡无奈的向那个人问道。

　　“恐怕不能，能拥有五阶强者的都是大势力，我们没办法招惹，如今这个乱世，没有大势力相助便代表着想要生存都会很难！”会长叹息，随后又透漏了一则消息。

　　“不过在梁州之中能够拥有如此实力的，也就器宗一家能够调动如此多的强者。”

　　“器宗？”布凡刚刚入世，显然对这些势力划分不懂！

　　“器宗乃梁州的庞然大物，为神州九大势力之一，强者众多，只有此宗才能够调动五阶强者来到这个偏僻的地方！”此会长句句说的都是实话。

　　“好，你告诉我他们在什么地方！”布凡站了起来，他想直接救出慧儿。

　　“云岚客栈！”

　　“多谢，不要将这件事情说出去！”布凡再次甩下了一笔钱财，便向云岚客栈奔去，同时隐去自身武者的气息，化成与普通人一样，来到了云岚客栈之前。

　　“对不起，客官，今天被包场了，还是改日再来吧！”一个小二站到门口喊道，阻拦布凡进入。

　　布凡眉头微皱，知道其内有五阶高手坐镇，这是不能招惹的存在。

　　他只能尴尬的一笑，之后向一旁的小酒馆中坐了下去，时时刻刻盯着这客栈门口。同时心中不断的盘算着，如何才能将慧儿救出。

　　布凡能够感觉到，云岚客栈之中隐隐有着一股强劲气场，这是源于五阶强者的压力，而不久之后，云岚客栈竟然陆陆续续的又赶来几人，并且都为三阶四阶的高手，布凡的眉头紧皱了起来，看着小二任由他们进入，不由的升起一丝不好的预感。

　　慧儿到底什么身份！竟然值得这么多高手来此，难道他真的是传说中武魔的徒弟？

　　不过布凡却并不害怕，大不了鱼死网破，慧儿曾经救了自己，就是为她牺牲了又能如何，当下，布凡不再犹豫，交了酒钱，便直接拐到了这客栈之后。

　　布凡隐去全身气息，随后越墙潜入到了这院子之中，刚到了院子中，布凡便感受到一个一股气息正在锁定着这片空间，吓的布凡急忙屏住了呼吸，如枯木一般的一动不动。

　　有五阶修道者以神识锁定这片空间，根本无法进入。

　　就算自己的玄功奇妙，能躲过这神识，却躲不过这时时刻刻都在巡逻的武者道者。

　　最后，布凡更是一头扎到了马棚之中，在一个草堆之中潜藏了全身的气息，与周围的一切都融为了一体，那道神识扫来扫去也没差探出异常，便继续巡视着。

　　布凡也索性隐藏在这里观察，静观其变。

　　看着一个个强者在园中行走着，布凡不由的有种出手的情绪，但是都被他一次次的按压下去了，如果自己出手，便会立刻被发现，得不偿失。

　　“我们今天来了五人，明天到下一站还会有更多人聚集起来，务必要将她带到雍州，不能让她再跑掉，你们去准备马匹，告诉明日上路便与前方的人集合！”一个似领头之人的下令道，随后便见一个个人骑马自这里离开，而布凡根据气息的探查，可以知道有三人离开了这里，很有可能是传递消息去了。

　　布凡暗自估算了一下，这里原本十人，后期来了五人，而现在走了三人，剩下十二人在看守这里，而慧儿，显然被关在一个屋子之中，那里有着两个三阶武者在那里守着，而旁边的一个房间内更是住着两位四阶的修道者，一个五阶的修道者在一个中央的房屋之内修炼，其余七人则都在前面的客厅之中，时刻等待着消息，这匹人马如此规整，显然是被训练过的。

　　而据其所说，明日上路之后将会有更多人加入到这个队伍，而这一点便可以看出慧儿身份不凡，但不论如何，布凡都不允许慧儿出现意外，决不允许！

　　最后，布凡选择在傍晚松懈的时强闯客栈，带着慧儿离开这里，而后又仔细的制定了路线，心中推演数遍之后才确定这能行的通后，布凡才静下心来，调整身体，等待黑暗的到来。

　　黑夜很快便到了，给这院落之中带来更大的压力，偶尔两道马嘶声，都让布凡有种心惊的感觉。

　　这个夜，好静啊！

　　虽然已近到了夜晚，但布凡却没有急着动手，而是继续潜伏着，没想到的是，他的天眼通竟然在这一刻打开了，心眼能够扫荡着每一处，这对他有很大的用处。

　　这个院落之中，一片安静，安静的可怕，直到三更时分，也是即将换岗之时，在这房屋之中换岗的两人也暗暗的放松了警惕。

　　布凡心中暗呼一声：“好机会”，幻虚魔步直接施展而出，带起一串稻草，他身如鬼魅一般的来到了那门口，三阶中阶武者的力量没有一丝保留，一拳将那个武者击倒，随后元力流入到那武者的体内，顷刻间边将其制住。

　　“什么人？”突然，一声大喝声传来，赫然是那五阶的道者，之后便见一震狂暴的灵力涌现，一道光幕竟然将这一整座府院扣住了。

　　布凡心中一愣，心中暗叹低估了五阶修道者的实力，本以为能够瞒过去，却不料这么早就被发现了，如今，只能够强抢了。

　　既然已经被发现了，布凡索性也放开了手脚，捏起轩辕问天玩命般的对另一个三阶武者劈了过去，其修为与布凡差不多，但是轩辕剑诀却是神话级的招式，只有一招便将其放倒，随后布凡一剑便将门劈个粉碎，看见了正在躺在床上的秦雪慧。

　　“慧儿别怕，我来救你了！”布凡展现出极速身法，迅速将慧儿背了起来，随后化作一道残影向这光幕的一角冲去。

　　趁着机会以最快的速度逃离这里，否则被他们围上来的话就会死无葬身之地，布凡一定要在最短的时间内突破这个光罩！

　　“快跑！”身后的慧儿身体僵硬，但是也焦急的喊了出来。

　　“我身体被他们点穴了，气死我了，就算死了也不能被他们抓住，我们快点出去！”慧儿在身后喊道。

　　“放心吧，我会救你出去的！”布凡也只能说这句话，同时幻虚魔步已经展现到了极致，如虚似幻，一道道残影在身后形成，眨眼间便来到了结界处，随后一连劈出了数百道剑气，手中更是凝结天帝印，以一副玩命的架势向前方冲去。

　　“小家伙干活了！”同时，布凡还大喊了一声，动用着一张底牌。

　　神龙之力，相当恐怖，即便他身边的是一条幼龙，也堪比四阶武者，比他强大的很多！

　　“嗷呜，我吐！”小龙这个小家伙更喜欢的是睡觉，直到晚上才被布凡叫醒，让它出手相助。

　　别看着小家伙平时柔柔弱弱，但是真的展现出威力还是相当给力，至少怎么也要对得起神龙二字啊！

　　小家伙伴随着一道道剑气，化成一道墨色的光芒，随后龙口张开，风火雷电各种气息疯狂击出，伴随着剑气与天帝印，竟然生生将这个五阶修道者布下的光幕撕开了一个缺口，就这样横冲了出去。

　　“哼，好大的胆子，杀死他，当心不要伤了公主！”那个五阶修道者以灵力喊了一声，随后便化作一道青色的光芒，向布凡逃离的方向疾驰而去，而后方更是跟随着剩下的十一人，皆不要命一般的追赶着布凡。

　　而布凡，则拼命一般的踏着幻虚魔步，身体中的潜力都被激发了出来，化成一道道残影，如狂风一般奔掠在街道之上。

　　“吓死龙了！”一道声音在布凡的后方响起，随后一道乌光闪过，小龙瞬间飞到了布凡的头发之中，四个小爪子紧紧的抓住了布凡的头发。

　　“快跑快跑，他们要追上来了！”小龙卷缩在布凡的发丝之中，同时口中还喷出了一道雷电，直接将一个三阶道者劈晕了过去。

　　布凡看着小龙，相当无语，原本以为这个小家伙也就能抵挡下三阶的武者，可是今天才发现低估了这个小家伙，太能扮猪吃虎点了吧，这家伙一雷电下去恐怖就连自己都得劈晕过去，绝对是深藏不露啊！

　　“喂，小家伙，你能摆平几个？”布凡看着越追越进的一群人后，向头上这个墨龙问道，却不料它竟然脑袋一缩，弱弱的道：“一个都摆平不了！”

　　布凡无语啊，早知道是这个回答，还不如不问，而这个小家伙，也彻底颠覆了自己心中神龙的形象，就这个个头，布凡还真的不知道要养多久才能用，无奈，只能狂奔！

　　“布凡再快一点，他们快追上来了！”慧儿见后方之人快要追上，催促着布凡。

　　而布凡也发现一个很无奈的事情，武者生存能力很强，跑路能力更强，可是后方那个人也不弱，三阶的修道者被最先甩掉，可剩下的却是五阶修道者与三个四阶的，这在四个人在一起可是一个恐怖的存在，足以横扫一般的城池了，没想到此刻竟然会追着自己跑，别提布凡心中的滋味了！

　　而后方的那四人更是吃惊，不明白布凡为什么跑的这么快，堪称极速，竟然连这个五阶的修道者都追不上去。

　　布凡看着后面拼命的几人更是玩命，背着一个大活人极速而行，左拐右拐，终于将那四阶的修道者也甩了下去，只剩下这个五阶之人在紧紧的跟随。

　　“你速速放了她，我饶你不死！”后方那个五阶修道者无比心惊，因为他竟然发现一时半会很难追上布凡。

　　“信你的话我就去做鬼去了！”

　　“好，既然如此，休怪我心狠！”那后方的五阶修道者终于忍不住出手，一道法器被祭了出来，这是一尊钟，通体呈黑色，摇摇晃晃的向布凡飞来。

　　而就在布凡准备出手抵抗至极，之间头顶上的小家伙竟然突然飞起，两双小爪子捂住了眼睛，之后很猛的一击神龙摆尾甩了过去，竟然生生将那尊钟抽飞了出去。

　　布凡震撼，没想到小龙这么生猛，其肉体强横不愧称之为神龙，就连着么点的幼龙也能够与这尊五阶修道者的法器相抗。

　　后方的五阶修道者看到自己的大钟抽飞回来更是大怒，收起大钟，瞬间又洒下了一张网，径直向布凡等找来。

　　“呀呀，这个是道术啊，我吐！”小龙也在此刻大发神威，天地雷火狂涌而出，但是毕竟龙源力有限，没有破开那大网。

　　“欺人太甚，你吃土去吧！”布凡看着后方罩来的大网，一个翻身跃出了城墙，之后没走一步必定震起一片灰尘，向后方散去。

　　“气死我了，小兔崽子，不要以为你跑的快就有用！”后方的五阶修道者何时吃过这等亏，当下手中捏出一道道法诀，一阵阵天地灵力被冲动，随后化成一道轻快的疾风托在脚下，立即使他的速度倍增。

　　“不要以为你武者跑的最快！”五阶强者就在这一瞬间扑了上来，上来就是一掌就向布凡拍来。

　　而布凡却出奇没有跑，反而停下转身向后拍去了一掌，同时嘴角还露出了一丝笑意。

　　修道者和修武者对掌，即便你比我高两阶又如何，灵力永远没有元力狂暴！

　　一道道元力包裹着布凡的手臂，直接一掌应向了后方的拍来的手中。

　　“砰！”狂暴的力量自两人中间肆虐，五阶修道者直接倒飞了出去，他感觉到手臂一阵发麻，没想到自己竟然一时头热与布凡比起了速度，竟然还和武者对了一掌……

　　竟然拿着自己的缺点去对敌人的优点，这只有傻子才能做出来的事情竟然被这位给做了。

　　想到此处，后方的五阶强者不由的脸角抽搐，堂堂的五阶修道者竟然拿一个小小的三阶武者没办法，这传出去自己就不用再修真界混了！

　　可是，他却真的没有办法对付布凡，施展疾风诀虽然能冲上去，可是一旦与这个武者太近，却是死死的被压制住了，道术根本施展不开，而这样远远的掉着，道术更是根本打不中他，吊在后面真是想死的心情都有了，他甚至都后悔当初选择了修道，差点道心不稳走火入魔！

　　而布凡在前方也叫苦不迭，暗叹后方这人怎么如此难缠，追又追不上，打有打不着，可是就在这后面追着自己，恐怕后面还会喊人来，如果不是实力相差的太悬殊只有跑路的份，布凡会毫不犹豫的给他一记霸王连拳给他打成大熊猫！

　　拉锯战依旧在持续，竟然维持了两天两夜，布凡甚至都佩服后面这个人的毅力，已经连续吃土两天两夜了，还这样追着自己，自己真想去自杀，放在谁身上都不好受，一个五阶强者在屁股后吊着，那感受能好吗？

　　终于，在第三天终于的时候，布凡终于不跑了，他们已经快跑到梁州中部了，而这里，却是出现了五个五阶强者将自己围困住了，并且还有这一群强者陆陆续续赶来，布凡终于知道了，这回彻底走不出去了。

　　而这群五阶强者围在这里更是郁闷。

　　追了半个梁州，就是为了追这样一个小小的三阶武者，这有失身份，但是最让他们挂不住的是，这个小子竟然让他们三次扑空！

　　没错，他们早就得到后方这个修道者的消息，在前方等着布凡自投罗网，但是却不料布凡根本不按套路出牌，忽左忽右，有时候还带着后方五阶强者兜圈玩，这让他们的脸面都挂不住了！

　　一股股杀意将布凡笼罩，对于布凡，他们必须杀死，否则自己在神州的名誉就彻底废了！

　　五阶强者，在神州之中便是顶级的存在，哪个不是呼风唤雨的人物，就算神州大乱，他们各自为自己的主子做事，但是也没有这么吃亏过，仿佛就是被当做猴耍了一般，心中早已肯定，面前这个小子必死无疑！

　　“真没有想到，我竟然还有被五个五阶的神州巅峰强者围攻！”布凡看着他们继风的说道。

　　“既然知道，那就放下你身后的那个人，否则你会死的很惨！”一个人威胁道。

　　“如果我把她交给你们你会放了我吗？”布凡嘲笑的问道。

　　“你今天必死无疑，只不过你可以多出几种死法！”

　　“怎么死都是死，又有什么区别呢？况且你们并不能留下我们！”布凡虽然这么说，但心底却变得十分凝重。

　　或许他拥有曾经完整的记忆修为不惧这些修士，但对于现在的他来说，要逃出去的可能性，几乎为零！


第十一章 神龙显威

　　布凡被五名五阶强者围困在中央，虽然不是神州最巅峰的存在，也绝对是神州之中最上等的存在，没有想到的是，他刚刚出道便遇到了这等人物。

　　“将小姐放下来，饶你不死！”那个足足追了布凡半个梁州的老者终于喘过一口气，对布凡呵斥道，只见他一身青衣，鹤发童颜，显然有着不俗的手段，其前方更是漂浮着一柄法剑，散发着恐怖的剑气。

　　而周围的一有三人是五阶修道者，各持法器，飘飘欲仙，但是其中有一人却浑身肌肉隆起，浑身充满了爆炸型的力量，如一头人型蛮兽一般，显然是一位五阶的武者。

　　布凡听着他说道的话话后，心中一松，他称呼为慧儿为小姐，这证明是最好的一种猜测，看来是自己误会了，以为他们将彗儿绑架了。

　　他看了看身后的慧儿，想要开口询问，却不料那个老者却不给他询问的机会，上来打出一道道诀，万千个符文闪现而出，以五阶强者的手段强行将秦雪慧掠夺了过去，不过却没有让她受到一丝伤害。

　　慧儿发现事情发展的有些不对，急忙喊道：“我不跑了还不可以吗？放过他，他是我……”

　　可是，布凡奔逃大半个神州，将堂堂的五阶强者玩弄，这些人又怎么可能放过布凡，心中暗道：“一个小小的三阶武者而已，即便与公主有瓜葛又是如何？我堂堂的五阶修士想杀死这个蝼蚁还不是容易吗？”

　　当下那老者手中符印一抖，涌入到了慧儿的体内，使其陷入了晕厥之中。

　　“小子，去死吧！”老者看着布凡，心中杀机毫不掩饰，一道道诀掐出，青色的火光从天而降，欲将布凡淹没，从此铲除。

　　而布凡看出这几人心中所想，显然是失去了面子，想杀人灭口，当下心中一冷，五阶强者的手段自己绝对不可能战胜。

　　但是不可能战胜却不代表着不可战，布凡没有一丝犹豫，幻虚魔步直接施展而出，险险的躲过了一击，不但不退，反而迎身而上。

　　布凡清楚，有五个五阶高手在这里，饶是他身法玄妙，也不能逃脱，与其如此，还不如与其正面交锋，以五阶强者的尊严，显然不能同时出手对付如此，既然如此，自己以长处与那道者一战，或许还有着突围的机会。

　　“胆大包天！”那五阶修道者怒喝一声，随后手持法剑，运转全身灵力，与布凡对击。

　　当着这么多同辈的面，自然不能失去了气势，虽然面前是一个三阶武者，虽然他曾经在他手里吃过亏，但是那只是当时疏忽大意，现在真刀真枪的，他不信以五阶的实力还压制不住这个小子！

　　布凡见这五阶强者持法剑要与自身肉搏，不由的露出了一丝冷笑，轩辕剑气透体而出，而这剑气之中也蕴含着一股意境，这是源于布凡的感悟，轩辕，早已成了千古间的传说，其修为高深莫测，统一了浩瀚神州，而传下的功法自然也成为了传说级的存在。

　　“轩辕问天！”布凡展现出轩辕剑式，恐怖的力量自剑中不断的传出，而法剑与剑诀相撞到了一起，硬是直接将这五阶修者生生的打了回去。

　　布凡的肉体已经达到了刀枪不入，并且以前的修为很强，虽然失去了记忆，但也不是这么容易就能摆平的。

　　而周围四位看到这一幕，不由的脸色一变，没有想到布凡竟然如此猛，直接将五阶强者打退，但是却依旧没有出手之意，或许因为碍于身份，或许是因为他们觉得布凡就是砧板之肉，只要想杀死他，便逃不出他们的手掌心。

　　而那个老者被打退后，更是咆哮了一声，他自修道一来，从来没有这么狼狈，竟然被一个小小的三阶武者击退。

　　“小子，你激怒了我，你去死吧，不灭印！”修道者显然有着近身施展的道术的手段，这个五阶的强者见布凡冲来，似乎也明白了什么。阴狠一笑，随后双手猛然结印，一道道灵力被抽出，一道符号猛然在其手上变大，随后直接向布凡打来。

　　这可是五阶修道者真真正正的手段，恐怖的威压瞬间便见布凡笼罩，而周围无尽的树木也全部被摧毁。

　　“天帝印！”布凡不敢怠慢，天帝印瞬间被打出，而这天帝印与之前的不同，其上带着一种威势更盛，这是源于天帝的威势。

　　周围四个五阶强者包括正在向布凡打来的这个五阶强者面色同时一变，因为布凡喊出了“天帝印”三个大字。

　　“难道公主真的将武魔找到了？”他们心惊，彼此之间以聚音成线的秘法交流着。

　　“这小子武功刚刚步入三阶中境，显然不是传说中的武魔，但是他为何会天帝印？”一个五阶修道者毫不掩饰自己震惊的脸色。

　　“哼，刚才他施展的恐怕是传说中的轩辕剑式，否则不可能将你击退！”那个武者也在此刻发言，语出惊人。

　　“轩辕剑式！武魔？”几人听到这个名字之后，不由的一惊，不敢贸然出手。

　　布凡此刻则很是狼狈，刚才那五阶强者动的是真的杀招，一招没有将布凡杀死已经是奇迹了，他感觉自己很不好受，内脏几乎要碎裂了一般，不过布凡依旧咬着牙站了起来。

　　“就算死，也要让你们付出代价！”布凡毫不掩饰心中杀意，而五人感觉到这杀伐之气之后更是一惊，悄然间发觉自己的脊背之上已经冒出了冷汗，出道以来，还没有遇到使他们如此抑郁的事情，面对着这个三阶武者，却感觉着一座大山在压着一般。

　　“杀吧，我们联手杀死他！”有人终于忍受不住布凡带来的压力，准备杀人灭口。

　　“好，一起出手！”五人自然赞同，自身的气息毫不保留的爆发出来了，五人联手，将这一小片空间都要给封闭了，无数的树木变成了粉末，之后这五人更是手捏道术武诀，联手一击，欲将布凡彻底从这个世界抹除。

　　布凡在此刻也终于变色，五个五阶强者联手一击，这绝对恐怖，布凡脚下的大地都被这威势压的出现了一道道裂纹，布凡更是感觉到无力抵抗。

　　“卑鄙，竟然五人联手欺压我一个小辈，不怕传出去被人笑话吗？”布凡双目发红的怒吼道，五人联手，他没有一丝生还的希望，但是他依旧没有放弃，庞大的威压之下，布凡的武道修为竟然突破了三阶中阶，直接迈入到了三阶巅峰。

　　“锁龙指！”布凡怒吼，记忆之中的招式爆发了出来，他五指勾伸，上百道金黄色的小龙自其内钻出，将自身封困。

　　锁龙指乃绝世指力，用法大多是封印，但是此刻却将自己给封印了，一道道小龙将布凡包裹，疯狂抵抗着这恐怖的一击！

　　而就在这一道光束即将落到布凡头上之时，一道嘹亮的龙吟声响起，之后便见小家伙化作一道墨光向前冲去，随后越来越大，最后化成了百丈神龙，墨色的鳞甲闪耀着阵阵乌光，骇人的龙躯盘旋在这里，竟然生生的将这五人的一击抵挡住了。

　　“小龙！”布凡神色激动，竟然没想到在这最紧要的关头，被这个深不可测的小家伙给破了。

　　龙吟嘹亮，一道道龙威荡漾开来，万物臣服，这是源于神兽的威压，周围的万兽不断的向这边赶来朝拜！

　　神龙之势，一展无疑！而布凡在这是也一跃而上，直接跳上了这龙头之上。

　　小家伙龙吟一声，双目之中猛然射出两道实质性的黑色魔焰，直接将一个五阶的修道者击飞。

　　五人看到这一幕之后更是感觉到无比震撼，没想到他们今天竟然看见了一条神龙，准确的说，是一条魔龙！

　　小龙化身百丈，墨色的鳞甲闪耀乌光，而后更是一飞冲天，带着布凡盘旋在九天之上，其脚下有着点点黑云笼罩，看上去便如同一条魔龙降世一般，加上身上散发而出的龙威，地面上的几个五阶强者差点心神失守如旁边一群野兽一般跪了下去，而布凡在这硕大的龙头之上，感受着遨游九天的感觉，不由的心情一阵舒畅，没想到被五个五阶强者围攻还能跑出来，这算是一个奇迹，并且这小家伙仿佛也要教训他们一番，心情不由爽到起点。

　　“真以为我们好欺负啊，给我好好教训他们一下！”布凡站在龙头之上，颇有指点江山之势，而这小家伙也龙吟一声，两道龙角之上闪耀着雷芒，随后更是一道天雷直直劈了下去。

　　“轰！”这一击天雷威力不凡，直接劈中了一人，一个方圆数丈的大坑被劈了出来，而那个老者更是被劈的头发直指的立起。

　　“我坚持不了多久！”小家伙的声音在布凡的心中响起，而布凡也在瞬间明白了怎么回事。

　　这个小家伙一定是用了秘法一类的东西，才能够使自己的龙源力暴增，但这秘法用的时间越长对身体的伤害太大！

　　布凡看着倒在一旁的慧儿之后，心思一动，准备带她走，但是想到她家人势力明显不弱，自己带着她去闯荡，未免照顾不好她，不如让她回去。

　　“我念在你们要保护慧儿的份上，就饶了你们！”布凡以元力包裹着声音大喝一声，而小龙则毫不保留的施展出了自己的龙威，这一记大吼接着龙威直接将五人震退了数步。

　　“慧儿保重，你曾经救过我，我布凡永生难忘，后会有期！”布凡看了慧儿一眼，便驾着神龙，带着一片黑云向远方飞去！


第十二章 武魔

　　布凡驾驭着小龙就这样从五人的包围之中冲了出来，如果不是有小龙在，布凡真的就会夭折与此。

　　而小龙虽然有着震慑五阶强者的实力，加上布凡与它交流，才使这个小家伙用出了神龙一族的传承记忆的神通，想到这里，布凡不由的一丝感想，自己的残破记忆与这个小家伙的传承记忆真是有些相似啊，但是布凡的记忆缺失，而且大部分都是破损的，而小家伙的运气好些，都是完整无缺的，皆是神龙一族最恐怖的神通。

　　再说此刻布凡站在这龙头之上，不但没有享受遨游九天之上的感觉，而是时时刻刻的都在心惊胆寒，因为这个小家伙虽然身躯暴涨，但是外强中干，飞行技术也太差点了，布凡都在想着会不会没有被人杀死，而直接从空中掉下去摔死，如果真的这样死了，恐怖和小龙就会成为这世界最惨的一人一龙了。

　　好在小家伙有自知之名，晃晃悠悠的飞行了数千里之后，便直接向下落去，其中少不了一阵心惊胆战，而小家伙落下了之后，便直接被打回了原形，像一个小虫子一般的趴在了地上，并且已经昏迷了过去。

　　布凡心疼的看着这个小家伙，双手将其捧起，放在了自己的黑发中那专门为它设计而出的小巢之中，同时顺势盘坐到了一颗大树之上，强大的压力使布凡竟然突破了三阶中境直接迈入到了三阶巅峰，而布凡隐隐感觉到，自己还有着力量没有开发出来。

　　此时三阶巅峰的力量也需要稳固一下，毕竟一般人从三阶中境到三阶巅峰，就算是天才也需要一年半年的时间，有的人更是根本迈不过这道坎，而布凡却短短不到一个月的时间之内从二阶巅峰晋级到三阶巅峰，这在神州之中，就是一个奇迹。

　　他也在猜测着自己的身份，曾经必定是一名高手，因为从他们看轩辕剑诀与天帝印上的态度上就能够看出来，而那些战斗过的高手看到这几式，便都想起了武魔，不过布凡心底却没有一丝武魔的记忆，这让布凡感到更加迷惑。

　　至于秦雪慧，则不再需要他去管，由于自己的无知闯出了这么大的事情，并且差点丧命在那里，好在那些并非是坏人，是他的家里人带着她回去的，可以保证她的安全。

　　这样也好，布凡实力毕竟还弱，随便来一个五阶强者就可能饮恨了，他所要做的，便是提升自己的实力，在这个乱世之中，只有实力强大才能保存自己性命，而自己在武道修为突破了五阶之后，依靠那些逆天手段，想必能够强行打开自己的记忆，得到曾经的记忆。

　　一个时辰过后，布凡稳住了体内的元力，他辨清了方向，向南方走去。

　　几日后……

　　布凡在揽月城的一家客栈之内吐纳打坐，休养生息，同时体悟自己所掌握的武学招式。

　　轩辕剑诀分三式，轩辕问天，轩辕无情，轩辕临世，此三招强大无比，而布凡以三阶巅峰的修为也只能施展前两式，第三式需要破入四阶，而天帝印则为一方天帝尊印，其上蕴含着天帝的气势，能够散发着威压，是一种强大的武道真印。

　　幻虚魔步几乎可以代表天下急速，甚至达到一定程度可以御空而行。

　　锁龙指则代表着封锁，与江湖上流传的点穴之术和修道者的封印之法有着异曲同工之妙，拥有封困的效果，当然布凡也发现了能当做守卫的招式运用。

　　外加上自己体内的强大功法，布凡的战力已然不俗，而在记忆之中，他更是有一杆神兵溶于血肉之中，称之为弑天，但是却无法召唤而出！

　　头顶上的小家伙通过布凡的观察，发现它足以媲美现在的四阶强者，但是小家伙已经沉睡了数日，布凡隐隐有些担心，但最后也只能化为了无奈。

　　而此刻在雍州耀阳城王宫内的密室之中，那五个五阶强者正在与一个头戴紫金冠，身穿蟒袍的中年男子商议着密室。

　　“王上，我们在接回公主之时，有一个三阶武者误会将公主救走，并且施展出了天帝印与轩辕剑诀，后期更是有神龙相助。”

　　那中年人听闻此话之后，面色不由的一变，喃喃道：“难道真的是他？”

　　“十有八九，但不知为何他的修为跌倒了三阶巅峰，这事情恐怕有些蹊跷！”一人也道。

　　“三阶武者，你们联合之下能否将其绞杀？而那个神龙又是怎么回事？”紫金冠男子惆怅无比，由于布凡的出现，致使神州之间的势力变的有些微妙了起来，这位华东王本有一夺天下之心，也因为布凡莫名的出现感到心惊，暂停了手中的动作。

　　“有神龙相助，我们根本追不上！”那人想起小龙威猛的样子之后，不由的苦笑，甚至想起那恐怖的龙威后，腿肚子都不由的感觉到有些抽筋。

　　“神龙，怎么又是神龙，三年前他被神龙带走，可是三年后他却带着一条神龙出世，这对神州来说究竟是福还是祸啊！”这个中年男子听闻此话之后，不由的一下子苍老了许多，惆怅无比。

　　因为龙本神兽，千万年都未见到此神兽的踪迹，而真龙更是被皇家称之为至高存在，牵动着万千百姓的信仰，一条神龙的出现便牵动了万千百姓的民心，如果他们迷信的话更是会认为那个小子是真命天子！

　　三年前一代强者武魔与青龙相斗，消失在神州之中，三年中之后一青年带着一条墨龙回归这个世界之上，让神州的一切都微妙了起来。

　　“小姐说，那人名为布凡！”这个时候，一个一直不说话的五阶武者终于说话了。而就是这样的一句话，让向来平静的华东王颤抖了一下。

　　武魔的真正名字，知道的人不多，但是作为如此势力的主人，对这等人物怎么能够不重视，因为武魔的真名，便叫做布凡。

　　“此时要保密！决不允许任何人知道他回来了，我想他不会对我们做出什么，就算有神龙又如何，如果来我便真的请老古董的存在镇压他！”华东王猛的站了起来，旁边的木桌被一掌洞穿。


第十三章 斩四阶

　　一个月后，揽月城中，布凡再次遇到了此城的顶级纨绔程峰，并且率领下人找到了布凡，明显想打打出手。

　　由于布凡初入此城的时候坏了程峰的好事，而在一个月内多次找布凡麻烦，但都被布凡巧妙的避过了，但今天，很明显来着不善！

　　“让开让开，都给我让开！”程峰带着佩剑，身后跟着一个四阶的强者，将布凡牢牢的包围了！

　　“这回想做什么？”布凡心底升起杀意，低调不代表任人宰割，即便你在此城权势很大，却不代表在此城没人敢动你！

　　对于程峰，布凡已经容忍够了，况且其想对自己不利。

　　既然如此，你就去死吧！

　　布凡并没有多说什么，一掌拍出，金色的小龙自五指间涌出，直接钻入到了程峰的体内废了他的丹田。

　　周围的众人彻底愣住了，谁都没想到布凡竟然敢动手，并且谁都没看出来他是一个修士！

　　“你！你竟然毁了我的丹田！”被废了的程峰脸色变得雪白无比！

　　“废了你又怎样！”布凡将他扔到一边，便准备转身离去。

　　却不料被一个人给拦住了，四阶修者的气息外放而出。

　　“你是谁？”

　　“程明，他是我的侄子！”

　　“哦？那你就拖着你的侄子好好管管去吧！”布凡丝毫没有客气，踏步继续往前走！

　　“还有，你最好不要拦我，否则死了别怨我！”

　　这是赤裸裸的警告。

　　“放肆，我程家之人也是你动的，死去吧！”程明双目通红，身体中的灵力涌现而出，他已经迈入到了四阶初境，这个城中还没几个人敢如此对待他，程家可不是什么弱小家族，其占据了揽月城中大部分产业。

　　而如今家族自己却被这样一个人废掉，这让他感觉到无比气愤。

　　“怎么，你想出手？”布凡看着摆起架势的程明，冷冷的问道。

　　而众人看这种情况后一阵猜测！

　　“程明可是四阶初阶的修道者，这个小子是谁竟然敢如此张狂？”有眼力不错的人问道。

　　随后便有隐藏在民众间的高手道：“三阶巅峰的武者，有自傲的资本，但是与四阶比起来，还是差的太多！”

　　“看样子是想出名的疯子一个，竟然找死挑战程家！哎！”

　　“想出名我看还是在大街上裸奔比较来的快吧！”有人继续讽刺着。他们，早已经没程家压迫惯了。

　　“狂妄小子，我不管你是何人，今天就是天王老子也保不了你！”

　　程明在这一刻出手，道诀捏出，一道七色扇子自身后飞出，之后随后旋转飞来，其上灵力涌动，化成七彩气柱不断的向布凡激射而来。

　　布凡看到这七彩宝扇，不敢大意，手中轩辕剑诀捏出，一道元力自体内抽出，化作一道金黄剑气出现在布凡的手上，随后随着每挥舞一下，便将那一道道七彩气柱劈歪，最后更是化成一道剑幕，那七彩气柱不能伤布凡丝毫。

　　“小子，想不到你竟然有两下子啊，怪不得狂妄，今天我就将你彻底打趴下！”

　　程明大喝一声，双手变换道诀，一道道七彩手印被其打出，印在了那七彩宝扇之上，而那七彩宝扇突然光芒大射，最后更是化作了七道气柱，赤橙黄绿青蓝紫，最后凝成一道，化作一片七彩之芒，向布凡洞穿而来。

　　布凡看着这一道道力凝聚而成的道术，脸上多了一丝凝重，毕竟是四阶强者的一击，以他现在的实力正面抵挡虽然可以，但未免会受伤，当下幻虚魔步踏出，身形一晃，随后绕过七彩气柱，鬼魅一般的向程明冲去，武者近身之后才能发挥出最强的战斗力。

　　与此同时，轩辕问天一式直接被劈出，反手将其剑气握在手掌之上，准备直接劈到程明的身上。

　　程明看到布凡这来势汹汹的一幕后，脸色大变，这一剑之威对他已经产生了威胁，当下手势再变，体内灵力毫无保留的调动而出，那七彩扇一下子落到了他的头顶之上，化成了一道七彩光幕将其护在其内，同时嘲讽一般的看着布凡，仿佛是在看笑话一般。

　　一个小小的三阶武者能破掉四阶道者的防护，无异于痴人说梦！

　　但他却没有想到，布凡并非普通的三阶武者，其原本的实力高深莫测，即便现在修为只是三阶，但加上自己体魄强悍与武学招式的精妙，破这一道光幕可谓是轻而易举。

　　在众人震撼的目光之下，那道剑光如破白纸一般的直接将那光幕劈个粉碎，但程明毕竟不是吃素的，四阶修为摆在那里，借着光幕破碎前的一阻，竟然生生的躲过了布凡这一式，随后双手打出一道道道诀，七彩雾气将布凡笼罩，但布凡已经打开了天眼通，这七彩雾气对布凡没有丝毫影响。

　　看清了那程明的动作，布凡冷笑了一声，手捏天帝印，一方大印豁然出现在了程明的头顶之上。

　　“轰隆隆！”一声大响，之间场上打的七彩雾气早已消散，而却尘土飞扬，大理石地面被生生震裂，而地上则有一些七彩之光，程明的七彩宝扇被布凡的天帝印生生砸碎。而程明由于与这法宝心神相连，由于碎裂致使收了不弱的内伤，气海翻涌。一口鲜血瞬间喷涌了出去。

　　“不要以为迈入了四阶就可以欺压与我，就算来了五阶我也一样打！”布凡的声音很冷，让人发寒，此刻的他已经踩到了程明的胸膛之上。

　　而那程明被布凡一击得手，口中鲜血喷涌个不停，更多的是因为被气的吐血。

　　“哼，小小武者而已，在我程家眼中就是蝼蚁，你等待着程家的怒火吧！”程明依旧不肯示弱，拿着程家威压，但他却不知道布凡根本不吃这套。

　　“既然如此，我无话可说，如果你们程家真的来人，来一对我就杀一双！”布凡说完，眼中杀意闪过，手中剑气一闪便直接将程明的人头割下。

　　随后，布凡便没有一丝犹豫，眼神冰冷的扫了众人一眼，便向前迈出。

　　布凡刚才的手段对这群围观的众人影响力太大了，大部分都被震慑住了，面前的几人见布凡走来，急忙的让出了一条道路，让布凡通过。

　　直到布凡远离这里，众人看到地上的一具尸体，一群人才回过神来。

　　“他好像是只有三阶巅峰，竟然杀了程家的四阶程明。”有人感觉到口中苦涩，而程家的下人看到如此之后，也生生的愣在了那里，直到许久之后，才玩命一般的向程家跑去。

　　此刻，就在旁边的一座酒楼之上，一男子看着布凡远去的身影，将酒杯之中的酒水一饮而下，随后只见其眼中露出了两道光芒，若仔细听的话，能够听到他口中吐出了：“天帝印”三个字。

　　就在布凡离去不久，程家之人便到了这里，看着身首分离的程明与那已经被废掉的程峰，当下怒吼，无数百姓遭其怒火，被当场打死，但是众人却也说不了什么，如今这个年代，弱肉强食，人命比草贱，官府的威压已经被这些势力消弱到了极点。

　　而揽月城程家也当日放出话来了，能抓住布凡着赏金百两，布凡的画像也被花了出来，程家更是派出了大量的人马来调查布凡的线索。

　　他们不知，布凡此刻却并没有逃走，而是回到了自己的客栈之中，他清楚，程家之人一定会找上门来，而自己却也没有逃走的打算，以自己幻虚魔步的速度，除非能够出来两个五阶的老怪才能够将自己留住，否则想杀死自己就是痴心妄想。

　　布凡也想看看，这程家，到底猖狂到何等程度。

　　布凡果真没有猜错，在两个时辰之后，程家的一队人马就来到了这个客栈之中。

　　“那小子，滚出来受死，竟然敢杀我程家之人！”一声暴喝传遍了整个揽月城。


第十四章 器宗弟子

　　程家一行人马很快寻到了布凡所在的客栈之中，其中更是有四阶中境强者与一名四阶初境强者在这里，不过他们领头的却是一个三阶巅峰的青年。

　　“程燃，没想到这个在器宗修行的少年也来到了这里了！”

　　周围之人看到那个青年之后，纷纷退避，显然对其无比的畏惧。

　　程燃，自幼被程家送入到了器宗之内修行，而今已经迈入到了三阶巅峰，可以称之为青年一代的佼佼者。

　　他让程家与器宗的一位长老有了良好的关系，才能让程家在揽月城之中作威作福。

　　“是谁杀我弟弟，出来送死！”程燃大吼一声，紧接着便叫手下将布凡所住的客栈封锁住了，其手中更是扬出了四杆金色小旗，一晃之下将整个客栈都封困在了阵法之中。

　　布凡见这架势，明显着要进行一番争斗，想到如此，布凡自然不能弱了气势，自二楼直接跃了下来，稳稳落地，同时脚下的石板也被砸的碎裂了。

　　“是我杀的！你又能怎样？”

　　“你是谁？”

　　“布凡！”布凡报上了自己的名号，也是为了能够寻找到自己的线索，自己以前除非是那种不入世间的隐修者，否则布凡之名便不可能没有人知道，再加上自己是稀有的武者，将来被曝光身份的几率还是很大的，到时候自然能够寻找到与自己有关的人。

　　“是你杀了我叔叔，废了我弟弟？”面前的青年看着布凡，毫不掩饰心中的杀机。

　　“没错，就是我！”对于这一点，布凡也没有必要解释什么，就算解释了他们也不会听，不如用拳头说话。

　　“好狂妄，既然你承认了，便于我回去，等家主发落！”

　　“哈哈，笑话，天下不是你家开的，我杀人了要等你家发落，废话少说，如果你能够将我带回去，我认栽！”布凡狂笑，虽然有着两个四阶强者，但是对他构不成生死威胁。

　　“好，既然如此，我就教训你一下，让你记住了我程家是不能够招惹的！”

　　“好啊，我也让你们知道不要轻易招惹我！”

　　布凡起手便将轩辕问天打了出去，一道剑气直接将大门劈飞了，狂暴的劲气一瞬间便将后方的一个阵棋毁掉了，这个东西如果不毁掉的话，自己真的不敌将会耽误大事。

　　“好，没想到你竟然真的有两下子，但是你未免太小看他人了，我今天便让你看看我器宗的手段！”说完，程燃张口吐出了一座小钟，金色的光芒将其瞬间笼罩整个客栈大厅，随后这金钟一震，一道钟波辐射而出，袭向布凡。

　　远处的众人也发现了大战即发，远远散开，怕两人的比斗波及到众人。

　　布凡也不废话，轩辕剑诀再次劈出，破开了钟波，同时幻虚魔步直接踏出，化作一道光影冲向了程燃，轩辕问天一式斩了出去，直接将程燃劈的倒飞了出去。

　　众人惊呆了，那两个四阶强者也欲出手，但却被再次站起来的程燃挡住了。

　　布凡也感觉到震撼，自己刚才的一击虽未下全力，但却也并非是普通三阶巅峰修者能够裆下的，看来这程燃真的有些实力。

　　同时，布凡也想起了这些日子听到的器宗的修炼的大概，器宗，以修炼与性命相关的法宝为主，以自身精神魂魄练器，以器反育自身，自身越强大，法宝也就越强大，如果自身能够升仙，这法宝也就成为了仙器，如果法宝奇遇成为了仙器他们自身也有很大的可能突破那道瓶颈登仙。

　　器宗大多数修炼的道术，也称御器之道，与器宗之人战斗，废掉他性命相修的法宝也能够间接的废掉他的大部分实力。

　　程燃被布凡一击击飞，心中满是震撼，但是更多的，却是恼怒！

　　身为器宗弟子，向来是九州之中最高傲的存在，况且他在器宗的身份不低，为器宗长老之徒，身上法宝更是强大，是被自己的师傅仔细祭练过，自己在神州之中杀一个平常的四阶高手可谓是很容易，可是今日却被这样一个小人物一剑劈飞，当下气氛不已。

　　但是当他看到布凡手中捏出的剑诀之后，却彻底的呆住了，脸上满是震撼之色。

　　“你怎么会用轩辕剑诀？”

　　“什么，轩辕剑诀！”外围有人听到这句话之后，当下惊呼了出来。

　　“难道武魔又回来了？”

　　“不可能，武魔失踪足足三年，再说就算回来了也不能这么弱！”

　　“那能否是他的弟子？这神州之中，除了武魔一人便无人会这轩辕剑诀！”街道之上不放有些修者，在一瞬间议论了起来，而这些话，自然没能逃过布凡的耳中。

　　而这些话之中，却都透漏了一个重要的角色，武魔。

　　但是到现在为止，布凡还不知道这个被称为武魔的人到底在神州做过什么，只知道三年前他与青龙一斗，最后失去了踪迹，而他的功法，自己却是全会，可以说，自己必定与他有着密不可分的联系。

　　但是眼下的情况让他来不及多想，布凡继续关注起程燃。

　　“一起上，将他抓回去带回家族拷问！”程燃见布凡会用轩辕剑诀，自然不敢大意，招呼着自己长辈就将布凡围困在中，看着布凡的目光就如色狼见到美女一般，同时嘴角还露出诡异的微笑。

　　“布凡，我不管你是何人，今日惹了我程家，就必死无疑！”程然猖狂的说着。

　　而布凡看到这群人围拢着自己，也在这一瞬间看出了一点门道。

　　“哦？你感觉你对我身上的功法很感兴趣！”

　　“是又怎样？拿下他！”

　　武魔能够在数年前登峰造极，成为神州之中青年第一强者，掌握的功法自然神奇，换做谁谁都会心动，况且出现在这一个个小小的三阶武者身上，在他们的眼中，这就是浪费。

　　布凡看着眼前围绕着的一群，冷笑了一声，以前是怕被围攻。可是掌控了幻虚魔步之后，在每一步之间能够保证只与两人相斗，他还真的不怕所谓的群殴。

　　“既然如此，就看你有没有那个本事了！”

　　布凡手捏印诀，天帝印瞬间打出。

　　一方大印笼罩天地间，其上有天帝像，散发着恐怖的威压，猛然砸落了下来。

　　“天帝印！”有人在这一个终于不能保持了形象，竟然高呼起来，使街道上的众人听的一清二楚。

　　天帝印这几字蕴含着恐怖的含义，这是武魔专属。

　　梁州之人没几人不知道武魔。

　　许多年前，九鼎出世，意味着神州将要分裂，而这梁州鼎的出世，便被这武魔所得。

　　那日，他以武化魔，大战梁州强者，更是与器宗掌门夜落峰大战一场不分胜负，最后不知道何时离去，而夜落峰却得到了一个假鼎，直到不久之后，太子持梁州鼎出现，最后向神州之主献上此鼎，但不料就在那寿诞之上，有人谋害了帝王，而那日武魔更是与神州九皇子秦逍遥等保住了神州帝王，却不料这帝王却还是驾崩了，最后神州大地九分，而几日后梁州更是传出了武魔将梁州鼎送给太子的传言，可见武魔手段之强。

　　武魔的第一场大战便是这梁州，而就是在那时，武魔之名在这梁州之间流传了起来，其威名自然大多数人知晓。

　　布凡自外面街道的上的众人的讨论中得到了这些消息，听到后微微一笑，可能是天意啊，他可能也要在这梁州大开杀戒了，只不过动手的只是器宗的一个小喽喽，真实有点不过瘾啊！


第十五章 我赐你们，灭族！

　　布凡要让自己的名字彻底轰动梁州，这样才能引出一群关注自己的人，曾经的身份也会水落石出。

　　第一步的计划便是灭了这程家。

　　路已经铺下，便要大胆的去走，布凡发狠，天帝印狂砸，将程燃砸的不断倒退吐血，围观的众人都惊叹布凡的凶猛，暗道与当日的武魔有一拼。

　　程家的众人见曾今叱咤神州的招式正在猛的向自己招呼，也被吓的不断退去。

　　布凡向前走去，程家之人再退，凭将一群程家高手压迫的不断后退，颇有一人独抗千军之势。

　　他们后退的方向，正是程家的府邸，他们要回到程家寻求帮助。

　　众人看的一阵目瞪口呆，这丫的也太猛了，神州之中有几个敢这么来，程家虽说不是大势力，但也属于二流实力，有四阶巅峰的强者坐镇，一般人都不敢挑衅。

　　“布凡，不要欺人太甚，我程家老祖出来了之后，一个手指头就能给你碾碎了，你速速停止现在所做的一切，我保你一条生路！”有程家的高手对喝道，同时想向前方冲来，但却被凶残的天帝印吓的狂退。

　　“想保我生路？你们还没有和我说这句话的资格！”布凡的目光很冷，自己真要被抓到程家无非一死。

　　天帝印变得更加凝实，源自其上的威压越来越强，逼得程家众人不断后退。

　　天帝，掌控天地间的一切，天帝印，便由天帝掌控，而布凡此刻就如同天帝一般掌控着这群脆弱的生命。

　　而程家众人在后退中不断的放出狠话，布凡却没有理他们。

　　揽月城虽然很大，但这里却离程家并不远，不久之后，这群人便被天帝印的威压镇到了程家的府邸大门。

　　在布凡的身后，黑压压的一大片人，都是来看戏的，但却不敢离的太近，均保持了一定的安全距离。

　　布凡看着程家的府邸，心中暗自惊叹，不愧是一个大世家，庞大的府邸竟然占据了方圆进百里的范围，雕金饰玉，豪华无比，就连那门口那两具狮子都是玉石铸成，尽显奢侈。

　　“什么人，竟然敢到程家的地盘撒野！”门口的两个护卫都是一阶巅峰的武者，见程家的一众人马如此狼狈的回来，不由的抽出腰间长剑，遥指布凡，一副毫不畏惧的样子。

　　在他们的眼中，程家就是一个巨兽，无人敢在巨兽的爪前挑衅，而布凡在他们的眼中，或许早已经成为了一具死尸。

　　布凡看着他们的样子，嘴角露出了一丝冷笑，同时右手食指中指并拢做剑指，一记轩辕问天直接劈出，直接将门口的护卫斩下了头颅，顺便将程家的大门劈碎。

　　血色弥漫了程家的门口，让程家的众人终于有了一丝惊恐。

　　“速速去请程家长老，来杀死这个无法无天的狂徒！”府内涌出的护卫长向一个护卫喝道，同时迈进了一步，准备抵挡布凡的攻击。

　　“没用的，快去请老祖闭关！”这个时候，刚才途中被布凡重点照顾的程燃劈头散发，脸上满是泥土程燃挡住了那个护卫长。

　　“滚，你这个没用的废物，办事不利，程家留你何用，这点小事还用请老祖！”护卫长在程家有着特殊身份，看到程然被布凡打废了，公报私仇的将程燃踹倒，之后带着一群护卫来到了布凡的跟前，丝毫没有在乎趴在地上的程燃。

　　远处明白布凡将程燃打的道力流失而变成这幅样子的观战者看到这一幕，脸上均古怪到了极点，想笑又不敢笑，纷纷的看着那个护卫队长。即便布凡杀不死他，他以后的前途也废了……

　　而这个时候的程燃，脸上已经彻底的变成了猪肝色，但看到一脸冷漠的布凡之后，却很明智的保持了沉默。

　　“哼，程家的确是一个很霸道的家族，既然如此，你们就给我死去吧！”布凡也不打算和他们说什么，看着这群人连落魄的主子都敢欺负了，就知道他们平时坏事做尽，对于他们，不需要什么仁慈。

　　此刻，布凡毫无保留，天帝印散发出耀眼的金光，一股源于天帝的威压镇压而下，直接将程家门前的一切轰成的粉末，尘屑纷飞中夹杂着一股血汽升腾，许多护卫直接被轰杀了。

　　众人彻底被震撼住了，无数年来，有谁敢来到程家的面前挑衅，这是一个庞然大物，谁惹便要灭个满门，早已经成为了这座城市中的一霸。

　　“虽然这个青年很厉害，但是招惹了程家，必死无疑了，哎！”有人暗叹着，为布凡感到惋惜。

　　“是啊，英年早逝，不过我还真佩服他的毅力，竟然直接将程家的大门轰碎了，还有那程燃也变成了一堆血泥，要知道，他可是器宗的子弟，器宗的子弟便是这神州高高在上的存在，谁敢惹，没想到就这样被他杀了！”有人似乎预见到了布凡的结局。

　　而这时，程家大门这里的动静也终于惊动了程家府内的人物，一群老者纷纷第一时间到达了这里，看见已经破碎的正门，均大怒，如果不是顾及身份，早就群起将布凡撕个粉碎。

　　布凡敢这么做，自然不惧他们的反弹，头顶上的泥鳅可不是吃素的，可是正宗的五爪“魔”龙，虽然实力不稳定，但是带着布凡逃离这里还是没什么问题的。

　　在这个时候，程家的小辈也出来了，看见布凡毁了程家的大门，勃然大怒，其中一人直接跳，直指布凡。

　　“你是什么人，毁我程家大门，找死吗？”他为程家青年一代佼佼者，自然无惧看上去比自己还年轻的人。

　　“该死的是你们！”布凡也不和他们废话，一击轩辕问天直接打出，直接将这个程家三阶的青年修者的脑袋摘了下来。

　　“还真是胆大妄为啊，当着那些强者面就杀，啧啧，真是厉害！”周围围观的人感觉到布凡太过霸道。

　　“事情已经发展到这一步，还是先下手为强的好，无论如何，程家都不能放过这个小修者了！”有一个老者眯着眼睛道。

　　“最让人震惊的还是他的实力，一击斩杀了三阶中阶的修道者，如此年纪，恐怕不是无名之人，身后必定有着惊人的背景，我想，程家之人不敢拿他怎么样！”有鬓已如霜的老者猜测着。

　　而布凡则没有太多的心情听外围人的讨论，他将目光都放在了面前的这一群程家人的身上，这是一群核心子弟，大部分二阶左右，其中有七名佼佼者，达到了三阶。

　　而自己想要打击程家最好的便是将他们的青年一代全部除掉，如此便可伤其根本。

　　但布凡真的能够如愿吗？

　　“小娃娃，你速速束手就擒，我会放你一条生命，成为我程家的忠实护卫！”一个程家老者眯着眼睛看着布凡，身上散发出的道力波动，明显到达了四阶。

　　布凡心中暗笑，这个老者无非就是想得到自己的记忆觉醒后的几个招式罢了，这几招对着什么人都有着重大的吸引力，皆是上古传下的强大武学。

　　“哦？我为何要束手就擒，贪慕我身上的功法是吗？昔日武魔怀此艺在身之事，你们为何不去争夺！”

　　“那是因为他运气好，没来到我程家的地盘上，否则的话，就会被我打的落花流水！”一个三阶后境的程家青年脸上布满了自信，朗声说道。

　　“哈哈，好不要脸，既然如此，也没有什么好说的，你们都去死吧！”布凡早已经酝酿了这绝世一击，天帝印嗡的一声从天而降，直接将数位程家子弟拍成了肉泥。

　　“好小子，竟然杀我程家人，找死！”那老者见布凡如此，眉毛一下子立起来了，四阶的道力毫无保留的施展而出。

　　“我今天就是要灭你程家！”布凡话语中充满了煞气，但是他却异常的冷静，他清楚与这个家族的差距。

　　他所要做的，不过是伤了程家的根本罢了。

　　幻虚魔步迈出，躲过了这老者一击，随后手捏轩辕剑诀，斩向了程家一青年。

　　噗嗤一声，这青年的头颅如西瓜一般的被切成了两半，立刻死于非命。

　　布凡看着自己不断的收割生命，不知道为何，竟然异常的平静，仿佛他就是死神一般，对死亡看的很淡。

　　“住手！”程家的一位位长老都吼了出来，联手向布凡打来，如果程家的青年都被杀了，那程家就真的没有未来了。

　　但布凡怀有幻虚魔步，自然无惧他们，躲过一道道攻击，又成功的斩杀了数位程家子弟。

　　“轩辕剑诀，天帝印，失踪了三年的时间，没想到竟然出现在了这里！”远处，一个青年男子身穿白袍，面如冠玉，而仔细看上去的话，可以看出他与秦雪慧有几分相似。

　　他看着布凡，脸上的表情古怪到了极点，说不清，道不明。

　　“他真的忘记了曾经的一切吗？”这个时候，一个看上去有五旬的老者也站到了青年的后方问道，眼中闪烁着光芒。

　　“慧儿说要帮助他寻找曾经的记忆，而他如果想起了曾经的一切，神州又会如此，隐隐约约间，我感觉到他原先的身份就不寻常，身上得到了许多上古遗物，但是他失忆了，恐怖那些东西都会忘记！”

　　“这简直就是一个人型宝藏啊！”老者感叹道。

　　“我们还是静观其变，看看他剩余了多少实力！”青年男子一脸严肃的说道。

　　而此时，布凡与程家人的战斗已经到了白热化，程家长老展现出的道术已经将程家大门的方圆数百米轰的尘土飞扬，但却丝毫不能阻止布凡的脚步，众多的程家精英被斩杀。

　　“啊……，我做鬼也要杀死你！”一程家三阶青年高手双目赤红的扑了过来，对布凡展开了绝命一击。

　　熊熊烈火将虚空都燃烧的扭曲了起来，这仿佛是一个人形陨石，直接向布凡扑了过来。

　　布凡目光很冷，幻虚魔步施展而出，主动迎上，一掌狠狠的推出，直接拍到了这个弟子的身上，随后以掌化刀，直接将人头斩下，干净利落。

　　程家的众多长老看着这一切，双目都红了起来，这是他们程家未来的希望，如今被一人杀了这么多，伤了根基，就算杀死布凡千万次，他们认为也拟补不了程家的损失。

　　“请老祖，杀了这个小子！”有长老喊道，之后暗地传音，不多时，程家的府邸便传出来了一声愤怒的吼声，随后狂暴的力量直接将布凡笼罩，将他轰飞了出去。

　　“噗！”布凡不断的后退，在地面上划出了一道沟壑，同时不由的一口鲜血喷了出去。

　　“四阶巅峰强者，程家的老祖！”布凡看着这突然见显露出的白发身影，猜出了他的身份。

　　“老祖，将他碎尸万段啊！”程家有人红着双眼吼道，他们的损失实在是太大了。

　　“小辈，我没有想到你竟然能够杀了我程家如此多的才俊，纵千死，你也抵不过！”程家的老祖白色的长发乱舞，狂暴的力量锁定了布凡，时间仿佛都在这一刻停止了。

　　“你们先打我的主意在先，以为我布凡是软柿子好捏吗？”虽然程家老祖给布凡带来的压力很大，但是他依旧将身体站的笔直，朗声说道。

　　“哼，还敢嘴硬！”程家的老祖动手，瞬息见来到了布凡的身前，狠狠的一拍，狂暴的天地元力灌输到了布凡的身体之中。

　　这是一位四阶巅峰的修道者，但是却以肉身之力压制布凡，显然是想让布凡的武道之心种下阴影，不得进军下一阶。

　　但是，布凡却并非他想象中的不堪，身躯的强大足可以与五阶高手媲美，而这只是一位四阶巅峰的修道者，想以肉身欺压他，却是打错了算盘。

　　“天帝印！”布凡不敢大意，天帝印蕴含掌中，直接向那程家的老祖打来。

　　这一掌仿佛蕴含了一方天地，蕴含着恐怖的力量，程家老祖感觉到了布凡的恐怖，急忙变招，手捏印诀，一副拳套套在了手掌之上，随后继续向布凡拍来。

　　“轰！”布凡倒飞了出去，而那程家的老祖也倒退了三步。

　　“好强大的肉身，越了整整一阶的对决！”周围有人倒吸冷气。

　　而与布凡对决的程家老祖也感觉到了布凡的潜力，看着眼前的这个青年，不由感觉到自己的身体都有些发凉。

　　“此子，必死无疑，否则将来必成大患！”程家老祖不愧为老祖级的人物，只交手一次便做出了精准的判断。

　　而布凡也感觉到了棘手，程家老祖最厉害的是道术，想要将程家青年全灭绝的确不太现实，但自己的名字恐怕在这一战之中足以传扬出去，到时候顺藤摸瓜，一定会找出自己的身份，现在也没有必要留在这里了。

　　“记住，不要太猖狂，有些人，不是你们能够招惹的！”布凡踩出了幻虚魔步变化着位置，准备突围出去，同时也在恐吓着他们。

　　但程家却有大阵，早已经在无声无息之中运行了起来，现在布凡想要从这里逃离，有很大的难度。

　　“哈哈，小子，来了之后还想走吗，杀了我程家这么多人，是要付出代价的，交出你所掌控的功法，我会给你一个体面的死法！”程家人终于露出了他们狰狞的面目，将布凡包围在了一起。

　　“哦？是吗？有我秦无名在，我看谁能够杀我布兄！”突然，一直在暗处观看这场争斗的青年男子走了出来，他的身后还跟着那位老者，身上爆发出的气息，竟然是五阶。

　　五阶修道者！

　　这五旬老者乃是一位五阶中境的强者，用手指随意的一直，就将程家的大阵击出了一个大洞，两个人从容的进入到了程家。

　　“记住，不要太猖狂，有些人，不是你们能够招惹的！”这个自称秦无名的男子来到了布凡的身边。

　　“秦无名……”程家老祖听到这名字之后，本能的退后了数步。

　　而布凡听到这个名字之后，也心中一动，秦雪慧曾经用过这个名字，并且说道这是他的哥哥。

　　“打我布兄的注意，就要接受我的惩罚，我赐你们，灭族！”秦无名目光平静，但说出这句话却仿佛让众人看到了血流成河的画面。


第十六章 王府客卿

　　“好狂妄，赐我们一死，你以为你是谁！”一个长老听到秦无名的话后，跳了出来指着秦无名的鼻子骂道。

　　“滚，再捣乱连你一起杀！”有不知天高地厚的程家青年喝到，他们并没有看到程家老祖眼中的恐惧。

　　秦无名，振华王之子，如今神州三分，为太子皇叔振华王主控冀州、雍州、梁州、荆州四大州，而太子十三弟秦无瑄得到了传国的重宝，得到秦家的支持，有着兖州，青州两州，而剩下的便是那设计谋杀了曾经的神州之主、太子的二皇子秦无妄，占据了徐州的皇都，拥有豫州，徐州扬州三州，自封为神州帝皇。

　　要说神州最强的三股势力，以振华王最强，无瑄王为正统，秦无妄占据了地利皇宫。

　　这梁州，自然归振华王的管辖，这一个个小小的程家，在王室的面前，翻不起一个浪花。

　　“铭叔，出手吧！布兄，还望给个薄面，与我一叙！”秦无名对着后方五阶中境老者说道，随后带着布凡来到了程家的府外。

　　不足一分钟，程家之中就变得一片死寂，那个被称为铭叔的人从容的自程家走了出来，身上虽然没染半滴鲜血，但是众人在他的身上仿佛看到了尸山血海。

　　就连布凡也感觉到肌肤发寒，这个五阶强者的确恐怖，灭一个大家族眼睛都没眨一下，他也远远没有料到，事情会发展到这一步。

　　梁州的二流家族程家，因为惹到了布凡，被灭了满门。

　　这则消息会在不久后传出去，布凡之名，会彻底的轰动梁州。

　　不过这秦无名来找自己又是为何，看样子不是找自己麻烦的，既然如此，与他走上一遭又有何妨。

　　布凡压下心中疑惑，与秦无名一起到了一座湖上的凉亭之中，品茶论修行的心得。

　　秦无名的修行不弱，是三阶中境，毕竟为大家子弟。

　　而布凡虽然失去了大部分记忆，但是遗留下的这一小部分还是使得秦无名连称佩服！

　　许久之后，布凡先行的点明了秦无名的身份。

　　“无名兄，不知道慧儿可好～”

　　“哈哈，布兄果然猜到了在下的身份，慧儿一切都好，他已经到了雍州王府，而我来这里，便是为了请布兄去我王府做客，要知道，慧儿可是一直思念你啊！”秦无名道。

　　“慧儿没事就好，如果她有难，请告诉我，即便是赴汤蹈火，也要帮助她。至于去王府，还请我考虑几天！”布凡不清楚秦无名的来意，他不相信是因为他为慧儿做的一切而来到的这里，帮他杀了一个程家，足以拟补着一切。

　　“我知道布兄失去了部分记忆，不清楚自己以前的身份，但是我父王可以帮助你，他掌控了四州，将来必定统一神州，查明你的身份也不是难事。”

　　“还有，我邀请你成为我王府的客卿，接受我王府的俸禄与保护，并且谁也无权干涉你的自由！”秦无名跑出了诱人的条件，邀请布凡的加入。

　　如果不说其他，单论布凡的实力，布凡也足有享受这等待遇的资格，可是人心难测，帝王之家的子弟更是高深莫测，他如此做，必定有着其安排。

　　但是自己对这神州的一切一无所知，有个掌权者帮助，或许更容易找出自己的身份。

　　与其茫然寻找，不如去这王府，到时候他们如果真的要对自己出手，可以借着泥鳅的力量逃走！

　　“好，既然无名兄如此邀请，我岂能辜负了无名兄的好意，与你一起去王府，到时候还望无名兄帮助自己寻找在下曾经的一切！”布凡拱手道。

　　“好说好说，明日我们便启程去雍州，只需七日便可到达，要知道，家妹对你可是甚是思念啊！”秦无名爽快的大笑道。

　　布凡摸了摸鼻子，想起秦雪慧，心情也不由的暖和了一些，忘记了刚才的杀戮。

　　“如此甚好，一切还是听无名兄的安排吧！”布凡道。

　　秦无名见事情如此简单，也不由心情大好，当下招待布凡，酒肉谈笑之后，亲自将布凡送入到了客房之中。

　　布凡看着房中的蜡烛，仔细想着白日里的一切，看出了秦无名对自己身份的在意，联想到自己的武学，他们的身份，很有可能，他们知道自己的真正身份，想到这里，布凡心中一震激动，但随后便强使自己冷静了下来，心若无物，静静推演着未来会发生的一些，他相信，自己的身份，将会在不久之后便会揭开。

　　第二日一早，身为王子的秦无名，竟然放下了身份亲自来请布凡。

　　“布兄在吗？”秦无名敲门问道。

　　布凡闻秦无名亲自到来，也不由心中一惊，隐隐间看出了他们对自己的在意，也不敢托大，立刻开门迎了出去。

　　“无名兄，没想到这么早就来了！”

　　“哈哈，前往雍州的路程遥远，所以还是早些准备的好，布兄有什么东西要拿吗？”

　　“呵呵，我要带的只不过是这一身衣服罢了！”布凡开着玩笑道。

　　布凡说完这句话后，突然感觉到了头顶一震传动，同时秦无名也将目光好奇的投了过来。

　　一声嘹亮的龙吟声响起，但是却只在这府邸内穿荡，声音中带着更多的却是稚嫩。

　　紧接着，布凡头顶居住的这个小魔龙摆弄着黑的发亮的鳞甲，荡起魔云就这么晃晃悠悠的出来了，紧接着就掉到了布凡的肩头上，龙吟声中传出一种亲切的感觉。

　　而秦无名看到这条小龙的时候，却不由的心中震惊！

　　传闻，三年前武魔与青龙大战，趁机灭掉了神机谷的麒麟机械城，千年难见的神龙现身世间。神龙属于传说中的瑞兽，但是那龙却高傲无比，视天下苍生为蝼蚁，不像神龙作风，而今日看到的这条龙，身是五爪神龙的躯体，但是却拥有着漆黑的鳞甲，荡起的却是魔气，分明是一条魔龙，但这条魔龙却又仿佛童心未泯，身上也无杀伐之气，或许，这就是所谓的“龙”不可貌相吧！

　　“神龙啊，除了三年前的传闻外，我竟然没想到我今生能够遇到！”秦无名终于还是忍不住惊叹了出来，在官场上练出的喜怒不形于色也不能保持了。

　　“神龙吗？我怎么感觉它更像是一只泥鳅！～～”布凡心底嘀咕道，同时将肩上的小泥鳅扯到了手里，感觉着那冰冷的鳞片，看着这条小魔龙，怎么都感觉不出来是条龙。

　　“呵呵，这个小家伙我也不清楚是不是龙，或许以后就清楚了吧，如同我一样！”布凡眼中隐隐有了一丝忧伤，一人一龙，因为都不知道自己的身份，才走到了一起。

　　“我是龙，但却不是神龙，呀呀，我有龙角啊，还有龙爪啊，为何总想不起来呢……”一道意念传到了布凡的心中，而这条黑色的小龙毫不在乎布凡就这样拿着它，在布凡的手掌上摆弄着四个龙爪，还有那个龙角，看上去如此的可爱……

　　“放心吧，以后我们就会清楚这一切的！”布凡给了小龙一个肯定的眼神，之后便听到秦无名道。

　　“我敢确定，这绝对是一条龙，我能够感觉到它体内那恐怖的力量，哎，九州何等大，我们只居住在神州的一方土地，据说，神州是最小的地方，也是实力最弱的地方，但这样一个最小的地方，却依旧有人争夺，依旧要分裂！”秦无名看着小龙感叹着，最后又补充了一句：“它很有可能是从其他八州来到这里的，只可惜我们的能力太低了，周围其他四周的屏障都打不破！不多说了，布兄，我们该启程了！”秦无名道。

　　“好！”布凡也没有多想，随着秦无名来到了院落的一座广场之上，看见那呈飞鸟状的木制飞行器后，不由的感叹，而随着秦无名的介绍，也知道这是由神州九大势力之一的豫州神机谷制造出来的，整个神州之中，这飞行器的件数也不过十件！

　　而布凡听到神机谷这个名字之后，竟然突然升起了一股熟悉的感觉，但这种感觉中，竟然带着一丝仇恨！

　　强行将这思绪压了下去，布凡随着秦无名等人在这白云之上前往雍州，将会以王府客卿的身份去面对将来的一切！

　　布凡相信，有了王府的相助，自己曾经的一切，将会在不久的将来统统揭开！


第十七章 传闻

　　飞行器的速度很快，两日的时间便到雍州王府。

　　自天空之上看去，王府占地面积足有数百里，磅礴大气，殿宇成群，后面又有园林，青山绿水，有一种皇家风范。

　　王府，便是皇室，只不过他们不想真正的篡位，只是自称为王，没有建立皇朝，在心中，他们都不想将神州彻底的分裂。

　　临近了广场之上，布凡看到一群人在等待着自己，随后与秦无名下了飞行器，随着秦无名去拜见了振华王。

　　为布凡接风的排场十分隆重，可见振华王对布凡十分的重视，其中更是与布凡不断的攀谈，搞的下方一些宾客都没有插嘴的机会。许久之后，振华王对外颁布了布凡称为王府一品客卿的身份，到了夜晚，众人才怏怏散去。

　　布凡也身心疲惫的随着护卫来到了一个读力的院落之中，以后，这里将成为他的居所。

　　明月当空，布凡倚在长椅之上仰望星空，他前不久还在那石葵轮之中逃亡，而今，却成了王府的一品客卿，差距之大，不由的让布凡感觉到有一些恍惚。

　　自己的身份，残破的记忆之中只有的自己的名字，甚至自己的家在何处都不知道，而在记忆的最深处，却有着数道身影，让他感觉到亲切，但是无论如何，却看不到他们的样子。

　　有一道身影很奇怪，是一句骷髅骨，身上散发着玉色的光芒，但是与它曾经的一切，却忆不起来。

　　还有一道身影手持三尺青锋，时而杀伐漫天，时而温文儒雅。

　　而在他的身边，却有着一道倩影，拥有着洁白的羽翼，与这青年手挽手的在一起，仿佛永生永世都不再分开彼此的双手。

　　布凡虽然出世不久，但是却知道神州北部的若水林州，在林州之中，有着一个种族，被称之为羽人，而心中这个拥有洁白羽翼的女子，多半于林州的羽人族有着很大的关联。

　　而布凡每想到若水林州的时候，心总会不由自觉的痛着，恍惚间，看见到了一朵盛开的白花，艳丽至极，但是却没有叶子，正是曼陀罗华。

　　曼陀罗华，白色的花瓣与叶子永远不会相见，花开叶落，叶盛花枯，永远是一种悲！

　　而在这白色的花叶之上，布凡仿佛看见一道曼妙的身影，白色的衣裙翩翩起舞，仿佛是那九天仙女临世，不染凡尘之气，而在那回眸的一瞬间，布凡却感觉到与她十分遥远，看不清对方的样貌！

　　而另一人，却是默默无闻，悄然走入到了他的心中，这是黄衫女子，虽然看不到她的容颜，但是却能够感受到一股憔悴，恍惚间，布凡看见自己在那尸山血海之间，而那女子脸上布满泪痕，一步一跌倒的寻找着自己，即便风雨也不能丝毫阻止她的脚步，即便是死，也要与他死在一起……

　　布凡看着心中这道身影，便感觉痛如骨髓，怜惜？思念？爱恋？一种说不清的情绪在布凡心中回荡着，他好想将她拥在自己的怀中，直至永远……

　　之后，又是一道身影占据了自己的心中，布凡知道，他是她的哥哥，失踪了十余年的兄长，虽然看不清他的样貌，但是却能够感觉到他对自己的信任，相信自己能够照顾好自己的妹妹。

　　最后，便是一道粗狂的身影浮现到布凡的心中，豪迈之中不失细腻，手中破天拳意无敌，心中却有仁义之念，虽似匪类但却愿普度天下。

　　而就在布凡神游天外的时候，一道曼妙的身影突然降落到布凡的院落之中。

　　“喂，布凡，嘻嘻！”秦雪慧直接向布凡扑了过来。

　　“慧儿，怎么这个时候跑到我这里来了，为什么白天没有见到你啊！”布凡看到秦雪慧，心中也不由的一喜。

　　“白天出去玩了，现在才回来，这不，我刚回来就跑你这里来了吗！”她毫不客气的坐到了石凳之上，随后直接将桌子上的凉茶一口饮下！

　　布凡看着她光洁的额头上那几滴汗水，也看出来小丫头又疯狂去了，幸好没有再离家出走，否则自己再见到她不知道是什么时候。

　　“哼，要不是父王告诉我你要来，我一定不在王府里呆着，说吧，怎么安排我！”秦雪慧看着布凡，皱着鼻子，坏笑的向布凡道。

　　布凡被雷到了，道：“这里是你家好不好，我是客人，是你该招待我好不好！”

　　“可是现在这座院子是你的啊！”秦雪慧站了起来，笑着看着布凡。

　　布凡继续无奈：“我也刚进到这个院子好不好，就那一个床能用！”布凡指着竹林间那座木屋，遥遥可见木屋之中床榻。

　　“好啊，今晚我就在你这里住一晚了，好好休息！”秦雪慧说完便兴致冲冲的跑到了木屋之中，随后便将门一关，径直倒在床榻之上。

　　或许是白天玩的太疯狂了，很快便进入到了梦想！

　　布凡通过木窗遥遥看着床榻上熟睡的曼妙身影，一脸无奈，今晚又要在外面过夜了，而看了看头顶上的这条小魔龙也早已睡去，甚至还想起了一声声龙鼾，心底升起一阵温馨之感。

　　或许是由于这些日子来风尘仆仆寻找关于自己曾经的一切，终于能够有一个安稳的地方休息，布凡也很快便进入到了梦乡。

　　梦中，他又梦到了那几道身影，让他感觉到了无比的温馨，又让他十分的伤痛。

　　第二天，直到日上三竿，布凡才从石椅之上醒来，感觉到好久没有睡的这么舒服，而后又看了看屋子，发现秦雪慧早已离开。

　　而在他准备洗脸的时候，发现自己的脸上被划了好几道墨线，不由觉得又好气又好笑。

　　洗漱完毕，布凡感觉心情不错，有着王府的帮助，相信自己的一切很快便会查明。

　　布凡离开了院落，在王府后方的园林闲逛着，观赏着这里的景色。

　　“喂，你听说了吗，昨天王府来了个一品客卿，叫布凡。”远处，两个护卫在交头接耳，虽然离布凡很远，但是以布凡的耳力还是清楚的听到了。

　　“当然知道了，兄弟我昨天就在他院子附近巡查，你知道吗，昨天公主殿下刚回到王府便直接去了这位新来的一品客卿那里，并且知道第二天早晨才离开！”虽然隔着很远，但是布凡还是看到了那护卫一脸八卦的样子。

　　“什么，公主殿下陪了他一夜！”另一个护卫差一点喊了出来。

　　“小点声，让别人听到了就不好了！”那个侍卫到，同时顿时整理仪容，因为这个时候布凡已经走了过来。

　　“参见上卿！”两个护卫彼此之间心照不宣的对视了一眼，向布凡参拜，在他们心中，布凡很有可能成为驸马，以后可是仰望的存在。

　　“嗯！”布凡答了一声，没有在乎他们所说的一切，径直的走到了后花园中。

　　后花园，景色优美，碎石小路两旁种着各种古木，遮挡住了阳光，洒下了一片阴凉，远处有凉亭，建在遍地莲花的湖面之上，颇有一番风味，而再远处，竟是一个演武场，方圆数百米呈八卦状，亦有人在其上演武。

　　“喂，你就是昨天来的那个客卿吗？还是一品的，真不知道你有什么实力能够得到这个职位！”突然，一群人面色不善的来到了布凡的旁边，布凡仔细一看足足有五名青年，其中以一个身穿青袍的为首，而他看向布凡的目光特别的阴冷。

　　“是我，怎么了！”布凡看着这群想要找麻烦的人，很冷淡的说道。

　　“很狂妄嘛！不要以为自己是王府的一品客卿就为所欲为，还有，慧儿不是你能够配的上的！”那个面色阴冷的家伙不管什么，直接一拳向布凡打了过来，想给布凡一个教训。

　　布凡看到他这个样子之后，也不由一愣，但随后便明白了，原来这家伙是吃醋了……


第十八章 前往豫州

　　布凡看着越来越近的拳头，不由的感觉到好笑。

　　“还来慧儿那个小丫头的魅力还是不小的吗，竟然惹出来一个这样的青年才俊来追求，三阶巅峰，实力不弱！”布凡心中暗自的想着。

　　“这小子一定惨了，被古武家族的古昔近身肉搏的话，只有死路一条！”

　　“哈哈，要知道古武家族是最古老的东方武学传承，神州之中最可怕的存在，一双拳头粉碎一切，虽然古昔只是三阶巅峰，但是足以杀死四阶初阶的强者！”另外四人退的远远的，怕殃及池鱼。

　　“你很强，但是想战败我，却是很难！”布凡毫不客气的说道，手掌缓缓的伸了出来，随后便接下了这种种的一拳，纹丝不动！

　　一击，便分出了强弱，布凡的肉体强大到什么程度连他自己都不知道，可以肯定的是，面前这个被称之为古昔的小子绝对破不了自己的防御。

　　“什么？”

　　“怎么可能，他明明也只是三阶巅峰的修者，怎么可能……”

　　“变态啊，古武家族的攻击怎么可能如此不堪，他竟然动都未动！”

　　古昔脸色也变的难看无比，他知道秦雪慧在布凡那里呆了一晚之后，心中便不能安定了下来，在布凡院外等了很久，要不是旁边四位阻拦，恐怕直接打了上去，而等着这么久，终于找到了布凡，却不料踢到了铁板。

　　“一起上！”古昔的脸色很黑，很想教训下布凡，也不顾及身份，直接呼喝着周围的几人打算围攻布凡。

　　“哦，以多欺少吗，不过我还真不怕！”布凡看着这些均是三阶的青年，嘴角露出了一丝笑容。

　　他有极限身法，最不怕的便是群架。

　　幻虚魔步应势而出，直接化作一道残影出现在了古昔的身后。

　　“什么，怎么可能这么快，就算是五阶强者也追不上啊！”众人脸上都露出懊悔的神色，对方有着如此速度，就算是人多也占不了太多的优势，反而如果战败，他们的面子将会彻底没地方放了。

　　“后悔了吗？可惜已经完了！”布凡的声音很冷，指尖跳出一条金色的小龙，锁龙指！

　　锁龙指力若金色闪电一般的自布凡的指尖窜到了古昔的身上，下一刻古昔身体的周围有着一道龙形气劲将他困锁，使他不能动弹分毫。

　　“锁龙指！”一位青年忍不住惊呼了出来，他知道这种类似封困手法的指力曾经属于武魔。

　　一种恐惧袭上四人心头，面前的这个青年，不会是武魔吧，他们在心中暗暗祈祷着，已经没有再打的勇气。

　　布凡也发现他们对自己的惧意，在这个王府之中，伤了他们也不好，既然如此，便放了他们一马。

　　“我不想将你们废掉再放走，不过你必须要接受我的惩罚！”布凡说完，便将古昔的锁龙指力撤回。

　　“从此之后再也不许纠缠慧儿，否则，后果自负！”布凡丢着这句话便远去了。

　　虽然他和秦雪慧并没有什么关系，但是却不愿秦雪慧与这个被称之为古昔的男子走到一起。

　　“幻虚魔步，锁龙指，难道真的是武魔吗？”古昔看着布凡渐渐远去，脸上充满了苦涩。

　　“不行，我一定要报道给家族长老！”说完，古昔便离开了这座王府，向古武家族急速奔去。

　　“或许我们也应该禀告一下！”四个青年彼此间交流着，随后便向自己的家族赶去，将这件事情禀告长老。

　　随后的日子中，布凡的日子过的很安稳，欣赏王府风景，偶尔有着秦雪慧这名美女做伴，过这神仙般的生活，但是关于自己的曾经的身份，却没有给出具体的答案，王府内只能够一再的往下推拖着说，再等些时间吧。

　　而王府之外的各大家族密室之中，却都谈论着关于武魔的一切。

　　“曾经的武魔再现神州？如今被王府收下了，会绽放昔日的光芒吗？”

　　“或许不是武魔，武魔莫名其妙的来到这个神州之上，我们没人知道他来自何处，很有可能，这个布凡，便是与武魔在同一个地方来到神州的！”

　　雍州一片古老的殿堂之中，一个老者如苍松一般站在那里，虽然头发已经变成了白色，但是双目之中却有着骇人的光芒射出，代表着这个老者依旧有着强大的生机！

　　“布凡，便是武魔，三年前离去，如今回归，会搅动一番风雨吗？”他给了布凡最准确的身份，可惜布凡却听不到。

　　布凡，便是昔日的武魔，失踪了三年再次回归，诸多大势力都已经知道了这件事，但是却没有人将布凡的身份传出来，彼此间心照不宣着。

　　王府内，振华王及秦逍遥等人也知道布凡的身份，却没有告诉布凡，一直在拖，直到三个月后，秦无名找到了布凡。

　　“布兄，有一个不幸的消息，你要听吗？”秦无名很无力的说道。

　　“无名兄但说无妨！”布凡笑着回答道。

　　“我已经派了整个力量调查布兄的身份，但奈何我们只掌控了冀州，雍州，梁州，荆州四洲，丝毫找不到布兄的足迹，恐怕布兄要去其他五洲去寻找了，但布兄不要伤心，我相信我父王将在三年内将神州浩土统一，到那时便可以明确布兄的身份！”秦无名道。

　　他设定了一个计划，原本他们怕动用不了布凡的力量争斗天下，现在便以寻忆为引，让布凡与自己一起去攻打其他九州，自己统一神州，而布凡寻找记忆，为征用布凡找到了一个正当的理由，如果布凡一旦放弃寻找曾经的记忆，那么便是公主殿下的未婚夫，将来的驸马，也一样为王府效力！

　　可谓是布凡无论如何都要和他们走到一起。

　　“我能帮助你们什么？”布凡虽然情绪失落，但是依旧明白他们想要自己帮助完成大事，而布凡却也没有理由去拒绝他们，当下直接问到。

　　“布兄真的肯帮我们吗？”秦无名听到这句话后，心中激动无比，但脸色凝重到了极点。

　　“当然，慧儿对我有救命之恩，而你们也收留了我，为我寻找曾经的记忆，我尽微薄之力恐怕也不算什么。”布凡说的很真诚，却使秦无名感觉到很惭愧，千方百计的想要最好的办法得到布凡的真心相助，想不到竟然这么容易。

　　可是一旦他知道了真相，又会如此吗？秦无名矛盾了。

　　“既然如此，布兄，你随我去见父王吧！”秦无名对布凡恭敬的说道，随后布凡也没多说什么，随着秦无名来到了大殿之上。

　　振华王正端坐在王座之上，一副愁眉不展的样子。

　　“无名来的正好，你看我们应该如何入手！”振华王看到布凡之后，微微一笑，随后也不将布凡当做外人，直接指着神州的沙盘问道。

　　“回父王，我们所在四洲呈半圆形，其中夹杂着一个豫州，为篡位皇子掌控着，而他的野心之大，是一颗无处不在的毒瘤，只要我们将豫州占领了，以冀州，豫州，荆州对抗这兖州与青州的无瑄王与拥有徐州扬州的篡位皇室，雍州与梁州作为后继补给，与无瑄王一起攻打篡位皇子的徐州与扬州，相比那伪皇室也就是螳臂当车罢了，随后无瑄王以利诱之，天下可定！”秦无名雄才大略，当先分析出了当前形势。

　　“嗯，很有道理，豫州是重中之重，只要我们占领了豫州，天下迟早是我们的！”振华王点了点头，随后又道：“至于占领豫州的一切，我都交给你处理了，这是一百万兵马及一半的王府客卿调集令，还有，如果你有需要，古武家族，隐雾峰，器宗，都可助你，但我必须留下一个势力镇压荆州的斗家族！”

　　“是，父王！”秦无名随后便带着布凡退下了！

　　“恭喜无名兄！”布凡拱手恭贺到，将如此重要的事情交给了秦无名去处理，这表示振华王对秦无名的肯定，秦无名必将是振华王的继承人。

　　“布兄多礼了！豫州有着神机谷这个修真势力，每座城市皆有守城器械，难攻无比，况且神机谷以机甲据称，战斗力恐怖无比，这一切，还需要布兄帮助啊！”

　　“我能帮助你什么？”布凡问道。

　　“我想将百名客卿先派到豫州之中，到时候接应我百万大军！”秦无名道。

　　“我准备预备三个月，这三个月内，布兄可以先行去豫州，等三个月期一到，布兄便助我攻城拔寨，占领豫州，不知布兄可否帮助！”秦无名陈恳的道。

　　“当然可以，我明日便赶往豫州，顺便观赏下豫州的景色！”布凡心中有一丝激动，因为他总感觉到豫州有过他的足迹。

　　傍晚，布凡便回到了院落之中，微微的整理了一下，拿了一些细软的东西，便打算次日一早出发，而这个时候秦雪慧却来到了这里。

　　“傻瓜，你真的要走吗？”秦雪慧的眼睛有些泛红，与布凡在一起的日子让她感觉到很快乐，如今却要见不到布凡了，使她有些难过。

　　“恩，我要帮助你哥哥，同时，我也要去豫州浏览一趟，感觉那里与我有着什么联系！”

　　“好吧。祝你一路顺风！”秦雪慧说完这句话后，便飘然离去，她的背影之中，竟然多出了一丝落寞，而布凡的心中，也有了一丝不舍。

　　强使自己摇了摇头，随后头顶上依旧在沉睡的小家伙道：“明日，我们便离开这里了！”他的声音之中，竟然有了一丝惆怅！


第十九章 黄世海

　　带着一丝迷茫与熟悉，布凡赶到了豫州，一连数日留恋在大好河山之中，赏花观景，被以后的战争扫过之后，这里便会变成了一片废墟。

　　修者的力量是恐怖的，战争有了修者的加入更加恐怖，不过这些统治者也不敢将战事弄的太大，因为那样，整个神州都有可能全部变成废墟！

　　但修者又不是万能的，即便是一个五阶的武者，面对这数万兵马，也会力竭而死，但在神州的群战之中，却有着一个恐怖的门派，神机谷。

　　神机谷传承悠久，原本称之为公输家族，后期发展壮大成为了一个门派，其内弟子主要以研究机甲为目的，自身修习天地元力，之后以元力催动机甲，将会扩大战斗力，使他们变成了战争工具。

　　好在，神机谷出产的战斗机甲并不太多，不能遍及军队，否则，天下就是他们的了。

　　布凡听闻到神机谷的一切后，不由的感觉到了一丝丝的熟悉！

　　“公输磊木？”布凡坐在酒馆之中，突然之间想起了这个名字，一股憎恶从心底涌现。

　　“呀，公子不可，不可直接说出少谷主的名字，要被别人听到，这是要杀头的！”一个小二听到布凡念出这个名字后，脸色立刻大变。

　　“少谷主？”布凡疑惑！

　　“神机谷的少谷主公输少爷！”小二将一壶端了上来便又退下了。

　　“我好像想起来了什么！”布凡想起一群人将自己包裹着，对他虐杀，那个时候，他可谓刀俎鱼肉，没有一丝还手的余力。

　　忆起的记忆使布凡的脸色很难看，他突然发现一个很微妙的问题，他现在的身体状态很特殊，不似活人，一不像死人，一直以特殊的方式生存着，而通过记忆的苏醒，他终于知道，他曾经是死人，并且是被神机谷的少主亲手杀死的，之后遇到了奇遇，才保持这种半生半死的状态存活着，而想要重生，必须突破五阶，迈入传说中的展神境，而在很早以前，展神境的强者又称之为仙人，有着长生不死的能力。

　　而自从觉醒了这一部分记忆之后，布凡在雍州的目的又多出一个，探查神机谷的底细，如果有机会的，布凡不建议偷袭几个重要的人物，毕竟，他们曾经将自己杀害，并且使自己以这种生命形态活着，布凡对他们的怨念可谓非常大。

　　而在雍州游玩了一个月后，布凡终于抓住了一个机会，神机谷的一位负责采购的长老，实力在四阶中境，而布凡自然瞄准了他，在一个晚上，布凡终于抓准了机会，跃到了这位长老的院落之中。

　　“什么人！”神机谷长老一声暴喝，却是将布凡头顶上沉睡的小魔龙给吓住了，从沉睡中慢慢的醒了过来，而一双龙目由惊恐渐渐便成了愤怒。

　　一声嘹亮的龙啸响起，传遍了整座城池，随后这座院落轰然倒塌。

　　布凡苦笑，没想到刺杀不成反而暴露出了自己，不过不怕，只要在一定的时间内杀死他离开不被人发现就好。

　　“我是来杀你的人！”布凡的杀机毫不掩饰，轩辕问天凌空劈出，随后伴随着锁龙指的金色小龙。

　　但这并不是最快的，小魔龙随着一声清啸之后，便化作一道黑色的闪电，一瞬间将这位长老洞穿，死于非命，随后小家伙晃晃悠悠的飞了回来，黑色的鳞甲闪耀着光芒，竟然没有沾染到一丝鲜血，随后便落到了布凡的头上，不一会，便传来了一声几乎微不可闻的龙鼾，小家伙竟然就这样睡着了。

　　布凡暗笑了一声，随后见街道之中隐隐闪烁着一道道人影，便知道已经有人向这里赶来，当下不再迟疑，幻虚魔步踏出，留下一道道虚缈的幻影，迅速的逃离此地，但是依旧有不少人依旧追着布凡。

　　布凡不清楚这些人想要做什么，但是绝不能让他们看到自己，脚踏幻虚魔步迅速的逃离了这座城池，随后窜出到一片树林之中。

　　后方的大部分人都被摆脱掉了，但是却有一道身影紧紧的跟随着，并且十分努力的拉近这距离，而布凡也感觉到无比的惊讶，要知道，自己的速度就是连一些五阶高手都无法追上，而照这个速度看上去，自己迟早都得被追上，当下脚步一顿，撕下一块布条挡出了自己的面容，随后天帝印随手轰出。

　　既然跑不掉，那就战，布凡还是很相信自己的实力的，对付后面的人，如果真要拼命的话，大不了再体验一把飞天的刺激。

　　后方那人见天帝印打出，眉头一皱，以诡异的身法闪躲了过去，随后来到布凡的面前。

　　只见其身体健硕，手掌之上布满了老茧，双目开阖见偶尔有精光闪烁，显然是一位武者，而实力大约在四阶中境。

　　“你是什么人，为何会天帝印！”那青年的声音之中有着一丝激动。

　　“废话少说，你追我又是为何！”布凡手捏轩辕剑诀喝问道，要不是对方语气有些诡异，恐怕布凡也没有必要和他多说什么，直接解决对手就行了。

　　“黄世海，你又是谁？”黄世海喝问道。

　　布凡一听这个名字，感觉这个名字好熟悉，但随后想到这是豫州，而自己最大的仇人便是神机谷，自己苏醒的记忆便是关于神机谷的，而这个黄世海自己脑海中有一丝印象，当下也不再迟疑，确定对方必定是神机谷的弟子，反手一击锁龙指力打出，想要封困黄世海。

　　“告诉你我的名字又何妨，记住了，我叫布凡！”布凡大喝一声，想到掩藏名字也会被神机谷查到，不如直接说出来。同时轩辕剑诀跟进，一击轩辕问天劈出。

　　而黄世海听到布凡的名字之后，身体的不由一震。

　　“哈哈，没想到吧，我布凡又回来了，神机谷当初对我做的一切，我一定会加倍奉还的！”布凡说道，同时手中的轩辕问天又加了两份力气。

　　而黄世海呆呆站在那里，仿佛没有看到布凡斩来的一剑。

　　“少装神弄鬼，布凡早在三年前就死了！”不知为何，黄世海的双目竟然红了起来，随后便是一拳轰出。

　　“破天七拳第一拳！”

　　四阶中境的实力爆发而出，直接将布凡的轩辕剑诀击碎，随后变拳为掌，向布凡的头顶掠来。

　　布凡大惊，知道小瞧了对手的实力，当下幻虚魔步踏出，踏着微妙的步法，黄世海那磨盘大的手掌却在布凡的脸上刮过，虽然没有挨到布凡，但是却将围在脸上的布扯了下来。

　　而随后，黄世海却是再次一愣。

　　对决中不可分神，而这黄世海的又一次分神又给布凡创造了一个机会，天帝印脱手而出，饶是黄世海境界比布凡高了很多拥有罡气护体，但是依旧被击飞，口中吐出了一口鲜血。

　　布凡见黄世海受伤，却也不敢继续攻杀，而是选择在第一时间遁走，发疯般的踏着幻虚魔步，一瞬间消失在黄世海的面前。

　　黄世海见布凡在一瞬间便消失了踪迹，不由的又愣住了。

　　“真的是他吗？为何不认识我了，是故意的还是忘记了曾经的一切，又或者说，有人假冒他！”黄世海的眼中，透漏出一丝迷茫。

　　许久之后，黄世海的双目之中闪露出了一道精光。“我一定要知道真相，布凡，我相信你一定不会这么轻易的死掉！”


第二十章 梦里愿擦肩回眸

　　布凡幻虚魔步展开，急速的逃离了这里，黄世海四阶中境的实力的确不是他能够应付的。

　　急速的奔走了数个时辰，布凡又来到了一座城市之中，名为梦渊。

　　梦渊城乃雍州最古老的城池之一，其内繁华无比，穿戴着铠甲的士兵整齐的立在墙头之上，给人一种庄重的感觉。

　　布凡没有考虑其他，直接进入到了城池之中，稍作整顿，便在梦渊城的各处游玩。

　　不得不说，梦渊城之中的美女很多，让人大饱眼福，美景与佳人共存，的确是一处好的游玩之所。

　　布凡在这城池之中，不断的游玩，同时还成功的刺杀了数位神机谷外出的长老，而通过与王府探子的联系，布凡知道秦无名将在半个月后对雍州进行攻打，他们这些修者的任务也很简单，就是当大军冲入到自己所在的城下之时，将城门打开放大军进入就行，要知道，这对于一个修者来说并不是什么难事。

　　布凡继续游玩着梦渊城中的一切，就在梦渊城之中的梦渊峰之上，布凡与一位女子擦肩而过。

　　而当布凡转过头的时候，那位女子已经消失在了人海之中。

　　“为何这么的熟悉！”他想着刚才那女子消瘦的身影与那苍白的脸颊，心竟然隐隐的痛了起来。

　　“好熟悉的感觉，我流泪了！”不知不觉间，布凡的眼泪已经落了下来。

　　“我要问个清楚！”心中暗下决心，幻虚魔步踏出，却没有再看到她的影子。

　　而此时，那一道身影已经来到了梦渊城的一个客栈之中，而在客栈之中，一名壮汉在这里等着他。

　　“我今天或许见到了他！”那名壮汉，正是黄世海，此时他正在抱着一个酒坛，眼中闪过一道亮光。

　　“我已经不抱有希望了，虽然梁州隐隐间仿佛有他的身影，但是却也只是一个幻想罢了，他与青龙一战，不可能再存在这个世上了！”女子的眼中流出了泪水，显得更加憔悴。

　　“不，绝对是布凡，他的招式在神州之中根本没人会用，还有幻虚魔步，没有人能走的如此出神入化，即便是你哥哥的逍遥行也不行！”黄世海的眼中闪现出了一丝坚定。

　　“我前几日已经于他打了一架，虽然三阶巅峰，但是却依然被他逃走了，或许，他就在附近的几座城池之中！”黄世海道。

　　“是吗？”女子显得更加憔悴，默默的留着泪，看的黄世海也感觉到无比的心痛。

　　“不过他不认得我了。也不知道为什么……！”黄世海也感觉到十分的头痛。

　　而那女子，却在那里发呆，仿佛没有听到黄世海的话。

　　突然，那女子苍白的脸上闪现出一道异常的红晕，呆滞的双目之中也散发出骇人的光芒。

　　她想起了与布凡那擦肩一瞬。

　　“是他，我或许已经看到他了”女子的身体都在颤抖着，说完，转身便向外跑去，速度快到了极点，而黄世海看到女子这个状态，也不由的大惊，急忙的跟了过去。

　　半个时辰后，女子来到了梦渊峰之上，回想起那擦肩的一瞬，不由的再次流出了一行泪水。

　　“三年，我等了你三年，也寻找了你三年，而今，我是否真的与你错过，难道我们真的无缘吗？布凡，你到底在哪里！”

　　“哎，我们走吧，相信不久之后，一定能够再次见到他！”黄世海叹息了一声，随后便向峰下走去。

　　而那女子也擦干了眼泪，目光坚定，一步步向梦渊峰下走去。

　　“我相信，我会再次找到你的！”

　　而此刻的布凡，则在梦渊城的一座客栈之中，并且，只与那女子所在的客栈只相隔一条街道。

　　“韵儿！”布凡在房顶之上，双目缓缓的闭上，感受着心中的痛。

　　他想起了那女子的名字，但是却想不起与她在一起的一切！

　　她，叫做秦雪韵，是自己曾经的最爱。

　　而现在，布凡与她擦肩而过，致使再也寻找不到她，布凡多么希望她能够在擦身的瞬间回眸，那么便能看到自己，或许那样，自己曾经的一切是不是能够想起来呢。

　　布凡迷惑了，神州之大，将来何处去寻找她，想去寻找，却没有一丝方向。

　　或许，帮助秦无名统一神州之后，自己的一切便能够揭开了。

　　而布凡想起韵儿的名字后，突然间想起了秦雪慧，他们都同姓并且可能是同辈，会不会有可能都是神州的皇室。但最后布凡还是无奈的摇头，如果是的话，他们又怎能不说？

　　夜里。布凡做了一个梦，梦见秦雪韵与自己擦肩而过，但是她却突然间回过头来，向自己温柔一笑，念着自己的名字，布凡感觉到很温馨，而一夜醒来，却发现什么都没有。

　　“哈哈，苍天你到底在开什么玩笑！”布凡大吼一声，紧随着身体之中传来了一道声响，他竟然直接迈入到了四阶初境，武学修为再进一步。

　　“进一步又如何，我依旧忆不起曾经的记忆！”布凡感叹着，迷茫着，曾经的记忆对于他来说，是那么的重要。

　　而就在隔着一条街的另一处客栈之中，秦雪韵从梦中醒来。

　　“我好像听到了布凡的声音，梦吗？”她轻声自语着，苍白的脸上有了一丝红晕。

　　昨晚，她做了一个梦，梦见她在梦渊峰顶的回眸，正看到他那熟悉的样子，她喊着他的名字，扑入到他的怀中，感受到了他带来的温暖。

　　“如果昨日我回过头去，是不是就不会与他错过！”秦雪韵自问着，懊悔着。但是她却不再低沉，她知道，布凡，或许真的活着，有着一丝迹象就有一丝希望，她相信他们早晚会见面。

　　早餐过后，秦雪韵便与黄世海向南方进发，因为在南部有着布凡的消息。

　　而布凡则向北方走去，因为那里，更接近神机谷的麒麟城。

　　两人，再次错过！

　　秦无名的计划已经制定了下来，豫州很快便会处于战乱之中，看着这繁华的城市，或许一瞬间便会变成废墟，布凡无奈的叹息着。

　　梦渊城，他再次接到了消息，秦无名的大军提前出动，已经攻下了豫州的数座主城，不过十日，便会来到梦渊城，望布凡与其里应外合。

　　而他却不知，布凡已经遇到了他生命中最重要的东西！


第二卷 记忆回归后，荡起了神州的风云


第二十一章 壁州来者

　　七月，炙热的阳光照射在大地之上，也唯有姗姗绿影能够留下一道阴凉。

　　布凡站在峰顶之上，看到那远方的硝烟。

　　半个月的时间过去了，秦无名已经攻破了豫州一半山河，而今日，就要攻到梦渊城下。

　　终于，布凡看到了大军压境，尘烟滚滚，遮天蔽日，一股凌烈的杀机弥漫着这座古老的城池，布凡感觉到周围的温度都在下降。

　　“是该做好准备了！”布凡叹了一声，选择了一处好的位置，准备在大战之时打开城门，放秦无名的大军进城。

　　“杀！”嘹亮而整齐的喊杀声惊天动地，整座城池仿佛都在颤抖，即便是五阶强者面对这大军，也会被吓的双股颤抖。

　　数十万大军将梦渊城包围住，守城的士兵却依旧镇守着岗位，如石人一般，无惧大军压境。

　　城内的百姓虽然紧张，但是却依旧镇定着，没有出现鸡飞狗跳的状况。

　　终于，两军开展，刀兵相击声乒乒乓乓，而最恐怖莫过于守城攻城的器具，如果掉落在士兵群中，则死伤大片。

　　战争，是无情了，也没有对错，总之，一句话，成王败寇。

　　而在这战争之中，偶尔出现一两名修者，展现出自己强大的力量，横扫千军，成为一辆辆杀戮机器。

　　修者的力量运用到了军队之中，成为了兵家之中最大的变数，而梦渊城之中只有一位五阶强者，但被秦无名派出的两名五阶修者缠住了。

　　战斗在僵持着，虽然梦渊城必败无疑，但是拖的越久就越耗费秦无名的资源，布凡终于动手了，直奔东城门，天帝印轰出，无情的将众多士兵轰飞，随后将挡在东门的巨物扫飞后，双手触抓住了城门的门把，然后喝了一声：“开！”

　　伴随着布凡狂暴的力道，城门很快便打开了一道缝隙。

　　有一道缝隙便足够了，布凡果断的转身逃入了城中。

　　“追，一定给我抓住他！”一位将领看到突袭的布凡，双目赤红的指挥着手下的士兵向布凡追去，可是下一刻，东门彻底的被外面的军队撞开，大军找到了突破口，潮水般的杀了进来，那个头领，也在第一时间丧失了生命。

　　而战斗，也在两个时辰内结束了，梦渊城被彻底的占领，秦无名站在城主府的之中，遥望着徐州方向。

　　“絮儿，即便覆了天下，我也要再见到你！”秦无名的手指紧紧的扣住了手心，血水自拳中滴落，在地上溅起了一道血色莲花。

　　血染江山的画，怎敌你眉前的一点朱砂，覆了天下也罢，始终不过一场繁华，碧血染就桃花，只想再见你泪如雨下。

　　不知为何，布凡远处看到秦无名的样子，竟然心中想起了这一段话，秦无名，一定是一个有故事的人，不过，这却不是自己好打探的，走到了秦无名的身前，轻声道贺。

　　“恭喜无名兄再次攻下一座城池！”

　　秦无名看到了布凡，脸上露出了微笑，刚才抑郁的空气瞬间消散，或许能够证明刚才的秦无名，也唯有地上那一朵血色莲花吧。

　　“这还是多亏了布兄啊，如果不是布兄打开了城门，我们则需要耗费更多的资源，到时候攻打徐州又是一个麻烦！”秦无名不动声色的端起了一旁的茶水，微微的抿了一口。

　　“呵呵，无名兄抬举了，只是，不知道无名兄知不知道修真界黄世海这号人物！”布凡问道，他始终觉得黄世海这人比较熟悉，而在梦渊城中，也遇到了让自己心神不宁的秦雪韵。而观黄世海年龄不足三十岁，实力却是十分惊人，秦无名或许能够知道黄世海这个人。

　　秦无名听到布凡说出这句话，也不由一愣，他自然知道，黄世海就是布凡曾经的兄弟，而今相遇，布凡定是没有想起过去的一切才会询问自己，自己到底要不要告诉他关于黄世海的一切！

　　秦无名感觉到十分的头疼，他宁可带百万大军去收服徐州，也不愿回答布凡的问题，因为布凡是是曾经神州的武魔！拥有可怕的实力。

　　秦无名很多次都想将布凡除掉，可是又显得有些不现实，就算动用了他们能调动的所有五阶强者，也未必能将布凡除去，如果逃走了，将来定然是一个大患。

　　他自然也请过五阶巅峰的强大修者，但是却被其摇头拒绝了。

　　布凡头顶的小魔龙看似人畜无害，可是在他们眼中却认为神龙永远是无敌的存在，即便是一条小龙，恐怕也不是自己能够招惹的，就算能打的过，可是人家要逃呢？

　　曾经的武魔足以让五阶巅峰头疼的，不为其他，就单说身法，与青龙对决的时候幻虚魔步竟然达到了短暂的滞空，而就算他们，想要滞空也需要耗费极大的内力，并且武魔在最后一战差点将拥有恐怖底蕴的神机谷毁去，虽然现在失忆了，可是人家一个幻虚魔步躲避过去，之后骑着龙就飞呢，放眼神州，谁能飞天，除了神机谷的几头机甲又这本事，可是那机甲飞上去了能快过神龙吗？

　　众人心底都对布凡忌惮着，而振华王府的众人对布凡的决策也就是怀柔，尽量隐瞒布凡曾经的一切，甚至拿着秦雪慧打起了感情牌，如果布凡一辈子想不起过去的一切才是最好的！可是如今，看这样子玄啊！

　　虽然秦无名明明知道纸包不住火，但是还得硬着头皮去藏着，布凡记忆醒来的越晚，对自己的好处就越大，当下也说道：“黄世海，曾经听说过，但是挺普通的一个修者，没有调查，不过布兄不用急，我可以派人帮你调查下！”

　　布凡一听此话，也知道在秦无名的口中问不出什么，黄世海实力在四阶中境，岂能是无名之辈，显然是秦无名故意遮拦罢了。

　　布凡也渐渐发现了，振华王府对自己的遮遮掩掩，甚至自己在王府之中没有听到武魔一个字。

　　而自己呢，从种种迹象表明，自己与武魔又很大的关系，甚至，布凡都差点确定，自己便是神州之人口中所说的武魔。

　　觉醒的记忆得知了自己与神机谷的仇恨，而从刺杀神机谷的长老的时候从他们样子之中也可以看出对自己的忌惮，布凡甚至能一口咬定自己就是武魔了！

　　可是，是武魔又有什么用，自己没有武魔的一丝记忆，除非记忆恢复，否则的话，就不要想的太多。

　　摇了摇头，布凡离去了，他来到了梦渊峰顶，想起了秦雪韵。

　　“韵儿，我很想忆起曾经的一切，可是却发现，我什么都想不起来，你我之间，到底有怎样的故事，而我又何时能够想起曾经的一切！”布凡迷茫的自峰顶看着城中的繁华，却感受不到一丝烟火，仿佛，这便是一座死城，又或者说，自己的心，早已经死了！

　　就在神州战火即将再燃之际！神州与金戈壁州之间的屏障突然有了一丝波动，随后一道苍老的身影陡然出现在神州的天空之上。

　　御空飞行，展神境之上的强者！

　　要知道，神州已经数千年来没出现过一位展神境的强者，而这名自金戈壁州来的老者，究竟给神州带来的是福，还是祸？


第二十二章 神州末路

　　两个月的时间很快便过去了，秦无名已经带着大军占领了豫州的都督府，但是在豫州之中，始终有着一个最大的变数，那便是神机谷。

　　这是一个修者门派，以前依附了伪皇室，如今，也需要他们做一个表态了，否则的话，他们无法安心的占领豫州。

　　而就在大军向神机谷赶进的时候，神州的天空之中出现了一道黑影，在那看上去瘦弱的身躯之上却有着惊人的气势。

　　“哈哈，想不到神州之中的竟然没有一个神通修者，最厉害的也就是五阶巅峰，老子发了！哈哈！”那老者猖狂的笑着，最后，他的声音竟然传遍了整个神州。

　　“哈哈，神州的人，你们记住了，老子冯龙，以后便是你们神州的老大，如果谁敢不从，就如这座古塔一般！”说完，他凌空劈出了一掌，一座入云的大理石古塔竟然直接被劈倒。

　　而他猖狂的话语，自然惊动了神州的修者着，还有那些五阶巅峰闭关的老怪。

　　“凌空飞行，展神境的强者吗？恐怖的气息竟然如一头洪荒巨兽，这就是展神境吗？”众多五阶巅峰的强者感觉浑身颤抖着，他们没想到竟然有幸见到一位展神境的强者。要知道，他们可是足足被卡在这个领域二三十年啊！

　　但是，这个展神境的强者却也太放肆了不加，话语之中无不透漏着猖狂。

　　“以后，你们整个神州便是老子的仆人，老子终于出人头地了，不再受人欺压了，老子也有仆人了，哈哈，你们二十个小娃娃，还不过来参见老夫，或许老夫一高兴，让你们成为真正的神通修者！”冯龙在天空之上猖狂的笑着，一双小眼睛发出骇人的光芒，直扫着神州二十多位老怪的闭关之处。

　　而这冯龙，正在梦渊城南方的天空之上，布凡由于还想与秦雪韵再见一面，便留在了梦渊城之中，如今，却是被动承受着冯龙施展出的压力。

　　而自其话语之中狂妄，却看出这个外来者对神州绝对不善。

　　但是展神境的实力，或许只有神州的五阶巅峰强者能够勉强对抗吧！

　　布凡随后便看到了，一道道虹光向冯龙所在的那里的地面奔去，正是神州之中的五阶巅峰强者，他们不能坐视不理，冯龙的实力让他们摸不透，恐怖的压力也使得他们感觉到浑身都在发抖。

　　但是他竟然对神州不善，大言不惭，妄想将神州所有人成为他的奴仆，这绝对不能允许的，神州共二十位老怪走到了一起，也不顾曾经的仇恨，计划着如何面对这位冯龙。

　　“神州的修者，你们听好了，限你们在三日之内赶到豫州的梦渊城，朝拜老夫，并且为老夫选出三千佳丽充当玩乐之所，忤逆者，杀无赦！”

　　说完，冯龙便直接凌空踏到了梦渊峰顶，闭目打坐。

　　“狂妄，难道仗着自己有实力就将我们当做猪狗吗？兄弟们，上，老子受不了他这个鸟气！”一群修者见冯龙的猖狂，看不下去了，组成个数千人的修者大军，浩浩荡荡的向梦渊城开进。

　　而此刻的梦渊城，已经彻底的变成了一个弃城，凡人皆逃走了，只余下冯龙在梦渊峰顶。

　　布凡却藏在城中，他感觉到这老者的不简单，神州，也似乎真的到达了存亡的时刻，很有可能，神州之人皆沦为奴仆！

　　到时候自己又能做什么？布凡迷茫了！

　　而千人的修者大军开进，其中五阶高手数十，向梦渊峰上推进。

　　布凡就在梦渊城中远远关注着，虽然他很想一起出手，但是却还是忍了下来，毕竟，他的实力太低了，况且，神州之中的五阶巅峰强者不会坐视不管的。

　　修者大军浩荡，虽不整齐，但是却充满了煞气，他们有着一个共同的信仰，那便是除去面前这个可恶的老者。

　　修者凝聚在一起的力量强大无比，他们在第一时间向冯龙攻去，漫天法宝，法术，也有众人的修者近身欲于冯龙死战。

　　“蝼蚁而已，让你们见识下神通修者的力量！”冯龙看攻上来的众人，脸色没有一丝变化，平淡的看着一切，缓缓的站了起来。

　　知道众多法宝即将临近，冯龙才缓缓开口。

　　“半城——烟沙！”

　　一股奇异的力量瞬间笼罩了神州的众人，随后，他们的身体迅速的石化，甚至他们施展出的法术也化成了石头。

　　众人震惊了，但随后便彻底绝望，因为下一刻，彻底的石化。

　　数千修者，还没有攻打上去，便被冯龙一招击败，全部石化，变成了一具具雕像。

　　“我的力量不是你们能够抵抗的，神州的所有都将成为我私有的一切！”冯龙毫不客气的说着，随后再次盘腿坐下！

　　“还有两日的时间，我等待着你们的答复，不要执迷不悟，否则，再无神州！”

　　梦渊峰上，留下了一片死寂！

　　神州，彻底的沦陷了，所有人都不再怀疑冯龙的实力，他定是展神之上的强者。

　　无数人都绝望了，但是神州之中五阶巅峰强者却变得激愤起来，他们汇聚到了一起，带领着诸多修士，准备决一死战，与神州共存亡。

　　他们，曾经是神州之中傲然的存在，而今，也绝不允许低头。

　　他们汇聚出了数万修士大军，浩浩荡荡的向梦渊城开去，而布凡，作为神州之人，自然参与到这行动之中。

　　他也是神州之人，要捍卫神州的土地，即便是螳臂当车，也要贡献出自己的一份力量，他不希望只有擦肩的秦雪韵受到伤害，也不希望那帮助过自己的秦雪慧受到伤害。

　　“我神州之人绝不允许成为别人的奴仆，即便变成了一具尸体，也不行！”神州之中的巅峰强者带领着众多修士向梦渊峰而去。

　　其中，以九大势力为主，包含着众多的散修。雍州古武家族，清一色黑色劲装的武者，收持长剑或徒手而行，战意弥漫。

　　冀州隐雾峰，这是一个常年隐藏在迷雾之中的门派，如今也举派而来，其众人带着七彩雾气，仿佛随时都可以羽化飞升。

　　兖州的日家族与荆州的斗家族走到了一起，日家族的人都拿着一柄窄长的武士刀，而斗家族则拥有着恐怖的肌肉，称之为斗者，还有修炼魔法的魔法师，他们能够短暂的悬浮与天空之上，而此刻，斗家族的魔法师便自天空而上悬浮的前进，场面很是壮观。

　　梁州器宗主要以御器之术闻名神州，其巅峰便是人器一体，以身御器，诸多的法宝战车之上透漏着层层杀机。

　　豫州神机谷的声势最为浩大，一台台机甲被抬了出来，由上百人操控着，而他们的底蕴也彻底的拿了出来，机甲并肩而行，闪耀着金属的光泽。

　　青州的秦家是神州的皇族，也是最恐怖的一族，其内族长青州带领着众人而来，组成天地大阵，聚集四方龙气，成就一条金色的神龙盘旋在其势力的头顶之上。

　　徐州抑空派，这是一个恐怖的门派，以操控空间为主，善于隐藏刺杀，而他们带来的，却是一个领域，仿若一片读力的世界，这是世界之中，藏着他们的底蕴。

　　扬州的天机教，为最神秘的门派，传言他们能够洞穿天机，他们的弟子只有不过百人，皆穿道袍，脚下隐隐闪现出九宫八卦之型，而如今的他们，再也不能跳出天地之外了。

　　九方势力齐聚梦渊城，声势浩大，但冯龙却头都没有抬一下。

　　“你们确定要反抗吗？我再给你们一次机会！”

　　“神州古武五阶巅峰古振宇，决一死战！”在神州古武家族之中走出一位老者，气势竟然，是神州之中巅峰强者，他足以代表了古武一族。

　　“神州皇族秦清风，决一死战！”

　　“神州抑空宇文空，决一死战！”

　　“神州器宗夜落峰，决一死战！”

　　“神州天机离振乾，决一死战！”

　　“神州日族风落日，决一死战！”

　　“神州斗族君战斗，决一死战！”

　　“神州神机公输傲天，决一死战！”

　　“神州隐雾雾空峰，决一死战！”

　　九大势力各自表达出自己的态度，而接下来，神州众多修者也表达了自己的决心。

　　“神州巅峰闲人荒忘庐！”

　　“神州古振天！”

　　……

　　布凡自然也报上了自己的名号，而直到一阶凡人也喊出了自己的名字之后，神州众人的气势已经达到了顶峰。将天空之上的阴云都冲散了。

　　“请神州九鼎！”神州巅峰强者大喝，以神州神器对敌。

　　冯龙看着如此大的阵势，也终于不能够保持从容！

　　“半城——烟沙！”冰冷无情的四个字再次从其口中喊出，神通修者的恐怖实力在线，一股诡异的力量笼罩着众人！


第二十三章 记忆苏醒

　　神州已经走到了末路，修真者皆是傲气之人，谁愿成为别人的奴仆？

　　而冯龙妄想将神州众人变成自己的奴仆，姿态太过强硬，引发了神州之人的一致仇视，凝聚成一团，向冯龙开战。

　　梦源城，梦渊峰上，冯龙遥遥漂浮了起来，飞到了天空之上，俯视着神州的众人，嘴角露出了一丝轻笑。

　　“螳臂当车！”

　　“即便不能击败你，也要让你滚出神州！”秦清风喝道，持神州九鼎之一攻伐，大战彻底打响了。

　　数万修真者皆拿出了自己最强的招式，天空中交织出一道道法力道力法宝的大网，向冯龙打去。

　　“不知死活！”冯龙大袖一挥，从容淡定，所有的攻势全部瓦解。

　　“半城——烟沙！”冯龙很喜欢施展神通时将名字念出来，因为这样他感觉很有气势。

　　随着冯龙的手掌微扶，一股诡异的力量将数万的修者着笼罩，其中包括布凡。

　　“神州九鼎！”九位神州巅峰强者持神州九鼎对抗着，神州九鼎乃神州神物，是四年前出世的，导致了神州的分裂，而今又重聚到了一起。

　　神州九鼎之上露出了耀眼的光芒，其上铸就的花鸟鱼虫仿佛活了一般，一股场域形成，瓦解了冯龙这一式神通，但是依旧有半数修真者被石化了。

　　而布凡也在其中，他感觉到那诡异的力量渗透着自己的躯体，但是体内却涌现出一股诡异的力量，竟然瓦解了布凡的危局。

　　“杀！”有五阶强者冲了上去，毫不犹豫的点燃了自己的生命，或作一道流星，如飞蛾扑火一般的冲了过去。

　　“杀！”人们都感觉到了纯粹的力量根本战不胜这个老怪物，纷纷燃起了自己的生命本源，化作一道道的流光，划过最美丽的色彩，扑向了冯龙。

　　“神州九鼎！”神州的巅峰强者也毫不保留，以九鼎之力外加燃烧生命本源，九位巅峰强者竟然在短时间有了媲美展神境强者的力量。

　　他们抬着九州鼎，凌空而行，向冯龙攻伐而去。

　　众人在这一瞬间仿佛看到了希望，生命之力燃烧，化作一片片的流星雨，先冯龙那里坠落着。

　　“展神境吗？可惜，我已经迈出了展神，已经达到了封尘！”冯龙笑着说道，清楚的传到了每一个人的耳中，使所有人心中都凉到了最低点。

　　“封尘又有何，即便你有开天之力，我也要杀你！”布凡怒了，他虽不是善人，但是也不愿看到生灵涂炭，神州从此修者灭绝。

　　他的血已经彻底被点燃了。

　　轩辕剑诀劈出，轩辕临世让他获得了一股强大的力量，但在冯龙面前，依旧不够看。

　　冯龙大袖一甩，随布凡一起攻来的众人全部倒飞了出去，纷纷倒地不起。

　　布凡也被那股巨大的力量击中，但只是翻飞了出去，没有遭受到重创。

　　“不知道为何，我在你身上竟然感受到了一股熟悉的力量，但不知道为何，我却想不起来！”冯龙看着布凡，有些迷茫的说道。

　　“或许，如果我想起来了，便可突破了封尘境，你吗，可愿随我纵横天下！”冯龙无视了神州的众人，直接走到了布凡的身前问道。

　　“呸，受死吧！”布凡直接用行动回答了，锁龙指化作一道金色的大龙，体内的力量也在一瞬间被抽空了，而那金色的大龙将冯龙缠绕，想要封困住。

　　奈何，冯龙的力量实在是太强大了，手指微微一点，那条金龙便化成了粉碎。

　　“我在给你一次选择的机会！”冯龙背负着双手站在那里，后方的攻击纷纷无声的化解了，看上去很诡异。

　　但是回答他的，却是一声嘹亮的龙吟之声，就是连冯龙，也被这嘹亮的龙吟声与扑面而来的龙威震退了一小步。

　　而虽然只退了一小步，却给神州的众人一个希望，所有人奋不顾身的扑了过来，士气正盛，连冯龙都有些招架不住了。

　　龙吟声再起，小魔龙化作百丈巨龙，漆黑色的鳞片闪耀着慑人的光芒，锋利的利爪仿佛能够撕碎一切。

　　而布凡，则被小龙载起，化作了一道黑色光束，直接冲向了冯龙。

　　“竟然是神龙一族的？就连壁州也很少出现神龙谷的神龙，大部分都是血统不纯的出来历练，而你似乎血统很纯正，可惜却是一位叛徒！”冯龙语出惊人，猜测着小龙的身份。

　　“不过，劝你乖乖的当我的坐骑，否则，死！”冯龙在这一刻气势惊人，一股气场笼罩一方，所有人都如陷泥潭之中，行动变的迟缓了起来。

　　“断桥——残雪！”冯龙大喝一声，天地间仿佛暗了下来，明月当空，有着一丝凄凉。

　　冯龙仿佛就站在一木桥之上，望着那水中的寒月。

　　而这寒月，便是布凡与小魔龙。

　　突然，冯龙缓缓的伸出了右手食指，向布凡与小魔龙点来。

　　就在其隔空点来之处，布凡感觉到一个诡异的力量流入到了自己的体内，仿佛将自己都要融化，而座下的小龙，已经痛的翻滚了起来，漆黑的龙鳞之中渗透出丝丝血迹。

　　最后，布凡与小龙自空中坠落了下来，百丈魔龙化成了三寸长，如一条泥鳅一般的软软的倒在布凡的头顶，陷入了沉睡，而布凡，也昏迷了过去。

　　“没想到，竟然没将你们溶解，不过，你们也活不了多久了！”冯龙见布凡没有就此消散于天际，感觉万分的惊愕，但一想到断桥残雪的威势，不由的也放心了起来，在他眼中，布凡已经是死人了。

　　“接下来，就是你们了！”冯龙转过身躯，再次面对神州的巅峰存在。

　　“死有何惧！”他们持九鼎化作流光，与冯龙战在了一起。

　　再说布凡，他便如那寒月残雪一般，被一股暖和的力量包裹着，并且好像随时都有可能溶解掉。

　　但是却不料，这股力量却冲入到了布凡的大脑之中，溶解掉了那被尘封的门户，一部分记忆再次被打开。

　　而布凡的体内，也滋生出了一股力量，将残雪的力量溶解，并且布凡的实力也攀升到了四阶中境。

　　“布凡，你醒一形啊，没想到，你真的没有死，我又见到你了，你抬起头看我一眼啊！”一道喃喃的声音响起，闻着伤心，不知为何，布凡的心中竟然很痛。

　　“韵儿，是你吗？我好想你，我想起了曾经的一切，可是你又在哪里？我们还有再见的机会吗？”布凡在潜意识中呢喃着，感受着心中的悲伤！


第二十四章 祭献

　　布凡遭受了封尘老怪冯龙的一击，却因祸得福，尘封的记忆终于被彻底的打开，他想起了以往的一切。

　　心中有曾经的一切涌现心头，包括秦雪韵与自己的每一瞬间，他都深刻在心头。

　　自己在皇都与她见面，那时的她，浅黄色的衣衫，显露出一股高贵的气息，又透漏着一股宁静之感，她被困了，神州皇都已经沦陷了，而在那时，布凡意外的将她救下了。

　　而后来清楚，她是曾经的公主，而自己的好友秦逍遥，正是他失落民间的哥哥，布凡便带着她找到了秦逍遥，最后带着这失落的皇室来到了青州的秦家，在这里住下了。

　　在那时，秦雪韵便对自己升起了仰慕之意，但布凡却丝毫没有觉得，因为那时，他正在与另一位女子纠缠着。

　　或许是宿世情缘，布凡梦中的女子出现在了神州，虽然名字不同，但是她却识得自己，同样也在梦中与自己相遇过。

　　她便是若水林州的若琼，他来到神州为帝皇助寿，与布凡巧遇。但他们的爱情，就如同那曼陀罗华，花叶永远不相见，花开叶落，叶荣花凋，也许有那相见的瞬间，但是也只能见到对方的凋谢，心中徒留悲伤。

　　而后，他送若琼回林州的路上，遭到十万大军的埋伏，大战之后，成功的送出了若琼，但自己也陷入了包围之中，最终，他的死劫到来了，天雷落下，他与十万大军同时寂灭。

　　秦雪韵就在这时不顾亲人劝阻，逃离了秦府，赶到了那激战之处，不顾血土腥臭，不惧风雨寒冷，在十万尸体之中苦苦寻找着布凡，最终，她带出了布凡，也给布凡带来了生的希望。

　　而布凡由于身体特殊，后被秦雪韵唤醒，与其产生了情丝。

　　但是，自从三年前，天降青龙，与自己一战，自己再次失踪，最后三年后醒来，却失忆了，虽然心中有着秦雪韵的影子，但是却想不起关于秦雪韵的一切，而这三年中，秦雪韵也变的无比憔悴。

　　天地间，最感人的莫过于一个痴字。

　　或许秦雪韵真的感动了天地，今日，在神州的末途之上，他见到了布凡，见到让其断肠的男子。

　　或许，与其一起隐与黄土之中，便是最好的归宿！

　　但是她不甘心，她还想让布凡再看自己一眼，哪怕是最后一眼也好。

　　抹去布凡脸上的血迹，她的唇印上了布凡的脸颊，随后，她抽出了自己手中的剑，欲要自断残生。

　　此时布凡的记忆醒来，冰冷的脸颊之上感受到了那一丝火热，终于使他睁开了双眼。

　　“我终于想起了曾经的一切，韵儿，真的是你吗！”布凡看着面前苍白的脸，颤抖着双手触摸着秦雪韵的脸颊，一切，都是那么的真实。

　　“我不是在做梦，真的是你韵儿！”布凡无事了远方的厮杀，在他的眼中，天地间唯有这个痴情的女子。

　　就在秦雪韵自断残生之时，忽然听到怀中的低语，与脸颊上的那一丝温暖，手中的剑，再也攥不住了！

　　“咯噔！”剑清脆的掉落在了地上，而秦雪韵已经呆在那里。

　　布凡缓缓的站了起来，抱住了秦雪韵，他真想就这样永远的抱着，永远都不分开，也怕自己一撒手，这一切都会成为泡影。

　　他们紧紧的相拥着，仿佛想将对方变成自己的一部分，那样，就永远不用分开了！

　　但是，他们所在的地方，却是战场，神州或许走到了末世，布凡与秦雪韵，身为一个修者，也必须要为神州的未来做出一份贡献。

　　“等我，相信我能够战胜他！”布凡终于放开了秦雪韵，他要去面对冯龙，如今的记忆苏醒，他想出了解决神州危机的方法。

　　那便是他得到玄功的思馨界，在那里封印的存在绝对是最恐怖的，就算是自己的好友白玉骷髅，恐怕也能轻而易举的将冯龙拿下。

　　可是，自己如何能够将他引到思馨界之中呢？

　　而眼前的形式，也不容布凡再多加思考了，神州的巅峰强者已经没有多大的力气了，即将落败，自己再不出手的话，神州恐怕就会失去一批强者。

　　“冯龙老怪，受死！”在自己体内尘封了三年的弑天神戟再次被召唤了出来，神戟在手中颤抖着，嗡鸣着，随后化作一道金色的怒龙，向冯龙攻去。

　　“什么，你怎么可能还活着！”冯龙见布凡向自己攻来，脸终于变成了青色！

　　“你猜不到的事情还多着呢，你更料不到，你今日便会滚出神州！”

　　布凡以弑天神戟劈出数到金龙，近身攻伐而上，威势足以媲美五阶强者。

　　“哼，我只不过惊愕你为什么活着而已，不过这神州之中，谁能将我击败？难道是你吗？天大的笑话！”冯龙不屑一顾。

　　“或许，这并不是笑话，神州鼎！”突然神州秦家秦清风走了出来，大喝一声，神州九鼎合一，变成了神州鼎，它代表了神州的一切。

　　花鸟鱼虫，飞禽走兽，鼎上的铭文包含着九州的一切。

　　“鼎祭神州！”说完秦清风，便拿出了自己的本源，向神州鼎现祭。

　　随后，神州二十来位巅峰强者各自向神州鼎祭献出了自己的生命本源。紧接着，神州仅存的修真者都祭献出了自己的本源，献祭九州鼎。

　　九州鼎大震，得到了神州众多修者的本源后，迅速放大着，随后遮挡住了梦源城的天空，古朴的大鼎之上散发出荒古的气息。

　　“布凡，神州之中，或许只有你能够承受的住如此恐怖的力量！”秦清风看向了布凡，眼中带着一丝请求。

　　布凡回过头去，看着天下苍生，看见那担心自己的秦雪韵，点了点头。

　　随后，只见九州鼎光华大作，一道金色的光束直接射入到了布凡的体内，源源不断的力量与布凡融为一体！

　　布凡感觉到体内有着惊人的力量，甚至一拳能够直接破碎虚空，他手持弑天戟，黑发如瀑，傲立天空之上，俯视着冯龙。

　　“神州，并不是你能够招惹的地方，你最好离开这里，否则，我便动手了。”

　　布凡额前的一缕长发飞扬，隐隐可见他的眉心之中，闪现出一道暗淡的光华，一个长矛的虚影在布凡的眉心浮现着。

　　而此刻的冯龙，不知道为何，竟然在面前这个人的身上感受到了一丝恐惧！


第二十五章 惊退

　　布凡遭受了封尘老怪冯龙的一击，却因祸得福，尘封的记忆终于被彻底的打开，他想起了以往的一切。

　　心中有曾经的一切涌现心头，包括秦雪韵与自己的每一瞬间，他都深刻在心头。

　　自己在皇都与她见面，那时的她，浅黄色的衣衫，显露出一股高贵的气息，又透漏着一股宁静之感，她被困了，神州皇都已经沦陷了，而在那时，布凡意外的将她救下了。

　　而后来清楚，她是曾经的公主，而自己的好友秦逍遥，正是他失落民间的哥哥，布凡便带着她找到了秦逍遥，最后带着这失落的皇室来到了青州的秦家，在这里住下了。

　　在那时，秦雪韵便对自己升起了仰慕之意，但布凡却丝毫没有觉得，因为那时，他正在与另一位女子纠缠着。

　　或许是宿世情缘，布凡梦中的女子出现在了神州，虽然名字不同，但是她却识得自己，同样也在梦中与自己相遇过。

　　她便是若水林州的若琼，他来到神州为帝皇助寿，与布凡巧遇。但他们的爱情，就如同那曼陀罗华，花叶永远不相见，花开叶落，叶荣花凋，也许有那相见的瞬间，但是也只能见到对方的凋谢，心中徒留悲伤。

　　而后，他送若琼回林州的路上，遭到十万大军的埋伏，大战之后，成功的送出了若琼，但自己也陷入了包围之中，最终，他的死劫到来了，天雷落下，他与十万大军同时寂灭。

　　秦雪韵就在这时不顾亲人劝阻，逃离了秦府，赶到了那激战之处，不顾血土腥臭，不惧风雨寒冷，在十万尸体之中苦苦寻找着布凡，最终，她带出了布凡，也给布凡带来了生的希望。

　　而布凡由于身体特殊，后被秦雪韵唤醒，与其产生了情丝。

　　但是，自从三年前，天降青龙，与自己一战，自己再次失踪，最后三年后醒来，却失忆了，虽然心中有着秦雪韵的影子，但是却想不起关于秦雪韵的一切，而这三年中，秦雪韵也变的无比憔悴。

　　天地间，最感人的莫过于一个痴字。

　　或许秦雪韵真的感动了天地，今日，在神州的末途之上，他见到了布凡，见到让其断肠的男子。

　　或许，与其一起隐与黄土之中，便是最好的归宿！

　　但是她不甘心，她还想让布凡再看自己一眼，哪怕是最后一眼也好。

　　抹去布凡脸上的血迹，她的唇印上了布凡的脸颊，随后，她抽出了自己手中的剑，欲要自断残生。

　　此时布凡的记忆醒来，冰冷的脸颊之上感受到了那一丝火热，终于使他睁开了双眼。

　　“我终于想起了曾经的一切，韵儿，真的是你吗！”布凡看着面前苍白的脸，颤抖着双手触摸着秦雪韵的脸颊，一切，都是那么的真实。

　　“我不是在做梦，真的是你韵儿！”布凡无事了远方的厮杀，在他的眼中，天地间唯有这个痴情的女子。

　　就在秦雪韵自断残生之时，忽然听到怀中的低语，与脸颊上的那一丝温暖，手中的剑，再也攥不住了！

　　“咯噔！”剑清脆的掉落在了地上，而秦雪韵已经呆在那里。

　　布凡缓缓的站了起来，抱住了秦雪韵，他真想就这样永远的抱着，永远都不分开，也怕自己一撒手，这一切都会成为泡影。

　　他们紧紧的相拥着，仿佛想将对方变成自己的一部分，那样，就永远不用分开了！

　　但是，他们所在的地方，却是战场，神州或许走到了末世，布凡与秦雪韵，身为一个修者，也必须要为神州的未来做出一份贡献。

　　“等我，相信我能够战胜他！”布凡终于放开了秦雪韵，他要去面对冯龙，如今的记忆苏醒，他想出了解决神州危机的方法。

　　那便是他得到玄功的思馨界，在那里封印的存在绝对是最恐怖的，就算是自己的好友白玉骷髅，恐怕也能轻而易举的将冯龙拿下。

　　可是，自己如何能够将他引到思馨界之中呢？

　　而眼前的形式，也不容布凡再多加思考了，神州的巅峰强者已经没有多大的力气了，即将落败，自己再不出手的话，神州恐怕就会失去一批强者。

　　“冯龙老怪，受死！”在自己体内尘封了三年的弑天神戟再次被召唤了出来，神戟在手中颤抖着，嗡鸣着，随后化作一道金色的怒龙，向冯龙攻去。

　　“什么，你怎么可能还活着！”冯龙见布凡向自己攻来，脸终于变成了青色！

　　“你猜不到的事情还多着呢，你更料不到，你今日便会滚出神州！”

　　布凡以弑天神戟劈出数到金龙，近身攻伐而上，威势足以媲美五阶强者。

　　“哼，我只不过惊愕你为什么活着而已，不过这神州之中，谁能将我击败？难道是你吗？天大的笑话！”冯龙不屑一顾。

　　“或许，这并不是笑话，神州鼎！”突然神州秦家秦清风走了出来，大喝一声，神州九鼎合一，变成了神州鼎，它代表了神州的一切。

　　花鸟鱼虫，飞禽走兽，鼎上的铭文包含着九州的一切。

　　“鼎祭神州！”说完秦清风，便拿出了自己的本源，向神州鼎现祭。

　　随后，神州二十来位巅峰强者各自向神州鼎祭献出了自己的生命本源。紧接着，神州仅存的修真者都祭献出了自己的本源，献祭九州鼎。

　　九州鼎大震，得到了神州众多修者的本源后，迅速放大着，随后遮挡住了梦源城的天空，古朴的大鼎之上散发出荒古的气息。

　　“布凡，神州之中，或许只有你能够承受的住如此恐怖的力量！”秦清风看向了布凡，眼中带着一丝请求。

　　布凡回过头去，看着天下苍生，看见那担心自己的秦雪韵，点了点头。

　　随后，只见九州鼎光华大作，一道金色的光束直接射入到了布凡的体内，源源不断的力量与布凡融为一体！

　　布凡感觉到体内有着惊人的力量，甚至一拳能够直接破碎虚空，他手持弑天戟，黑发如瀑，傲立天空之上，俯视着冯龙。

　　“神州，并不是你能够招惹的地方，你最好离开这里，否则，我便动手了。”

　　布凡额前的一缕长发飞扬，隐隐可见他的眉心之中，闪现出一道暗淡的光华，一个长矛的虚影在布凡的眉心浮现着。

　　而此刻的冯龙，不知道为何，竟然在面前这个人的身上感受到了一丝恐惧！


第二十六章 振翼寻仇

　　布凡想起了曾经的往事，自己意外穿越到了神州之中，巧遇刚刚入世历练的慕容继风，随后慕容继风协助自己对抗张府，最后助自己灭掉了张府，而他脑海之中还能够想起慕容继风的义气，还能够想起凌若熙的调皮。

　　不知为何，两人竟然走到了一起，而就在三年前自己失踪，是因为这对情侣寻找自己，在兖州遇到了麻烦，自此陨落在兖州之中。

　　此仇，不可不报！

　　布凡来到这个世界之上，最在乎的也就是兄弟之间的情意，如今，他怎能去不管。

　　“三个月后，我们要去蓬莱仙岛一观神州的巅峰对决封仙战，到那时可能出现展神境强者，而今，我却想灭掉冥家！”布凡紧紧的握着秦雪韵的双手，对黄世海说道。

　　“我也要去，我不会给你们带来任何麻烦！”秦雪韵不舍布凡，紧紧的抱着他。

　　布凡看着秦雪韵，眼中闪现出一丝柔情，虽然秦雪韵实力已经达到了四阶中境，但是布凡还是不愿让她去跟着自己去犯险。

　　“你在秦家等我，放心吧，神州老一辈强者都走向末路了，我们不会有危险的！”布凡说的是实话，如今的神州，由于突入起来的变故，致是老一辈强者丧失了许多，而今以布凡四阶中境的实力，已经没有多少人能够威胁到他的生命了！

　　“咳咳，想不到我们这群老不死的还能被武魔惦记着！”突然，马车外传来了一声咳嗽，随后便见到秦清风进来了。

　　“前辈！”布凡见清风听到自己的话后，也不由的面色一红，知道自己的话说的有些过了！

　　“哈哈，不必如此，神州将来也是你们年轻人的天下了，我们也约定了，如果真的突破了展神，则默默的守候着神州，不会参与神州中任何一件事！”

　　布凡沉默了，神州即将步入一个新的时代，三个月过后，便是青年人的天下了！而老一代人落幕，而在遥远的将来，自己会不会如此呢？一种悲意闪现心头。

　　“呵呵，你想多了，走吧韵儿，他们不会有事的！”秦清风带走了秦雪韵，随后只剩下了黄世海与布凡二人。

　　“这是慕容继风的诛仙剑，还有凌若熙的羽翼，被她临死前忌练成了法宝，如今，交给你吧！”黄世海拿出了一把闪闪发光的宝剑与一幅巴掌大的羽翼，交给了布凡。

　　布凡望着手中的这两样东西，眼中闪现出一丝悲哀，这是他们最后的遗物了。

　　“还有，那羽翼我不知道如何运用，还有这把剑也发挥不出来最大的威力，一切都要靠你自己了！”黄世海说着，同时摸摸了鼻子，自己都感觉出自己笨了。

　　而布凡仔细看着手中这两样东西。

　　诛仙剑！

　　原来慕容继风修炼的便是诛仙剑阵，以身化剑，难怪他能够御剑而行，而根据自己回归的记忆，也多多少少能够发挥出剑阵的部分威力。

　　布凡最重要的记忆，却是他最不解的地方，他不知道以何等方式来到这里，就如在那个世界说的穿越小说一般，穿越到了这个大陆之上，可是自己没有得到主角的待遇，来到这个九州之中便由于携带绝世功法被神机谷与张府追杀致死，最后思馨界中奇遇，以一种特殊状况生存了下来，随后经历万般劫难，与青龙对决致使自己陷入到了沉睡，一睡三年，之后丧失了记忆，而今记忆苏醒后，最宝贵的东西莫过于那个自科技时代带了的大量知识！

　　而诛仙剑阵，布凡在那个科技年代的记忆也有所了解，诛仙剑在他手中自然也能够发出大部分威势。

　　布凡又看了下手中的这幅羽翼，他彻底被这巴掌大的羽翼迷惑住了。

　　这套洁白的羽翼是若水林州羽人临死前留下之物，神州中谁都不知道如何运用。

　　但是到了后来，布凡也不由的试了一下，以元力输入到了羽翼之中，没想到这羽翼竟然活了一般扩大，布凡能够体会到这羽翼之中带来的庞大力量。

　　而后，之间这副羽翼扩大，最后变成了四米多长的洁白羽翼依附在布凡的后背上，并且能够收放自如，的确是一件奇特的法宝，但想到这曾经是故友的羽翼，布凡心中不由的又是一震伤感！

　　“走，我带你去兖州，你指路！”布凡直接展开了羽翼，带着黄世海，披星戴月的赶往了兖州的冥家所在的城市。

　　布凡也在远远的便收起了凌若熙留下来的羽翼，与黄世海步入了冥家所在的城池之中。

　　而经过多方打听，终于得知了，冥家是个二流家族，其族长刚刚步入五阶，实力不弱，而将慕容继风与凌若熙杀害的，正是族长的小儿子，名为冥灵。

　　而布凡与黄世海没有托大去冥族门前去要人，而是选择埋伏在了冥灵经常所在的游玩地点。

　　终于，布凡与黄世海见冥楼到了一所青楼之中，而布凡与黄世海也跟了过去。

　　而后，只见冥灵与一青楼女子一阵翻云覆雨，而由于干这种事，他又自持修为不敌，没有丝毫防备。

　　“哎，为何我会想起那个羽人呢？或许是一个异类吧，而我又对那种女人特别喜欢，可惜，他们不是好歹，最后自取灭亡了，那如你一般！”冥灵看着在身下婉转呻吟的红粉女子，脸上邪笑着。

　　而布凡听到这句话后，气的火冒三丈，当下祭出了诛仙剑，诛仙剑阵直接将这座房间绞成了粉碎，而那个冥灵，则仗着自己有着四阶的修为，勉强的逃过了一劫！

　　“是谁，竟然敢偷袭我，打扰本公子的好事！”冥灵披上一袭白衫，满脸邪气的看着布凡与黄世海。

　　“杀你的人！”布凡对于这种人没有什么好说的，杀机毫不掩饰！

　　“哈哈，真是狂妄，放眼神州，还有那个家族敢于我冥族作对，你如此顶撞我，我不建议送你下地狱！”冥灵四阶的修为一展而出，其中身体周围似有冤魂飞舞，不时竟有鬼泣之音传出，诡异无比。

　　“笑话，至少在神州之中，我还没有见到能够送我下地狱的人！”布凡虽然看上去是说大话其实却是在说事实，他实际上，就是一个死人，只不过还在活人堆里逍遥的死人罢了。

　　死人，已经无惧死亡了，也是这个世界上最恐怖的人。

　　布凡直接持诛仙剑劈了过去，想要在瞬间结束战斗，迟则生变，这个道理布凡还是懂得的。


第二十七章 冥家老鬼

　　冥灵实力竟然达到了四阶中境，布凡没想到自己看走眼了，而这个所谓的冥家，恐怕比自己了解到的更加可怕。

　　“哈哈，没想到你们竟然敢找我的麻烦，要知道，如今的神州，已经无人能奈何我冥家了！”冥灵猖狂的笑着，其身体周围有着魂体不断围绕着他旋转着。

　　“我就是想杀你！”虽然心惊，但是布凡依旧很快的平静了下来，在冥家的地盘上，要速度将冥灵杀死，以防外援赶到，那个时候便不好动手了！

　　“诛仙剑阵！”布凡诛仙剑当下窜了出去，杀气滔天，四把剑笼罩四方，杀伐之气蔓延，诛仙剑阵本就是绝世凶阵，而今的布凡，不过只发挥出了一小部分威力罢了。

　　“想不到你竟是那个小鸟儿的同党，你是来报仇的？”冥灵并不慌张，他自认为这是他冥家的地盘，还没有人敢在这里拿他怎么样！

　　“明知故问！”布凡步入到诛仙剑阵之中，一边靠着剑阵的杀机，一面靠自己的实力。

　　布凡手持弑天神戟，锁龙指力缠绕弑天戟上，给予个一道耀眼的金色龙形光环。

　　而随着布凡每一次挥戟，漫天的剑气便随之而动，伴随着戟芒而去，威力变的更加强盛。

　　但冥灵的实力也不容小窥，竟然将布凡的攻击都化去了，而且他身体周围的魂魄，也变得更加诡异起来。

　　“哈哈，我冥家在神州隐匿了数千年，都被世人遗忘了，今日，我便要让我冥家之名永远扬名在神州之中。”

　　“魂去来兮！”冥灵起手一招打出，在布凡眼中，冥灵施展的招式更接近“神通”二字。而如今的布凡已经渐渐明白，天地间最终修练得到的便是神通，展神之后便称之为神通修士，而神州之所以还有这么多的叫法，便是因为长期与其他几州隔绝，对修真的道路依旧还在原先的认识当中。

　　而冥灵这式魂去来兮，便正是比法术，道术，武术更强的神通。

　　这种神通专杀灵魂，让灵魂在瞬间灰飞烟灭，但这对于布凡来说，却完全免疫了。

　　由于布凡活下来的状态有些不同，灵魂也变得异常强大，凭借着冥灵这点攻击灵魂的力量，还是伤不了布凡的！

　　“怎么可能，我族的魂通术怎么可能失灵，这可是专门克制灵魂的神通啊！”此刻，冥灵的脸色变得难看无比。

　　“我不信，魂归列位！”他又打出了一道神通，但是却布凡没有丝毫影响。

　　“你已经出手了，这回该轮到我了！”布凡冷冷的说道，弑天戟狠狠地劈了过去，戟芒长达三丈，但是依旧被冥灵躲了过去，只削段了几缕发丝！

　　“哈哈，虽然我奈何不了你，但是你也休想奈何我！”冥灵狞笑着躲着布凡的戟芒，虽然有些狼狈，但是在短时间依旧奈何不了他。

　　“是吗？”

　　布凡反问了一句，随后之间布凡手心之中闪现出了一道符文。

　　这，也超脱了法术的范围，属于神通。

　　“死！”这个符文正是镇压布凡四十九处大穴的死字，如今布凡虽然不能够直接掌控，但是却可以当做兵器一般打出去，并且比一般的神通还要厉害数倍。

　　整个诛仙剑阵之中都被死气包裹了，再加上诛仙剑阵中满是杀伐之气，这里面已经变得昏暗无比。

　　“嘭！”死字砸到了冥灵的身上，直接将他撞飞了出去，而他的容颜竟然慢慢的老去，一股死意始终弥漫在他身体的周围。

　　“你认为我还杀不了你吗？”布凡冷冷的看着冥灵。

　　“不，你杀不了我，这个世界上也没人能杀的了我，魂遁万里！”冥灵慌了，身体外围燃烧器一道淡淡的火焰，随后便以一种诡异的攻击破开了诛仙阵，逃到了外面。

　　“轰！”却不料，他刚逃到外面，迎来的却是当头一拳，又给他打回了诛仙阵之中，随后便被诛仙阵的各种杀伐之气绞碎，但是依旧没有杀死，冥灵竟然化作了一道灵魂火焰漂浮在那里，在那里缓缓的燃烧着。

　　“妹的！你拿老子吃素的，今日我便为我兄弟报仇，要不是之前打不过你们，我早就给你们拆了！”黄世海彻底暴走了，三年间被压抑的情绪完全爆发了出来，破天七拳以一种威猛之势，直接轰击在那团火焰之上，但却只能怪使其黯淡了一丝，却不能毁灭掉。

　　“灵魂之火吗？”布凡自问着，他第一次感觉到了神州是如此的神秘，以至于猜不透神州到底有多么强大的存在。

　　一开始来到神州之中，他单纯的以为神州就是明面上的这些实力，九大势力掌控一方，但后期自己在石葵论中与小龙逃出生天，而那石葵轮中的异象四凤拥珠的珠子定当不凡，再说思馨界中那被封印的神秘存在，还有白玉骷髅，而今出现了这一冥族竟然修炼的是关于灵魂的神通，而看到冥灵后也感觉着不可能是一个普普通通的二流家族，如此多的异状，只能够彰显出神州的神秘。

　　“我们暂时恐怕杀不了他，还是将他困在诛仙剑中慢慢炼化吧！”布凡见黄世海尽了全力也不能将冥灵杀害，不由得也大吃一惊，自己比黄世海的修为也高不了多少，恐怕想要杀死也要费一般力气，不如就放在慕容继风的诛仙剑中，让诛仙剑亲自将这个人磨灭吧。

　　说完，诛仙剑阵便化作了一把诛仙剑落在了布凡的手上。

　　“我们或许该走了，慕容继风的仇，我们已经报了，愿他们一路走好！”逝者已去，布凡也只好学的洒脱一些。

　　“走吧，我们该为他们的坟上撒一培土了！”黄世海低沉了很多，带着布凡向青州方向走去，因为慕容继风与凌若熙的坟墓就在兖州去青州的路上。

　　“怎么？就这样走了吗？伤我冥家子弟就这么算了吗？”而就在布凡与黄世海走到城外的官路之上，一道声音却突然从身后传来，难听至极。

　　两人大惊，对方离如此之近却没有发现他的痕迹，可见其功力无比深厚。

　　布凡当下便将弑天戟拿了出来，而诛仙剑也通灵一般的悬在了他的头顶之上。

　　只见一位满身泥土的老者出现在他们的后方，如鬼魅一般，而其干枯的面容，让人感觉与厉鬼无异。

　　布凡也自他的言语之中分析出，他是冥家之人。

　　当布凡真正感受到这老鬼具体实力的时候，不由惊呼了出来！

　　“五阶巅峰～！”


第二十八章 请帖

　　布凡没有想到，这神州竟然还存在着五阶巅峰的强者，而且，他并没有去参加神州的末世战，活的年头必定比那些老怪还要多。

　　难道神州还有更隐秘的存在？布凡思考着，但是此时对方已经出手了。

　　“真的是五阶巅峰！”黄世海起初还不相信，可是当这冥家老鬼出手后，脸都绿了起来。

　　两人虽是四阶中境能与其周旋几分，但是依旧不是对手，难逃陨落。

　　“魂归去兮！”冥家老怪念出这式神通真如鬼音一般，让人布凡的身上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　随后，之间一场灵魂风暴向布凡涌来，想将布凡抹杀。

　　奈何，布凡天生便无惧这灵魂一类的功法，直接免疫了，提戟来到了冥家老怪的身前，猛然劈出一道璀璨的戟芒，生生的将这个老鬼给逼退了下去。

　　冥家老鬼见自己的灵魂神通对布凡无效，也不由得愣住了，要知道冥家最强的便是灵魂，而反观肉体与肉体内含的天地之力却是弱的可怜。

　　冥家的老怪不相信，身体周围出大量鬼魅身影，随后猛然向布凡扑来。

　　布凡怡然不惧，持弑天戟如魔神一般向前攻来。

　　而冥家老鬼却不敢与布凡拼这一记，这距身体已经腐朽不堪了，不足抵抗与布凡这媲美五阶强者一击的力量。

　　“哈哈，你奈何不了我，那我便要战五阶巅峰强者！”布凡大笑道，他感觉到很开心，他这种特殊状况正好压制了冥家的神通。

　　“狂妄，即便你惊退了封尘境的强者，那也是依靠了神州众人的力量，难道你现在还能以神州鼎的力量压制我吗？”冥家老鬼对布凡还是有些忌惮的，毕竟布凡召唤出的那柄长矛的威力可连九州鼎都给镇压了。

　　并且，这冥家老鬼还一直防范着布凡的头顶，他清楚布凡有着一条神龙相助！

　　而布凡也自然猜出了对方的心思，对于小魔龙的沉睡有一丝惋惜和庆幸。

　　要知道，头顶这只魔龙不是别的龙，正是自己当初的大敌，而没想到，一人一龙竟然莫名其妙都失去了记忆，最后还走到了一起，的确是造化弄人啊！

　　而布凡也不清楚如果小魔龙的记忆苏醒了会怎样，还是走一步算一步吧。

　　封尘境强者的出现于与现在这个五阶巅峰强者对决，都让布凡感觉到了修为的重要性，他迫切的想要提升自己的修为，奈何，欲速则不达，布凡也只能一步步的往下走，不过布凡的目标已经明确了，达到神通修者的境界，相必这也是大部分神州修者的目标。

　　神通修者的第一步便是展神，神通的初步展现。

　　再说两人依旧在大战着，冥家老鬼虽奈何不了布凡，但布凡却也奈何不了他。

　　久战不下，那冥家老鬼的目光依然瞄向了黄世海！

　　布凡暗呼一声不好，想叫黄世海赶紧离去，却不了冥家老祖却比他先一步的扑了过去。

　　“小心！”布凡只能惊呼一声，随后拼尽全力向冥家老祖斩去。

　　“我的确奈何不了你，但是我还奈何不了他吗？”

　　冥家老祖森然冷笑，随后之间几道魂体飞速向黄世海飘去。

　　“你的确奈何不了我，不要你认为你冥家就是这神州最强，我让你看看神州沉默了数万年的传承！”黄世海见冥家老鬼飘来这里，自知逃脱不掉，反而心平气和的站在那里，施展出了传承自儒家的一式神通。

　　“修身，齐家，平天下！”黄世海将三个字大喝了出来，如滚滚雷音一般，而一股中正平和，沧海不变的气势自黄世海的身上爆发出来，而这正直的招式却也正好压制鬼魂之物，勉强的抵抗住了这一式攻击。

　　冥家老鬼显然也被黄世海的突然爆发吓了一跳，一个退步，却不了正中了布凡的一道戟芒。

　　一大片漆黑色的鲜血洒落了出来，散发着阴冷的气息，冥家老鬼吃痛，显然也怒了，又见此刻黄世海如霜打茄子一般蔫了下去，当下黑袍飞舞，自身躯之中竟然飞出了数十道鬼魅之物向黄世海吞噬而去。

　　“冥老鬼，送你一张请帖！”突然，一道白色的流光射向了冥家老鬼，使得他攻势一收，反手借住了那一道流光，仔细一看，却是封仙战的请帖。

　　冥老鬼一看是封仙战的请帖，脸一下白了起来，要知道，封仙战名字说的很好听，也为神州千年来的巅峰对决，但实际上却是他们这一代的末路之战，这张请帖毫不逊色阎王的请柬，参加那封仙战的五阶巅峰的修士，大部分会陨落到那里，可是要不去呢？

　　这些神州老怪会毫不犹豫的联手将自己除去，他们不允许一个祸害以后残害自己的后代，那时冥家都有可能不保。

　　或许去那里还有一线生机，但是却并非是冥老怪愿意的。

　　要知道，神州那些巅峰强者都是没几个月的时间了，而他却还能活个三五年的，他可不愿冒这个险。

　　但现在看来，不去却是不可能了，面前的这个小鬼彻底将自己引了出来。

　　他后悔啊，如果再继续装死几个月，随后出世，那神州便是他的天下了，可是天不随人愿，自己被当今家主请了出来，并且给请上了黄泉路上。

　　他看了看此刻站在黄世海前方的那个人，只见其身穿书生衫，头戴白玉冠，乃是神州巅峰强者之一的散修者荒忘庐，而自己真要出手的话，恐怕却也不能将其除掉，想了许久，最终只能叹了一声。

　　“到时候老夫自然会去！”之后转身便走了，现在在他的眼中，布凡与黄世海也不是那么重要了，眼前所要做的将是如何提升保命的机会，只要自己逃过这一难，这两个小家伙还不是任其宰割。

　　布凡与黄世海二人也心有余悸，要不是荒忘庐来到了这里，恐怕两人就要交代这里了。

　　自此，也使布凡与黄世海以后做事多了一丝谨慎，也不可以说是坏事。

　　“见过前辈！”黄世海与布凡二人相荒忘庐表达了敬仰之意。

　　“嗯，到时候，我希望你们二人能够去那里，那里对你们来说，也是一场绝大的机遇，不可错过！”荒忘庐匆匆交代了一句，便消失了身影，空留下彼此对视的二人。

　　“等封仙战一过，我不信这冥老鬼还能存在，到时候，我一定要灭了这冥家！”黄世海狠狠地看着那座城池道。

　　“我们该走了，带我去慕容继风的坟墓拜祭一番！”布凡道。

　　“好！”黄世海此刻看来再也没有以往的霸气了，布凡展翼按照黄世海指的路来到了慕容继风的坟墓祭拜了一番。

　　年华转瞬，白骨红颜，缥缈万世沧海桑田。

　　昔日的好友，依然成为了一堆黄土，让布凡与黄世海感慨破多，祭拜了一番之后便赶向了青州，在那里，还有着他们需要珍惜的东西。

　　带着以往的记忆，布凡再次踏回了这曾经的院落。


第二十九章 昔日翠竹依如旧

　　带着以往的记忆，布凡在此踏入这个院子之中。

　　依旧是那翠竹木屋，不过却少了一丝生气，如今昔日的好友只剩下黄世海与秦逍遥二人。

　　秦逍遥，正是秦雪韵的哥哥，而也是无瑄王的兄长。

　　“布凡，没想到今日还能见到你，太好了！”无瑄王根本不顾及自己的形象了，提着酒壶就过来了。

　　“王上，你这样有损颜面啊！”有大臣请求无瑄王不要如此。

　　“一边去，我今天不是什么无瑄王，我和我姐夫喝酒还不行，反正也没有人，你们不是很会装聋作哑吗！”随后也不管其他了，直接将一大壶酒水喝下肚了。

　　布凡很感动，这个小舅子的确有趣，不过那边那个大舅子却板着脸，冷冷的看着自己。

　　在酒桌上，秦逍遥终于给了自己一个警告：“以后你要再让韵儿伤心，我打不过你我也要烦死你！”随后便醉倒了。

　　布凡听到这句话后，也感觉到心酸，紧握着秦雪韵的手。

　　“韵儿，委屈你了！”

　　“不，不委屈，有你这句话我做什么都值得！”秦雪韵的眼泪已经落了下来。

　　布凡沉默了，抚摸着秦雪韵的长发，他心底发誓，要用一生守候这个痴情于自己的女子。

　　酒宴很快便散去了，众人皆醉倒了，这是一个值得喜庆的日子，但是依旧有人感觉到悲哀，秦家的老祖秦清风与秦清雨兄妹的生机也不多了。

　　在秦家，布凡有着特殊的地位，虽然没有与秦雪韵成婚，但是人们已经将他当做了自家人，而掌管秦家军务的，也是自称为布凡的弟子，当初布凡将在科技年代记忆中（以后将科技年代的记忆称之为前世）诸多兵家宏著拿出来让秦家培养弟子，而这些人皆对布凡感激涕零。称布凡为师父。

　　秦家在军事上，也有许多地方要依靠布凡，因为布凡在他们的眼中就是奇人一个，那军中的种种兵法让人震撼，因为此刻的神州落魄无比，像样的政治兵家书籍根本没有基本，而修真者又走入了歧途。

　　这个时代早已不是荒古，他们却依旧走修真路，自然难有作为，如今，已经是神通修者的天下了。

　　壁州神通修士冯龙的到来，或许就是神州的一个转折，让神州渐渐的步入巅峰。

　　布凡摇了摇头，被秦雪韵扶着来到了属于自己的翠竹林的木屋之中，他神色恍惚，仿佛是在做梦一般。

　　“做梦，我一定是做梦，梦中我总想起这片竹林，我真的想起了记忆了吗？”熟悉的一切让布凡反而感觉有些不现实了，认为这是在梦中。

　　“不，这不是梦，布凡你看看我，这真的不是梦！”

　　布凡摇摇晃晃的走入了屋子之中，看着那熟悉的一切！

　　木屋内的一切都如同自己离去的一样，时隔三年，却没有沾染到尘土，显然是被人经常打扫。

　　布凡坐在了凳子之上，感受着这真实的一切。

　　依稀看着窗外的翠竹，还是三年前的那个样子，恍惚间，自己好像回到了三年前，但是多出来的记忆却告诉他，他真的在外漂泊了三年，如今回到了这里。

　　最后，布凡借着酒劲沉沉的睡去了，他的嘴角还露着一丝微笑，秦雪韵一直在那里陪着他。

　　接下来的几日，布凡便一直在城市之中闲逛着，有着佳人相陪，回忆着以往的记忆，的确是一种趣事。

　　而在这段敏感的时间段里，神州并没有发生什么大事，但两个月的时光说长不长说短不短，最终还是迎来了封仙战。

　　布凡与秦清风，秦逍遥，黄世海等秦家人一起前往海外蓬莱仙岛。

　　想起蓬莱仙岛，布凡便想起前世的一切，蓬莱，传说中的仙境，也是当初秦始皇寻找不死药的地方，便是这蓬莱仙岛，而今，神州共十七位强者要再这岛屿之上进行巅峰对决封王战，决一生死。

　　“前辈有信心吗？”布凡见在路途上太无聊，便向秦清风请教。

　　“有！”秦清风很坚定的答道，留下一道惊愕的目光，但随后布凡便明白了，不能再气势上输掉啊！

　　而秦家作为神州的皇族，底蕴的确丰厚，拥有两位五阶巅峰强者，秦清风是一位，还有一位便是他的妹妹秦清雨，秦雪韵的修为之所以强大，便是因为秦清雨传授，而在前几日，布凡还真没注意这位老前辈。

　　只见其白发沧桑，但容颜却依旧细腻，并不闲老态，显然驻颜有术。但是她性情安静，总让人不容易注意到她，总是那么的低调。

　　“我会在这场封仙战中为你们除去一切将来能对你们构成威胁的人！”秦清风此刻再也不似以前让人感觉到清风拂面，而是酝酿着一种杀机，要为秦家的前路扫除一切障碍，的确是一位可敬的老人。

　　“我也会的！”秦清雨微笑着说道，作为五阶的巅峰强者，她也散发出了强烈的战意，因为她清楚，自己活不了多久了，或许战死，是她最好的归宿。

　　马车船舶，最后才来到这蓬莱仙岛之上，仔细看着这蓬莱，布凡却发现名不副实，其上没有太多的建筑，而却有着成片的树林，方圆能有数百里。

　　蓬莱岛之上，已经来了诸多势力，各据一方，其中又有诸多散修，其中会做生意的商人已经带着物品来到了这里。

　　距离封仙战还有七日的时间，十七位巅峰强者已经来了十六位，而冥家老祖却迟迟没有到这里。

　　“冥家老祖要不来吗？”有人暗中讨论着。

　　“他若不来的话，这十六位巅峰强者一定将此战拖下，灭了冥家之后再开启封仙战！”

　　“没想到，我神州之中竟然有这样一个家族，贪生怕死，堂堂的五阶巅峰在神州最危难的时候做缩头乌龟，妄称神州之人！”有人将矛头指向了冥家，许多人都对这个家族不善。

　　“是啊，要不是武魔再现神州，恐怕我神州真的沦陷了，武魔这次会参加封仙战吗？”

　　“武魔功高盖世，这封仙战估计看不上眼了！”

　　“是啊，封尘境的强者都能落荒而逃，武魔的境界必定是那仙人之境！”

　　“切，什么武魔，什么仙人之境，只不过是一个小小的四阶蝼蚁罢了！”冥家人终于出面了。

　　“大胆，武魔岂是你能侮辱的！”讨论的人一下子跳了起来，对这个冥家人怒视拔刀，在他们心中，布凡早已经成为了英雄，因为他拯救了整个神州，是最神圣的存在，而今却有人讲矛头指向了武魔，遭到的却是这些人的怒目而视。

　　冥家人也没有想到这群人的反应这么大，但随后自持懂得神通之术，直接无视了这群人，又道：“一个毛头小子罢了，还敢称武魔，也不怕哪天佛州来位高僧给他超度了！”

　　却不料，他这一句话彻底将神州之人的血气激发了，修真者，一言不合便拔刀相向，即便不敌也要维护自己的面子，在他们心中，布凡便是他们的偶像，谁要对偶像不敬，那便跟自己过不去。

　　“既然如此，那你便先尝尝我们的厉害吧！”一群人拿着家伙就冲了上来，虽然修为弱，奈何人多，三拳两脚的将这个冥家弟子拿下了。

　　“大胆，到时候我要你们全部去死，将来神州也唯我冥家独尊！”冥家的弟子依旧没有觉悟，在这里喊着，最终触犯了底线，一人一拳让他自痛苦的离去了。

　　而他死去的身体之中，却飘出一缕幽暗的魂魄飘向了远方。

　　几日后，蓬莱岛上终于迎来了封仙战确切时间，九州的修真者齐聚于此，见证证道展神的时刻。


第三十章 封仙战

　　神州大变，迎来了老一辈的暮年，他们均生机不多，便决定这场封仙战，败则埋骨，胜则封仙。

　　展神境，便是那仙人之境，种种神通皆展现，御空而行不在是梦想。

　　天地间的修者很多，修道者、武者、斗气、魔法、法术、妖术、阵法、等等数不胜数，但是这个年代却早已将这些修士抛弃了，如今最强的便是神通修者。

　　神通修者最重要的是感悟天地，有可能一个小小的念想，就能够成就一门伟大的神通。

　　而如今神州十七位巅峰强者，各有各的修真道路，并非是修真者，而是各具特色。

　　雍州古武家族的亲兄弟——古振宇、古振天，他们均修习神州自古传承下来的武术，登峰造极，一身武功恐怖无比！

　　神州皇室秦家，秦清风、秦清雨一对兄妹，实力恐怖无比，以武为根基，修习道术。

　　冀州隐雾峰，碧琳仙子与掌门雾空峰乃是一对情侣，习练道术。

　　扬州天机教，孟天机、离振乾，习练九宫八卦天机术。

　　梁州器宗宗主夜落峰，以练器之道成就了巅峰修为。

　　神州无名修士荒忘庐，之前一直隐修，直到神州动荡才出来拯救神州，秦清风好友，修道者。

　　豫州神机谷谷主公输傲天，以机甲器械入巅峰之境，并且战斗力恐怖至极，而神机谷，也是布凡的宿世之敌，在布凡穿越到这里的时候便设计害死了布凡，这让布凡无论如何都不可能让神机谷好过。

　　日家族与斗家族已经凑到了一起，日家族想当初九州混乱时以大军设计布凡与若水林州的若琼，致使布凡差点死亡，而后布凡帅大军将日家族赶出了兖州，被其逃亡到了荆州，投靠了斗家族，日家族巅峰强者风落日，习练的是忍术。

　　而斗家族出现的巅峰强者最多，君战斗、英战斗修习斗气，而樱行魔则修习魔法，斗家族与日家族的姓氏均放在后方，不同的是斗家族修炼斗气的姓斗，修炼魔法的姓魔。

　　还有便是那冥家的老祖冥空城，习练灵魂神通，被神州九大势力镇压，而在神州危难时冥家却逃避了，直到布凡要将这老鬼的孙子杀死的时候才将他逼出来，迫使他来参加这九死一生的封仙战。

　　神州共十七位巅峰强者均来到蓬莱岛特殊修建的封仙台之上，这封仙台乃是一座高山生生被削平了才成型的，方圆百里。

　　神州十七位巅峰强者，遥遥站立一方，散发出自己恐怖的气场，只见封仙台上散发出五颜六色的光芒！

　　“轰！”十七人对轰了起来，众人感觉蓬莱仙岛都在摇晃着。

　　“接天碧莲！”

　　“龙吟九州！”

　　“潜龙戏水！”

　　“魂噬天下！”

　　“钟，转，终化虚无！”

　　“再现天机！”

　　“拔刀斩！”

　　“裂空斩！”

　　“碧泉灵雾！”

　　“蛮荒忘庐！”

　　“凤、火、水，日、月、星！”

　　各种声音响了起来，众强者皆报着自己起手的招式，因为这一战，将载入神州史，共有一百人记录着这场战斗，最后整理出精彩的瞬间记录成史册！

　　而众多的修真者也紧张的看着台上的一切，台上众人的战斗技巧，会使人受益一生。

　　包括布凡，也在看着台上的一切。

　　那一日，神州一种强者借着神州法器合神州众人之力凝聚到了布凡的体内，让其感受到了那股恐怖的力量，而今，十七人对击的火花，却隐隐有着那日的威势，因为他们通过与冯龙的战斗已经感悟到了自己的神通。

　　想起那日的战斗，布凡暗叹不已，神州鼎将神州众人之力都打入到了自己的体内，竟然没有得到任何好处，就哪怕是一点点的淬体也没有，而后来他感受到了封尘境强者的神通运用方式，却是给他打开了一扇大门，不过想起那日冯龙施展的两式神通，却使布凡走神了，忘记看场上的比斗。

　　“半城烟沙，断桥残雪，怎么可能变成两式神通？”布凡不解，这乃是前世的两首歌曲，颇具意境，没想到在这里竟然看到了这两式神通。

　　“看来冯龙的身上还有这许多秘密啊！”布凡暗叹着，感叹着九州竟然有着如此多的秘密，而自己，将来能够回到曾经那个世界吗？

　　“爷爷不会有事吧！”秦雪韵抱着布凡的胳膊，十分担心的问向布凡。

　　布凡说不出话了，台上这十七个老家伙除了冥老鬼外，均是在神州末路战上损失了太多精力，致使都活不过半年，而今天的封仙战过后，又会损耗他们的寿命，说不定还不等封仙战打完，便会油尽灯枯而死！

　　台上整整打了一天一夜，终于有巅峰强者油尽灯枯了，托着疲惫的身躯来到了台下。

　　所有人都沉默了，感受到了一股悲意，蓬莱岛上只有封仙战的打斗声。

　　“玺儿你过来！”下台的正是古武家族的古振天，此刻他已经苍老的不行了。

　　“爷爷！”一个十八九岁的弱冠少年自古武家族的方向中跑了出来，扶住了古振天，其脸上尽是担忧之色。

　　古振天则慈祥的看着这弱冠少年，此刻他不是叱咤神州的巅峰强者，而是一位慈爱的祖父。

　　古振天颤抖着双手，抚摸着少年的长发，最后眼中竟然闪现出一丝犀利。

　　随后，只见其一拍额头，一道柔和的光芒生生的被生生的自体内抽了出来，打入到了那少年的眉心之中。

　　“这是武者之心，你必将替我踏上……巅峰！”说完，古振天便闭上了双目，但他却没有倒下，依旧站在那里，这是武者的精神，即便是死，也要站着。

　　布凡看着这个老人，深深的鞠了一躬，他值得布凡敬重。

　　“武者之心，一生的修为精华啊，这个少年不出十年，将会踏上神州的巅峰，甚至会进入那展神境啊！”众人中有见多识广者，道出了隐秘。

　　一代强者陨落换来的却是即将到来的一代天骄！

　　随后不久，离振乾也下来了，也喊来了自己的孙子离天鸣，将毕生精华传授后，撒手西去。

　　而离天鸣在这之后无疑也会成为一代巅峰强者，需要的不过是时间罢了，要知道，这可是神州之人最大的机遇。

　　随后，只见英战斗，碧琳相继的走了下来，他们寿元都要到达尽头了！

　　“难道，今日封仙战便就要结束了吗？难道真的没有一人成就展神的仙人之位？”有神州强者叹道。


第三十一章 展神劫

　　此刻，封仙台上只剩下了十三位巅峰强者，并且不是有人下台。

　　旷世之战，众人只觉得天塌地陷，时而阴云密布，时而碧空万里，时而阴魂嘶吼，时而迷雾朦胧，时而杀意滔天，时而战力惊世。

　　各种异象都被打了出来，甚至在神州的夜晚都能够清晰看到在蓬莱岛封仙台出传来的光亮。

　　大战一直到第二日的黄昏，此刻台上陆续走下几位巅峰强者，相继离世，但是他们全选择留下了自己的道统传给了后辈。

　　秦家的老前辈秦清雨也下来了，她完全变成了老太婆，不能够保持曾经如童颜般的面貌，她来到台下，将秦雪韵叫了过去，将她的感悟当做最宝贵的财富遗留了下来。

　　“不要……”秦雪韵是秦清雨自小带大的，被秦雪韵视作最亲的人，如今的离去，却使她昏迷了过去。

　　而亲无名，则早就准备了秦清雨老前辈的后事，一樽如水晶棺材被抬了过来，将秦清雨前辈入葬，随后便就那么停在那里。

　　如今，封仙台下已经有七口棺材了，孟天机与君落斗比秦清雨更早的下来保留了传承，随后便躺在了这可保尸体不腐的灵柩之中。

　　这场战斗完全将神州全部修者的心神都吸引过去了，布凡敢断定，这场战斗后在这里细心观看的人将会得到莫达的好处，对于修为也能够更好的运用，甚至，神州将会来到一个突破时代。

　　布凡看着场上的战斗，心里却有了一丝担心。

　　如今，战场上只剩下古武家族的古振宇、秦家前辈秦清风及雾空峰，剩下的两位，便是他的仇人，神机谷公输傲天，再就是冥家那个老鬼。

　　而到现在为止，十二位巅峰强者都变成的棺中之人，而到现在为止，并没有一人突破到展神境。

　　虽然场上的战斗依旧激烈着，但是场下的气氛却压抑了起来，有人欢喜有人愁。

　　欢喜的是无人突破展神，便没有人能够独掌神州，愁的便是如果再有强者来犯，剩下的这些人能够抵挡住吗？

　　想到这里，一部分修士的目光都投降了布凡，布凡惊退封尘境，虽然借用了九鼎的力量，但自身的实力还是摆在那里的，如果是别人，恐怕早就被九鼎运来的能量给撑爆了。

　　此刻的布凡，则更是无比的担忧。

　　场上有两人是他的大敌，可以说不是你死便是我亡，当初神机谷将他杀害，这已经是血仇了，而后冥家老族将他的好友杀死，这也是血仇，这两人真的破入展神的话，对自己却是十分的不利。

　　就在众人思考谁能够笑傲到最后的时候，雾空峰自封仙台上摔了下来，随后留下了传承便咽气了。

　　如今台上只剩下四人。

　　古振宇对公输傲天，秦清风与冥家老鬼。

　　古家，传承神州之中最古老的武学，修炼出强大的体魄，一力破万法，而公输家，却是以机械手段明证了修真之路，却是借机甲爆发出强大的实力。

　　只见古振宇浑身散发着一股白芒，如燃烧的白色火焰，没一拳仿佛将虚空轰碎一般，而公输傲天则身穿金色的机甲，拥有着妙用，将自身的战力提升到一种恐怖的境界，与古振宇硬悍，各种恐怖的声响传遍整个蓬莱岛，就连远处的大海也被震的翻滚了起来，仿佛随时都有可能发生海啸一般。

　　而秦清风与冥家老鬼的对诀却是异常的危险，因为冥家老鬼掌控的便是灵魂神通，善于操控灵魂，并且冥家到现在已经演化出一个极端——鬼魂。

　　各种暗黑的力量都是攻击秦清风的灵魂，让其防不胜防，就是秦清风周围的金色巨龙也发出恐怖的龙吟声，好似痛苦一般。

　　而后期，秦清风摸索出了冥家老鬼的门道，强力的发击着，神通周围的拿到金色巨龙长吟，嘹亮的音波将各种邪恶的鬼魂攻击都压了下去。

　　布凡看到这里也不由得松了一口气，只要冥家老鬼一死，他便可以将冥家彻底的毁去，对与一个以鬼魂为修炼法的家族，布凡对其没有什么好感。

　　而就在大战到第三天三夜的时候，天降异象，无边雷电在天空划过，而后那道闪电化作这天地间的一切，最后变成了一道黑色的闪电，向封仙台降落而来。

　　一股庞大的压力压的众多修士不断后退。

　　“雷劫！”

　　“展神境！”

　　“天啊！我神州终于出现展神境强者了！”

　　神州众人激动无比，而布凡的心却悬到了极点，如果冥家老组与公输傲天的话，那么布凡以后再神州之中将会面临巨大的灾难。

　　“碰！”一声巨响传出，公输傲天与秦清风被直接从台上打了下来，丧失了战力。

　　“前辈，谁升入了展神？”布凡扶起秦清风问道，同时用自身的元力不短的疏通着秦清风体内的暗伤。

　　“两人都触摸到了展神，逍遥，你过来！”秦清风说出一句话随后便喊了一声秦逍遥，显然是大限将至了。

　　秦逍遥走了过来，闭上了双眼，安静的接受了秦清风的传承，一股力量留在了他的体内，等待着他不断的去挖掘。

　　布凡也终于忍不住，打开了天眼通看场中的一切。

　　古振宇与冥家老祖皆引动了展神境，只要度过这一劫，便是真正的展神境强者。

　　而众人此刻也通过各种手段得知了封仙台上的情况，两人正在对立着，接受着这道雷劫。

　　此雷劫可谓是成仙前的劫难，但也可以称之为机遇，洗涤肉身，让他们彻底迈入展神境。

　　雷光将两人笼罩，无尽的光芒将大地照亮如白日一般。耀眼无比。

　　布凡彻底睁开了天眼通，看到了封仙台上的一切，展神劫，对于他以后来说是非常重要的，到时候他也需要面对这一劫难。

　　而就在这是，让神州众人意料不到的事情发生了，冥家老祖突然施展神通，想要将古振宇的灵魂勾出来。

　　“死去吧你，神州之中只允许我一个展神境！”冥老鬼阴狠的笑着，古振宇猝不及防之下中招，虽然他这一招并不能给古振宇带来真正的伤害，但是那一瞬间的恍惚却使得古振宇渡劫失败。

　　永远也不得入展神境。

　　“卑鄙！”古镇宇喷出一口鲜血，这是他的生命精气，随后也不退，浑身燃烧成了血红色，他没有选择保存道统，而是要与冥家老祖同归于尽。

　　“啧啧，想法很好，可惜你永远也碰不到我！”只见冥家老鬼借雷电淬体的时候一挥手挥出上百残魂，瞬间便将古振宇吞的什么也没剩下。

　　而看到这一切的布凡，脸色则难看到了极点，冥家老祖进军展神境，神州无一人能够压制，而以冥家人的修养，不一定会做出来什么事，布凡感受到了来到神州后最大的危机！


第三十二章 豪赌天下

　　封仙战的目的终于达到了，十五位强者的陨落换来了两位强者的展神劫。

　　台下的众人屏住了呼吸，因为这是将载入神州史册的大事，而如果自己如果能够达到五阶巅峰，迈入展神境也需要度过展神劫。

　　此刻封仙台已经彻底被雷光笼罩了，只有一少部分人才能够看到其内的情况。

　　古振宇与冥空城遥遥相对，面对这自己要迎接的劫难。

　　度过这一劫，就会迈入展神境，达到长生不死的地步，成为神州最强横的存在。

　　雷劫落下，就连是夜晚的神州大地的众人也看到了这劫光，连攻入了皇城的士兵也停止了手中的杀戮，所有人的目光都看向了蓬莱仙岛的那耀眼的雷光。

　　如今，神州的伪皇室已经彻底灭亡了，秦无名与秦无瑄两人借着封仙战的机会彻底消灭了一大势力，下一步便是进一统神州，短短两天内，神州之中就只剩下了两大势力，秦无名与秦无瑄如今相聚在皇宫之中，各站一方，身后精兵持刀相对。

　　“没想到，你我兄弟终于在这里相见了！”亲无名率先开口。

　　“皇兄依旧风采耀人，值无瑄敬慕！”

　　“想不到你竟然还能称我一声皇兄，神州始终要统一，不是你拥天下，便是我掌苍生，你我终究会有一人登上这个位置，一人成为一堆尘土。”秦无名遥指远处那一皇座。

　　“为了天下苍生，我们为何不能坐下来谈一谈！”秦无瑄已经叫人摆下了桌子，与秦无名遥遥相对，桌子上的酒水洋溢出阵阵酒香，飘荡在整个皇城之中。

　　“好酒！皇宫千年轮回酿，珍藏了千年，想不到你我竟然能够坐到这里品尝！”亲无名看着杯中酒水，一口饮下。

　　“千年来，我神州始终统一，而今，神州再次战火纷飞还是百姓安居乐业，只看你我一念之间！”

　　“难道你肯放下手中的一切？”秦无名看着秦无瑄笑道。

　　“如果你真的是为了天下苍生，我可以放下一切，可如今看来，你所为的，不过是一个女子罢了！”

　　秦无名的脸色难看了起来，甚至便的有些狰狞。

　　“我愿为她倾尽天下！”

　　“可是如今，她已经不能再与你一起了，你还能如何，夺得了天下又有何用？”秦无瑄的目光落在了远方安静的平躺在床上的女子，声音之中有一种说不出的味道。

　　千年轮回酿都被秦无名喝光了，但是他却没有丝毫醉意，许久之中，他将目光放在了东方蓬莱仙岛之上的雷光。

　　“你说这场封仙战，谁会夺得最终的胜利？”

　　“如果是我秦家之人还好说，如果是其他人，神州必定落入外人之手！”

　　“你感觉他能够达到展神境吗？”秦无名意有所指。

　　“我的感觉，他很可怕，比展神境更强，那柄古矛让我感觉到了荒古的气息，并且惊退了归源境的强者，他很神秘！”

　　而这时，两方都有人将蓬莱仙岛的状况告诉了这两人。

　　“冥家？古武家族，冥家老祖迈入展神境后，便不会放过他的，看来，他凶多吉少啊！”秦无名感叹道。

　　“我却不这么认为！”

　　“你要知道，这回他可没有九州鼎相助！”

　　“那我也相信他，他绝对能够安然无恙的走出蓬莱仙岛。”秦无瑄很镇定。

　　“你敢赌吗？”

　　“赌什么？”

　　“赌这天下！”

　　“你赌的起吗？”

　　“有何不能？”

　　“好！”秦无瑄站了起来，伸出了自己的手掌。

　　“一言为定！”秦无名的手掌与秦无瑄的手掌相击到了一起，决定了这天下的命运。

　　蓬莱仙岛的布凡此刻眉头已经拧了起来，他清楚，如果冥家老祖成功迈入展神境，那么第一件事情便是诛杀他，甚至会连累到秦逍遥黄世海等人。

　　而这时，布凡感觉到秦雪韵握着自己的手紧了紧，仿佛是在安慰着布凡，让他的心不由一宽。

　　“即便你迈入了展神境，又有何惧！”布凡心底升起了万丈豪情，大不了一战，即便是身死，也要你不能好过，不过，布凡却要保证秦雪韵等人的安全，最好引到其他地方，再于这冥家老鬼决斗。

　　此时，封仙台上的劫难已经持续了一天一夜，众人心底都捏着一把汗，不知道他能够成功渡过。

　　“哈哈，我终于达到了这一步，你们再也没有希望了！”突然，一道生涩难听的声音穿了出来，张狂的笑声传遍整个蓬莱仙岛。

　　“轰！”紧随着，便是一道如天雷炸响般的声音传来，古振宇自封仙台上直接被轰落了下来，展神劫几乎将它的灵魂磨灭。

　　“你卑鄙！”古振宇看着封仙台上那苍老的人影，双目赤红。

　　“哈哈，这个神州只允许一个展神境的存在！”冥老鬼此时已经踏空而来，庞大的压力笼罩了整个蓬莱岛，一些修为弱的人甚至跪了下去。

　　“哼！你根本不配当展神境的强者！”古武家族的以为青年走了出来，大声呵斥。

　　“这并不是你能够说的算的，顺我者昌逆我者亡！”冥老鬼阴森的声音传出，那古武家的青年竟然双目呆滞了起来，随后便跪拜了下去。

　　“嗯，你很听话！”冥老鬼满意的点了点头，而看到这一切的古振宇却在此喷出了一口鲜血，古武家族的威严竟然被如此践踏，而他却深深的感到无力。

　　最终，古振宇咽下了他最后一口真气，死不瞑目！

　　“哈哈，以后这神州，便是我冥家的天下，隐忍了数千年，我冥家终于走向了繁华！”冥家老祖立在天空之上，感受着这股新的力量流淌在每一寸体内，不由得猖狂的大笑！

　　随后，他便将阴狠的目光投向了布凡。

　　“小娃娃，今天你还人认为你能够活命了，杀我冥家青年，足以让你死一百次，我今日杀你，看谁能阻我！”

　　布凡看着一步步向自己踏空而来的冥家老祖，不由得向前走出一步，为秦雪韵等人扛着展神境带来的压力。

　　“你认为你真的能够杀死我吗？”布凡感觉到自己的头皮发麻，向后方的黄世海道：“快带着韵儿走！”

　　“不！我不能丢下你！”秦雪韵留着泪想要帮助布凡！

　　“相信我，我不会就这么轻易死掉的！”布凡安慰着他，同时也说着事实，大不了去寻找白玉骷髅，有那个变态骷髅在，他还真瞧不起这个冥家老鬼。

　　“想走吗？不是那么容易！”冥家老鬼鬼魅般的来到了布凡与秦雪韵的身前，探出了阴森鬼爪！


第三十三章 神州的天空，不是你能乱飞的！

　　面对着面前的展神境强者，布凡感受到了很大的压力，如今的他，没有了九州鼎的相助，并且要防止冥家老鬼突然对秦雪韵等人出手。

　　而冥家老鬼似乎也不屑对秦雪韵等人出手，在他的眼中，这些人早晚都会死！

　　冥家老鬼如今迈入到了展神，也不动用最强大的神通，而是以肉身与布凡硬碰硬。

　　但是他却没有想到，布凡最强大的便是肉身，布凡与那鬼爪撞到了一起，两人竟然打了个平分秋色。

　　冥家老鬼显然没有想到布凡的肉身竟然这么强，竟然与展神境的他打了个平手，这让他的脸色很难看。

　　而布凡也不想将战斗波及到众人，一跃而起，直接站到了封仙台上。

　　“你要打，我便陪你打！”布凡已经将弑天戟召唤到了手中，锁龙指引发出的金色小龙困锁住了一方天地。

　　“好，狂妄的人是要付出代价的！”冥家老鬼如戏耍老鼠般的走到了空中，凌空踏步，这是只有达到了展神境才能够展现出的神通。

　　“展神境与武魔对决？”神州修者此时的脸上也不是十分的好看，谁都没有想到封仙战的最后胜利者竟然是这冥家老祖，在九州末路的时候没有出力就算了，而今又要众人都臣服在他的脚下，这使许多人都受不了。

　　但是却无人能够忤逆展神的存在，因为在传说之中，展神境便是仙神般的存在，各种神通皆能够展现出来。

　　“现在的你在我眼中不过时一个蝼蚁，我随手便能够碾灭你！”冥家老鬼碾了碾他的手指，庞大的气场将布凡笼罩，让布凡感觉到十分的不适。

　　“或许你现在已经感觉到你动不了了吧！”冥家老鬼得意的仰着头，用鼻孔朝着布凡。

　　“这便是展神境的强大，可惜你再也看不到展神境的那道门了！”冥家老祖的气场再次加大，布凡感觉到自己的双腿都要弯曲了下去。

　　布凡此时终于明白了与展神境的差距，展神境与五阶，简直就是一个分水岭，而自己那次与归源境的强者比斗也是由于九鼎带给的力量使布凡如今错估了他的实力。

　　现在看来，布凡虽然能够逃掉，却要付出相当大的代价，甚至，秦雪韵等人会因为自己灰飞烟灭。

　　“这种感觉很不好受吧，我要让你生生的被折磨死！”冥家老祖的眼中出现一道绿色的火焰，随后一代代黑色的魂影在布凡的身体周围出现。

　　“今日就让你尝尝万魂噬体的痛苦！”说完，他直接一挥手，方圆百里全部是灵魂体，他们望着布凡向布凡的身上扑来。

　　而布凡此时却只能眼睁睁的看着这一切，展神境的压力下，他虽然能够行动，但是已经被无限衰弱，如一个正常人一般。

　　但不料，这个灵魂体虽然凶恶无比，但是却无一个敢靠近布凡的身躯，就连冥家老鬼的命令也不听。

　　“怎么可能？为何会不听我的命令？”冥家老鬼看着这诡异的一切，脸色变得十分难看。

　　布凡看着天空中惊异的冥老鬼，却冷笑了一声。

　　布凡也不清楚为何会如此，但隐隐已经猜到，他早已不属于活人那类，他更像死灵，而这具身体有那神秘的四十九个字符镇压着，眉心中还存在着那柄古矛，这些凶魅之物不敢靠近自己。

　　而就在冥家老鬼失神之际，布凡压力大减，凌若熙留下的那双羽翼展开，布凡化作一道光束直接飞到天上，运气全身力气冲着冥家老鬼当头劈了下去！

　　“我看你在天上感觉很不爽！”布凡喝了一声，一击得手并不肯放过，锁龙指直接短暂的封印住了冥老鬼，布凡将自身化作天帝，双脚直接踩着冥老鬼直接向大地之上坠落了下去。

　　“轰！”封仙台上出现了一个大坑，而冥老鬼虽然无碍，但是却感觉到丢了很大的面子。

　　台下的众修者可看不清楚他们之间的战斗，刚才上去就被一群魂体笼罩了方圆百里，而散去之后就见到布凡踩在了冥家老鬼的身上，这让神洲的众多修者都发懵！

　　“武魔难道也达到了展神境？”众人的表情各异，而神机谷的一众则难看到了极点，甚至已经悄悄的撤离了蓬莱岛。

　　他们却不知道，布凡只是在刚才的一瞬间趁着冥老鬼失神的机会占了一丝先机让冥家老鬼狼狈的一下，而踩在冥家老鬼的身上，却也让他并不好过！

　　“全是骨头，脚硌的真难受！”布凡抬起双脚一展双翼，他感觉到冥家老鬼快要暴走了。

　　“死去吧小子，我要让你永坠地狱！”说完，冥家老祖身后浮现出一道漆黑的空间，其内有恶魂飞出，缠绕在冥家老鬼的身上。

　　而随着拿到裂缝的展开，布凡感觉到身上异常难受，如入冰原，如坠熔浆，仿佛天下间最恐怖的刑罚都增加到了布凡的身上。

　　“我冥家世世代代守候的死亡之门，开启吧！”冥家老祖如一道恶鬼一般，身后带着巨大的门户向布凡扑来，阴森的气息将整个蓬莱岛变成了一片鬼域！

　　布凡的脸色难看到了极点，展神境强者的全力一击竟然如此恐怖，如今的他，也只能玩命。

　　说实话，布凡最不怕的就是玩命，因为他早已经是死人了！

　　“跟我玩命，谁怕谁！”布凡双目赤红，体内一股恐怖的力量爆发而出，这力量蕴含着荒古的气息，如神似魔。

　　天地间滚滚黑云带着压抑的气息笼罩着这方天地，就连那死亡之门出现的魂体都感觉到了一丝不安。

　　“生！”布凡黑发乱舞，左手之上出现了一个字符，这是镇压他体内的四十九个字符之一，代表了生！

　　“死！”布凡的右手之上有出现了一个字符，代表着死亡，由于他身体的状态，是他了解的比较详细的一个字符，在他的手中能够发挥出比较强悍的威力。

　　布凡左右手齐挥，直接将两个字符生硬的打了出去，再次将冥家老鬼从空中轰落了下去！

　　而布凡施展出两个字符之后，也感觉到一阵的无力，因为他还不能彻底明悟这两个字的意义，只能借着这两个古字短暂的发挥出恐怖的实力罢了。

　　冥老鬼落地发出恐怖的轰鸣声，整个蓬莱岛都为止一颤。而布凡也终于脱力的自天空之中落下，这已经是他最强的一击，希望能够对冥老鬼造成不小的伤害。

　　众人的目光都投向了那个人形大坑，只见不久之后，一道身影自其中窜了出来，头顶之上还冒着白烟。

　　“我的确小看你了，没想到你的身体之中竟然蕴含着这么恐怖的力量，不过可惜，你再也看不到明日的太阳了！”冥老鬼的杀机毫不掩饰，手中出现了一道黑色的光束，这是介于魂体与实体之间的东西，专门为布凡准备的东西。

　　布凡看着依旧能够飞在空中的冥老鬼，惨然一笑，如今小龙沉睡，自己也耗尽了所有力量，已经没有能力在和这冥老鬼斗了，不知道这个世间有没有地狱一说。

　　“你去死吧！”冥老鬼也不在废话，手中拿到黑光直接掷下。

　　“难道就这样结束了吗？”围观的众多修者为布凡感到不敢，而远处的秦雪韵已经快晕了过去。

　　“神州的天空，不是你能乱飞的！”一道声音突然在天空之中响起，随后便听到一声轰隆巨响，冥老鬼再次自天空之中坠落了下去！


第三十四章 李竟

　　就在布凡即将败退之时，天空之中突然传来了一声大喝，紧随着便是冥老鬼再次将封仙台砸出一个大坑。

　　“神州并不是你能撒野的地方，就连飞行也不行！”来人显露出了身影，是一中年男子，傲立虚空，看向冥老鬼的双目，竟然有着冲天的怒火。

　　“凌空飞行！”布凡心中震惊，神州何时有展神境之上的强者，就连神州的九大家族的人都震撼了，谁也没有想到最近会出现这个多的“仙人”。

　　“怎么可能，神州怎么会有展神境的强者，不，你不止展神境！”冥老鬼自坑中爬起，狼狈到了极点，他不敢飞到天空之上了，在地上望着天空之中的那位强者。

　　“你想做什么？”

　　“哈哈，问我想做什么？杀我爱徒，你说我想做什么？”天空之中的那道身影爆发出惊天的气息，冥老鬼直接如稻草般的飞了出去。

　　之后，布凡感觉到身后的诛仙剑一阵颤抖，随后脱离了手中，飞向了那名强者。

　　“这把剑，你认识吗？”诛仙剑直接停在了冥老鬼的身前。

　　冥家老祖彻底木了，即便是步入到了展神境，也阻止不了他心中的恐惧，他清楚这柄剑，并且还被布凡杀死了自己的爱孙，如今正主找上来了，并且明显是为了报仇而来的。

　　“前辈息怒！令徒之死也是意外，如今在下的爱孙已经为此付出了代价！”

　　“前辈，请听我一言！”布凡看着天空上的那个身影，也渐渐清楚了来者的身份。

　　慕容继风的身份很神秘，与布凡之前也是最好的朋友，而后更是为了寻找布凡的音讯而意外身亡。无论如何，布凡都有责任为慕容继风报仇。

　　而在记忆之中，慕容继风有一位师傅，但是却不提关于他师傅的一切。如今，天空之中的这位恐怕就是慕容继风的师傅了。

　　“说！”那位前辈看向布凡，声音之中竟然让人升起了莫名其妙的感觉，欣赏？尊敬？

　　“晚辈布凡，实力低微只能够杀了元凶，这些帮凶不但不思其过，反而更加嚣张，还望前辈为继风报仇！”

　　“带我去！”慕容继风的师傅一招手，布凡与冥家老祖便飞了起来，随后在布凡的引路之下，眨眼间便来到了兖州冥家。

　　“小娃娃你不要强词夺理，我与你有仇便借刀杀人！”，冥老鬼终于感觉到了恐惧，想这一切拉到私人恩怨之中。

　　“他是我徒弟的朋友，就是我的晚辈，你算什么东西！”慕容继风的师傅一个巴掌打了过去，打的冥家老祖满口吐血。

　　“前辈就是这里了，冥家很多人都是帮凶！”布凡指着冥家那座宅院道。

　　但却不了慕容继风之师看到了冥家宅院之后，却显露出惊讶的表情。

　　“你可以死了！”慕容继风之师很狂暴，直接捏碎了冥老鬼的脖子，神州展神境强者一命呜呼。

　　随后，慕容继风之师便在冥家外设置了大阵，封困住了一方天地。

　　“你们犯下的罪过不可饶恕，封困你族千年略施惩罚！”说完，便转身带着布凡离去。

　　“继风的墓在哪里？”

　　“那里！”布凡遥指一处，而后便向那里急速飞去。

　　而一路交谈，布凡已经得知，慕容继风之师称之为李竟，实力在封尘境。

　　“神州并不是你们看到的那么简单，强者无数，不过他们却都隐世不出，并且神州有着很大的秘密！”李竟直接说出了一番足以让无数人震动的话。

　　布凡沉思，感觉到神州的确很神秘，石葵轮很神秘，还有思馨界中的封印的那人，布凡没有见到过一位可以比他更强的人。

　　“为何在神州之中连展神境以上的强者影子都看不到？”

　　“因为大多数人都在闭关，无法出世！”

　　不久后，布凡便于李竟来到了慕容继风与凌若熙的墓前。

　　李竟来到了这里，直接将慕容继风与凌若熙的尸身召唤了出来，虽然两人逝世已经数年，但尸身依旧不腐。

　　“布凡，我有一事相托，不知可否答应！”

　　“前辈尽管开口！”

　　“帮我保住这两人的肉身，待我从地狱之中将二人的魂魄带回来！”

　　“什么？”布凡被李竟的话彻底的震撼住了，起死回生吗？

　　但随后想想自己曾经穿越来，并且有可能是未来之后，布凡也就释然了，自己都是死人，并且这个状态也很不好解释，面前这可能封尘境强者能够起死回生似乎也不过分。

　　“这一去危险无比，我也不知道能否将两人安全带回来，但总要一试，我不允许我的徒弟失去性命，你要好好帮我保管他们的躯体。”说完大手一挥，一个布袋出现在手中，而后慕容继风与凌若熙的身体都消失了。

　　“这是经过我特殊处理的空间法器，继风和这羽人的肉体便保存在这里，到时我自地狱之中回来便会找你！”

　　布凡看着手中的袋子，心中闪现出一丝伤感，随后想到慕容继风能够复生之后，心中的郁闷也随之消散，珍重的将袋子收了起来。

　　“前辈放心，除非我彻底灭亡，否则定会保两人肉身无恙！”

　　“这我就放心了，还有你也不需要担心自己的身体状况，只要到达了展神境，就自然能够复生，并且寿命会延长千年，不必再以这种状态生活下去了！”

　　布凡心中一动，原本清楚达到一定程度后便会复生，没想只要达到展神境即可。

　　“多谢前辈指点！”

　　“好，我也该去魂洲地狱了，再见！”说完，李竟便如风一般的消失在布凡的眼前。

　　“魂洲地狱？难道十八层地狱在幽冥魂洲？”布凡暗自念叨着，但随后便回过神来，眼下思索这些无益，还是与秦雪韵黄世海等人会合的好，思罢，便一展羽人翼，向蓬莱仙岛飞去。

　　想到秦雪韵，一直是布凡心中的痛楚，她将所有都交给了自己，可是由于自己现在这个状态，什么都给不了。

　　布凡并不敢与秦雪韵太亲密，因为体内有着惊天的死气，他怕秦雪韵承受不了。

　　而只要修为达到了展神境，便可脱离这种状态，倒时想做什么都没有了束缚。

　　布凡自然忘不了给他带来这巨大伤害的元凶，神机谷公输磊木，他与他，已经是不死不休！


第三十五章 往事

　　蓬莱仙岛，随着布凡自天空而将，众人都知道，封仙战彻底落幕了。

　　神州十七位五阶巅峰强者，十五位留下最后的遗产离世，一位在展神劫之中遇害，一位成功达到展神境，但是却被突入起来的强者抓去，并且展神强者还与布凡有着大仇，如今看来，那位展神境强者可能陨落了。

　　如今布凡在神州众多修者的心中地位无疑是最重要的，虽然实力只是四阶巅峰，但是他吓退封尘境强者，拯救了神州，封仙台上与展神境一战，最后有前辈相助，斩杀展神境，布凡无疑在神州修真界立下了赫赫威名。

　　甚至有的平民竟然为其盖起了庙宇供拜。当然，这是后话了。

　　如今的蓬莱仙岛已经变成了一片废墟，但是这里却有着特殊的意义，将来必定会成为一场极其微妙的所在，神州许多小的门派都会到这里来守候，这里将成为神州众多修者的圣地。

　　“布凡，你回来了！”秦雪韵的露出了欢颜，向布凡跑来。

　　“我回来了，继风与若熙我也带回来了！”

　　“什么，他们不是死了吗？”黄世海一闻这话，直接展现出道道残影，双手如钳子一般的捏着布凡的肩膀。

　　“海哥，你先别激动，先听我说！”

　　“你快说怎么回事！”黄世海只对布凡与慕容继风熟悉，待两人更是如亲兄弟一般，与慕容继风、布凡一起出生入死。

　　“李竟前辈，也就是继风之师，他老人家修为已经达到了封尘境巅峰，他下了地狱，去接引慕容继风与凌若熙的魂魄，如今二人的肉体在这里！”说完布凡将二人的尸身从空间袋子中召唤了出来，落到了干净的床上。

　　“真的有地狱吗？”秦逍遥在一旁问道。

　　“我相信前辈不会说谎，或许人死了魂魄就会落入地狱之中！”布凡还是相信地狱之说的，相信人死能够复生，毕竟自己这种情况就让人无法解释。

　　“好，我相信你！”黄世海一扫悲伤，离开了慕容继风的尸身，让布凡再次收了回去。

　　“哈哈，我们该好好庆祝一下，你和前辈一定为继风报仇了吧！”

　　“冥老鬼已经伏诛，冥家一族也被前辈封印了千年！”

　　“痛快啊，终于复仇了，今晚一定不醉不归！”说完也不顾着一旁秦雪韵在撅嘴，直接将布凡拉走了。

　　傍晚，黄世海喝的大醉，又哭又笑，差点自船上掉到海中，最后醉的睡去，睡得时候还笑着说道：“继风，终于为你报仇了，等你复生后，到时你我一定不醉不归！”

　　布凡看着倒下的黄世海，心中感觉着这友情，感觉着带来的温暖，最后将黄世海扶到了屋中，只见秦雪韵正在那里看着他。

　　“你什么时候来的？”布凡感觉到有些惊讶，秦雪韵来到这里他竟然不知道。

　　“我一直在这里看着你们！”秦雪韵挽起额前发丝道。

　　“走吧，我们去船头聊！”布凡走到秦雪韵的身旁，拉起了她的手。

　　秦雪韵没有一丝挣扎，在她的心中，布凡早已经是她的丈夫！

　　虽然喝了很多酒，但是以布凡的状态，却没有一丝醉意，加上身体被锻造了很是强大，在这摇晃的船头也不能使布凡身影晃动半分。

　　“握着你的手，让我感觉到很安全！”秦雪韵抬起头看着布凡。

　　“我已经三年没有这样与你在一起了！”秦雪韵的眼中有着点点泪滴，这是幸福的眼泪。

　　对于一个女人来说，和自己最爱的人在一起紧握着双手，就会找到属于自己的幸福。

　　“苦了你了，为我担心了三年，我沉睡了三年，直至三个月前，我才苏醒，并且失去了记忆！”

　　“我知道，否则那次擦肩就不会发生，我们也不会错过！”

　　“那一次，我多么想让你回眸看一眼，因为擦肩之时，我感觉到心很痛！”

　　“那你为何不追上我？”

　　“我怕你会喊我流氓。”

　　秦雪韵扑哧的笑了起来，在这船头之上，仿佛这大海都变成了一片森林，万朵鲜花齐齐开放。

　　“那条青龙在那是为何会找你？”秦雪韵靠着布凡的怀中，看着船头溅起了浪花。

　　“在我来到这里的时候，由于我的无知，我冒犯了它！”布凡想起自己刚穿越到这个世界中时。

　　遇到了那墨龙与唐尧的那惊天一战，当时自己还以为梦境，趁着唐尧封印了墨龙时想要屠龙，却不料自己并没有预料之中的实力，自己只是一个凡人罢了，但后来墨龙解开唐尧的封印，自己被了一道火光带了出来，并且传了一绝世功法，本以为自己将成为这个天地间的主角时，却由于此功法遭到了张府与神机谷少主公输磊木的追杀，最后杀死了自己，但不知为何，自己却没有彻底死亡，而是以诡异的生命形态活了下去，并且意外来到了思馨界，在那封印的魔王发狂之时，意外得到了那封印存在的传承。

　　现在想来，根据前世的记忆，唐尧便很有可能是传说中的尧帝，原华夏部落的首领，尧舜禹三帝之中的尧帝，而那墨龙，也被布凡自唐尧的只言片语中猜测出。墨龙便是在当年女娲大神补天之时封印的存在，当年苍天出现了裂缝，人间灾难连连，其中有魔龙为患世间，后被女娲大神封印，墨龙，就是那当年的魔龙。

　　经过不知多少岁月的封印，墨龙终于突破了封印，但是却遇到了尧帝，两人恶战一场，而那个时候，布凡莫名其妙的穿越了，就在两人战场附近，而那唐尧没能杀死墨龙，只能将其短暂的封印，布凡也在墨龙在封印时不自量力与墨龙结下了仇恨。

　　随后，墨龙隐去身影数年，可能是受到了重创，而在布凡就在行走九州只是，墨龙竟然化作了一条青龙来寻自己，那时那墨龙变成的青龙实力不高，只是五阶巅峰，布凡只能逃走，并且借着青龙的力量将神机谷的一处驻地毁去，就在准备逃亡金戈壁州之时，石葵轮出现异常，布凡与青龙双双沉与石葵轮之中，再之后，便有了布凡醒来发现自己失忆，并且遇到了失忆的小黑龙，一人一龙走到了一起。

　　布凡将发丝中的小龙扯了出来，小魔龙依旧在沉睡，显得很可爱。

　　“他就是当年追杀我的青龙，不过现如今的他已经失去的记忆，变成了一个龙宝宝，并且对我很依赖。”

　　“当年的龙不是青色的吗？这是一只黑色的，看起来好可爱啊！”说着就拿手指挑逗着黑色的小龙。

　　却不料小龙竟然四爪抱住了秦雪韵的手指，随后竟然张开略显巨大的龙口吸允起了秦雪韵的手指，并且还流出了几滴口水，吓得秦雪韵急忙甩着手指，却不了小龙依旧紧紧的抱着，口水不停的流着。

　　“哈哈，很可爱的小家伙，不过不知道它找回了记忆会怎样！”

　　“的确很可爱啊！”秦雪韵见小家伙没有伤害到她，也不由得放心了，继续挑逗着沉睡中的小家伙。

　　“希望它永远都不要找回自己的记忆！”布凡将小家伙自秦雪韵的手指上摘了下来，看着它低声道。

　　失去记忆之后带来的恐惧，随后遇到了小家伙，布凡早已经将它当做了最亲的人。

　　小家伙在布凡的手掌之中翻了一个身，随后身子都卷到了一起化作一个黑色的皮球，隐隐间传出了细小的龙鼾。


第三十六章 神州一统

　　布凡与黄世海秦雪韵等人终于抵达了神州的大地之上，如今的九州，蕴含着一种压抑的气氛，虽然没有战争发生，但是百姓却时时提防着。

　　“我们应该去徐州皇都看一下了，或者神州一统，或者战火纷飞！”秦逍遥道，众人略作休整，便秦家直奔徐州。

　　如今的神州，巅峰强者尽去，而由于李竟的显现世间，又增加了神州的神秘，九大势力要多低调有多低调，神州的统一完全变成了秦家自己的家事。

　　其中，以古武家族最为气愤，他们的长辈古振宇明明可以进军展神境的，可是遭受到了冥家老鬼的暗算，不少人都杀到了兖州，可是面对着被封印的冥家也只能无能为力，不可能再血洗冥家。

　　而布凡的回归对于神机谷来说，神机谷气氛无疑是最压抑的。

　　公输傲天已去，公输磊木已经坐到了神机谷主之位，而他们可是对布凡很早便敌对了。

　　布凡此次的出现，牵扯到众多强者，归源境强者被吓退，封尘境强者出世貌似也认识布凡，这让神机谷的一些人感觉到了惊恐，努力的调查着布凡的来历。

　　奈何，他们就是布凡穿越过来的首批见证者，皆找不到布凡源于何处！

　　但公输磊木并不恐惧，这个世界原本如此，弱肉强食，他并不为当初所做的一切所后悔，当即闭关，参悟他父亲在封仙战中遗留给他的财富。

　　“布凡，我们早晚会绝一生死！”公输磊木将目光投向了远方。

　　而正在步入皇都之中的布凡也握紧了拳头。

　　如今在神州之中最大的敌人便是公输磊木，不久之后，他便可以彻底抱杀身之仇！

　　秦雪韵来到了他身边。

　　“还记得，我们是在这里相遇！”

　　“皇都大乱，父皇驾崩，有人加害于我，如果不是你，我早已随父皇而去。”秦雪韵的脸上带着一丝伤感。

　　布凡心中缓和，回想起着当初的一切，恍惚间两道时空仿佛重叠在了一切，不由得感叹着岁月的流逝，坎坎坷坷，布凡与秦雪韵再次走到了一起，让他们更加珍惜现在。

　　终于，众人来到了皇都之中，两军对垒，但是并没有打起来。

　　秦无名与秦无瑄依旧在喝酒，他们在这里已经等了六天了。

　　“布兄一向可好？”秦无名见到布凡，很镇定的说着。

　　“还好，如今，我们之间是不是感觉到很尴尬！”布凡笑着道，很不客气的坐了下来为自己倒了一杯轮回酿。

　　“一点都不尴尬，现在的我，只是一位平民，因为我已经输了天下！”

　　布凡的酒不能饮下，他错愕的看着秦无名。

　　“其实皇兄早就知道结局，也许你在乎的并不是江山！”秦无瑄道。

　　“她？为何我没有看见她！”布凡明白过了一切，他知道，秦无名为的只是一名女子。

　　秦无名被戳到了痛楚，双眼紧闭，仿佛用了好大的勇气才说道：“她已经死了！”

　　“那你以后打算怎么办？”

　　“找个隐世的地方种田！或许来世我们能够在一起，你相信轮回吗？”秦无名傻笑着问道。

　　布凡目光坚定：“我相信！”

　　“哈哈，或许我们来世，我们真的会在一起！”

　　“我更相信今世！”

　　“今世我们已经无缘！”

　　“不，你相信自己吗？”

　　“我……！”秦无名双目望天，透漏着一丝迷茫。

　　“你相信地府之说吗？”

　　秦无名的双眼透漏出一道惊天的光芒。

　　“难道你是自地府之中冲出来的？”秦无名激动的大声说道。

　　“如果你真的知道地府在哪里，请告诉我，我要去和瑶儿团聚！”

　　“我并不是自地府之中上来的，我只是沉睡了三年，但我可以明确的告诉你，这个世界真的有可能有地府，也就是所谓的十八层地狱！”

　　“在哪里？”秦无名疯狂的吼道。

　　“我不知道！”

　　秦无名倒做在椅子之上。

　　“你应该知道封仙战之后出现的那位强者，他是我朋友的师傅，慕容继风，你应该听说过吧！”

　　秦无名双眼无神，仿佛没听到一般。

　　如今的他就去了地狱，去寻找慕容继风的灵魂，说着，布凡拿出了储物袋，将慕容继风的尸身拿了出来。

　　“真的可以吗？”

　　“你要相信这个世界的奇妙，我并不知地狱的入口，但是我想如果你达到了封尘境，便一定知道哪里，因为前辈也是封尘境。”

　　“我要谢谢你！”秦无名的双眼恢复了一丝神采，渐渐的露出了坚定的目光。

　　“你不需要谢我，以后得路还需要你自己去走。”

　　“至少你给了我一个希望！”秦无名挥手，后方的大军全部拜了下来，海呼：吾皇万岁万万岁。

　　神州一统，只在挥手之间。

　　秦无瑄，无疑成为了神州的下一任帝皇，将在三日后登基！

　　而秦无名也站了起来，看向布凡。

　　“彗儿还在念着你！”

　　布凡沉默了，彗儿，自他苏醒后便结识了这个天真烂漫的女孩，自称武魔之徒，却没有想到在她身边的便是曾经的武魔。

　　两人虽然在一起的时间不长，但是却产生出了一种感情，谁也说不准这感觉到底是什么。

　　“我也很想她！”布凡说出了事实。

　　“或许你再也见不到她了，她已经离开了神州！”

　　布凡沉默了，回忆着以往的一切。

　　或许，他们之间只是匆匆过客中一对擦肩之人，只需在彼此心中留下一道最美好的记忆即可。

　　“也许，这是我与她之间最好的结局！”布凡闭上了眼睛道，心中升起了一丝伤痛。

　　“皇上，我希望以后你能够替我好好照顾我的父王，毕竟他也你的叔叔！”秦无名进行了最后的嘱咐。

　　“皇兄尽可放心！”秦无瑄与秦无名并无深仇大恨，欣然答应了这一切，在前任圣明君主的熏陶之下，他足以成为一位圣明的帝皇。

　　“我走了，希望以后可以再见！”

　　夕阳西下，远处的残阳留下最后一丝光芒，拖出了那雄伟的城墙与那看上去萧瑟的人影！

　　随着秦无名的离去，神州彻底统一，而神州的修真界，也进行了一次彻底的洗牌，神州新一代的强者，将会带领神州走向一个辉煌的时代。


第三十七章 封神榜

　　明月当空，已然是深夜，但皇宫之中却是一阵繁忙，皇宫经过战火的洗礼已经变得残破不堪，众多兵士变成了一位位工匠，正在修补着皇宫大殿，三日后，他们将会将整座正殿维修，无瑄王将在这里登基。

　　神州一统的消息已经传了出去，所有人都长出了一口气，尤其是将领，因为每次出现一位修者都会让自己的手下损失惨重。

　　三日后，晴天碧里，秦无瑄登基大礼所有人都到场，包裹各个门派的修士，不过，大门派之中只是派出了自己的长老，因为封仙战还需要再次消化下。

　　秦无瑄并无不喜，继续进行着仪式。

　　一路征战的将士随着秦无瑄登上了祭天峰，祭拜天地！

　　而布凡看着这一切，啧啧称奇，前世的记忆之中可没见过这等壮阔的景象，而秦雪韵也显得很是欣喜，她是秦无瑄的姐姐，以后也就是长公主了。

　　布凡也感觉这个穿越者做的特有成就感，神州帝皇的大舅子，外加大半文武百官都敬他为师，这一下子让布凡的地位变得超然了起来。

　　原因无他，布凡来到这个九州世界之中，一些经典的学说都沉沦了，而布凡将前世的所学都拿了出来，被这群人惊为神论，皆奉布凡为师。

　　而这里却有比布凡还得意的人，那就是黄世海。

　　黄世海乃儒学第七百六十九代传人，如今的儒修已经就剩下他自己了，儒道落寞，致使他的儒学也变得残缺不全，做过强盗的他有违儒论，不过遇到了布凡之后，接触到真正的儒学，并且秦无瑄也赞同儒学，儒将成为治国之本，儒学在他的手里发扬光大，这使得他万分得意。

　　而就在黄世海得意之时，天降异象，万道金光照亮天地，随后之间祭天峰之上出现一道金色的榜单缓缓落下，仿佛是上天的圣旨。

　　“这是什么东西？难道每次帝皇登基都要通过上天的认可？难道真的有天庭仙人之类的东西？但是为何在神州之中的传闻这么少？”布凡彻底的懵了，被这一道仪式搞的毫无头脑。

　　而发懵的人不值是布凡，在场所有人都没遇到过这等事，最后一位老大臣噗通的跪了下来。

　　“天佑我皇！神州必昌盛万世，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　紧接着，所有人都跪了下去，就连神州九大势力的修者都跪了下去。

　　原因无他，这太玄了！

　　即便是修者，也知道自己不可违背天地的意志，三年前九鼎出世，神州九分，而今无瑄王登基，天降异象也不足为过。

　　众人皆看着那如圣旨一般的金色榜单，正在缓缓落下，最后落到了秦无瑄的手中。

　　“自此，我朝定为天佑，今日，便是天佑一年的第一天！”秦无瑄接过手中的榜单朗声道。

　　而后，他缓缓的将手中的榜单打开，好奇的并不知他一个，所有人都在盯着他手中的一切。

　　随着秦无瑄将这榜单缓缓的打开，只见一道金光夺目，自其上缓缓的升入了天空，神州被一道道金色祥光笼罩住了。

　　“封神榜！”布凡双目散发出夺目的光彩，让没有想到竟然是这宗神物。

　　在前世的记忆之中，封神榜乃一宗神器，能够让人修的正果，而在这个修者的世界之中，封神榜又代表着何等意义。

　　“三载春秋，封九大神位，得神力迈入展神，护我神州。”天地间被金色的光芒笼罩，神州的所有修者都看清楚了这一切。

　　“三载春秋，我神州将会得九大展神境强者，护我神州浩瀚河山！”秦无瑄率先理解朗读起来，慎重的将封神榜捧了起来。

　　“传我令，三年后的神州修者将在这里进行封神，迈入展神境！”秦无瑄郑重的宣布着。

　　神州之中无论修者还是百姓的欢呼，封神榜的出世，让神州修士看到了新的希望，也加强了皇室对修士的控制。

　　修者想要的是什么？无疑是更为强大的实力，而神州的修士被困五阶近千年，无人能够达到展神境的希望，而今神州修者的命运被彻底的改变了。

　　随着神州的大洗牌，神州的修真界获得了生机，谁都想进军展神境，获得更强大的实力，而展神境，便是那仙人之境，寿元可以无限延长，甚至可以长生不死。

　　布凡望着天空之中的封神榜，双眼之中透漏出夺目的光彩，只要自己迈入了展神境，便能够重新获得生机，彻底的复生。

　　在三年内，注定所有人都会为修炼而奋斗着，磨练自己，为进军展神境而奋斗。

　　而在神州众多修者之中，又有谁有人能够进军五阶，只有达到五阶巅峰才能够迈入展神境，三年的时间，还是太短。

　　最终，所有人的目光都投向了封仙战之中最终收获者，那十五人将会成为天地间的主角。

　　古武家族古明玺，以及原本几位夺目的古命空两兄弟，秦家秦逍遥秦雪韵，日家族的流星日，都斗家族的千岁斗，困岁斗，汐梦魔。

　　神机谷公输磊木。

　　抑空派宇文行风。

　　器宗夜下血。

　　天机教离天鸣，孟残问。

　　隐雾峰碧月、雾心书。

　　还有得到神州散修荒忘庐传承的黄世海。

　　而在这十五人之中，人们认为布凡将会成为他们之间最大的竞争对手。

　　布凡神秘的出现在了神州，实力登峰造极，打出武魔的威名，随后与青龙一战，隐世三年，回归后拯救神州，参与封仙战，布凡的地位变得愈加超然起来。

　　在百姓的心中，布凡已然是神，但明白真市情况的众人来说，布凡只不过是一个实力比较强大的四阶巅峰修者罢了。

　　随后几日，神州各大势力的修者都来到了皇宫拜见帝皇，在也没有一丝不敬，他们都是为了一睹封神榜。如今的皇宫，再也没有了以前的狼狈，外面看上去大气磅礴，但实际上除了正殿与封神殿外，其他位置都是一片废墟，并不是外人想象的那么美好。

　　而封神殿，其中供奉着神州九鼎，而封神榜也在其中。

　　由于有着神州九鼎的守护，谁也不敢对封神榜产生妄念，只能颇有意味的远远琢磨一番便远去，立志在三年之后夺得封神位！

　　神州修真界，在三年之中将因为封神榜搅起一场腥风血雨。


第三十八章 宴会

　　神州一统，封神榜出世，九位展神境强者将会在三年内自神州出世。

　　所有修者都不能保持镇定，一时间暗流涌动，修真之风盛行。

　　而在一个月内，皇都之外迎来了一场聚会，这是神州所以的青年强者，他们齐聚一方，论修真心得，探讨封神榜。

　　在这场聚会上，自然有那种彼此敌对的存在，但好在众人皆是青年俊杰，压制住了心中的仇恨。

　　布凡，自然在这场聚会的邀请之列，神机谷的公输磊木，自然也摆脱不掉。

　　“哈哈，布兄三年后再次显世，可惜可贺，你我能够再次一战！”一红袍少年起身向布凡敬酒。

　　“没想到夜兄三年不见，风采依旧啊！”布凡起身回敬，此人在曾经的时候与布凡打过一场，布凡也只是略占上风，乃是一位青年强者，而今又得到了夜落峰的传承，实力不可小窥。

　　两人酒杯想撞到一起，看似平淡，但是却内力涌动，两人运力比拼着。

　　夜下血心惊无比，原本九鼎赠与布凡神力之时，大部分想要废掉布凡，因为九鼎庞大的力量不是常人能够承受的，而如今看来，布凡不但无伤，并且内劲比自己更为强烈，要知道他得到了夜落峰的传承，进境可是极为迅速。

　　布凡笑着看着对方，将手中的酒杯抽回一饮而尽。留下在那里空端着空酒杯的夜下血。

　　“果真是好酒啊！”布凡又坐了下去。

　　“哈哈，让各位见笑了，在下自罚！”夜下血反过神来，神色镇定的倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“哼，恐怕下次再消失，恐怕就是永远了！”一道并不和谐的声音传了过来。

　　“恐怕下次消失的，并不只是我！”布凡听到这道声音后，脸色很难看，意有所指的说道。

　　“如果不是现在这个地方很特殊，我不建议让你现在就消失在这个世界之上！”场上已经出了杀气。

　　“你可以试试，你我之间，避免不了一场生死对决，不如就在现在做个了断！”布凡看着面前这张相俊俏的男子，脸上杀机毫不掩饰，一缕缕死气将整个宴会弥漫！

　　“哈哈，你认为你将会成为神州的主角吗？锋芒过盛很容易夭折！”

　　“至少我现在活的好好的，不过你们就要小心了！”布凡的目光很冷，周围的空气也瞬间冷了下来。

　　“哦？你真的认为自己有实力和我神机谷相比吗？”说话的正是公输磊木。

　　“难道我没有毁去过你们的麒麟城吗，那次教训还不算大吗？”

　　“哈哈，笑话，你根本没实力，只不过借那青龙之力罢了，我麒麟城灭你就如碾碎一只蝼蚁！”

　　“哈哈，我的确没实力，不过有实力灭你们的龙就在我的手中！”布凡将小龙直接掏了出来，小龙的存在早已经没众人所知，也不怕他们看的更清楚一些。

　　“你以为拿一个四脚蛇就可以糊弄我们吗？未免太异想天开吧！”公输磊木嘲讽道，同时在思索着如何更好的将布凡击毙。

　　“是啊，这么一个小东西怎么可能是一个神龙！”有人明显想当点燃火药的火星，不断的插嘴，在他们看来，杀死一个很有可能将会在将来封神之时少两个竞争对手。因为每一位青年修者都不是弱角色，最大的可能是两百俱伤。

　　“哦？你认为不是吗？你敢试试神龙之威吗？”布凡看上去十分的冷静，而他手掌中的小东西则翻了一个身随后传出了一声龙鼾。

　　虽然龙鼾之音微弱无比，但是怎么能够逃脱众人的耳朵，所有人都在心中被彻底的震撼了一下。

　　这的确是一头货真价实的龙，即便是血统不纯，那也是需要仰视的存在，在神州众多修者的心中，龙是瑞兽，不可忤逆。

　　即便是如小龙这般的魔龙宝宝，只要他不加害世间，神州的众人也需要敬仰。

　　“真羡慕，竟然拿神龙当做宠物，如果我有的话绝对可以横行神州了！”有人在小声的谈论着。

　　而最心惊的，莫过于对面的公输磊木，虽然小龙透出的气息很微弱，但是他还是敏锐的感觉到了，这条龙的气息与三年前那一战毁掉麒麟城的青龙的气息几乎一致，他不敢去赌。

　　“怎么，不敢了吗？”布凡的嘴角露出了一丝嘲讽，他在激怒这公输磊木，他要将在第一时间除去大敌，到时便可安心复生。

　　“借他人之力吗？你可敢与我堂堂正正一战！”

　　“随时奉陪！”布凡将小龙收了回去，他并不打算借用皇族的力量，他要和小龙两人灭掉整个神机谷，自己的恩怨就由自己去解决！

　　“好，三个月后你我在徐州落凤坡一战！希望你不要让我太失望！”公输磊木直接下了战书，或许直接将布凡杀死是最好的办法。他自信，在三个月后能够突破五阶，施展出神机谷秘法绝对战力天下无双，即便是曾经的武魔也不行！

　　“我会在那你等着送出自己的头颅！”布凡站了起来，看着公输磊木向远处走去。

　　“咯咯！封神战热身战中的第一战恐怕就被布兄与磊木兄弟占了，这本是一个好好的宴会，不要搞得如此剑拔弩张，还请听小妹一曲！”一道清脆的笑声传来，将所有人的目光都吸引了过去，只见一碧衣女子抱琴而坐，飘渺琴音传来，让人感觉如入仙境，那天阙中的仙子正在为着自己抚琴。天地间的百花，都为她开放，蝴蝶飞来，围着她翩翩起舞，但却看不清他的容貌，给人一种朦胧的美感。

　　布凡也随着琴音安静了下来，美妙的琴音带给了一种特别的意境，可见其对乐曲的造诣之高。

　　“隐雾峰碧月！”布凡心底暗道，认为这个女子是最有杀伤力的几人之一，将来绝对会成为封神战之中极为棘手的对手。

　　而另一边的公输磊木，则微眯着眼睛，显然没有沉浸在这琴音之中。

　　山雨欲来风满楼，迷醉人心神的琴音之中不知道蕴含着多少杀机！


第三十九章 宴散

　　一曲尽，宴会的气氛有些缓和，这毕竟是皇家举行的，由于封神榜的缘故，所有人都不敢不给皇家的面子。

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”有强者叹道，场上的杀机已经完全隐藏，众人仿佛是多年不见的好友。

　　众多修者相互在一起言谈着，或修行心得，或江湖八卦，气氛一片融洽。

　　而布凡这里，秦雪韵就坐在他的身边，眼中充满了担心。

　　“放心吧，三个月后，我一定让他有死无生！”布凡说的很淡定，即便神机谷强大，但布凡更相信自己的实力，就算杀不死公输磊木，他也休想杀死自己，因为自己，早已经死了。

　　除非魂飞魄散，否则布凡就不会死亡，而布凡的魂魄，却一直被这躯体保护着，首先这副身躯组够坚硬，普通的刀剑根本伤不到他，其后便是思馨界中得到的传承功法，四十九个古字镇压着这具身体，彼此之间形成一条条经脉，而这一切也仿佛是在他身体之中形成了一座大阵，温养着并且保护着布凡的魂魄。

　　也正是由于这古字的镇压，布凡的身躯才不会腐烂。

　　但布凡也有一丝担心，怕着玄功突然崩溃，那是自己便真的身陨了，如今要做的，便是真正的获得这副躯体，他相信，只要达到了展神境，一切都不在时问题，因为那个境界正是仙人之境。

　　在前世的记忆之中，古中国有着一群求仙修士，他们不追求力量只求长生，而真正的得道成仙之后，也就具有了强大的神通，翻云覆雨无所不能，而如今虽然年代不同，但这个世界依旧如远古一样称之为九州，相信破入展神之后不会再如现在一般的弱小。

　　“小妹一曲弹奏的如何！”碧月身着碧色裙衫，如羊脂一般的纤手持一杯酒水向布凡敬来。

　　“很好！”布凡回敬，心中有了一丝警惕，要知道在场的诸位可是没有一个是好对付的。

　　“难道你就不能多说几句夸赞的话吗？”碧月双十年华，正是人生最美好的花季，她露出一副委屈的模样，径直坐到布凡对面，惹得不少人将目光投向这里。

　　“有什么好说的吗？”秦雪韵见碧月如此，鼻子一皱，抢先说道。

　　“咯咯，看来我给某人带来了压力啊！”碧月看向了秦雪韵。

　　“没有！”布凡将话接了回来，将秦雪韵拦在了怀里，目光异常冷静。

　　碧月的脸上有了一丝怒意，不过随后便恢复了过来，转移话题道：“布凡兄弟三年前与青龙一战，随后失踪，直至几个月前才出现世间，不知之间可否遇到什么机缘。”

　　布凡一听如此，心中一动，这明显是问自己三年内在做什么。

　　不过这一切，恐怕隐瞒也没什么用，况且，他也想知道那石葵轮的隐秘，何不借他们之力探查一番。

　　而碧月也正如心中所想，想要探探布凡的口风，要知道能够在神龙之下不死，一定有着什么机缘，但实际上，她也不认为从布凡口中知道什么。

　　但不料此时布凡眉头一皱，随后露出了一丝惆怅的神色，缓缓开口道：“三年前，那青龙莫名其妙的与我一战，让我颇为无奈，神龙之威惊世，我也只能凭借着功法奥妙保存着一丝生机，而我见神州之中不能脱困，便打算向金戈壁州那里去，传说金戈壁州强者无数，或者有人能够收服此龙，而就在即将到达金戈壁州的时候，忽见天地异动，石山翻腾，我与青龙一起坠落到深渊之中！”

　　碧月听闻布凡此话，先是一愣，随后美目之中露出一丝期待，等待着布凡的下一句，而宴会上的众人，也渐渐的安静了下来，听着布凡的话语。

　　“神州十分的神秘，并非我们看到的这么简单，数千年修者都被阻挡在五阶巅峰不得破入展神，而现事，神龙出现，封尘境强者离去前的那一句话，封仙战那来到的封尘境强者也是神州之人，神州九鼎，封神榜都让神州隐藏在一个神秘的迷雾之中！”布凡将心中所想都说了出去，想借用这些人的力量。

　　“的确，神州的确隐藏在一些迷雾之中，即便我们这些势力也完全摸不清楚神州的真实情况，这一切都是如此的诡异！”古明玺站起身来道。

　　“布兄后来如何？”夜下血也投来询问的目光。

　　“后来，我便沉睡了三年，醒来之后发现是在一个地底世界，其内很神秘，我也在那里遇到了这条龙，机遇之下离开了个地底世界，而意外之中，我得知那里叫做石葵轮。”

　　“石葵轮，怎么听起来像是一宗器物！”

　　“那很可能就是一宗器物，因为我出去的时候发现那山像是葵花籽一般的坐落在那里，而如果再高处看出，那分明就是一朵巨大的葵花，只不过在神州的只有一半，另一半恐怕就在金戈壁州之中！”

　　宴会上的众人随着布凡的一席话沉默了。

　　众人都为布凡所说陷入了深思，沉睡三年没死，这超脱了众人的想象，再将目光投入到了布凡那里，却见布凡在那里眉头紧锁着喝酒，这让所有人都坐不住了。

　　“不知道布兄能详细说下吗？”

　　“我只知道这些，其他的我也感到很迷惑，那里就将是怎样的所在！”

　　所有人再次沉默，他们都清楚布凡不想再继续透漏了，越是这样，就越激起他们的好奇。

　　在场所有的人都目光闪动，思索着。

　　“族内有事，恕不能奉陪，在下先走一步！”古武家族古明玺脸色平静，缓缓的站起身来，向在场诸位抱拳辞去。

　　随后，便有数位天骄纷纷离去，随着碧月与夜下血的离去，这场宴会只剩下了布凡与皇室之人。

　　“得瑟个鸟，什么样子，伪君子一群，老子迟早将他们统统踩在脚下！”黄世海终于不用继续装出深沉的模样，大口的饮下了一杯酒水，随后拿起一个苹果便不顾形象的啃了起来。

　　“呵呵……”事情发展到这个情况，秦逍遥也有一丝尴尬，他弟弟组织的聚会，而他也是这里的主人，但是如今看来，他们没有留下来的必要了！

　　“布凡，我们走吧！”秦逍遥起身，对着负责此事的官员交代了几声，便自顾的离开了！

　　“他家小舅子，走喽！”黄世海招呼了布凡一声，同时没有忘记拿起一瓶美酒，扬长而去。

　　“我们也走吧！”看着在场空空的座位，布凡将手握住了秦雪韵的小手，二人一起走出了这座居所。

　　“我想，未来的神州一定会变得很精彩吧！”

　　“嗯，一定的，他们都忍不住那种诱惑！”布凡微笑着，心中暗自有了定夺。


第四十章 决战

　　回来了，先更一章！

　　风，吹动着柳絮随风飞舞，告诉人们神州迎来了又一个春天。

　　布凡与秦雪韵手牵手自酒楼之中走出，漫步在这街道之上，感受着凡尘的气息。

　　他们浏览在一处处摊位之中，仿佛不在是修士，而是普通的一对恋爱男女，在这街道之上体味着对方带给自己的一丝温馨。

　　“哇，你的头发都白了！”秦雪韵伸出纤手将布凡手上的柳絮摘了下来，但是很快又有柳絮挂在布凡的发丝之间。

　　“你的不也是吗，我的老婆婆！”布凡握住秦雪韵的手，笑着道。

　　“我才不老！”秦雪韵对布凡说的话很不满意。

　　“那你的头发怎么白了！”布凡眼中露出思索的神色。

　　“傻瓜，那是柳絮好不好！”

　　“柳絮？哎呀，我记得我们在很久很久之前在这柳絮之中定下的约定，一起到白头的！”

　　“哪有啦～～～”

　　“有的，你不许耍赖的！”布凡的将双手紧紧握着秦雪韵的手，认真的看着她。

　　秦雪韵那倾城的脸颊之上有了一丝羞红，随后将头低了下去，仿佛不想让布凡见到一般。

　　“你要回答我！”布凡将手托在了她的下巴上，仿佛是在调她一般。

　　“你若不离不弃，我必生死相依！”秦雪韵反将布凡抱住，将头靠在布凡的胸前，她能够感觉到一种安全感，来自面前这个男人。

　　布凡没有继续说话，两人彼此相拥着，体味着对方给予自己的爱护，仿佛生生世世都想再次分开。

　　洁白的柳絮已经将二人完全染成了白色，百年后，这柳絮之中是否还会有着一对男女在这里相拥，将彼此交给对方。

　　“我会用我的一切去保护你，在我的世界中，你便是我的唯一！”布凡的心中充满了柔爱，那心中死亡的气息已经慢慢的被驱散，他距离重生，更近一步。

　　两人一直相拥到月亮升空，一起坐在房顶上望月。

　　“你不去截杀公输磊木吗？这是一次很好的机会！”

　　“与你相比，一切都不重要！”

　　秦雪韵抿了抿嘴唇，随后看到了布凡的眼中一丝悲哀。

　　“我怕，我怕有一天你会再次离开我。”秦雪韵将布凡抱的更紧，隐隐约约间似是在低声哭泣。

　　“或许我会离开这里，那个时候，你愿意与我一起离开吗？再也见不到这里的一草一木，那里是一个全新的世界，我们将会回到那里过完我们的一生。”布凡仰望着星空，仿佛看到了那蓝色的星球，以及那蓝色星球周围奇形怪状的金属，那是属于一种科技产物，名为卫星。

　　那里，是他的家乡，称之为地球。

　　“我愿意，只要能和你在一起，我什么都愿意！”秦雪韵的声音很柔，将头埋在布凡的怀中，最后沉沉的睡去。

　　布凡抱着秦雪韵，心中一片祥和，如今的他在修心，只有如此，才能够更快的重生。

　　心若死，一切成无。

　　接下来的岁月，布凡陪着秦雪韵逛遍了这座皇城，为他们留下个最美好的一段记忆，而在这进两个月的时间之中，修士之中自然发生了许多事，而其中的争斗也随着封神榜的出世而变得多了起来，各种挑战布凡已经快听的耳朵都要出茧子了。

　　而除了挑战之外，便是布凡有意透漏的石葵轮之事，此事被众人传的越来越多，而修真界的修士也大部分前往南方的与金色壁州的屏障，去那石葵轮之中探查。

　　而在这之中，自然也有大事发生，抑空派天骄宇文行风在探查石葵轮是身份意外暴露，遭到了数位五阶的高手围杀，但却出乎意料的将这些暗杀之人一一斩去，最后于抑空派的众人成功的聚合在了一起。

　　随后，宇文行风的修为已然曝光，经过巅峰修者的传承，宇文行风在不足二十五年中踏入到了五阶，他已然快成为了神州的最巅峰存在。

　　而随后让人震撼的消息传出，斗家族的汐梦魔已经达到了五阶中境，一般的五阶后期都不是其对手，而得到封仙战传承之人，大部分都达到了五阶，成为神州最瞩目的存在。

　　而最让人们激动的却是武魔布凡与神机谷谷主与布凡的一战。

　　二人给出的决战位置落凤坡方圆数千里，很难判定其具体交战位置，但在这落凤坡方圆千里之地，却凝聚了大量的修者，他们都是为了观布凡与公输磊木一战。

　　如今距离开战日期，已然只剩下了七日，所有人都在寻找布凡与公输磊木的下落，但是却没有找到一丝线索。

　　而此时的布凡，就在落凤坡不远处的城中，他已经通过人得知了对决地点，如今的他，只需要稳住自己的巅峰状态，去面临那生死之战。

　　如今的布凡，也终于迈入到了五阶，虽然只是初步踏入，但是却使得布凡功力大增，各种记忆之中的术法都能够施展而出，这使得他的战力大幅度增加。

　　而在种种渠道下，布凡已经知道公输磊木也已经达到了五阶初境，但是却没有一次的出手记录，使得布凡无法研究他即将面对什么。

　　而反观公输磊木，对于布凡已经有了相当的研究，而决战位置也是公输磊木选择的，有备对无备，大部分知道内幕的人都皱起了眉头，因为这对布凡来说太不公平。

　　但作为布凡的本人，却没有一丝惧怕，布凡坚信，任你百般布置，只要我实力达到了足够，那么一切边都是徒劳。

　　这是一种强大的自信，但是布凡却并没有说出声，所有人都不知道布凡现在在哪里，布凡低调的出奇。

　　决战的时间，已经慢慢的到临，布凡静静的来到了约战的地点，静静的等待着公输磊木的到来。

　　而在这里，不时有着修士来探索，但是却没有一人发现这里存在的压抑气氛。

　　而当明月正挂高空之时，一道阴影自远方而来，布凡缓缓的抬头看着那空中的阴影自身战意达到了高峰，等待着公输磊木的到来。


第四十一章 残阳诀

　　布凡在月夜中静静的等待着公输磊木的到来。

　　而如今，他已来了。

　　自天空中照向大地的阴影已经不知道存在了多久，布凡虽然知道他的存在，却依旧装作等待。

　　终于，公输磊木还是自高空之中俯冲了下来。

　　而在他的脚下，却是一直鸟儿形状的机械，其材料不知是何做成，似木非金。

　　布凡没有去看他，他也不愿意去仰头。

　　而公输磊木却也无言，因为他已经给出了最好的回答。

　　公输磊木脚下的鸟儿已经化作了一柄长矛，其上带着一股炙热，自天空之上想布凡洞穿而来。

　　而布凡也给了他最好的回应。

　　弑天戟直指向天，与矛尖撞在了一起！

　　天地间也随着戟矛的交击在一瞬间变得寂静了下来，寂静的可怕！

　　随后，一道恐怖的波纹自布凡的头顶一尺处散开，周围的树木在一瞬间化为飞灰。

　　而自始至终，布凡始终都没有抬头，看似随意的一击，却抵住了公输磊木的借势一矛。

　　随着公输磊木自半空中降落，周围的修士已经在一瞬间发现了这里的情况，皆将目光投了过来。

　　他们看到的却是布凡低头看着自己的戟刃，与公输磊木被那奇木包裹化作的奇特铠甲缓缓的踩在了大地之上。

　　这一击，布凡却用了八成力。如今的他已经是五阶初境的高手。

　　但他看想公输磊木的时候双眼却散发出奇异的光芒。

　　“我比你高了一个小境界！”公输磊木仿佛是在用鼻孔望着布凡。

　　而布凡也发觉公输磊木的实力竟然已经达到了五阶中境，可见公输磊木的天资之高。

　　“这值得炫耀吗？”

　　布凡的回答使公输磊木感觉自己全力的一拳击在空气上一样。

　　“高手过招，相差分毫便决定生死！”

　　“我不认为我是高手，而你，我也不认为你很强！”

　　公输磊木的脸有些发青，好在这月夜下无人能看清他的脸色。

　　“我希望你扔掉你手中的玩具！”

　　“我更希望你蹲在墙角唱征服！”

　　布凡的话让公输磊木迷惑了，但随后便大笑了起来。

　　“你的身世让所有人好奇，但我却知道，你并不属于神州！”公输磊木在这个时候已经动手，一股炙热自远处传来，其身上穿的奇木铠甲带来了一股压力。

　　布凡双眼放出炙热的光芒，锁龙指化作金色的小龙盘踞在弑天戟之上，被布凡自左下斜斩而上，化作一道金色的月刃形戟芒，与那奇木化作的长矛交击在了一起。

　　那奇木很奇特，能化作鸟儿，化作长矛铠甲，这便是神机谷的产物，他们的修真更像是专研，在某一项目突破自身的实力便会增长，而这奇木，想必便是神机谷机关术与修真结合的产物。

　　但这并不能让布凡感觉到丝毫压力，即便相差一个大境界，我也敢一战！

　　“你猜错了，我属于这神州，而且是你需要仰望的存在！”布凡挥戟给予公输磊木最有利的反击，精气神高度凝聚，每一击都蕴含着布凡的九成实力。

　　而公输磊木手中的长矛也变化万千，抵挡着布凡的攻势，最重要的，却是其上的炙热之力。

　　布凡的眉头微皱，而公输磊木与布凡相斗，自然看到了布凡的神情，再次大笑了起来。

　　“哈哈，你想不到吧，如今的我已经修成残阳诀，这可是你送给我的礼物啊！”

　　布凡的脸有些难看，他永远忘不了自己刚步入这个世界，犹豫身怀残阳诀之事被神机谷之人得知，他们无情的出手，那个时候，布凡还是一个普通人！

　　随后，他们杀死了布凡，夺得了布凡身上的残阳诀，而却不料，布凡却以一种特殊的方式活了下去，并且有了今天！

　　他们没有料到布凡能够复仇，谁也没有想到。

　　即便布凡有了神州皇室的关系，但是他们依旧不怕，因为神机谷存在神州以数千年，在神州之中无人能动摇他们的根基！

　　但随着布凡说出的话，公输磊木的心却彻底的凉了下去！

　　“你可知道赤县神州的赤县是何意！”

　　公输磊木自然知道，因为他是神州之人，但是他却说不出来。

　　神州之人便是炎黄子孙，而炎帝统治的称之为赤县，黄帝统治的称之为神州，后炎黄和在了一起，神州一统，称之为赤县神州！

　　而布凡拥有的残阳诀，就算大部分都不知道其来历，但是身为神州九大势力之一的神机谷，他们没理由不清楚这件事！

　　残阳诀便是炎帝的功法！

　　公输磊木的气势已经弱了下去，奇木的变化也慢了下来，一缕黑发被布凡斩了下来。

　　“比我高上一个小境界，的确很难杀死！”布凡仿佛在陈述着事实，但出手更加的凌厉！

　　金色的戟芒呼啸在天地间，将公输磊木笼罩。

　　天下没有免费的东西，更何况是人的性命。

　　布凡的性命，代价更高！

　　而此刻的公输磊木，呼吸已经变得沉重了起来，脸色甚至有些狰狞。

　　他知道，如果在这样下去的话，他迟早会露出破绽，自己的生死便彻底掌控在布凡的手中，这种感觉，很不好受。

　　一个人或许不怕死，但是他绝对害怕临死之前带来的精神上的折磨！

　　“天下之物有德者居之，残阳诀在我的手中才能发挥出的最大威力！”公输磊木便的有些疯狂，其身上透漏出一个炙热的气息，周围的空气在一瞬间都变得干燥了起来！

　　其炙热之气化作一股奇特的力量融入到了他手中的奇木之中，使得这奇木看起来更加的恐怖！

　　“你并没有资格去将他修成！”天帝印悬于公输磊木的头顶，但是却被这炙热的气息所阻挡，根本落不下来。

　　公输磊木在这一刻也彻底疯狂了，种种的猜测让他的心感觉很乱，这也正中了布凡的圈套。

　　他一定会认为布凡与炎帝有着很大的关系，而身为炎黄子孙，他不可能不对炎帝敬仰，而自己又害过布凡，这使得他的心乱了，他不知道自己是对是错，而这心烦意躁下透漏出的疯狂，却给了布凡一个机会。

　　一个斩杀公输磊木的机会。

　　金色光芒闪烁着，将天地间的月色都抵过了，如此惊艳的一斩仿佛带动了天地间的秩序，让其成为最瞩目的存在。

　　而公输磊木在危机之下，双眼猛然冷静了下来，不但不退，反而持矛洞穿而来。

　　比的，是谁手快！

　　比的，是谁更狠！

　　但显然活人比不过死人的！

　　因为死人已经死了，他不怕再死！

　　长矛洞穿了虚空，直接洞穿在了布凡心脏，但却没有使得布凡流出一滴血！

　　因为如今的布凡是一种特殊的生命形态，最主要的是他的灵魂，而非他的躯体，他的躯体早已经死了，所以也不怕这种在别人眼中致命的伤害！

　　公输磊木的确够快，也的确够狠，但是他却小瞧了布凡，他为此付出了代价，右臂被齐肩斩断了下去，而随着手臂的掉落，却因为残阳诀的缘故使其在一瞬间成为了飞灰。

　　公输磊木的脸一下子苍白了起来，纵然修者强大体魄，也承受不住这断臂之痛。

　　他清楚的感觉到自己的体力在迅速的消耗着，死亡在这一刻距离他如此之近！

　　“你或许只改钻研你的机关术，而非修真，如此一来，无论什么你都做不好！”布凡依然无情，挥戟斩落。

　　他的胸膛之上有着一个窟窿，但却正在慢慢的愈合，满头黑发迎风飞舞，如魔神一般向公输磊木斩去。

　　对付敌人，没有必要心慈手软，这是绝杀的一击。

　　但五阶中境的高手还是不容易杀死的，那奇木竟然化作一大伞，将公输磊木笼罩。

　　“轰！”的一声，周围的古木成片的倒了下去，布凡被震的倒飞了出去，而那奇木之上却是有了一道道裂纹。

　　“看来你的兵器也随你一样，都是如此的不堪一击！”布凡面露凶芒，杀不死公输磊木这让他感觉很难受。

　　今日是一个很好的机会，大仇得报，他便复生有望，如果被这一缕怨念卡着，他永远不能复生。

　　不惜一切代价，也要将其留在这里！这是布凡心中所想。

　　而他也的确这么做了，将幻虚魔步踩到极致，在空中留下九道挥戟之影，最后那残影融于弑天戟之中，化作最璀璨的一击，用出着一击，布凡的脸色已经苍白了起来，体内的元力大量的流逝着，就连其体内最可怕的死气也被调动了起来。

　　金色的光芒迅速被一阵乌光掩盖，一股阴冷的气息将公输磊木锁定。

　　而公输磊木似乎也觉得无处可躲，双目之中露出了绝望！

　　“想不到，我竟然会死在你的手上？”公输磊木的双眼露出了一丝残忍，仅剩下的左手缓缓地捏出了一个印诀！

　　“爆！”即便是死，我也会拉上你去陪葬！

　　五阶中境的修者将自己体内的力量点燃，足以毁灭半座城池，而布凡离公输磊木最近，自然遭受到了最强烈的冲击，身子被不断的冲击着，好在锁龙指之力奇特，将一方封锁，但还是将布凡击飞了出去，如断了线的风筝一般！

　　“噗！”布凡喷出了体内唯有不多的活血，这证明他受了很重的伤！

　　“一切都结束了吗？杀了他，我便可以复生，迈入展神境！”布凡那本已暗淡的双目再次露出了明亮的光芒，托着疲惫的身子，向远处走去。

　　他已经胜了，有了展神的希望，这已经足够了！

　　他，要离开了！

　　但包括周围围观的众人在内，所有人都没有发现天空之中蓦然间出现一道亮光，随后仿佛一道流星一般坠落到远处的大地之上！


第四十二章 为重生而奋斗

　　这一战，引得神州所有人瞩目！

　　这是封神榜出世后的第一战，自此之后神州的修真界将会达到一个盛世！

　　三年后，便是封神之争，所有年轻修者都为此备战，希望能够突破五阶，达到一个新的高度——展神境，那个时候便又有一个新的称呼——神通修士。

　　神州的修真界已经落后了，依旧保存着古来的说法，称之为修真，这也是由于他们被封困太久的缘故，天地法则已变，以古法修炼自然不能达到一个新的修行高度。

　　因为他们顽固自守，不懂得变通，才导致了修真界的没落。

　　而今日一战，随不算精彩，却撼动人心。

　　九州巅峰存在之神机谷谷主公输磊木一战失败，身亡！

　　所有人都感觉的难以置信，虽然都清楚武魔布凡与神机谷之间有着恩怨，但是谁都不看好武魔，虽然曾经拯救过整个神州，但是人们依旧认为布凡根本撼动不了神机谷这颗大树。

　　而这一战，布凡相差一个小境界却强势诛杀公输磊木，让众人的心中一阵发寒。

　　如此战力，三年后封神榜上定有其名，大部分人都暗自叹道。

　　而接下来的这段日子，神机谷异常低调，外围弟子收拢，只将附近的几座小城池牢牢的掌控在了手中，而谷内的消息则被完全的封锁住了！

　　但依旧有人打听出，神机谷并没有选出新的谷主，所有行业都在有条不紊的进行着，这透漏出的种种古怪，却增添了神机谷的神秘！

　　谷主都灭亡了，门下却不乱，这只能说明门下之人素质很高。

　　而有人猜测公输磊木并没有死亡，但马上就会被一群人反驳道：“我当日亲眼所见，公输磊木死的不能再死，怎么可能还活着！”

　　“除非他到达了展神境，否则就不可能不死！”

　　但这公输磊木不死的流言随着时间的流逝不攻自破了！

　　一个人若不死，怎能一个多月不传出一丝消息，何况他身为神州巅峰的存在！

　　到了这时，神州的众人终于将投向失败者的目光转向了胜利者。

　　布凡的各种话题被谈论了起来，但是却无人知道布凡这一个月的消息。

　　而布凡在那一战后，随着公输磊木的自爆却也并不好受，身体内的灵魂彻底的暗淡了下去，他在那一战后便没有走远，在一片枫林之中找到了一个山洞，在其内疗伤。

　　公输磊木的不愧为五阶中境强者，机遇布凡的创伤很重，布凡的心脏处有着一个大洞，前后透亮，但是却没有鲜血流出，但是他的脸色苍白无比，仿佛随时都有可能倒下。

　　布凡虽说不是活人，但却也没有彻底的死透，他清楚的感觉到了体内带来的疼痛。

　　“我小看的公输磊木！”布凡暗自苦笑着，如果当初更谨慎些，他不会如此狼狈。

　　“但公输磊木已经被我杀了，付出这些代价也值得了，最重要的是，我能够突破展神，那一刻，我便能够重生！”布凡的双目露出明亮的光芒，双手捂住透光的胸口，运转着体内的功法，在不断的疗伤。

　　布凡所修习的功法十分奇异，这一切也是源于公输磊木。

　　那时意外穿越到了这个世界，身怀炎帝功法残阳诀，但是却被公输磊木得知，带着一众人马将布凡杀死，而布凡却在那是体内产生了一股怨念与不甘，竟然奇迹般的以一种特殊的生命方式活了下去，但是并没有摆脱他们的追杀，直至意外闯入到了思馨界。

　　思馨界是可怕的一界，其内封印着一个恐怖的存在，但是作为一个已经死过一次的人的布凡，却不再恐惧着思馨界中的一切。

　　在那里，他遇到了第一个在这个世界可以真心相待的人，不，准确的说，是一句骷髅骨。

　　那是一具如白玉一般的骷髅骨架，产生了灵智，但是它却让人感觉到一种不同的力量，不死死灵的阴邪，而是一股神圣的气息。

　　他们，随着相处自然成为了知己，如一具骷髅成为知己，人们听起来都会感觉到毛骨悚然，但是布凡却觉得那是一段最美好的记忆。

　　布凡的嘴角露出了一丝微笑，在思馨界中，他以为得到的被封印存在的传承。看上去很简单，但是却充满了大道至理。

　　那是四十九个古字符，分别存于布凡的体内的四十九处大穴之中，在其体内勾出了一条条经脉，而他的力量之源，便是这四十九处奇特的穴道。

　　而他还得到了一个传承，那是一柄血迹斑斑的古矛，就存在他的眉心之中，如果仔细看的话，就会发现布凡的眉心有着一柄古矛的印记。

　　但这古矛，布凡却调动不起来，只有在他最危急的时候会发出惊天动地的一击，但是却也相当的鸡肋，有时候任由布凡如何调动也无用。

　　而他的所需要修炼的，便是感悟那四十九个古字符，在其上体悟自己的一切法，演化出自己的道。

　　而如今，他如今已经模糊的感悟出了两个古字符。

　　“生！”“死！”

　　这种生死之意包含的很广，布凡不能完全的领悟，他只是根据自身特殊的状态才能够感悟出来，而正常情况下，只有展神境，才能略有感悟这四十九个古字，而布凡没有修炼的功法，却也无法达到展神境，而他这种特殊的机遇却使得他提早的感悟到了这古法，虽然只能粗糙的运转，但是却奥妙无穷。

　　“生”“死”古字符在布凡的胸前运转着，死气尽去，一股磅礴的生机流淌在布凡的体内，胸前的伤口以肉眼可见的速度的愈合着，一天一夜后，布凡自表面看上去已经和没有损伤差不多。

　　但布凡却并没有看上去的那么好，因为他受创最重的不是躯体，而是他的灵魂。

　　如今的他，灵魂已经成为了最主要的东西，魂若在便不灭，魂散人亡。

　　布凡的魂已经达到了溃散的边缘，好在四十九个古字仿佛是一座大阵，将布凡的魂魄牢牢的锁在这具躯体之内，他需要更好的掌控。

　　直至一个月后，布凡苍白的脸色有了一丝红润，如今体内的怨气与不甘随着公输磊木的死亡已经消散，只要修为达到了展神，他便可以重生！

　　布凡紧紧的握了一下拳头，感觉着自己的力量，依旧不强，布凡渴望变强，只有强者，才有生存的权利！


第四十三章 造化之地

　　怨气已散，代表着布凡可以进军展神境，他期待展神的那一刻。

　　而在山洞一个月的修养，布凡的伤势也完全的恢复了，如果神机谷不惹自己，自己也不打算彻底覆灭！

　　如今主谋已死，这就足够了。

　　布凡看着体内的元力，又增长了一分，心中有些欣喜，只要在三年内达到五阶巅峰，随后以封神榜展神，一切自然而然，展神之后，相必能够得知更多的隐秘。

　　布凡起身，自山洞中缓缓的走了出去，并没有着急会到秦家，而是换了一套新的衣服在城中漫步。

　　而随着布凡与公输磊木的一战，引来了大量的修士，使得附近的一座小城异常繁荣了起来，布凡便走在这里的街道之上，找着一家酒楼去打探消息。

　　酒楼，几乎是消息最灵通的地方，布凡感觉如果这个世界只有武者的话，那么就是纯武侠世界了，不够在这个世界之中却有着太多奇特的修真体系，使得这里有着一种奇特的氛围。

　　修真与尘世人掺杂在一起，修真者的消息在一个凡人开的酒楼之中便能够打探到！

　　而这座城市，正好有一座比较不错的酒楼。

　　说是酒楼，不如说是酒馆好一些，这已经是这座小城最好的酒馆，二层小楼，里面摆着几张桌子，有的酒水却不是特别的好，但却也足以让嗜酒如命的人解馋。

　　“小二，上最好的酒，外加一盘酱牛肉，一盘花生米！”布凡自然懂得喝酒，曾经也略知武侠的故事，如今心情放松下，也想学着那些人物豪爽一次。

　　“好了，这位爷你慢坐，小的这就将好酒端上来！”小二这一套动作很熟练，为布凡擦凳子抹桌子的请的坐了下去，随后便招呼后方为布凡端上了酒菜。

　　或许是因为青年第一战的余风未散，这小店中几乎座无虚席，布凡所做的位置，却是一个角楼，这样正好，省得惹到一些不必要的麻烦。

　　布凡仔细的观看了在做的数位，一大半都是低阶修士，平民要少上很多。

　　“如今那结界处的石葵轮已经聚集了大量的修士，据说有异宝将要出世，我们要不要去看看！”就在旁边一桌的以为二阶修士对着旁边的二人说道。

　　“大哥有所不知，这石葵轮中有着莫大凶险，我们还是不去为好！”另一个看似文弱书生的人道。

　　紧接着却是有着一个文秀少年道：“二哥你说错了，有危险才有机遇，如果我们因惧怕危险而不敢挑战未知的存在，那么我们的修真道路只能被卡在这里，闭门是造不出车的！”

　　紧接着，那大汉又说道：“三弟说的不错，我们三人如果不冒风险，又怎能得到更大的机缘，我们不如就去那里一探吧，实在不行我们就回来！”

　　那书生般的青年听了此话后，将碗中的酒水一口喝下，随后道：“去自然可以去，但是只是我们三人的话，未免有些势单力薄，那些大势力很有可能将我们逐出来，谁都不想属于自己的东西分给其他人！”

　　“二哥说的是极，但是我们如何去找人随我们同去！”

　　那少年的话语一下子将他的大哥二哥难住了，纷纷的低头思索了起来。

　　“如果不建议的话，我们梅庄四隐可否与你们一起去这石葵轮处？”旁边的一个桌子传来了一个老者的声音。

　　而那文弱书生看到这老者之后，眉头微皱，但随后便舒展了起来，抱拳道：“原来是梅庄的四位前辈，晚辈三人能与前辈门一同前去，自然是荣幸至极！”

　　“哪里哪里，我们几个老家伙不值得你称之为前辈，你们在境界上都快压过我们了，真是长江后浪推前浪，后生可畏啊！”那老者很是感慨，其身边的三位老者却是不说话，但看向那三人的目光之中却是有着一丝和蔼。

　　“前辈过誉了！”这三人之中的老二擅长与人攀谈，几句话便和这四位老者交谈的似多年好友一般。

　　许久之中，那老者却是说道：“我们七人虽然实力不弱，但是却也不能与大势力比较，不如在场的各位朋友一起去那石葵轮处，或许那就是我们的造化之处。”

　　“前辈说的好，如果各位朋友有想去的，可以我们一起去，相互之间也有个照应！”而随着三兄弟老二的一说，酒楼之中的大半修士已经纷纷报名，这个小团体一下子变成了十多人。

　　“小兄弟，我观你实力不弱，可有兴趣随我们一起去那造化之地！”一个老者走到布凡的旁边，想布凡询问道。

　　布凡见老者想自己凑来，心中微微一笑，这回正好方便自己打探消息了。

　　“前辈，晚辈不知这石葵轮是何物，又为何说那里是造化之地！”

　　随着布凡的一番话说出口，整个酒楼之中竟然一下子静了下来，随后却又爆发了哄堂大笑！

　　“哈哈，小娃娃，你竟然不知道石葵轮是怎么回事，我来告诉你！”一个大汉猛然走到了布凡的桌前，随后大口饮下了一壶酒水，道：“武魔你可曾知晓！”

　　布凡道：“略有所知！”

　　大汉道：“既然知道就好，你知道武魔在三年前失踪，随后再次现时，直至上官月强势击杀了神机谷谷主公输磊木，动摇了神机谷的根基！”

　　布凡继续装糊涂，道：“这个我知道，但是与那石葵轮有何关系？”

　　大汉反而一笑，道：“武魔便是自这石葵轮之中逃出来的，并且在那里得到了天大的机遇，所以才能够完胜公输磊木！”大汉说完这席话，仿佛很自豪一般，用力的扬了扬脖子！

　　布凡微笑了一下，他虽然想将石葵轮之事传出，但是却没有想到消息竟然变成了如此，那本是死亡之地竟然变成了众人眼中的造化！

　　布凡的脸色略有了古怪了起来，随后看着这一帮人，开口道：“既然如此，我也想去见见这造化了！”

　　“好，算上你我们正好十八人，彼此间能够有个照应，希望各位朋友能够以整体为重！”那老站了起来，露出了身上属于三阶强者的威压，显然想将这队人彻底的掌控。

　　而在绝对的力量下，众人却也没有反抗，认同了这老者的地位，而布凡，却根本懒得理了，自顾的喝着酒！

　　但就在众人气氛融洽的交谈其内的过程时，却是有了一道十分不和谐的冷哼声传了过来：“一群土包子！”


第四十四章 古月儿

　　酒楼之中传出了一道十分不和谐的声音，立刻惹得所以人的目光。

　　布凡也将被这句话吸引了，将目光投了过去，发现确实一个女子！

　　准确的说，是一位三阶的女修士！

　　“那石葵轮怎么能够你等可以沾染的地方，小心去那里连骨头都给你们吃掉了！”那女子看向众人的目光充满了不屑，甚至有一丝嘲讽。

　　“你说什么！”和布凡说话的那位大汉被这一句话激起了脾气，撸出袖子就要大打出手，但却被梅庄四隐士的其中一位老者给拦住了。

　　“小女娃是在诅咒我们又去无还吗？”梅庄四隐的最长者双眼眯成了一条缝，一丝威压已经自身上散发了出来，仿佛随时都有可能出手。

　　那女子抬起了头，嫣然一笑道：“老人家，我可不是在诅咒你们，我只是好言相劝罢了，武魔之力都不能打开石葵轮之中的宝藏，你们又能够得到什么？”

　　众人一听，皆沉默，最后那三兄弟之中的少年道：“如果不去尝试，那么我们的修为可能终身止步，不如一试，或许明日等待我们的便是辉煌！”

　　众人点头称是。

　　“如果不去试一下，有怎知我们不行！”其他人纷纷附和道，甚至互相恭维了起来。

　　“小兄弟我观你气度不凡，印堂闪光，这是大吉之照啊，如果你得到了传承，千万不要忘记帮助老兄我一把啊！”

　　“这位兄长客气了，兄长实力绝伦，必然能得到莫大机缘，到时你应该多照顾照顾小弟才是！”

　　“这好说好说！”

　　这等言论一时间盛行了起来，甚至有人去恭维布凡，但观布凡的沉默的喝着酒，却也不好说什么，只能找看着眼顺的人相互的吹嘘恭维！

　　“哈哈，土包子果真是一群土包子，既然不知死活，那我和你们也没什么好说的！”说完便自怀中扔出了点滴碎银子付了酒钱，随后便抓起桌子上的宝剑，准备离去！

　　“等等，你扔下这几句话就要离开，难道不需要给一个解释吗？”虽然众人刚才的恭维让大家心底好受些，但是刚才这女子不明不白的言论在他们眼中无异于在打自己的脸，这些人，宁可丢了性命也不可丢了面子。

　　“我还需要解释吗？”

　　“需要！”

　　“如果我一定要走呢？”

　　“我一定会出手将你留下来！”

　　“就凭你你认为能留下我吗？”

　　那挡住道路的男子迟疑了，他的确不知这女子的对手。

　　“那如果我拦着你呢？”身为主事人的梅庄四隐自然不能看着不管，也挡住了女子的道路。

　　女子皱起了眉头，她清楚虽然自己达到了三阶，但是要与这老者比较的话，一定不是他的对手。

　　“难道你一个长辈要对一个晚辈动手吗？”

　　那老者说不出话来了，仗着年纪欺负一个女娃，未免失了自己的身份。

　　“好，我今天就放你一马，如果你在这样多嘴的话，小心你的舌头！”那老者一挥袖跑，转身做到了桌子上，举起酒杯继续喝酒。

　　众人也渐渐的无视了这个女子，相互的结识着。

　　唯独布凡，依旧坐在角落之中兀自的喝酒。

　　而他们却没有想到那女子却并没有离去，而是转了一圈后，突然看口道：“我突然不想走了，我要和你们一起去石葵轮处！”

　　“这里不是你说走就走，说来就来的地方！”

　　“我愿意加入你们还不行吗？”

　　“你不是说石葵轮是绝地吗？那又为何去送死！”梅庄四隐士其中一人开口，但是他的眼睛却没有睁开，仿佛在品味着口中的美酒。

　　“绝地之中才有着莫大的机缘！”女人的心思的确是最不好猜测的。

　　“可是我们这里没有一个女子，恐怕不方便与你同行！”这是变样子的赶人走。

　　“不啊！我和他在一起就行了！”说完，那女子竟然径直的走到布凡的桌子处，兀自的坐了下去。

　　因为布凡的冷漠，所以这一群人没有人去搭理布凡，这女子也发现了一处空位，借机留下！

　　“你同意她留下吗？”梅庄四隐中的一位老者皱着眉头向布凡问道。

　　若论谁最了解石葵轮，这神洲恐怕只有布凡一人，他清楚其中的隐秘，以及那里蕴含的恐怖力量，绝对恐怖无比，那里绝对如这女子所说，是一处又死无生的绝地。

　　但有一点布凡并没有欺骗世人，那里绝对有着大机遇！

　　而眼下看着女子坐到自己的身边，并且看上去很大方的喝着酒水，不由的感觉到有趣。

　　“既然她敢留下来，我也不反对！”布凡的声音听上去很冷漠。

　　“好！”那梅庄的老者的目光有些发寒，随后冷哼一声，便坐在一旁喝酒。

　　“呵呵，大家吃好喝好，今天这顿饭我请客，明日我们便启程去石葵轮，估计十日我们便能够到达那里，到时便是我们发达之日！”那三兄弟的老大此刻站了出来，将这座小小的酒楼包下了，为这群人庆祝。

　　布凡依旧在角落之中喝着酒，聆听着周围带来的消息，如今的他没有太着急的事情，所以才能和这群人一起去石葵轮。

　　并且，他也不着急，他要慢慢的探查石葵轮那里的情况！

　　果然，这群人之中有清楚石葵轮处情况的，将所知的都说了出来。

　　“如今，石葵轮已经附近已经被整理出来，外形便是巨大的一朵葵花，一半在我神州界内，一半在金戈壁州界内！不知道这里面有没有去往金戈壁州的通道。”

　　“金戈壁州，据说那里是一片荒漠，少有人烟，相比这石葵轮的另一半并没有被发现！我们或许能够得到其内的传承！”

　　“此事不好说，神州九大势力都派去了人，在石葵轮之上状若葵子的山脉上寻找，但是却并没有找到入口，并且那山石装的葵子不能够被破坏，甚至五阶强者都不行！”

　　布凡听到此处，不由的疑惑了起来，他三年前欲要逃往金戈壁州，便是被这山脉之上突入起来的一个裂口吸入其中，随后便陷入了沉睡，而他出来之时，明显是石葵轮内部的机关才打开了一条之上的通道，他以莫大的勇气才逃离了那里。

　　想起那石葵轮中的一幕幕，布凡不由的感觉到一阵阵惊心动魄，那一个“情！”字之威，那粉色的葵花，那四条浴火飞舞的凤凰，还有那似蕴含生命的珠子，让布凡终生难忘。

　　“喂，你在想什么呢！”与布凡坐到一起的那个女子将手放到布凡的眼前晃了晃。

　　布凡被这女子的话打断了思绪，缓缓的睁开了眼，眼中蕴含的，却是一片平静。

　　布凡就这样平静的看着她，没有说话。

　　她很美，约莫二十三四岁的年纪，一只手总靠在旁边的一柄剑上，以往突入起来的变故，而其气息内敛，看样子竟然是一位武者。

　　“我有必要告诉你吗？”虽然她很美，但并没有乱了布凡的心，平静的端着自己的酒杯饮下。

　　“咯咯，故作冷漠，难道你怕我将你给吃了！”那女子看到布凡的样子后，笑了起来，同时做凶巴巴的样子吓唬着布凡。

　　“你吃不了我。”布凡依旧平静。

　　女子见布凡这个样子，也失去了兴致，口中嘀咕道：“真无聊的一个人！”

　　随后两人之间再次陷入到了沉默之中。

　　许久之后，这女子仿佛有些不死心，又向布凡打招呼。

　　“我叫古月儿，你叫做什么？”

　　“我的名字你没有必要知道！”

　　“难道你的名字很难听吗？”古月儿双眼闪动着动人的光芒，仿佛是一个饥饿许久的松鼠遇到了他最爱吃的松子一般。

　　布凡也懒得和她理论，便随口应道：“嗯，很难听，你还是不要知道的好！”随后又自顾的喝起酒来。

　　“你这个人真是太无聊了，就跟一块木头一般，你不知道别人问你话你不回答是很不礼貌的吗？”女人的心思永远是不能用正常思维去猜测的，有时候表现的越平凡的东西，却越能激起她的兴趣。

　　古月儿如今已经和布凡较上劲了。

　　“难道你叫木头吗？”

　　“嗯，你猜对了，我就叫做木头。”布凡依旧端着酒杯喝酒，这里的酒水的度数并不高，所以布凡喝了这么多也没有醉倒。

　　“哈哈，真好笑，你竟然叫这个名字，木头，木头！你真是快木头！”古月儿指着布凡笑了起来，但布凡依旧平静，品味着酒中的文化。

　　这种酒水是发酵而成，香醇浓郁，而自己所在的年代喝的酒水都是蒸馏酒，辛辣无比，入喉火热。

　　而旁边的古月儿就这样指着布凡笑着，可是笑着笑着，她却笑不出来了。

　　她很想对面前这个人发泄一通，但是看着布凡平静的样子，却感觉到有些无可奈何！

　　“喝喝喝，你就知道喝酒，迟早将你给喝死了！”古月儿发泄一般的将桌子上的酒水都喝了下去，随后洋洋得意的看向布凡，心中暗自笑道：“我看你这回还和什么！”

　　布凡看着那洋洋得意的古月儿，脸色变得古怪了起来。

　　而古月儿看到布凡的古怪的脸色，更加得意，心中暗道：“看你这回还有什么好做的，乖乖的回本小姐的话吧！”

　　但这只是她一厢情愿的想法罢了！

　　“小二，上一壶最好的酒水！”

　　古月儿一下子蔫了下去，她发现自己在他面前好像是一个孩童一般。

　　“他请客，你还有喝吗？不够的话再叫些！”布凡终于露出了一丝笑容，不过在古月儿的眼中看上去是那么的可恶。


第四十五章 同宿

　　布凡的话彻底让古月儿蔫了下去，她俏脸铁青，从来都没有见到过一个这样的人。

　　将杯中的没有喝了下去，随后将酒壶都抢了过去。

　　“小二，再来一壶！”

　　“……”

　　“其实少喝些酒好，女孩子要学会自保，尤其一个人在外，千万不要喝酒，醉了之后可能会有坏人！”布凡皱了下眉头，忠言相告。

　　“你这是什么意思？恐吓我？我想你还没有将我拿下的实力！”古月儿这具话说的很奔放。

　　“我只是怕连累自己罢了！”

　　“我用不着你照顾，我千杯不醉！”说着又大喝了一口，脸上变得红扑扑的。

　　“你没用修为压制酒意，现在你已经醉了！”布凡皱眉道。

　　“我没醉！小二，再来一壶！”古月儿嚷嚷着又喊了一壶酒，惹来了所有人的目光。

　　“女人心果然是最难猜测的，刚才与我等发出恶语，现在就敢在这里买醉！”有人叹道，随后转过头去，对于他们来说，石葵轮比女人要更有吸引力。

　　而布凡则又陷入了沉默，低头喝酒。

　　“喂，你自己这么喝有意思吗？”酒的后劲在她没有刻意的压制下，已经涌了上来，她的脸似一个红苹果一般！

　　布凡依旧沉默！

　　“你就是一块木头，大木头！”她的舌头已经有些发直了。

　　布凡依旧喝着酒。

　　“你这个人真没意思！”说完又饮下去了一壶酒。

　　噗通！随着酒壶的掉落，古月儿也整个人倒在了桌子之上。

　　“哼，不能喝酒还如此逞强，她的命活不长！”梅庄的四位老者之一断言道。

　　“是啊，虽然很美，但是却不能如此的放肆，美貌并不能代表一切！”有人附和着，随后便将古月儿遗忘了。

　　或许有两人对绝美的古月儿起来歹意，但是看到那里坐着的布凡，又将自己的恶念生生的压了下去。

　　那个青年很神秘，没人愿意去招惹，这是所有人对布凡的想法。

　　而古月儿就倒在布凡的桌子上，布凡却也没有理会，任由她在那里趴着。

　　他依旧在喝自己杯中的酒。

　　而醉倒的古月儿却并不老实，哼哼了一声，随后伸出了纤手扫向了布凡的酒杯。

　　这一动作很快，来势也很猛，但是布凡却从容的躲了过去，随后一饮而尽，随后又为自己倒了一杯。

　　就这样，布凡足足喝了能有一个时辰，而古月儿其间有事伸出手，晃晃悠悠的扫着布凡的酒杯，但是都被布凡一一躲了过去。

　　天已经暗了下去，这个小队的人宴会已经结束了，他们准备住店，明日一早便出发。

　　人陆陆续续的走了出去，而布凡看着众人离去，也站起身笑了笑。

　　随后向门口走去，而其间古月儿伸出了玉腿去阻挡布凡，看上去想要将其绊倒，但这丝毫不凑效！

　　布凡没有理会那如醉死一般的古月儿，想门口走去。

　　古月儿终于装不下去，伴随着怒火爆发而起，如火箭一般的窜向了布凡，挡住了布凡的道路。

　　“你这个人怎么这样，我醉倒了你都不管我！”古月儿的眼中带着凶意，其内似有着火苗在燃烧。

　　“你醉了吗？”布凡反问道。

　　“你……”古月儿伸着手指指向布凡，却说不出话来。

　　布凡并没有理她，从侧面走了过去。

　　“你装的太假了，那酒的度数很低，并且凭那几壶是喝不倒的！”随后便步入到了街道之中。

　　他要去找一座客栈，但是古月儿却吊在了他身后，他去哪里她便去哪里。

　　“你跟着我干嘛！”布凡终于忍不住开口问道，这却让古月儿感到很得意。

　　“你终于还是开口说话了吧，不是死人就好！”她说道。

　　“你怎么知道我不是死人？”

　　“死人不能走路！”

　　“我是死人！”布凡说完便迈入到了一间客栈之中。

　　“来两件上号的客房！”布凡终究不能丢下这个女子不管，作为同伴，为她付一间房费这对于布凡来说是件小事。

　　“不，老板，只需要一间就够了！”古月儿一下子抱住了布凡的胳膊。

　　布凡身体有些僵硬，他没想到这个女子竟然如此的胆大。

　　而那个客栈老板随着古月儿的一句话也呆了起来，随后用异样的目光看向布凡与古月儿，缓缓的递出一柄钥匙，并且为布凡两人带路找到了房屋。

　　布凡依旧镇定着，走入了屋子里，洗漱一番，便径直躺在了床上。

　　这个床很大，是一个双人床，但布凡却占据了所有的位置。

　　“你既然愿意与我同住，打地铺吧！”布凡很无情的说道。

　　“你个人怎么这样？”古月儿愣住了，她没想到布凡竟然不懂得怜香惜玉。

　　“我该怎样？”布凡本就是一个随性之人，做事完全凭借爱好，这不需要管这女子，因为他有秦雪韵就足够了。

　　“我睡床上，你打地铺！”说着就要将布凡自铺上拽起来。

　　但她却没想到，自己三阶的实力竟然完全的拉不动这个人。

　　而布凡与其如此之进，自然闻到了她传来的响起，不由的用力的一拉手臂，古月儿整个人都倒在了布凡的怀里。

　　“我有妻子！”布凡说出了这句话，不明不白，不清不楚，让古月儿愣住了。

　　“我说过我喜欢你吗？”古月儿挣扎了起来，胸前的柔软无时无刻不在挤压着布凡的胸膛。

　　“你既然主动扑了过来，我为何不去享受！”布凡的这句话让古月儿有了一丝震动。

　　她被布凡的随性而为吓到了，在这个世界中，这并不附和礼数，不符合男子的作为，所以她才敢如此的对待布凡，另外一点也是由于她有着三阶的实力，对布凡有恃无恐。

　　“你不可以这样，你已经有妻子了！”古月儿挣扎的更加厉害。

　　“可惜他不知道！”

　　无论如何，古月儿都挣扎不出布凡的双臂，就这样被布凡的抱在身上。

　　古月儿的脸已经彻底的红了起来，不知道是恼怒，还是害羞，亦或者是酒意已来。

　　“你今晚，恐怕要抱着一具死人睡一晚了！”布凡微微一笑，露出了森白的牙齿，在古月儿的目中是如此的恐怖。


第四十六章 误会

　　布凡看着怀中用力挣扎的古月儿，嘴角露出了一丝微笑，不过在古月儿的眼中是那么的恐怖，比死人还要恐怖。

　　她没有预料到布凡竟然有着如此实力，她没有想到，他的修为会如此之高。

　　“怎么办？难道要任命了吗？”古月儿闭上了眼睛。身体颤抖着等待着布凡的动作。

　　“你最好杀了我，否则我一定会杀了你！”她的声音之中充满了怨气。

　　但事情却没有她预料的那样，布凡松开了双臂，轻轻的一掌将她送了出去。

　　“不要打扰我，我要睡觉了！”说完，布凡便丝毫不理会地上那一脸惊呆之色的古月儿。

　　“你为什么不……”古月儿迟疑着，心中欣喜着，但却也悲哀着。

　　欣喜的是终于逃脱了魔掌，悲哀的是难道自己真的没有魅力吗？

　　女人的心思永远是那么的古怪。

　　她很想拿出镜子照照自己的脸，但是在这个时候她却做不到。

　　而她的话已然说出了半天，但布凡却是仿若未闻，静静的躺在了那里。

　　她此刻很想问问自己真的不漂亮吗，但是却无论如何都问不出口。

　　此刻的她，已然有些惊慌失措。

　　许久之中，古月儿终于平静了下去，问道：“你到底是谁？”

　　布凡依旧没有回答她。

　　“你难道不怕我杀了你吗？”古月儿身上已经凝聚了一股杀意，将布凡笼罩。

　　但回答她的，却是布凡的一个翻身，用正面面对她。

　　但这一个翻身，却将古月儿所有的杀意崩溃，甚至连她的身体都下意识的颤抖了一下。

　　最终，古月儿选择了沉默，做到了一旁的椅子之上。呆呆的坐在那里，望着床上的布凡。

　　而布凡，却并非彻底的无视古月儿，虽然他的体魄已经足够强大，但是三阶修士的一击还是会让他承受不小的创伤。

　　那一个反身，是为了更好的避开古月儿，不将破绽漏给她。

　　而布凡所修的，并非是武者，而世人给他的称号武魔，却是因为他的肉身强大和疯狂才得到的，准确的来说，布凡更符合冯龙口中所说的神通修士，他之所以拥有武者的体魄，却是因为他的身体由于死亡而变得比寻常武者更加强大。

　　布凡虽然在闭目，但形成的特殊意识一直锁定着古月儿，以防她有什么举动。

　　但这次，古月儿是彻底安静了下去，看着床上的布凡不知道想什么。

　　一个时辰悄然而过，古月儿呆呆的坐在那里，没有动弹分毫，静静的看着布凡，而布凡也依旧保持那个姿势，将心神笼罩在了古月儿的身上。

　　渐渐的，天空已经亮了起来，但是两人的姿势都没有变，古月儿竟然一晚都没闭目，即便是三阶的修者，看上去也有些憔悴。

　　而布凡，虽然体魄强大，但是却一整晚将心神散发出去，不由的也感觉到一丝疲惫，但以他五阶的实力，却能够生生的压下去。

　　鸡鸣已起，代表着新的一天的来到，也代表着两人不用继续下去了，布凡睁开了眼睛在，自床上走了下来。

　　再仔细一看古月儿，却依然发现不知道她什么时候已经睡着了。

　　布凡轻叹了一声，虽然与古月儿相处不久，但是这个女子却让布凡感觉到很有趣，布凡将她抱了起来放到了床上，盖好了被子。

　　可能是由于太疲惫，也有可能布凡心神放在她身上给她带来了巨大的压力，而随后鸡鸣之后她心神放松自然睡倒的缘故，布凡的一番动作竟然没有将她弄醒。

　　随后，布凡收拾了一下，去楼下叫小二弄些吃的。

　　而这酒店自然开门很早，布凡叫了一壶酒和几盘小菜自己坐在那里打发着时间。

　　同时也怀念过去的一切，他不能忘记自己的奇异穿越，现在想起来，以往的记忆便是入梦一般。

　　自那个地球村意外穿越到这里，随后变得残废最后身亡，在之后崛起，意外沉睡失忆，布凡经历了太多太多，甚至在布凡记忆觉醒之时，布凡都认为自己是属于这是世界的，可是随着时间的流逝，布凡渐渐的发现，他却是源于另一个时空之中。

　　而这个时空，很像古老的华夏，但是在时间上却让人感觉这里是遥远的未来。

　　甚至布凡通过蛛丝马迹推断出的结果这里就是未来，应该是自己那个时代的数千载之后。

　　“兄台！”突然，一道男音打断了布凡的思绪，布凡抬起头，却是那个小组织其中的一人。

　　“有事吗？”

　　“我们将会在一个小时后在昨天的那所酒楼集合，还望兄台不要错过时间！”

　　“嗯，我知道了！”布凡点了点头。

　　对于他能够找到自己的位置，布凡却也不怎么惊讶，毕竟这座城市之中客栈少的可怜，况且人家还是一个修士。

　　“还有帮转告那位小姐一声，在下还有事，就不打扰兄台了！”说着，那青年向布凡抱拳。

　　“不送！”布凡回礼，目送着那青年远去。

　　布凡又拿起了酒杯，一口喝下。

　　酒是好酒，自然不能糟蹋，否则就如同美女投怀送抱而你却无动于衷还要更加的可惜。

　　终于，布凡将一壶酒都喝完了，他回到了客房之中，床上的古月儿依旧在睡觉。

　　轻轻的走到了床前，布凡想将古月儿唤醒。

　　可是古月儿却先睁开眼睛，醒的却是如此的突然。

　　布凡一愣，但随后释然了，三阶修士的感知力自然很强，醒来也不足为怪，他向前走了一步，想将刚才那青年所说的和她说一下。

　　可是还没等布凡开口，古月儿便发出了一声尖叫。

　　布凡下意识的向前冲上去了一步，用手掌将她的嘴捂住，换来的是古月儿惊恐的目光。

　　这里的隔音效果不是特别的号，刚才的那一喊恐怕惊动的不少人。

　　“你乱喊什么！”布凡忍不住开口问道，而此时古月儿眼中却有了泪花。

　　“你哭什么？”布凡将手松开了，而古月儿却将身上的被子紧紧的围在了身上。

　　布凡终于知道古月儿在想什么了，即便是再好的修养，布凡的额头之上还是冒出了大量的黑线。


第四十七章 上路

　　布凡看着床上委屈箱子的古月儿，想到她心中所想后，不由的额头上冒起了黑线。

　　而古月儿好像没反应过来，看着布凡脸色阴沉的样子，又缩了缩脖子。

　　“你做完了难道要杀我吗？”

　　“……”布凡完全猜不透她是什么逻辑了……

　　“是又怎样！”布凡也不解释了，直接将她的被子掀飞了。

　　“啊～～～”又是一阵凄厉的尖叫，但却慢慢的弱了下去，随后古月儿的脸色慢慢有了一丝羞红，头也慢慢低了下去。

　　“我想真的给你上了会不会能让你更老实些！”这是赤裸裸的威胁。

　　屋内昏暗，布凡看不清古月儿的脸色，但已经能够感觉到她的紧张。

　　“你不会的。”

　　“有时候或许会，我是一个男人！”布凡一眨不眨的看着古月儿，看似十分认真的说道，随后便走到椅子边，为自己倒了一杯茶水。

　　“那个梅庄三隐他们来消息，告诉我们去那所酒楼集合，一起前往石葵轮所在的那座山脉。”

　　“哦！”她起身整理下自己的衣衫，应了一声。

　　布凡也不知道他有没有听到，问道：“你昨日那么对他们，恐怕没有好果子吃，你还打算去吗？”

　　此刻古月儿已经整理好了，抓起桌子上的剑道：“为什么不去？”

　　“石葵轮山脉十分危险，你最好还是不要去！”

　　“你这是在为我担心吗？”

　　“……”布凡沉默。

　　“我突然发现一个问题！”古月儿开口道。

　　布凡忍不住问道：“什么？”

　　“你今天比昨天说的话多！”

　　布凡再次沉默了。

　　“我发现你这个人人虽冷，但心却是热的！”古月儿有凑了过来，直视着布凡的双眼。

　　布凡也不管她，喝着杯中茶水。

　　“你的沉默已经回答了我，我说的很对！”古月儿有些洋洋得意。

　　“你很自以为是！”布凡也站了起来，向前走了一步。

　　“是吗？为了证明我说的话是对的，我要跟你一起去石葵轮所处的山脉，如果你不是我所说的那种人，我会自动离开的！”古月儿缓缓道。

　　布凡没有说话，大步走了出去，如今说再多的话也改变不了这个女子的心意，不如就让她随自己离去，自己以冷漠相对，看她能够忍受多久。

　　而古月儿也抱着怀中宝剑，跟着布凡走了出去。

　　一路，布凡都没有说一句话，只是慢慢的行走，而古月儿却像是一个小尾巴一般跟着，同样依旧沉默。

　　那酒楼依旧如昨日一般，虽然很早，但是生意却不错，店内的小儿在不断的吆喝忙碌着。

　　依旧是昨日的那个位置，依旧如昨日一般要了一壶酒。

　　而这酒楼之中自然有昨日一起约定去石葵轮山脉的人，如今见到布凡也打着招呼，布凡也一一回应了。

　　但是他们看到布凡身后的古月儿后，脸色明显有了一丝不爽。

　　即便古月儿在众人眼中是一位美人，但是她的嘴太犀利了，不受人待见。

　　古月儿做了下去，暗中冷哼了一声，随后猛然一拍桌子。

　　“小二，来一大壶酒！”

　　“好了女侠请稍后！”

　　不知为何布凡竟然有一种感觉，那是曾经武侠小说中江湖的味道。

　　古代称之为江湖，近代则称之为社会，古代有江湖门派，近代有黑社会与警察。

　　虽然有着很大的差距，但是却依旧围绕着那一个道理，如今这个世界的修真界也是一样，都是如此的弱肉强食。

　　古月儿不敢对这群人发怒是因为她没有战胜这群人的实力，而对店小二发怒而店小二不敢反驳却是因为店小二只是一个普通人。

　　他们的命不是太怎么贵重，甚至可以说修真界的任意一个人都可以要了他的性命，甚至不会有一丝麻烦缠身。

　　这无疑是一种悲剧。

　　店小二的动作很麻利，很快便端了一壶酒走了过来送到了桌子上。

　　“客官慢用！”说完便退了下去。

　　布凡看着这店小二，眼中闪现出一丝悲哀。

　　曾几何时，其反叛了父母离开家乡，独自一人在外生存。

　　他曾经在一座不错的酒店之中做过服务员，体验过那种低人一等的感觉，见过种种嘴脸，而那一切，便是由于他的弱小。

　　只有强大起来，才可以摆脱命运，挣扎束缚，去探索那一片新的天地。

　　如今的布凡在众人眼中无疑与很强大，处于神州的巅峰，但是布凡知道，他依旧很弱小。

　　在布凡穿越到这里的时候便见过小龙那时曾为魔龙与神州一位老者一战之时的种种惊天动地的手段，那才是真正的强大。

　　移山填海，利用天地间的法则，布凡距离那种境界还是太远。

　　还有那壁州称之为冯龙的老者，其实力是封尘境，如今已被神州之人得知无阶之后有着两大境界，展神，封尘，但是那日遇到自己眉心的古矛却被惊退，并且修为上达到了一个新的高度，他们称之为归源。

　　而布凡所得到传承的那封印的存在，即便是一柄兵器就能惊退老者冯龙，那究竟是一个什么境界？

　　展神，封尘，归源之后又是一阵怎样的境界？

　　布凡有些憧憬了，达到前所未有的高度，寻找回到家乡的道路。

　　他已经离家太久了，虽然父母对他无比苛刻，甚至拿着已经腐朽的思想去灌输着他，但是那里毕竟是他的家。

　　他很想回去看一看，可是要完成这个愿望，布凡不知道要走到哪一步。

　　酒已喝完，不知为何，布凡竟然有了一丝醉意。

　　而古月儿也出奇的没有打扰着，静静的看着布凡的神色，心中不由的起了一丝好奇。

　　“如此神色，一定是一个有故事的人，他说他有妻子，而却无所畏惧，难道……”少女的心思永远是那么的古怪。

　　许久之后，梅庄的四位隐士与那三兄弟也陆续来到了这里，与在场的各位打着招呼。

　　随后随着人慢慢的到齐，梅庄四隐士与那三兄弟也渐渐的准备了起来。

　　“各位，如今我们已经走到了一起，从此我们便是一个整体，每个人都是不可缺少的一部分。”那个梅庄四隐士的老大到。

　　“而今神州虽然统一，但每个洲之内却并不太平，特别是修真界，封神榜的出世让修者界更加危险了起来，我们只有集结在一起，化作一股力量，才有可能达到石葵轮处，到时候我们如果得到了机遇，便可能三年后被封神，一展神通。”那老者做了一副慷慨激扬的讲话。

　　“赵老前辈说的不错，此次我们一行，便由赵老前辈产前，无论什么时，我石宵必听差遣！”那三兄弟的老大道。

　　“大哥说的对，我石龙也挺赵老前辈差遣！”

　　“我石丞也听老前辈差遣！”

　　随后便是越来越多的呼喝，表明立场，听得梅庄的老大心花怒放，满面红光。

　　“好，各位既然如此，我赵臣便暂时成为你们的领头人一起去夺得那场造化，还望各位道友不要违背自己的诺言！”

　　“定然不会！”那三兄弟和这老者一唱一喝的说着。

　　“既然如此，那我们便上路吧！”说完，便大步的向外走去，随后十多个人呼呼啦啦的跟住了，而布凡也带起了一个斗笠，跟在了后面。


第三卷 石葵轮


第四十八章 瘴气

　　如今神州虽然刚刚统一，但是却不太平，甚至一些修士去找个不错的山头当土匪去了。

　　众人结伴而行也是有好处的，彼此之间相互照应，比半路遭到强盗土匪，平白送去了性命要好上许多。

　　一行功二十三人，其中以梅庄四隐士与那石家三兄弟为首，实力在三阶实力，那梅庄四隐的头目赵臣是三阶巅峰，而其他三人与石加兄弟都是三阶之人，而除了布凡与古月儿外，剩下的十二人还有五人达到了三阶，那日拉布凡如伙的大汉，还有一位看上去似书生的青年，一位苍白头发的老者，一位侏儒，一位身穿道袍的道士，剩余九人皆是二阶实力，最次的也是二阶中阶，这一队二十三人，放在那里都是一股比较强悍的实力，不可轻视。

　　而在这个队伍之中，唯独布凡与古月儿的位置有些微妙，似乎想要将他们排斥在外，唯独那个大汉依旧在布凡旁边走着。

　　布凡头戴斗笠，给人一种冷漠的感觉，给人一种生人莫进的感觉，而古月儿虽然是一个美女，但是却被众人很排斥，而明显与布凡走在一起后，使得布凡也被同样遭受了排斥起来。

　　不过，那带他的梅庄四隐中的老大的确是一个老歼巨猾之辈，即便布凡修为隐藏的很深，还是被其感觉到了一丝危险，所以一路上也不敢对布凡做什么手脚。

　　而由于出发的地点与扬州不远，一行人骑马行走了三日，终于到达了扬州地境，扬州的治安并不是太好，刚刚步入界内便遇到了一群土匪，其内有着一个三阶实力的修道者，不过刚刚将这个小队包围便果断的退了出去，逃的那叫做一个快。

　　有如此众多的三阶修者坐镇，即便是四阶修士想要动他们都要考虑考虑，况且神州的四阶强者却并不多。

　　而一路上，布凡表现平凡，由于带着斗笠所有人都看不出他的表情，而古月儿则也不怎么说话了，沉默的走了一路。

　　而这一路下来，路过的匪盗通通被人打走，其队伍中的所有人都动过手，唯独布凡与古月儿，使得众人看向他们之间的目光有些不屑。

　　而又随着距离荆州的接近，前路明显的出现了一群群山脉与丛林，而这里面不仅匪徒众多，还有这一些修炼而成的毒物与猛兽，有可能吸收了天地精气，所以走在山脉丛林之中也要处处小心。

　　终于，任务还是落到了布凡的头上。

　　“你，去前面开路，其他人跟上！”带头人对布凡与古月儿早就不慢，见布凡没有什么帮助，也就不再对其客气了，颐指气使一般的指挥着布凡，但布凡并没有生气，就那样在前方披着荆棘开路。

　　这明显是赵臣对布凡的变相刁难，因为这荆棘丛生之地，即便是三阶修士想要走出去也要费事，而让布凡一人让众人开路，显然是为难布凡。

　　而这群人中，都心知肚明的知道那老者意思，但却没有说什么，唯独那大汉张了张口似乎想说什么，但随后还是叹了一口气没有说出来。

　　这是一份苦差事，谁都不愿意去做。

　　但如今的布凡不得不做，既然他不想与这群人走在一起，便要学会隐忍。

　　手中的刀在不断的挥舞中带起一段段飞屑，这在布凡五阶实力下很轻松，甚至轻松的都有些无聊。

　　而不知道走了多远，这丛林之中竟然升起了一丝瘴气，最后天空之中也被这白褐色的瘴气笼罩，众人不得不用自己的为之力抵抗着。但随着时间的推迟，已然到了傍晚，但是却并没有走出这片树林，众人不由的不安了起来，甚至对布凡恶言相加。

　　“你带的是什么路，是想将我们困死在这里吗？”有着指着布凡问道。

　　“这瘴气有着强烈的腐蚀性，腐蚀着我们的修为，我还能撑一天多，如果再走不出去，我可能就要葬身这里了！”

　　“你还能撑上一天，我恐怕一天都撑不过去了！”有人已经泄了气，再也不似几日前打跑山贼那样意气风发。

　　而布凡也感觉到迷惑了，在这雾气之中，布凡五阶的感知力也被大范围的消弱，只能维持近百丈远，但是这瘴气白蒙蒙的一片，却仿佛是永无尽头一般。

　　虽然布凡并不畏惧这瘴气，但是还有着身后的一支队伍，自己带进来了无论如何也要带着他们出去。

　　“大家不要慌，吴烨道友有神识分身之术，他可以带给我们正确的路线，我们能够安全的出去！”说后便来到了那三阶的道士旁边。

　　“吴道友，还望出手探明前方道路。”赵臣向那道士抱拳道。

　　“自当如此，还望诸位为我护法，我展开术法一探这方圆千丈之处！”说完便自顾的坐在了地上，双手不断地变换着印诀，随着印诀交替，一股股清色的气体自他的身子之上升腾起来，随后飘向四面八方。

　　所有人的目光都注视着吴烨，却没有看到眉头紧锁的布凡。

　　而布凡也将目光投向了那吴烨的身上，观其术法的施展，无外乎是借天地之力加强自身的探查之力，但在这瘴气之中，却明显的没有太大的效用。

　　果然，那道士盘坐在地不一会脸色便变得苍白了起来，随后又升起了一阵一场的红晕。

　　随后便见四面八方飘回来一缕缕清气，但在这清气之中却带着一股白褐色的雾气，随之一起聚集在了吴烨的体内。

　　“噗！”那道士喷出了一口黑血，随后张开了眼睛，其内却是蕴含着一丝惊恐。

　　“怎么样，找到出去的路了吗？”赵臣焦急的问道。

　　“恕我无能为力，这瘴气太厉害，我已经受了内伤。”说完那吴烨的道士便不理会赵臣，独自一人坐在那里疗伤。

　　随后又有人不信邪，以探查之法探查着，但是明显的找不到出路，甚至有一部分还如道士一把受到了不弱的轻伤。

　　“都是你，还得我们被这瘴气包裹，甚至将要葬身于这里！”人们终于将矛头指向了布凡，甚至蕴含着一股杀意，还有那么一丝怨气。


第四十九章 灵力

　　这白色瘴气如突入起来一般将众人笼罩，甚至连布凡以五阶的实力都看不出端详。

　　而众人心急之下，不可避免的将矛头指向了布凡。

　　“这一定是你肆意而为，带领我们面临绝路，随后你二人夺我等财富好离去！”有人对布凡杀机毕露，但布凡依旧那漫不经心的样子，只是眉头深锁着，没有理会这个人的话。

　　“这位小兄弟恐怕要给我们一个解释！”赵臣上千一步，身后众人隐隐有着包围之势。

　　“有什么好解释的，你们让我们开路我们就为你带路，如今出了问题却全推卸在我们身上，有用吗？”古月儿站在布凡的身后喘之以鼻，冷哼着说道，她体会过布凡的强大，相信这几人奈何不了布凡。

　　“你二人乱我团队的意志，所以你二人必须给予一个说法！”石宵上千一步，气息已经完全将布凡笼罩，而紧随着，众人都想布凡二人紧闭了过来似乎布凡的答案不满意他们便要动手。

　　大部分人的脸上都露出一丝冷笑，嘲讽的看着布凡二人，而赵臣看到古月儿的脸色后，竟不知为何有着不妙的感觉升了起来。

　　反观布凡，依旧低着头，仔细看的话，会发现他的手中竟然有着一团瘴气在那里，看样子是在思索。

　　而布凡也的确是在思索，因为这瘴气之中虽然有着诸多有毒物质，但是其中竟然有庞大的生机，或者说是天地灵力，即便是风水宝地也不如这里的灵气浓郁，由于这里的灵气太浓郁，所以才化作了一层灵雾，但不知为何这灵气之中竟然蕴含着恐怖的瘴气，对于普通的五阶强者来说害处甚大，但是对于布凡来说，这里却是最佳的修炼之处。

　　由于身体和体内功法的特殊，布凡早已无惧这区区瘴气，可以化这瘴气为雄厚的灵力，迅速提升自身的神力。

　　而就在他准备进一步思索的时候，却被突入起来的杀机所笼罩，不由的中断了思索，抬起头看了一眼。

　　但这一眼却崩溃了所有人笼罩而来的杀机，甚至让众人心神震动。

　　平静的双眸之中似乎有着可怕的魔力，平静的双目之下却掩盖不住众人看到布凡身上那如神魔一般的气息，压迫的众人仿佛要崩溃了一般。

　　“别打扰我思考！”布凡冷冷的开口道，如今在这种情况下，唯有展现出自己的实力再能给这群人最好的镇压，压的他们喘不过气来他们才知道自己的厉害。

　　而众人在这一刻也终于明白了布凡一直在隐藏着修为，看着笼罩自己身上的强大气场，身体都有些摇摇的颤抖了起来，他们终于知道，这一向低调的布凡，竟然是以为恐怖的强者。

　　并且实力恐怕不再五阶之下。

　　修真界，一切以实力为尊，赵臣见布凡展现出的压力，不由的放低了姿态，俯身颤抖着向布凡行礼：“恕晚辈有眼不识泰山，打扰了前辈，还请前辈赎罪！”修真界便是如此，实力强大的便是前辈。即便是他修炼啊了进百年也不行，也要低头叫布凡一声前辈，因为他技不如人。

　　而众人见赵臣如此，不由的一个个脸色铁青，甚至有些人已经跪拜了下去，求饶之前的失敬之处。

　　布凡看了一眼众人之后，叹了一声，挥了挥手。

　　“我给你们带进来，自然会带你们出去，不过告诉你们一句，不要小瞧了这瘴气，或许有人会在这瘴气之中得到造化！”说完便不理会他们，独自一人盘坐而下，放开了心神吸收着这瘴气。

　　灵气雾化，这已经是相当浓郁了，若不是其内蕴含着威胁生命的东西，这里绝对会成为一处福地。而如今唯有布凡一人能够享受这处福地。

　　而随着布凡的打坐，只见天地间的雾气以肉眼可见的速度向布凡笼罩，最后被布凡吸入到身体之内，随后这雾气竟然化作一条条雾气之河，向布凡的身体内缓缓的流淌，看的众人羡慕不已。

　　甚至有人想要学着布凡吸引住着雾气入体，但是随着雾气的接触，其身体便化作了一滩脓水，死的不能再死。

　　众人见此模样，便是心中一沉，如果时间拖得越久就对他们不利，这雾气对他们的伤害很大，若长久在这里呆下去，必定会如那个人一样化作脓血而亡。而见布凡在打坐，却也不敢出声打扰，最后众人只能合力撑起一个护罩，轮流着看守着，等待着布凡的这位前辈。

　　而布凡这一打坐，便打坐了三日三夜，随着其睁开双眼，之间其目中似有星辰幻灭一般奇异。

　　“这雾气绝对是大补之物！”布凡的目光愈来愈明亮了起来，这三日的打坐顶得上以前一个月的修炼了，在这里修炼，堪称神速。

　　而这样一来，恐怕计划也会变化了，他不在会石葵轮山脉，而是准备在这里修炼，等有所成就之后再去石葵轮处，以石葵轮的神秘，布凡相信即便是三四个月的时间众人也不会有什么突破性的进展，自己可以不急着去。

　　而如今眼下要做的，便是将这群人送出这里，到时候才可安心休养。

　　而随着布凡的静修，周围的雾气不由的变淡了许多，而布凡几次以天眼通探索，自然找到了一条道路，带领着一群人离开了这迷雾之中。

　　“多谢前辈指引！”众人见回到了原先的走过的地方，不由的心中大喜，随后想到布凡，不由的向其恭维了起来。

　　“不必谢我，我带你们进去，如今带你们出去，已经扯平了，你们走吧！”布凡挥手道。

　　“难道前辈你不与我们去石葵轮吗？”石丞有些天真的问道。

　　“走吧，以前辈的修为，不需要和我们在一起便能达到石葵轮处！”赵臣对布凡抱拳，随后对石丞道，随后带着众人想远处走去。

　　“哎，就算我们想请他去他也不会去，我们之前的做法太……”石宵想说什么却说不出来，因为他对布凡一直都很冷漠，甚至冷眼相待，但如今想起来，只能无奈的叹息。

　　如果有五阶强者随着他们一同上路，那众人到达石葵轮的几率一定是会最大，而现在再看，很有可能便是九死一生了！

　　带着一股悲烈之意，这群人渐渐远去了。

　　但布凡却并没有抬头看一眼，转身向雾气之内走去。

　　但随后却有一道身影紧随着跟去。

　　“你不想离去吗？这里并不是什么好地方！”布凡道。


第五十章 意乱

　　布凡将一路跟来的众人送走，对于他们的所作所为也没有太多的深究。

　　其实，他们更应该回头，否则即使能够安全到达石葵轮处，恐怕也会为了那片地方送去性命。

　　神州之中，为有布凡最清楚石葵轮的危险，即便达到了五阶，在石葵轮产生的压力下依旧会使布凡产生恐怖的感觉。

　　而石葵轮中的隐秘自然也瞒不过神州的九大势力，必定会对那里更加注意，在他们眼中，经过布凡的宣传，那里早已经成为了一处得到机遇能够达到展神境的福地，而只要能够达到展神境，即便是再大的代价也值得。

　　而布凡也想彻底了解石葵轮之中的隐秘，其内的四凤拥珠的景色，布凡不认为那只是一个幻想。其内的隐秘还是太多太多。

　　但就在布凡去石葵轮山脉的路上，却得到了意想不到的收获，此处充满瘴气的山脉，在别人眼中是毒气，但是在布凡眼中却可以将其内的毒气过滤掉，自动化成有用的灵力，在这里修炼，会事半功倍，而只要他实力再进一步，在探索石葵轮之时便有了更多的自保手段。

　　但是他却没有想到，他并没有将古月儿送走，她竟然跟着布凡进入到了这片瘴气之内。

　　“你为什么要跟着我，这里并不是什么好地方！”布凡冷冷的开口，但是内心之中却有丝关心，毕竟是一位美女，布凡不是圣贤，又怎能够不为此心动？

　　“我想知道，你到底是谁？”古月儿双目紧盯着布凡的背影，很认真的问道。

　　“我告诉你又有何用？”

　　“我想让你帮我！”古月儿的眼中闪现出一丝哀意。

　　“我为什么要去帮你？”布凡的声音之中仿佛带着一丝嘲笑，如今封神战在三年之后将举行，谁都在为此筹备，等待一展神通，达到展神境。

　　“我用我自己换取你的帮助，如果你帮我报仇之后，我甘愿为奴为婢！”她的声音之中分外的凄凉，布凡不由的也为之心痛，但依旧摇了摇头。

　　“对不起，我帮不了你！”说完，便向瘴气的深处走去。

　　古月儿看着布凡离去的背影，美目之中的哀意更浓，但最后咬了咬嘴唇，还是跟了上去。

　　“如果错过了这一次机会，不知道我还要多久才能报仇！”说完便运转体内灵力，抵抗着周围的瘴气，随着布凡一起想更深处进发。

　　而布凡自然也发现古月儿的跟随，也不好说什么，只能任由着她跟着。

　　这充满瘴气的森林之中诡异无比，仿佛永远也没有尽头一般，似一座迷宫，但布凡并不需要在这迷宫之内走出去，而是只要找到一处灵地便可。

　　而布凡也没有想到，这充满毒气的灵气团之中竟然还有着生物，虎豹豺狼皆有，甚至实力更为强大，堪比二阶修士，看着其凶狠的目光，似乎又有着很高的灵智。

　　神州之大，无奇不有，没想到竟然有着如此绝境，布凡不由的叹道。

　　随后，他在这瘴气之中找到一处水源之处，这里是灵力最浓郁的地方，布凡找到了一颗参天古木，直接越了上去，在这茂盛的树冠之上建造了一处简陋的房屋，随后便不理会一旁的古月儿，直接闭目修炼了起来。

　　“如果你想离开，可以找我！”这是布凡对她说的最后一句话，便彻底沉寂在了修炼之中，也不怕古月儿对其有打扰。

　　而古月儿在这里却并不好受，瘴气对布凡无碍，但是对她来说却是莫过于是一种毒药，虽然她能够凭借修为压制，但是却也压制不了几天。

　　但是她依旧留下，这是因为她想赌一次。

　　他并不是一个狠心之人。

　　古月儿也随之坐在了一旁调息起来，随后睁开眼睛看着布凡，脸上露出复杂之色，道：“我不知道你能不能给听到，但我希望你能够帮我，真心的希望，即便你要我做什么都行！”

　　但却见布凡依旧无动于衷，也只能再次叹息一声，闭目调息，排斥着周围空气中的瘴气。

　　而布凡虽然在修炼，但是无感却在外面，他看到了古月儿的表情，听到了她的话语，但由于实力的低下，他很希望自己能够快速达到五阶巅峰，迈入展神境，因为有着更多的谜团需要他的解开。

　　但布凡一味的修炼，却也不能够真的不管古月儿的死活，毕竟相处了数日，对这个女子还是有着相当的好感的，而在布凡修炼之时，特意将自己炼化的一部分瘴气散去，笼罩在这个屋子之中，使得古月儿不会中其中之毒。

　　而古月儿也自然发现了这种情况，确定周围的灵力真的对自己无害后，古月儿竟然就此修炼了起来，在她眼中，这里要比外面迅速多了，在这里修炼，或许今生能够达到五阶，能够找那个人去复仇。

　　就这样，一男一女在这一所屋子之内修炼着，但是他们四周却被这瘴气笼罩着，谁也不知道这其内有着布凡与古月儿。

　　而布凡与古月儿也不知道，在这瘴气的最深处，却是有着一座座坟墓，而这瘴气正是自这坟墓之中透漏而出的。

　　而在半倒的墓碑之中，依稀可以见到寥寥几字。

　　月老之墓。

　　断情天将之墓等……

　　布凡与古月儿皆在修炼，而布凡由于身体情况特殊，不需要饮食，而古月儿也因为修为略有小成，能够保证一个月不吃不喝，而由于在这里修炼成倍加速与布凡特意散出一部分修为供其修炼之后，她也能够勉强达到了不吃不喝。

　　但两人如此修炼，布凡炼化过的灵力让古月儿吸收，如此持续一个月，而个人之间竟然产生了一股奇特的联系，仿佛不分彼此一般。

　　而布凡与古月儿的心中也产生了微妙的联系，仿佛信念一动，便可知道布凡的情况一样。

　　而古月儿终于不可避免的用这种特殊的气场查看着布凡的状态，但这一观之下，却感觉到了布凡的状态竟然十分的奇异。

　　他的体内竟然有着两股力量，一股生机盎然，一股死气惊天，而这两股气息却微妙的平衡住了，但在这两股气息之间，却有着一股粉红色的气息在不断的滋生着，并且随着布凡的吸收天地间的瘴气在不断的壮大着。

　　不知为何，古月儿竟然隐隐感觉到有一丝不安。

　　但她却没有丝毫办法，只能够继续修炼。

　　而后，又不知道了多长时间，布凡体内的粉色雾气竟然充斥了布凡的全身，但布凡却仿佛不知道一般。

　　终于有一日，布凡终于被这粉红色的雾气所惊动，但得知之后未免已晚。

　　如今他的身上已经充满了粉红色的雾气，带着一股奇异之香，而布凡的目中不由的有些赤红。

　　随后随着布凡一声低吼，他猛然向身边的古月儿扑去。

　　而在这瘴气最深处，隐隐还有一个墓碑，其上写着——腾蛇灵尊之墓。


第五十一章 雷劫

　　在这神州神话之中，有古代的天庭之说。而腾蛇灵尊，便是天庭之中并不起眼的一员。

　　腾蛇灵尊乃是一灵蛇所化而成一位美妙少女，但其却改变不了其邪淫的本性，最后被天庭众人抛弃，当然，这只是传说中的，谁也不清楚腾蛇灵尊竟然与这天将门埋葬一起，并且还能够散发出尸气。

　　其体内的淫靡气息散发出来融入这灵雾之中，与尸毒，形成了这一股瘴气，而布凡由于身体特殊，不怕尸毒，但是这淫靡的气息却不可避免的吸收了很多。

　　而他吸收却并无察觉，淫靡的气息累计的越来越多，最后爆发，布凡赤红着眼向古月儿扑了过去。

　　而古月儿，却依旧是清醒的，她看着样子有些恐怖的布凡，身体微微的颤抖着。

　　她似乎想要说什么，但是已经被布凡扑倒了地上。

　　衣衫飞舞。

　　两条赤裸的躯体很快的便纠缠到了一起，并且只差那最后一丝界限。

　　而布凡此时虽然被那粉红色的气息弄的头脑不清，但是还是下意识的停顿了一下，但是下一刻便彻底迷失了，他发出一声低吼，古月儿早已闭上了眼睛。

　　但令古月儿没有想到的是，她迎来的并不是布凡的压迫，而是一丝苏苏麻麻的感觉传遍了全身。

　　布凡之所以不敢行男女之事便是因为他身体情况特殊，若强行施展，必遭天谴。

　　如今，九天雷电已经破雾而来，直接披在了布凡的身上，使他的神智有了一丝清醒。

　　布凡的额头不由的滴落下了许多汗水，他没有想到这雾气之中竟然还蕴含着如此霸道的物质，如果不是他情况特殊，恐怕就会彻底沉沦下去。

　　下意识的看了看身下的娇躯，布凡不由的感觉有些口干舌燥。即便是在前世之中见到过太多身材不错的美女，但是却没有逾越界限，如今摆在面前的却是完全一具赤裸的身躯。

　　甚至，他能够感受到其肌肤上的弹性，因为二人此刻已经紧紧的贴在了一起。

　　此时，古月儿也睁开了眼睛，紧紧的顶着布凡的双眼，二人眼中都流露出复杂的神色。

　　但没有等待布凡与古月儿继续观察，相继的一道雷电便再次落下，直接将这座木屋劈个粉碎，而布凡不由也下意识一翻身，独自抗衡着这天地之罚。

　　而由于功法的缘故，雷电劈落在布凡的身躯上后便全部被布凡身躯吸收，随后化作一股生机融入到了身体之内。

　　而紧随着，又是一道道雷电劈落下来，并且一道比一道强，直至第四十九道雷电被布凡吸收，其头顶上的劫云才慢慢的散去。

　　布凡此时的身躯，仿佛是重塑了一般，体内的死气散去很多，换来了更多的生机。

　　其实，死灵之物本人本来便惧怕雷电，甚至只要被一劈便会化为尘埃，但是布凡却由于那功法，使得其能够化雷电之力为生机，最后使躯体脱变，直至新生。

　　但布凡虽有功法，雷电之力却也不是现在的他能够抵抗的，不由的也被劈的头发站立而起，甚至身上有股烧焦的味道传了出来。

　　古月儿自然亲眼所见到了这一切，看到布凡被雷电击中还能够不亡，不由的感到无比的吃惊。

　　但随后响起刚才发生的时候后，不由的有些脸红，微微的低下头去，但一看之下，却更为羞恼，因为此刻的她已然一丝不挂。

　　而再观布凡，同样赤裸的站在那里，古铜色的肌肤闪烁出迷人的色彩。

　　这里的雾气已经被雷电劈散了很多，甚至周围的一切都化成了粉末，他们根本找不到能够遮挡的东西。

　　一时间，二人的气氛不由的无比尴尬，走也不是，动也不是，只能吃惊望着对方迷人的身躯。

　　不得不说，古月儿的身材很好，完全是黄金比例打造，加上动人的容颜，许多人能够得到她之芳心便可自傲了，而布凡想起刚才的一切，疯狂之后愿意肌肤上的一丝快感，不由的也有了一丝痴迷。

　　毕竟，布凡还属于一个男人。

　　谁都躲不过美色的诱惑。

　　想起刚才的一瞬，布凡也不由的有了一丝懊悔，为何天雷来的那么及时，就差那么一点。

　　而古月儿也能看到布凡的脸色，脸色不由的更加的羞红了下去。

　　如今的她已经确定布凡可以为她报仇，在神州之人眼中，女儿的身子比一切都众，既然他已经做了，即便未遂，但是他还是应该为自己负责的。

　　布凡此刻的脸色已经从懊悔变成了火热，他认真瞧着古月儿的每一处，只要是男人，就没有不是色狼的。

　　而古月儿被他火热的目光盯的有些难受，不由的轻轻开头道：“你打算看到什么时候去？”

　　“这要看你打算你要让我看到什么时候！”布凡性格多变，此刻无耻之像展露了出来。

　　而古月儿被布凡这么盯着，身子不由的有些难受，也仿佛是明白了什么，转过身去，留下布凡一个背影。

　　“我看你这回还能看到什么！”古月儿心中暗想着，她很想找个地方藏起来，奈何这天雷将这块劈的太干净了。

　　“嗯，一个背影就足够了！”布凡很无耻的点头道，如今他与她已经有了肌肤之亲，对她无论再怎么冷漠也不能改变他们之间的联系。

　　既然如此，也不用装下去了，何必让自己太累。

　　看着微微颤抖的古月儿，布凡心中不由得有一丝得意。

　　但没有想到的是，下一刻的古月儿竟然不闪不避的转过身来。

　　她的嘴角露出一丝微笑，但这一笑之下却让布凡的心蓦然一跳。

　　“她要做什么？”布凡还没有思索完，就见古月儿已经扑了上来。

　　明白古月儿的意思后，布凡不由的心中大笑了起来。

　　因为他已经猜到了古月儿的意图，她以为布凡与她一接触便会受到雷电的惩罚，她要用自己换取布凡狼狈的样子，但是她却不知道，只要不逾越最后一关，布凡便不惧。

　　如今她扑了过来，布凡只是张来了双臂，等待着她投入自己的怀抱。


第五十二章 石葵轮山脉

　　看着古月儿媚笑着扑来，布凡心底不由的大乐着。

　　只要不逾越那一道界限，布凡就不会引动天雷，其实就算引动了天雷布凡也不怕，唯恐怕与布凡共赴巫山的那位女子受不了天雷之苦，会在一时间成为劫灰。

　　任由着软玉一般的娇躯入怀，布凡不由的意淫了一把，紧紧的抱住了古月儿，享受这种美妙的感觉。

　　“雷呢？”古月儿愣住了，奋力的挣扎着，胸前的玉峰带给布凡强烈的刺激，让布凡不由的抱的更紧了。

　　“怎么回事？怎么没雷了，劈他啊！”古月儿低声啐到，可是半天依旧不见雷霆，但此时布凡却已经在她身上抚摸了起来。

　　“你要做什么？”古月儿羞恼无比，同时身子也软了下去，如果布凡真要行事的话，她也无力反抗。

　　触觉带来的刺激让她冲昏了头脑，已经忘记了要惩罚布凡。

　　而布凡虽然享受了一把，但是却不敢太过火，最后还是悻悻的将古月儿放开了。

　　布凡心中暗叹：“如果能够重生之后便好了，也不需要承受这之间的惩罚了，一切的源头，都是复生！”

　　布凡心中重生的信念不由的更加的坚定了一分，而再内视了一下，发现自己的修为已经步入到了五阶中阶。

　　如今他距离封神榜的要求已然不远。

　　得意的看了看软倒在地的古月儿，不由的又想入非非了一把，最后在方圆数十丈之中寻找这李竟前辈给他的储物袋，那里有着慕容继风与凌若熙的尸身外，里面另外被布凡隔离出一个空间装了一些杂物。

　　储物袋之中便有布凡所需的衣物。

　　终于，布凡找到了储物袋，凭空拿出了几件衣服套在了自己身上，随后又拿出了几件给古月儿披了上去。

　　如今古月儿已经清醒了过来，由于布凡与她之间的暧昧，加上文化上的道德规范，已经致使她的一生只认准了布凡。

　　只要布凡不说不需要她，她便会一直跟着他。

　　而布凡自然也不是无情之人，她迟早是属于自己的，只是在于秦雪韵解释的时候恐怕会麻烦一些，但这些问题都是以后的事情了，走一步算一步吧。

　　二人坐到了一起，彼此沉默着。

　　许久之后，古月儿终于开口了。

　　她紧紧的抓着布凡道：“你能帮我吗？”

　　此刻的她显得是那么的无助。

　　“你说吧！”布凡抚摸着她的长发，感受着柔软的发丝答道。

　　“帮我杀一个人！”古月儿没有理会布凡的动作，杀气腾腾的说道。

　　“谁？”

　　“古玄明！”

　　“古武家族的家主？”布凡微微的一愣，他记忆没有恢复的时候，便于古武家族打过交道，清楚古玄明这个人，此人正是古武家族的家主，实力虽五阶中阶，但却为一族之长，想杀他却是相当的不容易。

　　“就是他！”古月儿答道。

　　布凡沉默了，杀古玄明的难度非常大。

　　“你不敢吗？”古月儿问道。

　　“你为何要杀他？”布凡虽然在问古月儿，但是声音却依然坚定着。

　　“因为他害死了我的母亲。”

　　“足够了，无论如何，我都会将他抓住交给你处理的！”布凡答应了她，因为她的心与人，早已经属于布凡了。

　　而对于自己的人，布凡不可能看着古月儿整日为了此事而露出愁容，或者以自身为代价再次找人为她复仇，布凡绝不允许。

　　古月儿看着布凡坚定的目光，心神不由的再次的动摇。

　　她的唇已经印到了布凡的脸颊之上。

　　就连她自己也不知道为何，她已经沉沦了，为此深陷爱情的漩涡之中，此刻在她的眼中，复仇或许已经不是太重要了，为有他，才是自己的一切。

　　仿佛，命中注定！

　　布凡感受到了脸颊上的一丝火热，不由的有些得意，如此美女能够服侍自己，这在前世是一个虚无缥缈的幻想，而今生却让他一连接受到了两位佳人的芳心。

　　唯有一夫多妻制度的这个时代，布凡才有可能将两位女子都收入后宫。

　　许久之后，布凡站了起来，如今在这里修炼了已经数月，达到了预期的效果，实力突破到了五阶中境，如今的他，正是气血旺盛的时期，布凡自信在这神州之中没有多少人是其对手。

　　修炼已成，布凡要赶往石葵轮处好好的探查一番，带着古月儿想南方一路狂奔。

　　路过一所城市，不由的打探到了关于石葵轮处的消息，各大势力的主要人员已经汇集在石葵轮那里了，要夺得这个机缘。

　　而有一个消息却不由的让布凡心神都为之震动了一下。

　　古武家族家主亲自带队去石葵轮处。

　　这个消息对于古月儿来说无疑使最有影响力的，只见其身体再次颤抖了一下，握着布凡的手不由的更紧了起来。

　　“放心，我一定会帮你复仇！”布凡安慰着说道，古月儿在布凡的心中已经放在自己人的行列。

　　“嗯！”古月儿轻嗯了一声，再也不似以前一般活泼，话语也少了许多。

　　这样却使得布凡更有压力，说实话，布凡还是喜欢那个活泼开朗甚至有些古怪的古月儿。

　　二人打探了大部分消息之后，便继续上路，由于两人功力不俗，五日后变来到了石葵轮的附近。

　　这里，既然是神州的边境，一处处山脉彼此环绕着，而这山脉之中却有一处奇特的景象，那些山脉似一粒粒葵花籽，组成了一朵巨大的葵花。

　　众人称之为石葵轮山脉，而这片山脉，却被一道金色的屏障隔断了，一半属于神州，一半却在金色壁州之中。

　　而这石葵轮山脉之上，到处皆是人影，显然布凡那一句话形成了巨大的影响。

　　这石葵轮山脉之中果然蕴含着各种残缺的法宝碎片，不少人都挖掘到了，使得这里的人越来越到。

　　但九大势力都明白，唯有这石葵轮的内部，才存在着无价之宝。

　　但是无论如何他们都找不到进入石葵轮内部的路，就算想劈开一条道路也不行。

　　但九大势力随不能进入，但是在外围搜索出的法宝却不计其数，所以才使得他们打破头颅想要进入到内部之中。

　　而布凡此次前来，也是为了探索其内部之谜！

　　看着熟悉的山脉，布凡不由的想起了与青龙的一战，想起了跌入石葵轮之内。

　　“入口还在吗？”怀着忐忑的心情，布凡向着记忆中的地点走去。


第五十三章 石葵轮开

　　如今的石葵轮山脉之上已经存在了大多数的修士，但是都结成队伍的行走着，很少有一人行走在这山脉之中之人。

　　而布凡与古月儿则无视这里的规矩，径直向布凡记忆之中的山脉走去。

　　当实力达到了破碎规矩的时候，规矩便是无用的废物。

　　而其中自然遇到许多团队，而见到布凡二人只是二人便进入到这篇危险之地，猜测出定然不是好惹的主，识相的让开了道路，自然也有不长眼的拦住去路，抱着打劫并且减少一个对手的心里趁机将布凡二人杀死，但是却只是被布凡随意的一挥衣袖，便抛飞了出去。

　　五阶在神州之中已经代表着巅峰存在，甚至达到五阶修为的在神州之中不足八十人。

　　而如今的布凡便在这八十人之中，并且这八十人之中有很少的一部分能够战胜他。

　　或许由于布凡与古月儿带着斗笠，致使许多人都将目光扫了过来，甚至用术法探查，但无果之后也只能迅速的退后，防止为自己惹来了杀身之祸。

　　静静的走着，布凡感受到了一丝熟悉，甚至看到布凡成小龙为泥鳅时所在的那条小河。

　　“呜，又回来了！”小龙很少与布凡心灵交流，因为它对语言不是太懂，似是一个孩童。

　　“是啊，我们又回来了！”布凡忍不住开口道，留下古月儿疑惑的表情，感觉布凡莫名其妙。

　　这里毕竟是布凡与小龙一起出世的地方，对二人来说有着特别的意义。

　　一人一龙都彼此新生，布凡忘记了记忆，而小龙则似一个新生的孩童，彼此之间当做了最亲密的人。

　　但现在布凡已经找回了记忆，但是小龙却没有想起过去。

　　曾经的小龙与布凡是一对仇人，是小龙将布凡追到这里，最后一起被这处奇特的山脉“收”了进去，沉睡了三年，并且都忘记了记忆。

　　而三年后一人一龙苏醒之后却将彼此当做最亲密之人，不得不说这世间的诸多事物都是如此的奇妙。

　　“还想回里面看看吗？”布凡向小龙询问着，无视了古月儿用那不正常的眼光看着布凡。

　　“嗯～～”小龙稚嫩的声音在布凡声音响起，但仿佛是在思索。

　　“想，但是那里好可怕！”小龙仿佛是一个幼童，心里对那处地方有着一丝好奇，也有着一丝恐惧。

　　“不要怕，我想我们会顺利的进去的，况且还有这么多人为我们探路！”布凡笑了笑，在那座山脉之上排查着，寻找着入口。

　　而古月儿看着布凡奇怪的话语与奇怪的动作，但随后一联想起布凡的修为，脑海之中自然想出了两个字——“武魔”。

　　武魔两个字代表着太多的意义，代表着其强大的体魄与其血液之中蕴含的疯狂。

　　三阶力斗五阶强者，最后携九州鼎遁走、护送林州少主，歼灭兖州十万大军、抬山破城、青龙一斗、碎神机谷麒麟城、不甘之吼动神州、苏醒之后退归源修士，挽神州与水火之中、封仙战上与展神一战、得封尘境强者相助，封冥族、力斩宿敌灭恩怨、一语石葵动九州。

　　这几乎是一个传说，而古月儿没想到自己意外能够和这传说之中的人物相识，并且还与其发生了微妙的关系。

　　古月儿不敢想象，在他的心中，如果面前这个人真的是武魔，那么她要复仇仿佛也并不是什么难事，而就算履行了承诺又如何，神州的女子谁不想一睹武魔之容，自己能够为其奴婢甚至是自己的幸运。

　　这一切还是由于布凡所做之事太过惊天动地了，致使他在神州之人心中树立了一个高大无比的形象，除非是认识他的人才知道他并非他们心中想象的那样。

　　他只是一个普通人，喜欢做普普通通的事，他所做的一切也都是被逼无奈。

　　或许是因为他并不属于这个世界，以不同思想去做自己的事，自然会被引人注目，所以才致使布凡名声在神州之中响亮无比。

　　“你是武魔？”古月儿终于还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　“是又如何，不是又如何？”布凡答到，同时用手敲着岩石，寻找那个入口。

　　“真看不出你有什么特别的地方！”古月儿嘟囔了一句，她已经知道面前的这位就是自己曾经幻想着英俊潇洒，高大威猛，神功盖世，举世无双的武魔。

　　她的话自然被布凡听到了，布凡回了一句道：“其实我一直想低调行事，奈何老天总将我的低调变成了高调！”说完集合全身气力，在附近的一座山石之上猛然轰出一拳。

　　“轰！”整座山都抖动了起来，有的人甚至被这剧烈的抖动下的脸色发白，站立不稳便坐在了地上。

　　而布凡随着一拳轰出后，便带着古月儿飞快的逃离了这座山峰。

　　因为那座山峰，正是记忆之中石葵轮的入口。

　　而如今的他看似“低调”的举动却惊动了无数人的瞩目，所有人都将目光投了过来。

　　而随着那座山峰的剧烈抖动，最后轰然坍塌，露出了一个偌大的洞口。

　　所有人都纷纷的赶了过来，有的甚至迫不及待的像里面冲了进去。

　　但随后便传出了一声声惨叫，因为这山脉随着布凡的一拳崩开了入口后并没有停止抖动，依旧在不断的颤抖着，山石滚动着。

　　万物皆有灵，就连山也有着生命，它被这一拳打疼了，也要抽搐一会才能够停止动作。

　　“集合所有人，将这里封住，不能让任何人进入这里！”九大势力如今已经下令了，洞口之外被众多其内势力子弟把手着，他们要再第一时间得到这洞内之谜，防止有其他人得到使之崛起一个新的势力。

　　而此刻的古月儿与布凡，已经跑到远处的一座山峰之上，这里正好能够看到那洞口处的模样。

　　古月儿望了下远处的修士，再看了看一丝仿佛一丝表情都没有的布凡，张了张口，但是却没有发出任何声音。

　　而布凡此刻也看到了这一切，嘴角不由的露出了一丝微笑。

　　他相信，石葵轮之谜将会在不久之后解开，石葵轮其内到底蕴含着什么，沉睡三载，难道这与自己的穿越有关吗？


第五十四章 葵轮暗器

　　如今石葵轮已开，各大势力人马都聚集到了势力入口处争夺着第一次进入。

　　虽然一场神州的分裂战争使得各大势力安静了许多，但是面对一个新的超越别人的契机的时候，他们毫不犹豫的拿出自己的底蕴去争夺着一切。

　　儿他们将势力苦心经营近千年，为的不也是为了创造展神境的强者，而石葵轮的开放，给了他们一个契机。

　　但这个契机对于远处喝茶的布凡来说，却是那么的可笑。

　　他了解石葵轮的恐怖，石葵轮虽然是一个宝藏，但是却也是一个张开大口的巨兽，要耗费一定的代价才能得到利益。

　　布凡是在利用他们，虽然让人感觉布凡有些卑鄙，但是这石葵轮的利益完全可以弥补他们的损失。

　　儿神州九大势力也完全做到了封锁入口，并且派遣了先遣部队进入，他们要在第一时间得到最大的利益。

　　但这对于一些小势力或者无势力的人却是相当的不公平，各种消息飞速的传递出去，陆续还有人马向这里集合，九大势力也完全不能掌控这个洞口，最后还是要开放，但能坚持一分钟便会获得更多的利益。

　　但想象的似乎并没有那么简单。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声掩盖住了众多修士的喧哗，但却只是短暂的一瞬间，许多人都以为是幻觉，但安静的气氛让大家知道刚才的那个声音是真实存在的。

　　接下来的时间便是沉默，所有人都在沉默，石葵轮中固然有好东西，但却不知道具体有什么，也许里面的东西并不比自己的性命更宝贵。

　　“骗人的吧，你们故意的，不想让我们进去！”很快便有人质疑的喊道。

　　“对，一定是骗人的，你们事先安排的，里面到底有什么宝物？”有人跟着喊道。

　　“让我们进去，天下宝物，有德者居之。”

　　比你弱得人总会去和你讲道理，而比你强的人总会去和你讲实力。

　　而此刻九大势力里的人也懵了，虽然料定会有危险，但没想到会这么快发生，他们彼此交流着，最后由古武家族的古玄明决定，再派一批人马去探路，无危险后在第一时间回报。

　　但却第二队进去的时候却也彻底的安静了下去，并没有回报，也没有发出遭遇危险的惨叫声。

　　或许类似鬼怪的事物并不容易让人感到恐惧，因为很多修士能够达到降妖伏魔，但是修士一样也会感觉到恐惧，那便是未知与无尽的沉默。

　　那个并不算太大的洞口就如恶魔的大口的张开着，甚至更恐怖。

　　而外面无知的修士依旧认为着这里有着宝物，嚷嚷着想要进来。

　　“放他们进来，既然他们这么想得到，我们就一起去探寻！”古玄明已经暗中下令，但却没有去声张旗鼓去宣扬。

　　一处由古武家族镇守的防线终于被修士大军“冲溃”人们终于有机会去探寻石葵轮之中的宝藏。

　　而其他八大势力看着古武家族防线的崩溃，也纷纷的崩溃了，但是他们却没有被冲散，而是凝聚到了一起。

　　众多修士争先恐后的钻了进去，甚至有大部分修士都被挤在了山崖上，如果不是石葵轮山脉之上的山峰很坚固的话，估计会被这些人生生的搞塌了。

　　“我们需要跟着一起进去吗？”古月儿看着疯狂的大军，被这气势所渲染，也想进去碰碰运气。

　　布凡看着混乱的场面，再次冷笑了一声。

　　他现在可以肯定，九大势力得知其中的危险，现在很显然是拿这些普通修士去开拓，当做炮灰去用。

　　“我们也进去看看吧，但一切都要听我的。”布凡叮嘱了一句，带着古月儿向修士大军走去。

　　神州修士估计已经有五诚仁都在这里了，十万人的修士大军向里面进发，布凡一直在尾部，儿九大势力则在中间，这个位置方便得到东西与撤退，而布凡则完全考虑着撤退。

　　“石葵轮真的有那么危险吗？”古月儿随着布凡走入到了山洞，不由的低声对布凡嘟囔道，显然对这个看似普通的山洞漠不关心。

　　“能够让我与一条神龙沉睡了三年，并且醒后失去了记忆，你认为这是个好地方吗？”布凡反问道，其实他没有说他所见到的东西，比如四凤拥珠与那神秘莫测的“情”之一字。

　　“或许这里也是一个好地方啊，如果我想忘记一些事情，就可以来这里，做一个新的自己！”这个女人想的总是那么的与众不同。

　　“忘记的感觉并不好受，特别是你知道自己忘记了过去，便要努力的去寻找，而找到了曾经的一切却也是徒增烦恼。”

　　“忘记了便是忘记了！有什么好想的。”

　　“刻骨铭心的东西是永远都不会忘记的！”

　　“你真是一个怪人。我不和你说了，哼。”

　　“我怪吗？”布凡摸了摸鼻子，黑暗压抑的气氛也变得轻松愉快了起来。

　　随着一步步的深入，古月儿也随之提起了精神，她知道石葵轮山脉是一个危险之地，以三阶武者的实力步入这里更加的小心，不过她却并没有太大的压力，因为布凡就在她的身边。

　　布凡清楚的感觉到在一步步的在向地下去走，漆黑的山洞之中唯有法宝散发出的光芒。由于人数众多，自然少不了吵闹之声。

　　但这却并不影响到布凡与一些有准备的人。

　　比如九大势力有自己的人存在各个部分传递消息，而对于布凡来说却不需要这么麻烦。

　　布凡的天眼神通已开，虽然在这里受到了极大的压制，但是这并不影响布凡看到前方的状况。

　　所有人都进入到了地道之中，彼此间保持着警惕，虽然神州修士界由于神州动荡与封尘境入侵后已经很少争斗，但是随封仙战，封神榜出世之后，神州风云再起，为了能够展神拼尽全力。

　　只要迈入展神境，就会带领神州发展到一个新的纪元，而那个境界，也是传说中的不死不灭仙人境。

　　展神后将会拥有一个新的开始，能够更加长远的追寻这条修真之路。

　　时间一分一秒的过去了，众人更加的深入，但丝毫没有遇到一丝危险。

　　“你不是说这里很危险吗？”古月儿忍不住向布凡质疑道。

　　“这里的确很危险，但为什么我们没有遇到，我也不清楚，或许我们并没有到正确的地方。但我们不要大意。”布凡也有些迟疑了，小声的向古月儿道，并且告诉她要小心一些。

　　再看一下修士大军，大部分都不再保持警惕。

　　“轰！”一道沉闷的响声自后方传来，将所有修士都惊醒了过来，这里毕竟是一个十分危险的地方啊。

　　“怎么回事？”有人忍不住用元力喝道。

　　“我们的后路被封死了！”一道焦急的声音从后方响起，紧随着便是一道道惨叫声。

　　“啊！”有些女修士已经忍不住尖叫了起来，她们忘记保持自己的形象，就如同无脑的女人惊慌失措一般，忘记了自己有更强大的能力。

　　而这尖叫声也只存在了片刻便戛然而止，一道道微热的液体溅到运气好的修士身上。

　　而山洞之中一时间也杂乱了起来，有人挥舞着法宝光芒大量，有人在喝骂着。有的地方则一片黯淡，寂静的让人恐怕。

　　一股血腥味在这山洞之中弥漫，布凡也受到了这莫名的冲击，天眼通被全力运用着，但也只能够捕捉到一道道残影，形似一朵朵葵花。

　　“小心！”布凡看到那形似葵花的东西直袭古月儿，不由伸手去下意识的阻挡。

　　“啊！你不要命了？”古月儿下意识的紧紧挨住布凡，而她也更多的担心布凡。

　　毕竟这种鬼东西已经杀了太多人，整个地面已经弥漫了血水给人一种触目惊心的感觉，强烈的冲击力让所有人都不能保持淡定。

　　“凝聚到一起，给我抵挡住了！”

　　“给我挡住了，挡不住咱们就全完蛋。”

　　“你他娘的听到了没有，想死也别连累我们。”各种咆哮调度声响了起来，即便九大势力也感受到了莫大的压力。

　　虽然这诡异事物来的突然，修士经过一场损失之后便有了准备，也造不成了太大的伤害。

　　“噗噗～～～”布凡带着古月儿来到一个安全的地方，直接伸开手掌向一道残影抓了过去，那残影与布凡的手掌发出了摩擦声，甚至将布凡的手掌都割破了。

　　但那道残影也被布凡抓住了，布凡指尖盘旋着金色小龙，锁龙指直接将那东西困锁住了。

　　这是一朵石质的葵花盘，其上拥有着闪耀着金属般光泽的葵花籽，而葵花盘的边缘则是石质的葵花页，虽然看上去很愚钝，但是却比一般利器还要锋利。

　　“就是这个东西吗？石头做的葵花？它能杀了这么多人？”古月儿为此感到很震惊。

　　“就是它，这应该是一种暗器。”

　　“暗器有这么大的吗？”

　　“你看做些尸体身上有些小孔，明显是这些‘葵花籽’激射出去造成的，而这石盘周围的花叶旋转起来也能造成恐怖的伤害，你可以从这些断头上看出来。”布凡皱着眉头说道，虽然心里有些准备，但是看到地上的残肢断臂，也忍不住皱起了眉头。

　　“呕……”还没等布凡说完，古月儿便终于忍不住呕吐了起来。

　　仅仅一个照面，来到这里的众人便损失了十分之一，一万人活生生的葬送在这里。

　　黑暗的山洞中这种葵花一般的暗器在呼啸着，只有四阶之上的修士在全力状态下才能抵抗住几次攻击。

　　地面上残留着血肉肝脏，死去的修士脸上保持了惊恐，种种惨状加上浓郁的血腥恶臭的气息，让人感觉到这里就是地狱。

　　“你应该早就做好准备了！”布凡深呼吸了一下道。

　　古月儿闭上了眼睛，容颜变得苍白无比，但随后便睁开了双眼，她明白了，她明白这石葵轮之中的危险，与这世界的残酷。

　　“现在我已经做好了准备。”古月儿的声音也变的坚定了不少。

　　“这样就好！”

　　布凡随意的将手中锁住的葵花暗器甩飞了出去，与另一件暗器相撞最后双双崩碎。

　　好在，葵花暗器并不是永无止境的，在众人打落了将近六百的葵花暗器后，再也没有这种东西出现。

　　“别放松，我们还没有脱离危险！”就在一些修士长叹了口气后，古玄明的声音响彻在这山洞之中。

　　是的，虽然损失了一万多人并且摆脱了葵花暗器，但是却依旧在危险之中。


第五十五章 目标

　　虽然修士们摆脱了葵轮暗器，但是却依旧处于危险之中。

　　如今的他们已经没有后路了。

　　巨大的门板已经挡住了出路，里面的空气闷到了极点，虽然修士体魄远超强人，但是长久不适用食物与饮用水也会被饿死渴死。

　　再者说，有一部分人已经不想继续走下去了，当初志在必得的到来到这里。但经过这一重打击之后，已经有人认清楚了与此的差距，而有些人即便有机会再石葵轮之中得到机缘他也不会去尝试。

　　“大家安静！”如今修士之中只有古玄明的身份最好，他说的话自然也分量最重，山洞之中很快便安静了下来。

　　“古前辈，这里只有您德高望重，你看我们是继续走下去还是想办法回到地面上？”隐雾峰中的一位核心人物问询道。

　　“我感觉我们还是离开这里吧，继续呆着这里我们所有人都会被埋葬！”

　　“是啊，这里不是我们能够沾染的地方，我赞同回去，我这辈子都不想来到这里了。”

　　“哼，懦夫，贪生怕死！”

　　“你说什么？”

　　“既然走到这里了，就没有必要回去，我们应该继续走下去！”

　　“去送死吗？要去你自己去！”

　　“那你想呆在这里等死吗？”

　　“我们会打开返回地面的道路！”

　　各种议论声在这山洞中响起，甚至有种要大打出手的味道。

　　“好了，大家不要吵了，我想我们还是问问古前辈怎么做！”有人将这个问题再次抛向了古玄明。

　　“我想这并不是太困难的问题，只是离开还是留在这里，如果想继续冒险走下去就跟着我们，而想离开这里的，则需要你们自己想办法了，轰开这道石门或者是打通一条通往地面的道路，我想这并不是难事。”古玄明指了指那堵住的巨石道。

　　“哈哈，古前辈，你说的倒是好，你来试试这块石头！”一个实力在四阶的修士全力一击轰到了那巨石之上，但这挡住去路的巨石却纹丝不动。

　　“古玄逸，你去试试能不能打开那道门！”古玄明将目光看向了周围的一位中年人。

　　此人与古玄明容貌相似，只是看上去比古玄明年轻了许多，他的实力是五阶中阶，在神州中时绝对的强者。

　　“我去试试！”古玄逸一下便跃到了门前，一道白色的气流在双臂间流荡，最后化作一条白虎，形似扑食。

　　“开！”古玄逸大吼一声，双拳伴随着一声虎啸声向这巨石轰去。

　　“轰隆隆……”

　　地洞颤抖了一下，但是巨门依旧屹立在那里，只不过上面出现了两个浅浅的拳印。

　　“我打不开它。”古玄逸将流血的双拳收了回去，无奈的摇了摇头。

　　“我们一起试试！”秦家人也出现了，他们三十多人一起来到门前，随后摆成了一个阵势，蓄力合击。

　　“咚！”石门剧烈摇晃着。而地洞之中也不安静了起来，头顶之上巨石纷纷落下，不少修为低的修士都被砸个头破血流。

　　石洞之中再次混乱了起来，惨嚎声不断的传了出去。

　　“我不信，我们打不碎这道石门！”一个五阶的修士暴怒了，疯了一般的轰击着石门，但却依旧没有效果。

　　“我们一起轰击，不信打不开这道石门！”有人站起来建议道。

　　“你想我们一起都被埋葬吗？”

　　“我不想死在这里，既然后路被封死了，我们就应该向前走，或许能够回到地面！”有人站了起来向前走去。

　　但是却没有人他一起迈步向前。

　　“你们想死在这里吗？”那个人忍不住回头看着黑漆漆的人头问道。

　　所有人都摇头。

　　“前路或许更加危险，我们应该找到后路，古前辈，我们接下来改怎么做啊！”所有人的目光再次汇聚到古玄明的身上。

　　“石葵轮之中的确是龙潭虎穴，但是我们应该拥有勇气去探索，既然没有后路，我们便向前走吧，或许我们能够找到出路！”古玄明振奋着修士们的士气。

　　“我们不会被埋葬在这里吧。”古月儿冷冷的看着古玄明向布凡询问道。

　　“如果真被埋葬在这里，他也死了，你正好报仇了！”布凡道。

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“我也得陪葬。”古月儿将身体向布凡靠了靠。

　　“我以为你不怕死的……”布凡擦了下头上的冷汗。

　　“谁会不怕死呢？不过你为什么还在这里保持冷静呢？要知道我们随时都有可能死啊！”古月儿弯着眼睛看着布凡。

　　“我有理由怕死吗？”布凡反问道。

　　“好吧，和你这种无聊的人真不知道说什么好。”古月儿摊了摊手，随后拉着布凡躲在了角落之中。

　　“你什么时候能够帮我抓住他？”古月儿小声的向布凡询问道。

　　“在这么多人的情况下拿下他对我们没好处，继续等待合适的时机吧。”布凡说完便倚在了墙壁之上看着这些气氛压抑的修士，他丝毫没有为后路所操心，因为小龙已经探测到了出路。

　　九万人的修士大军拥挤在这并不太广阔的山洞之中一筹莫展。

　　现在的山洞中响起了古玄明用修为喝出的话语：“既然我们没有后路了，我们便继续向前探索吧，我相信这里孕育着展神境的希望。”

　　“展神境的希望！”

　　“我们神州修士的命运！”

　　“达到了展神才能摆脱生老病死，达到了展神才进入到一个崭新的修炼天地，数千年来，无一人达到新的高度，我们本来绝望，认为已经得知了修为的最高峰，却不知道我们还能够去奋斗去拼搏，五阶之上还有展神，展神之上还有封尘，我们在他们的眼里是多么的渺小，一个封尘境的人便差点将我神州沦陷，我们当自强，我神州修士被压抑数千年的怒火，而我们如今终于看到了希望，让我们为希望而拼搏吧，为了展神境去拼搏！”古玄明不愧是九大势力的领导者之一，当场来了一段演讲，将原本低沉的士气变得高昂了起来。

　　神州修士的内心在咆哮着，无畏的继续向前走去。

　　没有牺牲，怎能开拓出一个新的未来。

　　石葵轮之中到底隐藏了一个怎样的秘密，是否蕴含着展神境的秘密？

　　修士们都在自己的心底询问着，他们看破生死，斗志激扬。

　　我修士一生，便是为了去追寻更强大的力量，为此而殇，死而无憾。


第五十六章 石葵轮原居民

　　九万的修士大军浩浩荡荡的继续前进着，他们已经没有了选择，只能一路向前！

　　他们踏着血肉白骨，继续走着。

　　如今的他们，已经是一个整体，有着共同的目标。

　　九万大军都在沉默行走着，一路上没少遇到机关陷阱，甚至各种奇怪的怪兽，但他们依旧顽强的坚持了下来，一路向前，他们坚信着这里蕴含着展神的希望。

　　如今剩下的修士只剩下五万人，而在岔路上分离开的人也不少，如今布凡这伙人只剩下三千人了。

　　而这队领队的正式古玄明。

　　其实这里主要是古武世家的人，剩下的一千人就是散人跟随古武世家的，而布凡与古月儿低调的混在人群之中。

　　由于人数太多，所以并没有人注意布凡与古月儿。

　　由于一路的破除机关陷阱，与怪兽搏斗，致使大部分人身上都挂了彩，但是能够活下来的都是精英，他们已经适应了石葵轮这个地底世界。

　　布凡计算，他们来到地下世界应该有十天的时间了，但是这十天内并没有发现什么太有价值的东西。

　　而就在枯燥的行走过程中，他们发现前方突然发现一道光亮，甚至还有一阵微风吹过。

　　所有人的精神都振奋了起来，但经过这十天的生死考验，却没有人会选择放松警惕。

　　“大家保持队形，二队，你们先去前方探查一下！”古玄明有条不紊的发布着命令，紧随着一个二十人的小队向前方奔去探查。

　　但不久之后，前方便发出了一声惨叫，紧随着那队小队人马便迅速的返回。

　　他们身上带着丝丝血迹，而他们也带回来一个生物。

　　那个生物在疯狂的嘶吼着，说着古老的语言，他呈现呈人形，穿着兽皮衣服，脚踏着草鞋，在剧烈的挣扎着。

　　“族长，我们发现了前面是一个巨大的空间，而这是一个土著，有着四阶的实力，杀死了我们五六人，如今被我们抓回来了。”

　　古玄明闻言也排众而出，看着那个土著却皱起了眉头。

　　“这个到底是什么生物？”古玄明真有些发懵。

　　“这可能是一个人，但是性别不明！”回答古玄明的那个人也口干舌燥的咽了一下口水。

　　“性别不明？”所有人的目光都投降了这个土著，而那个土著挣扎的越来越厉害了起来。

　　只见这人生有喉结，但是胸前却鼓了起来，怪异无比。

　　“这是一个男人？”古玄明看着土著那冷漠无情的眼神问道。

　　“族长，它不是男人，也不是女人，是一个不男不女的存在，和皇宫里的公公相似的一个存在。”

　　所有人听到这个回答都沉默了。

　　不男不女的一个土著人吗？还是不难理解的，或许是这土著之中地位比较地下的一种，随后被人阉割了。

　　“天生阴阳人一个……”布凡用心眼通看到那个土著也感觉有些发愣，他脑海之中有着前世的记忆，知道有人妖这种东西，甚至知道许多男人去做手术变成女人，但这种天生不男不女的存在还真是让人难以理解。

　　古玄明看着这个阴阳人，很快的便反应了过来。

　　“我们一会再说这个东西，你告诉我前方还有危险吗？”古玄明问道。

　　“三里内没发现危险。”

　　“好，我们一起向前走去，看看那里到底有什么东西。”简单的说了一声，古玄明便带头向前继续走去。

　　凭借着修士们的速度，也就十多分钟便达到走出了这山洞，来到了一片新的空间之中。

　　入目的是一处庞大的空间，甚至用地底世界称呼也可以。

　　“这是石葵轮山脉的地下的核心存在吗？”古月儿忍不住再次向布凡问道。

　　布凡看着这广阔的空间后，也茫然了。

　　石葵轮山脉到底有多大？如果没猜错，他刚刚苏醒的时候那间密室才是核心，但为何这里会出现如此广阔的空间，而且还有着生物。

　　这片地底空间发光石头很多，致使地底世界不那么黑暗，而布凡用心眼看去，发现这偏空间拥有方圆五百里大小，并且里面有着一个数百人的部族。

　　木石锻造的部落并不宏伟，就如一个普通的山寨一般，里面生活的没有男女，而是全是如抓到的阴阳人。

　　“怎么可能？”突然，布凡的灵魂一阵动荡，那个小山寨部分区域被一层迷雾掩盖住了，让布凡看不清楚，致使布凡惊呼了出来。

　　“你怎么了？”古月儿询问道，同时周围人目光向布凡投来。

　　“没什么，就是对这巨大的地底空间感到惊奇。”布凡掩饰道。

　　“切，没见识的土包子一个！”周围修士的目光速度的转移，仔细的观赏这大自然的鬼斧神工。

　　“一会不要乱走，这里有展神境甚至更高的强者。”布凡拉住了古月儿，向他劝告道。

　　“展神境！”古月儿忍不住喊了出来，随后脸色刷的一下便白了下去。

　　由于古月儿的一声惊叫，惹来了更多人的目光。

　　“哈哈，他俩真是土包子一个，没事在这里乱喊乱叫的。”有周围人笑话布凡与古月儿。

　　“哎，没见识真可怕！”

　　“美女需要矜持点啊！”

　　“咦，还真没发现，原来咱们同行这里竟然有一位美女哈！”有人在一边色迷迷说道。

　　“嘿，看这两人该是一起的，都是三阶的，估计很好骗，我们要不要去……”有人和同伴商量着，完全忘记了他们在危险之地，甚至自己能否继续活下去还是问题。

　　“姑娘不知芳名几何，在下隐雾峰下散人李克琼，乃是一名四阶中阶的道士，不知道我们可否交一个朋友？”果然有人出来搭讪来。

　　“不好意思，我已经有伴侣了。”古月儿抱住了布凡胳膊道。

　　“他吗？一个小小的三阶修士能给你幸福吗？”那个四阶修士讥讽道。

　　“要不你跟我啊，我保证可以给你幸福。”这修士无视了布凡，伸手去触碰古月儿。

　　但回给他的却是一个拳头，直接给他轰的倒飞了出去。

　　“她不是你能碰的。”布凡冷冷的看着他，同时又给补了一脚让他继续享受飞一般的感觉。

　　“不行啊，他很暴力的，我离开他他会打死我的！”古月儿绝对是一个可怕的女人，此刻她已经随着布凡将那个修士踢飞出去后扑了出去，将那个修士扶住，同时装着一副楚楚可怜的样子小声和那个修士说道。

　　布凡脑袋上黑线生了出来，古月儿绝对是故意在给自己找麻烦。

　　果不其然，那个四阶的修士站了起来，装出一副大气凌然的样子。

　　“姑娘你放心，我一定会好好的教训他一顿，到时候你就跟我走吧！”虽然脸已经肿了半边，但是他依旧摆了一个自认为很潇洒的姿势。

　　“小子放马过来吧，我让你看看四阶的实力，我要让……”

　　“我不喜欢废话！”布凡不等他话说完就继续给了他一脚，直接将他镶在了石壁之上。

　　“你还要在继续恶搞吗？”布凡一记锁龙指将古月儿拘谨了回来。

　　“哎，怎么这么不经打，我以为会很精彩呢，这几天真是无聊死了！”古月儿叹息着说道。

　　而刚才这一番打斗自然引来了古武世家的人来探查，布凡没有预料到，那个过来探查的古武世家的弟子却恰巧认识他。

　　“报族长，是一个修士调戏一位女修士，而那位女修士的伴侣好像是……”

　　“吞吞吐吐什么，有话就说。”古玄明喝到。

　　“好像是武魔。”

　　“武魔？带我去看看！”古玄明震惊的想吵闹的方向走去。

　　布凡是唯一来到石葵轮之中的人，大家都认为只有他才醉了解这里的情况。

　　而他过来，是否有什么预谋呢？但这已经不重要了，因为或许他才可以带着修士们出去。

　　如果有生的希望，谁都不会选择放弃。

　　破开密集的人群，古玄明终于来到了布凡这里。

　　“我真没有想到，在这里能够见到武魔布兄。”古玄明感到相当的震惊，激动的向布凡冲了过来。

　　“呵呵，古族长一向可好？”布凡一愣，但随后也释然了。

　　既然暴露了身份，那也就无所谓了，不过希望这位古家族长并不知道他们要对他不利。

　　“哈哈，布兄你这不是笑话我吗，我被家族元老遣到这个危险的地方，能好吗？”布凡这里迅速的被古武家子弟围上了，而那个过来准备骗走古月儿的四阶修士则是被目瞪口呆的拉了出去。

　　“真没想到，武魔竟然在这里！”有人在小心的议论着。

　　“哈哈，更可笑的是小智这个傻瓜竟然去和武魔争女人。”有熟人将快被打散架的那个修士拽了出来，用力的拍了拍。

　　“啊……嗷呜……”那个被称之为小智的青年惨叫了起来。

　　“我说伙计，你能轻点拍吗？一会我要被你拍死了。”小智惨叫的挣扎了起来。

　　“哈哈……”

　　“哇哈哈……”周围几个损友并没有将这个当一回事，笑的前仰后合，甚至有的干脆趴在了地上。

　　“我说小智啊，以后找女人可要注意点啊，可不要在碰到铁板了。”这几个损友继续讥讽着他。

　　“哼，我是随便找女人的那种人吗？我方智的很明确的告诉你们，我已经深深的爱上了那位姑娘。”方智几乎要咆哮了起来。

　　“哇哈哈，爱上了，哈哈，你们听他说什么，是多么的可笑，他竟然说爱上了那个姑娘，好啊，你告诉她叫什么名字啊？”

　　“这个……额，啊……”

　　“说不出来吧，就算你知道，但是你能够从武魔的手中夺出来吗？凭借着你四阶修士的实力？哈哈，别开玩笑了！”

　　“哼，我要变强，我要超过武魔，我要让那位姑娘的心属于我！”方智斗志昂扬的说道。

　　“好吧，我们就不打击你了，我们相信你会做到的。”他的损友一脸不相信的拍着他的肩膀，方智则气的火冒三丈，但最后也只能乖乖的沉默了下去。


第五十七章 私怨

　　布凡已经被人发现，现在也没有必要去掩饰了。

　　“布贤弟以前来过这里，不知道可否为在下指点一二啊！”由于布凡的境界实力，就连古武家族的族长也以平辈论交。

　　“呵呵，古族长客气了，在下也只是一知半解，包裹这个神秘的地方，在下还真没有来过。”布凡笑道。

　　“石葵轮之中果然神秘，当初布贤弟在雍州的时候，古家可是没少照顾贤弟啊，还望贤弟说实话啊！”古玄明把酒问道。

　　“我从不喜欢说谎话。”布凡的声音很冷漠，显然对古玄明的话很反感。

　　“哈哈，贤弟莫怪。”对于有需要的人，古玄明知道不能惹怒了布凡。

　　“不过我还想问下，这里到底有没有踏入展神境的秘密。”

　　布凡抬起了头，看着古玄明明亮的眼睛道。

　　“我不知道。”

　　“你不知道？”

　　“你不要在这里唬我，你要知道，由于你的不确定，我们将损失神州一半的战力。”古玄明已经不能继续淡定了。

　　“当初你们挑起分裂战争的时候在乎过神州修士与百姓的生死吗？”布凡静的可怕。

　　古玄明沉默，所有人都沉默了。

　　许久之后布凡才道：“我可以很明确的告诉你，这里拥有展神境的强者，并且不止一个。”

　　“什么？”

　　不单单古玄明，就连周围的人都被震撼住了。

　　“你在开什么玩笑？”古玄明已经有些说不清话了。

　　“信不信由你。”布凡微微一笑。

　　“我相信你不会骗我们。”许久之后，古玄明深吸了一口气用坚定的语气说道。

　　“有三位展神境，如果我们想办法弄到一位，我想我们便有突破五阶的希望。”古玄明突然想到了一个疯狂的计划。

　　去狩猎一位展神境，获得他们能够进入展神境的秘密。

　　“贤弟有兴趣加入吗？”古玄明嘴角带着微笑的问道。

　　布凡很认真的看着古玄明。

　　“其实我来这里还有另一个目的。”

　　“是什么？”古玄明下意识的问道。

　　“你很想知道吗？”

　　“这……”古玄明有些犹豫，他突然感觉到一种危机感。

　　但已经容不得他去思索，下一刻布凡已经扣住了他的双手，并且几道金色的小龙已经将他封困了起来。

　　“现在你不想知道都不可能了！”布凡道。

　　“你想做什么？”古玄明忍不住挣扎了起来，但是与布凡比起来依旧是那么的弱。

　　“抓住你，仅此而已。”

　　“快放开家主！”古武家族的人突然围了上来，但在布凡的面前，他们却感觉自己是多么的无力。

　　他们面对的是一名五阶修士，并且在神州之中有着太多的传说，一个近乎神化的存在。

　　但是他们却不能退缩着，即便是死，也要冲上去，因为他们是古武家族的人，为了家族的荣誉，他们愿意放弃一切，甚至自己的性命。

　　但很可惜，布凡此刻在拿着古武家族族长的性命在威胁着他们，轮不到他们去表现自己。

　　“你们最好让开，否则我不能保证他能够完好无损。”布凡的手成剑指，以金色元气凝结而成的剑刃直接架在了古玄明的脖子之上。

　　“武魔，你不要犯傻，你难道还要和古武家族作对吗？”古玄逸站了出来，向布凡喝道。

　　“哦？威胁我吗？不过现在是我在威胁你们，除非你们想让他死。”布凡的确很像是一个匪徒一般挟持着人质。

　　“我和你有过节吗？”古玄明很快便冷静了下来，向布凡问道。

　　“没有。”

　　“那你为什么挟持我？”

　　“因为我的朋友。”

　　“你不怕你自己的名声吗？堂堂武魔竟然挟持人质，不感觉自己的做法很可笑吗？”

　　“名声？哈哈，我可不是你们这种道貌岸然的伪君子，我想做便做，只要我认为是对，我就一定会去做。”

　　“你会后悔的！”

　　“我从来没有后悔过……”布凡的声音冷的可怕。

　　古玄明也终于展现出了作为一家之主的气度。

　　“好，我就随你走一趟又如何，你们让开！不用为我担心，我不在的话一切都由古玄逸去调度指挥。”古玄明在说完最后一句话后便被布凡带离了人群。

　　“武魔真是疯了！”有散修士惊叹道。

　　“将古武家族的族长劫持去了，问天下也只有武魔一人敢做啊！”

　　“不过武魔劫持古族长是为了什么呢？”

　　“谁知道呢？”

　　修士部队安静了下来，各自找到了安置的地方静静的等待着。

　　他们需要等待一个结果，至少是一个带领自己走向正确道路的人。

　　千军易得，一将难求，如果他们自由战斗的话将大幅度的消弱战斗力。

　　而布凡与古玄明任何一人都有这个能力，首先他们已经有了足够的威望，能够服众。

　　布凡带着古玄明在这篇地底的空间穿梭着，最后带到了一个石洞之中。

　　“你现在可以告诉我为什么带我来这里了吧！”古玄明很镇定的坐下了。

　　布凡自储物袋之中直接拿出几个珠子打到墙壁之上，让这个石洞明亮了起来。

　　“你手中怎么出现这夜明珠的？”古玄明眼孔紧缩想布凡问道。

　　“作为一族之长，你应该了解储物空间这种看似比较高端的东西。”布凡笑着道。

　　“真没有想到我有生之年还能看到这种东西。”古玄明感叹道。

　　“你还是为你的性命担忧吧，我答应我朋友将你擒住交给她的。”

　　“既然已经落到你手里了，那就没什么好说的了，谁想杀我？”古玄明很坦率的问道。

　　“想杀你的人就在这里。”古月儿也随着布凡进入到了这山洞之中。

　　她冷冷的看着古玄明，脸色也变得狰狞了起来。

　　“你是谁？为什么这么想杀我？”古玄明认真的看着古月儿，眼中充满了疑惑。

　　“我叫做古月儿，你不要去想，因为你从来没有见过我。”

　　“古月儿？”古玄明的眼孔突然紧缩了下去。

　　“至于我为什么要杀你，好，我就让你死个明白吧。”古月儿转过身去，长吸了一口气。


第五十八章 情迷意乱

　　“我叫做古月儿，你知道我是谁吗？”古月儿凄然一笑，看着古玄明问道。

　　“你也姓古？”古玄明一愣道，随后向布凡递去了一个询问的目光。

　　“我也不知道，她只是让我将你抓住而已。”布凡道。

　　“哈哈，武魔也会被人威胁吗？”古玄明讥讽道。

　　“不，古月儿是我的朋友，我给了她承诺就要实现。”布凡认真的道。

　　“你还真是花心啊，记得秦雪韵为你痴迷，随后她的表妹秦雪慧竟然也被你迷的神魂颠倒，最后惨然离去。”古玄明这个时候依旧在讥讽着布凡，嘲笑般的摇着头。

　　“多情种子啊！”古玄明长叹着。

　　“哈哈，你竟然说别人花心，你却不知你比谁都花心，比谁都无情！”古月儿突然怒了起来，手中的剑直接架在了古玄明的脖子之上。

　　古玄明一愣，随后才真正的将目光放在了古月儿的身上。

　　布凡在他们心目中的压力太大了，即便布凡不是主事人，但古玄明还是习惯将他的目光及意识放在布凡的身上，而一直忘记看他身边的古月儿。

　　直到长剑驾到了自己的脖子之上，剑上的寒气慢慢弥漫在山洞之中。

　　而古玄明也注视起了古月儿。

　　白色飘逸的衣着显得她如此高贵，但是群上的灰尘却让她给人一种坠落到凡尘中仙子一般的感觉。

　　她的心本应该是纯净无一丝尘埃的，没有世间任何的烦恼，一直无忧无虑的生活下去的。不知为何古玄明心底竟然默默的这样想着。

　　“我为何希望她如此生活？”古玄明自问着，同时看到古月儿眼中的那意思怒火。

　　一团很复杂的火焰在其内燃烧，仇恨，讥讽，愤怒，甚至还有着一丝不忍。

　　“你的样子让我感觉到很熟悉。”古玄明迷惑道。

　　“仅仅只是很熟悉而已嘛？”古月儿的剑刃已经贴到了古玄明的脖子之上，一丝血线已经出现在了古玄明脖子上的肌肤上。

　　古玄明思索着，但是他突然脸色扭曲了起来，似乎陷入到了一层掩埋在深处的秘密，这回忆让他深陷，使他忘记了现实中的危机。

　　那是在他年轻时候的记忆，那时他还不被家族重视，而他清楚记得他转变人生之前的那个夏季，他遇到了他一声都无法忘记的人，甚至他在梦中都会为此惊醒，但最后只能无力的去掩埋。

　　一个繁星满天的夏夜，不得志的古玄明在一个不错的酒楼之中喝的酩酊大醉，最后由于付不起酒钱被客家毒打了一顿扔出了酒店。

　　“哈哈！”古玄明疯狂着笑着，一路向着小镇的村外走去。

　　他的目标是东方，在哪里有一处古武家族的成年试炼之地，但这里却也是最危险的试炼地，号称数百名古武家子弟来此试炼唯有一名四阶巅峰的天才才成功的在这里走出。

　　而如今的他才三阶中境。

　　由于一个族中敌对青年背后势力过于庞大，他被分到这里进行成年试炼。

　　这可以说，族人想要让他死在这里，一个弱小的族人不需要太注视，在那些疯狂长老团的心中，如果你连这个很普通的任务都完成不了，你就不配称为古武家族的人。

　　在他们眼中这地方或许很普通，但是对于族中青年来说就是死亡之处。

　　古玄明甚至已经看到自己的结局，在这试炼之中死亡，最后尸体暴露在那里，无人为他埋葬。

　　夏夜给人一种清凉的感觉，但古玄明由于喝的太多酒却使得他自身感觉到欲火焚烧，他打算到村外榕树下的那口古井打一口水去喝。

　　古镇外有一个巨大的榕树，比这座古镇还要古老，星月之光照耀在这颗古树上更是添加了一种神秘的美感。

　　而古玄明也没有料到，在这夏夜的榕树下竟然还存在着一位女子。

　　她坐在榕树的一个分支之上，纤手拖着腮颊凝望着天空的弯月，同时一双玉足在随意的摆动着。

　　星月照耀之下，将她衬托的格外迷人。

　　古玄明看的呆了，以为看到的仙女下凡，许久之后，他一步步的走了过去。

　　“你是谁？”女子的声音清脆入耳，给人一种聆听仙音般的感觉，加上绝世的姿色，不由的让古玄明为此深深的沉迷了下去。

　　“你是天上下来的吗？”古玄明痴痴的问着，同时笨拙的想要爬到树上。

　　由于喝醉了酒的原来，他竟然没有爬上去，反而从树上摔了下去。

　　“呵呵，我真的很笨啊！”古玄明晕乎乎的傻笑着，最后无力的倚在了树下，抬着头看着树枝之上的女子。

　　“仙女你真的好美啊，并且你是那么的无忧无虑，只需要居住在天宫之中，不要体会这世人的烦恼。”

　　“你知道吗？我出生在一个很大的家族之中，很大很大，可以掌管一州之内的所有事物，但是我在家族之中却是一个卑微的存在。”

　　“我的父亲是一家之主，但我的母亲却是一个贫贱的下人，而我出生后被认定武学修为永远不会达到五阶，我被家族放弃，甚至被家族歧视，很多人都虐待我。”

　　“而现在，我的成年历练却是一个永远不能完成的任务，我或许只有半年的好活。”古玄明酒力发作，并没有擦拭流淌出来的泪水，自顾的说着。

　　他双瞳目光发散，没有地方的说出了许多往事，让闻着神伤。

　　而那女子也是一个很好的听众，静静的听他讲完所有的一切。

　　然后，她翻身跃到树下，递给古玄明一个手帕。

　　“你随我来，我带你去一个好地方。”女子伸手将他扶起，随后带着他一起跃到这榕树之上，在一条足以四马并驰的老树干扶着古玄明坐了下去。

　　“我总是喜欢一个人偷偷来这里看星空之中的弯月，而在这里，我感觉看到的月亮也是最美的。明亮轻柔的月光会让我们忘记曾经所有的一切，让我们沉寂在月光之下的世界之中。”女子抬着头望着天空中的弯月，仿佛又陷入到了思索之中。

　　而古玄明也不愿去打扰这么美丽的画面，静静的看着天空上的皎洁月光与这月光下的倩影。

　　他沉迷了，深陷其中。

　　而在这个时候，他也产生了一丝心魔。

　　他竟然将那个女子强制的抱在了怀中，之后狠狠地吻了上去。

　　此刻，他三阶的实力爆发出来完全压制住了那名女子。

　　而那女子也不会想到古玄明会突然发狂，她为此失神。

　　但这失神的一瞬间却足以古玄明做许多事，他已经将那女子身上的衣物全部除去了。

　　羊脂玉般的肌肤让古玄明发狂，他毫不犹豫的在这就皎洁的月光下强制与那位女子共赴云雨之中。


第五十九章 错过

　　耀眼的阳光将古玄明唤醒，他感觉到头痛的揉着脑袋，呆呆的看着自己一丝不挂的身躯。

　　树干之上有着刺眼的一块血迹告诉他昨晚发生的一切并非梦幻。

　　“我……”古玄明已经傻了，他没有想到这一晚他会发狂，会对那天仙一般的女子做出那种事情。

　　许久之后古玄明将衣服穿好在古书上寻找她残留下来的一切。

　　还好，古镇之中有更好的水源，这口古井近乎荒废，这个上午这里都没有来人。

　　他发现了她遗留下的东西，就是他昨晚擦泪的手帕。

　　那帕上右下角绣着一个胡字。而手帕上则绣着月光下榕树上的两只鸳鸯。

　　“是真的，还是梦？”古玄明真的分不清了，他站在树下发着呆，同时也在静静的等待着。

　　他希望还能够见到她，他已经沉沦了。

　　脑海之中无时无刻不充实着她的身影与那皎洁的月光，他忘不了，他已经着了魔。

　　他一等便是三日三夜。

　　“她姓胡吗？”古玄明自嘲的问着，最终他还是离开了那颗榕树。

　　他在古镇中询问着各个百姓，但是没有一人知道有姓胡的女子。

　　最后，他不得不放弃，他去了那处恐怖的历练场，被称之为“死林”的存在。

　　而他做梦都没有想到，他竟然坚持的完成了自己的历练，而其中最重要的原因就是他还想再见一次那位胡姓女子。而这个意念让他挺过了这次历练。

　　而后，由于他通过试炼终于得到家族的重视，被重点培养，而他却一直想见到那女子一面，他也曾经傻傻的在树下等待，等待着她的到来，但是却始终没有遇见。

　　再然后，随着阅历的提升，古玄明当上了古武世家的家族，而后家族也为他找了一门亲事，但他却始终想念着那女子。

　　而现在，他家族的地位再次被动摇，被派入到了石葵轮之中，但现在的他，却只能想着家族的利益，而忘记那美丽的倩影与月下的缠绵。

　　知道古月儿的出现给了他一个提醒，才让他想到了那一段已经尘封的记忆。

　　“是你吗？真的是你吗？你知道我寻你多久吗？”古玄明颤抖着抓住了古月儿的收，双眼尽是泪水。

　　“你真如仙子一般，二十多年了你依旧这么漂亮。”古玄明脸色一片红润，声音也颤抖了起来。

　　“你要知道，我……”

　　“哼！够了，你还要在装吗？”古月儿一甩手直接没有防备的古玄明甩飞到了墙壁之上。

　　“噗……”古玄明一口鲜血喷了出来，但是他依旧在满目深情的望着古月儿。

　　“你在生我的气吗？一连二十载我都没将你寻到。”古玄明还在哪里刷刷的说道。

　　“古族长，我想你认错人了。”布凡挡住了古玄明的实现，将古玄明拉入到了现实之中。

　　他的双眼由于布凡的出现而渐渐地明亮了起来，但随后便是一阵黯淡。

　　“古月儿？古月胡，你今年多大了？”古玄明问道。

　　“我今年23岁？”

　　“你母亲姓胡？”

　　“她叫做胡清茹。”

　　“是了，绝对错不了，你是我的……”古玄明的双目再次朦胧了起来。

　　但还不等古玄明说完，古月儿就疯狂的吼了起来。

　　“住口，你还不配那样的称呼我，我只有一个母亲。”

　　“可是，我究竟还是你的生父啊！”

　　“哈哈，父亲吗？我自出生以来便没有父亲，我也不需要父亲，我有一个母亲便足够了。”古月儿双目红了起来，看起来有着一丝疯狂。

　　“你不认我？”

　　“我认你是我的仇人！”古月儿得手指都在响着。

　　古玄明听到此话后，无力的靠在了墙壁之上，双目也有一丝黯淡。

　　“是啊，当年我那么对她，她一定怪死我了，而我这些年来也没有照顾好你们母子俩。”古玄明的声音已经沙哑了。

　　“我想再见她一面，只要一面便死而无憾了！”古玄明仿佛是在央求着。

　　“你再也见不到她了！”

　　“她不想见我吗？”古玄明的头发在这一瞬间白了许多。

　　古月儿的双目泪水不断流落，抬起了头看着天空，仿佛目光穿破了地层看到了星空之中的明月。

　　“不，她已经死了！”

　　“怎么可能？”古玄明一下子站了起来，狠狠地抓住了古月儿的衣衫。

　　“还不是怨你！如果不是你，我母亲怎么可能会死？”古月儿一拳狠狠打在了古玄明的胸膛之上，将他打飞了出去。

　　古玄明虽然是五阶的武者，但是由于心中伤痕却使得他此刻重伤。

　　心于身体的重创让他不断的苍老，仿佛随时都有可能离开这个时间。

　　“怪我，如果不是那年我做出了那么荒唐的事，她不会死的，她会很开心的一直活下去，都怨我，我毁了她！”古玄明喃喃自语着。

　　“是啊，是你将她杀死，你让她在哪颗榕树枝上苦苦等了你十八年，最后由于思念过重而死！是你害死了我的母亲！”古月儿疯狂了，她双手直接掐住了古玄明的脖子，用力的捏着，骨骼的咯咯声在山洞之中显得是那么的可怕。

　　而一旁的布凡也终于名来了这恩怨的由来。

　　古月儿是古玄明的亲生女儿，但这二十多年来古玄明却一直都不知道有这个女儿。

　　看着古玄明快喘不过气了，布凡自然不能放任不管。

　　古玄明固然有错，但他毕竟是古月儿的生身父亲。

　　金色的小龙在指尖盘旋着，随后一化成九，将古月儿的身躯生生的锁住了，拖着她慢慢的与古玄明分开。

　　“不，我要亲手杀他，你不要阻拦我！”古月儿撕心裂肺的吼着，不断的攻击着布凡布下的龙形光幕。

　　“你冷静些，他毕竟是你的父亲！”布凡也随着激动了起来，想着古月儿吼道。

　　“他不是我的父亲！如果他还认我们母子，我母亲怎么可能在榕树枝头苦苦的等了十八年！十八年啊，我母亲无时无刻不在思念着他啊！是他将我母亲害死了。你是凶手，我要杀了你！”古月儿倒在了地上，无力的嘶吼着。

　　“怎么可能，怎么可能？她没有怪我？她思念我？这怎么可能？”古玄明也显得激动非常，苍白的脸上又显现出一层红晕。

　　“怎么不可能！”古月儿冲着古玄明吼着。

　　“她在榕树枝上等了我十八年？”古玄明不敢相信的问着。

　　“她的墓碑就在那颗榕树枝之上！”

　　古玄明听完此话后喷出了一大口鲜血，随后趴在了地上大哭到浑身都颤抖了起来。

　　“怎么会这样？我在树下不知等了她多久，原来她就在我的身边，我竟然一直都没有发现。”

　　人间最遥远的距离，就是我们彼此在身边思念，而我们却不知回头去看对方一眼。

　　可以想象的出，榕树下少年依靠在树干眺望着远方等待着少女的身影，而少女便坐在少年头顶的树枝之上仰望着星空思念着少年。

　　或许只需要抬头低头便可发现对方，但是他们都没有。

　　当少年已经变成老人的时候，他终于懂得了抬头去看头顶的枝头，但那一刻已然是生离死别。

　　美丽邂逅后便是永远的错过，上苍在明显开着玩笑，他们错过了这一生。

　　“为什么？为什么？谁能告诉我？这究竟是为什么啊！”古玄明疯狂的嘶吼着，花白的头发在这眨眼间便变成了一片雪白。


第六十章 下一步！

　　古月儿看着古玄明瞬间的白发，笑了起来，随后便晕了过去。

　　而古玄明则痴痴的望着自己的眼前的地面，不知在思索着什么。

　　布凡将古月儿抱在了怀中，自古玄明的喃喃自语之中已经得知了这一切。

　　命运愚弄了有情之人，分开并不可怕，可怕在那一次次的错过。

　　看着变得有些傻的古玄明，布凡也陷入到了自己的沉思之中。

　　父亲与母亲，他的父亲母亲很爱他，但是他们的爱却很明显的自私。

　　他有自己的思想，当年与父母决裂自己一人闯荡在社会之上，一别便是三年，而他终于有所成就准备回家去再见父母之时，上苍将他玩弄，穿越到了这九州的世界之中。

　　不知道自己的父母变成了什么样子，他真的很想见见，但是这只是一个梦想。

　　而随着对于九州世界的了解，他意外的发现这里竟然是未来数千年后的世界，而且历史之中出现了一个大断层，追寻不到那些古老的存在。

　　那就是曾经的辉煌的科技时代，但从古老的典籍之中还有着三言两语的记载。

　　上古年间，天下生灵皆不懂修行，但他们的智慧却让能使人拥有最恐怖修士的可怕力量。

　　但那个文明已经覆灭，仿佛突然间消失了一般。

　　而经过两千年的发展，九州世界成了现状，神州也成为了最弱的存在。

　　布凡真的想回去，而唯一的方法便是不断的去修行，或许达到了一个恐怖的大境界就能够拥有洞穿时空的力量了。

　　虽然让人感觉这很虚幻，但是布凡坚信着这可以。

　　这洞中沉默了或许有几日的时光，最后是古月儿从昏迷之中醒了过来。

　　她抱紧了布凡失声痛哭着，她不知道该怎么办了，她已经没有了亲人，现在唯一能够相信的便是布凡。

　　布凡对古月儿很同情，不断的安慰着她。

　　而古月儿与布凡的说话声最终给一直处于浑浑噩噩状态的古玄明唤行了。

　　一头雪白色的长发随风飘舞着，他的容颜看上去苍老了许多。

　　“月儿……”古玄明看着扑在布凡怀中的古月儿，声音沙哑的声音颤抖着。

　　“前辈。”布凡认为称呼古玄明前辈好一些，毕竟他的年龄与古月儿相仿。

　　“你放她下来！”布凡明确感受到了古玄明身上的一股杀意，但随后那一丝杀意便崩溃了。

　　“不，她不认我这个父亲，或许只有你能够给她幸福。”古玄明的声音很低，甚至布凡感觉到他很自卑。

　　“我希望你能够帮我好好的照顾她！”古玄明慈爱的看了一眼古月儿，随后便向山洞之外走去。

　　古月儿哭泣的声音传入到了古玄明的耳中，深埋在了他的心中。

　　“前辈且慢！晚辈还有话说。”布凡看着、古玄明萧瑟的身影，最后还是忍不住的喊了一声。

　　古玄明停下了脚步，但是头却没有转过来。

　　“传说中人死了魂魄会进入地府之中，而我朋友的师傅李竟前辈便前去地府之中前去寻找我兄弟慕容继风的魂魄，人死并非不能复生！”

　　古玄明的身体很明显的颤抖了一下。

　　“谢谢！”古玄明说了一声之后便离开了，他要回古武家族的队伍之中。

　　洞内只剩下古月儿的低声哭泣声。

　　“别哭了，你要相信我，你的母亲会回来的。”布凡安慰着。

　　“谢谢！”古月儿停止了哭泣。

　　“有什么好谢的。”

　　“如果不是你阻拦，我真的不知道怎么办，我下不去手，他毕竟是我的父亲！”古月儿道出了心中的秘密，如果憋在心里不说的话真的会得病的。

　　“我真的下不去手！”古月儿又扑到布凡的怀里哭了起来。

　　“好了，现在不是已经没事了吗？你见到了你的父亲，而看样子他还是很在乎你们母女的。”

　　“我心里真的好乱。”

　　“要珍惜还存在的人！”

　　“可是我真的不想就这样饶恕了他。”

　　“他是你的父亲，你忍心看到他受到伤害吗？”布凡反问道。

　　古月儿沉默了，许久之后才摇了摇头。

　　再言古玄明一头白发回到了修士大军的阵营之中，惹的许多修士猜忌。

　　被武魔掠走后无伤的回来，但是这一头白发却证明发生了许多时，众人皆想知道这几天发生了什么，但古玄明却闭口不谈，随后便是一次闭关，七日后自五阶中境迈入到了五阶巅峰而成功出关。

　　这几乎让这些修士疯狂了，四阶之上没跨越一个小境界也需要一个月的时间去突破与调养，而谁都没预料到古玄明会这么快突破晋升，如果在迈出一步就达到展神了。

　　他们羡慕着，但是如果知道古玄明是由于心中剧烈的打击才突破，不知道他们是否会同情。

　　而七日后布凡与古月儿也回到了这里，古月儿的脸色苍白，自以前活泼的样子也变得沉默了下去。

　　她是一个如她母亲一般的女子。

　　她喜欢星空之中的弯月，喜欢静静的看着，她喜欢一切有活力的东西，因为这能够让她清楚的感觉她还活着。

　　但是当心中的痛哭不能再掩饰的时候，她会变的无比脆弱，仿佛是鸡蛋剥去了那层坚硬的外壳，剩下的只是无助，不过还好她遇到了布凡，让她有了依靠。

　　而秦雪韵则是一个温柔，坚强痴恋的女子，她喜欢雪，喜欢雪后那纯白的世界，是那么的纯洁、宁静，她是雪，可是他会为了她的痴迷变成一块最坚硬的冰，当初为了布凡而独走兖州，在尸山血海之中寻找数日将布凡救出，而一旦她遇到了布凡，她便会化作水，温柔并且无微不至的照顾他。

　　这两人对于布凡来说是最重要的，不过布凡还是最爱秦雪韵，而对于古月儿只是希望带她走出阴影，整日都快乐的生活在阳光之下。

　　他习惯帮助别人但是却不喜欢去照顾别人一生一世。

　　因为他很懒，连自己都照顾不好，所以有一个爱着并且她也爱自己的便足够了，因为他的确没有太多的时间去对更多的人负责。

　　不爱负责便代表着他一旦许诺便是一生。

　　布凡也是一位痴人，他可以为了秦雪韵而去做一切，同时他也是一个疯子。

　　他的风格便是随心所欲，想我所想，做我所做，他喜欢散漫的日子。

　　但这石葵轮之中注定让他过不上悠闲的生活，古武家族以及一些有些名气的散修邀请他在石葵轮之中该如何的去寻找。

　　布凡聆听了他们的讨论，最后结成了一个共识。

　　绑架石葵轮中的一位展神土著，在这展神境的身上摸索出踏入展神境的秘密。


第六十一章 又是绑架

　　在此处的修士终于制定好了计划，准备绑架一位展神境的土著，借此寻找突破展神境的秘密。

　　突破五阶，达到展神这是所有神州修士的梦想，他们在五阶沉默着太久了，需要达到一个崭新的境界，以此眺望更高的天空。

　　而布凡也自然成为了先锋军，因为只有他一人对这石葵轮山脉比较了解。

　　布凡与古玄明带领的古家部队与一些散修士的精英一起去这土著部落，准备劫持人质。

　　而以布凡给出的情报是这土著部落有百人左右，其中壮年的有三十人，他们修为皆在五阶左右，而在这部落之中，有六位展神境，其中有两位的展神境波动并不是太剧烈，很有可能受伤或者初步踏入展神境。

　　这两人，就是布凡他们的目标。

　　只要随便掠走一位，他们就有可能得到达到展神境的秘密。

　　这里近乎两千人的修士，但是修为太高的并没有多少，古武家族一共出动了三百人，其中有二十位达到了五阶的修为，而剩下的四阶三阶高手布成大阵也堪比五阶的修士，而散修士之中则让布凡带领，一共拥有五百人，其中五十人达到了五阶修为，其他都是四阶三阶。

　　但这里的五阶高手大部分都境界不稳定，因为现在很多修士都是观看封仙战之后有所感悟而突破，对于这些土著而言，或许需要两三位神州修士才能够抵抗，但最重要的是那六位展神境的土著。

　　六位展神境啊！展神与五阶修士完全一两种存在，因为在远古时期他们称展神境的强者为仙人。

　　仙凡之间的差距，从没有听说过有人也以凡身斩仙。

　　但如今他们必须要这么做，即便付出再大的代价也值得。

　　他们动身了，这股凌厉的气势让布凡都感觉到有一丝不适，为了展神，神州修士可以付出一切，甚至生命。

　　他们有着充足的准备，八百人的队伍浩浩荡荡的步入了这群土著原本安宁的部落，他们是入侵者。

　　“吼……”一声巨大的吼声化作波浪自部落的中心扩散开了，将原本沉寂的部落土著唤醒了。

　　“杀！”神州修士完全变成的侵略者，这已经不能算绑架，这已经算是抢劫。

　　但是成规模的抢劫就是战争，他们喜欢讲自己的战争加上一个理由，但这对战争的双方都没有错。

　　神州的修士已经在展神境之下压抑了太久了，由于没有展神之上的修士，神州修真界也付出了太多的代价，二十位五阶巅峰强者全部死去，而还有成千上万的修士为此而殇，神州的修士付出太多了，他们不想晚年达到了五阶的巅峰而无法迈出哪一步，那怕是一个渺茫的希望也值得前赴后继的去追寻。

　　而对于这些土著来说，他们是无辜的，他们在自己的家园快乐的生活着，而今日却来了一般侵略者来冒犯自己的家园。他们为了保卫家园而战。

　　一方实力强大，一方人数众多，两者爆发了最激烈的争斗。

　　一个碰撞，便有大片修士死去，因为这些土著的战斗力实在恐怖。

　　速度，无与伦比的速度，只能看到他们在修士人群中迅速的收割着生命，特别是那六位展神境的存在。

　　这是神州修士看见过最凶猛的存在，但是他们无惧，虽然身边同伴不断的倒下，但是他们依旧嘶吼着挥舞着手中的武器。

　　布凡自然也受到了这群土著的冲击，他面对的是一位展神境的修士。

　　冰冷无情的目光让已经毫不畏惧任何事物的布凡感觉到一丝寒冷，无情且残忍。

　　“轰！”展神土著轻轻的一指却使布凡直接翻飞了出去。

　　“好快的速度！”布凡眼孔收缩着，他看到那展神境的修士跟着狠狠地一拳接着打在了肚子之上。

　　虽然布凡的身体无比强悍，且神通惊人，但是面对这么快的速度还是无效。

　　九道锁龙指已经将自己整个身体封锁了，致使受到的伤害最小，布凡想要反抗，但他做到如此防护的时候便被那土著一连打了好几击，随后布凡直接飞到天上去了。

　　“幻虚魔步！”布凡心中呐喊着，自天空之中移形换位，准备取出弑天戟反击。

　　但随后便是那展神土著以更快的速度直接在空中双手扣住了布凡的双手环抱着布凡的胸膛，而土著的双腿则直接环到了布凡的腰上。

　　布凡大头冲下如一枚炮弹一般的向地上砸去。

　　“抱妹杀啊！”布凡有种骂娘的冲动，但是没等他想完便直接砸到了地上。

　　“轰！”大地剧烈的颤抖着，远处古武家族与一些散修士合力而出的防护罩也随之颤抖着，仿佛随时都会崩溃。

　　神州修士虽然处在下风，但是他们还没有败。

　　“我们坚持住，这些土著只是速度快而已，他们并没有强大的力量。”古玄明吼着，同时竭尽全力的将自己的元力打入到头顶的青色光罩之上，支撑着他们暂时不会成为刀俎之上的鱼肉。

　　所有修士都感觉到了一丝绝望，他们现在需要安全撤离，事后在商量办法。

　　但这百位土著却不给他们机会。

　　这些土著有的只是五阶，但是凭借着他们的速度却能够短暂的滞空而行。

　　布凡被一位展神境的土著虐着，而这几个交手下来布凡已经看出这土著的底细。

　　刚刚迈入展神境，修为波动还不稳定，但他的力量却不能使得布凡受到致命的伤害，但如此狼狈的模样就够了。

　　此刻的布凡已经镶嵌到了土中，但这短暂的歇息时间却足够让布凡做很多事了。

　　弑天戟已经取出，布凡破土而出。

　　“你妹死人妖，去死吧！”布凡看着戟芒所指的土著就感觉到一阵的恶心。

　　这里所有人都是长着喉结平胸但是他们却也没有男人最重要的东西。

　　所有人都是这么构成的，布凡真搞不懂他们究竟是怎么生下来的，难道像蚯蚓一样双性吗？可男可女？

　　手中的戟芒伴随着九道锁龙指力化成的小龙向那个展神境斩了过去。

　　但是对方的速度太快，化作了一道残影直接出现布凡的身后。

　　“老子比你更快，幻虚魔步！”布凡的双眼一下子就红了起来。

　　你不是快吗？我比你更快。

　　幻虚魔步不知是多么古老的步法，布凡这一切都是得自思馨界之中封印的存在。一个能让一个世界作为牢狱封印的存在怎么可能太差？至少比这石葵轮山脉存在的传承强的太多了。

　　布凡化作了一道金色的身影，甚至身后的残影依旧在动作着。

　　但布凡与那个展神境的土著毕竟有着境界上的差距，虽然幻虚魔步玄妙无比，但是也只能与那个展神境在速度上打一个平手。

　　众人看到六七个布凡在挥舞着手中的武器，而也有六七个展神土著在回击着。

　　其实这是由于他们的速度太快，在虚空之中留下了幻影。

　　布凡看到的自然只有这展神的土著，而在天眼通的帮助下使得布凡能够获得更多的先机。

　　周围的五位展神境的目光也传了过来，无情切残忍。

　　布凡冷汗一瞬间就流了下来，布凡虽然不弱，但是面对六位展神境，他只有被虐到死的份。

　　不过还好，其他五位并没有插手，而是在这里看着这两人的争斗。

　　或许是因为这里的习俗，也许是因为他们对哪个展神土著的自信，他们选择冷眼旁观着。

　　他们在指指点点着，他们眼中有着欣慰、嫉妒、无情、贪婪、残酷种种目光，看的神州众修士心中发寒。

　　这些土著到底是什么怪物！

　　神州修士的目光也将希望的目光投向了布凡，他们心中默念着，武魔，你要坚持下去，我们能否顺利撤退就靠你了。

　　而布凡自然感受到了神州修士热切的目光。

　　虽然有的时候布凡拿着他们当做枪用，但是他们毕竟都是一个种族的人，而在这个时候他们能够如此的信任自己，布凡便不能让他们失望。

　　“我是他们的希望，我要带着他们离开这里，拼了！”布凡嘶吼着，手中长戟化作一道金色的长虹向那土著洞穿而去。

　　死亡的气息将那展神土著笼罩，空气变的压抑了起来。

　　“咕唧牟！”周围五位展神土著喝着，眼中闪现出惊愕的目光。

　　“以五阶之力逆行伐仙吗？武魔绝对是这世间第一人！”神州的修士忍不住惊叹道。

　　但这只是他们的想象。

　　那展神土著还是躲了过去，完全靠着野兽一般的本能。

　　“你很强！”一段灵魂波动传到布凡的脑海之中。

　　“哈哈，不能重创你，再强又有何用！”布凡喝到。

　　“刚才那一击应该是你全部的力量了。”随着土著灵魂波动传出的信息，那展神土著也随之升空。

　　他展现出了展神境改有的神通，可自由的在空中飞翔。

　　这是五阶修士永远达不到的。

　　神州修士长叹，这些展神境如果想走的话，他们绝对留不下来，因为他们没有人会飞，只能眼睁睁的看着他们离去。

　　神州修士的情绪已经暗淡了下去，虽然见布凡很多奇迹，甚至惊退封尘境强者，但是那个时候毕竟凭借着神州神器九州鼎。

　　但他们依旧希望布凡能够创造出一个奇迹。

　　“你以为只有你会飞吗？小家伙出来干活了！”一道黑色如泥鳅一般的生物自布凡的头发之中飞出。

　　小龙瞬间变大，载着布凡直接飞到了天空之上。

　　“我虽然不会飞，但是我兄弟会飞！”布凡挥戟斜指展神境土著。

　　魔云金光闪烁出动人的颜色，所有人的目光都注视在这里。

　　“我不会抱妹杀，但是我会这个！一切都结束吧！”布凡的气势在增长着，而后化作一道最璀璨的光华直指展神土著。

　　“又是这招吗？难道你没招了吗？”展神土著明显的讥讽着布凡。

　　“这招对付你足够了！”布凡化作一道金色的光滑伴随着小龙自上而下冲了下来，如一个金色的炮弹。

　　“哼！直接面对又何妨！”展神土著眼中闪现出藐视的神色，迎身而上。

　　两道光华碰撞在了一起，布凡带起的金光溃散，化作点点的金色烟火。

　　“什么？武魔败了？难道我们今天要全部葬送在这里？”神州修士神色黯然，他们虽然看到了展神境，但是却也被展神境击败了。

　　“不堪一击！”那展神土著在空中讥讽的说道，但是随后便眼孔紧缩的看着那团金色的烟火。

　　数百道金色的光华化作一道道龙影向展神土著激射而来，而其中伴随着还有一条黑色的魔龙。

　　“真正的招式在这里！”布凡伴随着金色光雨之后持戟冲来。

　　金色的龙影将展神境的土著封困，使得他不能展开太的速度，而加上小龙也在其中封困，展神境的土著根本没有脱身的可能。

　　随后布凡长戟挥下，自上而下的洞穿。

　　但土著的本能真的很可怕，他用自己的双手在千钧一发之间夹住了戟刃，戟尖与他的喉咙只能塞进去一张薄薄的纸片。

　　布凡就这样直接抵着哪个展神境的土著砸到了地上。

　　“轰！”大地剧烈的颤抖着，神州修士铸成的防御结界差点随着这一击而崩溃。

　　灰尘四散，所有人都看不清交战的中心。

　　当灰尘散尽的时候，众人看到了两个挨在一起的人影。

　　“你们给老子消停点，现在他是人质，你们再动我就杀了他！”当布凡没好气的将这道灵魂波动传出来后，神州众人抑制不住心中的激动。

　　“武魔！武魔！武魔！”他们喊着他们封与布凡的称号，发泄着心中的激动之情。

　　“绑架，又是绑架，我真他娘的感觉这家伙以前是做土匪的！”一个胡子头发都掉光的老者忍不住心中的激动，不顾形象的爆出来了一句粗话。

　　“是啊，又是绑架，但这无疑是最有效的，我们生还有望啊！”

　　“不止活着回去，我们还有希望突破五阶，达到展神！”所有的修士都激动了，他们欢呼着，甚至一些德高望重的前辈们都在兴奋的骂娘。

　　布凡将戟刃架在那位展神土著的脖子之上，退到了神州修士的身边。

　　他抬起头看着悬浮在空中的几位展神境的土著，但是却迎来了冰冷无情的目光。

　　甚至在他们的眼中还看到了一丝讥讽。


第六十二章 部落核心

　　布凡绑架成功，以此要挟着这里的土著。

　　但是他却迎来了五位展神境土著无情的目光。

　　不，不止这五位，是进百位所有土著无情的目光。

　　神州所有修士心里猛然一颤。

　　布凡想要继续要挟，但是迎来的却是五位展神境中的一位强者飞速而来。

　　“你不怕我杀了他吗？”布凡的戟刃已经在展神土著的脖子上割出了一道血线，但这对于那位土著却没有一丝犹豫，直接冲了上来。

　　布凡可以清楚的看到他眼中的无情残忍，甚至眼底深处的一丝迷茫。

　　布凡清晰的感觉到了他身上带来的压力，而布凡隐隐的感觉到，这是一个即将突破展神达到封尘境的一位强者。

　　布凡真的想骂娘了，这些土著根本不按常理出牌，要挟对于他们来说根本没有用。

　　“看好他！”布凡将浑身锁龙指力包裹的展神境土著直接抛给后方的古玄明，随后长戟倒插在前方的地上。

　　“天帝印！”布凡双手捏印，一尊大印在这昏暗的地底空间放出刺目的光芒，随后迅速放大想前放砸去。

　　对于这些速度超快的土著来说，封困，群打是最好的手段。

　　“再来！”一个个天帝印如板砖一般的被布凡扔了出去，仿佛不要钱一般。

　　布凡是一个随性的人，此刻的他就如一个流氓一般，看的神州后方众人目瞪口呆。

　　“不就是命吗？早就死过一次了，今天就再陪你们玩一次，看谁能玩死谁！”布凡抽出弑天戟挥戟直接冲了上去。

　　幻虚魔步，布凡直接踏到了半空之中，在空中短暂的行走。

　　“他疯了？”

　　“他疯了！”

　　“有好戏看了！”古玄明悠闲的说道，让手下的修士再次支撑起仿佛结界，同时继续的为捉到的那位展神境强者施加封印，知道被封的如同粽子一般古玄明才停了下来。

　　而此刻的布凡也的确陷入到了癫狂的状态，战力飙升。

　　不是布凡不想撤离，而是许多土著已经将注意力凝聚在他的身上，冰冷的杀意凝聚出一股可怕的气势笼罩在布凡的身上，他不能退，只能疯狂的冲上去，杀出一条生路。

　　布凡通过天眼通感觉到部落最中央的一处突然见酝酿出一道凌厉的杀机，但是随后便迅速的消失了。

　　布凡不知道为什么有这种感觉，但是他却突然想看一下，他感觉自己想知道的秘密在哪里应该会有一个答案。

　　布凡癫狂了，幻虚魔步踏出了恐怖的速度，仿佛直接洞穿了空间，即便是哪个即将迈入展神境的也没阻拦住。

　　“轩辕剑诀！”一道金色的剑气直接被布凡劈出，好几名在前路的土著被直接斩成了两半。

　　石葵轮之中的土著似乎也发现了布凡的目的，他们疯狂的嘶吼着，阻拦着，这回布凡真的成为了所有土著的目标。

　　“武魔真的太伟大了，他一个人为我们抵抗众敌，为我们争取撤退的时间！”有个年老的修士激动的已经流泪。

　　“为了武魔，我们也应该撤退，我们有理由相信他能够安全抽身，而这场战斗我们也不适合继续观看下去了！”有人提醒道。

　　“好，我们撤退，任务圆满成功！”古玄明也红光满面，带着古族之人浩浩荡荡的撤退了。

　　“武魔，我们相信你，你是神州之中最强的！”临走之前一些散修士还不忘了给布凡打气。

　　但布凡听到这话后差点没吐血。

　　太不讲究了，我在这里出生入死，你们却带着战利品直接走了。

　　我虽然强，但强的还是有限的，五阶再强能打得过五位展神吗？你们拿我是神啊！布凡差点就吐血了。

　　但现在也无力挽回，即便他们全部冲过来，只要一位展神境就能够阻挡住他们。

　　既然如此玩命吧！

　　当布凡升起玩命的信念时，他将超乎寻常的勇猛。

　　因为他已经死过一起，早已经不惧怕死亡。

　　“杀！”布凡踩着幻虚魔步在空中留下一道道杀戮的魔影，加上鲜血喷涌倒下的土著，已然构成了血色画卷。

　　“小子你去死吧！”虽然不断的有土著倒下，但是对于其他土著来说并没有影响，只能使得其他土著变得更加残忍无情，并且修为也更加强大。

　　展神境速度的冲了上来，但是回应他的却是当头一戟。

　　布凡借力疯狂的想部落的中心冲去，或许到了那里才能够解决这里的危机。

　　他不相信这些土著无论什么事情都是如此的残忍无情。

　　布凡明显感觉到刚才挟持那个土著有过感觉恐惧的灵魂波动，而这些土著身在这石葵轮的地底世界之中，布凡不信他们对这石葵轮也是依旧的不在意。

　　布凡离部落中心越来越近，而这些土著也越来越焦急了起来。

　　布凡感觉自己猜对了。

　　但是没等他冲进部落中心，他便被一朵巨大的葵花挡出了去路。

　　这明显是这些土著召唤出来的，这些土著的身体做着古怪的姿势，在这葵花之上不断的变化，最后他们化作黄色的花瓣与葵花盘之中的葵花籽。

　　而这朵巨大的葵花也在布凡的前方向布凡旋转而来。

　　恐怖无边的压力笼罩着布凡，让他感觉到窒息，但是布凡依旧在奋力向前。

　　一道道龙形指力在布凡身上形成了一道道防护，弑天戟斩破十方，空间似乎都要承受不住即将湮灭。

　　但这葵花盘却也并非一个整体，其中的葵花籽化作一道道颗粒如流光一般向布凡激射而来。

　　数千粒葵花籽，其中有着刚才遇到的那些土著，而其他内部都是一个个婴儿。

　　布凡脸色终于变了，这鬼东西的攻击力道每一击都相当于五阶巅峰，甚至有的相当于展神境的一击。

　　铺天盖地的葵花籽将布凡包裹，让布凡应接不暇，身上一些不是很重要的位置已经被洞穿出一个个大洞。

　　漆黑色的血水流满全身，虽然布凡身体表象亦如活人一般，但是他的身躯毕竟早已经死去，已经不再拥有活力。

　　但是布凡已经能够感觉到痛苦，灵魂似乎被人一刀刀的割着一般，痛的布凡几乎要发狂。

　　“生！”封在布凡体内的四十九个古字之一终于被布凡启动了一个，这是他对其中一个字的感觉，这个古字代表的就是生，生命、生机。

　　一道青绿色的光芒在布凡的身上升起布凡重创的身躯不断的修复着，但此刻锁龙指形成的封锁已碎，弑天戟也只能挡住要害不被洞穿。

　　身躯不断的被破坏，随后又被体内“生”之古字不断修为残破的身躯，布凡痛的想快点死去，但是体内的那缕生机却保护着布凡的灵魂不受到伤害，甚至他的实力更有了一些增长。

　　布凡忍着身心上的剧痛，怒吼道。

　　“死！”

　　“死”之一字，是布凡理解最透彻的一个字，由于体内积压着死气，布凡爆发出这个字的时候可以在一瞬间达到展神之上的力量。

　　比石葵轮土著眼神还冰冷的气息回荡在空间之中。

　　很干净的死亡气息，冰冷黑暗。

　　当生于死碰撞，两种极端的力量碰撞到一起，将发出一种极端的力量。

　　布凡毫不犹豫的选择了生死两个古字碰撞在一起，一种暴虐的波动将空间都要碾碎了，前方石葵轮土著凝聚成的葵花也被这种力量碾碎。

　　但布凡付出的代价无疑是巨大的，体内生死气息不再平衡，他的修为上下波动着，短暂的调息后能够发挥出的实力只在五阶初境。

　　并且布凡在短时间内无法调动体内生于死两个古字，也不能借此体悟。

　　看着四周倒飞后退的一个个石葵轮的土著，布凡残忍的笑了。

　　他已经没有力气在战斗了，但是他已经达到了目的，刚才的激斗布凡并没有忘记迈入到部落的中心。

　　这里也是部落的核心所在。


第六十三章 断情宝鉴

　　布凡成功的坠落在部落的核心，他挣扎的自中心的这巨大葵花上爬起。

　　一朵巨大的金色葵花，每个葵花籽都有半人大，其内以布凡的心眼去观看可以清晰的感觉到其中蕴含着一股生机。

　　每一粒葵花籽之中都蕴含着强大的生机，而其中葵轮中心布凡脚下的那处生机蕴含的更加可怕。

　　“呵呵，哈哈……！”布凡看着四方面带恐惧并且不敢冲上来的石葵轮土著，他终于猖狂的笑了出来。

　　赌对了！

　　但这部落的核心到底有着怎样的秘密？

　　布凡不敢多做，暂时看来这核心地域是安全的，布凡抓紧调理身体的暗伤，同时身上最终宝贵的兵器已经被布凡拿了出来。

　　三柄殒神刀！

　　这是一种骨制的飞刀，虽然看上去平淡无奇，但是其内却蕴含着恐怖的煞气。

　　殒神刀，顾名思义连神都要为此陨落的刀，可见其霸道无比。

　　而这三柄刀也是布凡在思馨界中带出来的。他永远忘记不了帮助的那个神秘的白玉骷髅。

　　这三柄刀就是白玉骷髅赠与布凡的，当处白玉骷髅为了制作这三柄飞刀差点陨落，布凡一直都忘记不了白玉骷髅的恩情，所以一直都舍不得用。

　　如今已经是生死关头，布凡已经没有了选择。

　　“骷髅，如果有时间我会看你的！”布凡很怀念思馨界中的那段日子，思念那个有趣的白玉骷髅。

　　不知道多久，打坐中的布凡突然听到底下石葵轮之中传出了一声叹息。

　　突如其来的声音让布凡不得不更加谨慎了起来。

　　而随后，布凡却看到这朵巨大的葵花其中的一个葵花籽突然脱离了葵花盘之上，随后葵花籽的壳裂开了，里面露出一个约有十岁左右大的少年。

　　这便是土著的生育过程，他们就是这葵花的一个个葵花籽。

　　而再仔细的看上去，刚刚出生的哪个土著少年实力就是三阶初境，这在神州之中的修士需要修炼多久才能够达到？

　　神州有多少人一生注定无法步入修士的道路，而这些人一出生就是三阶初境，成年之后便是五阶，甚至有的达到了展神。

　　但他们的身体构成却让布凡感到相当无语。

　　喉结平胸妖异的脸庞让人初认为这是一个张的十分漂亮的爷们。

　　但是他的下身却类似女人，加上匀称的身材，白皙的肌肤让绝大部分男人流口水的绝品。

　　布凡淡定着，他已经了解到这些土著的生长，脚下的巨大的葵花便是这一切的关键。

　　那位刚出生的土著退出了巨大的葵花之上，对这葵花跪拜了一番，随后用着不善憎恶的眼神看着布凡。

　　“这脚下的葵花便是这些土著最关键的东西，这些土著有的能够达到展神境，而葵花之中究竟是否蕴含着展神的秘密？”布凡思索着。

　　“其中蕴含恐怖的力量，这些力量能否让我达到展神？”布凡自问着，他想尝试一下，吸收其中的能量。

　　然后，布凡果断的这么做了，双手触碰到了这巨大的葵花之上，吸取其中的能量。

　　但他刚准备去吸取，这葵花之上巨大的黄色的花瓣便脱离了这里，不断的旋转向布凡斩来。

　　“这鬼东西在自护吗？”看着凌空飞来的花瓣，布凡眼中闪现出一丝残忍。

　　“来吧！”布凡怒吼着，身体内爆发出一股恐怖的煞气，他并没有去抵抗，而是选择了加快了吸收石葵轮的能量的速度。

　　葵花花瓣旋转的斩到了布凡的身体之上，但是却被布凡骨骼与肌肉卡住了。

　　更多的葵花画花瓣都镶嵌到了布凡的身体之上，使得布凡看上去似是一个怪物。

　　撕心裂肺般的痛楚让布凡发狂，脚下的葵花要承受布凡的怒火。

　　巨大的吸力自布凡体内的生字之内传出，吸收着这葵花之中蕴含的生机。

　　生字似乎一个无底洞一般的吸收着葵轮之中的能量，源源不断的能量只是让生字发出了比较黯淡的光芒，它并没有吃饱。

　　发狂的布凡无疑是最疯的，他如一尊魔神一般的索取着这其中的能量，布凡清晰的感觉到镶嵌在身体内的葵花花瓣变的弱了下去，而这葵花花盘之上的每一粒葵花籽都瘪了下来，里面的生机迅速的流逝着。

　　布凡仿佛听到了这葵花不甘的嘶吼声，随后一段记忆便传到了布凡的脑海之中。

　　包括这石葵轮山脉的由来。

　　这石葵轮山脉本来是一位强大存在的法器，后这位强大的存在受创，他的法器石葵轮坠落到这里化作石葵轮山脉，而这朵葵花则是原先石葵轮上一个掉落在石葵轮之中的花瓣演化而来，而这个花瓣之内残存着这法器的一缕器魂。

　　据这器魂给予的资料布凡得知，这石葵轮山脉的原主人是位残疾人，因为后期修炼的困难与条件的苛刻，这山脉的原主人为了得到强大的力量而选择了一种极端的方式。

　　断情。

　　并且他断的很彻底，挥刀自宫，走上了一条无情之路。

　　他创了一部功法，名为《断情宝鉴》而其中最主要的环节便是自宫。

　　但这部功法也有很大的副作用，那边是身体上与心理上越来越女性化。

　　这是一部很残忍的功法，让布凡感觉到腿颤的功法。

　　这石葵轮之中的确蕴含着达到展神，甚至更高境界的秘密，但是有决心去修炼的却没有几个人。

　　这些土著便是这部功法修炼到后期的样子，变的不男不女，但据说只要熬过去那一层，修此功法甚至可以变成女人。

　　布凡有些后悔了，如果神州修士都修炼这种功法后那会怎样？

　　他甚至有种幻觉，以后神州展神遍地走，但是却都是一群性别不明的古怪存在，这让布凡怎么能够忍受。

　　但布凡却通过这部《断情宝鉴》得知了关于展神的秘密。

　　要拥有自己的感悟，一种很深刻的感悟。

　　以这种感悟突破人体的极限，达到一片新的天地，而在这部宝鉴中所说，五阶之内之能算是修士学徒，只有达到展神才能够算是入门，那个时候他们将被称为神通修士。


第六十四章 逃亡

　　脑海之中的记忆被布凡掐断。

　　《断情宝鉴》修练虽好，但是依旧不如布凡体内的玄功。

　　四十九个神秘无比的古字在布凡体内开辟出了一条条经脉，宽韧无比，而也是因为这四十九个古字加上死气的锤炼，布凡才拥有如此强大的肉身。

　　但布凡所修炼的玄功一直有个弊端，那就是体内四十九个古字乃是无主之物，别人绝对可以夺走，而布凡也只能借此古字感悟，但是却不能够掌控。

　　他这一切都是源自思馨界中那位封印的存在，如果那位真的要夺走自己的一切，布凡有反抗的机会吗？

　　绝对没有！

　　布凡现在迫切需要提升自己的实力，至少要在他们动手之前有自保的实力。

　　不过此刻对于布凡来说，最重要的却是如何在这部落之中脱身。

　　百名土著五名展神境修士，这绝对是能够随便灭神州一大势力的力量。

　　如今他们红着眼睛看着布凡，时刻准备着出手。

　　而布凡也渐渐从这段记忆中醒了过来。

　　虽然有着石葵轮的部分谜底，但是布凡曾遇到过四凤拥珠，那种气象绝对可以与这石葵轮之主媲美，而这葵花之中并没有关于这些的记忆。

　　也许是由于残缺不全的缘故，毕竟他只是一缕器魂，不过这只是一缕器魂就能够让许多人达到展神境，真正的石葵轮之主到底有多么强大？

　　封尘？归源之后又是什么？修士到底能够达到多么强大？

　　展神只是神通修士路的起步！

　　但是神州修士即便最强大的对于这些神通修士来说也只是一个婴儿。

　　需要一种感悟，才能够迈入展神，但布凡所修功法却并没有具体的东西，一切都靠自己去体会。

　　这葵花之中的力量已经越来越弱，而这些土著们也一步步的向布凡慢慢的靠近。

　　葵花之上的奇异力量已经消散的差不多了，他们也敢踏入这圣地。

　　布凡会毁去了他们心中的圣地，他们要为此付出一切。

　　即便是死，也要杀死布凡，这是所有土著都在想的。

　　虽然布凡不断的吸收着这葵花之中的能量，但是他却明显感觉到一种压力，甚至他都闻到了这些土著身上传来的血腥气息。

　　由于这葵花能量的原因，布凡的身躯再次恢复了，甚至更加的强大，而他的修为也很可惜，本来已经能够达到五阶巅峰的，但是此刻依旧还是五阶中境。

　　原本的修为加上更强大的身躯，布凡有信心逃走。

　　这葵花的最后一丝能量刚被布凡吸收完毕，布凡便转身挥戟迅速逃窜着。

　　如今他已经落入到石葵轮土著的包围，再加上布凡毁了他们的祖地，这些石葵轮土著也为此疯狂，他们已经无视自己的性命了，有的甚至将自己燃烧当一道火焰向布凡激射而来。

　　生死之仇，在这些土著心中，已经不是你死就是我亡。

　　但很显然此刻的布凡没有心情与他们纠缠，幻虚魔步带出更多的幻影，布凡直接借力御空而行。

　　三十名土著在空中仅仅追随者，他们化作一道道金黄色的光芒，仿若是流星雨一般的在空中划过。

　　而在看后方的地下，一道道金色的光线紧紧的追随折天空之中的人。

　　布凡额头青筋暴起，尽最大的力量施展着幻虚魔步，但是也紧紧能够逃离而不能摆脱，后方那些石葵轮的土著依旧在全速追赶着。

　　“你们太有毅力了！”布凡向后面喊着道，随后以体内的死气在空中画着自己感悟而来的“死”字。

　　死字一成，便爆发出恐怖绝伦的力量，但这一击使得布凡体内感觉到一阵空荡，即便是不再有活力的死血内也传递不出一丝力量。

　　不过这一击只做到了略微阻拦的作用，被那即将突破封尘境的只伸出一只手便将这直接击碎了，不过交击后产生的波动却使得布凡又摆脱了他们一段距离。

　　但这并没有结束。

　　一个疯狂的展神境强者选择燃烧了自己，最后他在烈火之中化作了一枚葵花籽，最后变得如一枚绣花针一般向布凡激射而来。

　　布凡自然发现，弑天戟直接向后方阻挡。

　　弑天戟是布凡凝聚而成的兵器，与布凡息息相关，但是却抵抗不住这绣花针的力量，弑天戟竟然承受不住崩碎了。

　　这是弑天戟的第一次崩碎，可见这石葵轮土著的霸道攻击。

　　不过还好，弑天戟的崩溃成功阻挡住了这枚绣花针，而后这绣花针被打回了原形成为了那名展神修士。

　　布凡顾不及心痛，回头补了一脚直接让他自高空坠落。

　　弑天戟崩溃也使得布凡的修为再次波动，布凡脚踩的幻虚魔步也时快时慢，但始终没有让后方的土著追上。

　　布凡不知跑了几个时辰，而后方的土著依旧在锲而不舍的追着。

　　而这地底空间虽然广阔，但是依旧还是有一个范围，布凡终于步入了末路。

　　前面是石壁，而后方便是追来的展神与五阶的土著。

　　无路可走，布凡眼睁睁的看着那展神境的强者如幽灵一般的向布凡扑了过来。

　　“上去！”就在布凡即将被抓住的瞬间，布凡急中生智，一跃而上，最后在半空中以幻虚魔步踏壁而行。

　　后方展神土著在嘶吼着，而其余的一些土著也陆续赶到，愤怒的吼着，各种攻击不断的向布凡打来。

　　布凡怡然不惧，躲过致命的攻击，而有的一些攻击打在身上根本没有太大的伤害，传来的力道反而加速了布凡的逃亡。

　　在石壁之上不知道走了多久，布凡终于看到了一丝希望，在一个古怪的树木之后有一个洞口。

　　“去还是不去？”布凡心中迷惑着，如果洞内四通八达，布凡则有希望摆脱，而如果这是一条死路的话，那么布凡则彻底逃生无望。

　　看着洞口离的越来越近，布凡心中也更加矛盾了起来。

　　后方土著一个个红着眼睛怒吼着，并且追的越来越紧。

　　赌一把了！

　　布凡飞速转身而下，空中转身直接奔向了那个洞口。

　　但随着布凡即将步入这洞口内，洞内突然传出一阵响声。

　　“有人！”布凡眼孔紧缩，此刻的他没有机会施展天眼，所观都是凭借着这一双肉眼。

　　紧接着，一道道俊美的身影出现在了这洞口，抬起头看着迎面而来的布凡。


第六十五章 壁州霸狮门

　　俊美的身影直接出现在布凡的眼前，使得布凡眼孔紧缩。

　　布凡能够感觉出他强大的气息，绝对是展神之上的强者，而第一眼看上去布凡差点以为是与这土著一伙的。

　　但随后布凡便发现他身穿的衣着华丽，以天眼通观察探查到他身上传来的气息不属于这石葵轮的地底世界。

　　而不单单只有他一人，后方依旧有着不少人马在陆陆续续的向这里走来。

　　“这不是神州之人，且有六七位展神境甚至更恐怖的存在！”布凡在第一步给了这种判断。

　　“你是哪个宗门的弟子，为何回来到这里？”这俊美的男子说出的话语与神州通用的话语类似，但每一个音符都彰显着古老的气息，有着一种说不出道不明的韵味。

　　布凡并没有理他，而是继续冲了过去。

　　凭借这伙人的力量足以荡平这群土著。

　　那位俊美男子看布凡毫不反应而继续冲来，不由大怒，伸手便向前抓来。

　　在他眼中，布凡只是一个五阶的小小修士，生死都在他的掌控之间。

　　但他做梦都没有想到，布凡身影突然拔高自他的头顶穿过，随后一脚狠狠的踹在他的后背之上。

　　这俊美男子被布凡踢了一个踉跄，直接扑到了向这里冲来的展神境土著的怀中。

　　“可恶的混蛋！”那俊美男子刚才的心神被布凡所吸引，没有发现后方的石葵轮土著，而今与这展神土著碰撞了之后才发现这里竟然有着这么恐怖的力量。

　　“霸绝天下！”俊美男子身躯之中爆发出一股霸道惨烈的气柱，直接将那个展神土著崩的倒退了出去。

　　“吼！”但紧随而来的便是其他五位展神土著，冰冷无情的联手一击，直接将这俊美男子轰进了山洞，甚至洞中有不少碎石坠落了下来。

　　而此刻的布凡已经以幻虚魔步步入到了那群神秘来者的后方，这群神秘人刚要擒拿布凡，便听到了洞口的打斗声，只能够放弃对布凡的追寻而急速赶往洞口辅助那位俊美男子。

　　石葵轮土著在寻找着布凡的身影，但这里只有一群陌生的人类，而无情的他们选择了杀戮。

　　而刚才那俊美男子被这群土著联手一击失去了颜面，使得他大怒，带着他的人马便冲了上去。

　　布凡暂且摆脱了纠缠，他在一个隐秘处调息体内暴乱的气息，同时以天眼通观看这里的好戏。

　　通过短暂的观察，布凡发现这是一个宗门的人，他们统一穿着白色的服装，上面画着一个仰天怒吼的雄狮。

　　而这石葵轮山脉在赤县神州与金戈壁州的交界处，而他们有着强大的展神境，语言风俗独特，以布凡的了解他们很显然不能出自赤县神州，他们很有可能是金戈壁州之人。

　　而从他们的姿态上来看，每一个弟子不骄不躁，甚至有些低声下气，甚至队形排列上有些散乱不堪，这明显不像是一个强大的宗门。

　　神州九大势力之中的修士虽然境界地位，但是却有着相当整齐的纪律，每一个门下弟子神情之上多少都带着一丝倨傲的神色。

　　这才属于一个久居人上的大势力弟子风采。

　　而这个拥有七位展神境强者的势力在金戈壁州明显是一个不大的势力。

　　传说金戈壁州乃是山壁与沙漠组成的一州，其中少有绿洲，其地贫瘠，但在那里由于相对来说比较残酷的条件，致使诞生了许多绝世强者。

　　金戈壁州的修士皆强大无比，通过这一个可能来自壁州的小势力看来，这很有可能不是传言。

　　布凡有些向往那里了，有机会一定要去金戈壁州一行。

　　金戈壁州的势力与这群土著交战了起来，他们虽然展神境比这群土著多了三人，但是这些土著诡异的身法让这势力吃了一个不小的大亏。

　　一个展神境的壁州修士甚至没等施展属于自己的神通便被几个石葵轮土著撕成了两半。

　　一个展神境在这个小势力之中明显属于核心的存在，而一为陨落这使得两方彻底的沦为了死仇。

　　“杀了这群人！”哪个俊美展神修士怒吼着，随后怒吼着凝聚自身气势。

　　“霸图四方！”那位修士怒吼着。脚狠狠的跺了下去。

　　随着俊美修士的脚踏到大地之上，共九道棕色气柱自地面冲了出来，其上雕刻着仰天怒吼的雄狮，栩栩如生。

　　粗大的柱子将十多名土著击飞，而有几位境界低微的土著当场被撞成了肉酱。

　　但这土著的死亡并没有让其他土著悲伤，而是让他们变得更加残忍无情，冰冷的双眸看的地面上的碎尸都结成了冰块。

　　但是来自壁州的势力也不弱，虽然他们速度飞快，但是却还是被一一抵抗住了，因为双方实力差距太悬殊。

　　而随着这些壁州修士越打越稳，拥有一些特殊探查神通的展神境修士终于发现这些土著的特点。

　　“门主，这些土著长得妖异无比，很明显的这是一种阴阳人。”一位猥琐的展神境强者笑呵呵的抓住了一个弱小的土著，同时一把撕去了这土著的衣服。

　　由于长期在地底空间，他们的肌肤白皙细腻，看起来诱人至极，同时在这些土著的身上又有着一种野性的美感。

　　那个展神修士看着如此有特色的土著，忍不住在这土著的身上狠狠的摸了一把。

　　“手感好极了，放到我们壁州之中，这些有特色的土著绝对值一个不错的价钱啊，至少解决我们霸狮门的生存问题啊！”那位展神境的强者向那俊美的白衣修士分析道。

　　而那俊美修士看着这土著一眼随后双手结印放在自己的双目之上，显然施展着一门探查的神通。

　　“极品啊！我真不知道他们是怎么生出来的！”白衣修士也忍不住嘀咕道。

　　随着霸狮门门主说出这番话后，一个有权利的长老下达了命令。

　　“生擒这群土著！”

　　随着长老一声密令，霸狮门的弟子们终于展现出他们团结的一面。

　　近五百名弟子捏着统一的手印，由门主与各位长老一同引导着，一座封锁的大阵被霸狮门弟子凝聚而成。

　　“霸狮猎兽！”一尊巨大的雄狮幻影出现在霸狮门的弟子都顶上空。

　　红棕色的雄狮低着头看着前方与自己相比渺小无比的土著，而后看着微微的抬起了左前脚。

　　随后一声巨大的狮吼声仿佛将这石葵轮的地底空间都要振的坍塌了，恐怖的音波甚至将调息的布凡掀飞了出去，布凡感觉自己的大脑一段空白。

　　再观石葵轮的那群土著，都已经被这一声狮吼振的摇摇欲晃，甚至有的已经倒在了地上。

　　随后那怒吼的狮子崩溃，化作一道道网，密密麻麻的向倒在地上的土著飞了过去。

　　“快将他们的修为封住，抓活的！”霸狮门门主一声大喝，随后兴奋的向困在网中的一个个石葵轮土著扑了过去。

　　但却有一位土著挡住了这霸狮门的合力攻击，那位眼中闪现出一丝迷茫的即将封尘的修士！

　　他不仅护住了自己，还替另一位展神土著于七位五阶土著挡住了这一击。

　　九双冰冷无情的双眸之中终于闪现出了一丝绝望。

　　他们无力的看着躺在地上被一层层封锁的同伴，最后无力的垂下了自己的手臂。

　　随着哪个双眼闪现出迷茫的土著一声低落的话语，他们无声的逃离了这里。

　　他们虽冰冷无情，但是也不能摆脱绝望。

　　他们诡异身法再次展现，他们想要逃离更快，就连壁州展神境的修士都追不上。

　　不过，壁州的霸狮门的收获已经足够丰富了，九十余位石葵轮土著被他们擒获，霸狮门门主看着一个个被封印的土著，终于忍不住猖狂的笑了起来。

　　“我霸狮门原本强宗，后变得如此凄惨连一位封尘境坐镇强者都没有，好在苍天顾我，发现这石葵轮山脉得此机缘！”

　　“是啊，如此多的极品，贩卖出去足够我们买到晋升封尘境的材料，并且建造一个更加宏伟的宗门。”一位长老也感叹着，看着手边的土著激动不已。

　　“这石葵轮之中必定拥有更多的机缘，值得我们探查，刚才那位闯过去的五阶修士你们抓住了吗？”

　　“这……”

　　“怎么？”霸狮门的门主的双眉已经立了起来。

　　“我们担心门主安慰，所以就任由那人逃走了！”一位长老小心的说道，同时不少人已经跪到了地上。

　　“废物的东西，如果是其他宗门也来到这里抢夺这里的宝物该怎么办？”霸狮门门主有种想杀人的冲动。

　　“门主息怒，此人身法诡异，或许也是一个石葵轮土著。”有人答道。

　　“哼！这些土著容貌俊美异常，而那人随面目清秀，但他却是一个男人，难道我连这都分辨不清吗？”

　　“但在我们宗门附近好像无人能够以五阶修为达到这么恐怖的速度！”一个长老小心翼翼的说道。

　　“如果他有一个针对逃遁术法的法宝呢？”

　　霸狮门所有人都沉默了。

　　“四长老五长老你二人带领两队人去那个石洞去探查那个小修士的下落，三长老带队人探查附近，大长老二长老带人看好这群土著，其他人原地安营扎寨！”愤怒的霸狮门门主吼道。

　　在霸狮门门主愤怒的怒吼下，所有霸狮门弟子动作都便的迅捷了起来，一座巨大的帐篷很快便被搬了出来，一处处帐篷被支起，很快便准备完毕。

　　霸狮门门主看着动作迅捷的一个个弟子，最后对附近的一个亲卫勾了勾手指头。

　　“一会挑两个有特点的土著送到我的帐篷之中。”霸狮门门主对这亲卫密声说道，同时微笑着拍了拍这亲卫的肩膀。

　　干笑了两声，霸狮门门主步履轻快的走到了自己的大帐之中，只留下身体有些僵直的亲卫还在傻傻的站在那里。


第六十六章 高度警戒

　　壁州的霸狮门几乎将所有的石葵轮土著一网打尽，在他们眼中，他们得到了这石葵轮之中的宝藏。

　　而他们也帮助了布凡摆脱了这些土著的追杀，但他们明显不希望布凡活着出去。

　　他们认为很有可能壁州一个势力来到这里挖掘石葵轮之中的宝藏，他们不知道来到这里的是神州修士，而这数万的神州修士之中却没有一个达到展神境的。

　　唯一布凡是一个变数，因为他发狂后的力量与速度可以短暂的与展神境抗衡，他在神州之中已然是最顶端的存在，而霸狮门却认为他只是一个小卒。

　　不知道为何，布凡的天眼通竟然能够窥探这展神境强者的行动，他自然发现了有两位长老带着六十多人向这里巡逻而来。

　　洞内狭隘，布凡在这里躲避不了，只能够像更深处进发。

　　这些壁州修士虽然实力恐怖，但是没有这些石葵轮土著变态的速度，布凡想要闪避他们也拿不准布凡的去路。

　　但是他们有着一套神通，可以探知附近是否有人经过。布凡以天眼通清晰的看到那两位长老在刚才他所调息的地方打出了数到印记，随后便指着现在所在的方向带着手下的弟子追了过来。

　　“神通修士，果真可怕！”布凡脚踏幻虚魔步，不急不忙的在这洞中穿梭着。

　　没想到这石洞内部四通八达，有着诸多岔路，布凡认准了左方的岔路一直奔走着，同时盘算着最近得到的这一切信息。

　　石葵轮山脉就是一件法器，内部蕴含着《断情宝鉴》不过修炼要求太过苛刻，而后通过壁州修士施展的神通后布凡才知道神州修士为何这么久都无人达到展神境。

　　五阶巅峰已经是这凡人肉体的极限，而神州修士还是继续按照自己的功法去修炼自己的身体，而不懂得去在自己的身体之中去开拓出一个新的境界。

　　迈入展神的关键便是感悟，神州修士修炼的功法明显有些偏激，少了后期的感悟。

　　反观壁州的修士，他们在展神之下的时候便施展独特的神通，而这些神通有利于修士的感悟，他们突破展神境比神州修士要更加的容易。

　　石葵轮山脉拥有着一些特殊土著，而这些土著只是石葵轮法器的一缕器魂所化，如今已经被布凡化作一缕生机注入到了生字之中，而神州修士与壁州修士即将面对的很有可能是更恐怖的存在。

　　石葵轮之主，原本就是一位强大而恐怖的存在，他遗留下来的东西自然不弱，而布凡清楚的记得那四凤拥珠的磅礴气象。

　　石葵轮啊石葵轮，你到底拥有着怎么样的秘密，这个透发出神秘气息的大九州世界又拥有着怎样的秘密？而我为什么穿越到这个大九州世界之中？

　　难道是来救世吗？

　　如果布凡穿越到这里没有遇见唐尧与黑龙之战，布凡或许会认为自己达到五阶巅峰达到展神就可以飞升，甚至回到自己的世界了，但见识过后他发现这个世界并非想象中的那么简单。

　　唐尧，在前世的记忆中那明显是华夏民族最古老的领导者，尧舜禹三帝之中的尧帝，而自他与墨龙的对话之中可以得知，那墨龙跟女娲娘娘有关系。

　　而根据古史记载在女娲补天的时候曾经有一条黑龙为祸人世间，后被女娲所斩，但现在看来这条黑龙当时只是被封印了，现在已经脱离的封印，甚至现在就在布凡的头顶之上安静的趴着。

　　再加上神州九鼎与封神榜，这都是神话之中的存在，布凡有些凌乱了。

　　尧帝活着，黑龙活着，伏羲轩辕神农蚩尤等会不会哪天突然蹦出来，如果自己猜测是真的，布凡会感觉自己的心脏受不了。

　　而关于这个大九州世界，在先秦时期的诸子百家之阴阳家邹衍曾经提出过大九州论。

　　言成神州之外还有另外的世界，在前世之中布凡就感觉到邹衍很厉害。

　　哪个时候没有汽车飞机轮船，他们就知道世界并不止神州这一块，还有当时的亚洲非洲的其他国家。

　　而后邹衍又提出了大九州之外又拥有海外九州，布凡更是对这位佩服的五体投地。

　　因为根据那个时候的世界格局，在海外地区还有另一块大陆，被称为南美洲北美洲。

　　而西方在十六世纪才提出还有其他大陆，这和神州的先人来说，他们差的远了，华夏之人知道海外还有大陆比他们早知道将近两千年。

　　但如今布凡穿越到这里，却让布凡为自己的猜想而感觉到苦笑不得。

　　这里的确是大九州的世界，赤县神州、若水林州、金戈壁州、血魔佛州、混沌天州、幽冥魂州、大道宁州、逆乱战州最最奇特最神秘的一州遁去轮回。

　　遁去轮回，一个引人深思的名字，难道那里能够摆脱轮回之苦吗？但是古籍之中关于那里的资料却少而又少。

　　布凡不知道自己想了多久，他发现自己的前方竟然有着一丝光亮。

　　“有人！”这是布凡的第一反应，随后他便打出了天眼通观看前方的状况。

　　是神州之人，属于隐雾峰一脉。

　　布凡没有等待，如果神州的九大势力不凝聚在一起，神州修士在这里不会得到一件东西，甚至会有更大的伤亡。

　　他需要将壁州修士也来到这里的消息告诉他们，让神州的势力凝聚在一起对抗，否则神州会一败涂地。

　　布凡离那隐雾峰的修士群越来越近，而对方也听到了布凡奔跑的回荡之声。

　　看着神州修士的一张张面孔，布凡竟然突然感觉到一丝亲切，不由的加快了速度向前奔去。

　　但是隐雾峰的修士看着加速而来的布凡，不由的暗自警戒了起来，点点雾气化作水滴在前方凝聚出了一道水幕。

　　“你们别紧张，是我，我是武魔，我是布凡啊！”布凡靠的越来越近，露出了一张笑脸。

　　布凡不说还好，他这一说让隐雾峰一脉顿时紧张了起来。

　　所有修士都拿起了手中的兵器极端警戒着，布凡可以清晰看到前方的修士流出了一脸汗水。

　　“警戒，高度警戒！加固结界！增加迷阵速度！”只听到一道声音在隐雾峰中响了起来，随后只见前方的水幕夸张的变得五六米厚，前方也随之出现了一丝丝烟雾，将布凡的视线全部阻挡了起来。


第六十七章 逆战

　　“你们能不能不要这么客气！”布凡看着警戒的神州修士，嘴角抽了抽。

　　“武魔有事吗？难道已经发现石葵轮的秘密？”隐雾峰的一个主事人道。

　　“是啊，我知道了，这不是来和你们一起分享来吗！”布凡很认真的说道。

　　“什么？你知道这石葵轮之中的秘密？能否让我们达到展神境？”所有人的神情都激动了起来，但是依旧有些人不信的猜忌着。

　　“这石葵轮原本是一个无上的存在的一件宝物，但是随着那位存在陨落，石葵轮坠落到这里化成了这座山脉！”布凡道。

　　“一座巨大的山脉本身就是一个宝物，这……”神州的修士有些接受不了，谁都没见过如此巨大的宝物。

　　“这，或许有这种可能！”一个看似平凡的青年自人群之中走了出来，认真的看着布凡的双眼。

　　隐雾峰雾心书！

　　“哎呦，布兄乃是自己人，你们挡着这道屏障做什么？”碧月也走了出来，挥手让前方挡住布凡视线的结界消散。

　　“呵呵！”布凡干笑了两声，大步走了过去。

　　“快命令所有人都撤离这里，速度！”布凡很认真的说道。

　　“怎么？”碧月眉头一皱，向布凡询问道。

　　“石葵轮之中有来自金戈壁州的一个宗门，名为霸狮门，其内拥有六位展神境强者。”布凡的声音清晰传到了每一个人的耳朵之中。

　　所有人都被布凡消息弄得有些发呆，但是有人却忍不住激动的心情冲了出来。

　　“什么？”那道身影直接抓住了布凡的双臂，认真的看着布凡，想看出他是否说谎。

　　此人正是古武家族的古明空，而古明玺也十分低调的自后方冷静的走了出来。

　　“真没想到古武家族的两位骄子藏在我们的人群之中！”雾心书冷漠的说着。

　　古明玺点了点头，同时道：“其实这里不止我们两个，其他人也来了！”

　　“呵呵，没想到古家武功感觉如此敏锐，已经探查出我们！”天机教的离天鸣、孟残问也走了出来。

　　而布凡见这些人陆续的走了出了，也忍不住的以天眼通向这人海之中探查了一下。

　　这一探查，果然发现了一道道熟悉的身影，他们都十分低调的藏在人群之中。

　　“呵呵，来的真全啊，都出来吧！”布凡喝了一声，古明空、离天鸣等都是一愣，没想到这人群之中竟然还有神州的骄子，他们都没有探查出来。

　　随着布凡的一声大喝，人群之中也有人走了出来。

　　器宗夜下血，斗家族的千岁斗，困岁斗，汐梦魔与日家族的流星日陆陆续续的走了出来。

　　斗家族血统奇特，发色与双瞳除了黑色之外什么颜色都有，而他们由于修炼斗气与魔法，身材也很有特点。而日家族与神州之人差不多，不过他们女性穿的却是有些火爆一些。

　　流星乃是一位美女，紧身衣勾勒出凹凸火爆的身材，手紧紧握着手中的忍刀，美目不断的盯着布凡看来看去。

　　布凡自然看到了流星，不过却没有因为她是美女就给她好脸色。

　　当年他护送林州少主若琼回林州之中，在兖州受到了十万大军的追杀，差点就将他杀死。而在兖州唯一能够调动如此大的力量的，只有兖州日家族。

　　而当初日家族被布凡惊的全体撤离了兖州，去投奔了斗家族，而斗家族强者众多，布凡一人之力绝对动不了他们。

　　但此时明显不是动私怨的时候。

　　“宇文行风难道你想做缩头乌龟吗？”布凡又是一声大喝，点名道姓的将依旧藏在人群中的抑空派的宇文揪了出来。

　　众人惊讶，因为谁都没有发现宇文行风来到这里。

　　“神州的天才都汇聚到这里了，这些都是最有希望达到展神境的人，如今还差秦家兄妹与黄世海，可惜神机谷的公输磊木被武魔杀了！”有人小声的议论着，为公输磊木感到惋惜。

　　“这回都到齐了吧！”雾心书询问道。

　　“已经来不及了，我刚才忘记告诉你们有两位展神境在追杀我。”布凡指着通道尽头的人影道。

　　“准备迎战，我缠住一个展神境，另一个展神境我想另外十位你们能搞定吧！”布凡笑着道。

　　“展神境吗？”古明空看着通道的尽头，双目爆发出刺目的光芒。

　　如今的这十人出了布凡都达到了五阶巅峰。

　　他们都是神州最瞩目的存在，他们将迎战两位展神境强者。

　　“壁州的展神境，我真想看看他们到底有没有想象中的那么强！”碧月眯起了眼睛。

　　“哈哈，应该是我单挑一个，其他的你们一切解决！”器宗夜下血对布凡的话不怎么感冒。

　　“结阵准备迎敌！”雾心书原本儒雅的性格之中也透漏出了一丝狂热。

　　后方的神州修士面色激动，有条不紊的结成了一个个大小的阵型，准备一睹壁州修士的神通风采。

　　霸狮门的四长老五长老带着六十名壁州精英弟子来到了布凡等人的面前。

　　他们的境界都很高，两位长老已经迈入展神境很久了，而他们带领的弟子其中有二十名五阶神通修士，最低的也是三阶巅峰修士。

　　这是一队在神州看来很强大的力量，至少神州没有一个展神境。

　　他们离神州修士还有二十米的距离就停了下来。

　　他们看着神州修士整齐的阵营，不由的有些矛盾了。

　　打还是不打？如此整齐的队伍，每一人的素质都相当的高，这显然不是一个小门派能够拥有的，但是他们其中最高的也不过五阶巅峰的修士，这与他们差距巨大。

　　展神与五阶修士就似仙凡之别，在他们眼中凡永远不能逆天弑仙。

　　数千人的神州修士浩浩荡荡，场面壮观，看着神州修士那如色狼看到小媳妇一样的目光看着他们，就连两位展神境的修士都有些受不了了。

　　“敢问阁下是哪个势力的人？”霸狮门四长老看着站在前方的布凡，小心翼翼的问道。

　　当他向布凡低头后，他便后悔了，堂堂一个展神境强者，为何会对一个五阶的小修士产生敬畏之心。这一个接触气势便弱了下去啊！

　　布凡看着放下身段的展神境长老，冷笑了一声。

　　“你不需要知道我们是哪个势力的，你也没有资格知道。”

　　“说那么多废话做什么？让我见识下展神境的力量！”还不等布凡说完，古武家族古明空便冲了上去。

　　他们古武家族诞生了展神境，奈何被害死，现在的古武家族是最迫切需要一个展神境强者的，古明空希望能够在与展神境的交战之上得到感悟。

　　而五长老看着冲来的古明空，不由的怒了起来。

　　“一个蝼蚁般的存在便在我面前耀武扬威，找死！”暴躁的五长老狮吼一声便冲了上去。


第六十八章 这就是展神境？

　　古玄明忍不住的冲了上去，而相对来说比较暴躁的五长老也迎了过来。

　　五长老想仗着境界的压制去克制古玄明，展神境的肉身已经属于重新锻造，相对来说更强大，他想以肉身去压制古玄明。

　　但很不巧，古玄明是一个武者，很极端的一个武者，肉身力量强大无比。

　　彼此的一个冲拳，两者撞到了一起，纯粹的力量让两者都受到不轻的重创。

　　五长老后退了六步，而古明空则退了八步，这是由于境界的压制。

　　而五长老则有些发愣。

　　他可是一个展神境的神通修士，在展神初境已经停留已久，但是还是被这五阶的武者所创。

　　虽然仅仅后退了五步，但是他还是后退了。

　　“再来！”古明空似发狂的公牛一般向五长老再次冲了过去。

　　“你打不过我！”虽然心中震惊，但是五长老已久保持他该有的风度。

　　看似轻轻的一掌却蕴含了他所有的力量。

　　但古明空得到过展神境强者的传承，潜力巨大，身为神州骄子之一的他有实力去面对这位展神境。

　　两者再次相撞，众人清晰的听到了骨碎之声。

　　“咯嘣！”清脆的声音在这洞内形成了回音。

　　“这就是展神境的神通修士吗？不过如此！”古明空在迅速的倒退着，要御掉五长老传递给他的巨大力量。

　　反观那个展神境的五长老，由于不注重锤炼身体，他的手骨已经被折断了。

　　“混蛋的小子，你们到底是什么人？”五长老倒退了几步，强大的恢复力使手臂在一瞬间复原如初。

　　“他们不是壁州的修士，金戈壁州没有这么古怪的宗门。”五长老在大叫着。

　　“纯粹的锤炼肉体，如此偏激的功法怎么能够迈入展神境？”四长老也皱起了眉头走了上来。

　　“不要让他靠近就可以了！”四长老双手依然结印，准备施展展神境修士的神通。

　　布凡观看过这些神通修士的争斗，自然知道他们要做什么。

　　“一起上！”布凡招呼了一声便冲向四长老，而后其他九人已经冲了上来。

　　一丝丝雾气弥漫在山洞之中，但并不阻碍布凡等人的视线，但是对于壁州修士而言却让他们晕头转向，有的甚至撞到了山壁之上。

　　“隐雾峰的功法果真玄妙！”布凡惊叹着，但是他却发现他们也过于偏激，注重着梦幻般的效果，而其中并没有感悟，这是能否展神的关键。

　　霸狮门除了这两位展神境的修士外面对数千的修士是显得如此不堪一击，几下便被生擒了。

　　“展神境吗？”夜下血也疯狂了，一道道宝剑自身体之中激射而出，组成天罡剑阵。

　　每一柄宝剑都是精心锻造的，拥有恐怖无比的威力。

　　一道完全由寒光闪闪宝剑组成的剑龙飞腾在这山洞之中，狭隘的空间限制了这两位展神境的强者，并不宽阔的地洞已经将他们禁空了。

　　习惯在空中战斗的修士来到地面之上便又减弱了他们的战力。

　　但是他们身为神通修士，所施展的神通自然也无比强大。

　　一道红棕色的狮影出现在这山洞之中，仰天怒吼，随后疯狂的向前冲去。

　　“神通修士的攻击吗？”抑空派的宇文行风直接撕开了一小块空间，一个恐怖的黑洞出现在他的胸口之前。

　　“小次元界！”

　　“无用功！”五长老直接浮现在狮子的头颅之中，扬起硕大的脚掌直接将宇文行风的小次元界踏碎。

　　但那个红棕色的狮子也痛的仰天怒吼了一声。

　　“屠龙斩！”

　　“破军怒龙！”两个斗家族的修士直接冲了过去，红色的斗气化成了一道刀光与一道西方恶龙的身影向那雄狮扑去。

　　但是却被那巨狮一个巴掌拍了下去。

　　“异族的蛮人也敢出现在这里？”五长老露出了一丝冷笑，雄狮仰天怒吼，一道灵魂冲击想外围扩散了起来。

　　“呵呵，一个展神境而已，现在我们已经有资格这么说了！”雾心书幻化而出大量的雾气，将那一道道灵魂波动吸收，但是他也被反噬到喷出了一口鲜血，显然受了伤。

　　“樱落断魂！”流星也拔出了自己手中的忍刀，一道道樱花花瓣凭空出现了在她的身体周围。

　　樱花在特殊的气场下变成漫天花雨，随后向那巨狮之上飘落而去，而流星则一瞬间消失了身影，在出现时已经站在了那巨狮的头顶之上，随后忍刀划过一道黑亮的光芒。

　　“夜下孤血，一叶倾城！”夜下血也展现出他最强大的一击。

　　三十六道天罡剑与一百零八到地煞剑不断的凝聚在一起，并且渐渐的缩小。

　　最后化作一片血红色的枫叶，其上拥有神秘的纹络，随着夜下血手指前指，那血色枫叶向那巨狮激射而去。

　　“伟大的熔岩之神啊，我以您最忠诚信徒的名义请您降下自己的神力，熔岩之神的怒火，坠落流星。”汐梦口中诉说着古老神秘的语言，娇弱的身躯之上爆发出了恐怖的魔力。暗红色的流星在天空之上想那巨狮坠落。

　　布凡看着这璀璨的攻击，听着汐梦所说的古老语言，不由的有些发呆。

　　记得前世的哪个年代这种语言是世界上流行最广的语言，也是他为此感到厌倦的语言。

　　一丝前世的记忆之中的话语出现在布凡的脑海之中。

　　布凡大喝了一声，手捏轩辕剑诀便冲了上去。

　　“别太放肆，没什么用！”这是那种被称之为英语的语言翻译成汉语之后的读音，意思是“愿力量与你同在！”

　　而明显听清楚这句话的千岁、困岁、汐梦听到这句话后身躯都踉跄了一下。

　　原因无他，这是斗家族之中一段古老的术法，但是为何会被布凡得知？

　　但之后见布凡并没有运用而出便彻底的放心了下来。

　　随着四人展现出最强大的攻击之后，五长老展现出的神通终于崩溃了，而布凡随后展现出的锁龙指也将五长老彻底的封困住了。

　　短暂的瞬间五长老便被擒住，这可是一位展神境啊。

　　四长老看着这生猛的年轻人，不由的有些发愣。

　　他反应过来想要逃走的时候却已经来不及了，布凡等十一人已经将他包围了起来。

　　“那个展神太弱，希望你能给力些！”古明空猖狂的说着。

　　“嗯，我怎么突然感觉到展神境也不怎么样了！”夜下血道。

　　“别说了，压榨死他吧，用他磨练我们的意志！”宇文行风道。

　　“你错了，他已经不足以磨练我们的意志了，只能拿来练练手。哎，刚才我可以是没动手啊！”孟残问摩拳擦掌。

　　“你们轻点，小心别玩死了，我就不陪你们掺和了！”

　　布凡的这句话差点没让这四长老吐血。

　　我可是堂堂的一个展神中境的存在啊，你们当我是什么？沙袋吗？

　　但是再看看这十位五阶巅峰的存在，四长老吐血了。

　　这群家伙到底是哪里跑来的怪胎，我到底跑到了什么地方？

　　还有那边那个最阴险的家伙，五阶中境的实力竟然堪比展神境，尼玛我们被你坑死了！

　　四长老看着在哪里抱胸看热闹的布凡都要骂娘了，但是没等他骂完便是一个拳头打在了肚子之上。

　　“嘿，展神境的老头，刚才我还没有出手呢！”古明玺揉了揉拳头。

　　“人老了骨头还这么硬，硌的我手疼。”

　　“尼玛，老子是展神境强者！”四长老忍不住吼了出来。


第六十九章 胎记

　　堂堂的展神境四长老如今便的狼狈无比，被十个五阶巅峰的修士给围住了。

　　但这并不是关键，关键是这些五阶修士都是一群变态！每个人都比一般展神境还要强。

　　他们到底来自哪里？

　　“轰！”四长老被古明玺一拳轰飞了。

　　为何如此的强大？

　　上方也是那么安静，四长老的头上突然被孟残问以法力凝聚而成的土黄色盾牌砸了下去。

　　难道是传说中的……

　　尼玛啊！是谁这么缺德在地下放尖刀！惨不忍睹的四长老直接砸到了流星安排的陷阱之上。

　　四长老泪流满面啊！

　　“不好玩，你还手啊！”碧月也来凑着热闹。

　　刚要发威的四长老被碧月的这一句话搞的提不起精神施展神通。

　　“最可怕的神州修士，这壁州前辈遗留下来的教训，无论招惹谁都不要去招惹神州的修士。”

　　当时年幼的他听到这句话后，他并没有在意，因为他们居住的地方虽然靠近神州，但是却没有发现过一个神州修士。

　　而今老了却印证了他师父留给他的话。

　　“我能逃走吗？我需要出手吗？”坐在地上颓废的四长老呆呆的想着。

　　而此刻古明空等人也打的累了，围成一圈冷冷的看着霸狮门的四长老。

　　“废物一个，这样的人也能够达到展神境？”离天鸣愤恨的说道。

　　“太让人失望了！”雾心书也摇头叹息着。

　　“走吧，抓住他好好研究下吧，或许我们能够知道怎样达到展神境。”

　　“这么弱得展神境即便达到了我也不稀罕。”

　　“够了！”四长老终于展现出了属于他们霸狮门的霸气。

　　“雄霸天下！”四长老双手捏印，一道红棕色的气柱自四长老的头顶冲出。

　　“好，这才是狮子，刚才跟一个小猫似的不好玩！”汐梦拿着一个法杖，直接奔向那个气柱。

　　暗红色的魔法元素自法杖上涌出探索着这式神通内蕴含着的东西。

　　随后千岁、困岁直接吃枪横上，古武家族的两兄弟直接以肉掌贴了上去，隐雾峰的雾心书与碧月召唤出一片片雾气将那道气柱笼罩，抑空派的宇文行风则是由召唤了一个小次元界贴了上去，而天机教的孟残问则双手捏印，金木水火土五行元素在掌中不断的变化着，离天鸣则双掌之间浮现出一个八卦阵图贴到了那道光柱之上。

　　以十人之力抵抗着这展神境的神通，此时的山洞内已经异象纷成，看上去绚丽多彩。

　　而看到这一切的神州修士不由的对壁州的修士产生了一丝藐视。

　　但他们也被壁州修士所展现出的神通所震惊了，这无与伦比的霸气的确有着独到之处。

　　悲剧的四长老此刻已经完全被神州的十位骄子黏住了，体内的源力源源不断的输送到这则神通之中，一旦放松，他便会被这十人施展出来的招式反噬，他会承受不了直接肉身崩溃。

　　汗水不断的从四长老的身上沁出，而神州的十位骄子也不好受，承受着四长老这无与伦比的霸气冲击，有的甚至已经不断的吐出鲜血。

　　随着时间的推迟，神州的修士也渐渐的紧张了起来，展神境果然可怕，一个时辰都没有将他抽干。

　　此刻那位霸狮门的四长老已经接近油尽灯枯了，而古明空等人已经有人停止了对抗，唯独剩下六人在那里压榨着霸狮门的四长老。

　　四长老的衣衫已经全部湿透了，他绝望的抬着眼皮看着在一旁观看的布凡。

　　布凡的目光与他接触在了一起，他在他的眼中看到了很多。

　　绝望、无助甚至有着一丝哀求。

　　他被古明空等人压榨的太惨了，展神境的修为甚至都不再稳定了。

　　“够了，他快死了！”布凡还是忍不住让他们停手。

　　但是没有人听他说的话。

　　“我有方法从他口中探出展神境的秘密，如果他死了你们谁都别想知道！”布凡道。

　　古明空等人互相看了看，最后还是选择了停手。

　　他们经过这一战已经得到了不少感悟，需要时间去消化，并且借此突破五阶达到展神境。

　　但他们也需要其他人的感悟去相互印证一下，以防自己走入到一条歧途。

　　看着无力倒在地上的四长老，布凡依旧选择了以锁龙指将他封印。

　　但是那四长老依旧对布凡露出了感激的目光。

　　“我们迅速撤离这里，寻找一个安静的地方在慢慢与你们讲这些前因后果。”布凡说了一声，抓住四长老向更深处奔走而去。

　　而后方的修士也别无选择，只能跟着布凡离去，因为这里还存在着四位更强大的展神境，如果他们一起过来，剩下的这些修士注定无可阻挡。

　　不知道行了多久，布凡来到了一处比较宽敞的石室之中，布凡才停了下来。

　　“你说你知道这石葵轮的秘密？”碧月忍不住的问道。

　　“是的！”布凡将自己与古家准备抓一个土著探寻秘密后发生的一切，甚至探听到关于壁州霸狮门的一切都毫无保留的说了出来。

　　“我们怎么知道你说的是否是真实的？”孟残问问道。

　　“我说的句句属实！”

　　“空口无凭！”其他几位明显不信。

　　“以我推断，展神的关键便在于感悟！”布凡道。

　　所有人沉默了。

　　神州修士注重的是如何将自己的力量发挥出更强大的力量，想要在力量上突破，而忘记了在精神世界的提升，布凡所说的与他们所猜想的也有了一丝印证。

　　“我们不妨探知下壁州修士的精神世界，以我所知，霸狮门在金戈壁州只是属于一个最低等的门派，但是他们却拥有着六位展神境强者。”

　　“不用再试了，我查看了壁州修士的潜意识，展神的关键的确是……”雾心书拖了一个长音才继续道：“感悟！”

　　“我们神州修士的确不注重这个东西。”

　　“所以我们才一直停留在五阶巅峰，而无法迈出哪一步！”

　　“我们到底要感悟什么？”

　　“当你明悟一样东西的时候便能够自然达到展神境。”布凡道。

　　“是的，明悟，而在我在查看壁州修士潜意识的时候得知，这感悟一种东西至少需要十年才能够突破到展神境。”

　　“十年！”

　　“漫长的十年！”

　　“封神榜三年后便能够突破展神了！”

　　众人沉默。

　　许久之后，碧月忍不住向布凡问道。

　　“你说《断情宝鉴》或许能够让人更快的达到展神，你知道《断情宝鉴》的内容？”

　　“我知道部分，不过可以确定你修炼不了？”

　　“为什么？”

　　“因为你是女人！”

　　“切！”碧月走到了一边。

　　“《断情宝鉴》大致的内容你能够说一下吗？”雾心书问道。

　　“没有必要，因为这部功法的条件让人难以接受。”

　　“什么？”

　　“自宫！”

　　众人再次沉默。

　　许久之后神州修士的思绪再次回到了现实。

　　“如今我们需要将神州修士凝聚在一起，由于壁州修士的存在使得这里已经不再安全。”古明玺提议道。

　　“是，我们需要将神州之人汇聚在一起，然后将四阶以下的修士全部送出去，避免没有必要的伤亡。”布凡道。

　　“你知道出路？”所有人的目光汇聚了过来，显得热切无比。

　　“是的！”布凡肯定的说道。

　　“我们已经别无选择了，希望你不要害我们！”碧月走了过来，展现出她妩媚的一面，但是完全被布凡免疫了。

　　“哎，你这个人怎么这么没情趣啊，是不是已经修炼《断情宝鉴》了？哦！我说你怎么这么厉害呢！”碧月猜疑的声音引来了绝大部分人的目光。

　　“你认为呢？”布凡笑吟吟的看着她，如色狼一般。

　　碧月忽然间有种被赤裸裸让人观看的感觉。

　　“身材真的不错，皮肤细腻光滑，哦，小腹处还有个胎记，哈哈！”布凡趴在碧月的耳边小声的说道，随后带着笑声扬长而去。

　　唯留下满面通红的碧月在哪里咬牙切齿。

　　祝大家七夕快乐！


第七十章 父女和睦

　　布凡带领着一众人马穿梭在石葵轮的山洞之中，再次凝聚神州修士。

　　大约约有三日的时光，布凡已经收拢了进三万的神州修士，隐雾峰、抑空派、天机教、秦家、器宗的修士都已经被唤了回来，他们在找古武家族的人。

　　而又过了两日，终于与古武家族的人汇聚在了一起，加上众多的闲散修士，一共有四万人左右的修士大军，他们等待着布凡带领着他们离开这石葵轮之中。

　　神州的各大头目大部分都已经在这里汇聚了起来，布凡又再次见到了古月儿。

　　“你还好吗？”古月儿笑着问道。

　　“我还好，怎么你看起来如此憔悴？”布凡看着古月儿苍白的脸色，忍不住担心的询问道。

　　“还不是你给我添的麻烦！”古月儿翻着白眼道。

　　“你抓住的哪个展神土著，他们在那个展神土著身上获得了那部功法！”

　　“《断情宝鉴》？”布凡惊呼道。

　　“我们并不知道这部功法叫什么名字，但是想要修炼却必须要自宫！”古月儿得脸色又白了一分。

　　“古族长想要修炼这部功法？”布凡也渐渐的猜出了古月儿烦恼的问题所在。

　　古月儿倒在了布凡的怀里，低声的哭泣着。

　　“我不知道，我真的不知道该怎么办，他毕竟是我的亲生父亲，可是他要修炼这种功法，我……我心里很乱！”

　　“别担心，一切都会好起来的。”布凡安慰着古月儿到了一处休息的地方随后便径直奔向古玄明所在的地方。

　　“古前辈！”布凡打着招呼。

　　“武魔！还能见到你真是太好了，你在那些土著身上有什么发现？”古玄明忍不住询问道。

　　“这些土著乃是这石葵轮一缕器魂仿照其主人演化出的一个部族，其中皆是阴阳人。而这石葵轮之中的确蕴含着能够达到展神的功法，名为《断情宝鉴》！”布凡如实答道。

　　“《断情宝鉴》？你知道其中完整的内容吗？”古玄明的眼睛明亮了起来，紧紧的抓住了布凡的双臂。

　　“欲练神功，必先自宫。”

　　“这功法我修炼之后能否进入到地府之中去救出月儿的母亲？”古玄明激动的身体都颤抖了起来。

　　“或许能，或许不能，不过我们已经得知了突破展神境的关键！”布凡道。

　　“突破展神需要一段感悟，明悟的自己所想要做的事情的所有奥义，就可步入展神境！”

　　“关于壁州修士的传言是真的？”古玄明的神情变得凝重了起来。

　　“这石葵轮之中还存在着来自金戈壁州的四位霸狮宗展神修士，另外有着弟子三百余人。”布凡给了他一个最准确的消息。

　　“展神境！”古玄明的双拳紧握着，显然心中正在做着取舍。

　　“只需要十年的感悟，便能达到展神境，只要你迈入展神，你便有机会进入到地府之中，而如果你选择了修炼了《断情宝鉴》，那么你即便复活了月儿的母亲又有何用？月儿的母亲会跟一个男不男女不女的东西吗？”布凡直接戳穿了他心中的所想。

　　古玄明的脸色便的古怪了起来。

　　“其实我之所以来到这里是因为月儿为你担心，她是我的朋友，我不想看她为你伤心难过！”布凡道。

　　“她……她还认我这个父亲吗？”古玄明的声音再次颤抖了起来。

　　“你是她的生父，这是改变不了的事实，你与月儿母亲的事情她也已经知道了，这是上天的安排，我们也无能为力，她现在已经不生你的气了。”布凡拍了拍古玄明的肩膀。

　　古玄明在继续颤抖着，白发沧桑。

　　“走吧，和我一起去见月儿，你是他的父亲，照顾他是你的责任。”

　　“我真的能够承担这个责任吗？我是一个无能的父亲！”

　　“你别忘记你是古武家族的一族之长，和我走吧！”布凡扯着古玄明的手便去见古月儿。

　　“月儿……”古玄明呼唤着古月儿的名字。

　　“你带他来这里做什么？我并不想见到他。”古月儿将头转过一边，无视了古玄明。

　　“月儿，你的母亲并没有怪他！”

　　“但是是他害死了我的母亲！”

　　“好，既然如此，我现在就替你的母亲报仇！”布凡一拳便便将古玄明击倒在地，随后骑在古玄明的身上一顿连拳，将古玄明打的一直吐血。

　　“这是因为你忘情负义的！”

　　“这是因为你去寻找而不懂得仔细探寻的！”

　　“这是因为你不去好好照顾你自己的女儿的！”

　　清晰的骨碎声传了出来，布凡绝对没有留情。

　　但古玄明却一个人在那里咳血，默默的承受着布凡的拳头。

　　“够了！你打他做什么？”古月儿回头看着地上的古玄明，有了一丝心痛。

　　“我杀了他又能怎样？和你有关系吗？”布凡抬起一脚便直接将古玄明踢飞撞到了一颗大树之上，古玄明摔在地上便爬不起来了。

　　但布凡依旧没有停手，金黄色的剑气激射而出，布凡一剑便刺到了古玄明的大腿之上。

　　哗啦啦的血水喷涌而出，古玄明整个人都被血水浸染了。

　　“不要，他是我的父亲！”古月儿终于扑到了古玄明的身边，哭泣着为古玄明止血。

　　“这样的父亲不要也罢！”布凡准备继续虐杀古玄明，同时也在激将着古月儿。

　　“这世上我只有他一位父亲了，我已经失去了母亲，我不想再失去了父亲，求求你不要杀他，我求求你！”古月儿直接绷住了布凡的大腿，不让他前进。

　　“月儿……”古玄明的双眼已经被泪水模糊了，他挣扎的用手准备触摸古月儿得手臂，但是布凡下手太重了，无论他怎么用力他都触碰不到古月儿。

　　“父亲，我就在这里，我就在这里！”古月儿也被吓呆了，急忙抓住了古玄明的手臂，半抱着他为他止血。

　　古玄明看着抱着自己的古月儿，有看了看身后的布凡，最后指了指布凡道：“谢……谢……”随后便昏迷了过去。

　　“哼，我随和你熟，但是不要想让我帮你！”布凡收了剑诀，转身离去，同时不忘记以最快的速度通知古明玺一声为古玄明那收拾残局。


第七十一章 切磋

　　古玄明最后被古明玺带人抬了回去养伤，古月儿担心他父亲的安危自然也跟了过去。

　　古武家族族长失散多年的女儿，足够古武家族之人重视，毕竟古玄明一生并未娶妻生子，此女乃是古玄明的唯一血脉。

　　而脾气暴躁的古明空得知古玄明被布凡打的晕了过去，火冒三丈的便闯到了布凡那里。

　　“布凡，你给我下来，我要为我叔叔讨回公道！”古明空指着在树上的布凡嚷嚷着。

　　“那块凉快去那块呆着去，这没你什么事！”布凡依旧躺在树枝之上，吊儿郎当的说道。

　　“族长乃是我的叔父，我为我叔父讨公道天经地义！”古明空很是蛮横，直接一拳将布凡呆着的大树击断了。

　　“轰！”巨大的古树一下子倒了下去，但布凡早已经跑到另一棵树的树枝之上。

　　“哎，这颗古木已经拥有上千年的树龄，而今就被你这样给损坏了。”布凡惋惜的说道。

　　“一棵树木而已，毁了又能怎样？”古明空双眼之中迸发出愤怒的火焰，踏着另一颗古木便迎身而上，在树枝之间不断的穿梭，最后来到了布凡的身前。

　　“你要付出相对应的代价！”古明空狠狠的一拳打了过来，但是回应他却是布凡无情的一脚。

　　“下去吧你！”布凡的速度比古明空更快，直接将古明空自树枝上踢了下去。

　　但古明空毕竟是五阶巅峰的武者，其身法也同样迅捷精妙。

　　古明空在空中稳住了身影，接着一个树枝的力量再次向上跃来。

　　布凡居高临下的看着古明空，双手做捏印装。

　　古明空一惊，以为布凡要捏天帝印，急速的在树枝间奔跃闪躲着，同时不断的向上而去。

　　可是闪躲了半天，却不见空中有天帝印砸了下来。

　　古玄明抬起头看着布凡，却见他迟迟的没有继续动作。

　　“嘿嘿，不好意思，刚才走个神，这回继续！”布凡双手有迅速的捏印。

　　古明空无比愤怒，但是他如果硬吃一记天帝印的话恐怕很难斗得过布凡，要知道布凡当初可是值得两位展神境的修士追杀啊！

　　古明空虽然比布凡高了一个小境界，但是却也不敢掉以轻心。

　　但是他闪避了又是一段时间，却没有发现布凡砸下天帝印，不由的再次抬头再次看去。

　　却见布凡在哪里看着他笑着。

　　“不好意思，刚才捏错了，这次是真的了！”

　　即便古明空是一个武狂他也明白了布凡是在耍他。

　　古明空愤怒的吼了一声，随后无所畏惧的再次直接向布凡跃来。

　　“你去死吧！”古明空的双目几乎快喷出火来。

　　但是回应他的却是一道方形大印当头打了下来。

　　古明空一惊，危机之中突然迸发出出身体之中的潜力，他身成鹤装，扶摇而上，险而又险的避过了布凡的一记天帝印。

　　天帝印一击落空后并没有打到地面之上，而是直接化作了能量消散在了天地之间。

　　古明空以为布凡是虚招，神若大鹏展翅，挥拳向布凡打了过来。

　　“不动用元力的一战，你敢不敢！”古明空吼道，向布凡迅猛的扑来。

　　“有何不敢？”布凡仿照着石葵轮土著的招式，想古明空迅速的抱住扣住双臂随后双腿锁住他的身形让他如一枚炮弹一般的想地上旋转摔落。

　　这是一式讲究势力差距与技术含量的一招，如果对手的力量太大或者忘记锁住一个部位就有可能被对手逆行为之。

　　“轰！”古明空的脑袋直接被插到了地面坚硬的岩石层之中。

　　“嘿嘿，我新学的抱妹杀，可惜你不是一个妹子！”布凡拍了拍手道。

　　“哼，雕虫小技！”古明空迅速的自地面上爬了起来，虽然脑袋撞到了石头之上，但是他却没有收到一丝伤害。

　　“吼！”古明空虎啸了一声，如猛虎一般的扑了过来。

　　“天马流星拳！”布凡仗着肉身强大大开大合，在前世记忆之中耍帅的拳法被他打了出来。

　　一道道拳影就这么直直的打了过去，生猛霸气。

　　古明空见布凡如此也改变了招式，双手成蛇状，将布凡的拳影阻拦住，但是还是有几拳打在了他的胸膛之上，让他倒退了好几步。

　　“毫无章法的攻击，你不配是一位武者！”这两招古怪的攻击姿势古明空并没有遇到过，给他的感觉就似街头混混打架一般，没有一点武者该有的风度。

　　“好，既然如此我就用一套很正规的拳法打的你找不到北！”说完，布凡便摆开了架势。

　　正经八百的武当太极拳，这是一套完全借力打力的武学套路，对自身的反应力与柔韧性要求很高。

　　这套太极拳的唯一弱点便是只能防守而不能主动攻击。

　　古明空看着布凡摆着的架势，并没有主动攻击，而是寻找布凡周围的破绽。

　　他是一位纯粹的武者，懂得寻找敌人的破绽，而现在的修真界却没有了武者那么多的说头，完全有法力凝聚而出的防御法术或者一些独特的术法进行防御。

　　两人在彼此防备着，最后还是古明空忍不住主动攻击了。

　　如灵猿一般的身法加上迅猛的一拳，古明空毫不留情的打向布凡的面门。

　　但是迎来的却是布凡的交叉般的两只手掌，随后便将古明空击来的手臂黏住了，引导着古明空的力量通过布凡又被打了回去。

　　古玄明这一下便等于承受了自己的攻击加上布凡附带的力量。

　　不过他并没有为此后退一步，反而扫腿向布凡鞭来，不过布凡却身体后仰，躲过了这一击之后又在古明空鞭腿的力量之后有附带了自己的力量，致使古明空不能收回自己的右腿，而后便转身向旋转一百八十度的古明空后背击去。

　　沉重的一拳直接打在了古明空的后背之上，但古明空并没有被击飞，而是被布凡的双手再次黏住了。

　　古明空如蛟龙一般的身躯再次发力，但是他散发出的力量却被布凡的双手诡异的卸掉了，随后便是一道力量反击了过来，将古明空再次击退，随后便是布凡将古玄明旋转了起来，在旋转之中不断的有一道道攻击传到古明空的体内，即便他是一位五阶巅峰修士也承受不住布凡诡异的攻击。

　　不过布凡对他并没有下重手，只是将他多旋转了一会，将他转晕之后便不再动手。

　　“呼呼！”已经被布凡放手的古明空感觉头晕目眩，下盘不稳，甚至有着一种很有没有过的呕吐感。

　　“还要再打吗？”布凡也没少消耗体力，但是由于他体质特殊，如此剧烈的运动使他体内的死气活动更加剧烈，不过多余的死气都会被他体内的“死”字所吞噬。

　　经过石葵轮之内的战斗，布凡发现自身的许多问题，体内的生机已经快消耗的差不多了，而据布凡预计，如果再有五年时间自己达不到展神境，他将会被体内死气反噬而死。

　　那时将是魂飞魄散，因为他的魂魄早应该步入地狱之中，但是不知为何自己的魂魄并没有离体而去，而是锁死在了这个肉身之中。

　　布凡的肉身存在着不小的问题，布凡要尽快解决这个问题了。

　　“再来！”古明空被布凡旋转的不清，虽然说着，但是他却已经找不到方向，一下子撞到了树上。

　　“布兄，家兄不知情况，给你添麻烦了！”古明玺出现在这里，为古明空向布凡道歉。

　　“没什么，只是与明空兄切磋一下，谈不上什么。”布凡笑呵呵的说着。

　　“想不到布兄如此大量，那就不打扰布兄的雅兴了，我们就此离开了！”古明玺扶住了古明空，准备离开。

　　“不，我还要和他再打三百回合！”古明空嚷嚷着，但回应他的却是古明玺直接一掌打在了他的脖子之上将他击晕。

　　“连三十回合都没支撑过去，真给古武家族丢人！”离布凡有了一段距离之后古明玺才暗自嘀咕着，但是依旧被布凡听到了。

　　“还真是有趣的一个人，不过还好不是敌人！”布凡如此评价着，古明空的确给他造成了不小的伤害。

　　“不过……”布凡突然将眼睛眯了起来，天眼通施展开来。

　　“什么人鬼鬼祟祟的在哪里，给我滚出来。”布凡将手中的一粒石子直接打向了远处的一颗大树。

　　一道人影自树上飘落了下来，随后迅速的向远方奔逃而去。


第七十二章 石葵轮落幕

　　布凡将一道人影惊退了出来，但拿到人影随后便迅速向后方逃遁而去。

　　诡异的身法让布凡感觉到熟悉，让他感觉到是石葵轮的一个土著。

　　但是他很明显的穿着神州修士的服装，布凡要问一个明白。

　　天眼通的锁定使得那人摆脱不掉布凡的追踪，布凡脚踏幻虚魔步，在这丛林之中穿梭着。

　　幻虚魔步号称天下极速，是可以洞穿时空的步伐，布凡与那人的速度在迅速靠近着。

　　但是随着布凡的离那人越来越近，这附近的树木却诡异的移动起来，千年古木向布凡撞来，其上带来的恐怖力道即便是展神境也要吃亏。

　　“到底是什么人？看他的修为只是五阶！”布凡心中疑惑着，天眼通看到的只是一层迷雾笼罩的影子。

　　布凡在移动的树木之中迅速的穿梭着，灵觉告诉布凡，这人身上或许有关于石葵轮的秘密。

　　很明显的感觉着那个人在向着自己冷笑，但是他的身上却没有让布凡感觉到致命的气息，所以布凡选择蛮横的追击。

　　“轩辕剑诀之轩辕临世！”布凡的前方突然出现金黄色的光芒，似乎要将这片空间都笼罩在这个金色光芒之中。

　　远古十大神器之一轩辕剑！

　　不过布凡召唤出来的只是一个神器投影，但是足够爆发出恐怖的力量。

　　轩辕剑诀让布凡想起了小轩辕的那个孩子，他本是一个孤儿后被布凡所收养，但是后来却离奇失踪了。

　　不知为何，布凡在前方那个人的身上竟然感受到了一丝轩辕剑的气息。

　　“轩辕无情！”布凡前伸手臂，以体内元力包裹住这柄轩辕剑，随后俯身隔空催动这轩辕剑向前洞穿而去。

　　布凡与轩辕剑化作一道金色的豪光向前方洞穿而去，即便千年的古木也被布凡带动的轩辕剑那股凌厉的气势所化为了粉碎，他与前方那个神秘人的距离在不断拉近着。

　　“轩辕剑！”前方的神秘人身上突然迸发出一道金色的剑气与布凡所催动的轩辕剑呼应了起来。

　　前方的神秘人终于停了下来，回头看着布凡。

　　而他的手里却拿着一件布凡熟悉的器物。

　　“石葵轮！”当初布凡自石葵轮醒转的时候便发现了这件事物，如果没猜错的话这便是控制这石葵轮法器的枢纽。

　　而随着那段金色剑气之后，他的身后还浮现出一个古老的“情”字。

　　这“情”字与那日在石室之中的“情”字一样有一种摄人魂魄的力量，以布凡猜测，前方的这个人很有可能得到了石葵轮的传承。

　　而再仔细的观察之后，不由的让布凡感到一愣。

　　“方智！”布凡差点惊呼了出来，这竟然是哪位调戏古月儿的那位四阶修士，而现在看来，他已经达到了五阶。

　　但这并不重要，重要的是他的身上为何有着这一丝轩辕剑气。

　　而布凡的天眼通也探查到了一丝属于小轩辕的气息。

　　“你到底是什么人？”布凡到底还是忍不住问道。

　　“我就是方智！”

　　“你修炼了《断情宝鉴》？”布凡眉头皱了起来。

　　“是的，我为了战胜你修炼了那部功法，并且我得到了石葵轮之中的传承。”方智很冷静的说道。

　　“那你为何不与我一战？”布凡眉头皱了起来。

　　“现在说什么已经晚了，我战胜你是为了古月儿，而我修炼了这部功法后便注定……”方智说不下去了。

　　“都怪我一时糊涂！”他狠狠的一拳击在了一颗古木之上，千年的古木直接被他的一拳洞穿了。

　　布凡不由的为方智感到一丝同情。

　　“你身上为什么有小轩辕的气息？”“你为什么能召唤出轩辕剑？”

　　两人几乎同时问道。

　　“你认识轩辕？”方智的神情便的古怪了起来。

　　“他是我的弟弟，你知道他现在在哪里吗？”布凡不惜耗费元力在虚空之中勾勒出小轩辕的样子。

　　一个十五六岁的少年，方脸剑眉看上去英武无比，现在的他或许已经十八岁了。

　　方智看着布凡勾勒出的这个面孔，不由的陷入到了回忆之中。

　　“我还是一个二阶小小修士的时候被一位四阶的修士追杀，是他救了我，并在我体内留下了一道剑气，而得到石葵轮传承的我才知道这是轩辕剑气！”方智神情有些激动。

　　“你知道小轩辕现在在哪里吗？”布凡忍不住问道，他怀念那个坚强的少年。

　　“他一直向北走了，据说要去若水林州！”方智回答道。

　　“谢谢！”布凡的情绪渐渐的平伏了下去，知道小轩辕安然无恙便好。

　　“不用客气！你快带领着神州修士离开石葵轮吧，你们已经知道了达到展神境的关键，我也是神州修士的一员，我也希望神州强大起来，至于那些壁州修士，我会解决的！”方智突然激动了起来。

　　“你不打算和我们一起离开这里？”

　　“我接受了石葵轮的传承，自然拥有了自己的使命，我不能离开这里！”方智落寞的说道，同时已经向远方走去。

　　得到石葵轮传承的他有资格和布凡如此说话。

　　“那四凤拥珠到底有着什么秘密？”布凡终于忍不住问道。

　　方智身躯明显颤抖了一下。

　　“那是我需要守护的存在，你暂时还没有必要知道，你们走后，我便会将石葵轮完全关闭，直至它出世！”方智越走越远。

　　“还有，我从此不叫做方智，我是石葵轮中的守护者，你也不必再提起方智这个人。”说完他便彻底的离开了布凡的视线内，以后的日月之中，他将永远守护在这里。

　　“展神境的秘密已经知道了，我们是该离开了！”布凡自语着。

　　第二日，布凡便带领着这些修士离开了石葵轮，再次回到了神州的土地之上。

　　神州修士经过石葵轮后明显损失了神州将近四分之一的修士，但是活下来的每一个人在石葵轮之中都有了自己的体悟，他们可以成为是神州留下来的精英。

　　布凡远远的在山峰上看着石葵轮上的神州修士不由感悟着，看着那突然消失的洞口，布凡不由的为方智感到一股莫名的情绪。

　　他在守护着，守护着那四凤拥珠，也守护着神州修士，如果壁州修士真的侵入到神州之中，神州所有人都会被沦为奴隶。

　　最后布凡转身再次走回了这片神州的土地之上，久违的空气让布凡感觉是那么的亲切。

　　石葵轮之中带来的是一种哀伤，石葵轮土著的哀与方智的哀，永远的守护着他们神州的土地，或许他们是————英雄！

　　神州修士付出了足够的代价，而他们也得到了他们想要得到的一切，关于成功跃入展神境的关键。

　　感悟！

　　所有人都在感悟着自己所要感悟的东西，在十年后，神州将会拥有第一批展神境的强者，石葵轮为神州带来了一个新的纪元，一个用血与肉铸成的新的纪元。

　　神州修士永远忘不了葬在石葵轮中的五万修士，忘不了以后将再次震动神州的骄子们在这石葵轮之战的努力。而布凡的事迹已经在神州的底层得到了彻底的神化。

　　不知为何，他竟然成为了神州所有精神领袖。

　　以五阶中阶的修士跨越一个大境界敌壁州的展神修士，这在神州之中已经无人不知了。

　　而九大势力也不知道怎么回事，竟然联手为布凡夸大战绩，将武魔二字已经演化成为了神州第一人！

　　布凡突然感觉自己的压力莫名的大了起来，他想要辩解着，但是解释等于掩饰，所有都认为布凡在谦虚着。

　　不过，布凡没有再见到古月儿！他们父女已经相认，她已经有人照顾了，已经不需要自己在她身边陪伴了。

　　古玄明在床上躺了三个月才能够起床，他们父女相认是最大的幸福。

　　不过醒转过来的古玄明却见古月儿整日闷闷不乐，也再也没有见到过布凡的身影。

　　“你还在愿他打我吗？其实他是为了你能认我这个父亲！”古玄明慈爱的看着古月儿。

　　古月儿看到古玄明下地之后急忙搀扶住了古玄明，同时又摇了摇头。

　　“我只是他生命中的一个匆匆的过客，他能为我做出这一切我就很满足了，我不敢再奢求什么，我只想留下一段美好的回忆，只是，我违背了我的诺言！”古月儿扶着他父亲回到了床上，同时来到屋外抬起头看着天空之中的明月。

　　“或许我只能在这里默默的去祝福，为他祈祷！”古月儿看着天空的弯月渐渐的痴了。

　　而布凡也没有再见到古月儿。

　　他帮助古月儿父女相认便已经满足了，古月儿或许让他有过一丝心动，但是他明显不能让古月儿兑现她曾经的承诺，布凡只有不到五年的生命，如果在这期间达不到展神境他便彻底的死去，如果达到了，他更想回去再见自己的父母一眼。

　　他们只能在彼此的生命之中留下最美好的记忆，仅此而已。

　　而如今，神州修士再次进入到一个新的纪元，因为封神榜将成就九大展神境强者。

　　这是最快达到展神境的捷径。所有人都为此拼搏着，只有不到两年的时间，封神榜就会拉开封神的舞台。

　　而封神战已经渐渐拉开了序幕，神州修士又不再安宁了起来。


第四卷 弑天，终逃不过天意！


第七十三章 闭关

　　石葵轮事了，神州修士已经得知了石葵轮的秘密，所有人都在为达到展神境而奋斗着。

　　不过能够最快达到展神境的东西依旧还是封神榜，还有两年的时间成就九大展神境强者。

　　而据布凡预计，神州修士成为了展神境将会比一般的展神修士要更加的强大，因为他们的根基实在是太厚了。

　　所有人都在感悟着，包括布凡，他也在感悟着属于自己的展神境。

　　石葵轮之中的一战虽然得到了许多东西，但是布凡却也受到了重创，体内死气泛滥，布凡绝对撑不过五年。

　　而自己感悟到展神境却至少需要十年，所以布凡想要摆脱死亡唯一只能借助着封神榜的力量。

　　三个月后的布凡出现在神州的皇宫之中，与秦逍遥一起去供奉封神榜的那座封神殿。

　　“两年后的这里将见证神州展神境的诞生，到时候你一定会有一个位置的！”秦逍遥看着散发出金色光泽的封神榜，再看了一眼布凡，最后很坚定的说道。

　　“别忘了你是神州的都认为的第一人，你一定会得到一个神位的。”秦逍遥拍了拍布凡的肩膀，最后又补充道。

　　“我也需要将自己的武道演化出一个属于自己的东西，去突破展神境。”

　　“我相信我们都会成功的！”现在的布凡也只能自我安慰着，同时也为秦逍遥打气。

　　“是啊，你要努力啊，要知道韵儿还在等着你，不知道你怎么想的，不达到展神境不成亲，你想让韵儿等多久？”秦逍遥拿出一副大舅哥的姿态。

　　“最多五年！”布凡的脸上有着一丝哀伤，同时目光又有一丝坚定。

　　“韵儿为我做了那么多，我怎能去辜负她？”布凡心中自问着，一幅幅画面在脑海之中闪过，让布凡忍不住的去心痛。

　　在布凡濒临魂飞魄散之境，是她无惧任何危险将自己拯救了出来，而后便是三年苦苦的等待与寻找，而后布凡由于身体状况不能与秦雪韵在一起厮守一生。

　　布凡不能再让秦雪韵等下去了，虽然她没有一丝抱怨，但是布凡还是忍不住的埋怨自己。

　　但现在的布凡更需要去闭关修炼，去修复本命兵器弑天戟，去调节自身的生死气息。

　　他选择的地点便是这九州鼎之下。

　　九鼎乃是大禹凝聚了神州所有神物而锻造而成，能够凝聚天地见的精华，这里也是最好的修炼场所。

　　布凡考别了秦逍遥，独自坐在了九州鼎之中。

　　古朴的九州鼎就立在那里，其上铭刻着神州一些著名的东西。

　　而在鼎内却有着一个个铭文的古字，其中蕴含的玄妙不是布凡能够参悟透的。

　　布凡坐在鼎中，闭上了双眼散开了自己的天眼通。

　　一种玄妙的感觉在布凡的心中生成，神州大地原本广阔无边，其中拥有着众多强大的生灵，而今为何会变的如此，甚至连达到展神境都那么困难。

　　种种神秘的气息在透发着，思馨界，神州展神境强者慕容继风之师李竟的出现，那片隐藏在迷雾之中的森林，九鼎、封神榜、以及石葵轮、还有体内的古字与眉心处那一柄似乎可以洞穿一切的古矛。

　　“我们所看到的或许并不是神州的全貌！”布凡猜测着，同时将思绪回到了自己的身体之中。

　　那古矛依旧在自己的眉心安静的躺着，四十九个神秘古字在体内四十九处大穴之中沉浮着，玄秘的经脉之中涌动着如液体一般的天地元力，最后散入肌肤之中。

　　如今的布凡已经被一片死气笼罩，皮肤已经变成了死灰色。

　　不过布凡所修的功法就是注重感悟，感悟他体内四十九处大穴之中的古字，而他如今已体悟到“生”与“死”二字，两字之间的元力流动让布凡达到了五阶的修为，而如果四十九个古字都被布凡所明悟，那么他体内元力涌动将如长江大河一般的奔涌，哪个时候又会达到一个怎样的境界。

　　生字在左胸处，死字在右胸出，其中的那段连接在一起的经脉就是布凡最本源的力量，不过如今“生”与“死”之间的经脉已经变得紊乱不堪，其中的平衡仿佛随时都有可能被击溃，而那个时候布凡将彻底离开这个世间。

　　想要修复这残破的身体就要继续明悟这“生”与“死”。

　　那时才能让布凡体内的生之力死之气彻底平衡下去。

　　不过生之力还好，吸收了石葵轮一缕器魂后的布凡已经拥有足够的生机，而关于身体内的死气，则彻底是一个麻烦。

　　体内的死气带着冰冷腐蚀的气息，布凡强横的肉身都快被腐蚀掉而化作一具骷髅。

　　需要调回自己的死气，布凡还需要对那个死字继续明悟着。

　　每一次濒临死亡，布凡的死字则会变得更强强大一分，而如今死字已经快瘫痪了，散发出黯淡的乌光，根本不吸收布凡体内的死气。

　　布凡将自己所有的注意力都放到了体内的“死”字与体内的死气之上。

　　生之力突然全部收缩到布凡体内的“生”字之中，死气迅速腐蚀着布凡的血肉经脉，使得布凡已经忘记了痛苦。

　　血肉甚至肌肤都被死气腐蚀，布凡已经完全变成了一副骷髅，其头颅内有着一丝灵魂不灭，那柄古矛竟然起到了定魂的作用。

　　而在布凡的左胸之处，明显可以看到有一个“生”字在哪里沉浮，而“死”字则在布凡的白骨之中到处流传着，一团团的死气不断的笼罩布凡。

　　强烈的痛楚似乎将布凡的灵魂熄灭，但是他依旧在坚持了。

　　“我还有着自己的梦想，我要回去，我不能让韵儿失望！”

　　布凡想要嘶吼，但是却发不出一丝声音，他只能在心中不断的咆哮。

　　“死亡，我还没有彻底的明悟。”虽然自己被人杀死，但是他的灵魂不灭却以特殊的方式生存了下来。

　　他还存在自己的意识，身体可以凭借着自己的思考行动，这依旧是属于“生”的范畴，而他之前一直认为，我便是死人。

　　“死”字内突然有一道灰蒙蒙的气息从里面散发了出来，随后便做一道淡绿色的光芒向“生”字内注入了进去。

　　但这一切布凡仿佛没有看到一般，他还在继续体悟着死。

　　“死”一切都没有了，他代表着无，而不单单是指死亡。

　　“死”是一种非常纯粹的力量，代表着一个极端。

　　而布凡自身所带的却是生死混杂的气息，死之中还蕴含着一丝生机，这扰乱了平衡。

　　如今布凡体内的死气却是彻底的死寂气息，而之前那个死字融合了布凡混含着一丝生机的力量，纯粹的死寂力量自然不愿与之同伍。

　　而如今布凡却需要将原本体悟的“死”内的死气散去彻底的分出生机与死气，需要彻底的锤炼一下。

　　一缕缕生机在“死”字之中慢慢的被锤炼了出来，随后注入到了“生”字之中。

　　时间在慢慢的流逝着，如枯骨一般的布凡的骨骼之上渐渐的恢复了一丝生机，体内的死气也慢慢的向体内的死字之中慢慢的凝聚而去。

　　而布凡的身上的枯骨之上也渐渐的浮现出了一丝丝血肉，生机的不断注入，加上死气的锤炼，让布凡的刚生出的肌肉强到了凡体的极限。

　　不强的血肉都被死气所磨灭，布凡恢复的相当慢，足足五个月他身上的血肉才完完整整的生长而出，刚开始是如婴儿般嫩滑，但随着体内死气的流动，布凡的肌肤底层也渐渐的衰老了下去，不过表面看去，布凡却是一个正常人。

　　随后，布凡将体内那最纯粹的死气注入到了“死”字之中！

　　而随着死气的注入，布凡发现体内的“死”字却非想象中的那么简单，构成“死”字的奇妙纹络却是布凡无论怎样都参悟不透的，这“死”字内的复杂结构让布凡感觉到如天书一般。

　　随着布凡的不断参悟，他的身躯已经明显的康复了起来，但生于死两个古字却没有发挥出应有的生机，布凡还是需要不断的参悟。

　　不过，现在需要再将自己的弑天戟重新锻造一下了。

　　这完全是由布凡本身元力凝聚出的一种兵器，将跟随着布凡的成长而不断的便强。

　　如今的弑天戟，已经被布凡掺假进去了一缕轩辕剑气，而后有经过布凡体内生之力与死气的锤炼，弑天戟再次拥有恐怖的威能。

　　弑天戟再次被布凡召唤而出，一丝冰冷的寒气在空气中弥漫着，雪白的月刃与枪尖透漏出最锋利的气息。

　　九龙盘旋铸成了弑天戟的戟杆，看上去威武无比，而这九龙完全是由布凡的锁龙指凝聚而出，这柄弑天戟又多了一层变化。

　　身体与本体兵器虽然再次被布凡修复，但是布凡依旧在调息着，他需要稳固下自己的境界。

　　他身体的修为波动很强烈，有事甚至达到了展神境，但有的时候却没有一丝修士的气息，他现在需要彻底锁定自己的境界。

　　又不知道多久的时间，布凡终于稳定了自身修为，五阶巅峰，这已经是神州最强的存在，他需要去面对封神战。

　　布凡带着五阶巅峰的修为出关了，而一探知之后才知道，自己竟然闭关了一年多，而距离封神榜的封神时间只有不到一年的时间。

　　但布凡听闻之后却并没有在意这个，他第一件事便去秦雪韵的院落，一年多的时间不见，不知道秦雪韵是否为自己挂念而变得更加憔悴。


第七十四章 故人

　　布凡闭关成功，身体再次恢复了过来，他最想见的便是秦雪韵。

　　他直奔秦雪韵的院落之中，但是第一眼所见的却是雪。

　　无论是屋檐地上还是树上，都是厚厚的积雪，但这雪却不给人寒冷的感觉，反而让人感觉到一种宁静纯洁还有那一丝的温暖。

　　布凡喜欢雪，但是不忍心去践踏这些雪花，最后只能飞身而到了屋檐下的过道之中。

　　天眼通使得布凡看到秦雪韵正在屋内修炼，布凡没忍心喊她，便就站在门外静静的等她出关。

　　如今的秦雪韵由于得到了秦家前辈的传承，使得她也达到了五阶巅峰，而现在的她，仿佛正在体悟他所需要感悟的东西。

　　“她在感悟着展神境，她选择明悟的便是这雪！”布凡看着院落之中的雪花，眼中不由的露出了一丝柔情。

　　布凡也爱雪，她走出了屋檐下，来到了院落之中。

　　秦雪韵的感悟使得这个院落与外面的情况完全不同，这院落之中飘舞着漂亮的雪花，而院落之外还是那炎炎的夏日。

　　布凡伸出双手看着不断落入手中的积雪，仿佛看到了秦雪韵一般，她便如雪这一般的宁静纯洁与体贴。

　　雪花渐渐的将布凡的衣服与头渐渐的掩盖了过去，最后布凡彻底的化作了一个雪人，但是他没有动身上的积雪，而是闭目在这里体悟着秦雪韵所感悟出的东西。

　　她是雪，温暖的雪，让布凡永远都不会放手的雪花。

　　布凡也渐渐的明白了，神州所有的修士都在体悟着自己要达到展神境的神通，经过一年多的感悟，他们已经小有成就。

　　一等便是十日，布凡已经完完全全变成了一个雪人，而这个时候，秦雪韵已经出关了。

　　拉开封闭依旧的房门，秦雪韵长长的呼出了一口气，最后将目光投向了前方的那个雪人。

　　“这是谁在这里堆了一个雪人？”秦雪韵终于忍不住好奇走了过去，轻轻的拍在这个雪人的身上。

　　秦雪韵低头思索了一下，却没有任何发现。

　　因为她喜欢宁静，所以这个院落之中连一个小丫鬟都没有，而这里莫名其妙的出现一个雪人，不由的让秦雪韵疑惑了起来。

　　“是哥哥他们来看我为我堆砌的吗？”秦雪韵自语着。

　　“他们想让我无聊解闷吗？”秦雪韵的目光已经有些痴了。

　　随后她将目光投向了那存放九鼎的殿宇的方向。

　　“他已经在哪里闭了将近两年的关，不知道他现在怎么样了，他们说他受的伤很重，甚至连我想去看他一眼都不行！”秦雪韵目光黯淡。

　　而这些话自然被布凡听到耳中，他看到了秦雪韵憔悴的目光。

　　他忍不住的动了一下，身上的积雪唰唰的落了下去！

　　“什么人？”秦雪韵面色一变，急忙向后退去，但是那雪人手臂却直接将他扣住将她拉了过来。

　　秦雪韵咬牙，扣住她手腕的力量很大，使她挣脱不掉，但是她却并没有慌乱，单手捏印，温暖的雪花便的狂暴了起来，甚至露出了一丝寒冷的气息。

　　“雪舞殇！”秦雪韵轻喝着，漫天雪花打着旋在飞舞着，同时那雪花似一柄柄冰刀一般的向布凡切割而去。

　　“太狠了吧！见面就下杀手！”布凡还是忍不住出声阻止秦雪韵继续下去，因为他身上的衣服已经被彻底的割坏了。

　　秦雪韵听到这熟悉的声音，突然愣住了，天地间的雪花突然停滞在了半空之中，所有的一切事物仿佛在这一瞬间静止。

　　布凡摇了摇头甩去了头顶上了雪花，看着那熟悉的面孔。

　　“你变得更加憔悴了！”布凡忍不住怜惜的说道，同时已经伸出了手臂将身体变的有些僵硬的秦雪韵揽在了怀中。

　　两人都没有再次说话，彼此体悟着来自对方那里的温暖，他们已经感受到了对彼此的思念。

　　天地间的雪花再次自由的飘落着，落在布凡与秦雪韵的身上，不久之后两人便再次成为了雪人，一对紧紧拥抱在一起的雪人。

　　不需要言语的交流，两人便已经洞穿了对方心中所想。这一次拥抱便是许久。

　　直到秦逍遥来到这里推开秦雪韵的房间。

　　“韵儿，布凡已经出关了，他来你这里了吧！”秦逍遥的声音将两人拉回了现实之中。

　　但是拉开了房屋的门后的秦逍遥却没有看见秦雪韵。

　　“咦？人呢？”他左右找着秦逍遥，最后却看到了院子中央的雪人。

　　不等秦逍遥靠近，布凡便带着秦雪韵破雪而出，秦雪韵一身白衣，如雪中仙子，而反观布凡衣衫凌乱，反倒像是一个耍流氓的。

　　“你……”秦逍遥看着布凡凌乱的衣衫，用异样的眼神看着这两个人。

　　“额……”布凡感觉有些尴尬。

　　“咳咳……”你们继续，我什么也没看见，秦逍遥踏着逍遥行便跑了出去，同时还没忘记将门关紧了。

　　“难道达到展神境了？不是说不到展神境不成亲吗？”秦逍遥在门外歪想着。

　　看着秦雪韵脸上的一缕晕红，布凡不由的笑了起来。

　　为了以后的幸福，无论如何都要达到展神境啊，要知道，除了布凡体内拥有四十九个古字护体之外，他并不相信谁能抵抗的住雷劫。

　　布凡掏出了从壁州修士身上搜刮出来的储物袋，掏出了一件衣服为自己披了上去。

　　这种储物袋空间容量有着一件屋子大小，布凡在两位展神境修士的身上分别搜刮出一个，他毫不吝啬的拿出一个送给了秦雪韵。

　　秦雪韵身为神州的公主，自然清楚这储物袋之中的奥妙，直接收下了布凡递给他的储物袋。

　　“走吧！我们去见见他们！”布凡拉住秦雪韵的纤手，带着她便出了院落。

　　“大舅哥还在这里啊！”布凡看着门口发呆的秦逍遥，笑着打着招呼。

　　“你们怎么出来了？”秦逍遥问道。

　　“我俩思念你们啊，所以想见见你们呗！”秦雪韵甜美的说着。

　　“哎呦，不可能吧！你见到他还能想我这个哥哥？”秦逍遥嘴张的大大的，仿佛能够吞下一个鸡蛋。

　　秦雪韵躲到了布凡的身后沉默不语了。

　　“切，看到情人忘了亲人，我也不理你了！”秦逍遥将头一抬要无视秦雪韵的样子。

　　不过他还是将目光瞟向了布凡，忍不住问道：“我说你达到展神境了吗？为何我在你身上感受不到一丝气息？”

　　“五阶巅峰，还没有达到展神境！”布凡摇了摇头道。

　　“真可惜啊！现在神州之中大部分修士已经体悟着自己的意境，你的意境是什么？”秦逍遥问道。

　　“意境？”布凡感觉这个词很新鲜，不过随后便明白了。

　　“嗯嗯，感悟后得出的东西，比如韵儿感悟出的雪，而我的感悟有些特殊，是逍遥行这部功法，自己的意境便是逍遥！”秦逍遥介绍着。

　　“我还没有达到那一步！”布凡最后还是要了摇头。

　　“生”与“死”吗？这个东西也太抽象些了吧，再说自己现在还没有彻底明白生死的奥义。

　　“没有也没关系，这个东西是要慢慢去明悟的，再说你现在战力这么恐怖，即便没有明悟也无所谓了！”秦逍遥道。

　　“这个东西就得以后再说了，现在我的目的是封神榜，希望榜上题名，进军展神境。”

　　“嗯！的确是这样，只要榜上有名，能否体悟出自己的意境都无所谓了。”秦逍遥拉着布凡边走边说，最后来到了黄世海所闭关的院落之中。

　　“黄兄体悟出的意境颇为古怪，至于是什么我也说不准。”秦逍遥直接推开了黄世海的院门便走了进去。

　　迎面而来的是一阵诵读之上，诵读之声之中有着让人明悟的力量，而身为学习过儒家思想的布凡得知这诵读的正是儒家的经典巨著。

　　《论语》《孟子》都被黄世海带出的意境搞了出来，而在远方布凡能够清晰看到黄世海手中拿着一个虚幻的以竹子拼凑出的卷轴，其上写着儒字。

　　“这便是他的感悟了！”秦逍遥向布凡介绍着，不过这个时候黄世海已经醒了过啦。

　　“哈哈，我以为你小子死了呢！”黄世海看到布凡便毫无顾忌的大笑了起来，同时很不厚道的拍着布凡的肩膀，不过却得到了秦雪韵的一个白眼。

　　“你能不能不上来就诅咒我啊！我还以为你修炼出的意境是杀猪的长刀呢！”布凡也很不厚道的回了他一句。

　　当初初次与黄世海相见的时候，这家伙绝对没有一丝儒家弟子的形象，哪个时候的他完全就是一个土匪。

　　“嘿嘿！当初想搞来着，不过后期感觉太有损我的形象了，所以搞些文雅一些的东西！”黄世海笑了笑，同时摸了摸他与文雅搭不上半边的大胡子。


第七十五章 兵劫

　　黄世海嘿嘿的笑着，同时很自恋的摸着很久没有收拾的大胡子。

　　“真有损形象！”布凡狠狠的拍了一下额头，为黄世海感到无语。

　　“海哥的胡子太有个性了，好像是个几天没洗澡的大猩猩！”秦逍遥也忍不住损着。

　　“哎，你们真没有审美观，我怎么能和大猩猩搭上关系，我可是儒家子弟！雪韵你说是不是！”黄世海问向秦雪韵，但是迎来的却是秦雪韵捂嘴轻笑。

　　但是秦雪韵却不想让黄世海发现她在笑，憋满脸通红，但是她的眼已经出卖了他的心。

　　布凡与秦逍遥见秦雪韵如此，彼此交错了一个眼神，最后还是忍不住的笑了出来。

　　“哎呀！你们呀你们，啧啧，真是的！”黄世海凭空幻化出一柄长刀，三下两下便将自己脸上的胡子刮个精光。

　　“还笑啊你们！”黄世海拍了拍自己的脸，感觉到尴尬无比。

　　“好了，不笑了！”秦逍遥搭着黄世海的肩膀，挣扎的站直了身板。

　　“真没一个亲王样，不如让我当这个亲王了！”黄世海讥讽着秦逍遥，但是却引得秦逍遥又是一阵弯腰大笑。

　　“如果你去在蛮荒那边的蛮荒人之中当亲王的话，我不反对！”

　　“我去……你真狠！不如直接告诉我给我发配边疆了！”黄世海咆哮着，最后坐在椅子上狠狠的喝了一口茶。

　　“还有小布子你，见色忘友，咱们可是一伙的啊！”黄世海上去就给布凡全力的一拳，打的布凡撤退了两步。

　　“喝，一伙的你还这么用力打我，我得还回来！”布凡嚷嚷着要还黄世海一拳，但是这小子却如兔子一般跑到了秦逍遥的背后。

　　“喂，实话告诉我，这小子达没达到展神境？”黄世海悄悄的向秦逍遥问道。

　　秦逍遥摇了摇头。

　　“那就好！”黄世海拍了拍秦逍遥的肩膀，右脚已经伸了出去，但是又伸了回来。

　　“嗨，告诉我实话，这小子达到了五阶巅峰了没有？”黄世海低调的问着。

　　“海哥，你可是堂堂受过展神传承的五阶巅峰修士啊！”秦逍遥用怪异的眼神看着黄世海。

　　“问题这小子太变态，五阶中境打展神中境，如果他依旧是五阶中境我还有希望和他打个半斤八两，到时候传出去多长面子啊！”黄世海用很低很低的声音向秦逍遥问道。

　　“没事，你上吧！他受伤太重了，没看到你连他身上一点的修为波动都感应不出来吗！”秦逍遥很认真的答道。

　　“喂，海哥你出来啊，让我还回那一拳啊！”布凡开玩笑的说着。

　　“哼，出来就出来，谁怕谁！”黄世海一步踏到秦逍遥的前面，与布凡面对面。

　　“听说你境界又突破了，正好我也有所感悟，走，咱们去外面比划比划？”黄世海揉了揉拳头向布凡问道。

　　“好啊，我也正想看看海哥现在的实力！”布凡露出了雪白的牙齿，同时伸出了一个请的手势。

　　黄世海见布凡有恃无恐的样子，不由的有了一丝犹豫。

　　他拉过秦逍遥很认真地问道：“他为什么不怕我？”

　　“你见他怕过谁？”秦逍遥直接给了他一个鄙视的眼神。

　　“他没感悟出自己的意境吧？”

　　“没有！”

　　黄世海信心大增，大步的走到了院落之中。

　　“来吧，我不会出重手的！就是打的雪韵认不出来你就行！”黄世海猖狂的叫嚣着。

　　“你敢！”一道怒喝声传来出来，是秦雪韵在哪里向黄世海横眉怒眼。

　　“不敢不敢！”黄世海急忙退了一步，看样子很怕秦雪韵的样子。

　　“咦，不对啊！我之前怕雪韵是因为怕小布子，如今我能够打败小布子我怕她做什么？”黄世海心里暗道着，同时向前走了一步。

　　“这回动手吧！让我好好的教训你这个神州第一下，让你知道天外有天！”黄世海依旧猖狂着，同时身体已经向布凡冲了过来。

　　“小心了海哥！”布凡见黄世海冲了过来，拿出了重新锻造而出的弑天戟。

　　由于弑天戟是布凡使用死气锻造过，弑天戟的出现引动了天地异样。

　　黑暗慢慢的笼罩住了整个皇城，而天空之中的铅云以肉眼可见的速度变成了黑色。

　　天空之中的云彩以弑天戟为中心渐渐的旋转了起来，天地间的生机与皇城之下的死气慢慢的成带状向布凡的弑天戟汇聚而来。

　　冲了过来的黄世海在一瞬间刹住了脚步，同时不断的后退着。

　　“我去，我哪块惹你了？这架势明显想杀人啊！”黄世海大叫的嚷嚷着，同时在这院落之中四处逃窜着，避免那黑白色的生机与死气沾染到他的身上。

　　“你们快走，离开这里！”布凡道，让他们速度的撤退，因为他已经感觉出弑天戟将要渡劫。

　　“能够引动天劫的兵器，这在神州数百年的修炼史上布凡锻造出来的弑天戟绝对是第一位，但是却不知道能否抵抗住天雷的轰击。”秦逍遥迅速带着秦雪韵离开这里，而黄世海则早就跑的远远的了。

　　“你是真想害死我啊！”黄世海没好气的说着。

　　“我说的都是实话！”秦逍遥摊手笑了笑。

　　“扯淡，他那柄兵器若有灵的话单单只是这柄弑天戟就能给我玩死了！成功渡劫之后这兵器绝对能够发挥出展神境的威力，你竟然还对我说他没有达到展神境，没有自己的意境！”黄世海揪着自己的头发咆哮着。

　　“海哥，布凡的确没拥有自己的意境，并且这段时间他只是修复好了身体，修为只达到五阶巅峰！”秦雪韵辩护道。

　　“别说了！”黄世海已经跑到墙角处画着圈圈了。

　　“你们都是一伙的，他达到五阶巅峰这神州之中还有谁能打过他啊，干脆拿九鼎将他镇压几千年逼着他修炼千年，看他究竟能够修炼到什么程度！”黄世海继续画着圈圈。

　　秦雪韵与秦逍遥感觉到相当无奈，最后只能将目光投向了正在持兵器渡劫的布凡。

　　皇城之下绝对凝聚了绝对的死气，一条条怒龙般的死气想布凡的弑天戟内注入，甚至布凡都感觉这皇城都被弑天戟引出的死气与煞气淹没，完全变成了一座只有黑白与血色的古城。

　　弑天戟在布凡的手中颤抖着，盘旋在戟刃之上的双龙不断的吞噬着这天地间的死气与生机，最后慢慢的变成了黑色与白色两条交缠在一起的双龙，而他们的龙尾则拼凑成了黑白相间的刃口，并且这天地间的生机与死气迅速的汇聚到弑天戟之内。

　　“轰！”天空之中的云层之中终于降下了属于弑天戟的雷霆，弑天戟突然间挣脱出了布凡的手掌，挣扎的迎向了天空之中那血色的雷光。

　　戟芒划出一道幽色的目光，锋利的戟刃直接将天雷劈成了两半，弑天戟在空中飞舞着，最后斜向上的向那空中的云朵之中插去。

　　但是紧随着便是第二道天雷降落，紫红色的雷光与锋锐的戟芒成为了这天地见最耀眼的东西，让所有的人都为此瞩目。

　　戟芒一如既往的锋利，直接将第二道天雷劈碎，但是弑天戟却也停滞不前了。

　　第三道雷光降落了下来，化作了与弑天戟一模一样的雷电兵器，与弑天戟在空中激烈的碰撞着，锋锐的戟芒在空中擦出璀璨的火花，如一道道漂亮的烟花，但是这烟花之中蕴含的却是足以惊天动地的力量。

　　弑天戟在呜鸣着，一道道空气的爆炸声可以看出天空之中的交战是多么的激烈。

　　而最后，弑天戟化作了一条黑白相间的神龙缠绕在那雷光之中，四只爪子用力的扣在了那雷光的身上，最后生生的将那道雷光捏碎。

　　“吼！”弑天戟化成的神龙再对着天空之中的那道漩涡怒吼着，同时一道道生机与死气注入到它的身躯之中，使得它的身上透漏出更加凌厉的气息。

　　“这兵器比布凡那小子还变态！”黄世海忍不住叹息着，同时又忍不住的自语道：“哪天有机会一定要偷过来玩玩，相信拿着这杆兵器我可以打遍神州所有修士了吧！”黄世海继续幻想着，可是迎来的却是一道激射到他脚前的一道死气，吓得他急忙后退了数步。

　　“兵器有灵看样子也不好啊，不知道布凡这小子以后还能否控制住这杆神兵！”黄世海摇了摇头，打消了对弑天戟的念想。

　　第四道雷光也降落到了下来，一道如弑天戟似的兵器之上缠绕着一道龙影，并且可以清晰看到那龙目在迅速的张开着，一道似乎可以毁灭天地的气息在那雷劫之中流转而出。

　　但是弑天戟无所畏惧，化作了一道最璀璨的流光，自下而上的与那雷劫交击在了一起。

　　一道明显有些倾斜的白色光圈在半空中向外扩散着，看上去壮观无比。

　　天空又变得黑暗了下来，最后天空之中只剩下一道光亮在哪里盘旋着，弑天戟还没有败，它依旧要渡劫。

　　而布凡是弑天戟的主人，自然能够感受到弑天戟现在的状态，它已经拥有不多的力量了！

　　而这天雷的规模自然与达到展神境的规模相似，共九道天雷，度过去便能够迈入，失败则魂飞魄散，甚至想要重新铸造都没有办法。

　　而第五道天雷也渐渐的自旋转的黑云之中出现了，它一化成九，最后又合而为一！

　　“神州九鼎！”布凡眼孔紧缩着！

　　“尼玛，这是作弊，赤裸裸的作弊！”黄世海已经忍不住指着天空骂了起来。


第七十六章 第十道雷劫

　　布凡做梦都没有想到，弑天戟要度的兵劫竟然引动了神州的神器九鼎。

　　九鼎的力量布凡自然也体验过，他知道弑天戟与九州鼎之间的差距。

　　皇宫之中的九鼎见天空之中的九道雷光鼎影也不再安宁了，九道金色的光柱洞穿了天地间，仿佛在于其争威，但是不久之后便又黯淡了下去，最后了无生息。

　　“作弊，这是赤裸裸的作弊！”黄世海忍不住对着天空怒吼着，但是弑天戟却在天空之中盘旋了一圈，最后赫然出现五个大字。

　　“那都不算事！”

　　“尼玛啊……”黄世海看到这天空的五个字之后感觉到自己快崩溃了。

　　谁见过如此通灵的兵器？就连神州九鼎与远古十大神器都没这么猖狂啊！

　　天空出现五个字，那都不是事！

　　黄世海感觉自己应该继续蹲在地上画着圈圈诅咒布凡这个死变态，搞出了一个什么乱七八糟的兵器……

　　秦逍遥看到出现后的五个字后张大了嘴巴，感觉到相当的无语。

　　“这如果能够成功的度过兵劫，弑天戟有可能成为这世上最通灵的兵器！”秦逍遥很确定的说道。

　　而一旁的秦雪韵则早已经真经的张开了自己的小嘴。

　　皇城之中的修士自然也注意到了天空之中的异状，他们被这天空出现的五个字感到震惊，这是谁的兵器，竟然这么————极品！

　　太极品的一个兵器了！看着神州九鼎的雷劫慢慢的落下，弑天戟也一变成九，向天空之中的九鼎雷劫对抗而去。

　　刺目的光芒出现在皇宫的天空之上，晃得人们都看不到其中的状况，唯独布凡看到了，弑天戟与神州九鼎奋力抗争着，甚至不相上下，而这天地间的死气与生机不断的输送到弑天戟之内，使得能够苦苦的支撑下去。

　　而那九鼎的雷光也渐渐变得暗淡了下去。

　　弑天戟的第五道雷劫度了足足有三个时辰，才将那化作九鼎的雷光生生的磨散。

　　弑天戟无力的自天空之中坠落了下来，噗的一声插入到了布凡前方的地板之上，在那里无力的摇晃着，布凡能够感觉出来，弑天戟已经到了极限。

　　“我是你的主人，就让我与你一起承担这天地间对我们的惩罚吧！”布凡将手伸了出去，紧紧的攥住了弑天戟。

　　源源不断的力量被布凡输入到弑天戟之内，人与戟在这一瞬间仿佛合成了一体，连这天地间的雷劫都被瞒了过去。

　　弑天戟颤抖的轻鸣着，布凡感觉到了它传递过来的那激动的情绪。

　　“无论什么时候，你都是我的，谁要想毁了你就要先问问我同不同意！”布凡挥戟直指苍天之中的漩涡。

　　漆黑色的云在慢慢的旋转着，其中不断的发出隆隆之声，告诉布凡第六道雷劫正在酝酿之中。

　　布凡凝视着那雷劫的漩涡，等待着第六道雷劫的到来。

　　最终，第六道雷劫露出了它的身影。

　　一道金色的剑尖自漩涡之中探了出来，散发出洪荒般的气息，其中带来的压力似乎都要将天空镇压的崩溃了。

　　“这是？”黄世海顶着来自上方的压力，慢慢的从地上爬了起来，看着天空之中的那道雷劫。

　　神州修士都被这金色的剑尖所逼迫的奋力运气体内的修为抗横着，防止被这一个剑尖所压迫到发出糗态。

　　“这到底是什么东西，为何拥有这么恐怖的力量？”秦无瑄这位皇帝也带着一干大臣来到了秦逍遥的身边，在他眼中，在秦逍遥与秦雪韵的身边永远是最安全的。

　　“我也不清楚，很恐怖！”秦逍遥答道，同时脸已经红了起来，不由的再次向后退了很远的一段距离。

　　他离布凡并不远，他能够感受到布凡哪里恐怖的压力。

　　而再观布凡，依旧笔直站在那里挥戟斜指天空，静静的等待着第六道兵劫的到来。

　　但是第六道兵劫却只是露出了这一角剑尖，随后便彻底黯淡了下去，似乎是承受不住那件兵器所消耗的能量了。

　　第六道兵劫就这样被度过了？

　　布凡有些发愣，但随后目光便再次凝聚到漩涡之中，等待着第七道雷劫。

　　他的手中已经有汗水流了出来，顺着戟杆滴落到了大地之上。

　　“轰隆隆”，第七道兵劫依旧是那个剑尖，不过它却露到了快到剑柄那里。

　　恐怖的威压笼罩着皇城之上，而布凡更是感受到布凡的肌肤都快被割裂了，要知道这剑并没有出鞘，而只是散发出一缕剑气便让布凡几乎承受不住了。

　　现实中这柄剑到底有着怎样的威能？布凡思索着，甚至他已经做好准备一战。

　　但是第七道天劫好像也承受不住它所需要消耗的能量，这柄古剑再次崩溃了！

　　“这到底是什么兵器？比九鼎到底恐怖了多少倍？是怎样的强者才能驾驭这杆神兵？”秦逍遥喃喃自语着。

　　“这他娘的就是要人死啊！在变态的东西也没有它这么变态的，作弊啊！”黄世海站在秦逍遥的身边喊着，但却迎来了秦逍遥的一个巴掌。

　　“注意形象！”秦逍遥一个眼光递了过去。

　　黄世海看了看旁边的秦无瑄与一干大臣，最后很淡定的拍了拍身上的灰尘，扬起头看着天空之中的第七道雷劫。

　　“逍遥兄能感觉到这第七道雷劫到底能否降落而下吗？”黄世海摆出一副很文雅的样子与秦逍遥交谈着，让他感觉到很不适。

　　但是他在黄世海的目光之中看到了一丝焦急，他在为布凡担心着，担心着布凡能否安全度过这道雷劫。

　　“还有两道雷劫了，这要度过，弑天戟就回成为绝对的神兵！”黄世海激动的抓着秦逍遥的手臂，虽然话语之上很文雅，但是狠狠掐着秦逍遥的手指却出卖了他。

　　布凡与黄世海毕竟是生死与共的兄弟，虽然有时吵吵闹闹，但是他们依旧是兄弟。

　　“放心吧，我们要相信他！”秦逍遥将目光投向了嘴唇似乎都要咬出血的秦雪韵，冷静的说道。

　　秦雪韵点了点头，但是他却不知道秦逍遥的手心之中也捏了一把汗。

　　布凡仰头看着这第七道雷劫，但是这第七道雷劫最终也没能够凝聚出那病兵器，金色的雷光再次崩溃了。

　　第八道依旧是那柄散发着洪荒远古气息的古剑，而第八道的天雷的恐怖力量终于使那柄古剑露出了全貌。

　　远古十大神器之一——轩辕剑！

　　人们终于知道了这第八道天雷是什么，竟然是轩辕剑，传说中最恐怖的兵器之一。

　　虽然这只是一道轩辕剑的投影，但是却让神州所有修士感觉到肌体欲裂。

　　布凡的双腿已经深陷到了土地之中，手中的弑天戟不断的颤抖着，散发着激昂的战意。

　　“远古时期的轩辕氏到底多么强大？如果我达到那个境界是否又能够回到本属于我人生的正轨？”布凡心中自问着，看着天空之上激射而下的轩辕剑，直接挥戟直指轩辕剑的剑尖。

　　“正面抗衡轩辕剑，武魔果然是疯子！”有修士已经摇头了，认为武魔即便再强大也难以抵抗轩辕剑的威力，因为轩辕氏是神话中最强大的存在之一。

　　但是却没有料到，第八道天雷所化成的轩辕剑在即将要刺到布凡戟尖的时候突然溃散掉了。

　　原因竟然依旧是天雷所蕴含的能量不足以支撑着轩辕剑。

　　轩辕剑的本体到底有多么强大，一连三道天雷都由于能量匮乏而使之崩散了。

　　所有修士都在为此咋舌着。

　　最后一道天劫在酝酿着，最后的天雷所化轩辕剑再次激射而出，许多修士已经忍受不知轩辕剑带来的压力跪在了地上。

　　“轩辕！”布凡双目在赤红着，轩辕氏乃是其华夏的祖先，但是他若拿剑指着布凡的话布凡也只能反抗。

　　布凡嘶吼着，双目之中唯有轩辕剑带来的光芒在他的瞳孔中不断的变大着。

　　他身体周围方圆三里内的地面都在下陷，布凡的双腿已经完全陷入到了地层之中。

　　但是布凡依旧在坚持着，他相信自己，相信即便是真正的轩辕剑来了也不行。

　　皇城之中的生死气息疯狂的向布凡涌来，灌输到布凡的身躯之中，让布凡与弑天戟在一瞬间达到了最巅峰的修为。

　　“来吧！”布凡将体内所有潜力都激发而出，迎身持戟直指轩辕剑的剑尖。

　　弑天戟哀鸣着，但是即便它崩溃了也无所谓，它要保住他的主人，不让布凡受到一丝伤害。

　　它将与远古十大神兵之一的轩辕剑残影正面对抗，或许它以后能够达到那个程度，但是现在的它面对轩辕剑也只能是如飞蛾扑火一般的。

　　它挣扎着，想要护主，但是布凡死都不放开它。

　　“我若不死，你休想逃了我的掌控！”布凡愤怒的向弑天戟怒吼着，最后弑天戟只能不再挣扎，它散发出它最强大的力量，与布凡一起对抗这一道轩辕剑雷劫。

　　“生于死！”布凡的身上突然爆发出黑白两道光芒，生于死两个古字符出现在布凡的身前不断旋转着，最后化作黑白两道光芒缠绕在了弑天戟的戟尖之上。

　　布凡持弑天戟终于与雷劫所化的轩辕剑碰撞到了一起，生死两个古字符果真玄妙，它们竟然抵抗住了轩辕剑幻影的攻击。

　　它护住了布凡与弑天戟，但是布凡与弑天戟却并不好受，布凡的身体不断的向地底下压落，轩辕剑直接插到了地面之上，而布凡则继续在土内下潜着。

　　“轰！”皇城差点因轩辕剑的一击所坍塌，大地在剧烈的晃动着，即便是修士也忍不住去逃窜。

　　但是轩辕剑雷劫这一剑威力虽大，但是却没有对皇城中的修士造成伤害，他所有的力量都向布凡一人发泄着。

　　不知为何，随着布凡不断的沉浸在地下之中，布凡竟然从轩辕剑上感受到了一丝小轩辕的力量。

　　“小轩辕是你吗？”身躯都要崩溃的布凡意识迷蒙的喃喃着！

　　“哥哥！”轩辕剑雷劫之中不知为何发出一声呐喊，紧随着便是小轩辕愤怒的吼声，最后一道雷劫消散了。

　　弑天戟兵劫成功渡过，但是布凡已经彻底的晕了过去，生死两个古字再次沉寂在布凡的体内维持着布凡的生死平衡。

　　而弑天戟虽然重创，但是它的灵却没有沉睡过去。

　　弑天戟载着昏迷过去的布凡冲出了地层，直接跃到了皇城最高的建筑物之上，它支撑着布凡的身体没有倒下，布凡就站在那里持戟指天。

　　“他再次创造了一个奇迹！”秦逍遥忍不住说道，而秦雪韵已经向布凡这里走了过去。

　　神州的所有的修士都体会到了轩辕剑带来的威压，皇城的修士对布凡的敬畏已经可以称之为达到极限了，他们甚至已经盲目的崇拜了，认为布凡便是神灵。

　　“他所铸的兵器度过兵劫就如此的浩大，如果他进入展神境的雷劫又会有着怎样的景象？”有人忍不住的询问道。

　　“拥有足以媲美展神境强者兵器的武魔足以战胜九成的展神境修士！”

　　“五阶巅峰的力量战胜展神！这真是如做梦一般啊！”

　　“我们看到了轩辕剑，更看到了一件堪比轩辕剑的兵器正在觉醒！”

　　神州修士在彼此议论着，他们在为布凡欢呼着。

　　而黄世海等已经去迎接布凡去了。

　　但是天空的暗云漩涡却并没有随着第九道雷劫的劈落而消散。

　　轰隆隆的声响依旧在雷劫之中传出。

　　最后所有的暗云都凝聚到了一起，天空之中出了布凡所在的位置都恢复了光亮。

　　“弑天戟的兵劫好像并没有完全度过！”秦逍遥拦住了要冲上去的黄世海。

　　“怎么回事？”所有人都在抬头看着布凡头顶的那朵暗云。

　　随后便见那暗云之中露出了十件兵器的部分，其中有一个明显是轩辕剑的剑尖。

　　再观其他兵器的部分，众人已经猜出了。

　　远古十大神器的都被这雷劫凝聚在一起向弑天戟降下这世间最恐怖的兵劫。

　　人们感觉空间都被分割了，布凡持戟与那雷劫对抗明显是在另一篇空间之中，而他们却只看到一道投影而完全感受不到远古十大神器带来的威压。

　　但是弑天戟与布凡却真实感受到了那股压力。

　　昏迷的布凡已经七窍流血了，而弑天戟则哀鸣着彻底绝望了。

　　“他娘的，这她妹的就是要杀人啊！远古十大神器镇压一人，这是什么排场啊！你妹啊！我靠你妹个贼老天！”黄世海不再保持风度，指着苍天破口大骂着。

　　但是周围所有人在此刻都不会认为黄世海粗鲁，甚至他们都想指天大骂。

　　远古十大神器齐至，这明显就是要杀人啊，绝对是死的最彻底的死。


第七十七章 劫过

　　所有人看着这突然出现的第十道天劫，被这弑天戟的第十道兵劫搞晕了。

　　一般都是九重雷劫，而这弑天戟所形成的兵劫为何会形成第十道雷劫。

　　并且还是远古十大神器的投影，一个轩辕剑的残影就让布凡快崩溃了，而十大神器齐至，布凡与弑天戟绝对是死了又死，死的不能再死。

　　“这就是要杀人啊！”秦无瑄也感觉到一阵无力感，他虽未神州的皇帝，但是面对这天意却依旧是那么的脆弱。

　　而布凡则完全的昏迷了过去，被这十大神器的威力镇压的七窍不断的流血，而弑天戟则依旧有着一丝灵识，它准备挣脱布凡去自毁，这样便不会给布凡带来生命上的伤害。

　　但布凡虽然昏迷了过去，他的手却紧紧的握着弑天戟！

　　“若无我的同意，谁也休想将你毁掉！”

　　弑天戟轻鸣着，能与主人一起死，这是它最大的幸运。

　　已经没必要抵抗了，弑天戟化作了一道黑白相间的神龙将布凡笼罩住，它要尽自己最后的一丝力气抱住布凡的肉身不被湮灭。

　　这也是它最后能为布凡做的了。

　　一股哀意弥漫在皇城之中，让所有人都为武魔感到哀伤。

　　如果自己迈入到展神的那一步，会不会被这天地间的极道所压制，最后碾成粉碎？

　　看见的修士突然有一种强烈的危机感，一种莫名的哀意突然在神州之中流传着。

　　远古十大神器相继被这第十道天劫投影了出来。

　　盘古斧、轩辕剑、女娲石、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、昊天塔、九黎壶与东皇钟。

　　整整十道这世界上最恐怖的神器都被投影到了这里，向布凡镇压着。

　　他们彼此旋转着，缓缓的向下方压落着。

　　时空仿佛随着这十大神器的旋转压落而崩溃了，神州所有人的注意力都投向了这里。

　　压抑的气氛之下所有人都屏住了呼吸，等待这结果，不过所有人都感觉武魔完了！

　　但是，十道远古神器随着缓缓的降落而其上的光华竟然也慢慢的黯淡了下去。

　　“怎么回事？”黄世海突然打起了精神。

　　“雷劫的力量不足以支撑远古十大神器所要消耗的力量！”秦逍遥突然激动的说道。

　　皇城之中所有修士的目光都凝聚在这里了，他们希望布凡能够撑过这道天劫。

　　十大神器的影像随着降落变得越来越淡，甚至其上传出一阵雷电的崩溃之声。

　　到了最后，远古十大神器的投影终于崩溃了，所有人都长长的吐了一口气。

　　弑天戟的兵劫终于消散了！

　　弑天戟带着布凡的身躯向秦逍遥这里飞了过来，最后沉寂到了布凡的身体之内。

　　他们所为这雷劫消耗了太多力量了，它需要去修养。

　　而好不容易出关的布凡则又再次被抬了回去，看来也是需要一段时间的调养。

　　“能抵抗住轩辕剑投影的攻击，这是他最大的幸运！”秦逍遥叹息着，看着秦雪韵抱着浑身是血的布凡便向自己所在的院落里奔了过去，随后便紧紧的关上了门。

　　被阻挡在门外的黄世海与秦逍遥面面相窥着，就连后方的那个皇帝与一干大臣都感觉到无语了。

　　“皇兄，用传太医吗？”秦无瑄问道。

　　“不用，韵儿在这些年内的医学造诣已经达到了一个恐怖的境地，再说布凡他只是脱力而已，本身应该没有太重的伤！”秦逍遥眉头一皱的说着，但最后还是忍不住加了一句。

　　“将宫里所有能够补气回血的药送到这里吧，现在的布凡已经成为了绝对的神州第一人，可以引动远古十大神器联手一击的弑天戟就足以得到神州第一神兵的称号，即便是九鼎也不行！”秦逍遥说着。

　　而皇城内的舆论已经疯狂的传来出去，这件事在不到一天的时间便传遍了整个神州。

　　“神州第一神兵出事，武魔所锻造的本体兵器弑天戟！”

　　“弑天戟以神兵自己的力量便抗衡住了神州九鼎，不愧是神州第一神兵！”有人言论着。

　　“弑天戟这一件兵器便足以媲美展神境强者了，加上武魔掌控着，武魔能否挑战封尘境的强者？”

　　“如果那个冯龙修士再来，武魔单单凭借着自己的力量能抵抗多久？”

　　“那个封尘境的壁州修士与轩辕剑比哪个厉害？”有人问道。

　　“自然是远古十大神器之一的轩辕剑要厉害的多了！”

　　“武魔的弑天戟第九道雷劫便是轩辕剑的一丝投影，武魔生生的扛了过去！”

　　“难道弑天戟能够算作第十一道神器吗？”

　　“什么第十一道神器？弑天戟引动了第十道天劫，并且是远古十大神器一起的镇压了下来！”有人小声的说道。

　　“什么？”

　　“武魔带着弑天戟与远古十大神器斗了一番，最后生生的将那变态的第十道雷劫磨灭了！”随着流言的不断传出，武魔与弑天戟已经被传成了无所不能的存在。

　　“难道武魔已经达到了展神境？”有人猜测着。

　　“据说武魔已经要突破展神境迈入封尘境了！”流言被传的越来越玄，致使第二天就有许多修士汇聚到皇城之中想要看望布凡。

　　但是他们却比秦雪韵无情的拒绝了，甚至秦雪韵以自己所体悟出的意境将自己的院落封死了。

　　但这并不能阻止神州修士的热情，皇城之中络绎不绝的来着神州修士，到了最后神州的那些骄子都来到了这里。

　　古明空、古明玺、碧月、雾心书等全部聚集到了皇城之中，皇城一瞬间人满为患，不过却也带动了皇城的贸易发展。

　　“不知道武魔兄的身子还好吗？”温文儒雅的雾心书在秦雪韵的门外敲着门，但是却没有人回应他，甚至到了最后秦雪韵发动了自己的意境向他打了过去。

　　“我来这里只是为看看布兄，而不是为了打架而来的！”雾心书退却，现在完全没有必要和布凡发生矛盾，现在他们的目的只有一个，封神榜的九大神位之一。

　　不过，随着这些人不断的吃着闭门羹，最后不得不强势了起来，神州最强大的十二位年轻人带着大部分想要求见布凡的神州修士就在外面苦苦的等着，甚至黄世海与秦逍遥都带着皇都的禁卫团来到这里为布凡守护了起来。


第七十八章 对抗

　　神州的十二位最强大的青年修士已经聚集到这里，想要见布凡一面。

　　而加上黄世海、秦逍遥、秦雪韵与昏迷过去的布凡，神州十六位最强大的修士都聚集到了这里。

　　“我们想见武魔一面，想请教一些问题！”古玄明带着敬仰之意向阻拦在门前的秦逍遥道。

　　“武魔正在休养身体，不适合于你们见面！”黄世海生硬的口气说道。

　　“什么？一个月的休养还不足够他清醒过来吗？我看他是故意不见吧！”离天鸣也忍不住猜疑道。

　　“他上次从石葵轮之中回来闭关一年多，这一个月的时间够做什么！”黄世海吼着，同时已经上前了一步阻挡在所有人的前面。

　　“你是在故意挑衅吗？武魔达到了展神境我们不敢去约斗，但是对付你却还是绰绰有余的！”古明空向前踏出一步，与黄世海针锋相对。

　　“你说什么？”黄世海双目呼哧一下便红了起来。

　　“我说对付你足够了，小菜鸟一个！”古明空的确是一个直率的人，瞧不起人的神情就挂在脸上，引得黄世海几乎发狂。

　　“你要为你这句话付出你应有的代价！”黄世海不是什么善良角色，曾经身为土匪的他直接以破天十拳打了过去。

　　黄世海带着一往无前的气势狠狠的向古明空打了一拳，而古明空也不敢示弱，狠狠的一拳与黄世海的拳头碰撞到了一起。

　　“轰！”恐怖的力量将两人脚下的大理石地板都踩的塌陷了，随后两人都倒退了三步。

　　“再来第二圈！”黄世海爆发出狂躁勇猛的气息又打出了第二拳，而永远不服输的古明空也跟着回了第二拳。

　　而接触后两人又再次势均力敌，彼此倒退了五步。

　　“第三拳、第四拳、第五拳……第九拳！”黄世海见两人势均力敌，一次连打出七拳。

　　而古明空见黄世海的凶猛，也不避让，以最强硬的姿态迎了上去。

　　拳掌指擒，古明空生生将黄世海的攻势挡了下去。

　　“还有这最后一拳！”黄世海身后突然浮现出自己所感悟出的儒家意境，一部神秘的竹制书籍之上雕刻着《论语》两字。

　　“要比意境吗？你还太弱了！”古明空双臂一震，一道人影直接出现在他的身后，可以看到他身上穿着古老的服饰，但是却看不清楚这人影的面貌。

　　“古武修士！”古明空爆出自己的意境，随后狠狠的一拳回击了黄世海。

　　两人再次碰撞到了一起，不过这次所蕴含的却是意境之上的碰撞。

　　或许是由于黄世海因为是破天十拳最后一拳的缘故，黄世海在这最后一次对决之中竟然小占上风。

　　“怎么可能？我的古武修士怎么抵抗不住你这本破书？”古明空倒退着，同时眼里闪现出了一丝疯狂，而他身后的那道黑影也露出疯狂的气息，向黄世海扑了过去。

　　“子日！”黄世海也随之大喝，那意境形成的卷轴自然的散开了，其上露出了一个个古字符在他身体周围不断的飞舞着，最后化成了一道黑色的完全有黑字密密麻麻包裹的茧。

　　“嘿，样式挺多的，不过在绝对力量面前，一切都是浮云！”古明空双臂一阵，身后那道古武修士的影像消失了，而在古明空的身上则透发出一种古老的气息，气息也越来越强。

　　“纯粹的肉体力量吗？太极端了，我们现在所需要感悟的是意境！”黄世海摇头说道，同时一个个古字符已经凌空飞舞了起来，化作各种形状向古明空攻击而去。

　　“我的意境前世强，只要我自身足够强，一切都将被粉碎在我的拳头之下！”古明空自双目之中发出耀眼的光芒，人们终于明白，其实他刚才幻化出的古武修士便是他自己。

　　“一力破万法！”

　　“以直报怨，以德报德！”随着黄世海的一声大吼，字茧上突然飞出八个古老的文字交叉的向古明空轰了过去。

　　所有人围观的人都为黄世海的攻击所迷惑了，因为这不单单是一道攻击，而这攻击之中还有一种让人足以陷入沉思的力量。

　　这是一种圣人般的感悟，是一种高尚的品德。

　　而黄世海的攻击不单单只是黑色古字带来的直接力量，其上更是有着一种让人灵魂去深思的力量。但是这攻击对于执着的古明空来说却是无效的。

　　“有怨要还，有德要报，心胸宽广的人都没被别人陷害！”古明空再次将八个古字击碎了。

　　明空大喝着，迎身向黄世海所化成的一个个古字打了过去。他只认准自己的法，他认为自己永远是对的！

　　“子曰：君子道者三，我无能焉；仁者不忧，知者不惑，勇者不惧！”

　　一个个古字符若一柄柄利剑一般向古明空激射而去。

　　“哈哈，勇者不惧可谓君子？我可还算得上一个君子吗？”古明空大笑着，将十七个古字击碎，最后只剩下了勇者不惧四个字抵抗在自己的手心。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚！”黄世海双手滑动，又带出了十个古字。

　　“这么说来我也算是一个君子！既然我已经是君子了，你这些字已经没用了”古明空大手一捏，将勇者不惧四个字捏碎，随后鞭腿而出，将又过来的十个古字全部抽个爆碎。

　　“你算是个坦荡荡的君子，不过你要能够活着支撑下去才算！”黄世海大声的说道。

　　“狂妄，你这一个个破字来多少我打碎多少，在绝对实力面前一切都是虚妄！”

　　“是吗？己所不欲，勿施于人！”八个黑色的古字突然字竹书上飞向了古明空。

　　古明空不再言语了，冷笑了一声，随后拳头将八个古字全部笼罩了。

　　“给我碎！”古明空大吼着，但是这八个古字却并没有因古明空的恐怖一击而崩溃，而是将古明空的攻击生生的反弹了回来。而那八个古字却依旧漂浮在那里。

　　“这次有些古怪，不过还是给我破！”古明空似一头公牛一般，疯狂的想将那古字击碎。


第七十九章 神秘来者

　　“己所不欲，勿施于人”八个古字透漏出一股神秘的气息，让所有人感受到其上那种如圣人般的气息。

　　而古明空却不理会这么多，他想见布凡一面，与他一切探讨武学，他是一个直人，对武道拥有着偏执的热爱。

　　他可以为武道上的追求而陷入疯狂，而被猜疑已经迈入到展神境的布凡足以让这位武狂再次陷入到疯狂之中。

　　或许在很久之前布凡虐过他一次，但是他已经忘记了，他要追求更高的境界，他要见布凡一面。

　　而对于黄世海来说，他无论如何都不能让这些人去打扰布凡，布凡经受过弑天戟兵劫已经被创了，如果被人打扰的话，他们不清楚布凡会留下什么遗患。

　　不论他们带着恶意而来还是带着善意而来，黄世海都不允许他们踏入这院落一步，甚至秦雪韵的院落之中都被罩上了一层结界，阻拦着外面吵闹的声音。

　　黄世海无论如何都不能让他们接近，他在竭力阻止着古明空。

　　随着古明空全力一击击在八个古字之上被再次倒退后，黄世海的脸色也变得难看了起来。

　　虽然这八个古字能够抵抗住古明空的攻击，甚至能够给古明空不小的伤害，但是对自己元力的消耗无疑也是巨大的。

　　但是黄世海依旧在支撑着，甚至他双目已经赤红了起来。

　　经过几轮的对抗，黄世海已经知道他不是古明空的对手。

　　但是即便如此又如何，我为了兄弟即便死了又如何？

　　黄世海也疯狂了。

　　他与布凡之间的感情是最真挚的，他将布凡当做他的小兄弟，谁要对自己的兄弟受到伤害，他即便是豁出去性命也要去拼。

　　而现在面对的，只不过是一个五阶的修士而已。

　　“我的意境的确没有你强！”黄世海随着古明空将他的古字击溃之中，他的嘴角已经流出了一丝鲜血。

　　“你不应该阻止我的去路！”

　　“但是你要去打扰我的兄弟！”黄世海突然疯狂的吼道。

　　“我只是想见他！”古明空突然也红了双眼。

　　“我说过他不能见任何人，即便是天王老子来到这里想见他也要从我的身体上踩过去！”黄世海吼着，抽出了尘封已久的斩马刀。

　　记得这柄刀在于布凡相遇之后便再也没有使用过，因为布凡的存在，使得他收获到了更多的东西，从而遗忘了与他相伴很久的兵器。

　　而今布凡需要静养，他要阻止这些人，这是兄弟间的恩情。

　　“你打不过我！”古明空眉头皱了起来。

　　“我知道！”黄世海肯定的回答着。

　　“难道你想找死吗？”古明空的眼中突然爆发出一缕杀机！

　　“哈哈，我死了又如何，即便我死了，我兄弟也会为我复仇，你到时候一定会魂飞魄散！”黄世海突然出现了一丝洒脱笑容，让在场的所有人都为其感到一丝伤感。

　　“海兄，还有我们！”秦逍遥上前一步，但是却被黄世海拦了回去。

　　“相信我的兄弟，我相信他，即便我在这里死了，他也会找到复生我的办法，我只不过是多睡几年而已！”黄世海笑的很洒脱。

　　“你太天真了，这世间绝对不可能拥有人死复生的事，如果真的能这样，我古武家族早就复活我们的展神境长辈了！”古明空冷酷的说着，双手抱胸冷冷的看着黄世海。

　　“我天真与否与你何干，我相信便足够了！”黄世海横刀立在了布凡院落的门前。

　　“既然如此，你就去死吧！”古明空想做的事谁都阻挡不了他，记得在他上次找布凡麻烦的时候被古明玺打晕后他找了古明玺足足打了三个多月才罢休。

　　古明空若一只雄鹰一般直扑向黄世海，而黄世海则没有闪避，双手滑动出诡异的幅度，一部空白的竹简出现在他的面前，阻拦着古明空冲来的步伐。

　　但是古明空不愧是得到过展神境传承的人，他一击便将黄世海的竹简崩碎，一片片竹子四射而去。

　　拳头透过仿佛直接轰击到黄世海的身上，直接将他轰到了后方的门板之上。

　　黄世海倒了下去，门板之上留下了一道血印。

　　“你阻挡不了我，我要去见他！”古明空认真的看着黄世海。

　　“我若不死，你休想！”黄世海挣扎的站了起来。

　　“很强的一拳，不过可惜你还打不死我！再来！”黄世海吐了一口血沫，双目再次赤红了起来。

　　“海兄！”秦逍遥终于忍不住出手了，但是宇文行风却阻拦住了他。

　　“逍遥王，我想你还是看着比较好！”

　　“哼，不要忘记了你们这是在皇城！”秦逍遥愤怒的怒吼着，同时逍遥行已经发挥到了极致，但是却无论如何都摆脱不了抑空派宇文行风的纠缠。

　　“我知道，但是即便是皇帝也不能插手修真界的事！”宇文行风冷酷的说着。

　　“哈哈，说的好听，别忘了当初你们插手凡人界，致使神州分裂！”秦逍遥在吼着。

　　“但是现在神州不已经统一了吗！并且我们也服从神州帝皇的决定！”宇文行风很冷静的说着。

　　“哈哈！说的好听，现在你是在服从神州皇室的决定吗？”秦逍遥吼着。

　　“可惜我们这完全是针对私人的行为，再说我们要见武魔也没触犯神州的法律吧！”宇文行风说着的时候也没有闲着，奋力的阻拦着秦逍遥。

　　“针对私人？你们是在针对武魔吗？难道你不怕他以后报复？”秦逍遥怒极生笑。

　　“我们是在好意探望他，他应该会理解我们的心情的！”一个黑衣人突然出现在这里，他冷笑着站到了秦逍遥的面前。

　　秦逍遥一愣，仔细观察面前这道人影，发现他身影隐藏在黑色的长袍之下，而头上也带着一个斗笠遮住了面孔，但是灵觉敏锐的秦逍遥却在他身上感受到了一股危机感。

　　这绝对是一位五阶巅峰的存在！

　　不单单秦逍遥，其他人也感觉到这突如其来的黑衣人不是善茬。

　　“你是什么人，为何不敢以真面目示人？”秦逍遥喝道。

　　“呵呵！你不需要知道我是什么人，我只是一个沉默的修士，我只想见武魔一面而已，我可是慕名而来！”黑衣人古怪的语气让所有人都不相信他所说的这句话。

　　所有人的目光都注意到了他的身上，这神秘的黑衣人到底有着怎样的目的？


第八十章 矛盾升华

　　布凡修养的院落门前突然出现了一个神秘人，而他的语气与行为明显是针对布凡的。

　　就连宇文行风对这个人也甘拜下风，敢直接去与武魔叫板，宇文行风顺其自然的选择了在一旁旁观着，他虽然阻止秦逍遥，心中更多的是想要见布凡一面，毕竟布凡可是神州修士的精神支柱，就连他这个神州骄子之一的他也不得不承认。

　　而这突如其来的黑袍神秘人到底是谁？为何有着五阶巅峰的修士，而从其气势看上去仿佛并不比黄世海等人差，敢独自面对秦逍遥的角色能太差吗？

　　所有人都猜测着他的来历，但是对于秦逍遥来说却不是太重要，现在的他要去救黄世海。

　　而那个黑袍人仿佛也发现了正在被古明空虐的黄世海，他不在纠缠秦逍遥，而是向黄世海冲了过去。

　　“你想做什么？”突然减轻压力的秦逍遥突然爆发了最恐怖的速度向黄世海冲了过去，一丝不妙的感觉闪现在秦逍遥的心中。

　　但是他的逍遥行依旧没有快过如鬼魅一般的黑袍人，他伸出了左手掐住了黄世海的脖子将黄世海提了起来。

　　“呵呵，多么脆弱的一个人，你若死了武魔会伤心吗？”黑袍人轻蔑的冷笑着。

　　“你快放开他！”秦逍遥看着掐着黄世海脖子的黑袍人，不由的停住了脚步。

　　“这个是我的猎物！”古明空对这个突然出现在这里的黑袍人想当不满，逼近一步想要对其出手。

　　黄世海的死活他才不管。

　　不过古明空虽然不懂得人情世故，但是他的弟弟古明玺却不可能不知道，否则的话他们古武家族的名声会因一个古明空而留下诸多污垢。

　　“住手！”古明玺将古明空喊住了，他很了解古明空的为人，如果他过去而那个黑袍人为此掐死武魔的朋友黄世海，武魔到时候一定会找古武世家的麻烦。

　　而与一个未来成就甚至可以用恐怖来形容的人做敌人，这明显是不明智的选择。

　　“为什么？”古明空听到古明玺的话后，也为此停住了脚步，回头向古明玺问询道。

　　“这是命令！”古明玺明显不方便告诉他原因，他严肃的眼神却让让古明空收回了脚步。

　　古明空天不怕地不怕，甚至家族中的一些元老他都敢挥拳冲上去，但是面对他的亲弟弟，他会很认真的记住他弟弟说的每一句话。

　　没有什么理由，因为他们是兄弟。

　　一句兄弟，就足够了！

　　剩下所有的修士都保持了沉默，看着这院落前发生的一切，他们在等待着，希望布凡出现拯救这个危机，但是布凡依旧在沉默着，并没有人们想象中突然出现将那个黑衣人擒住，救出黄世海。

　　但是秦逍遥无疑清楚这一切，或许他心中也有一丝这样的希望，但是理智告诉他，这是不可能的。

　　远古十大神器之一的轩辕剑就会要了人的命，布凡能够活下来已经是最大的幸运了。

　　甚至秦逍遥都在为布凡担心，担心他在封神榜封神之前都不会醒来而错过这次机缘。

　　“这位朋友，我想我们该冷静一下，如果武魔真的达到展神境，你可要为自己想好未来啊！”雾心书向那个人劝道，让他放下黄世海。

　　“那个武魔可是疯子一个啊，还是少惹他为妙，大家以和为贵吗！”碧月也劝了起来，但是对哪个黑袍人来说却没有一丝效果。

　　黑袍人继续在哪里阴森的笑着，最后甚至在这门口猖狂的大笑了起来。

　　刚才的决斗已经让黄世海丧失了太多的力气，如今他无力在黑袍人的手里挣扎着，用力的喘息着，他回想着曾经与布凡、慕容继风的点点滴滴。

　　他们是兄弟，永远的兄弟，为了兄弟而死，死而无憾！

　　“继风，你海哥我来看你了！”黄世海准备咬舌自尽。

　　但是黑袍人明显不想让他死的这么痛快，点住了他身上的所有穴道。

　　“别，有话好好说！你到底想干什么？”秦逍遥急忙向那个黑袍人问道。

　　“我想做什么？哈哈，这个问题太好笑了，我想做什么你们还不清楚吗？杀了他，之后再杀了你们，让武魔尝受失去所有亲人的滋味，最后我再一步步的将他玩死！”黑袍人残忍的说道，同时一拳打在了黄世海的小腹处，打的黄世海直喷鲜血。

　　“难道你和武魔拥有什么仇恨吗？冤家宜解不宜结，大家还是说明白比较好！”碧月劝着。

　　“是啊兄弟，武魔为我神州修士做了这么多，我们怎么能够为了个人的私怨而杀死我们曾经的英雄！”离天鸣也说道。

　　“什么英雄，我看是他连狗熊都不如！”斗家族的千岁走了出来，持着龙枪站在了那个黑袍人那里。

　　“的确是连狗熊都不如的东西！”日家族的流星也跟随者千岁与秦逍遥对峙了起来，斗、日家族的天才加上这个黑袍人，五个携手压迫着秦逍遥。

　　这使得神州的修士终于看不下眼了。

　　布凡曾经为他们赶走了封尘境强者，后又无私的探寻到了得到展神境的秘密，他是所有神州修士的精神领袖。

　　“你们这群与猪狗配种的异族，我们早就改联手给你们铲除了！”器宗的夜下血一直看不惯斗日家族的人。

　　“哈哈，笑话！我们斗家族根基雄厚，你们有铲除我们的底气吗？”千岁嚣张的说道。

　　“是啊！你们要是能铲除的话，早就铲除掉我们了！”日家族的流星妩媚的扭动着自己的身材，用着奇怪的语气说着。

　　“哈哈，你以为我们真的铲除不掉你们了，日家族的那个小婊子，不要忘记了当初武魔一人将你们家族打出了兖州，最后还成为了别人的附庸，我真替你这个大势力的人丢脸！”抑空派的宇文行风很没形象的说着。

　　流星听到宇文行风的这句话后，脸在一瞬间便青了起来。

　　“哈哈，别以为我不知道你日家族做的那些破事，只要是女人就拿出去当筹码，真是恶心！”宇文行风继续讽刺着。

　　神州剩下的六大势力由于斗家族和日家族帮助神秘黑袍人而突然凝聚到了一起。


第八十一章 一起做伴吧！

　　斗日家族在神州之中一直不受待见，而今天突然帮助黑袍人之后他们也没有预料到会突然引起神州其他六大势力如此强烈的反应。（神机谷除外）

　　神州人的本土修士永远是这样，当有外敌时一致对外，当没有外敌时便自己搞内乱。

　　而他们刚才还在搞着内乱，但此刻却已经凝聚到了一起，他们丝毫不担心自己的同伴会出卖自己，因为他们都是发展了上千年的大势力。

　　而相对来说，斗家族和日家族只是在几百年内突然兴起的势力，并且斗家族发展的更加强大，这使得神州的几大势力不得不联手打压。

　　而今终于有了一个合适的机会去收拾这个发展太过的势力了。

　　但是这六大势力的人也不敢搞的太过，他们怕黑袍人将黄世海突然杀了，如果武魔真的迈入到了展神境，这回让所有人都会为此付出代价的，甚至脾气暴躁的武魔会血洗一个大势力。

　　发狂的武魔绝对是最恐怖的，那豁出去一切的精神让光是看着的人都感觉到心惊。

　　“你们放开黄世海，我们便任由你们离去，并且以后都不会去妨碍你们做事！”秦逍遥说着。

　　“哈哈，这位兄台你尽管放心的要挟着，无论怎样我们都会保护好你！”

　　“呵呵，真好笑的一个蛮人，我需要你的保护吗？”那个黑袍人讥讽的笑着，毫不留情的对千岁他们说道。

　　宇文行风看着四个一个比一个脸色紫的修士，不由大笑了起来。

　　“热脸擦到了冷屁股，哈哈，哈哈！”宇文行风夸张的抱着肚子，指着前方的四个人捂着肚子。

　　斗家族与日家族人的脸色变得越来越难看，最后冰冷的目光投向了哪个黑袍人。

　　“你到底是谁？你如此冒犯我们就不怕我们将你诛灭九族吗？”千岁杀机毕露。

　　“哈哈，笑话，诛灭九族？你以为你是谁？与武魔比起来，你们连个渣都不是！”哪个黑袍修士用着藐视的语气说着，根本就没有在乎过斗家族与日家族的修士。

　　“你要为你说出去的话所负责！”困岁怒吼着持龙枪便洞穿了过去。

　　这一枪虽然迅猛的如一条出海蛟龙，但是还是被那个黑袍人躲了过去。

　　“你们还是担心你们自己的安慰吧！”神州六大势力的人已经将这几个人团团的围住了。

　　“先抓小妞！”宇文行风猖狂的说道，一片撕裂的空间直接出现在了流星的旁边。

　　“小心别伤到黄世海！”秦逍遥喝着，但是却没有人能够听到他的声音。

　　“杀！”器宗的夜下血直接祭出了天罡地煞剑阵将所有人都拢在了一起。

　　“雕虫小技，给我散！”千岁金发飞舞，持龙枪直接向夜下血冲了过去。

　　“好，就是你了！你们都不要插手！”夜下血冷笑的说着，提着一把缭绕着血光的长剑便于千岁对峙了起来。

　　“我怕你吗？”都为同级别存在的千岁自然也赞同，如果这些人一拥而上的话反而对自己不利！

　　器宗夜下血双手滑动着，凝结着一个个古怪的姿势，三十六柄天罡剑随其姿势而结成了剑阵向千岁围剿而去。

　　千岁见迎面而来的剑阵，将枪尖挑出重重幻影，同时阻拦住了三十六柄天罡剑。

　　但天罡剑阵变化无常，一柄柄天罡剑闪耀着寒光再次飞回了夜下血的身边，剑柄朝内剑刃朝外在他身体周围凝聚出了不断旋转的剑花。

　　“七十二地煞剑！”夜下血双手做擎天装，一柄柄土石色的古剑从地底中不断的向千岁激射而来。

　　“地煞而凝聚成的剑，可笑的东西！”千岁冷笑着，奇怪的嘶吼了一声，魁梧的身材在一瞬间全身肌肉都隆了出来，他若一头狂暴的恶龙持着龙枪护住了周身所有要害，七十二柄地煞剑都被他一一躲了过去，同时他破开地煞剑阵的一个缺口向夜下血攻击了过去。

　　“残龙吟！”千岁化成了一头生着肉翅的狰狞恶龙向夜下血扑了过去。

　　但是却被夜下血身后的浮现出的黑暗所抵挡住了。

　　所有人突然感觉到天空在这一瞬间黑了下来，黑暗之中突然迸发出耀目的血芒。

　　“夜下的血，美丽至极！”夜下血的身上突然爆发出一阵黑暗气息与那一股血腥气。

　　他身体周围共一百零八柄天罡地煞剑都变成了血红色，最后化成了一般小剑首尾相连的旋转着。

　　“血怒！”一百零八柄小剑在夜下血的身后流动出到他的身前旋转交错着成一道血色的剑柱向千岁击去！

　　千岁见这血剑威力惊人，不敢硬抗便闪躲了出来，侧面像夜下血杀来。

　　不过器宗本身就是一个玩兵器的大行家，他们的控器之法也是公认的神州最强。

　　这血色的剑柱跟随着转了一个弯继续向千岁激射而去。

　　“最伟大的战斗之神啊，你最忠诚的信徒向您祷告，我需要您的力量！”千岁突然低声念道了起来，并且他身上发出了金色的光芒。

　　随后他持着龙枪直指由百柄血剑组成的血怒。

　　“嘿嘿，我要告诉你，我不仅是一个斗士，我还是一位魔法师！”千岁自信的说着。

　　“嘿，伙计，我管你是魔法师还是斗士，总之我打的你找不到北就对了！”夜下血露出一丝诡异的微笑，随后双手捏印，那百柄飞剑组成的剑柱突然崩散开来。

　　“乱剑血舞！”

　　近百道飞剑在千岁身边不断飞舞着，即便他再强，也不能保证不被奇快无比的飞剑割伤。

　　百余柄飞剑带着血光在千岁身边飞舞着，甚至在千岁身上带出一道道血柱，最后随着那血剑划出一道血色的痕迹。

　　“啊！我乃战神不朽躯，你这些东西对我无效！”虽然千岁身体有些部分已经被血色的天罡地煞剑带出了一道道恐怖的伤口，但是却在短短的瞬间结痂甚至露出了新生的肌肉。

　　“展神都谈不上，还敢论不朽，你死去吧！”夜下血催动的一百零八柄血剑变得更加凌乱了起来，但是没兵剑都有着固定的轨迹，只要一柄剑让千岁受创，其他剑就会跟随着这柄剑接二连三的创伤着这个部位，而作为防守的千岁只能主动将这些连击强力阻止，否则他体内的鲜血都会被这些血剑带走。

　　“不愧是神州器宗之主，天罡地煞剑阵果真有些门道。”千岁突然放弃了抵抗，百柄血剑突然都射入到了千岁的肌肉上，有的剑甚至洞穿了他的身躯，但是他连牙都没咬一下。

　　此刻的他浑身上下大部分位置都被血剑插住了，无论夜下雪如何掌控都不能让血剑脱离千岁的掌控。

　　夜下血的冷汗流了下来！

　　“这一柄柄剑就向毁掉我的战神之躯吗？妄想！”千岁的血液突然变成了金色，而一道道金色的血液黏在了小剑的剑身之上，形成了一道道金色的血斑。

　　“这就是你们所说的法器，如今被我的血污染了，看你们如何继续下去！”

　　一柄柄血色古剑身上的光芒突然黯淡了下去，有的血剑甚至已经坠落到了地上。

　　“回！”即便是古剑坠落到了地上，依旧还是被夜下血收了回去，这天罡地煞剑阵在短时间也不能用了。

　　而再观千岁，其身上流着鲜血很快的便停止了，金色的光芒闪耀在他的身上不断修复着他残破的身躯。

　　“一叶倾城！”夜下血所有血色的剑都凝聚在了一起，化作了一片血色的枫叶旋转着向千岁激射了过去。

　　“叶子终究是叶子，不堪一击！”千岁看着迎面而来的枫叶，大笑了起来，大步流星的向这迎面而来的枫叶击了过来，以他的理解即便是再大的叶子也是叶子，不可能有太强的杀害。

　　但是这却是夜下血最强的绝招，这一招已经逼得他使用了自身的精血去血祭与意境的融入已经使得这一招便的最强。

　　千岁虽然知道这招很强，但是依旧选择的无视。

　　不知从哪里得来的优越感使得他仰首挺胸的挥枪击了过去！

　　“看样子你的手段也仅能到此而止了！”千岁猖狂的笑着，持着龙枪直接击倒了血色的枫叶之上。

　　但是等他接触的时候他却突然发现这片看似普通的枫叶却并没有想象中的那么简单。

　　湛蓝色的龙枪直接被炸碎了，就连千岁的身躯上健硕的肌肉也被其上带来的力量震碎，鲜血不断的自他的身上流了出来。

　　“可恶的东西，卑鄙！”千岁嘶吼着，但是却显得那么无力，最后困岁持着龙枪为他继续抵住了夜下血的攻击。

　　流星与宇文行风早在一旁打了起来，各种手段层出不穷，许多人都已经战斗到了一起，但是却没有离开布凡修养的这个门口。

　　而哪个黑袍人则继续挟持着黄世海看着这一切。

　　突然，一道瑞光自天而将，紧随着包括布凡修养的院落都被照在了这瑞光之中。

　　修士们忍不住的抬起了头看了过去。

　　“九州鼎！”所有人都看清了这件事物，随后只见其上坐着一位身着白衣若仙子般的女子。

　　“既然你们都不想离开这里，那就在这里随我一起等他醒来吧，如果他没有赶上封神榜的封神，那你们也就休想了！”一道冰冷的声音让人听着发寒，使得所有的战斗都停止了下来。


第八十二章 痴

　　所在这里的人都呆掉了，谁都没想到会发生这样的状况。

　　“既然你们喜欢留在这里看望布凡就一直等下去吧，除非他醒来，否则你们都会被困在这里！”秦雪韵无情的话语让众人在一瞬间回过神来。

　　许多人都已经抱怨了起来，甚至有的人还妄想将九鼎所形成的光幕击碎，但这无异于痴人说梦。

　　“你，交出海哥？”此刻的秦雪韵显得无比强势。

　　“我不喜欢被别人威胁，如果我松开了他我还能继续活下去吗？”黑衣人将黄世海掐的更紧，使他不断的咳着。

　　秦雪韵的脸在一瞬间便的难看了起来，在布凡曾经失踪沉睡的那三年，一直是布凡的好兄弟与他的哥哥在安慰着她，才使他有力量活下去并且找到了布凡。

　　如今黄世海被擒，她怎能不着急？

　　但是这混乱的局面形成，使得他只能抵抗一两个人，这并不够。

　　所以她闯过皇宫擅自将九州鼎挪移出了皇宫之外。

　　她洁白的衣服之上还有着点点的血花，显然她为此在皇宫中杀人了。

　　“韵儿，你怎么将九州鼎带出来了！”秦逍遥很是震惊，甚至一向爱护自己妹妹的他变得有些严厉了起来。

　　神州鼎离开皇宫，再加上这么多强者都在院落之前而被秦雪韵镇压了，这些有九大势力之主加上一些知名的人物，如果被镇压在这里神州皇朝很有可能会被修士界反弹。

　　“我不管，我只要他醒来，而你们在这里打扰了他的静修，既然如此我就将你们全部镇压在这门口静等他的苏醒，如果他错过了封神榜时的封神之战，你们也将错过，但这是你们自找的。”秦雪韵展现出了她执着疯狂的一面。

　　所有修士看着状态异常的秦雪韵，都沉默了，他们一直以为布凡是在躲避他们，却不知道布凡是受了重创而在静养。

　　但是所有人都没想到布凡的静养很有可能错过封神榜，不过这不是重要，重要的是自己也要连累的不能参加。

　　所有修士暴动了起来，再次凝聚到了一起无情的向九州鼎所形成的光幕展开了攻击。

　　但是很遗憾九州鼎温丝未动，毕竟这是神州大地，神州鼎就是这神州的本命神器，他们攻不破打不碎。

　　“秦雪韵你想与神州所有修士都闹翻吗？”碧月忍不住的走了出来向天空中那白中染雪的秦雪韵询问着。

　　“为了他在所不惜！”秦雪韵目光坚定。

　　“好痴情的人儿！”碧月忍不住叹着，不过她在下一刻便便突然出手，一道迷雾将整个神州鼎所笼罩的结界下的人都罩住了，随后她身幻成一道迷雾飘向了那神秘黑袍人那里。

　　“你要做什么？”虽然身在迷雾中，黑袍人看不到但是灵觉十分敏锐，感觉出有人在针对他。

　　“借样东西！”碧月妩媚一笑，即便黑袍人的定力在高也忍不住一阵失神。

　　而等他回过神来的时候他发现黄世海已经脱离了他的掌控，如今的黄世海就在神州鼎照的结界之外，秦逍遥等都出去了，甚至这结界中也找不到碧月了。

　　众人都明白了，碧月用黄世海换得了自由，而自己现在还能出去吗？所有人都在沉思着。

　　答案无疑是否定的！

　　而再观那个黑袍人，他竟然在一瞬间自爆了，化成了一团血肉。

　　“好果断的人，得知计划失败便果断自杀！”即便这里都是神州的佼佼者也忍不住瞳孔紧缩。

　　要知道那可是一个五阶巅峰啊，绝对是和他们一样有希望达到展神境存在。

　　如今就这样死了！

　　即便是神州无敌，但是依旧有着他们惧怕的事情，当你站在某一巅峰之时，你会感觉到恐惧，不知道路该如何去走，恐惧着自己所走的路是否正确。

　　即便他们坚信着自己的意境是真确的，但是他们宁可相信布凡也不敢太肯定自己，所以他们很依赖封神榜。

　　“雪韵，你为什么犯这样的糊涂！”一个个颤颤巍巍的白发老人走了出来，实力都在五阶巅峰，他们看着神州鼎，指着秦雪韵生气到声音都颤抖了起来。

　　“我没有糊涂！我只想他安静的将伤养好直至醒来！”秦雪韵痴情的说着，摇着头流着泪。

　　“神州鼎是神州皇室的根基，你已经犯下了大错！”一个老人呵斥着她。

　　“什么神州皇室，你们的江山不也是在他的协助下打下来的，如果没有借助他的力量，你们能够得到再次掌控神州浩土，我只不过是借用了一下神州鼎而已！”秦雪韵说道，同时自己的意境已经借用着神州鼎的力量传递了出去。

　　皇城之中迎来了百年不遇的大雪。

　　“你们不要逼我继续杀人！”这迎来的大雪之中突然蕴含了强烈的杀机与煞气，让即便同为五阶巅峰存在的都感到吃惊！

　　洁白衣服之上的那点点血色花瓣是如此的触目惊心。

　　秦雪韵的坚持让神州皇朝之内的管理层也感觉到无奈。

　　如果再继续威压下去，秦雪韵这突如其来的一场大雪不知道要冻死多少凡人，要知道在徐州之中即便是最冷的冬天也不下雪！

　　因为秦雪韵的强势与坚持，再加上秦逍遥在一旁看着他们冷漠的眼神，他们只能选择了退缩。

　　神州皇室还需要这两位神州最巅峰的存在，包括黄世海与布凡，如果他们倒塌了神州皇室一定没有太好的结果。

　　秦雪韵看着远去的神州皇宫的护卫，不由的自神州鼎之上飘落了下来，一步步的迈步走向了一样被神州鼎笼罩的那个院落。

　　“你们该祈祷他快点好起来，否则的话你们都要在这里陪着！”秦雪韵声音幽冷，憔悴的容颜给人一种哀伤的美感。

　　人群突然为她闪开了一条道路，他们被这女子的痴情所深深折服。

　　即便是练武成痴的古明空看向秦雪韵的目光也变成了敬畏。

　　随着秦雪韵离着那院落越来越近，他脸上的冰冷也融化了，化作一丝如玉春风的温暖。

　　她轻轻的推开门悄悄的走了进去，就如同一个回家去照顾自己丈夫的安静小妻子。

　　但其身上的那点点血花却告诉他们刚才那个无情的人也是她。


第八十三章 出来了

　　看着秦雪韵的背影，所有人都羡慕起了布凡。

　　有如此一个爱他的人，这一生便足够了。

　　同时也有人默默的祝福他们。

　　不过现在对于他们来说最重要不再试武魔了，最重要的是如何出去。

　　但是无论怎么攻击，神州鼎都不能被攻破，它毕竟是神州的神器，不是随随便便就可以的。

　　最后，修士们只能剩下了等待，彼此探讨意境、切磋比试、闭目静修。

　　这么多修士聚在一起还不错，还有着十一位神州的最巅峰存在在这里，被困在这里岂不是可以当做一种锻炼！

　　但对于神州的这十一位修士来说却感觉到自己如坐针毡，他们不清楚武魔到底什么时候能好，武魔醒了他们才能出去。

　　而那两个来自斗家族的两人却被关的脾气狂暴无比，在这结界内疯狂的搞着破坏，甚至向布凡所住的那个院落砸去。

　　不过这一切都是徒劳的，甚至引得了许多人的反感。

　　古明空绝对是第一个站出来的，按着千岁就是一顿毒打，不过后因千岁也冲了进来而变成了群殴！

　　古明玺也直接肉搏了上去，武者与斗者都是肉身力量最强大的，两者肉搏到了一起，处处挂彩。

　　“哈哈，真爽，跟沙袋似的，一点都不硌手！”古明空黑着眼圈一拳打在了千岁胸前的肌肉上，直接将千岁打的倒飞了出去。

　　而他这一句话却将器宗的夜下血引了过来，器宗有秘法与法器与身体凝聚在一起，致使身体会有一些法宝的特效。

　　夜下血直接打到千岁的身上，其身躯融合了诸多血剑，使得他手臂如剑一般，一拳过去将千岁的肌肉都割破了一小块。

　　但不得不说千岁的恢复能力真的很强，不过这使得他更有发展成为众人沙袋的潜质。

　　“我也来试试！”雾心书也忍不住出手了，看上去文文弱弱的一个书生，但是一拳打了出去还真不轻，直接将困岁这个大块头踢到了地上。

　　而再观古明空已经和千岁摔倒在了地上滚着。

　　“咳咳，形象！注意点！”离天鸣咳嗽着。

　　“师兄，这两个大块头看样子的确不错，要不要试试。”孟残问指了指。

　　众人实在太无聊了，最后天机教的这队比较沉默的师兄师弟也加入战团。

　　“混蛋！”困岁嘶吼着，但是奈何人少打不过人多，即便他们想要修炼斗气，但是却被离天鸣与孟残问封住了他们的修为。

　　“哎，你们真没品，这两个大美女就在这里，你们竟然不下手！”宇文行风的目标一直是日家族的流星，不过这次给斗家族的汐梦也顺带上了。

　　“嘿嘿。”宇文行风如一只大色狼般的走了过去。

　　汐梦想要召唤元素，但是她俩却被第一时间被孟残问与离天鸣封印住了。

　　“你们什么也没看到！”宇文行风说了一声便一拳打在了汐梦的胸口上。

　　“很软，很不错！”宇文行风不忘了给一句评价，随后一拳打在了流星的小腹处。

　　“平滑柔韧、无一丝赘肉，打满分！”

　　随后宇文行风没打完一拳不忘记给两个美女一个还可以说不错的评价，不过自他嘴中说出让人感觉他是那么贱。

　　“抑空派的形象完全被你这个一派之主给毁了！”夜下血忍不住摇头说道。

　　“不要乱说，她也是我的敌人，我们不能因为性别就不一视同仁，要打一起打，要不要体验一下！”宇文行风叫嚷着。

　　“看看，这一拳拳的多有感觉啊，流星的韧性真的不错，而这位金发碧眼的女郎很丰满，很柔软，他们打上去去的手感要比那两个大块头好多了！”宇文行风很贱的说着，最后古明空终于人不住冲了上来，给他按在地上就是一顿打。

　　“他娘的，你打你就打呗，说那么多话做什么！”古明空肉身强的实在是太变态了，压的宇文行风硬是被古明空拖着，即便宇文行风一拳拳打在古明空的身上，但是对于古明空来说却是不痛不痒着。

　　直至将宇文行空打个鼻青脸肿才放过他。

　　宇文行空被打出了一肚子气，斜着眼看到躲在角落之中的汐梦与流星，最后再次迎了上去发泄了一通。

　　日子就这样随着这些骄子的天天肉搏战一日日度过着，看的旁边的一些修士感觉自己有些麻木了。

　　神州的形象啊！你们这是做什么呢？

　　最重要的是那卑鄙无耻的宇文行风，你打男人就算了，你他娘的还打女人，而且专挑那最贱的地方打！

　　所有人为此感觉到自己的嘴角都抽搐着。

　　一晃八个多月就过去了，距离封神战已经三个月不到了，但是这些人在这里还是出不去，他么只能继续拿斗家族的两个斗士出气，而对于宇文行风来说，他的肉搏能力与抗击打能力明显提升了许多。

　　而这些日子下来，或许离着封神榜开启的时间越来越近的缘故，他们的心情也越来越烦躁，斗家族的两个兄弟明显的被揍的次数多了起来。

　　而就在人们依旧在看着神州巅峰修士麻木殴打的时候，那么很久不被注视的院落终于开了一道门。

　　布凡随着秦雪韵在其中走了出来。

　　看着聚集在一起呼喝着的神州修士，不由的有着一丝感动！

　　没想到这些修士竟然能够等下去自己。

　　不过看到那打在地上的一团如流氓打架般的五阶巅峰存在，布凡感觉到相当的无语。

　　最可恶的是宇文行风，打的太恶心人了。

　　不过最终布凡还是想着古明空那一伙人走了过去。

　　“一边去，别挡着我们正事，小心连你一起打！”古明空打的不亦乐乎。

　　不过布凡并没有退，看着地上躺着的千岁，忍不住出手了！

　　直直的一拳打了下去，直接洞穿了千岁的右胸！

　　所有人的目光直接投向了布凡。

　　“不好意思！我一不小心哈！”布凡看着地上洞穿右胸的千岁笑哈哈的说道，同时抽回了自己的手，其上没染一丝鲜血。

　　“我靠，你什么时候出来的！”


第八十四章 只手遮天

　　布凡终于再次闭关成功了，兵劫给予的创伤再次上他修养了将近一年的时间。

　　这绝对是一个恐怖的时间，但布凡在这里面也有所成就，只差一步，他便能够展神。

　　那边是达到意境圆满，但是对于现在的布凡来说，他还没想好属于自己的意境。

　　而醒来之后的布凡自然发现了院前壮观的景象，他也迫不及待的去参合了一下。

　　既然欺负人，就得狠些，打的肉疼不如让他们伤筋动骨，也为封神战减轻了敌人。

　　对于斗家族与日家族的人，布凡绝对没有好感，当初他护送若琼的时候差点被日家族害死，而后期布凡要灭日家族时候斗家族又掺和了一脚保住了日家族。

　　既然你们都来到我家门口了，我又怎么能够放过你！

　　布凡心中冷笑着，上去便将千岁的肋骨打穿了。

　　神州修士震撼了，千岁绝对是只差半只脚就迈入到展神境的存在，即便是肉身最强大的古明空也只是能够将他打出淤青而不能实质性的伤害他，但是没想到布凡上来一拳就将左胸打穿，这让人们都为此震惊。

　　“你迈入展神境了？”古明空突然迈到了布凡的面前，双目致中国喷发出火热的光芒。

　　“展神境力量到底如何，来，咱俩切磋下！”古明空近乎疯狂了。

　　而其他人也感觉到布凡体内蕴含的恐怖力量，无不想知道布凡最确切的状况。

　　“我还差一个契机就迈入到展神了！”布凡很认真的说道，同时一拳将困岁的胳膊打的骨折了。

　　“啊！武魔，我和你没完，你不迈入展神境便永远不可能去触动九大势力的底蕴！”千岁挣扎的站了起来，胸口的洞口在快速愈合着，浑身肌肉都在跳动着。

　　“哈哈，笑话，九大势力的底蕴？我大不了和你们拼个你死我活，我虽然没有达到展神境，但是我的兵器已经属于展神境的神兵了，你敢和我一战吗？”布凡冷笑道，同时弑天戟突然出现在了手里。

　　弑天戟黑白金相间的戟身与戟刃上流动出迷人的光彩，其上锋锐无比的寒芒毫无疑问的让人感觉到弑天戟的锋锐足以轻松割破自己的头颅。

　　神州之中最强大的存在看到这柄弑天戟也不由的感觉到自身的毛孔都在冒着冷气。

　　而在一旁的古明空看到布凡亮出这柄兵器的时候眼睛都绿了起来，恨不得就此杀了布凡将这杆戟抢过去。

　　不过这回他的理智终于压制住了他的冲动，没有动手。

　　持此戟，在神州中除了动用神州九鼎外还能谁与抗衡？而再加上拿着此戟的是武魔，武魔能够成为神州修士心中的精神领袖，就可知道他的实力在神州之中绝对是数一数二的，既然如此，敢动弑天戟主意的人近乎没有。

　　千岁等人看着布凡拿出了弑天戟，眼孔紧缩着，同时不断倒退着，甚至退到了神州九鼎之上了。

　　在神州，绝对没有人能够阻止布凡了，因为神州九鼎也是人家的！

　　千岁撞到结界后看着天空中的九州鼎感到有些绝望。

　　现实真的很残酷。

　　或许唯一的办法便是得到封神榜的神位，还有两个月的时间了，不管是否参与封神战的人都来到了这座皇城之中，就连皇宫之中也不安宁了起来，由于缺少了神州鼎的镇压，每日都有修士擅自闯入到皇宫之中，随后和守护皇宫的侍卫发生了冲突。

　　甚至有不少修士为此而死，但是这种恐吓也只是阻止了部分而已。

　　不过，去皇宫参观的人明显不如来布凡这里的多。

　　皇宫是俗世界人们最向往的地方，而布凡这里却是修士界所有修士都向往的所在，因为传说武魔已经达到了展神境，不过布凡的出现却让他们失望了，还是差那半步。

　　既然如此，那就等两个月后封神榜争夺位置了，不过神州最强大的人近二十位，但封神榜的神位只有九个，这神位竞争定是一场龙争虎斗。

　　不过就布凡的状态看上去，许多人都坚信九大神位之中定有一个属于布凡。

　　“你为什么没突破展神，害的九大神位就剩下八大神位了！”夜下血苦诉着，令所有人都不断的点头着。

　　“八大神位，真是压力啊！”古明空也知道利弊，为此叹息了一声。

　　“八大身位，一定会有属于我斗家族的一席之位！”汐梦扭动着她丰满的身材走了出来，不得不承认，即便是被宇文行风那个变态将她打的深陷地底，但是她受伤后展现出的风韵更加迷人。

　　“笑话！”布凡突然笑了起来，弑天戟不断的轻鸣着。

　　所有人看向布凡的瞳孔都紧缩了起来，千岁下意识地问道：“你想怎样？”

　　“封神战快开始了，我想踢出一些不想让他达到展神境的人！”布凡冷静的说道。

　　所有人都为布凡所说的话所感觉到猖狂。

　　一个人掌控封神榜给予的封神之位吗？还剩下八个位置，他们想要得到难道需要听从布凡的？不过即便布凡再强大他们也不相信布凡能够与封神榜有所沟通，因为这太不科学了。

　　“只手遮天吗？”雾心书眉头皱了起来。

　　“你不希望谁迈入展神境？”古明空很直接的问道。

　　“他们几个！我不让他们参与封神战，你感觉怎样？”布凡持戟指着他们，似是看待宰的羔羊。

　　“我无所谓，无论如何我都会得到一个展神位的！”古明空很自信，即便布凡持弑天戟，他也无所畏惧，要不是古明玺在后方拉着他，他绝对会找布凡来切磋一下。

　　“你很自信吗，我相信你会得到一个的！”布凡回道，同时将目光重新投回到了斗家族与日家族人的身上。

　　“流星，我不杀女人，你逃过了一劫！”布凡看着流星说道。

　　流星似乎长长的出了一口气，她清楚当初日家族对布凡的安排，十万大军围剿只带着一队人护送林州少主若琼的布凡，使得布凡后独抗十万军队，若不是秦雪韵的一片痴心，布凡早就死了。

　　“既然如此，你能将这光幕散开让我出去吗？”流星最终还是忍不住问道。

　　所有修士的目光都投向布凡这里。

　　如果不是布凡修为太强，他们绝对会群起而攻之。

　　尼玛啊！这破罩子困了我们近一年了。

　　而日家族与斗家族的人更要哭了，他们在这罩子之中已经被揍了快一年了。


第八十五章 请你们出局

　　所有人被秦雪韵困在这光幕之中已经快一年了，但是他们却不敢有任何怨言，因为本身是他们挑事在先，更重要的是打不过布凡。

　　他们只能沉默，但是秦雪韵层说过，只要布凡出来了，她便能够收了神州九鼎，到时候他们便自由了，所有人脸上都有了一丝高兴。

　　“还好，没有错过封神战！”有修士道。

　　“哎，他们还不如一直困到达不到封神战的时候了，那样我们岂不是多了一个机会！”一个五阶的修士说着。

　　“这是一群猛虎啊，被放出去了很有可能就没有我们的机会了！”有人在外面小声议论着，但一切所在都在布凡的身上。

　　“你快点放我们出去吧！”古明空显然也在这里呆不下去了，而他的下一句话差点没让千岁他们喷出血来。

　　“这两个沙包都被我打腻味了！”

　　千岁与困岁咬牙切齿着，恨不得生吞活剥了古明空，就属他对他们的伤害最大。

　　“快放我们出去！”千岁咬牙切齿的说着，但是看着布凡的目光始终盯在流星的身上，他便渐渐的没了底气了。

　　布凡看着流星曼妙的身材被打的有些臃肿，甚至脸差点都被毁容了，不由的感觉到一丝快意。

　　“我真好奇是谁将你打成这样！”布凡并没有急着打开神州鼎的结界，而是继续和流星诳着，而周围的人听到布凡所说的话后也无所谓了，毕竟是神州修士界的代表人物之一，说话怎么也要算话，而现在武魔明显有暴力的倾向，他们不建议看一场戏。

　　准确说他们想看看武魔到底有多强的战力。

　　“我打的她！”宇文行风很自豪的走了出来。

　　布凡认真的打量着宇文行风，只见其雄姿英武，透发着一股强势的气势。

　　布凡对宇文行风伸了一个大拇指。

　　这位置打的太牛了，布凡自问做不到。

　　流星看到布凡对宇文行风伸出的大拇指，不由的大怒，挥舞着手中的忍刀向布凡冲了来。

　　但回应她的却是弑天戟锋锐的戟锋直接洞穿到了她的左肋之上。

　　“我虽然不打女人，但是我会杀人，不要因为刚才我告诉你我不杀你你便来找我麻烦！”布凡双手紧握着弑天戟，流星体内的生机不断的被抽取到了弑天戟之内，随后弑天戟被布凡拔了出来。

　　一股鲜血自流星的左肋出窜了出来，喷的前方一地，而她也随着这无情的一戟而变得憔悴苍白，一头黑发已经变得枯黄了起来。

　　她捂着自己的左肋，蹲在地上大声的喘息着。

　　“你狠残忍！”流星恨不得就此杀了布凡，但是布凡却彻底无视了她。

　　“如今的你已经不足以我再去重视了，日家族会完蛋的！”

　　“你废了我的修为，此生无法达到展神境！”流星嘶吼着。

　　但是她所看到的是布凡无情的眼神。

　　“那又如何，你们当初想杀我的时候又是怎么考虑的！”

　　流星沉默了，最后她拿起了手中的忍刀架在了自己的脖子之上。

　　“你要做什么？”困岁向流星吼着。

　　“这是他们的精神，我们阻止不了！”千岁拍了拍困岁的肩膀，最后冷漠的说道。

　　“难道我们就这样看着她被逼死吗？”困岁嘶吼着。

　　“她已经无路可走了！”千岁说道。

　　一股鲜血喷洒了出来，但是却不是流星的鲜血，她竟然选择了去屠杀周围一些弱小的修士。

　　“哼，猪狗不如的畜生，杀了又能怎样！”布凡掷出了手中的弑天戟，直接将流星钉秦雪韵所住的院墙之上。

　　鲜血在弑天戟上流落着，让有修士都感觉到了恐惧。

　　没想到如今的布凡已经如此恐怖了，要知道流星可是神州最强大的存在之一啊，就这么普普通通的一矛钉死了。

　　而弑天戟钉死了流星之后，便自动的飞回到布凡的手中。

　　“接下来是你了！”布凡指着天岁说道。

　　“如今我的力量虽然不能低过你们三人，但是让你们参加不了封神战还是很容易的！”布凡认真的说着，同时持矛飞速的带了出去。

　　而千岁困岁与汐梦自然要拼命抵抗，但单单就一柄弑天戟就让他们承受不起了。

　　这可是一杆杀伤力在展神境还要上的神兵啊，和他们绝对不是一个级数的存在。

　　不过事情已经发展到这一步了，他们只能够拼死抵抗了。

　　“接招吧！”布凡直接挥戟刺穿了千岁的肋骨，将他按在了墙上，随后将困岁也打在了墙上。

　　“流星雨，没一颗流星都能实现我的愿望，消灭他！”随着汐梦的恐怖咒语意境，布凡被一颗颗流星砸到了头顶之上但是对于他来说却没有太多伤害。

　　他的肉身太可怕了，专门经过死气的锤炼已经使得他几乎无视了这一道道的攻击。

　　“比起远古十大神器而言也太脆弱了！”布凡直接挥戟吸收了千岁困岁体内的生机来恢复自己的力量，使得他们此生达到展神都无望了。

　　“你！”千岁颤抖的指着布凡，但是却说不出一句话来。

　　“没什么好说的了，你们出局了，不要去奢望展神境了！”布凡给了他们一个宣判。

　　千岁坐起来哈哈的笑着，最后变成了哭泣。

　　布凡凌厉的攻击断了他们以后修为的路，至少他们将会错过这次封神战。

　　还没等封神战开始，他们便出局了。

　　“就这么扼杀了三位天才！”所有人都震惊了。

　　“一口气废了斗家族的三个天才，武魔和斗家族的矛盾从此无法化解了。”

　　“也不需要去化解了，武魔注定达到展神，以后他只能被斗家族的人仰望了。”

　　“我们一下子失去了四个最顶尖的对手，但是依旧还有十二人，武魔还想请人出局吗？”有人在猜测着。

　　不过武魔和下面这些人也没什么恩怨了，他直接撤销了九州鼎，所有人都在第一时间逃离了这里。

　　武魔绝对是神州之中最恐怖的存在，他们敢确定。

　　除非他们比武魔高出一个大境界，否则没人会选择和布凡作对，这太强势了。


第八十六章 皇权，修真！

　　布凡撤销了神州九鼎形成的结界，众人获得了自由。

　　“哈哈，恭喜布凡兄神兵大成！”直到现在，夜下血才向布凡道贺。

　　“哈哈，谢谢兄弟啊！祝你在封神战之中取得个好成绩啊！”布凡向夜下血道。

　　“希望如此吧！”夜下血一抱拳，最后转身离去了。

　　“武魔，两个月之后我必达到展神境，到时候希望你我一战！”古明空双目之中爆发出璀璨的光芒十分认真的向布凡问道。

　　“好，到时候我与你一战！”布凡我与古明空的拳头相交到了一起。

　　对于这个莽撞的古明空，布凡还是有些好感的。

　　一个个修士都在于布凡说着客气话，在他们眼中，布凡是封神榜展神位最佳人员也是最有实力的。

　　封神榜的展神位定有他一位，这几乎成了所有人的共识。

　　随着门前的修士散去，布凡看着重新收到手里的神州九鼎与体内的弑天戟。

　　那日弑天戟绝对与神州九鼎绝对打了一架，而最后结果是弑天戟赢了。

　　这证明弑天戟在品质上超越了神州鼎。

　　黑白金相间的弑天戟流动着迷人的光彩，与古朴的神州鼎比起来显得更加锋锐。

　　“以后你会与我一起成长，不知道我们能够达到哪一步！但无论如何，你永远是我的伙伴！”布凡收起了弑天戟，秦雪韵跟在他的身边一起去皇城之中还鼎。

　　神州鼎原本存在在皇宫之中，但是秦雪韵担心布凡安慰而直接将神州鼎拿了出来，如今封神战将要在皇城爆发，皇宫需要神州鼎对这些修士的压制。

　　步入到巍峨的皇宫之中，布凡便感觉到其内爆发着战斗，甚至地面上蕴含着血腥的气息，表明着这些日子皇宫内很乱。

　　布凡没有说什么，直接在皇宫前的大殿将神州鼎以全身元力打了出去，金色的光芒将整个皇宫笼罩，所有突然闯进到皇宫的修士都被神州鼎压制了，被护卫有条不紊的擒住送入到了专门看压他们的牢狱之中。

　　神州帝皇摆开了自己的架势与一干大臣出现到了布凡所处的广场之上。

　　“多谢武魔将神州鼎送回！”秦无瑄抱拳谢道。而他身后的一干大臣则在一旁继续不满着，挑着布凡的毛病。

　　即便他们听说过布凡，甚至许多人都对着布凡顶礼膜拜，但这些并不是他们所在乎的，他们更在乎自己得到了多少的利益。

　　而因为布凡，他们拿走了神州鼎，使得他们即便是在皇宫之中议事都得不到安宁，这些怨气都被他们扔到了布凡的身上。

　　“武魔不请自拿，这属于偷盗的行为，对武魔的名声可是不好啊！”有一位老大臣吹胡子瞪眼的说着，他没见过武魔大展神威，他也不相信布凡会对他这个老人动手。

　　“这一切都是我的主意，与他无关，难道你要问我的罪吗？”秦雪韵上前一步昂头走了出来，讥讽的看着那个老大臣。

　　“即便皇帝有错，我也一样指出来，否则的话怎么能够安宁神州大地！”那个老人凝聚出一股气势，一步走了出来，就连秦无瑄看到这个老大臣如此也只能焦虑的扶着额头。

　　这个老大臣真的太有魄力了，秦无瑄好几次想将这人处死，但是还是被他意外逃脱了，如今他竟然有要沾染修士界。

　　作为神州之中的权臣，他对自己的权利定位太高了，他没有想到布凡乃是神州修士界的精神领袖，即便是金戈壁州的展神境强者遇到布凡也讨不到什么好处。

　　他已经让秦无瑄低头了，他也想让秦无瑄后方的家族也随之低头，在他看来，这次擅自拿走九州鼎而给神州皇室造成了巨大的损失值得在这里做文章，使得皇室对他再次低头。

　　或许是时间的原因，使得他忘记了布凡，甚至连神州皇室的本家都藐视了。

　　即便是九大势力之一的秦家，也要尊重皇权，也要听神州帝皇的话。

　　“你们遇我皇而不下跪不行礼，这是对我皇的不敬，你们已经犯了大罪！”那老大臣扯着公鸭子般的嗓子厉声喝道。

　　“李卿，皇姐乃是我的姐姐，不需要行礼，而武魔乃是修真之人，也不需要拘谨着俗世的礼数。”神州帝皇秦无瑄向那个老大臣解释道，但是那个被称之为李卿的大臣却只是转身回拳继续戳戳逼人的说道。

　　“修士有怎样，如今这些修士来皇宫捣乱！我对这修士没什么好感，即便他们再强，但能抵抗的住我神州的百万大军吗？”老大臣指着布凡喝着。

　　“你敢挑战我神州百万大军吗？封神榜就在我皇手中，你若敢不敬，我便让你成为不了展神境！”那个李卿老大臣双手拱天的说道，同时得意洋洋的扬起头颅低低的看着布凡。

　　他认为皇室拥有神州鼎便无惧神州修士，有封神榜便能掌控住神州修士，即便被称之为修士心中的精神领袖的武魔也要受他的掌控。

　　但是他明显错了，修真之人大多数不爱受束缚，有些人甚至能够为了自由而拼上自己的姓名，再者说在皇宫兵部之中，有许多人跟着布凡学过兵法，他们并没有忘恩。

　　如果不是当初布凡传他们兵书，他们也达不到如今的成就，得不到这一场荣华富贵。

　　而他们也是武将，明白军队与修士之间的差距。

　　“李大人这句话说错了，即便百万大军能够抵抗住武魔前辈，但是武魔前辈在万军之中取上将首级如探囊取物一般，再者说，你真的拿百万生命而不顾吗？”一个武将走了出来为布凡辩护着，布凡虽然看着眼熟，但是却已经记不得他的名字，他能不忘记自己曾经对他的恩惠，这已经很难得了。

　　“哼，他若敢如此，我便让封神榜毁掉他的修为，得不到展神境！”那位李大人气势逼人的说道。

　　“你已经掌控封神榜了？”布凡皱着眉头反问道。

　　“封神榜就在封神殿之中，你们到时皆要听从我皇命令，好让你们得到梦寐以求的展神境！”这位李大臣双手拱天而没有敬神州帝皇秦无瑄，布凡自然看清楚这一点。

　　“哈哈，听你这么说，我也明白了，你是想拿封神榜来威胁我！”布凡笑道。

　　“是！”那老者微笑的点了点头。


第八十七章 弑天戟

　　一个老大臣很明显的想拿封神榜与神州鼎两大神器来压迫修士界，而他第一个目标便是神州修士心中精神领袖的布凡。

　　作为一个修士，布凡有修士心中的底线，而这个老者让他在皇权之下跪拜，这是他受不了的。

　　而再反观朝野之上，他们也希望神州修士对皇权尊重一些，但是李大臣使用的方法却无异于有些偏激了。

　　“不要拿封神榜来威胁我，这没有用！”布凡怒了，但是却没有必要对这个老人出手，对一个没有修为的老人出手他是做不到的，他用最明确的话语回答了那位老大臣。

　　“哈哈，难道你不想得到展神位吗？只要你遵从了，我便让你展神！”那老大臣转过身去，摆出神秘莫测的样子，但是在布凡的眼中却是如此的做作。

　　布凡最不怕的就是威胁，一个死人会怕谁，已经死过一次了我还怕死吗？

　　“陛下没有说话，你算是什么东西！”布凡气势直接压向了那个老大臣，凌厉的杀机直接将他压倒在地上，使他的双腿都在不断的颤抖着。

　　那老大臣脸色一下子青了下去，不过随后却怒极反笑。

　　“哈哈，这是皇宫之中，神州鼎之下你竟然敢对神州权势不敬，请神州鼎拿下他！”

　　有人催动着神州鼎向布凡压落了下来，带着惊天的威势，鼎带来的威势也将布凡所形成的气势打算，那个大臣再次站了起来，看着神州鼎缓缓的向布凡镇压而来。

　　“助手！”秦无瑄看不下去了，想要阻止！

　　但是他说的话却没起到任何作用，甚至神州鼎更快的向布凡压落了下来，想将他镇压。

　　“哼，即便你再强，也抵抗不住神州鼎。”李大臣冷笑着，不断的拍着手。

　　“哈哈！这个东西对我来说意义不大！”布凡拿出了弑天戟。

　　“不过你数次得罪我，不杀你难解我心头只恨！”布凡手中的弑天戟径直向那个老大臣飞了过去。

　　“在神州皇宫之内，我不信你……！”还没等那老大臣说完，弑天戟便割下了他的头颅，鲜血喷洒在了神州皇宫内的广场之上，是那么的醒目。

　　神州鼎最终还是没有落下，持鼎的人了解布凡的强大，更何况看到敢于轩辕剑对抗的弑天戟之后那个人更不敢以神州鼎相抗。

　　如今神州第一神兵的名头已经落到了弑天戟的头上，即便是神州九鼎，在他们眼里似乎也比弑天戟弱了一筹。

　　他们不敢贸然去砸，因为布凡是神州所有修士心中的精神领袖，包裹他们也是神州的修士。

　　“陛下！此事是韵儿鲁莽了，还望责罚！”秦逍遥也感到了这里，为布凡开脱着。

　　秦无瑄脸色铁青着，如今这老大臣的一句话已经将话说死了，神州皇朝否认这一些吗？但这也太没面子了吧，再说他们也的确借助封神榜小小的打压下神州修士的气焰，但是事情发展到这一步也让神州帝皇犯难了。

　　说没有事情，那么这个大臣就这么死了，以后神州修士还会给神州皇朝面子嘛？如果说不可以，那么武魔可真不是吃素的。

　　当初秦无瑄能够登上这个位置，武魔出的力绝对不少，做人决不能忘恩负义。

　　思考了许久，秦无瑄终于还是说道：“皇宫内突然出现刺客，李大臣为保护我而意外身亡，官升一品，封为护国公，并且他的家人给予一定的帮助！”

　　死人总比活着的人强，布凡再一次体悟了这一句话。

　　或许一个当官的做一辈子都得不到这个职位，但是这个死人却得到了。

　　不过，这些东西他已经体悟不到了，而他的后人虽然有了这一个名号，却也只是一个虚名。

　　这件事就算了结了，布凡最后和秦雪韵离开了皇宫，遥遥的看着神州皇宫之上的神州鼎。叹了一口气。

　　离封神战的距离越来越近了，布凡也渐渐的不能平定了，他希望封神榜不会出什么意外。

　　而随后秦逍遥与黄世海的到来使得他的情绪再次平稳了下去。

　　“哈哈，没想到一闭关你又是快一年，人生才多长时间啊，不值得如此！”黄世海摇头着，最后拿着几瓶酒搂着布凡便走进了秦雪韵的院落之中。

　　“那个人只是一个有些权势的大臣，无瑄拿他也没办法，杀了也就杀了，你不要在意啊！”秦逍遥毕竟是秦无瑄的哥哥，他说的话还是有相当的分量的。

　　布凡一笑，既然秦逍遥如此说了，那边是没事，而看着黄世海看着自己留着口水喝着酒，双眼发红的看的布凡感觉到心都有些发毛。

　　“来，咱俩兄弟又有一年多没见了，我们一定要好好喝下！”黄世海突然一个劲的向布凡劝酒。

　　“无事献殷勤！海哥一定有事！”秦雪韵在一旁嘟起了小嘴。

　　“嘿嘿，果真一切都瞒不住韵儿妹子啊！嘿嘿！”黄世海搓着手笑道。

　　“海哥你有什么事情你就说吧！”布凡问道，对于黄世海他也没有什么好瞒的。

　　“这个，这不是看着你的弑天戟不错嘛，想接着玩几天！”黄世海的口水都快流了下来。

　　布凡一听如此，忍不住的笑了出来。

　　“怎么？你不借！小布子，这些年咱俩的关系白处了，不就是一把兵器吗，你怎么这么抠门！”黄世海不岔的说道。

　　“不是我不借你，如果你真的拿走，借你几天玩玩又如何！”布凡笑着道，同时拿出了弑天戟插在了地上。

　　“哈哈，爽快！”黄世海大步的来到了弑天戟的旁边，伸出抚摸着闪耀着迷人光彩的弑天戟，忍不住的直咽口水。

　　“弑天戟，果真是一个号宝贝啊，我还没挨上就感受到了其中蕴含的恐怖力量！”黄世海最后忍不住的握住了弑天戟的戟杆。

　　但是弑天戟却轻鸣着，化作一道黑白怒龙直接将黄世海撞飞了出去。

　　虽然弑天戟只是一个兵器，但是他却是一柄可以比肩展神境强者的神兵。

　　黄世海与弑天戟比起来根本不是一个级别的存在，黄世海被弑天戟伤到了。

　　“嗷呜，轻点，我可禁不住你这个变态，你快收回去！”最终黄世海在院子中乱跑着，让布凡收回后面的弑天戟。

　　“哦！对不起海哥，在它最高兴的时候，我没权利阻碍它的自由！”布凡继续与黄世海扯淡。

　　“嗷，我快死了！你这个该杀千刀的小子，我不会放过你的！哎呀！我的屁股哈！”黄世海捂着屁股再次在屋子中奔逃了起来。


第八十八章 登天阶

　　黄世海最终还是放弃了借弑天戟一用，因为他根本驾驭不了，这让他沉默了许久。

　　而紧接着，便是神州修士不断的带着贺礼来到这里，甚至秦雪韵这个小院的门槛都快被磨平了。

　　一个月的时间渐渐的过去了，皇宫之中的封神榜也渐渐的展现出了一丝属于展神境的气势，所有人都在朝圣般的等待着，等待着封神榜的考验，等待着九大神位的最终的归属。

　　这是神州的一个盛世，一个达到展神境的盛世，他们将达到一个新的高度，甚至达到另一种新的境界。

　　展神境，便是飞升。

　　封神榜的光芒随着时间的推迟也愈来愈亮了起来，而皇城之中聚集了大量的修士，甚至一些远在其他州县的修士也被一道金光直接接引道了这里，但是来到这里的全部都是五阶之上的修士。

　　而皇宫之中与后山的封神台上也出现了一道屏障，只有达到过五阶的修士才能够自由的步入与离开。

　　布凡与秦雪韵等人都来到了巍峨的皇宫之前，望着罩在其上的巨大光幕，金色的光幕蕴含着一种天威，绝对属于展神境之上的气息。

　　这道光幕唯有五阶以上并且意境有所成就的修士才能给成功的步入进去。

　　布凡看着光幕之外的诸多修士在努力撞击着金色的光幕甚至不断的冲击着，但是却只有达到目标的人能给走了进去。

　　古明空与古明玺两兄弟轻松的步入进去，甚至穿过了这层光幕后他们有了一丝属于自己的感悟，他们皆盘膝坐到了地上去感悟这种突如其来的感悟。

　　而后，雾心书与碧月夜下血，极品的宇文行风等都走入到了这光幕内，而后紧随着便有二百多名五阶之上的修士步入了进去，这些都属于有机会达到展神境的存在，都很有可能达到展神境。

　　这二百多人是神州最强大的修士。

　　而布凡自然也随着秦雪韵等人步入到了这里。

　　光幕内完全是另一个世界，皇宫也消失了，出现了一个如幻境似的东西在渐渐的凝实着。

　　这是一个个凌空扑在空中的石板，而再九百九十九层之后便是一座石台。

　　“这是什么东西？”秦雪韵握住布凡的手不由的有汗水流了出来，她也希望达到展神境，希望永远跟着布凡。

　　而再神州的天空之中，已经出现了一幅幅画面显示着这封神榜封神的一切，并且其上已经标注着，封神战第一关，登天阶，只有等到那个石台子之上才算完全第一关的试炼。

　　但是这对于已经步入封神榜第一关内的二百名五阶修士来说却不知道这一切。

　　“这是什么东西？”有人疑问着，想知道这石阶到底有什么用？

　　“难道只要走到那石台之上就能够展神了吗？”有人指着隐现在金色云彩之中的一个巨大石台问道。

　　“或许吧！我们上去试一试！”有人已经开始走了上去，向云彩之上进发着。

　　碧月与雾心书来到了布凡的身边，问道。

　　“你清楚石葵轮之中的一切，但是你了解封神榜吗？这到底是什么东西？”碧月很认真的问道。

　　布凡思考一会，最后还是答道：“我不清楚这到底是什么东西，但是我知道这个东西便是有可能达到展神境的关键，或者只是第一关的小考验，亦或者是……”

　　“是什么？”就连秦雪韵也忍不住向布凡询问者。

　　“这就是一个幻境！”布凡认真的说道。

　　“哈哈，武魔这次你就错了！”碧月忍不住的笑了起来，甚至有着一丝小得意。

　　“哦？你想说什么？”布凡问道。

　　“拒典籍之中了解，这是封神榜的入门关卡，能成功通过便能够达到下一关，你看，他们已经塌了上去，只要能达到最高的那个石台上，便有希望达到展神境！”说完，碧月也不等布凡去表示，便于雾心书踏了上去。

　　“快点！小心后面没位置啊！”碧月好心的提醒着，他么一瞬间已经走到了好几十层，不过每一阶都宽厚无比，共九百九十九个，最厉害的已经走了三百多了，而一些低阶的才走了两三步。

　　而布凡看了一眼秦雪韵，最后握着她的手一起步上了这古老的台阶。

　　“我们一起展神！走，与我一起！”布凡紧紧的握着秦雪韵的手，携手步入到了这古朴的石阶之上。

　　金色的石阶其上充满了岁月的痕迹，并且其上有一部分世界，没一阶都有一个不大的不小的脚印深深陷入到了金色的石阶之中。

　　布凡在这石阶之上狠狠的踩了一脚，但是对于这石阶来说却没有更大的创伤，但是这之上究竟是什么人踩入了如此恐怖的脚印。

　　“好恐怖的人，竟然能够破坏封神榜本体构造出的东西！”布凡心中暗叹着，同时也幻想着自己走到九百九十九层需要消耗多大的力量。

　　他牵着秦雪韵的手，一步步的跟着神州修士的布凡一步步向上走着，恍惚间，他似乎有了一种感悟。

　　“我竟然突然对自己的雪又有了感悟！”秦雪韵的身体的周围突然浮现出了一片片雪花，她缓缓的闭上了双眼感悟着自己的意境。

　　如今已经踏到了三百多阶之上，而上面的人也是站在一个台阶之上用心的感悟着，这台阶之上能够让他们的意境得到一定的好处。

　　“如果有足够的能量，我在这里能够直达到展神境。”秦雪韵吸收了很久之后忍不住说道。

　　“为何我什么感觉都没有？”布凡感觉到秦雪韵手心之中沁出的汗水，但是为何自己踏在这石阶之上什么感觉都没有。

　　布凡带着秦雪韵继续向上走着，直接走到六百多阶的时候，他才感觉到这石阶之上蕴含着一股压力，越往上去越强大。

　　而再看身边的秦雪韵，她额头之上已经冒出了汗水，但是汗水很快便凝聚蒸发最后化成一朵朵雪花飘舞在布凡与秦雪韵的身旁。

　　“累吗？”布凡柔声问着。他已经感受到秦雪韵有些登不动了。

　　“嗯！”

　　“来，我背你！”布凡将身子蹲了下去，让秦雪韵爬到了自己的背上，背着她继续登着登天阶。


第八十九章 一起走过

　　布凡蹲下了自己的身子，让秦雪韵伏在自己的背上，他背着她一起走在这登天阶之上。

　　九百九十九道台阶就这样扑在空中，显得是如此的突兀，而在那云朵之中却拥有着一座巨大的石台，足以容纳五百人的石台看上去更像是一座祭坛。

　　已经有十余人走过了九百九十九道石阶，踏上了那石台之上，自然也有人在半途之中就压迫到受不了，最后选择放弃的。

　　但布凡却只将这是一种攀爬，丝毫没有将其当做成为展神境的关卡。

　　虽然布凡感受到了越往上去越强大的压力，但是对于布凡来说，这都是无所谓的。

　　看着秦雪韵已经有些喘息了，即便得到了神州最巅峰存在后的传承变成了神州最强大的存在之一，但是她依旧是一个女子，布凡需要去呵护她。

　　她静静的趴在了布凡宽阔的背上，安静的趴着，她有些担心。

　　“让我下去走吧！你为后面的路攒下力气！”秦雪韵柔声的说着，他不为自己担心，只要布凡达到了展神境便足够了，只要有布凡在，她便永远会幸福，她是一个很容易满足的人。

　　“不，我要一直将你背到那最高的石台，相信我！”布凡微笑着迈着沉稳的步伐一步步的向台阶上迈去。

　　“嗯！”秦雪韵懂得布凡，布凡认准的事情从来不会改变，她静静的趴伏在布凡的背上，随着布凡带着她一起一落着向上攀爬。

　　也许她心中有着感动，也许她想这样天长地久。

　　封神榜封神之前的一切都会被人看到，而布凡背着秦雪韵一起登登天阶的时候自然被神州修士所看到了。

　　“那个人是谁？怎么背着那个女子一起走这第一关！”有人震惊的看到了这一幕。

　　随后这一幕被更多的修士所看见，或许封神榜感受到了众多修士的意念，布凡背着秦雪韵攀登这登天阶的一幕被不断的放大着，使得神州所有修士都看到了这一幕。

　　“这是谁！竟然如此狂妄，要知道那可是通往展神境的道路啊，其上充满了磨难，他竟然敢背着一个人上去！”更多的疑问被问出，但是很快便有人回答了这个问题。

　　“武魔，他是武魔！”有人喊着，在下一瞬间所有人都知道封神路上背着女子走的哪个人竟然就神州修士界的精神领袖武魔。

　　或许只有他，才有此余力背着一个人登上封神台吧！所有人都在感叹着。

　　而接下来，一身雪白色衣衫的秦雪韵也渐渐的被所有人认了出来，神州公主加上神州修士界最强大之一的存在她绝对是引人瞩目的角色，而如今，得到了更多人的羡慕嫉妒恨。

　　神州几乎九成的女修士都在抓着自己的指甲看着这一幕，秦雪韵无疑是最幸福的，因为有最爱的人背着她一起共赴展神境，让他们都能够达到展神境。

　　展神境是所有修士的梦想，而能和自己爱人一起踏上封神榜封神这条道路的没有几人，能够敢做出这一幕的或许只有布凡一人。

　　所有的女修士都希望布凡背上的是自己，带着她一起迈入到展神境。

　　但这终究是一个梦想，她们也只能变得花痴般的看着两人。

　　神州之中，自此再也没有修士不知道布凡与秦雪韵，因为这封神榜已经将这一幕让没个人看到。

　　“神仙眷侣啊，神州也唯有他二人能够当此称呼！”有人抬举着布凡，甚至有多少人做出长恨装。

　　“我们错过了这一世，不能最早的达到展神境，但是我们已经了解到了展神境的关键，相信不久之后神州便会再次出世一大批展神境的强者。”有修士为自己感觉到惋惜，拳头捏的直响。

　　但是众生看到这一幕后的表现布凡却没有看到，他只是背着秦雪韵继续攀登着。

　　随着布凡的上升，不断的有目光投了过来，甚至就连顶上的那人都在看着这一切。

　　“真羡慕啊，如果谁敢就这样背着我一直走完封神路，我会将自己的一切都送给他！”碧月在最顶层的石台上说着。

　　“我愿意背你一起走过展神路，你愿意和我一起走过吗？”宇文行风凑到碧月的身边，很贱的说道。

　　“滚你这个死变态！”碧月看到宇文行风后脸一下子就拉下来了，随后一脚将宇文行风踢到一旁的。

　　“武魔是一个疯子，不知道他能不能一直坚持下去，要知道后面的台阶每一步都不是那么容易的！”离天鸣也看着背着秦雪韵一步步走上来的布凡，脸色凝重。

　　“哈哈，你担心什么，如果他上不来岂不是少了两个竞争对手，多出两个展神位置，这是一件多么美妙的事情啊！”夜下血笑着说着。

　　“嘿，要不要给这对情侣填上一些作料！”夜下血坏坏的祭出了天罡地煞剑，但是无论如何他都不能将天罡地煞剑打下去去伤害布凡他们。

　　“如果你真的打下去不能伤害到他，那么你也别想达到展神境了！”黄世海也达到了顶端，在一旁威胁着夜下血。

　　“哈哈，这不是闹着玩吗，我不会这么不地道的是不是，喂，武魔加油啊，这里就差你了！”夜下血收起了天罡地煞剑阵，向下方喊着，但是布凡的动作却显然没有听到他的声音。

　　“白痴，上面的人不能干预正在路上的人，你喊他们是听不到的！”古明空与夜下血在被困在神州鼎之下的时候混的很熟，在这块古明空狠狠的一个巴掌就打到了夜下血的头上。

　　“你……你你……我告诉多少次了不要打我的头，我要和你决……”夜下血跳了起来，冲着后方的古明空嚷嚷着想要绝对，但是随后想到古明空那个变态肉身后，他还是选择的低调了起来。

　　“咱们目的都是达到展神，别再次乱了阵脚！”夜下血装腔作势的说道，最后再次将目光放到了布凡与秦雪韵的身上。

　　“已经踏上九百阶了，接下来的九十九道台阶有些特殊，不知道武魔是否会栽倒这九十九道台阶之上，说实话我真的很期待！”台上所有人的目光都已经发出璀璨的光芒，看着布凡所做的这一切。


第九十章 嫁给你

　　布凡背着秦雪韵踏到了九百层登天阶，布凡明显感觉到身体突然沉重了下来，他似乎在背着一座大山在行走。

　　就连布凡的背上的秦雪韵也感受到了这股庞大的压力，使得她紧紧的贴到了布凡的背上。

　　“你放我下来吧，后面的这些明显有古怪！”秦雪韵好意的在布凡背上挣扎了一下，想要自己走这条路。

　　“即便再艰难，我也要背着你一起走过去！”布凡喊了一声，直接迈了五大步，直接走到九百零五阶。

　　布凡与秦雪韵的压力更大了，他们的身躯已经被紧紧的挤压到了一起，布凡承受的压力无疑是最大的。

　　汗水自额头上滴落了下去，最后自这石阶之上向无尽的虚空下掉落了下去。

　　秦雪韵拿出了带着体香的手绢为布凡擦着额头的汗水。

　　“我背着一起走过这封神路，我们便成亲吧！”布凡主动说道。

　　他与秦雪韵早就该成婚了，但是由于身体的缘故他一直都不敢说，秦雪韵也碍于女孩子家的脸皮薄也一直不敢说。

　　“嗯，走完这封神路，我便嫁给你！”秦雪韵的脸已经红了起来，紧紧贴着布凡的背上，脸贴在了布凡的脖子之上，布凡能够感觉到她脸上的热度。

　　一滴晶莹的东西在秦雪韵的脸上滴落到这石阶之下的虚空之中。

　　“哈哈，你就要嫁给我了，我要让你做这世界最幸福的新娘！”布凡哈哈的笑着，顶着源于封神路上巨大的压力将后面背着的秦雪韵抱到了自己的胸前。

　　秦雪韵见布凡如此，羞的将头埋在了布凡的胸膛之上，任由着布凡抱着向上走去。

　　九百一十层，巨大的压力完全被布凡无视了，而这十一层之后便是回忆，布凡陷入到自己曾经的回忆之中。

　　前世之中的自己的倔强的离家出走去实现自己的道路自己的梦想，而后意外的来到这里浮躁的自己受到了欺凌至身陨。

　　如过眼烟雨一般，布凡只停留了一下便继续向上走了上去。

　　身死后后的布凡灵魂依旧不灭，后巧合下走入到了思馨界之中，习得了这功法，体内得到了这四十九个古字符与那柄散发着古老气息的长矛。

　　布凡可以清晰感觉到体内的“生”“死”古字在发光，让布凡的灵识恢复了清明，使他不会陷入到曾经的记忆之中。

　　布凡一步步的走在这石阶之上，过往的一切与烟云一般的自眼前流过，熟悉的人与物让布凡不断的感慨着。

　　慕容继风与林州的羽人凌若熙，黄世海、小龙、公输磊木、秦逍遥、秦无瑄、夜下血、石葵轮、秦雪慧、秦无名等一个个人影不断的自布凡的眼前闪过，让布凡得到了诸多的感悟。

　　“布凡，不论哪里，我都要与你在一起！”秦雪韵紧紧的抓住了布凡的手，脸上的泪水不断的滴落着。

　　“你不会死，我会找到你的，我一定会找到你的，你要坚持下去！”秦雪韵陷入到了曾经的回忆之中，那个时候布凡还不强，他受到了十万军队的围攻，最后度了一场死灵雷劫与十万的尸体一起到在了坑中。

　　而那个时候秦雪韵到了那尸体的坑之中，在十万焦尸之中寻出了自己，最后将自己救了过来。

　　怎能忘记，怎敢忘记！

　　布凡握住了秦雪韵的手。

　　“布凡，你在哪里？你在哪里？我真的很想你！”随着布凡再一步的踏入，秦雪韵陷入到了另一段痛苦的记忆之中，那是布凡与青龙一战后的沉眠，他睡了三年，而秦雪韵则思念了三年的时光，苦苦的寻找着。

　　秦雪韵在布凡的怀里留着泪，陷入到了那痛苦的记忆之中，脸也便的憔悴了起来。

　　“不要怕，我回来了，我再也不离开你了，我们要永远在一起！”布凡抚摸着秦雪韵洁白的脸蛋，轻声呢喃着，他看到秦雪韵的样子，心在痛着，她为自己付出了一切，而自己却什么都没有给她。

　　布凡将她抱的更紧了，心中嘶吼着，有一种痛不断的在他的心中蔓延着，最后痛彻他的灵魂。

　　“我们要永远在一起！”布凡呢喃着，将秦雪韵抱的更紧，仿佛要融入到自己的身体之中，同时加快了步伐向上面走去。

　　一走便走到了九百三十七阶，秦雪韵终于从回忆中回过神来，她紧紧的抱住布凡的身体，默默的流着泪。

　　布凡感受到了她的痴，紧紧的抱着她。

　　“我发誓，从今以后我再也不会离开你！否则的话让我魂飞魄散，永坠地狱轮回之中！”布凡再向秦雪韵发誓着。

　　秦雪韵看着布凡坚定的眼神，最后安静了点了点头。

　　“我也会一直陪着你的，不论发生了什么，我都会在你的身边，我再也不想离开你了！生生世世，我都会一直在你身边！”秦雪韵将头埋在了布凡的胸膛之中，泪水已经浸湿了布凡的衣衫。

　　只有经历的生死离别，才会明白我们之间的爱情是有多么的宝贵。

　　宝贵的爱情需要我们去珍惜每一秒的时光，然后我们让这一秒钟时光变成我们的永远！

　　布凡抱着秦雪韵一步步的向上走着，欲将人焚成灰烬的烈焰，足以将人冻成冰块的寒冰，以及无边的黑暗了无尽的光明！

　　甚至是一些奇特的存在的强力的幻术攻击，暴风雪、沙尘暴，这尘世之中各种场景都出现在这登天阶之中，但是这些对于布凡与秦雪韵来说一切都显得如此的不堪。

　　因为他们的心中有着彼此坚定不移的爱，支撑着走完这狂风、暴雨、黑暗与寒冷，他们的心始终是温暖着。

　　两人的目光彼此注视着，行走在烈焰寒冰之中，但是这些东西根本打动不了他们的心。

　　心中有着那一丝温暖，便是我所有的一切，他能够支撑着我改变天，支撑着我创造地，支我逆转这苍穹！

　　各种考验被布凡与秦雪韵轻松度过了，布凡抱着秦雪韵迈着平稳的步伐一直走过了九百九十九层石阶，一起走到石台之上。

　　“封神过后，我便嫁给你！”秦雪韵低声的说着，但是在这台上所有人都听到了这声音。


第九十一章 第一关结束

　　布凡抱着秦雪韵走过了风风雨雨，而秦雪韵也在这修士面前回应了布凡。

　　“封神路后，我便嫁给你！”这句话让在这台上所有人都听得清清楚楚。

　　“啊呀！雪韵姐你不能这样，怎能嫁给他这种人啊！”碧月发出刺耳的尖声，最后却得到了秦雪韵的白眼。

　　“你不想让我给你送下去就闭嘴！”布凡恐吓着。

　　“哎呦，我还真不怕，说实话我怎么也算是一个美女啊，你怎么连看我一眼都不看啊！难道你心里真的只有她没有别人吗？”碧月在一旁用着诱惑与吃醋的语气娇哼着。

　　“她是我心中最重要的人，如果你再在这里乱说我就真给你踢下去！”看着秦雪韵红着脸将头躲在了布凡的怀里，布凡表现出自己的强势的一面，甚至弑天戟都出来自动的浮现在布凡的面前指着碧月。

　　“你玩真的啊！”碧月见到弑天戟之后如受惊的小兔子一般的躲到了雾心书的身后。

　　“别，你先冷静一下，不要拿着这个东西乱动，容易出人命！”雾心书被弑天戟的气息捕捉之后也感觉到自己浑身的汗毛都炸开了，不断的后退着。

　　“喂，你算不算一个男人啊！怎么能够后退！”碧月在后方不满着。

　　“别怕美女，我来拯救你来了！”宇文行风一脚将雾心书推到了一边，自己挡在了碧月的身前。

　　“不要，我真的没办法接受你！”碧月躲的远远的，如今在这台上的人很少，众人也没有顾忌自己的形象。

　　“咳咳，我们还在封神榜封神的路上，严肃些！”离天鸣咳嗽着提醒着众人。

　　碧月与宇文行风的脸色变得严肃了起来，停止了嘻嘻哈哈。

　　“不过师兄啊，我们准备什么贺礼好呢？”孟残问悄悄的拉过离天鸣小声的问道，使离天鸣也陷入到了沉思之中。

　　是啊！到时候送什么好，那个时候他们将会成为神州最强大的展神境的存在，这已经是神州最高的身份了。

　　“桂子就行，早生贵子哈哈！”这种事情自然少不了黄世海，他听到了孟残问与离天鸣的问答后忍不住的说道。

　　“海哥！”秦雪韵与黄世海比较熟悉，怒喝的躲着脚。

　　“我真的没说错！这是我可是我心里的大实话啊！兄弟你说是不！”黄世海走到了布凡的身边拍着布凡的肩膀。

　　“这个就要看韵儿了！”布凡也被这些人搞的不好意思了。

　　“哈哈！”所有人看到布凡尴尬的样子之后都忍不住的捧腹大笑了起来。

　　笑得前仰后合，仿佛从来都没有这么开心一般。

　　“我打是打不过你了，但是我没想到我们竟然也能将你逼到如此程度！”夜下血捧腹大笑着，笑的布凡感觉到更加的尴尬。

　　“别笑了！”布凡也被这些人笑的有些发毛了，而秦雪韵更是被这些人笑的直接埋起了头。

　　许久之后，他们终于止住了，布凡早已经拉着秦雪韵的手走到了一旁。

　　“还是为我们的展神境早早做准备吧！你们上来这么久，有什么发现吗？”布凡询问道。

　　“还真没有太大的发现，只是看着你们在这里浪漫了，一起走过烈火与寒冰的感觉很好吧！”碧月插嘴嘟囔着。

　　“怎么可能？难道走到这里并不能达到封神榜的传承吗？”布凡虽然对封神榜有一些了解，但是依旧是片面的，至少这个登天阶布凡现在也不知道这到底是怎么一回事。

　　“登天阶只是一个小小的关卡，通过了才有资格继续角逐下去。”离天鸣摇了摇头说道。

　　“怎么回事？难道这第一关只是为了去淘汰吗？”布凡的眉头已经皱了起来。

　　“不，我们走过这条路对自己的实力都有了一个小幅度的提升，让自己的实力更加凝练了！”夜下血向布凡介绍着。

　　“为何我一点感觉都没有？”布凡没有皱了起来自问着。

　　“我也拥有一种提升感。”秦雪韵说着召唤出了自己的雪之意境，布凡明显感受到了其上的力量在不断地额增长着。

　　“果真是对我们有好处的东西，但是我为何没有多少感觉？”布凡自问着。

　　或许是因为布凡的身躯太强大了吧，面对这种感悟却是什么都没有。

　　也许死灵的原因，也许是因为本身太强大了，也许布凡的心思只放在了秦雪韵的身上，布凡没有太强烈的感受。

　　“我们需要好好的感悟一下了，你自己在这里转转吧，没什么好玩的东西！”先登到这里的人向布凡介绍着简单介绍着这里，同时就地盘膝打坐着恢复自己的修为。

　　布凡之前抱着秦雪韵一起踏上这座石台之上已经让他感觉对到了疲惫，他需要恢复体能。

　　如今的石台之上已经汇集了二十多人，而后又陆陆续续的有人登上了这座石台，自然也有人没有登上来。

　　一共有六十八位神州修士走到了这里，而剩下的那些修士则被送出了这个幻境。

　　六十八位神州修士彼此间抱成了一个个小团体，防止这些同伴突然出手。

　　“第一轮已经完成了，第二轮又有什么难题？”布凡问道，他们只是在这里而没有进入到下一关之中，但是也没有指示。

　　“还有人在坚持吗？”黄世海过来问道，同时不断的向下眺望着。

　　“或许有，我们依旧在这里等待吧！”布凡与秦雪韵黄世海秦逍遥等人走到了中央，最后盘坐在石台之上静静的等待着。

　　不知道在这里等了多久，随着一位黑袍人走上这石台，封神榜终于露出了动静。

　　登天阶已经渐渐的消散了，只剩下这个石台与石台之上的八十九位修士。

　　金黄色的光芒闪现在这台阶之上，封神榜终于出现在众人的面前，金黄色的榜单化作一丈来高，在众人的头顶之上竟然慢慢的散开了。

　　所有人心中都紧张到了极点，静静的观察着封神榜的变化。

　　“难道要封神了吗？”有人在小声自语着，但是封神榜散开后卷前爆发出耀眼的金色光芒，耀的人睁不开眼睛，包裹布凡也看不清楚其上到底有什么。

　　金黄色的榜单完全打开了，最后竟然铺天盖地的向众人盖了过来，众人只觉得天旋地转，最后都丧失了知觉。


第九十二章 神州

　　第一关的结束伴随着是众人被封神榜给吞噬了，八十九位神州最强大的存在都被收到了这封神榜之中。

　　强烈的眩晕感冲击着布凡的脑海之中，但是他却依旧在坚持着，或许他没有了知觉，但是他没有放开自己的手，他知道他正在握着秦雪韵，他与她还没有散开。

　　“我们自此永不分开！”布凡将秦雪韵的手越握越紧，最后好像融合到了一起。

　　最后，布凡能够感觉到后背的强烈撞击感，他能感觉到他坠落到了一块石头上，甚至将身下的石头都砸成了碎屑。

　　紧接着布凡有感觉到身上突然被压落了一下，但是对于布凡强横的体魄来说却是没有什么大不了的，感觉到自己的手中还握着那柔弱无骨的纤手便足够了，而自己身上的不正是她吗！

　　布凡最终昏迷了过去，身体根本不听他的话。

　　日升日落，一道寒风将布凡吹醒，他发现正爬在自己身上的秦雪韵，最后还是轻轻的将她拍醒了。

　　“我们现在是在哪里？”秦雪韵揉了揉自己的双眼坐了起来，顺便将压在自己身下的布凡也拉了起来。

　　“我也不清楚，但是我敢肯定我们被那个坑人的封神榜给吞了！”布凡咬牙切齿的说着，他看着蛮荒一般的气息后明显确定这里不是神州。

　　他与秦雪韵坠落到了一座山石之上，而这之下却是有着数十丈高的参天古木，一股洪荒远古的气息扑面而来。

　　“好美的天空，你不觉得这里比神州更加美丽自然吗！”秦雪韵的心态很好，即便被封神榜给吞了，但是她还与布凡在一起，这她便满足了。

　　“是啊，一个蛮荒般的世界，蓝天白云加上壮阔的书海与那远处的海岸，我真的没想到我竟然能够看到这么美丽的风景！”布凡的心情也突然好了起来。

　　在前世之中他在世界只看到了勾心斗角与那个被严重污染后的世界，而后他意外的穿越到了神州之中看到了神州的美。

　　神州美在它的古韵，神州的每一处都透漏出一种古典的气息，蕴含着一种韵美。

　　而在这个地方，布凡看到的却是壮阔与蛮荒，眼下的树林最矮的树木也足以参天，林中还不断的传出了一声声嘶吼声，似乎还有着庞大的事物。

　　“这里的空气真的很新鲜，甚至天地元力比神州浓郁的太多了！”布凡叹道，这里的确是一处宝地。

　　“这里或许就是封神榜内的世界吧，我感觉到我们被它给吞下去了！”秦雪韵认真的看着布凡道。

　　“不管我们现在在哪里，我们再一起便足够了，走吧！”布凡拉着秦雪韵的手一起自这座石山上走了下去，他们走的很慢，仿佛是在散步。

　　布凡与秦雪韵很享受这种感觉，牵着彼此的手，一起漫步在这洪荒般的森林之中，欣赏着这里的一切事物。

　　不管在哪里，有你在的地方就是天堂！

　　或许他们还记得他们在展神境的考验之中，但是对于现在对于布凡与秦雪韵来说已经不重要了，或许有苦难，但是他们凝聚到了一起将化作最可怕的力量击破一切，他们相信自己最终都会达到展神境，那个时候，他们将一起步入到期待了很久的红色殿堂。

　　弑天戟从布凡的体内飞了出来，化成一条黑白相间的怒龙在前方飞舞着为布凡与秦雪韵在这厚壮的杂草中开辟出了一条道路，而小龙也醒了过来，爬到了布凡的左肩之上，懒洋洋的看着前方的一切。

　　“小家伙睡了多久了！”布凡直接在小龙的头顶之上叹了一个暴栗，甚至在小龙漆黑色的龙鳞之上弹出了一道火花。

　　“呜，不清楚了，一直在睡觉，很舒服！”小龙如泥鳅般的扭动着自己的身体，漆黑色的鳞甲不断的闪烁出一道道乌光。

　　“小家伙，你终于出来了！”秦雪韵接过了只有泥鳅般的袖珍龙，不断的把玩着小龙的爪子与龙脚。

　　“呜呜～～”小龙哀吼着，在秦雪韵的手里不断的翻滚着，布凡与秦雪韵的心底都听到了它传来的声音，最后它在秦雪韵手里玩的很欢快的样子，不断的飞舞着，甚至带起了一朵朵黑色的魔云。

　　“它睡了这么久，还没想起来曾经的一切吗？”秦雪韵或许与小龙玩够了，最后看着直接躺在布凡手上双眼痴痴的望着周围的古木的小龙。

　　“一直都没想起来，它的身份绝对是女娲补天时候那条黑龙，后被女娲封印了，我和它比较有缘分！”布凡没有在乎小龙就在这里听着，向秦雪韵说着。

　　“它现在是我最亲近的小东西，永远都是！”布凡握着小东西坚定的说着，最后又逗起了小龙。

　　“小家伙，给哥乐一个！”布凡用手指捅了捅小家伙。

　　但是小家伙却没有任何反应，看上去是在发呆。

　　“它怎么了？”秦雪韵担心的问道。

　　布凡皱起了眉头，看了很久才道：“我也不清楚它到底怎么了！”布凡与秦雪韵都紧张了起来，小家伙对于布凡绝对是最重要的，与他一起沉睡一起出世，布凡与它之间就如同亲兄弟一般，他们都是在石葵轮之中失去记忆的。

　　“我为什么感觉到这里如此的熟悉！”许久之后，小龙的声音终于在两人都心中响起，让布凡与秦雪韵感到震惊。

　　“你见过这里？”布凡问道。

　　“好像是，但是我记不清楚了，这里似乎是！”小家伙拖着长音。后面的话似乎不敢说。

　　“是哪里？你能想得起来吗？”布凡忍不住的问道。

　　“这里好像是神州，我记不清是神州的哪里了！”小龙在布凡手中不断翻滚着说道，吐息着一道道魔云，显得很烦躁。

　　“神州？怎么可能？”秦雪韵感觉有些懵，在神州之中他从来没有见到如参加景物，神州之中也没有如洪荒远古一般的气息。

　　“是的，这里是神州，我敢决定，这里是很久很久之前的神州，我真的记不太清楚了！”小家伙哀鸣着，最后在布凡手里又晕睡了过去。


第九十三章 老酋长

　　小家伙随着说完这句话后便再次陷入到了沉睡之中，并且它卷缩起了身体，化成了一个黑色的茧。

　　布凡皱起了眉头，痴痴的看着手中如虫蛹一般的茧沉默了许久。

　　“它怎么了？”秦雪韵忍不住问道。

　　“似乎是在脱变，我感觉到它的气息正在变强！”布凡道，他渐渐的看到这世界之中的天地元力正在源源不断的汇聚到了小龙的身体之内，身体周围的茧都发出乌黑色的光芒。

　　“这小家伙可能又要沉睡很久了，不过在此醒来这个小家伙一定能够堪比展神境甚至更强！”“这样就好，不过它说这里是曾经的神州！”秦雪韵问道。

　　“是，小家伙的话应该没有错，这里很有可能是封神榜形成的一个独特的世界，就如同石葵轮一样，不过封神榜形成的世界模仿的便是远古的神州！”布凡提出了自己的猜测。

　　“或许真的是这样，封神榜是远古流传下来的神器，他体内蕴含着一个远古神州一样的世界。”他们议论着说道。

　　随后他们继续向前方走去，发现了一处火堆。

　　“很有可能是我们一起来到这里的神州修士！”布凡看着地上刚熄灭的火堆道，同时有弑天戟开路带着秦雪韵继续向前走着。

　　这片古老的丛林之中似乎非常的危险，布凡甚至遇到了三米多高的食人花。不过那也是一个很倒霉的食人花，它直接将弑天戟吞了下去，却被弑天戟一下子将它搅了个粉碎。

　　“我们还是小心些吧，这个话可以媲美五阶强者了！”秦雪韵看着一旁不断抖掉戟杆上汁液的弑天戟，向布凡提醒道。

　　“是，这里的确有些古怪，这里似乎有超越过展神境的存在！”布凡郑重的说道，同时也将精气神提升到了极点，天眼通散开加上弑天戟的存在，布凡带着秦雪韵自然躲避了几个危险的展神生物。

　　“这里真的很危险，我们小心些！”到了最后，布凡终于不得不凝重了起来，因为他发现了一具神州修士的尸骸，布凡自尸骸的身上感受到了与他同样是被封神榜吸了过来的。

　　而尸骸的旁边却是一只庞大的蟒蛇将这个修士在一口口的吞食着，而后这蟒蛇看到了布凡与秦雪韵，吐着舌头盯了过来。

　　“绝对是五阶最巅峰的存在，甚至一只脚迈入到了展神境的一个蛇妖！”布凡小声的对秦雪韵说道。

　　那个蛇妖看到布凡与秦雪韵后却也没有逃窜，甚至还弓起了身子准备袭击，尤其它立着双目看向秦雪韵的目光。

　　一丝银邪的气息在这巨蛇之上升起，它紧紧的盯住了秦雪韵。

　　秦雪韵虽然是五阶巅峰的修士，但是被这怪蛇如此盯着却也感觉到不自在，下意识的躲到了布凡的身后。

　　而布凡看到这银蛇如此目光之后彻底的愤怒了，已经堪比展神境兵器的弑天戟直接迸发出璀璨的戟芒将这巨蛇斩成了两段，血雨不断的喷洒了出去，弑天戟直接吸收了这怪蛇的体内所有的生机，让它变成了两段蛇骨。

　　但是却也有一件东西字自这蛇骨之中坠落了出来，一件碧绿色的珠子，美丽的让人感觉到炫目，但是这珠子之中却没有一丝元力的波动，仿佛就是一件装饰品一般。

　　“这是什么东西？”脸色苍白的秦雪韵将那条蛇掉落的珠子捡了起来递给了布凡。

　　“我也不清楚，这到底有什么用处，走吧，我们继续向前走吧！”

　　随着布凡与秦雪韵的不断前行，他们也渐渐的发现了诸多可以比拟展神境的怪兽，但是这些都被弑天戟一个个斩成了两段最后吸收了体内所有的生机，但是毫无疑问，他们最后都掉落出了一个珠子，最后被布凡一一的捡了起来。

　　不知道走了几日的时间，布凡终于遇到了一起掉落在这里的神州修士，他们抱成了一团，约有二十位修士，而布凡与秦雪韵也加入了进去，毕竟多一个人就多一份力量。

　　而后来的几日时间中，布凡等人发现了一具石碑，其上写着“封神”二字，甚至其上蕴含着一种封神榜特有的气息。

　　“没想到你这么快就来到这里了！”古明玺就在这石头旁边，正在双臂抱胸的看着这个石头。

　　“有什么发现吗？”布凡想直接在他口中得到有用的东西。

　　“你自己过来看一下就知道了！”古明玺指了指刻有封神二字石碑道。

　　布凡眉头微微的皱了一下，他不清楚这石碑到底是怎么回事，看着周围一个个修士将手伸向了石碑，布凡也终于忍不住将手挨住了石碑。

　　一道信息传入到了布凡的脑海之中，让他得知了这第二关到底是做什么的了。

　　谈们所在的世界真是封神榜内部蕴含的空间，而这里的确蕴含着达到展神境的关键，而这一关最关键的却是找到一个人类部落的老酋长，在他的手中有可以挑选十八位展神位的候选人，这些人将迈入到封神池脱变之中让自己迅速提升自己的势力，最后有九名幸运的人将获得展神位，他将受到封神榜的奖励，他们将会成为神州的展神境的九大强者之一。

　　而这一切的关键都是封神榜内的一个部落的老酋长，只有找到他才能得打最后的展神位。

　　已经有越来越多的修士去探寻那一个人族部落了，他们需要去占有一个能够突破展神的机会，因为只有十八个位置，最后能够成为展神境的只有九人，他们需要珍惜时间，抓住机会快些找到这个老酋长了。

　　最终布凡与秦雪韵再次离开了这块刻有封神的石碑，他么要去寻找这蛮荒世界中的人类族长，在他们的手里的属于展神境的权利。

　　越来越多的人都知道了封神榜第二关的目的，他们都寻找起这蛮荒世界中的人类部落的族长，他们搜索这蛮荒世界之中的每一个角落，寻找着这传说中的部落的痕迹。


第九十四章 魔茧

　　所有人都在寻找着石碑中所说的那个人族部落中的老酋长，通过他获得封神位。

　　但这个类似远古神州的世界实在是太广阔了，且古木参天，怪兽盘踞，这里的怪兽甚至一些植物都拥有恐怖的势力，但布凡所见到最强大的也只是展神境而已，不过这些展神境要比金戈壁州的那些展神修士要强大的太多太多。

　　不过凭借着布凡的天眼通与前方可以媲美展神境的弑天戟，布凡与秦雪韵不断的安全的前行的寻找那个神秘的古部落。

　　第二关的难度真的很大，苍茫大地上寻找一个小小的人族部落，这无异于大海捞针一般。

　　已经走了三日左右了，秦雪韵看着头顶上几乎被丰茂的树枝全部遮掩的太阳，道：“我们休息下吧！”

　　“好！”布凡与秦雪韵走到了一个古木旁，找了一个粗壮的树根便坐了下去。

　　“如此广阔的地界，不知道需要多久我们才能找到那个小部落！”秦雪韵虽然在抱怨，但是却笑的很温馨，因为虽然步入到如此危险的地方，但还是有着布凡的陪伴。

　　“慢慢来吧，或许我们拥有更好的方法！”布凡说着，同时感觉到头上传来了一股强大的气息，一股腥甜的味道渐渐的自布凡的头顶上扩散了出去。

　　“小家伙怎么了？”布凡脸色一变，他可以清晰感觉到小龙现在的状况很不好，狂散出的腥甜味似是鲜血的味道。

　　但这个小家伙藏在了漆黑色的茧之中，布凡与秦雪韵也看不到其中的东西。

　　秦雪韵也有些担心，与布凡这么久了，虽然小龙一直在沉睡，但醒来的时候也会跑到她哪里找吃的。

　　秦雪韵喜欢那个可爱的小家伙。

　　但是还不等布凡与秦雪韵猜测，弑天戟便轻鸣了起来。

　　布凡脸色一变，急忙散开了天眼通，而秦雪韵则是下意识的脸色凝重起来，一瓣瓣雪花在她与布凡身边飞舞着，最后这原是密林在方圆十丈之中竟然形成了一篇洁白色的雪色世界，甚至那参天般的古木由于太大了，但是还是有一大段树干与数枝上积蓄了大量的积雪。

　　紧随着，一头生物迅速的窜了出来，形似一个老鼠，但是却拥有五阶的力量。

　　布凡不得不再次咂嘴，这里的生物太强大了，这只不过是封神榜内部模仿出来的远古神州而已，传言中曾经的神州之中是最强大的一洲，但是那传言已经得不到考证了，因为此刻的神州没出现过展神境的强者，布凡他们开拓出了展神的希望，如果他们能够在这封神榜内寻找到那个部落的老酋长，他们就有希望得到展神的希望。

　　但机会只有十八个，进入到这里的八十九人只有十八人能够得到这次机会。

　　但能够找到那个部落的却要凭借运气了。

　　不过现在明显不是布凡考虑这些的时候，因为他们已经被一头头奇特的怪物围拢了。

　　秦雪韵所化的雪地之上出现了各种兽印甚至是野兽的鲜血，弑天戟如发狂了一般冲入到了这野兽群之中，鲜血不断的飞洒着。

　　但是这些鲜血却没有一滴滴落到雪地之上，而是飞到了天空之上，随着一股奇怪的波动大片的鲜血在缩小着，最后成为了一道血色的精华在天空之中悬浮着。

　　布凡与秦雪韵看着这奇怪的一幕，突然感觉到自己的头顶之上一动，随后就见小龙所化成的漆黑色的茧荡起了一道魔云飞舞到了天空之中。

　　天空之中的血精所化成的血精突然围绕着血茧飞了起来，最后化成了一道宽阔的血带围绕着那魔茧飞舞着，最后注入到了那魔茧之中。

　　血光弥漫，布凡明显的感觉到天地间那种腥甜的气息明显的浓郁了许多，布凡清楚的感觉到源于小龙哪里的一丝嗜血。

　　“它怎么了？”秦雪韵看着天空中的小龙，有些手足无措。

　　“如此暴戾的气息，它想饮血！”布凡脸色沉了下去。

　　秦雪韵的俏脸一下子白了下去，随后她有缓了过来。

　　身为神州最强大的人存在，她没少见血雨飘洒的场景，甚至她见过十万人的死尸堆，那种焦臭与血水弥漫的土地上她也在哪里坚持了下去找到了布凡。

　　“它本是一魔物，此时它的魔性爆发出来了！”布凡抬起头看着这一切。

　　周围的兽潮不断的扑来，但是弑天戟却自动的斩杀了诸多实力强大的怪兽，但是只能是凝聚出更多的鲜血。

　　“它会变成一个为祸世间的魔物吗，那样子的话岂不是我们锻造出了一个足以灭世的怪物！”秦雪韵担心的说道。

　　“或许会，我们要阻止它继续吸取鲜血进行脱变。”布凡突然肯定的说道。

　　小龙也就是小家伙在女娲补天的远古时代变祸害了整个神州，布凡并不想让小家伙变得和从前一样为祸人世间。

　　他刚来到神州大地之上便遇到了这条强大的魔龙，那个时候他们并没有相依在一起，而是彼此结下了巨大的仇恨，不过后来随着一人一龙都是刚刚清醒而后的磨合获得了最真挚的感情。

　　他们彼此都是最亲近的人，即便布凡回归记忆之后得知小龙是曾经的那条魔龙，甚至给予了他很大的伤害，但是他一直没有害小龙，一直将它当做自己的伙伴。

　　而如今，小龙体内的魔力觉醒了，一道道血色的精华不断的注入到它的身躯之中，它散发出来的气息也更加的血腥强大。

　　“够了，给我停止下去！”布凡打出数道锁龙指，甚至不惜打出了体内的“生”“死”古字阻挡在了血海与小龙中间。

　　小龙爆发出强大的力量，锁龙指所化成的金色小龙在一瞬间崩溃，之后“生”“死”古字化成了一道黑白色的光幕阻拦住了，但是这样布凡在每一分钟都消耗着巨大的能量。

　　秦雪韵也出手阻止了，一道道雪幕将那个茧包裹住了，阻碍了血气的侵蚀。

　　漆黑色的魔茧之上蕴含着一道道斑斓的血色，看上去是如此的诡异，但是小龙看到布凡阻碍出的“生”“死”古字，却并没有出手，而是在茧中哀嚎着，一道道的血光在它的身上爆发着，气息忽强忽弱，弱的时候小家伙都仿佛要从这个世界上消失。

　　但是它一直没有对布凡出手，即便血气滔天，布凡有可能不是它一击之敌，但是它也没有出手。

　　布凡的心在痛着，他明显知道这样做对正在晋升的小家伙的危害，但是他真的不想让这小家伙变成危害人间的魔龙。

　　许久之后，小家伙所化的血茧渐渐的安静了下去，甚至气息已经变得若隐若现了。

　　一道道野兽红着眼睛将布凡等人围拢了起来，鲜血已经将秦雪韵所形成的血域彻底染红，但是那些野兽已经赤红着眼睛盯着小龙，布凡在这些野兽的眼睛中看到了它们对小龙的渴望与嗜血还有着那一股敬畏。

　　不过那一丝敬畏却随着小龙的气息越来越微弱而渐渐的变成了疯狂，它们疯狂的向这里扑来，想要得到小龙所化成的茧。

　　小龙不断的在茧中哀嚎着，最后魔茧抖动的气息也弱了下去。

　　“你为什么不出手去挣脱，我阻挡不住你！”布凡双眼有些朦胧，秦雪韵已经有泪水流落了出来。

　　他们都能够感受到小家伙对布凡真挚的感情，虽然布凡在它血性爆发的时候出手了，但是小龙一直没有对布凡反抗，即便自己气息微弱的将要消亡，它也没有出手。

　　“啊！为什么！”布凡发狂，如果再不向这魔茧之中注入血气精华，小龙便会真正的彻底的消亡。

　　“你要给我支撑下去！”布凡双手出现一道血色的光芒，体内的一道道鲜血向小龙喷涌而去。


第九十五章 血茧

　　布凡压榨出体内的生机血气注入到了小龙的所化的魔茧之中，不想让小龙危害世间。

　　一道道血色的光柱自布凡的身体之中激射向那个魔茧，但布凡身体内的血液蕴含着的死气太重了，小龙根本不敢去吸收。

　　布凡的脸色苍白了下去，停止了向小龙化成的魔茧输送血气了。

　　小龙哀鸣着声音越来越弱。

　　布凡低着头，突然双眼赤红了起来，发出野兽一般的咆哮。

　　“给我杀！”

　　“生”“死”古字重新回到了布凡的身体内，弑天戟划出恐怖的光芒，一道道血气不断的被凝聚成了血精注入到小龙所化的魔茧之中。

　　“你是我永远的最爱的小家伙，我不能亲手看着你死去，一切后果，都由我来承担吧！”布凡留下了两行血泪，他真的不忍心小龙去死。

　　弑天戟疯狂了起来，戟身上都染成了血色，一片片鲜血不断的向小龙汇聚而去。

　　秦雪韵不忍的闭上了眼，但是在睁开双目的时候却变成了无情。

　　布凡所做的一切不管对错，她都要跟随。

　　六菱雪花变成了最锋利的武器，洁白色的雪花也被染成了血色，这里成为了一个血色的世界。

　　那魔茧传出了一道血腥的嘶鸣声，更多的鲜血向其内汹涌而去，漆黑色的魔茧如今已经有一般变成了血色。

　　而随着布凡与秦雪韵的不断杀戮，终于引来了这森林中更强大的存在，一个展神境的怪兽，其身体形似远古时期的恐龙，身体庞大，切身上覆盖着漆黑色闪耀着锋锐气息的鳞甲，随着它不断的向这里奔跑，大地都随着颤抖了起来。

　　布凡想要退走，但是小龙所化的血茧明显是在最关键的时刻，根本不允许中断。

　　“来吧！”布凡发狠，弑天戟被攥在了手中，璀璨的金色戟芒将疯狂扑来的野兽逼退了十步远。

　　而那个展神境的野兽也来到了这里，巨吼一声，震得布凡的耳朵都嗡嗡的响。

　　“展神境的，又不是没打过！”布凡挥舞着弑天戟便打了上去，在其身上的鳞片上带起了一段火星，只是削断了它身上的几个鳞片。

　　“好坚硬的外甲！”秦雪韵也随着布凡攻击了起来，雪花凝聚出一柄柄雪剑，向这条蛮龙的双目射去，但是那蛮龙却只是将双眼皮耷拉了下去，便阻挡住了那一道道雪剑，最后重新化成了迎风飘舞的雪花。

　　“啸～～～”震耳的龙吟声传出九天之上，蛮龙双目露出了一道痴狂贪婪的目光化成一道闪电向小龙所化成的茧扑了过去。

　　布凡见如此，也踏出了幻虚魔步横戟挡在了魔茧的身前，“生”“死”两个古字化成了黑白色的屏障出现在布凡的前方。

　　“嘭！”随着一声巨响，布凡倒飞了出去，“生”“死”古字直接被打的散了出去，布凡则是倒着翻飞撞到了一棵树上，但是那蛮龙也为此付出了巨大的代价，胸前的龙鳞已经崩碎了大片，鲜血哗哗的流了出来，但是却没有一滴低过到地上，而是全部飞到了空中被那小龙所化的魔茧吸收了血气精华。

　　“吼！”蛮龙怒吼着倒退了几步，它感觉到鲜血正在快速的自伤口处流失着，但是随着它的倒退，胸前的血肉已经恢复了，甚至已经长出了一层新的鳞片，闪耀着金属般的光泽。

　　“好恐怖的肉体力量，加上强大的恢复能力，很恐怖的存在！”布凡嘴角流着鲜血再次铺了上去，“生”“死”两个古字化成黑白光束打了出去。

　　生机与死亡，两种极端的力量分别打在了蛮龙身躯的两侧，使它左侧被生机所蕴含的恐怖的生之力而爆炸了，而右方则被死亡气息侵蚀而不断的腐烂，一股腐臭味不断的传了出来。

　　布凡运气体内全部的力气挥戟直接向这蛮龙的头颅上砍了下去，但是依旧被蛮龙躲过了要害，戟刃与蛮龙的头骨相撞到了一起，一道巨大的血口子在蛮龙的头顶之上划开了，布凡的虎口也被巨大的震荡力震裂了。

　　但是想对比，蛮龙所受到的伤害无疑要大于布凡，因为它身上只要出现伤口，便会有大量的血液精华被小龙所化的魔茧吸引出来并且吸收，使得它完全变成了血色的茧，只是其上还有几块黑色的斑而已。

　　蛮龙被痛楚的吸收着，它巨大的龙目看向了让它受到巨大的伤痛的布凡，长吟一声后便凶残的冲了上来，巨大的尾巴之上覆盖着细小的鳞片直接抽了过来。

　　布凡双目之中也露出了残忍之芒，弑天戟直接被激射而出，化成一条黑白相间的怒龙向蛮龙的腹部激射而去。

　　“嘭！”蛮龙的尾巴直接抽到了布凡的后背之上，将他的脊梁骨都快抽碎了，大片的血肉不断的洒落出去。

　　但是蛮龙受到的创伤也无疑是巨大的，弑天戟堪比展神境的攻击，快将蛮龙开膛破肚了。

　　蛮龙嘶吼着，体内的血气精华大量的散发出去被小龙所吸收，而小龙所化的哪个魔茧其上的漆黑色的斑点也慢慢的消散着。

　　而布凡则引回了“生”之古字，庞大的生机注入到了身体之内，一道道漆黑色的死气自破碎的血肉中生出融入到了“死”字之中。

　　破败的肌体被不断的修复着，而布凡却忍着身体后方的痛痒，接过弑天戟再次冲了上去。

　　“看我的戟刃锋利还是你的头硬！”布凡双目赤红着，双手持戟凌空跃起狠狠的向蛮龙的头顶劈砍了过去。

　　弑天戟划出黑白两色的光芒，而那蛮龙却也不甘示弱，狂奔着跃起猛然抬起自己的头颅与弑天戟的戟刃撞到了一起。

　　巨大的轰鸣声自交击处传了出来，弑天戟直接卡在了蛮龙的头骨之中，而布凡也被蛮龙传递给他的恐怖蛮力而轰击的再次倒飞了出去。

　　黑白二色在布凡身体周围不断旋转着，不断的抵消着蛮龙传递来的冲击力，但是即便再空中消散了很多，布凡依旧还是被双腿插入到的土地之内，并且浑身的骨骼都仿佛被炸裂开了一般。

　　一缕缕生机再次从“生”字之中传出，修复着布凡受创的身体，使得布凡在迅速之间又恢复了强大的肌体，布凡现在只不过是感觉到有些脱力而已，对于体内的创伤布凡已经不闻不顾了，反正是死亡之身，伤上加伤也无所谓，以自己的毅力忍过去便是无伤！

　　布凡对自己绝对够狠！

　　而再观蛮龙却不是那么好受了，弑天戟已经镶嵌到了他的头骨之中，大量的精血不断自他的头骨之中散出，不断的被小龙所化的血茧所吸收了过去。

　　“雪舞殇！”秦雪韵终于凝聚出了她最恐怖的一击，一道道雪花凝聚成了洁白色的气柱向弑天戟票飘了过去，最后重重的砸在了蛮龙的头上，使其刚生长出来的肌肤再次破碎。

　　蛮龙摔落到了地上，不断的挥舞着自己硕大的头颅，怒吼着想要将头顶上的哪个小小的戟弄掉，但奈何弑天戟已成就了兵灵，远远不断的生死气息轰击着蛮龙的大脑，使得它身体的动弹都变得有些迟钝了。

　　再加上自身的血液精华不断的被小龙吸取，蛮龙的步伐都有一些不稳了。

　　“再来！”布凡则发狠，“生”之古字突然融入到了他的左手，使他的左手变得洁白如玉，并其上缭绕着一股生机。而“死”之古字则融入到了他的右手，使他的右手变得漆黑如墨，一缕缕死亡的气息在他的手上发出。

　　布凡踏着幻虚魔步极限的布凡直接来到了躲避过蛮龙略显混乱的步伐来到了它的肚下，“生”“死”双手直接伸入到了蛮龙的腹中，随着布凡的呼喝声，布凡再次将蛮龙的腹部撕破，血水如倾盆之与般的流了出来，而布凡的双手也不断的吸收着蛮龙体内的生机为其身体内输送着死气。

　　展神境蛮兽即便是鲜血也蕴含着恐怖的威压，快要将布凡的骨骼挤压碎了，但却不断的被小龙化成的血茧所吞噬了，小龙所化成的茧也终于完全变成了血色，其上闪耀着血芒，直接将蛮龙笼罩了。

　　随着蛮龙颤抖的哀鸣声，蛮龙身上所有的鲜血都被小龙所化的血茧吸收了过去，再加上布凡与弑天戟正在吸收着它体内的生机，即便是展神境的存在也被快速的吸成了一具干尸。

　　一具硕大的龙尸向布凡砸了下来，但布凡却敏捷的翻身而越到着蛮龙尸体的头顶之上一下子拔出了插在枯骨之上的弑天戟。

　　抖掉了其上血色，弑天戟再次露出了暗淡的黑白金色光芒。

　　而小龙所化成的魔茧，随着吸收了诸多五阶巅峰的野兽与着展神境的蛮龙血液精华之后，也终于变成了一个完全是血色的茧。

　　一股腥甜的气息回荡在茧上，透漏出一股妖邪般的气息。

　　不过这血茧却显得脆弱无比，小龙也没有破茧而出。

　　它还需要鲜血的滋养！布凡为此感到深深的无语，他再次由于要不要让小龙彻底的脱变，会不会培养出来一个祸害天下的魔龙。

　　但是随后几股强大的气息却使得布凡回过神来。

　　“全部是展神境的存在！”秦雪韵脸色苍白的来到了布凡的身边，刚才她一直限制周围一些野兽与配合布凡，以一敌百，如今显得有些无力了，再说布凡与展神境争斗本身就是一件很费事的事情，如果数个展神境的野兽一起来到这里，布凡与秦雪韵绝对承受不住。

　　要知道这里的展神境可不似金戈壁州的展神修士。

　　“我们走！”布凡直接将小龙所化的血茧收了起来，带着秦雪韵向着唯一没有展神气息存在的方向奔逃而去。


第九十六章 你以为我是神啊！

　　随着布凡与小龙所化的血茧合力将一头蛮龙耗死之后，又有更多强大的展神境气息向这里移动过来，布凡与秦雪韵绝对难以再抵抗住，要知道这些蛮兽可不似是金戈壁州的那些修士，他们均强大无比。

　　“只是封神榜内模仿出的神州世界，怎么会有这么强大的生物？”布凡自语着。

　　“一个模仿出来的展神境蛮兽就如此强大，真正远古的神州展神境蛮兽到底有多么强大！”布凡自问着，同时带着秦雪韵奔逃的速度更快了。

　　秦雪韵一直没有说话，只要有布凡在，她就感觉到特别的安心，即便是后方拥有数个强大的存在在追杀着布凡与她，她也不担心。

　　她只记得布凡的手握的是如此的稳，带着她不断的穿梭着，她浑身都在包裹着幸福感。

　　布凡收到胸前的血茧透漏着暗淡的光芒，一股腥甜味让后方的展神存在近乎发狂，恨不得到小龙而吸收其茧内的力量。

　　小龙在不反对额胸前嘶鸣着，最后彻底的沉睡了下去，血光溃散了，血茧便如一个血色的小石头一般沉在了布凡的胸前，但是小龙的沉睡却并没有停止后方展神蛮兽的追杀。

　　足足有八道展神境的气息，不断地追逐着布凡。

　　而随着奔逃，布凡发现后方的展神存在竟然慢慢的拉近了距离，布凡毕竟不习惯这树林之中的奔逃，复杂的地势大大的减缓了他的速度，使得后方的展神存在围拢般的追了上来。

　　布凡甚至看到了一头展神境的蛮兽，其若一头猿猴一般，不过却拥有着三个头，看上去狰狞恐怖，它化成一道黑红色的毫光急速穿梭在这树尖之上，不断的与布凡拉近着距离。

　　布凡呼吸变的沉重了起来，只要这猿猴追上他与秦雪韵，他们便无路可走了。

　　秦雪韵自然也明白这点，照这个速度下去，他们迟早都会死在这里。

　　秦雪韵紧紧的握住了布凡的手，随后将自己的手松开了。

　　但是布凡依旧将她的手，拉着她一起奔逃着。

　　“我会拖累你的，放开我！”秦雪韵似乎哀求的说着。

　　“你给我闭嘴，这里没你说话的份，你的命是我的，我不允许你死，你就得给我好好的活着！”布凡再次展现出了他强势的一面，直接将后方的秦雪韵横抱在自己的胸前，同时，“生”“死”古字已经浮现在他的脚下为他增加着力量。

　　“嘿！你在跑什么？”一道声音突然传了过来，布凡抬起头一看，器宗夜下血正在他的头顶之上。

　　但是布凡却没空理他，只是对他吼了一声：“快点逃！”

　　“哈哈，笑话，堂堂神州的精神领袖竟然喊着逃跑，你真丢人！”但是没等夜下血说完，他便也洒开腿狂奔了起来，甚至不知道用了什么秘术，竟然一瞬间的窜到了布凡的前面。

　　“你这个人到底怎么回事，这回是八个展神境啊！这里的展神境蛮兽可没有石葵轮里的那么弱啊！”夜下血几乎嘶吼了出来。

　　“不管管我做什么，跑就是了！”布凡踏起了幻虚魔步，速度提升了一个台阶，超出了夜下血一大截。

　　“喂，等等我，我没抱美女我没动力啊！”即便这个时候夜下血也不忘记与布凡闲逛着，但是布凡明显没有理他。

　　“喂，你慢点跑，来跟我来，我有办法！”夜下血突然说道。

　　“你有办法摆脱这八分展神境蛮兽？”布凡听着后方轰隆的狂奔声，不由的有些焦急。

　　“不确定，跟我来吧！”夜下血更改了方向。

　　布凡丝毫没有犹豫的便跟了过去，因为他也不清楚这个原始森林般的地方到底怎么走。

　　可是又奔逃了一段时间之后却也没有方法，只不过却多加了一个人跟着在前方奔逃着。

　　“我靠，你太不讲究了，你竟然在我身上做记号！”宇文行风没有一丝风度的奔逃着，同时直接给了夜下血一个小空间斩。

　　“这不是有些麻烦吗，找你希望帮助我一下！”夜下血闪身躲了过去，并且嘿嘿的笑着。

　　“尼玛你和我扯蛋呢啊！八个展神境的蛮兽，这他娘的是谁引来的！”宇文行风撕破了嗓子骂着。

　　“是我！”布凡的声音很阴沉。

　　宇文行风不说话了，如果说多了他真怕布凡去报复他，经过石葵轮中与布凡的接触，宇文行风已经将布凡归为变态的哪一类的了。

　　“我早该想到了，也只有你能够这么……”宇文行风感到自己词穷了。

　　“我擦你个夜下血，等我成功脱离危险后看我怎么报复你，你最好别让我达到展神境！”宇文行风快要发狂了，在前头狂奔着。

　　“嘿嘿，我想你会有办法带着我们几个逃脱的，要知道神州之中就你最滑！”夜下血嘿嘿的笑着。

　　“靠，你夸我还是损我呢！”宇文行风虽然在骂着，但是移动速度又加快了许多。

　　骂骂咧咧的又行了一段时间，逃亡的队伍又增加两人。

　　“嗨！古家兄弟，真的好巧啊，咱们真有缘分啊！”宇文行风在轻快的打着招呼。

　　“宇文行风，等我达到展神境我和你没完！”一向冷静机智的古明玺也不能淡定了，恨不得杀了宇文行风。

　　八大展神境蛮兽的追杀，他们六个人来到这根本不够塞牙缝的。

　　后方的蛮兽越追越进，布凡甚至看清楚了后方追过来的蛮兽的样子，但是他却没有多余时间思考着，抱着秦雪韵便是一阵狂奔。

　　“哈哈，真刺激，以后我应该和你混一段时间！”如此境地之下，也只有神经大条的古明空还能够保持着镇定。

　　“真想和后边的那头狮子搏一下，要不要我们回头和他们拼一下，六对八，我们绝对有希望！”古明空自信满满的说着。

　　众人沉默，继续向前。

　　“哎，我说武魔，你挑战仨，就那个三头猴子和那个小猪还有那个站起来的小耗子吧！”古明空指着后方一个如大象一般的野猪和那个三头灵猿还有一头如人一般大的老鼠道。

　　布凡被古明空的话搞的无语了，许久之后终于吼道：“你以为我是神啊！”


第九十七章 狩猎小队

　　古明空很憨厚的出了一个主意，但是却很快的被布凡给否决了。

　　一对三，并且是越界的一对三，你拿我是神啊！布凡可没有达到头脑发热的哪个程度。

　　“还是继续逃吧！”布凡说道，奔跑的速度更快了。

　　“哎，我神州最强大修士的风范啊！何曾想到如今还需要逃跑！”夜下血摇头，但是奔逃的速度的更快了。

　　“还能找到神州修士了吗？”布凡问道。

　　“你不会真的想给后面的展神全歼了吧！”夜下血惊呼道。

　　“你害怕吗？”

　　“那种展神境的蛮兽我杀过，怕什么！”古明空直接接过了话。

　　“好，我们再托下来两个神州修士，与后边的决一死战！你们知道他们都在哪里吗？”

　　“不知道！”夜下血与宇文行风摇了摇头，而古明空与古明玺则是直接对视了起来。

　　“要不我们去那片海洋中，我有办法度海！”夜下血建议着，但是很快便被布凡否决了。

　　“后面的不是普通蛮兽，那是媲美展神境强者的，你不能保证他们会突然飞起来吧！”

　　所有人的脸都沉了下去。

　　展神境是一个崭新的境界，能够御空而行，幸好这里古木狼藉不适合飞行，否则天知道这些蛮兽会不会飞起来追人。

　　“前方有五道强大的气息！”布凡脸色变得突然难看了起来，开什么玩笑，又是五个展神境的存在。

　　“躲无可躲！”古明空弹了弹手，甚至有了一丝激动。

　　“躲不掉就战吧！看谁更强！”古明空嘶吼着向前方冲了过去，想要迅速的突袭出去。

　　“杀！”布凡也拿出了弑天戟，秦雪韵则凌空飘舞了起来，带着小龙所化的血茧化作一道极光向前方飘去。

　　她有着她的任务，要趁机逃出去，保护好小龙。

　　“或许你达到了展神境便能够下地府寻回我的魂魄让我复生了！”布凡将李竟给他的储物袋也交给了秦雪韵。

　　“慕容继风与凌若熙也在里面，到时候需要你一起去救我们！”布凡说了一句谎话，他想让秦雪韵活下去。

　　他若再死，绝对是魂飞魄散。

　　夜下血、宇文行风和古明玺也狂了起来，疯狂的向前方冲去。

　　但是真正的见到了前方的展神境存在后，他们却呆住了，前面出现的竟然是五个人。

　　他们手持这石头磨制而成的长矛与用兽筋做成的弓箭。

　　他们身上穿着野兽的皮毛，身材健壮，用着长矛指着布凡等人。

　　“你们是什么人？怎么会出现在这里！”一个展神境用的语言虽然很古老，但是布凡等人却听懂了。

　　这是曾经神州的通用语言。

　　“我们是谁？”宇文行风有些发愣，他们真不知道该怎么解释自己，因为他对这个世界根本不了解。

　　“我们莫名其妙的出现在这里，随后被几个展神境的追杀，希望你们能帮助我们！”布凡随着用这古老的语言说道。

　　而此时后方的八个展神境的野兽已经追了上来。

　　前方的五个展神境如猎人般的存在并没有坐视不管，而是射出手中的古箭，掷出了石矛。

　　古箭与石矛化作一道道白色的流光，准确的命中的八个猎兽的要害之中，就如同猎人打猎一般的制服了这八个展神境的野兽。

　　布凡等人已经目瞪口呆了，这些展神境的猎人真的很强大，杀死后方的这些野兽根本没有什么困难。

　　“这次收获真丰富，八头展神的野兽啊，要知道这些小兔崽子们滑的狠，躲起来我们根本找不到！”那个似是带头的猎人扛着两头展神境野兽的尸体，向布凡他们走了过来。

　　明显的东方面孔，只不过显得更加原始一些。

　　“你们到底是什么人？”那个猎人再次问道。

　　“我们在寻找一个部落的老酋长，我们想拜见他得到我们需要的东西！”布凡如实的说了出来，他感觉他们可能能够寻到那个部落。

　　“哦？你们想见我们的老酋长？”那个猎户头领的双目之中突然爆发出一道精光，仔细的打量着布凡等每一个人。

　　“是的！”布凡不管是否找对了地方，但是去见见总能得到最自己有用的信息。

　　“我们很期望的想要见到老酋长，你能带我们去吗？”夜下血激动的冲了上来，抱住了那个猎对的小头领。

　　“没问题，我们部落之中已经来了几个外人，我们老酋长让好好的对待他们，并且说遇到类似他们样子的人可以带回来。”那个小头领憨厚的说道，随后拖着猎物向前走去。

　　“走吧，跟我们去部落去见老酋长吧，哦，对了，多谢你们带来的这些猎物，老酋长说我们改给你们分一半的！”那个头目说完便指着身后的野物问道。

　　“你们看看想要拿走那个？那个野猪很不错，肉很嫩！”猎队的小头领指着一头野猪问道。

　　“我们并不需要这些东西，我们只想见见你们的老酋长！”古明空双眼爆发着炙热的光芒，如果没猜错的话，这个老酋长就是第二关所说的哪个部落的智者，他知道展神的希望，同时他只有十八个名额，从这大汉的话语之中已经得知，已经有几个神州修士见到了这位老酋长。

　　或许他们已经得到了名额，布凡等六人多想飞起来，快点达到那个部落，以免被人占了自己的位置。

　　随着大汉的带领，布凡等人心情激动的远远的看到了那个部落。

　　只见部落就坐落在一个小小山坡之上，脚下有着一条清澈的溪水，有着部落之中的幼童在其中玩耍，而部落的四周却也围上一层古木，参天的古木完全将这个小部落遮挡住了，而再树林之中除了特定的入口处都种这一种奇特的灌木，其上用着锋锐的尖刺，布凡毫不怀疑这些尖刺能够扎破自己的肌肤。

　　随着这猎队大汉的带领下，布凡等人终于进入到了这个部落之中，随着大汉将猎物存放起来后，那个猎队的小头领便直接向部落的中心走去。

　　哪里，便住着他们最想见到的部落老酋长。


第九十八章 天意

　　布凡等人随着猎队小首领终于进入到了这个部落之中，他们一起向部落中心去拜见老酋长。

　　“里面有多少达到展神境的？”夜下血突然窜到布凡这里问道。

　　布凡闻言，下意识的探出了自己的天眼通，而感受到一道道强横气息后的布凡被震惊了。

　　“怎么了？”秦雪韵感觉到布凡的手指有些僵硬，关心的询问过来。

　　“这部落之中竟然如此强大，竟然有四十多位展神境的强者！”布凡小声说着，古明玺等人也听到了，下意识的停住了脚步。

　　“不会吧！”古明空脚步一个踉跄差点倒在地上。

　　而前方那个猎队首领似乎没有听到布凡等人的声音一般向前走，谁都没有看到他脸上的那一丝震撼。

　　区区只是神通修士的学徒，竟然有办法探查出真正的神通修士，这传出去足以震撼，不愧是从传说中那个地方来的人。

　　在这部落之中有个传说，每千年这里都会来一些很强大的神通修士学徒，来到这里晋升神通修士，而那些神通修士学徒却拥有着可怕的力量，甚至可以媲美展神境的神通修士。

　　而今年，又是一千年之期，老酋长再次忙碌了起来。

　　老酋长是一个不死般的存在，所有族人都不知道他活了多久了。

　　老酋长也是他们心目中最敬仰的存在，是这个部落的精神支柱。

　　随着越来越接近部落的中心，那个猎队的小头领脸色也变的凝重了起来，步伐沉稳的一步步走去。

　　“请保持安静，跟着我来！”猎队小头目郑重的说了一声便凝重的来到了一个屋子之前。

　　“吱咯！”还没等小头领敲门，门便自然的开了，走出了一个身穿浅绿色衣衫的女子。

　　其绝代风姿将这个猎队小头目迷住了，但是随后那个小头目便回国神来，喝道：

　　“你是谁，为什么会在酋长的屋子里！”小头目紧张的攥着自己的拳头。

　　而布凡等人看到这个女子之后，却惊呼了出来。

　　“碧月！”

　　“你们好啊！没想到你们这么快就来到这里了！”碧月儿浅浅的笑着，笑的是那么迷人。

　　“美女一看就是有好事！难道你得到了机会？”宇文行风神色凝重了起来，这个时候他心中的展神境比美女的诱惑力更大。

　　“咯咯，不愧是抑空派的掌尊，竟然知道我得到了展神位置！”碧月儿在调笑着，但是对于宇文行风来说心情却是特别的复杂。

　　“还有几个位置？”夜下血忍住问道。

　　“放心，还有十三个位置，如今韵儿妹妹的哥哥秦逍遥还有我、雾心书，离天鸣，孟残问都得到了机会，你们还有机会！”碧月与布凡等人的关系还可以，透漏出了实情。

　　“我哥哥现在在哪里？”秦雪韵忍不住的问道。

　　“他们都在部落之中静养，我也要去了，祝你们好运！”碧月打着哈欠便转身走了，染血的裙边也说明她这几日也没少战斗。

　　“咳咳，你们既然叙旧完毕了，那就进来吧！”一道苍老的声音传了出来，招布凡等人进去。

　　“是！”布凡等人随着那个小头领应了一声，便进入到了这个小屋之中。

　　“小蛮今天猎到了八个展神境蛮兽，很不错，继续努力！”两道幽光向那个猎队小头目说道。

　　“这还要多亏了这几位朋友将展神境的蛮兽引了出来，否则我们根本寻不到这么多蛮兽！”那个被称为小蛮的猎队小头领弓起了身子说道。

　　“嗯，继续努力，好了，我要和他们单独谈谈，你先出去吧！”

　　“是！”小蛮没有一丝不敬，欠身离开了，并将有些破败的木门关上了。

　　小屋内显得更昏暗了起来，六人加上一个盘坐在藤椅上的老者让这个小屋子变得有些拥挤。

　　布凡仔细打量着那个老者，只见其瘦的如皮包骨一般，一股腐朽古老的气息自他的身上传了出来，布凡甚至猜测这个老者过万年的年纪。

　　“前辈，我们是……”布凡等人躬身想要说明来意，但是还没等他们说完就被老者打断了。

　　“我知道你们来自哪里，我也知道你们需要什么，升仙池还有十个我确定的位置，你，你，你，你，还有你这个女娃娃与你，都通过了，你们可以去部落之中等待了，半个月后无论如何你们都要进入到成仙池中，如果经受住了成仙池的考验，你们便有机会达到你们口中所说的展神境。”老者指着包括秦雪韵的五人，唯独没有指布凡。

　　“成仙池是什么东西！”古明玺问道。

　　“成仙池能够让你们得到神仙般的力量，不过每千年之能进去十八人，而这十八人之中只有九人能够真正的获得力量达到仙神之力！”老者简单的介绍了一下。

　　“至于你，我不允许你进入成仙池！”老者睁开了自己昏暗的双目，指着布凡平静的说道。

　　“为什么？”秦雪韵一下子喊了起来。

　　“为什么我们可以，而他不可以？”秦雪韵有些接受不了。

　　“这是千万年的规定不能改变！”

　　“拿我将自己的机会让给他呢？”秦雪韵激动的说道。

　　“韵儿别傻！”布凡急忙阻止了有些冲动的秦雪韵。

　　“不可以，你既然是神州修士，就要听从安排，你可以放弃机会，但是不可以转让这次机会，这是规定！”老者古板的说着。

　　“我想知道为什么我不能进飞仙池！”布凡问道。

　　“没有为什么，既然你们都已经得到想要的答案，你们就出去吧！”老者轻轻的挥了挥袖，布凡等人便被震到了低矮小屋的外面。

　　“为什么，你还没有回答我！”布凡冲了回去，但是却被一股弹力弹了回来。

　　“你们去部落修养吧，半个月后成仙池开启，九大仙神之位都被人继承了之后，这里将再次关闭，你们将回到神州之中。”老者说完便彻底的沉默了下去。

　　“武魔！”古明空走了上来拍了拍布凡的肩膀。

　　“虽然你这次不能展神，但是你带领了我神州修士得到了展神境的秘密，我相信十年后你会达到那个境界的，你还是我神州修士的精神领袖！”古玄明在安慰着布凡。

　　“放心，你即便不达到展神，但是却也堪比展神境了，你就是神州的第十人！依旧是神州最强大的存在之一！”夜下血很损的安慰着布凡。

　　但是布凡却理都没理他们，他呆呆的站在小屋的门口，前方有着一道无形的光幕，使得他根本迈不进去。

　　“为什么！”布凡低声呢喃着，仿佛失去了魂魄。

　　“我们还是让他冷静下吧！”古明玺看着布凡如今的状态，最后拉着其他三人离开了，最后只剩下秦雪韵陪布凡站在这里。

　　“我在这里陪着你！”秦雪韵静静的站在了布凡的身边，轻轻地抱住了他。

　　布凡将双眼闭上了，两人直抱了日落日升，最后布凡才平静下去了心绪。

　　“如果我两年内，达不到展神境，我便会死去，虽然我得知了展神境的秘密，但是却没有时间去凝练展神的意境！”布凡将自己的苦楚说了出来。

　　事到如此，也没有必要去隐瞒了，因为布凡的机会只有一次，便是这次封神榜的展神位，原本以为他必定会得到一个展神境的位置，但是没想到，他直接被拿去了。

　　只有两年的时间，他如何能够达到展神境续命，难道只能看过这个绚丽的世界之后便要消亡吗？布凡真的不甘心。

　　他答应秦雪韵的承诺还没有兑现，他还没拯救出慕容继风，他不能回思馨界中再看那骷髅一眼。

　　往事如烟雨一般的浮现在眼前，最终布凡只看到了秦雪韵。

　　这位痴情的女子为了自己什么都能做出来，而他亏欠她的是不是太多了呢？

　　怎么能够报答她啊！布凡迷茫了，对于最爱的人，他却给不了呵护，他感到竟然如此的无力。

　　不过以后的他在两年内依旧是神州中最强大的存在之一，但是秦雪韵很有可能达到展神境，展神境可以达到长生不老，而自己只有两年，布凡真的不忍心秦雪韵在自己死亡后孤独终生。

　　他了解她，这个执着的女子在自己死亡后即便不孤独终生也会选择陪伴自己死去。

　　或许需要一个借口吧！

　　泪水自布凡的眼中流了出来，他真的不忍心欺骗她。

　　“你不要傻！我一定会达到展神境，为你续命，我相信你能够坚持下去。我不允许你死！”秦雪韵的双眼已经哭肿了起来。

　　“傻瓜，我怎么会死！”布凡沙哑的说着。

　　“你答应我！”秦韵抬起了头，但是双目之中却出现了惊恐的神色。

　　布凡自秦雪韵的瞳孔之中看到了自己的头发已经变成了雪白色。

　　轻轻的伸出手扯过身后的一缕长发，已经洁白似雪。

　　秦雪韵扑到了布凡的怀里痛哭了起来，她知道布凡真的快油尽灯枯了，因为她已经感受到布凡体内的生机越来越暗淡。

　　“你不会死的，就算你死了，我也要打到地府之中找回你的魂魄，为你复生！”秦雪韵坚定的说着。

　　“好啊！我相信你会找到我的，到时候我会在地府之中等着你的！”布凡开着玩笑的说着，这也许是在欺骗她吧，让她在他死去后有活下去的东西。

　　也许秦雪韵真的找到地府，但是他永远不可能找到布凡了！也许她会很心痛！

　　但是活下去永远是最好的吧。

　　“是的，坚强的活下去，或许到时，你会将我忘记！”布凡不但欺骗了秦雪韵，也欺骗了自己。


第五卷 新生之后，却迎来了雪花飘落！


第九十九章 冲突

　　布凡真的没有料到他会达到这个地步。

　　本以为会轻而易举的得到封神榜的一个位置，甚至神州所有的存在都认为他会得到，但是上苍偏偏与他开了一个玩笑，老酋长很肯定的将他给否了。

　　“为什么？”布凡苦笑着问着，但是天地间却安静无比。

　　布凡在不断的欺骗着，欺骗着秦雪韵与自己。

　　等我展神我便娶你，可是我生命只有两年，这两年之中又怎么能够达到展神境？

　　布凡真的绝望了，无神的站在老酋长的门前，不断的问着为什么！

　　而这一切，自然被神州的修士全部看在眼里。

　　“武魔竟然得不到展神境的位置，封神榜根本不允许！”外面的人通过天空之中的画面比正在经受考验的人知道的反而要多一些。

　　“我们本以为武魔会得到一个位置，但是没有想到，现实是如此的残酷，那位老酋长根本不理武魔！”有修士摇了摇头，他们突然感觉这展神的位置没有了武魔会失去了意义。

　　武魔破开了展神境的奥秘，被公认为神州修士的精神领袖，但是却得不到一个小小的仙神之位。

　　“武魔只能够自己去体悟意境了，没有关系，十年而已！”外面的修士议论着，认为布凡即便没有通过封神榜达到展神位，但是凭借着自身的力量定然可以达到展神境，布凡的未来他们都很看好。

　　但是他们却不知道，布凡只有两年的生命，两年过后，他便会死去！

　　一夜白发，因为他要辜负的东西太多太多！

　　秦雪韵一直没有说话，依旧依靠在布凡哪里，静静的陪着他。

　　不论多久，只要能够陪伴你身边我便得到了一切！

　　“两年的时光还很长远，我会陪你度过每个日日夜夜！”秦雪韵低声呢喃着。

　　布凡抱住了秦雪韵，轻轻的抚摸着她的长发。

　　一站又是十天十夜，其中不乏有神州修士自布凡的身边经过，有的人甚至还真诚的向布凡鞠了一躬。

　　虽然知道布凡不能够达到展神境，但是布凡所做额事值得他们敬仰。

　　而在这其中，有一个黑袍人也来到了这里，对着布凡讥讽的冷笑着，而在自屋子出来之后，他终于忍不住冷笑道：“想不到我竟然能够得到一个位置！”他仿佛是在自语，但是更像是在故意说给布凡听。

　　“但更让人意外的是我们的精神领袖竟然没有得到这个位置，也就是说～～～”黑袍人凑到了布凡的耳边道。

　　“你也许会成为神州的第十人，记住，我只是说也需！”他仿佛是在恐吓着布凡。

　　布凡转过了头，盯着他脸上的黑布，眼中不由的露出一缕杀机。

　　“你想杀我？”布凡很直接。

　　“哟！我怎么敢杀你，只不过警告你这个精神领袖，你在这个位置做的太久了，该下来了！哈哈！”黑袍人肆无顾忌的大笑了起来。

　　“你是谁？难道你不怕我在这里杀了你？”布凡满头白发已经飞舞了起来，而秦雪韵周围的空间早已飘舞起了一朵朵洁白的雪花。

　　那个黑袍人狠狠的攥了下拳头，但是随后却倒退了十步远，然后笑着说道：“我可没有傻到一打二的地步，我还有事，就不打扰你们了！”说完，黑袍人便向远方走去。

　　“我让你走了吗？”布凡突然展开了幻虚魔步来到了那个黑袍人的身前。

　　黑袍人明显的瞳孔紧缩了下去，但是随后他便笑了起来。

　　“部落之中不许动手，这是规矩！”

　　“我没有听到的规矩便不是规矩！”布凡终于还是出手了，狠狠的一拳砸了过去，那个黑袍人并没有选择和布凡交手，而是选择了躲避了过去。

　　“去死吧！”布凡真的起了杀心，在他心情最坏的时候找他的毛病，这个人纯粹的想要挑事。

　　既然如此，如你所愿，去死吧！

　　而这个人仿佛知道布凡很强大一般，并没有选择抵抗，而是不断的闪避，虽然他眼中不断的闪烁着杀意，但是始终都没有回手。

　　“住手！”突然一道苍老的喝声传了出来，布凡感觉到自己的身体突然沉重了下去，身体也不能活动，如陷泥泽一般。

　　部落中的老酋长出手了，以展神境的力量阻止了两人。

　　但布凡怎能放过这个出言不逊的人，弑天戟直接自身体之中迸发了出来，撕开了老酋长施展出的一则神通，紧接着布凡便凌厉的向黑袍人斩了过去。

　　“部落之中不能出手！”老酋长突然走出了低矮的屋子以枯瘦的双掌夹住了布凡的弑天戟。

　　“这是规矩！”老酋长将弑天戟弹了回去，随后继续补充说道。

　　“你部落之人救过我们，这个情我领了，但是我要杀他，即便是部落之中的规矩也不能阻止我！”布凡身上的戾气更重了，甚至“生”“死”古字都已经出现在了体外，不断的在他的身体便盘旋着。

　　老酋长看着布凡手中的弑天戟与身体边旋转的“生”“死”古字，脸色变得凝重了起来。

　　“你的确很强，我承认我们部落不能留下你，但是如果你真的要违背规矩，我将封闭升仙池的机会，包括你的朋友都不能达到展神境！”那个老酋长凝重的指向了秦雪韵。

　　后方的黑袍人听到老酋长的话后，眼瞳紧缩着，但随后便又再次大笑了起来。

　　“闭嘴！”那个老酋长眉头一皱，一股庞大的压力笼罩在了黑袍人的身上，让他的大学变成了痛苦的吼声，但是随后便只剩下脸上的狰狞的表情而听不到关于那黑袍人的声音。

　　布凡看着老酋长如柴草般的手指指着秦雪韵，眉头皱了起来。

　　“你是在威胁我？”

　　“是你威胁到了我们的部落！”老者看着“生”“死”古字符，话语之中似乎蕴含着深意。

　　不过此刻的布凡却没有心情思考，他真的不能拿秦雪韵与黄世海等人的前途去尝试。

　　“既然如此，我放过你！”布凡将“生”“死”古字收回到了体内，弑天戟也被他收了起来，他挽起了秦雪韵的手，向部落的外围走去。

　　老酋长叹了一口气，随后将黑袍人弹飞了出去，再次回到自己的屋子。

　　而那个黑袍人看着布凡与秦雪韵离去的背影，双目之中露出了一丝阴毒。

　　“我回来了，只要我达到展神境，曾经失去的一切我便能连本带利的收回来！”


第一百章 机会

　　布凡与秦雪韵向外围走了过去，他们要去见秦逍遥一面。

　　如今能够进入升仙池的位置已经定下了十四个，而再晚上，黄世海也终于来到了这里，他终于得到了第十五个位置。

　　秦逍遥、碧月、雾心书、离天鸣、孟残问、古明空、古明玺、夜下血、宇文行风、秦雪韵、神秘黑袍人与黄世海加上神州三个散修士都得到了这个位置，而来到这里的最强大十三人之一的布凡却没有得到一个位置。

　　如今，只剩下了三个位置，距离半个月的期限也只剩下了三天。

　　“真是可恶，你为什么没有机会达到展神境！”黄世海听到这个消息后当时便愤怒了起来，石头堆砌的小屋子当场炸个粉碎。

　　“你是神州最强大的存在，为什么没有位置？”黄世海盯着布凡问道。

　　“我也不知道！”布凡掏出了一瓶酒，坐在那里颓废的喝着。

　　“我去问问去！”黄世海说完便大步向部落的中心走去，但随后却传来了老酋长的声音。

　　“已有十五位得到了机会，还有三次机会将要靠你们自己去争取，明日起想要得到这三次机会的人来到部落中心，每日最杰出的一人将得到一次机会，三日三次机会，十八位齐了之后将步入升仙池，十八人之中将有九人得到最终机缘，成为你们口中所说的展神境！”

　　这声音不仅仅是对布凡等人说的，而是对部落之中所有的神州修士说。

　　布凡听到之后，手中的酒杯直接被捏碎了，酒水洒了一地。

　　而黄世海则停住了悬在半空中的脚步，狠狠的在地上啐了一口。

　　“你他妹啊！”黄世海很没形象的爆出一句粗口。

　　“机会！”秦逍遥也从忍不住长出了一口气。

　　秦雪韵保持着安静着，不过谁都能看到她脸上的兴奋之色。

　　一夜未眠，第二日早晨黄世海与秦雪韵等便陪着布凡来到了老酋长的石室之前等待。

　　而这里早就聚集起了神州的五十多位修士。

　　修士们都在等待着，直到日上三竿，那个老酋长才缓缓的自屋子之中走了出来。

　　“得到机会的人请离开这里！”老酋长很不客气的下了逐客令，而后秦雪韵等已经得到位置的人最后只能悻悻的离开了，毕竟这个老酋长掌控了他们能否展神的权利，惹不起。

　　“你要小心些，我们相信你！”秦雪韵为布凡打气着，最后随着黄世海回到了自己所居住的那个石屋之中。

　　“嗯，好了，我这里还有三个位置，按照以往的规矩，你们这些人之中在最后三天每一天之中表现最杰出的人将获得一个位置，好了，我们第一天的题目便是～～～”老酋长扫过了每一个人，最后将目光停留在布凡的身上，眉头高高的皱了起来。

　　而神州修士的目光也随着老酋长的目光停留在布凡的身上。

　　一声声倒吸冷气的声音与吃惊的表情不断上演着，甚至有人已经快哭了。

　　武魔在这里，这无疑让他们的压力变得很大。

　　“你不应该在这里！”老酋长冷冷的说着。

　　“按照你所说的规矩，我也属于一部分，我有资格参加你所谓的比试，你也不能违背你的规矩，是不是！”布凡笑的很灿烂，但是他的目光却很冷。

　　老酋长盯着布凡看了许久，最后才再次看向众人。

　　“是，我也不能违背规矩，但是你却不同，你的能力远远超越了升仙池的标准，即便得到了这次机会也未必能够得到最终的胜利！”老酋长说着。

　　“既然有机会，我为什么不去争取！”布凡喝到，如一头发狂的雄狮，凌厉的气势镇的老酋长都微微后仰了一下。

　　“你身体什么状况，我想你比我更清楚！”

　　老酋长一向浑浊的目光突然清明了起来。

　　布凡为老酋长的话而愣住了，身体的情况？

　　布凡的身体状态，他不算真正的活人，他只是一具灵魂还在躯壳之中的死尸，灵魂与身体并没有完全的融合。

　　“难道在规矩之中并不允许我得到这机会吗？”布凡低声的问道，他再次失望了。

　　老酋长沉默了，许久没有说话。

　　而周围的修士都为老酋长的话而感觉到震撼了。

　　武魔得不到展神位置是因为身体状况。

　　身体什么状况？

　　“难道是因为武魔太强了吗？他的身躯即便得到升仙池的洗礼也不能达到展神境？”神州修士对布凡的评价很高，甚至将他捧为近乎神明般的存在。

　　“不过还好，武魔不参与比试，我们的机会便会更多了！”有人暗自为自己高兴着。

　　但是布凡失落的话语与老酋长阴沉的脸色却让众修士沉默了，部落中心安静的可怕。

　　“规矩之中并没有这一点！”许久之后老酋长缓缓的摇了摇头。

　　“那你为何不给我机会！”布凡真的愤怒了，他真的很想拿着弑天戟与这个老酋长打上一场。

　　老酋长再次沉默了，许久之后才缓缓说道。

　　“规矩之中的确没有这规定，但是你的身体状况太特殊了，如果你能够在三次测试之中都得第一，我便给你这次机会！”

　　老酋长长吸了一口气。

　　布凡咬了咬牙，他怨不得老酋长，因为他身体状态真的很特殊。

　　不过他得到了这个机会，就要好好的把握住，不论如何，三项比试之中，布凡都要得到第一。

　　“谢谢！”布凡还是谢了老酋长一声。

　　而周围神州四十多位神州修士的脸色却突然间的紫了起来。

　　有些人甚至抗议了起来。

　　“武魔如此强大，为何会安排在这里，这三个位置不会都成了他的嘛！”有人已经双目通红的吼了起来。

　　武魔被称之为神州修士的精神领袖，而他们虽然是神州之中最强大的修士，但是面对布凡却依旧是压力巨大。

　　但是老酋长却没有回答他，只是冷冷的看了那个修士一眼让他闭嘴。

　　“第一天的规则，你们在这部落外围的那片方圆五里的树林之中比试，所有人都可以任意攻击其他人，最后成功坚持到最后的将成为今日的幸运者，获得一个位置！”老酋长指了指右方的一片树林，随着一个挥袖，布凡等人便来到了那片树林之中。

　　“好了，开始！”老酋长喝了一声便转身走出了这里。

　　“离开这片地域，将被视为放弃，日落之前必须有个结果！”

　　不过还没等老酋长讲完，神州所有的修士仿佛暗地里约定了一般，一致的向布凡扑了过来。


第一百零一章 首胜

　　“对不住了！”

　　所有修士都将布凡当做了最大的威胁，疯狂的扑了过来。

　　先解决掉布凡，随后再比出一个胜负，这是所有人的共识。

　　一共四十二位神州的修士，皆是精英，就这样联手向布凡打了过来。

　　布凡深呼了一口气，这绝对是一场恶战，虽然与金戈壁州的展神境修士战斗过，但不得不提，那些金戈壁州的展神境修士真的太弱小了，甚至神州最普通的两个五阶巅峰的存在都能够联手压制那些人中的任意一位展神境修士。

　　而这些能够在压抑的气氛下能够走过那登天阶，并且在拥有众多展神境蛮兽的森林之中来到这里，这本身就说明了他们的实力。

　　武魔阻拦了他们的利益，他们为了展神境，即便是最强大的存在也要尝试一下。

　　一道道法器打了过来，所有人都知道布凡的肉身各位强大，谁也不敢上来与布凡对拳。

　　只能以远程的法器与法术不断的轰击着布凡。

　　一道道充斥这恐怖气息的火弹，与水龙，甚至七彩迷雾般的毒气、奇形怪状的兵器都不断的打了过来。

　　布凡看着迎面而来的诸多攻击，也不由的面色大变，就算他能以肉体抵抗住数十次攻击，但是随后他也会受伤。

　　弑天戟被召唤了出来，化作漫天戟影拦下了诸多攻击，但是与此同时也耗费了布凡大量的力气。

　　“喝，我来！”有人终于忍不住的冲了上来，五位武者其中有三位来自古武家族，他们皆是五阶巅峰的存在，而其中一个弱小的老者让布凡感受到了绝对恐怖的气息。

　　他们不是敌人，但是布凡却也被他们压制了，唯有尽了全力或许有能力反击。

　　而这迎面而来的几人，由于众人的远程法术为了避免伤害到这几人，已经不再那么密集了。

　　“好机会！”布凡喊了一声踩着幻虚魔步便迎了上去，数到锁龙指指力迅速的盘旋到五人的身上，将他们锁的死死的！

　　随后布凡便一手一人的将他们扔到了一旁，但是在扔最后一个老者的时候，那个老者突然肌肉暴起，围绕在他身上的锁龙指指力突然崩碎了，他运气了全身力气，击出了音爆声狠狠的向布凡打了过来。

　　他的手臂已经因为发挥出最大的力量而崩裂开了，巨大的力量传到布凡的身体内，让布凡踉跄的后退的五六步。

　　而那个老者也因为失力晕倒在了地上。

　　一阵清风卷起，这五人被老酋长接引了出去，他们已经失去了继续下去的资格。

　　还剩下三十七人，但布凡已经收到了不小的创伤，随着那一拳之后有着更多的术法打到了布凡的身上，将他衣服轰的破破烂烂的，看上去狼狈到了极点。

　　他们是神州的精英，而有些人不乏是自同一个地方出来的。

　　有三人脱离了众人的视线，向布凡迎了过来，他们彼此成犄角之势，形成了一个三才阵法。

　　“神州天机教！”这是神州最诡异的一个势力，其中的修士都很低调，而他们所修的功法根据布凡所知与前世所说的五行八卦术差不多，但是他们所修炼的要更加极端了许多。

　　而这出来的三个人，从动作上便可知是明显配合了许久的修士，他们凝聚在一起，并不单单只是一加一等于二的问题，他们发挥出的实力甚至成倍数递增着。

　　三人并没有接近布凡而将布凡包裹起来，而是以三人之势与布凡自身凝聚而成的气势对扛着。

　　他们的目的并不是挑战布凡，而是为了让布凡分散出一部分精力，动用如此强大的阵势而只是单单的只是牵制自己，布凡感觉他们太大材小用了。

　　如果这三人真的敢发动攻击的话，布凡即便能拿下这三人也会受到重创，再凭借着如此多的人，布凡一定会被车轮战斗的筋疲力尽。

　　不过要仅仅与布凡拼气势的话，他们或许还不够。

　　经历了诸多风雨后的布凡气势散发出来绝对让人心博，他所杀的人的血气就足以让所有修士心惊。

　　“弑天！”布凡直接掷出了自己的兵器，弑天戟堪比展神境的强者，这是神州所有人共知的。

　　但是随着弑天戟一出，七八道流光便于弑天戟拼在了一起，甚至有术法不断的轰击在弑天戟的戟杆之上。

　　不过，弑天戟真的太强了，戟芒所向披靡，阻挡的一切都被斩碎，随后冲到了修士群之中，将这群修士冲散了。

　　“天帝印！”布凡向一小部分人之中直接扔出了金灿灿的大印，四个人被砸中了，但是却联手抵抗住了，但却有一人倒在了地上起不来了。

　　“再来！”布凡又掷出了天帝印，随后仿佛不要钱一般的打了出去，但效果并不好，一开始还使得修士倒下，但是随后却让这些神州修士懂得了怎么去破解布凡的攻击，他们六人一队，联起手来抵抗，布凡的天帝印已经达不到太好的效果了。

　　但是天帝印却也让九人出局了，还剩下二十八人。

　　不过布凡耗费的力气也是巨大的，汗水不断的流落了下来。

　　“哈哈，武魔，你一个人追究还是打不过我们！我们为了展神境也是逼不得已，因为你的确太强大了！”有人对布凡道，同时施展出凌厉的攻击。

　　他们已经找到了联手的技巧，想要将布凡生生的磨没力气。

　　但布凡大大小小没少经过战斗，怎么会看不出他们的意图。

　　布凡凝聚出体内的生机与死气，虽然还有二十八人，但是已经逼得布凡不得一搏的地步。

　　他们都是神州的精英修士，真的很强大。

　　“生与死！”黑白二色光芒缠绕在一起，化作黑白色的耀目光芒随着布凡的推进而向一小队修士逼了过去。

　　而弑天戟也化成了黑白色的怒龙，生机与死气在其身上缠绕着，澎湃的力量直接将一个小队击散了。

　　但是弑天戟也在短时间丧失了恐怖的力量，被另一个小队拘谨住了。

　　而再说布凡打出的生死玄光，所有人都感受到那极端的力量，三才阵的三人不由的与那个小队凝聚在了一起，共同抵抗着。

　　还剩下二十人，也是最难缠的二十人，布凡不得不加重了自己的力量。

　　反正只有两年的好活，在这里拼了又如何！

　　布凡疯狂了，他面目变的狰狞了起来，黑白色的玄光笼罩了半面战场。

　　生机与死气在肆虐着，所有人都感觉到体内的生机在不断的被抽离着，一股股死气在体内酝酿，他们感觉到自己的修为在飞快的流失着。

　　“好可怕的功法，如果四十九个古字都出现，那么会引起怎样的动荡？”那个老酋长看着那黑白二色的恐怖力量，不由低声呢喃着。

　　“当初差点毁了整了神州的力量，如今的我也只能逃入到这封神榜之中勉强生存了下去，好怀念以前的力量！”老酋长仿佛是在低语着，看着场上的比斗陷入到了回忆之中。

　　而布凡所展现出的力量让剩下二十几位修士震惊了，他们虽然知道布凡很强，但是不清楚布凡竟然强到一个如此离谱的境界。

　　弑天戟也因为布凡的力量而挣脱出了束缚，化作一道黑白怒龙盘旋到了布凡的双手见。

　　黑白二色的光芒在收缩着，生机与死亡两种极端的力量竟然同时存在布凡的双手间，“生”“死”古字符在沉浮着，给仅存的二十位修士带来了巨大的压力。

　　“冲啊！”有人带头，凝聚了所有的力量，他们竟然将自己所有力量都注入到了天机教三人凝结成的三才阵之中。

　　三才阵得到了庞大的力量支撑着，在前方幻化出了如一个鸡蛋壳般的能量光幕，轰然与布凡双手间的生死两道古字符碰撞到了一起。

　　剧烈的撞击让布凡感觉到自己的骨头都快碎了，鲜血不断的从布凡的七窍之中流了出来，但是剧烈的冲击却激发出了布凡骨子之中的血性。

　　“我一个即将要消亡之人，还怕你们做什么！”布凡嘶吼着，手中黑白二色光芒浓郁的快成实质性了，其旋转的速度也越来越快。

　　布凡狠狠的踏前了一步，将那二十位修士逼退了一大步。

　　一股惨烈的气势压的二十多位修士喘不过气来，使得他们额头上冒着汗水，脚步却不能在继续前冲。

　　他们已经被布凡的气势完全压下去了，如果真的凭实力，这二十人足以要了布凡的性命，不过现在他们已经败了。

　　他们还没有疯到不要命的程度，但是布凡敢去不要命，所以他们败了。

　　布凡一步步的向前压迫着，最后以生死两个古字符将二十人全部推出了战场的范围。

　　“生”“死”古字终于支撑不住布凡的消耗而回到了布凡的身体之中，弑天戟无力的插在了地上，而布凡则单手握住了弑天戟的戟柄不让自己倒下。

　　而再看外面，二十位修士都无力的躺在了地上，大口喘息着空气，最直接的对决，他们二十人没有打过一人，这让他们很失落。

　　但是再看着浑身毛孔都在流着鲜血的同样大口喘息的布凡之后，他们竟然升起了一丝自豪感。

　　虽然最后败了，但是能将武魔逼到这个程度也值得了。

　　布凡最后双目赤红的盘坐在地上，看向了老酋长。

　　“今天我胜了！”

　　老酋长看着体内已经没有一丝力量的布凡，最后叹了一口气。

　　“是的，今天你胜了，但是你必须拿三次第一，我才会给你一个位置！”

　　布凡闭上了眼睛，调息着体内紊乱的生死气息，他要最快的恢复过来，因为明天还需要继续拼搏。


第一百零二章 贿赂

　　布凡在第一日中获胜了，但是他无疑也付出了巨大的代价。

　　他坚持的自这战场走回了部落中心，将弑天戟插在地上，他就盘坐在旁边修养体内的伤势。

　　日升日落，第二天再次来到了，但布凡只恢复了八成的力量，弑天戟在不断的摇曳着，布凡握住了弑天戟，努力的站了起来，随后将插在地上的弑天戟拔了出来提在自己的手上。

　　“今天的规则是，获得更多这个蛮兽的灵力结晶，日落之前必须回来交给我！”

　　布凡看着老酋长手中拿出的碧绿色的灵力结晶，不由的拿出了自己手中所蕴含的这种灵力结晶。

　　当初布凡可是没少杀蛮兽，这个东西自然也没少收集。

　　现在他的手中有三个展神境蛮兽的灵力结晶，其他的五阶以下的数百。

　　而布凡如今手中拿出来的，就是一个展神境的灵力结晶。

　　“你怎么得到的？”老酋长看着布凡手中的结晶，一挥手将布凡手中的灵力结晶夺了过去，随后之间一股力量自这灵力结晶流传到了老酋长的体内，使得他的面色拥有了一丝红晕。

　　“展神境的灵力结晶，如果你能拿出十枚！我自然让你成为今日的第一名，哦，不，我直接给你一个位置！”

　　布凡的嘴角抽了抽，心道：“您可是一个遵守规矩的长辈啊！”

　　“嘿嘿！升仙池被我掌控，我说怎么样便怎么样！如果让我恢复了曾经的修为，区区只是……”老酋长终于还没将话说完。

　　布凡心中暗自腹讥着，但是最后也只能道。

　　“我这里还有两个，那天我们击杀了八头展神境的蛮兽，他们体内都有这种灵力结晶！”布凡说道。

　　“那八头蛮兽的灵力结晶并不在你的手上，所以不能算。”老酋长摇了摇头道。

　　“好了，你们去吧！晚上之前必须回到这里！”老酋长说完便走回到了自己的屋子之中。

　　布凡等人自然也出去了，但是谁都没有注意到，秦雪韵偷偷的跟着布凡跑了出去。

　　而布凡在树林之中寻找了许久，一路也杀死了不少蛮兽，但是没有遇到一个展神境的存在。

　　“布凡！”在距离部落很远之后，秦雪韵终于现出了自己的身影。

　　“这些东西给你！”秦雪韵直接拿出了十二个灵力结晶，并且其上的波动属于展神境的蛮兽。

　　“你怎么会有这么多的展神蛮兽的灵力结晶？”布凡震撼的问道。

　　“这些是我哥哥、海哥、还有古明空等人集合到一起的！”秦雪韵将这些东西交给了布凡。

　　“这明显是作弊啊！”布凡感觉到无语问苍天。

　　“规则之中并没有说不能请求外援啊！”秦雪韵甜蜜一笑，随后便转身离去了。

　　布凡看着手中十多个展神蛮兽的灵力结晶，最后微微一笑，收了起来。

　　“他没有说，我便不算违背规则！”布凡笑了一声，随后继续猎杀蛮兽去了。

　　直至傍晚，布凡带着巨大的收货回来了。

　　而其他的神州修士也回来了，随后上交了自己的收获。

　　他们将一枚枚血淋淋的灵力结晶交给了老酋长，而当布凡拿出了堆成小山般的灵力结晶后，所有人都被震撼住了。

　　但是他们随后却也就释然了，武魔的能力足以击杀如此之多蛮兽，但是随着布凡拿出十五枚展神境的灵力结晶后，所有人都被彻底的震撼住了。

　　今天布凡也成功的拼死了一头展神境蛮兽，加上秦雪韵拿来的十二枚与剩下的两枚，足足十五枚。

　　看的就连老酋长也有一丝崩溃了。

　　难道得到那个传承之后的人都这么强吗？

　　老酋长看着布凡送上来的灵力结晶，最后摇了摇头。

　　“这里面只有一个是新鲜的！其他都是半个月前猎杀的！”

　　“你规矩之中并没有说只有今天猎杀的才算！”布凡道。

　　“我不相信你一个人能杀死这么多！”

　　“但是现在这些东西都在我的手上，它便是我的！”布凡道。

　　“你应该兑现自己的承诺，如果我交出十枚以上，你便给我一次有几率达到展神境的位置！”布凡认真的看着老酋长。

　　“可是你选择作弊的手段达到的这个要求，虽然规则之中并没有强调，但是你这么做对于其他人来说明显是不公平的！”老酋长将巨大的灵力结晶都收了起来。

　　最后道：“你可以获得今天的胜利，但是你也必须要获得明天最后的胜利，我才能给你这个有几率达到展神境的位置。”

　　“好，我就看看这最后一关是什么！”布凡并没有在这件事情上多计较，因为在他看来，这个位置已经拿下来了。

　　因为这个老酋长已经被他贿赂了，他转过身去面上开心的笑容依旧被拥有天眼通的布凡看到了。

　　而再看神州一个个修士，他们的神色已经暗淡了下去。

　　与布凡相比，他们的差距还是太大了，或许他们应该给予布凡一句祝福。

　　他们已经没有斗志了，本来还拥有三个位置的，如果没有布凡，他们或许将会进行一场激烈的斗争之后随后有人获得这个位置，甚至有机会在升仙池内达到展神境。

　　但是由于布凡的出现，将这规则彻底搅乱了，因为他的实力太出众了，如一座丰碑屹立在众人的前方，让人仰望，永远不能被逾越。

　　而昨日只是让众人为布凡感到折服，而近日那个老酋长收到十五枚展神境灵力结晶后的样子，虽然他掩饰的很好，但是其喜悦之情还是逃不过神州修士的眼。

　　第三日日照三竿的时候，那个老酋长面色红晕的走来出来。

　　“今天是最后一天，今天的规则是！”还没等老酋长说完，有人便举起了手。

　　“我弃权，我认为这一场比斗不用比了，武魔一定胜了！”

　　“恭喜武魔，你会获得一个位置的，我们恭贺你！”

　　“我也弃权！”越来越多的人放弃了，最后只剩下布凡一个人留在了场中。

　　“既然如此，你讲获得一个位置，还有你与你，表现不错，也获得了位置！”老酋长红晕满面的指着布凡与另外两个修士说道。

　　十八名进入升仙池的名额已经定下了，布凡终于得到了一个位置。

　　或许，还有希望！


第一百零三章 升仙池

　　第三场比试，所有神州修士都选择的放弃，为布凡恭贺着。

　　他们眸光暗淡，不过能走到这一步他们已经很开心了，证明他们还是很有潜力的。

　　或许十年之后，他们便能够达到展神境，只不过是晚了几年而已。

　　而老酋长最终也只能很不愿意的给了布凡一个位置。

　　“其他人你们可以离开这里的，剩下的十八人明日便准备进升仙池，你们将有机会达到展神境。”

　　说完，老酋长轻轻的挥了下衣袖，除了这十八人外，其他人都被送回了神州之中，他们抬起头看着皇宫之中拿到璀璨的金光，最后叹息了一声。

　　他们参与了，但是与那些人比起来，他么依旧还是太弱了，有必要闭关达到展神境了。

　　但是，他们需要得到最后的结果。

　　布凡等人回到了部落外围的石室之中。

　　“恭喜啊！”夜下血等人与布凡的关系还不错，前来道贺。

　　布凡、秦雪韵、秦逍遥、黄世海、古明空、古明玺、夜下血、宇文行风、离天鸣、孟残问、雾心书与碧月这十三人是神州最强横的存在，而除了布凡之外其他人都很直接的得到了那个位置。

　　斗家族与日家族由于布凡凌厉的攻击已经使得堪与这些人比肩的四个青年强者击残了，他们没有机会。

　　但这十八人之中，还是出现了一位斗家族的存在，可见斗家族的势力强横。另外其中还有一个隐藏面容的黑袍人，让他们感觉到熟悉，实力似乎也能够比肩他们其中的一人。

　　其他四人他们都没有去了解，除了那个斗家族之人外，其他人都不显名赫。

　　而这天晚上，布凡被人不断的道贺着最后轮番被人敬酒。

　　“哈哈，展神境之后，你我一定要战一场，我相信我展神之后会变得更加强大！”武痴古明空来到布凡的身边狠狠的一坛酒就这样灌下去了。

　　布凡在酒桌之上也不能弱了气势，跟着一坛子酒下肚了，火辣辣的烈酒在肚子之中烧的一片火热。

　　“哈哈，不愧是我兄弟，以后咱们几个展神境将神州无敌，金戈壁州据说不是很强大吗？以后有机会咱们去壁州狠狠的干他一笔，看看能捞到多少东西！”黄世海再现其匪气，准备去金戈壁州去打劫。

　　“嗯，不行，我们无法进入到金戈壁州，甚至达到了展神境连若水林州与血魔佛州都进不去，据说那里强者也不少，每一州之内只允许展神境以下的人去来往。而神州修士很难进去血魔佛州与若水林州，甚至一步入大部分失去了音信，就算回来了也不会透漏出关于其他两州太多的东西，而若水林州与血魔佛州来到神州修士更不会提关于本州内的一切，这使得其他八州对于神州来说显得很神秘。”

　　“等我们达到展神境，一定要知道其他八州到底怎样，我们与世隔绝太久了，神州只是闭关锁境着！”夜下血也狠狠的喝了一大口酒。

　　“我曾经占卜过，大九州有可能迎来一个辉煌的盛世，不过也要为此死去很多人，后面我就看不清了！”孟残问道，他在天机谷内主修的便是占卜预言之术，在神州之中关于这方面他绝对是权威。

　　“哈哈，希望如你所言，我们能够迎来一个辉煌的盛世，这样我就会见到更多的美女了，人这一生活着就不是为了见到更多的美人吗！”宇文行风毫不顾忌这里还有着女士，说出了自己感觉到最伟大的理想。

　　“美女权势，我想我们在神州之中都已近达到了巅峰，我们需要去开创了！”离天鸣说着。

　　“就让这次封神成为我们的起点，或许我们不能去衡量我们人生的长度，但是我们可以决定我们人生的宽度！”

　　这一夜，所有在这里的人都醉倒了，包括秦雪韵与碧月，不过她们还能够回到自己的房间，而布凡等人则直接睡的满地，没有一丝最强大修士般的形象。

　　即便权势在高，他们也是人，更何况修真界之人更向往自由，今日他们醉在了一起，他们便是朋友。

　　第二日一早，他们便早早的醒了过来，一行十三来到了熟悉的石屋之前，而这里其他五人已经来到了这里。

　　那个神秘的黑袍人看到了布凡后，微微的愣住了，他没有想到布凡竟然得到了这次机会。

　　他的呼吸突然急促了起来，目光之中满是惊骇，但随后他迅速的深呼吸了几下，阴沉的目光看向了其他地方，他们等等的等待着，等着老酋长出来，带他们进入到那个神秘的升仙池。

　　再次是日上三竿，老酋长无比准时的来到了门外，目光扫视着神州修士的十八人。

　　“这一次封神榜提供了九个仙神之位，你们可以十八人都进去，但是其中只能有九人达到你们所说的展神境！”老酋长目光突然明亮了起来，同时声音也洪亮了许多。

　　“你们还有什么问题吗？”

　　布凡等异口同声地答道：“没有！”

　　“好，既然如此，就随我步入升仙池吧，记住，这里禁止互相残杀，违规者将逐出这里，将不再拥有机会得到展神境！”不知为何，老酋长的目光一直盯着布凡，看的布凡心中有些发毛。

　　十八人沉默了，算是在默许，而一些实力地下的则露出了开心的笑容。

　　能否展神，全靠运气，这符合他们的利益。

　　老酋长转过身去，步入到自己的房间之中，随后在屋内拿出一个卷轴，与封神榜十分相像。

　　他轻轻的转动着那个类似封神榜的东西，突然间一道暗道出现在这狭窄的小屋子之中。

　　“跟我走！”老酋长当前招呼一声，便径直的向下走去，同时其手中还出现了一团火光，将漆黑的通道照的明亮了起来。

　　布凡等人紧紧的跟随了下去，只见这个通道先窄后宽，布凡自其中能够闻出相当古老的气息，似是宇宙洪荒没开辟之前便存在这条通道了。

　　布凡等人很清楚的知道自己正在向下走，随着一步步的前行，布凡猛然发现天地间的元力也浓郁了起来。

　　而在这个时候，那个老酋长却透出露出了关于展神境的消息。

　　“据我所知，在远古以前，达到了展神境被称之为仙神，所有这个能够让人成为仙神的东西也被称之为封神榜，封神榜每千年封神一次，每次至少九人，而他封神的秘密便在于这个升仙池，至于升仙池什么样子，你们一会便会看到了！”

　　“这是最古老的关于展神境的信息？”古明玺冷淡的问着。

　　“是的，很古老，现在你们称为展神境了，而现在修士修炼出来的解释神通，体内会凝聚出自己的本源力，也称之为源力，天地源力，达到了这个展神境，你们身体的潜能会得到更高的挖掘，寿命将会有近千年的时间，并且本身会出现很多奇特的现象，列如利用自己的灵魂力量看到眼睛看不到的更远更广阔的东西，这些东西我们曾经称之为天眼通，心眼，如今其它州的修士却不再称呼为天眼通了，而在精神方面的力量称之为魂力。”老者为布凡等人普及着关于展神境的知识。

　　“你怎么会知道这种东西！”布凡忍不住问道，按理说封神榜每千年才会与外界接触一次，而这老酋长只不过是这封神榜世界之中的一个部落首领而已。

　　老酋长哈哈一笑，道：“我虽然在这里，但是外界的一切消息都瞒不过我，人吗，总是要学习的！”

　　碧月不屑的撅了撅嘴，让老酋长感到有些尴尬，咳嗽了一下随后继续说道。

　　“你们达到展神境以后所使用的术法等都会被称之为神通，你们也有了一个新的称呼，神通修士，你们将能够飞天遁地，这是现在你们无论如何都做不到的！”

　　随后，老酋长又说了一些无关紧要的东西，不过这些东西却也使得布凡等人收益匪浅，让布凡等对老酋长有了一丝敬畏之心。

　　走了没有多久，老酋长以机关打开了一道石门，布凡等人便看到了一处巨大的地底空间。

　　巨大的空间之中拥有着诸多的钟乳石形成的珠子与一些倒缒下来的如利刺样子的石挂。

　　而在这洞的最中心处，一处闪耀着金色光芒的池水正安静的躺在那里。

　　金色的光芒将这个地方照耀出迷人的色彩，别有水月洞天的味道，并且这里的天地间的各种力量都相当的充裕，让人感觉到浑身毛孔都在张开吞吐着这里的气息。

　　仅仅一段时间，布凡就感觉到了他吸收到了庞大的一股天地元力，滋润着他身体的每一个细胞！

　　“好了，我们已经到了升仙池，你们都下去吧，如果能够在这池水之中达到展神境，那么便是你们的造化，有九个展神位在等待着你们，如果得不到这个位置也不要去抱怨，一切全机缘！”

　　没等老酋长说完，布凡等一行十八人却全部进入到了升仙池之中盘坐调息了起来。

　　九个位置，十八人只有一半的人能够达到，要珍惜机会。


第一百零四章 展神境

　　十八人终于迈入到了最后一关，布凡与秦雪韵手牵着手步入了其中，在一个角落之中盘坐在了池水之中。

　　他们自彼此的目中看到了对方的深深情意，最后都慢慢的闭上了眼睛，沉寂在了修炼之中。

　　源源不断的力量自池水之中冲击到布凡的身体之中，使得他体内生机蕴含的更多，并且之前收到的创伤也修复了许多。

　　布凡的肉身在锤炼着，没一个毛孔都再吸收着天地元力。

　　但是，他的魂力却没有为此而壮大，他的灵魂竟然吸收不了这池水之中的力量！

　　身体与灵魂之间仿佛有着一层薄薄的隔膜，但是这一层淡淡的隔膜却阻碍的布凡，只有将这隔膜捅破，布凡才有希望达到展神境。

　　“生”“死”古字在布凡体内特殊的经脉之中飞舞着让布凡身体的死气都溶聚到了“死”字之中，而在这池水之中，布凡获得了巨大的生机。

　　而在这升仙池之中，也并不是所有人都能够吸收到这生机的。

　　那个斗家族的成员不知道为何进入这池水之中吸收到了巨大的力量后竟然爆体而亡了，最后化作最纯粹的天地能量消散在这池水之中。

　　看来这最后的升仙池也蕴含着巨大的危险，如果一个弄不好，便有可能永远的消散在天地间。

　　而其他人的脸上大部分拥有满足的脸色，但有的人也露出额痛苦的神色。

　　不过老酋长却没有看哪个爆开的神州修士，而是目光紧紧的盯着布凡。

　　看着金色的天地力量如一头头小龙般的进入到布凡的身体之中，老酋长的脸上不由的露出了心痛之色。

　　而这些力量也化作了最纯粹的生机，全部注入到了“生”字之中，让“生”字散发出温柔如玉般的光芒，期内的生机更加浓郁，而这个“生”字也仿佛变成了无底洞一般，不断的吸收着升仙池之中力量，而布凡隐约间也明悟了“生”的道理。

　　他仿佛自这“生”字之中体悟到了更多的含义。

　　“生”只要只生命，但是在生命之中，却拥有太多的东西需要我们去学习。

　　痛苦的人生没有权利悲哀，苍茫的人生没有权利渺小。

　　布凡或许明白了这句话，不知为何布凡又想起了一些很有含义的话语。

　　永远得不到安宁，永远得不到满足，老是追求着永远得不到的东西，情节、计划、忧虑与烦恼永远缭绕在脑际，这是一种力量，“生”的力量，人生永远得不到满足。

　　记得曾经有人说过，人生用物，各有天限：夏涝太多，必有秋旱。

　　布凡此时才明白，自己在神州得到的东西太多了，而现在，自己却拥有了属于自己的劫难。

　　既然这是必然的东西，我们埋怨又有何用，恐惧又有何用，不如积极的去面对。

　　布凡的心突然静了下来，对于生命看的淡了许多。

　　人之一生，或许会埋怨重要的东西太多，但是只有这些东西才构成了精彩的人生。

　　这种体悟让布凡看淡了自己的生死，但是却让他更珍惜自己的感情。

　　而这个时候布凡也知道，即便自己在升仙池中能够得到诸多好处，但是他依旧达不到展神境，因为他是死人，即便肉身达到了那种力量，但是他的魂力还是太弱了，脆弱不堪。

　　有可能是三年沉睡的原因，也许是自己的灵魂并不属于这个世界，自己的灵魂得不到更好的强大。

　　虽然他的肉体很强大，但是他却没有一个强大的灵魂，想要摆脱需要时间，但是布凡的身体明显不能让布凡拥有这么多的时间。

　　即便在升仙池中得到了巨大的生机，但是也不能支持布凡多活一年，生命也只是拥有两年。

　　不过，布凡已经看淡了，在这两年之中，他只需要陪着他最亲近的人，让他们不要为自己担心，让他们以后能够快乐的生存下去，他的人生又有了自己目标。

　　不过，布凡虽然知道自己达不到展神境，但是他没有放弃着，“生”“死”古字被布凡残忍的打入到了自己的灵魂之中，“生”“死”两种极端的力量差点将布凡的灵魂绞碎了。

　　但是布凡却坚持着，“生”字之中的生机不断滋润着他的灵魂，而“死”字散发出来的死亡气息则让布凡的灵魂得到最好的锤炼。

　　布凡活在欲生欲死之中，不过他的身躯却始终吸收升仙池之中的力量，让他不断的强大。

　　而随着时光流过，匆匆一个月的时间过去，升仙之中终于迎来了第一个展神境。

　　古明空，这个武狂终于达到了展神境，他激动的睁开了自己的双眼，漂浮在半空之中。

　　他想猖狂的大笑，自己终于成为了神州第一个展神境，古武家族注定要为他而强大。

　　但是没等他笑出来，老酋长便轻轻的挥袖，他被打出了这个地方，重新回到了神州之中。

　　这是一篇广阔的山脉，他迎来了自己的展神劫，不过在渡劫的时候却得到了封神榜的庇护，使得他没有被雷劫所泯灭。

　　一股强大的气势笼罩了整个神州，这是展神境特有的气息。

　　古明空激动的流出了泪水，神州之人奋斗了千年，而进自己终于达到了展神境这个位置。

　　他激动迎空而上，但是却由于不熟悉，在空中摇摇晃晃的搞了半天才明白过来，最后他终于掌控了飞行的技巧。

　　极限的体验让他忍不住的嘶吼了出来。

　　“我成功了！”他在空中看着每一寸土地，最后来到了皇城之中。

　　神州修士沸腾了，神州终于迎来的第一个展神境强者，神州修真界将开创出一个新的纪元。

　　古明空在封神榜的世界之中待了两个多月的时间，而现实中却只过去了两天。

　　封神榜不愧为神州的神器，这种逆乱时空的力量让人向往。

　　而随着古明空成功迈入到了展神境，却有一个修士在升仙池坚持不下去了，他没有希望达到展神境，最后颓废的走了出来。

　　不过，他在成仙池之中获得到了巨大的好处，他闭关修炼着，他已经看到了展神的希望。

　　升仙池中还有十五人，随着古明空强势归来，神州修士再次将目光投入到了天空之中的投影之中，认真的观看其中的每一个人，他们没有放过这些人的每一个表情。

　　神州将会出现九大展神境，这让神州修士的血液都沸腾了起来。

　　如今古明空已达到了，接下来的八位会是谁？所有人都期待着。


第一百零五章 最后一个位置

　　神州终于出现了展神境的修士，古明空，他凭借这展神境的身体悬浮在天空之中。

　　达到了展神境便能够御空飞行，神州修士看着古明空近乎沸腾了。

　　古明空也激动万分，但是最后也只能等待，等待其他八位展神境的出现，他好试一下自己的力量。

　　第二位展神境是秦雪韵，是在古明空的三天后，事实上出现在神州之中也只比古明空晚了一个小时。

　　“我不和你打，我要等着武魔！”古明空看着神州第二成为展神境的秦雪韵，摇了摇头说道。

　　“我也在等他，我相信他！”即便秦雪韵达到了展神境，但是她对布凡依旧十分依赖。

　　而第三位是离天鸣，他是天机谷之中执掌攻伐之术的流派，而孟残问则是占卜的流派。

　　而随着这三位出现，升仙池之中也有三位神州修士被打了出来，他们在神州之中并没有太大的名声，但是能够进入封神榜的最后一关，也值得了神州修士的注意，九大势力都向其伸出了橄榄枝。

　　尤其神机谷，公输磊木被布凡斩杀了之后神机谷便一直由神机谷的长老团掌管着，谷主神陨而他们能够坚持下去，这已经很不容易了。

　　但那几位修士显然对加入势力不感兴趣，只是看了一眼便继续过隐姓埋名的日子了。

　　至于谁是最终的九大展神境强者，以后一打听就知道了，还不要在这里等着。

　　九大势力的人都比较遗憾，但是随后他们便将注意力投回了还在升仙池之中的人。

　　夜下血不辜负众人的期望，成功成为神州第四位展神境强者，其出现更是引人轰动，半空之中以血剑构架出了一座血桥，其一身红袍缓缓的自远方踏着一柄柄血剑而来。

　　“哈哈！我终于达到这一步了，器宗将会在我手中发扬光大！”夜下血大笑着，而器宗的人也配合着向天空之中的夜下血跪了下去，喊声震天。

　　而夜下血听到后更加得意，不过最后还是让器宗之人起身，自己脚下的万柄血剑洪流也被夜下血化作一柄踏在了脚下。

　　他们静静等待着，等待着神州第五位强者。

　　“黄世海！”夜下血忍不住的喊了出来。

　　第五位竟然是匪气与儒雅并存的黄世海，他踏空来到皇城上空，身边漂浮着一卷卷竹制的古籍。

　　不过，他身上的衣着却显得有些焦黑，这让天空之中的几人一眼便看出来了。

　　“他奶奶的，差点被雷劈死！”黄世海开口小声的说着脏话，只有同在天空之中的四个人听到了。

　　就连一直严肃的离天鸣看到黄世海站立而起的透发也忍不住笑了。

　　“估计是你之前做的损事太多，老天要惩罚你，就连封神榜也保不了你！”夜下血毫无忌惮的说着。

　　“嘿，我这不是没死吗！真没想到，你这该死的小子也达到了展神境！”黄世海与夜下血的关系不错，此刻身为仙神境强者的他，竟然还没改掉那股匪气，想要找夜下血单挑。

　　“我怎么不能达到展神境，你在瞧不起我吗？来来来，咱们切磋下，看谁能打过谁！”夜下血突然嚷嚷了起来，让地上的修士全部沸腾了起来。

　　神州修士达到展神境强者人想要切磋，这让所有人都激动的看着天空，想目睹展神风采。

　　“春风吹，战鼓擂，我海哥，怕过谁！放马过来吧！”黄世海嚷嚷着，同时身体周围的古籍已经张开了。

　　而夜下血也带起了万道血剑，汹涌般的向黄世海冲了过去。

　　古籍与血剑相撞，天空之中升起了刺目的光芒，地下众人皆向往无比的观看者，但他们无论如何都不知道黄世海与夜下血在这巨大的爆炸之中到底在做什么。

　　“喂，你的攻击怎么这么弱？难道不敢出重手吗？”黄世海呲牙咧嘴的道。

　　“你不也一样吗，我看你还是不熟悉展神境吧！”夜下血不敢示弱。

　　黄世海似乎被夜下血的一句话激怒了，天空之中一阵乱飞道：“谁说我不熟悉，你看我我飞的多好！”黄世海再死撑着。

　　“我飞的也很好，但是我真的不懂得展神境如何攻击！”夜下血有些尴尬，说出了实话。

　　“其实我也不会动用展神境的力量，身体内的源力都没调动起三成！”黄世海眉头紧紧的皱着。

　　“哎！悲剧，演下去吧！”夜下血最后只能叹息了一声，与黄世海商量起了对策。

　　最后，神州修士都见到天空之上展神境的气息乱窜，各种光芒如烟花一般的在天空之中绽放。

　　也不知道打了多久，两人分开了。

　　“想不到你进入到展神境竟然如此强大，我竟然不能打倒你！”夜下血道。

　　黄世海听到这话后，猖狂的大笑着，但随后也道：“你也很强，我竟然不能给你打到地上去，真是有些遗憾！”

　　夜下血目光冷了下去，整个皇城都伴随着温度降低。

　　“以后有机会你我再战，我一定给你打趴下！”

　　“我等着你，随时奉陪！”黄世海说完便来到了秦雪韵的一旁静静的等待着。

　　“你会用展神境的力量吗？”黄世海擦着头上的汗水，小心的问道。

　　秦雪韵看着黄世海的样子，最后又盯着天空之中的幻象之中的布凡道：“我现在只能动用五成的力量！”

　　黄世海吧唧了一下嘴，最后道：“你放心吧，那个小子不会有事的，不知道他出来之后能够动用几成力量，不行，我要调整到巅峰状态，等这个小子出来后打他个措手不及！”说完黄世海便盘坐在了天空之上，熟悉自己体内的源力。

　　而随着他们的打斗，第六位展神境强者已经出来了。

　　隐雾峰雾心书，他也达到了展神境。

　　而这个时候，碧月也出现在了这里，她眸光暗淡，与展神境失之交臂。

　　第七位，宇文行风，这个风搔的抑空派的掌派直接出现在了皇城的上空，露出了飘渺天下的姿态。

　　“美女，不要灰心，你还有我！”宇文行风向碧月挑逗着。

　　但这个时候碧月的心情明显很不好。

　　“滚！”

　　“你在挑战展神境的威严吗？”宇文行风释放出了自己的王霸之气，但是却被雾心书给抵抗住了。

　　“闭嘴吧你！”同样展神境的力量将宇文行风压制了下去，最后呆呆的站在了一旁叹息道。

　　“没想到达到展神境依旧没有美女喜欢我，人生真是寂寞啊！”他仰天长叹着。

　　“蹲着墙角唱征服去吧！”古明空的力量绝对强大，直接将宇文行风踹到一旁，在绝对暴力面前，宇文行风也只能选择了服从。

　　爆发展神战争对他绝对没好处，再说他与古明空的关系也不错。

　　不过他还是很嘴欠的问了一句：“征服是什么歌？”

　　“额！”古明空迷茫了，不过最后还是回了宇文行风一句。

　　“我听武魔说的，你以后问他去吧！”

　　很明显的推卸责任，宇文行风泪奔了。

　　问武魔是什么东西？这很有可能是古明空要陷害自己，宇文行风可以肯定，布凡如果达到了展神境，绝对比古明空这头人体暴龙要更加恐怖。

　　宇文行风将目光投向了幻影内，而接下来，秦逍遥很不地道的出现在了这里，引下了一片壮阔的雷劫，下的七位展神境强者急忙逃跑。

　　如果被这雷劫连累到，即便是展神境也受不了。

　　特别黄世海，他被雷劈过，知道这雷劫的威力，比谁跑的都快。

　　雷劫足足度了一个时辰，秦逍遥成功的达到了展神境。

　　神州皇宫之中发出一片欢庆之声，秦逍遥与秦雪韵都达到了展神境，还有他们的好友黄世海，如果布凡再达到了展神境，九大封神之位将有四人都会为皇宫出力，那个时候皇权定会无比的稳固。

　　“还有最后一个位置了！”秦逍遥将目光投入到了幻影之内。

　　升仙池内只剩下了布凡还有一个神秘的黑袍人。

　　古明玺与孟残问也来到了皇城之中，站在一个高高的建筑物之上。

　　“你没事吧！”离天鸣最后还是忍不住向孟残问问道。

　　“我没事，我早就算出来了，在十年后，我会达到展神境的！”孟残问一脸镇定，而他说的话却惊动了神州所有的修士。

　　这都算了出来，不愧是天机教的修士，其天机秘术定然修炼到了登峰造极的地步。

　　即便他没有达到展神境，但是却没有人敢忽视他。

　　而相对孟残问而言，古明玺要悲剧一些。

　　他拎着一个酒坛子坐在一个建筑物之上独自饮酒。

　　“古武家的男儿怎么能如此颓废！”古明空来到了古明玺的身边。

　　“哥！”古明玺最后还是承受不住抱住了古明空哭了起来。

　　因为他的机智，所以他身上的包袱太重了，而今封神失利，包袱一下子便的更沉重了起来。

　　不过还好，他还有最疼爱他的哥哥。

　　“哭什么，我还在这呢，你要这样不配做我弟弟！”古明空虽然很护着古明玺，但是此刻还是一巴掌给古明玺自高出抽飞了出去，使古明玺将皇城之中的地板砸碎了。

　　他倒在地板之内，鲜血不断的自口中流了出来。古明空就那样站在他的前方冷冷的看着他。

　　许久之后，古明玺终于从坑中怕了出来，擦去了嘴角的血迹，拂去了身上的灰尘。

　　“十年内，我定达到展神境！”他的目光无比坚定，所有人都坚信他这句话，他说十年能达到，便能达到。

　　“我古武家族都是一诺千金的堂堂七尺男儿！”古明空最后还是抱住了他的弟弟，狠狠的给了他两下，打的古明玺又连吐了两大口鲜血。

　　“哥，你能不能轻点！”

　　“哈哈，忘记自己是展神境了，还好没有太大力气哈！”古明空开心的笑着。

　　“你都打的我骨头快碎了，还说没用力！”古明玺向古明空咆哮了起来。

　　古明空傻笑着摸了摸自己的头，而古明玺看着他哥哥则很开心。

　　记得小时候，他们也是这样吧，他总喜欢对他哥哥大喊大闹，而古明空则总是笑着顺从了他说的每一句话。

　　许久之后，神州修士的目光再次移到了神州天空之中的幻影之上。

　　九大展神位，如今只剩下了一个，而升仙池之中也只剩下了布凡与那个神秘的黑袍人，最后一个仙神之位，到底会被谁得到？

　　所有人都期待了起来。


第一百零六章 公输磊木

　　距离封神榜的结束，已经剩下最后一个位置了！

　　而此刻的升仙池之中也只剩下了布凡与那个神秘的黑袍人还沉浸在里面。

　　所有人都捏了一把汗，即便他们曾经无比坚定的告诉自己武魔定会展神，但是看到这一刻却让他们的意志波动了起来。

　　因为他们看到的武魔只是安静的沉浮在升仙池之中，而那个黑袍人那里则光华四射，这与前面八位展神境在升仙池内的状况很符合。

　　“你这个该死的家伙，为何现在还没有达到展神！”黄世海对着幻象咬牙切齿着。

　　“你要达不到展神，出来后看我怎么揍你！”

　　而秦雪韵在黄世海的一旁，仅仅的抓住了自己洁白的衣裙。

　　可以清晰的看见她额头的汗水在不断滴落，她在为布凡担心。

　　“你答应过我，达到展神便去我，封神结束后我便嫁给你。”秦雪韵小声的呢喃着，只有她自己能够听到。

　　而其他的几位展神境在此刻也终于将目光看向了那个黑袍人。

　　“为什么我感觉他有些熟悉？”古明空的直觉很敏锐。

　　“那日我们被封在九鼎之中，出现了一个黑袍人与他的气息很像！”离天鸣也开口了。

　　“怎么可能，那个黑袍人不是被雪韵杀了吗！”黄世海在一旁小声嘀咕着，但是却让天空中的每一个人都听到了。

　　“不管如何，他对我们没有善意，如果达到了展神境可能会对我们不利！”秦逍遥冷静的说道。

　　“如果他要对布凡不利，我便是死也要拉上他！”秦雪韵周围的空气明显变冷了起来，神州皇城再次飘起了大雪。

　　所有人都在冷静的观望着，等待着最后一个位置最终会被谁得到。

　　不过，他们心中却都认为布凡会得到，因为他是武魔，因为他惊退金戈壁州的修士；因为他带领了神州修士寻到了达到展神境的奥秘；因为他是神州修士的精神领袖。

　　武魔在神州修士心中已经神化了，他便是最强的，便是神来了，也要被布凡屠杀。

　　他们在静静的等待着，一天过去了！

　　在升仙池内也就是一个月的时间，最终结果终于出来了。

　　光华闪烁，黑袍人直接被传了出来，紧接着便是刺目的雷劫。

　　封神榜也浮现到了皇城的上空，传出一道金光让黑袍人平稳的度了过去，一股展神境的气息在黑袍人身上渐渐的弥漫了开来。

　　“布凡呢？”秦雪韵愣住了，布凡并没有达到展神境，但是他为什么没有自封神榜出来。

　　神州天空之中幻象已经消失了，而秦雪韵在幻象消失之前分明看到布凡还沉寂在升仙池之中。

　　“怎么回事？”黄世海也感觉情况有些不对。

　　“封神结束了！”但是布凡为何没有出封神榜之内的世界。

　　而在升仙池之中的布凡，却依旧沉寂在自己的感悟之中，他隐隐觉得自己就是展神境，但又感觉到自己只是一个弱小修士。

　　“生”“死”古字在体内沉浮着，而池边的老酋长浑浊的双目看着布凡，最后常常的叹息了一口气。

　　“你到底还是没有过去，出去吧你！”老酋长双袖挥舞，想要将布凡踢出这个世界，但是意料之外的事情发现了。

　　“生”“死”古字自动的浮现出了布凡的身体之外，化成黑白色的光芒将老酋长打来的那股空间力量遮挡住了。

　　老酋长的脸色变得很难看，他动用了全力，但是结果依旧如此，“生”“死”两个奇特的古字符闪烁着，世上很少人能够知道他们蕴含的意义。

　　但是这个老酋长无疑见过这个东西，甚至让他痛苦一生。

　　或许他看不明白纯粹的古字，但是字上带来的生死气息却直接的告诉了他这是“生”“死”四十九古字之中的这两个字。

　　四十九个古字代表的意义太震撼了，就连他想起来都忍不住身体颤抖着。

　　“变故还是发生了，这是哪个混蛋搞了一具尸体过来，这他娘的恶心人！”老酋长被气的头发上都被燃烧了起来啊。

　　“他娘的，那次计划害的我们不够苦吗？还搞这种事，是想将神州再次毁灭吗！”老酋长最后无力的坐在了地上，毫无力气的大声骂着。

　　虽然布凡还没有达到展神，但是他隐隐的感觉要与升仙池融为了一体，“生”“死”古字凭借着升仙池的力量抵抗住了老酋长的攻击，不单单如此，“生”“死”古字还在疯狂的吸收着升仙池之中的精华。

　　庞大的精华流失，使得这石洞中常年经过天地源力滋养的钟乳石都暗淡了下去，而老酋长却只能继续有心无力的坐在地上，口中不断的诅咒着。

　　但他的诅咒很明显不能阻止布凡，更多的天地源力流失了，通过布凡的身体，注入道了“生”“死”古字之中。

　　而对于神州人来说，虽然布凡失败引起来了一阵轰动，但是随着封神榜缓缓的在神州皇城上方展开，所有人都安静了下去。

　　“封神榜结束了！那最后一个黑袍人是谁？”现在神州修士的目光已经转移到了黑袍人的身上，因为他全身都笼罩在黑布之下，身上又带有隐藏气息的特殊东西，使得谁都看不清他到底是谁。

　　“很熟悉的一个人！他到底是谁！”孟残问在掐指算着，但是却算不出太多东西，因为对上是展神境，已经超脱出了他的能力。

　　不过，随着封神榜自然散开，庞大的卷面将整个皇城都笼罩住了。

　　接下来，几个黑色如笔墨班的古老的神州字体出现在了其上。

　　黑色的古字浮现出的很慢，如人拿着一个巨大的毛笔在其上写着一般，一点点的浮现出了每一个字。

　　字体虽然古老，但是还不是太遥远，神州修士看明白了其上写的是什么。

　　“得神位者，古明空！”封神榜上字出现的很慢，使得所有人都屏住了心神，静静等待着接下来的古字。

　　“秦雪韵！”

　　“离天鸣！”

　　“夜下血！”

　　“黄世海！”

　　“雾心书！”

　　“宇文行风！”

　　“秦逍遥！”

　　而随着前方八个人的名字出现，神州修士门的目光都投向了正在盘坐的黑袍人身上，看样子他在调息着，他是谁，所有人都期待着他的名字。

　　封神榜出现字体的速度让人心烦，很久之后才出现了两个字“公输！”

　　不知道为何，神州修士有一种窒息感。

　　但随着最后两个古字的出现，神州的修士快要疯狂了，就连天空之中的八大展神境强者都为此被深深的震撼住了。

　　“磊木！”

　　公输磊木为什么还没有死？


第一百零七章 宿敌

　　随着封神榜将最后一个得到仙神之位的展神境强者的名字写上去之后，神州所有人都沸腾了。

　　公输磊木。

　　在神州之中曾经璀璨的名字，身为神机谷少谷主的他天资聪慧，当时是神州最强大的修士之一。

　　并且得到了误解巅峰修士的传承之后的他更加强大，前途一片光明。

　　但是很不幸，他与布凡撞在了一起，神州修士都知道他与布凡之间的恩怨，不死不休。

　　但是神州修士都不知道布凡与公输磊木为何会达到这个地步。

　　公输磊木不能说他看上了布凡的功法，想要据为己有。

　　布凡也不能说他曾经被公输磊木杀死，现在就是具还能够走动的尸体。

　　如此，使得天下间之有他们两人知道他们身为绝世仇敌的真正原因。

　　没有一丝调节的希望。

　　但是公输磊木为什么还活着，在皇城的有些人亲眼看到公输磊木死亡之时的惨状，但是他的名字就活生生的出现在这里，让人难以有些接受。

　　“哈哈！”那个黑袍人看到天空之中的名字，他突然猖狂的笑了起来。

　　他拽下去了自己脸上黑色的面巾，让所有人都看清了他的脸，果真是神机谷公输磊木。

　　所有人都吃惊了，公输磊木三年前与布凡一战，不是死亡了吗？为什么今天还会出现在这里？

　　并且，他成为了展神境强者，那布凡呢？封神榜的九大展神位并没有他的位置。

　　秦雪韵看着傲立在天空之中的公输磊木，脸色一下子寒了下来，他在为布凡担心。

　　黄世海也握紧了拳头，口中骂着：“混蛋的东西，为什么还活着！”

　　黄世海的声音仿佛被公输磊木听到了，他将目光投向了这里。

　　“真想不到，他并没有达到展神境，这无疑给了我一个好机会，让我除去他！”公输磊木敌意毕露。

　　所有人脸都黑了下来，想不到公输磊木如此直接，虽然上次败了，但是现在却想着如何将布凡除去。

　　展神境打五阶，布凡几乎一定会输。

　　要知道这里的展神境不似遇到金戈壁州的那些弱者，公输磊木提升到展神境比布凡强的太多，这是天空之中八大展神境强者的同感。

　　“你不怕我现在就给你杀了！”古明空走了出来，无所畏惧。

　　“你的力量才恢复八成，而我则恢复了十成，再说我们之间没有矛盾，不是吗！”公输磊木并不想与古明空争斗，退了一步。

　　而古明空见公输磊木让步，也只能悻悻的闭嘴了。

　　他毕竟是神州最强大的修士之一，既然对方让步了，便不能继续找他打架，这关于一个面子问题。

　　夜下血似乎也想帮布凡除掉公输磊木，持血剑便迎了过去。

　　但是公输磊木却没有与其动手，侧身闪过，向夜下血笑着。

　　“你怎么对我动手？要知道我们之前可是朋友！”公输磊木看似很无辜的说道。

　　“呸，谁和你是朋友，我可没忘记当初你对我做了什么！”夜下血带起了滔天血气并且这血气化成一柄柄血剑铺天盖地般的向公输磊木盖了过去。

　　“想不到你最终玩剑了，真是一个贱人！”公输磊木讥讽着，同时伸出了自己的右手。

　　一个并不属于人类的手掌，完全是机械覆盖的手掌，其上的材料似木非木，似金非金。

　　“哼，你才是贱人，不，你不是人，人的手臂没有你这样的！”夜下血讽刺着公输磊木，同时攻势更加凌厉。

　　漫天的血色长剑仿佛化成了一道血色的洪流，汹涌的向公输磊木斩了过去。

　　“你只恢复了七成势力，不是我的对手！”公输磊木那个机械臂在瞬间捏出上百个印结，而后一个巨大的机械手臂凌空而出，直接向那血剑洪流抓了过去。

　　两者交碰到了一起，手臂随着血剑铺天盖地般的血剑攻击而崩溃了。

　　“哈哈，也不怎么样啊！这就是你恢复十成本源力的结果吗？太弱了！”夜下血摇了摇头。

　　“不急，好戏还在后头呢！”公输磊木冷哼了一声，伸出了左右，他的左手是人的手臂，而右手则是机械做成的手臂。

　　两个手掌同时捏着手印，看上去怪异无比。

　　而血剑之中的哪个机械手臂之上仅存的机械手中突然更加凝聚了起来，并且原本机械装的手臂突然长出了血肉，最后化成了如巨人般的大手抓向了那血剑洪流。

　　公输磊木怪笑着，配合着他黑衣与机械臂，给人一种邪异的感觉。

　　他的机械手掌已经伸了出来，随着五个木头似的手指合拢在了一起，天空之中的哪个如血肉般的大手掌将夜下血凝聚而成的血色洪流捏碎了。

　　并且，看上去是那么的轻松。

　　一柄血色的长剑在公输磊木施展神通而出的大手印中不断的颤抖着。

　　“哈哈，真有趣，没想到这竟然是你本身血脉凝聚出的，并且你的意境就是这柄血剑，如果我捏碎了这把剑，你不会回死掉！”公输磊木一步步的向夜下血走了过去。

　　夜下血看着那大手印之中不断颤抖的血剑，听到公输磊木的话后，心中凝重无比。

　　的确如公输磊木所说的那般，他开创出了器宗的秘术，以自身血脉化成了自己的兵器，血剑也会伴随着自己境界的提升，血脉的增强而不断的提升实力，而以自身血脉凝聚出的兵器也会为其强大无比。

　　但是却有一个弱点，如果这血剑崩溃了，就等于毁去了夜下血的血脉，他有七成的几率死亡。

　　而现在，他便面临着死亡的危机。

　　黄世海想上去帮夜下血，但是被秦逍遥给拦住了。

　　“每个展神境都有属于自己的荣耀，如果你帮了他，他很有可能心中埋下了阴影，永远达不到下一个境界！”

　　黄世海远远的看着夜下血那坚毅的眼神，不由的停住了脚步。

　　是的，每个展神修士都属于自己的荣耀，就连黄世海这个曾经身为匪徒的存在达到了这个境界后与同阶之人战斗他们也不会去接受他人的帮助。

　　即便是战死也不需要救援，这是属于强者的荣耀。

　　只有如此，心底才不会埋下阴影，让自己在修真的道路之上达到一个更高的高度。

　　黄世海收回了脚步，郑重的看着夜下血，最后还是忍不住喊了一声。

　　毕竟，他与布凡的关系还不错，而身为布凡的兄弟，他有必要去关注夜下血。

　　“那个小子，如果坚持不住就放弃吧，如果你死了，我与布凡会为你报仇的！”

　　一个很普通的激将法，但是却将夜下血心底的荣耀彻底激发了出去。

　　或许夜下血可以随便开玩笑，但是能够让他开玩笑的人在神州之中绝对不超过二十人。

　　他在其他神州修士面前，永远都是最具有威严的存在，因为他是九大势力之一器宗的宗主，是神州最强的。

　　他拥有自己的荣耀，即便战死也不能折损了自己的颜面。

　　“你敢试试吗？你虽然能够杀死我，但是你会为此付出代价的！”夜下血的双目一下子便赤红了起来。

　　“我本源力虽然只恢复了七成，但是我的本源却与你一样强大，如果‘嘭！’的一声炸开了，你觉得一会好受吗？”血剑便的更加赤红，将皇城上空的云朵都照耀成了刺眼的血色。

　　公输磊木看着想要自爆的夜下血，也不由的皱起了眉头。

　　现在的他已经是一位强大的展神境强者，准确的说是神通修士，他用来对敌的手段与本身一些特殊的能力都被称之为神通，他体内也拥有着强大的本源力，但这一切都只属于展神境的神通修士。

　　他还舍不得这个位置，虽然以秘术将本源力恢复满了，但是他却没有办法完全摆脱夜下血的自爆，就算他能够躲避过去，实力也会为此受损，他的目标是布凡，他想在最巅峰的状态下将布凡杀死，取得其身上的秘密，到时候便可以达到一个恐怖的境地。

　　唯有他知道布凡身上的奥秘，因为在布凡刚刚步入神州之中还是一个凡人的时候，他便一直注意到布凡。

　　甚至他在布凡身上获得了巨大的好处，传说之中炎帝给留下来的功法。

　　不过他并没有破解出那部典籍之中的奥秘，所以他一直找着布凡的麻烦，因为这部功法，他们成为了死敌。

　　不过还好，他并不知道布凡所修炼的功法并不属于那部功法，而是思馨界中神秘存在遗留下来的。

　　炎帝遗留下来的功法足以让他疯狂。

　　他还要等布凡，没有必要与夜下血死拼。

　　“疯子！”公输磊木直接将夜下血的血脉凝聚而成的血剑扔了回去，但是夜下血却依旧没有停止想要继续自爆本源力。

　　血芒滔天，巨大的波动在天地间浮动着，展神境的强者本源力震荡的让空间都快崩溃了。

　　“夜下飘血！”一声古老的喝声传来，天地间暗了下来，飘起了血雨。

　　公输磊木的脸色大变，不断的倒退，似乎想撕碎夜下血意境形成的这片黑夜。

　　但是这毕竟是夜下血燃烧自己的本源力而形成的强大力量，牢牢的将公输磊木困在了这里面。

　　“该死的！”公输磊木注定自己要受伤了，还有这么多展神境强者在这里盯着，他不知道自己受伤之后黄世海等人会不会突然向他下杀手。

　　虽然他有办法闪避死亡的危机，他可以制作出与自己一样的机械人，可以在短时间内拥有自己的力量，比如与布凡一战的时候，他最后便是本体逃遁掉了而留下一个机械人受死，最后他躲了起来，因为布凡那个时候太强大了，他根本反抗不了。

　　而封神榜让他看到了希望，但是他在封神榜之前听到了布凡受创，这让他很开心，但是他不敢亲自出手去面对布凡，他制作出了一个机械傀儡，去布凡修养的院落门口去捣乱着。

　　就是那个最后来被灭掉的黑袍人。

　　但是这次封神榜，他却不能再用傀儡了，这次他出动的是本体。

　　他感到了惶恐，想了诸多逃走的方法。

　　但是，结果却没有他想象般的那样，古明空趁着夜下血注意力在公输磊木的身上，偷偷的潜入到了夜下血的身后，狠狠的在他的脑袋之上来了一下。

　　鲜血自夜下血的脑袋之上流了出来，不过身为展神境的他意志力强大的可怕，虽然受到重创，但是他却没有晕掉，甚至流出的鲜血都燃烧了起来，化成笑了血色的魔焰。

　　“住手吧！”古明空身为神州第一个达到展神境的存在，自然有着他强大之处，施展出了古武家族的秘法，将夜下血全身本源力都封住了。

　　他身上不断冒着汗水，但是随着身体上的热度而迅速蒸发成为一片白雾而飘升到了空中。

　　虽然耗费出了巨大的代价，但是他成功的将夜下血从死亡的边缘拉了回来。

　　光明撕裂了黑暗，公输磊木终于长长的出了一口气。

　　展神境不能轻易的战争，就算能够杀死敌方，但是自己很有可能会为此受到重创。

　　公输磊木要对付布凡，他不想在这里付出重创。

　　再次看着空中还剩下战力的六人，公输磊木长出了一口气。

　　这六人都没恢复到最强的实力，就算联手也不能留下恢复巅峰的他，除非有人自愿受到重创。

　　想到这里，他不由的将目光投向了秦雪韵与黄世海和秦逍遥。

　　秦逍遥身上的责任太大了，承担着保护神州皇室的责任，他没有必要与自己拼命。

　　但是黄世海这个人却不一定了，他很有可能为了自己的兄弟而选择了自己受伤。

　　不过，黄世海不是公输磊木担心的，他有希望逃脱掉。

　　他最担心的是秦雪韵。

　　虽然她本身实力不强，但是她的痴却是她最强大的力量。

　　即便是一个弱小修士的时候，她的痴情却使她爆发出了强大的力量，她与布凡之间的事情已经流传整个神州，所有人都为秦雪韵的痴情而感动。

　　公输磊木真的很怕秦雪韵玩命的留下自己，然后黄世海直接将他杀死了。

　　他谨慎的看着秦雪韵，心跳不由的加快了。

　　秦雪韵绝美的容颜之上出现了一丝灰暗，这使得公输磊木剧烈跳动的心脏突然停止了一下。

　　不是要玩燃烧本源力吧！

　　一股危机感在公输磊木的心头涌现而出，并且越来越强烈。


第一百零八章 不愿等待

　　强烈的危机感笼罩着公输磊木，让他感觉到自己必定会受到重创。

　　甚至他都想与布凡化解这个矛盾，但是这个想法很快便被他掐死了。

　　当初他将布凡杀的多惨，即便不知道他当初将布凡给杀了，但是却也明白他们之间的矛盾永远不能化解了。

　　“如果杀了秦雪韵，布凡会不会为此感觉到心痛？”公输磊木在思考着，但随后他便熄灭了这个想法。

　　想杀死秦雪韵自己也要付出很大的代价，并且很有可能这次真的留在这里。

　　“韵儿，别冲动！”秦逍遥发现秦雪韵不对，急忙过来压制。

　　“我不能让他受到伤害，因为他是我的最爱！”秦雪韵眼中不断的留着泪水，她在为布凡担心着。

　　“你放心，他依旧还在封神榜之中，那里一个月才是现实神州之中的一天，我想这次你不需要等太久他便会出来了！”秦逍遥指着还在天空之中的封神榜，安慰的说道。

　　“或许会，但是封神榜的九大神位都被得到了，他达不到展神境了！”秦雪韵更加的伤心，她了解布凡的情况。

　　秦逍遥双目也有些暗淡。不过他依旧在解释着。

　　“他创造出的奇迹也不少，我们要相信他，他或许会成为这次封神榜第十个达到展神境的存在。”

　　“第十人吗？”黄世海也轻声呢喃着，慢慢的他冷静了下来，直直的看着公输磊木。

　　不过，他并没有动手，而公输磊木则不断的倒退着，他选择了一个很好的位置，以便撤退。

　　而秦雪韵在秦逍遥的安慰之下，也选择了等待。

　　不论结果如何，她都要与布凡成亲，她要做他的新娘，即便只是一日的时光，她也满足了。神州九大展神境强者就这样站在云彩之上，默契的抬起头看着天空之中的依旧闪耀着金光的封神榜。

　　而神州的修士也自然不愿错过，他们想知道他们心目之中的精神领袖到底会不会达到展神境。

　　而此刻的布凡，却正盘坐在升仙池之中，道道金光将其缭绕着，最后将他拖到了升仙池上的半空之中不断沉浮着，天地源力不断的被注入到布凡的身体之中，洗涤着他每一个细胞。

　　而那位老酋长，则是不断的在哪里咆哮着，甚至想将布凡踢出封神榜的内部世界，不过“生”“死”古字真的太强大了，压制的他只能不断的咆哮。

　　升仙池之中的池水不断的减少着，甚至要快要干枯了，而封神榜内部所形成的世界内部的生机也在不断地被剥夺着，天地源力汹涌的向布凡所在的升仙池之中汇聚。

　　草木枯萎，河泽干枯，甚至大地都裂开了，石头也失去了原本的坚硬而变成了灰尘。

　　一股死气在这个世界之中笼罩着，灰色掩盖住了绿色向封神榜的内部不断的蔓延着。

　　最后封神榜的世界之内只剩下升仙池外方圆十里还存在着生机，如果这里失去了升仙池，这里也会在一瞬间变成末日。

　　庞大的生机注入到了布凡的体内，被“生”字吸收了，随后，便是这个世界之中的死气。

　　灰暗的力量也被布凡利用了，化成一道黑色的暗流，而这个封神榜的内所形成的小世界则不断的崩溃着，最后只剩下了这方圆十丈。

　　老酋长差点咆哮出来了，布凡吸收的力量真的太多了，如果他能够吸收封神榜内世界的力量，他能够恢复曾经一半的实力，也就是归源境，不过这些力量却只被布凡用来晋升展神境。

　　这让老酋长感觉到有些吐血。

　　升仙池内的天地源力化成的池水正在迅速的流逝着，不断的注入到了布凡的体内，使得布凡的气息变得更加浑厚，但是他始终都没有达到展神境。

　　“我靠，饭桶也没见过这么厉害的，就算传说级的功法也没有这么变态吧！”老酋长真的抓狂了，神通一项项施展着，想要将布凡踢出这片世界，但是“生”“死”古字真的很强大，直接将老酋长弹了回去。

　　三个月的时光，老酋长的胡子与头发彻底的全白了，无力的坐在地上呆呆的看着布凡。

　　嘴里似乎还在念叨着什么，或许连他自己都不知道在说什么。

　　而就在布凡即将将升仙池内的池水吸的干枯的时候，封神榜终于展现出了它的力量，直接将布凡踢出了封神榜的内部空间。

　　布凡的身影出现在了神州皇城的半空之中，而一旁的暗淡的封神榜则直接收了起来窜到了布凡的身上。

　　“小子，你要负责将这个鬼东西所需要的源力填满了，否则我就永远出不去，我若出不去，你这辈子就别想好过！”封神榜世界内的老酋长的声音突然传到了布凡的脑海之中，将他自沉寂的状态惊醒了。

　　不过，醒过来后的他却惊起了一身冷汗，因为此时的他正在做着自由落体运动。

　　虽然快要将升仙池内的天地源力都快要吸干了，但是他依旧没有达到展神境。

　　神州九大展神境的目光也随着布凡的出现而汇聚到了一起，不过看到布凡并没有度展神雷劫后，他们的表现却都十分精彩。

　　古明空叹息了一声道：“人生无趣，没想到你竟然没有达到展神境，我以后与谁切磋！”

　　而宇文行风却在一旁接了过去，不过他的声音只有算上布凡的十人能够听到。

　　“如果他达到了展神境，估计就不是切磋了，而是完虐你了！”

　　“就算虐我也好啊，站在最顶峰的存在压力是最大的，因为所有人都看你怎么走下一步，一步错，万劫不复！”古明空又在叹息了。

　　“不过，他虐完我可以揍你！”古明空最后还是从思绪之中回过神来，对着宇文行风挥舞着拳头。

　　而在这里最开心的莫过于秦雪韵了，她直接迎身而起去接自天空之中坠落下来的布凡。

　　“我再也不要与你分开了，三日不见，便似是数十载岁月，我不要等了，我真的不想等了！”秦雪韵留着泪水扑到了布凡的身上，她忘记了御空，而是双双的自天空中坠落下去。


第一百零九章 婚礼

　　布凡自封神榜之中出来了，所有人都等不及了。

　　秦雪韵扑了上去，与布凡一起自天空之中坠落了下来。

　　但布凡怎能让就这样不雅的掉落下去，弑天戟流动出黑白色彩，化成了一条怒龙浮现到了布凡的脚下，托着他与秦雪韵不断的下落着，最后二人平稳的落在脚下。

　　看着怀中梨花带雨的秦雪韵，布凡不由的有些心痛。

　　他失败了，即便吸干了整个封神榜内的所有力量，他也没有达到展神境，他知道，他只有两年时间了。

　　“我不想再追求修真的结果了，我只想与你厮守！”布凡仅仅的抱住了秦雪韵。

　　他欠秦雪韵太多太多，他在仅存的两年内要给予秦雪韵幸福。

　　“海哥，逍遥，请为我与雪韵筹备婚礼，明日我们便完婚！”布凡说着。

　　“好！”秦逍遥很痛快的答应了，他与秦雪韵为了布凡这句话等了多久，秦雪韵又为此付出了多少？

　　“哈哈，没想到你竟然没有达到展神境，这样更好，你我之间的恩怨也该了结了吧！”公输磊木走了过来。

　　布凡看着公输磊木熟悉的面孔，瞳孔不由的紧缩了起来。

　　“公～～输～～磊～～木～～”布凡几乎是一个字一个字说出来的。

　　“真没想到你竟然还认识我，怎么样，见到我很惊讶吧！”公输磊木的虽然在套着近乎，但是脸上却布满了寒霜。

　　“是的，我没想到你竟然还没死！”布凡说出了心底话。

　　“哼，废话少说吧，你我之间，必有一死，来个了断吧！”公输磊木很直接的说道。

　　“不要脸！”黄世海突然走了出来。

　　“你一个展神强者欺负五阶巅峰吗？不服你与我一战！”黄世海身边飘动着一个个黑字，最后烙印在了卷轴之上。

　　“哼，我们之间的事不用你管！”公输磊木道。

　　“我向你宣战，你接还是不接！”公输磊木的声音传遍了整个神州皇城。

　　“对不起，我决定退出修真界，我要去过平凡人的生活！”布凡摇了摇头，如普通人一般拉着秦雪韵的手向远方走去。

　　“你我之间，已经没有恩怨！”布凡丢下这一句话后便带着秦雪韵走了。

　　“笑话，你我之间的恩怨，岂能就如此消散了？不死不休！”公输磊木在嘶喊着，但是布凡却仿佛没有听到一般，与秦雪韵继续走着。

　　“跟我回家吧！别理他！”布凡笑着说着。

　　但是他这一句话却让秦雪韵迷茫了。

　　家在哪里？布凡一直没有固定的居所，就算住也只是住在秦雪韵的院子之中。

　　不过，这并不重要，和他在一起，便组成了家，即便居住在漏雨的小茅屋，秦雪韵也感觉到温馨。

　　二人就这么离开了，他们走出了皇城，来到了一处青山绿水之间，布凡与秦雪韵一起搬起了石头，在小溪旁堆砌着属于他们的房子。

　　二人修为皆不错，很快一座工工整整的房屋便出现在了溪水边上，随后秦逍遥与黄世海也随着来到了这里，准备了大量的红色礼布，礼品等装饰着这座刚刚砌好的石屋，准备了诸多的酒水。

　　秦逍遥准备了一些请帖，与黄世海发了出去，应布凡要求不得透漏出他们具体位置，所有想去参加婚礼的人都去秦逍遥的府邸了，第二日一早将有秦逍遥与黄世海一起架云带着他们去布凡与秦雪韵成婚的地点。

　　夜晚，布凡与秦雪韵便坐在红色的灯笼下的台阶之上，抬起头看着头上的星星，聆听着溪水与虫鸣演奏出的乐曲，他们感觉很幸福。

　　“我们定要白头到老！”秦雪韵仿佛忘记了布凡只有两年的生命，躺在了布凡的怀里。

　　今日，他们便将新郎与新娘的衣服穿上了。

　　她不施粉黛而颜色如朝霞映雪，冰肌莹彻，红色的着凤喜袍将她衬托的更加美丽。

　　其长发盘起，以素钗轻抚，有一种脱尘般的气息，她静静的与布凡坐在，感受到幸福的气氛。

　　两个人没有说一句话，只是彼此的坐在，看着天空的星星，知道第二日的上午，秦逍遥驾着云彩带领着诸多来宾来到了这里。

　　秦家之人，这是秦雪韵的本家，就连秦无瑄这个帝皇都被喊来了，按辈分来说，布凡是他的姐夫。

　　古明空等人也都来到了这里，布凡的婚礼之中来到的宾客，全部是神州最有实力的存在。

　　他们带来了如小山一般的贺礼，不过他们却混不到一口饭吃。

　　最后，在黄世海的安排之下，他们就地抓鱼，在溪边烤鱼吟酒，恭贺着布凡与秦雪韵这对新人。

　　布凡醉了，真的醉了，他没有动用体内的元力，脸红红的，喷吐着酒气，而秦雪韵则在一旁搀扶着他，目中幽怨无比。

　　秦雪韵真的太美了，酒意之下，布凡直接亲到了秦雪韵的唇上。

　　迷醉之感让两人真的沉沦了。

　　一个热情的亲吻，布凡之前根本不敢做，因为他身体内的死气真的太重了，而今，身为展神境修士的秦雪韵却能够承受了。

　　周围一群人在哪里呼喝呐喊着，甚至不知道谁在哪里吹着口哨。

　　秦雪韵的脸彻底的红了起来，看来更美，不知道亲吻了多久，直到夕阳西下，布凡才随着秦雪韵回到了石屋之内，而秦逍遥等人已经带着秦无瑄离开了这里。

　　接下来的，便是属于布凡与秦雪韵的两人世界。

　　女人最美的一刻，便是新郎揭开新娘的头盖。

　　秦雪韵羞涩的看着布凡，即便拥有着展神境的修为，在此刻呼吸也不由的紧促了起来。

　　布凡沉醉的看着秦雪韵，眼中满是柔情。

　　“你还看啊！”最终，秦雪韵被布凡看的呼吸更加急促，眼神看着自己不断纠缠裙带的手指。

　　布凡被秦雪韵喊回魂了，即便拥有前世的记忆，但是他也不由的有些紧张。

　　这毕竟是第一次啊！

　　他静静的靠近了床边，但是一声很不和谐的声音却出现在这里。

　　“武魔，祝你新婚大喜！”

　　布凡的瞳孔突然收缩了起来，凌厉的气息突然爆发了出来。

　　“在这个时候，你不该来到这里，公输磊木！”


第一百一十章 决战上

　　原本是洞房花烛的大好时光，但是却被不和谐的声音打扰了。

　　公输磊木，他自远方一步步走到了这里，虚伪的向布凡恭贺着。

　　虽然他搭配着一身玄衣看上去英俊无比，但是他依旧让布凡感到厌恶。

　　沉寂下来的怒火爆发了出来。

　　原本他与秦雪韵只是想安安稳稳的过完仅剩下的两年，布凡想过平静的生活，但是公输磊木偏偏却选择在这个时候打扰他们，并且他恭贺送出的贺礼也很特别。

　　很凌厉的一击，将布凡与秦雪韵所盖的石屋一下子轰为了粉碎。

　　天地间飘舞起白色的雪花，就连旁边的小溪都被这雪花覆盖而冻住了，秦雪韵动了真怒。

　　但公输磊木却并没有注意眉中带煞的秦雪韵，而是残酷的看着布凡。

　　“你的意境很强，但是对于参悟过炎帝残卷的我来说，还是太弱了，弱的如此不堪一击。”公输磊木挥了下玄色的衣袖，强大的本源力涌现而出，将秦雪韵意境所化的雪花吹的漫天飞舞，根本不受秦雪韵控制了。

　　秦雪韵面色变得白了一分，但是依旧下意识的挡在了布凡的身前。

　　她修为比布凡高，有希望与公输磊木战个平手。

　　“哈哈，武魔难道你要受一个女人保护吗？”公输磊木讥讽着，毫不犹豫的爆发出了展神境特有的气息向布凡笼罩了过来。

　　但是布凡体内死气滔天，那股气息刚一笼罩布凡便被布凡体内的死气所吞噬，并且一道道黑气突然自布凡的身体之中扩散了出去，向公输磊木笼罩了过去。

　　“我原本想与世无争的过完我的残生，但是没想到你欺人太甚！”布凡不再压制自己，强大的气势爆发了出来，走到了秦雪韵的前方。

　　公输磊木被布凡突然爆发的强大死气冲击的倒退了半步，不由的脸色大变。

　　“你明明没有达到展神境，为何会拥有如此强大的气息？这，这是死气！”公输磊木的脸色变得有些苍白。

　　“你想知道为什么我体内会拥有如此庞大的死气吗？”布凡含着笑一步步向公输磊木逼进，但是公输磊木自从退了那个半步之后，他便又继续向前走着，同时气势更加强大。

　　“我不需要知道，无论你多么强大，但是我不相信你能够战胜我，因为我是展神境的神通修士，而你只是一个个小小的武者，这是仙与凡的区别！”

　　毁灭般的气息自公输磊木身上爆发了出来，这是展神境的力量，神州的空间似乎都为此而要塌陷了。

　　但是他爆发出的气息却对布凡没有丝毫影响，布凡继续一步步的走了过来。

　　“现在的你，不想知道也不可能了，我要告诉你，其实我并不是活人，我已经死了，可是我灵魂不灭，以这个诡异的状态活了下来。”布凡停止了对自身的掩饰，身体变得灰暗冰冷，惊人的死气自布凡的身体之内爆发了出来。

　　“怎么可能，你若死了便就死了，怎么还可能以这种方式活了下来！”公输磊木惊恐了，他不相信自己所看到布凡的身体状况。

　　“你若连自己的双眼都不相信，你还会相信什么？”布凡残酷的冷笑着，随后继续道。

　　“你想在我身上得到炎帝功法的全部奥义，但是很不幸的告诉你，我所修炼的并不是炎帝遗留下来的功法，这个功法我也不知道叫什么，是这个功法让我拥有了这个状态，介于生与死之间！”布凡的双手之间浮现出了“生”与“死”两个神秘莫测的古字，生机与死亡的气息让公输磊木感到心惊。

　　“你以为你能骗到我吗？一个障眼法的小神通而已，能唬住谁？”公输磊木并不相信，他坚信着自己所想的是正确的。

　　“不要来迷惑我，无论如何，今天你都要死在这里，我会在你身上得到炎帝遗留下来的全部奥义，在修真的道路之上走得更远，你会为成为我的垫脚石而感到荣耀。”

　　“哼，你拿我不存在吗？”秦雪韵又站到了布凡的身边，看着布凡身体周围笼罩恐怖的死气之后感到哀伤，她看向公输磊木的眼神之中似乎被点燃了目中的怒火。

　　一切都是他，贪图神功而将布凡杀死，否则的话，布凡也不会顾及生死界限而推延自己。

　　“韵儿相信我能解决，既然他已经知道我的事，他便没有必要留在这个世上了！”布凡柔情的看着秦雪韵，仿佛在诉说着一件微不足道的小事。

　　“不要那么狂，要知道我是展神境的修士，而你只是一个卑微的五阶小修士，甚至你连御空飞行都不会！”公输磊木双脚离地，踩在了半空之中。

　　“放心吧韵儿，我能解决他！”布凡安慰着秦雪韵，最后一步步的向前迈进，弑天戟自身体之中浮现了出来，出现在了布凡的脚下。

　　弑天戟堪比展神境的修士，它是布凡以自身功法锻造而出的，如自身血肉，它载着布凡来到了半空之中。

　　黑白色的光芒在闪耀着，弑天戟化成了一条黑白相间的怒龙，他感觉到了布凡心中的情绪，在半空之中狠狠的看着公输磊木。

　　而公输磊木看着布凡脚下的弑天戟，眉头终于皱了起来。

　　他没有想到布凡这么强，虽然听说他拥有堪比展神境的神兵，但是直到今日他才见到。

　　不过还好，布凡即便再强，他也没到展神境，他发挥不出弑天戟的全部实力。

　　公输磊木还有几率杀死布凡，所以他没有必要退去。

　　布凡与公输磊木对峙所爆发出的强大气息却被神州众多修士所感知了，许多人都迅速的出现在了这里。

　　黄世海等人更是最快的出现在了这里。

　　“你想死吗？”黄世海爆发出凶悍的气息，向公输磊木冲了过去，但是却被布凡拦住了。

　　“今天是我与他之间的恩怨，将由我亲自解决！”布凡自信的说道。

　　“可是你现在还没有达到展神境，你不了解展神境的可怕！”黄世海虽然布凡很执着，但是依旧在劝着，希望他回心转意，但是他看到布凡坚定的目光之后，他便妥协了。

　　他了解布凡，知道就算给死人说活了也劝不动布凡。

　　“好吧，你要小心些！”最终，黄世海走到了秦雪韵的旁边，他要为布凡照看秦雪韵，以防止出现意外。

　　“我们之间，该有个了断了！”


第一百一十一章 决战下

　　武魔与公输磊木再次绝斗，这片战场引得了所有修士的瞩目，他们以最快的速度来到这里。

　　三年前，布凡将公输磊木杀死了，但是近日公输磊木却莫名其妙的出现在这里，并且修为达到了展神境，他要杀死布凡。

　　但是布凡却被称之为神州的第十人。

　　也就是说，除了神州的九大展神境强者之外，布凡是最强的一个，他是神州的第十人。

　　但是在布凡如今爆发出的气息上来看，他虽然依旧在五阶巅峰，但是却足以媲美展神境。

　　并且拥有展神境兵器的他，也可御空飞行，在人们开来，他似乎也与展神境对抗。

　　布凡与公输磊木，一对所有人都知道的仇敌，他们决战之后的结果会如何？布凡死亡或者公输磊木彻底消失，神州修士们的心中都有自己看法，虽然公输磊木很强，但是武魔在三年内已经深得神州修士的心。

　　他们希望布凡赢，希望布凡再次创造出一个奇迹。

　　两人对峙着，公输磊木身上散发出的是属于展神境的庞大毁灭气息，而布凡身上散发出不单单的死气，其中还蕴含着生机，是生死气息，两者结合后的气息变得更加强大。

　　“来吧！”布凡站在漂浮在半空之中的弑天戟之上，对公输磊木冷静的说道，同时“生”“死”古字自体内浮现而出，在布凡的身边旋转着，带动着布凡身边的生死气息凝聚成一股庞大的气势，直追展神境。

　　与展神境的公输磊木，布凡自然要拿出最强力的手段，“生”“死”古字吸收了封神榜内的能量之后变得更加可怕，其上生死气息更加浓郁，而在升仙池之中的参悟，布凡对“生”“死”的感悟也越来越深了。

　　而在布凡与公输磊木在气势上针锋相对后，神州修士看着能够在展神境下支撑的布凡，都吃惊的合不上嘴巴。

　　武魔才五阶巅峰，被称之为神州的第十人，但如今看来，他的战力很强，即便神州的展神境修士也不一定是他的对手。

　　远远看着这里的古明空的双目突然爆发出惊人的光芒，他恨不得冲上去与布凡一战。

　　“没想到你竟然将我给骗过了，你这种气势！”即便是古明空都为布凡感觉到心惊了。

　　而神州修士们心中也激动了。

　　他们有些人见过展神境的战斗，甚至神州动乱就是一个封尘境强者引起来的，回想起那段灰暗的记忆，神州人不由的拿现在拿起来做了下对比。

　　如果那个展神境再来，以神州极端的修炼之法加上这里的修士皆战力强横，九大展神境的围攻，就算是封尘境恐怕也有可能陨落在这里。

　　对峙许久，公输磊木终于率先发动了攻击，他如果以展神境的实力都打不过布凡，他真可以去死了。

　　他露出了自己的机械右臂，其上的零部件不断的拼凑着，他身上突然浮现出一套机甲，而他的右臂此刻却没有了手掌，而是出现了一柄刀。

　　神机谷的历史很古老，可以追溯到上古时期的诸子败家以机关术著称的诸子百家之一公输家族。

　　他们所锻造的出的机关皆是以霸道与强势的功伐著称，而经过万年多的发展，公输家族演变成神机谷，其锻造而出的机关也更加强大，他们更加重视增强自身的攻伐。

　　而公输磊木身上的这一套铠甲便是为布凡特意准备的，能够将公输磊木的力量发挥到最大。

　　他对身上这道铠甲很自信，认为见不可粗，挥舞着右手臂之上的长刀便向布凡迎了过去。

　　璀璨的刀芒划过一道黑色的玄光，瞬间便来到了布凡的身前，当头劈下。

　　不得不承认，布凡遇到的那些壁州展神境修士和石葵轮的展神土著与神州修士相比差的太远了。

　　似乎要击碎神州空间的一道眨眼间便来到了布凡的身前，布凡虽然肉身强大无比，但是还没有达到能够硬抗展神境攻击的程度。

　　他自半空之中抓起了弑天戟，脚踩幻虚魔步滞空而行，弑天戟散发出更加恐怖的生死气息，戟与刀撞在了一起，毁灭气息不断，空间似乎都要塌陷了，天空之中也被这庞大的冲击力将数百里内的云朵全部吹散了。

　　蔚蓝色的天幕之下，两人不断的交手着，初步试探着对方的实力。

　　而越是接触公输磊木便越是心惊，他发现自己即便是巅峰状态，也只能将布凡逼到下风让他被动挨打，却不能重创他。

　　“怎么可能！”公输磊木的心性锻炼不是太好，情绪波动有些剧烈。

　　“一个五阶巅峰的修士你为什么能与展神境战斗！”公输磊木发狠，他如一头机关兽一般，横冲直撞，霸道无比。

　　而布凡也在空中持戟不断的借力与公输磊木战斗着，“生”“死”古字在他身体周围旋转让他变得更加深不可测。

　　不过，不得不承认，布凡在空中的优势并不明显，他毕竟不能御空飞行，需要不断的借力才能够停留在半空之中，这无疑影响了布凡的部分实力。

　　最终，布凡持戟将战场拉到了地面之上，挥戟向天。

　　这块的土地受到的巨大的波动，如果不是古明空等人以自身力量在二人战斗的范围内圈出了一个方圆数百里的位置，恐怕这场战斗会影响上前里内的一切。

　　百里内原本是一片古老的森林与小溪，但是随着公输磊木与布凡的对决却全部化成了尘屑，神州土地都为此塌陷了。

　　布凡战到狂，公输磊木在这个时候打扰他与他绝斗，他不可能饶恕了公输磊木。

　　这或许是他最后的一次战斗，对于只有两年生命的他来说无所畏惧。

　　一个将死之人还会怕什么？在布凡眼中，只是早死晚死的问题。

　　布凡越战越猛，渐渐的搬回了局面。

　　和肉身强大无比的布凡肉搏，即便是展神境强者也不行。

　　布凡目中露出了嗜血之芒，长戟化成了黑白色的怒龙向空中洞穿而去。

　　而公输磊木的右臂带着长刀划出一道乌光也落了下来。

　　他们都没有招架对方的攻击，希望对方受到伤害。

　　乌刀带出的刀芒惊天，率先斩到了布凡的身上，虽然布凡肉身强大，但是依旧还是布凡的左臂处的手臂砍的骨折了，但是布凡的弑天戟却也洞穿了公输磊木身上的机甲，自他的胸口处洞穿了出去。

　　布凡真的发狂了，展神境的修士又怎样！


第一百一十二章 人道毁灭

　　布凡发狠，以左臂受创的代价让弑天戟洞穿了公输磊木的右胸。

　　弑天戟堪比展神境，他能够破开属于展神境的防御。

　　生死两种极端的力量侵入到了公输磊木的体内，让他不由的倒退到了空中。

　　同时他的右胸在迅速的愈合着，展神境的恢复能力很强悍，但是与布凡相比，他的恢复却慢了许多。

　　“生”之古字直接融入到了布凡的左臂之中，庞大的生机涌入，使得布凡的左臂在一瞬间便恢复了，整条手臂都呈现出了乳白色，手臂之中蕴含着生的力量。

　　而“死”之古字则融入到了布凡的右手之中，布凡的连右手臂都化成了漆黑如墨的颜色。

　　两种不同的颜色，两种极端的力量，让人清晰的感觉到了其中蕴含着恐怖的危机。

　　弑天戟之上的黑白之芒更强了，布凡的手臂与弑天戟仿佛凝聚在了一起，他跃起空中，向着还没有恢复的公输磊木再次洞穿而去。

　　“哼，你以为这样就能创伤我吗？你看下展神境的力量！”

　　公输磊木的右胸突然涌现出了庞大的本源力，将他的伤口迅速的愈合，而后他身体竟然被一片暗红色的烈焰所包裹了。

　　在那暗红色的烈焰之上，布凡感觉到了生命的威胁。

　　“炎帝遗留下来的功夫被我参悟透了部分，这足够战胜你了！”公输磊木勾起了笑容残忍的说道。

　　而听到这句话之后的神州修士则震动了。

　　公输磊木没有死，并且达到了展神境，原来这一切都是因为炎帝的功法使他变得更强。

　　赤县神州之中的人，都是炎黄的子孙。

　　上古年间，炎帝所率领的领土被称之为赤县，而黄帝所率领的领土则被称之为神州。

　　炎帝所遗留下来的功法，足以让神州之人羡慕到死，但是公输磊木身为展神境强者，他实在是太强大了。

　　漆黑色的浓焰散发恐怖的温度轻飘飘的落了下来，空间都为此而扭曲了。

　　弑天戟之上“生”“死”古字盘旋着，最后化成了一道黑白的生死图，赫然与那浓黑色的烈焰撞到了一起。

　　众人只感觉到一阵天摇地洞，尘土漫天，但是等尘土散了之后，却发现是布凡狼狈的倒在了地下的一个巨坑之中，而公输磊木则继续在天空中之上被烈焰包裹住。

　　布凡再次落了下风，“生”“死”古字奥义无穷，但是布凡以五阶修士的力量却接不住展神强者的一击。

　　他倒在被破坏的巨坑之中，嘴角不断的咳出了鲜血。

　　展神境修士的强横攻击，果真让人难以承受，即便布凡如此强大的力量，也承受不住如此剧烈的撞击。

　　“你该明白仙与凡之间的差距是永远不能逾越的！”公输磊木神情冷漠，同时又有一些激动。

　　他以秘法向布凡传音着。

　　“你若能告诉我全部的炎帝法决，我便留你一条命，让你安稳的过完余生！”公输磊木残酷的额笑着，同时身上的创伤不断的被修复了起来，等他走到布凡的面前，他身上的伤已经好的差不多了。

　　布凡咧嘴笑了笑，生之气息迅速的修复着残躯，他站了起来，弑天戟化成一道黑白怒龙将公输磊木挑了起来，随后戳着公输磊木的琵琶骨将他钉在了瀑布后面的山崖之上。

　　鲜红的血水被瀑布冲刷了下来，公输磊木身上的血水源源不断的冒了出来，将瀑布下方的水全部染成了血色，形成了一道壮丽的景观。

　　展神境的神通修士，不能以常理度之。

　　“我还没有败！”

　　“生”“死”古字涌动到弑天戟之上，不断的绞杀着公输磊木，让他在生与死之间轮回。

　　神州修士看到这一幕后，皆无比震撼，谁都没预料到布凡竟然能够以五阶巅峰的修为力拼展神境修士，并且占据了上风。

　　要知道公输磊木的修为完全超过了夜下血，但是在布凡的面前依旧吃亏。

　　不过，他们也在感叹着公输磊木的身躯强大的恢复力度，展神境不愧在远古时期称之为仙神之境，肉身几乎不灭。

　　即便公输磊木的手臂被布凡掰了下去，但是他却能在瞬间生长出来，只不过气息较以前有些微弱罢了。

　　这就几乎是不死不灭的存在。

　　但布凡怎肯轻易放过他，布凡一直在沟通着停留在眉心处的古矛，希望能够再次唤出古矛，重创公输磊木。

　　开天辟地般的气息在布凡的眉心酝酿着，古矛仿佛随时都有可能出现在布凡的目光之前将公输磊木钉死在这瀑布之上。

　　公输磊木感受到了源于布凡身上强烈的危机感，他知道布凡定然是酝酿着可怕的杀招。

　　不能再犹豫了！

　　公输磊木露出了雪白的牙齿，看着双手握住弑天戟死死的钉住自己的布凡，缓缓的伸出了自己那只机械手。

　　“你有杀招，我也有！”

　　公输磊木的机械手在不断变形着，最后化作了一个雕刻着古老花纹的木盒浮现在了公输磊木与布凡之间。

　　剧烈的疼痛让他头上不断的冒着汗水，抽搐的脸看上去也分外狰狞。

　　“吓唬我吗？有什么招就用出来吧！”布凡的眉心处古矛的矛锋已经漏出来了，身前的空间都被这锋锐的矛锋所洞穿了，使得布凡与公输磊木之间的空间扭曲了起来。

　　但具有危险的气息不单单只是布凡眉心处的古矛，在公输磊木与布凡之间的哪个木盒子也在缓缓的打开着，毁灭般的气息空间，空间被这两道锋锐的气息冲撞的扭曲了，庞大的力量在布凡与公输磊木之间酝酿，一道道能量波纹不断的自布凡与公输磊木中间扩散着，将七位展神境强者联手设置的结界都冲击的将要崩溃，最后秦逍遥取出了神州鼎将这方圆数百里镇压了，才防止这气息扩散出去。

　　方圆数百里的地面经受不住这剧烈的冲击，不断的出现大裂缝，大地沉陷了。

　　两人依旧在对峙着，爆发出的气息越来越恐怖，神州鼎甚至都不断的摇晃了起来，不过来还有七大展神境强者一起镇压着。

　　“人道毁灭！”公输磊木缓缓的吐出了这几个字，随后那个缓缓打开的木盒子“嘭”的一声炸开了，一朵巨大的蘑菇云升空而起，而就在这时，一道身影带着漫天的雪花，冲进了这蘑菇云之中。


第一百一十三章 雪舞殇

　　随着公输磊木的喝声，木匣子炸开了，一朵巨大的蘑菇云升空而起，完全盖住了两人的身影。

　　而就在蘑菇云炸开之后，一道白色的迅速的带着漫天雪花冲了进去。

　　“韵儿不要犯傻！”秦逍遥掌控这神州鼎，无力阻拦，只能够呼喊着秦雪韵回来。

　　但这一切，都已经晚了。

　　布凡看到秦雪韵带着漫天的雪花冲到了布凡的身前，转过身看向他柔情的目光与那浅浅的微笑。

　　虽没有一丝言语，但却已蕴含了太多的含义！

　　“韵儿！”布凡看着突然出现在前方的秦雪韵，只能无力的呼喊着她，想让她躲开，但是下一刻，恐怖的爆炸便将她炸到了自己的身前。

　　貌不惊人的木匣子却发挥出了如此恐怖的威力，这出乎布凡的意料，秦雪韵喷出一口鲜血，如染血的白花般被炸向了布凡。

　　但是迎来的，却不是布凡的怀抱，而是布凡一直努力发动的那柄古矛。

　　古矛被布凡成功的打了出去，但是这却让他感觉到悲伤，他努力的想要控制，但是无论如何都不能调动古矛的方向。

　　它仿佛只能向前洞穿，不染鲜血绝不回头。

　　秦雪韵以自己的身躯抵抗住了公输磊木自毁般的攻击，本就弱到了极点，她真的无力抵抗布凡的那柄古矛。

　　古矛洞穿了秦雪韵的身体，将已经爆炸的蘑菇云熄灭了。

　　一个巨大的深坑出现在交战之后的地方，不断的有水自地下涌现而出，不久之后哪里便变成了一个湖泊。

　　而在这湖泊之上的天空，布凡却无力的抱着秦雪韵，坐在了弑天戟之上。

　　看着怀中不断吐血的秦雪韵，布凡流出了泪水。

　　自前世那次离家出走之后，知道来到这大九州世界，布凡没有流过一次泪，而这次，却是撕心裂肺般的痛，他再也不能控制自己的感情。

　　“你为什么要这么傻，你为什么替我挡住了那一击！”

　　布凡将自己的“生”之古字打到了秦雪韵的体内，“生”字之内蕴含的恐怖生命之力如汹涌的大海一般涌入到了秦雪韵的体内，陪着秦雪韵身为展神境强大的生命力，秦雪韵受创的身躯已经完全被治好了，甚至没有一点疤痕留下。

　　但是，她的衣角依旧染着血，并且秦雪韵的灵魂之力已经越来越弱。

　　即便身躯依然如旧，但是她的灵魂快要熄灭了，谁也不能改变秦雪韵无力回天的事实。

　　布凡恨着自己，如果不是调动起那柄古矛，秦雪韵便不会死了，是他亲手将秦雪韵杀死的。

　　“你不要死，你不能死，我不答应你死！”布凡疯狂的压榨着‘生’之古字，庞大的生机注入到秦雪韵的体内，最后将‘生’之古字内的生命力全部压榨到了秦雪韵的体内，“生”之古字最后化作一个普通的古字，再次沉寂到布凡的穴道之中。

　　强大的生命力被布凡挥霍着，甚至在秦雪韵身边扩散出去的生命力让底下的湖泊内部迅速有了生命，鱼与虾在水里涌动着，但是对于秦雪韵来说，只能维持她片刻的生机。

　　“你不要哭……我……我……还能坚持住！不过我真的好累！我好想……睡！”秦雪韵的双目已经有些迷离，眼神甚至有些空洞了。

　　布凡紧紧的抓住了秦雪韵的手，想努力的给与她温暖，但是他发现自己也已经到了油尽灯枯的地步，失去了体内的生机，庞大的死气让布凡身躯冷到了极点。

　　“你不要睡，都怪我，都怪我！”此刻的布凡真的很无助，他无力的坐在弑天戟之上，双臂紧紧抱着秦雪韵，让她依偎在自己的怀中。

　　“我……不怪……你，你……不要……为我……担……心！”秦雪韵努力的挣着自己的双眼，但是她却总想闭上，她的眼神更加的暗淡。

　　“不，不要，我会找到希望的！”布凡用力的搂住了秦雪韵的身体，用力的摇晃着。

　　但是，秦雪韵却没有了一丝回应。

　　原本温暖的身躯也慢慢的冰冷起来，布凡瞳孔紧缩着，他感觉到恐惧，生命之中最害怕的一次。

　　他的眼神也随之空洞了起来，嘴中喃喃着。

　　“韵儿，你不要死，你不要吓我！”

　　“韵儿，我们今生今世都要在一起！”

　　“韵儿，我要带着你远走高飞，带着你一起隐居。”

　　“韵儿，你喜欢我，我便带你去看雪，我们去看雪。”布凡自弑天戟之上缓缓的坠落了下来，抱着秦雪韵冰冷的尸体，一步步向远方走去。

　　而在湖水之中，突然传来一声巨响，紧随着一道身影迅速的自湖水之中冲了出来。

　　他穿着一身破烂的玄袍，右臂处空荡荡的，他已经没有力量在重新生长出自己的手臂。

　　“哈哈，武魔，这就是你吗？如果没有那个女人为你承受，恐怕你早就死了！”公输磊木狰狞的笑着，拦在了布凡的前方。

　　但是布凡却无视了他，继续向前走着。

　　“想走吗？没那么容易！”

　　公输磊木仿佛已经看出了布凡油尽灯枯，挥动着体内最后的一丝本源力，想将布凡留下来。

　　远方黄世海等想要阻拦，但是这些事情只是发生在眨眼之间，他们根本来不及救援。

　　而布凡看着公输磊木拍来的左掌，体内突然爆发出惊天的死气。

　　恐怖的死气将旁边湖内的因布凡生机而创造出的鱼虾迅速的死掉了，不断的有着鲜鱼翻着肚皮自水中浮了上来。

　　“死”之古字自布凡的身体之中涌现而出，随后没入到弑天戟之内，弑天戟彻底成为了一柄魔兵，带着滔天的死气化作一道黑色的怒龙直接钉在了公输磊木的左目之上，随后将公输磊木钉在了石壁之上。

　　庞大的死亡气息直接涌入到了公输磊木的体内，彻底的摧毁了他体内的一切，公输磊木，彻底身陨。

　　“死”之古字如“生”之古字一般，没有透露出一丝气息，直接没入到了布凡的体内。

　　而那柄奇特的古矛却也再次镇压在布凡的眉心之中。

　　布凡想将它毁灭，但是无论如何都不奏效。

　　弑天戟钉死了公输磊木，最后化作一道光芒没入到了布凡的身体之中。

　　而抱着秦雪韵尸身的布凡则一步步的向远方走去，同时在喃喃低语着。

　　不知为何，天地间突然飘舞起了洁白的雪花，将大地都盖成了一片银色。


第一百一十四章 曼陀罗华

　　布凡抱着秦雪韵一步步的走进了风雪之中，同时喃喃自语着。

　　黄世海等人想要追上去想要观察结果，但是却发现布凡好像在另一个世界之中，无论怎么努力，他们都跟不上布凡的步伐，只能看见她的背影与低语之声。

　　“韵儿，我们去隐居！”

　　“韵儿，我们看到了雪，雪好美啊！”

　　“韵儿，你如这雪花一般，永远让我着迷！”

　　“韵儿你不要生气，你和我说句话，都是我不好！”

　　……

　　天地间的雪花越来越大，渐渐的将地上的血迹与黏在山崖上的公输磊木都覆盖住了，很快，天地间便成了一片洁白的世界，寂静无比，仿佛这之前根本没有发生过那激烈的大战。

　　而自此之后，神州修士再也没有看到布凡的身影。

　　或许，他已经死了，古明空等人都感觉到了他已经达到了油尽灯枯的地步。

　　或许，他依旧在疯疯癫癫的抱着秦雪韵的尸身走着，同时低语着。

　　武魔布凡已经疯了！神州之人都这么认为着，他们的事已经传遍了整个神州。

　　她，为爱而痴，因痴而傻，最后成殇。

　　他，为爱而绝情，但是最终还是在梦中醒来，但是他发现这又是上苍与他开的一个玩笑，最后，他疯了。

　　也许，他死了，这注定是一个悲伤的爱情故事。

　　但黄世海等人一直没有放弃，就连古明空等人都在寻找布凡的身影，但是寻遍神州的每一个角落，都没有发现踪迹。

　　“他是神州第一人！”古明空很认真的说道。

　　“虽然五阶巅峰，但是我肯定，我战不过他，他便是无敌的象征！”古明空说着，能够让他这个武痴如此评价之人，也只有布凡一人。

　　不过，神州第一人这个称号对于布凡来说真的没用了，它不能挽回秦雪韵的性命。

　　直到三年之后，黄世海终于对外宣布。布凡已死。

　　神州的修士明显不信，认为布凡即便是疯了也不会死。

　　但黄世海很明显的告诉他们，布凡已经油尽灯枯了，根本不可能坚持三年的时间，三年的时间，足以让许多修士忘记一切。

　　他们忘记了布凡的一切，或许脑海之中还有潜在的意识，但是真正在乎的却没有几个了，不过这些人却还依旧坚信着，布凡并没有死亡，因为他是不断创造奇迹的武魔。

　　而在三年后，神州的修士们却收到了源于若水林州的消息。

　　若水林州少主若琼邀请神州封神榜晋封的九位神州强者前去林州封魔，并且，她在信中明确指出了邀请武魔布凡一起去若水林州。

　　这让神州修士再次的忆起了布凡，他们纷纷议论着武魔与林州少主若琼的关系。

　　当初林州少主来到神州为神州帝皇贺寿，意外与布凡相间，两人一见钟情，奈何若琼有着自己的重任，而布凡却需要去寻仇与重生。

　　他与若琼的相识，或许在更早之前，那是一个梦境之中。

　　布凡看到自己与若琼站在莲花之上，彼此相拥着。

　　不过，布凡却管她叫做莲馨，她则向布凡称之为古。

　　莲馨乃天地孕育而生的灵体，也同样是若水林州的少主，而古则是赤县神州之中最重要的一位。

　　他们彼此相爱了，但是那个时候，赤县神州与若水林州之间的关系差到了极点，双方拥有着不死不休的仇恨，但是古与莲馨还是毅然的走到了一起。

　　不过在哪个夜晚，莲馨与古见面，不过那确实最后一面。

　　莲馨在若水林州的压力很大，最终她选择了逃避，以匕首自尽了！

　　“我是林州的少主，你我注定不能够走到一起！”莲馨躺在古的怀里，最终闭上的了双目。

　　而莲馨之死，却引发了巨大的战胜，布凡在梦中只梦到天空之中来了若水林州的诸多强者，羽人族，鲛人族，夸父族，精灵族等等。

　　他们本身拥有着强大的气息，但是面对古来说，却显得如此无力。

　　随着古的一声大吼，天地都崩碎了，所有的林州修士都喋血陨落了。

　　而紧随着，却是神州的大批修士来到了这里。

　　“叛徒，你竟然为了这个女人背叛了整个神州！”一个白眉老者怒喝着，同时出手狠狠的打在了古的身上。

　　古并没有躲避，任由老者的抽打，许久之后，他恢复了皮开肉绽的肌肤，缓缓的站了起来。

　　“神州修士待我如亲人，但是我有权利选择我的爱情，而今，我在这里为你们赔罪！”古缓缓的双膝跪地，随后磕了三个头。

　　“浪子回头，十年不晚，如果你肯放弃这个妖女，你依旧是我神州修士！”那个老者说着。

　　“即便是死，我也不能放弃馨儿！”古坚决的说着，同时将莲馨的身体抱的更紧。

　　而再死后，便是林州修士与神州修士一起围困着古，他抱着莲馨的尸身，泪水与血水洒落着，最后喝出了两个字：“轮回！”

　　一切便重新化成了混沌，布凡看不到后面做了什么。

　　而在这个梦经常做之后，他遇到了与莲馨一模一样的若琼，她也是天地所生。

　　而若琼仿佛也有感应一般，认为布凡便是他今生要等待的人。

　　不过，在布凡送走若琼的时候，受到了兖州十万军队的围杀，如果不是秦雪韵，他早已经死了。

　　再然后，他放弃不了秦雪韵，那个外表柔弱，内心坚强，为爱敢付出一切的女子。

　　他忘记了若琼，他给予不了若琼幸福，只能默默的祝福。

　　或许他们之间还有这一丝牵挂，但是他们的爱情注定如他们所观的那朵曼陀罗华。

　　叶开花谢，花绽叶枯，或许花与叶有那短暂的一瞬间彼此相见，但是也紧紧是哪一瞬间。

　　花与叶在期待着多少岁月，为了只是那想见的那一刻，但是相见的那一刻，却只是短暂的瞬间。

　　布凡也只能去默默的祝福若琼，因为他们不可能在一起。

　　永远忘不了，曼陀罗华之前，我与你看花与叶错过的一瞬间。


第一百一十五章 重生

　　转眼三年，在兖州快到若水林州的边界处的一个茂密的森林之中，一个土包隆起，其上长满了野草，如果仔细看上去的话，它更像是一座坟，只不过没有墓碑。

　　而这个长满野草的小土包也的确是一座坟墓，布凡与秦雪韵便沉睡在这里。

　　当日布凡钉死了公输磊木，神智错乱的抱着秦雪韵在神州之中奔走，最终来到了兖州的这里。

　　在这坟墓的不远处，有一片被鲜血染红的土地，那曾经是一处战场，十万大军皆葬在了那里。

　　当年布凡护送若琼回林州之时，被这十万大军围堵，最终布凡一人死战，原本以为必死的局面，但是不料由于他散发出的死气过于重，引发了死灵雷劫，将十万大军全部劈成了焦炭，布凡也由于脱力倒在了尸堆之中。

　　那个时候，布凡绝望了，他的身体已经被死灵雷劫劈的瘫软到地上，仅存的生机在不断流逝着，而在布凡即将消亡的时候，是秦雪韵挽回了他的生命。

　　他永远忘不了秦雪韵的痴，她本来是怕布凡不会回来，在后方暗自跟踪，但是发现布凡生死不明之后，她真的惊恐了。

　　她爱着布凡，她抱着一丝期望，在尸堆之中找了七天七夜，十万大军死后产生的怨气与煞气不断侵蚀着她的身体，但是她依旧在坚持，最终将布凡拖出了这片血色的大地。

　　再醒来之后，他们被一对好心的夫妇给救了，布凡永远忘不了坟下方的哪个小山村的好心夫妇。

　　自此之后，布凡无法拒绝秦雪韵的爱，而他也发现，他真的爱上了这个女孩，无法自拔。

　　但是他身体特殊的情况却阻碍着布凡与秦雪韵的关系，布凡一直不敢与秦雪韵太过亲密，他体内的死气会与活着的人体内的生机爆发出剧烈的冲突，甚至过于亲密会引来天地间的惩罚。

　　唯一解决的办法，便是达到展神境，布凡一直在拼搏着，经过了七年多的时间，布凡终于看到了希望。

　　但是他进入到了封神榜内后却发现他并不能通过这神州的神器达到展神境，他绝望了，他只有两年的生命，而通过自己的感悟却需要十年。

　　他想带着秦雪韵归隐，每日看着日升日落，傍晚便坐在屋顶之上与她一起数着星星，他想用自己最后的两年的时间来弥补秦雪韵，但是却没有想到，上苍并没有给他这个机会。

　　公输磊木带着他的恨与贪来到了这里。

　　想以展神境的修为压制他。

　　但是布凡虽然没达到展神，但是快将封神榜内的升仙力吸干了的他却拥有堪比展神境的战力。

　　最后的自爆，他不得不再次调动出眉心之中的古矛。

　　古矛一出，即便是封尘境的强者都要退却，这是布凡在冯龙那里知道的，他想以此绝杀公输磊木。

　　但世事无常，秦雪韵为什么那么傻，为自己挡住了公输磊木的自爆。

　　布凡收不会那柄古矛，他看着自己亲手结束了自己最爱的性命。

　　他永远都不会原谅自己，是他亲手杀了秦雪韵，他无法脱离出这个梦魇。

　　他疯了，真的疯了，神智彻底的错乱了，最终他抱着秦雪韵来到这里，抢了一副棺材，亲手挖了一座坟墓，将他自己与秦雪韵亲手埋葬。

　　他本是一个死人，早就该步入到坟墓之中，那样就不会连累怀中这个无辜的人。

　　布凡的脑海很混乱，身体状况也坏到了极点，他抱着秦雪韵躺在墓中，静静的等待着死亡。

　　如果这世间真的有地府，便让我去地府之中陪伴她吧！这样，她便不会孤独。

　　但事不遂人愿，布凡躺在墓中一趟三年，虽然脑海混乱，但是已经快破败的身体莫名其妙的焕发出了生机。

　　或许因为秦雪韵的死亡，混乱状态下的他竟然感悟出了属于自己的意境。

　　生与死，原本体内的两个古字，他们原本已经暗淡，但是布凡却没有料到这两个古字竟然还蕴含着这么恐怖的力量。

　　他体内的生机与死气渐渐的壮大，“生”“死”两个古字之间构造成的经脉之间流淌着庞大的天地力量。

　　天地本源力！

　　生与死古字发出更加神秘莫测的光芒，布凡不能彻底将他们了解，但是仅仅是这样，便足够了。

　　混乱之中的布凡，终于达到了展神境，庞大的雷劫将布凡与秦雪韵的坟墓都炸开了，一片雷海将布凡与秦雪韵笼罩。

　　“不许伤害韵儿！”布凡本能的将秦雪韵笼罩在自己的怀中，庞大的生死气息都被输入到了秦雪韵已经丧失了灵魂的身体之内，保护着她不会因为雷劫而创伤了身躯。

　　天地间惩罚着布凡，他劈开肉绽，体内一团团黑色的死气不断的被劈了出来，而后被“死”之古字吞噬了，庞大的死亡之力将布凡笼罩，迅速腐蚀着布凡的肌肤，最后让他剩下一具白骨。

　　但是这白骨依旧紧紧抱着秦雪韵，即便是死了，布凡也不允许秦雪韵受到他人的伤害。

　　不过，雷劫与体内的死气虽然将布凡压榨的骨头都要碎裂了，但是在这天地雷劫之中，却蕴含着强大本源力。

　　而这本源力之中，却透漏出一股生机，“生”之古字迅速吸着这雷劫之中的生机。

　　布凡的身躯一次次被劈碎，随后又重组了起来，他紧紧的守护着秦雪韵的尸身。

　　而在这天雷之下，布凡浑浑噩噩的状态下竟然醒悟着，他突破了五阶巅峰，达到了展神境。

　　不过，他却没有为此有一丝开心，活着，还不如与自己最爱的额人一死去。

　　雷劫很容易便被欺骗过去了，布凡成功的达到了展神境，摆脱了以前死气沉沉的身躯，他还活着，就必须要承担起责任。

　　他自己达到了展神境，成功的复生了，但是她已经不在了，又有什么用呢？

　　不过最终，那座低矮的坟墓还是炸开了，布凡带着一头雪白的长发飞到了半空之中。

　　但是他却一直抱着秦雪韵冰冷额尸体。

　　三年时光布凡一直在保护着秦雪韵的尸身，如今，他们再次看到了神州的天地。

　　“韵儿，相信我，我定然要将你自地府之中带出来！”布凡喃喃自语道。


第一百一十六章 展神劫

　　布凡在坟墓之中昏昏沉沉的躺了三年，想不到竟然参悟透了生死奥义，成功的达到了展神境。

　　而他也成功的重生了，肉体内蕴含着强大的生机，生与死两个古字在穴位之中散发着独特的气息，这是属于展神境特有的本源力，而布凡所施展出的招式也会被称之为神通，他如今已经是一位神通修士。

　　但布凡却不愿，他不愿成为展神修士，他只想与秦雪韵在地下沉眠。

　　布凡看着怀中的秦雪韵那冰冷的身躯，泪水忍不住的流落下来。

　　“为什么？这一切都是为什么？谁能告诉我答案！”弑天戟出现在布凡的手中，直接没入到远处的一座山峰之中，一击便将其崩溃。

　　恍惚间，他莫名的沟通到了眉心处的那柄古矛。

　　神秘莫测的古矛流转着破灭般的气息，其看似是石制的，但却拥有可怕的威力，是布凡驾驭着它，亲手斩灭了秦雪韵的生机。

　　“是我杀了你，为什么？这究竟是为什么！”布凡自天空之中坠落，他将秦雪韵的尸体放在了地上，悲彻的痛哭。

　　“我想将那古矛折断，但是我做不到！”布凡强大的魂力汹涌的向眉心处的古矛逼了过去，但是布凡的魂力刚刚碰上古矛，便被其吸收了进去，布凡只感觉自己头晕目眩，七窍都流出了鲜血。

　　古矛神秘莫测，即便布凡达到了展神境，但是也不能损害到这古矛的一丝一毫。

　　“啊！”布凡无奈的仰天怒吼。

　　庞大的展神境的力量笼罩了整个神州，生死气息不断的向外扩散而去。

　　兖州的所有人都看到花朵在迅速的绽放与枯萎，树木眨眼以便残天，但下一秒便是一片枯黄衰败，再一秒后，老树之上长出新芽，迅速的健壮成了另一个树木，轮回不断。

　　神州的修士都震动了，而展神境的修士更是迅速的向这里赶了过来，他们如今是神州的守护者。

　　“是谁这么的强大？”古明空最先赶到了这里，看到这庞大的生死气息之后感觉到无比的震惊。

　　随后，除了秦逍遥继续坐在皇城之中外，其他五位都来到了这里。

　　“好熟悉的气息，但是想不起来到底是谁了！”夜下血摇头，同时六人联手形成了封锁，不断的让布凡散发出的生死气息收拢，不再影响整个神州。

　　但下一刻，便是一片雷海劈落了下来。

　　六位展神境修士的脸色都变了。

　　“他还没有度过展神劫，但他散发出的波动竟然如此强大！”宇文行风的脸色也变得严酷了起来。

　　“残问算的卦果真无错，神州之中将有大的变动，这个即将达到展神境的修士便足以说明了这一切！”离天鸣忍不住叹息，同时与其他五人已经向后撤离了。

　　他们不能靠近，否则无情的展神劫会也给他们拖下水，到时候这天劫将会变的更加恐怖。

　　“你的师弟果然是神机妙算，连这变故都能够算出来！”雾心书忍不住的叹息道。

　　“不管怎么说，我们还是戒备下，神州修士想要达到展神境，至少还需要参悟五年！”古明空虽然是一个武痴，但是对这种事情还是很清楚的。

　　“不，这个人我们绝对见过，他身上散发着是神州修士的气息！”黄世海很坚定的说着，他看向那片雷海之中的目光突然变得炙热了起来。

　　“你没在开玩笑？”古明空的双眼也眯了起来。

　　“我敢发誓！”黄世海的目光很坚定，同时看着那一片雷海。

　　雷劫的威力很强，他们在度展神劫的时候也在雷劫之中有过惊心动魄的感觉，但是有封神榜的保护，他们无疑很安全，但是如今的布凡，却是要靠个人的力量去度这展神劫，并且这展神劫比原本封神榜达到的九人的展神劫的威力更加强大！

　　夜下血疑惑道：“我也感受到了很熟悉的气息，但是我想不出到底谁能够达到展神境？难道神州之中还有隐藏更深的修士？”

　　“你们达到了这仙神之境后应该知道了更多的东西，石葵轮、迷雾森林、魂族祖地、昆仑山脉等等，其中的蕴含的存在连我们都不能窥探的透，神州透漏出的隐秘太多了。”离天鸣分析着。

　　“是，慕容继风之师便是一个展神境之上的存在，他们之前明显属于神州，神州该有更多的展神境修士！”黄世海也道。

　　“但是他们到底在哪里？多年来我们为什么只发现一个李竟李前辈！”古明空头疼的揉着额头。

　　“或许只有我们只有更进一步，才能追寻得到吧！”夜下血仰头再次看起了天空，随后道：“虽然我能飞行，但是我却永远也飞不到那群星之中，与那里仿佛拥有着无穷的距离！”

　　“我们还是太弱了，这个人如果达到了展神境，绝对比我强！”古明空也叹息了。

　　他为武狂，但是却找不到一丝武的真谛。

　　他开始迷茫，但他能感觉得到，他距下一个境界越来越近了。

　　虽然他们在讨论着，但是这并不妨碍他们观看这场展神劫。

　　突然，雷海炸开了，黑白色的光芒突然将整片雷海都打到了天空之上的雷云之上，雷劫相撞发出了强烈的冲击，天空中的云朵全被染成了蓝紫色，并且成波动的向外扩散着。

　　而在这爆炸的一瞬间，他们都模糊的观察到了雷海之中的人影。

　　“竟然是两个人！”宇文行风有些发呆。

　　“武魔！”古明空已经喊了出来，同时向黄世海递去了一个询问的目光。

　　而此时的黄世海已经激动的浑身都颤抖了起来。

　　“是他，绝对是他，他与雪韵都在这雷海之中，想不到他们竟然还没死！他们还活着。”

　　“的确是他，拼死了公输磊木，他竟然还能保持不死，并且在三年的时间内达到了展神境！”离天鸣感觉到有些口干舌燥了，同时嘴角露出了一丝无奈的苦笑。

　　“他永远是一个奇迹，达到了展神境，你这个神州第一的位置又要让位了吧！”

　　古明空听到离天鸣的话后，大笑了起来。

　　“我并不在乎这些，第一便没有了对手，高处不胜寒，我可不想永远做着这个第一！”古明空显得很兴奋，他一直都很想与布凡再战一次。

　　而今，他的梦想即将实现了！

　　“布凡！”一直在驻守皇城的秦逍遥也忍不住的跑了过来，他赤红着眼睛拎着九州鼎便来到了这里。

　　他想已九州鼎包裹着自己想冲入到雷海之中，但最后还是失败了。

　　布凡的雷劫太过恐怖了，即便有神州鼎相护也不能让秦逍遥冲进去。

　　“你欠我一个交代，我将韵儿交给了你，韵儿呢！”秦逍遥近乎嘶吼着，神州鼎一分为九，化成九个小鼎围绕在秦逍遥的身边。

　　“你冷静点，雪韵就在雷劫之中”黄世海拦在了比较冲动的秦逍遥的身前，对于这个很护妹妹的哥哥，黄世海也只能拦住他，阻止他继续冲动造成可怕的后果。

　　“雷劫之中是有两个人！”古明空也挡在了秦逍遥的身前，盯着神州九鼎看个不停，同时目光之中赤裸裸的露出了一丝渴望。

　　秦逍遥看着古明空，最后只能冷哼一声。

　　对于这个没事就跑到皇城闹矛盾与自己打架的疯子，秦逍遥可没什么好脸色。

　　他很快的便将目光转移了过去，虽然他更担心自己的妹妹秦雪韵，但是布凡依然属于他的兄弟。

　　所有人沉默了，七人联手布置了封锁，将这里彻底的与外界隔断了。

　　布凡依旧在度着自己的展神劫，浩大的雷海再次落了下来，将布凡与秦雪韵淹没。

　　“天雷算什么？如果你动雪韵一根汗毛，我便将天撕裂！”布凡唤出弑天戟，黑白二色的生死气息更加浓郁，而弑天戟经过布凡三年的感悟与藏锋，它一出现锋锐戟芒便将雷海劈出一条道路。

　　布凡抱着秦雪韵踏空而行，在雷海之中穿梭着，同时身体如一个无底洞一般吸收着雷劫之中的生机，他体内的死气则彻底的自身体之中喷发了出去，最后被悬浮在头顶上不断旋转的“死”之古字吸收了，使古字之上的玄光变的更加诡异。

　　他在雷海之中穿梭着，但是没有一丝雷电落到他怀中的身着白衣的秦雪韵的身上。

　　她白衣飘飘，若一朵美丽的雪花，布凡永远都不想让秦雪韵受到一丝伤害。

　　而雷劫，也渐渐的浩大了起来，不过，“生”“死”古字神秘莫测，弑天戟威力无双。

　　弑天戟在头顶之上劈砍着，而“生”“死”古字仿佛在不断的在布凡的头顶之上轮回，最后化作了一个阴阳鱼扣到了一起，化成了一个阵图。

　　生里含死，死中有生。

　　黑白二色的生死图不断的旋转着，两个神秘的古字化成图内的两个源点，他们的周围被对立的生机或者死气包裹着，但是出奇的达到了平衡。

　　生死图挡在了布凡的头顶之上，吸收着雷劫中的力量，也不让秦雪韵受到一丝伤害。

　　但这展神境并不只是这普通的物理攻击，其还拥有着独特的幻境。

　　布凡已经抱着秦雪韵陷入了幻境之中。


第一百一十七章 幻

　　雷劫不单单是普通的物理攻击，他能够是渡劫者陷入到幻境之中，它将考验渡劫者的意志。

　　布凡深深的陷入到了这幻境之中。

　　前世今生。

　　布凡迷茫了，他不知道自己到底是谁。

　　他看到自己是一个叛逆的小孩，脱离了父母独自在繁华的社会之中闯荡，吃过苦受过累，但是他却用这苦累折磨着自己，强烈的痛感让刺激着自己告诉自己坚持的走下去。

　　恍惚间，他仿佛又是那被称之为古的存在，莲馨为情而殇，布凡能够感受到古身上那种撕心裂肺般的痛楚，他仿佛就是那古，心在绞痛着，同时心跳在强壮有力的跳动着，甚至让布凡怀疑他会不会从自己的口中蹦出来，但是他却坚持着，虽然让他感受到他便是古，但是却有着更中药店额事与物等待着他，就算那是前世，布凡也会选择了遗忘。

　　若琼吗？

　　若琼亮丽的身影出现在布凡的眼前，他在询问着布凡。

　　“你真的不相信前世吗？我们缘分上苍注定的！”她的声音很悲，让布凡感觉到心碎。

　　“我爱你，但是我们的爱情已经注定，你是林州少主，将管理整个林州，而我要追求属于我自己的东西，我们彼此都不能在一起，就如同那曼陀罗华，花叶永不相见，虽然我爱你，但是却不能在一起！”布凡的泪已经流了出来，不过此时的他的心底依旧在挂念着秦雪韵，即便他死了，他也忘不了秦雪韵那甜美的笑容与若雪花般的倩美身影。

　　“不，我们是前世的缘分，即便是如同曼陀罗华一般，也不能阻拦我爱着你！”若琼脸上的泪水在滚落着，她扑过来紧紧的抱住布凡。

　　布凡抚摸着若琼的长发，最后松开了自己的手臂。

　　“我心底，还有更重要的一个人，她在等待着我，我要去寻她！”布凡看着满是泪水的若琼，最后为她擦干了眼泪，与她挥手道别。

　　“你可以离开我，因为你还拥有着许多东西，但是她却为了我一无所有，我，便是她的唯一，离开了便失去了一切，而她，也是我的世界，有了她，我的世界才会更加的绚丽。”

　　天地间仿佛飘起了洁白的雪花，最后若琼的身影慢慢的消失在了雪里。

　　天地间寂静了下来，雪花将天地间变成了一片白色，布凡喜欢这白色，就如同看到了秦雪韵，让人感觉到很安静。

　　他又看到了很多人，秦雪慧、黄世海、秦无名、慕容继风、凌若熙、秦逍遥、白玉骷髅等等。但最终却停留在一副面容之上。

　　她，白衣似雪，不染一丝尘埃，旋转起带动着天地间的雪花在这洁白的世界之中勾勒出了最美的风景。

　　“韵儿！”布凡的眼模糊了，他雪白色的长发微微的漂浮着。

　　没当他看到自己雪白色的长发，她便会想起天地间的雪花，想起秦雪韵，那一位对自己痴心的女子。

　　他用力的向前奔跑着，终于，他抱住了秦雪韵。

　　虽然是在幻境，但是这种感觉很真实。

　　“韵儿，你知道我多想你吗？”布凡将秦雪韵抱得更紧了。

　　他知道这里是展神劫所形成的幻境，但是他却不愿自这幻境之中醒来，他想永远沉睡在这幻境之中。

　　“我也在想着你！”这一切都显得是那么的真实，布凡甚至感觉到了她的发丝飘到了自己的脸上，让自己痒痒的。

　　甚至，他感觉到自己的后背之上已经湿了，秦雪韵也在流泪。

　　“你怎么哭了？”布凡将秦雪韵拉到了自己的身前，为她擦泪。

　　“我没哭！真的没哭！”秦雪韵在笑着，笑的很甜美。

　　远处，一朵朵梅花在雪中绽放，但是它们的美却只能去衬托秦雪韵。

　　布凡的心中，如今只剩下了秦雪韵一人，再也容不下其他。

　　他在幻境之中与秦雪韵厮守着，近乎沉迷，再也不愿醒来。

　　而在外界，雷劫的力量也在慢慢的加大着，仿佛想将布凡磨灭，但是生死图所形成的守护却太强了，加上拥有灵性的弑天戟，这天劫对抗起来并不是太难。

　　不过，为此布凡还是付出了巨大的代价，最后生死图只将他怀中的秦雪韵笼罩住不让她受到伤害，而这恐怖的雷劫却劈在了布凡的身上。

　　不过，布凡之前身为死灵，锻造出了强大的体魄，加上体内的死气已经消除的差不多了，他的身躯足以承受住了这恐怖的雷劫。

　　他在幻境之中与秦雪韵相会着，他不愿醒来。

　　而现实中，他的肉身正在接受天雷的淬炼，他的脏腑都变得晶莹剔透了起来，如玉石锻造而成，而在他的丹田之中，一团如玉石般的黑白二色力量旋转着，这是布凡的本源力，“生”与“死”。

　　他太强大了，即便本意识不再，但是潜意识依旧承受住了雷劫淬体。

　　不知不觉，他在幻境中已经度过了三日，而这三日之中，雷劫却始终不断的落到布凡的身上。

　　“怎么回事？有度这么久雷劫的嘛？”宇文行风终于忍不住问道。

　　“我们只是走了一个过程，自然没有这么久的雷劫，不过，他度了这么久，或许是出了问题！”雾心书道。

　　这些人的关系与布凡都不错，自然为布凡担心了起来，不过他们却不敢离这雷劫太近了，怕惹来灾难。

　　最终，又过了六天六夜，天雷终于消散了，而布凡也自那甜蜜的欢迎之中醒来。

　　“雪韵！”布凡的双眼有些迷茫，最后看着怀中紧紧抱着的秦雪韵，最终痛苦了起来。

　　他达到了展神境，他复生了，但是他也为此失去了最重要的人。

　　上苍为何如此的不公平？

　　布凡挥戟向天，向将上苍撕裂了。

　　“韵儿！我如何才能再见你一面！”

　　但是布凡怀中的秦雪韵依旧在哪里安静的躺着，仿佛在静静的聆听着。

　　“韵儿，你睁开眼看我一眼！我是布凡，我答应你的还没有做到！”

　　但是秦雪韵依旧早安静的躺在他的怀中，冰冷的身躯让布凡不由的打个冷战，随后眸光再次暗淡了下去。


第一百一十八章 地府之门

　　布凡看着静静沉睡的秦雪韵，声音沙哑的呼喊着，但是无论怎样，她都不能再看布凡一眼。

　　展神劫渐渐的到达了尾声，布凡迈入到了展神境，弑天戟也随着变得更加强大，生死气息让人窒息。

　　最终，布凡抱着秦雪韵一步步自雷海之中走了出来，看着远方的七个熟人。

　　他每向前迈进一步，气势便增强了一份，雪白色的长发让七人确定了他的身份。

　　“韵儿！”秦逍遥最先携九鼎冲了上去，想要看秦雪韵一眼。

　　但是布凡无情以弑天戟阻拦住了秦逍遥，他只想自己陪伴着秦雪韵，不愿其他人打扰她，即便是她最亲的哥哥也不行。

　　“你凭什么拦着我！”秦逍遥以神州九鼎打到了弑天戟之上，让弑天戟不断的颤抖，但是神州九鼎也被弑天戟所散发出的生死气息阻拦了。

　　而布凡仿佛没有听到秦逍遥的话一般，静静的看着秦雪韵那精致的面容，双目之中流出了泪水。

　　“她为什么会死！”秦逍遥几乎疯狂了，他看到布凡祭出的古矛插入到秦雪韵的身体之中，让他魂飞魄散。

　　“不要说了！”布凡怒了，雪白色的长发乱舞而起，弑天戟直接钉在神州九鼎之上，生死图盘旋在弑天戟之上，将秦逍遥带的神州九鼎逼得不断后退。

　　或许神州九鼎能发挥出的威力比弑天戟更强，但是他们的持有者却是一个等级的，并且布凡或许比秦逍遥强，弑天戟的本源也比神州九鼎更强大。

　　弑天戟本身便是杀伐的兵器，而神州九鼎的功用却很多。

　　黄世海看不下去了，最后拦了上去。

　　“你们住手！”

　　随后，其他五人也阻挡在了两人之间，防止再次爆发冲突。

　　“布凡你没有死，我们很高兴！”黄世海说着，但是看到布凡看向他冰冷的目光后忍不住的身体轻微颤抖了一下。

　　太无情了，这是黄世海的第一感觉，但是随后布凡冰冷的目光便柔和了下来。

　　“海哥！”布凡的声音依旧沙哑，但是他认出了黄世海，有些错乱的神智也慢慢的恢复了。

　　他想起了曾经的一切，前世与今生，过往种种如一场人生电影，让他忍不住再次想要流泪，但是他的泪水已经干了，他只能悲痛的闭上了双眼。

　　“你还认识我，很好，这很好！”黄世海看到布凡神智并没有错乱，很高兴，连声音都有些颤抖了。

　　毕竟布凡与他是多年的兄弟。

　　“我想知道地府之门在哪里，你们谁能告诉我！”布凡问道。

　　所有人都被布凡的话愣住了，连秦逍遥也停止住了自己的疯狂。

　　“地府之门”这是他们一个熟悉又陌生的名字，他们知道它的存在但是却不知道它在哪里。

　　他们达到了展神境，对于大九州的了解也更多了起来，从遗迹之中探寻出了许多的内容。

　　原本神州对大九州的认知是很久很久之前的认知，甚至可以追溯到远古洪荒，但是后来大九州有几州毁灭了，虽然依旧用着大九州的说法，但是已经不够准确。

　　而大九州之中，也存在着三界的传说。

　　天庭、人间、地府。

　　这个或许更加标准一些，但是他们如今却达到那个传说时代的仙神之境，他们并没有看到天庭，也不知道地府。

　　他们如今只知道在神州的北方有着若水林州，南方有着金戈壁州，西方有着血魔佛州。

　　但这一共才四州。

　　或许这四州便是所谓的人间吧！

　　“我们不知道地府之门在哪里！”古明空摇了摇头。

　　“或许他并不在神州之中，林州修士已经邀请我们一起去林州封魔，到时候我们可以向他们询问地府之门。”黄世海如此说着。

　　但是布凡却并没有什么表示，而是挥了挥手，抱着秦雪韵转身离开了。

　　黄世海等人想要跟着看一下，但是却被布凡阻止了。

　　“让我一个人冷静下！”布凡说完走踏空走向了远方。

　　而秦逍遥则冷哼了一声，转身携带这九鼎飞向了皇城，皇城依旧需要他的镇守。

　　黄世海看看其他六人，打着哈哈道：“现在没事了，我们散了吧！走，小夜，咱们去喝酒，我心情从来没有今天这么好过！”

　　夜下血笑着道：“好！”

　　随后两人便化作两道光芒向远方飞去。

　　对于黄世海来说，得知布凡还活着就是他最大的欣慰，他相信，布凡早晚会回来找他的。

　　而古明空等人也相互问候了一声，便各自回去了。

　　他们的心情并不平静，武魔这个名字一直扣在他们头顶之上，他们想要超越，但是他们却发现无论怎么努力，都超越不了。

　　不过，他们却比布凡幸福多了，他们还拥有自己的亲人，而布凡，则亲手葬送了自己的所爱之人。

　　而布凡抱着秦雪韵离开了兖州的这片战场，便在神州之中到处走走。

　　如今的他已经达到展神境，能够踏空而行，他的速度很快，一日中便能够游遍整个神州。

　　他来到了石葵轮这里，自天空之中看着那巨大的如葵花一般的山脉，感慨无限。

　　石葵轮本是一法器，但是却葬送在了这里，而他的主人，无比强大的存在最后还是陨落了！

　　他们，会在传说中的地府之中吗？

　　布凡疑惑，但是此刻的他却没有追寻结果的权利，因为神州之中对于这些资料少而又少，拥有的，只是种种猜测。

　　他又继续来到了迷雾森林，在这里，他与古月儿关系更近一步，但是最后他们之间还是斩断了联系。

　　他们不可能在一起，或许在彼此心中思念便好。

　　而后，布凡来到了昆仑山脉，蓬莱仙岛。

　　这里在前世的记忆之中都是神州的宝地，据说其中有仙，但是布凡虽然迈入到了展神境，但是却进不去其中，只能不断的盘旋在外围。

　　这足以让布凡惊讶了，他已经达到了展神境，为何还会止步在这里，难道展神境真的只是一个起点？

　　展神境是神通修士的起点，或许自己只有达到新的高度后才会寻找到地府之门，打进去寻回秦雪韵的魂魄。

　　突然，他想起了思馨界的白玉骷髅。

　　不知为何，布凡竟然如此的想念它，他慢慢的向思馨界的方向走去，走到了那片遍地枯骨的战场，但是他却找不到了那块石碑，进入不到思馨界之中。

　　而来到这里之后，不知为何布凡想再去看一眼昆仑山脉，他再次飞回了昆仑山脉，看着巍峨的群山。

　　这里是传说之中的仙地，布凡进入到了外围，这里有一股特殊的生命气息，让布凡向往。

　　随着不断的前行，布凡看到了一座群山环绕的位置，而在这里，悬着一具似冰般透明的玉棺。

　　而在这棺中，却透发出强大的生命气息。

　　布凡不由的为之心动，他直接走到了这玉棺之前，只见这玉棺棺头上面画的是碑厅鹤鹿，玉棺的头部以琉璃色画中人展翅腾腾飞着两只雪白的仙鹤，两旁是苍簇盛旺的青松，柏树，前面是芬芳百艳的青青草地，而在这草薙中央，却是一条石阶路境，显得十分清洁优雅，而路径的尽头，却是一座缭绕在雾气之中的朦胧仙宫，隐约间似乎有着仙力在其中弥漫。

　　而棺的两色则刻画着龙凤腾飞在云雾之中，加上其中仙气弥漫，布凡甚至有种这一切都是真实的错觉。

　　最终，布凡忍不住打开了棺盖，强大的生之本源力铺面而来，在这玉棺之中，并没有葬着尸体，而是一件羽衣。

　　洁白色的羽衣以玉线穿织而成，其上雕刻着神秘莫测的花纹，生命本源力在其上流转着，透发出强大的气息。

　　布凡被这玉棺彻底的震撼住了，棺内没有一丝死气，显然并没有葬过人，这玉棺更像是为布凡精心准备的。

　　布凡可以确定，只要将秦雪韵放入这棺材之中，便可以养尸，只要布凡在一定的时间内寻回秦雪韵的魂魄，即便没有回生秘术，他也能够让秦雪韵复活。

　　可是，到底是谁在这里放着这一座玉棺？他们到底有着怎样的目的？

　　布凡再次检查下玉棺，发现这之中并没有被安排什么手脚。

　　最后，布凡将那羽衣穿戴在了秦雪韵的身上，将她葬在了这玉棺之中。

　　“相信我，我会找到通向地府的道路，寻回你的魂魄，让你复生！”布凡轻轻地亲吻了下秦雪韵的额头，玉棺被布凡施展神通迅速变小，最后化成如一朵雪片大小。

　　布凡将自己的胸口划开了，他郑重的将这玉棺放在自己的伤口之中，随后属于展神境的强大恢复力让这道伤口迅速的愈合着，最后在胸膛之上留下了一道雪花般的印记。

　　“我们永远在一起！”布凡闭上了眼睛，离开了昆仑山脉。

　　他没有感觉到，在昆仑山脉之中有着一双眼睛在盯着他，不过随着他离去，那到目光却也闭合了。

　　“愿你能够继续走下去，她只是一个意外，神州还需要你！”一道古老的喃喃声在昆仑山脉之中传荡着，随后昆仑山脉便再次陷入到了寂静之中。


第一百一十九章 再去魂族

　　布凡将秦雪韵放在了自己的胸口，化成了一道雪色印记。

　　“我们将永不分离！”只需闭目，布凡的魂力便能化作小人步入那玉棺之中，去秦雪韵的身边守护。

　　布凡再次漫步在神州之中，不断地寻找着地府之门的入口。

　　不过，他也清楚，想要在神州之中找到这消息无疑很困难，因为神州修士对于修真的了解只止步于远古以前的那种说法，若不是有壁州的封尘境修士入侵，神州修士根本燃不起突破五阶达到展神的斗志。

　　不过，也只有达到展神之后，布凡才知道，达到了展神，或许才真正算得上登堂入室。

　　五阶巅峰，代表着人体能力的极限，而神州修士之前的修真状况便是这般，达到极限依旧不断的开发，无论怎样都开发不出来，而这个时候，却是需要一种新的东西。

　　天地间的本源力，神州修士将其称之为意境，但是在其他州之中却并没有意境这个说法。

　　因为他们修真便是直接修炼天地间的本源力，最后一步步的突破神通修士学徒达到神通修士的地步。

　　而达到了神通修士第一个境界的展神境之后，布凡才明白，修真，或许并不是那么简单。

　　如今布凡的身躯已经复生，强大的生命力在体内流转着，不过布凡所修炼的功法却没有贯通，依旧是“生”与“死”两个古字之间打通了穴脉，还有四十七个古字依旧处于暗淡状态，没有散发出一丝波动。

　　而布凡的眉心之中，依旧存在着那柄古矛，这是布凡永远的痛。

　　或许这柄古矛是布凡得自思馨界的传承，并且这古矛也多次救过布凡，但是布凡却用它亲手杀死了自己的最爱。

　　布凡以魂力紧紧盯着这柄古矛，魂力渐渐的壮大了，最后仿佛愤怒的大海涌起了浪潮，再次涌向这古矛，想将它彻底炼化，甚至将它磨灭。

　　但是这一切无异于是徒劳的，最后布凡也只能疲惫的收回了自己的生死本源力。

　　他是疯狂的，不过如果为了与这古矛较劲而死，那是不值得的。

　　因为他还有希望去地府之中接引秦雪韵的魂魄。

　　“韵儿也是展神境，在地府之中或许会过的很好吧！”布凡低声自语着，最后露出了一丝傻笑。

　　他再次的返回了兖州，来到了魂族的封印之地。

　　布凡取出了李竟赠与他的储物袋，里面存放着慕容继风与凌若熙的尸体，他永远忘不了这两位朋友。

　　李竟在封印魂族的时候曾告于他，魂族与地府有关系，但是布凡却没有听明白。

　　如今的他，已经有展神境的实力，或许能够破开封印去魂族之内去探查一番了吧！

　　“继风、若熙，我会将你们也接引回来的，相信我！”布凡步入了曾经的那座城池，他突然想起了若熙临死前所凝聚出的羽人翼与继风的诛仙剑阵，不知为何有股冲动的感觉。

　　他想毁掉整个魂族。

　　但是随后布凡强大的意志力便让其冷静了下去。

　　布凡是一个矛盾的集合体，有时候他十分的理性，沉稳冷静；而有的时候他则是一个特感性的人，十分容易冲动。

　　他拥有着双重的性格，随时都有可能变换。

　　如今的他，十分冷静的逼近着封印着魂族的结界处，但是随着布凡靠的越近，他便感觉到越是心惊。

　　以前他来这里的时候是死亡之身，并不惧怕死气的侵蚀，而如今他以重生，即便拥有展神境的修为也为此庞大的死气而感到震惊。

　　弑天戟被布凡召唤了出来，透发出生死的侵袭，结界的外围是幻境，不过身为展神境的布凡足以破开这里。

　　他来到了结界处，透过蔚蓝色的屏障，布凡看见里面蕴含着一座漆黑的建筑，其上雕刻着骷髅鬼魅血池地狱之相，并且强大的鬼气自这宅院旁缭绕着，隐约间布凡感觉到这宅院之中的空中飘荡着万千魂魄。

　　一声凄厉的尖叫声突然传入到了布凡的耳朵之中，将布凡震退了数步。

　　布凡扩散出自己的天眼通，达到展神境的他才明白，所谓的天眼通便是将自己的魂力扩散出去，能够探查到更多的东西，但如今他魂力刚刚扩散如结界的内部，便被一道如鬼魅般的东西给吞噬了，布凡只能无奈的收回自己受损的魂力，目光冷静的看着这结界内部的魂族宅院。

　　“好强大的存在，即便达到了展神境也不能步入进去！”布凡目光渐渐的变的无情了起来，嘴角露出了一丝残忍的微笑。

　　“不过，即便它再强又如何，阻拦不住我要去地府的脚步！”布凡疯狂的一面再次被爆发了出来，面对他最真挚的情感，布凡可以放弃一切。

　　庞大的生死本源力自布凡的身体之中涌现而出，如今他所施展的术法，被称之为神通。

　　神通指的便是出奇的手段或者本事，而他们达到了展神境，以曾经的说法也是仙神般的存在，所以只要是展神境之上修士所展现出的手段，便是神通。

　　布凡右手持戟，左手之上的生死本源出一副生死图，生死古字也化成了两个源点，最后被布凡一拳轰在了结界之上。

　　但是，布凡的生死图却并没有击碎这结界。

　　“怎么可能？”布凡挥戟又斩了上去，但是结界连摇晃一下都没有。

　　又经过几轮的疯狂攻击，布凡终于停下了自己的手段，他仔细的探查着这个结界，最后震惊的发现，凝结这个结界的本源力出乎意料的强大。

　　布凡不由的回忆起了与李竟相处是他身上的波动。

　　“李前辈绝对没有迈入到封尘境，但是他的本源力为何如此强大？”布凡迷茫了，他思索许久都得不到结果。

　　而最后，布凡隐隐的猜测到，或许李竟原本很强大，后来跌落到了展神境。

　　再次探查了这雄厚的结界，布凡摇了摇头。

　　这里一定与地府有着密切的关系，但是布凡明显没有拥有实力步入进去，或许只有自身迅速便的强大起来。

　　封尘境吗？还是归源境，亦或者，更高的境界！

　　或许布凡还有方法破开这结界，那便是眉心处的古矛，但是秦雪韵被布凡亲手以古矛杀死之后，布凡便发誓自此再也动用这古矛。

　　他需要继续寻找有关地府的讯息，但是很明显，神州之中已经没有他想要得到的消息。

　　“或许该去其他州走上一走，探查关于地府的消息！”布凡自语着，向最近的城市之中一步步的走去。


第一百二十章 生死轮回印

　　布凡转身，他听闻若水林州哪里传来的消息，想要去探寻一下。

　　但是他刚转身欲走，他的胸前便散发出一道冲天般的血芒。

　　一枚血茧自布凡的衣服之中冲了出来，随后之间在魂族封印的结界之中有如血海一般的血气涌现而出，涌入到了小龙所化的血茧之内。

　　“小家伙！”布凡的眼睛红了起来，如今能够陪伴自己的，或许只剩下这个小家伙了吧。

　　曾经的敌人如今却成为了彼此最近亲的人，这不得不说是天意安排。

　　一人一龙，他们永远是最亲密的。

　　回应布凡的是一声低沉的龙吟声，随后魂族内涌现出的血光越来越多，被这个看上去很小的血茧吸收了。

　　布凡能够感觉的到，自魂族之内涌现出的血海，是很干净的血气，里面蕴含着强大的魂力，对小龙并无害处。

　　但是小龙如此的举动，却彻底的触怒了魂族内的存在。

　　虽然他们被封印着，出不了李竟设下的结界，但是他们却能够通过其他的手段阻止小龙的吸收。

　　比如，他们拥有强大的怨魂。

　　无边的冤魂被他们融入到了向小龙身体内的血气，小龙吸收的血气内不仅蕴含了混乱的魂魄力量，还拥有了大量的死气。

　　虽然吸收的时间短，但是血茧之上已经有了一缕死气缭绕，小龙在血茧之中挣扎着，龙吟不断，血茧在不断的震荡着，一丝丝死气被剥离，甚至小龙想不再吸收魂族内的血气，但是此刻魂族漆黑色的古宅上空却突然浮现出一滩血迹。

　　只有巴掌大的一滩血却蕴含着恐怖的气息，血光将魂族漆黑色的古宅都笼罩成了血色，而在这血气之中，却有着不断的冤魂死气浮现而出。

　　并且小龙自主动吸收变成了被动，负面的气息被布凡的注入到小龙的身体内，如果真的持续下去的话，小龙即便不死，它也会彻底的成为一头魔龙。

　　布凡自然不能坐视不理，他展现出了他达到展神境后所感悟出的第一个神通。

　　“生死轮回印！”

　　布凡体内的生死本源力无疑是布凡最强大的东西，而以本源力凝聚出的神通也是布凡最强的手段，随着布凡双手与身体不断的结印，“生”与“死”化成了两个古字围绕在身体旁不断地旋转着，最后一幅巨大的生死图将布凡彻底的笼罩了进去。

　　随后，这巨大的生死图彻底的笼罩住了小龙所化的那枚血茧。

　　“死亡剥夺！”布凡身体不断的结印，他身体来到了“死”字之前。

　　如今的“生”“死”两个古字，已经化作了布凡本源力的源点，成为了布凡身体的一部分。

　　“生”“死”古字在不断的变大，最后化成了如一个伞盖大小，“死”字之上的本源力随着布凡的身体化成的印诀而化成了一个死亡的漩涡，血海内的死气被不断的剥离出去被布凡的源点“死”字吸收。

　　虽然死亡气息雄厚，但是布凡作为本源力凝聚点的“死”字前身也是无比强横的存在，它如一个黑洞一般的吸收着死气，就连小龙所化的血茧内的死气也吸收了过来。

　　但这血海之内，依旧存在着怨魂。

　　他们是死亡之后由于不甘心而产生的存在。

　　但如今，这些冤魂已经被魂族之人驱使了。

　　“有时候，死亡却是另一种生存的方式，只是你们没有理解罢了！”布凡双目冷漠，漆黑的眼仁与眼白形成了鲜明的对比，看起来摄人心神。

　　“我送你们，轮回新生！”随着布凡将话说完，生死轮回印所化的阵图快速的旋转了起来，那些冤魂被再次吸收，被布凡的生死轮回印碾碎化成一缕缕精纯的魂力注入到了小龙所化的血茧之中，帮助它迅速的脱变。

　　得到了最纯粹的血气与魂力支撑的小龙发出了一声痛快的低鸣，血茧上的死气与冤魂之力也渐渐的被小龙磨散，一道细小的血柱冲天而起，不过却被布凡设法掩盖住了，防止惊动了神州的凡人。

　　而那魂族古宅之上的那滩血迹似乎也有着自己的意志，它的精华不断的被小龙吸收着，并且布凡阻止了它想要对小龙的不利。

　　或许出于本能，那滩血迹之上竟然浮现出一道冤魂。

　　这是一个无头的六翼天使，准确的说，这怨魂属于林州的羽人族，不过能够拥有六对翅膀，说明他原本也是极其强大的存在。

　　不过如今成为冤魂的它，却已不复往日的强横，六对羽翼已经折断了五对半，只有一个翅膀是完好的，并且他的头颅也已经失去了。

　　血茧在轻轻的颤抖着，似乎是在告诫着布凡要小心，而布凡也自然发现这冤魂的强大，其上拥有的魂力堪比展神境的修士。

　　要知道，这只是一道残破的怨念，就拥有展神境可怕的实力，如果那个羽人真实存在的话，有是多么强大的存在。

　　不过，此刻对已异常冷静的布凡来说却已经不重要了，因为他所施展的神通“生死轮回印”已经与这个羽人怨念碰撞到了一起。

　　布凡感觉到自己的灵魂正被强大的魂力冲击着，头颅仿佛要爆炸一般。

　　“生”布凡念了一声，身体再次接引，布凡转入到了生之本源之中，强大的生命力被注入到了布凡的灵魂之中，让他的灵魂迅速的恢复着。

　　随后，布凡持着自己的弑天戟借着生死轮回印的碾压直接穿在了这羽人冤魂之上。

　　弑天戟如今已经被布凡的生之本源力覆盖，对怨灵这类东西有着强大的伤害性，如玉般的戟刃将这羽人的冤魂都斩散了部分魂力，使小龙所化的血茧迅速的吸收着。

　　随后，布凡占着生死轮回印，以生之本源力不断的创伤着这羽人怨魂，最后将其磨灭。

　　而吸收了这庞大魂力之后的血茧似乎也为此大了一圈。

　　不过，这羽人冤魂的消散却只是一个开始，那滩血之上爆发出刺目的红芒，一道又一道的冤魂浮现而出。


第一百二十一章 破茧

　　魂族漆黑色古宅之上的那滩血气势惊人，恐怖的死气与冤魂在其内透发而出。

　　不止一道冤魂，而是越来越多的冤魂自这血液之中浮现而出。

　　浑身缭绕着死气的大佛，这道怨念很特别，光头之上虽然点着戒疤，并且身着僧袍拿着佛珠，但是这怨念的身上竟然拥有着一股魔气，神色看上去也特别的狰狞。

　　“血魔佛州的大佛还是大魔？”布凡愣住了，只有血魔佛州才能出现这么强大的存在。

　　据说在血魔佛州，只有佛与魔，他们彼此对立，冲突不断。

　　不过，不管这道怨念是佛还是魔，他无疑是强大的，一道如佛号似魔音的声音传了过来，那佛魔怨魂看了身边的那滩血迹，不由的怒吼咆哮着，但下一刻他眼中的魂火便暗淡了下去，如一道幽灵般随着血气向布凡涌来。

　　布凡自然无惧，生之本源力涌入到弑天戟之中，让弑天戟几乎化成了一道玉器一般，看上去好似一个玩具，但是这如玩具一般的戟对于冤魂却有着强大的伤害。

　　佛魔再次被布凡磨灭了，化作庞大的魂力注入到小龙所化的血茧之中，不过布凡也为此突出了一大口精血。

　　“那滩血到底是什么人遗留下来的，这些强大的怨魂都是被那滩血的主人杀死之后化成怨念烙印了那个人的身体之中的存在，林州的羽人与血魔佛州的佛与魔，还有各种古老的存在，展翅翔天的大鹏、断臂的强大人族修士、有着人身但是双腿却是鱼尾的鲛人族，甚至身材俊美双耳渐渐的精灵……”

　　他们生前无疑都是无比强大的存在，但是他们却都被一个人杀死了，化作一道冤魂存在杀死他们的那个人的身体之中，如今这些冤魂却被这滩血液逼迫出来，利用他们进行战斗。

　　这些冤魂皆想反扑，但是仿佛对于那滩血非常的畏惧，最后化成一片片的冤魂向布凡汹涌而来。

　　他们生前皆是强大的存在，即便死后化成的冤魂也依旧强势无比，恐怖的魂力滔天，但布凡为了小龙，即便拼掉自己的性命也值得了。

　　他已经失去了秦雪韵，却不能失去这最后一个陪伴。

　　“小家伙，支撑下去！”布凡呼喝着。

　　生死轮回印之上的生死玄光不断的旋转着，最后仿佛是一个灭世的大磨盘一般将一道道冤魂磨灭化成庞大的魂力伴随着血气精华注入到血茧之中，而小龙所化的血茧也慢慢的变大，最后化作一人多高的巨茧，但是它的脱变似乎还没有结束。

　　而那滩血液之中，爆发出的气息更加强烈，强大的死气让布凡的死之本源气息都要承受不住了。

　　布凡咬牙支撑着，强大的生死本源力交替着，不断的磨灭吸收着小龙吸收血气之中的死气。

　　“就算你曾经无比强大，但是现在，只不过是一滩血而已，你早已经灭亡了！”布凡冷漠的开口。

　　“一滩血，就像让我们为此颤抖吗？只是一滩血，你还妄想控制小龙的神智！”布凡挥舞着弑天戟，不断的结出一个个印记，生死轮回印不断的向那滩血迹推进。

　　而随着时间的流失，那滩鲜血之中也丧失了太多的血气与魂力，最中，那滩血波动了起来，体内的冤魂不断的露出自己的头颅伸出自己的胳膊，但是随后便被这血液炼化了，化作一股纯净的魂力被这滩血吸收了。

　　随后，这滩血剧烈的波动着，化作一个血珠，受着小龙吸收气息的牵引轻松的度过了李竟留下的结界，在外面突然炸开了，四溅的血液再次凝聚在一起，最后化成了一道血海，慢慢的凝聚成了一个巨人。

　　一个如山岳般的巨人，褐色的肌肤让人以为这是一块坚硬的岩石，身高近百丈，天空之中的云朵在他的胸前围拢着。

　　布凡看不清楚这巨人的面貌，但凭着感觉他感觉到这巨人失去了一只眼睛，眼窝之中无比空洞。

　　而在仅存的那个眼睛之中，仿佛又存在着一丝迷茫，他毕竟只是一滩血液所化，怎么可能拥有更多的灵智。

　　布凡深深的吐出了一口气，这个巨人据布凡了解，与若水林州的夸父一族很是相似，而这庞大的身躯可以肯定原本这个夸父族强者非常强大。

　　但如今，他只是一滩血所化，布凡必须将其炼化让小龙吸收进行脱变。

　　布凡生死本源力汹涌而出，毫无保留的输入到了生死两个古字符之内，生死轮回印变的更加真实，真实到天地都仿佛是虚幻的，只有这一道生死轮回印才是一切。

　　“给我灭！”布凡冲了上去，生死轮回印旋转变大，最后缭绕在弑天戟的戟尖，不断的向前推去。

　　而那滩血液所化的巨人也怒吼一声，大步奔来，只有两三步，那巨人便于布凡撞到了一起。

　　血肉横飞，冤魂消亡，那巨人的身躯不断的崩溃，不过布凡也不好受，夸父族的身躯太过强大，即便是一滩曾经夸父族强者遗留下来的一滩血化成的夸父族强者的身躯也让布凡的手臂折断了。

　　不过，一直以死灵之体修炼的布凡肉身格外强大，并且达到展神境之后恢复力更是惊人。

　　生死轮回印被打散了，“生”“死”两个古字符被打散，布凡的生死本源力差点受创，让他喷出大口的精血。

　　“不论小龙以后变成什么样子，他都是我的亲人，轩辕剑诀！”布凡单手擎天，天空之中突然迸发出金色的光芒，随后一柄金色的巨剑自天空之上化作一道金色的流光转到了布凡的手上，斑斓的金色古剑蕴含着恐怖的剑气，经过布凡的生死本源力的加持变得更加强大。

　　轩辕剑的一道投影被布凡召唤而出，只是源于思馨界传承下来的法决，拥有着无与伦比的能力。

　　而对面的那滩血液所化的夸父族崩溃之后又再次凝聚，只不过这次化成百丈后身躯迅速缩小到正常人大小，看起来更为凝实，散发出的气息也更加的强大。

　　“强大又怎样，最终还不是陨落，只是一滩鲜血而已，磨灭吧！”布凡没有一丝对于强者的敬畏，或许因为他的身份特殊。

　　他是自数千年前穿越过来的，在这个世界之中他有着恐怖的辈分，不过如果这样论的话，真的会乱的。

　　在这里，强者为尊，只有努力达到最高点，才会让所有人敬畏。

　　那滩血所化的夸父族看到轩辕剑之后，原本暗淡的双眸突然迸发出炙热的光芒，眉心处的突然浮现出一片血红，一柄古朴的权杖出现在他的额头之上，透发出惊天血芒。

　　不过，布凡却掷出了轩辕剑，直接向他眉心处的那柄权杖激射而去。

　　权杖虽然是夸父族的神器，但是与轩辕剑来说，还是太多，轩辕剑诀所化的轩辕剑直接那个人型夸父族打散，最后剩下一团鲜血笼罩在轩辕剑之下，布凡再次鼓动起体内的生死本源力，化成生死轮回印直接扑了上去。

　　将这一团血液炼化之后传给小龙，小龙或许能够破茧而出，绽放出新的生命之光。


第一百二十二章 血劫

　　布凡以生死轮回印镇压住了夸父族强者的血液，同时生死本源力不断磨灭着这血液之中的死气与冤魂。

　　而在这过程之中，布凡看到了一副相当震撼的画面，这是源于这滩鲜血的记忆。

　　夸父逐日，一个很古老的传说，没想到这竟然是真实的。

　　布凡亲眼所见夸父族的一位族长不断的追逐着天空中金乌所化的太阳，锲而不舍的坚持着，最后累死在了土地之上。

　　他与那金乌之间似乎有着关系，因为他在奔跑中不断的呼喊，看似很着急。

　　夸父族强者的手中握着夸父族的族长才能够拥有的东西，一柄木质的巨大权杖，而他们的图腾，便是天空之中的太阳。

　　原本以为，夸父逐日之中的夸父只是一个巨人，但是却非想象之中的那么简单，那个所谓的夸父是夸父一族之中的一个时期的族长，他为留下太阳而追逐着，虽然布凡知道他的做法很傻，但是依旧被他的毅力所感动。

　　他清晰的看到夸父逐日时的坚持，看到他水分流失到近乎干枯，看到他饮干了黄河水，最后他无力的倒在了地上，身体化成了山丘而他手中的木杖，则化成了一大片桃林。

　　而即便他快要死的时候，他依旧在坚持着，他巨大的双目死死盯着天空之中炙热的光芒，眼中透漏着执着于疯狂让布凡永远忘不掉。

　　而这滩血液，便属于传说之中的那位夸父。

　　一个值得敬仰的存在，布凡不该对他的血液动手。

　　不过，这滩血液却似乎与小龙身上的气息粘合到了一起，小龙所化的血茧在迅速变大着，而那个夸父族的血液内部蕴含的死气与冤魂也被磨灭了，最后化作最精纯的力量注入到了血茧之内。

　　布凡轻轻叹息了一声，收回了生死本源力，带着小龙迅速的离开了这魂族的封印之地。

　　在一片广阔的森林之中，布凡布下了数到结界，防止小龙脱变散发出的异相惊动他人。

　　此刻，小龙所化的血茧已经完全变成了血色，并且血茧膨胀到了一个恐怖的程度，足有百丈高，血芒惊天。

　　布凡看着庞大的血茧，不由的感到吃惊。

　　小龙绝对属于东方巨龙的范畴，但是与小龙相见后，给布凡的感觉便是这个小家伙的意识刚刚觉醒，身体之中虽然蕴含着恐怖的力量，他却不能顺利的去运用，即便可以化成百丈身躯，但那也只是一瞬间。

　　而如今，他吸收了夸父巨人族的血脉，身躯之中东方巨龙的血脉被觉醒，血茧也随着变大，化成了一个百丈高的巨大血茧。

　　血茧之上有着一个个如血管似的纹络，内部流转着新鲜的鲜血，鲜血的流速很快，巨大的冲刷声如海浪一般震耳。

　　而这血茧外围的血液也慢慢的干枯了起来，形成了一层坚硬的外壳，而后，这坚硬的外壳慢慢的裂开了一道缝隙，自这缝隙之中布凡可以看到内部依旧流转着新鲜的血液。

　　脱变的时间极其漫长，但是为了小龙，布凡却还是有耐心等下去的。

　　血茧在慢慢的干枯，一道道裂缝在其上蔓延着，仿佛随时都有可能裂开。

　　而这一切，血茧的内部都十分的安静，只是传出外壳破碎的声音。

　　“小家伙，千万别出事啊！”布凡忍不住祈祷着，如今也只有小龙能够永久的陪伴着他。

　　或许血茧内听到了布凡担心的喃喃声，小龙传出了一声轻哼，随后便传出了一阵长长的龙鼾声。

　　小家伙睡着了！

　　布凡很开心，这个小家伙还能够睡觉，便说明它的身体并没有什么问题。

　　不过，血茧继续脱变了能有两个时辰，由于小龙散发出的气息过于强大，它也迎来了自己的展神劫。

　　或许由于小龙身上的血气太重，天空之中的雷劫云彩也是一片血红色，散发着浓烈的血腥气息。

　　紧接着，雷云之上一道迅捷无比的血色雷电迅速的劈到了血茧之上，将血茧外面那层坚硬的血痂都劈掉了大块。

　　布凡有心去阻止，但是想到展神劫只能靠自己去度，否则将会引来更恐怖的雷劫后，布凡选择了远离了哪里。

　　布凡忍不住的动用自己的魂力，探查小龙的状况。

　　但雷劫却不允许，一道划过的雷电直接将布凡的魂力斩碎了，再次劈到了血茧之上。

　　而这次，血茧不能保持安静，它剧烈的晃动了起来。

　　小龙已经自沉睡的状态苏醒了，携带着血茧直接冲上了天空之中的雷劫。

　　又一道雷电降落了下来，不过此时却是一片雷海，没一道天雷都称血色，如血海一般的向小龙压落而来。

　　而小龙也不敢示弱，血茧外围的血痂纷纷脱落，而每掉一个碎屑，便会化成一柄血色的尖刀，与天空之中劈落下来的血色的雷海劈到了一起，两者发生剧烈的声响，血芒将天地间否覆盖了，淡淡的血腥气味在弥漫。

　　血茧颤抖着，最后爆发出滔天血光，直接向天空之中的血色雷海冲了过去。

　　血茧冲入到了雷海之中，雷海仿佛被炸开了一般，不断的发生着爆炸。

　　布凡很担心，但是却不能帮助小龙，一切都要靠他自己。

　　不得不说，小龙降下的雷劫很强，并且也很诡异，那雷劫之中不仅有着血气精华，还有着天地煞气。

　　如果小龙直接将雷劫吸收，它很有可能会被天地间的煞气所影响而变成一个魔物。

　　但这一切都已经不再是布凡能够掌控的了，他能做到的只是慢慢的祈祷，希望小龙成功达到展神境。

　　天雷的威力更加强大了，雷云红的发紫，突然天空之中降下了三道血色巨龙，飞舞怒吼着向血茧铺了过去。

　　所有的雷电都消失了，天地间只剩下着赤红着双目的血色巨龙与那不断颤抖的血茧。

　　血茧上的裂痕更多了，仿佛随时都有可能破碎。

　　雷劫降下的三道血龙长鸣，每一个都拥有着展神境的力量，并且拥有着恐怖的煞气。

　　但是小龙却无所畏惧，血茧碎暗淡无光，但是还是迎了上去。

　　三道血龙以龙爪同时抓住了血茧，爪上煞气不断，似乎想要将血茧炼化。

　　血茧之上的裂纹也越来越多了起来，最后一道裂锦般的声音响起，血茧裂开了。


第一百二十三章 血龙

　　雷劫所化的血色雷龙抓住了血茧，以煞气炼化，使得血茧裂开了。

　　血色的光芒惊天而起，真的如一片汪洋血海，结界内的天空如汪洋大海一般，并且这巨大的血海在不断的冲击着布凡布下的结界，仿佛随时都有可能给撞碎了。

　　布凡不敢冒险，还好这附近方圆百里都是茂密的森林，他将结界的范围扩大了，生死本源力在四周弥漫，形成了结界。

　　但，他虽然能够瞒住凡人，却瞒不住神州的七位展神境强者。

　　他们再次来到这里，布下了结界。

　　“这才几个月，怎么又有达到展神境的？难道天地变了吗？”夜下血抱怨的说道。

　　“几个月之内就蹦出俩达到展神境的，这真他娘的让人伤心，当初想要达到这个境界多么不容易，但是我现在怎么感觉是萝卜白菜一般了呢？”宇文行风仰天吼着。

　　同时，他们手中也没有闲着，以自身本源力施展神通再次布下了结界，仿佛惊扰凡人。

　　“生死本源力，这一定是武魔！”古明空凭着自己敏锐的直觉说道。

　　但他的这次直觉仿佛多此一举，黄世海毫不犹豫的撅了它一句。

　　“这个不用你说也知道，神州除了我们七个，只有布凡达到了展神境。”黄世海指了指生死本源力形成结界中的人影。

　　而布凡自然早就发现了这七人，他收回了自己的生死本源力，所形成的结界也随之破碎了，随后血芒滔天，直接撞到了古明空等七人布置成的结界。

　　“好强大的力量，是谁在度展神劫？”离天鸣双目之中爆发出炙热的光芒，但是他却看不到血光雷影之中的那道身影。

　　紧接着，一声嘹亮的龙吟声响起，仿佛是在回复他的问题。

　　“神龙！”宇文行风惊呼了起来，神情也震动了起来。

　　“不，是魔龙！”夜下血却皱着眉头，他看向了布凡。

　　“他吸收的血气并不精纯，拥有天地煞气，他有可能坠魔，以东方巨龙的强大，你有信心压制住吗？”夜下血修炼的也与血气有关，自然第一时间感受到了渡劫时的弊端。

　　它随时都有可能被魔化，成为一个灭世般的魔物。

　　“如果它真的留下来的话，会对神州拥有巨大的危害！”古明空上前一步，双目之中露出了寒芒。

　　他们想要阻止小龙达到展神境，甚至想杀了小龙。

　　但他们绝对没有错，布凡也知道，小龙身上存在着太多不确定的因素，它本身就是一个灭世级的魔物，在他身上意外的诞生了一个很单纯的灵智，成为了布凡最亲近的人。

　　即便布凡知道这个小家伙随时都有可能“狂性大发”亦或者对自己不利，但布凡依旧没有动他，即便小龙将他杀死了，布凡也不怨它。

　　要怨，便怨苍天！是苍天愚弄了世人，让世人沉寂在爱恨离愁之中。

　　布凡横戟在雷海之前，挡在了小龙的前方。

　　“我相信它，只要有我在一天，它便不会坠魔，使神州陷入水火之中。”布凡在发誓。

　　离天鸣上前一步，眉头紧皱着喝道：“你知道你现在在做什么吗？你这是在养虎为患，一旦它脱离了枷锁，我们所有人都会为他陪葬！”

　　“你快让开！”夜下血也忍不住喝到，同时向布凡出手。

　　天地间的煞气浓郁了起来，小龙的展神劫似乎也接近了尾声，它双目迷茫着，经受着天空之中九道血色龙形雷电的冲击，经过不断的淬炼，小龙身上的血气也更加的浓烈，甚至它的双瞳已经变成了紫红色，透漏出了残忍的目光。

　　不过，这一切布凡都没有察觉到，小龙是他最亲近的人，他不允许它受到伤害。

　　“除非你们从我身上踏过去，否则的话你们休想伤害它！”布凡体内的生死本源力已经调动了起来，生死气息不断的被扩散出去，让七人都忍不住变色。

　　“布凡，你知道它的身份，它拥有多大的危害你不清楚吗？”黄世海盯着布凡后方的小龙，怒吼一般的向布凡说道。

　　布凡皱眉，他当然知道这条龙如果堕入到魔道的状态后有多么的可怕，因为它曾经祸乱世间并且差点将这个世间毁灭了，如果不是女娲将它封印了，神州难免要生灵涂炭。

　　但如今，布凡却无论如何都不能将小龙放弃。

　　“我知道，但是它已经不再是以往的那条魔龙，它已经是一个新的生命！”

　　“我已经失去了秦雪韵，我不想再失去了它！”布凡的目光异常执着。

　　“你还有我，有我这个兄弟！”黄世海近乎疯狂的怒吼着。

　　但是精神上经受秦雪韵死亡打击后的布凡，却除了小龙之外不愿接近任何人。

　　只要与他在一起，便会受到拖累，苍天已经害了他不止一次！

　　他有怨，但是却无处去撒，因为现在的他很迷茫，这天地间是否也拥有属于它的意志，愚弄着世人百姓。

　　“海哥，你永远都是我的兄弟，我希望你不要去伤害小龙！”布凡，一个曾经被称之为最强大的修士如今竟然会苦苦的哀求。

　　在其他六人的眼中是如此的可笑可悲。

　　但这一切却都怨不得布凡，一切都是苍天开的玩笑。

　　“布凡，你是我神州修士，就该为神州付出一切，为了神州能够安宁，你便必须毁了这魔胎。”

　　雷劫之中的煞气越来越重，血腥气息也越来越浓郁了起来，小龙化作一道狰狞的血影，在天空之中不断的飞舞着，吸收着雷劫之中蕴含的能量与煞气。

　　不知为何，它巨大的龙目之中仿佛也变得越来越无情，冰冷残忍的气息自它的身上爆发了出来，但是在布凡的眼中，他依旧是那个漆黑的如小泥鳅一般的小家伙。

　　那个喜欢睡觉与食物的小兄弟。

　　“你已经疯了！”秦逍遥最后摇了摇头，持着九州鼎镇压了过来。

　　“你们速速阻止后方的那条魔龙！”秦逍遥呼喝着。

　　但是，他高估了自己，他没有料到布凡的强大竟然能够连神州鼎都能够抗衡，甚至占据了上风。

　　弑天戟散发着强大的生死本源力，直接将九州鼎都打飞了出去，不过九州鼎却没有收到创伤，弑天戟却为此轻鸣着。

　　秦逍遥能发挥出神州九鼎的威力还是太弱了，否则他持此鼎足以横扫神州。

　　“不要在执迷不悟了！”黄世海也忍不住的冲了上来，看着布凡身后庞大的血龙直接抱住了布凡。

　　“你放开我，否则别怪我将你镇压！”布凡看着黄世海身上一个古字不断的围绕自己凌空飞舞，庞大气息向自己压迫而来，不由的向他这个最好的兄弟威胁道。

　　“你转身看看，它现在已经是什么样子了？还是曾经的那个小家伙吗？”黄世海一直让布凡转头看一眼后方的小龙。

　　如今，小龙与雷劫降下的九头雷龙拼斗着，那九头血色的雷龙仿佛是真龙一般，神州能够看到小龙撕裂一头血色雷龙的身子会留下大片的血雨，不过最终会化成一片电光。

　　小龙如今已经化成了百丈血龙，在天空之中残酷的搏杀着雷龙，身上的气息越来越暴力血腥，它走错了路，所有人看到后都会认为，它定然是一个魔物。

　　但唯有布凡相信它，信它是自己最好的伙伴。

　　“你们休想！”布凡自己被黄世海抱住后看到其他人向后方飞去想要重创小龙之后，双目瞬间变成了一片血红。

　　布凡感觉到一阵伤感，秦雪韵已经离自己而去，而这些人为何去伤害他最后的伙伴，就连自己的兄弟也这样。

　　庞大的生死本源力爆发了出来，化成生死轮回印，“生”“死”古字不断的飞舞旋转着，将黄世海直接弹飞了出去，而这生死阵图也化成了一道巨大的屏障，将其他六人都拦住了。

　　“你不让开别怪我们不客气了！”古明空等人显得很焦急，因为他们达到展神境多年，本身已经养成了一种近乎神通的意识，能够分辨出利与害。

　　“布凡，亿万生灵重要还是你身后的这一条血龙重要！”宇文行风也疯了起来，向布凡不断的咆哮着。

　　“这与小龙根本不发生关系！”布凡依旧为小龙辩解着。

　　随后布凡沉默了，他真的在思考，亿万生灵与小龙的价值，而其他六人也停止了攻击，等待着布凡的回答。

　　“如果它真的变成了魔物，想要吸收万灵的血气精华，那么我便身化为魔，为它收集最新鲜的血液！”布凡满头白发飞舞而起，在血色雷劫的映照之下化成了一片血色，如今的布凡仿佛就是一个魔王。

　　“你真的疯了！”古明空已经冲了上来，武之本源力爆发，他浑身闪耀着一种玄色气劲。

　　秦逍遥也携带者九鼎也冲了过来，九鼎化成一座阵图向布凡镇压了下来。

　　“想不到几年后的你竟然会变成这样，如此的无情！”布凡看了看秦逍遥，他的变化很大，不再是以往那个天地任我逍遥的秦逍遥了，他已经被束缚住了。

　　但他却没有错，他要守护皇朝，是神州的执法者，他要冷酷无情，甚至这些年来死在他手下的族人都上了一定的规模，但是他却没有错，即便错了也是对，因为一切都要靠他强大的武力去支撑，长久下来他的性格难免会变。

　　甚至他一直呵护的亲生妹妹的死现在对他来说也不再过问了，他的一生，或许只能为神州皇朝效力了，这是一种悲哀。

　　“我若不无情，神州不会有一个安静的今天，我，并没有错！”神州九鼎化成了一个阵图，一片浩荡的九州大地在其中显化着，向布凡不断的镇压了下来。

　　而一旁的黄世海，也为此出手了，一股庞大的本源力字他身体之中涌现而出，他身体不断的凝聚着古字。

　　“故天降大任于斯人也，必先苦其心志；劳其筋骨；饿其体肤；空乏其身；行夫乱其所为。”随着黄世海如念经般的说出这句话语，一道莫名的意志突然降临到了布凡的身上。

　　布凡感觉自己的筋骨体服都在收缩，剧烈的疼痛劳累感让他汗水不断的滴落下去，他感觉自己快要消亡了，甚至神智都为此有些混乱了。

　　“快点擒下他后方的那条龙！”黄世海的额头不断的冒着汗水，对布凡施展此神通，对他自身的反噬也无疑是巨大的。

　　九鼎镇压了下来，将布凡封困住了，一个浩大的世界将布凡笼罩住了，使他看不清现实之中的状况。

　　小龙所度的天劫也接近了尾声，一龙独战九龙，小龙最后以洒落大量血液为代价直接吞噬了八道雷劫，不过也为此受到了创伤，与最后一道雷劫血龙久战不下。

　　两条巨龙在天空之中飞舞纠缠着，或盘或伸，甚至有时小龙常常的身躯会化成一个神秘的图案，最后化成血色向那雷龙镇压而去。

　　而古明空等却已经要冲进了小龙的雷劫之中。

　　即便有可能受到天劫的惩罚，他们也要除掉小龙，因为小龙此刻的状态太危险了。

　　小龙所化的图案将最后一条雷劫所化的巨龙崩溃了，血色的雷力涌入到小龙百丈的身躯之中，随后一股血腥气息将它弥漫了，使得它身上的伤口不断的恢复着。

　　而布凡仿佛也发现了这里的危机，被黄世海施展出的神通沉迷后的他甚至有了一丝清醒。

　　他嘿嘿的笑着，嘴角流出了一道鲜血。

　　“海哥，不仅你懂得《孟子》你不要忘了，我对儒学也有着一定的研究！”布凡仰天怒吼着，生死本源力扩散出去，将黄世海降临在他身上的气息打散了。

　　一片片雪花突然飞舞在布凡的身体之后，神州九鼎所化的那个世界仿佛也变得晶莹了起来。

　　“很强大的神通，让我回忆到了以往的痛楚，也让我有了感悟！”

　　布凡身体周围的雪花更为凝实，这与秦雪韵的本源力雪很是相似，但又有些不同。

　　秦雪韵周围飘舞的雪花之中蕴含着一股温暖的气息，而布凡周围的雪花花瓣之中却蕴含着种种关于他的情绪，悲哀、伤痛与离愁。

　　生死轮回印在这雪中成型，单纯的生死气息之中仿佛又加上了一种意境，布凡携带着生死轮回印直接撕裂了神州九鼎的封锁，以天下极速幻虚魔步直接挡在了小龙的前方。

　　天地飘舞着雪花，它们一片片本该洁白无比，但是此刻却被小龙的血气所浸透了，变成了一片血色。

　　“你们，不可能伤害到小龙！”

　　生死阵图快速的旋转着，天空之中的雪花也化成了一柄柄利刃，阻拦着几人的步伐。

　　小龙的展神劫已经安稳的度过了，如今它身体被一道血气包裹，它在修复着身躯。

　　“武魔你真的疯了”古明空双目之中透漏出一阵疯狂，他以自身强大的肉身疯了一般的向布凡迎了上去，以最强大的本源力应对着布凡。

　　他以自己的身体化成了武器，每一拳每一腿内都蕴含着汹涌澎湃的本源力量。

　　布凡的战斗意识并不弱古明空，他同样以强大的身躯与古明空对抗着，布凡的强大让人心惊，古明空竟然不断被其逼退。

　　而就在布凡与阻挡几人莫要靠近小龙的时候，身后的那条百丈的血龙身旁的血气突然散了，现出了小龙强健的龙躯。

　　血色的龙躯足有百丈长，鲜红色的鳞片闪耀着耀眼的血芒，它如一道血色的城墙盘旋在天空之上，狰狞的血色龙头盯住了布凡等人。

　　相对它来说，古明空等人无异于是渺小的。

　　它猩红色的眸子之中看向所有人的目光都透漏出一股无情残暴。

　　包括，布凡！

　　布凡似乎有所感应，他想回头看一眼小龙，但是那条百丈的巨龙却动了起来，化成一道血光点射而来。

　　“小心！”黄世海撕心裂肺般的喊着，他早知道这条龙渡劫后会产生不利，但是他没有想到第一个要受到伤害的人却是一直要呵护它的人。

　　黄世海的话还是晚了，那条百丈巨龙直接化作血光直接装到了布凡的身上。

　　布凡正好被它的龙角顶到了，锋利的血色龙角刺穿了布凡的身躯，鲜血滴滴答答的流落了下来，随后其中的血液净化被这血龙吸收了。

　　“怎么会……这样……你……为什么……要杀我！”布凡感觉到呼吸有些困难，他体内的鲜血在迅速的流逝着。

　　“哈哈，愚蠢的人类，挑衅我龙族的威严，你要为此而覆灭。”血龙将穿在它龙角上的布凡甩了出去，嘴角露出一丝讥讽。

　　“你，你不是小龙！”布凡双目突然爆发出一道精芒，但是随后又再次暗淡了下去。

　　“哈哈，那只不过是我自保的一道潜意识而已，这雷劫让我恢复了记忆，哈哈，我是最伟大的魔龙，小子，我已经得到了最强大的血龙之身，九州必定要再次为我而动荡，没有了女娲，我看你们还能用什么阻拦我！”血龙的双瞳之中露出嗜血的光芒。

　　布凡已经明白了，小龙已经恢复了记忆，曾经的它，乃是一头暴虐至极的魔龙，曾经让天下为它而动荡的魔物，他被自己重新带回了这个世界，已经不是那个贪吃贪睡的小家伙了。


第六卷 篡改记忆后，再遇梦中佳人


第一百二十四章 弱

　　布凡受到了重创，而重创他的正是他最信任的小龙。

　　他曾经的记忆觉醒了。

　　“我的记忆已经苏醒了，我一直不愿你记忆苏醒，但是你最终还是苏醒了！”布凡叹息着，生命本源力在迅速的恢复自身的伤势。

　　如今他的实力与这头魔龙的实力相当，如果一战的话谁胜谁败还不好说。

　　但那魔龙却仿佛拥有着强大的自信。

　　“是的，你没有预料到吧，数万年前我为最终脱变成血龙而屠杀了整个神州，将苍天都捅出个窟窿，但是没想到女娲那个臭婊子突然跑出来将我封印了，如今，我已经达到了最终极的进化，只要我的龙源力恢复以往的强大，我将会达到远古大神般的境界！”血龙很自豪的说着，庞大的血色龙躯在天空之中不断的飞舞着，仿佛无比自恋。

　　神州其他七位修士听到血龙的话后不由的感到吃惊，他们没有想到血龙的来头如此的惊人，竟然是神话传说之中的那条黑龙。

　　它没有死，而是被封印了数万年活了下来，并且进行了一个新的脱变。

　　关于龙族，他们了解很少，神州修士只知道有东方巨龙，以金色的五爪金龙为皇者，而这条魔龙，与传说之中的东方巨龙祥瑞的说法完全不同，他身上散发出的皆是血腥的煞气，让人一眼便知道它不是善类。

　　“你达到了那个境界又能怎样，造福苍生？还是继续祸害黎民？”布凡讥讽的笑着，同时口中喷出了一口淤血。

　　“哈哈，我自然要祸乱天下，你不感觉，这天下太安宁了吗？”血龙兴奋的围绕布凡飞了起来。

　　“就你一个小小展神境的臭虫，我一只手捏死两个！”古明空看不下去，大步的走了出来，向血龙叫板。

　　“哈哈，一个小小的仙人境修士，弱小的可怜，不够我塞塞牙缝！”血龙没有愤怒，仿佛是在于蝼蚁说话。

　　“我怕你蛇心不足想吞象，吃了我怕撑死你！”古明空暴虐的冲了过去，玄黑色的本源力自身体之中爆发，一拳直接打在了血龙那血色的鳞片之上。

　　血龙受到这一击后却只是身体轻微的颤抖了一下，随后便化解了古明空这强力的一拳。

　　“给我挠痒痒吗？”血龙扭曲着身躯，血色的双眸红的发紫，它盯着古明空，体内的血气爆发了出来，直接将古明空轰击的倒飞了出去。

　　血龙随后化成一道血光，锋锐的龙角直接洞穿了古明空的腹部。

　　“身体还是太弱了，虽然进化成了最终极的血龙，但是龙源力与龙躯都退步太多了！”血龙摇着头，插在龙角上的古明空的腹部洒出大量鲜血，随后被血龙再次吸收了。

　　古明空被挂在龙角上，最后他发狠，直接将自己的腹部切来了，随后他上半身与下半身脱离了龙角在龙躯之上凝聚到了一起，紧随着玄黑色的本源力汹涌的爆发而出，他要给予血龙强力的一击。

　　“破！”简单而直接的一击，是古明空发挥出自己体内所有本源力之后的结果，玄黑色的气劲直接将血龙自天空之中打了下来。

　　轰隆隆的巨响，血龙在地面之上砸出了一个大坑，而古明空则迅速的退回了布凡等人那里，虽然他爆发了自己最强大的力量，但是他却重创不了血龙。

　　血龙迅速的自坑中腾飞了起来，周身血气朦胧，古明空的一击没有让他受到创伤，只是使得它看上去有些狼狈。

　　“哼，你小子死定了，如果数万年前谁敢这么做，我一定让他在轮回之中彻底寂灭！”血龙爆发出了强横的血气，红紫色的双眸如毒蛇一般的盯着古明空。

　　“可惜现在已经不再是以前了，如今的神州，也不是你能够为所欲为的！”秦逍遥直接施展了九鼎，要将血龙封困住。

　　九个小鼎组成了玄妙的纹络，构成了一副古老的阵图，向血龙镇压而去。

　　“哈哈，九个鼎，吃饭的东西能用来做什么！”血龙的意识还停留在数万年前，那个时候鼎是用来煮食物的。

　　神州九鼎听闻此话，仿佛拥有了一丝神韵，一丝磅礴的气势在其中透发了出来，仿佛形成了一个世界。

　　九鼎之上朦胧的光芒让血龙的双目第一次有了凝重，最后它被九鼎形成的世界封锁了。

　　“一起上，杀死它！”夜下血招呼了一声，现在对于他们来说更在乎神州的安慰。

　　神州的七位展神境修士除了黄世海在扶着布凡外，全部向九鼎之内的世界冲了过去，想要杀死血龙。

　　“不要！”布凡嘶吼着，他的身体恢复了，但是却由于血龙的重击失去了大量的血液，如今的他神志已经有些模糊。

　　“小龙并没有错，你们不要害他！”迷蒙之中，布凡仿佛是在哀求。

　　“它非死不可，如果留下来的话将是一个大麻烦！”黄世海嘶吼着，坚持将血龙除掉，以防后患。

　　神州的六位展神境强者果真也发动起了自己最凌厉的攻击，一道道如排山倒海般的力量涌向了血龙血气弥漫的身躯之上。

　　血肉横飞，血龙终于受到了创伤，但是它掉落下来的血色鳞片也化成了一柄柄锋锐的钢刀向神州的展神境修士疯狂般的射了过去。

　　“你们伤不到我，你们会为自己愚蠢的行为付出代价的，蝼蚁们！”血海滔天，里面煞气翻滚着，仿佛随时都有可能冒出一具具骷髅。

　　“小龙快住手！”布凡承受伤势继续的呼喊血龙，他依旧认为小龙是他最好的兄弟，将会陪伴着他直到永远。

　　但是他却没有想到，小龙的脱变，又从新变成了那个残暴到近乎灭世一般的存在。

　　布凡不愿去相信，模糊的意识一直将血龙当成他最好的兄弟。

　　但是，如今的血龙已经不再是他的兄弟了。

　　一道血色的光芒流转，神州九鼎都此晃动了起来。

　　龙之本源力太强大了，血龙寂静是荒古之前的存在，堪与女娲大神比尖、如今虽然极度衰弱，但依旧不是古明空等你能够抗衡的存在。

　　血光弥漫，神州九鼎被血气炸的四处飞舞出去，而古明空等人则被彻低的炸飞。

　　与血龙相比，他们很弱。


第一百二十五章 陨神刀

　　即便以神州七位展神境修士的力量，也不足以镇压血龙。

　　血龙现在虽然只是展神境的修为，但是它毕竟属于老妖怪一般的存在，况且血龙在魔龙之中堪比五爪金龙在神龙之中的定位，那是龙族的皇者，强大的体魄让人感觉到震惊。

　　庞大的血气弥漫，血龙也受到了创伤，鳞片脱落，血肉横飞，但是强大的血气与恢复能力却让它一瞬间恢复了创伤，但这受创，却让它感觉到一阵羞辱感。

　　它可是堪比远古大神般的存在，竟然被这几个人创伤了，这让它感到愤怒。

　　血龙长吟一声，恐怖的音波冲荡着人们的灵魂，让人忍不住去颤抖。

　　但原本意识混乱的布凡却被这一声嘹亮的龙吟惊醒了。

　　他以生之本源力迅速的修复着自己的身躯，天地间的生死气息不断的被他吸引过来，不断的恢复本源力。

　　而这一切，血龙都没有组织，它直接飞向了秦逍遥，锋锐的龙爪直接抓住了秦逍遥，并且用力想将他捏碎。

　　但秦逍遥本身毕竟也为展神境强者，并且他曾经也是一名武者，锋锐的龙爪只是将他压制的七窍流血，浑身骨骼都在噼啪的响着，但是他却以本源力与强大的体魄坚持了下来。

　　这一来，血龙更加愤怒，锋锐的龙爪之上缭绕出一片血光，不断的吸收着秦逍遥的本源力，想将他彻底的炼化。

　　古明空等人见秦逍遥被抓住了，也是万分焦急，秦逍遥操控着神州九鼎，虽然本源力并不强大，但是战斗力却比较强悍，他们有必要将他解救出来。

　　离天鸣脚下浮现出一个八褂阵图，八种极端的力量在他的身边围绕旋转着，他的本源力便是这八种力量。

　　天地雷火风水山泽。

　　灰褐色的泽之力向血龙涌现了过去，使它的行动不再迅猛。

　　血龙大惊，浑身血气弥漫，但是依旧摆脱不掉那种泽之力。

　　“怎么可能！”血龙震撼了，不断的抖动着自己的身躯。

　　“乱七八糟的鬼东西，你们竟然还狂妄称自己为神通修士，什么神通，狗屁！”血龙愤怒的吼着，巨大的血气冲击的离天鸣不断的吐血，但是他依旧还是坚持了下去。

　　宇文行风也动了，他修习的是空间本源力，他直接将这片空间与外界隔断了，随后一道道黑洞不断的出现在血龙的身边，恐怖的吸撤毁灭的力量让血龙的血肉都撕掉了，但是血龙庞大的恢复能力却让它一瞬间恢复了龙躯。

　　夜下血也带起了滔天的血海，不过它的血内蕴含的是一种沧桑，而血龙却透漏着杀伐与毁灭。

　　血海与血气的碰撞让天空染成了一片血红，随后黄世海再次施展出自己强大似乎法则般的力量。

　　“故天将降大任于斯人也！”

　　奇特的本源力立刻将血龙笼罩住了，不断的折磨着血龙。

　　古明空冲了上去，一拳一拳的打在血龙的身上，使得他劈开肉绽，雾心书则身体缭绕着五彩的雾气，他手持一柄钢铁折扇，轻轻挥舞着，五彩的雾气便向血龙飘了过去，与其碰撞到了一起，彩色的雾气带着剧毒，不断腐蚀着血龙身边的血气，一股恶臭的气味飘散了出来。

　　漂亮而有毒的雾气沾染到了血龙的身上，直接将它强如钢铁般的鳞片腐蚀掉了，使它的血肉腐烂，甚至露出了森森的龙骨。

　　血龙挣扎着，他知道这已经不是以往，恐怖的血色龙源力汹涌澎湃，神州的七位展神境强者被反噬的也并不好受，本源力在不断的流逝着，甚至古明空自身都受到了血龙的血气侵蚀。

　　血龙愤怒的扭动着自己的身躯，庞大的龙躯不断的恢复着，它身上的气息也越来越凶悍了起来。

　　“你们去死吧！”它紧紧的捏住了秦逍遥，随后如抛石子一般的将秦逍遥扔向了雾心书。

　　秦逍遥的身体都带着缭绕的血气，如果雾心书不散开雾气会将秦逍遥直接毒死，如果接住了他很有可能被秦逍遥体内的毁灭一般的死气所重创。

　　不过还好，九鼎自动飞了过来，将秦逍遥接住了，他体内的血气也直接被驱散了。

　　神州修士毕竟七人，隐约间似乎占了上风，但是他们却杀不死血龙，甚至只能这样的将他困住。

　　以血龙变态的恢复能力，时间久了他们是去了体内所有的本源力，他们将变成了羔羊。

　　“武魔，你别忘了你也是神州的一员，你有必要为神州的安全负责！”古明空向布凡怒吼着。

　　布凡静静的看着他们，看着古明空双拳都露出了白骨，看到他么一个个为此付出了惨重的代价，看着近乎要燃烧本源力的疯狂。

　　最后，他将目光放在了血龙的身上，是那么的熟悉，又那么的陌生。

　　他还是站了起来，生死本源力不断的自体内透发出来，越来越强。

　　他露出了一丝微笑，最终仰天狂笑了起来。

　　“我虽明悟了生与死的本源，但是我却依旧看不开生与死！”布凡向血龙一步步的迈了过去。

　　“你要杀我吗？”血龙嘴角似乎露出了一丝讥讽。

　　“你无疑很强大，但是想要杀了我还是太难了！”血龙摇了摇头，它涌动起血气，千万道血色小龙突然自身上迸发了出去，汹涌般的向布凡洞穿而去。

　　布凡看着这一道道血色的小蛇，生死古字自体内透发而出，化成了生死轮回印，不断的将血龙涌来的血气磨灭。

　　最终，他手中出现了一柄小刀。

　　陨神刀，他在思馨界之中白玉骷髅为练成此飞刀差点失去了性命，他一直舍不得用。

　　而今，他拿了出来，骨质的刀锋让所有人都感觉到浑身发冷，血龙看到此刀后浑身都鳞片都抖动了起来，它的双目圆瞪着，紧紧的盯着布凡手中那柄小刀。

　　因为这柄刀，足以了却他的性命，即便他以前如远古大神般的存在，他也抵抗不住这一刀之威。

　　“陨神刀，我一共只有三把，因为是我最好的朋友所练，我一直舍不得用，而今，你是第一个让我用上此刀的”布凡冷漠的开口了，浑身气息都凝聚到了一起，蜂拥般的涌入了陨神刀之中。


第一百二十六章 回忆

　　布凡拿出了自己珍藏已久的暗器殒神刀。

　　这是他最好朋友白玉骷髅赠与他的保命雾气，是用陨落强大修士万年不曾磨灭的枯骨锻造而成，一共只有三柄，如今布凡拿出了第一柄。

　　因为刀是白玉骷髅所赠，所以布凡一直不舍得使用，即便封尘境强者入侵与公输磊木一战，他都没有动用陨神刀。

　　而今，面对血龙，他拿出了此刀。

　　布凡的身体的确很虚弱，刚才血龙的偷袭让他元气大伤，所以他也只有一刀的机会，但仅仅一刀便足够了！

　　布凡的精气神在攀升者，融入刀中的不仅是布凡的本源力，还有他的对小龙全部的感情。

　　与小龙一幅幅的画面在脑海之中闪过，让布凡忍不住泪流满面。

　　曾记得，我不识真龙，幼稚的叫做泥鳅。

　　曾记得，我们都失去了记忆，将彼此当做最亲密的伙伴。

　　曾记得，你我并肩作战，一起创造了繁荣。

　　一幅幅画面通过陨神刀白骨色的刀面上折射到天空之中，曾经的亲密，漆黑色的小龙抓着布凡的头发，藏在发丝之中谁也发现不了。

　　还有布凡受创，小龙化成了百丈巨龙的身躯，挽救了布凡的生命，而后差点带着布凡从空中摔死。

　　还有布凡揪着小龙的尾巴，如拎着一条泥鳅般的用手指指着小龙的墨黑色的龙躯，最后小龙却用四个小爪子抱住了布凡的手指，无论怎么晃它都不松开自己的爪子。

　　而小龙最终要脱变化成血茧的时候，是布凡不忍，以万灵之血血祭小龙，才使得它成功的脱变成了血龙。

　　“多想回到从前，你我是最亲密的伙伴，但是你沉睡脑海之中最初的记忆却终于醒来了，你还是曾经的那条魔龙！”布凡的身体周围飘起了雪花，天地间仿佛都要被冻结了。

　　血龙看着这些画面，眼中竟然流出了两行血泪。

　　“哈哈，你多么的傻，我本就是天地间的魔物，来到这世间之后我便受到歧视，随后我便杀万灵血祭自己，我要脱变，我要进化成血龙境，只有如此我才能凌驾在这天地间，这是我生下来要完成的责任！”血龙龙吟震天，原本红紫色的双目突然变成了鲜血一般的颜色，血泪不断的自巨大的双目之中流出。

　　“我为什么会哭！我只能流血，不能流泪！”血泪刚刚留了出来，便蒸发成了一团血气，随后缭绕在血龙的身畔。

　　最后，血龙似乎发狂了一般，血气扩散，一道道血影足以毁天灭地，甚至一道血色的龙影昂首向天长吟，布凡身体周围的飘舞的雪花迅速的旋转起来，最后被染成了血色。

　　雪，是秦雪韵，他是布凡的挚爱。

　　血红色，却代表着小龙，布凡真的不想再失去它，但现实毕竟是残酷的。

　　布凡的气息已经完全锁定了血龙，黄世海古明空已经退了出去，他们自陨神刀之上喷发出的气息探查出了这兵器的恐怖，恐怖到让他们心惊，让他们感觉似乎这是远古十大神器一般。

　　他们已经确定，血龙逃不过这一劫了，甚至血龙自己都清楚，虽然它躲过了女娲，但是他错在自已最虚弱的时候与布凡相视。

　　他忘不了曾经意气风发的布凡想要杀自己，但是最后却被人救走，随后自己修养反杀到彼此都陷入了沉睡，随后失意，他们意外的走到了一起。

　　他们成了最亲密的伙伴，但是既然已经成了最亲密的存在，为何还要让我恢复万年前的记忆！

　　血龙嘶吼着，庞大的龙躯之上鳞片大片的脱落了下去，鲜血不断的自天空之中洒落了下去。

　　它仰天怒吼着，发泄着自己心中的困惑。

　　“贼老天，为何要如此安排，我不甘，如果我能够恢复，我还会选择将你撕裂，让你露出你那让人憎恶的一面！”血龙怒吼者，其中却透漏出了太多信息。

　　神话传说之中的女娲补天竟然是因为它，是它将苍天撕裂了。

　　这无疑是一个震撼性的消息，古明空即便拥有展神境的意志也不由的为其露出满脸震惊之色。

　　但这一切，却并没有让对布凡有着一丝影响，他冷静的看着这一切，聆听着小龙所说的话语，心中宁静一片。

　　陨神刀依旧在蕴含着恐怖的气势，布凡牢牢的锁定着血龙，但血龙仿佛却没有看见一般，继续这自己疯狂的行为。

　　殒神刀气势凝聚了很久，却迟迟没有发出去，这给所有人都带来了巨大的压力。

　　“哎！”有些寂静的天地间突然传出了一声叹息，这是布凡发出来的。

　　“一切都错在我，我本不应该出现在这个世界之上，如果我不出现，你们也不会如此乱！”

　　黄世海听到此话后，立即站了起来，很认真的向布凡问道：“你在说什么！”

　　“韵儿已经去世了，我要去地府将她寻回来！”布凡身边的雪花仿佛飘舞的越来越大，堆积到布凡的额头与衣服之上。

　　“你不要犯傻，韵儿更希望你好好的活下去，我记得你要打开地府之门，将韵儿拯救出来。”秦逍遥也在阻拦着布凡，虽然他们之间的关系为秦雪韵的事变的有些不爽，但是这并不阻碍着他们直接的交流。

　　“我已经想好了，既然我们生死相隔，就让我赴黄泉为她开路！”布凡痴情的说着，雪花落在他的手上，随后又融化了水洞成了冰而自天空之中坠落了下去。

　　“再见了小龙！你我之间的恩与怨，已了。”布凡并没有多说什么，陨神刀化成一道弧度，惊天的煞气全部涌现了自己的身躯。

　　布凡微笑着，他不愿亲手将小龙杀死，因为他下不去手，他已经误杀了秦雪韵，不愿在亲手杀死另一个曾经最亲密的伙伴，他最后的选择，杀死自己，或许，这是逃避！

　　但是他已经走到了路的尽头，尘归尘，土归土，他本来就不属于这个世界之上。

　　而在这个时候，布凡却没有想到血龙竟然疯狂般的冲了过来，空间仿佛都被撕裂了。

　　“或许，它想亲自将我杀了吧！”布凡心里暗道，但是却没有一丝抱怨与遗憾。

　　他已经看的很开了。

　　陨神刀扎向自己的身躯慢了下来，他等着血龙亲自将自己杀死，但是血龙如果还是不够快的话，布凡依旧是自尽。

　　无论如何，都是死！

　　神州的七位展神境自然坐不住了，神州最高端的展神境修士或许因为都是通过封神榜达到展神境的存在，他们出奇的合，彼此间彼此或许有着小小的摩擦，但是他们却都愿为神州付出自己的生命。

　　这是责任，封神之后的责任。

　　而布凡，同样是神舟的展神境，他们决不允许布凡就这样死了。

　　“你这是逃避，我不允许，你还有我这个兄弟，臭小子你不要忘了！”黄世海疯狂了，身后涌现出了一片巨浪，推动着他迅速向前涌来。

　　随后，这巨浪化成了一个个生灵，每一个生灵身上都带着火花，他们在燃烧着自己的生命，黄世海在蓦然间爆发出了自己全部的力量，甚至不惜燃烧本源力，空间仿佛都被撕裂的向布凡涌了过去。

　　秦逍遥持神州鼎也向布凡砸了过去。

　　七位展神境各显其能，不愿让布凡死去。

　　“逃避责任？懦夫的选择！”宇文行风直接撕裂了空间，出现在布凡的身前，抓住了布凡持陨神刀的那只手。

　　但是布凡体内庞大的生死本源力却迅速的化成了一个阵图，直接将宇文行风弹飞了出去。

　　“你只能被我杀死！”血龙如一道血色雷电般向布凡扑了过来。

　　“不可能了！”布凡笑了笑，陨神刀下落的速度蓦然间加快，插在自己的胸膛之上。

　　惊天的煞气爆发了出去，将那一片空间都淹没了，煞气的爆炸也阻拦住了黄世海等于血龙的脚步。

　　“不！”血龙嘶吼着，双目鲜红，仿佛巨大的龙目都会突出来。

　　“我不要你死，我不要你死！”血龙终于露出了悔恨的神色，它疯狂的想冲进去到那煞气团之中去最后见见布凡，但一切都变成了虚妄，它停留在那煞气团之外，血泪忍不住的留了下来。

　　“数万年前我出现在神州之中，无父无母，独自在这个世界生存，弱肉强食的世界使我不断的变强，而我的欲望便是变成最强。”血龙仿佛陷入到了回忆。

　　“最终，我达到了一个巅峰，我撕裂了天宇降下浩劫与人世界，吸收天地间的血气精华进行最终的血龙脱变，但是却没有预料到还有更强大的人存在这个世界之上。”

　　“女娲，是她创造了人类，她以神器女娲石补了苍天，而后将我镇压，我问她为什么不杀了我，我本来就是天地诞生的一头魔物！”

　　“但是，她却对我说‘你不能死，数万年之后你还拥有着责任，你犯下的过错将会被弥补！’她说的不清不楚，我没有明白，一直被困在封印之中，过着懵懂的日子，在这之间，天地间好像剧烈变换了两次，好像世界都崩溃了，但是我依旧安然无恙的活了下来，经过数万年的封印，我学会了孤独，但我却不想孤独。”

　　“我多么想找个人陪我，但是谁又能与我一起安然度过数万年的光阴，他们皆言我是天地间的魔物，不断的对我施加手段，我几乎每日都受到讥笑，但是我只能在封印之中怒吼着。”

　　“我的修为被慢慢的磨灭了，我本已失去了信心，但不了第二次天地变化却触动了封印，封印的气息不断的变淡着，我再次燃起了希望，又是数万年的时光，封印终于松动了，我成功的突破了封印，冲了出来。”血龙的泪不断的留着，身躯停立在空中，仿佛陷入了回忆。

　　“我要杀了你，是你害死了布凡！”黄世海忍不住激动的心情，向血龙冲了过去，想要为布凡报仇。

　　但是他却被古明空等人拦住了。

　　“你不是它的对手！”如今的古明空变得很理智。

　　“我若杀不了它，它便杀死我！”黄世海怒气冲天，早已失去了理智，双目吃后感的再次向血龙冲了过去。

　　“海哥不要去送死！”秦逍遥以九鼎形成的幻境困住了黄世海，将他短暂的镇压了，随后其他五人也过来了，彼此抱成一体看向了血龙。

　　而血龙却仿佛没有发现这群人一般，继续着自己的回忆。

　　“我刚刚破开封印，便发现神州的修士们突然变弱了，虽然我的龙源力不足十分之一，但足以横扫，于是，我继续吸收血气，由于我的身躯弱了许多，要脱变成血龙不再需要那么恐怖的血气，不需要在进行毁坏这个世界。”

　　“如果这个世界崩溃了，我也无处可去，那么人生岂不会变得更加无趣！”

　　“可是，我还没有恢复完全，甚至我连新鲜的血气都没有吸收一口，便被一个人阻拦住了，他想再次封印我。”

　　“经历了数万年孤独的我怎么能够忍受，我知道他是唐尧，是后来的一位人族称帝般的存在，称之为尧帝，曾经带领神州人族走出一个辉煌的道路，但是我毕竟是数万年的存在，即便被封印了，也拥有恐怖的战力，而你的出现却让我感觉到吃惊。”

　　“你对我的羞辱让我感觉到无比愤怒，龙族的尊严不可挑衅，我发誓恢复后便要折磨死你，但是你最后却被炎帝所救走了！”

　　血龙继续喃喃自语着，可是他的话却让其他六位展神境强者全部震动了起来。

　　女娲、墨龙、唐尧、炎帝，这可全部都是神话传说之中的存在啊，怎么可能还能出现。

　　炎帝难道真的还没死？他们所有人都困惑着。

　　“不可能，神州之中如果有如此强大的存在，为何他们不出来守护神州！”一向镇定的离天鸣忍不住问道，但是血龙却丝毫没有理他。

　　他们知道现在出手或许能够杀死或将血龙再次封印了，可是他们却没有这种想法，他们想自血龙的口中得到更多的消息。

　　“你是我除了女娲意外第一个无法忘记的人，甚至我失去记忆后都没有忘记你，我没有想到，天意弄人，我们竟然走到了一起成了最好的伙伴，那段时光之中，无忧无虑，并且有你陪伴，现在想起来我的生命似乎也有了新的光彩，不再是孤孤单单的生存下去。”

　　“是你让我脱变，不惜抽取封神榜之中的血气精华让我脱变，最后一刻，你还护着我，但是我却依旧想着龙族的尊严，依旧想要杀死你，可是当你死后我才明白。”

　　“我需要你的陪伴，你是我最亲的人，但这一切已经后悔莫及了！”

　　血龙血泪长流，最后身上的血气开始溃散，一道道血之本源力向空中扩散了出去。

　　“它这是在做什么？”宇文行风被血龙的话搞得晕了，谁都没有预料道这数万年的魔物竟然会诞生出感情。

　　就连黄世海的神色都复杂了起来，他与布凡是兄弟，自然也知道曾经那个贪睡好吃如泥鳅宝宝一般的小家伙。

　　他曾经也羡慕喜欢这个小东西，但是化成血龙之后，守护神州的责任让他不得不对血龙拔刀相向，他决不允许神州被血龙毁坏的不成样子。

　　可是如今，血龙最在乎的，却是与布凡的感情。

　　但这一切，已经晚了。

　　那柄刀的威力他们都清楚，在这里，无论是谁都躲不过那柄刀的一击，就连布凡也不例外。

　　所以，在他们眼中，布凡必死无疑。

　　“曾经的记忆，我发现却也不再重要，数万年的光阴不如与你相伴的每一天，我愿忘记，继续做你口中的泥鳅，我愿去地府之中寻回你的魂魄！”血龙悲伤的哭着，一道道魂力自龙躯之上抽离了出去，以黄世海等人的感知，那是它在数万年前的修练魔道的点点滴滴，它将自己的残忍无情断送了，只留下了与布凡相伴的那段记忆。

　　但是，他的脑海之中，却封印着曾经数万年间储存下来的知识。

　　它的身躯开始慢慢的变小，最后化成了一道如拇指粗细的血色小龙，看着那片爆炸的煞气团，眼中继续流淌着血泪。

　　“布凡，你不要死，我再也不脱变了，呜呜……”血色小龙的声音变回了稚嫩，它伤心的在空中留着眼泪，看上去是那么的可怜。

　　他已经忘记了一切，有关于曾经为祸害天下的魔龙的一切，它已然新生。

　　黄世海等人多额神色变得复杂了起来，他们不知道怎样收尾，是继续将小龙封印了吗？如此，他们会不忍。

　　但布凡已经死了，他们彼此面面相窥，询问着解决的方法。

　　而此刻的小龙，却已经哭得身躯抽搐，最后它晕了过去，自天空之中坠落了下去。

　　一双手突然自那恐怖的煞气团之中冲了出来，他身上散发着一团洁白如玉的乳光。

　　“小东西，我怎么会舍得你！”布凡爱惜般的将小龙握到了自己的手中。

　　“你……你你你……”宇文行风如见了鬼一样的磕巴了。

　　夜下血接过了宇文行风的话，震惊地问道：“你怎么还没死！”

　　布凡笑了笑道：“阎王不收我，我想死也死不了！”


第一百二十七章 篡改记忆

　　殒神刀或许能杀死所有人，但是却杀不死布凡。

　　因为殒神刀是白玉骷髅为了保护布凡而锻造出的兵器。

　　布凡的确抱着必死的心以殒神刀刺向了自己，殒神刀内恐怖的威能也彻底的爆发了出来，煞气惊人，足以毁掉一切。

　　但是在殒神刀煞气爆发之后，殒神刀内却蕴含着一丝魂力，源于白玉骷髅的魂力。

　　是白玉骷髅将他保护了起来，白玉骷髅的魂力化成乳白色的光幕将布凡包裹了起来，虽然光幕外煞气似乎将空间都崩溃了，但是布凡却没有为此受到一丝伤害。

　　煞气团爆炸之后，他的意识沉寂在了一片雾气海之内，他迷茫，不知道这里是哪里。

　　“或许这里便是传说的地府！”布凡自嘲着自己，在这朦胧的雾气海内行走着。

　　突然，一道熟悉的灵魂波动传了过来，有人在喊着他的名字。

　　“布凡！”

　　声音是那么的熟悉，让布凡忍不住目中留下了泪水。

　　“骷髅，你在哪里？”布凡呼喊着，这是他最好的朋友白玉骷髅的声音，而后布凡便见到前方蓦然出现了一句骷髅骨，双目之中燃烧着乳白色的魂火，而他身上的骨头，仿佛更加的洁白透明，仿佛就是一块块宝玉拼凑而成，散发出乳白色的光辉。

　　它没有一丝属于死灵生物的森然煞气，而是拥有着神圣般的气息。

　　如果它活着，一道是仙神般的存在。布凡如此的想着。

　　“嘿嘿，小凡凡我们又见面了！”白玉骷髅走到布凡的身前，如玉般的骨掌狠狠的拍在了布凡的胸前。

　　而布凡见到白玉骷髅之后，也放下了自己全部的负担，白玉骷髅绝对是他可以信任的人。

　　“不要这么叫我好不好，我已经成年了！”布凡露出雪白的牙齿，似乎想咬白玉骷髅一口。

　　在他还是少年的时候，他便于这白玉骷髅在一起，他不会忘记一生气他就孩子气般的去咬白玉骷髅的手骨，洁白的手骨之上仿佛涂上了一层蜜糖般，让布凡乐此不疲着。

　　白玉骷髅或许已经被小时候的布凡咬怕了，看到布凡的牙齿之后目中的魂火不由的跳动了一下。

　　“你这个怪癖的僵尸小凡凡，不喜欢咬活人，你咬我这副老骨头！”白玉骷髅在呵斥着，但是魂力波动之中却让布凡感觉到了一阵幸福感。

　　在于白玉骷髅在一起的时光，布凡总是那么的快乐。

　　“嘿，骷髅，我现在已经复生了好不好，我这可是蕴含了生机的血与肉！”布凡伸出了自己的胳膊，诱惑一般的伸向了白玉骷髅。

　　“切！我可是一个高贵的骷髅，我不屑咬人！”白玉骷髅直接将布凡的手打了回去，随后双手抱胸，仔细的打量起布凡。

　　“怎么许久不见，你头发都白了，好像比我都老！”白玉骷髅晃动着自己的头骨，伸手抚摸着布凡的白发，一道乳白色的光芒自它手中流转，布凡明显的感觉到一丝魂力探查着关于他白发的记忆。

　　布凡没有阻挡，因为他对白玉骷髅绝对信任。

　　很快，白玉骷髅便得知了过往的一切。

　　“你在寻找地狱之门？”白玉骷髅询问着。

　　而布凡听到这个词之后，双目之中突然爆发出炙热的光芒，他抓住了白玉骷髅的双臂，剧烈的摇晃着。

　　“你知道在哪里？快点告诉我，我要去救韵儿！”布凡快要疯狂了。

　　“别晃我！”不知为何，白玉骷髅竟然发出了很大的脾气，布凡探查到它的魂力波动后明显愣了一下。

　　他从没见过白玉骷髅如此过。

　　布凡间白玉骷髅如此大的脾气，再回想起韵儿，忍不住的哀伤了起来。

　　许久之后，白玉骷髅仿佛恢复了以往的情绪。

　　“对不起，我不该如此！”

　　“没有什么！”

　　“韵儿的确是一个好女孩，她为你而死！”白玉骷髅的魂力波动之中也充满了哀伤。

　　“她是一个好女孩，她不应该遇到我，是我亲手将她杀死了！”布凡无法摆脱这个事实，每当回想起来，他都会陷入自责之中。

　　“我知道地狱之门在哪里，但是我现在还不能告诉你！”白玉骷髅道。

　　“为什么！”布凡的声音很大，甚至都产生了回音。

　　“没有为什么，如果现在你去地狱之门，连黄泉路都走不过去，到那里只有魂飞魄散的结果！”白玉骷髅也喊了起来，它为布凡而担心。

　　但情绪混乱的布凡却不知白玉骷髅的好意。

　　“我不怕！我一定要再见韵儿一面！”布凡依旧执着。

　　“无论如何，我都不会让你去送死！”白玉骷髅的魂力继续波动着，弥漫着恐怖的波动。

　　“除非你达到仙帝般的境界，你来思馨界之中找我，我会指引你踏上黄泉路，去地府之中！”

　　“仙帝境？”布凡根本没有听说过这个境界，他很迷茫。

　　“以你的资质用不了多久！”白玉骷髅道。

　　布凡更加迷茫了。

　　多久是多久，白玉骷髅不知道是多少年的老怪物，成千上万年对她来说也不是太久吧！

　　“放心，真的很快，不过现在，我要封印你的记忆！”白玉骷髅身上爆发出乳白色的光晕将布凡笼罩。

　　布凡感觉到身体都不能活动，脑海之中的记忆毫不保留的被探查道了。

　　白玉骷髅探查道布凡脑海之中的东西之中，魂力也忍不住剧烈波动了起来。

　　它发现布凡的记忆之中有一个断层。

　　那是布凡前世的记忆，无论如何，白玉骷髅都探查不断。

　　它只能看到十六岁的少年布凡突然出现在神州之中，而他之前的命运，白玉骷髅根本看不到。

　　它不敢动用神通看到那一切，那样不仅对自己有损伤，甚至还有可能让布凡变得痴呆。

　　最终，它封印了关于布凡亲手杀死秦雪韵的记忆，它改变了布凡的记忆。

　　“有一个美丽的姑娘在等着你，只有你达到仙帝境，你才能够见到她！”白玉骷髅喃喃说道。

　　布凡关于秦雪韵的死已经被封印了，他只知道有一个秦雪韵的姑娘在思馨界之中等着他，只有达到仙帝境才能再次看到她。

　　但不论如何，秦雪韵在布凡心中的地位都是最重要的，他将为秦雪韵而努力修炼到仙帝境。

　　“你这一头白发太过刺眼了，你还不是那么的老！”白玉骷髅柔声说道，乳白色的光晕挥舞而过，布凡的白发全部便回了黑色。

　　“去吧，达到仙帝境，去思馨界之中找我，你的韵儿也在哪里的等着你呢！”说完这句话，白玉骷髅便消失了。

　　毕竟，这只是它一丝魂力，不能残存太久。

　　“骷髅！”布凡呼喊着，他对骷髅的感情还是很真挚的。

　　但白玉骷髅的魂力毕竟消散，殒神刀化成了碎片瓦解了，形成了这道乳白色的光幕，并且在不断的虚弱着。

　　布凡毕竟达到了展神境，定力竟然，他迅速的从骷髅离去的悲伤情绪之中走了出来。

　　“只要达到仙帝境，我便能到思馨界之中，再见韵儿，再见骷髅！”布凡绝对很开心，但是随后又困惑了起来。

　　仙帝境是怎样的境界，白玉骷髅数万年没有出世，它根本不知道外面现在境界的划分。

　　如果与古时对比的话，展神境的修士就等于刚刚迈入仙路的仙人，而他想要到达仙帝境，要有很远的路去走。

　　展神，封尘，归源，或者是要走得更远才可以？

　　但不论如何，他都要最快的去修炼，去探明仙帝境的秘密。

　　他前进的道路，仿佛一下子也为此明朗了起来。

　　他忘记了曾经的痛，带着飘逸自信的满头黑发，自那煞气团之中走了出来。

　　布凡只是被篡改了关于秦雪韵的一起，其他的并没有被修改。

　　而血龙所说的每一句话，他都清楚的听到了。

　　数万年前的那条墨龙在这个世界上彻底消失了，有的，只有将要与布凡相依相伴的血红色的小家伙。

　　它为布凡而伤心，哭晕了过去，布凡怕它自高空之中掉落下去，将它接住了。

　　满头黑发，自信而从容，在他脸上在也不显一丝悲伤的神色。

　　有的，只有坚持与毅力，他发誓要达到骷髅所说的仙帝境，去见秦雪韵。

　　黄世海被彻底震撼住了，他不相信的揉了揉自己的眼睛，随后狠狠的拍了身边宇文行风一巴掌。

　　“痛啊！你那么用力做什么？”宇文行风被黄世海这一巴掌自震惊之中打醒了过来，向黄世海怒吼着。

　　“痛就好，证明我不是再做梦！”黄世海说道。

　　“你要证明你不在做梦，你打你自己去！”宇文行风几乎吼着，但是随后便又被轮了一巴掌。

　　“吼，谁还打我，老子拼了！”宇文行风直接撕裂了空间，一个黑洞在胸前形成，砸到了那个打他的人。

　　但是小黑洞撞在那个人身上却被撞碎了，化成了一片混沌气，然后又恢复了圆状。

　　“我感觉我像是在做梦，武魔自悲痛之中走了出来，再现自信从容，而你却敢还手打我，这一切都太不真实了！”古明空看上去有些呆。

　　宇文行风崩溃了，要与古明空打，他真的打不过。

　　而再看黄世海呢？

　　他也打不过。

　　悲剧的他只能怒吼着：“老子疼，这是真的！”

　　他也只有怒吼的权利了，但是他的吼声明显被黄世海与古明空无视了。

　　但紧随着，又一个巴掌落到了他的脸上，他感觉浑身血气都震荡了一下，脸上一下子出现了五个血红色的手指印。

　　宇文行风疯了，真的疯了，他身边的空间陷入到了一片漆黑，仿佛泯灭了。

　　“小血子，你不想活了吧！”

　　但是夜下血却嘿嘿的笑了起来。

　　“嘿嘿，手太贱了，我给这个手砍下去吧！”

　　说完，夜下血便真的将自己的那个右手砍下去了，最后化成了一滩血迹。

　　而后，他的断手处闪耀着一片血色，一只嫩白的右手又再次生长了出来。

　　宇文行风沉默了，他即便与夜下血能够战得旗鼓相当，但是也不愿与这个疯子战斗！

　　“你……你……你……”宇文行风被气的说不出话来了。

　　但是他却又被狠狠的拍了一下脑袋，差点将他自空中之中拍下去。

　　“他妹妹的，又是谁！”不得不说，宇文行风毕竟是神州的展神境修士，素质很不错，直到现在才爆出一句脏话。

　　“额，没忍住，我也以为我进入了幻境，但是我已经感觉到了疼！”一向稳重的离天鸣道。

　　“我头疼！”宇文行风吼着，但是他却真不敢动手，以他展神境的强大，即便受到了创伤，也能在第一时间让表面上看上去完好无损。

　　“力的作用是相互的，我手也疼！”离天鸣揉了揉手。

　　宇文行风彻底的崩溃了，泪流满面啊！可是他却打不过一个人。

　　最后他只能选择溜走，躲到一边花起了圈圈。

　　还好，雾心书依旧藏在雾中，谁都看不清他脸上的表情。

　　而秦逍遥则身上几乎环绕着九州鼎，脸上表情古怪至极。

　　秦雪韵是他的亲妹妹，她的死对他也有着相当大的打击，但是他依旧选择了沉默。

　　布凡的冷漠他看在眼里，布凡为他妹妹而变得如此，也没有辜负了秦雪韵，但是他也有些不忍，布凡毕竟也算是他的朋友，他不希望布凡永远的冷漠孤独下去。

　　但是布凡突然的转变，自信飘逸的黑发加稳重的身资，让他有些接受不了。

　　而此时的布凡，却已经将血色的小龙接到了手中，体内的生之本源力涌入到了小龙的身躯之中，将晕过去的小龙唤醒了。

　　“布凡，你没有死，真的太好了！”小龙声音稚嫩，它得到了新生。

　　它将是布凡永远的伙伴。

　　它大悲之后又大喜，围绕着布凡不断的飞舞起来，看起来很欢乐。

　　许久之后，他又飞到了布凡的头顶之上，藏在其中，如果不仔细看的话，只会认为它是一根变成了红紫色的头发。

　　“哈哈，小家伙，我怎么会这么快的死去，我们是永远的伙伴，你将陪我达到仙帝境，去见韵儿？”布凡的心情出奇的好。

　　“难道你知道地府之门在哪里？”小龙震惊的问道。

　　“什么地府之门！”布凡疑惑的问道。

　　“你不知道？”小龙更加的震撼，它知道关于他与秦雪韵的一切。

　　“我为什么要知道，再说，地府之门是什么东西，好像对我很重要的一个东西！”布凡仿佛陷入了回忆，但是很明显他想不起来了。

　　“你又失忆了！”小龙震撼了，自布凡的发中飞了出来，在布凡面前认真的打量着布凡。

　　布凡看着面前这个小不点，伸出了自己的手掌将它揪了下来。

　　“什么失忆了，我依旧好好的，你是不是脱变之后发烧了，我这不是好好的嘛！”布凡反而担心起了小龙。

　　小龙又在布凡的身边转了几圈，发现布凡并没有少什么后又再次飞到了布凡的肩膀之上。

　　它喃喃自语着：“没少什么啊，这么回事？”就连神经大条的小龙对于布凡现在的转变都接受不了。

　　“什么怎么回事，小家伙你真的发烧了！”不知道为什么，布凡的身边竟然飘舞起了雪花，天地间的温度仿佛一瞬间冷了下去。

　　“来，给你降降温！”布凡眼中闪现出一丝伤感，随后一朵朵雪花花瓣向小龙飞了过去，最后将小龙包裹了起来。

　　“我没有发烧，只不过突然间知道了很多东西，感觉自己有些消化不了！”小龙道。

　　布凡不再控制周围的雪花，任由其飘落，他忍不住问道：“你想起了什么？”

　　“一个很古老很熟悉很美丽的名字，仿佛它就是属于我的！”小龙得意的说道。

　　布凡吃惊地问道：“什么名字？”

　　“墨舞！”

　　“什么！”布凡有些疑惑。

　　“墨舞！”小龙自天空之中飞舞了起来，组成了两个古老的字体。

　　两个古字称黑色，真如是泼墨自空中写出来的一般。

　　而回想起小龙在数万年前的状况，被称为这个名字也不是那么难理解了起来。

　　那个时候，小龙是一条名副其实的魔龙，它的身上漆黑如墨，便以墨为姓，这好像不难理解。

　　但墨舞这个名字，却让布凡有些难以理解了起来。

　　多么，多么有诗意的一个名字，用在之前那条魔龙的身上简直是糟蹋了。

　　许久之后，布凡道：“如今你已经新生了，就起一个新的名字吧！”

　　“我叫做什么？”小龙两个相对比很是巨大的双目就那么盯着布凡。

　　布凡道：“就叫做墨玄吧！”

　　布凡本着古老的思想，没有改变小龙的姓，它依旧称为墨。

　　因为小龙诞生灵智的时候，它便是漆黑如墨的黑色。

　　而玄字的寓意却很多。

　　它可以简单的代表黑色，也可以代表神秘莫测。

　　而小龙曾经是数万年的魔龙，并且它身上的颜色就搞到布凡头晕。

　　“墨玄！好啊，我很喜欢这个名字，以后我便叫墨玄了！”小龙很开心，在空中飞舞着。

　　它对名字并没有太多的计较，是它最信任的人给它起的名字，它就很高兴了。

　　“墨玄，墨玄，不过你现在可是一身血色啊，和墨真的扯不到一点关系！”布凡看着小龙血色的身影，不由的感叹道。

　　“这个没事，到时候我再变回黑色不就好了！”

　　布凡快抓狂了，忍不住地吼道：“你是五爪神龙，不是变色龙！”

　　两章一万字，看的很爽吧！以后就要慢慢来了！求兄弟姐妹们的大力支持啊！


第一百二十八章 神州守护者

　　小龙的名字被定了下来，叫做墨玄。

　　它喜欢墨色。

　　而在一旁看着布凡的黄世海等人终于忍不住的凑了过来。

　　“布凡，你的头发怎么恢复黑色了？”夜下血冲动的问道。

　　“我头发原本就是黑色的啊！”布凡关于自己白发的记忆已经被隐藏。

　　“不过我好像感觉自己拥有过白发，但是已经记不清楚了！”布凡恍惚间又想起了什么，但随后又摇了摇头，他感觉那一切都不真实。

　　他们明显感觉到，布凡已经摆脱了亲手杀死秦雪韵的阴影。

　　“你还记得韵儿吗？”秦逍遥对于布凡现在自信从容的态度很不满。

　　“韵儿正在等着我，我只有达到仙帝境才能再次见到她！”布凡不方便将思馨界说出来，但是却让其他人误会了布凡知道关于地府之门的事。

　　秦逍遥最终看不惯布凡这个样子，带着九州鼎冷哼了一声直接走了。

　　雾心书、离天鸣也走了。

　　宇文行风则早逃走了，他修为最弱，总是被虐。

　　最后只有古明空与黄世海在这里。

　　“兄弟，你真的没事！”黄世海激动的过来了，激动的狠狠给了布凡一拳。

　　“痛啊，我现在还是伤势还没好！”布凡捂着疼痛的胸口，生之本源力融了进去，一瞬间便恢复的差不多了。

　　黄世海没有说话，拍着布凡的肩膀。

　　而一帮的古明空则是同样激动的走了过来。

　　“仙帝境是怎样的一个境界！”古明空对修炼有着一种执着，他自然不会放过关于修炼的一切。

　　“仙帝境？我也不清楚，不过我以为这应该是很古老的说法，在很久以前，我们这个境界也称之为仙人。”

　　“你没有骗我？我认为你知道的更多！你不告诉我！”古明空很明显的不相信。

　　“我为什么要骗你，再说我真的不知道！”布凡对古明空感到很无奈。

　　古明空很明显半信半疑着，但最后还是安静了下去。

　　而布凡头顶上的墨玄此刻却突然开口道：“凡胎境泛指如今的展神境之下所有修士，半仙，半只脚踏入到了仙人门槛，也就是你们所说的展神境，地仙，初步获得仙位，了却了尘缘，与现在的封尘境差不多，天仙境，寻找到了真我，与现在的归源境差不多。而天仙之后，便是仙帝，仙帝之后是仙尊，仙尊之后是什么我想不起来了。”

　　布凡、黄世海与古明空都为小龙的话震惊了起来。

　　“你怎么知道这些的？”黄世海担心小龙依旧拥有着曾经的记忆。

　　“脑海之中的，仿佛还有很多知识，只不过却不知道是怎么得到的了！”小龙道。

　　血龙虽然死去脱变成了一个新的生命，但是它传承下来了曾经的知识与见识。

　　这无疑是巨大的财富。

　　“归源境之后又是什么？”黄世海忍不住问道。

　　但是看到的却是布凡与古明空都在看着他，他们显然不知道。

　　黄世海看向了布凡头顶的小龙，但是小龙血紫色的瞳孔之中却也闪现着迷茫。

　　数万年前的东西他或许知道，可是现在这个修真界的规则他了解的也有限。

　　“我们还是走好下一步吧！”布凡叹息着道。

　　“哈哈，我突然很想与武魔你切磋一下，我感觉我快达到了封尘境了！”古明空道。

　　“封尘，尘封以往的记忆，慢慢的去忘记自己最重要的东西，当你彻底忘记的时候，将达到封尘境，身体内的本源力将变得更加纯粹！”布凡喃喃的道，这些东西是从思馨界擒获的那些金戈壁州修士的口中得知的。

　　“嗯，的确如此。”古明空点了点头。

　　黄世海忍不住问道：“你选择为达到封尘境遗忘的是什么？”

　　布凡也好奇了起来。

　　“我对武的执着，对武的疯狂，我将忘记自己学过所有的武学！”

　　布凡与黄世海都感觉到吃惊。

　　布凡最后道：“看样子你想要达到封尘境很难啊，因为你的执念实在太深了！”

　　布凡是武魔，这是世人的误认，因为他如僵尸一般刀枪不入的身躯是武者强大的体魄，而他用时候会爆发出恐怖的力量，如神魔一般，所以布凡被神州之人称之为武魔。

　　而黄世海曾经为匪，他也是一个武者，他被一些人称之为武匪。

　　古明空为武而狂，对武道拥有着恐怖的执着，他被神州之人称之为武狂。

　　或许有着三人，神州之中的武道竟然为此盛行了起来，许多人都为此锻炼着自己的体魄与毅力。

　　“我之所以如此，因为我还有心愿未了！”古明空双目渐渐的明亮了起来，如天空之中闪烁的星芒。

　　“是什么？”布凡下意识的问道。

　　“与你一战！看你我谁是神州最强！”

　　“难道你能打得过持九鼎的秦逍遥？”布凡疑问道。

　　“秦逍遥的修为不强，他已经完全依赖九鼎，彻底的成为了神州守护者。”

　　“神州守护者？”布凡疑惑，他还是第一次听到这个名字。

　　“为神州的荣誉而战，永远的守护神州的利益，保护神州中的一切！”古明空道。

　　“这是神州守护者的职责！”古明空补充道。

　　“为何我不知道这些？”布凡震惊了！

　　“因为我们是通过封神榜达到展神境的，而你则是自己提升到这个境界的。”

　　“那么为什么只有秦逍遥一个人彻底成为了？你们难道还不是吗？”

　　“嗯，我们自然是神州守护者，只不过我们没有神州九鼎那样的神器，我们只是辅助秦逍遥执行一些职责，这是神州之中很古老的意志，但是是谁传承下来的却不得而知。”古明空道。

　　黄世海继续补充道：“秦逍遥不仅是神州守护者，能够动用神州九鼎的他已经成为了神州的执法者，九鼎的意志已经变成了他的意志。还有，你如果不加入这个行列，你在神州也呆不了太久！”

　　布凡真的被震撼了，他头一次听到这么多关于神州的事情。

　　“为什么我不能在神州呆太久！”

　　“新晋升到展神境的修士三年后必须去其他州郡锻炼百年，百年后才能重新回到神州加入神州守护者的行列。”黄世海道。

　　“我比你们强，我如果要不服从你们口中所说的呢？”布凡问道。

　　“神州远非想象之中的那么简单，通过封神榜达到展神境的我们渐渐知道了很多东西，那些东西是你无法想象得到的！”古明空道。

　　布凡道：“是什么？”

　　黄世海道：“我们不能说出去，一旦透漏出一个字，我们将魂飞魄散，我们已经发过誓了。”

　　“我知道神州之中蕴含着很强大的存在，但是他们为何不出现我不知道！”墨玄稚嫩的声音也响了起来，根据着他以往的记忆道。

　　神州之中仿佛一下子笼罩在了一团迷雾之中，让布凡看不透。

　　为什么我会突然穿越到这里，思馨界、石葵轮等等。

　　最后布凡不愿想太多，他摇了摇头。

　　“我还是想办法忘记一些东西吧，这样我才能给达到封尘境！”

　　黄世海道：“我感觉我无法达到封尘境了，因为我感觉没有东西是最重要的，能使我忘记。”

　　布凡一笑，突然也道：“或许我也没有，我真的不愿忘记脑子之中的这些东西！一点都不想忘！”

　　不知为何，布凡的心中竟然莫名的想起了秦雪韵。

　　他看到了胸口处的那个雪花印记，布凡现在的记忆之中，那是秦雪韵留给他的东西，在雪花之中，他看到了曾经的甜蜜，但是却看不到那一副玉棺了。

　　或许，他只有达到白玉骷髅口中的仙帝境，才能知晓曾经的一切。

　　“封尘，让我们为了封尘而忘记吧，武魔，你可否与我一战！”布凡已经成了古明空的心魔。

　　但布凡依旧没有理他，他踏空而行，一步步的走向了远方。

　　“你我并不需要一战，你只需将我忘记，便会发现你会达到一个崭新的世界。”

　　古明空不明白布凡所说的，想要强行动手，但是却被布凡的黄世海给拦住了。

　　“好好想想，你到底该封尘什么，如果实在不行，就修炼《断情宝鉴》吧，只要修炼了就很容易达到封尘境！”

　　“那个东西只有不男不女的人才能修炼！”古明空脸上露出了鄙视的神色。

　　“嗯，快点去遗忘吧，否则的话神州第一个达到封尘境的恐怕就是皇宫之中的那些太监了，你也不想做连太监都不如的人吧！”

　　古明空的脸色变得很难看。

　　黄世海拍了拍古明空的肩膀，施展神通向布凡传音道。

　　“十日后神州修士将去前往若水林州帮助他们去封魔，林州少主若琼亲自请你去帮忙。”

　　“我知道了！”布凡回答了。

　　他也该去其他州中走走了，寻找更多的关于大九州的秘密。

　　他喜欢探险，喜欢这个大自然，喜欢这属于天道之下的一切美好事物。

　　传说，若水林州是一个绿色的大洲，山与水与林构成了最自然和谐的景色。

　　布凡，很期待前去一观。

　　古明空也走了，他去想办法去遗忘。

　　而黄世海则最是逍遥，他披上了一身儒袍，下一刻便以变成了一个儒雅的偏偏美男，他走到了皇城之中。

　　“醉仙楼，传说连仙人都能醉倒的酒楼，我又来了！”黄世海大喊着步入到了皇城之中。


第一百二十九章 进入林州

　　布凡在十日内带着小龙又再次走过神州的每一片土地。

　　与神州一别，就是百年，百年内，他不会再回来。

　　曾经身为凡人，生命不足百年，而今迈入到了展神境，他们都可以活数千年，百年对于他们来说只不过是匆匆的弹指间。

　　但是对于现在不满三十岁的布凡，百年依旧还是还属于一个很漫长的岁月。

　　没一个修士都是孤独的，他们活的更加漫长，见识到的越多，活的或许就会越累，往往有修士失去了往常的那颗心。

　　他们通过各种各样的方式彰显着自己的存在，证明自己还活着。

　　因为，活人比死人更有价值。

　　十日时光，恍惚而过，布凡走到了兖州的那处战场，在这里他送走了若琼，而秦雪韵则彻底走到了他的心底。

　　他一步步的走到了若水林州与神州的边界处，这里有着一层蓝绿色的结界光幕，在结界的另一面，就是若水林州。

　　通过结界，可以看到若水林州的林与水，雾气朦胧宛如圣境一般。

　　神州与林州的结界颜色是蓝绿色，是林与水的颜色。

　　神州与壁州的结界颜色是金褐色，是沙与山的颜色。

　　神州与佛州的结界颜色是血紫色。神州挨着佛州的魔族，魔族之中蕴含着强大的血魔之气。

　　黄世海等人也相继来到了这里，唯一秦逍遥没有来，他要坐守皇城，守护神州。

　　一行七人与一条同样有着展神修为的龙。

　　武魔布凡。

　　神州散修士，儒家的传承者黄世海。

　　古武家族的强大武者古明空。

　　器宗宗主，擅长以血铸器启灵的夜下血。

　　天机教擅长五行转换攻伐的离天鸣。

　　隐雾峰以虚幻境入道的雾心书。

　　抑空派最压抑的宇文行风。

　　外加数万年前魔龙墨舞脱变而成的血色小龙墨玄。

　　七人加一龙在神州边境的结界处以本源力打开了一道缺口，相继步入到若水林州之中。

　　布凡刚刚迈入，便感觉到了一股强大的本源力蕴含着这林州的天地间。

　　“好强大的天地本源力，比神州强数十倍！”古明空对于修炼的一切东西都是相当的敏感。

　　“好干净的力量，天地间的五行本源力如此纯净！”一向沉稳的离天鸣不由的也激动了起来。

　　“如果我能够在这里修炼一段时间，我将会变得更加强大，甚至十年内我能达到封尘境！”离天鸣继续道。

　　“的确是一处宝地，我感觉我的肌体变得更加强大了，本源力在不断的增强！”古明空也很兴奋。

　　但一旁的夜下血与宇文行风则一脸滴落。

　　夜下血摇了摇头道：“这里太宁静和谐了，明显不适合我所修炼的功法。”

　　而一旁的宇文行风更是无比的压抑，脸色都变得紫青一片。

　　“你怎么了？”古明空等人虽然总是欺负宇文行风，但是在有些时候也很照顾他。

　　“这里的空间压制太厉害了！”宇文行风试着划开一小块空间裂缝，但是却几乎耗尽了他体内的所有的空间本源力。

　　“这片空间能够承受得住更强大的存在在这里战斗，而如果那些人到了神州之中去战斗的话，神州的空间很有可能会崩溃，除非以神器镇压之下才能勉强保持完整！”宇文行风在空间方面的研究自然有着独特的见解，他在神州之中就是权威。

　　“在这里我许多空间的招式根本施展不出来，因为我根本击破不了这片空间。”宇文行风摇了摇头，撤回了自己的空间本源力，前方的空间裂缝也消失了。

　　“哈哈，我以为什么大事，放心，还有哥哥我保护你！”夜下血楼主了宇文行风的肩膀。

　　宇文行风一脸不屑。

　　“哈哈，是不是感觉哥很帅，嘿，不要迷恋哥，哥只是个传说！”夜下血自低沉的姿态之中走了出来。

　　“神州之中可很少蕴含血之本源，你在这里发挥出的威力或许不如神州之中的多！”雾心书担心的说道。

　　“怕什么！大不了在林州杀他个血流成河，我自然能发挥出更强大的力量了。”夜下血豪气冲天的说道。

　　离天鸣终于忍不住一巴掌拍了过去。

　　“以神州现在的力量，你还妄想发动大洲之间的战争吗？”

　　“神州现在很弱，你自己心底还不清楚吗，再说我们现在与若水林州是盟友。”

　　“也不是没打过，怕什么！”夜下血唯恐天下不乱。

　　“嗯，打架很好，我喜欢！”墨玄如今也十分的喜欢鲜血，它在其中将会获得更大的利益。

　　“给我安静下去！”布凡将小龙直接压制了下去。

　　如果他继续吸收鲜血的话，它会彻底的坠入魔道。

　　小龙沉默了，它喜欢吸收新鲜的血气，但是布凡却一直压制着它。

　　根据小龙给予布凡关于龙族的只是而得之。

　　东方神龙一族原本属于海中的青龙一族，但是有龙族强者修炼出了神龙变，第一遍便是以海中青龙之躯转化成神龙之躯，这个时候他们可以行风布雨，飞舞间云气相从。

　　而第二次神龙变，他们身上的颜色则会发生变化，由青色的神龙转化成紫金色的五爪神龙，这个时候他们的龙之本源力将得到更好的提升。

　　第三次脱变他们则由五爪紫金神龙脱变成五爪金龙，他们是龙族真正的皇者，是最高贵的存在，数万年能脱变出一个五爪金龙就很了不起了。

　　这就是进化成神龙的三次变化，也称神龙三变。

　　而数万前的魔龙墨舞，则是神龙族的一个异类。

　　他以传承之中的神龙三变改成了魔龙三变。

　　因为他本体就是一条普通的黑龙，根本吸收不了纯净的神龙本源力。

　　它吸收的却是天地间的魔气，它可以说是天地间第一条魔龙。

　　当它身为黑龙的时候受尽了其他龙族的歧视，他渴望变成一条青龙，最终他第一变转化成了一只青色的神龙，但他压制不住自己体内的魔气，很快便转化成了一条墨龙，进行了第二次脱变。

　　但是数千年的修炼过去，他根本达不到最后一次脱变。

　　最后一次脱变，就是血龙境。

　　它在墨龙境已走了很远，甚至可以与真正的五爪金龙一争高下，不过这样也增加它最后一次脱变的难度。

　　最终他准备毁灭一州而为此进行脱变，不过它却被神州强者女娲无情的镇压了，最后封印了数万年。

　　失去记忆后它凭借着本能在布凡的帮助下终于脱变成功，但是它也因为布凡选择了新生，忘掉了曾经的记忆。

　　但是这魔龙三变的脱变法决与一些知识却留在了新生墨玄的脑海之中，成为了传承记忆。

　　魔龙第二遍需要的是天地间的魔力锻造出强大的肉体，而第三次脱变则是进化自己的血脉，修炼的便是血脉之力。

　　因为最低阶的龙族血是冷的，只有第一遍之后血才会变成温热起来。

　　魔龙之中最强大的是血龙，因为他的本身血脉脱变最强大，但是却也拥有着副作用，他们更加的嗜血。

　　而布凡在成为死灵依旧控制着躯体的时候，开始他也渴望着饮血，但是他强大的意志却让他坚持了下来，将他的嗜血生生的磨灭了。

　　布凡也要磨灭小龙的嗜血。

　　既然能够三变，为什么不能更多的变化。

　　布凡已经为小龙想好了如何成为封尘境。

　　忘记它体内的那嗜血的力量，它就会达到封尘境。

　　小龙自然也明白这些，它安静的呆在布凡的头顶上，压制着自己的暴乱的情绪。

　　他们来到了若水林州，一步步的走入到了林州那如诗如画般的天地之中。


第一百三十章 凌若鳞

　　布凡等人步入到了如诗画一般的林州之中，不得不说，这里尽是古木参天，清水环绕，而最遥远的北方更是有一座座巨山直插云霄，其上拥有着洁白的积雪。

　　布凡等人以自己独特的神通探查着若水林州的景物，但是他们却发现他们在林州之中被压制了。

　　或许在神州之中他们能够探查方圆数十万里，但是在若水林州他们只能看到方圆数百里不到的范围。

　　这种感觉让所有人脸色都变了！

　　“林州之中的空间与我们不一样，似乎蕴含着某种力量！”宇文行风有些幸灾乐祸，他在这里也受到了极强的压制。

　　但是他们却没有必要担心。林州与神州毕竟属于盟友的关系。

　　可是，紧随着，几股庞大的气息一瞬间便笼罩了七人，让七人汗毛在一瞬间都立了起来。

　　墨玄更是浑身血气弥漫，煞气惊天，反复随时都有可能拼死一搏。

　　“好强大的气息！”夜下血的脸色已经白了起来。

　　“这是怎样的强者才能发挥出如此的威势？”古明空双目之中爆发出炙热的光芒。

　　他依旧还是一个武狂。

　　“比冯龙还要强大，至少是归源境的强者！”布凡有些沉默，但是他依旧无比镇定。

　　因为他遇到过比这还可怕的气息，墨舞与唐尧的一战绝对恐怖绝伦，甚至他们都战到异时空去了。

　　“他们是在给我们一个下马威吗？”离天鸣认为他们是在挑衅。

　　“哼，怕他们不成！”黄世海直接拿出了神州九鼎，一道屏障直接阻隔了他们探查的魂力波动。

　　“神州九鼎你怎么带来了？”雾心书问道。

　　“嘿，如果只是单单的留在神州之中未免太大财小用了，我和逍遥那家伙灌醉了就拿出来了，哈哈！”黄世海大笑着，让众人感觉到一阵无语。

　　不过神州九鼎的出现却让他们面对若水林州修士的压力减少了很多，他们相信神州九鼎会保护好他们的。

　　毕竟，它是神州的神器。

　　“我们该回应他们一下，否则未免有失礼数！”黄世海坏笑道。

　　“你要与他们沟通吗？现在他们的魂力根本侵入不到神州鼎之中，或许他们不知道我们来到这里。”雾心书分析道。

　　“就是他们不知道，我们才要给他们来个震撼性的效果，让他们重视我们！”黄世海道。

　　“哦？怎样？”古明空也感兴趣了。

　　“直接潜入它林州总部，然后亮出我们是神州修士的身份。”黄世海道。

　　“你不怕他们给我们当成侵入者杀了吗？要知道这里可是有归源境的修士。”宇文行风一副贪生怕死的样子。

　　“不要忘记林州与神州现在是同盟，再者说不是有武魔在这里吗！”夜下血突然挤眉弄眼的看向了布凡。

　　“我？我怎么了？”布凡装着糊涂！

　　“谁都知道你与林州少主若琼是……是很好的朋友！”夜下血话说到一半就说不下去了，他怕引起布凡的伤心事，毕竟秦雪韵死的还不是太久！

　　但是他怎么都想不到，布凡根本就忘记了秦雪韵的死，他依旧认为秦雪韵还活着。

　　他也并没有否认与林州少主的关系，这次来林州一半是为了寻找关于仙帝境的与一些关于九州的秘密，但是却也有一半的原因是为了若琼。

　　这些日子以来，那个关于莲馨的一切他每日都梦到，而莲馨，与若琼是那么的像，除了名字外，他们几乎就是一个人。

　　但是不知道为何，布凡却认为他与若琼之间却没有未来，他们彼此仰慕爱恋，但是最终不能走到一起，就如同那曼陀罗华的花与叶。

　　“我与林州少主的确是很好的朋友，但是我想她这个少主在林州之中却也没有太多的权利吧！”布凡已不否认与若琼的关系，但是这关系却未必能保证他们的安全。

　　“在神州之中，就连真正管理一个势力的人，也有可能被长老团给压制，我想这个少主也没有太多的权利吧！”宇文行风对这并不看好。

　　“那是神州，据说林州的人都很和谐，若琼身为少主，她的权利一定很大！”离天鸣猜测道。

　　“那为何上次在神州之中若琼被围杀，林州的修士却并没有报复！”宇文行风辩解着。

　　“你别忘了神州的过去，即便瘦死的骆驼，也要比马大！”离天鸣沉默了。

　　他自然知道一切，但是布凡却云里雾去的。

　　他根据前世的记忆之中并不知道神州有多强，他那个时代只有科技，他只相信科学。

　　但现在看来，科学已经成了笑话。

　　“我们毕竟是他们请来的，我想他们并不会对我们怎么样！”雾心书道。

　　“的确，我们没有必要如此，直接走入到林州的羽林城就可以了。”

　　他们看向了在林州上空漂浮着的一个岛屿。

　　那里，就是神州的核心羽林城。

　　而就在他们还在讨论的时候，天空之中突然出现了几道身影，径直的向布凡他们这里飞了过来。

　　“神州九鼎放起来吧，我们已经被他们发现了！”离天鸣摇了摇头道。

　　黄世海撇了撇嘴，他们不能给若水林州一个震撼了，他只能无奈的将神州鼎放了起来。

　　这次来若水林州，毕竟是为了和气，帮助若水林州封魔的。

　　远处的那几道身影越来越近，布凡等人也渐渐的看清了他们的样子。

　　“若水林州的鸟人一族！”宇文行风道。

　　“是羽人！”夜下血一巴掌对着宇文行风的后脑勺就拍了下去。

　　“我和他学的，你怎么不打他！”宇文行风指着黄世海道。

　　夜下血很直接，道：“我打不过他！”

　　宇文行风再次沉默了。

　　那林州的羽人离布凡等人越来越近，最后来到了布凡等人的前方。

　　“前方的朋友可是神州之中前来帮助封魔的神州修士？”前方的男性羽人族停了下来抱拳施礼问道。

　　“我们正是神州的修士，前来助林州封魔，不知道这位羽人族的兄弟怎么称呼！”黄世海回礼问道。

　　“凌若麟！”


第一百三十一章 冲突

　　布凡仔细打量起停留在半空之中的那个称之为凌若麟的羽人男子，最引人注目的便是他身后的两对洁白的羽翼。

　　羽人一族，拥有越多的羽翼便代表着他越强大，以布凡的了解，这羽人至少拥有展神境的修为。

　　而当布凡再去看凌若麟的脸的时候，他心中不由的诞生了一丝痛楚。

　　黄世海也一样。

　　因为凌若麟与他们最好的朋友凌若熙长的真的太像了。

　　虽然他脸上充满了傲气，但是他俊美的脸让布凡与黄世海下意识的认为凌若熙再次出现在了他们的面前。

　　他们永远忘记不了那个活泼并向往自由的羽人凌若熙，最终与他们走到了一起，成为了最好的朋友，但是凌若熙却是因为寻找布凡而发生了意外，与慕容继风共赴幽冥。

　　但随后，他们便回过神来，凌若熙毕竟已经死了，李竟已经去寻找他们的魂魄去了。

　　“你是武魔布凡吗？”凌若麟介绍完自己，忽然向黄世海问道。

　　黄世海摇了摇头，道：“我不是！”

　　“那你们之中谁是？”凌若麟双目之中闪烁着耀眼的光芒。

　　古明空等人都沉默了，然后相互看着。

　　他们在凌若麟的眼中很明显的看到了不善，看向布凡的时候未免带着一些讯问的神色。

　　布凡摇了摇头，以魂力告诉他们道：“武魔已成历史，我是布凡！”

　　黄世海等人皆会意，有的人忍不住叹息，就连他自己也不知道为什么会叹息。

　　是一个时代的过去，一个崭新的时代到来，他们站到了一个崭新的高度，是否会为此感到恐惧。

　　凌若麟虽然一直注视着布凡等人的动静，但是却没有看出来到底谁是布凡。

　　最终他忍不住问道：“到底谁是武魔？为何不敢出来，难道是一个胆小鬼吗？”他冷笑着道。

　　布凡平静地向前踏出了一步。

　　“你是武魔？”凌若麟看着布凡，仔细的打量起了布凡。

　　如今的布凡，相貌依旧普通，甚至连身上的气息都普通到了极致。

　　让人很难想象出这曾经是震动了整个神州的武魔布凡。

　　凌若麟魂力毫不顾忌的施法了出来探查着布凡的身体状况，看他到底是否是一个普通的修士。

　　但是布凡任由凌若麟魂力的侵入，死之力微微散发出微许，便将凌若麟体内的魂力给吞噬掉了，使得他根本看不出布凡的底细。

　　“我不是武魔！武魔早已经死了！”布凡道。

　　“武魔死了？他怎么可能死掉？”凌若麟问道。

　　“武魔也是人，为什么不能死！”布凡反问道似乎是在调戏，又似是在诉说事实。

　　但凌若麟明显不信的，道：“哦，你说他死了？是谁杀死的他？”

　　“他是被我亲手杀死的！”布凡道。

　　“你？”凌若麟明显不相信布凡，因为布凡怎么看都是一个普通的修士，其他的谁看上去都比布凡强很多。

　　“嗯，是我！”布凡点了点头。

　　他已经决心摆脱武魔这个个称呼了，因为他并不是武者也不是魔，这只是神州人对他的误称。

　　“你是谁？怎么可能杀死他。”凌若麟冷笑着，脸上的表情充满的藐视。

　　“我没有必要欺骗你，现在武魔已经死了，但是布凡却没有死！”

　　“你在耍我！”凌若麟何等聪明，他怎么会不知道布凡就是神州的武魔，他爆发出惊天的怒火，本源力向布凡汹涌而去。

　　他要在气势上压住布凡，让他不能翻身，但他最后还是失望了，布凡看起来依旧是那么自在逍遥。

　　“我没有必要耍你！”

　　“你就是布凡！”

　　“对，我就是布凡！”

　　“好可笑的名字，不凡，我看你平凡至极！”凌若麟在挑衅，想让布凡先出手，但是他却想不到布凡的定力有多么的强。

　　他不想做的事，绝对不会去做，现在他们两人已经分别代表着两州，如果布凡出手，就会有损神州的形象，反之，凌若麟出手也会有损林州的形象。

　　布凡面对凌若麟的挑衅，给予他一定的反击，道：“我的确是一个普通人，不像你俊美的如同姑娘一般！”

　　布凡平淡的表情让凌若麟双目的怒火都快喷发出来了，他向前踏出一步，道：“传说布凡神州第一，你可敢与我一战！”

　　布凡笑了笑，道：“布凡并非神州第一，我没必要与你一战！”

　　“你在逃避吗？懦夫！”

　　“我并不是在逃避！”布凡道。

　　一旁的黄世海看不下去了，接过话去道：“我们是来林州帮忙的，而不是找架打的，如果你们不欢迎的话，我们回去。”

　　“林州虽然需要帮助，但是却不需要一群连战斗都不敢懦夫！”凌若麟的话覆盖面很广，将所有人都笼罩进去了。

　　“你在说什么？”古明空坐不住了，迈进了一步，死死的盯住了凌若麟，想要与你一战。

　　“你想和我战斗一场？”凌若麟不屑的看着古明空。

　　“是！”古明空的回答很简介。

　　“可惜你没有这个机会，我不与你打！”凌若麟冷笑着。

　　“这并非你说的算！”古明空没有那么好的脾气，表明自己的话后直接出手了。

　　古武本源力爆发出来，玄黑色的气劲旋绕在古明空强壮的肌肤之上，洞穿了虚空，一拳向凌若麟打了过去。

　　凌若麟冷笑一声，展开翅膀升空而去。

　　“云龙，这里交给你了！”

　　“好！”

　　紧接着，一道身影迎向了古明空。

　　他皮肤粗糙且身体强壮若一头公牛一般。

　　“记住了，我叫张云龙！”张云龙狠狠的一拳回应了古明空，空间都被打出了细小的波动。

　　他们皆是展神境强者，如果在神州战斗的话空间会崩溃，而在林州，这里的空间强度完全可以承受展神境修士的攻击，甚至更强的修士。

　　古明空明显有些不适，感觉自己在林州之中受到了极大的压制，但是他却也知道，他们的力量并没有减弱，因为张云龙也并不比他强。

　　第一次交击，两人皆退了三步，随后又随着第二击打了出去。

　　如今的古明空，已经不单单只会硬碰硬，他也学会了打击敌人的弱点，他强健的身躯每一块肌肉都在迅速的抖动着，随后一拳拳的都打在了张云龙的要害之上，不过却没有给予他什么损伤。

　　“若水林州的夸父遗族！身躯果然强大无比！”布凡暗道。

　　“夸父遗族！”黄世海震惊了。

　　夸父遗族，传说中远古遗留下来的巨人一族，他们居住在载天峰之上，为天生的巨人。

　　布凡仔细的打量的这个夸父族人，身材果真如一个小巨人一般。

　　他曾经见过真正的夸父一族，知道这是他们施展神通后化成了正常人大小，如果他们恢复了巨人的身体，他们将会变的更加强大。

　　不过，古明空却无惧，他虽然在体魄之上胜不了夸父一族，但是在敏捷上绝对比笨拙的张云龙灵活多了。

　　两人竟然慢慢的僵持了起来，谁也奈何不了谁。

　　“想不到你们竟然还有两下子，但是只要云龙恢复巨人身，你们将不堪一击。”凌若骄傲自负的眼神看着布凡说道。

　　“你们不该有这么强大的自信，即便这个夸父族再强，他也没有达到封尘境，呆子一个！”宇文行风不屑的道，随后他望向了天空之中的那位羽人族强者凌若麟。

　　“嘿，天空之中的那个小鸟儿，今晚有没有空啊，我们一起去赏月观花！”宇文行风此刻邪气逼人，甚至露出了一丝银荡的神色，让所有人身上都起鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，最近我对男人竟然感兴趣了，但是太正常的男人又太无趣，这种长翅膀并且很俊美的正好！”宇文行风如此评论着，让凌若麟在空中挥翼的羽毛都立了起来。

　　“找死！”凌若麟脸色铁青，对于宇文行风的这种话感觉到异常的恐惧，宇文行风的挑衅对于他来说无疑很凑效，他的目中似乎已经有了怒火在燃烧。

　　“我只喜欢我林州的美女，我对男人没兴趣！”凌若麟手中出现了一柄很薄的长剑，直接向宇文行风刺了过来。

　　“我对你有兴趣就可以了，空间束缚！”一道道空间黑线蔓延了起来，随后向天空中飞舞的凌若麟缚去。

　　“雕虫小技！”凌若麟无疑很强大，一剑直接劈碎了宇文行风的空间黑线，随后向宇文行风直接斩了过来。

　　即便宇文行风很强，但是他依旧视如破竹般的冲了过来，并且华丽的一剑封死了宇文行风所以得退路，使得他不得不迎接下他这一招。

　　宇文行风一下子冷汗冒了出来，咬着牙准备迎上去。

　　但他高估了自己，这里的压制太厉害了。

　　但就在这个时候，一只有力的手却抓住了他，一股庞大的生命本源里涌入到了宇文行风的身体之中，使得他在这一刻爆发出更强大的空间力量，一个空间黑洞在他身前形成，直接将凌若麟手中的长剑绞碎，并且差点将他吸附进这个黑洞之中。

　　“哼，两个人合力对付我一个吗？你们神州之人竟然如此的无耻！”

　　布凡真的怒了，一次两次侮辱可以饶恕你，但是多了，你就要为你所说出的话付出代价。

　　布凡也属于神州的一员，他对神州还是有着相当的感情的。

　　“你可以和你们后面的那个鲛人一起对付我，我一个人接下！”布凡轻蔑的指了指来到这里迎接他的最后一人。

　　若水林州鲛人族，虽然他生有双腿而无传说中的鱼尾，但是他脸上没有脱变下去的腮却出卖了他的身份，让布凡一眼变看出了他是林州的鲛人一族。

　　“哼，原本以为神州修士很强大，但如今看来，很让我失望。让我一个人对付他吧！”那个鲛人族走了出来，身上突然涌现出一层鳞片，形成了一道天然的护甲。

　　“海望，你还是不要出手了，我自己就足以对付这个神州第一人！”凌若麟对身后的那个鲛人族笑了笑，很不在乎的说道。

　　“算了，你们两个还是一起上吧，省着浪费时间！还有，我要纠正一点我已不是神州第一人！”布凡冲了上去。

　　“第一人是谁？”凌若麟问道，但是回答他的却是布凡的拳头。

　　很有力的一拳打向了凌若麟的鼻子。

　　“好粗俗的招式，你不配称之为神通修士！”凌若麟忍不住叹息道，他想优雅地闪躲过去，但是他已发现自己错了。

　　很有力的一拳，直接将他的鼻梁打塌了下去。

　　“什么！”凌若麟有些发愣，随后一道乳白色的光晕自身体之中浮现，他再次恢复了英俊的面孔。

　　“你，你竟然用如此下流的攻击。你不配做一个神通修士！”已经呆过后的凌若麟愤怒的吼道，随后四翼展开，乳白色的本源力在羽翼之间流转着，随后他的一对羽翼蓦然间脱落了下来随后在他的身体前方不断的缩小着，最后化成了一柄琉璃般的长刺出现在他的手上。

　　强大的本源力在其上流转着，散发出镇人心魄的力量。

　　这是他以本身的能源之翼组成的，羽人族的双翼不仅仅是看着漂亮那么简单。

　　他持着自己双翼化成的琉璃刺，自信满满的冲了过来。

　　但他看到的，却是布凡的冷笑。

　　“我说你们还是两个一起上吧！”弑天戟被布凡直接唤了出来，强横的波动向周围扩散出去，随后林州的空间之中一道道乳白色的光芒向弑天戟之内汹涌而去，这是于林州之中草木生灵的升级，被弑天戟疯狂的掠夺了起来。

　　周围的草木以肉眼可见的速度迅速的枯萎着，随后迅速地灰败了下去。

　　但这还没有完。

　　草木虽然死了，但是他们死了依旧有着价值。

　　草木之中蕴含的死气迅速地流失着，化成一条黑色的带子向弑天戟之中流失，而那草木则彻底化成了灰尘。

　　很快，布凡周围三十步内没有一丝生机，并且这个圈子继续向外扩散而去。

　　不过，布凡却没有弑天戟散发出如此恐怖的吞噬之力，林州的生之力庞大，布凡相信会有机会得到更多的生机去淬炼弑天戟，没有必要急于一时。

　　弑天戟颤抖的停止了对生机死气的吸收，它脱离了布凡的手掌，悬浮在布凡的身前，最后化成了一条黑白怒龙。

　　“已经有灵智的兵器！”凌若麟瞳孔急速收缩着，盯着弑天戟所化的黑白怒龙，感觉到了莫大的危机。

　　“你们两个还是一起上吧！”布凡再次开口说道，与此同时，弑天戟也毫不客气的向凌若麟铺了过去。

　　生机与死气在怒龙的身上流转、碰撞着，散发着恐怖的力量，似乎要碾碎一切。

　　“只是一杆兵器而已，难道还想逆天吗？”凌若麟虽然震惊，但是还是无畏的迎了上来。

　　他不相信弑天戟会比他一个快要达到封尘境的修士还要厉害。

　　琉璃刺与弑天戟碰撞在了一起，爆发出强烈的波动，生死之力不断旋转碾压，黑白怒龙盘旋翻滚，一个生死轮回图自空中之中，直接将凌若麟拍在了地上。

　　而他手中的琉璃刺却是最先与弑天戟所化的生死轮回图碰撞的，直接被打回了原型，两个洁白的羽翼已经染血，并且差一点被折断了。

　　凌若麟有些难以承受这一切，仅仅兵器的一击，就将他镇压的溃败了，这绝不可能。

　　“一定有鬼，你手里的那个长戟到底是什么东西！”凌若麟的意志并没有崩溃，他再次站了起来，盯着弑天戟所化的黑白怒龙以魂力探索个不停。

　　“我的本命武器，弑天戟，如果你能将它击碎，我将受到重创。”布凡道，看向凌若麟的目光就像是在看着一只蝼蚁。

　　藐视的目光让凌若麟感觉到疯狂。

　　他一直是林州最强大的青年修士之一，何时被人如此的冷眼以对。

　　并且，冷漠看着他的人是他一直为之不屑的人，这让他有些受不了。

　　“死去吧你，我不相信这柄戟再强够强过远古十大神器！”凌若麟又迎了上去，与弑天戟所化的生死轮回图碰撞到了一起。

　　生死轮回印恐怖无边，镇压着凌若麟一步步的后退着。

　　凌若麟的羽翼已经完全变成了血红色，这是因为他在燃烧着林州羽人族的血脉之力，想要挣脱击破生死轮回印。

　　但这一切，无异于做梦。

　　布凡走到了生死轮回印旁，冷冷的看着凌若麟。

　　“你与凌若熙是什么关系？”布凡询问着，毕竟凌若熙是他最好的朋友之一。

　　“我为什么要告诉你，你不配值得我告诉你！”凌若麟残酷的笑着。

　　“你不说？”

　　“我不说！”凌若麟出奇的镇定。

　　“凌若熙已经死了！”布凡道。

　　“你骗我！”凌若麟情绪没有意思波动，看上去风情云淡。

　　“她比我强太多了，懂得自保，我永远比不上她！”凌若麟与凌若熙明显有着关系。

　　“但是如果她要爱上一个人，她的反应就会变得迟钝了许多，这样她将不再完美到无懈可击！”布凡道。

　　“以她自负怎么可能会爱上一个人，不要在这里开什么玩笑！”凌若麟明显不信。

　　“不要用哪个败家女和来分散我的注意力，这并没有用”凌若麟冷笑着。

　　“我不需要分散你的注意你，因为你的生命早就被我掌控了！”布凡说完，伸出了自己的手掌，击破了凌若麟的所有防御，捏在了他的脖子之上。

　　“现在我只要微微地一用力，你就会彻底和林州说再见了！”布凡笑道，露出了森白的牙齿，在凌若麟的眼中突然感觉布凡像是一个恶魔。


第一百三十二章 内乱

　　凌若麟恐惧了，他的身为林州羽人族，速度本来就很快，但布凡的速度更快。

　　还没等凌若麟反应过来，就被布凡捏住了脖子。

　　脖子上传来的巨大力量让凌若麟恐惧了，他从来没有想到自己就被这样制服。

　　他才二十五岁，变修炼到了展神境，是林州青年之中的出名的强者，身为林州羽人族最强凌家的羽人，他的前途更是一片光明。

　　但是他却没有逃掉布凡的魔掌，被布凡牢牢地捏住了脖子。

　　“你想做什么！”远处的海望终于沉不住气，向布凡喝道。

　　但这却使布凡将凌若麟的脖子捏的更紧。

　　“林州的鲛人族真的很蠢，我要做什么你还看不出来吗？”

　　“你说什么，你在挑衅我鲛人族的威严吗？”海望浑身都布满了密密麻麻的鳞片，形成了一件战袍。

　　“你不要向前走，否则他会死掉！”布凡威胁道。

　　但是海望仿佛没有听到，一步步地继续向前走来。

　　布凡捏的更紧了，仿佛要将凌若麟的脖子捏断了，凌若麟剧烈的咳嗽着，快要喘不过气来。

　　“快点停下来，你想让我死吗？”凌若麟向海望喝道。

　　但海望并没有停住脚步，冷哼了一声，脸上变得狰狞了起来。

　　“你死和我有关系吗？狂傲自负的家伙！”海望明显不待见凌若麟，无视凌若麟。

　　“哈哈，一直以为林州人最和睦，但现在看来却并非如此！”黄世海笑道，似是在讥讽。

　　“林州的修士很和睦，这是事实，但是你们不能触犯林州修士的威严，只有林州修士才是最强的，他身为一个失败者，自然没有什么好为此辩论的，死不足惜！”海望如此评论着。

　　“小子，你在说什么？”夸父遗族强者张云龙愤怒了起来，化回百丈巨身，一拳直接将古明空击退，随后一脚踩在了海望的身前，阻拦着他继续靠近布凡。

　　“百丈巨人！我从不喜欢去仰望。”海望的手中出现了三叉戟，直接插向了张云龙的脚掌。

　　夸父遗族的肌肤仿若岩石，三叉戟再起皮肤之上留下了一串火星后才插入道张云龙的脚掌之中。

　　张云龙痛的抬起了自己的巨脚，俯下身子一巴掌向海望拍了过去。

　　“你找死！”发狂后的夸父遗族绝对恐怖，他会将这一切当成自己的一切，用一生去追寻。

　　永远不要与夸父族结仇，这是林州人公认的事，因为你一旦惹到了他，那个夸父族便会用自己的一生去不断的挑战你，而如果你要将他杀死，他的父母族人会永无止境的报复你，直至敌人死亡。

　　夸父遗族，绝对是最疯狂的一族，若水林州已经有人被他们灭了一脉血统。

　　冥水的鲛人族本事鲛人族的大部，但是一个冥水部的鲛人族强者不小心杀了一个夸父遗族，被狂暴的夸父遗族抽干了冥河之水，将水下的冥水地宫直接踩烂了，而冥水一族则被夸父遗族的强者碾成了粉碎，自此林州再无冥水鲛人族。

　　“林州修士太让人失望了，我们刚刚来到了这来，你们变为我们演奏出如此盛大的节目，受之有愧！”布凡冷笑着，手指间浮动出一道道金色的光芒，锁龙指力化成金色的光芒流入到凌若麟的身体之内，将他的本源里封困了，随后如货物一般的随手扔向了后方。

　　黄世海接住了，随后嘿嘿的冷笑，凌若麟明显看出了他的不善，身体不由的有些颤抖。

　　或许若水林州真的太久安宁了，凌若麟完全没有展神境修士应有的骨气。

　　布凡将凌若麟仍出后，幻虚魔步踏出，一步变来到了海望的身前，五指之中金光闪动，锁龙指化成金色的小龙向海望封困而去。

　　但海望明显没有像凌若麟那么弱，因为他拥有战斗意识，布凡可以看出他经常战斗。

　　一个巧妙的闪身，随后双手结印，他身躯幻化成了一滩水，随后又在远方凝型而出。

　　“我离你们那么近，为何不杀了他？”海望脸色有些难看，他以为布凡等人定会将凌若麟处死，如果凌若麟还或者的话，以后他绝对不会好受了。

　　宇文行风忍不住乐了起来，道：“林州的鲛人族果然很笨，因为你根本没有构成威胁！”

　　鲛人族脸色有些难看，目光锁定在布凡的身上，想知道原因。

　　布凡点了点头，道：“他说的很对！还有一点，我们是来帮忙的，不是来打架的。”

　　海望的脸色一下子青了下去，踉跄的向后倒退了几步。

　　林州修士长久安宁和谐，即便玩起阴人的策略在布凡等人看来他们是那么的白痴。

　　一个狂妄自大的羽人，一个无脑执着的夸父遗族，一个自负阴险的鲛人族，这是布凡等人对林州修士的第一印象，这实在让布凡等人提不出什么好感。

　　“你与凌若熙有没有关系，有过有的话，我们或许能够放你一马。”黄世海自然也关心凌若熙，毕竟当初是最好的朋友，而慕容继风与凌若熙，更是为布凡而死，所以他们不得不重视与凌若熙有关的人。

　　“哼，我那个混蛋姐姐早就跑了，我父亲已经不认她了！”凌若麟将头一扭，看上去十分蛮横。

　　“哼你妹，现在是在审问你，你老实回答！”黄世海一巴掌排在了凌若麟的头上，直接将他身体拍进了泥土之中。

　　凌若麟脸色一下子便布满了怒火，变得赤红一片。

　　“你敢如此对我，要知道我是……！”

　　“是你妹，在不老实就这个！”宇文行风也给了凌若麟一个巴掌，随后抬起了自己的脚，对着凌若麟比划着。

　　凌若麟终于蔫了下去，他明白人为刀俎，我为鱼肉这个道理。

　　“乖乖地才好！”黄世海拍了拍他的脸，随后看向了远处的布凡。

　　此刻，布凡已经将鲛人海望擒住了，正在与那个夸父遗族肉搏着。

　　鲛人族海望也被布凡扔了过来，被夜下血抓住了。

　　或许凌若麟由于是凌若熙的弟弟的缘故，黄世海等人并没有太为难凌若麟，但是对于这个自以为是的鲛人族，他们绝对没有必要客气。

　　各种招式都被用了出来，鲛人族海望被揍的鼻青脸肿，但是他们并没有杀死海望，只想给他一个教训。

　　“哈哈，你小子不是狂吗，怎么也被抓住了！”凌若麟在一旁幸灾乐祸，完全忘记了自己也是俘虏。

　　海望将头扭到了一边，并没有说话。

　　如今的他，真的是遍体鳞伤了，他已经没有力气说话了，也没有什么好说的。

　　黄世海等人并没有关注这两个俘虏，而是将目光投向了布凡与夸父遗族的战斗。

　　夸父遗族真的很强，张云龙化作了数百丈的巨人，拥有拔山吞海的威势，许多古木已经被他踩成了粉末。

　　但布凡依旧很强，他的肉身原本是僵尸，每时每刻都在承受着死气的锤炼，自然也无比强横，他挥拳直接与张云龙硬憾。

　　布凡浑身颤抖了一下，但是张云龙却怒吼着倒退了数步。

　　很明显，布凡复生之后的身躯比夸父遗族还要强大。

　　张云龙不信，双目一下子赤红了起来。

　　他坚信夸父遗族的肉体是最强大的，但是他今日却被一个看似普通的展神修士在肉身上给压制住了。

　　这是从来没有的事，他不信，挥动着巨大的拳头再次砸了过去。

　　可是，结果依旧，甚至这次他比上一次倒退的更远。

　　“他的身体何时变得如此强大了！”古明空显得异常惊愕，他刚才与张云龙拼过，知道他肉身是多么的强大，但是如今看来，布凡的肉身比他要强大的很多。

　　“不可能！”每一位夸父遗族都相当执着，张云龙也不例外，他坚信着自己的肉身无敌，但是他依旧不断的被布凡以肉身压制的不断后退，他的信念有些动摇了。

　　“好强大的身体！”就连若水林州的凌若麟与海望都震惊了起来，他们深知夸父遗族的强大，展神境的夸父遗族，单凭肉身深知可以封尘境的修士抗衡，而今天，身为夸父遗族最强大的青年强者的张云龙却败下阵来，败给了一个来自神州的修士。

　　张云龙被压制的不断怒吼，鲜血如雨一般的飞溅出来，最后，他不得不动用自己的本源力。

　　夸父遗族肉身天生就很强大，并且，这强大的肉身也让他们身体内能够蕴含海量的本源力。

　　他们的本源力大多数都是土石木之类的，但是张云龙却特殊。

　　他的本源力乃是云雾之力，因为本源力的特殊，他以奇特的源力与自身恐怖的肉身强度结合起来会爆发出更加强大的力量。

　　张云龙的身躯之中爆发出强烈的云雾之气，缭绕在他身体的周围，随后云雾之中演化出九条云色巨龙，在他的身体周围盘旋着，让他看起来宛若天神。

　　漫天云雾慢慢的向布凡围拢而去，九条云龙也伴随着张云龙的身躯而冲了过来，直接撞到了布凡的身躯之上。

　　布凡并没有动用自己的本源力，他想看看自己的肉身到底有多么的强大。

　　直直的一拳直接砸了过去，布凡只感觉到肌肉仿佛要撕裂了一般，不过随后身体之中便涌现出了一缕缕升级，将布凡受创的肌肉恢复了，并且手臂之中的毁灭之力也化成了毁灭力量打了出去，直接将张云龙本源力所化的云龙崩溃了，并且粉碎了张云龙所有的攻势。

　　拳头落到了张云龙的小腹处，直接将他打的再次倒退了出去。

　　“我还是动用了本源力，肉身的恢复能力不足以对抗！”布凡摇了摇头，体内的生死本源力被彻底地调动了起来，随后化作生死轮回印向张云龙镇压而去。

　　生死轮回印不断的旋转放大着，最后变成铺天盖地一般，将张云龙完全覆盖了进去。

　　张云龙怒吼着，双手擎住了生死轮回印，身上九条云龙盘绕，本源力不断的涌现而出，向布凡手中的生死轮回印抵抗过去。

　　但生死轮回印的两个古字毕竟是布凡在思馨界中传承下来的，拥有神秘莫测的威能。

　　即便他体内流淌着夸父遗族的血脉也不行，他的百丈身躯被布凡镇压的变得越来越小，最后变成了正常人大小，被布凡以生死气息封住了身体。

　　所有看到这一切的人都感觉到脊背发寒，即便古明空等人知道布凡强大，却没有料到达到展神境之后的布凡达到了这个地步。

　　能否与封尘境的修士比肩？所有人都在思考着这个问题。

　　而凌若麟与海望则想到了更多。

　　他们想到了关于神州的传说。

　　传说，神州是最强大的一州，其内的修士修为通天且恐怖无边。

　　传说，神州的修士所修炼的神通诡异莫测，有些人甚至参悟透了生死轮回之道。

　　传说，神州为大九州之中最早拥有人类存在的地方，那个时候，人类就发展到了一个无比强大的水平，就连夸父遗族，原本也是属于神州之中的土著，最后搬到了若水林州之中。

　　在若水林州，夸父遗族在诸多种族之中占据着很重要的位置，因为他们每一个人都是那么的强大，他们曾经是神州修士。

　　“我败了！”张云龙低头服输。

　　布凡收回了自己的生死轮回印，自身的生死本源气息再次被隐藏，他如一个普通人一般来到黄世海的身边。

　　夸父遗族所说的话，布凡完全没有必要去怀疑其中有诈。

　　张云龙见布凡撤走了生死轮回印，不由暗自的吐了一口气，随后向布凡抱拳道：“云龙技不如人，布凡兄弟恐怕是我除了本族曾经的族长外唯一佩服的人！”

　　“不需要客气，我一直也佩服曾经那位逐日的夸父族长！”布凡道，他自小的时候变听说过这个传说，而进见到了夸父遗族之后，不由的心生敬佩。

　　他忘不了夸父的执着，而在夸父遗族的身上，每个人都具有这个精神，这让布凡有着深深的触动。

　　或许有的时间，要去夸父遗族的载天峰上去看看吧。布凡如此想着。

　　而张云龙听到布凡对他们部落的夸赞，不由的有些得意，他憨厚的来到了布凡的身边，道：“载天峰上能看到最美的风景，有空你可以来载天峰来玩，我们随时欢迎。”张云龙虽然战败，却不失礼数。

　　按理说，夸父遗族曾经也是神州的一部分。

　　“既然如此到时我一定去拜访！不过现在，我们还是前去羽林城吧，我们本是来帮助你们封魔的！”

　　“啊！我都忘了这件事了，我这就带你们去羽林城，不过，你能不能给放了他们两个！”张云龙憨厚的说着。

　　“他们？”布凡看了看凌若麟与海望，随后向张云龙道：“等一下，我问他一些东西之后便放了他们！”

　　随后，黄世海直接将九鼎扔了出来，形成了一个结界。

　　“你们想做什么？”凌若麟看着他被单独隔离出来与布凡黄世海相处，不由的有些胆怯。

　　虽然布凡看上去依旧如普通人一般，但是在凌若麟的心底他已经如神魔一般，根本不敢去抵抗。

　　而布凡自然也看了出来，其实凌若麟自身的本源力不比布凡弱多少，只是林州长久安宁，他缺乏锻炼，根本不能发挥出本源力的全部威能。

　　“你是凌若熙的亲弟弟？”布凡与黄世海自然关心凌若熙的问题，如今这些搞乱的已经被制服，自然有时间审问他们。

　　“我为什么要告诉你们！”凌若麟嘴硬的说道。

　　他虽然是凌若熙的弟弟，但是黄世海与布凡对他都没有太好的印象，黄世海一巴掌就准备抽过去，但是被布凡拦住了。

　　“算了！让他看看这个！”布凡直接将凌若熙死后所炼化成的羽翼拿了出来。

　　凌若麟看到这对羽翼之后，脸色一下子便青了过去。

　　“你怎么会有我林州修士的羽翼，这只有我羽人族在临死之前以秘法才能自身体之中脱落下来化成法宝类的存在，你怎么会有！”

　　“你只看出这些？”布凡眉头一皱，随后将凌若麟的封印解开了，但是手依旧搭在他的肩上，防止他出诡计。

　　凌若麟将自己的魂力笼罩在了羽翼之上，许久之后才道：“这羽翼之上的气息好熟悉！”

　　布凡看着凌若麟，问道：“仅此而已？”

　　“那还有什么？”

　　布凡阴沉着脸将凌若熙的尸身拿了出来，凌若麟脸色终于大变。

　　“姐姐，你怎么了！”他一下子扑了上去，仿若一个孩童一般，甚至有泪花流落了出来。


第一百三十三章 羽林城

　　布凡看着凌若熙的尸身，不由的有些难过。

　　凌若熙与慕容继风，是为了寻找他才惹到了魂族丢失了生命，这是他的责任。

　　而慕容继风的师傅李竟也为二人去了地府走了一遭寻找二人魂魄，如果能够找到的话他一定会回来找二人的尸身。

　　“不要太难过，相信我们会去地府带回继风和若熙的魂魄！”黄世海拍着布凡的肩膀说道。

　　“嗯，我会的！”布凡道，随后二人的目光再次转移到了凌若麟的身上。

　　“林州真的很和谐，很少拥有战争，所以他这个类似天之骄子般的存在才会变得这样，鲁莽幼稚狂傲自大！”黄世海评价道。

　　在林州皇城经常看到人勾心斗角，他看的出林州的修士真的不会用心机，就连那个鲛人海望想要害人都是如此的幼稚，被他们一眼便看出来了。

　　“虽然他很幼稚，但是他对他姐姐是真的拥有感情，这便足够了！”布凡叹道，看着凌若麟晃着凌若熙的尸身不断的摇晃着。

　　虽然他出身显赫，但是却没有见过死人，如今他见到第一个，便是自己的亲姐姐，隐约间他仿佛猜到了凌若熙已经死去，但是依旧不信的想要她睁开眼睛。

　　“姐姐，你说过带我去买糖葫芦的，小时候只有你带我玩，你为什么要和父亲赌气离家出走啊，你知不知道我和父亲一直都很想你！”凌若麟言语有些混乱，但是布凡与黄世海却自他的言语之中得到了许多东西。

　　凌若熙十六岁那年便离开了凌家，辗转漂泊到了神州之中，而那个时候，凌若麟才六岁。

　　所以，刚才凌若麟虽然见到了凌若熙的羽翼，感觉到羽翼之上熟悉的气息，却不知道那是自己亲姐姐的羽翼。

　　“她已经死了！”布凡声音有些低沉。

　　“不，你骗我，父亲和我还在等着姐姐回去！她绝不能就这样回去了！”凌若麟说道，随后又向布凡怒视而去。

　　“是不是你害死的姐姐！”

　　布凡沉默了，凌若熙与慕容继风的死的确让他很自责。

　　“啊！”凌若麟看着一直沉默的布凡，爆发出如野兽一般的嘶吼，运起全身本源力一拳向布凡打了过去。

　　或许由于愤怒激起了他体内的潜力，布凡原本变态般的肉身强度也被他打的胸骨凹陷了下去。

　　但随后凌若麟却又一拳的跟了下去，布凡的胸膛都被打的塌陷了，但是他却没有动一下，任由凌若麟打来。

　　“你不仅让若琼伤心，也害死了我的姐姐。”凌若麟吼着。

　　布凡却仿佛没有听到一般，任由凌若麟打在自己的身上。

　　而当局者迷旁观者清，黄世海终于知道凌若麟为何一与他们见面便嚷嚷着见布凡且与他们大打出手，原来是为了若琼。

　　而今，他自己姐姐死去了他心里一直有着若琼可见若琼在他心里的低位。

　　布凡的嘴角已经流出了鲜血，黄世海终于看不下去了，将凌若麟拦住了，再次封印了他体内的本源力。

　　“给我冷静一些，凌若麟的魂魄在地府之中，我们会将她接引回来的！”黄世海肯定的说着。

　　“哈哈！多么可笑，你们敢去地府？”凌若麟竟然突然狂笑了起来。

　　黄世海看着疯狂的凌若麟，不由的皱起了眉头，但随后便调动起来体内的本源力，将布凡破碎的骨头接续了上去。

　　“你知道地府之门在哪里？”虽然布凡被白玉骷髅封印了关于秦雪韵的记忆，但是布凡对于地府这个词还是相当敏感的，他想要知道关于地府的消息。

　　“我不知道地府之门在哪里，但是我知道你们再过千年也休想去地府，即便是我的父亲身为一个归源境巅峰的强者也无法踏入地府之中。”

　　布凡的心一下子沉了下去，他胸前的那朵雪花也随之闪烁一下，体内的一个古字仿佛轻微的颤动了一下，他的身体周围竟然飘舞起了雪花。

　　黄世海看着此刻的布凡，身体轻微的颤抖了一下，他直接将凌若麟打晕了过去，随后向布凡道：“不要想太多，我们走好现在的这一步就好，路还有很长。”

　　“谢谢海哥，我一定会继风与若熙再次回到这个世间，我坚信！”

　　“嗯，这样就好！”黄世海感觉自己对布凡不需要说的太多，只是再次拍了拍他的肩膀点了点头！

　　九鼎被黄世海收了回去，他带着被打晕了过去的凌若麟走了出来，而布凡也再次恢复了神采。

　　路还有很长，如果依旧消极，他将永远看不到这条路的尽头。

　　“若麟怎么回事？”张云龙与凌若麟也算的上是朋友，担心的问道。

　　“他只是晕了过去，没有大碍，我们去羽林城吧！”布凡道。

　　“好！不过，你们还是将他交给我吧！”

　　“嗯，好！”布凡将凌若麟交给了张云龙，随后随着张云龙一起赶往羽林城。

　　不得不说，若水林州很大，神州与这里比起来简直就是一个弹丸之地，即便这些人的速度都很快，但是还是走了三天三夜才勉强看到羽林城。

　　“林州的土地真的很辽阔，并且山清水秀！我好几次都想下去游山玩水一番”雾心书在云雾之中看着下方道。

　　“是啊！其内更是强者众多，不过与曾经的神州比起来，还是差了太多！”离天鸣道。

　　张云龙听着两人的话，也忍不住道：“神州原本是我夸父遗族的故土，我有时间也想去神州看一看！”

　　“一千年内，其他州的修士都进不到神州之中！”古明空一本正经的说道，即便布凡也为此很惊愕。

　　神州之中果然神秘无比，不知何时才能揭开那层神秘的面纱。

　　远处，众人已经看到了那座漂浮在半空之中的岛屿，哪里就是羽林城。

　　那座悬浮的岛屿原本是羽人族修炼的重地，为羽人族凌家持有，不过随后却铸成了这座城，林州共主居住其中，这里成为了林州修士心中的圣地。

　　布凡等人径直向羽林城飞去。

　　而随着布凡等人靠近羽林城越来越近，他们都为羽林城感到震撼。

　　他们站在羽林城的面前，渺小的如蝼蚁一般，这完全是一座巨型的岛屿悬浮在半空之中。

　　羽林城之上，各种参天古木构成了城墙，巨城一半都隐藏在云雾之中，而在那云朵之上，又盛开着白色的花朵，美丽至极。

　　随着布凡等人离羽林城越来越近，布凡竟然心中有了一丝波动。

　　“她是否也在这座城中！”她在心中自问着，心蓦然间乱了起来。

　　他想再见她一面，却又不敢。

　　布凡在内心的挣扎之中慢慢的靠近了羽林城，而在那乳白色的城墙之上，他看见了一道美女的倩影站立在一个巨木之上眺望着远方，布凡的心不由的一下子乱了起来。


第一百三十四章 梦

　　布凡等人来到了羽林城之外，而在那城墙之上，却站立着一个倩影，在那里眺望着远方。

　　虽然隔着很远，但是布凡却一下子感觉到，那是若琼。

　　她就站立在城墙上一个如玉石般的古木之上，若玉木之上的洁白花朵，美丽纯洁让人无法忘记。

　　“布凡！”很遥远的距离，若琼便看到了布凡，她起身向这里飞来，而后方却跟随着众多的追随者，羽人、鲛人、夸父族、精灵族、蛮族、等足足有一百个种族追随者他一起飞来。

　　布凡看着向自己飞来的若琼，却感觉到一阵的迷茫。

　　曾经，我的心里只有你，但是她却撕开了我的心房占据了我的全部，让我无法再爱上你！

　　布凡不知道该怎么与若琼解释，他已经有了喜欢的人，并且此生只与她一人生死相许。

　　他再次面对若琼，不知道如何开口。

　　若琼飞了过来，看到布凡显得异常激动，随后也不避讳众人，伸开双臂想要拥抱布凡。

　　后方大部分男性异族的眼睛都红了起来，若琼在林州的地位，那是圣女，不可染指的存在，是多少青年才俊梦寐以求的女子，而今却毫不忌讳的向一个陌生男子投怀送抱，这让他们的心都碎的不能再碎了。

　　布凡看着双目之中因激动而闪烁着泪花的若琼，不由的心神动荡，他很想抱着她，紧紧的将她搂在怀里，但是却不知为何，脑海之中突然出现了秦雪韵的身影，他竟然向后退了一步。

　　仅仅一步，若琼便扑空了，她愣在了那里，许久之后才看向布凡，脸上的表情不知是欢喜还是悲伤。

　　“你来了！”

　　“嗯，我来了！”

　　若琼柔情的目光之中仿佛有着太多的话语想要诉说，但布凡却在闪避着，不敢去面对他的目光。

　　“你怎么了？十年未见，你为何不敢看我，难道我老了吗？”若琼声音有些颤抖，向布凡靠近而来，但是布凡却再次后退了一步。

　　“不，你依旧美丽，只是我不再是那个布凡了，他早已经死了！”

　　“包括他的心吗？”若琼问道。

　　布凡沉默了，他心底无法忘记若琼，但是却又无法再次让秦雪韵受伤，她还在思馨界之中等着她。

　　“我知道了！”若琼收回了自己柔情的目光，变得如高贵的圣女一般。

　　“我以林州少主的身份欢迎你们来到若水林州，你们是我林州最尊贵的客人！”若琼道，虽然她在说着欢迎的话语，但是她的目光却始终没有离开布凡。

　　布凡目光飘忽，他的心很乱，如剪不断的乱麻。

　　神州的众人自然看到了布凡与若琼之间的关系，黄世海不得不出来解围道：“多谢林州少主盛意，神州修士感激不尽！”

　　“哪里，你们能够助我林州，我林州修士要感激你们才是！”若琼虽然说着客套话，但是目光却依旧看着布凡，所有人都能看出她心底对布凡那浓浓的爱意。

　　布凡更加沉默了，他很想给若琼一个拥抱，说我依旧念着你，但是秦雪韵的身影却时刻闪现在他的脑海之中，让他无法做出这样过分的动作。

　　“我等不远万里而来，还望少主为我等寻一个住处！”夜下血也出来为布凡解围，如果他们不说的话，天知道若琼要这样看布凡看多久。

　　幽怨的目光之中充满了深情，仿佛要将他吃掉一般。

　　布凡更加沉默，虽然来林州已经有了心理准备，但是在这一刻却溃不成军，虽然他可以在修士之路上近乎同阶无敌，但是他在感情之上却更像是一个傻瓜白痴，不明自己爱或者不爱。

　　“神州修士不远万里而来，我们自然要好生款待！”随着若琼这句话说完，鼓瑟齐鸣，一条盛开着诸多白色花朵的云气之路一直蔓延到羽林城中，城们外更是列着两队羽人士兵，齐声喝着欢迎。

　　布凡浑浑噩噩一般的随着若琼步入到了羽人城内。

　　布凡全身的魂力，都凝聚在了若琼的身上，而若琼仿若知道布凡以魂力的窥探，她不但没有阻挡，而是让布凡的魂力渗透到了她的身体之内。

　　若琼高贵的走在花瓣铺成的地毯之上，仿若无事，一步步地移动着，所有人都看不成她心中有多么的挣扎。

　　她原本是一个丝毫不懂得伪装的少女，但是今天，她却似是一个伪装高手，虽然有人看出她有些古怪，但是却看不出她在伪装。

　　“我在这里等了你十年，却等来了你连看我一眼都不肯！”若琼以秘术向布凡传音道。

　　布凡的魂力剧烈的波动了起来，随后才向若琼道。

　　“我不敢！”

　　“那你为何敢以魂力窥探我的身体！”若琼的魂力波动的异常厉害。

　　布凡的魂力波动的更加剧烈。

　　“你的灵魂告诉了我，你心里有人了，不可能再装的下我！”

　　布凡沉默。

　　“是秦雪韵吗？”若琼问道。

　　布凡脸色变了又变，问道：“你怎么知道？”

　　“哈哈！”若琼笑的很凄凉。

　　“神州之中，有谁不知武魔与秦雪韵之间的事。”

　　“我无法忘记韵儿！”

　　“那你便忘记了我，我们天生注定的缘分！”若琼的声音变的都有些尖锐。

　　“那个梦，不是我的前世！”随着布凡达到展神境，他也渐渐的明白，那个曾经做了许久莲馨的梦，便是思馨界之中那位存在遗留给他的记忆碎片，思馨界，馨便是莲馨。

　　而若琼与莲馨一样，都为天地所生，他们的相貌气质都十分的相似，让布凡误认为若琼便是他命中注定的缘分。

　　“你的梦为假，但是为何我的梦为真！不要自己欺骗自己！”若琼魂力近乎狂暴了。

　　若琼的魂力与布凡的魂力几乎纠缠在了一起，让他们彼此看到了对方的梦境。

　　布凡的梦境是莲馨之死于称之为古的存在悲彻天地。

　　但若琼的梦境却只有一人。

　　那就是布凡，他梦中所见所念皆是布凡一人。

　　或许还有的，便是他们身旁的那朵曼陀罗华。


第一百三十五章 断肠酒

　　布凡看到了若琼日夜相思的那个梦境。

　　有的只是布凡的身影与那花与叶同开的曼陀罗华。

　　布凡沉默了，若琼的灵魂毫无保留的让布凡观看着，她的心中，有的只有布凡。

　　“我们是命中注定，你的心中又为何装下他人而要忘却了我！”若琼询问着。

　　“因为她让我永远无法忘却，而我们，注定似那曼陀罗华，花与叶永不相见，或许有那么相见的一刹那，却见到对方的凋落，留下的只有悲。”

　　“曼陀罗华也可花叶同开，我的梦中便是如此，你我再次相遇，难道只为了是给对方一个悲吗？”

　　“我已心有所属，留给你的不是伤痛吗？”布凡问道。

　　若琼没有继续说下去，许久之后才道：“我们还算是朋友是吗？”

　　“我们永远是朋友！”布凡道。

　　“好，陪我喝酒！”这句话不是以魂力说出来的，现实之中若琼已经举起了自己的酒杯。

　　布凡回过神来，浑浑噩噩间，他已经来到了宴席之上，而若琼，她端着酒杯向布凡敬酒。

　　整座大殿之内，丝毫没有宴会的气氛，压抑的让人窒息。

　　而在回城的路上，虽然羽林城的修士爆发出强烈的欢声，但是神州众人依旧感应到了压抑的气氛。

　　一切，都源于布凡与若琼。

　　若琼为林州少主，她自然有着主导权，而布凡又是神州最有影响力的人物，他们之间的一切自然引人瞩目。

　　一路上，若琼与布凡虽然魂力交流，但是若琼却始终保持者那高贵的脸，丝毫没有理会众人，径直的走到的宴请的大厅，在那个主位上坐了下去。

　　而第一杯酒，他就敬向了布凡。

　　而说出的话语，似乎只是针对布凡一人。

　　布凡终于将目光投向了若琼。

　　明眸皓齿，乌黑的长发整理的高贵无比。

　　今天是个特别的日子，神州的修士来到这里，她需要迎接，所以她打扮很美丽。

　　但是这不是最主要的。

　　女为悦己者容，她更多的，是为了布凡。

　　虽十年未见，但是她脑海之中却时时刻刻的想着他的样子。

　　而今要再相见，她怎么能不打扮一番。

　　但再相见，他却要忘记她，若琼真的接受不了，等待了十年，等来的却只是我们再也不能相见。

　　或许这对于她来说，真的有些残忍。

　　布凡的目光缓和了下来，他端起了自己的酒杯。

　　“好，我陪你！”

　　布凡与若琼一直彼此注视着，杯中的酒水不断。

　　酒乃万年断肠酒，在林州之中少有，而今被拿出来招待神州之人。

　　酒仅仅有两大坛，但是除却别人一人一杯后，都被布凡与若琼饮到了肚中。

　　布凡并没有以本源力化解酒力，因为此酒一旦以本源力化解，将会变得酒劲更大。

　　布凡的脸已经红了起来，双眼有些模糊，但是他一直注视着若琼，此刻她的目中，已经满是泪水。

　　其他人皆沉默了下去，谁都没有打扰他们，很快，酒便没有了。

　　“再来！”若琼讨要着酒水，脸上已经满是泪痕。

　　“你还要喝吗？”一道声音传了过来，紧接着，一个充满成熟气息的女子走了进来，其眉心点着晶莹的水晶薄片，发迹之上插着洁白色的羽毛，华丽的衣着及高傲的姿态可以看出她久居高位。

　　“参见圣主！”百族的强者都站起身来躬身迎拜。

　　“神州守护者拜见林州共主！”黄世海等人都猜出了来人的身份，向此人拜见道。

　　那个看上去依旧年轻的女子轻轻的点了点头，随后将目光投向了布凡。

　　因为即便她来到这里，若琼的目光依旧在布凡的身上，她在她的目中看出了太多。

　　而布凡，则也没有转移目光，他看着若琼，抓起了身边黄世海的酒，豪饮到肚中。

　　酒是一个好东西，它可以让人明白自己到底在想着什么。

　　布凡本以为他会忘记若琼，但是却发现若琼的身影在自己的脑海中无论如何都挥之不去。

　　喝的越多，若琼的身影在自己的脑海之中便越深刻。

　　但是布凡却没有停下手中的酒，他想喝醉。

　　林州共主看着依旧在喝着酒的布凡，眉头轻轻的皱了起来。

　　“布凡，快参见林州少主！”黄世海以魂力提醒道。

　　但是布凡却抓起了夜下血的酒杯，一口饮下。

　　“断肠酒，给他们再来五坛！”林州共主站立在哪里，充满了威严，随后五位羽人便匆匆忙忙的抱着五坛断肠酒放到了布凡与若琼的中间。

　　“谢谢！”布凡与若琼几乎同时说道，随后一人一坛的豪饮。

　　布凡饮下的不仅仅是酒，还有苦与泪。

　　他们喝的很急，四坛酒很快便下去了，只剩下了最后一坛。

　　两只手几乎同时抓住了这最后一坛断肠酒。

　　“我喝！”他们两人几乎又是同时说的。

　　若琼看着布凡，布凡则依旧在看着她。

　　若琼突然笑了起来，她笑的很凄凉，仿若是在自嘲。

　　“你只有在醉了之后才敢如此看我吗？”

　　布凡没有说话，他已经看不清楚目前的情况，但是他的脑海之中却构思出了若琼此刻的样子。

　　“我的确在念着你，但是我已经有了所爱之人，我们注定不可能在一起！”他很想说，但是却难以启齿。

　　“我喝！”

　　或许若琼已经醉了，她的手已经抓不稳那坛酒，被布凡夺了下去，随后举坛狂饮。

　　若琼看着布凡喝着酒，仰天狂笑了起来，泪水不断的自眼角流落了下去。

　　直到布凡将那一坛酒水喝完，若琼突然的醉倒在地，而布凡，手中的酒坛也握不住摔在了地上，随后也倒在了地上。

　　万年断肠酒，果真让人断肠。

　　“万年断肠酒乃是天地孕育的莲瓣酿制！而成的，其中更是蕴含着一个让人断肠的故事，我也从没看到有人能够喝下一坛依旧不倒的。”林州之主依旧站在那里，看着两人喝酒，直到他们倒下才开口说道，仿佛又是在叹息。

　　“送他们回去吧！”林州共主挥了挥手，几个羽人仆从进来将两人抬了出去，随后林州共主坐到了主位之上，端起了手中的酒杯。

　　“神州的守护者们能够来此帮助我们封魔，我在这里感激不尽！”说完，林州之主便饮下了杯中的酒。

　　布凡与若琼抬出去了，宴请才正式开始。


第一百三十六章 宴请结束

　　宴会开始了，林州共主似乎忘记了刚才的事，端起酒杯邀请各位一起喝下杯中酒水。

　　断肠酒是刚才若琼私自拿出来的，这回众人所喝的，是林州的千年琼花露，拥有了近万年的收藏，是不可多得的美酒。

　　黄世海喝下了杯中的酒，说出了自己心中的疑问。

　　“林州圣主，林州修士皆强大无比，而我们只是区区的展神境修士，你们为何要唤我们来帮助林州封魔，我们根本没有那么强的战力。”

　　“嗯，我也没有料到你们这次来的人会如此的弱！”若水林州共主看着宴席之上的几人道。

　　神州的几位都有些愤怒，没见过这样揭短的，但是随后想到林州之人的性格，他们也不能够责怪了。

　　林州由于安宁，本来就没有勾心斗角这种事，他们有什么就说什么。

　　而再说几人来到羽林城之中便感应到了很强大的气息，绝对是封尘境的强者，甚至有归源境强者散发出一丝气息，让他们感觉到有些震惊。

　　而面前的这个林州共主虽然看上去如一个正当韶华的女子，但是却不知道她到底是活了多久的老怪物，她到底有多强，谁都不知道。

　　不过可以肯定，她一定不会太弱，否则不可能成为林州共主，并且百族对她都敬仰无比。

　　在他们眼中，黄世海等人这些展神境的小修士能够做到这里得到这种待遇已经很难得了。

　　他们心里都明白，如果不是神州的神秘强大，他们连坐到这里的资格都没有。

　　林州共主似乎也看到了神州众人的尴尬，随后又道：“不过你们能够在这个年纪便达到展神境，这已经是很难得的了，将来成就不可限量。”

　　“多谢圣主夸奖！”黄世海已经成为了几人之中的小头目，他如今已经完全压下了自己的匪气，如一位博学的儒雅青年与林州共主诳狂而谈着。

　　“并非夸奖，你们得到了如此庞大的本源力，并且能够更好的发挥出这些本源力，这比我林州的修士已经好很多了。还有那位武魔，成就注定要超过我！”林州共主不知为何叹了一口气。

　　许久之后，林州共主才继续道：“其实邀请你们来到林州，主要便是为了林州封魔，此魔来历我不好与你们细说，不过想要封印此魔最关键的却是你们神州修士的精血，而且只有不足百岁达到展神境甚至之上的修士血液才会有效！”

　　黄世海等人听闻如此，不由的有些惊异，需要自己的鲜血，但是需要多少啊，不要讲自己杀掉血祭掉。

　　所有人都为此担心了起来。用着眼神交流着。

　　林州共主久居高位，自然免不了勾心斗角，她自然看明白了几人的意思，道：“你们不需要担心，一人只需要流出一升的鲜血便足够了！”

　　神州的几人长出了一口气，随后由黄世海敬酒道：“是我们多心了，为此，我喝下这杯酒！”

　　林州共主微笑着看着几人，道：“神州与林州本是同盟，林州便是神州，你们不需要再次拘束，你们暂且在林州居住吧，等那封魔印一开放，我们便下去封魔。”

　　宇文行风道：“不知我们需要在林州居住多久！”

　　林州共主看着宇文行风，已经将他看个通彻道：“你不必担心，你只是没有适应这里的空间本源力而已，等你适应之后便会发现这里对你好处！”林州共主手中蓦然出现一道乳白色的光晕，随后漂浮到了宇文行风哪里，最后融入了他的脑海之中。

　　“这是我参悟的部分空间法则，对你可能有用处，如果你能够突破几道难关，你的前途将一片光明。”

　　宇文行风融入了那块乳白色的光晕，微闭上了自己的双眼。

　　林州的百族修士看向宇文行风的目光充满了嫉妒，但这一切宇文行风都不知道。

　　许久之后他才睁开双眼，面色激动的向林州共主鞠了一躬。

　　“多谢圣主！”

　　“以神州与林州的交情，这并不算什么！”林州共主挥了挥手，这对于她来说只是一个小事。

　　“还有传承了神州炼器之路的小兄弟，你的本源力之中蕴含了太多的杀戮，血液之内不仅可以蕴含死气，也可以蕴含生机！这是两颗血精石，就算是一见小小的礼物吧”林州共主的声音之中仿佛蕴含了某种力量，让夜下血感觉到自己仿佛是抓住了什么，而等他握住那血精石的时候，他的身体颤抖了一下。

　　他感觉手中血精石之内蕴含了庞大的生机，充满活力的血液之力，不再是那种充满了杀伐冷漠的气息。

　　夜下血郑重的将血精石收了起来，随后向林州主拜谢。

　　“嗯，我会找人陪你们到处转转，如果不想的话，也可以在福地处静修。”

　　随后，她唤来了一位精灵族的娇小少女，道：“她叫艾琳，以后有事你们可以找她。”

　　黄世海等人将目光投向了那个少女那里，只见其相貌清秀，一头青绿色的长发之中隐藏着尖尖的耳朵。

　　“精灵一族的女性娇美果然名不虚传！”离天鸣忍不住的感叹道。

　　“过奖了！”艾琳微笑着不失礼数的说道。

　　“嗯，有什么事你们就找艾琳吧，我有事暂且离开这里了！”林州共主自主位之上站了起来。

　　所有人都随之站了起来，将目光投向了林州共主。

　　“恭送圣主！”随着百族强者齐声喝着，目送林州共主一直消失在远方。

　　“几位，艾琳陪你们喝几杯吧！”随着林州共主的离去，宴会的气氛也活跃了起来，不仅仅精灵族的美女向黄世海等人敬酒，其他族的强者也向黄世海等人频繁敬酒，直到宴会上的众人倒下了大片，众人才散去。

　　“布凡在哪里？”黄世海此刻自然担心自己的兄弟！

　　“请您放心，我们将他安排在了少主的寝宫之中，他喝了太多的断肠酒，估计很多天都难以醒过来。”

　　黄世海听闻艾琳的话后，长叹了一口气，看着倒在一地的夜下血等人，最终只能随着回到了安排他们住宿的寝宫内。


第一百三十七章 前世今生

　　神州修士黄世海等人在林州安顿了下来，或到处游玩或在清幽之地苦修。

　　黄世海在第二天去见了布凡一眼，但是发现他醉的依旧在睡觉。

　　之后他有接连照布凡五天时间，布凡依旧没有醒来。

　　最终黄世海叹了一口气，林州与神州乃同盟，以他们神州守护者的身份在这里没有任何问题，再说这里是若琼的寝宫，他相信不会出什么问题。

　　他也离开了，在林州之中到处游走。

　　宴会结束后的第八天，布凡终于醒了。

　　而若琼由于比他喝的少一些，在第六日便醒了过来，如今正坐在他的床头看着他。

　　“你怎么在这里？”大醉过后，布凡明白了许多，没有刻意回避她。

　　“我想你，便来看你！”若琼道。

　　布凡沉默了，静静的看着面前容貌有些憔悴的若琼。

　　不得不承认，若琼是天地孕育而成，自身带着一种圣洁亲近自然的气质，让人想要亲近。

　　不过，布凡心中已经有了秦雪韵，并且占据他的全部。

　　若琼也在看着布凡，许久之后她忍不住笑了出来。

　　“她呢？她为什么没有来？”

　　布凡自然知道若琼指的她是秦雪韵。

　　“她在思馨界之中等我，等我达到仙帝境去接她！”

　　若琼沉默了，许久后问道。

　　“你很爱她？”

　　“是。”

　　“呵呵，我早就知道她喜欢你，我当初没有带你回林州或许是一个错误的选择。”若琼笑道，仿佛看的很开。

　　“天意弄人！”

　　“能说说你和她之间的故事给我听听吗？”若琼问道。

　　布凡眉头微皱，最后还是道：“好！”

　　若琼听到布凡的话后仿佛很开心，站了起来。

　　“我们到后面的园林里去好不好，你在哪里给我讲关于你和她的故事。”

　　布凡并没有反对，起身与她走到了他寝宫之后的花园。

　　花园内盛开着各色各样的花朵，花与木都是奇特的品种，布凡根本道不出它们的名字。

　　但有一种花布凡却是认得，白色的曼陀罗华，在整座花园之中，到处都能看到它们的影子。

　　“我喜欢曼陀罗华！”若琼看着布凡看着那白色的小花，向他说道。

　　“为什么？”

　　“因为我想看到它花与叶同时盛开的时候！”

　　布凡沉默了，许久才道：“曼陀罗花，花开三千年，花落三千年，花与叶永不相见！”

　　“你错了！”若琼笑道。

　　“我错了吗？”布凡反问道。

　　“你看那一朵！”若琼用手指指着一处，让布凡去观看。

　　布凡顺着她的手指去，看到一朵曼陀罗华，那是一朵花刚刚盛开，且它的叶却也没有凋零的曼陀罗华。

　　“花开三千年，花落三千年没有错，但是错在花开叶落于叶展花枯的时候，它们有着三年时光能够彼此看到对方！”

　　“三年与三千年相比，只不过是短短的一瞬罢了。”

　　“但是对于有些人来说，三年的时光便是永恒。”

　　“你还忘不了吗？”

　　若琼嫣然一笑道：“你还是说说你与她的故事吧。”

　　“还记得我送你回林州吗？”布凡看着她问道。

　　“我永远忘不了。”

　　“我血拼十万军队，但是那个时候的我还很弱，最后引动了雷劫。”

　　“死灵雷劫？”若琼问道。

　　“你怎么知道？”布凡惊愕。

　　“因为我在那个时候就知道你以一种很特殊的状态存活着，类似死灵。”

　　“你为天地孕育而成，知道我死亡了也并不奇怪！”布凡一笑而过，随后接着说道：“我由于体内的死气爆发引动了雷劫，十万大军被雷劫击溃，无一人生存，而我也因雷劫而陷入到一种类似于沉睡的状态。”

　　若琼脸色并不是很好看。

　　“随后她将我自尸山血海之中寻了出来，如果不是她，我已经死了！”

　　“这只是恩，不能算爱！”

　　“但是随后我沉睡的三年内她等了我三年，我醒来之后虽然失忆了，但还记着她的样子！”

　　“没有想起我吗？”

　　布凡再次沉默！

　　“呵呵，你这个人真无趣，我们还算是朋友吧！”若琼说此话的时候脸上的表情精彩至极。

　　布凡惊愕，随后道：“我们永远是朋友！”

　　“那你可以告诉我，失去记忆之后你的脑海之中丝毫没有我的样子吗？”

　　“只有莲馨与那个称之为古的存在。”

　　若琼的脸色变得有古怪了起来。

　　许久之后她向布凡问道：“你想知道关于莲馨的事吗？”

　　“你知道？”布凡惊愕。

　　“莲馨与我都是天地所生，她乃是林州之中的一朵莲花的莲心孕育而成，而我是一个树上的琼果化生而成。”

　　“而林州也只有两个时代百族才凝聚在一起而不是一盘散沙，一个是莲馨为林州少主的时候，一个便是我。”

　　“而在莲馨那个年代，林州与神州修士的关系很不好，经常爆发战争。但是在那个时候，林州的少主莲馨却与神洲的一个男子相爱了，他叫做乱古。”

　　“林州修士皆不赞同他们之间的关系，虽然莲馨在林州的地位很高，但是还是被那个时候的林州共主幽禁了起来，希望她能够反省过来。”

　　若琼认真的看着布凡，不放过他脸上的每一个表情。

　　“后来呢？”

　　“莲馨希望乱古去救他，可是一等等了三千年，乱古还没有来，她的心死了，她觉得活的已经毫无意义。”

　　“然后便是你梦里梦到的那些。”

　　“乱古冲了过来，见到了莲馨的最后一面，他疯了，神州与林州为此都付出了惨重的代价，强者因乱古一人而毁灭了无数，文明甚至差点湮灭。”

　　“是他们逼得乱古不得不如此！”布凡道。

　　“或许吧，乱古的身份在神州之中也很特别，神州的修士也不赞同他与莲馨在一起，也将他幽禁了起来，直到三千年后他感悟到了一个很特别的境界破开了封印赶向林州，不过他却错过了，莲馨的心早已经死了！”

　　“这些你怎么知道？”布凡问道。

　　“因为莲馨便是我的前世，你便是乱古的今生，我怎能不在乎我们的前世！”若琼很认真的说道。

　　“你错了，你只是若琼不是莲馨，而我也不是乱古。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为乱古还活着，他就在思馨界之中，他被封印在了那里！”布凡道。

　　而今，他已经明白了真相。

　　他步入到了思馨界，得到了乱古的传承，并且得到了乱古的一小段记忆残片。

　　而若琼与莲馨因都是天地孕育而成，相貌与本源气息都极为相似，布凡误认为那是前世，爱上了若琼，可是如今看来，并非如此。

　　若琼听到了布凡的话后沉默了。

　　“乱古真的还活着？”

　　“我得到了他的传承！”布凡打出了体内的“生”“死”古字！

　　若琼迟疑了，许久眉头皱了起来道：“为何你的梦是乱古与莲馨，而我梦到的却是你布凡！”

　　这是一个解不开的谜团，布凡无法回答。

　　“这已经是过去了，我们即便解开了真相又如何。现在我们是朋友，这便已经足够了！”

　　“或许吧！”若琼叹道：“不过，秦雪韵为何在思馨界之中？而你只有达到仙帝境才可以去寻他！”

　　“雪韵差点为我而死，是骷髅救活了他，将她留在了思馨界之中。”

　　“骷髅是谁？”

　　“是我最好的朋友！”

　　“它不会骗你？”

　　“如果它都欺骗我的话，我将没有可信的人！”布凡很坚定的说道。

　　“希望如此吧！”若琼叹道，随后体内涌出了本源力，园内的曼陀罗华的花都开了，而叶子也渐渐的要枯萎了。

　　“他们还有三年的时间能够相见！”若琼说道。

　　布凡为若琼的这一手震慑了，更改草木的寿命，这已经属于夺天地造化了，想不到她竟然能够做到这一步。

　　不过随后想到若琼为天地孕育而成的之后便也释然了，若琼自身就是一个亲近自然的人。即便曼陀罗华为仙草一般，但是依旧是草木，依旧要服从天地的命令。

　　“花与叶能够相见三年，而你想要见到秦雪韵达到仙帝境却需要千年。”

　　布凡为若琼的话而感到伤感，但随后他突然激动了起来。

　　“你知道仙帝境？”

　　“林州与神州虽然因为乱古与若琼爆发了激烈的战争，但是因为双方都为此付出了惨烈代价，林州与神州随着慢慢的接触结成了最友好的同盟，神州是天庭，而林州那个时候只剩下了百族，被称为百族盟。那个时候的天庭称修士为修仙，仙帝便是仙最巅峰的存在，也就是现在大九州说的登峰境。”

　　“登峰境？”布凡疑惑。

　　“展神、封尘、归源、登峰。”

　　“我只见过刚刚步入归源境的强者，登封又是一个怎样的境界？”

　　“神通修士的巅峰，再迈出一步，将会达到一个新的领域，具体叫做什么，他们都不告诉我！”

　　“知道的太远或许并不好！我不知道乱古是什么境界！”布凡道。

　　“至少是在登封，那还很遥远，姨娘说我想达到神通修士的巅峰登峰境至少需要千年岁月。”

　　“我达到那个境界也需要千年吗？”布凡自问着，这意味着他千年内不能见到秦雪韵。

　　一日不见，如隔三秋，千年相思，是否成疾。

　　布凡摇了摇头，他不想想太多，他才稳固了展神境，想要达到封尘还需要很长的时间。

　　“或许会更久！”

　　“我知道了！”

　　“若熙还好吗？”若琼突然问道。

　　布凡惊愕了，他不知道怎么去回答。


第一百三十八章 立威

　　布凡不知道如何回答若琼的话。

　　“你与若熙认识？”

　　“我们小时候就在一起，后来他父亲为她安排了一门亲事，她不同意就跑到了神州之中，她现在还好吗？”

　　布凡脸色变了又变。

　　“怎么了？”若琼发现布凡脸色的不对，有些担心的问道。

　　“若熙已经死了！”

　　“怎么可能？”若琼明显不信。

　　“她拥有归源境修士的护身符，在神州谁能够威胁到她？”

　　“神州之中拥有古老的传承，她不小心碰到了！”布凡将装有凌若熙与慕容继风尸体的储物袋拿了出来。

　　“你看一下吧！”

　　若琼接过了布凡的储物袋，将魂力融入了进去。

　　“若熙！”若琼脸色真的很难看，毕竟她们是自小玩到大的朋友。

　　“她旁边的那个人是谁？”慕容继风与若琼的尸体一直放在一起。

　　“慕容继风，若熙爱着的人，那个时候我与青龙一斗陷入了沉睡，他们为了寻找我招惹到了魂族，被他们杀死了！”布凡每提到此事都很伤心。

　　“与我去一次凌家吧，她的父亲已经很久没有见到她了！”若琼道。

　　“好！”布凡应允。

　　凌家乃是羽人族的一大世家，曾经羽林城的持有者，并且林州共主也是凌家之人。

　　林州共主凌诺正是凌若熙的姑姑。

　　布凡与若琼一起走在羽林城内的街道之上，引得许多人指指点点。

　　“他是谁？怎么敢于少主并肩行走！”

　　“这你都不知道，他是神州来的神通修士布凡，是少主所爱之人。”

　　“少主何时有喜欢的人了？”

　　“少主十年不找伴侣，等待的不就是他吗？”

　　若琼与布凡的事情在林州已经不是秘密。

　　“可惜，在那场宴会之上这个神州修士好像一直在回避少主，好像已有所爱之人，让少主很伤心！”

　　这些声音自然逃不过布凡与若琼的眼睛，但若琼却没有理会，她担心若熙的父亲，大步的向凌府走去。

　　但半路之上，突然跳出了一个青年跳了出来拦住了他们的去路！

　　布凡打量起前方的青年，第一印象便是俊美无比，且一头淡蓝色的长发显得如此自然，而他尖尖的耳朵与接近自然的气韵更是说明了他是一位精灵族。

　　“你就是布凡？”面前的这位精灵族紧紧的盯着布凡。

　　“我是，你又是谁？为何拦住我们的去路！”布凡看到了他眼中的不善。

　　“艾伦，不要阻挡我们的路，你这是在对我不敬！”若琼眉目都立了起来。

　　“少主，属下不敢，我只是相与这位神州修士切磋一下！”这个被称之为艾伦的修士微微退后一步，但是依旧没有让开。

　　“我们现在没有时间和你在这里纠缠！”若琼准备将他劝退，但是布凡却抓住了他，随后向前走了一步。

　　“好，三招之内，速战速决！”布凡能够感觉出这个精灵族强者很强大，但是在林州由于若琼的缘故，布凡注定要沾惹很多麻烦。

　　与其如此，不如在此立威，让他们不再敢找自己的麻烦。

　　不过，布凡说的这句话却在林州修士心中引起了震动。

　　“好狂妄的神州修士，他不知道艾伦是谁吗？林州青年强者之中的排位是十九，在三招之内解决，即便是夸父族以战力著称的张云龙也不敢说此大话。”

　　“你不要如此的狂妄，要知道我不会手下留情的！”艾伦冷笑着。

　　“我不是在开玩笑，你出招吧！”布凡道。

　　“好，既然如此，我便不客气了”艾伦看了若琼一眼，他怕若琼阻挠他，手中浮现出一柄碧绿色的雕花长弓。

　　“精灵族的圣器碧玉弓，再加上艾伦箭术与精灵族的恐怖速度，恐怕神州修士连靠近艾伦都不能。”有人如此评论着。

　　而就在他们议论的同时，艾伦已经弯弓搭箭，随后一道看上去十分轻巧的一箭便射了出去，根本不给布凡反击的机会。

　　布凡笑了一下，他自封神榜之中得到了巨大的好处，又经过三年的感悟才达到展神境，加上修炼神秘功法，布凡的强大毋庸置疑。

　　看着急射而来的羽箭，布凡并没有躲避，生死本源力自身体之中透发而出形成了生死轮回图直接将射来的羽箭绞个粉碎，随后生死轮回图吸收羽林城之中的生死本源力蓦然变大，向艾伦镇压而去。

　　艾伦看着铺天盖地一般旋转而来的生死轮回图，讥讽笑道：“如此慢还想将我镇压吗？”

　　他仿佛是一道虚影一般，身化碧绿色光芒向后急退，一瞬间便与布凡打出的生死轮回图拉开了距离，随后手持碧玉弓再次弯弓射箭。

　　但当他回身准备的时候，他面色不由的变了。

　　他只见到了向他镇压而来的生死轮回图，却没有见到布凡。

　　“想比速度吗？或许我比你更快！”布凡伸出了手在他的后方拍了拍他的肩膀。

　　拥有乱古传承下来的幻虚魔步，加上布凡强大的肉身，布凡的速度异常恐怖。

　　艾伦瞳孔紧缩，身体感觉到一阵僵硬，他没有料到布凡拥有这么快的速度，身后伸出的手让他身上的毛孔都在冒着凉气。

　　但是他却并不服输，他传承了精灵族的无上射术，身为林州排名前三十的修士，他并没有怕过谁。

　　“神州的一个小小展神修士吗？神州已经没落了，不复当年盛况！”艾伦为自己打着气，他的身体突然变成了一块朽木，随后羽林城中的一颗白木消失而出现了他的身影。

　　“草木本源力！”布凡道。

　　“没想到你竟然能够认得，很惊讶吧！”艾伦自傲的说道。

　　“没有什么可以惊愕的，你身为精灵族亲近自然修炼草木本源力当然是很自然的事，不过即便你能够如此，也逃不过生死轮回！”布凡手掌之中浮现出了黑白色的生死轮回图，随后玄虚魔步再次展开，顷刻间便来到了艾伦的身边，生死轮回图向他笼罩了下去。

　　艾伦想要再次闪躲，但是却发现避无可避。

　　“你的速度的确很快，但是速度快又如何？”艾伦举起了手中的碧玉弓，碧绿色的光芒将他笼罩了起来形成一道保护，随后与布凡落下的生死轮回图撞在了一起。

　　“碧玉弓乃精灵族的圣器，即便那个神州修士拥有恐怖的速度，但是未必能够对抗的了碧玉弓。”有人小声说道，对于碧玉弓的威力，他们十分的了解。

　　布凡的生死轮回图缓缓的旋转，体内的生死本源不断的抽调而出，但是却没有突破碧玉弓的防御。

　　“给我破！”布凡唤出了弑天戟，黑白金三色流转的弑天力爆发出强大的生死本源气息涌入到生死轮回图之中，使生死轮回图一瞬间暴增，即便碧玉弓形成的碧绿色光幕也要破碎。

　　碧玉弓虽是精灵族的圣器，但是由于施展着只是一个展神境的精灵族，而布凡的弑天戟，则堪比同等级之中的神器。

　　那碧绿色的光幕爆发出一道道裂痕，最后如玻璃一般的破碎了，生死轮回图直接打入道了艾伦的身体之中，让精灵族艾伦不断在生于死之间徘徊。

　　艾伦沉陷在了生死轮回图之中，脸上的神色不断的变化，有时安详，有时狰狞，有时绝望，但是他依旧在布凡的生死轮回图之中保持着一丝真灵不灭。

　　其实这也是布凡有意如此，如果刚刚来到神州便将神州的一个青年才俊杀了，那对于神州与林州的关系并没有好处。

　　不过，身为林州排名前三十的他自然也有着非凡之处。

　　艾伦的身体开始爆发出碧绿色的光芒，随后一道道草木本源力化成一道碧绿色的洪流汇入到了艾伦手中的碧玉弓之中，庞大的草木精华直接将布凡的生死轮回图撑爆了。

　　布凡生死本源力被破，生于死两个古字符被打回了身体之中，他盯着艾伦手中的碧玉弓，露出思索的神色。

　　“碧玉弓乃是精灵族圣器，威力强大无比，但是精灵族长老怕他持此弓惹是生非，将碧玉弓封印了，但如果遇到生死危机的时候，碧玉弓会自动解开封印，不过林州青年之中好像无人能将碧玉弓的封印打的直接自动解开！”知道内情的人将此事说明。

　　“神州的修士果真强大无比，数千年的没落难道要再次崛起吗？”林州与神州走的最近，自然知道神州修真界没落了近三千年。

　　“一个布凡而已，才仅仅是展神经，即便他能达到了同阶无敌，但是没有后援的他又能翻起多大的波浪！”一个虎头人身背负双翼的青年说道。

　　布凡手持弑天戟，自然听到了他们见的讨论，他看向那个虎头人身的青年，而那青年也桀骜的盯住了布凡，目中的疯狂之意如一头蛮兽。

　　布凡冷笑，眸中深处突然出现生与死两个古字，将这虎头青年的灵魂都打入道了布凡的意境生死之中。

　　但这虎头青年自然也有着自己的独到之处，陷入了许久之后他胸前挂带的一颗牙齿突然爆发出金芒，将他的灵魂收了回来，他向后倒退了三步，吐出一大口鲜血之后转身便走。

　　“仅仅一个目光，就让虎翼族的青年强者受创，要知道他是林州排名绝对前五十的强者，这也太不可思议了，即便神话之中也无几人能做到如此啊！”有人感叹，下意识了离布凡远了一些。

　　而那个艾伦，则早已持弓倒在了地上，无力再战。

　　“你不行，如果还想找我战斗的话，换一个更厉害些的吧！”布凡并不怕惹事，神州与林州乃是同盟，只要布凡出手有些分寸，这些林州的强大修士也不能拿他怎么样。

　　“我们走吧！”布凡唤着若琼去凌府。

　　但是看到若琼的绝美容颜后，再看倒在地上痴痴看着若琼的艾伦之后，布凡突然明白。

　　或许在若水林州，布凡将会有诸多的敌人等着他，原因或许只有一个，因为若琼。

　　不过，自己真的有必要怕吗？

　　“来吧，来多少我便接下多少！”布凡留下这句话后便与若琼继续向凌府赶去。


第一百三十九章 “水”字

　　布凡与若琼一起向凌府走去，经过刚才布凡的立威之后，再也无一人相阻。

　　很快，布凡便遥遥看到了凌府，并没有想象之中的磅礴大气，只是一座小小的类似别墅的木质房屋，外面修建着围墙周围栽种着白色的树木。

　　“这就是凌府？”如果不是看到修建的还算阔气的大门，布凡会认为这只是一个平凡人家。

　　“这就是凌若熙的家，凌伯父就住在这里！”若琼道。

　　“林州不同于神州，这里的百族修士愿亲近自然而非注重享受！”若琼又补充道。

　　布凡沉默了，他真的没有料到曾经掌控整个羽林城与出了当代的林州共主的凌家看上去只是仅仅如一个普通人户。

　　布凡又仔细的大量了一番，随后走上前去，轻轻的敲了敲门。

　　“有人在吗？”布凡的声音并不响亮，但却是以本源力说出的，使院内的人能够听到。

　　很快，一个苍老的羽人打开了大门，抬起头看向布凡。

　　“你是谁啊！”老羽人问道。

　　“我是布凡，来自赤县神州，前来拜见凌伯父！”布凡恭敬的说道。

　　“赤县神州的修士！”那个老羽人脸色变了变，原本看上去浑浊的双目似乎也明亮了一分。

　　此时，若琼也自布凡的身后绕了出来。

　　“凌管家你好！”若琼在向那个老羽人打着招呼。

　　“少主！”老羽人看到若琼之后，脸色明显缓和下来，如一个和蔼的老人一般。

　　不过布凡在刚才明显感觉到了这老羽人身上爆发出了强大的气息，绝对超越展神甚至超越了布凡所见的那个差点将神州陷入万劫不复的老怪冯龙之上。

　　“凌府果真强大，一个管家就如此强大，他们的家主又会多强？能否打开地狱之门接引回凌若熙？”布凡心里竟然有了一丝激动。

　　若琼仿佛发现了布凡的状态，伸出手拉了拉布凡的衣角，让布凡镇定了下来。

　　“我们带回了若熙，想见凌伯父！”若琼道，脸上有着一丝伤感。

　　“若熙回来了？她在哪里？”老羽人双目浑浊的说着，同时向若琼的后方望去，不过却没有看到凌若熙的身影，不由的感觉到有些迷茫。

　　“若熙她已经去世了！”若琼道。

　　“怎么可能！”老羽人的双目再次明亮了起来，一股莫名的压力将布凡笼罩。

　　“老管家不要误会，布凡并不是害他的凶手！”若琼拦到了布凡的身前，一道沧桑古树的虚影自若琼的身体之中浮现而出，将老羽人爆发出的气势阻挡住了。

　　“哼！你为什么帮助这个神州修士，我在他身上看到了若熙死前的一丝幽念，他与若熙的死绝对有关系！”那老羽人的目光更加明亮，甚至漆黑的瞳孔已经开始变成了金色。

　　其苍老的身躯仿佛一瞬间也恢复了活力，身后六对翅膀同时打开。

　　林州羽人四翼代表展神，八翼代表封尘，十翼代表归源，而十二翼呢？

　　“登峰境的羽人族？”布凡的脸色变了又变！同时也为若琼敢到震惊。

　　若琼只是一个小小的展神境修士，但是其幻化出的这棵古树竟然能在这十二翼羽人族的庞大压力之下摇曳，布凡想要做到这一步很难。

　　“凌管家快停手，我快坚持不住了！”若琼的脸色红了起来，身体之中幻化的古木摇曳也变得更加厉害了。

　　布凡也坐不住了，生死轮回印打了出来，“生”与“死”两个古字散发出庞大的生之本源与死之本源，同时布凡胸前的雪花印记明亮了起来，凌府门前竟然飘舞起了一场雪，围绕在布凡与若琼的身边旋转着，而在这雪落与老羽人的压力之下，布凡突然感觉身边的雪花竟然向自己的身体周围汇聚起来，一丝丝淡蓝色的本源力流淌到了自己的身体之中。

　　“老管家你快停手啊！”若琼喊着，古树摇曳的更加厉害，似乎随时都有可能坚持不住。

　　老羽人似乎也惧怕她这个少主，压在她身上的压力蓦然一松，但是布凡的身上的压力却突然庞大了起来。

　　一个储物袋自布凡的身上飞了出来，被老羽人一把抓在了手里，随后凌若熙的尸体出现在了老羽人的面前，凌空悬浮着，与此同时，慕容继风的尸体也悬浮在凌若熙的尸体身边。

　　“熙儿！”这个老管家竟然为凌若熙流出了眼泪。

　　凌府门口的动静自然瞒不住凌府里面的人，凌家的家族与凌若麟都来到了门外，看着那个散发着庞大压力的羽人老管家。

　　“叔父，节哀！”一个十六翼羽人来到了那个老羽人的身后，拍了拍老羽人的肩膀，将他体内的本源力都镇压了回去。

　　老羽人感觉到后方传来的压力，最后也只能叹息一声，十二双羽翼收回，颓废的转身向凌府内走去。

　　“我希望你能将她救活。”老人留下一句话，留下了一道没落的身影。

　　“凌伯父！”布凡感觉到自己的压力一松，看着与凌若麟十分相似的凌家家族，不由的施了一个晚辈礼。

　　“若熙是怎么死的？他是谁？”凌家家主刚才看的很镇定，但是那个老羽人走后，他突然爆发出了强大的气势，十六翼羽人的全部魂力笼罩在了布凡的身上，让布凡喘不过气来。

　　但是布凡看到他一双手指向慕容继风想要将他的尸身毁灭之后，布凡的双目一下子便赤红了起来。

　　“不要伤害继风，否则若熙即便复生了也会恨你一辈子！”布凡吼道，生死轮回印压制在了体内根本打不出来，而身体周围的雪花被压迫的围绕着布凡胡乱飞舞。

　　布凡清晰的感觉到一阵庞大的淡蓝色本源力顺着自己的身体经脉流入到了一个古字之中。

　　七七四十九个古字，布凡只明悟了生与死，他也只能运用这生之本源与死之本源。

　　而今，他突然明悟，这若水林州不缺少的便是水之力。

　　而这个将要觉醒的古字，便是水。

　　雪，也是由水冻结而成了。

　　水之古字在布凡的身体之中尖尖的明亮了，最后变成了淡蓝色，如一块淡蓝色琥珀。

　　同时，水之古字与林州的水之本源力产生了共鸣，庞大的水之本源力将布凡的身体都染成了淡蓝色，凌家家主压迫而来的气势对他来说已经减轻了很多。

　　但是，凌家家主的手指却已经向慕容继风的尸身上点了过去。

　　“若熙在他身上的魂念太多，只有毁灭了他，我便能收集到若熙的魂念，才能接引回她的灵魂！”凌家家主无情的说道。

　　布凡不能再保持沉默了，即便凌家家主是强大的十六翼羽人，布凡也要一搏。

　　生死轮回印被打了出来，还有他刚刚感悟出的“水”之古字，也被布凡一起打了出来，想要将慕容继风守护起来。

　　但是，这三个古字看起来依旧还是太弱了，凌家家主一指便将这三个古字弹回了布凡的体内，让布凡大口吐血。

　　“你不能这么做！”布凡发狠，慕容继风是他最好的兄弟，为了兄弟，他情愿其死。

　　陨神刀被布凡拿了出来，骨色的刀面透漏出噬魂之芒，其上的气息让凌家家主都要忌惮三分。

　　“神州的修士？”凌家家主的双眼眯了起来。

　　“神州已经没落了数千年，怎么还拥有如此强大的兵器。”凌家家主自语道。

　　“不过，即便这柄刀很特别，也阻拦不了我！”凌家家主十六双羽翼蓦然一阵，一道道光晕自他身上透发而出，笼罩在了布凡的身上，将他牢牢地封死了。

　　布凡挣扎，但是却不能动弹分毫，陨神刀也仿佛与他失去了联系。

　　“不要！”若琼喊着，想要出手阻拦，但是她却如布凡一样被凌家家主封印了。

　　“没人能改变我的决定！”

　　凌厉的一指直接向慕容继风点了过去，如果被点到的话，慕容继风复生无望。

　　布凡大悲，他感觉到一阵无力感，一道道水之本源力不断的流入到了他的身躯之内，他竟然达到了展神中境。

　　不过对于凌家家主来说，展神中境只不过是胖一点的蚂蚁，一个手指依旧镇压。

　　手指快要达到了慕容继风的身体之上，布凡闭上了眼睛，他想将慕容继风最后的样子记清楚了。

　　但就在凌家家主的手指即将落到慕容继风身上的时候，慕容继风的身上突然爆发出凌厉的煞气，一柄古剑突然自慕容继风的身体之中飞了出来。

　　“诛仙古剑！”即便凌家家主是林州修士，他也依旧听过诛仙古剑的威名。

　　“传说中斩杀了无数仙人，但你只能杀仙，没有人主导，你只是一把兵器而已！”凌家家主并没有因为诛仙剑的出现而想要免慕容继风一死。

　　而诛仙古剑似乎也有灵，知道敌不过这个实力恐怖的十六翼羽人族，剑身轻轻的颤抖着，慕容继风的尸体突然动了起来，三道剑影突然自慕容继风的身体之中飞了出来。

　　这三道古剑分别是戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。

　　四剑分别悬在了慕容继风的身体四方，形成了诛仙剑阵，庞大的杀戮之气将整个羽林城都笼罩了起来。

　　“传说中的取五金之精铸剑，以地心离火冶之，寒潭之水淬之，再用八十一种天下绝毒入炉养其凶气，八十一种稀世灵药养其灵气，出炉之时令得道仙真殉剑的诛仙剑阵吗？”凌家家主冷笑了起来。

　　“只是传说而已，诛仙出诸仙灭！我不是仙，我胜过你们传说之中的仙！”凌家家主十六个羽翼巨震，身体化成一道白色的光芒扑向了诛仙剑阵。

　　“就让我见识一下这诛仙剑阵！”凌家家主扑了进去，滚滚凶灵之气将这里淹没，布凡与若琼的封印被自动解开了，但是他们却不敢妄动，因为诛仙剑阵之中随意的一道凶气擦中了便有可能让他们灰飞烟灭。

　　剑阵旋转，隐见传出了凌家家主的叹息声：“诛仙剑阵果真不愧是传说之中攻击力最强的杀伐之兵，无人主导便可如此，仅仅是守护的一面我便无法破解。”

　　凌家家主自诛仙剑阵之中退了出来，诛仙剑阵之中重新化作四柄剑，没入道了慕容继风的身体之中。

　　“他的身体已经被神州的圣贤动过了手脚，我杀不了他，但是你，为何拥有若熙的临死前的魂念？”

　　布凡听到凌家家主此话之后，不由的松了一口气。

　　“被神州圣贤动过手脚，可能是神秘莫测的李竟前辈所为吧，他绝不可能只是一个普普通通的展神境修士。”布凡心中想着。同时道：“若熙与继风是为了寻找我，才被神州的魂族之人害死了，这一切都是因为我！”

　　“你没有说谎？”

　　“我为什么要说谎！”

　　“我不信，神州之人都是那么的心机深沉。”凌家家主庞大的魂力蓦然涌向了布凡，庞大的魂力化成了针线探向了布凡的身体，但是仅仅片刻，凌家家主的魂力便狼狈的自布凡的身体之中退了出去。

　　“该死的神州修士，你们到底在搞什么！”


第一百四十章 巫族大祭司

　　凌家家主的魂力本已侵入到了布凡的脑海之中，但是却被眉心处沉浮的那柄古矛吸收了。

　　“怎么可能，你们神州到底要做什么！”凌家家主近乎吼了出来，盯着布凡与慕容继风不断的看着，不过他却不敢再以魂力探查了。

　　“凌伯父，我只是为了若熙而来，希望你不要为难！”布凡的脸色很难看，但随后想想也就释然了。

　　如果自己最喜爱的女儿死了，布凡或许会比凌父还要冲动。

　　凌家家主脸色变了又变，最后终于再次安定了下去。

　　“是我鲁莽了，贤侄莫怪，麟儿，去招待布贤侄，我先去静一静。”说完，凌家家主挥袖收走了凌若熙的尸身，展开羽翼飞向了羽林城外。

　　“若琼姐，我想这里你比我更熟悉，我也想静一静，就不多陪了！”凌若麟看着若琼与布凡，脸色很难看，留下一句话便走了。

　　“他们就这个样子！”若琼无奈的向布凡说道。

　　“很有性格！”布凡并没有怪他们父子，他以李竟留下的储物袋存下了慕容继风的尸身，他相信李竟前辈会带回慕容继风的灵魂，他也相信自己能够找到地狱之门，带回慕容继风。

　　不知为何，每想到地狱之门布凡的心都会痛，他仿佛有更重要的事情与地狱之门有关，但是无论如何他都想不起来了。

　　“相信凌伯父，他可是以为登峰巅峰的修士，他一定会复活若熙姐的！”若琼道。

　　“走吧，我带你在凌家转转，我小时候便在这里长大的！”若琼长长的吐了一口气，恢复了笑颜。

　　“好！”布凡回答道，同时为心里在想着关于慕容继风与李竟前辈的事。

　　慕容继风修炼的神通与诛仙剑阵有关，但是布凡一直都不知道诛仙剑阵竟然能够爆发出如此恐怖的力量，这一切都可能是李竟前辈安排出来的。

　　李竟前辈到底有多强，神州还有多少秘密？

　　布凡疑惑了，仿佛有着一团团疑云在笼罩着他，让他永远看不清神州的真正面貌。

　　还有，在神话传说之中有托塔天王李靖，他们是否又是同一人？

　　“喂，你还在为若熙姐担心吗？”若琼的话讲布凡拉回了现实，不知不觉，他已经走到了凌府的后院之中。

　　凌府在外面看上去很小，若一个普通人家院落，但是真正进来后才发现这里简直就是一座宫殿，内部广阔无比。

　　布凡惊愕了。

　　“你在想什么啊，才发现这里比外面看到的大多了是吧！”若琼看着布凡问道。

　　“我没想什么，这里布有空间阵纹？”布凡问道，以他前世今生的记忆，自然看出了凌府不同。

　　“嗯，也可以这么说，这里是以蕴含空间本源力的石头堆砌而成了，内部形成了一个独特的空间。”若琼答道。

　　但布凡心却没有想着此事。

　　“凌若麟喜欢你吗？”布凡突然问道。

　　“你为什么这么说！”若琼惊愕。

　　“我看的出来，我刚刚来到林州他便向我挑战，这一切都是为了你！”布凡道。

　　“可是我一直将他当做弟弟一般，我只喜欢你！”林州的习俗让若琼的性格变得如此，若爱便不需要遮遮掩掩，敢于大胆的说出来。

　　布凡沉默了，他怎么能不知道若琼的情意呢？他不愿去想，一想便觉得自己乱如麻。

　　“若熙的事还没有解决，林州与神州之间还有着太多的事等待你我去完成，我们并不适合在这个时候谈个人的感情！”布凡道。

　　“如果是秦雪韵和你如此说，恐怕你便不会如此说法了吧！”若琼莞尔一笑，仿佛并不在意。

　　但是她目中的暗淡却逃不过布凡的眼睛。

　　但布凡却不能再次伤害她，或许将自己了是若琼最好的办法。

　　林州封魔之后，布凡发誓再也不踏入林州半步，如此，若琼不相见便可不相念，不相念则不相思，最终将自己忘却。

　　两人漫无目的的在凌府的花园之中游走着，若琼诉说着她与凌若熙的故事。

　　若琼是一颗古木上结出的一颗天地灵化生而成，最为接近天地本源，她刚刚出世，便被凌家家主的妹妹也就是现在的林州共主收养到了凌家，而林州修士知道了天地灵力诞生出的若琼之后，百族不再纷争，齐心共迎若琼成为林州共主，但那个时候若琼太过年幼，只得由若琼的姑姑代理这个林州共主之位。

　　而若琼的小时候，便是在这里与凌若熙一起长大的，她们之间的感情自然不必多说。

　　临近傍晚，一股庞大的气势笼罩了整个凌府，布凡自着气势之中感受到了一股哀意。

　　若琼抬起头，对布凡道：“凌伯父回来了！”

　　与此同时，布凡看到了一展十六翼的羽人登峰强者凌父在瞬间便出现了布凡与若琼的身前。

　　这是一种恐怖的神通，近乎直接撕裂了空间穿越了过来。

　　凌父仿佛是自空气之中生生挤出来的，他身影渐渐的凝实，八对羽翼收回，但是其迅捷的动作留下了一道幻影，仿佛他身后背着八对光翼。

　　“若琼，我需要你的帮助！”凌父很直接的说道。

　　“凌伯父有什么事情你说吧，我能做到的就一定不会拒绝。”若琼道。

　　“帮我求巫族的大祭司打开地狱之门接引回若熙的魂魄！”凌父道。

　　“巫族的大祭司？巫族好像数百年都没有人达到大祭司这个位置了！”若琼道。

　　“哼，那是你出世之前巫族的大祭司便躲起来，让人误认为他已经死了，却不知他在山水之间逍遥。”

　　“可是，我并不认识这位大祭司，我又会有什么帮助呢？”若琼问道。

　　“你怎么糊涂了，你为林州未来的主人，即便他巫族的大祭司的性格再古怪，也要给你面子！”

　　还没等凌父说完，若琼便‘呀’的一声恍然顿悟，她抓住了布凡道：“我们快些去寻找他吧！这样若熙便能够重生了！”

　　凌府看着若琼扯着布凡，眉头一皱，站在那里没有动。

　　“凌伯父，大祭司在哪里啊？你要带我们去找啊！”若琼道。

　　“巫族的大祭司脾气古怪，况且与神州修士有过过节，见到他后即便你是林州未来的共主，他也有可能不给你这个面子。”

　　布凡面色犹豫，凌若熙是为了他而死，如果巫族的大祭司真的能够打开地府之门，是否能够将慕容继风一同接引而归，布凡很想去见一见。

　　但是如果去的话，巫族的大祭司真的因为自己身为神州修士而不肯为凌若熙还魂，布凡恐怕会自责一辈子。

　　若琼看到布凡犹豫不决的样子后，道：“凌伯父你修为通玄，难道就不能隐藏掉布凡身上那源于神州气息？”

　　“我能够掩饰住并且能够瞒住大部分修士，但是对于巫族的大祭司，我没有绝对的把握。”凌父皱起了眉头。

　　“凌伯父，还望你尝试一下吧！”布凡开口请求道。

　　“好，既然如此，我便与这未谋面的大祭司尝试一下，看他巫术神通诡异，还是我羽人族的神通惊世！”凌父身后的十六翼全部展开了，随后四对羽翼光质化自他的身体上脱落，没入到了布凡的后背脊骨之中。

　　一道道庞大的力量将布凡身体内的四十九个神秘古字都包裹着，这是属于羽人族的羽化之力。

　　羽人族的本源羽化之力改变着布凡的外貌轮廓，两对翅膀自布凡的脊骨之中透发出来，布凡容貌也发生了巨大的变化，从哪个普通青年变成了一个俊美羽人修士。

　　而布凡自身的力量也发生了变化，只要生死本源力与新凝聚而成的水之本源力一运转，便会流到身体后方的羽翼之中转化成了羽人族特别的羽化本源力。

　　而今布凡经过凌父的帮助赫然伪装成了一个展神境的羽人修士，所有力量都会转化成羽化之力。

　　布凡发现羽人族的羽化之力真的很强大，古之传说羽化飞升，或许说的便是这羽人。

　　“我们走吧！我与他，已有千年未见了！”凌父道，随后展开六对羽翼，一道羽化本源力将他们包裹，直入高空。

　　凌府不愧为登峰境的强者，其速度恐怖的近乎在空间断层之中行走，就连布凡强健的体魄都感觉到一阵晕眩感。

　　不过，飞驰了一段时间之后布凡便慢慢的适应了，看着一处处空间断层，如一幅幅亮丽的图画。

　　布凡不由的咋舌暗叹：“我何时能够达到这个境界，只要能够达到如此境界，我便能再见韵儿了！”

　　在空中，若琼一直握着布凡的手，在窥探着布凡的秘密。

　　她为天地所生，本身就能施展诸多神通，而有一则神通就连林州共主都不知道。

　　只要她触碰到别人的手心，她便能窥探出对方心底深处的秘密。

　　在布凡来到林州说出那绝情的话之时，她本已绝望，但是就在布凡喝醉之后，她窥探了布凡的内心深处。

　　她看到了布凡与秦雪韵的一切，但是看到这一切之后她却发现了一个问题。

　　秦雪韵为何会去思馨界，而在布凡记忆之中关于思馨界的一切他却又窥探不出丝毫。

　　不过，她探查出，布凡的心底依旧有着她，这便足够了。

　　所以，她可以装作满不在乎，并且有事又在试探着他。

　　而今，她听到布凡心底的话语之后，不由的升起了嫉妒之意。

　　她不由的冷哼了一声，心中暗道：“为何他对我还是如此冷淡，在这个时候还在想着秦雪韵！”

　　布凡刚才也感觉到了一种异常的感觉，似乎被别人窥探到了，而再看到身旁的似乎美目怒立的若琼与他们一直牵着的手后。不由的松开了自己的手。

　　展神与登峰境的修士差距太大了，在他刚刚感受到登峰境速度的时候，下意识让他握住了若琼的手，而走了这么远，他竟然还没有感觉到自己的手还在握着她的手。

　　若琼自然也探查到了布凡心底所想，不由的有些得意。

　　虽然布凡的手已与她分开，但是他心底依旧留着甜蜜。

　　原来她心底还是有着我的，将我已经看做了他最亲近的人！

　　若琼带着甜蜜，而布凡则带着心中的忐忑一路前行着。

　　时间并不长，凌父便寻找了诸多的地方，但这些地方都只是留下了巫族大祭司的足迹而没有他的身影。

　　布凡与若琼慢慢变得焦急了起来，凌父的眉头也皱了起来。

　　“找不到巫族大祭司吗？”布凡问道。

　　“巫族大祭司神秘莫测，即便我登峰巅峰的修为，也不能探查到他最终逗留的地方。”凌父叹道。

　　“那我们该怎么办？”若琼想到凌若熙后，便又有些焦急。

　　“既然我们找不到他，便让他自己出来找我们！”凌父道。

　　若琼眉头一皱，道：“你是说……”还没等若琼说完，布凡便抢先问道：“你要逼巫族大长老出来？”

　　“没错，我要攻打巫族，我不信他还能坐的住！”凌父突然爆发出恐怖的气势，铺天盖地般的只奔林州南部飞去。

　　凌父带着若琼与布凡，径直向巫族的集聚地巫山飞去。

　　凌父的速度越来越快，气势也越来越强，他突然大喝一声，身下的巨山都为此崩塌了。

　　“巫族大祭司出来一见！”

　　他的声音传遍了大半个林州，布凡清楚的感觉到了一道道强大的魂力似是一道道目光向凌父遥空望来，即便有着凌父羽化本源力的保护，布凡也感觉到那强大的气机，让他的汗水不断的流落了下来。

　　而一旁的若琼却一点事都没有，或许是她为天地所孕育而生的缘故，或许她为林州未来的主人，即便林州修士再强，也不敢对若琼不敬。

　　凌父很快便来到了巫山之上，布凡看到了这巨大的巫山，其上布满了植物沼泽与一丝丝亡灵气息。

　　而与此同时，凌父再次喝道：“请大祭司出来一见！”

　　面对着凌父的来势汹汹，巫山内的巫族却没有一丝回应。

　　开什么玩笑，林州现在有共尊的统治者，即便你是统治者的哥哥也不能随便违背林州的规则，不许随意发动战争，否则将受到百族的联手征讨，重则灭族。

　　即便你羽人族是林州最强大的族群之一，但是面对百族强者依旧是不堪一击。

　　巫族之人根本没有在乎凌父，但是凌父接下来的动作却让巫族的修士惊恐了起来。

　　凌父直接动用羽化本源力，身后六双翅膀近乎光质化，他在攻打着巫山的护山大阵。

　　巫族的巫术神通一直以诡异著称，巫山的巫阵受到了凌父的攻击后冒出一股股黑气，并且一个个骷髅头隐藏在雾中，并且几道幽灵飞起纠缠凌父。

　　不过凌父何其强大，登峰境巅峰修士，即便是巫族最强的大祭司也不过如此境界而已，那一个幽灵随着凌父的本源力涌动直接化成了一缕黑气。

　　“羽灵斩！”凌父身后的两双羽翼突然自身体之上脱落了下来。化成了两柄银白色的以纯粹的羽化本源力组成的羽灵刀。

　　布凡只见那羽灵双刀化成两道流光，后方竟然飘动起了一串洁白的羽毛，直接将巫族的巫山大阵撕开一个口子。

　　凌父带着布凡与若琼身影一闪，便冲到了巫族之中。

　　巫族内部与外面看上去的并不一样，其内风景如画，一个个部落坐落在这巫山之上，仅仅有个别的几处隐藏在幽暗的黑雾与诡异的绿雾之中。

　　“巫族大祭司快点出来相见，否则我对你巫族不客气了！”凌父在这一刻显得强势无比，身后的羽翼展开大的惊人，近乎遮天。

　　“凌通你不要自持修为惊天便动我巫族，即便你的妹妹是林州共主，但也阻挡不住百族的征讨。”一个很老迈的巫族老者身着玄黑色的巫袍拄着拐杖一步步地走向了高空，同时一股腐朽的气息扑面而来。

　　“巫族的大长老，你该是我的前辈，晚辈来此并无恶意，只是找巫族的大祭司有一事相求。”凌父道。

　　“哼，这就是你求人的方式吗？”那个巫族的大长老脸色沉了下去。

　　“再说巫族的大祭司已经去世了数千年！”巫族的大长老继续道。

　　“恕晚辈冒昧，巫族每一个人都有着自己的长寿手段，即便是一个普通巫族活个几千年都不奇怪，何况传说活了数万年的巫族大祭司，千年前他依旧身体康健，怎么可能突然去世了！”凌父的气势变得更加强硬。

　　而他们之间的话语，却让布凡真的感觉到震撼了！

　　或者数万年，这真够长寿的了，即便他达到了展神境，也不到一千年的寿命。

　　“信不信由你，反正你是见不到大祭司了！”

　　“那我要非见不可呢？”凌父气势猛然提升，整座巫山仿佛都颤抖了起来。

　　“不要以为你天下无敌，要知道你只修炼了数千年，即便比我强，但也不能毁掉整座巫山！”那个浑身带着腐朽气息的老者突然也爆发出了强大的气机，竟然也是一位登峰境的修士，只不过比凌父弱了很多。

　　“我知道我不能毁掉巫族的根本，但是我却能毁掉一部分，蛮巫不和，我像蛮族的之人一定会借这个机会来赚取更多的好处的！”凌父道。

　　“你这是在威胁我吗？”随着大长老的话落，巫山之中又有几道气势爆发而出，皆为登峰境的强者。

　　“我修为还弱，不足以匹敌你巫族的众位登峰境！”凌父仿佛是在诉说着事实，又仿佛是在讥讽着巫族以多欺少，在这里耍无赖。

　　巫族众人无话可说，唯有巫族大长老气势慢慢的爆发了出来，滚滚巫气惊天而起，仿佛随时都有可能冲上来。

　　而就在这个时候，若琼终于开口了。

　　“凌伯父请慢，请容我说一句话！”

　　巫族众人在这个时候才发现若琼与布凡二人。

　　若琼虽气质出众，但是在凌父锋芒毕露之下显得暗淡无光，巫族之人根本没有发现她。

　　而如今，刚刚发现若琼的巫族众人惊恐了，就连大长老也不能保持镇定。

　　虽然若琼只是一个小小的展神境修士，但是她的身份却让她拥有了特殊的地位。

　　林州的众人谁都不敢忽略她的存在，因为她将是林州未来的主人。

　　“巫族长老参见少主！”巫族的大长老也不由的降下了身段，因为若琼为天地孕育而生。

　　“参见少主”巫族的人也一同拜见。

　　“请起，我与凌伯父来此并无恶意，只是有一事相求与大祭司！”若琼声若坠地珠帘般的清脆动听，传入到了每一个人的耳中。

　　“大祭司已经去世千年，恐怕少主见不到了，不知少主所求何事，不知道我等能否为你效力！”巫族大长老近乎巴结的说道。

　　一旁的凌父与布凡相互看了一眼，布凡看到了凌父的无奈。

　　一个堂堂的登峰巅峰强者在林州竟然不如若琼的一个请求。

　　布凡本以为若琼在林州只是区区的一个虚名，在青年一代之中颇有影响力，但是却没有料到整个林州就是她的天下。

　　“我要为我最好的姐妹还魂，希望巫族动用还魂秘术！”若琼道。

　　巫族内陷入了一片死寂。

　　许久之后，大长老才为难地说道：“巫族的还魂接引秘术只有大祭司才知道，而大祭司再临死之前，却没有传下这等秘法！我等无能为力！”

　　“哼，你们的大祭司根本没有死，想不到他竟然连你们都瞒过去了！”凌父冷笑道。

　　“大祭司归寂前我亲眼所见，你如此道来是何说法！”一个巫族青年迎空而上，对凌父怒目而视。

　　“是吗？既然如此，我只能动手了！”凌父直接展开身影，化作一道疾风，直接将那青年捉了过去。

　　“我知道你是大祭司最欣赏的几个巫族之人之一，我不能重创巫族，但是却可以了断你的性命，大祭司，你还不出来相见吗？”凌父喝道。

　　“少主！还望少主为巫族主持公道啊！”巫族的大长老突然对着若琼跪拜了下去。

　　在他们的眼中，若琼便是神，即便她的修为依旧很弱。

　　但是若琼与凌父呢？

　　若琼自小便是在凌父的眼皮底下长大的，她也了解凌父，她相信他不会这么做。

　　巫族的跪拜让她感觉到很为难。

　　僵持了许久，一道声音才幽幽的传了出来。

　　“你这个小羽人，竟然威胁我，老夫出来见你了！”

　　巫族内部突然涌现出一片冥雾，紧随着一个枯瘦如柴，身着破旧巫袍的老者走了出来，抬头看向了天空之中的凌父布凡若琼。


第一百四十一章 身份暴露

　　一道苍老的声音自巫族之中传了出来，一道瘦到皮包骨身穿古老巫袍的老者缓缓地自一片黑雾之中走了出来。

　　“大祭司！”巫族的大长老忍不住的跪拜了下去，而后巫族的人都跟随者跪拜了下去。

　　“你们都起来吧！”巫族大祭司道。

　　布凡不由的打量起了巫族的大祭司，最引人注目的他干瘪的一层皮肤紧紧的贴在骨头之上，瘦的如一具骷髅骨架，寥寥无几的干枯发丝随风飘散着，古老的巫袍上刻着幽绿色的神秘纹络，布凡仅仅看了一眼，就感觉到自己的灵魂似乎被这诡异的花纹吸撤而去，不过还好身体内的一直沉寂的封神榜抖动了一下，将自己的灵魂稳固了下去。

　　布凡不敢多看大祭司身上的那一身巫袍，将目光放到了巫族大祭司的脸上。

　　好明亮的目光！

　　布凡忍不住惊叹着，大祭司虽然年迈，但是其目光却若吸撤一切的黑洞，散发着一种神秘玄芒。

　　“你如此相逼，为了就是你的那个女儿吗？”大祭司问道。

　　“大祭司莫怪，晚辈也是不得已而为之，我女儿魂入地府，希望大祭司帮助接引回来。”凌父不得不放低了身段。

　　布凡听了之后也不由的咂嘴，暗道这真是一个老怪物，竟然活了数万年。

　　数万年的年龄，知道也一定会更多，布凡本想请教他关于神州的事，但是却被凌父压下去了。

　　“神州的一切，我也知道的不少，你现在想要知道并没有太多的好处！”凌父如此说着。

　　“或许是我修为太弱吧，不足以了解其中隐秘！”布凡如此想着，但是他始终都不死心。

　　等若熙魂魄接引而归，布凡无论如何都要问个明白。

　　“我没有办法！”

　　凌父万万没有想到大祭司如此果断的回绝了。

　　“前辈，还望念在同为林州部族的份上帮我一把，在下一定永不相忘！”

　　“哼，你那巫族威胁我出来与你相见，现在已经见了面了，并且我帮不了你，你可以走了！”巫族的大祭司丝毫不给凌父面子。

　　“大祭司！”巫族的大长老突然凑到了那个大祭司的身边，小声说道。

　　“那个是林州少主，为天地孕育而生！”巫族的大长老指着若琼说道。

　　“天地孕育而生？”巫族大祭司一愣，双目蓦然变得如同黑洞一般，直接看向了若琼。

　　若琼感觉到自己有一种被看穿了的感觉，面上不由一红，唤起身体内的母树残影，将大祭司的巫之本源力驱散了。

　　“还望大祭司帮助我接引回我的姐妹！”若琼也开口相求道。

　　“真的是，数万年，你是第二个天地孕育的，也是我林州未来的希望！”大祭司自语道。

　　“好，我可以帮你，但是你要答应我一个条件！”巫族大祭司向若琼说道。

　　若琼与布凡凌父皆大喜，没想到巫族大祭司前一刻还是冷面相对，此时却答应了下来。

　　“前辈有什么要求，只要我能做到便会尽力而为！”若琼开口道。

　　“嗯，这里不是地方，你们随我来吧！”巫族大祭司身体周围再次荡起了一层巫雾，向巫山之中的一处山脉飞了过去。

　　凌父也展开了六双羽翼，带着若琼与布凡跟随着巫族大祭司而去。

　　也仅仅是眨眼之间，布凡便随着凌父来到了巫坛之上。

　　只见漆黑色巫坛之上刻着密密麻麻的血色与幽绿色纹络，交织成了一幅诡异的图画，布凡看了许久，终究还是没有明白着纹络其中的奥义。

　　“这里是巫族的禁地巫坛，是大祭司施法之处！”凌父的声音有些激动，身为登峰巅峰的他自然知道林州之中的诸多隐秘。

　　大祭司再巫坛之上施展巫术，成功率会变得更大。

　　巫族大祭司直接盘坐在了巫坛的正中央，随后看着若琼。

　　“你只要如此做了，我便帮你接引这羽人的魂魄。”巫族的大祭司凌空将凌若熙的尸身摄了过去，悬在自己的身前。

　　“前辈请讲，若琼定当牢记在心！”

　　巫族大祭司没有说话，一道魂力传入道了若琼的脑海之中。

　　若琼听闻此话之后，看向了布凡，随后又看向了巫族的大祭司，目光之中充满了坚定：“这绝不可能？”

　　“难道你还想犯前人的错误？”巫族大祭司问道。

　　“莲馨是莲馨，我是我，我们不会犯他们的错误！”若琼道。

　　布凡隐隐也猜测到了什么，他们所说的一切定然与残古莲馨有关，而他们和自己与若琼自然有着密切的关系。

　　巫族大祭司对若琼说了什么，布凡已经隐隐猜了出来。

　　事到如此，大祭司似乎不再隐瞒了。

　　“神州的小修士，你还要隐瞒身份吗？”大祭司直接对布凡说道。

　　布凡与凌父都惊愕了，但随后想到这大祭司的年龄也就释然了。

　　布凡身后的四对光翼自身体之中脱落了出来，被凌父收了回去。

　　“晚辈布凡，拜见老前辈！”面对这么一个老古董，布凡也只能对他客客气气的。

　　布凡在神州之中发现了诸多古迹，而有些东西不乏是古老的传说，女娲补天，大禹治水，封神榜等等、依据这些，布凡猜测自己可能穿越到了两万年之后。

　　在前世，古中国的文明不过五千年，而两万年之后，早已经物是人非，不过布凡却能够在这未来之中寻找到曾经的蛛丝马迹，布凡还是感觉到很欣慰的。

　　而这个活了数万年的老怪物，他这个前辈当之无愧。

　　“来自神州的小修士，神州，注定是一处混乱的地方！”巫族大祭司的盯着布凡，布凡明显的感觉到一阵魂力在探查着自己。

　　但是有四十九个古字与古矛封神榜的布凡，却使得巫族的大祭司根本看不清粗布凡的虚实。

　　“神州修士一向强大神秘，而今你是只一个小小的修士，或许明日便会成为一个乱世之魔！”不知为何，巫族大祭司长叹了一声。

　　但布凡却感觉到这巫族大祭司有些好笑，我布凡只是我自己，为何要成那乱世之魔。

　　“若琼，你真的不打算放弃吗？”

　　“绝不！”若琼道。

　　“孽缘啊！”巫族的大祭司又是忍不住一声长叹，就连凌父都被搞得一头雾水。

　　许久之后，巫族的大祭司才幽幽说道。

　　“既然少主并不答应我，少年，你可愿答应我一件事？”巫族的大祭司突然向布凡问道。

　　“老前辈请说！”布凡问道。

　　“我身体已经老迈，虽然能够勉强开启接引之门，但是却有一定的风险，我需要蛮骨！”

　　“蛮骨？”布凡与若琼凌父几乎同时说出来此字。

　　不同的是，布凡脸上的表情是疑惑，而若琼与凌父脸上的表情却是难看到了极点。

　　“林州蛮族之中一代蛮王坐化后留下的骨头，其中蕴含了蛮王力量的精华，我需要你取出来一块。”巫族大祭司道。

　　“区区蛮骨，我可以抢一块！”凌父说道。

　　“嘿嘿，你真的抢的出来吗？就算你能抢出来，我也不用，我只要他亲自带出这块蛮骨，只要有了蛮骨，我便能接引回这小羽人魂魄。”巫族大祭司说道。

　　布凡看着凌若熙的尸身，回想起她与慕容继风是为自己而死之后，不由道：“好，我答应你！”

　　“好，我在这里等你三个月，希望你带着蛮骨来见我！”

　　“好，三个月后我来找你！”布凡道。

　　“既然如此，你们走吧！她的尸身就留在我这里保存吧。”巫族的大祭司转过身躯，陷入了沉寂。

　　“多谢大祭司，如能复生我儿，凌通定然没齿难忘！”凌父说完，便展开羽翼带着若琼与布凡离去了。

　　而大祭司仿佛也看到了这一切，许久之后站起身来看向凌父带着若琼与布凡远去的方向，目光之中充满了寒意。

　　“为了我林州少主的未来，你注定要魂飞魄散！即便与神州为敌也在所不惜！”大祭司阴沉的自语着。


第一百四十二章 飞向蛮族

　　布凡与若琼、凌父离去了。

　　布凡眉头紧紧的皱着，他不知道他即将陷入一场阴谋之中。

　　他在思索如何能够得到蛮骨去救活凌若熙。

　　“我出手吧，去抢蛮族的一块蛮骨！否则要想得到蛮骨只能是蛮族最杰出的天才才能融入蛮王坐化后的蛮骨让自身得到升华！”凌父道。

　　若琼听了之后，却摇了摇头：“蛮族与羽人族并未林州大族，你想要硬抢的话会结下仇恨，不利于林州的安宁，我想，以我林州少主的身份去求一块蛮骨吧！”

　　凌父长叹一声，若琼在林州的地位在有目共睹，谁都要给她面子，因为她是林州未来的希望。

　　但林州之中也不乏有些人认为若琼只是一个天地孕育的灵物罢了，如果自己将其炼化成药物服用后自己也会让自身得以升华，想要对若琼不轨。

　　如果不是羽人族与现在林州共主极力的维护，恐怕若琼已经成为他人口中的食物或者炉鼎。

　　而蛮族之中，羽人族却给予了极大的不确定性，蛮族修士性格直率，他们有些人定然自负，不服若琼，所以即便凌父是登峰境，也不敢贸然带着若琼深入蛮族。

　　“你不能去，巫族大祭司指的是我，蛮骨一定要由我亲自得到。我想混入蛮族！”布凡终于开口说道。

　　若琼有些焦急，蛮族的立场并不明显，蛮族修士有很多人都喜欢争斗，与许多部族之间都有着矛盾，如果不是蛮族过于强大的话，恐怕蛮族早就被灭掉了。

　　也正是因为蛮族之内的人蛮横无理，很少有部族喜欢与蛮族来往，这也使得蛮族的环境条件比较恶劣，但是这种环境下却锻造了蛮族修士强大的体魄与意识，在争斗方面也是林州修士之中最强大的。

　　“蛮族修士修炼的是自身的血脉本源力，致使他们的血气旺盛，体魄与十分强大，曾经的蛮王曾经凭借着蛮躯硬抗巨龙。”凌父道出了蛮族的一些隐秘。

　　若琼的眉头皱的很紧，对布凡很担心。

　　不过，布凡却突然的笑着道：“我想我装成一个蛮族修士还是不成问题的吧，我自身的血脉之力也十分强大！”布凡将生死本源力收了回来，露出了其强大的血气。

　　这庞大的血气是源于他死而复生，血脉之力得到了最强的进化，近乎脱胎换骨。

　　凌父道：“你自身的体魄的确比相对来说的蛮族还要强大，但是你身上神州的气息太过浓郁，巫族的大祭司能看破你的身份，蛮族之中自然也有人能够洞晓你的身份。”凌父道。

　　布凡的眉头皱了起来，他在思索着办法，体内的四十九个古字不断的运行着，但是根本掩盖不住布凡身上的神州气息。

　　不过，就在这个时候，一直沉寂在布凡体内的封神榜却突然动了起来，一股股封神之力突然流传到布凡的肌肤之中，使布凡的肌肤暗了下去，最后变成了健康的古铜色，而布凡运转本源的时候，身体透发而出的却是汹涌澎湃的血气。

　　“我帮你瞒天过海，即便是仙尊境界的修士看到你也会认为你是一个蛮族的修士！”封神榜之内突然传出了那老酋长苍老的声音，不过这一切唯有布凡知道。

　　“前辈为何帮我？”布凡以魂力渗透到了封神榜之内，他看到了封仙池旁，老酋长就坐在那里，手持一柄鱼竿在升仙池内垂钓。

　　“因为你是我神州的修士，而这蛮族之内，也有我所需要的东西。”老酋长道。

　　“不知前辈需要什么！”布凡问道。

　　“也没什么东西，到时候遇到了我自然会告诉你的！好了，别吵了，小心惊跑我的鱼儿！”老酋长双眼依旧在闭着，仿佛是一个渔翁。

　　布凡以魂力看着升仙池，却是一阵不解。

　　最终，他还是忍不住问了出来：“前辈！这升仙池之中怎么会有鱼儿！”

　　但是布凡的这一句话却惹来了那个老者的怒火，他睁开眼睛看着前方，布凡很清楚的感觉到了他的目光在看向自己，并且，这老者身上竟然温养出了一种难明的气质，布凡感觉到这老者的实力或许很恐怖。

　　“若没有我怎么回去钓，你去弄蛮骨去吧，不要打扰我的垂钓！”老者鱼竿一抖，升仙池内荡起了一道道涟漪，而布凡也感觉到自己的魂力被一股庞大的力量驱赶出了封神榜之内，封神榜依旧暗淡的沉寂在自己的身体之中。

　　“你没事吧！”若琼见布凡的双眼恢复了神采，不由的问道。

　　“我没事！”布凡微笑道。

　　而一旁的凌父的双目却圆瞪着。

　　“我为什么我感觉不到你身上的神州气息，现在的你就真的如同蛮族修士一般，我修为没有倒退吧！”凌父一展身后十六翼，感觉着自身庞大的羽化力，又再次收回了羽翼，盯着布凡问道：“我的修为并没有减退，想不到你身上竟然有着隐藏气息的宝物，真的可以瞒天过海了！可笑我刚才竟然还帮你隐瞒身份。”凌父感叹道。

　　“凌伯父别这么说，我在神州之中的确得到过异宝，但是一直都不会应用，直至刚才那异宝突然涌现一股力量让我伪装成了蛮族的修士！”布凡道。

　　“神州修士神秘无比，究竟是和异宝，竟然连我这个登峰境的修士都能够瞒过。”凌父对布凡显然很好奇。

　　“恕我不能直言，还望凌伯父原谅！”布凡道。

　　“神州修士都这样，都东藏省着掖着的，最烦人，好了，我不问你了，既然你已经化成了蛮族修士，我便带你去蛮族，一个月内务必要得到蛮骨，若熙能否复生就看你了！”凌父拍着布凡的肩膀说着。

　　“放心吧，虽然时间紧促，但是我无论如何都会得到蛮骨的！”布凡道。

　　若琼看着如蛮族修士的布凡道：“一切小心，我等你回来！”若琼透漏出的关怀之意就如同看着丈夫外出的媳妇一般。

　　“好，相信我，凌伯父，带我去蛮族吧！”布凡道。

　　“好，我们走！”凌通再次展开了身后的十六羽翼，携带着布凡仿佛划破了时空，飞向了蛮族的方向。


第七卷 血枫林


第一百四十三章 狩猎花山

　　巍峨群山，苍茫绿木，远处几缕炊烟袅袅升起，几个身穿麻衣的蛮族大汉手中提着各种猎物欢笑着向那炊烟升起处走去。

　　而在这些魁梧的大汉之中，却有一位青年跟随其中，其相貌普通，虽然身材称得上健壮，但是与这些蛮族的大汉比起来却依旧显得无比单薄。

　　“嘿，荒古，看上你弱不禁风的，却没想到搏斗起来比蛮兽还要凶悍。”一个大汉拍着那个称之为荒古的青年，豪爽的称赞着那个少年。

　　“嘿，古，你是不是觉醒了战蛮的血脉之力了，否则怎么会这么强悍！”一个看上去很年轻的蛮族人凑到了荒古的跟前，很关心的问道。

　　“我也不清楚我是否觉醒了战蛮之力！”那个被称之荒古的青年很没有形象的抓了抓自己的头发说道。

　　这个被称之为荒古的蛮族青年，正是被封神榜隐藏气息化成蛮族修士的布凡，他成功潜入了蛮族之中这个被称之为战蛮部的小部落，十日时间他便融入了这个小小的部落之中，仿佛他便是这个部落之中的一员。

　　当这战蛮部的蛮修士问他的名字的时候，他有意隐藏了自己的性命，称自己为古。

　　布凡起这个名字也是因为残古的原因，毕竟布凡得到了残古的传承。

　　而蛮族的姓氏却只是那几种，都是根据血脉之力而定自己的姓氏，布凡在战蛮部的蛮修士测试之下，发现布凡的血脉之力非常强大，近乎蛮荒时代的蛮修士，布凡被赐予了蛮族之中拥有较高地位的姓氏——荒。

　　所以，布凡在蛮族之中的名字变成了荒古。

　　由于布凡的强大，很快在这战蛮部拥有了一些人脉，得知了一些关于蛮族的隐秘。

　　蛮族原本十分强大，其起源的历史可以追溯到数万年前。

　　蛮族原本也是神州之中的部落，原是战神蚩尤麾下的一个部族，后涿鹿之战蚩尤兵败炎帝，蛮族强者远走神州，来到了林州安定了部落，而经过数万年的发展，蛮族在林州也渐渐的成为了一个大族，至少百族之中无人敢招惹蛮族。

　　而战蛮部，原是蛮族之中最强大的部族之一，但是后来战蛮血脉觉醒艰难，战蛮部也渐渐的没落了下去。

　　如今，蛮族部落剩余三十六部，火离部、坤天部、风巽部、兵蛮部、等最为强大，而兵蛮部与战蛮部，则是蛮族正统，不过他们在蛮族之中依然势微。

　　而如今的战蛮部，除了一个老迈的老战蛮修士达到了登峰境外，蛮族的青年之中没有一个佼佼者。

　　一旦那位老战蛮归寂，战蛮部将彻底没落。

　　蛮族修士的豪迈让布凡得到关于林州更多的讯息。

　　林州之中最注重的便是青年一代，达到归源境的修士很少出动，他们注重对青年一代的培养，比如精灵族，他们真正强大的修士并没有几尊，但是因为其强大的青年修士众多也被评为了林州之中的几大部族之一。

　　而蛮族部，也非常重视蛮族的青年一代。

　　每十年，蛮族都会举行一个特别的活动，蛮族的狩猎花山活动，活动之中表现出最有潜力的蛮族修士将会获得初代蛮王留下的蛮骨。

　　而布凡也明白了，巫族的大祭司为何要在这个时间段让自己在三个月之内获得蛮骨。

　　因为距离蛮族的活动只剩下了一个月的时间。

　　而这个狩猎花山活动最原本是因为蛮族虽蚩尤战败，就此一蹶不振，而死去的蛮族蛮王却有灵，脱梦与蛮族修士，在蛮族一座地势缓慢的山上种满了花木，让蛮族的青年一代去采摘交流，他又以自身的血脉温养这花山山顶之上的松木，使着松木每十年便诞生出一块蛮骨，对蛮族的青年修士拥有着巨大的好处，能够进化他们的血脉之力，而这个活动，无形之中增加了蛮族的凝聚力与活力，得到蛮骨的青年修士也奋发图强，最终成为蛮族最强大的力量。

　　而随着时间的流失，蛮族虽然依旧保持这个传统，但是这个狩猎花山的活动意义已经变了，完全成了蛮族修士青年一代的角逐，谁的潜力最大，便能够得到花山之上的蛮骨，成为蛮族接下来重点培养的青年修士。而很少有人知道这个活动的本意是增加凝聚力，振奋蛮族的人心。

　　而这一切，也是战蛮部的那个老蛮修对他说的。

　　随着与这些蛮族修士的闲聊着，布凡慢慢的走入到了战蛮部的部落之中。

　　战蛮部虽说是一个部落，但是却很小，五十余户石头砌成的屋子整齐的坐落在这片空地之上，屋子外面驾着一口口石锅，一缕缕炊烟徐徐升入到了空中，抬起头，便看到那夕阳染红云彩的天空下的那缕缕炊烟，让布凡的心不由的宁静着，十日下来，布凡的心性不由的有所增长，身体内一处大穴的古字竟然在慢慢旋转着，吸收着这里的蕴含的本源力，这个古字竟然有要觉醒的迹象，但是布凡却丝毫不明白这个古字到底是寓意着什么，只有识了此字，他才能动用这个古字之中蕴含的力量。

　　而体内的生于死两个古字，则彻底的为布凡所用，随着布凡的修为增强，生死本源力也在不断的增强着，能发挥出的威力将会更加强大。

　　“嘿，古，今天的猎到的猎物很多，晚上来我这里，我请你吃熊肉喝豹头酒！”一个和布凡关系不错的战蛮青年拍着布凡的肩膀道。

　　“好，苍青，晚上我会去的，咱们好好喝一场！”布凡痛快的答应了。

　　这个战蛮青年叫做苍青，是战蛮部那个最强的老蛮修的孙子，也是战蛮部最强的青年，修为在展神中境，与布凡的关系一直不错。

　　“哈哈，好，到时候我与爷爷一起等你，一起探讨在狩猎花山之上获得不错的成绩！”苍青说完，便来到了一个叉路，与布凡分开了。

　　而布凡陆续的与几个蛮族大汉打招呼分手后，扛着肩上的猎物，向自己的那座石屋走去。

　　匆匆的将猎物抛下，清洗了一下染满兽血的衣衫，布凡便向苍青家中走去。

　　关于这个能够得到蛮骨的狩猎花山活动，布凡不得不重视，这关系到他能否打开地狱之门。


第一百四十四章 蚩尤

　　布凡走在石筑的部落之中，慢慢的走到了战蛮部最强的老蛮修那间看上去昏暗的石屋之前。

　　刚一到石砌的小圆之中，布凡便看到苍青在一旁的石灶处升火，火堆之上已有金灿灿的烤肉散发出阵阵香气。

　　“古兄，没想到你这么快就来了，来来来，这是我爷爷酿的猴儿酒，咱们边喝酒吃肉边说！”苍青看到了布凡后十分热情的讲布凡拉到了火灶旁坐了下来，随后捧出了一大摊子好酒为布凡到了一大碗酒水。

　　布凡问着酒香，忍不住捧了起来。

　　不知道何时起，布凡爱酒了，酒是一个好东西，他能给让你知道你真的想要得到什么东西。

　　每次醉意朦胧之时，布凡便仿佛会想起什么？但是无论如何，他都想不起来，但即便如此，他还是喜欢喝酒，喜欢用酒将自己醉倒。

　　而今天，却明显不是一个醉酒的好日子，即便布凡好酒也只能慢饮，不敢让自己醉掉。

　　“来，古兄，这是刚烤好的犀牛肉，喝酒吃肉，何等逍遥快活啊！”苍青豪爽的说着，拿着一大块递给了布凡。

　　“嗯，喝酒吃肉，人生岂不妙哉，哈哈，这犀牛肉果真香嫩！”布凡自然也十分高兴，在这蛮荒之地能吃上这么好的肉，喝上这么好的酒，足矣！美中不足，他来此蛮族确实为了得到蛮骨，他却只有不足一个月的时间了！想到此处，布凡不由的饮下一大口酒水。

　　“哈哈，古兄你喝的这么快做什么！来来来，我先敬你一杯！”苍青见布凡饮酒，举起大碗向布凡敬来。

　　布凡自然举起了酒杯回敬。饮下一杯之后，布凡便道：“还有一个月，便是蛮族的百年一次狩猎花山的活动了，不知道这次，谁能得到蛮王留下的机缘！”

　　“狩猎花山，百年一开，幸好我们这一代赶上了此机缘！”苍青说道此处，不有的紧紧的握着自己的拳头。

　　布凡看着苍青的样子不由的也感觉到了一阵压力，毕竟要得此蛮骨开启地狱之门，只有如此，才能接引回凌若熙的魂魄，或许，慕容继风会与她在一起吧，他最好的两位朋友都会回到自己的身边。

　　“不过，苍兄，我有一事不明，这狩猎花山的蛮族大典是何缘由，而那花山，如今却又在何处，为何我并没有看到过！”不凡说出自己心中的疑惑。

　　“古兄，你这是在考验我吗？怎么能连着都不知？”苍青道。

　　布凡道：“你有所不知，我自幼便流荡在蛮族之外，确实不知这我族中的状况。”

　　苍青听闻后，以蛮族的率性豪爽的特点，并没有对布凡产生疑惑，痛饮一大口酒后便道：“我蛮族原本是神州九黎部落分离出来的一支，如果准确说的话，我蛮族与神州之人的祖先都是伏羲氏！”

　　“而伏羲女娲等便出自九黎部落，九黎部最后一任族长便是蚩尤，而蚩尤，便是我蛮族的先祖。”

　　“炎帝黄帝在九州之中战败我族先祖蚩尤，我蛮族不得不远离神州浩土，来着若水林州之中创下了蛮族部落，经过数万年的发展，我蛮族成了这若水林州的一大部落。”

　　“但，我蛮族刚步入林州的时候并不好过，由于先祖之死，人心涣散，许多人都脱离了部落独自离开，我偌大部落分离，就在我蛮族即将衰亡之时，天降蚩尤之兵落在了蛮族的之中，化成了一做大山，其上便是花海，这花海之中自然存在着诸多危机与机缘，而这最大的机缘便是这蛮族的山顶那一颗古老的枫树。”

　　“枫树之中蕴含着一块块蛮骨，传说这是先祖蚩尤留下的生命精华留给后人的，我蛮族步入这巨山之中，有人得到这蛮骨融合自身后复活了先祖血脉，成为了我蛮族的第一代蛮王，而后这花山更是每百年诞生出一块蕴含着我蛮族血脉精华的蛮骨，谁能得到这蛮骨便能复苏我蛮族血脉，修为一日千里，而融合这蛮骨之人，只要他愿意，便是我蛮族下一任的王。”

　　“而这由先祖蚩尤之兵化成的巨山由于其上皆为花海，我们称之为花山，而其上又充满了机缘，甚至一些奇妙的生物在其上能够为我们带来诸多机缘，我们便狩猎那些生物与花山之上，而这个百年一次的活动便被定为了狩猎花山。”

　　“而这活动之中也有可能诞生出我蛮族的下一任蛮王，所有人都无比重视，得到那蛮骨之人，无疑成为了蛮族支柱般的存在，而我爷爷便得到过此机缘，正是因为我爷爷的存在，战蛮部这一个区区百人的小部落才不至于被其他部落吞并。”

　　苍青与布凡畅谈着，自这其中布凡得知了诸多蛮族的隐秘，诸如巫族便是原本蚩尤遗留下来的九黎部落分化出去的一个部落，他们乃是原本九黎部的祭祀后自称巫族，后由谁才是真正蛮族的原因吵起来了，巫族更是想将这蚩尤之兵化成的花山占有，美其名曰复活元祖，而蛮族怎么能信这些巫族人的话，花山乃是根本，所以致使两族之间爆发出了诸多战争。

　　说着说着，苍青便由于喝的太多沉沉的睡去了，独留布凡一个人坐在火堆之旁沉沉的思索着。

　　一坛坛的好酒就被布凡一碗碗的喝下去了，别人喝酒会醉倒，但是布凡酒喝的越多，他的头脑便会越清明。

　　他感觉巫族的大祭司要自己来夺得这蛮骨，是否有何阴谋，难道除了蛮骨之外便没有其他东西能够替代开启地狱之门吗？或许这是一个阴谋，针对蛮族的阴谋。

　　但是无论这是否是阴谋，布凡都要去闯，因为凌若熙与慕容继风是因为自己而死，自己便一定要让其重生。

　　蛮骨，无论如何都要得到。

　　北斗星隐现，恍惚间已快天亮。

　　苍青沉沉的睡在哪里，传出了一阵阵呼噜声，而那个略显昏暗的石屋之中缺传出来了苍老的声音。

　　“荒古，你来屋内，我有些事要与你谈谈。”

　　苍老的声音将布凡自沉思内打断，他看着那间石屋，其内居住着战蛮部最强大的蛮修，也就是苍青的爷爷。

　　“是！”布凡恭敬的起身，带着疑惑向那个屋子内走去。

　　轻轻推开木门，布凡走了进去，石屋内狠简陋，只有一张石头堆砌成的床与一块石凳，那个老者就坐在石凳之看着布凡。

　　布凡还是第一次见到这战蛮部最强大的蛮族修士。

　　老蛮修并没有其他蛮族一样身材健壮，而是皮肤干瘪了下去，看上去一副即将油尽灯枯的样子。

　　但，他的双目却依旧清明着，丝毫没有一丝暮年的浑浊之意。

　　“晚辈荒古拜见苍岚前辈！”布凡恭敬的施了一礼，在这个部落之中呆着这段时间自然得知了不少这老人的故事，如果没有这个老人，战蛮部恐怕早已经被吞并了。

　　苍岚看着布凡，布凡竟然有一种被看透的感觉。

　　“你身上为何有巫族的力量为你隐藏了本源，你到底是谁？”老蛮修的一句话让布凡的蓦然跳动了起来。


第一百四十五章 交易

　　布凡震撼了，自己的确是混进来的，但这老者为何要说自己身上有巫族的力量隐藏本源，难道是在考研自己吗？

　　“前辈开什么玩笑？我身上怎么可能有巫族的气息？”布凡当真被苍岚的话镇住了。

　　“你瞒不过我，虽然你的本源很接近蛮族，但是却非我蛮族！”苍岚那老迈的身影在布凡的眼中变得有些高深莫测。

　　但是有一点，这老者的双目虽然凌厉，但是却没有敌意。

　　“我与蛮族也算是有些渊源！”布凡见隐瞒不下去，索性直接承认，原先蛮族是神州一部分，布凡与蛮族自然有些渊源。

　　“你身上有巫族的气息却并非的本源，血脉之力却与我蛮族的血脉相似，甚至要更强一些，你的到底是谁？”

　　“我去过巫族，自然有巫族的气息，至于我，来自神州！”神州与林州乃是联盟，布凡道出身份也不怕他灭口。

　　不过布凡经过封神榜的掩盖，不应该被发现才对，为何这苍岚却能发现自己的身份。

　　“你果真是神州的修士！”苍岚仿佛长出了一口气，搞了布凡有些莫名其妙。

　　“你在这个时候来我蛮族是为了蛮骨？”苍岚问道。

　　“不错，我是为了蛮族的蛮骨而来！”布凡没有隐瞒。

　　“可惜了，你虽然很强大，强大到能闯入血枫林，但是你却无法得到蛮族的传承，无法得到蛮骨！”苍岚道。

　　“你怎么能如此的确定，不试试又怎能知道？”布凡反问道。

　　“我敢确定，因为我融合过蛮骨！”苍岚很坚定的说道。

　　布凡不有的有一丝动摇，如果真的得不到蛮骨，那怎样才能够开启地狱之门接引回凌若熙与慕容继风的魂魄？

　　“不过，我们之间可以达成一个交易，你帮我，我送你一块蛮骨！”苍岚道。

　　布凡的双目露出深邃的目光，道：“什么交易！”此时他已经明白，主动权已经掌控到苍岚的手里，只要苍岚暴露他的身份，他便无法得到蛮骨，既然如此，不如听听苍岚所说的这场交易。

　　“你助苍青到达血枫林之中，无论他能否得到蛮骨，我都将我这块蛮骨送与你！”苍岚道。

　　“你为何不将你这块蛮骨送与苍青！”

　　“我这块啊蛮骨已经与我融合，逼出身体之外只能算是纯粹的蛮力结晶，没有血枫林中那蛮骨给我蛮族修士带来的可融合与血脉净化的效果。而你非我蛮族，就算拿到了蛮族的蛮族也只能当做蛮力结晶实用，而我这块蛮骨，其中的蛮力比血枫林之中诞生出的蛮骨强的太多！”

　　布凡沉默了，他无法拒绝苍岚所说的这个交易。

　　“我为外族修士，你不怕我在这狩猎花山之中动手脚吗？”布凡反问道。

　　“哈哈，我相信我自己的直觉，我活不了太久了，如果我战蛮部没有蛮骨继承的话，恐怕我战蛮将被其他部落蚕食。而苍青，如今则是我战蛮部的唯一希望！”

　　“如果他做不到呢？”布凡问道。

　　“我相信这个孩子，如果再过二十年，他便能够稳夺蛮骨，可是他却晚出生了二十年，只能赶得上这一次狩猎花山！”苍岚的双目变得柔和了起来。

　　“如果他得不到蛮骨，也是蛮王要绝我战蛮部了！”苍岚的眼中又流露出的哀伤之色。

　　“好，我会竭尽全力的带苍青达到血枫林，到那个时候，我希望你能够兑现我们之间的承诺！”

　　“我绝不会反悔我说过的话！接下来的日子，你就继续在我战蛮部修养吧！”

　　布凡笑了笑道：“我也没有打算走的意思啊！”

　　苍岚一愣，但随后便有笑了起来：“你果然是一个很有意思的小家伙，如果你不是神州的修士，我真想给你抓过来好好研究一下！”

　　“还是不要了，我还要为狩猎花山做准备，就不打扰前辈了！”布凡恭敬的说道。

　　“好，我也想休息了！”苍岚摆了摆手手道。

　　布凡转身离开的这个石院回到自己所居住的地方。

　　随着自苍岚哪里得知自己身上存在着巫力的时候，布凡变有着一丝很不好的预感，他回到自己屋内打坐，感应自己身体的状况，竟然悄然发现自己的胸前缭绕着一丝丝黑气，如果不仔细的寻找，还真的很难发现这个东西。

　　布凡尝试着用自己的生死本源力驱散这个东西，但是却发现这东西在剧烈的抵抗者，无论怎样做，都斩不散着缕缕黑气。

　　一坐便是三天，最终布凡终于自封神榜之中引出了一丝封神之力将这丝黑气驱散了，布凡恍然间发现这巫族的大祭司仿佛酝酿着一场阴谋。

　　但无论是阴谋还是阳谋，布凡都要闯过去，凌若熙与慕容继风是为他而死，即便为了他二人粉身碎骨又如何。

　　日月飞驰，很快便到了蛮族大典狩猎花山活动，蛮族凡是达到要求的青年都来到了花山之下。

　　看着周围一个个带着激动面孔充满活力的蛮族青年，布凡的情绪也被渲染了。

　　死亡的阴影摆脱之后确实亲人的别离，布凡一步一步走向沉稳而丧失了青年那独特的活力。

　　不过布凡的性格却是最不好捉摸的，拥有多重性格的他谁都不能预料他接下来会做什么。

　　就比如苍岚虽然根据感应得知布凡不是蛮族修士但是却已经感觉到了布凡的神秘莫测，正是因为布凡的神秘才让步入死亡的苍岚看到了一丝希望，他准备搏一把，战蛮部的成与败便关系在了布凡与苍青的身上。

　　太阳高高的挂了起来，花山那缭绕在外围的雾气也淡了下来，花山之上那强烈的气息刺激着蛮族青年的身躯，让他们感觉到自己血脉都快沸腾了起来。

　　而远处则铸造着一处高台，在那里所有蛮族的强者都坐在那里看着一个个蛮族的青年。

　　而就在太阳挂到了最高处的时候，花山外围的雾气蓦然散开，露出了这次狩猎的主战场的容貌。

　　巍峨巨大的花山布满了血色的花朵，恍惚间仿佛是一片血海。

　　蛮族百年一次狩猎花山开启，随着蛮族最强强部落离火部的部落长的话落，所有蛮族青年都奔向了这血色的巨山之中。

　　迎接他们的，是机遇，也是挑战！


第一百四十六章 花林

　　蛮族青年们接到指示后，兴奋的奔向了花山，迅速被花山之上的迷雾吞噬。

　　布凡与苍青自然也在人群之中，先后被迷雾吞噬了。

　　这迷雾，便是这花山的第一步考研，迷雾不但能够迷失方向，还能够迷失本心，只有心性足够强大之人才能通过这层考研。

　　这迷雾，便是得到这蛮神机缘的一个筛选。

　　不过，这迷雾虽难，但对于已经开启心眼的布凡来说却颇为简单。

　　问心，布凡经历过死与生、得与失，更加明白自己需要得到什么，就算天地倾塌，也阻拦不了他前进的脚步。

　　布凡在一步步前行着，他胸前的雪花印记闪烁着，但布凡却看不到，也体悟不到。

　　胸口大穴之中的“水”字流传出水之力传到身体的每一处，而与胸口的那个雪花印记有多了一丝联系，布凡的身体周围形成的飘雪之景。

　　一股思念之情油然而生，他突然间想起了秦雪韵，那么的思念。

　　而在这思念之中，又蕴含着一丝悲意，使布凡刹那间迷茫了。

　　不过随后他便惊醒了过来。

　　“韵儿还在思馨界中等着我，又怎么会出事？”布凡喃喃自语着。

　　不过，这迷雾让自己诞生出的思念却让布凡体内“水”字之中蕴含的力量变得更加强大。

　　经过了死与生，布凡获得了生与死的力量，而这迷雾之中直指内心深处的考验却让布凡有了新的明悟。

　　胸前的雪花印记忽亮忽暗了起来，一股冰凉的弱流水一般的能量注入到了那个古字之中，但由于白玉骷髅对布凡的封尘记忆，却让布凡无论如何都看不到那胸前的雪花印记，感悟不到印记之中那朝思暮想的人儿！

　　随着那能量的注入，原本水蓝色的“水”字隐隐变得透明了起来，最后变成一个完全透明的“水”字，而因为他是透明的，胸口雪花上流传出的能量却将它染成了雪白色。

　　布凡体悟到了一股莫名悲哀，莫名的思念伴随着水之力传入到布凡的每一寸肌肤之中，他想起那个白衣胜雪的柔情女子，或许她同样因为思念在远方望着自己吧！

　　布凡如此的想着，强行压下了心中的悲意，体悟着水字带给自己的新的力量，属于思念的力量！

　　如今他体内已经蕴含了三种本源力，“生”“死”“水”拥有三个古字的他突破了一个小境界达到了展神中境。

　　“水”“生”“死”三字已经变成他最强大的手段，“水”代表着远远不断的能量，而其中的思念之情却将“生”与“死”增加了新的威力。

　　布凡对自己所修炼的功法有了一丝期待，仅仅三个古字便让自己如此强大，如果四十九个古字全部明悟，又会是怎样的境界，登峰境吗？

　　或许自己明悟了四十九个古字后便能够一探地府，接引回慕容继风与凌若熙的魂魄，不再需要为巫族大祭司的一句话而来此拼搏。

　　布凡或许猜到了蛮族之行或许会对自己带来麻烦，但是他还是义无反顾的来了，因为如今的他别无选择。

　　蛮骨，我一定要得到！布凡的心变得更加坚定，心眼通之下，挡在布凡身前的迷雾消散了，布凡轻松的走出了这迷雾。

　　迷雾之后是一片花海，准确的说是一片花林，因为这里的每一朵鲜花都仿若一颗颗参天巨树。

　　自花林之中回望，却只能够看到一片迷雾，而花林内，却隐隐能够看见几个身着兽皮的蛮修向花林更高出走去，他们的目标是山顶的血枫林。

　　不过布凡却不急，他需要等苍青出来，因为相对比狩猎花山之中得到蛮神传承的蛮骨，布凡更在乎与苍岚之间的约定。

　　他跃到一颗巨花之上，在哪里静静的等待，同时感悟着体内这新的本源力。

　　既然有“生”，那么便有“死”。

　　有“水”是否会有“火”呢？

　　这四十九个古字之中极有可能蕴含着“金”“木”“水”“火”“土”五行的力量，随着思索，布凡体内的“水”之古字隐隐间震动了一下，与其他四个如石头一版的古字之间隐隐有了联系，这让布凡对自己的未来有了方向。

　　明悟五行与生死之后，布凡便会明悟七种本源力，这或许足够让自己打到封尘境。

　　封尘、归源、登峰，登峰也就是所谓的仙帝境，布凡便能够再去思馨界了，但想到打到登峰境又是何等的困难。

　　路，依旧漫长。

　　布凡睁开的双眼，看着那迷雾之中不时有蛮族少年出来，随后奔入到花林之中，不由的皱了皱眉。

　　他在苍青的身上设置了小手段，只要苍青出现在了附近他便能够感受到，但已经有许多蛮修士步入到了花林之中，按理说苍青很快便会出来，为何这么久还迟迟不出现？

　　布凡不由的担心了起来，苍青若连心都不明，如何能够得到蛮神的传承？

　　而自己要得到蛮神传承的蛮骨，无疑要困难很多。

　　因为他根本不是蛮修，虽然能瞒过蛮族众人，但恐怕瞒不过这蚩尤之兵而化成的血枫林。

　　看着诸多蛮修都走出了这迷雾，布凡已经决定再等一个时辰，如果苍青还不出来那么自己便独自登上血枫林。

　　而就在他等的不耐的时候，苍青终于踏出了迷雾，而在他的身上，明显感觉到他的气息飘忽不定，时高时低。

　　“你突破了？”布凡惊讶道。

　　“哈哈，侥幸，差一点点万劫不复啊！”苍青开心的笑着，随后就找到一颗大树坐了下去。

　　“你真的很幸运，我都有点羡慕了！”布凡叹道。

　　“仅仅达到展神巅峰，境界还没稳定下来，我需要时间稳定境界，要知道在那里面去稳定境界太难受了！”苍青苦着脸说着，随后浑然不顾布凡答不答应便盘膝做到了一颗大树下，自顾的打坐了起来。

　　布凡摇了摇头，亏得苍青如此信任他，不过已经与苍岚有了协定，那么便只能坐在他身边为他护法。

　　苍青实力的突破，布凡对他获得蛮神传承便多了一分信心，这是好事。

　　很快又有一个个蛮修自迷雾之中走了出来，看了一眼坐在树下的布凡与苍青后便奔入到花林之中，呼吸间便不见了身影，在他们看来，早一步踏入便有机会先得到蛮神的传承。

　　布凡看似随意的坐在那里沉思，实则以心眼通防范着周围，布凡可不保证蛮族之中其他部落都是善男信女，不会在苍青稳定境界的时候落井下石，毕竟花林之中并没有什么所谓的规矩。

　　就在布凡感觉苍青快要稳定境界之时，从迷雾之中踏出的一只脚引起了布凡的注意。

　　布凡心神一动，缓缓的睁开了眼睛，他发现一个身穿火红色棉衣的青年自迷雾之中走了出来，与其他人不同的是，布凡能够感觉到这个人很强大，微微隆起的肌肉之下仿佛蕴含着火山一般的力量，强大的气场让布凡都感觉到震撼。

　　那青年自然也发现了布凡，向他看了过来，漆黑若夜幕的眸子冷漠的看着布凡。

　　两人目光对视，皆冷漠的看着对方！

　　许久之后那青年缓缓开口道：“你很强！”

　　他的声音若金石撞击一般给人一种铿锵之感，布凡也自他的言语之中感受到了一丝挑战之意。

　　“我的目的是得到蛮神的传承，和你战斗并没有什么好处！”布凡摇了摇头，他的目标是为了得蛮骨开启地狱之门。

　　“你若在意那蛮骨为何又会在这里等待？”那青年随着每一步落下，气势便会增长一分，完全向布凡压了过去。

　　布凡自然感受到了它强大的气势，如果普通修士面对他恐怕就会如同幼兽遇到巨龙一般的匍匐下去，可惜他面前的是布凡。

　　即便他达到了封尘境，气势再凌厉强大也不可能压倒布凡。

　　体内的三个古字将力量传递到全身，源自那强大蛮修身上的压力一松，布凡很自然的站了起来，那青年的气势完全崩溃了。

　　“你又为何会为这迷雾耽误如此之久？”布凡反问道。

　　青年沉默了，很明显他不想说，而布凡不回答则是懒得和他说。

　　“血枫林中我们会再见的！”许久后，那很壮的青年放弃了与布凡一战的想法，向花林之中走去。

　　而布凡则在哪里默默的看着他消失在花林之中。

　　“火离部的第一青年强者，被众蛮称之为离蛮，你和他认识？”苍青已经稳固了境界，看着那个青年的背景向布凡问道。

　　“不认识，他只是想和我打一架！”布凡摇了摇头？

　　“那为什么没打起来？”苍青眼睛一亮，问道。

　　“我们是为了蛮骨，而不是为了打架的！”布凡道。

　　“我们该走了，我已经在这里坐了一天时间了！”布凡继续道。

　　“等了我这么久，真是太让我感动了，真不知道该怎么报答你！”苍青真挚的说道。

　　“我们毕竟算是朋友，这不算什么！”布凡摆了摆手道。

　　“但我这个人最记恩情！”苍青跟了上来道。

　　“记恩的人一般都不会从口中说出来！”

　　“恩，的确，为了报答你我决定以身相许！”苍青热情的仿佛付出了一切。

　　布凡脚步踉跄了一下，回过头道：“思想有多远，你便滚多远吧！”


第一百四十七章 蛮牛铜塑

　　赤橙黄绿青蓝紫，这一片花林之中拥有七彩颜色，让人看得眼花缭乱。

　　花山偶尔会出现猛虎毒物，但是却没有什么太大的危险，唯一要提防的便是蛮族之间的偷袭，或许因为战蛮部太弱了，诸多部落不放在心上，而一些真正的大部落虽知道战蛮部曾经的辉煌，却也不想在这里浪费时间。

　　一路上，布凡与苍青自然发现诸多战斗的痕迹，苍青看的脸色很白。

　　“不要担心，不要忘记你是展神巅峰的强者，并且还是一个战蛮！”布凡安慰道。

　　“一路上有封尘境强者的痕迹！”苍青道。

　　“怕什么，不是有我在这里吗？”

　　“你虽然很强，但是你毕竟也是展神境的修士，谁都不能跨境界而战。”

　　“事无绝对，不要忘记你是战蛮，恐怕封尘境的强者都杀不死你！”

　　“但只限于封尘初境的，如果中境的话我即便能逃脱也会付出很惨的代价！”

　　“你什么时候变得忧心忡忡了，这不想以往的你啊，不要忘了你是战蛮！”

　　苍青沉默了许久，终于找回了曾经的信心！

　　“对，我是战蛮，我有什么好畏惧的！战无不胜！”苍青悟通了，不在低沉。

　　“呵呵，这才是你吧，没准我们能得到蛮神传承呢！”布凡道，同事一边用心眼通查看着花林之中的一切，虽然能看到的范围很小。

　　“你说的不对！”没想到苍青听到布凡的话后却不愿意了。

　　“有什么不对？”

　　“我们不是没准儿，我们是一定！”

　　布凡沉默了，看着苍青积极的样子不知道改怎么说了。

　　“前方有个好玩的东西，我们去看看吧！”布凡很明智的不与他纠结那个问题，因为他们还没有达到血枫林那里。

　　不久，他们便来到了接近山腰处，在哪里矗立着一座铜牛，身体前倾，仰头向天，一股气势扑面而来，而远处，已经有几个蛮族的青年修士一步步的向那铜牛雕塑迈去，不过看他们的样子似乎很吃力。

　　“图腾！”苍青很镇定的说着，然后慢慢说道。

　　“我们蛮族是曾经九黎部落战败后逃离林州的一小部分，而这花山便是曾经蚩尤大神战死时候留下的兵器，这蛮牛，便是曾经九黎部落的图腾！”

　　布凡沉默了，前世的记忆让他得知关于蚩尤与炎帝部落的图腾都为牛。

　　“这铜牛雕塑也是一道考验吗？”布凡向苍青问道，他毕竟不是蛮族，对着花山之中拥有什么不是太了解。

　　“是的，蛮牛图腾内部蕴含着一个残破的战场，就是传说中的涿鹿之战！”

　　布凡彻底被震撼住了！

　　“不过这蛮牛铜像上携带着曾经蚩尤帝的威势，能够接引铜塑而进入蚩尤战场的不多！”苍青变得凝重了起来。

　　“仅此一条山上路吗？”布凡问道。

　　“是的！”

　　“那我们便过去！”

　　“我也是这么想的。”

　　两人一步步的靠近那座青铜雕塑，随着接引，一股沉闷的压力将两人笼罩了起来，布凡发现在这一瞬间他的心眼通失去了作用，只能用眼观看，用耳倾听。

　　随着每前进一步，身上的压力便变得更强了一分，布凡感觉有种黑云压城城欲摧的战场之感，他面对的似一人，又似被两面大军对峙而站立在中间承受庞大气势的人。

　　这是一种很奇妙的感觉，但对布凡来说的压迫来说却并不怎么样。

　　与思馨界封印那个存在相比，这威势差的太远了！

　　不过在思馨界之中有白玉骷髅抵抗，如果是自己面对那封印的存在，自己丝毫不怀疑自己会变成肉泥。

　　而这里，虽然威压很强，但以布凡现在实力接近铜牛却没有太大的压力。

　　不过，他却没有走太快，因为此次目的是带着苍青一起到达血枫林。

　　前方有许多被这庞大压力笼罩的人，有的甚至被压迫的坐在地上一坐不起，有的甚至为此放弃，但落到苍青身上却让布凡感觉到苍青紧紧变得激动了一些而已。

　　随后，苍青便在众人惊讶的目光之下平稳的靠近那座铜牛雕塑，仿佛没有丝毫阻碍。

　　不仅布凡被震撼住了，周围一群被压迫不能动弹蛮修连撞山摔死的心都有了。

　　就算在强，在这蛮牛之下也不能如闲庭信步吧，就算火离部的离蛮靠近的时候也没有这么轻松啊！

　　他们甚至怀疑自己是不是看错了，但是就算抽自己一巴掌想把自己抽醒，但是却发现更震惊的事情。

　　布凡也若闲庭信步一般的向雕塑走了过去，甚至超过了苍青。

　　与苍青不同的是布凡感受到了那庞大的压力，可是他强大的体魄却能很好的适应这种压力。

　　“难道这里出现问题了？不可能啊！”一个蛮族青年修士自布凡与苍青的后方走了过去，却发现依旧有着恐怖的压力。

　　而布凡与苍青的从容也引起的花山之下众人的关注。

　　花山之下的蛮族虽称为蛮，发展比较落后，但是与林州众多种族接触久了也不免多了一些新的技术，比如花山下那巨大的投影显示的便是蛮牛铜塑下的状况，而另外两面投影则显示血枫林之中的状况。

　　而苍青与布凡的状况自然引起了蛮族众人的关注。

　　很快，蛮族的大部落便将苍青与布凡的身份查了出来。

　　“全部来自战蛮部？”

　　“战蛮部合适变得如此强大？”其他大部都疑惑不解着，只有几个仅有的大部皱起了眉头，他们压迫战蛮部许久，害怕战蛮部反弹！

　　“那个苍青是苍岚的孙子，竟然对蛮牛铜像丝的威压无视，而那个荒古则出奇的强大，我蛮族何时出现的这个人？”众人的目光都投向了苍岚，希望苍岚给予他们解释。

　　苍岚看着他们，道：“青儿觉醒了我战蛮部的血脉，而那个荒古，体内蕴含着远古‘荒’的血脉。”

　　苍岚说的很平静，但声音落到别人的耳朵之中便不再平静。

　　战蛮血脉是蛮族最正统的血脉，而“荒”的血脉则是他们祖先蚩尤的血脉。

　　“荒”的血脉代替着一种古老的血脉力量！

　　“去查查那个叫荒古的身份！”一瞬间，各大部落都将目光投入到了布凡的身上，围绕他的调查就此展开了！

　　而在花山之中的布凡与苍青却并不知道外面的事。他们已经触碰到了那座铜牛的身上。

　　一股荒古气息自铜牛之上传来，两道杀伐之意将布凡与苍青包裹，而后布凡与苍青消失在了铜像之前。


第一百四十八章 涿鹿战场

　　战火弥漫，黄沙漫天！

　　这是一片战场，举目四望，发现这里是一处辽阔的战场，平原之上遍地残破尸体，已经被践踏后的血泥，断戈残戟、破辕折旗。

　　“这就是当年的涿鹿战场？”布凡惊叹！

　　“应该就是了，只要我们能在这里找到出口，便能度过这蛮牛铜塑！”苍青道。

　　“你知道方法吗？”

　　“包括我爷爷都弄不明白这里，完全靠运气！”

　　“该死！”布凡骂道，随后仔细打量这战场之上的每一个细节，渐渐的他发现这里的一切死的。

　　火虽然在燃烧，但是他没有跳动，而那半截残旗虽然在飘舞着，但是依旧不动，空气之中没有一丝风。

　　这个世界显得如此的死寂，加上满地的死尸，一切都显得那么诡异。

　　“怎么感觉这就是一个画面，而我们落在这幅画面之中了！”苍青踢着地上的一个铜制的铜盔，铜盔却直接被踢成了沙尘，最后消散于天地之间。

　　“为何会这样？”布凡的眉头皱了起来，百思不得其解！

　　“太诡异了，我爷爷说这里记录着涿鹿之战的过程，为何这里却成了这个样子？”苍青左右触碰着，随着每一次触碰，他触碰到的东西变回华为烟尘，最后随风散开。

　　到了最后，这个时间甚至都化成一个巨大的烟尘将布凡与苍青笼罩了起来，布凡与苍青旋转了起来，布凡感觉自己的身体不断地额旋转着，好在他有过很多次这种感觉，已经不怕，他抓住了苍青的后襟，怕与他在这个鬼地方失散了，到时候去血枫林会是一个麻烦！

　　旋转的时间并不久，布凡与苍青便感觉到自己的脚落地了，苍青早就被转的晕了，趴在地上干呕着。

　　但是随后他便被惊天的喊杀声惊的忘记了干呕，与布凡背靠背站在了一起。

　　两边有无穷的军队对峙着，而他们就在对峙的最中间。

　　而此时，双方已经开战。

　　两方皆是无边的军队，身为两个军队中间自然感受到了那双方那惊人的气势，而此刻，双方已经快要接触到一起。

　　也就是说，他们都要冲到布凡与苍青这里了。

　　“这就是涿鹿之战了吧！”布凡叹道，虽然知道这里是那个蛮牛铜像塑造出的景象，他们不可能在这里有死亡的危险，但是这双军的对持景象太骇人了。

　　特别双方都想自己冲来，那惊天的喊杀声，与扑天铺天盖地的黄沙让人心惊胆战。

　　不过好在布凡经历过属于军队的战争，还能保持面不改色，一边的苍青也由于拥有着战蛮血统而双目赤红着，做好了战斗准备。

　　他们已经做好了战斗的准备！

　　两军很快便冲了过来，随后若犬牙一般的接触到了一起，随后各自深入敌军之中，战斗迅速展开！

　　而这些大军面对布凡与苍青，却仿佛没有看见他们一般。

　　有的士兵甚至直接从他们身体之中穿了过去。

　　而苍青向扑过去自然也扑了空。

　　布凡与苍青自然也明白了这一点，即便自己能感受到这战场之上的惊天的杀意甚至能感受到身旁战火带来的那一丝灼热之感，他们也不能真实存在那个世界上。

　　“这里全是幻象，只不过这幻象能迷惑我们所有的感官！”布凡确定的说道。

　　“他娘的，真的太像真的了，好真实！”

　　“不愧被后世之人称之为兵主！”布凡看着九黎部落战士那寒光闪闪的兵器，虽然炎黄联军的人数多些，但与精良的兵器一笔却显出了弱势。

　　而在这战场的正中央，则拥有着浩荡的天地波动，在哪里是修士之间的战争，哪里的战争是最惨烈的。

　　天地间遍地战斗，有修士对决，侥幸刺穿了敌人的胸膛，但是却无力的落在地上被一个普通的士兵砍下了脑袋。

　　而也有修士爆发出强大的力量将诸多普通士兵直接碾压成了肉沫。

　　战争是残酷的，谁都不知道这场战争最后会变成怎样，布凡能够看到九黎部落的强大，有着强大的兵器是的他们很快便占了上风，而炎黄联盟则缓缓的退后了出去。

　　一边的苍青早已被着壮丽的战场之色点燃了情绪，他多想凭一身蛮力好好的战上一场，砍下敌人的头颅，但是他拥有的力量却无论如何都不能在这战场上发泄出去。

　　布凡看着激动的苍青，道：“涿鹿之战最后是炎黄联盟胜了，蚩尤被杀，九黎分裂！”

　　苍青在一旁冷静了下来，心中紧张，他反驳道：“但是现在是我们的先祖占了上风，炎黄联盟已经支撑不下去了！”

　　“你看那里！”布凡指了指战场的最中间，“在那里的天空之上有着一道漆黑色的口子，仿佛是被利器割破的！”

　　而那个口子之中不是传出庞大的能量掉落在战场之上，而砸落的地方必定被灭绝了生机！

　　在那个口子之中，有着整片战场之中最激烈的战斗！

　　蚩尤与炎帝黄帝之间的战斗！

　　他们到底多么的强大，连战斗都要避开这片空间！

　　虽然地面上九黎部占了上风，但是最关键之战还是在那个漆黑的洞口之中。

　　不过，身为后世之人的他们都已经知道了结果！

　　“原来如此，炎黄无耻，竟然两打一，我族先祖便这样败了！”

　　“节哀！他若不败，便没有如今的蛮族！”

　　“他若不败，我九黎部便在最强大的神州之中！”苍青很愤怒的说道。

　　“神州很好么？”

　　“神州是九州最好的地方！”

　　“我怎么没有感觉！我感觉林州就比神州强！”

　　“你去过神州？”苍青问道？

　　布凡感觉到自己说的有些多了，不由的辩解道：“我只是认为林州是最美的地方而已！”布凡玩着文字游戏，大大咧咧的苍青自然没有发现。

　　他们看着战场，看着高空之中扭曲的裂缝，隐隐间似乎明白了什么！

　　“他们之间的战斗，已经涉及到了空间与时间！”布凡下意识的说道。

　　“什么！”

　　“他们自己完全开辟出了一个临时的战场，而我们刚进入铜塑幻想是进入到那幅画面的时候我想便是被他们交战时产生的时间乱流影响了！”

　　“真的好强大！”

　　“登峰之上是什么境界？”

　　“你问我，我又怎么知道？”


第一百四十九章 土之古字

　　二人抬着头看着天空，无视地面这张战斗。

　　在那个空间裂缝之中，才是这场战斗的关键。

　　“这场战争应该原本九黎胜利的，蚩尤先祖不该败！”苍青很不甘。

　　“但是他依旧败了！”随着布凡说完这句话，天空之中那个空间裂缝突然安静了下来，随着空间裂缝猛然抖动，一道若陨石一般的断矛自空间裂缝之中投向了远方。

　　而那处空间裂缝也随着断矛的穿透而变得崩溃。

　　此时地面上的士兵已经停止了战斗，看向空间那处空间裂缝。

　　就在空间裂缝即将彻底崩溃的时候，一双染满了鲜血的肉抓住了裂缝的边缘，随后猛然一拉，将这处空间裂缝撕裂开，而后一红一黄的两道身影出现在了天空之上。

　　虽然他们身上看上去狼狈无比，但是他们还是胜了！

　　而地面上的九黎部因为失去了首领而变得士气大降，死者降着无数！

　　“败了！最后还是败了！”苍青显得落寞无比。

　　而布凡则为此沉默！

　　原本预料这铜牛雕塑会很危险，但是为何来到这里之后只是看到曾经涿鹿之战曾经的景象而没有发生任何危险？

　　看着天边远去的若陨星离去的断矛，那便是如今的花山吧！

　　布凡突然感觉周围的世界崩溃了，胜利欢呼的炎黄部落化成了尘埃，而这些尘埃，正在慢慢将自己淹没，他发现自己动不了了，有种不能呼吸的感觉。

　　布凡感觉到尘埃渐渐的将他淹没，自己体内的生死气息即将失衡，虽然展神之后便是仙神之境，但是真正的仙神也会陨落。

　　如今的布凡，便感觉自己一步步的走向寂灭。

　　他不敢，感受着身体周围尘埃带来的威压，“生”“死”“水”三种本源力远远不断流转在布凡体内，抵抗着这种力量。

　　“古，你怎么了！”苍青发现了布凡异常，狠狠的拍了他一下，但是却发现自己如同拍到了一堆土块之上。

　　苍青的脸变得凝重了起来，他猜测到布凡可能在这世界之中出现了问题。

　　但是他为何没有出现？

　　在他的眼中，天地早已变成了混沌而不是烟尘，远处一座空间裂缝矗立在那里，在空间裂缝外，便是铜牛雕塑那里。

　　只要他穿越那道空间裂缝，便能回到花山之上。

　　但是，他却没有急着走，而是一把抓住了布凡。

　　他们一起来到这里，便要一起出去，战蛮部的蛮修，绝对允许丢下每一个同伴！

　　但是苍青却发现，自己锻炼出的强健体魄却抓不起布凡！

　　他就像是矗立在这里万年的顽石，任何力量都不能动摇！

　　但苍青很明显不理解这个东西，他想带走布凡，便要将布凡带走！

　　“你说句话！”苍青一拳狠狠的砸到了布凡的身上，却感觉自己砸到了一块石头上！

　　而此刻的布凡则感觉到自己已经完全被尘土包裹了，让他感觉到窒息。

　　他身上的尘土也越来越厚，最后仿若一座大山压在他的身上，让他不能呼吸！

　　甚至一道道土元素开始向他的身体渗透，他的皮肤慢慢的石化，然后“生”“死”“水”三种本源力不断的毁灭侵入体内的土元素。

　　但最终还是被着土元素所侵蚀了，布凡的肌肤慢慢的变成了石头，而后慢慢的侵入到自己的经脉之中。

　　狂暴的土元素在布凡的经脉之中游走了，布凡的经脉也有着石化的现象，而随着时间的流逝，布凡感觉那些石头又变成了土，很堵！

　　布凡只能以“生”护住头颅，“水”字护住心脏，“死”字护住最重要的经脉气穴。

　　至于丹田对于布凡来说那完全没有用处，因为他修炼的功法以四十九处大穴为主！

　　布凡感觉到自己的双腿完全变成了石块，随后这种感觉向上蔓延着。

　　而在自己的小腹处的穴道之中，却隐隐不安了起来。

　　在那处穴道之中，有着一个古字！

　　如今那个古字便在穴道之中剧烈抖动着，隐隐间与胸前的水字仿佛又有了一丝联系。

　　而后，又与其他三处穴道联系到了一起。

　　无处穴道，布凡一直猜测他们属于五行的力量！

　　而小腹气海穴之中那个古字因土元素而动，那么很有可能便是“土”字。

　　感悟一个古字便需要自己去明悟这个古字和拥有能够开启这个古字的力量。

　　而如今，布凡却正好拥有了这份力量。

　　如果能够利用的好，便能将这场危机转化成机遇！

　　布凡沉思，魂念全部放在了自己凝固的身躯之上，渐渐的，他感觉自己明白了什么。

　　气海穴之中的土字忽然崩裂，透发出点点灰色的光芒。

　　而后一股吸扯之力自那裂缝之中头发而出，布凡感觉体内的土元素顺着自己的经脉流转到了那个未成形的“土”字之中。

　　随着“土”字的慢慢强大，布凡身体之中的土元素已经不够它需要的力量，布凡感觉到身体周围的尘埃也变成了土之本源力流转到土字之中，使得那个字慢慢成形，然后慢慢的将那个古字染成了黄色，随后慢慢的变向褐色！

　　布凡感觉自己的血肉不在是石头，但是他依旧动不了，还被身体周围的那座土山笼罩着，但那座突然终究不能压制住已经明悟土之本源的布凡。

　　土代表着承载万物。

　　随着明悟，体内土字吸扯的力量愈来愈到，最后身上的那座大山都颤抖了起来。

　　而在实际上布凡外围的那片混沌空间则出现了一道道小裂缝，即将要崩溃，那道空间裂缝隐隐也变得不稳了起来！

　　“喂，你快醒醒，一会我们都死在这里了！”苍青脸色变得铁青一片！

　　但是布凡依旧站立在哪里。

　　“妈蛋的！”苍青咒骂着，随后双臂青筋暴起，将布凡背到了背上。

　　苍青感觉到自己背着一座大山，压的他很想倒下！

　　但祖先留在体内的鲜血不容他倒下，即便快喘不过气他也要向前迈出一步。

　　他不想与布凡死在这里！

　　但是随着他迈出这一步后，他身后的空间却塌陷了，并且向他蔓延！

　　“吼！”苍青的眼瞬间红了起来，他若疯了一般，迈着沉重的步伐向那个空间裂缝跑去。

　　布凡很重，但他却不敢停下，因为每当他的脚抬起来的时候，他身后的空间便会坍塌！

　　他疯狂压榨着自己体内的蛮力，甚至肌肤上都出现了一层血雾！

　　苍青变得越来越疯狂，因为就在他离那空间裂缝不远了的时候，那处空间裂缝的边缘猛然坍塌，随后那处空间裂缝收缩！

　　他只能狂奔，如果裂缝真的闭合了他们将会困死在这片空间之内！

　　空间裂缝越来越小，最后变得只允许一人通过，而苍青背着布凡离那裂缝只有十步。

　　十步，便是生与死！

　　而就在苍青即将发狂的时候，他感觉到背上的布凡突然轻了起来，恢复了原本属于他的体重。

　　苍青的速度一下子变上来了，他猛地向前方空间裂缝扑了过去！

　　而在这最紧要的关头，布凡终于明悟了又一个古字，解决了这场危机。

　　他身体的土元素都被“土”之古字转化成了他身体之中的本源力，他身体周围那座土山不见了，苍青自然快了很多。

　　但就在布凡恢复知觉并感觉到很强大的时候，他忽然感觉到身体的后方一股强大的力量正在想自己袭来。

　　心眼通的魂念之下，却是那若陨石一般的断矛。

　　布凡只能翻身一脚踹在了苍青的背上，随后转身迎上了那若陨石一般的断矛。

　　苍青被布凡的一脚成功的踹出了那片空间，直接摔了个狗啃泥，随后他转身，自那即将关闭的空间裂缝中看到了一团火光与那显得如此渺小的布凡。

　　苍青迅速起身向将手伸入到空间裂缝中将布凡抓出来，但是空间裂缝却在这个时候闭合了！

　　“不……”


第一百五十章 人形的空间裂缝

　　苍青无力的跪在了地上。

　　“为什么？铜塑中从没有发生过这种事！”外面的人们通过镜像自然看到了苍青狼狈自空间掉了出来，随后看到他在怒吼着。

　　“与他一起进去的荒古呢？”一个部落的大佬站了起来，向周围的人问道！

　　“可能被图腾毁灭了！”回答是火离部的大长老！

　　“怎么可能？铜牛雕塑数万年来都没发生过这种状况！”

　　“蛮牛图腾似乎发生了某种变化！但部落中的族典内却并没有关于这种变化的记载！”

　　众蛮看着跪在地面愤怒的蛮修，只能沉默。

　　最后，他们讲目光投向了苍岚。

　　“苍岚，你能告诉我这到底是怎么回事吗？”一个年老的修士向苍岚问去！

　　苍岚脸色变的白了一分，他也没有料到会发生这种状况。

　　但随后便明白了！

　　铜牛雕塑代表着蛮族的信仰，这个考验便是针对蛮族之人对蛮神是否还有着信仰！

　　而布凡身为神州之人，自然不可能对蛮族的祖先拥有信仰，这铜牛雕塑似乎察觉到了，所以要毁灭布凡！

　　这一切都是自己的错，铜牛雕塑已经多年没发生过危险，他本以为布凡会很顺利的通过，但是却没有想到他想错了。

　　而再次想到布凡的身份，他不由的冒出一身冷汗。

　　他看的出布凡的功法，小时候的他清楚拥有那功法的人是何等禁忌的存在，如果他在这里失去生命，神州的修士会不会为此疯狂与林州为敌？

　　但随后便只能自我安慰，神州与林州已经友好多年，不可能为此刀兵相向，不过此时的情况也不允许思索太多厉害，他也只能装作不知道！

　　“谁又能告诉我，这究竟是怎么回事？”苍岚看上去很愤怒的样子，对着众人吼道。

　　“谁能给我一个交代！”苍岚不仅要表现的愤怒，狡诈的他甚至想接着布凡的死勒索他人。

　　他将目光放在了火离部大长老的身上，再次问道：“能告诉我为什么吗？”

　　“你以为是我们安排人害死荒古的？”火离部大长老看着苍岚的眼睛问道。

　　“难道不是吗？”苍岚向前一步，与火离部的大长老针锋相对，并且在气势上已经压了那个大长老一头，他在蛮族之中，绝对是最强大的存在之一。

　　“我火离部还不屑用这种手段！”火离部的大长老火爆脾气也上来了，冷哼一声，寸步不让！

　　“那你告诉我是谁？”苍岚依旧在吼着，看上去很疯狂。

　　疯狂的苍岚足以让整个蛮族颤抖，因为他在青年时曾经疯狂过，让蛮族的其他部落都为此付出了巨大的代价！

　　“我不知道，或许是图腾哪里出了问题！”火离部的大长老或许想起了曾经，强行压下去火气，但态度却依旧不怎么好！

　　“图腾哪里怎么会出现问题，要知道，荒古可是我战蛮部的希望！”苍岚气势更强，他要趁着有生之年勒索一下，让战蛮部有资源在自己接下来的几年中迅速壮大！

　　“哼，不要我不知道，荒古原本不是你们战蛮部的！”火离部大长老冷哼道。

　　“但他现在是我战蛮部的！”

　　苍岚因为布凡开始于火离部的大长老对持了起来。

　　而此刻的布凡，却看到了那若陨星一般想自己撞来的断矛。

　　一团火焰率先将自己包裹了，好在布凡的体魄早已达到了不生不灭，即便高温炙烤的空间都扭曲了，但是布凡依旧能保持不被烧成灰！

　　火焰之后，布凡终于迎上了那柄断矛，那原本属于战神蚩尤的兵器，虽然这段，却依旧有着惊天威势！

　　在布凡的怒吼下，断矛如小山一般的撞在了布凡的身上，一股锋利的气息迅速切割着布凡的身体。

　　但布凡的身躯却是何等坚韧，皮肤在“土”之古字的防护之下早已变得若一道最坚硬的铠甲，再加上原本经历过生死的坚韧躯体，这些锋利的气息也仅仅让布凡感觉到剧痛而没有切割开他的身躯。

　　一道道锋锐的切割之力钻入到了布凡的身体之内，不断的破坏着他的生机，可是有“生”的他能在第一时间恢复。

　　而后，他与这些锋利的气息以自己的身体为战场陷入了拉锯战之中。

　　剧烈的痛楚让布凡感觉度过了很久很久，知道一道锋利的气息成功刺入不到的一处大穴之中。

　　这处穴道，有着一个古字。

　　那锋锐的气息没有一丝犹豫，直接向那个古字切割而去！

　　但是那锋锐气息遇到那个古字却如同石沉大海一般，迅速被那个古字吸收了进去。

　　紧接着，其他气息仿佛也感觉到哪里的状况，纷纷向哪里切割而去，但遇到那个古字却纷纷的被吸收掉了。

　　紧接着，那个古字慢慢显露出了金色的光芒！

　　布凡见到这一幕后精神一振，所谓福不单行恐怕就是说的此事吧，自己刚刚明悟了“土”字；而今有要明悟一个古字。

　　那个古字渐渐的有了涌入布凡体内那种锋锐的切割之力，布凡忘记了身体的疼痛渐渐的悟了！

　　蚩尤被后世之人称之为战神与兵圣，因为当时他所锻造的兵器都是非常强横的存在。

　　而兵器原本需要的便是金属，而这个古字隐隐与“水”“土”有所联系，恐怕就是那个“金”字了！

　　金，原本指的便是金属之意，另外它还代表着锋锐之意。

　　那个古字似乎也明白了布凡所想，周围的锋锐气息竟然越来越强，竟然将布凡体内那股锋锐之气全部吸收，最后缠上了蚩尤之兵之上的锋锐气息，随着不断吸收，“金”之古字中蕴含的力量越来越强大。

　　而布凡也感觉到自己体内的经脉血肉都经受着这锋锐气息的切割，随后被“生”字复原，随着破损与修复，布凡的经脉变得越来越宽，自身血肉也变得更加坚韧。

　　不过那切割之意也让他变得越来越疼，最后疼的他差点昏过去！

　　不过就在他即将昏过去的时候，“金”之古字停止了吸收，一股纯粹强大的“金”之本源力流转在布凡的体内，让布凡感觉到自身就是一个无与伦比的兵器。

　　虽然解决了古矛上传来的切割之意，但那古矛依旧如同一座大山一般的压了过来。

　　而在“金”字觉醒的时候布凡虽然感觉到时间流逝了许久，但实际上就那么一瞬。

　　因为布凡醒来后发现那处空间刚刚闭合，虽然在花山上看不出异常，但是在他这里却能清楚的看到那个坐标。

　　于是，他以“金”之本源力笼罩了全身，以身化兵，借着古矛上传来的大力向那处原本的空间裂缝上咋了过去。

　　时间仿佛在这一刻停滞了，而下一刻，一个人形的空间裂缝在刚才闭合的那个空间裂缝处突然形成，而那个裂缝之中却喷出了布凡。

　　苍青抬起头看着空中那人形的空间裂缝，又看着地上又砸出了一个人形大坑后，彻底愣住了！

　　而花山之下则变得一片安静，看着镜像之上那个缓缓愈合的人形空间裂缝，彻底呆了下去，包裹那对峙的苍岚与火离部大长老。

　　究竟是什么人，竟然能将空间砸出一个洞……


第一百五十一章 身份暴露

　　众人看着花山之上的那道人形空间裂缝，感觉到口干舌燥。

　　就连苍岚这些最强者们也没有见到过这等场面。

　　一片空间竟然如一面墙一般的撞出了一个人形洞，这一切都显得如此虚幻。

　　他们甚至开始认为自己做在做梦。

　　可是那镜像转向地面上那个人形洞后，并且看到那人形洞中躺着一个尚在抽搐的人后，他们开始相信那个人形的空间裂缝是被砸出来的！

　　“这小伙子太有才了！”随着一个粗嗓门的声音在人群之中响起了之后，花山之下一下子变得混乱起来，蛮族的族人们都和自己相熟的人高声谈论着，同时有些不解。

　　就连蛮族的这些大佬们也是不解！

　　或许是下意识，所有人再次将目光投向了苍岚。

　　那个原先与他对峙的火离部的大长老再次问道：“苍岚，你能告诉我这是怎么回事吗？”

　　苍岚沉默了！

　　神州之人，果然不能以常理度之啊！这到底发生了什么情况他也是一头雾水啊，苍岚的心中真有千万头草泥马奔过……

　　火离部的大长老间苍岚迟迟不答，也不在理他，坐到椅子上与其他几位长老沉思，最后他们给出了一个结论。

　　“他体内蕴含着远古祖先的血脉，所以才会发生这神奇的一幕！”

　　“‘荒’之血脉啊，给空间砸了窟窿竟然还没死掉，体魄真是强大！”

　　而这个时候，火离部的大长老对着部落长招了招手，然后对他道：

　　“你那个女儿很漂亮吧，等他出来后，安排到他身边去，给他资源，我火离部一定要和他拉上关系！”

　　火离部的部落长听到此话后，展颜一笑，如果自己的女人真能和这个荒古扯上关系那自己这个岳父以后地位一定会攀升，想到此处，连忙答道：“是是是，我一定按照长老吩咐安排的妥妥当当！”

　　而其他部落，也大部分做出了安排，他们都很看好布凡。

　　而身为蛮族强者之一的苍岚，则叹息了一声，将目光投向了缓缓自坑中爬出来的布凡。

　　布凡自身以“金”之本源力让自身有了锋锐之力才将空间撞出了一个人形裂缝，没想到运气挺好还能回来。

　　爬出来的布凡自然看到了呆呆跪在那里看着自己的苍青。

　　自己活着回来让自己放松了不少，而看着苍青傻傻的样子更是感觉好笑。

　　“嘿，你看什么呢？”布凡爬了出来走到他身前，拍了拍苍青，却没有想到境界突破没有控制好力量直接将苍青的双腿都拍进土地之中了！

　　“你这是做什么？怎么给我跪下了，快点起来了！”布凡看着苍青一阵不解的样子不由的感觉到很喜庆。

　　他伸手将苍青扶了起来，而后苍青看了看狼狈的布凡，而后又抬头看了看即将闭合的那个人形的空间裂缝，最后激动的双腿一软，又跪下去了。

　　“大哥，以后我跟你混了！”

　　看着苍青脸上那一脸期盼的样子而又像看见鬼一样的目光看向自己之后，布凡感觉到有些尴尬。

　　“你先起来，跪在这里成什么样子。”想起苍青背着自己一起逃离那片空间，布凡不由的感觉到一阵感动。

　　在那种情况下竟然还能拥有着与自己同生共死的信念，布凡怎能不敢动。

　　“大哥，你一定要收我！”苍青拽着布凡的手，看上去楚楚可怜。

　　“好，我收了你！”布凡说着便将苍青再次扶了起来。

　　而想起自己说了什么之后布凡突然呸了一声：“我收了你做什么，你又不是我家韵儿！”

　　“韵儿是谁？”苍青好奇问道。

　　“你嫂子！”

　　“大哥对你来说，我重要还是我嫂子重要？”苍青冷不丁的冒出这句。

　　布凡诡异的看着他，最后回了一句：“你丫的找抽吧～”

　　“大哥我错了！”

　　“知错就好，我要巩固境界，给我护法！”布凡懒的和苍青扯皮，和他相处久了才发现这小子是多么的能扯……

　　苍青原本的嬉皮笑脸也变得严肃了起来，随后很识相的没有打扰布凡。

　　布凡满意的点了点头，找了一颗大树便盘坐了下去。

　　蛮牛铜塑内的空间虽然给他带来了危机，但是福祸相依，他也在其中感悟了两个古字。

　　如今的布凡，已经明悟了五个古字。

　　“生”“死”“水”“土”“金”。

　　他也拥有了这五种本源力，可以让他的战斗变得丰富多彩。

　　随着体内的本源力的运转，体内原本乱窜的“土”“金”本源力终于安静了下去，最后变成两个沉稳的古字悬浮在布凡的大穴之内，并给予布凡新的力量。

　　五行的力量已经明悟了三种，当“木”与“火”明悟之后，布凡便能达到展神巅峰甚至直接突破展神达到封尘境，不过现在看来想达到那一步还是很遥远的。

　　而就在布凡巩固境界的时候，远在巫族的巫族大祭司整通过面前的一枚镜子看到了这一切。

　　他本以为布凡会载到这蛮牛铜塑之中，却不料他却活了下来并且获得了新的机缘。

　　但这对于巫族的大祭司来说却只能让他眉头微皱罢了。

　　因为他的杀招在与蛮骨上！

　　只要布凡接触蛮骨，他便敢说布凡一定会被蛮骨传承所吞噬的骨头都不剩下一块！

　　要知道巫蛮都是原九黎部分裂成的小族，蛮族的祖先蚩尤也是巫族的祖先，巫族自然对蛮骨很了解。

　　不过，巫族的大祭司思索许久之后仿佛并不看好最后的那道源于花山上的关卡，他更相信自己的手段。

　　他招来了一个巫族的族长，很沉稳地说道：“动用藏在蛮族之中的力量，让这场活动变得更热闹一些。”

　　随着他传完这句话不久，就在镜子中布凡调息完毕准备和苍青前去血枫林的时候，花山之下的蛮族众人却得到了一个消息。

　　“荒古并不是我蛮族之人？”火离部的大长老听闻这句话后明显的愣住了。

　　“是的，那个人叫做布凡，来自神州，混入我蛮族是因为与巫族的大祭司达成了交易而想要得到我蛮族的蛮骨！”一个蛮族的人向他说出了布凡的身份以及目的。

　　而这个消息，随着有心人的散播，很快便在蛮族之中传开了。

　　而在花山之上的布凡，却不知道自己的身份已经暴露。


第一百五十二章 会流血的枫木

　　就在布凡与苍青向花山之顶拿最终的蛮骨传承地血枫林攀登之时，关于布凡的身份已经在花山之下传开了！

　　“原名布凡？就是那个让若琼着迷的小子？”火离部的大长老问道。

　　“应该就是他！”

　　“果真有些能力，怪不得能让我林州少主如此的痴迷！”

　　“蛮牛铜塑之中是考验蛮人对部落的忠诚，而能进入花山的蛮修皆是我蛮族最忠诚的，所以能够轻松度过蛮牛铜塑，而这个叫布凡的则不是我蛮族，所以蛮牛铜塑才会发生如此变化！”有年迈的蛮修将刚才发生的状况给了一个解释，引得大家议论纷纷。

　　“原来他并不是我蛮族之人，真实可惜了！”有人小声议论着。

　　而随着众人的议论，众人的目光再次投到了苍岚哪里。

　　“苍岚，我希望你能给我一个解释！”火离部的大长老似乎在威胁苍岚。

　　但苍岚毕竟活了这么多年了，怎么可能被这些人的气势镇住，当下装作不知道。

　　“他明明拥有我蛮族的‘荒’之血脉，怎么可能不是我蛮族的？”苍岚急眼了，蹦了起来辩解道。

　　“你却确定他有荒之血脉吗？”火离部的大长老感觉到有些蛋疼。

　　难道他真的不是蛮族？但为何蕴含着荒之血脉，难道是巫族故放疑阵？

　　不过什么事情都禁不住调查，蛮族很快便有大部分蛮修离开了花山之下，前去调查关于布凡的情况。

　　“布好我蛮族大阵，等庆典完毕我们便好好的问他一下！”火离部的长老甚至开始着手抓捕工作了。

　　“希望这只是一个传言！”火离部的众人都想将布凡这样的高手留下为蛮族效力。

　　众人再次关注着镜中的景象。

　　花山之上，布凡与苍青已经远远的看到山顶那处血枫林。

　　“这不是狩猎花山吗？为何花山之上的动物都这么弱？”布凡看着远方的血枫林，有些不满的说道。

　　“这你就有所不知了，原本这花山之上强大的蛮兽很多，但是前些次都是以狩猎为主，所以这里的强横的蛮兽都被先人们杀光了，所以我们只需要通过两道关卡，便能够轻松达到血枫林了。”苍青解释道。

　　“那你知道血枫林蕴含蛮骨处有什么特别的吗？”布凡再次询问。

　　“好像是看人品的，不过我爷爷是在血枫林内的一个断矛处有所感悟的，然后得到了蛮骨传承。”

　　“断矛？”

　　“据说是先祖蚩尤断裂的残兵，可惜插在哪里没人能够拔出来。”

　　闲谈之间，他们便已接近了血枫林，随着靠近，布凡感觉到一股血气将自己笼罩，紧随着便是一股杀伐之意。

　　彻骨的杀伐之意，如果没有惊人的意志便不要妄想靠近血枫林，意志薄弱的话在血枫林呆不了多久就承受不住这股血意而被直接传送出花山。

　　布凡与苍青不如了血枫林之中，便如同步入了一个血的世界。

　　“我感觉我自己能感觉到天地间真真的血腥气，这血枫林真的太诡异了！”苍青摸着血红色的枫木，感觉到自己身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　布凡看着鲜艳若血的巨大枫树，不由的也感觉到一股血腥的压迫之意，而这丛林之中，皆是这种十数人和抱的巨大枫木。

　　每篇枫叶都似那浓稠的鲜血，随着踏入血枫林，布凡与苍青便感觉到自己如同踏入了血海之中。

　　这是一片血色的世界。

　　“你用你手里的匕首切下这颗枫木试试！”布凡向苍青道。

　　“好！”说完，苍青便挥舞着靴子中藏着的匕首向枫木之上割去，但是却只是割了一层浅浅的痕迹。

　　“好硬的木有，这匕首可是爷爷送给我的，也算是神兵利刃了，竟然连着血枫木都割不怕！”苍青被震撼住了，同时不信的用力的割了过去，但是这次割的依旧不算太深，匕首刃只没进去一半便割不下去了。

　　“真是好木头啊，堪比岩石！”布凡给血枫木下了一个评论。

　　“我看比石头还硬！”苍青抽回了手中的匕首，但是随着匕首抽出，枫木上的伤口之中猛然喷出了一道血柱，将苍青的衣服都染成了血红色。

　　“啊，这是怎么回事？”苍青下意识退后了两步，看着那道伤口上不断的喷出鲜血。

　　“你不知道这是怎么回事吗？”布凡问道。

　　他从来都没有遇到过这种状况，竟然是会流血的枫木。

　　“我爷爷又没有告诉我！只是告诉我在这血枫林之中谨慎一些，其他便没有多说。”苍青道。

　　“这些血是真的！”布凡看着枫木上流出的鲜血，眉头皱了起来，他闻到了源自鲜血之中的血腥之气，就如同人类血管里流出来的一样。

　　“不会吧，这该死的血枫木怎么会流出人血？”苍青不解。

　　“这不单单是人血，这血中蕴含着一股庞大的本源力，恐怕不是普通人的鲜血！”

　　“你是说是一些非常强大的神通修士体内的鲜血？”苍青不是痴傻之人，仔细观察之下也发现了问题。

　　布凡没有说话，“金”之本源力流转之下让自己的手指若利刃一般，迅速的在苍青的胳膊上划开了一道口子。

　　“谋杀啊！”苍青蹦了起来远离布凡。

　　“流点血又不会死，你这么大声做什么！”布凡不满的说道。

　　“那你怎么不去割你自己，你来割我！”苍青很愤怒。

　　“割你比较方便而已！”布凡有些无耻的说道。

　　“我服了你了，你割我做什么？”苍青也冷静了下来，手臂上的伤口在他强悍的恢复力之下很快便愈合了。

　　“只是看看你的血和这枫木的血谁的更强一些！”布凡道。

　　苍青看着手臂上那道血痕，然后又看了看枫木上的那些血迹，对比之下才猛然说道：“它的血内蕴含的本源力竟然比我的还要庞大！”

　　苍青有些震惊了，而布凡则在一旁点了点头。

　　“这颗枫木比你我想象中的还要强大！”布凡道。

　　但没等布凡继续推断，头上便传来了一道声音。

　　“呵呵，这的好笑，你们竟然去和这血枫木去比，恐怕永远都比不过这血枫木了！”

　　随着这女声响起，一道身影便从这巨大的血枫木之上跳了下来。


第一百五十三章 诡异的少女

　　“这花山原本是蚩尤的残兵化成，而这血枫林，原本是留在残兵上的血！”

　　布凡与苍青的面前，出现了以为身材丰满的蛮族少女，血色的长袍穿在她的身上看上去有些紧绷，将身材勾勒出一道完美的曲线。

　　“哇，美女啊！”当这那道身影跃下来的时候，眼神很好使的苍青双目猛然间迸发出一道亮光。

　　“美女，不知道你是哪个部落的？我是战蛮部的苍青，没想到能在这里和你相遇，真的好有缘啊！”苍青不退反进，想要与那个身材棒到极点的少女搭讪！

　　不过，布凡却一把抓住了她。

　　“你不觉得她涨的不想蛮族吗？”布凡道。

　　“怎么可能，小姐这么美，怎么可能不是我蛮族的？”苍青打算继续搭讪，但是随后再看一眼那个血袍美女后，脸上的表情瞬间变得冷漠，而迈出的右脚也被迈了回来。

　　因为面前这个美女，确实不像蛮族之人，她的身材太棒了，棒到唯一的缺点就是太过完美，而其裸露在外的肌肤更是细腻雪白。

　　凭苍青多年的偷窥经验，蛮族的少女即便将肌肤保养到再好也保养不到这种程度。

　　“你怕我？”那个完美少女向布凡与苍青走了过来，离他们之间只有一步之遥。

　　布凡与苍青能够清晰的嗅到源自她身上带来的香气，但随着吸收的久了心底变回产生一种狂暴之感。

　　“我……我怎么会怕你！我有老大在这里！”苍青虽然拽住了布凡的胳膊，然后顺势躲到了布凡的身后。

　　“你是什么人？”布凡自然也感觉到了源自她身上传来的狂暴之意，不过随着体内的四十九个古字微动后，那个奇怪的感觉便被吸收到了一个还没有觉醒的古字之内。

　　“我是你们想见到的人，还有，我想问问你又是什么人！”那个少女声音妩媚，但完美的脸上却是有些冰冷。

　　“我想我没必要告诉你！”

　　“可是我有兴趣知道！”少女冰冷的连仿佛融化开来，看上去让人无比心动。

　　布凡盯着她看了许久。

　　“盯着一个女孩子这么看可是不礼貌的！”少女声音虽然妩媚，但是却很冷静。

　　“蚩尤残兵之上应该沾染了炎黄的鲜血吧！”布凡问道。

　　“不仅仅是鲜血，还有血肉！”少女道。

　　“随后炎黄的血肉化成了这座血枫林？”布凡问道。

　　“是的！”

　　“这枫木为何会流血？”

　　“因为她已经不是植物，她已经成为了一个人！”那妩媚少女说道。

　　“你就是那个人？”布凡问道。

　　“是的，我就是！”少女很认真的说道。

　　“开什么玩笑，上传花山活动为何没有发现你？”苍青认为面前的少女在忽悠他，虽然见到过一些妖怪，但是却没有见到过如此诡异的。

　　他们最终要的禁地，诞生了生命……

　　并且这个生命可以说是炎黄的子嗣，也可以说蚩尤的子嗣。

　　因为她拥有炎黄的血肉，也拥有着蚩尤留在兵器之上的残魂。

　　融合之下成就了这片血枫林，也成就了她。

　　“我不想出来，你们又怎么能够发现我？”那妩媚少女说道。

　　“那你为什么要出来？”苍青有些傻傻的问道。

　　“你弄疼我了！”妩媚少女看的苍青浑身发冷。

　　“这些血枫木都产生了灵智？”布凡疑惑的问道。

　　妩媚少女听到布凡的话后，玩味般的看着布凡。

　　“我为什么要告诉你？”

　　布凡沉默。

　　“还有，你为什么会出现在这里？”妩媚少女眉头一皱，她的每一个动作都能勾人魂魄，还好布凡心智坚定才能面不改色。

　　而让布凡惊叹的是苍青。

　　他能感受到妩媚少女身上传来的气息有多么的狂暴，没想到苍青能坚持下去没有迷失自我，这需要很强的意志。

　　布凡看着妩媚少女笑道：“我又为什么告诉你呢？”

　　“你很无耻！”妩媚少女道。

　　“为什么这么说？”

　　“因为我告诉你很多，而你却一句都不愿透漏！”

　　“这就是你说的无耻？”

　　“是的！”

　　“那他更无耻，我一切都跟他学的！”布凡指着苍青打诨道。

　　“你比他更无耻！”

　　“我不这么觉得！”布凡沉思许久，才说道。

　　“至少我没打算将你推倒占有！”

　　“呵呵，我想你恐怕也不敢吧！”妩媚少女忽然笑了起来，迷人魂魄。

　　“不，我有老婆！”布凡道。

　　妩媚少女笑不出来了，许久之后叹息道。

　　“你知不知道你这么说会很上女孩子的心！”

　　“知道！”

　　“知道你还这么做？”少女佯怒道，看上去可爱无比。

　　“你是木头，我对木头不感兴趣！”布凡很认真的说道。

　　“你比我想象中的还要无耻！”

　　“多谢夸奖，看来我学的很快，并青出于蓝而胜于蓝！”布凡没心没肺的笑着。

　　“说吧，你体内为何流淌着炎黄的鲜血？”

　　布凡笑不出来了。

　　苍青不笨，自然也明白了什么，当下为布凡辩解道：“我大哥体内怎么会有炎黄的鲜血，要知道我大哥可是‘荒’之血脉，是我蛮族最尊贵的血脉！”

　　“这也是我心中疑惑的地方。”妩媚少女一笑，苍青强忍着只看着她的眼睛。

　　“什么？”

　　“他体内拥有着炎黄的血脉还有蚩尤的血脉，我身位炎黄的血肉与吸收了蚩尤的残破自然能够感觉到他身体的特殊！”妩媚少女变得很认真，很认真的看着布凡，不愿放过他脸上的每一个表情。

　　但是看了许久布凡一直很平静。

　　“难道你是上古九黎部与炎黄部落通婚过后的混血儿？”妩媚少女猜测着。

　　布凡沉默，他前世的记忆穿越到这具身体时这具身体根本就是一个废体，后在思馨界中得到了传承才改变了自己的一些。

　　而原因则很有可能在思馨界的传承之上。

　　思馨界中那位存在或许便是传承了上古九黎与蛮族吧，甚至他有可能是他们的祖先。

　　“这个我也不清楚，不过你可以看看我的血！”布凡以“金”之本源力将手指划破，一道鲜血从伤口之中流出。

　　妩媚少女突然笑了起来，随后变成大笑，狂笑！

　　“你竟然敢在这里让自己的身体出现伤口！”妩媚少女指着布凡道。

　　布凡也感觉了不对，手上流血的伤口竟然不能愈合。

　　“为什么会这样？”布凡很吃惊！

　　“因为这里是我的世界，血的世界！”随着妩媚少女的滑落，布凡便感觉自己的伤口即将扩大，鲜血不断的向外涌出，而伴随鲜血涌出的还有布凡体内的本源力。


第一百五十四章 受虐狂

　　“这是我的世界，而你却幼稚的将自己的手臂划开了一道口子，你真的太客气了！”妩媚少女掩嘴轻笑着，同时布凡那道伤口越来越大，最后鲜血都流到了地上，渗入土地之中然后被后方的血枫木吸收，使得血枫木变得愈加妖艳了起来。

　　“邪魔歪道！”布凡喝了一声，生之本源力涌入到了手臂之上，强大的生机使得布凡的手臂上的伤口强行愈合。

　　妩媚少女见布凡竟然能够恢复，不有的愣住了，但随后却一点都不担心。

　　因为她看的出这两个人的实力，对她构不成多少威胁。

　　而后感觉到本体吸收道鲜血内有着庞大的神性之后，不由的满意的咂着嘴。

　　“你的血中有很强大的神性，甚至比炎黄血液之中蕴含的神性还要多！”她看向布凡的目光有着一丝不同，眼底甚至带着一丝渴望。

　　“好精纯的神性，让我兴奋的神性，留在你小子身体里真实浪费了！”那妩媚少女越来越兴奋，最后甚至呻吟了起来。

　　“尼玛，受不鸟了！”苍青忍受不住了，并没有因为面前少女的样子而迷失，而是直接一拳揍到了少女的小腹上，不过这少女却并没有反抗，声音变得更大了起来，而后方的那颗血枫木也随之变得更加妖艳了起来，暗红色的枫叶上仿佛流淌着鲜血。

　　苍青一拳拳的砸在了少女的身上，但是少女却仿佛感觉不到疼痛，任由着苍青咋着，脸上流漏着舒服的神情。

　　布凡的面色变得有些古怪了起来。

　　“你……你的血……”少女看着布凡，身体不断的颤抖着，同时她的皮肤也变得潮红一片。

　　“我的血怎么了？”布凡看着他问道。

　　“你的血中有魔性，很强……！”说完，少女身上穿的血红色长袍便被她火爆的身躯撑爆了，最后妩媚少女赤身裸体的出现在布凡与苍青的年前，皮肤之上更是潮红一片，仿若粉红色的水晶。

　　苍青看着半跪在地上的少女，欣赏的看着火爆的身材，不由得啧啧说道：“身材真是棒极了，打起来好舒服！”

　　布凡感觉到一阵恶寒。

　　“这么一个大美女摆在这里是留着打的吗？现在她全身无力，多好的机会啊！”布凡提示着苍青。

　　“呀，不会是老大你在自己的血中下药了吧，老大你真的太强了！”苍青赞叹着。

　　“滚，我有老婆不至于给她下药，只不过我的鲜血有些古怪罢了，她吸收不了我的血！”布凡冷笑着看着地面上大口喘息的少女道。

　　要知道布凡曾经由死而生，而体内更是有四十九个神秘古字镇压着，血脉估计也接受那个封印存在的传承。

　　而这妩媚少女虽然强大，吸收布凡的鲜血之后感受到鲜血内蕴含的恐怖力量，她便以自己的力量开启了，却想不到布凡血液之中蕴含的庞大力量竟然连她都控制不住，让她狼狈的跌坐在地上，并且在两个男人面前失态。

　　她努力的想忍住，但是经不住吸收布凡体内血液神性与魔性带来的强大的酥麻之感，调动不起来力量，只能无力的软在那里。

　　她的双眼时刻迷茫，时刻清醒，显得无比痛苦。

　　“打我！”她终于承受不住，发出媚到人骨子里的声音，但是这声音之中却带着血腥之气。

　　“我们为什么要打你？”布凡现在占了上风，看着她的双眼调戏道。

　　“你卑鄙！”

　　“是你卑鄙的想吸我的血好不好！”布凡嘲笑着，最后面孔一板，问道：“我想知道蛮骨在哪里？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“现在你没有选择！”布凡看着她完美的身躯，嘲笑着说着。

　　“你的命已经握在了我的手里！”不等说完，布凡十指触碰到了少女粉红色的身躯之上，十道锁龙指的小龙化成一道道封印将少女体内的力量全部封印住了，甚至有些小龙去破坏少女体内的力量。

　　妩媚少女的身躯颤抖着，她想要挣扎，但是却不是布凡的对手。

　　身后的血枫树上的血腥气暗淡了下去，但是越来越妖艳。

　　那是布凡血液中的神性与魔性。

　　而失去了大部分力量的妩媚少女失去了力量的保护后喘息也变得急促了起来。

　　“你是得不到蛮骨的！”少女虽然喘息的很急促，但是却依旧能保持着清醒。

　　“你别管我能否得到，我需要知道具体位置！”布凡威胁道。而一旁的苍青也凑了过来，两脚踹在了妩媚少女的身上，引得妩媚少女一阵呻吟声。

　　“受虐狂……”布凡给了这个少女一个评价。

　　少女的双眼也随着这两脚之后变得迷离了起来，随后缓缓说道。

　　“蛮骨就在前方一颗枯萎的血枫木……之中，不过你……想要得到却很难……”妩媚少女说道。

　　“为什么？”布凡问道。

　　但是这妩媚少女却彻底回答不出来了，因为她的双目已经彻底迷茫了。

　　布凡叹息了一声，站了起来。

　　“我去那边看看，你就在这里教育教育她吧！”布凡拍了拍苍青的肩膀道。

　　“放心吧老大！打上去的手感真的很好，你要不要试两下再走！”苍青摩拳擦掌。

　　布凡的嘴角抽了抽，一个是暴力狂，一个是受虐狂，还真挺般配的。

　　“算了，我交了你了，这么好的身材在蛮族之中不多见，不要浪费啊！”布凡意味深长的拍了拍苍青的肩膀，然后向前方行去。

　　而后便听到苍青的拳打脚踢的声音与那妩媚少女的吟声，布凡感觉到自己受不了了，加快脚步向前方走去。

　　布凡在附近转了一圈，发现附近皆是血枫木，没有一丝人类的痕迹。

　　布凡明白了，自从步入这血枫林之中便被随机传送了。

　　而他们也很巧的碰到那颗怪树。

　　在这个时候，一直隐藏在布凡的发丝之中的小龙终于探出了红红的脑袋。

　　由于混在蛮族的缘故，它只能躲在布凡的发丝之中，而今终于可以透透风了。

　　小龙鬼鬼祟祟的钻了出来，随后看着旁边的血枫木后将口水都流到了布凡的脸上……

　　我好像邪恶了……


第一百五十五章 能吃的血枫木

　　小龙自布凡的身上钻了出来，随后小小的龙躯挂在了一旁的一颗巨大的血木之上。

　　布凡看着摇摇晃晃的小龙，不有的露出笑颜。

　　“你怎么跑出来了？”

　　“有吃的！”如今已经达到展神境的小龙已经能够口吐人言。

　　小家伙傻傻的挂在血枫木之上，随后张开大嘴就是一口咬了下去，将这坚硬无比的血枫木上咬了一个血洞。

　　“木头你都吃？就算饿疯了也不至于吃木头啊！”布凡震惊的说道。

　　“牙口好，肠胃好，我不在乎，哼哼！”小家伙哼哼着，随后又是一口咬了下去。

　　“西瓜味的，很好吃，你要不要尝尝！”小龙伸出龙爪掰开了一块血枫木递给布凡。

　　“还是算了，我没有这个爱好！”布凡道，但随后却看到这小家伙将嘴对着刚才咬下来那里吸吮着，嘴角上还流淌着一丝鲜血。

　　如今的小龙已经不再是黑色的魔龙，而是一条血红色的血龙。

　　“鲜血才是最好喝的吧！”布凡无奈，一直都控制这个小家伙饮血，如今终于找到了一个合适的机会。

　　“嗯嗯，这里的血比那些蛮兽身上的血好喝多了，走的时候一定要多带回去一些！”小龙呜呜的说着，嘴中不断灌着鲜血。

　　布凡嘴角抽了抽，这小家伙还真不浪费，竟然还惦记着打包。

　　“多喝些，以后估计没这么好的机会了！”布凡说道，随后坐在一个血枫木裸露在地面上的树根上，随后用手扣下来一块血枫木放在了嘴里。

　　“嗯，还真不错，竟然是肉味的，就是硬了点！”布凡评价道。

　　“有嚼劲啊，估计烤着吃会更好些！”小龙呜呜着，从那颗血枫木上下来了，而原本那颗血枫木则变成了白色，甚至原本血红的树叶都纷纷落了下来，仿佛是一道道干枯的血迹。

　　“烤一颗血枫树试试！”布凡建议道。

　　“好嘞，这个我喜欢！”小家伙身躯暴涨，最后化成了百丈血红，然后在血枫林之中鬼鬼祟祟的吐着火，炙烤着一颗血枫木。

　　而那颗血枫木却也不同其他植物一般的燃烧了起来，而是树皮之上冒出了血红色的汁液，随后被小龙吐出的火蒸发了，而伴随着小龙的炙烤，这血枫木竟然还冒出了一股肉香。

　　“龙肉驴肉都吃过，就是没尝过这木头做的美味！”布凡看着那颗血枫木，不由的感觉到自己的癖好有些特殊了。

　　小龙吐火烧烤的技术并不是太好，很快大树便被烤焦了。

　　“不要喷了，这东西熟了！”布凡连忙提醒小家伙而后这小家伙收了口中的火，然后将外面烤焦的树皮掰掉，露出了里面的树肉。

　　布凡将刚刚明悟的“金”之本源力运用在手指之上，使手指仿若一把最强的尖刀将树木剁下来一块。

　　而一旁的小龙则直接不客气的一大口将这颗烤熟的枫木咬断了，随后嘴里嚼的嘎嘣嘎嘣响，吃的那叫一个香。

　　布凡感觉到自己的肚子响了起来，也将捧着有些烫的血枫木吃了起来。

　　还别说，这种奇特的血枫木还真错，烤熟了咬起来嘎嘣脆，并且还有着一股香气，最重要的是布凡感觉到在这血枫木之中竟然分出一股暖流流入了体内，随后被一个古字吸收了。

　　布凡眼睛一亮。

　　“难道这血枫木能让我又一个古字觉醒？”布凡有些承受不住诱惑了，抓起又一块大吃了起来，随后再次清洗感觉有一丝力量流转到那个古字之内。

　　布凡的眼睛彻底的亮了起来，想再去拿一块烤熟的树肉，却发现刚才的那颗大树已经不见了。

　　随后看着双瞳发亮的血龙正在咀嚼着后，不由的笑骂了起来。

　　“贪吃的家伙，比猪能吃多了！”

　　小龙不满的哼哼了两声，然后大脑袋搭载了一个树枝之上，然后张开还残留着鲜血的巨口咬在了一个大叔之上，随后不断的吸吮着大书内流转的鲜血，随后只见那个大树迅速变成了白色，鲜血都被小龙吸收了，而很快，那颗血枫木又变成了红色，这颗周围的血枫木的颜色却迅速的变淡，随后周围的树木的鲜血缓缓的向小龙那棵树内流淌了过去。

　　布凡看着贪吃的家伙，也没有多言。

　　自己动手，丰衣足食，他以金之本源力砍断了一断巨木，随后干吃了起来，但是却发现这巨木之中已经不再蕴含刚才的那种能量。

　　布凡看着手中洁白的枫木，也隐隐明白了，刚才的那股能量都被小龙吸走了，而蕴含着那股能量的正是血枫木中蕴含的鲜血。

　　而照小龙这么贪心的吸下去，附近的书很快变回被吸光鲜血，而那时自己便没得吃了。

　　布凡急忙挥舞着体内的“金”之本源力砍倒还蕴含着鲜血的数颗血枫木，品尝之下果然再次感受到了那股能量。

　　布凡忙不迭的再次看到数十颗巨木，随后收入到了空间储物袋之中，随后拿出来慢慢的品尝与体悟着体内的那一个古字。

　　由于达到展神的缘故，布凡的消化能力惊人，吃下去一堆山的食物都不会感觉到撑，而很快布凡便将几颗血枫木当冰棒一般的啃光了。

　　体内的古字隐隐间泛出了血芒，随后布凡便感觉到自己的鲜血都要沸腾了起来，布凡也感觉到鲜血之中蕴含的力量也慢慢的被开启了。

　　虽然不知道哪个古字念什么，却知道这个古字的含义，这个古字代表着血脉之力，明悟了这个古字，布凡的血脉之内蕴含的力量便会开启。

　　要知道，布凡的血脉之力可是经过四十九个古字改造之后的，血脉之中蕴含着惊天的潜力，如果被开启后，布凡的实力定然能够增长很大的一段。

　　布凡隐隐有些期待了，随后将空间储物袋的几颗血枫木都吃掉了，但是布凡依旧联系不上那个古字，动用不了源于那个古字的本源力。

　　布凡不由的感觉到有一丝惋惜，而当他睁开双眼后，却不由的骂了一句。

　　眼前的血枫木已经不再是血枫木，附近所有的血枫木的叶子都落了下去，而树干都变成了玉石之色，而唯一不同的是血龙咬着的那颗血枫木却依旧是血红色，并且妖艳无比，如若流淌的鲜血。

　　而小家伙的身躯，则暴涨到了千丈，将周围无数的巨木都压断了。

　　布凡嘴角抽了抽，随后在枫林之中展开了天眼通，发现自己能探触到的地方全部变成了白色的枫木。

　　而再观苍青哪里，则已经将那妩媚少女拿下，让她变成了一个妩媚的女人，并且在苍青与妩媚少女的身上，也发生了一些奇妙的状况。


第一百五十六章 小枫

　　血枫林产生了巨变，四分之一的血枫林都失去了血色，而变成了乳白色若人肉一般的树木。

　　而这一切的始作俑者便是布凡与那条已经过千丈的小龙。

　　“好了，别吸了，一会换一个地方吸收！”布凡拍了拍还沉迷在欢乐之中的小家伙。

　　小家伙似乎不满意，扭动了千丈身躯，碾压了诸多血枫木，随后身躯慢慢的缩小，最后再次变成了迷你版的小血龙。

　　揉了揉已经被撑得滚圆的小肚子，随后舒服的打了一个宝嗝，然后摇摇晃晃的飞到了布凡的头顶。

　　而在布凡的观察之下，小家伙的实力已经达到了展神巅峰，而它由于诞生不久的原因，心性单纯，也没有了血龙的血煞之气，反而拥有着一股神圣祥和之感。

　　“喝的好撑，咱们一会再继续喝吧！”小龙舒服的抓着布凡的头发，放开龙身躺在了上面。

　　布凡笑了笑，说道：“我们搞出了这么大的动静早就没蛮族这些人感觉出来了，还是低调一些好，等得到蛮骨后，咱们在想办法给这里还能用的血枫木都吃掉！”

　　此刻的布凡，也仿若是一个吃人的恶魔。

　　“好啊！我赞同！”小家伙高兴的拍着自己小爪子，然后躺着睡着了。

　　布凡将小家伙藏好，随后向苍青哪里走去。

　　苍青果真没有让布凡失望，将那个妩媚少女给推到了，并且在她的身上还获得了巨大的好处。

　　“恭喜成功迈入封尘境！”布凡向苍青恭贺道。

　　“呵呵，只是运气好一些罢了，这些还要多亏小枫！”苍青很矜持的一笑，随后又抓住了那妩媚女子的手，眼中满是柔情。

　　“我去，这是怎么回事，你怎么变性子了？”布凡被苍青现在的状态吓了一跳，即便做了那个之后反差也不至于这么大啊。

　　“我有吗？我一直都是这样啊！”苍青显得很迷惑。

　　“我去，你能不能不要装了！装成这样一点都不好玩！”布凡感觉到苍青变成这样后很不自在。

　　“老大，你说这些话真的让我很难理解！”苍青依旧一本正经的说道。

　　布凡沉默了，看着一旁脸色苍白的妩媚少女后，眼中升起一股杀意。

　　“你对他做了什么？”布凡很不善的问道。

　　“没做什么，只不过我的相公不能向你那样无耻！”妩媚女子道。

　　“他什么时候成你的相公了！”布凡向前迈了一股，一股压力缓缓的向妩媚女子笼罩过去。

　　苍青是他在蛮族的好兄弟，在涿鹿战场那里救过自己的性命，那么布凡就不允许他出任何意外。

　　“哼，如果不是你们卑鄙的陷害与我，我会怕你？”妩媚女子向苍青的身后躲了躲，完美的脸上涌出煞气。

　　她身上的气息极不稳定，好向随时都有可能废掉一身修为。

　　“老大，你别为难小枫了，他一切都是为了我好！”苍青拦住了一脸不善的布凡。

　　“我只是感觉到体内的力量暴增，然后忘记了一些东西而已，这并没有什么坏处！”

　　“是吗？”布凡的眼睛眯了起来，看上去随时都有可能发飙。

　　“是的，小枫现在已经是我的人了，她绝对不会做出有损我们利益的事情，如果我出现了麻烦，他也不会好过！”苍青很温雅的一笑，让布凡感觉到相当的不自在。

　　尼玛，这前后的反差也太大了！

　　“他只是为了达到封尘境忘记曾经的脾性而已！”身后那个被苍青称之为小枫的女子也解释道。

　　“封尘境？”布凡没有走到哪一步，对于封尘境没有过多的了解。

　　“封尘值得是步入神通修士的道路之后，封住自己的魂魄，原本是需要灵魂新生，但是后期神通修士们开创了一种方法，只需要忘记自己一些重要的记忆便可以达到封尘境，如果能够想起这些记忆，那么就能达到归源境了！”苍青对布凡解释道。

　　布凡听到这些话后，恍然明悟，这对于苍青来说的确算不上是坏事。

　　“那她又是怎么回事？”布凡虽然知道对这妩媚女子那个之后会大幅度消弱她的实力，但是却没有想到她和苍青之间竟然发生了这种状况。

　　“嘿嘿！”苍青听布凡问道这句话后脸上明显一红。

　　“婆婆妈妈的做什么？快说！”布凡很不自在的踹了他一脚，惹的他身后那个完美少女对着布凡瞪眼。

　　“就是我俩做完那个之后，我感觉她体内的力量流转到我体内，然后莫名其妙的达成了某种协议，现在我们是共生的。”

　　“她不会对你产生威胁吗？”布凡问道。

　　“如果我死了她就会跟着我一起死，而她死了我却不会，不过她死了我会很伤心！”

　　布凡沉默了，以前世强大的记忆来看，这明显是苍青与这个小枫达成了某种契约，小枫更像是苍青的宠物。

　　这种情况对苍青还这没有多大的坏处！

　　“那就好！”布凡也松懈了下来。

　　“还有老大，小枫知道蛮骨在哪里，我们去取吧！”苍青很轻松的说道。

　　布凡盯了小枫许久，才点了点！

　　“你最好不要耍什么手段，要知道现在的你不是我们的对手！”布凡威胁道。

　　“哼！我不会向你那么卑鄙的！”小枫现在打不过布凡，但是在言语上依旧可以挤兑着他。

　　布凡沉默了，也不得不承认，这个小枫虽然存活的年头很久远，但是却没有多少心机。

　　“那就好，带路吧！”

　　“哼！”小枫再次冷哼了一声，然后向前方走去。

　　而此刻在血枫林之中的蛮族修士却感觉到血枫林之中的血气变淡了许多。

　　当他们看到那一片洁白如玉却似枯萎的血枫木后，心中震撼无比。

　　他们都便的小心翼翼在前行寻找着蛮骨。

　　花山之下，镜像之中自然发现了血枫林这巨大的变化。

　　他们可以准确的看到血枫林有四分之一的地方失去了血气，变成了一片若白玉一般的枫林。

　　“这又是那个叫布凡的家伙捣的鬼？”蛮族众修士的脸色明显不善。

　　“哼！看看他们到底在做什么！～”

　　但是那镜像在花山之上搜索了半天，却什么都没有发现。

　　“为什么会这样，往年即便想看最后蛮骨传承也可以，可是现在竟然……”蛮族一些德高望重的长老已经跳了起来。

　　花山对他们很重要，这关系到他们的未来。

　　他们永远料不到，花山之上的血枫林已经诞生了自己的意识。

　　她，就是小枫，那个完美的妩媚女子！


第一百五十七章 蛮骨

　　布凡随着小枫与苍青向血枫林的深处走去，而一路上，小龙更是不惜暴露了身份吸收血枫林之中的鲜血。

　　“该死的四脚蛇，你竟然敢喝我的血！”小枫彻底愤怒了起来，她终于明白刚才为什么会突然消失那么多的力量。

　　“嗷呜，好喝当然要多喝！”小龙身为展神巅峰的神龙，自然轻松的避过了小枫的攻击，随后一口咬在一颗血枫木之上，随后血枫木以肉眼可见的速度凋谢，随后彻底变成了肉白色。

　　“血枫木的血不仅好喝，肉也很好吃！”布凡以金之本源力放到数颗血枫木，随后收到储物袋之中，然后拿出了一小部分放在了口气，开心的咀嚼着。

　　“来，你们也尝尝！”布凡将血枫木的枝条递给了苍青与小枫。

　　“多谢老大！”如今变得有些斯文的苍青真的让布凡感觉到很无奈。

　　在他身上学到了无耻与卑鄙，可是这个家伙竟然变了性情，布凡找不到一个背黑锅的了。

　　苍青很享受的咀嚼着，而一旁的小枫的双目都快喷出火来，脸色煞白的真如女鬼一般。

　　“你们这是在吃我的肉，喝我的血！”

　　“好吃为什么不吃，再说你这么大，不在乎这一点的！”布凡比了比划血枫林，然后又比划了一下自己手中的血枫木枝条，满不在乎的说道。

　　“我的精华都被他吸走了！”小枫很愤怒，可是她却反击不了。

　　“没事，反正都是自己人，再说变白的你比原先血气缭绕好多了！”苍青在一边接上去了。

　　小枫说不出话来了，感觉苍青说自己变漂亮后心中一阵羞怯，竟然忘记了自己的精华在流逝。

　　布凡不由的赞叹苍青真是一个人才，趁着苍青与小枫在哪里甜言蜜语，他和小龙一边放倒血枫木储存，一边忙着吸收血枫木之中蕴含的血脉精华，很快，血枫林又有一大部分区域凋落，树干变成了白色。

　　“龙生真的是太幸福了！”伪装成四脚蛇的小龙不有的拍着自己的小肚皮晃晃悠悠的飞回了布凡头顶，满意的打着饱嗝。

　　而布凡也感觉到自己快得到蛮骨，能够开启地狱之门接引会凌若熙与慕容继风的魂魄后也感觉心情大好，然后打断了苍青与小枫在哪里的卿卿我我。

　　“什么时候能见到蛮骨？”布凡问道。

　　“就在这附近一个掉落的血枫木之中！”小枫对于布凡的突入起来感觉很不爽。

　　“是具体那一颗？”布凡问道。

　　“就是快要凋谢的哪一颗你看不到吗？”小枫对布凡的态度很不好。

　　如果不是苍青处处维护她，他真的很想将活活掐死。

　　“妈的这附近全都凋谢了，你让我上哪里找去！”布凡也怒了，一边有些后悔，刚才光吸收能量了，却忘记注意枯骨了。

　　“我不管，你找不到怨不到我！”小枫明显和布凡顶着来了。

　　布凡真的想捏死她，甚至后悔让苍青去教训她而不是亲自将她教育教育一翻。

　　可是在看到完美女子脸上那一副理所当然的脸色之后，布凡不由的蔫了下去。

　　“小枫，不要开玩笑了，告诉我们蛮骨在哪里吧。这对我战蛮部很重要！”苍青很郑重的向小枫请求着。

　　看着苍青在请求自己，小枫心情不由大好，很大方的走到了一颗枯木哪里，随后一双洁白如玉的双手触碰到了那颗大树之上。

　　她闭上了眼睛，仿佛是在感悟什么。

　　布凡与苍青都安静了下去，不愿打扰她。

　　大约有一炷香的时间，小枫双手触碰的大树猛然间枯萎了下去，随后一道乳白色的类似于石头一般的东西自那颗血枫木之上出现。

　　随后，一道乳白色的光芒冲天而起，光芒惊天。

　　“不好！”苍青虽然变得儒雅了起来，可是见到这异响之后却也明白会惊动其他蛮修，到时候融合会多出很多麻烦。

　　他用自己的长袍盖住了蛮骨的光芒，随后向小枫道谢。

　　之后，他走到了布凡的身前。

　　“老大，我们终于得到蛮骨了，如果你的‘荒’之血脉被激活后，我战蛮部将重现盛况！”苍青很恭敬的说道，毕竟布凡让他得到了小枫，他便很知足了。

　　布凡看着苍青，心中一阵感动，这个兄弟，布凡交定了。

　　随后，布凡很不客气的将蛮骨接了过去。

　　小枫在一边想要说什么却被苍青瞪了回去。

　　布凡的意识沉寂在若佛门舍利子一般的蛮骨之中，很快他便感觉到了蛮骨之内蕴含的能量。

　　那时一股可以改变人体质的本源力，最为主要的便是血脉。

　　骨骼，便蕴含着造血的效果，而这颗蛮骨便是为了改善蛮修的血脉之力，让他们变得更加强大。

　　布凡看着这块蛮骨，体内那吸收了血枫木中精华的古字彻底颤抖了起来，显示着对这块蛮骨的渴望。

　　而在握住这蛮骨的一瞬间，布凡也明白了体内那个古字蕴含的意义。

　　它用蛮族的语言读是“荒”字，代表着一股古老的血脉。

　　而布凡觉醒这个古字之后，便能激活自己体内的血脉之力。

　　不过他却生生了忍了下去。

　　他需要拿这块蛮骨去巫族大祭司那里打开地狱之门就会自己的兄弟，而苍青又何尝不是自己的兄弟！

　　最终，布凡收回了沉寂在蛮骨之中的心神，将蛮骨在此交回到苍青的手上。

　　“我并不需要这个，你坐下融合，我为你护法！”布凡拍着苍青的肩膀很宁静的说道。

　　“大哥，这蛮骨对你很重要！”

　　“它对你更重要！”

　　“可是！”

　　“别婆婆妈妈的，老子是你大哥！”布凡一脚踹了过去。

　　“快点打坐吸收，刚才那道光芒已经将一群狼都吸引了过来！”

　　布凡说完便不理苍青了。

　　苍青没有再多说什么，靠着那颗枯萎的大树便吸收起手中的蛮骨，紧随着他的身上爆发出一道乳白色的光芒，天地间的本源力波动变得剧烈了起来。

　　如今的他，就如同黑夜里的灯泡一般耀眼，无数的蛮修都被他吸引了过来。

　　第一个来到这里的，就是曾经与布凡见过面的离蛮。

　　“你们得到蛮骨真实浪费！”离蛮踏前了一步，很明显想要出手抢夺。

　　“浪不浪费不是你说的算的！只要我还在这里，你就别想将蛮骨夺过去！”布凡站在那里没有任何动作，可是气势却已然凝聚到了巅峰。

　　一场苦战，在所难免。


第一百五十八章 齐聚

　　布凡原则让苍青去融合蛮骨，而自己去为他守护，因为，他们是兄弟。

　　蛮骨的出世，自然引动了血枫林之中的打量蛮修，他们皆向这里赶来，这关系到他们未来的命运。

　　没有人规定，在这里不可以出手抢夺。

　　第一个来到这里的便是离蛮，也是血枫林中最强大的竞争对手。

　　要知道，能够迈入到血枫林中的全部是蛮族的精英，是未来蛮族的栋梁。

　　现在的布凡，要为苍青争取时间！

　　“没想到你还有一点可取之处！”小枫永远忘记不了去嘲讽布凡，她缓缓地走了上来。

　　女人的心眼永远是那么小，如果你得罪了她，她就会记恨你一辈子。

　　“我真不知道你这是在夸我，还是在骂我！”布凡揉着鼻子道。

　　“哼，怎么想是你自己的事！”随着小枫说话，一道血幕直接将吸收蛮骨的苍青覆盖，随后化成了一座魁梧的血枫木。

　　布凡看着周围一群白色的血枫木，又看了看小枫伪装成那颗血红色的枫木后，不由的苦笑道：“你这是隐藏还是为了拉仇恨啊！”

　　小枫也觉得血红色的枫木有些鲜艳，不由的有些尴尬，随后道：“还不是因为你那条四脚蛇吸收了我的血液精华！”

　　布凡沉默了，他很想说：“如果比拿下你又怎么能找到这蛮骨呢？”

　　不过，最终他还是没有说出口，将昏昏欲睡的小家伙从发丝里拽了出来，小家伙狠狠的抓着布凡的发丝，最终布凡无奈的拔掉了自己一缕头发，将小龙扔到血枫木上。

　　“去将这棵树的血吸光！”布凡吩咐了一下便转过身躯去面对离蛮。

　　“真的好幼稚，竟然在我的面前进行伪装！”离蛮身穿红袍，双手环抱与胸前，饶有兴致的看着布凡。

　　“我也没想到你竟然会给我们伪装的时间！”

　　“我只不过想看看你们想做什么罢了，现在做完了吗？”离蛮放下了自己的双手，双腿之上穿出两道幽蓝色的火苗，就在他的裤腿上诡异的燃烧着。

　　“不，我还有点事没做！”

　　“哦？你先做，然后我们打一架！”离蛮此刻竟然还摆了一个看上去蛮酷的姿势，就在哪里看着。

　　“嘿嘿！”布凡笑了两声，看上去很是歼诈。（都是跟苍青学的……）

　　既然给我们时间，不去争取是白痴！

　　为了兄弟未来的幸福，布凡可以暂时牺牲下自己的节操。

　　他犹记得前世记忆中一位很无耻好友所说的话：“节操是什么？多少钱一斤！”

　　转过身去，看了看被小龙吸收鲜血后变成白色的血枫木后，布凡咂了咂嘴。

　　“你让它吸收了我五分之一的精华！”小枫有些愤怒。

　　她为了伪装防护下了很大的心力，却没想到被布凡的一个小宠物减了一个大便宜！

　　“这个以后再说，咱们先对付眼前的敌人！”布凡道，随后指着小龙道：“千万别将这颗书烤着吃掉，一会藏起来保护这棵树！”

　　“放心吧！”小龙回了一声，然后藏到了树干上的一个树洞之中。

　　“很有趣的四脚蛇，竟然能说话！”离蛮为此感觉到很惊异。

　　“不算什么！小虫子一条而已！”布凡摆了摆手。

　　离蛮没有在意，他更在意的是与布凡战斗。

　　火离部与战蛮部一样，他们都尊重战斗，所以他才会等布凡忙完了才和布凡光明正大的打一场。

　　在他眼中，只要胜了布凡，便能赢得一切，因为这是蛮族的规矩。

　　谁若无视这种规矩，那就会被人歧视。

　　“既然无事了，便和我绝一胜负吧！失败者放弃竞争蛮骨！”离蛮说道。

　　“再等一等！”

　　“又怎么了？”离蛮眉头一皱。

　　“说一句话。”

　　“我等你！”

　　布凡转过头，看着小枫道：“保护好他！”

　　小枫看着布凡，奇没有继续讽刺布凡，缓缓的点了点头。

　　“好了，我们来打！”布凡转身，自身的气势已经被他凝聚到了巅峰，若一柄出窍的利剑！“很好！”离蛮身上那一层幽蓝色的火焰缓缓的燃烧了起来。

　　布凡没有犹豫，直接冲了上去，如今的他，只能将体内的五中本源力融合到自己的身躯之中，加上封神榜的掩盖，这样才不至于被蛮修们发现自己潜藏在蛮族之中。

　　而布凡，也不能动用关于四十九个古字组成的神通，因为那样会暴露自己的身份。

　　如今，布凡只能用自己强健的体魄去战斗，只有这样才会让自己看上去是一个正宗的蛮修！

　　“气势很强，但是我比你更强！”离蛮看着冲过来的布凡，嘴角笑了起来。

　　身上覆盖的幽蓝色火焰猛然燃烧成血红色的炽炎，就若那跳动的鲜血一般。

　　他的血液已经燃烧了起来，化成了世间最强大的烈焰，向布凡冲撞了过来。

　　布凡一拳击倒了他的胸口，而离蛮的一拳却也后发先至打到了布凡的腰眼之上。

　　双方彼此倒退。

　　布凡由于死亡与新生，再加上四十九个古字锤炼致使体魄格外强大，而离蛮虽然体魄上比布凡略差一点，但是修为与那体外燃烧的炽炎却将布凡的皮肤烧焦了一块。

　　而那燃烧的血红色火焰更是若染到身上的鲜血一般在布凡的身上燃烧。

　　布凡看了看，然后伸手将那团火焰扑灭。

　　“火离部的功法果然有趣，鲜血燃烧成烈焰，不知道你能坚持多久！”布凡看出了离蛮的虚实！

　　“足够战胜你！”离蛮的话说的很稳。

　　“是吗？”布凡不屑。

　　然后又以教训的语气说道：“自身的强大才是最重要的，靠这些手段终究还是外道！”

　　布凡说完便攥着两个拳头再次冲了上去。

　　“能让自身强大的便是正道！”离蛮不为布凡的话语所动，身上那火红色的烈焰若粘稠的鲜血一般在体外跳动着，看上去诡异无比。

　　布凡再次一拳砸到了他的身上，感受到了他身上那恐怖的高温。

　　不过对于布凡来说，强健的体魄也只是让他感觉到一丝灼热而已，然后再次一拳的打到了离蛮的胸膛，简单粗暴。

　　离蛮也回了一拳，不过此时二人却都没有退却。

　　而是相互攻击起来，拳拳到肉，他们皆用自己的体魄去承受着。

　　此时的血枫林之中，却已经有其他部落的蛮修赶到了这里，随后赶到的蛮修慢慢的多了起来，最后足足有四十多人。

　　而他们，就站在那里看着布凡与离蛮的野蛮战斗，等待着最终的结果！


第一百五十九章 觉醒

　　布凡与离蛮打了起来，而周围已经聚集了一群人在哪里旁观着。

　　拳拳到肉，两人相互交换着伤害。

　　十拳下去，布凡小腹处的肌肤被烧焦了，一股肉香飘了出来，而离蛮也为此付出了足够的代价，胸膛上的血肉炸开，鲜血喷涌而出。

　　不过离蛮身上的鲜血却没有浪费掉，化成血红色的烈焰向布凡扑了过去。

　　“真的是物尽其用啊！”布凡感叹着。

　　随后他双手回防，那一团鲜血就浇在了他的手上，拥有土之本源力的布凡对这点火焰还是满不在乎的，带起掌上还在燃烧的火焰便回拍了过去，将离蛮拍退了三步，而自己也抽身而退。

　　体内的“生”之本源力运转之下，布凡身上的灼伤很快便被修复了。

　　离蛮自然也有着独到的手法治愈，但与布凡比较还是差了一些。

　　“再来！”布凡没有给他机会，防止他修复伤势。

　　“来！”离蛮见布凡迎了上来，伤口处喷涌出大量的血色火焰，然后凌空跃起，若一颗坠落的陨石一般向布凡砸了过去。

　　“蛮骨在他们二人谁的身上？”有彼此相互熟悉的人开始靠拢了起来，彼此探讨着。

　　“应该在离蛮身上，他为青年一代最强大的蛮修！”有人猜测道。

　　“那个人又是谁？”进入花山中的众人自然不清楚花山之下的情况。

　　“功法毫无特点，仅凭着蛮力乱砸，恐怕这个白痴是战蛮部的！”有人不屑的说道。

　　“战蛮部就一个白痴苍青还算可以，但是也没有达到这等程度，竟然能与离蛮争锋！”

　　“苍青那小子我见过，是一个不入流的蛮修，不可能这么强大！”

　　“不是听说战蛮部来了个叫荒古的蛮修吗？”

　　“可能就是他了！”

　　“切，光靠着蛮力乱砸，在这个属于神通的年代已经落伍了！”有人叹息道。

　　“不过我们还是想想怎么得到蛮骨吧！”有人暗中商量着。

　　“蛮骨是我蛮族圣物，唯有德之人才能与其融合，现在我们都能够争夺！”

　　“不如我们彼此之间形成小队去争夺，获取之后在各自去分配！”有人提出了一个建议。

　　他们碍于蛮族的精神不好一起出手去争夺，如果一个人去抢的话又必输无疑，所以有人想出了一个打马虎眼的方法。

　　分成一个个小队，小队之间的战斗不分人数限制，这样就可以堂而皇之的以多欺少。

　　“幼稚的一群人！”离蛮自然也清楚哪些蛮修在做什么，不屑的说道。

　　“的确挺幼稚的！”布凡回了一句，随后幻虚魔步直接展开，直接躲过了离蛮的陨石一击。

　　随后布凡幻虚魔步踏出，身若鬼魅接连三掌拍在了离蛮的胸前，致使他的前胸直接破碎了。

　　离蛮倒退了三步，盯着道：“你们部落的炼体之法果真强大，我这样不是你的对手！”

　　“既然不是对手，那你就退去吧！”布凡眯起了眼睛道。

　　“我对蛮骨志在必得，不可能退去！”离蛮此刻不顾着自己身上的伤势，鲜血大片的喷涌而出，最后化成一片燃烧的火焰。

　　“哦？那就看你有没有那个实力了！”布凡看上去很是猖狂。

　　围观的众多蛮修听到离蛮的话后更是被误导了，认为蛮骨在布凡的身上，一时间布凡的仇恨度哇哇上涨。

　　有蛮修甚至开始设计怎样拿下布凡，然后去融合蛮骨。

　　不过，他们更多人还是有着先前的想法，离蛮会最终得到蛮骨，毕竟蛮族青年第一人这个位置被离蛮占的死死的，谁都不相信那个只会用蛮力乱砸的白痴会最赢了离蛮。

　　“离蛮已经开始施展火离部神通，恐怕胜负要分啊！”有人间离蛮胸前喷涌出的鲜血熊熊燃烧，猜出了离蛮要施展神通。

　　只见离蛮看着胸口喷涌出的鲜血，双手若虚抱圆球般的浮在了胸前，而胸前喷涌出的鲜血燃烧成火焰被吸附在两掌之间，然后之间离蛮身体周围的火焰全部凝聚到了双掌之中，最后变成了一个暗红色的火焰小球，若一滴鲜血般的向布凡飘了过来。

　　“离火血煞？”布凡眉头一皱，感觉那一滴鲜血给自己一股庞大的压力，鲜血之中不仅有着灼热之感，而且还蕴含着一股血煞！

　　“幻虚魔步！”布凡不能动用自身神通，只能被动去闪躲，但是却不料那滴鲜血却在空中划出一道血线向自己激射而来，根本不允许自己反抗的机会。

　　布凡见这则神通根本躲不过去，“死”之本源力涌出附在了肌肤之上。

　　“轰！”那血炎终于击在了布凡的身上，发生了恐怖的爆炸声。

　　布凡身躯内的死气腐蚀着外围的血炎，不过那血炎的狂暴终究侵入到了体内。

　　布凡体内形成了生死轮回，但依旧抵抗不住。

　　毕竟离蛮是展神境，当他展现出自己最强手段时，布凡被击中后的后果还是相当严重的。

　　布凡的肌肤在燃烧着，砸断数颗枫木，跌在了地上。

　　血炎已将将他烧的面目全非，那恐怖的炙热甚至将布凡的五行本源力直接融化了，不过最重要的却是来自那离蛮的血。

　　那血正一步步的渗透到了布凡的肌肤之内，让他感觉到痛不欲生。

　　不过，布凡也在一点点明悟了。

　　他感觉自己体内的血脉中蕴含的力量在觉醒着。

　　不过觉醒的速度却是十分的缓慢。

　　“你终究是展神境，不是我的对手！”离蛮看着布凡，向苍青化成的那颗血枫木走去。

　　“不！”布凡绝对不能眼睁睁的去看着蛮骨被夺过去。

　　他想站起来再打，但是纵使体内的五个古字的本源力全部涌出也无法弥补那血煞对他身躯的侵蚀。

　　他只能趴在地上挣扎着，站起！摔倒！

　　但依旧不能阻止布凡前进，前去阻拦的决心。

　　苍青是他同生共死的兄弟！

　　布凡怒吼着，但是已经无法阻止！

　　“蛮骨是我的了！”离蛮没有再看布凡一眼，因为布凡已经容不得他的眼。

　　离蛮已经靠近了那一颗枫木，手掌上血炎升起，即将燃烧在枫木之上。

　　小枫挡在了离蛮的身前。

　　“想不到那个白痴竟然输掉了！”小枫对布凡一贯没有太好的印象。

　　“你比他还要弱！”离蛮眉头一皱，看上去很有高手风范！

　　“我曾经很强！”小枫看上去有些追忆。

　　“但那是曾经！”离蛮笑了笑。

　　“不过这里是我的领域！”小枫莞尔一笑，加上其完美的身材容貌，将所有人的目光都吸引了过来。

　　“我对蛮骨志在必得！”

　　“那就试试吧！”小枫手中闪现出一柄木质的匕首，随后扬了起来。

　　“血色放逐！”小枫扬起手中的匕首，狠狠的在自己手臂、小腹、大腿之上，鲜血瞬间将她完全包裹住了。

　　“有点意思！”离蛮一笑，然后全身被血炎彻底的包裹住了。

　　随着小枫鲜血的流淌，众人感觉整个血枫林之中都涌现出了鲜血，随后将自己淹没。

　　紧接着血水破碎，整体的切割成一块又一块，诡异无比。

　　所有人的眼前，皆是血色的世界。

　　紧接着，血枫林之中的空间破碎了，无数人蛮修伴随鲜血掉落在空间裂缝之中。

　　随后，便有大部分蛮修直接被传送下了花山，但有的蛮修却稳住了身体，在血海之中挣扎，最终留了下来。

　　不过他们为留下来也付出了巨大的代价！

　　布凡自然也被这漫天的鲜血包裹住了，与其他人不同的事，布凡的身体吸收了周围的鲜血。

　　小枫流出的鲜血对于他与小龙来说是大补，布凡感觉到自己的血脉之力觉醒的更加迅速。

　　而体内大穴之中的那个“荒”字也终于随之觉醒，一股浓稠若鲜血的力量涌入布凡的血液之中，加速了布凡的血脉觉醒。

　　“荒”代表着这世间最强大的血脉。

　　布凡的身体被一层血伽彻底覆盖了，身躯进行着血液的升华。

　　与此同时，布凡明显感觉到自己的造血器官以及心脏更加强大，身体里流转的鲜血就仿若那滚滚而去的长江大河，带给布凡更强大的力量。

　　血枫林之中的血雾散掉了，这附近只剩下了不足十人，但这十人皆是蛮族之中最强大的存在。

　　虽然他们受到了一些伤害，但是依旧能对布凡等构成威胁。

　　如今的小枫已经无力的坐在了大树之下，这一击耗尽了她的全部力量。

　　不过她也成功的除去了浑水摸鱼的那一部分蛮修，剩下的也受到了创伤。

　　离蛮虽然被小枫弄的脸色苍白，但是他却依旧站在那里。

　　“不顾是蛮族的第一青年强者，果真很强！”小枫还在笑着。

　　“你本不该出现的！”离蛮根据丰富的阅历也猜到了小枫的身份。

　　“可是我出现了，并且为了他打破了规则！”小枫坐在树下傻傻的笑着。

　　“不过现在你们已经没有实力阻止我得到蛮骨了！”离蛮踏前一步，迟则生变，他已经不能在摆那高手姿态了！

　　一声龙吟响起，小龙晃晃悠悠的飞了起来。

　　不过如今他身上的气息却极不稳定，像是封尘境，又似是展神境。

　　经过吸收小枫的血雾后，小家伙终于突破了那道瓶颈。

　　不过如今它极不稳定的实力在突破的边缘，却是失去了战力。

　　“四脚蛇一个，又能做什么？”离蛮嘲笑着。

　　“他即便是四脚蛇，也是我的四脚蛇！”布凡的声音在离蛮的身后响起。

　　离蛮下意识转过身去，看到布凡后瞳孔紧缩。

　　如今的布凡就如同新生了一般，身上没有一丝伤痕。

　　“现在我突破了，既然如此，我们就再打一架！”

　　布凡不等离蛮说什么，便再次的扑了上去！


第一百六十章 群攻

　　布凡终于再次觉醒了一个古字，“荒”字。

　　布凡不知道这个古字是否是这个世界最强大的，但是他知道在蛮族的记录之中，“荒”之古字便是代表着血脉的极致。

　　而血脉之上的研究，恐怕蛮族也是最权威的，不过布凡的血脉虽然强大，但只是感悟到了一小部分，还不能领悟全部，不过现在的他可以动用自己的血脉之力！

　　他已经明悟了六个古字，掌控了六种本源力。

　　他能够清晰感觉到自己的身躯无比强大，甚至他感觉自己一拳能将空间打出一个窟窿！

　　“没想到你竟然如小强一般坚强！”离蛮转过身来，诡异的看着布凡。

　　“呵呵，我只是不想让我的兄弟融合蛮骨而已！”布凡还在笑着。

　　“苍青有一个好兄弟，让我都羡慕！”

　　“我也有个好兄弟，你会更羡慕我！”布凡说的很慢，他在争取时间！

　　“还要在打吗？你是打不过我的！”

　　“不试试又怎能知道？”布凡揉了揉发肿的胳膊，“生”之本源力流转之下使自己的身躯快速恢复，甚至即将达到巅峰。

　　“你真的很有自信！”离蛮摇了摇头，身上开始燃烧起火焰！

　　“呵呵！是吗？”布凡将体内的六种本源力全部运转了起来，“生”“死”本源力更是打出了体外，形成了生死轮回图。

　　“这是什么东西？战蛮中什么时候有这么强大的神通？”外面的蛮修开始议论了起来。

　　“这好像并不是我蛮族的神通啊！”

　　而离蛮看到布凡施展出的力量之后，不有的双眼眯了起来。

　　他看了看倒在苍青化成那棵树下的小枫，然后又看了看布凡。

　　“你竟然不是我蛮族修士！”离蛮的双眼微眯了起来，身上的血炎猛然燃烧起来，此刻的他仿若一团烈焰。

　　“我的确不是蛮族的修士！”布凡道。

　　“苍青也不是？”

　　“不，他是蛮族！”

　　“你是战蛮部请的外援？”离蛮并没有急着动手，他想知道这一切。

　　“不，我需要得到蛮骨去就我的朋友！”布凡不介意告诉他，因为布凡感觉到蛮族的修士都是真汉子！

　　“可是你为什么又将蛮骨让苍青去融合？”

　　“因为我与他爷爷有着交易？”布凡道。

　　“可是你已经得到了蛮骨！”

　　“因为他是我的兄弟！”布凡说道。

　　离蛮沉默了，周围的蛮修也沉默了。

　　“好一句他是我的兄弟，如果你加入我蛮族，蛮族送给你又何妨！”离蛮突然升起一阵豪情！

　　“不了，我还有很远的路需要去走，我的妻子朋友还在等着我！”布凡想起秦雪韵，脸上升起一阵柔情。

　　“可惜了！”

　　“没有什么好可惜的！”

　　“血枫林被破坏成这个样子，他们一定不会放过你的！”离蛮看着苍白的血枫木，又看了看布凡。

　　“呵呵，有她在你怕什么？她可是这血枫林的精魄！”布凡毫不犹豫给小枫卖掉了！

　　“刚才你们应该体验过了！”布凡指了指天空道。

　　“真的没有想到！”离蛮眉头皱了起来。

　　“但是你依旧不能离开蛮族！”

　　“我还有很重要的事情要去做！”布凡道。

　　“哈哈，好！如果你能够成功离开蛮族，我想我们下次会成为并肩战斗的兄弟！”离蛮笑的很豪爽。

　　“哈哈，既然下次会成为兄弟，我们又何必打架！”布凡有些无耻的说着。

　　“花山是我蛮族最重要的根基，而你为外族之人，并且来到了这里，所以我们只能留下你！”离蛮看上去有些无奈。

　　“不过你要能够战胜我们所有人，我们便会放你离开，不过出了花山还是需要你自己去解决！”离蛮说道。

　　“好吧！那就来吧！”布凡突然也升起了一阵豪情。

　　或许是在蛮族带的太久了，受了蛮族这淳朴的气氛影响。

　　不过苍青还真是一个怪胎，竟然会那么的无耻，让自己都学会了。

　　可是等到下一刻看到十几个蛮修将他包围的时候，他真的对蛮修骂娘了！

　　“不是蛮族崇尚单挑吗？怎么一起上了？”布凡感觉头皮有些发麻，要知道这些都是蛮族最强的青年一代啊，都他妈的是封尘境以上的强者。

　　而自己呢？只是展神巅峰的一个小神通修士罢了。

　　布凡退了两步，碰到了苍青化成的那个枫木，看了看躺在地下的小枫，用力的踢了两脚。

　　“还能战斗不，再来一个大招给他们传送出去吧！否则我自己很难守得住啊！”

　　小枫白了布凡一眼，最后化成了血色的烟雾，融入到了苍青化成的血枫木之中，原本已经变成白色的枫木下一刻再次变成了血色。

　　不过这也仅仅是守护罢了！

　　“小家伙，这次还得靠咱们俩啊！”布凡毫不犹豫的将小龙给唤醒了，没想到小家伙竟然眯起了眼睛，然后呆呆的看了布凡半天。

　　“你是谁？”小龙口吐人言，然后呆呆的看着布凡。

　　布凡差点摔倒。

　　“不过好熟悉啊，让我想想！”小家伙竟然抓住布凡的头发沉思了起来，让布凡吐血。

　　布凡用本源力探查了一下小龙的身体状况，发现它体内的龙源力竟然壮大很多，小龙竟然突破了封尘境。

　　想要突破封尘境的代价是忘记最重要的东西，显然这个家伙给自己给忘记了！

　　既然如此，只能靠自己了！

　　弑天戟出现在了布凡的手中，这是属于他的神兵。

　　金之古字已经完全打入到了弑天戟之中，让弑天戟变得更加锋利。

　　紧接着便是水土守护自身，生死轮回图直接在他身体周围旋转防护着。

　　而“荒”之本源力也就是自己的血脉之力将给自己带来最强大的力量。

　　为了自己的兄弟，即便是决战天下又何妨！

　　“来吧！”布凡倒提弑天戟，踩起幻虚魔步率先冲了过去。

　　“好！”十多个蛮修眼前一亮，离蛮率先打出了自己的神通，一滴鲜血向布凡率先飘来，但随后便被布凡的弑天戟劈成了两半。

　　布凡的“金”之本源力连空间都能洞穿一个人形窟窿，附加在神兵弑天戟之上又岂会连这小小的血煞神通都斩不破！

　　不过布凡也为了这帅气的一劈付出了巨大的代价，毕竟离蛮是蛮族最强大的修士，他这全力一击让自己耗费了大量的力气。

　　紧接着，便是其他蛮修纷纷出手。

　　“刃断天涯！”一个封尘境的蛮修身体漂浮了起来，随后一道青色的光刃就那么一道斩来。

　　随后，布凡便感觉到自己仿佛置身于齐云的山顶之上，其上的狂风似乎要将他撕裂。

　　不过在“土”之本源力的运转之下，布凡仿佛就是那山顶上的岩石，任尔东西南北风，这则神通很快便被布凡破掉了！

　　“雷动九天！”一道道天雷随着一个蛮修的结印后打到了布凡的身上，不过布凡的身体要就被天雷锻炼出来了，那一道道天雷也只能当做一道道力量吸收掉。

　　“幽冥瞳！”一个蛮修的双瞳全部变成了黑色，仿若是吞噬万物的黑洞。

　　不过布凡却直接无视了，身为穿越众的他，谁能比他意志还要坚定！

　　布凡反手一道戟芒向那施展幽冥瞳的蛮修劈了过去，但是随后被一个数十丈高的巨人挡住了！

　　“神通法天象地？”

　　“算你还有些见识！”那十丈高的蛮修双拳若两座巨山一般的砸了下来。

　　“又不是真正的巨人，我怕你！”如果此刻布凡退却的话，他便会立刻迎上其他蛮修的神通，从而占了下风。

　　布凡挥舞着弑天戟直接向上方洞穿而去。

　　“金”之本源力无坚不摧，再加上弑天戟本身又是神兵，布凡竟然一戟将那蛮修的拳头穿了一个窟窿！

　　随后，布凡双臂抡起弑天戟，“金”“土”本源力全部流转到弑天戟之上，顺势向那法天象地的蛮修力劈而下。


第一百六十一章 封神榜毁

　　苦战！

　　布凡成功打击废掉三个封尘境的修士，这已经是一个很不错的成绩了！

　　不过，布凡也为此付出了足够的代价，左臂已经垂了下去，被击废了，即便他体内有着强大的生命力也不能短时间恢复。

　　鲜血已经彻底将他染红，苦战之后便是本源力渐渐的衰竭。

　　“放弃吧！你不可能战胜我们！”离蛮打出一道神通，将布凡的头发都烧焦了。

　　“我的眼里，没有放弃这个词！”布凡吼着。

　　生死本源力自体内狂涌而出，化成一幅巨大的生死轮回图，将自己与那一颗血枫木彻底笼罩。

　　“你和我蛮族的修士真的很像！”离蛮有些惋惜，但是与其他封尘境的蛮修却站在了生死轮回图的周围。

　　“你放弃吧，我会保你！”离蛮很真挚的说着。

　　“不可能，我还有兄弟在等着我！来吧！”布凡将生死轮回图再次撑了起来，化成一幅巨大的黑白世界。

　　“好强的本源力，但是你不可能战胜我们！”风巽部的蛮修率先出手，一股青色本源力直接击在了巨大的生死轮回图之上。

　　随后其他修士各色的本源力也随之击在了生死轮回图之上。

　　生死轮回图剧烈了晃动起来，承受不住其他蛮修巨大的本源力。

　　布凡感觉到自己的身体遭到了重击，即便他的身躯强悍无比，也在这一瞬间落得个重伤。

　　布凡彻底疯了，“生”“死”两个古字直接从体内飞出，随后落在生死轮回图的生点与死点之上，但古字构成的图依旧不稳，继续剧烈晃动着。

　　本源力的直接对抗最是凶残，一步错便有可能灵魂湮灭。

　　更何况布凡以展神巅峰的实力对抗十多名封尘境强者，并且他们还是蛮族最强大的青年蛮修。

　　“水”“土”“金”三个古字全被布凡打了出来，化成最纯粹的本源力量，游走在生死轮回图之中，稳住生死轮回图。

　　而最近获得的“荒”之血脉之力则彻底的沸腾的，鲜血近乎燃烧，若爆发的堤水向身体外涌出。

　　“喝！”大部分蛮修的脸已经红了起来，十多个封尘境与一个展神境打了这么半天没摆平，这真够丢脸的了。

　　他们将本源力的输出变得更加庞大，布凡的身躯直接爆出一团鲜血，但是布凡依旧在那里，周围五个古字高速旋转、奇袭。

　　此刻，布凡心中只有一个信念，那就是坚持苍青融合完蛮骨。

　　他不知道自己还能坚持多久，也不知道自己会不会在这蛮族之中陨落，不过他知道如果换做苍青的话一定会为自己拼劲一切。

　　同样，苍青是他的兄弟，他会为苍青燃尽体内炙热的鲜血。

　　“何必呢！”离蛮已经闭上眼睛了，同时将体内的全部离火本源力释放出来。

　　“希望这样你可以少些痛苦！”

　　“多谢，不过我还不想死！”

　　人在绝境之中总是容易爆发潜力的，布凡成功的沟通到丹田之中的封神榜，获得了其中源源不断的封神之力。

　　庞大的封神本源力化成一道金光，涌入到了生死轮回图之中。

　　“小子你真行！”一个愤怒的声音在布凡的耳边响起。

　　而由于封神榜涌出的封神之力，布凡感觉到压力打减，心神触碰到封神榜之中，看见封神榜内那个世界正在颤抖着。

　　而在这个世界中间，成仙池之中，老酋长双手擎天，成仙池内的池水竟然化成一道道最精纯的本源力自老酋长的双手涌入到布凡的体内抵抗着外面的威压。

　　“多谢前辈！”布凡的心神化成一道人形，落在了成仙池旁。

　　老酋长看着布凡，白色的头发眉毛乱舞，看上去有很大的压力！

　　“妈的，得到四十九个古字的都是疯子！”老酋长不顾形象的大骂了起来，骂的布凡一头雾水。

　　四十九个古字都是疯子？

　　“你一个展神巅峰就想对抗整个蛮族的青年修士，他娘的不要命了！”老酋长大声骂着，随着骂声，他的身躯也在膨胀，随后干瘪，而成仙池内的池水越来越少。

　　“封神榜的用处是封神，经过数万年的腐蚀，体内的‘神’在已经经不起这么折腾了！哎呦，我的骨头呦！”

　　随着老酋长的骂声，这封神榜内的空间开始剧烈晃动，甚至有即将崩塌的痕迹！

　　“前辈，我有什么能帮您的吗？”布凡看着那双手擎天的老酋长，心中已经隐隐猜测到了什么。

　　封神榜内的封神之力并不能支持太久！

　　“你能帮到什么，妈的，我真倒霉，本以为能逍遥一段日子，却没想到被你坑死！”老酋长哭丧着脸。

　　布凡想说些什么，但是被老酋长骂回去：“你他娘的闭嘴，等我骂完的！”

　　“神州的都是疯子！培养一个超级疯子差点将世界毁了，这回竟然还想培养出一个！”

　　“妈的，想不到最先死的是我这个老骨头！”

　　“扫把星，下辈子我再也不想见到你！”

　　“臭小子，你要魂灭了，那些家伙能给天掀翻了，我也会被打的魂飞魄散，永世不得轮回！”

　　“你要敢死了我一定把你抽皮扒骨生吃了！”

　　……

　　老酋长骂了很多，听得布凡云里雾去，但是看着一点点崩溃的封神榜内世界，布凡只能低下头去等着训斥。

　　而在老酋长中的话语中，似乎神州的修士很在乎自己！

　　但是神州的那些大神通修士又在哪里？

　　神州拥有守护者，并且拥有诸多神秘之处。

　　而自己好像在他们的眼中也是十分重要的一个角色，这一切到底源于什么？

　　难道因为在自己不属于这个世界？还是……

　　布凡将目光投向了自己体内的四十九个古字，发起来呆。

　　不知道过了多久，封神世界剧烈的晃动将布凡晃行，随后他便见到身体周围的空间正在坍塌。

　　而那一旁的老酋长依旧在骂着。

　　布凡将目光看向了他。

　　他仿佛也是骂泪了，长啸一声，随后看向了布凡。

　　“能在临死前这么骂一顿也算痛快了！哈哈，小子好好活下去！”随着他说完这句话后，布凡便感觉被一道力量包裹住了，随后部分心神回归体外。

　　而那封神榜内的世界及老酋长与成仙池最后化成一道纯粹的本源力涌入到了布凡的体内，使他获得了庞大的力量。

　　体内的封神榜渐渐的消散了。

　　布凡垂目，低声呢喃道：“一路走好！”

　　随后浑身爆发出一股强大的气息，生死轮回图在这庞大气息支持下稳固了下去，但是这却依旧不能支持多久！

　　不过，看对面离蛮等辛苦的样子，他们仿佛已经对峙了许久。

　　离蛮看着布凡，面带一丝苦笑。

　　“真想不到你竟然能坚持这么久！我体内的本源力已经快耗光了！”

　　“我也坚持不了多久了！”布凡对于离蛮很有好感，也透漏了实情。

　　“哦？既然如此，看来我们要坚持下去了！”离蛮听到布凡这句话后，与其他蛮修一起加强了本源力的输送，布凡一时间感觉到压力大增。

　　众人又对峙在了一起，布凡已经在这些崇拜实力的蛮修之中竖立了一个十分强大的雕像，即便他死了，他的事迹也会在蛮族之中成为一个传说。

　　而就在布凡即将坚持不住的时候，生死轮回图中的血枫木终于有了一丝颤抖，随后那血枫木中的鲜血倒涌而出，染红了整个生死轮回图。


第一百六十二章 风云涌动

　　就在布凡即将支持不住的时候，苍青与小枫所化的血枫木中的鲜血将生死轮回图淹没，随后一道血脉之力澎湃而至，直接将布凡与众蛮修的本源力对抗切断了。

　　五个生死古字全部回到了布凡的身体之内，而其他众蛮修也无力的倒在了地上，或者大步后退喘息着。

　　布凡拄着弑天戟，看着晕倒在地上的小枫，以及长发飞扬的苍青。

　　在众蛮的眼中，苍青只是一个小角色罢了，但是谁又能料到被这个小角色得到了蛮骨，从此苍青在蛮族的地位便一飞冲天。

　　蛮骨给蛮修带来的好处无疑是巨大的，苍青只是初步融合蛮骨，实力便提升到了封尘巅峰，即便是原本最强的离蛮在他的眼中也不够看了。

　　“老大！”苍青睁开了双眼，看到了已经鲜血彻底染红的布凡，飞速来到布凡的身前将布凡扶住了。

　　“呵呵，终于成了！咳咳”布凡忍不住咳出了一大滩鲜血。

　　“没事了，我们很快便会回部落了！自此之后，谁敢无视我战蛮部！”苍青看向其他众蛮，双目之中流漏出杀意。

　　布凡苦笑着摇了摇头。

　　风巽部的蛮修看着苍青与布凡亲近，不有大笑了起来。

　　“哈哈，你这个小子竟然叫他老大！笑死我了，他根本不是我们蛮修！”

　　“你胡说什么？”苍青杀意毕露，在场的众蛮修皆感觉身躯发冷！

　　“他不是我蛮族的修士，他来自神州，来这里为了蛮骨！”一个封尘境的蛮修扶着一旁的大树站了起来，向苍青解释道。

　　“我不信！”苍青很坚定的说着。

　　“呵呵，我并不是蛮族之人，我来自神州，我叫布凡！”布凡手臂就搭载苍青的肩上，他明显感觉到听完这句话后的苍青身体变得有些僵硬。

　　苍青很艰难的转过口，看着脸上还残留鲜血的布凡，眼中的目光很是不解。

　　“不可能，你若不是我蛮族之人，为什么还会这么帮我！”苍青的声音很激动。

　　“因为你是我的朋友，我想如果我想得到蛮骨，你也会一样帮我！”布凡道。

　　“可是你来花山之上的目的不是得到蛮骨吗？”

　　“我的确是为了蛮骨而来，因为我要救我的兄弟，而你，也是我的兄弟！”

　　苍青感觉痛苦至极。

　　“你已经暴露了自己！以你这个状态还能走出蛮族吗？”离蛮走了过来，看着布凡问道。

　　“走不出也要走！”布凡很坚定的说道。

　　苍青在一旁更加痛苦，因为他不知道应不应为蛮族留下布凡，他对蛮族的信仰竟然产生了动摇。

　　“不要给自己太大的压力，我和你爷爷已经达成了约定，助你得到蛮骨后我会得到属于他的蛮骨！”布凡向苍青安慰道。

　　“不，如果这只是一场交易，你不会如此的拼命！我将蛮骨逼出来送你！”说着便运转身体内的本源力想要逼出已经融合他血肉骨骼中的蛮骨，一股撕心裂肺的骨痛感传遍了全身。

　　“冷静下去！你现在是蛮族的希望，你难道要为我自费前途？”布凡直接向苍青抽了一巴掌。

　　苍青沉默了，小枫自他的身体后方缓缓的抱住了。

　　“花山上的蛮族传承已经完毕，花山之上已经不允许我们再呆在这里了！”随着小枫的话说完，众人便感觉到被一股法则之力笼罩了全身，随后空间一阵波动，众人将要传出花山。

　　布凡也感受到了那股力量，身体不住的晃动了一下，他想要走出蛮族，因为他还没有拯救他的兄弟。

　　“老大！”苍青见布凡站不住，便伸手扶住了布凡。

　　布凡感觉很欣慰。

　　下一刻，众人便被传出了花山，来到了花山之下，而小枫，则也随着苍青一起传了出来。

　　不过蛮族众蛮的目光却不在他的身上，而是放到了布凡的身上。

　　蛮族从没有外人见到了蛮骨传承，即便是巫族潜入的间谍也没有步入那一步。

　　“你很厉害，竟然能在暴露身份的情况下从花山之上下来！”离蛮部的大长老走了过来，好奇的打量着布凡。

　　“侥幸而已！”布凡咳道。

　　“我想需要你在蛮族做客了！”离蛮部的大长老说道。

　　在蛮族对外人之中，他的话便代表着蛮族。

　　“可是我想要走，我还有兄弟在等着我！”

　　而一旁的苍岚也走了过来，用力的拍了拍苍青的肩膀。

　　“很好，你终于融合了蛮骨，我死亦无憾！”

　　“爷爷，你说什么？”苍青很是不解。

　　“哈哈，没什么！”苍岚将看向了布凡。

　　“谢谢！”

　　“你不需要客气！”布凡摆了摆手。

　　苍岚将双手伸到腹中然后在蛮族血脉之力的牵引之下，体内的一块骨骼自他的眉心牵引而出。

　　而相比苍青融合的哪块蛮骨而言，这块蛮骨带着更霸道强大的气息，这里蕴含了苍岚一声的精华，而他交出蛮骨之后他会变成一个平凡的老者。

　　“苍岚，你好大的胆子，竟然为了战蛮部恢复元气而请外人。”有蛮族长老大声的呵斥着。

　　“你说什么？布凡有着我蛮族的血脉！否则他怎么能上得花山！”苍岚笑道。

　　“你的罪可以等会再算，先将他交出来！”离蛮大长老指着布凡道。

　　“长老，他是我的兄弟，我不可能让他出现意外！”苍青挡在了布凡的身前，在他心中，无论如何，布凡都是他的老大。

　　“你是蛮人，你就要维护蛮族的尊严！”不少蛮族当头呵斥。

　　“可是我蛮族更讲究信义，他是我的兄弟，如果我不能去维护他，我便不配做一个蛮人！”苍青很坚定的说道，而一旁的小枫则脸色苍白的站了起来。

　　小枫在做着一种古老的召唤，他要召唤花山之上蚩尤的那断矛，来度过此危机。

　　“还望大长老三思，布凡乃是神州邀请来我林州封魔的青年修士，我们还是要从长计议！”离蛮上前一步，他原本是蛮族重点培养的青年，他自然拥有很高的话语权。

　　“你也要为他说话吗？你不要忘记你是蛮族的！”离蛮的族长对他大声的吼道。

　　“布凡的潜力很大，他的实力已经让我为止折服，我不愿看到他就这样陨落在蛮族之中！”离蛮道。

　　蛮族的修士尊重强者，重情义，重信诺。

　　而随着离蛮为布凡开脱后，花山下来的其他蛮修也为布凡求情，他们尊重强者，布凡重情重义更让他们尊重。

　　“你们要造反吗？”蛮族的修士们都很愤怒，蛮族的青年一代到底被他们灌了什么迷魂汤！

　　布凡自然将这一切都看在眼里，来若水林州一趟，让他见到了许多。

　　他没有想到这些蛮族会为自己求情，他们或许仅仅是尊重对手。

　　蛮族，让布凡对这里产生了好感！

　　苍青乃是蛮骨传承者，今后在蛮族将会拥有很高的地位，而离蛮等一众人也是蛮族未来的基石，他们的意见对于蛮族来说很重要。

　　而布凡的身份确实是神州来着，如果贸然扣留布凡的话，会不会产生什么麻烦？不过，蛮族好像没有人会怕麻烦的……

　　不过他们多少有了一丝犹豫。

　　“这要让我们考虑考虑！”离蛮大长老给了大家一个缓和的机会。

　　然后与一些蛮族的长老在哪里商量了起来。

　　小枫停止了召唤，离蛮等也走到了布凡的身前，递上了疗伤圣药。

　　“谢谢各位！”布凡很感动！

　　“我们只是很佩服你而已，不想你就这么死了！”离蛮笑道。

　　“无论如何，布凡都记下了各位的恩情！”

　　“别这么说，还是看怎么样能够离开蛮族吧！”

　　此刻，巫族之中。

　　大祭司通过面前的铜镜看出了现在的一切。

　　“真没想到你竟然还能得到一丝生机，既然如此，我就将这丝生机斩断！”大祭司阴森的说道。

　　随后他唤来了巫族的族长。

　　“动用隐藏在蛮族的所有力量，让他永远留在蛮族之中！”

　　随着他一声令下，蛮族之中风云涌动。


第一百六十三章 巫族禁术

　　就在蛮族的众长老商议的时候，蛮族之中的蛮瞳部已经悄悄的动了起来，他们召唤着隐藏在蛮族之中的强者，悄悄的向布凡逼近着。

　　“一会随我令，一定要将他杀死，然后所有人趁乱撤离出蛮族！”蛮瞳部的族长瞳宁向手下吩咐着，随后巫族潜藏在蛮族之中的卧底便全部行动起来，找着个中借口靠近布凡。

　　而此刻的布凡则坐在一个椅子之上以“生”之本源力恢复着体内的消耗，不过他却发现，自己受的伤太重了，至少十天半个月才能给彻底恢复。

　　而现在，自己勉强能恢复二成的实力。

　　苍青与苍岚还有整个战蛮部都在布凡的身旁，他们都在关注着蛮族长老那边的动静。

　　而离蛮等蛮修也留了下来，他们却不知道蛮瞳部的修士已经悄悄的渗透到了战蛮部，悄悄的布置着，一张网已经扑来，等带收网的一切。

　　这一切蛮族的众人都好不知情。

　　蛮族的一众长老在商议着，不久之后他们便商议完毕了，皆对着各自部落的族长交代着什么。

　　就在这个时候，只听一位位高权重的长老突然大喝一声：“蛮族长老会商议完毕，让这个不知天高地厚擅闯蛮族的小子彻底葬身在我蛮族之中！”他说的很快，但是所有人都听得清清楚楚。

　　随后人群之中便传出了喝声。

　　“杀了这个不知天高地厚的小子！”

　　“神州来人算个屁，宰了他！”

　　“杀了他，才能对得起我蛮王，对的起我蛮族的列祖列宗！”各种声音不断传出，这些人自然是巫族在蛮族之中的卧底。

　　他们说完变向布凡哪里冲了过去，不知情的蛮族被点燃了情绪，认为这是蛮族长老会商议后的结果，浩浩荡荡的向布凡等冲了过去。

　　反观布凡哪里，则早已发生了战斗！

　　就在那个长老刚说出第一个字的时候，混在战蛮部之中的众人便展开了行动，迅速向布凡扑了过去。

　　“幽冥瞳！”布凡当先收到一则神通攻击，是在花山之上的那位青年蛮修，谁都没有料到他会再次出手。

　　布凡座下的椅子崩碎，随后他的身体向后倒去，伤上加伤，让他身躯都快要崩溃。

　　“瞳博，你在做什么？”离蛮喝道！

　　“混蛋！”苍青双目彻底红了起来，带着蛮骨传承带来的狂暴本源力压了下来，想一掌将瞳博拍爆。

　　“执行长老会的旨意而已，杀了他！”瞳博展现出了若鬼魅一般的身法，随后指着布凡道。

　　布凡看着已经骚动起来的人群，当下冷静了下去。

　　遭到暗算的他实力已经不足一成，不足以抵抗蛮族众多的修士。

　　许多蛮修都想布凡杀来，皆想取他性命。

　　苍青含着愤怒与布凡回防，而苍岚则彻底暴走了。

　　“玩火的你个老混蛋，你们在搞什么？”苍岚的须发飞扬，震飞了许多想要对布凡不利的人。

　　离蛮部前长老会的成员自然也知道情况受到了恶化。

　　不过他们却被牵制住了，根本来不及救场。

　　他们才发现巫族在蛮族之中潜藏的人数竟然如此之多，竟然占了四成。

　　他们不知道有些人是被巫族这些人蛊惑了与他们作对，其中就包含着离蛮部的对头风巽部，他们使得自己脱不开身。

　　“蛮瞳部！你们是巫族的人？”火离部的大长老抓住了机会喝问道。

　　“不要这么说，如果我是巫族的人又怎么会去杀我巫族的使者。”瞳宁笑着说道，随后与风巽部的人果断向离蛮部大长老出手。

　　蛮族之中，陷入了混战！

　　哀嚎与喊杀声混在了一起，几乎每个人身上都沾满了鲜血。

　　自然有人想要稳住这局面，忍不住的大喝住手，不过下一刻他的脑袋就掉了下来。

　　不过有一大部分蛮修都选择了沉默，不过布凡这里却依旧承受着最大的压力。

　　苍岚虽然很强，但事情却被来到这里的高手缠住了，再加上他的蛮骨已经给了布凡，他支撑不了太久。

　　而其他蛮修青年虽然矫健，却依旧寡不敌众。

　　只有苍青与小枫，依旧守在布凡的身边。

　　而瞳博，则不断的靠近布凡，数次都要得手，让布凡的处境越来越危险。

　　“哈哈，布凡是吧，看样子你是离不开蛮族了！”

　　“不过我很好奇你怎么能登上花山之顶，还得到了传承蛮骨的机会！”

　　“你真的好笨，如果是我，我得到蛮骨之后我便自己融合，然后一切都会是我的！”蛮瞳笑着，双瞳完全变成了黑色，若两个黑漆漆的深洞。

　　布凡看着他的双瞳，眼中的神色冷静，丝毫没有被他的精神攻击所迷失本性。

　　他的灵魂经过穿越后变的异常强大。

　　即便受创了也不可能被他迷失。

　　布凡看向瞳博的目光很冷，布凡的身边形成了飘雪之境，一种悲哀的情绪渲染了出去，这是源于布凡的悲，似乎为了瞳博之悲。

　　“你必死无疑！”

　　“哈哈，我很好奇，现在的你能什么杀死我！”围攻布凡的人越来越多，苍青与小枫都快承受不住了！

　　布凡闭目，沉默不语，随后双目睁开，变得锋锐无比，两道骇人的目光形成了实质化的光束，想瞳博摄去。

　　如果仔细看，便会布凡的双目之中有着两个古字，那时“金”字。

　　两道金色额光束代表着无坚不摧的力量，不过瞳博也不愧能走上花山之顶呆到最后的角色，竟然能够在迅速的情况下转身躲过了一道金色光束，但是依旧被一道光束射中了左眼。

　　一道细细的鲜血自左目留了出来，随后便是一道黑色的气息自那个小空之上飘了出来，他原本全部黑色的眼珠彻底变成了全白色。

　　“啊！我要杀了你！”剧烈的痛感让疯狂，他狰狞的向布凡扑了过来，双掌结印，竟然施展出一道巫族的禁术！

　　“以我之目，掌天神之术！”瞳博伸出了左手，生生的将自己的左目从眼眶之中扣了出来，随后他张开左掌，惨白色的眼珠之上的血丝慢慢的变成了一道道血雾尼玛，眼珠的白色也变得更加惨淡。

　　“生死轮回！”布凡感觉到了禁术的强大，将生死两个古字打出体外形成了轮回图，随后手中摸出一柄骨白色的飞刀。


第一百六十四章 一念动林州

　　瞳博的因为被布凡伤了左目而变得疯狂。

　　他施展出了巫族禁术。

　　左掌之上的眼珠飘荡着血雾，最后化成一道细小的血色雷电，向布凡而射而去。

　　“天神之术？真是笑话！”布凡笑道，骨白色的小刀掌与胸前。

　　陨神刀，乃是白玉骷髅赠与布凡的保命之物，蕴含着强大的威力，不过表面看上去，就是一个普通的骨质小刀。

　　瞳博狰狞的笑着，带着空洞的左眼眶加上漂浮在身前的眼珠，一切都显得如此诡异。

　　身前惨白眼珠上的血色雷电越来越强，布凡感受到了庞大的压力。

　　布凡已将所有的本源力送入到了陨神刀之中，随后向瞳博动射而去。

　　陨神刀平平淡淡的向那惨白眼珠与瞳蛮射去，划出一道惨白的诡异。

　　“死去吧！”一道道浓若鲜血的雷电向陨神刀之上电射而去，想要将陨神刀阻挡下来。

　　但是血色雷电一触碰到殒神刀，便被陨神刀完全吸收了，再也看不到那血色雷电的痕迹。

　　陨神刀去势不减，继续向瞳博激射而去。

　　而神州思馨界之中，一道波动突然传出，随后向若水林州飞去。

　　神州与林州之间的屏障无声无息的裂开了一个巨大的豁口，神州与林州都感觉到大地颤抖了一下。

　　随后，那念感若一道阴风一般迅速向林州的蛮族之中刮去。

　　“布凡，你等我！”阴风之中隐隐传出了一道波动，将整个林州的神通修士震动了！

　　“什么人？”巫族的大祭司的实力最为莫测，见那阴风向蛮族而去，不由的担心了起来，当下飞身前去堵劫。

　　如他这么做的有很多林州的强者，但是都没有捕捉到那一道阴风，因为他们根本不是一个境界的。

　　白玉骷髅，实力高深莫测，至少不是林州众人可以抵抗的。

　　若琼也感觉到那阴风袭过，立即向蛮族飞去。

　　陨神刀劈散了眼珠周围的血色雷电，洞穿了瞳博的眼球，飞向了瞳博的胸膛。

　　而此刻，白玉骷髅的念感已经达到了陨神刀之上，一道如玉般的骷髅身影展现在陨神刀之上，伴随的是一片惨白色的骨海。

　　骨海煞气臂力，将整个蛮族都笼罩了，而瞳博，则睁大了眼睛呆立在了那里。

　　白玉骷髅的气势骇人，至少蛮族之中无一个人能达到，在白玉骷髅的面前，瞳博感觉自己就如同一直蝼蚁一般。

　　白玉骷髅张开了嘴，似是在笑，随后一只骨指微指瞳博，原本的白骨世界之中飞出一道指骨，洞穿了瞳博。

　　“你没事吧！”白玉骷髅落在了地上，向布凡走去。

　　“我还好，暂时还死不掉！”布凡咧嘴笑了笑，白玉骷髅是他的好友，和它在一起可以放开心怀、肆无忌惮。

　　“哈哈！我好想还没见有谁敢杀死你哈！祸害遗千年，这话说的不错哈！”白玉骷髅夸张的笑着，一身骨架仿佛随时都有可能散掉。

　　“喂喂喂，我会告你诽谤的！我什么时候祸害了！”布凡看着骨骼颤抖的白玉骷髅，张开了双臂。

　　“你看起来像是个英雄，但实际上就是一祸害！有谁能有我更了解你！”白玉骷髅与布凡抱来了一起，以示安慰。

　　他们并没有在乎其他人异样的目光，只不过是因为他们太久不见，甚是思念罢了。

　　“好了，我祸害什么无所谓，韵儿还好吧！”布凡问道。

　　白玉骷髅身体颤抖了下，眼眶之中的灵魂之火剧烈的跳动着。当初是它将布凡关于秦雪韵的记忆封印了，而今又改怎么解释，它不忍继续骗下去！

　　“你怎么了？难道韵儿出事了？”布凡问道。

　　“没有，我只是看你伤的太重，有些担心！”白玉骷髅急忙转移话题。

　　“没什么！还能恢复！”布凡道。

　　“告诉我谁打的！”白玉骷髅问道，就如同自己家的小孩子被打了大人为他出气一般。

　　“诺，就这些人啦，他们很想杀我，但我不知道为什么！”

　　“一向是我们欺负别人，从没有人能欺负我们！”白玉骷髅看着蛮瞳部的人，目中鬼火跳动。

　　“是啊是啊！你赶快出手给我解决危机吧！”布凡劝道。

　　“喝！我解决掉了我念力便散掉了，也不能与你聊天了，我们先聊几分钟，少杀几十个人，凭你的能力还是能够解决这些人的！”白玉骷髅晃动了这如玉般的骷髅骨，用骨掌拍了拍布凡的肩膀，看上去很滑稽。

　　此刻的蛮族，已经为白玉骷髅的到来承受了莫大的压力，即便实力最强的长老会们也无法探查出白玉骷髅的实力。

　　布凡与白玉骷髅明显来自神州，而他们从没有听说过白玉骷髅这号人物，不由的感觉到神州的神秘，这让直性子的蛮族修士都很好奇，不过蛮族修士敬畏强者，并没有做出什么太过分的举动。

　　反观巫族潜入蛮族的修士则有大部分的悄悄逃离，不过布凡还不知道他们为何刺杀自己，怎么可能就这么放他们离去！

　　“骷髅你该出手了，再不出手这些人都跑了！”布凡冲着白玉骷髅大声喊道。

　　“知道了，知道了，就几个小娃娃而已，看我的吧！”白玉骷髅说的很轻松。

　　随后只见其身后的白骨世界将整个蛮族都笼罩了，一具具骷髅从地下爬起，将那些巫族的卧底撕成了粉碎。

　　鲜血不断的在碎尸上流淌着，不过落在白骨上后就会被白骨吸收掉，然后那具白骨会变成一具骷髅向敌人扑去。

　　众人看的头皮发麻，即便是再强的蛮族长老级别的强者也被这些骷髅轻易的撕成了粉碎。

　　“给我留几个，我还没有问他们为什么要杀我！”布凡急忙出声阻止！

　　“呦！差点忘了！”白玉骷髅急忙停止了撕裂敌人，而是令庞大的骷髅军团将一个个欲伤害布凡的人巧晕，随后在布凡的身前堆成一座人山。

　　“可惜念力不足了，否则我直接帮你搜魂就完事了，还需要审问这么麻烦！”白玉骷髅不爽的说着，而它的骨架则变得很暗淡，仿佛随时都有可能散掉一般。

　　白玉骷髅念感来的时候造成的动静太大，终于将林州的大部分修士都引到了蛮族之外，他们在外面都想知道在这蛮族之中到底发生了什么情况。

　　不过，布凡却只想知道，这些人到底为何要置自己与死地！


第一百六十五章 危机解除

　　随着白玉骷髅将大片的敌人诛杀，它的那一缕念力也随之消散，陨神刀最终变成了一堆骨粉。

　　如今蛮族之中已经鲜血遍地，而布凡面前则堆着一堆被抓住的想要杀死自己的人。

　　蛮族的长老团也向这里赶来过来，看着面前那一堆尸体。

　　“能告诉我这到底是怎么回事？”苍岚咆哮着，虽然失去了蛮族，但他在蛮族依旧有着很高的地位。

　　“是巫族在我族之中设下的卧底！”离蛮大长老说道。

　　“怎么可能？”布凡惊叹，他无论如何都想不到巫族的大祭司竟然会加害于他，难道在自己身上有什么东西吸引他？

　　还是将自己当枪用削弱蛮族？

　　布凡感觉到自己的思绪很混乱。

　　不过最重要的，却是巫族大祭司能否打开地狱之门，接引会凌若熙与慕容继风的魂魄。

　　“你们真是巫族的卧底？”布凡看着瞳宁，如今他已经被废掉了修为。

　　“是又如何，不是又如何？”瞳宁狰狞的笑着。

　　“老大，他们应该是巫族的人，我原本看他们蛮瞳部落的神通诡异更像是巫族的巫术，却没想到他们竟然叛变了！”

　　“不会你们蛮族其他种族来挑衅你们和巫族之间的矛盾吗？”布凡问道。

　　“不可能！”一旁的离蛮很肯定的说道。

　　“除了巫族没有人能动用我蛮族接近四层的实力！”离蛮咬牙切齿的说道。

　　“我们蛮族要在这里谢谢你，如果不是你出手，恐怕我蛮族已经陷入到有史以来最大的危机！”离蛮部的大长老看着鲜血染红的土壤，向布凡拜了下去。

　　“别这么说，我只是自保罢了！”布凡急忙将他扶起！

　　“无论如何，我们蛮族都决定和巫族开战了，他们欺人太甚！”离蛮部的族长吼着，紧接着其他部落的族长的情绪都激扬了起来，称要发动种族战争，维护蛮族尊严。

　　蛮族之所以能够在林州的百族之中称之为大族，就是因为他们拥有这种蛮人的这种独特的精神，谁惹到我，就要十倍偿还，就算我打不过你，也要咬下你一块肉，无论如何，我蛮族之人都不能受气。

　　“既然如此，那我就不打扰各位了，过一段时间，我会亲自来蛮族告罪！”布凡道，如今蛮族的注意力已经放在将要发生的巫蛮之战之上，不再考究他的责任。

　　另外也是因为白玉骷髅的出现给他们强烈的震撼感，再加上蛮族本是被驱逐出神州的部落，外加神州那些疯狂的传说与布凡之前的表现，让他们对神州之人产生了敬佩之感，不敢与之为敌。

　　“如此最好，还请小兄弟去休息恢复一下，我们在这里清扫一下！”离蛮的大长老道。

　　布凡如今伤的很重，也不便去巫族，他要以自己的巅峰状态去巫族探查关于地府的一切，无论付出任何代价，他都要慕容继风与凌若熙复活，因为他欠了他们太多太多！

　　布凡随着苍岚去战蛮部休息了，而蛮族却并没有因此宁静下去，百族之中最强的神通修士都来到蛮族的门外。

　　离蛮族的众多长老一起出去了，与那些大神通修士交谈。

　　由于白玉骷髅的出现，使得林州对神州更加重视。

　　“神州原本就是九州之中最强大的一州，不可能像表面上看上去都是一群凡人！”有人道。

　　“神州来到林州的这些神通修士我们应该结下友好的关系！”来到神州的修士怎么也想不到，布凡在这里的拼斗竟然带给他们带来了美好的生活，让他们在林州之中顺风顺水，没有遭到太多的麻烦。

　　到了最后，蛮族给巫族下了战贴，巫蛮之战再次开启了。

　　随着离蛮部的大长老宣布了巫蛮之战的战书后，若琼终于也赶到了这里，脸色早已疲惫不堪。

　　林州百族的强者都尊重的让开了一条道路，他们敬仰天地，而若琼正是天地之女！

　　“布凡在哪里？”但若琼丝毫没有理这些林州的大佬们，而是直接抓住了离蛮大长老的衣服，十分不敬的问道。

　　离蛮大长老虽然不爽，但是她毕竟是天地之女，林州百族的少主，他也不好发作。

　　“布凡小兄弟受到了巫族的袭击，现在正在我蛮族之中养伤！”

　　“快带我去见他！”若琼眼中已经有了泪痕。

　　“离蛮，你带少主去布凡小兄弟哪里！”随着离蛮部大长老吩咐之后，离蛮便带着若琼赶往战蛮部。

　　远处虚空中。

　　巫族的大祭司正通过一枚铜镜看到了哪里的情况，他看着若琼为布凡慌张的样子，不由的一气之下将脚下的山峰毁了个粉碎！

　　“哼！我林州的少主怎么能够为情所困？那个神州的小子又算个什么？”巫族大祭司感觉自己快要疯掉。

　　“我林州的少主绝不能再赴曾经天地之女的老路，为这混账的小子付出一切！”巫族大祭司收了面前铜镜，在另一座大山之上来回踱步。

　　他丝毫没有为巫蛮之战担心，而是担心着林州未来的希望。

　　蛮族战蛮部……

　　“谢谢你，不仅让青儿融合了蛮骨，还给我带回来一个好的孙媳妇！”苍岚很真挚的感谢着布凡。

　　“没有什么，经过狩猎花山一行，我已经将苍青当做了兄弟！”

　　“苍青能有你这个好兄弟，让我感到很欣慰啊！”苍岚说道。

　　“前辈千万别这么说！”布凡感觉受之有愧，毕竟收了人家的蛮骨。

　　“呵呵！”苍岚笑了笑，坐在了石椅之上。

　　失去了蛮骨的他，看上去苍老了许多。他的时间已然不多。

　　“我想知道关于地狱之门的事，不知前辈能否为我解答？”布凡诚恳的问道。

　　“幽冥魂州你知道吗？”苍岚问道。

　　“大九州之一？”布凡不解。

　　“幽冥魂州后期被神州天庭中的那些家伙称之为地府，又称之为十八层地狱，地狱之门，也就是去幽冥魂州的道路，而传说，幽冥魂州就在我们的脚下！”苍岚指了指脚下的土地道。


第一百六十六章 巫族的要挟

　　布凡询问苍岚关于地府之事，而得到了一个很明确的答案。

　　幽冥魂州就是地府。

　　而当布凡准备在多问些的时候，若琼已经飞身扑了过来。

　　随后若琼便紧紧的抱着了他，抱的很紧很紧！

　　“我以为我会慢慢的忘记你，可是我还是忍不住去担心，去挂念！”若琼的泪已经彻底将布凡的衣襟打湿了。

　　布凡不好放开她，只能顺势抚摸她的长发，给予她安慰。

　　“我没事，我这不是好好的站在这里吗！”

　　布凡抱了一下若琼便分开了，随后双手轻抚她的长发为她擦着泪。

　　“你们聊，我出去一下！”苍岚很淡定了走了出去，随后关上了门。

　　但以布凡强横的耳力却能听到他在低估着：“现在的年轻人啊，也太那啥了……当着我老人家的面，哎……想当年……”后面明显是一些回忆的话，布凡也没有心思去听，因为面前还有着一位佳人去疼惜。

　　看着为自己担心的若琼，布凡的心当真矛盾到了极点。

　　来到神州后自己变在梦中百次梦道若琼的身影，梦到他们之间的点点滴滴，而若琼则也是如此，一次意外让两人相遇而后相知相爱。

　　但是他们的爱情注定如同那曼陀罗华般不能相见。

　　而那个时候，秦雪韵则走进了自己的内心，而后彻底的占据了自己的心房。

　　他也想左拥右抱，但是他觉得自己亏欠秦雪韵太多太多，要用自己的一生去偿还，而若有其他的女人，秦雪韵会多么的伤心。

　　可是他又是真的爱若琼，本着长痛不如短痛的原则他很想逃离林州，奈何在他的身上拥有太多的责任。

　　“这到底是怎么回事！”冷静下去的若琼也恢复了林州少主的姿态，将放在布凡双肩上的纤手移到了桌子上，拿起了茶壶为布凡倒了一杯水。

　　“刚才是我仓促了，对不起！”若琼端起了一杯茶向布凡道歉。

　　可是，谁又能明白她心中的痛楚！

　　世间最遥远的距离不是生与死的距离，而是我就站在你的面前，而不能说出我爱你！

　　“没关系，我们还是朋友！”布凡也使得自己静了下去，但心中依旧有着一种痛楚。

　　“你拿到蛮骨了吗？”若琼问道。

　　布凡将苍岚给他的蛮骨拿了出来。

　　“这蛮骨是苍岚前辈的，其中比花山上诞生的蛮骨之上多出了许多能量！”

　　“这样就好，我们拿去给大祭司，然后打开地狱之门接引回若熙的魂魄！”若琼脸色有了一丝潮红，毕竟若熙是她的好友。

　　“我们先不着急！”

　　“为什么？”若琼不解。

　　“巫族的大祭司派人袭击我，我不清楚这到底是怎么回事，如果我贸然去哪里，我怕自己凶多吉少！”

　　“他为什么要去加害你？”

　　“这一点连我自己都不知道！不过，我总会明白这其中的缘由！”布凡直接将手指的木藤编织成的茶杯捏碎了！

　　“恩，我们迟早会明白的，你早些修士，等你回复了，我便与你一起去巫族。”

　　若琼没有说太多便离开了。

　　她想见到布凡，因为她很爱他，她又不想见到他，因为见到之后徒增尴尬！

　　接下来的一些日子布凡便在战蛮部之中养伤，如今的战蛮部已经恢复了大部族的生气，最明显的例子就是部族中的男子们纷纷得到了其他部族女子的仰慕，而这一切都是源于苍青得到了蛮骨。

　　如今苍青已经得到了蛮族的重视，而身为血枫林形成的小枫更是成为了蛮族的荣誉长老，而苍青与小枫之间，则早已投入了爱河之中。

　　不过苍青与小枫似乎没有忘记自己这个老大，每日都来看望自己的伤势，讲述着蛮族的情况。

　　如今的蛮族，已经彻底和巫族开战了！

　　布凡听到这些后很是尴尬，因为他有求与巫族，来蛮族是为了得到蛮骨。

　　巫族既然派人来杀自己，而又会不会再次借蛮族的手来杀自己，让自己在蛮族之中搞些手段！

　　布凡不能淡定了，七日之后，巫族之人果真来见自己。

　　那个黑衣下的巫族之人悄悄的摸进了屋子，然后从怀中取出了一沓枯萎的草药。

　　“你是什么人？”布凡眯着眼睛看着他！

　　“大祭司让我将着三步断魂草给你，让你想办法毒倒蛮族的长老会！”

　　“这对我有什么好处？”布凡轻蔑的反问道，随后手指微微扬起，一道金色的“金”之本源力化成了实质的剑气将那巫族祭祀的喉咙斩断了！

　　“你！”那黑衣人指着布凡倒下去了！

　　“我吗？现在我对你们巫族可是一点好感都没有！”布凡冷笑，随后土之本源力运转之下屋外便出现了一个大坑，一招手后便将那具尸体扔到了坑中，随后土之本源力运行土壤将其彻底掩埋了。

　　布凡关上了门继续恢复自身，虽然表面上看上去很平静，但实际上内心中并不能静下心来。

　　巫族的大祭司已经很明显的动作起来，自己也需要更快的去面对他了！

　　而就在布凡担心的时候，头发之中的小龙却摇摇晃晃的飞了出来。

　　几日之中布凡都没怎么照顾这个小东西，却没料到由于小家伙吸收了血枫林之中的血液净化进行了突破！

　　如今的小龙身躯变得更加鲜艳，就仿若那浓稠的鲜血！

　　小家伙的境界也稳固在了封尘初境！

　　“想不到你这么容易就封尘了！苍青也很容易，为什么他们说封尘境那么难踏入？”布凡看着小龙，有些不解的问道。

　　“我达到封尘是因为我是天才龙，呦呼！”小家伙扭捏着略微显得肥胖的身躯凌空打着拳，样子可爱到了极点。

　　“那苍青呢？”

　　“因为蠢到一定程度会变成蠢才！”小家伙飞回到了肩膀之上。

　　“小混蛋一个！”布凡笑骂道。

　　“我是小混蛋，你自然就是一个大混蛋啦！要知道咱俩可以算是一起出生的！”小龙在布凡的肩膀上翘起了二郎腿道。

　　“小混蛋！一起生的在我快支持不住的时候还睡得那么死，怎么都喊不起来！”

　　“木有啦！我只不过是突破了境界，可是我的精神依旧脆弱，所以只能自我保护陷入了沉睡！”小家伙可怜巴巴的伸出两跟前爪拽住了布凡的两缕长发，一双大眼睛都快流出了泪水。

　　可是，这家伙把头发拽的好疼……


第一百六十七章 打开地狱之门

　　小龙醒来并且突破到封尘境让布凡很欣喜，这样一来无疑增强布凡的实力，去巫族将会更加保险。

　　三日后，布凡终于恢复了全部实力，他带着蛮骨，准备去巫族。

　　蛮族的蛮修们前来告别。

　　“老大，如果出现意外你就回蛮族，有我在我就不允许你出现一丝意外。”

　　“不对，是我们蛮族的众人在！不要以为得到了蛮骨就了不起，有空咱比划比划！”风巽部的蛮修道。

　　“怕你不成！”苍青冷笑，随后挽袖子想要打架！

　　“唉！我可打不过你，要打你得和离蛮打！”风巽部的蛮修跑到了离蛮的身后，摆明了耍赖。

　　“切！”众人嘘声四起。

　　“好了，不要闹了，我暂时打不过他，不过我以后会超过你的，当然还有你！”离蛮指了指布凡。

　　“你是我见过的最强之人，我真希望有空去神州看一看！”

　　“多谢夸奖，若有空，便去神州转转！”布凡笑道。

　　“好了，多谢各位送我到这里，咱们就此别过，告辞！”布凡双拳一抱，颇有江湖气概，下一刻便与若琼腾起，向巫族飞去。

　　“想不到你竟然在蛮族这么受欢迎，他们都不理我这个林州少主！”若琼好奇的打量着布凡。

　　“蛮族之人尊重强者，我展现了强大的实力，而你却没有在他们面前展现实力，所以送我而不理你！”布凡答道。

　　“嗯，这些蛮修一直不理我这个少主，看来我是要找个时间出手展现一下实力了！”若琼点了点头。

　　“这一点以后再讨论，我们还是想想怎么面对巫族大祭司吧！”布凡的脸也随之沉了下来。

　　“他一直暗地的对付你，却不明面上去杀你可能有所忌惮，我想我们去巫族他并不敢害我们，况且我是林州少主，我就不信他敢对我不利！”若琼分析道。

　　“好，不入虎穴焉得虎子！”

　　二人一路向巫族行去，本以为一路上会有诸多困难，却没有想到竟然畅通无阻，他们直接见到了巫族的大祭司！

　　“你们来了！”巫族大祭司盘坐在黑暗的山洞之中，其中仅有几点烛光在哪里闪烁着，看上去很是诡异。

　　布凡将蛮骨直接递了上去，道：

　　“是的，我们来了，这是蛮骨，还望前辈为我们接引回凌若熙与慕容继风的魂魄！”

　　巫族大祭司接过了蛮骨，枯萎的双手仔细的抚摸着洁白的蛮骨，看了许久。

　　“这块蛮骨虽然能量很强，但是由于被融合过，所以能量并不稳定，打开地狱之门的时候或许会出现意外！”巫族大祭司看着布凡道，目光清冷。

　　“有几成把握接引会他们的魂魄？”

　　“四成！”

　　布凡与若琼的心猛然一颤。

　　“不过如果你能帮我的话或许能达到七成把握！”巫族大祭司看着布凡道。

　　“我要怎么帮你！”虽然明明知道这有可能是一个陷阱，但是打开地狱之门的诱惑对于布凡来说却是太大了！

　　“好！”巫族大祭司猛然站起身来，宽大的巫袍遮盖着了枯瘦的身躯，而随着他站起来，一道血红色的亮光自他的脚下窜了出来。

　　血红色的光点在昏暗的山洞之中显得明亮诡异，若一滴鲜血，诡异的在地面流动着，随后它的速度越来越快，布凡也随之看出了这滴鲜血之中竟然蕴含的力量。

　　巫蛮本一家，他们休息的皆是血脉之力。

　　蛮族是运用血脉之力强壮自身，让自身变成抬手可撕山的猛士。

　　而巫族则更注重血脉之力的运用，他们不仅能调动自身的血脉，还能够运用其他的血脉之力，显得诡异莫测。

　　随着那血红色的光芒在屋内的地面上流转着，一道道若拇指大小的橘黄色火焰竟然随着游动而燃烧了起来，随着一处处火焰的燃烧，那血红色的小点也更加灵动了起来。

　　布凡与若琼很识相的让开了地方，不打扰巫族的大祭司作法！

　　一处处火焰在燃烧，最后点足足点燃了三百六十一朵火焰而那血红色的光点也随着拉成，之后形成了一道道连在一起的血线，构成了一幅古老的门图案。

　　而那三百六十一朵火焰就装饰在这门框之上，将这道血红色的门显得更加诡异。

　　血线组成的门框之上构成了诸多的凶神鬼魂，画面显得血腥狰狞，甚至布凡与若琼感觉这些凶兽甚至要在这门框上化成实体扑出来。

　　“拉里陇东够嘛嘿，亚卖碟兮勾亚蝶……”巫族的大祭司的身体开始舞动了起来，说着苦涩难明的文字。

　　那两人高的血红色大门之中石质地面上开始有了抖动，门框之上燃烧的火焰猛然变成了血红色，将整个石洞都映成了血色。

　　随后，蛮族大祭司将手中的蛮骨珍重的放到了地狱之门的正上方那两只狰狞凶兽双爪所拢的地方。

　　随着蛮骨的融入，原本石质的地面渐渐的开始扭曲，一个漆黑若黑洞般的小点在地狱之门正中间诞生，随后旋转着扩大着。

　　而门框上三百六十一个拇指大的火红色火焰的颜色也渐渐的淡了下去，随着那个黑洞彻底占据了门中的石质地面后，那火焰已经彻底变成了惨绿色，一股阴冷的气息彻底将山洞笼罩了。

　　那时地府之中的冲天死气，具有强大的腐蚀力。

　　巫族大祭司看了看布凡，却发现布凡竟然连本源力都不需挑动便能够抵抗。

　　他却不知道布凡原本就是一个死人，死而复生之后对这死气有着天生的抵抗，再加上体内的“死”字布凡甚至能将这些死亡的气息化为己用！

　　而反观若琼的身躯则散发着圣洁的气息，将这些死气抵抗在身体之外。

　　“地狱之门已经打开！但我却探测不到里面的情况，需要你自己进入地府之中去寻找二人的魂魄！”巫族大祭司停止了舞动，盯着布凡说道。

　　这是巫族大祭司的一个局，一个让布凡用坠地府的死局，让他永世不得翻身。

　　布凡自然也明白这一点，不过为了凌若熙与慕容继风，无论如何他都要去闯一闯！

　　而他体内更有一丝莫名的情绪，让他踏入地狱之门去寻找。


第一百六十八章 路边枯骨

　　布凡准备踏进地狱之门，去寻找慕容继风与凌若熙的魂魄。

　　即便知道这里面有鬼，布凡为了兄弟也要走上一遭！

　　他毫不犹豫的想地狱之门迈入，看着其上诡异的惨绿色火焰，毫不犹豫的迈出了左脚。

　　“等一等！”若琼突然喊住了布凡！

　　“怎么了？”布凡回过头问道。

　　“我和你一起去！”还不等布凡回复，若琼就拉着布凡一起迈入到了地狱之门之中。

　　“这……”巫族大祭司发现自己竟然来不及阻拦！

　　“你！”没等布凡说完，布凡便感觉到眼前一阵眩晕，随后他与若琼步入到了地狱之门之中。

　　眼前是一条宽阔的道路，为白骨铺成，或许这便是黄泉路了！

　　不过黄泉路上布凡却并不估计，感觉到自己右手上的温暖，是如此的真实。

　　显得不真实的环境之中却有着一个真实的人，布凡怎么能还继续装作无事！

　　“你不应该陪我来这里的！”布凡看着对方伊人绝世的脸庞，深锁的内心终于打开了一条缝隙，忍不住的伸手去触碰若琼的脸。

　　“我仅仅是想陪着你走过一段路！”若琼的美目认真的看着布凡。

　　哪怕是黄泉路，我也要陪你！

　　布凡终于忍不住，吻上了她的唇。

　　在白骨路上拥吻，或许可以称前无古人后无来者了！

　　而以魂念观察到这种状况的巫族大祭司差点没被气炸肺了！

　　他不想让布凡与若琼在一起，怕数万年前的那场波折再起，若琼如第一代天地之女一样不得善终，却没料到自己的所作所为却促进了两人关系的发展。

　　真可谓偷鸡不成蚀把米！

　　不过，这样他想杀死布凡的决心便更大了，只要布凡死了，在许多年之后林州少主便会将整个混蛋小子彻底忘掉！

　　黄泉路上无自己相护，巫族大祭司并不相信布凡能以展神巅峰的境界走出几步！

　　要知道地府不是阳间，这里可谓阴气十足，一般人呆的久了便会承受不住。

　　“快点上路吧！我支撑不了太久！”巫族大祭司强行的拆散了热吻之中的两人。

　　若琼受惊，不敢继续下去了，虽未林州少主，但毕竟是一名未经恋爱的女子！

　　她脸色羞红的低下了头，但是手却仅仅的攥着布凡，她怕一撒手之后布凡便会彻底的失去。

　　“我们去找他们吧！”布凡握着若琼柔若无骨的纤手，踏上了这条黄泉路。

　　白骨铺路，步入黄泉。

　　布凡感觉踩在白骨露上的脚感还是蛮不错的，地面上的骨粉早已似尘土一般，不过不同的是这条路太过寒冷凄清。

　　甚至布凡与若琼能够感觉周围的阴气越来越强，若琼甚至感觉到自己抵抗不住了。

　　但布凡却能够以“死”之古字吸收着这缕缕阴气，转化成自己的力量。

　　而头顶的小家伙干脆没有知觉，呆着布凡的头顶之上一动不动。

　　不知道走了多久，布凡与若琼看到了一具枯骨。

　　与白骨路不通的是，白骨路上是骨粉，而这具枯骨则没有粉碎，甚至还散发着淡金色的光芒。

　　这是一具人骨，面朝布凡与若琼。

　　“难道他想逃离地府？”若琼问道。

　　布凡看着枯骨仿佛是向前爬行，最后确定的点了点头。

　　“他想离开地府！直至生命最后一刻！”

　　“你看！他身前有字！”若琼指着地面上的白骨路说道。

　　布凡听闻俯身看去，只见一首小诗就刻在哪里。

　　“彼岸花开叹彼岸，三生石里问三生。奈何桥首空余梦，孟婆汤中怎断情！”

　　“真诡异，这尸体不知道死了多久，这古字竟然依旧这么清晰！”布凡叹道！

　　突然，他感觉到若琼有些不对。

　　随后他便感觉到手臂上传来了一阵拉扯之感，下一刻，布凡发现自己与若琼竟然身在彼岸花海之中。

　　血红色的彼岸花已开，随着花身晃动，布凡与若琼就仿若置身于燃烧的血海之上。

　　“相比，我更喜欢白色的！”若琼的看着眼前的彼岸花，眼中闪现了淡淡的忧伤！

　　“我们第一次相见，便是看到了曼陀罗华！”布凡握住了若琼的手。

　　“可是那也语言了我们的未来：绝望的爱情以及无尽的思念！”若琼看着布凡道。

　　不知为何，布凡心中竟然有了一丝痛，身体周围自动飘起了雪花！

　　他想起了秦雪韵！

　　若琼看着布凡，柔和的脸上露出了微笑，但是看上去是如此的苦涩。

　　“红色彼岸花又称曼珠沙华，意味着无尽的爱情，死亡的前兆，又称地狱的接引之花！”若琼随手摘下了一朵彼岸花，向布凡说道。

　　布凡明显感觉自己的心意乱了起来，一丝戾气在布凡的身上流转出来。

　　“我并不喜欢这彼岸花！”说完，布凡运动起体内的“金”之本源力，将附近血红色的彼岸花全部斩碎。

　　布凡的心很烦，他在秦雪韵与若琼之间纠结着，他想让秦雪韵快乐幸福，却又不想让若琼伤心。

　　一朵朵彼岸花坠落在骨粉铺成的土地之后，随后化成了一缕缕幽森的火焰向布凡涌了过去。

　　一缕缕幽森火焰最后形成了一片火海，将布凡彻底包围了起来，虽然是火焰，但是布凡却感觉到阴冷无比，而由于他心烦意乱，体内却产生了火气，体内产生的火乃是阳火，而外面彼岸花燃烧的火焰乃是阴火，两种火相撞，布凡直接受到了重创，一大口鲜血直接喷了出去。

　　“你怎么了！”若琼并没有看到那缕火焰，直接将布凡抱住了。

　　“有火，你躲开！”布凡却并不知道，直接将若琼推开了，随后再次喷出了一口鲜血，他也无力的单膝跪在了地上！

　　而彼岸花化成的火焰则变得更加凶猛，直接侵入到了布凡的身体之内，布凡感觉到自己的身躯都随之僵住了。

　　六个古字飞速的在体内运转化解着这种阴冷的力量，但是依旧阻挡不住它的侵入。

　　布凡的嘴唇开始发紫，身上也开始接触了冰凌。

　　若琼见布凡浑身冰冷，急切之下用自己娇嫩的身躯去给布凡带来一丝体温。

　　而布凡也随之恢复了些知觉，他能够很明显的感觉到身体外若琼身躯带来的温度，一股无名的烈火在身躯之中升腾而起，竟然在自己的身躯之中与那彼岸花的阴森火焰形成了拉锯状态！


第一百六十九章 明悟“火”字

　　极冷与极热的两种五行火焰在布凡的身体内燃烧着，又因他的生命力太过顽强，所以布凡一直都在生死间徘徊着。

　　死亡与绝望的情绪在布凡的心底升起，那是源于血红色的彼岸之花。

　　剧烈的痛楚让布凡剧烈的挣扎了起来，体内的两种火焰将他的身躯都焚烧的枯萎，体内的本源力仿佛随时都有可能被燃烧光。

　　布凡承受不住，开始控制体内的力量撞击体内大穴之中的古字。

　　一道道力量若一个个钢针一般在布凡的体内不断的穿梭着，刺入到古字之中。

　　果然！终于有一个古字将那无形的火焰吸收了！

　　布凡也随之获得了那个古字带来的一丝感悟。

　　“火”之古字！

　　当布凡明悟了那个古字蕴含的含义之后，火之古字爆发出了强劲的吸引之力，化成一个黑洞，将布凡体内的火焰吞噬转化成纯粹的火之本源力！

　　彼岸花海化成的火海彻底成为了火之古字的养分，让布凡浴火重生。

　　随着火之古字的吸收转化，也有精纯的火之本源力流转到了布凡的血肉与经脉之中，让布凡的体魄变得更加强大！

　　但是花海无尽，火焰无尽，布凡体内的实力却是有限的，火之古字吸收不掉而变成了爆发，狂暴的精神火焰向四周冲击而去。

　　只见布凡的身躯脱离了若琼的怀抱，向半空之中飞起，随后便见四周的彼岸花以布凡为中心向外伏去，而后凋零。

　　若琼在一旁惊讶的看着，已经说不出话来，她不清楚这个时候自己该做些什么！

　　这诡异的状况发生了很久，而布凡的气息已经达到了展神境的顶点，看上去即将突破。

　　再迈一步，便是封尘境。

　　而想要达到封尘境需要忘记一件东西，而达到归源境的时候便会想起这件东西。

　　忘掉的越多，封尘境的实力便会越强。

　　在数万年前，人们达到封尘境是要忘记过去所有的一切，达到仙神无情的境界，不过如今人们却发现只需要忘记一件最重要的东西便可达到。

　　而布凡，却什么都不想忘记，因为一切对于他来说都是那么的宝贵。

　　“我不想忘记，不愿忘记！难道就不能达到封尘境！”布凡吼道，他带来的气息更加强大与凝实。

　　地狱之门的另一端，巫族大祭司正盘坐在地狱之门之前看着门上的已经变得血红色的火焰，喃喃自语道：“我真没有想到你竟然不受展神境进入封尘境的规则束缚！”

　　巫族大祭司的眼眸仿若那幽森的地狱之门一般，而随着探查他却渐渐的发现，布凡体内的一部分记忆已经被篡改，而正是因为这段记忆的篡改，才致使布凡突破到封尘境不受阻碍。

　　但他岂能让布凡这么容易便达到封尘境！

　　他将那段记忆彻底的屏蔽，他要让布凡忘记若琼！只有忘了林州少主，布凡才能踏入到封尘境！

　　他是巫族的大祭司，林州最强大的存在之一。

　　“以吾血脉精魄溶于魂火！”巫族大祭司随之喝出了一则神通，只见他枯瘦的身躯猛然膨胀了起来，然后又迅速的枯萎了下去，随后便见一道血青色的烟雾自他的身躯之中飘了出来，随后融入到了那三百六十一道火焰之中，而巫族大祭司的躯体则瞬间变成了一具干尸，毫无生机。

　　黄泉路彼岸花海之上的布凡神色凝重，在他身上有着一道血青色的烟雾，只有打破这道烟雾才能给迈入封尘境。

　　而随着探索，他发现驱散这烟雾的唯一方法便是忘记若琼。

　　布凡看着若琼站在那里担心的样子，心中不忍！

　　“别担心，我只是将要突破，但心中有所牵挂，不想忘记！”布凡的脸上依旧保持着笑容。

　　“我相信你！你一定能成功达到封尘境的！”若琼听到了布凡的解释后，心中一松，认真的打量着布凡，同时也观察四周，为布凡护法。

　　布凡再次闭上了眼睛，那缕烟雾化成了若琼，只要将她斩碎，自己便能成功迈入到封尘境。

　　他的心底渐渐的想起了一道声音：“达到登峰境便能去见秦雪韵！”

　　这句话在诱使着他去斩掉关于若琼的记忆，但是他却无论如何都抬不起自己的手。

　　“不就是封尘境吗？我不信我非得去斩掉这段记忆！”布凡突然吼了起来，身体之中的火之本源力狂暴的外放了出去，整片彼岸花海都迅速的枯萎！

　　布凡选择了放弃迈入到封尘境！

　　而随着布凡放弃了突破，彼岸花海的消散，一直在引导布凡的巫族大祭司却受到了重创，地狱之门上属于他的魂火灭了三十六盏。

　　布凡来到了若琼的身旁，拉起了她的手。

　　“我不会去选择忘记你而达到封尘境！”但还没等布凡说完眼前的景色却是一阵变幻，他突然发现自己的面前有着一块石头。

　　而他拉起若琼的手后想要说些什么却发现自己好像忘记了什么。

　　巫族大祭司为了灭了三十六盏魂火，终于还是起了一丝作用。

　　虽然不太明显，但是它会潜移默化的让布凡与若琼分手。

　　若琼看着布凡，也发现他对自己有一丝改变，但是却没有多想，她看向了前方哪块巨石。

　　布凡也随之望向了哪块褐红色的巨石，只见上面蕴含着类似木纹一般的奇特轨迹，而在其上却由黑色的小点点缀出了三个古字。

　　那三个古字与布凡体内的四十九个古字极像，而这块巨石又仿若是天然生成不经加工。

　　布凡盯着那个古字看了一会儿便明白了其中的意思。

　　三生石！

　　面前这块古怪的巨石便是传说中的三生石！

　　传说，三生石之中能够看见自己的前世，今生与来生！

　　但是布凡看了许久却发现自己什么都没有看到。

　　而盯得久了自己的眼睛仿佛花了一般看见一片混沌。

　　他也慢慢的感觉到这黄泉路上似乎有些古怪，但是古怪在哪里，布凡却是说不出来。

　　揉了揉疼痛的大脑，布凡准备拉着若琼绕过三生石看下一站，但是却发现若琼站在哪里不动！

　　“你怎么了！”布凡将手伸到了她的眼前晃，但是却被若琼打开了，然后继续痴痴的看着那块三生石。

　　同时她脸上又是欣喜，有时忧愁，人间百态在这个时候都出现在她的脸上。

　　“难道她看到了自己的三生？可是我为什么看不到？”布凡自我道。

　　随后他就释然了！他的灵魂本来就不属于这里！


第八卷 林州封魔


第一百七十章 桥上心魔

　　三生石前，若琼呆呆的战立在哪里，脸上表情呆立至极。

　　她看到了她的前世，那便是上一任的天地之女莲馨，看到她受万族敬仰，看到她为爱痴狂，最后被逼迫自断残生。

　　这便是她之前做的梦，不过在三生石之中显得更加清晰与详细。

　　她也看到了今生，看到了他与布凡走到了一起，但是布凡却意外死亡，独留她孤老终成。

　　若琼心中呼喝着，这并不是她要的结局，而三生石也随之发生了状况，他们走到了一起，但是她死了，布凡发狂报复世界。

　　这也不是他想要的结局。

　　她要的结局是完美的！

　　但是三生石经过数百次的演算他们之间注定没有好的结果！

　　她的心冷了，不愿相信会是这个结果，她要看自己的来生。

　　但是来生却是一片迷雾，什么都看不到。

　　“难道我们没有来生吗？”若琼低下了头，眼中似有泪水滴落。

　　“你在说什么？你看到了什么？”布凡见若琼回过神来，不由大喜。

　　“我看见了我们的前世！”

　　“哦？”布凡的双目明显有了一丝亮光。

　　“就是我们做的那个梦！”若琼很认真的看着布凡，她想看看布凡会有何反应。

　　布凡的目光很明显的有些暗淡，随后眼中又闪现出了一丝忐忑。

　　在她的面前，布凡并不需要伪装自己。

　　“你看到属于我们的今生了吗？”布凡有些迷茫的问道。

　　若琼的眼中也闪现出了迷茫。

　　难道今生注定不能在一起吗？她想要去逃避，她选择不回答这个问题，而是说道：“我看不见未来！”

　　布凡沉默了，仅仅的握住了若琼的手，道：“或许你是天地之女，这三生石映不出你的未来！”

　　若琼看着布凡有些憨憨的样子，不由仅仅的抱住了布凡。

　　她忍不住流出了眼泪，但是却没有发出声音。

　　“我们没有来世，那么只问今生，我不信我们不能在一起！”若琼将布凡抱的更紧了。

　　巫族山洞中的地狱之门，属于巫族大祭司的魂火为此灭了五十四盏，他并没有得到他预想中的效果。

　　而地狱之门两人相拥结束之后，他们却意外的发现他们已经不在三生石之前，二人来到一座窄滑的长桥之上。

　　“想必这便是奈何桥了吧，看样子真的很难行走啊！”若琼看着下方波涛汹涌的血红色河水，感受到腥风扑面，不由的向布凡又近了一步，两人快要贴在一起。

　　布凡也在这奈何桥上遥看这脚下的忘川河，不由的生出无尽的感叹。

　　“我们还是走过这奈何桥吧，慕容继风与凌若熙还在等着我们！”

　　“好！我们去找他们！”若琼赞同，与布凡携手走向了这奈何桥。

　　奈何桥很长，并且其上蕴含着神奇的魔力，让人能够清晰知道自己想要得到什么。

　　这对于布凡与若琼来说，未尝不是一种痛苦。

　　布凡发现自己想的却是再见秦雪韵，然后回到前世的那个记忆之中相守到老，但是这一切都显得是如此的不现实，因为前世的记忆已是在数万年前，那已经是上一个文明产物，在这种修真文明时代已经没有了丝毫记载！

　　这一切，看上去都是一个美好的梦。

　　不知不觉中，他与若琼已经携手走到了奈何桥的中间，他想到了很多，但是却仿若落下了什么。

　　不过突然间，布凡与若琼的前面走来了一男一女，他们彼此相拥，欢笑着向前行走，看上去幸福无比。

　　布凡与若琼真的很羡慕，但是此刻他们却只能握紧彼此的手掌。

　　随着那一男一女的靠近，布凡与若琼也渐渐的发现了他们的样子。

　　无论衣着样貌，都与他们一模一样，只不过它们之间的关系看上去要更加亲密。

　　而如今的布凡却只有嫉妒的份，在不知不觉间，他们之间已经产生了一道隔阂，这一切，都是因为巫族大祭司！

　　布凡体育若琼与那两个人相遇了，他们都停下了脚步。

　　“琼儿！你看那两个人多傻，相爱却不敢相知！”那个布凡毫不在乎的抱着若琼指着布凡与若琼说道。

　　“不仅是傻，而且也很蠢，既然爱就要爱的无怨无悔，那么心中为什么还有那么一丝抵抗！”那个若琼看着若琼说道。

　　他们说的每一句话，都直刺布凡与若琼的内心。

　　他们相爱，但事情却没莫名其妙的一些事情阻挡而不敢去爱，布凡心中总是念着秦雪韵而不愿与若琼多些纠缠，他怕自己万劫不复。

　　而若琼则是因为三生石看到那个画面之后为布凡所担心，而不敢面对这真挚的感情，她说去面对，但实际上却是想要逃避。

　　“看我们多好，恩恩爱爱，谁都阻拦不了我们相爱！”那个布凡将若琼抱住，那个若琼脸上露出甜蜜的样子。

　　布凡感觉到自己很愤怒，将要爆发，左手被捏的直响。而若琼则看的有些痴了。

　　那种甜蜜的幸福感，不正是她想要的吗？但是那三生石中的一切却告诉她他们在一起不会有好的结局。

　　也许正因为这一丝胆怯，她竟然松开了布凡的手！

　　“哈哈！现在他们竟然连相爱都不敢了，既然不敢爱那么还为什么要见面，还在哪里装恩爱！”那个布凡看着他们猖狂的大笑着，肆无忌惮。

　　那个若琼则把住了那个布凡的手臂，看着二人道：“我若是不懂爱的话，就跳入到这忘川河之中一了百了，省着思念伤痛我的心！”她的声音有种奇特的魔力，但好在布凡与若琼都不是普通人，那种精神的魅惑力量对他们无效。

　　而后，这二人的明显开始针对起布凡。

　　“明明有了女人还想着在外面花天酒地，这就是男人啊，哪有像你这样专情的！”那个若琼为那个布凡拂过额前的长发。

　　“他会爱很多人，而我只爱你一个！”那个布凡很柔情的吻上了若琼，丝毫没将布凡与若琼放在眼里。

　　布凡也终于忍不下去。

　　他清楚这些只是鬼魅之物，类似于心魔，但是他们却让他感觉到羡慕嫉妒恨！

　　“替我问候你家阎王老儿！”布凡忍不住爆出粗口便冲了上去。

　　“嘿！竟然还敢冲上来，小爷我至今还没爬过谁！”那个布凡手中唤出了一杆戟，与弑天戟一模一样，向布凡迎了上来。


第一百七十一章 什么是爱

　　奈何桥上，两个一模一样的布凡战在了一起。

　　那个心魔持弑天戟直接力劈下来，窄滑的小桥上使他想要躲避只有向后退。

　　可是退一步便输了士气。

　　布凡的左手开始燃烧起火焰，带着烈焰的火之古字便浮现在了他的左手之上。

　　随后他的右手也冒出蓝色的气息，轻柔的水之古字浮现在他的右手之上。

　　火之古字代表了狂暴，水之古字代表了柔和，这是两种极端的力量。

　　但是火之古字吸收了那彼岸花海化成的火海，其中的火焰却仿若透明一般安静的燃烧着，而水之古字则因为布凡胸前的那个雪花印记而变得寒气逼人！极端的极端使他实力倍增。

　　他举起浮现两个古字的双手架住了那劈下来的弑天戟！

　　“哈哈，废物，用这神秘古字来对付我本命法宝！”那个布凡手臂青筋暴起，持弑天戟用力压下，同时体内的本源力源源不断的向布凡涌去。

　　布凡冷笑，手中两个古字不断旋转，最后两种极端的本源力自古字之中涌出向心魔击去。

　　“哈哈，笑话，你这点力量还想伤到我！”那心魔长发飞扬，紧接着一道道璀璨的轩辕剑气出现在他的面前抵挡住了那两种极端的力量。

　　不过随后那冰火两种力量便撞击到一起，随后发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”剧烈的爆炸将两人炸的同时倒退了出去，不过布凡却早有准备，水火两个古字化成红蓝色的双龙，将布凡护住了。

　　而反观那心魔则显得有些狼狈，手中长戟被炸飞了出去，坠落在桥下的忘川河中。

　　“你的戟无灵，你拿什么胜我！”布凡看这那个布凡问道。

　　“你果真有两下子，不过我就是你，并且我比你更强！”那个布凡嘴角浮现出一丝笑容，然后转过头去看那个若琼道：“别担心，我很快便能解决了他！”他说的很霸气，而那个若琼也很配合的点了点头。

　　布凡看到这一幕后心更加的乱了！

　　“哈哈，我有爱情，而你却没有，你不如我！”随着他举起了自己的双手，目光凌厉的看向布凡。

　　“去见你家阎王去吧！”水火两个古字纠缠在了一起，化成两道怒龙，向那道心魔奔去。

　　那个心魔看着怒涌而来的双龙，嘴角却露出了诡异的微笑。

　　“你的便是我的！”

　　紧接着布凡便感觉到自己体内的本源力自脚下涌出，随后布凡感觉体内的生死本源力被调动了起来，生死古字更是在他猝不及防之下形成了生死轮回图，向那水火双龙打去。

　　布凡的脸色有些发白，他没有料到这心魔竟然能够控制自己体内的神秘古字！

　　这让他产生了巨大的危机感。

　　水火怒龙眼看着要打在那心魔的身上，却出奇的停住了，而那生死轮回图却撞在了水火怒龙之中。

　　恐怖的本源力爆炸将桥下的腥风袭袭的河水的打起了数十丈高，但是这奈何桥却没有一丝损坏。

　　“不过如此！”那道心魔手中持着四个古字，左手生死轮回图在缓缓旋转，右手上水火双龙在其上嬉戏。

　　而布凡却感觉到自己体内的本源力消散的更加厉害！

　　“不明白我为什么能控制着神秘古字吧，因为我就是你，并且我比你更强！我比你更懂得爱！”

　　布凡受伤加气急，忍不住喷出一口鲜血。

　　而对面那个布凡却也是脸上忽然苍白了起来，嘴角淌出了一丝血迹。

　　恍惚间，布凡仿佛明白了什么。

　　“你说的很多，你就是我，因为你是我的心魔，我若强你便强！”布凡笑着说道。

　　“你知道便好！”那个布凡感觉到有一丝不对，但是不敢贸然出手。

　　“我现在体内的本源力流逝是你搞的鬼吧！”布凡笑的很开心。

　　“是我又怎样！”那个布凡脸上带着一丝高傲。

　　“如果这个时候我受伤你会怎样？”布凡笑的很开心，他仔细看着那个心魔的脸。

　　那个与他一模一样的脸上虽然没有太多的波动，但是那双有些冰冷的眼睛却告诉了布凡他的恐惧。

　　因为他也是布凡，布凡太了解自己了。

　　下一刻，弑天戟便出现在自己的手中，但是布凡却感觉到弑天戟之中一阵哀鸣。

　　弑天戟已经诞生了戟灵，布凡能够体会到它在想着什么。

　　对面在召唤他，他的气息和自己很像，并且对面召唤的气息更强，弑天戟想要飞走。

　　布凡看着对面的心魔，笑了笑。

　　“我的戟有灵，你是带不走的！”随后布凡便以自己的魂念与弑天戟交流，紧接着弑天戟便是一阵抖动。

　　不是迷茫，而是对那心魔的杀意！

　　“呵呵，不是杀他，而是杀我！”布凡拍了拍弑天戟，然后持戟回刺向自己的胸膛。

　　“噗！”弑天戟很锋利，在布凡没有防备的情况下很轻松穿透了布凡的胸膛，剧烈的痛楚让布凡的额头冒出了大量的汗水，但是他扔笑着看着对面的心魔。

　　“他娘的是个疯子！”那个心魔跪倒在地，身体剧烈的抽出着。

　　“呵呵，多谢夸奖！”布凡直接将弑天戟自胸膛之中拔了出来，鲜血喷涌在奈何桥之上，滴落到忘川河之中！

　　“我或许不懂得爱，但是我却比你更加残忍！”布凡仰天笑道。

　　“我虽实力比你强，并且能运用你的所有实力，但是你的意志却比我强大，这怎么可能？”那道心魔的脸色已经发紫，身体仿佛随时都有可能倒下。

　　那个若琼跑到了他的身边，慢慢的抱着他，用自己的体温温暖着他。

　　布凡笑了，笑的很开心。

　　“因为你的爱很自私，你狠怕失去她。而这种爱会使你的意志软弱，所以你会败给我！”

　　“难道爱都如你是说的那般伟大，那都是狗屁，爱便要与自己身上所爱之人长相厮守！”那道心魔忽然站了起来，向布凡吼道。

　　“你错了！我并不伟大，我很自私，我比谁都要更自私！”布凡的笑脸突然消失了，向那心魔吼道。

　　“若爱，我们便属于彼此，包括我们的生命！为了她，我怎么可能让自己死掉！”

　　“如果我先杀了她呢？”

　　“那你先要杀死我！”

　　“你爱他？那秦雪韵呢？爱谁更多一些！”那心魔狰狞的笑了起来。

　　布凡沉默了，这是一道很艰难的选择题。

　　“他爱过我，这便足够，这足够我为他付出我的一生！”若琼也走了上来，她之前沉默了许久，他此刻选择不再沉默。

　　“笨蛋傻瓜，他并不爱你，跟着他你什么都得不到！”那个心魔撕心揭底的吼着。

　　“这已经轮不到你来说了，对于你来说，你的使命已经完成了！”布凡脸色有些冷。

　　那个布凡突然站了起来，仰天狂笑。

　　“你刚才的话已经让我明白了！为了她，我怎么可能死！”

　　“但是你明白的有些晚！”

　　“怎么可能！”那个心魔笑的很邪恶。

　　“呵呵，你看！”布凡身上的伤口已经以他强大的恢复力止住了鲜血，他指着他的双手。

　　在那心魔的手上，有着四个古字。

　　“生”“死”“水”“火”

　　那原本属于布凡的神秘古字。

　　四个古字再次形成了最强的生死轮回图与水火双龙，在他猝不及防之下将他轰下了奈何桥。

　　没人能成功渡过忘川河，他掉过在忘川河之中必死无疑！

　　“这多么直接！”布凡摊了摊手，四个古字飞回他的体内，“生”之古字调动着庞大的生机，迅速的修复着布凡的伤势。

　　“布凡！”那个若琼看着坠落的心魔，看向了布凡。

　　她露出了一丝笑容，虽然很美，但是看上去却有一丝残忍。

　　“我诅咒你，你永远得不到爱！”

　　随后，她便随着布凡的心魔坠入到了忘川河之中！


第一百七十二章 孟婆的汤

　　布凡与若琼的心魔双双坠入到了忘川河之中，化成的泡影，刚才的事，就如同一场梦境一般。

　　不过为了他们这一小段梦，某些人却付出了巨大的代价！

　　地狱之门上的魂火灭掉七十二盏，巫族大祭司受到了重创。

　　而随着魂念的融入，以他强横的修为也渐渐发现这地方的古怪。

　　布凡与若琼甚至他都因枯骨前的古字陷入到了某种幻境之中，但是这幻境却显得如此真实。

　　彼岸花海，三生石，奈何桥，最后的或许便是孟婆汤了！

　　而前面三段路，巫族的大祭司终于成功的让若琼与布凡产生了隔阂，让他们不敢贸然去爱。

　　最后一站，便是孟婆汤了。

　　走过奈何桥，布凡与若琼看见了那卖汤的孟婆。

　　她倚靠在一颗巨大的老树下，看上去她很悠闲。

　　树下摆着一个看上去很古老的木桶，桶中有着时而浑浊时而清澈的汤水，相比这就是孟婆汤了。

　　而木桶的旁边却摆着一摞看上去古董级的碗，那是用来盛汤用的！

　　布凡与若琼忍不住来到了孟婆汤前。

　　“前辈，你就是孟婆？”布凡打量着孟婆，只见她花白的头发上随意插着一根木簪，身上穿的灰布袍子看上去也有些年头，透漏着一股岁月之感。

　　蜡色的枯老容颜上充满了慈爱和善。

　　她看着布凡若琼，很熟练的摆了两个碗，然后不知道从哪里拿出一个勺子，自那个木桶舀了两大勺水倒入到了两大碗中。

　　布凡看着他一切的动作，发现那木桶中的汤没有一丝减少，显得很是神奇。

　　而两个碗中的汤水则是一般的多！

　　“喝了这碗汤，什么烦恼便都没有了！”孟婆的声音带着一种诱惑，让布凡与若琼同时想起了烦恼的事，他们忍不住端起了孟婆汤。

　　“喝了吧！这是世间最美的汤水，喝了便能忘记一切，得到自己想要的！”孟婆那诱惑的声音再次在两人的耳边想起。

　　布凡想起了诸多的烦恼，他爱着秦雪韵与若琼，但是他却因为秦雪韵而不敢去爱若琼，甚至在他失忆日子里念着的秦雪慧，还有那差点发生关系的古月儿！

　　他发现自己是一个很博爱的人，但是他又失去了胆量，为了秦雪韵而与其他女子保持着距离，因为他很爱秦雪韵，所以不敢去为其他人承担责任，可是若琼呢？那个梦是如此的真实，但抛弃那个梦来说，他确是真的很爱很爱他，他真的想放下一切与若琼相守到老，但秦雪韵还在哪里等着他！

　　人生，真的很烦！

　　或许喝了他，便真的能忘记一切痛苦了！

　　他看着碗中的汤水，缓缓的递到了自己的嘴边。

　　若琼看着时而清澈是时而浑浊的孟婆汤，心中想到的更多。

　　步入地狱之门之时她与布凡之间的那种心心相印让他感觉到很快乐，她们之间的关系已经达到了相守的地步，她认为她得到了一切！

　　可是在彼岸花海的时候，他为什么推开自己？她们之间不是已经相知了吗，为什么不能一起去承担。而后他迈入了展神境为何会失神，他的脸是那么的柔和，一定是想起什么美好的事，而后回过神来看向她那一瞬的眼神，她却知道，他想起了那个秦雪韵。

　　她羡慕，她嫉妒，不知不觉间已经与布凡产生了一丝隔阂，甚至，他诞生了一丝心魔！

　　而后，在三生石前，她看到了前世与他的悲伤，看到了今生无数次的结局，但是却没有一个是完美的，这都不是他想要的！

　　醒来时，她便在想，是不是要离开他，默默的想念祝福他便好！

　　而后在奈何桥上，她看到了他与自己的心魔，最后变得那么凄美，但是却不是他想要的！

　　我们之间，真的不可能得到幸福！

　　她已经打算了放弃。

　　孟婆汤，能让她忘记一切，忘记了他，忘记心中那丝执着而脆弱的感情！

　　她真的好累！她流着泪举起了手中的汤，准备忘记这一切。

　　汤，已到唇边！

　　但是布凡却发现自己没有喝下去的勇气！

　　他真的不舍得忘记这一切，忘了过后，他便是他！

　　“我的事，不需要靠你这碗破汤！”布凡双目赤红，直接将汤碗摔倒了地上，汤水溅到了他的裤腿之上，而那汤碗则已经碎成瓷片！

　　布凡大口大口的喘息着，发现自己早已经汗流浃背。

　　转过头去，他看到了若琼举起了汤碗。

　　“或许她喝了下去，他便能解脱了吧，她不会再爱上我！这样就少了很多痛楚！”

　　但是布凡却发现那汤碗送到了唇边，若琼却迟迟不肯饮下。

　　许久后，若琼回过神来，将汤碗放回了远处。

　　她不想忘记，不愿忘记，她要将这一切当做最美好的回忆！

　　“你为什么不喝下去！”布凡哑着嗓子问道。

　　“就算我忘记了一切！可是我第一眼看到你后我还会爱上你！”若琼微笑着说道。

　　而随着她说完这句话后，这片世界便如一幅画被撕碎了一般，布凡与若琼回到了那枯骨的身前。

　　枯骨前面的那首小诗已经消散了！

　　地狱之门上的魂火灭了八十一盏！

　　但这一切布凡与若琼都不知晓。

　　布凡转过身躯，看着那具枯骨，发现枯骨被夹在了一个幽红色的能量屏障之中，那屏障就如同神州与壁州、林州之间的屏障一模一样。

　　这是世间与地府之间的屏障，而那具枯骨想从地府之中回到世间，却不料却被卡在了哪里！

　　但这一切布凡却没有心情去想，他在想着他与若琼之间的事。

　　他深呼了一口气，终于说出了那句话！

　　“我们，还是忘记了吧！”

　　听起来或许很清晰，但是这使某人鼓足了全部的勇气！

　　说起来或许很轻柔，但是这在某人心中却是擎天霹雳！

　　若琼微笑着转过身去，看着那具枯骨有些失神。

　　地狱之中的风好冷，她不想来这里第二次。

　　她调整着自己的呼吸，努力的让自己平静下去。

　　许久之后，她缓缓说道。

　　“如此，最好！”听起来或许很柔弱，但是却显得那么郑重。


第一百七十三章 魔骨

　　虽然宣布了分手，但是两人依旧要结伴在地狱之中去寻找凌若熙与慕容继风的魂魄。

　　面前，是那具枯骨，夹在了幽红色的结界中间。

　　他想要逃出地狱，但是却被卡在了哪里。

　　大九州之间的结界几乎是不通的，但实际上却并非那么完美无缺，结界处总会有着一两个漏洞。

　　比如石葵轮山脉，从那里神州之人便能达到金戈壁州。而神州与林州之间也有着一道裂缝，只要达到条件，这道裂缝便会开启。

　　不过神州与林州之间有些封闭，很少有外州之人踏入！尤其是神州，哪里几乎没有外州文化的介入，文明已经落后！

　　而这里，或许便是去地府之中的结界入口，但是需要什么条件才能打开这道入口。

　　“我试一试！”布凡将狂暴的本源力顺着手臂轰到了幽红色的屏障之上，但是那屏障仅仅只是波动了一下。

　　“这个东西果真很结实！”布凡开始调动体内的古字，一鼓作气将着结界轰开一个缺口。

　　“等一等！”可是就在他即将出手的时候，若琼却将他喊住了！

　　“怎么了？”布凡收回了欲要打出的古字，看向蹲在地上的若琼。

　　“手臂下有字。”若琼指着露出在结界外面的那一截手骨。

　　布凡闻言蹲了下去，之间那个手骨的食指骨在地面深深的刻了七个古老的文字。

　　“一入地狱不可出”他的指骨还落在最后一个字上。

　　“如果不能救回慕容继风，李竟前辈为什么会去地狱之中救慕容继风。”

　　“我林州之中有种族能起到回魂的效果，但是要在死亡不久灵魂还没有迈入魂州之中。而去魂州地府去解决数千魂魄的也只有一人做到了！”

　　“谁？”

　　“上一代天地之女，莲馨！”

　　布凡沉默了。

　　而就在这时，若琼却突然发出一声尖叫。

　　布凡一惊，发现那具散发着淡金色的骨掌竟然握住了若琼的脚！

　　布凡大喝一声，金之本源力运转在了自己的手上，化成掌刀切在了淡金色的骨臂之上，但是他却发现自己竟然斩不下去，而自那个骨臂之上却向布凡的身体之中传来的一道阴冷的精神攻击。

　　而那卡在结界中的那个头骨的眼眶中，却冒出了两道幽暗色的火焰。

　　“混蛋！”布凡大喝一声，把住了若琼的脚，想将她的脚自自那骨掌中挣脱出来，但是却发现一道精神力默然传到了布凡的脑海之中。

　　“你不要管我，快走！”若琼显得很痛苦，因为枯骨之上的精神力在侵蚀着她的识海。

　　但是布凡怎么能放下她不管。

　　布凡放开了若琼的脚，双手却直接抓住了那个骨掌，他要为若琼分担这种侵蚀。

　　他双目盯着那具枯骨，手臂上青筋暴起，那个紧握的手骨被他一点点的掰开。

　　但是突然间，那枯骨上金光大作，周围的阴气被驱散了一空，一股祥和的佛性笼罩了这片空间，布凡不由的受到这佛性的熏染放松了那手骨之上的力量。

　　“他竟然是来自血魔佛州的大佛！”若琼感觉到身上了阴气渐渐的消失了，取而代之的是一种佛性，暖洋洋的在她的身躯之中流淌着。

　　但是在那个枯骨耀眼的佛光之中却蕴含着两道黑点，随后竟然蚕食的佛光，随后魔焰将佛光吞噬，最后那具枯骨之上再也没有了佛性，取而代之的是魔焰滔天！

　　若琼与布凡已经彻底被魔焰包围了。

　　布凡感觉到那魔焰不断的侵蚀着他的身躯，但是他体内有着四十九个神秘古字的镇压，那魔焰却无论如何都侵入不到。

　　但若琼便没有那么好运。

　　在之前的黄泉路上，她便产生了魔念。

　　而如今这魔焰顺着她的这缕魔念侵蚀到了她的身躯，她的脸上的已经被魔气缭绕，体内已经诞生了魔种。

　　情况危急无比，只要再过半刻若琼就被魔化吞噬。

　　在这个时候，一道狂暴的精神风暴涌来。

　　巫族的大祭司。

　　一道血红色的精神匹练斩断了那一截手臂。

　　“快跑！”布凡感受到了巫族大祭司无差别的精神冲击，当下不再迟疑，抱起若琼踩着幻虚魔步便想地狱之门跑去。

　　原因无他，那具枯骨根本他们能够抵抗的，就算是巫族大祭司，恐怕也只能抵抗几下而已。

　　布凡抱着若琼拿出了最快的速度，但时间仿佛过的很漫长，身后传来了一缕缕魔焰与精神风暴。

　　终于，布凡带着若琼跑出了地狱之门，开到了巫族大祭司所在的那个山洞之中。

　　此刻若琼看上去很虚弱，但好在她本是天地之女，体内的魔气被精华了，她看起来很许多。

　　而也有只有她自己知道，此刻她的体内有着一颗魔种。

　　那是因情而生的魔种！

　　转眼看地狱之门之上，那一道道拇指粗细的火焰一盏盏的灭掉，灭掉的速度很快。

　　到了最后，地狱之门上的火焰只剩下了三盏，显得昏暗无比，无力的在哪里摇晃着。

　　那时属于巫族大祭司的魂火，原本拥有三百六十一盏，现在只剩下三盏，并且看起来昏暗无比。

　　地狱之门已经关闭了，那个门也再次变成了石质地面。

　　那三缕魂火仿佛随时都有可能熄灭，慢慢的回到了巫族大祭司的身躯之中。

　　巫族大祭司猛然吐出了一大口乌黑色的鲜血，然后无力的靠在了石壁之上。

　　“对不起，我打不开那道结界！”巫族大祭司看着若琼，惭愧的说道。

　　“没有关系，我们能活着出来，就很好了！”若琼疲惫的说着。

　　而布凡却已死之本源力敏感的感受到了巫族大祭司体内的散发出了死气。

　　他的生命已经不多。

　　“我们要谢谢你，如果不是你救我们，我们都会死在地府里！”布凡道。

　　“这并没有什么，你们好好休息去吧！”巫族大祭司摆了摆手。

　　“那您好好休息！”若琼站了起来，向巫族大祭司鞠了一躬。

　　布凡扶着若琼出去了。

　　“你自己先去休息下，我有要和他谈一谈！”布凡松开了若琼的手，转身向那个石洞走去。

　　“你别莽撞了！”

　　“放心，我不会的！”布凡摆了摆手，步入到了石洞之中。


第一百七十四章 曾经的梦

　　布凡再次迈入到了昏暗的洞穴之中，他弄个明白。

　　“你还是进来了，如果再过一会，就晚了！”巫族大祭司看着布凡，看上去很慈祥的一笑。

　　“谢谢你救了我和若琼！”布凡走到他的跟前，发现他的身体已经彻底被死气笼罩了。

　　“你刚才已经谢过了，现在不必谢了！”巫族大祭司说道。

　　“你快死了！”

　　“是的，我快死了！”

　　“你为什么要去救我们，你不是很盼着我死掉吗？”布凡蹲下身子，仔细看着他的眼睛。

　　这个姿势显得对巫族大祭司很轻视，但是巫族大祭司虽然气愤，但是却已经做不出行动。

　　他曾经为林州最巅峰的强者，享受着无比的荣誉，但是到死亡的那一刻，却什么都不是！

　　巫族大祭司认真的打量起布凡，许久，他忍不住笑了起来。

　　“我的确很想让你死掉，但是我却不想让她死掉！”

　　“很惊讶吧，你动用了那么庞大的手段损失掉了蛮族近三成的力量，但是我依然好好的活着！”布凡调笑着说着，他看得出巫族大祭司还能活一段时间。

　　“一点都不惊讶！”

　　“哦？”布凡不理解。

　　“因为你是神州之人，你拥有那四十九个神秘古字，为你而来的那道魂念就不是林州修士能够抵抗的！”巫族大祭司笑着摇了摇头！

　　“我来这里你不杀我还为我打开地狱之门？”

　　“我不敢杀你，是因为她！”

　　布凡与巫族大祭司自然都明白他说口中的她是指谁。

　　“我不想他重新犯下上一代天地之女的老路？”

　　“哦？上一代天地之女发生了什么？”布凡产生了一丝好奇！

　　巫族大祭司看着布凡，忽然叹息道。

　　“上一代天地之女，是自一朵莲花之中酝酿而生，被称之为莲馨！而我林州万族因信奉自然，便将她视为我林州之主，她将带领我林州走向一个辉煌的纪元。”

　　布凡沉默了，因为他曾经梦中梦道的，便是他喊着莲馨的名字。

　　他沉下心神，继续听了下去。

　　“但是这一切都被一个来自神州的小子破坏了，天地之女爱上了她，为他而不顾了林州的一切，我们便想尽方法拉拢那个小子加入我林州，与天地之女带领我们林州走入一个新的时代。但是他竟然拒绝了，我们不顾天女之女命令，万族对他展开了追杀！”

　　“你们还真够霸道的！”布凡听到这里嘴角忍不住抽了抽。

　　如今林州只剩下了百族就比神州表面上这力量强横了多少倍，而那个年代林州竟然有万族，林州将多么鼎盛？

　　“但是我们没有料到他竟然摆脱了我林州万族的追杀，竟然使我万族之中受到了创伤。而我们却也疯狂了，我们组成了联盟，步步紧逼将他一步步逐到了幽冥魂州之中。”

　　“那个时候幽冥魂州是最危险的地方，一进去几乎有死无生，我们以为那个小子要完蛋的时候，却受到了神州修士的疯狂报复。那个时候，神州是大九州之中最强的一州，而那个小子，叫做残古，是神州重点培养的一个青年！”

　　“神州疯狂的侵入我们林州，我林州也不弱，再加上有其他州的帮助，也让神州付出了足够的代价。战争持续了数千年，神州与林州间的矛盾不断升华着！却没有料到残古却从幽冥魂州之中活着出来了，他宣告天下要迎娶若琼，但是那个时候神州修士已经打的疯狂了，林州与壁州、佛州等死伤无数！他们为残古准备了一门亲事，大言不惭要将天地之女生擒给残古当小妾！”巫族大祭司说到这里气愤的一拳的轰到了石质的地面之上，但是却引来了一阵咳嗽。

　　“神州当初真的那么强？”布凡有些不敢相信！

　　“我是自第一纪元中被封印活下来的，那个时候神州可谓大九州最强！为那个时代大九州朝圣的地方。”巫族大祭司咬牙切齿的说道。

　　布凡感觉难以相信，现在想来，神州恐怕是最弱的了吧！

　　“神州现在依旧很强，很可怕！”巫族大祭司的话将布凡心中的神州遮上了一层更加浓厚的迷雾。

　　“我们继续说下去！神州与林州之间不可调节，可是残古却私下与若琼相见，而有一次他来到这里，竟然将天地之女逼死了，我们本想拿下他，但是却不想到他却疯掉了，将一众林州强者斩杀，随后他便消失了！”

　　他说道这里后，布凡也渐渐的明白了，他说的与自己心底的那个梦印证上了，莲馨并不是被残古逼死的，而是被林州的众强生生逼死的！

　　而思馨界中那个被封印的存在，就是巫族大祭司口中的残古了吧！

　　然后他误入到思馨界，意外得到了残古的传承，得到了神秘的四十九个古字，得到了绝世神兵那柄古矛，甚至得到了他最重要的记忆残片。

　　那关于与莲馨美好与悲伤的记忆残片！

　　布凡见到了若琼之中，因若琼同为天地之女也感受到那个梦他们便认为那时他们的前世。

　　于是，他们之间的感情便这么荒唐的诞生了。

　　“随后我便被封印了陷入了沉睡，直至最近千年醒来，看到若琼的诞生，再次看到我林州的希望，我不想我林州的天地之女再犯同样的错误，于是我便想办法想将你杀死！”巫族大祭司看着布凡，眼中至今还有着杀意。

　　“可是你失败了！”布凡嘲笑道。

　　“不，我成功了！”巫族大祭司比布凡笑的更厉害。

　　巫族大祭司看着布凡眼中的疑惑，便更加的开心！

　　“我以自己的魂念微微的控制了那个完美的幻境，使你们之间产生了隔阂，然后到最后成功分手！”巫族的大祭司笑的很欢快！

　　布凡的双目赤红了起来。

　　他猛然站了起来，杀意毕露。

　　“需要我送你一程吗？”

　　“随便，无论怎样，我都会死掉，而你则会成为最后一个见我的人，再加上我之前曾经针对过你，众人都会认为你是杀害我的凶手，而我在最后救了若琼，你和她之间的关系会变得更加恶劣！”

　　布凡认真的看着巫族的大祭司，心情缓缓的放松了下来。

　　如今他们之间已经分手了，知道这些也没用了！

　　甚至布凡开始佩服巫族大祭司，佩服他的忠诚。

　　“还是让你安乐死比较好！”布凡转身走了。

　　而巫族大祭司则缓缓的闭上了眼睛。他死了！

　　但是他却不知道，正是他自以为是的所作所为，将若琼推向了魔渊！


第一百七十五章 轩辕锋

　　巫族大祭司死了，布凡与若琼直接离开了巫族。

　　两日后，巫族大祭司死亡的消息才传遍了整个林州。

　　而巫族则声明巫族大祭司非正常死亡，他们不敢指责若琼，但是却要布凡一个交代。

　　身在羽人族之中的布凡将巫族大祭司的真实死因爆了出来，是因为开启地狱之门失败而被反噬而死。

　　不过巫族却要他在巫族大祭司的陵前跪拜，但是被布凡很坚决的否了。

　　如今，布凡继巫蛮之战成为了林州的重点。

　　若琼也为了这件事来找布凡。

　　“他到底是怎么死的？”若琼问道。

　　“难道你还不相信我吗？”

　　“他之前一直想杀你！但是他也曾在黄泉路上救过我们啊！”若琼明显不信。

　　布凡不愿和他多说，借此转移话题。

　　“地狱之中的那具枯骨是怎么回事？你知道吗？”布凡问的很严肃，致使若琼不得不答。

　　“我得到了他部分的记忆碎片，他本是血魔佛州的知名高僧，后落在了地狱之中镇魔，但是在最后的时候他却被魔气侵蚀了，化成了最恐怖的魔！”若琼道。

　　布凡沉默了，他想了很多，但是却被若琼的一句话打断了思路。

　　“他为什么要杀你？”

　　布凡想了想，却没有说话。

　　若琼走了，之后再也没来见他。

　　不过已经分手了，这或许已经不重要了。

　　一个月后，布凡迎来了一个访客。

　　他怎么都想不到竟然是他在神州的熟人。

　　轩辕锋，在布凡找回记忆后他便离开了神州。

　　记忆之中，他还是一个孩子，他习惯称之为小轩辕，而今则历练成为了一个青年。

　　如今的小轩辕已经长成了一个星目剑眉的英俊青年，身体笔直就若一把利剑一般。

　　“哥哥！我终于再见到你了！”小轩辕已经激动的快说不出话来了。

　　布凡看着轩辕锋，如今他已经在林州闯下了偌大的名头，一手轩辕剑气斩了无数青年高手。

　　“真没想你张这么大了，记得当年你还是一个小娃娃！”布凡不由感觉到一股亲切感。

　　当初他见到小轩辕的时候便感受到他的特别，随后便收养了这个弟弟，而后教他轩辕剑气，他发现他与轩辕剑气非常契合。

　　而在他被困石葵轮的那段日子中，小轩辕则也去寻找了他，但是却误入到了林州之中，随后在这里闯下了偌大的名头。

　　“哥哥，韵儿姐呢？他没有和你一起来吗？”轩辕锋问道。

　　“她在思馨界中等着我，只有我达到登峰境才能见到她！”布凡不由的感觉到想念。

　　“哥哥现在的境界是封尘境？”小轩辕感受到布凡的气息，发现他的本源力十分强大，堪比一般的封尘初境。

　　“我离封尘还有一步之遥，只不过我很在乎自己的记忆，不想再失去了！”布凡笑着说道。

　　轩辕锋惊呼，随后一道精纯的轩辕剑气自他手上直接向布凡劈了过来。

　　轩辕锋的轩辕剑气凝实无比，且剑气之中带着浑厚的气势，看上去为了惊人。

　　布凡不敢大意，毕竟这个小家伙如今也达到了展神巅峰的实力，而这一下，他是没有一丝保留。

　　布凡也劈出了一道轩辕剑气，不过如今轩辕剑气的根本却变成了金之古字。

　　“金”无所不怕，即便威势惊人的轩辕剑气也被斩破了！

　　“你这小混蛋，竟然连你哥我也谋杀！”布凡反手一道轩辕剑气劈了回去。

　　“呀！不要啊！我知道你不会受伤，我只是想试探试探啊！”轩辕锋再次凝聚出一道精纯的轩辕剑气，抵抗住了那道金之本源力凝聚成的轩辕剑气，但是他也为此退了好几步。

　　“哥哥还是如以前的一样生猛！”轩辕锋嬉皮笑脸的坐了下去，翻茶杯倒茶一口饮下。

　　而在这个时候，外面却传来了一个声音。

　　“你这个小混球，竟然连你叔叔我也不认识了，竟然还将我拴在树上，真实越来越不像话了！”一道粗暴的声音传了进来，随后一道魁梧的身影出现在屋中。

　　来者不是别人，正是黄世海。

　　“嘿嘿！”轩辕锋傻笑着站了起来，躲在布凡的身后。

　　“海哥，怎么了？”布凡看着黄世海问道。

　　“还不是这个小子，当初离家出走，好不容易见到了想将他带回来却被他暗算了，竟然给我钓到了树上。”黄世海举起了茶壶咕咚咕咚的灌下一大口茶水，随后指着轩辕锋道。

　　“哪有啊，土匪叔叔，我还以为你是为了通缉榜上的钱来抓我呢！哪能想到你是我最可敬的土匪叔叔！”轩辕锋委屈的说道。

　　“哼！”黄世海怒目圆瞪。

　　“土匪叔叔，我真的错了，你救放过我吧！我不如我哥值钱！”轩辕锋道。

　　“怎么回事？”布凡听着有些发懵。

　　“是这样的，土匪叔叔来林州历练，而看上了林州的百族通缉榜，然后先后抓了榜单第五到第三十的通缉犯，变成了林州知名的捕捉人，而我不小心得罪了狼人族、巨阙族与地龙族，我在统计榜上拍第三，赏金可以堪比一个小种族的所有财产了！而哥哥你不巧却成了通缉榜上的第一啊！赏金可是林州十大种族之一巫族的一般资源啊！哥哥你真的太猛了！”轩辕锋看着布凡的目光之中满是仰慕。

　　“习惯就好了！这小子到哪里都能挂起一阵风暴，不过这样也好，让林州这些修士知道我们神州修士的厉害，哈哈！”

　　“不过土匪叔叔你知道他们一直想看什么吗？”

　　“什么？”

　　“就是你这个来自神州的第一大捕捉人与神州最大的这块蛋糕打一架，看谁回应！”

　　“他们还给我看的跟高吗？不过这是永远不可能的事了！我们是好兄弟！”

　　“嗯，其实不用打也知道，他永远不会赢！”布凡笑着说道，与他们在一起真的感觉很温馨！

　　“靠，你给大家留点悬念给我留点面子行不行！”

　　三个大笑。

　　而随后的几日，神州中来到这里的修士也都来到了羽人族之中，与布凡相见。

　　布凡有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　不久后，他终于知道，若水林州的封魔印，已经松动了，他们要随着林州修士一起去封魔！


第一百七十六章 封魔地

　　神州的神通修士迎来了他们来到这里的使命。

　　助林州的修士前去封魔。

　　原本来自神州的七人再加上轩辕锋如今已经是八人。

　　而若水林州则出动了三十多名归源境之下的百族中的神通修士，随着若琼一起去封魔。

　　苍青自然也在这三十人之中，不过他却选择了与布凡一路。

　　这自然引得了百族修士的议论，他是对于苍青来说却并不在乎。

　　“老大，你真是太霸气了，给巫族大祭司都搞死了！”苍青很兴奋，像喝醉了酒大着舌头霸气的说着，却引来了巫族修士仇恨的目光。

　　“看什么看，再看给你眼珠子挖出来！”如今巫蛮之间已经发生了战争，苍青自然不用给他号脸色。

　　“算了！我们来到这里都是为了封魔的！”布凡给他拉了过来，随后与古明空等打着招呼。

　　“呵！几日没见你竟然达到了封尘巅峰！”布凡看着古明空问道。

　　“你认识我吗？”古明空问道。

　　布凡一愣，一定是他达到封尘境的时候把自己给忘记了！

　　“你在达到封尘境的时候选择忘记了什么？”布凡忍不住问道。

　　“他？他给该忘的都忘了，甚至忘记自己叫什么了！”夜下血说道。布凡看向他，发现他竟然达到了封尘中境。

　　再看其他几人，都达到了封尘境，唯独自己还在展神巅峰这里站着。

　　“还真够强的！我说修炼的怎么这么快！”一旁的宇文行风嘴角抽了抽。

　　布凡一愣，发现他竟然宇文行风竟然也快步入了封尘巅峰。

　　“你们吃了什么天才灵宝了，竟然修炼的这么快！”

　　“没什么！只是进入封尘境修炼速度会得到很强的提升，比如他这个全忘了只剩下修炼的提升实力就如同坐火箭似得！”

　　进入封尘境后，忘得越多，修炼速度就会越快，实力也会越强。

　　“不过兄弟我看你很面熟啊，我们在哪里见过？”宇文行风看着布凡问道。

　　“你把我也忘了？”布凡一惊。

　　“我忘记了我最恐惧的东西，忘掉了我的心魔，所以我才能达到展神境！”宇文行风看着布凡说道。

　　布凡无语，而宇文行风反应了半天之后，终于忍不住惊呼道。

　　“我们之前认识，而我却给你忘记了，不会是我最恐惧的人，你是我的心魔吧！”

　　“好像是吧！”布凡显得有些尴尬。

　　宇文行风听后眼中冒光，仔细的打量着布凡。

　　“如果你真的是我的心魔的话，我给你消灭了我就能达到归源境，哈哈，我真实天才，你现在这么弱小根本不是我的对手！”宇文行风抬手撕开了一个空间，随后挥舞着向布凡吞噬而去。

　　布凡看着那空间裂缝，嘴角露出了冷笑。

　　他不由想到他刚得到金之本源力的时候，给空间砸出了一个人形的空间裂缝。

　　金之本源力运转之下，布凡的身躯仿佛就是神兵，抬手将那片空间裂缝斩碎了。

　　宇文行风傻笑着退了两步，连忙对布凡摆了摆手道：“开玩笑，开玩笑的，别当真！”

　　“你这境界也是封尘吧，你忘记了什么？”雾心书也来凑热闹。

　　“我还没到封尘，因为我什么都不想去忘！”布凡摇了摇头。

　　他之所以达不到封尘境是因为巫族大祭司留在他体内的关于若琼的那一缕阻碍，只要将烟雾斩断，他便能达到封尘境，但是他却不愿。

　　“变态，如果不去忘记是达不到封尘境的！这是修者的规则！”

　　“不过我想尝试一下！”布凡笑着答道。

　　而在众人言谈正欢的时候，若琼却发话了。

　　“想来大家都准备好了！大家上路吧！”

　　随后她便带头飞向了天空，白衣飘飘若九天神女一般。

　　众人听闻之后也纷纷的赞同，随着若琼向东方飞去。

　　林州封魔地在林州的东部，众人人了不久便到了那块地域。

　　“原本以为是寸草不生的魔土，却想不到这里却是如此的美丽！”黄世海赞美的说着。

　　布凡也感觉到这块地域真的很美，或许因为很少有人来的缘故，各种珍贵灵药，珍奇的小兽不断的出没在其中，布凡头顶的小龙忍不住诱惑，飞了出去疯狂的在这里掠夺了起来。

　　他化成一道细密的血线游走在这丛林之间，一个个珍贵无比的稀有灵药随之消失！

　　“如此多的天才地宝却就这么进入了它的肚子，但是却没见到它有什么用，吃货一个！”黄世海对小龙评价道。

　　但是小家伙却丝毫不在乎，美滋滋的抱着灵药灵果吞食。

　　封魔地之上，众人都选择了步行，若琼也为来到这里的神通修士再次介绍封魔的过程。

　　“这处封魔地已经成为在林州存在很久远了，来历已经考证不到，但是从古文之中却知道这封魔地内封印着一个十分恐怖的存在！如果他出来了，大九州世界都会遭殃！”若琼说道。

　　“封魔地应该存在了两个纪元了吧，他竟然还没死？”一个狼首人身的狼人族修士目中闪露着阴冷的目光。

　　“不但没死，还越来越强大，我们只有不断的去维护封魔印才能让他继续被封印其中。”若琼很郑重的说道。

　　很快，若琼便带着众人来到了一颗巨大的古树之前，与其他地方不同的是，这颗古树是一颗石质的化石。

　　“具传说，这封印原本是可以天地间的神树，后被林州与神州的强者合力镇压了那个魔头！但是这魔头太强，虽然出不来，但是却将这片天地都禁封了，形成了特有的规则，只要封尘境之上的神通修士一踏入这里，就会爆体而亡，而对于我们这些神通修士来说，进入到这里一定不要掉以轻心！”若琼向大家解释道。

　　而布凡也忍不住用自己魂念去探查这座神树。

　　方圆进百里，仿若一颗巨大古木的树冠，与之不同的是，这树冠是石质的，仿佛是被岁月侵蚀了多年而变成了一座巨大的化石。

　　随后，若琼将数颗参天的古木都劈断了，露出了一个埋藏了很深的洞口。

　　一股庞大的本源力汹涌般的像众人扑来，让众人感觉到好似飞升。


第一百七十七章 噬木虫

　　有谁能够想到，林州最有名的封魔地竟然是一座仿若巨山般的古木化石。

　　封魔洞的入口猛然打开，一股逼人的天地本源力扑面而来，让人恍若飞升。

　　“这封魔洞之中蕴含着庞大的天地本源力，但是大家一定不要突破封尘境，你一旦达到归源境，你便会受法则束缚而爆体而亡！”若琼一直在警告着大家，而布凡等人也那处了夜明珠，随着若琼步入到了漆黑的山洞之中。

　　迈入之后，布凡便感觉到这里的天地本源力若实质化了一般，庞大的本源力让自己感觉到快幸福的死去。

　　是不是应该在这里迈入封尘境呢？布凡看着若琼美丽的侧脸，这么想着。

　　而若琼仿佛也感觉到了布凡在看着他，转过头去带着众人向封魔洞深处走去。

　　封魔洞通道很宽，并且给人感觉很其特。

　　明明是弯曲螺旋装的阶梯，但是众人却一直感觉在一直向前走着。

　　而随着越来越向下行走，周围的天地本源力便更加浓郁，庞大的本源力不断的洗刷着众人的身躯，让来到这里的众人变的更加强大。

　　下降的通道中走了很久，下方也渐渐地潮湿了起来，甚至周围的石壁与台阶上上都覆盖着水滴，天地本源力凝聚而成的水滴。

　　众人真的感觉到疯狂了，这个地方的天地本源力真的太浑厚了，浑厚到让人不敢相信。

　　有些修士开始忍不住了，打开宝物一路收集这里的本源力灵滴，若琼却也并不管。

　　但是随着他们收集的越来越多，他们开始发现自己的宝物竟然承受不住这些本源力化成的灵液，宝物崩溃成一个个碎片。

　　“该死的！怎么会这样！”被崩溃掉宝物的百族修士开始抱怨，但是随后便停止了，安静的随着部队一起往下走。

　　“我们还要走多久？”有人终于忍不住问道。

　　“我们才走了不到四分之一，你们知道这封印之地是一颗巨大的古木，而我们现在还没有走向这个古木的树干。”若琼解释道。

　　众人吃惊，谁能够想到他们竟然还有走到树干之上。

　　“一会大家都小心些，这古木之上蕴含着一些强大的生物，我们还是多加小心。”若琼好心的提醒着，众人再次向下行走。

　　可是走了许久之后众人却发现周围的有着一些四丈高的圆洞，里面不知道通往何处！

　　“那是噬木虫吃出来的！”若琼为大家解释着。

　　“怎么可能！”众人感觉到自己的思维已经跟不上去了。

　　噬木虫就是一些树上的一些小虫子，会在树上筑洞，但是有谁见过四丈高的噬木虫，这未免也太过恐怖了好不好。

　　但是很出奇的神州的修士们却没有表现出太过惊讶的表情。

　　这让林州的修士们都忍不住佩服了起来。

　　“神州修士果然不愧底蕴最为丰厚的一州，这学识修养非我等可以比拟的！”一个看上去是木灵族的女修士双目之中放在金光。

　　“哼！”一个精灵族的修士也回过神来，高傲的精灵们怎允许自己失态？不屑的冷哼一声继续在一旁耍酷。

　　而也有其他百族修士也忍不住露出羡慕的目光。

　　布凡一行众人很淡定，最后黄世海淡淡的说一句：“见的多了而已！”

　　“难道神州到处都是这等蛮兽横行吗？”有林州修士忍不住对神州充满了向往。

　　在林州的古籍记载之中，神州是最强大最神秘的地方。

　　“神州的确是最美丽的地方，你们知道我夸父族便是自神州之中迁移到这里的！而在祖籍之中无时无刻都想回到神州中继续生活！”夸父族的张云龙也随着向往的说道。

　　若琼听着议论，不由的忍不住扶额。

　　她是去过神州的，他知道神州那个地方最强的还没有达到展神境，上哪里去弄这么强大的蛮兽去。

　　而神州众人所说的见多了是他们来神州见的古怪事物太多了，神经都已经麻木了。

　　妈的，谁见过这么美的地方，充满这么浓厚的天地本源力吗？

　　谁见过人能长着一双翅膀在天上飞，谁见过长着狼脑袋会说话会修炼还会到处乱走的狼人？

　　谁见过夸父族竟然都是数百丈高的巨人，谁见过林州这么奇特的近百种族。

　　要知道他们在神州修士中只有他们才迈过展神境的那道坎，还是靠外力的！

　　他们来到林州见奇怪的事物多了，早已经见怪不怪了。

　　虽然被林州的修士们误解了，但是神州几个损人们却没有点破，得意洋洋的听着众人讨论着。

　　他们浑然不顾自己才是土包子而心中笑骂着：“一群没见过世面的土包子！”

　　不过布凡却在这个时候忍不住问道：“我们神州修士来到这里能做什么？”

　　若琼终于看向了布凡，周围开始安静了下去。

　　“我们需要你们的鲜血！”随着他一句话后，周围的气氛猛然压抑了起来。

　　“难道将他们当做祭品？”巫族的那个强大的修士猛然说道，灼热的看着布凡等人。

　　神州的众人的脸色也阴沉了下来。

　　“不，你们别误会，神州修士的鲜血蕴含着很强大的封魔力量，我们需要神州修士的一点鲜血进行加固封印，而并不是去将他们当成祭品。”随着若琼解释后，周围的气氛明显缓解了下来。

　　“我想就不会如同某些疯子一样，只懂着抓人活祭！”苍青在一旁嘲讽着。

　　“那也比你们这群不知敬畏的野蛮人强上数倍！”巫族的那个修士双目都快要喷出了火光。

　　“那怎么样，要不要来打一架！”苍青毫不惧怕，撸起胳膊就要冲上去，但是却被布凡拦了下来。

　　“算了还是出去再说吧！”布凡劝道！

　　“哼，算你运气好，等出去的，小爷我揍的你走不回家！”苍青蛮横的大嗓门喊着，一旁的只会讲巫文的巫族修士自然争不过他。

　　而就在苍青收回霸气的时候，整个通道忽然剧烈的抖动了起来，随后便有着“咔咔”的尖锐声传到诸人的耳朵。

　　“什么东西！”木灵族的俊美女修士忍不住跑了若琼的身边。

　　“噬木虫～！”若琼道，随着若琼话落，前方的洞壁突然坍塌了，一个四丈多高的巨洞就那么的凭空出现在哪里，紧接着两个毛茸茸的触手自那洞中探了出来。


第一百七十八章 战噬木兽

　　前往封魔的通道中出现了突入起来的怪物，毛茸茸的巨大触角让人感觉到恶心无比。

　　随后，那噬木兽露出了那圆滚滚的头颅，随后扭着粗壮的身躯从哪个洞里怕了出来，那两个粗壮的触角向众人探了过来。

　　布凡以天眼通渐渐的看清了噬木兽的全部，是一个能有四丈粗细，四十丈左右的长度，身上的肌肤呈现深紫色，脚下有着一排排的触足。

　　最重要的是这头噬木兽竟然是封尘巅峰的修为。

　　而那毛茸茸的触角正探向到狼人族哪里！

　　狼人族的修士也是封尘境的修士，其长啸一声，手指中探出了闪闪发亮的指甲，随后扑向了那个触角。

　　狼人的爪子是狼人族最强力的武器，其锋利堪比神兵利器，但是却只在那触角上斩出了一段火花和几缕绒毛，却没有能将触角抓断。

　　那噬木兽感觉受到了攻击后愤怒无比，投下那个慑人的口气发出咔咔的声响，当人觉得胆战心惊。

　　随后，那巨大的噬木兽就那样凶猛的冲撞了过来，慑人的口器直接向那狼人族咬去。

　　“我来！”张云龙看着这庞大的家伙，自然也燃起了斗志，他化成了四丈高的巨人，很粗暴的用双臂去撞击那噬木兽，奈何他的力量却不足以与噬木兽比拟，直接受到了重创，倒飞了出去，在地面上砸了一个大坑。

　　“这里的蛮兽受到了庞大的天地本源力与魔气影响已经变异了，大家别掉以轻心，一起对付他！”若琼显然是对这里最了解的人，向大家命令着。

　　“神州的朋友们你们退一退，看我们收拾掉这个大家伙！”一个长得很粗壮的矮人，扛着锤子将布凡等人向后扬了扬，随后拿出一个酒壶猛然灌了一大壶酒，随后混着锤子喊着粗话便冲了上去。

　　“我们要不要帮忙？”古明空问道。

　　“我们还是先退吧，小小噬木兽相信他们能够解决掉！”黄世海笑了笑，随后当先向后退去，随后神州的八人都向后退去，在他们眼里，他们在这里很碍事。

　　因为他们是林州的客人，所以不便请他们出手。

　　而后，林州百族中的三十位精英修士各分其职，巨阙族与夸父族、虎翼族的在一旁牵制着，而后其他二十余位强大的修士则对着噬木兽施展出了远程的神通，各种华丽的光焰落在了噬木兽的身上，但是却没有太强的攻击效果，而变成了绽放的烟花。

　　而也就唯独若琼与一个血精灵族、鲛人族、炎族的攻势还有些用处能伤害到这噬木兽，但是在短时间之内却杀不死这噬木兽。

　　“华而不实，林州的修士太久没精力战争了！打架都不会了！”黄世海在一旁看着众人投入了大量精力的林州众族修士，不由的拍了拍嘴巴。

　　“的确，他们都没有什么架打，反而去追求华丽而不重视威力，的确没意思！”让布凡没想到的是，苍青竟然也随着布凡等人退了下来。

　　“你这是在偷懒？你也是林州的修士啊！”宇文行风看着苍青说道。

　　“切，我懒得和他们合作，一群白痴，对付个噬木兽也需要打这么久！”苍青很不屑的说道。

　　“的确很白痴，空有一身强横的本源力却发挥不出来，你去给那个拦路的清了吧，光焰搞的太晃眼了！”布凡很郑重的向苍青说道。

　　“老大，我去了！”进入封尘境的苍青很听布凡的话，直接大吼了一声扑了上去。

　　“我去，这家伙也太蛮干了吧！”宇文行风被凶猛的苍青吓了一跳。

　　“这样总比那些华而不实的攻击强太多吧！”布凡笑了笑，没有说话。

　　而战况随着苍青的加入变的好了起来，苍青的每一拳都能洞穿噬木兽那看上去很坚硬的肉壳。

　　不过这噬木兽的生命力却很是强悍，由于疼痛更是狂性大发，庞大的身躯直接将精灵族的那个俊美少女扫飞了出去，致使她身后透明的左翅折断了，而后那个精灵族的少女直接晕了过去。

　　“真的看不下去了！”宇文行风摇了摇头。

　　“你去给解决掉吧！”布凡笑着对他说道。

　　而后黄世海也调笑道：“看，那可是美女啊！”

　　宇文行风很自信了笑了笑，随后直接走了前去。

　　“他快死了，你过来做什么？再给你伤到！”那个矮人族很厚道的向着宇文行风吼着。

　　宇文行风低头看着那个矮人。

　　他不得不承认，这个矮人族有着封尘境的实力，但是能发挥出的力量却还不如自己。

　　“放心吧，我不会让自己受伤的！”宇文行风对他说道，随后又大吼了一声：“都给我让开！”

　　林州修士一惊，下意识为他让开了一条路。

　　“裂！”宇文行风直接跳到了噬木兽之前，双手交叠在一丝，随后做了一个向外撕开的手势。

　　随后，他身前的空间便随之裂开了，一个空间裂缝形成，随后向那噬木兽哪里蔓延扩张而去。

　　噬木兽嘶吼了一声，似乎感受到了危机，但是由于身躯过于庞大而这通过过于狭窄而无法闪避。

　　空间裂缝是无差别的撕裂，只要在宇文行风撕裂的那个面上，他就会遭到与面交叉上所有点的攻击。

　　虽然他的肉壳很坚硬，但是内部却是不堪一击。

　　第一时间，他体内便被空间裂缝撕裂了，一口腥臭的绿色液体直接被他喷了出来。

　　噬木兽嘶吼着，头上的触角乱动，直接打在一旁苍青的身上，但是却被苍青抱住了那个触角，随后大喝一声生生的将那个触角扯断了。

　　噬木兽吃痛，而后狂暴的乱砸了起来，可是它一动，体内的伤势便迅速的扩大，随后庞大的噬木兽直接被宇文行风残忍的撕成了两半。

　　林州的修士看的呆了，他们本来看不起神州的修士，因为他看起来太过弱小，体内的本源力也不如他们强大，但是为何会这么凶残？

　　那么一个噬木兽竟然被他生生的撕裂了。

　　但是他们随后看到噬木兽上流出白色红色绿色的液体时，他们忍不住的呕吐了起来。

　　他们很强大，但是却没有经历过战斗，没经历过生死的拼杀，他们并不能发挥出全部的实力，所以才能这些神州的修士在林州之中闯下一些名头。

　　宇文行风看着周围或惊呆或羡慕或呕吐的修士，忍不住的得意洋洋。

　　“小子真想不到你可以啊！”那个矮人嚷嚷着嗓门夸张宇文行风。

　　他为了表示友好，轻轻的用锤子砸了一下宇文行风的脚。

　　宇文行风低下头去，脸彻底的紫了。

　　随后他忍不住的跌坐到地上抱起脚痛嚎了起来。

　　那个矮人族的修士则不解的绕了绕头。

　　为什么那么猛被自己轻轻的砸了一下脚却又痛成这个样子呢？

　　而布凡等人则大声笑了起来。

　　宇文行风只是单纯在空间神通上有着强悍的修为，但是他的肉体却是太弱了，或许仅仅比凡人强上那么一丝！


第一百七十九章 圣树壁画

　　若水林州的修士的本源力虽然很浑厚，但是却并不强大，他们不懂得如何去运用自己的本源力。

　　噬木兽死掉了，被宇文行风以空间之力生生的撕裂，腥臭满地。

　　最后炎族的修士幻出了一大片火焰，将噬木兽的尸体燃烧了个干干净净。

　　这样众人才感觉到好一些。

　　“谢谢你出手相助！”若琼走到宇文行风那里，为他施展了一个恢复术，为他止住了疼痛。

　　“你太客气了，我们来这里就是为了帮你们封魔，做这点事又算的了什么！”宇文行风从地上坐了起来，很有风度的说道，随后又向神州众人这里甩了一个得意的眼色。

　　黄世海目露凶光，仿佛是在警告他，但是一旁的布凡却无动于衷。

　　真的无动于衷吗？心中为何还有着那一丝的痛楚！

　　布凡闭上了眼睛，强行将这一切忘记。

　　如今的他们，或许连朋友都算不上了吧！

　　若琼自然感觉到了他的动作，但是却没有向那边看过去。

　　他去为那精灵族的女修整理伤口去了。

　　一种神通修士找到了一个干净的地方做在一起恢复。

　　还有很远的路要走，他们不知道自己要下升到多深，但好在众人都能承受住地底的压力。

　　紧接着，众人便再次向下踏入，一个个台阶螺旋而下，他们不知道要走多久，气息变得越来越压抑了起来。

　　而随着向下走，他们也见证了诸多古怪的事物。

　　比如一个庞大的鼠类的骨架，其头颅前的两个牙齿真可以当做一种炼器材料了。

　　而随着再次往下走，他们则看到了一幅幅壁画。

　　这是讲述一个从小树苗张成参天大树的故事。

　　其中有诸多的荒古生物的壁画，让众人感觉到涨了很多见识。

　　而在这棵树苗被移到了一个古老的部族之中，在哪里，这颗小树学会了吸收天地本源力，随着时间的流逝，他的涨的也越来越粗壮，最后成为了参天古木，他也成为了林州的圣树。

　　林州众人信奉自然之神，所以他便成为了林州的象征，百族也为此凝聚，而壁画之上，竟然有着莲馨的刻画，她带领着众人一起膜拜那颗大树，而其中残古也出现在了哪里。

　　而后，这些画面突然断层了，一些形形色色的万族修士跪在圣树之下膜拜着，最后将这个圣树挖了出来，无数强者带着若一座最庞大山峰一般的圣树来到了一个深不见底的深壑之前么人在深壑之中，却有着一个个神秘的符文悬浮在哪里，里面封印着一个大魔头，并且看上去随时都有可能突破那道封印。

　　最后他们将这个圣树扔了下去镇压，随后有再圣树之中上添加了无数道封印，再就是随着岁月的流逝，这个圣树也承受不住岁月的侵蚀而变成了一座化石，默默的镇压着这个魔头。

　　“还有谁知道，这棵树曾经是我林州最重要的东西！”若琼忍不住叹息道。

　　岁月无情！

　　“过去了太久，包裹我们的前辈都不知道这颗古树！”有林州修士惊叹着，而布凡等人却感觉到有些难以接受。

　　因为这颗古树获得太过久远了，而如今的神州之中只蕴含着两万年内历史。

　　而其中一万五千年中人类还在进化当中，他们只有五千年的文明，而其中没有超过展神境的修士，但是他们却有着一些蛮荒时代的大贤者传说。

　　例如伏羲、女娲、轩辕、神农、封神榜等等传说。

　　但是在林州的记载之中，却蕴含着很明显的强烈断层。

　　比如两万年前的事就很少记载，那个时候神州比较强，并且林州与神州之间的关系很不错。

　　而那段时间大概有三万年左右，便是又是一个断层，那个时候便是神州与林州之间交战，神州是最强大的一州，而那个时代，被称之为第一纪元，随后神州与林州友好是第二纪元，现在是第三纪元两万零一百二十七年。

　　不过林州在第一纪元之中的记载只围绕着一件事，那就是天地之女莲馨，而布凡在梦中却是梦道第一纪元中那残古与莲馨的故事。

　　不过布凡却不明白，若琼应该知道天地之女莲馨与残古的故事，她为何还会依旧认为那就是自己的前世！

　　他还是放不下若琼！

　　他想以一种默默的方式去关注她，保护她，毕竟他爱过。

　　而若琼则仿若心有灵犀一般，眉头紧皱着。

　　她看到图片后心中也有不能宁静。

　　她自然清楚莲馨与残古的故事，而她也知道布凡得到了残古的传承，第一次见面后她却真真切切的爱上了他，但是这种爱却化成了一种悲伤。

　　或许是上天的诅咒，她感觉到他与布凡就是曼陀罗华上的花与叶，永远不会去共同绽放。

　　匆匆见面后相爱，他们却分隔两州苦苦思念。

　　再次见面后，他却已有牵挂之人，她只能默默祝福。

　　但他们依旧点燃了曾经的火焰，相爱相知到一起，但是就如同那叶落花开的那一刻，只是那温柔的一刻，最后默然分手。

　　若琼一直以为她在责怪这布凡杀死了巫族的大祭司，其实却只是她为自己找的一个借口。

　　她却不知，她体内的那缕魔种在此刻已经活跃了起来，在吸收着周围存在的魔气缓缓壮大的。

　　她转过头去，看着布凡，一股占有欲油然而生，但随后便被她压了下去，带着众人再次向下行走。

　　布凡感觉到了若琼的目光，不知为何，他竟然感觉到身体有些冰冷。

　　他看着若琼的背影，好像在她的身上发生了什么事情，但是布凡却不能够理解道。

　　随后，他忽然感觉到一阵危机感，心生警兆。

　　而在这个时候黄世海也嘀咕道：“为什么我总感觉有人在盯着我们？这感觉真的不好受！”

　　布凡听闻这句话一惊，他一直将心神放在若琼的身上，虽然感受到了那种感觉，但是一直都不太在意。

　　而听到黄世海的话后，他猛然感觉到自己的身体冰冷，而那种被监视的感觉更加强烈！


第一百八十章 蚁兽

　　渐渐的，众人都感觉到有一丝古怪，仿佛有人在暗中盯着自己。

　　一股阴冷的感觉将众人笼罩，气氛变的压抑无比。

　　“什么人，赶快现身！”古明空强劲的气息释放了出去，林州的众修士大惊。

　　“果然有人在盯着我们！”林州的幽暗精灵从黑暗中走了出来，脸色阴沉无比。

　　“很强的一个蛮兽，能瞒过我们所有人的神通探查！”布凡盯着一个后上方，开口道。

　　“你看到了？是什么东西？”鲛人族的强者忍不住去询问。

　　“我并没有看的太过清楚！”随着布凡说完，那种被监视的感觉已经消失了。

　　巫族的那个神通修士也猜不透，心中愤然道：“装神弄鬼！”

　　布凡却并没有随他计较，坦然道：“是一头很强大的生物，很不好对付！”

　　若琼看了看布凡，然后又看向了众多神通修士道：“大家还是小心一些，我们继续赶路！”

　　她依旧不愿多看布凡一眼！

　　但布凡却也只能继续装作无所谓的看着随着众人继续行走。

　　不久之后，那种被监视的感觉再次浮现了出来，众人感觉越来越压抑。

　　而紧接着，前方转来了剧烈的震动，紧接着传出了真真窸窸窣窣的声音。

　　之后，有三十余头的巨大类似于蚂蚁的生物自通道之中涌了过来，随着那巨蚁涌来，众人也渐渐的看清楚了这有一人高的巨蚁。

　　起身上有着黑亮的护甲，并且有着六支锋锐的触足以及慑人的口气。

　　二十头蚂蚁，每一头都是封尘巅峰的战力！

　　“尼玛的，我感觉到在这里封尘巅峰赶上大白菜了，一头又一头！当初我为了进封尘可是费了好大的力气。”黄世海忍不住吐槽道。

　　“他们的思维单纯，再加上这里恐怖的天地本源力，致使他们发生了异变。这样一来他们就很容易达到封尘巅峰！”以布凡前世的记忆，自然很容易便分析出了这一切。

　　“要交给他们处理恐怕他们会有伤亡，我们还是出手吧！”古明空变得很厚道，看着似乎受到了惊吓的林州众人，大步的向那二十头巨蚁迎了上去。

　　封尘巅峰的实力一展无遗，比林州修士的封尘巅峰要凝练无比，但最终要的是古明空经历过很多次生死搏斗，已经凝练出了属于武者那一往无前的气势。

　　虽然面前的巨蚁兽的气息比他浑厚，但是他依旧不惧，向前！

　　即便巨蚁兽本源力浑厚，但是古明空那强健的体魄却能洞穿它们黑亮的铠甲！

　　古明空以自己强健的体魄与巨蚁冲撞着，随着他每一次撞击，身前的巨蚁便会被撞飞出去，然后轰隆的撞在墙壁之上，他的力量比林州的夸父族还要强大，他的速度比狼人族还要敏捷。

　　林州的神通修士看的心惊无比，同时他们也意识到，他们安逸了太久了，不经过磨练怎么能够变得强大！

　　然后，他们也随着古明空加入了战斗，古明空给了他们士气，他们便勇猛的挥舞着那依旧华丽的攻击。

　　“为什么他们跟蛮族的修士差这么多？”布凡不解的向周围问道。

　　“哈哈，老大你这就不知道了吧，蛮族是林州的大族，但是族内之间的争斗不断，所有人都得到了很好的锻炼，而他们则信仰自然与自由，反对战争，所以他们一直都活在一个很文明的环境之中，并且他们一直都瞧不起我们蛮族！”苍青又偷懒了，在一旁为布凡解释道。

　　布凡释然，随后再次看向了后方，那个身影再次一闪而过，随后消失在布凡的感知之中。

　　布凡看着面前的巨蚁，看着古明空等将这些巨蚁全部斩杀之后，突然生出了一种不好的感觉。

　　“我们快走！”布凡急切的对众人喊道，随后带着神州的几人当先向下冲去。

　　“怎么了，我们不需要休息一段时间吗？”若琼看着神色匆忙的布凡不由的有着一丝不解。

　　“蚁类是属于群居性动物，这附近不可能仅仅这几支巨蚁！”布凡喊道，速度便的更快。

　　但林州的巨阙族修士却冷冷的笑道：“这蚁兽这么巨大，需要的食物定当很多，这里那里去寻找这么多的食物去饲养这蚁兽！”

　　“如果你们想死我不会管，你跟不跟我们走！”布凡看向若琼问道。

　　如今神州的一众自然都站在布凡的身边，并且还有着苍青这个“林州叛徒”。而他们确实他们之中的最强力量。

　　若琼不愿与布凡交谈，但是心中却有着那么一丝欣喜。

　　“好！我们跟你一起走！”若琼道。

　　“既然如此，我们就快走吧！”布凡说完便向前狂奔而去。

　　“喂，有没有你说的这么险啊！只是比较大一些的蚂蚁而已！”黄世海跟上了狂奔的布凡，问道。

　　“你见过蚁潮那种力量吗？”布凡问道。

　　黄世海打了一个激灵，蚁潮的恐怖谁都知晓，并且那时普通的蚂蚁，而如果这些封尘巅峰的蚂蚁发生了蚁潮的话。

　　那会毁灭一个文明！

　　黄世海开始紧跟着布凡的脚步，不过布凡也有意的等着林州众人，否则他们要真要跑起来林州众修士绝对跟不上！

　　不过，林州修士的脸上更多展现的却是不愿，谁愿意刚战斗之后就这样玩命般的狂奔，况且还是向下而走的台阶，难走无比！

　　但是不久之后，他们便感觉到上方发出巨大的轰隆声，随后路上不断有石块坠落了下来，众人明显感觉到后上方有着许多巨兽。

　　当下林州的众修士不再迟疑，守着心神跟着布凡玩命的狂奔。

　　而前方也渐渐的出现了蚁兽群。

　　足足有五十支。

　　而他们也渐渐的发现了这些神州的修士的凶猛，而更加凶猛的却是布凡。

　　布凡直接将弑天戟拿了出来，巨大的戟芒横推了过去，留下了一具具蚁兽的尸体。

　　他利用了这通道之中庞大的金之本源力，才凝聚出了这恐怖的效果。

　　布凡的身上那种被监视的感觉更重的，他感觉自己的心已经有些乱了！

　　他疯狂的以弑天戟与“金”之本源力斩杀着前方的蚁兽，在众人的眼中，此刻的布凡却像是一头最凶猛的野兽。

　　可是，前方道路上的蚁兽却越来越多了起来，而在通道中的阴暗处，仿佛传来了一阵阵欢快的笑声。


第一百八十一章 滚石开路

　　前往封魔洞的通道很漫长，而在观看完壁画之后他们便感觉到有东西一直在观看着他们，并且通道之中诡异的出现了蚁群。

　　都是封尘巅峰境的蚂蚁好在不具有人类的智慧，所能发挥出的威力并不是太强，对于神州的修士来说可以轻松的斩杀。

　　但是人力终有穷尽之时，他们也会疲惫而不能再战。

　　而随着蚁群出现的越来越多，布凡与神州修士给他们带了的冲击力也就越强，谁都想不到他们需要付出很大代价的蚁兽就被他们轻易斩杀。

　　或许被这种士气激起了林州修士傲然性情，他们也渐渐的适应了战斗，能够更好的运用体内本源力的威力。

　　“装神弄鬼的东西，有本事出来见上一面，何必要靠着这些畜生来阻挡！”布凡挥戟斩断了五头蚁兽，目光紧紧的盯着下方阴影处，气势逼人。

　　但那阴影处却没有什么动静，只不过布凡身上监视的感觉慢慢的消失了。

　　随后布凡他们身后轰隆声不断传来，好似蚁潮。

　　“快走！”黄世海大喝一声，手上的古卷神通展现而出，展现出庞大的威力。

　　而布凡更是动用了水火两个古字，化成一道纠缠在一起的双龙，将前方台阶上那些蚁兽冲散，随后他们便似猛虎下山一般的向下方汹涌的奔去。

　　而后方那剧烈的震动已经越来越近，巨大的声响已经开始震耳欲聋。

　　“大家坚持下去！”若琼在后方激励着大家。

　　“那监视我们的到底是什么东西，要被我抓住了一定给他放在火上烤熟了然后洒上盐巴吃掉！”夸父族的张云龙怒吼，但是却被那后方的轰隆声压住了。

　　布凡在前方，发现蚁兽越来越难对付，有的甚至达到了两人来高，他们的移动速度快不起来。

　　而就在这个时候，后方的血精灵却惊呼了一声。

　　“后面有滚石和滚木，滚动速度非常快，就要滚过来了！”

　　“打碎了堵住后面的通道！”布凡向后方喊道。

　　紧接着便是林州修士的一道道恐怖的神通击向了那首当其冲的滚石之上，但是那个石头却依旧完好无损！

　　“这是什么鬼东西，这么坚硬！”血精灵忍不住喊道，声音之中充满了畏惧。

　　宇文行风听闻后慢行之后直接对后方施展了大空间次元斩。

　　庞大的空间波动扩散而出，宇文行风直接在后方补下了强大的空间结界，但是却被那巨石一下撞得粉碎，随后化成一个个空间碎片湮灭。

　　“这到底是什么东西，打不碎啊！”宇文行风忍不住冲着布凡喊道。

　　布凡再次斩杀了一堆蚁兽的尸体，随后看着那个几乎充满了整个通道的巨大滚石，见滚石之间并非是全部充满，不由喊道。

　　“让这滚石先过去，为我们开路，我们跟在后面！”随后布凡减速，自那滚石下方的空隙处滚到了滚石的后方。

　　但是他却直接被一个巨大的滚木撞在了身上，使他一下子被撞倒滚石之上，并且要带着他向前碾压而去。

　　布凡大惊，大喝一声拍着巨大的滚石反身而去落在身后的滚木之上，随后双脚不断的踏着滚木向下行走。

　　而再后方，则是有着诸多的滚木，滚木后方，却是黑压压的恐怖蚁兽。

　　布凡挥动着弑天戟直接将滚动的滚木挑了起来一个个卡在通道之中以作阻挡。

　　让布凡惊奇的是，这些滚木竟然无比坚硬，自己的弑天戟也只能在木头上割出一个小小的印痕。

　　后方的神州修士与林州修士皆是天才之中的天才，在这生死存亡的时刻爆发出强大的本能，一个个躲到了巨石之后，而后设下种种结界为布凡阻挡着后方的通道。

　　布凡见后方的压力减轻了很多，便狂奔来到了那滚石后方，然后火之本源力直接打在了那巨大的滚石之上，滚石猛然变成了一具火焰巨石，势不可挡的向下方轰隆隆的滚去。

　　而在缝隙中则不断的挤出一具具已经变形的蚁兽尸体，甚至前方传来了一股诡异烧焦了的味道。

　　“大家跟住了，后方一定要挡住，现在我们已经走完一般的路了，只要能达到真正的封魔洞，我们便安全了！”若琼嘱咐着大家，同时双手不断的结印，一颗颗巨大的生命之树便开在了后方的通道之中，随后其他部族的修士各展神通，在告诉移动中在后方补下重重陷阱。

　　而前方，火焰滚石碾压死了许多蚁兽，为布凡等人开路，但是力道已经下降了，速度变得慢了起来，而缝隙之中堆积的蚁兽尸体也越来越多了起来。

　　“这样不行，再过一会我们便会被后方的追上来，到时候我们死定了！”宇文行风愤怒的吼道。

　　林州的修士仿佛也感受到了危机，若琼当先从自己的怀中拿出了一个羽毛。

　　随后那羽毛默然飘落到后方化成一个羽人，随后气息开始增长，展神初境，展神巅峰，封尘初境，中境，巅峰，随后那羽人已经冲进了蚁群之中，气息再次疯狂增长起来。

　　“归源巅峰的羽人族战羽傀儡！”矮人族的修士注重锻造宝物，他一眼便看出了若琼那处的东西。

　　而随着他的话说完，那战羽傀儡身上的气息再度增长，但是刚刚迈入到归源境，身体就如同一枚炸弹一般的发生了最恐怖的本源力爆炸。

　　剧烈的冲击波将神州与林州众多修士直接压在了旁边的墙壁之上，随后向下滚落。

　　肉身不强的修士直接受到了重伤。

　　“这里果真不能突破封尘境！”布凡忍不住叹道。

　　若琼白白的浪费了一个法宝。但是也起到了很强的效果，消灭了大部分的蚁兽。

　　奈何，蚁兽却是多不胜数，很快便又扑了过来。

　　在这个时候，林州的修士也受到了若琼的启发，各种各样的宝器被拿了出来。

　　鲛人族那处了一个号角，之后那号角便自动吹动了起来，一道似海浪般的碧浪自那号角之上涌出，随后只见后方的蚁兽速度猛然便慢了下来。

　　巨阙族的修士手中更是浮现出了一座神秘的宫殿，上面以神秘符文刻画着神秘的文字。

　　“祭剑堂！”

　　随后，一柄柄宽厚的绚丽古剑便从这宫殿之中汹涌般的冲了出来，涌向后方。

　　后方的蚁潮硬是被压下去了一大半。

　　随后，林州修士们拿出各种各样的宝器，看的神州众人目瞪口呆。

　　“他们虽然很弱，但是这些法宝真的太强大了！”黄世海忍不住咋舌。

　　他们看着各种宝物，各种羡慕嫉妒恨啊！同时他们也感叹着这些宝器落在他们的手中就是明珠暗投，奈何，人家林州的修士就是这么的富有，他们又能有什么办法？

　　而就在前方巨石快要停下来的时候，前方的滚石忽然发生了巨大的爆炸，细小的石块砸的哪里都是，而前方的通道中，却有着一个黑亮的庞大虫子霸占在了哪里。

　　而其他蚁兽则就恭敬的站在他的两旁。

　　布凡等人忍不住停止了脚步，打量着肥胖的黑亮大虫子，而后方的那蚁潮也为此缓缓的停了下来。

　　布凡看着周围蚁兽恭敬的样子，也渐渐明白，这个黑亮的大虫子就是蚁兽中的王，也就是所谓的蚁后！


第一百八十二章 我要你死

　　他们走了一半的路程，终于见到了封魔地中BOSS一级的怪兽，蚁群的蚁后。

　　而那种被监视的感觉，再次袭来。

　　“鬼鬼祟祟，真的快要将人逼疯了！”宇文行风对着蚁后吼道。

　　“这个就是你找打的打手吧，看我们怎么宰了它！”黄世海上前一步，仅仅的盯着了那个黑的发亮的蚁后。

　　而那蚁后的身上扭动着肥大的身躯，黑的发亮的身上猛然喷出一股黑雾。

　　而后，那黑雾开始想人群之中蔓延。

　　“恶魔雾！大家小心不要被这种雾气沾染上！”若琼对这里的了解自然是最多的，她向众人提醒着。

　　随后便见林州的众人身上笼罩一层薄薄的本源力罩子，防止着恶魔雾的吞噬。

　　而神州众人这里，则散发出一股白色的雾气，雾心书出手了。

　　“恶魔雾是做什么的？”轩辕锋不解的问道。

　　“这雾会让人产生幻觉，最后化身为魔！”雾心书解释道。

　　“好像并没有什么大厉害的，化身为魔又能怎样！”宇文行风看着布凡，然后撇了撇嘴。

　　“会让你彻底的疯掉！你可以去试一试！”雾心书对宇文行风道。

　　“还是算了！还是先将这头蚁后搞死吧！”宇文行风缩了缩脖子，随后猛然向前挥手，前方空间便划开了一个巨大的口子，随后向蚁后那里蔓延而去。

　　而随着他出手，后方的林州修士在这里只有杀掉蚁后才能打开一条道路，他们挥舞起各种法宝，号角、祭剑殿、骨链、暗夜之袍等等宝器发挥着封尘巅峰的极限力量向蚁后猛攻着，但是却被她身前的巨大的兵蚁兽抵挡住了。

　　而在后方，蚁兽大军向前压了过去，好在通道内的空间并不宽广，几个林州修士持着防御宝器在后方设下了本源力屏障，来抵抗蚁兽的入侵。

　　布凡直接挥舞着弑天戟直接冲了上去，随后小龙更是化身数丈长，龙威滚滚向那个蚁后镇压而去。

　　龙族对万物有着天生的压制，更何况墨玄是一头魔龙，它的龙威要更加狂暴！

　　一种血气自小龙的身上散发了出去，而后只见蚁兽的抵抗力大幅度下降，布凡与身后的古明空直接将蚁后身前的蚁兽杀死，随后向那散发着黑色魔焰的蚁后进攻而去。

　　布凡也近乎燃烧了荒之古字，随后金之古字流转到弑天戟之中，生死轮回图与水火双龙更是被他直接打了出去，化成最强大的神通傲然向那蚁后撞去。

　　蚁后仿佛感受到了来自古明空于布凡身上的威胁，庞大的身躯不断的土丘，而周围的恶魔雾则翻滚着，紧接着两道黑色的魔气柱向布凡与古明空撞击而来。

　　布凡轻喝一声，金之本源力在加上神兵弑天的威力，直接将那魔气柱斩断了。

　　而古明空哪里则呈螳螂装，仿佛一道淡绿色的本源力在他的身体之外流淌着，最后化成了一个淡绿色的螳螂，他的双手仿佛最坚硬的刀，将那个魔气柱斩断了。

　　那魔气柱虽然被斩断，却化成了一层五行的武器将两人包裹了。

　　一股阴凉霸道之感猛然侵蚀到两人的身体之内。

　　诡异的是，那股魔气冲入到布凡的身躯之后，却没布凡诡异的吸收掉了，并且看上去没有丝毫的副作用。

　　而古明空哪里看上去则危险了好多，用尽了全部力气才将那魔气散掉。

　　“不愧是武魔，这魔气竟然对你无效！”古明空看着当前冲上的布凡，不由衷的赞叹道。

　　而后，他形若鹤，向蚁后扑了过去。

　　其中，小龙则更是凶猛的带着一道血光冲向了那暗黑之中。

　　在哪里有着一双眼睛一直盯着他们，而小龙身为龙族，加上本是无数年前恐怖的存在，他自然感受到并且看到了那个神秘存在，所以，他义无反顾的冲了上去。

　　而后，众人便明显的感觉到那种监视感消失了，而墨玄却也消失了身影。

　　在看那蚁后，此刻则不断的后台嘶吼着，他感受到了布凡与古明空身上带来的威胁。

　　布凡后方的蚁潮凶猛扑来，结界之上，全部是蚁兽的漆黑身影，看上去恐怖无比！

　　林州的众人开始都展出了自己的最强宝器，向后方施压，为布凡与古明空争取时间。

　　布凡施展出的生死轮回图与水火双龙就要撞到蚁后身上的时候，那蚁后的头颅上猛然迸发出两道血光。

　　那是它早已退化的眼睛，如今被它强行睁开了，看上去就如同在他的头上撕开了两个大口子，摄人心魄。

　　蚁后睁开的双目看上去混乱无比，紧接着便射出了两道恐怖的混乱气息，直接将“生”“死”“水”“火”四个古字逼回了原形，最后默然回到布凡的体内。

　　古明空身躯冲了过去，则直接被这道混乱气息直接打退了。

　　“它在这封魔地不知道活了多少年，加上这里天地本源力浑厚的要命，它体内的堆积非常浑厚！”布凡看着古明空道。

　　“我们虽然能够威胁到它，但是后方那些蚁兽却能将我们彻底淹没！”古明空看着后方不断退过来的众人，忍不住长叹。

　　布凡看着若琼苍青等人，最后决然道：“你我强行撑开一条通道，让他们过去！”

　　古明空也不在迟疑，与布凡连手向前逼去，前方的道路被这巨大的蚁后堵死了，那他们就将这蚁后卷曲的身躯打直了！

　　布凡以弑天戟加上浑厚的土之本源力一下子装散掉了那混乱之气，随后水火两个古字蕴含着庞大的本源力再次凝聚成水火双龙，两种极端的力量直接将蚁后包围，随后缠绕拉扯了起来。

　　古明空也不甘示弱，不知道自哪里搞出了两杆铁矛，随后灌输了自己体内的所有本源力将铁矛向蚁后刚刚睁开的双目投掷了过去。

　　由于蚁后被布凡的水火两个古字化成的双龙牵制着，它不也不适应自己刚刚的睁开的双目，忘记了对双目的保护，致使古明空射出的两扞铁矛直接刺出到了它的双目之中。

　　蚁后痛苦的嘶鸣了起来，后方的蚁兽群则更加的疯狂。

　　“我们快撑不住了！”黄世海对布凡喊道。

　　“再撑一下就好了！”布凡忍不住大吼，而此刻古明空的身上则迸发出了金黄色的至尊本源力，随后化成一个巨大的猛虎直接扑到了那蚁后的身上，加上水火本源力古字的力量，终于将着蚁后按在了地上。

　　蚁后剧烈的挣扎着，古明空并不能持续太久。

　　布凡直接踩起幻虚魔步冲到了蚁后那巨大的脑袋之上，随后土之古字直接被召唤了出来，化成了一个三丈高的古字，随后对着蚁后的脑门猛砸了下去。

　　“轰！”蚁后直接被强劲的力量拍击的身体僵直，随后布凡更是不肯放过，持着土之古字就那么一下一下沉重的砸了下去。

　　即便蚁后的脑壳坚硬，但是依旧被针的短暂眩晕了过去。

　　但这短暂的眩晕对于布凡等人来说却是一个机会。

　　因为已经有着一条通往更深处的缝隙。

　　“你们开撤，剩下的我们来挡住！”布凡忍不住向后方喊道。

　　而林州的众人也不在迟疑，剩扔下了两种威力十足的宝物后迅速的自那道缝隙中向下奔逃。

　　古明空则以化形而出的猛虎狠狠的压制着蚁后。

　　而布凡则继续的以土之古字咋着蚁后的脑袋。

　　他们撤的很快，最后只剩下了布凡与古明空与若琼三人。

　　而后方，那蚁兽大军已经再次扑了上来。

　　“你两个先退，我先为你们抵挡一下！”随后布凡狠狠的给蚁后来了一下，体内的“生”“死”两个古字化成轮回图竖在了前方。

　　“好，我先撤了！”古明空没有多说什么，当下若一直灵猴般迅速的向下奔走而去，而若琼也脱离了危险，来到了最安全的地方。

　　布凡心中一松，放开了蚁后展开了幻虚魔步想要自那缝隙之中逃离。

　　但是他却看到了若琼在看着他笑。

　　笑的很诡异，让布凡感觉到头皮发麻。

　　随后布凡便看到她嘴皮微动，布凡清楚的看到她要说什么：“我要你死！”

　　“我要你死！”

　　布凡彻底的呆住了，但随后若琼的手中出现到了一道乳白色的光芒，直接将那昏迷之后的蚁后弄醒了！

　　愤怒的蚁后直接卷曲起它那庞大的身躯，将布凡与其他的神州修士分在了两个世界之中。

　　布凡将迎来的，是铺天盖地般的蚁潮！


第一百八十三章 晋级封尘境

　　布凡无论如何都不会相信若琼会说出我让你的那句话。

　　而她，更是让布凡直接陷入到了绝境之中。

　　布凡将要面对的，是无尽的蚁潮。

　　若琼看着蚁后将布凡的路堵死，嘴角露出了诡异的笑容。

　　“既然你不爱我，那么你就去死吧！”她笑的很欢快，也很残忍。

　　在此刻，她体内的那缕魔种已经慢慢的壮大了起来，慢慢的侵蚀着她的记忆，腐蚀着她原本圣洁的心灵。

　　她转过身去，再次露出了那神圣的面孔，看上去匆忙的向前方的众人喊道。

　　“我们快走！”

　　“可是布凡还没有出来！”那个矮人嚷嚷道。

　　“他一会就会与我们会和的，我们先离开这里！”若琼的身份让林州的众多种族都无条件信服，随着若琼一起向前走。

　　“我们要不要去看看那里什么情况？”雾心书有些担心。

　　“放心了，武魔是最命大的人，谁死了他都不会死，我们走吧！”黄世海嘿嘿一笑，随后跟随着跟着若琼等人一起离去。

　　此刻的布凡，却已经被蚁潮包围了，还有着与他实力相同差不多的蚁后，他很难支撑下去。

　　最重要的却是，若琼伤了他的心。

　　他却不知道，他体内那原本巫族大祭司加与他身上的锁链已经化成一缕青烟消散了，他的修为稳稳的落在了封尘境，周围庞大的天地本源力汹涌的向他涌来，他就如同一个无底洞一般吸收着这些精纯的本源力。

　　周围的天地本源力已经彻底液化了，呈河流装的淹没了布凡，随后化成种种精纯的本源力，流入到布凡体内的古字之中。

　　每一个古字，都仿若是一个无底洞一般。

　　随后，生死古字形成了生死轮回图浮现在他的背后，直接吸收着生死气息，水火古字化成双龙盘绕在他的身体之上，金之古字与神兵弑天戟融合，吸收着周围最锋利的本源力，土之古字则沉入了布凡脚下的大地！

　　无尽的本源力融入到布凡的身体之中，洗刷着他的身体血脉，致使布凡对“荒”之古字的领悟再做提升！

　　而靠近他的蚁兽，则是被他霸道的吸收掉蚁兽体内的本源力与力量存在了古字之内。

　　就连那蚁后也撑不过体内本源力的迅速流失而选择了退去。

　　但布凡依旧在这危险之中，只不过趁着状况特殊这些蚁兽不敢逼近罢了。

　　布凡清楚，只要自己的境界彻底的稳固了，那么他就会被这些汹涌的蚁兽包围，最后会力竭而死。

　　当下，他不敢再迟疑，趁着自己情况特殊，他开始想蚁后逼去，蚁后感受到了威胁，不断的退却。

　　但是布凡却怎么能够放过。

　　弑天戟轻鸣着，随后注入了布凡体内所有的本源力被布凡投掷了出去，化成一道金色的流光直接洞穿了蚁后那黑亮的身躯。

　　紫黑色的鲜血随着伤口留了下来，但这却致使蚁后凶性大发，后方的蚁兽群也为此疯狂了，不顾死亡一般的扑了过来。

　　虽然布凡吸收本源力的吸引力很强，但毕竟承受不住那么多的蚁兽，终于有蚁兽撑住了吸引力而扑到了布凡的身上，但是却被生死轮回图和水火双龙绞杀了！

　　随后便有越来越多的蚁兽悍不畏死的扑了过来。

　　不过布凡性子本来就是十分的坚韧，不到最后关头又怎么会放弃！

　　“杀！”布凡的双目赤红了起来，随后生死轮回图快速绞杀收割着生命，生死双龙更是在身体周围乱舞，极端的力量毁灭了想要靠近的蚁兽。

　　而弑天戟灵则带着金之古字与蚁后战了起来，由于金之古字的缘故，它在蚁后的身上留下了许多伤口。

　　而布凡本身则是捏着轩辕剑诀，左手挥舞土之古字在做着顽强挣扎着，同时他向从蚁后那里出去，奈何蚁后的身躯真的太肥了，将那通道堵的只剩下一个小小的缝隙！

　　布凡在苦苦鏖战着，想要逃出去只能选择将蚁后轰成渣，但是蚁后却是过于强大，即便是他进入到了封尘初境也只能是比蚁后略胜一筹而已。

　　他的身上还有着最后一把陨神刀，它可以召唤白玉骷髅的残念，但是在这禁止封尘境之上力量的封魔地布凡不知道骷髅来到这里也会不会直接爆掉。

　　他不敢去尝试。

　　而随着苦战，布凡终于迎来的转机。

　　一声嘹亮的龙吟声传来过来，随后布凡便看到一条细密的血线自蚁后的身躯之上穿了过来。

　　那道血线正是一直贪吃贪睡的小龙。

　　“你这个家伙终于会办点事了，能出去不！”布凡看着小龙问道。

　　“小意思！”小龙口吐人言，庞大的龙威之下让这些蚁兽不敢贸然逼近。

　　而后，小龙身化四丈长，将布凡直接拖起来冲向了蚁后。

　　布凡唤回了弑天戟，将金之本源力与土之本源力添加在自身之上，随后随着小龙直接自蚁后那伤口上洞穿了过去。

　　蚁后那庞大的身躯之上，留下了一道人形伤口，其漆黑色的鲜血慢慢的流淌了出来。

　　布凡看着座下小龙血光闪闪的鳞片，忍不住惊讶道。

　　“龙族的身躯真的太强健了，堪比神兵利刃！”

　　而小龙也带着布凡深入到地下很远的距离，然后落在了地上，大口大口的喘息着。

　　“累死我了，这几天吃的东西都被消耗掉了！”小家伙眼中闪烁着看着布凡。

　　“现在我不富裕，等以后有东西的！”布凡无奈的摇了摇头，现在他的确没什么东西。

　　小家伙叹息一声，再次回到了布凡的发丝之中。

　　“你刚才追的是什么东西？”布凡忍不住问道。

　　“一个黑了吧唧的东西，很机灵，看上去想一个耗子！”小龙想了想说道。

　　布凡嘴角抽了抽。

　　由于小龙一直都与布凡在一起的缘故，他十分的清楚小龙。

　　这个小家伙对于吃这方面十分了解，甚至闻着菜能喊出它其中放了什么作料，但是多于出了吃了之外的东西却是十分糊涂的！

　　“追上了吗？”布凡继续问道。

　　“跑的比我还快，再说看样子不好吃，我就放过它了！”小龙很自然的说道。

　　在小龙的眼中，吃永远是放在第一位的！

　　布凡摇了摇头，放弃了询问。

　　他要追上众人问若琼为何要让自己死！


第一百八十四章 若琼入魔

　　布凡急速的狂奔与螺旋通道之中，他要去见若琼。

　　他要去问问，她为什么那么想让自己死！

　　昏暗之中的通道之中灵气逼人，随着不断的向下，通道之中也出现了各种异兽的尸体，想来他们行的也很艰难。

　　布凡再次加快了速度，在封魔地的通道中急速狂奔着，终于，他看见了正在与一直人面蛛缠斗的前去封魔的众人！

　　愤怒的布凡长啸一声，玄虚魔步展开，手中的弑天戟也感受到了主人的愤怒，化成一道金色的流光一下子将那强大的人面蛛定在了石壁之上，鲜血自石壁上涌了下来，看上去很震撼。

　　古明空第一时间发现了布凡，看着布凡那浑厚的气息，不由一惊：“你突破了？”

　　“是，我到了展神境！”布凡放缓了脚步，缓缓的向若琼走去。

　　“你竟然达到了封尘？难道你将我忘记了？”若琼的脸上闪现出失落的神色。

　　“我怎么会忘记你！”布凡对若琼真的是又爱又恨。

　　“我真的很难理解，你为什么这么想让我死！”布凡看着若琼那时而欢喜，时而失落的表情，不由的感觉到了古怪。

　　若琼怎么会变成这样。

　　“你到底是谁！”布凡察觉出了不对，对若琼猛然棒喝道。

　　林州的众人呆住了，因为他们自若琼的话中察觉出若琼在那个时候陷害了布凡。

　　而后又对众人说了谎！

　　天地之女的形象在他们心中有了一丝动摇，而后他们看着表情丰富到极点的若琼，也感受到若琼那一丝不同。

　　原本她的气息是圣洁柔和的，如今却变成了内敛，甚至有时候她身体之中的气息会产生混乱。

　　而那原本乌黑的长发则变得黑的发亮，仿若是飞瀑一般，原本漆黑明亮的瞳孔则显得更加深邃。

　　“我是若琼，我是天地之女，我是一直爱着你的若琼！”若琼嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　“如果刚才你死了，你的心底便会只剩下我，而我会将你的尸体找到，然后变成只属于我的一具傀儡，你，只能属于我！”若琼笑着喊着，身上渐渐的有了一丝魔气缭绕而出。

　　“你入魔了！”布凡看到那一丝魔焰，大惊失色，而周围的林州其他种族修士则大惊。

　　若琼乃是天地之女，怎么可能会入魔！

　　若琼乃是他们林州的希望，怎么允许去入魔！

　　“哈哈，神州之人果真是祸害，当年的残古害的莲馨圣主死掉了，而今你布凡却要害的我林州的圣女入魔！”巫族的那个封尘境的修士看着布凡，愤怒的指责道。

　　而愤怒之中的布凡则丝毫没有理他，“土”之古字直接从体内飞出将他镶在了石壁上。

　　“我并没有入魔，我只是明了自我，我是爱着你的，所以无论如何你都要成为我的！”若琼喊道，同时她已经选择出手，将布凡抓住。

　　通道内狂暴的天地本源力向她涌去，随后转化成魔焰。身上的气息也达到了封尘巅峰，并且魔气在这封魔地之中攻击力要更强一些。

　　她直接伸出右掌向布凡拍了过去。

　　魔焰滔天，若琼的攻势上带着惊天的威势。

　　布凡愤怒无比，身体内荒之古字涌出大量的本源力溶于身体之中，随后右掌上形成了生死轮回图，对着若琼那魔焰滔天的右掌拍了过去。

　　两掌相击发生恐怖的爆炸，两人各退了七步，随后两人再次肉搏到了一起。

　　林州的众修士看不住了，他们怎么忍心看他们敬仰的林州圣女变成这个样子，当下联手向布凡与若琼打去，但是却被黄世海等人挡住了。

　　“这是他们之间的事，让他们自己去解决！”黄世海头顶涌现出了一本古卷，其上散发着恐怖的波动。

　　“那是我们林州的圣女，你已经入魔了！”林州众人与神州众人开始对峙了起来。

　　“入魔了又怎样！布凡放出还不是被称之为武魔，那还不是好好的活着吗，再说她入魔了之后实力增长，对你们却也没有坏处！”宇文行风说道。

　　在神州众人的眼中，魔又能怎么滴，只不过是猖狂了一些罢！

　　再说若琼入魔也完全是以为布凡，她入魔后仅仅是布凡遭殃了而已，关他们又有什么事！

　　他们却不知道林州众人眼中的魔却是如何的可怕，林州众人眼中的魔却是毁天灭地班的存在，丧心病狂，只要一出现就要被消灭掉的存在。

　　“哼，一些不知所谓的东西，你们在挡着我们就将你们撕碎了！”狼人族的脾气很暴躁，而神州众人在他的眼中也只是一个与众不同的种族罢了。

　　可是一旁的夜下血却笑了：“想将我们撕碎，恐怕你还要磨个几百年爪子才行！”

　　林州与神州众人之间的战斗就这么爆发了，一面有着强劲的宝器，一面有着丰富的战斗经验，两面竟然就那么僵持了下来。

　　通道之中有的地方轰隆隆的炸开了，有的而后方的路甚至出现了坍塌！

　　而布凡与若琼，却僵持在了一起。

　　对于魔焰侵体，那对于布凡来说可能就是一个笑话，他根本不怕！

　　随着战斗，布凡已经渐渐的恢复了冷静。

　　“若琼，你快醒一醒！”他还在若琼的耳边吼着。

　　但是若琼却依旧痴情的看着他，痴迷的目光加上角色的容颜看上去是如此的诱人，布凡差一点忍不住投降！

　　但是随后便以坚定的意志清醒了过来，他也渐渐的明白，若琼之所以变成这样，却是因为他。

　　她一直爱着布凡，虽然分手了却不能彻底的放下，而更是因为巫族大祭司的介入而让心中产生了那一丝为情而生的自私魔念，而后在她体内慢慢壮大。

　　而来入这封魔地之后，由于浑厚的天地本源力加上夹在这本源力之中的魔气，却让若琼彻底的入魔了，她对于布凡的感情彻底的释放了出来，甚至已经开始扭曲。

　　为了得到布凡，她不惜一切！

　　而就在布凡与若琼的战斗僵持不下的时候，一道黑影突然向布凡袭来！


第一百八十五章 黑色松鼠

　　一道黑影向布凡电射而来，布凡敏锐的感觉到那黑影正是一直监视着他们的存在。

　　若琼在此刻猛然发力，让布凡只能被动的防御她的攻击而不能去管那迎来的黑影。

　　“呵呵，你是我的了！”若琼深深的扣住了布凡的双手，眼中闪现出迷人的色彩。

　　她原本就是人间绝色，而后沾染到魔道的魅惑之道，足以让天下为她倾付。

　　不过她的魅惑却只为布凡一人，但是她却不能将布凡彻底的迷惑住。

　　布凡反扣住她柔嫩的手臂，随后脚下发力，将她轮了起来，却也将自己带了起来，那道黑影扑了个空，在石壁上撞出一个深深的小洞。

　　而后，那黑影自那洞中钻了出来，布凡终于看清楚了它的样子。

　　一个黑亮的松鼠！

　　黑亮的松鼠不但不显得丑陋，而显得十分可爱，虽然身上魔气纵横但是却给人一种很单纯的感觉。

　　布凡甚至有一种抱住它抚摸的冲动。

　　但是随后布凡头上的小龙散发出的龙威，小龙竟然动了。

　　小龙化成一道血光，迎向了那黑亮的松鼠，魔龙之威让人感觉到胆寒。

　　那个黑亮的小松鼠却也是异常强大，竟然能与神龙抗衡！

　　虽然有着境界的差距，但是小龙却也不允许比一头松鼠抵抗，它展现出一条条血影，化成了一个神秘的符文，向那松鼠镇压而去。

　　但是那小松鼠却也不惊，两双灵动的大眼睛之中若两股深潭，随后身躯之上爆发出强烈的魔气，化成一片黑云直接将那血龙的影子吞噬掉，之后继续向小龙吞噬而去。

　　但小龙原本就是这天地间最凶煞的魔龙，又岂会在乎它那区区的魔气，直接被他吸收掉随后化成一道细线与那个小松鼠缠斗到一起。

　　布凡与若琼缠斗，却不敢去分神多加关注，他再次反扣住了若琼的手。

　　“我们的事情一会在解决，现在我们该弄明白那只松鼠是什么来头！”布凡扣住了若琼的双手，庞大的本源力向若琼困锁着，他占据了上风。

　　若琼却在他的双臂之中挣扎着想要脱困，而后听到布凡的话后更是大笑了起来。

　　“刚才那些关于圣树的壁画你看了吗？”若琼向布凡问道。

　　“怎么？”

　　“壁画上圣树受众人膜拜挖走时，它就在一个树叶之中偷偷的看着那一切！”

　　布凡忍不住回忆起来，以他强健的记忆力很快便想起了关于壁画中的那支小松鼠，这只松鼠竟然是那么久远的存在。

　　“你为什么知道的那么详细？”布凡忍不住问道。

　　“你想知道吗？”若琼看着布凡，随后竟然放弃了抵抗，看上去很暧昧的靠在了布凡的怀中。

　　布凡点了点头。

　　“那条小龙你很在乎吧！”若琼指着小龙说道。

　　“他是我很重要的亲人。”布凡看着不断攻击的小龙，不由的有了一些担心。

　　“小松，将它生擒了！”若琼对着那个小松鼠柔声说道。

　　布凡的脑袋嗡的一下，他感觉到自己的大脑快要短路了。

　　若琼和那个松鼠的关系看上很亲密，但是那头松鼠却是不知道是多少万年前的生物！

　　若琼究竟得到了什么会与这头松鼠结识？而她体内的魔气却是从哪里得来的？

　　那只松鼠听到若琼的话后，吱吱的叫着，随后只见其身体涌现出了滔天魔焰，甚至快要将整个通道覆盖住。

　　但是这依旧阻拦不住布凡的天眼通，他看到那小松鼠用它那巨大的尾巴将它的身体包裹住，随后它那原本黑亮的身躯迅速的变大，最后化形成为了一个身着黑衣的六岁大的冷峻女童，伸出她那粉嫩的小手向小龙抓了过去。

　　小龙险而又险的躲避了过去，之后展出龙爪划向了那黑衣女童那粉嫩的手臂。

　　那冷峻的黑衣女童轻叱一声，以看上去有些肉肉的手掌对上了小龙的锋利的龙爪。

　　但女童那肉肉的手掌却并没有被划破，而是顺势抓住了小龙的右爪，随后像捏着一条小虫子一般的将小龙拍在了地上。

　　“怎么样，很厉害吧！”若琼看着这一切，声音妩媚。

　　布凡脸色有些难看了，他用上了全部的本源力将若琼封锁，但是却发现她在自己的怀中却一点事都没有，而布凡感觉到异常的时候，他却惊奇的发现他自己竟然反被若琼锁住了，两人就以这暧昧的姿势抱着。

　　“别挣扎，我们还是乖乖的看着他们最后谁能够胜出！”若琼索性将自己的身体完全靠在了布凡的身上，布凡却发现自己已然被他诱惑，他的身体不由的变得一片火热，而若琼的脸上也是一片潮红，一种幸福感将她包裹。

　　而布凡，则彻底的被她诱惑，这样锁在一起却形成了一种痛苦的煎熬，最后只能收敛心神去关注小龙与那黑松鼠所化的女童。

　　小龙虽然被拍在了地上，身躯受到了重创，但是它的意志却如同布凡一样的坚韧，呲牙咧嘴的从坑中飞了出来，随后化成与女童一般的高度！

　　血色的鳞片之中闪漏着血芒，之后他身体之上的鳞甲猛然张开，其中爆开了大片的血雾。

　　随后那血雾化成了八个与小龙一模一样的血龙。

　　正是小龙记忆传承下来的神通“血龙影袭”。

　　九个血色的魔龙几乎一模一样向冷俊女童以九种龙族的体术施展了过去，但是那冷俊女童却是酷酷的一笑。

　　随后一团魔雾自她的身躯上爆发而出，紧接着两道与他一模一样的身影便在两旁化身而出，而后两个化身与本体再次涌现出黑雾，共九个一模一样的冷俊女童出现在九条小龙的前方，她比小龙要灵活上许多，分别抓住了小龙身上的部位，随后小龙便以九种不同的方式与大地来了个亲密接触！

　　通道猛然震动了一下，小龙八条血影化身被破，化成了八滴鲜血，它身上的鳞甲因重创涌现出了大片的鲜血。

　　小龙挣扎的爬了起来，一双龙目之中含着泪水。

　　真的很痛啊！

　　它毕竟还只能算是一个龙宝宝，思想或许只比那几岁的幼童强上一些。

　　而对面的那个女童看着小龙眼中含着的泪水，嘴角不由的露出了嘲笑。

　　“不乖乖的呆着而是去学人家打架，打输了就哭鼻子，真没意思！”女童开口说话了，她的声音很清脆，很好听。

　　小龙勃然怒起，它想哭吗？只不过泪水不争气罢了！

　　它与布凡一起入世，自然学会了布凡身上的那股坚韧，它猛然飞了起来，鳞甲之中爆出大片的血雾，随后身躯猛然缩小。

　　“咦！”女童的双目明亮了起来，盯着那一团血雾。

　　紧接着一道稚嫩的声音便从雪雾之中传了出来：“你以为只有你会化形吗！”

　　紧接着血雾之中走出了一个两岁大的娃娃，粉嫩粉嫩的看上去可爱无比，但是他的脸上却充满了傲气。

　　但是他却没有料到那个女童却不知道从哪里拿出了一个奶嘴。

　　“这个是我小时候用的，看你很可爱就送给你吧！”

　　小龙的眼中猛然爆发出滔天的火焰！


第一百八十六章 明爱

　　小龙愤怒了，彻底的愤怒了！

　　他绝不容忍被这个女童就这样轻视了！

　　小龙挥舞着很小的拳头就那么打了过去，身体位移出一道道残影。

　　“你记住了，我叫做墨玄！”墨玄奶声奶气的喊着，气势十足。

　　“小娃娃而已，牙还没张全呢！”女童身体微移，墨玄的一拳直接将轰进了坚硬的石壁之中。

　　冷俊女童嘴角露出一丝冷笑，随后挥动手掌带起滔天魔焰向墨玄那幼小的身躯上拍了过去。

　　但小龙却却展现出了布凡的幻虚魔步，加上龙族原本的急速竟然快到留下一串串幻影，他身体一百八十度侧翻，双腿直接夹住了女童的脖子，直接将她摔在了地上，随后更是抱住女童的右手，张开嘴就咬了下去。

　　“你才没有牙齿呢！”墨玄咬着女童那粉嫩的胳膊，支支吾吾的喊道。

　　女童吃痛，眼中流出了泪水，但是依旧冷着脸咬着牙想将墨玄从身上甩出去。

　　可神龙之力可真不是闹着玩的，即便墨玄只是一条幼龙，她依旧挣脱不掉，并且双臂也被墨玄的双脚狠狠的踩在了地上不能反抗。

　　她眼前正是墨玄那粉嫩的屁股，情急之下她直接张开了嘴，一口咬了下去。

　　还不错，细皮嫩肉的，最重要的是龙肉啊！

　　墨玄直接痛呼着跳了起来，迅速的跑向了一旁，痛苦的捂着自己的小屁股，眼中泪光闪闪，看上去可怜到了极点！

　　而那女童则是化成一道黑影迅速的闪到了一旁，擦了擦嘴角带着的血丝，恶狠狠的小龙。

　　不过那女童俊俏的脸上却有着泪痕，看上去楚楚动人。

　　林州与神州的众修士已经彻底被两个娃娃的打架吸引住住了，因为这架打的也的确很有意思！

　　不过这两个娃娃的力量却也太过恐怖了一些，这里的石壁原本属于圣木，所以比较坚硬，即便是古明空施展了全力才能留下印记，但是这两个小娃看上去如疯闹的打闹却砸出了一个个巨坑，这让众人很难接受。

　　只能说这两个小娃娃有着恐怖的天赋。

　　“该死的，你竟然咬我的屁股！”墨玄继续捂着屁股，向女童大声的叫着。

　　以它强大的龙源力很快便恢复了伤口，但是屁股上依旧有着一个牙印，很痛！

　　“你不是也咬了我的手臂吗？”女童松开了握着的手臂，由于她的恢复力不如龙族，其上还有着伤口。

　　“可是你咬的是我的屁股啊！”小龙的眼中满是泪水，愤怒的快要跳起来。

　　“咬了又怎么样，有本事你就咬回来！”冷俊女童依旧很冷酷的说着，同时身体直接化成一道黑雾，眨眼之间便一掌打下了正在跳脚的小龙。

　　小龙大惊，一跃而起，同时捂着屁股就那么沉重的一脚直接踩了下去。

　　随后，两人再次缠斗到了一起，其中花样百出，如果不是破坏力过与强大了一切，他们真会认为这是谁家的小孩子在打架！

　　“看他们，多有趣啊！”若琼看着女童与小龙之间的战斗，忍不住的露出笑意。

　　而此时的布凡，则彻底憋红了脸，他与若琼这个姿势让他感觉真的很难受。

　　至于小龙那里，布凡却是不再担心，毕竟这个小家伙可是神龙一族，怎么也不会去坠落了龙族的威严啊！

　　而最重要的是，布凡能够明确的感觉到，若琼的心产生了松动。

　　布凡也趁着这个时候停止了本源力的封锁。

　　“如果我们要两个孩子，看着他们一起嬉闹那样多好啊！”布凡开始用言语试探若琼。

　　“你会愿意与我在一起吗？”若琼问道。

　　“其实我一直都爱着你！”布凡说的是实话！

　　若琼忽然感觉到自己的心跳动加速，身上的魔气不由的淡了一分。

　　“可是秦雪韵呢？你会忘记她吗？”若琼突然测过了脸，很认真的问着布凡。

　　布凡看着若琼，眼中闪现一丝痛楚。

　　他爱着若琼，但是他依旧爱秦雪韵，一个人为何会如此的多情。

　　但是他察觉到若琼的魔气竟然一点点的去增长，他不由说出了他人生中的第一句谎话：“我会慢慢的去忘记她！”

　　若琼似乎得到了安慰，闭着眼睛靠在了布凡的怀中。

　　布凡也闭上了眼睛，默默的承受着心底的痛苦。

　　不过他与若琼却因此明悟了他们之间的爱情，这也不错。布凡将若琼仅仅的抱住了，抱的很紧很紧，仿佛想将她融入到自己的身体之中。

　　以后的日子，他要想办法慢慢的消减若琼体内的魔气，至少他要让若琼恢复了原来的样子，然后慢慢让她与秦雪韵去接触了。

　　不过，沉寂在幸福之中的两个人却被一声尖叫声惊醒了。

　　墨玄经过几轮搏斗之后终于成功的报复了女童，成功的咬在了她的屁股之上，不过他脸上身上却都挂了彩。

　　女童愤怒的施展出一则恐怖的神通。体内涨出一道高大的魔影，随后猛然向墨玄扑了下去。

　　但墨玄早有防备，幻虚魔步直接踩着躲到了布凡的身后，而那道魔影则是直接扑了个空，将周围的洞壁打出了一道大大的缺口，其上冒着黑色的烟雾。

　　墨玄就那么坐在地上看着同样捂着屁股的眼中闪现泪痕的女童，锤着地面笑的前仰后合。

　　如今布凡与若琼依然和好，他这一点还是看的明白。

　　女童脸上露出恶狠狠的目光，随后化成一团黑雾再次扑了过来。

　　“小松，不要再闹了！”若琼直接将她喊住了！

　　那被叫做小松的女童看到那可恶的小龙咬牙切齿的道：“可是他咬了我的屁股！我不能就这么算了！”

　　“那你还想怎么样，给他的屁股也咬上一口吗？”若琼问道。

　　小松看着在哪里向她吐着舌头的墨玄，最后冷哼了一声，化成了一个黑亮的可爱松鼠跳到了若琼的肩上。

　　而小龙见她变回了原形，不由的也化成了一条小泥鳅一般的再次钻入到了布凡的头发之中。

　　“跟我斗，她还嫩了一点！”小龙忍不住得意洋洋的对布凡传音道。

　　布凡差点就他这奶声奶气的一句话笑喷了，但是随后想到若琼现在的状况，却无论如何都笑不出来。

　　为今之计就是快点将封印巩固然后离开这个封魔地，为若琼祛除体内的魔气。

　　布凡拉着若琼的手，说道：“各位，我们还是早些去将巩固下封魔印吧！”

　　“哼，如果不是你，天地之女怎么会入魔，你就是林州的祸害！”但是林州的众修士却听不进他的话，联手向布凡逼了过来。

　　在他们眼中，天地之女就是因为他才入魔，只有将他杀掉，然后带着天地之女慢慢恢复，否则天地之女将永坠魔渊之中。


第一百八十七章 林州修士的怨

　　布凡稳定了若琼的情绪，但是却迎来了林州众修士的联手攻击。

　　“如果不是你，天地之女便不会变成这个样子！”精灵族的女修士指责着布凡道。

　　而后狼人族、夸父族、鲛人族更是准备对布凡出手。

　　“够了！”若琼在一旁怒吼道，随后拦在了布凡的身前。

　　“我爱他，这是谁都改变不了的事实，如果你们还拿我当做林州的少主，那么我便是，如果你认为我不配的话，我便于他远走高飞！”若琼喊道。

　　“少主，你怎么能够为了这个浑小子而放弃我林州众族！”巫族的修士直接跪在了地上。

　　“入魔了，少主你真的彻底入魔了，你必须离开他！”血精灵族对着若琼喊道。

　　“少主，你还是要三思，三思，再三思啊！”

　　各种不赞同的声音涌向了若琼，布凡明显感觉到若琼身上的魔气有了明显的增长！

　　“她是我的妻子，你们又想如何，不要忘了她现在依旧是你们的少主，不是你们能够顶嘴的！”布凡将若琼拦在了怀中，在这个时候。他就要为若琼阻挡一切。

　　果然，若琼身上的魔气慢慢的消退了。美目流转的望着布凡的背影。

　　“哈，你算是什么东西。一个来自神州的小修士罢了，即便你战力强大又如何，你还能对付得了我整个林州！”巨阙族的那个修士痛喝着布凡。

　　但是布凡眼中却杀气闪现，土之古字直接从身体之中飞了出去，将那巨阙族的大汉轰在了石壁之上。

　　“如果你们不服，就向我挑战，甚至我可以接受你们联手！但是你们不要忘了，我们来这里是为了封魔，如果这道封印你散开。恐怕你们林州将会彻底被魔气毁灭！”布凡展现出了霸气的一面，加上出手对众人的震慑，林中的众修士果真无人出手而陈思了下去。

　　以他们所见，这封魔地确实是一处大凶之地，如过封魔失败林州则会陷入浩劫之中！

　　“我选择先将这封魔印完善了再说！如果住的地方都没有了那还能谈什么！”苍青抱着头，毫无压力的走向了布凡。

　　他一直都是若水林州的叛徒！

　　林州众人沉思了许久，那鲛人族终于发话了：“好，我们就先将这大魔封印了之后再说这件事！”

　　鲛人族乃是除了羽人族外的第二大族，他开口自然可以当做林州修士中的抉择。

　　“好既然如此。那我们就先将这封魔印完成，然后再谈其他的事！”布凡喊道，随后带着若琼，与黄世海等人一直向下行走而去。

　　“哈哈。小两口之间的事情你们就不要掺和了，还是好好的去封魔吧！”宇文行风哈哈的笑着，随后世身体化成一道清风追上了身前的黄世海。

　　“我新学的御风诀。怎么样！很不错吧！”宇文行风向黄世海炫耀道，而黄世海则没有理他。

　　林州众人则愤然的跟着布凡继续走了下去。而那巨阙族的修士，则怒视着布凡。脑中不知道想着什么。

　　随后的道路上，或许是因为小松的存在，致使他们很少遇到凶兽，即便遇到了也被布凡挥手间斩杀了，而若琼则与布凡时刻的黏在着一起，布凡也与她一路上的有说有笑，仿佛不是来这里封魔而来这里游玩。

　　而后方的林州众人，则气氛压抑到了极点，但是却没有人重视他们，他们仿佛被彻底的遗忘了！

　　而随着快要达到那处封魔洞，通道中的天地本源力变的更加浓厚，而天地间的魔气，竟然已经变得肉眼可见了！

　　一缕缕魔舞甚是化成了一缕缕迷人的幻境，来迷惑着众人。

　　但是布凡却以自己坚定的意志支持了下去，并且与若琼不断的聊天，同时以土之本源力为若琼守护，让她不再被魔气侵蚀。

　　他们忘乎所以的向前行走，但是却哭了后方的众人。

　　这魔域幻境变得越来越厉害，林州的众人已经感觉到快承受不住了，更是有精神修为薄弱的炎族身体上不自主的爆发出强劲的火焰，随后向身边的同伴烧了过去。

　　“醒来！”布凡自然发现了这种情况，他自然不可能就眼睁睁的看着这些人就这样在幻境中迷失了！

　　那炎族修士被布凡的大喝震醒了过来，当下谨守心神，不敢妄动魂念！

　　布凡仅仅的握住了若琼的手，渐渐的感觉到了压抑，因为在这里若琼体内的魔气明显有着异动。

　　他要将若琼所有的精力都调到自己的身上。

　　而后方，却传来了宇文行风的笑声。

　　“哇，精灵族的美女啊，天魔艳舞啊！”宇文行风的声音很高，吸引了所有人的注意。

　　众人忍不住向着他看到的方向看去，紧接着便看到了几个一丝不挂的完美精灵族美女隐在云雾之中，随后在云雾之中翩然起舞，各种诱人的姿势在云雾的衬托下惹人遐想无限。

　　狼人族的修士忍不住开始心跳急速，随后向那团云雾之中走去，但是随后便被黄世海扔出的一块石块给打醒了。

　　“你身边就是精灵族的美女，看她不是更好一些！”宇文行风指着狼人调笑着，惹得那个精灵族的女修敌视。

　　不过他不得不承认那幻境十分的强大，就连她也差点被这淫乱的误导吸引了。

　　而就在大家调笑的时候，那巨阙族的修士眼中闪露出一道骇人的光芒，随后猛然拿出了祭剑堂，一道剑龙声势骇人的向布凡袭去。

　　而布凡虽然也宇文行风的话吸引了，但是却没有多看，他一直要陪着若琼。

　　那向他打来的剑龙，自然被他第一时间发现了，生死古字直接自他的身体之中飞了出来，随后形成了巨大的生死轮回图，抵抗着了那涌过来的剑龙。

　　“你想杀我？”布凡看着那巨阙族的修士问道。

　　“是又如何，我想杀死你！”巨阙族修士再次发狠，那祭剑殿化成了一柄古剑，他持着古剑随着那剑龙便劈了过来。

　　布凡看着迎来的巨阙族修士，嘴角露出了一丝微笑。

　　虽然他一直给予林州众人震撼感，但是对他们未免太仁慈了一些，以为他真的不敢对他们下杀手！


第一百八十八章 林州万族

　　布凡看着向他打来的剑龙与巨剑，嘴角忍不住露出一丝冷笑，他之前真的是太仁慈了，让他们以为自己不敢杀他们！

　　汹涌的本源力自体内涌出，随后注入到了生死轮回图之中，那狰狞的剑龙瞬间崩溃成了一道道碎片！

　　“不要以为我真的不敢杀你！”布凡直接出手将以生死轮回图击碎了巨阙族手中的那柄古剑，随后直接将巨阙族封在了生死轮回图之中。

　　巨阙族体内的生机快速的流逝着，同时身体迅速的被死气包裹住了，痛苦的嘶吼声从生死轮回图之中传了出来。

　　林州众人那原本有一丝迷茫的目光被那惨叫声惊醒了，他们发现巨阙族的神通修士在生死轮回图挣扎着，并且那原本宽广的身躯如今已经快变成一副宽阔的骨架。

　　林州众人对布凡生出了一丝寒意，而那鲛人族更是向布凡痛喝道：“难道你不顾我林州羽神州之间的友好了吗，妄自对队友出手！”

　　“你先看清楚了，是他先出手想要杀我，我只不过顺手反击罢了！”布凡看着鲛人族道。

　　“你不是没有事吗？还是将他给放了吧！”那鲛人族向布凡说道。

　　“你真的太天真了！”布凡看着那鲛人族，摇了摇头！

　　随后布凡便一抖生死轮回图，直接将那巨阙族的大汉扔了出来。

　　“我错了，你饶了我吧，我再也不敢了！”巨阙族的大汉一下子跪倒了地上，他此刻才真正明白布凡的恐怖！

　　“绕过你吗？”。布凡嘴角露出了一丝冷笑。仿佛是一个恶魔。

　　“是的，只要你饶了我。我就将我所有的资产都送给你！”巨阙族的大汉跪在地上说道。

　　“呵呵，其实我刚才已经绕过你一次了。只不过是你不懂得好好的把握机会而在此挑战我的底线，所以，你已经彻底没有机会了！”布凡挥手就是一道金之本源力斩了过去，巨阙族大汉的手臂一下子被斩断了，鲜血喷洒而出。

　　巨阙族大汉脸色苍白的捂着自己的断臂的伤口，脸色狰狞的看着布凡。

　　“我诅咒你，你不可能活着离开林州！”

　　“我能不能活着出去就不牢你们费心，你现在要费心的是，你怎么从这封魔地出去！”布凡说完。金之本源力自手指上射出，直接将巨阙族的双腿与另一个手臂斩断了，随后将他直接扔到了魔雾之中。

　　“如果你能够活下去，你将会迎来一场造化！”布凡笑的很残酷，看的林州众人心底发寒。

　　看了下林州众人的各自的表情，布凡不由的感觉着很满意。

　　“我们走吧！”布凡牵住了若琼的手，向封魔地深处走去。

　　而若琼，却一直关注着布凡，没有多看林州众人一眼！

　　“简直就是一个恶魔！他应该也被封印在这里一万年！”那精灵族的女修士低声呢喃的。

　　“你说的一点都没错。他就是一个大恶魔，我们都叫他武魔！”宇文行风突然出现在了那女精灵的身边，打量着那精灵族的女修士说道。

　　精灵族的女修士看着宇文行风突然的出现，不由大惊。咬着嘴唇不再说话。

　　宇文行风看了许久，或许是看够了，又风骚的展现出了御风诀飘向了黄世海。小心翼翼的向黄世海等人传音道。

　　“身材比刚才那些精灵还要棒呀！”

　　黄世海回头打量了一下那个精灵族，随后对众人说道：“脸蛋也要比那些跳舞的好上很多。看样子算是一个极品！”

　　一旁的夜下血也加入了讨论：“据说精灵族的少女皆俊美，我们回去的时候要不要诱拐回去两个。就当做我们来这里为他们封魔的利息了！”

　　宇文行风与黄世海的眼睛明显一亮，随后仿佛心有灵犀的点了点头。

　　随后，他们几个人鬼鬼祟祟的直接无视了旁边的幻境，兀自商讨着拐骗的方法。

　　穿过了这座漫长的幻境，他们很快的便来到了传说中的封魔洞，其中封门洞中远远的看上去就仿若时刻燃烧着一道道魔焰。

　　“我们快到了，加强封印之后我们便能够出去了！”若琼看着布凡说道。

　　“好，既然如此大家就跟上吧，加强完封印之后我们还有着更重要的事情要做！”布凡开始催促着林州的众人，随后当先迈入到了封魔洞中。

　　随着迈入封魔洞，当先感觉到的便是浑厚的天地本源力与那滔天的魔焰，而布凡竟然诡异的那魔焰之中感受到了一种忧伤。

　　那时源于一种思念，布凡不由的被魔焰侵蚀了，心中不由的想起了秦雪韵，但是随后感受到若琼身上的魔气开始增长之后，布凡不由的惊醒断绝了这个念头，又紧握了一下若琼的手！

　　若琼能够感受到他的内心，这一点布凡可是深有感触！

　　当下不敢再乱想，想着封魔洞中的正中心行去。

　　在哪里，有着一片碧绿色的空间，方圆十余丈，其中有着一个古木就涨在哪里，一种古老沧桑的感觉自古树之上透漏而出。

　　“那就是林州原本的圣树之心了，就是它封住了那个大魔！”若琼向众人解释道，但是众人却感觉她是在为布凡一个人陈述。

　　众人开始走进了那圣树之下，他们不由的感觉到一股灵气冲刷到了自己的身躯之中，洗涤着身体之中的晦气。

　　而布凡一边吸收着这对他有益的灵气，也在一旁仔细的看着这颗圣树。

　　在那粗壮繁茂的树枝之间，竟然蕴藏着一个个小果子。

　　布凡以魂念自己的探查了过去，发现那个果子长得竟然十分想若水林州的虎翼族！

　　随后，他又看到其他的果子分明也是长相不同的一个种族，但是布凡却认不出来。

　　不过他却发现在这树上的果实中却挂着羽人族、鲛人族、夸父族、巫族、蛮族、精灵族等他所有说的上的林州百族。

　　“这是什么东西？”布凡忍不住惊叹的问道。

　　“这是原本林州最强大的万族修士的本源，没一个果子就代表曾经的存活在林州的一个种族。”若琼向众人解释道。

　　众人看着圣树之上的万族修士，都忍不住的被震撼了。

　　曾经万族林立的若水林州，究竟是多么的强大！


第一百八十九章 增强封魔印

　　来到圣树之下的众人的彻底被圣树震慑住了。

　　其上的每一个果子就代表着原本生活在林州中的一种强大的种族，曾经的若水林州，到底多么的繁盛。

　　“如今我林州，只剩下了百族！”林州的修士忍不住感叹道。

　　黄世海看着书上的果子，在看着包围在外面的浩荡魔气，却也忍不住说道：“需要林州万族修士以本源加圣树封印的存在，他到底有多么的强大！”

　　古明空也看着那圣树，眼中绽放出了炙热的光芒：“那种境界，真的很让人向往！”

　　不过，震惊过后，众人还是依旧要加强封印。

　　“林州所有人去找到属于你们先祖的果实，随后将你们的本源力注入到果实之内，注意，你们一定不要弄错了，否则你们可能会被彻底被圣树吞噬！”若琼看着林州众人命令道。

　　“而神州的朋友则需要你们的鲜血，去浇灌那冒出来的圣树根系！”若琼指着圣树之下那裸漏出来的树根说道。

　　“你们都准备好吧，一会听我们的命令一起行动，只要让这圣树的光辉将这封魔洞内的魔气驱散即可！”若琼说道，随后双手触碰到了那个圣树之上！

　　林州的众人都找到了处于自己祖先的果子，而后开始准备。

　　神州的众人包裹布凡在内则伸出了胳膊，走向了那树根之前。

　　“预备！”若琼开始发号施令，体内的本源力开始融入到圣树之中。

　　“开始！”随着他一声令下，林州众修士将体内的本源力输入到了那果子之中。而神州的众人则是划开了手臂，任由鲜血滴落在圣树之上。

　　随后。那颗圣树之上便涌出了大量的生机，将众人笼罩。而后渐渐的向外扩散而去。

　　而那原本十几丈宽的没有魔气侵蚀的空间开始慢慢的变大，二十丈，二十五丈，三十丈。

　　但是奈何这封魔洞之中却巨大无比，方圆近强者，而随着那净化的范围越来越大，林州众人渐渐的感觉到自己体内的本源力正在快速流失，神州众人之中的血液也流淌了小半。

　　这个时候，圣树已经开始扩张到了方圆三百丈。并且以缓慢的速度继续扩张着。

　　此刻的布凡却不顾鲜血的流淌，她仔细的看着若琼的，看着她紧闭双目恢复了以往那种圣洁的气息。

　　但是他依旧能够感受到若琼体内的那缕魔气没有消散掉。

　　若琼肩上小松已经跳了下来，抱着那颗圣树，眼中流出了泪水。

　　它原本就是这圣树上的一个快乐的小松鼠，后来随着圣树封魔一起来到了这里，最后圣树化成了一座膳食，而它则因吸收了庞大的天地本源力与魔气而发生了异变，致使它活了数万年。

　　但是这数万年间却获得浑浑噩噩。它多么想着它还是圣树上那个无忧无虑的小松鼠那段快乐的时光！

　　不过，布凡却感觉到了一丝惊讶。

　　按理说封魔地中因魔气滋生的魔物不敢靠近这圣树，但是这个小松鼠便明显的做到了，并且体内的魔气也没有受到那种镇压的情况。同样，若琼体内的魔气也不受这个圣树的镇压！

　　但是那周围与若琼体内同源的魔气碰到圣树产生的光辉后却是翻滚着退却着，此时圣树上产生的圣洁气息已经遍布了五百丈的范围。

　　不过这个时候林州众人的脸上却布满了汗水。他们感觉到自己的本源力都快被圣树抽干了，而神州的众人则变得脸色苍白了起来。甚至宇文行风已经在哪里骂了起来。

　　如果真的将这封魔洞内的所有魔气驱散，恐怕他们要被活活的累死。

　　“如果你们不想以后林州陷入浩劫。就释放自己全部的本源力融入到圣树之中！”若琼开头督促道。

　　林中众人感叹，随后便有人从自己的怀中掏出了丹药放在了嘴中，随后注入圣树的本源力猛然浑厚了起来！

　　之后林中众人纷纷开始效仿。

　　神州的几位修士看着这一切，则忍不住的苦笑了起来。

　　尤其宇文行风笑的最苦。

　　黄世海与古明空还有轩辕锋本来就是习武之人，身体素质强健无比，而夜下血与离天鸣则略差一些，脸色已经有了一丝苍白。

　　雾心书看上去则要差上很多，脸色苍白无比，但是要比宇文行风好上很多，毕竟人家很注重身体上的保养。

　　此刻的宇文行风，已经感觉到头晕目眩了，最后他忍不住看向了布凡。

　　看着布凡那胳膊流出的血流，再看自己胳膊上好不容易滴出的两滴鲜血，宇文行风差一点栽倒在地！

　　“我在想你到底是不是人！”宇文行风忍不住将布凡的沉思打断了。

　　布凡看着他们的都显得有些苍白的脸，而又看了看自己的胳膊！

　　“我还好，我一点事都没有！”布凡对宇文行风笑了笑说道。

　　他在蛮族之中明悟了“荒”之古字，所以体内的血脉之力强大无比，有时候布凡甚至感觉到身体在那一条条流淌的血管就是一条条汹涌而过的大河。

　　“我真的很想将你杀死！”宇文行风对着布凡喊道。

　　“不错，你还有力气喊呢，看来还能多放一会！”黄世海虽然脸色有些苍白，但是他却比宇文行风好上太多了。

　　“你好歹在以前也算是一个仙神级别的存在啊，怎么会连这点鲜血都受不了呢！”夜下血液在一旁调笑着。

　　“看来你是需要一些动力，诺，你看那边！”布凡指了指那林州的精灵族。

　　精灵族的美女为圣树输出了庞大的本源力，汗水早已经身体上那一层薄薄的衣衫打湿了，凹凸有致的身材就那么展现在哪里，仿佛是一件美丽的艺术品。

　　宇文行风看着精灵族美女那曼妙的身材，忍不住血脉喷涌，不仅手臂上的鲜血淌的多了，鼻孔中还喷出了两股鼻血。

　　“真是耻与你为伍，看个美女就能变成这个样子！”黄世海忍不住调笑着宇文行风。

　　其他众人也嬉戏哈哈的笑着，丝毫没将被放血当做一回事！

　　不过布凡却在随着调笑的时候感受到了一股魔气，正是来源自若琼的身上，吓的布凡急忙收回了心神，不敢再看精灵族美女一眼。

　　不过突然，布凡却感受到身上传来了一股庞大的拉扯之力，紧接着一股眩晕感直接侵蚀到布凡的脑海之中，他一下子什么都不知道了。


第一百九十章 神州的魔

　　布凡感受到自己的大脑眩晕了过去，可是下一刻便再次清醒了过去。

　　而眼前的环境，却全然不是封魔洞中，而是一处鸟语花香的新天地。

　　“这里是哪里？若琼！”布凡忍不住的喊道，但是却只是惊走了树上的几只飞鸟。

　　布凡看着这里的一片生机，忍不住的联想起封魔中的一切，渐渐的他发现这里的气息与那个圣树上流转出的气息很像，并且这空间内拥有着更加浑厚的天地本源力。

　　这无疑是一处洞天福地！

　　而后，布凡扶住身后的古树想要看清楚这周围的一切。

　　可是他紧接着却感觉到自己的手掌上有些凹凸，随后他收回了手掌，看到那颗古树之上竟然刻着一个古老的文字。

　　与他体内四十九个古字更相似的文字，布凡可以很容易的便从它的字形上明悟了这个古字的含义。

　　“天！”

　　更明确的说，这是一个“乾”之古字。

　　“这里有人？”布凡忍不住一愣，随后他渐渐的向前方走去，却发现这个空间并不是太大，而院方的一个古树之下，有着一座茅屋，茅屋之前却有着一个男子傲立在哪里，手里捧着一本用竹板制成的卷书！

　　可是，布凡却看不清他的身影。

　　不过艺高人胆大，布凡仗着自己的修为开始向那个茅屋处缓缓的走了过去。

　　而随着接近，布凡却感受到那树下的男子的身上有着他很熟悉的感觉。

　　“你来了！”那男子好向早就看到了布凡，见布凡向他走过来缓缓的转过了头。

　　布凡打量着那男子。只见其身上穿着麻衣，头上的长发也随意的用木钗随意的束缚着。但是却给一种傲然与苍生之上的感觉，又有着一种截然相反亲和的矛盾之感。

　　布凡缓缓的靠近了他。向他问道：“你在这里等着我？”

　　那男子很缓和的放下了自己手中的竹质书卷，对着布凡露出了笑容。

　　“我一直在这里等着你，已经有几万年了！”

　　布凡彻底的被震撼住了，这里与圣树上的气息很像，而这男子能够等上几万年说明只可能有两种存在。

　　一种是他就是被圣树封印的魔，但是他身上气息祥和，却更像是这圣树的灵。

　　可是，他为什么要说在这里等布凡几万年？

　　布凡忍不住问道：“你为什么要在这里等我？”

　　“不急，坐下喝口茶再说！”那男子却没有多说什么。手一挥便出现了一个茶壶和两个古色十足的茶杯。

　　布凡没有多说什么，直接坐到了他对面的石凳之上，看着他优雅的倒茶，同时用自己的魂念探查着对方，却发现对方的实力深不可测！

　　那男子很快就将茶倒好了，随后将一个茶杯递给了布凡。

　　布凡看着杯中那碧绿色的茶水，想也不想，张口就喝！

　　如果对面那个男子说一直在等着自己，就绝不可能去害自己！

　　他喝完了茶水。便看到那男子举起茶杯缓缓的饮下，他想询问些什么，但是却惊奇的发现他喝下去的茶水化成了一道洪流涌入到自己的身体之中。

　　布凡闭口不语，以魂念探查体内的那个热流。他竟然发下是一股庞大醇和的木之本源力！

　　而那浑厚的木之本源力顺着布凡的经脉缓缓的流淌到了布凡的一个古字之中，那个古字正是布凡一直想掌控的“木”之古字！

　　随着浑厚的木之本源力的注入，木之古字终于散发出碧绿色的本源力波动。而布凡也渐渐的与木之古字第一时间联系在了一起，能够初步的掌控。

　　随后。布凡对木之本源力的感悟便越来越丰富了起来，因为这茶水之中竟然蕴含着这圣树数万年的感悟及精华。这需要布凡好好的去吸收。

　　而随着木之古字的明悟，他与周围的树木也有了一丝联系，他渐渐的发现自己竟然在那圣树的体内，而圣树外还在封魔的众人则都晕了过去，不过封魔中的魔气也彻底的驱散了。

　　随后布凡便看起了这圣树之中的世界，却发现这里广阔无比，甚至比若书林州要大上无数倍，不过这个却有着明显的缺陷，缺少生机！

　　偌大的世界之中天地本源力虽然浑厚，但是仅仅在这里有着那么一点的生机！

　　不过紧接着布凡便将与圣树的联系切断了，开始尝试金木水火土五行小循环，几经尝试，五中本源力终于合成了一体，化成了彼此相依的五行力量！

　　而布凡的境界也从封尘初境直接变成了封尘中境，实力提升了不止一倍。

　　许久后，布凡缓缓的睁开了眼睛，恭敬的站了起来。

　　“多谢前辈！”布凡躬身谢道。

　　“不必！”那个男子却摆了摆手，示意让布凡坐下！

　　布凡依言坐下，随后向那男子询问道：“晚辈敢问前辈为什么会在这里！”

　　那男子笑了笑，对布凡道：“我说了之后你可不要太过惊讶啊！我就是他们想要封印的魔！”

　　“什么！”布凡被震惊的直接站了起来。

　　他几经探查那男子，却发现依旧如同正常人一样，没有传说中的那般丧心病狂见人就杀！

　　“不要太过惊讶，当初我只是被陷害了，然后被林州众人封在了这棵树下，不过后来醒了发现这里的环境还不错，就在这里住了下来！”那男子轻描淡写的说道。

　　布凡感觉到自己的心脏剧烈的跳动了起来，对面这个男子可是被封印了数万年，但是依旧在这里逍遥，这一点若传到林州中将会多么的慑人。

　　而这男子活了数万年，又达到了何等的恐怖境界。

　　不过布凡却也有着一丝担心，毕竟这男子当初可是林州倾尽全力去封印的存在，谁清楚这男子要做什么事！

　　“看样子你还有些不信我，那好，我给你看一样东西！”那男子看出了布凡心中的惊疑，随后一招手，八个古字就那么浮现在了他的身前，构成了一幅诡异莫测的图画。

　　仅仅八个古字，演化了一个世界！

　　布凡彻底的被这男子的这一手震撼住了，因为那几个古字与自己身体内的四十九个古字的气息十分接近！

　　而在这个时候那个男子也缓缓开口道：“我也来自神州！”

　　布凡感觉到自己的大脑彻底的死机了！


第一百九十一章 轮回寂灭

　　布凡被那男子彻底的震撼住了。

　　他想不出林州的魔便是神州的修士，他更想不到这个修士竟然展现出与他一模一样的古字。

　　布凡傻傻的看着那缓缓旋转形成八卦状的古字，忍不住问道：“你是谁？”

　　那男子看着布凡，说道：“我叫做伏羲！”

　　布凡被震慑的彻底说不出话来了。

　　他手中的那八个古字，不正是伏羲所悟出的八卦图吗！

　　“如果你真的是伏羲，有为何会被困在这里？”布凡无论如何都不能接受面前这个被林州圣树封印的男子就是人族伏羲！

　　“你是从三万年前穿越到这里的，是也不是！”伏羲看着布凡问道。

　　“你为什么会知道！”布凡彻底的被震撼住了。

　　他从蛛丝马迹之中能够看出自己是数万年的人，但是却想不到这所谓的伏羲能够知道自己的来历，并且很明确的告诉他是三万年前的人！

　　“这其中的东西内容很漫长，要追溯到盘古大神开天辟地时说起！”伏羲说道。

　　布凡感觉到自己凌乱了，原本以为是一个异世大陆，但是为何又撤到了他前世记忆中那些幼稚的神话传说！

　　“人类是一步步进化而变成了人类，而这个世界之中也是无神论的！”布凡忍不住打岔道。

　　“无神论吗？我不得不承认第二个轮回纪元中的诞生出的文明很新奇，但是你不要忘记你在那个地球上华夏古国之中那些古老的传说，以及其他国家对华夏的向往，这一切都是因为华夏本来就是我最强大的华夏部落的发源地，也是最早的赤县神州！”

　　“那些只是一些古老的神话传说而已，再说历史考究这只是传说只是说明了远古人们对那些人们的敬畏而形成了传说！”

　　“你错了，你们所说的荒古年间的部落时代，其中流传的各种神话传说正是我们当初的故事，我们生活的是第一个轮回纪元，而你们确实活在第二个轮回纪元中。”

　　“盛极必衰，当我们的荒古修炼文明繁荣到一定程度之后，终于经历了轮回破灭，因为盘古所开创的世界之中已经承受不住我们的繁荣发展！”

　　“而后一切的繁荣都随着天地轮回破灭了，而第二个轮回纪元中，我们勉强存活了下来，但是却已经丧失了强大的能力，所以我们便去恢复，而那个时候的神州更是创下了天庭这个组织，繁荣一时，但是神州已经不再强盛，天庭也彻底的没落了，人类则走向了另一条路，就是你们所谓的科技文明，并且发展到了一定的程度，但是盘古世界再次承受不住这段繁荣，第二次天地轮回再次来了，毁灭了这段文明！”伏羲看着布凡说道。

　　“这怎么可能？”布凡感觉到自己有些承受不住了！

　　“这没什么不可能，我们所在的就是第三个轮回纪元，不过此刻的天地已经彻底的被分割了，也就是你们看到的结界，而神州则由于沉睡着太多的荒古强者而变的灵气稀薄，所以致使很少人能够达到展神境！”伏羲淡淡的说着，仿佛洞晓这天地间的一切！

　　布凡努力着吸收着这一切，最后忍不住问道：“你不是被封印了吗？为什么会知道这么多？”

　　“我的境界已经超越了一切，这些只是天地的发展而已，而我也渐渐的发现，天地间没隔三万年便会遭到轮回破灭，仅仅只能有一少部分人存货下来！”伏羲忍不住叹息道。

　　布凡沉默了，按照他的说法，他竟然挺过了两个轮回破灭，世界都崩溃了他却没有死亡，这的确有些惊人。

　　再加上在前世的记忆中的确有关于文明方面的断层，关于春秋时代之前的信息很难考证，而今世之中神州的文明也彰显着只有几千年，并且不是十分的发达，而若水林中的历史中同样存在着这两个断层，看来他所说的轮回破灭一切都是真的了！

　　“我为什么会穿越到这个时代？”布凡想着前世那科技文明中的记忆，忍不住问道。

　　可是伏羲却和他打着哑谜：“存在自然有存在的道理，你现在还太弱，还不足以知道这一切，等时机成熟了之后，这一切你都会自然而然的明白！你现在所要做的，便是好好的活下去，因为我们已经不能给你什么帮助了！”伏羲伸出手拍了怕布凡的肩膀。

　　布凡忽然有了一种受宠若惊的感觉，这可是人族的伏羲啊，他竟然会对自己报以如此厚望！

　　隐隐间布凡开始明白，他的身上承担这一种巨大的责任，不过现在需要他做的仅仅是好好的活下去，努力的提升实力！

　　“我会做到的！”布凡对于面前的伏羲竟然产生出了一股膜拜感，毕竟他身为华夏族很注重敬祖。

　　而布凡看到伏羲手中那个八卦图后，看着手上浮现出的古字构成了一个神秘的世界，它手中的八个古字和他自己体内的四十九个古字气息上真的很像。

　　而在前世的记忆之中，伏羲八卦乃是玄而又玄的事物，无数的国学大师都想解开他其中蕴含的秘密，并且这八卦太极之说让国外之人纷纷向往。

　　前世之中，国学大师们给八卦的定义是宇宙万物生成的自然之理，能够预测推断世间的一切事物，数不理理，理不离数。

　　“这八卦图与我体内的八卦图如此的相像，这到底有什么关系！”布凡忍不住向伏羲问道。

　　“这其中自然有着很大的关系，我当初也是看过残古这四十九个古字才明悟出这八卦图！”

　　布凡已经变得有些呆滞了，来到这里忽然接受到了这么多的事感觉到自己的人生观彻底的被改变了，他修炼的四十九个古字竟然有着如此来头，连伏羲八卦都是根据这四十九个古字悟出来的，布凡差点就喊了出来：“尼玛这也太坑一些了！”

　　“你们说的这个残古到底是什么来头！”布凡忍不住问道。

　　“他是有史以来最强大的天才，是一个需要众人去仰望的存在！”

　　布凡彻底的呆住了，他真的彻底死机了！


第一百九十二章 大魔伏羲

　　布凡明显感觉到自己反应不过来了。

　　人族伏羲或者说大魔伏羲本来就是一个让天下敬仰的人物，而他口中的残古竟然是让他还要敬仰的存在！

　　这怎么能够不让他吃惊，要知道他可是得到了残古的传承，这四十九个古字构成的功法，以及眉心中那个一直感觉到厌恶的古矛。

　　如今开来，得到残古传承的布凡果真潜力无限。

　　不过伏羲称赞过后却是一阵叹息：“可惜一代天骄，最后毁在了林州那个女人的身上！”

　　伏羲脸上闪现出了痛惜之色。

　　“如果不是那个女人，他何至于遭受到那么大的磨难，最后还为那个女人彻底的疯掉，最后更是疯狂的引起了轮回破灭，使神州最强大的力量都丧失掉了！”

　　布凡的心脏剧烈的跳动了起来，一个人引起了世界的毁灭，这听起来也太霸道一些了吧。

　　“这太不可思议了吧！”布凡忍不住说道。

　　在梦中残古虽然很强，但是却没有强到这么变态。

　　伏羲看着布凡，郑重地问道：“你听说过蝴蝶效应吧！”

　　“一个小小的蝴蝶挥动几下翅膀，就有可能迎来一场恐怖的龙卷风！”布凡说道。

　　“他就是那一只蝴蝶，世界上的文明因他的念而崩溃陨落了！”伏羲说道。

　　布凡感受着深深的震撼，又为残古与莲馨之间的爱情感到悲伤，他们的爱竟然如此的惊天动地。

　　而自己呢，他很爱若琼，但是如今若琼却成魔时刻都不能离开自己！

　　而那伏羲则一眼就看出布凡心中所想，竟然笑了笑：“你比残古强上太多了！”

　　“前辈真的是说笑了，我怎么能够赶上残古大神！”布凡发现不知道怎么去叫伏羲，叫祖宗？还是比较实际些叫前辈吧！

　　“你很博爱，至少与这个新的天地之女在一起的时候依旧想着我神州中的女子，这一点就比残古好上太多了！”

　　布凡感觉一阵汗颜。

　　“前辈能恢复若琼原本的样子吗？”布凡忍不住问道。

　　但是伏羲看着布凡的眼，脸色凝重无比！

　　“先不急，我先要问你一件事！”

　　布凡感觉到伏羲的凝重，尊敬说道：“您有什么事就问吧！”

　　“在那石葵轮之中，你真的看到四凤拥珠与那乳白色的石头？”

　　布凡也不为他知道这一切感到惊讶，而是点了点头。

　　“我感觉到那石头中蕴含的气息很强大，但是一直都不明白那是什么！”

　　伏羲坐了下去，深吸了一口气，忽然说道：“你想知道我为什么被封印在这里吗？”

　　布凡同样深吸了一口气，关于人祖伏羲的八卦，他怎么又能不想知道！

　　伏羲看明了布凡心中所想，缓缓说道：“当时残古被林州众人逼入到幽冥魂州之中，我神州修士愤怒无比，遂大军压境要林州一个交代，而我正是当时的一个比较重要的存在。”

　　“而林州修士一州却不足以抵抗我神州的大军，开始联合血魔佛州，金戈壁州等其他八州形成了联盟，竟然齐齐对我神州施压，但是我神州强大，又怎么会惧怕，即便是八州联盟也被我们打的节节败退！”伏羲的身上涌现出一股霸道凌厉之感，让布凡不由沉寂在神州那最强盛的岁月，一州而抗天下，神州修士神威浩荡！

　　“而我则主要负责林州的战场，随着他们渐渐的失利，感觉抵抗不住我神州大军后竟然开始使用诡计！”伏羲忽然愤怒的喊道。远处的土地忽然崩裂了开来，大地一片震动，天空也阴霾一片。

　　布凡受惊，仅仅的把住身旁的古木，伏羲的修为果真恐怖！

　　伏羲感受到自己的愤怒而导致的空间震荡，随后说道：“如今这个空间太过薄弱，承受不住我的力量！”

　　布凡冷汗不断的流下来。

　　伏羲渐渐的平复了自己情绪，大地开始恢复，他也变得沉静了下去，继续说道：“他们开始设计诡计加害我的妻子女娲，几次失利，但是我妻子最终受到了迫害陷入了深度沉睡之中，而我由于愤怒则想回神州去找到他们让他们给一个交代，却不料他们竟然让血魔佛州的魔祖亲自在我不稳的情绪中种下了心魔，我因愤怒则彻底的入魔！”

　　“不过他们却没有料到成魔的我却不受他们的控制，我疯狂的毁灭着，毁灭着我眼前的一切，甚至连神州的修士我也灭杀了。”

　　“我无情无义，将林州的大半土地都打沉了而变成了海洋，最终他们集八州之力，加上若水林州中的圣树加上林州万族的本源终于将我封印在了这里，以圣树净化我的魔气。”

　　布凡开始明白了，伏羲之所以入魔，却是为了女娲，想当初他嘲笑残古为莲馨疯狂，而他自己又如何不是！

　　他也明白了这魔气之中为何会有着那一丝思念，因为伏羲一直思念着女娲！

　　随后，他便挺伏羲继续说道。

　　“我被封印在圣树之中，但是我却能够不断吸收圣树的力量变得强大，不过这林州圣树却是林州一切的本源，我吸收了几万年，感觉到圣树的封印开始消弱，我感受到了一种鲜血流进我的体内，很熟悉，正是神州的血脉，于是我便在那个时候清醒了！”

　　“那个时候我便明白我已经在不知不觉中度过个第一次的轮回破灭，而那些唤醒我们的人正是天庭众人。”

　　“随后一些岁月中，他们一直用血脉还唤醒我的意识，我的魔气开始消退了，而我吸收了林州圣树的力量也愈发强大，不过时代已经改变，我却不想再出去了，就在这里一直呆了下来！”

　　伏羲开始简单讲述自己的历史，不由的让布凡感受道由衷的敬佩。

　　伏羲忽然看着布凡，然后说道：“你见到的那颗圆润的珠子，正是我当时送给我妻子的礼物，它在哪里出现，恐怕我妻子便沉睡在石葵轮山脉之下！”

　　布凡忽然感觉到一丝明悟。

　　“可是哪里据说是一个叫断情魔君的法器化成的一片山脉，怎么可能是女娲娘娘的沉水地！”布凡疑惑的问道。

　　“断情魔君便是我妻子的一个手下，他一直在守护着她的身体，这很好！”

　　布凡终于明白了，明白方智所说的使命到底是什么了！

　　而伏羲在这个时候却缓缓的站了起来。

　　“在这里呆的太久了，我该去外面转转了！”伏羲自语般的说道。


第一百九十三章 石葵轮的使命

　　伏羲站了起来，他想要出去走走！

　　布凡竟然莫名的激动了起来，消失了数万年的人再次出现在这个世界，会变成什么样子。

　　“走吧！我们一起去石葵轮之中看一看！”伏羲对着布凡说着，下一刻，布凡便发现与伏羲出现在封魔洞之中，随后伏羲双手放在了那颗圣树之上。

　　“你本来就应该死亡，有何必在这里苟延残喘！”伏羲喃喃的说着，一股精华流转到了他的身体之中，而面前的那个圣树则慢慢的石化，最后变成了一具雕塑。

　　“起！”随后伏羲大喝一声，布凡明显感觉到大地剧烈的颤抖了起来，不过接下来布凡便感觉到自己的头顶上石壁在不断的上升，最后越来越高，而周围方圆数白里都变成了一片平坦而不再拥有石壁，并且这地底空间也快速的变大着。

　　随着一声巨大的轰隆声，布凡抬起头竟然看到了日过，不过此刻的他就如同坐井观天的青蛙一般，只能看到那一点！

　　不过，随后这片空间便被翻滚的魔气吞噬了，伏羲大袖一卷，紧接着布凡便感觉到场景发生了变化，他与伏羲还有那些昏睡的众人来到了若水林州的大地之上。

　　远处，一座齐天高的大山耸立在哪里，那就是曾经的那个圣树，看清了它全貌的布凡彻底的被震撼住了。

　　而树下，却是有着一个深渊，其中魔气翻滚，如果向下投入石块的话，很久都不会发生声响，哪里就仿若是一个无底洞一般，谁都看不出到底有多深！

　　树以齐天，这魔渊恐怕也有天到地之间的距离那么深吧！

　　“虽然我脱离了魔体，但是这里却成了一片魔域！”伏羲叹着，而布凡则更是被伏羲的大手笔震慑住了，看着那齐天高的圣树大山。

　　他想出来，便出来了，不愧是人祖伏羲！

　　原本是林州的圣树，如今再出现在林州之中，却变成了一座死山，而这么大的动静，自然惊动了若水林州的恐慌，百族强者皆向这里赶来。

　　不过伏羲却没有理会他们，而是拉住了布凡，下一刻出现确实神州与金戈壁州直接的结界哪里，而下方，确实那石葵轮山脉。

　　一股悲意渐渐的流转在了这天地之间，这一切都是因为伏羲看着石葵轮山脉而感到了悲伤。

　　他缓缓的伸出了手，地下的石葵轮山脉猛然抖动了起来，随后开始上升，最后缓缓的缩小，化成了一个石葵花，落在了伏羲的手上。

　　巨大的深坑之中，却缓缓的浮现出一股诡计的一幕，万千火焰蹿升，而后一个乳白色的珠子缓缓的升了起来，不过如今它的周围却不再是四凤簇拥，而是万凤飞舞！

　　但是这宏大的异象却依旧掩盖不住那乳白色珠子的光芒，它不断的上升着，越来越快，最后竟然传出一阵嗡鸣声，透漏出一种欢快的情绪。

　　伏羲看着那乳白色的珠子，目光也缓和了起来，随后那珠子化成了一道流光，落在了他的手上。

　　乳白色的珠子不断的翻滚着，最后其上更是猛然冒出了两道裂痕！

　　“前辈，它这是怎么了？”布凡忍不住的问道。

　　“听说过女娲石吗？”伏羲问道。

　　“远古十大神器之一？”布凡惊愕，不解的看着这个珠子，谁会料到，这个圆滚滚的石头就是女娲石。

　　不过，随后那女娲石上的裂痕却越来越多，巨坑中的火海也向这里汇聚了过来，最后涌入到那乳白色的珠子之中，乳白色的珠子蓦然之间多出了一丝红润，竟然仿若一个肉团一般带着一股粉嫩之色。

　　“想不到它竟然诞生了灵，今日彻底化形诚仁了！”伏羲忍不住一叹，随后放开了那个女娃石，彻底消失，下一刻他便出现在了那巨坑之地，哪里有着一块巨石，上面有一个美丽的女子躺在哪里。

　　上方的珠子有了一丝丝的不安，不断的抖动着，布凡走了过去，以本源力牵引着这珠子不断下降，随后落在了那巨石的不远处，静静的看着那一切。

　　他清楚的看到了，伏羲抚摸着那女子的脸，留下了泪水。

　　谁能想到，躺在石壁上那柔美的女子就是传说中的女娲娘娘，她便静静的躺在哪里，仿佛只是陷入到了沉睡！

　　女娲石在一旁停止了抖动，不过上面的裂痕却是越来越多。

　　伏羲在就那样坐在石头上呆了许久，最后闭上了眼睛，牵引着女娲石与布凡上升到高空之中，静静的看着下方的巨坑。

　　原本存在哪里的是极致的火焰，如今却被女娲石吸收掉了，不过伏羲的挥手间，那里却变得寒气逼人，一块透明的坚冰出现在了，随后他将那石葵轮挥了出去，而后那石葵轮缓缓的变大，一个人也自石葵轮之中走了出来。

　　他虽然看上去男身，但是却涌现着一股阴柔之气，正是当初选择留在石葵轮之中的方智。

　　方智看着伏羲，凌空跪拜了下去：“晚辈见过伏羲大神！”

　　“恩起来吧！”伏羲一挥手，方智便起身了，随后他看到了伏羲身边的布凡，忍不住面色一惊，但是随后却没有说什么，恭恭敬敬的垂立在哪里。

　　而伏羲却没有多说什么，一道柔和的光芒直接融入到了方智的脑海。

　　紧接着，天空悬浮的石葵轮法器不断的变大，最后再次化成了石葵轮山脉，落回了原位，将女娲彻底的埋葬了。

　　“你留在这里慢慢参悟吧，同时也帮我好好的照顾她！”伏羲对着方智说道。

　　方智被伏羲的声音惊醒，他感受到他的脑海之中多出了许多有用的东西，他不由的再次向伏羲跪拜了下去。

　　但是伏羲却没有多说什么，带着布凡还有女娲石直接消失了，再次出现，布凡发现却是那圣树山之下。

　　到了此时布凡也终于明白了石葵轮山脉中蕴含的秘密，它是守护着女娲尸体的一座坟墓，而他也明白了方智的使命，却是守护着女娲娘娘的尸身！

　　耳边的一声轻响将布凡的沉思打断了，布凡发现他身边的女娲石已经彻底的龟裂了开来，并且有一点石质的碎片掉落在了地上。

　　“这石中的灵，要诞生了！”伏羲也看着女娲石，对布凡说道。


第一百九十四章 风灵儿

　　再次回到了圣树之下，不过此时却多出了一枚正在碎裂脱变的石头。

　　乳白色的石头就如同是一个蛋一般慢慢的脱掉了壳，随后一个小手从哪个壳中慢慢的伸了出来。

　　之后又有一支小手也伸了出来，之后便是脑袋和双腿都从壳中探了出来。

　　它静静的悬浮在天空之中，哪个婴儿显得太过小了。仅仅有巴掌那么大！

　　“咿呀咿呀！”哪个小娃娃张着嘴喊着，但是眼睛却始终没有张开。

　　不过随后小娃娃的双手在剩下的石壳上乱抓，一双小腿也凌空乱踢着，最后将身上的石壳全部踢碎落在了地上，一个女童就那么诞生在哪里，只不过显得有些太过小了！

　　布凡真的很难相信这样也会诞生一个生灵。

　　而一旁的伏羲此刻则动了，一股柔和的气息将那个女童包裹住了，许久之后，那女童终于睁开了眼睛，而身体也随之上大，变成了两三岁女童的样子。

　　随后那女童竟然直接爬在了空中，一步步的向着伏羲爬了过去。

　　“爸爸！”女童看着伏羲在哪里喊着。

　　他送给女娲而后孕育出的生灵，的确算的上他的儿女，布凡这样想着，同时也感觉这个小东西异常可爱。

　　而伏羲也感觉到这个小东西可爱极了，抱着女童就如同凡人父亲得到了儿女一般的欢喜，不断的在树下哄着这个女童。

　　欢喜过后，伏羲仿佛也发现了，随后张手一张桌子出现在了面前，将女童放在了宽阔的桌面之上，不知从哪里弄出一道漂亮的衣服给女童穿上了。

　　而那女童却也十分奇特，出生不久不仅会说话，并且还学会了行走，不单单如此，这个小家伙刚才可是飞了来着。

　　布凡端是感觉到惊奇无比。

　　而伏羲也发现了布凡，拉着女童的小说说道：“来，叫哥哥！”

　　那女童看着布凡，大眼睛水灵灵的，随后张开了粉嫩的双臂，奶声奶气地喊道：“大哥哥抱抱！”

　　布凡感觉到那女童可爱到了极点，忍不住将她抱个起来，想那些好玩的东西给小孩玩，但是却发现一时半会拿不出什么东西！

　　而那个女童，就坐在他的手臂上那么看着他。

　　布凡感觉到这个小东西可爱到了极点，直接将发丝之中同样陷入沉睡的小龙给拿了出来，递给了小家伙。

　　小女童看着墨玄血色的身躯，忍不住用粉嫩的小手不断拉扯着，不过好在这个小家伙一直在沉睡。

　　“竟然将一条神龙拿给一个小孩子玩，你可真会想！”伏羲看着玩着手中血龙的小女童，忍不住笑道。

　　“我这里确实没有什么好东西，所以只能将这个小东西拿出来了，不过想来不会有什么危险！这个小家伙虽然是魔龙，但是一直都很乖！”布凡说道。

　　“想当初，是女娲将它封印了，数万年之后得到了新生，却在我们女儿手中玩闹着，这真的可谓是一个轮回了！”伏羲忍不住叹道，而布凡也彻底的确定了小龙的身份。

　　小龙正是女娲补天时代时候那个闹事的魔龙，后来被女娲封印了，不过布凡忽然问向伏羲：“女娲石真的是女娲补天时候留下的一块石头吗？”

　　伏羲愣住了，随后陷入了沉思中，他想到了他与女娲的过去。

　　许久后，他才点了点头。

　　“她补天时候的石头与被她封印的魔龙都获得了新生，并且走到了一切，这也算是一种缘分！”伏羲说道。

　　而随后，他郑重的向布凡说道：“我在这里呆的久了，未免也呆习惯了，我想以后就呆在这里了，不过这里魔气太浓，对这女童并不好，所以我想麻烦你帮着我照顾她。”

　　布凡沉默了，他看向了沉睡在树下的若琼，忍不住担心地问道：“前辈能将她治好吗？”

　　“她的魔是你，这一切都是由你而生，所以一切都要靠你自己！”伏羲说道。

　　布凡沉默了。

　　“我要陪伴着她，恐怕照顾不好这女童！”布凡很真挚的说道。

　　伏羲一愣，随后笑了笑，道：“是我忘记了！”随后，他手中浮现出一柄古香古色的长琴，上面雕刻着淡紫色的花纹，整柄琴看上去就完全吸引了布凡的心神。

　　“远古十大神器之伏羲琴？”布凡忍不住的说道。

　　伏羲点了点头，随后手中的长琴缓缓的变小，随后变成了仿若是一柄玩具长琴一般，递给了女童。

　　女童自布凡的怀抱之中爬到了桌子之上，放下了手中的墨玄，随后拿起手中的长琴，而那长琴则化成一道紫色的符文印在了她的手臂之上。

　　“有我的魔琴守护，一般人都伤不到她！你可以让你的朋友将她带回神州之中！”伏羲对布凡说道。

　　布凡看着女童，她原本就是十大神器之一的女娲石，再加上十大神器之一的伏羲琴，布凡都猜测不出这女童的潜力到底会强大到何等程度。

　　至于远古神器的威力？能够称之为神器的存在自然是这天地间最强大的兵器，再加上远古两字，更显示着十种兵器的强大。

　　布凡看着女童，最后向伏羲问道：“还请前辈为她赐一个性名吧！”

　　伏羲看着女童，随后道：“她本是灵石诞生，而我本性风，就叫他风灵儿吧！”伏羲说道，随后手中浮现出了八卦图。

　　“最后，我再送你一段感悟！”随着伏羲说完，那八卦图化成一道虚影融入到布凡的识海之中，而布凡看着识海之中的八卦图，却发现不是伏羲明悟到的真实古字，而是庞大的虚拟感悟。

　　“多些前辈！”布凡忍不住感激道，只要明悟了这段感悟，布凡变能够再次觉醒四十九个古字中的八个古字，并且这八个古字能够形成一种强大的神通！

　　“如果你在若水林州中遇到一些麻烦，我想着八卦图会对你有些帮助！”伏羲说完这句话，便直接消失了，而布凡怀中的风灵儿则在那里伤心的哭了起来，哭了很久很久，最后沉沉的睡去了。

　　陷入沉睡中的众人也缓缓的醒了过来，而圣树之外，更是来了众多的林州强者，封魔地的异变，惊动了整个林州！


第一百九十五章 神州众离去

　　布凡抱着已经睡去的风灵儿，看着已经醒过来的众人。

　　“布凡，不还好吧！我刚才怎么了？”若琼向布凡迎了过来，她时刻都离不开布凡。

　　可是当她看到布凡怀中的风灵儿的时候，她却愣住了，紧接着便是魔气滋生。

　　布凡一惊，将风灵儿轻轻的放到了桌子之上，握住了若琼的手。

　　“她叫风灵儿，是一个前辈托我照顾的！”布凡心中无奈的苦笑着，他不曾想若琼就连一个小孩子都会嫉妒！

　　“是吗？”若琼身上的魔气虽然有了消散，但是却依旧还在存在着。

　　“我骗你做什么啊！”布凡说道，随后将若琼轻轻的抱着了。

　　林州众人与神州的众修士清醒了过来，他们发现了魔域这巨大的变化。

　　“这就是曾经我林州的圣树！”精灵族的美女一下子变看到了后方的巨树，如今已经石化变成了一座生机盎然的齐天巨山。

　　“这就是那封魔地中原本被圣树填平的魔渊？那个魔再次出现了吗？”鲛人族的修士忍不住问道。

　　“我们为什么会忽然昏了过去？”古明空看着在哪里秀甜蜜的布凡，向他问道。

　　若琼露出一丝不快，但是却被布凡压下去了，布凡看着古明空道：“这封魔地对于他根本没有什么用！”

　　“什么？”黄世海已经从桌子上抱起了可爱的风灵儿，听到这句话后差点一松手将风灵儿摔在地上。

　　随后黄世海渐渐的冷静了下去，向布凡问道：“这个孩子到底是怎么回事？”

　　“你们过来，我告诉你们！”布凡将神州的众人都召集在了一起，当然离不开布凡的若琼也在这里，随后他们呢闯下了一个隔音屏障，以免消息泄露出去。

　　“这封魔地封印的是人族伏羲，当初神州林州战争的时候他被陷害了，变成了魔，随后被林州的圣树镇压在这里，不过这封印却反被他吸收了，消散掉自身的魔气，如今伏羲就在那树山之上！”布凡指着后方的巨山说道。

　　神州的众人沉默了，丝毫太过震惊，这却出乎布凡的意料之外。

　　“他果然还活着！”黄世海很淡定的说着。

　　布凡见这众人的镇定，忍不住问道：“难道你们不感觉到这消息很惊爆，伏羲可是我们的祖先啊！”

　　“我们是通过封神榜而迈入到了展神境，在我们身上有着守护神州的责任，外州之人称呼我们为神州守护者，我们在达到展神的时候就知道了许多关于神州的秘密！”黄世海像布凡解释道。

　　而后夜下血也拍了拍布凡的肩膀说道：“你是通过自己的明悟而突破到展神境的，但是你的身上依然有着神州修士的光环，你是我神州修士中的骄傲！”

　　布凡哑然了！

　　“这个女童是怎么回事？”黄世海问道。

　　布凡想了想，道：“是伏羲大神的女儿，以后需要你们带入到神州之中好好照顾！”布凡并不打算告诉他们风灵儿是远古十大神器之一女娲石化形而出的！

　　“伏羲大神的女儿！”轩辕锋凑了上来，将风灵儿抱在了怀里。

　　“放心吧哥哥，以后我照顾这个小不点了，我感觉我和她很有缘分啊！”轩辕锋向布凡说道。

　　布凡看着轩辕锋，问道：“你确定能将风灵儿照顾好吗？”布凡显然不敢相信轩辕锋。

　　“谁要敢欺负小不点我一剑劈了他，再说能回到咱们神州的话，又哪里会像林州这么乱啊，我们回去就是神州最强大的存在！”轩辕锋在哪里得意洋洋的说着。

　　“嗯，那好，你们带着风灵儿，赶紧回神州吧，我感觉到林州会有些不太平！”布凡握了握若琼的手说！

　　“你将林州未来的主人搞成这个模样，林州能太平了那才古怪呢！”夜下血说道。

　　“不过可惜了，我们就这么回去了，要不要给那个精灵族的美女劫回去？”宇文行风询问道。

　　“这个你们以后再说吧，你们快带着风灵儿去神州的结界处，想办法回去吧！”布凡开始撵人。

　　“可惜了林州这个好的地方，那我们就走了！”黄世海打着哈哈，之后抱着头带着轩辕锋向神州那里行去，但是随后他便迈回了脚步。

　　“外面都是林州的强者！”轩辕锋剑眉立起，向布凡说道。

　　“我们和若水林州是同盟，他们应该不会加害于我们吧！”雾心书说道。

　　布凡指了指外面，对他道：“你看那里！”

　　众人顺着布凡指过的地方望去，发现有林州的鲛人族夸父族强者已经离开了这封魔地，与外面的林州大部队开始了交谈。

　　若琼入魔的状况自认不可避免的被林州众得知，随后布凡便感觉到林州众人的目光全部的投向了他，一股杀意升腾而起。

　　“我说错了，当我没说！”雾心书退了两步说道，因为这封魔地外面林州百族都到了这里。

　　紧接着一个归源境的强者便迈进封魔地，直奔布凡与若琼而来。

　　但是他仅仅走了两步，便嘭的一声化成了血雾永远的消散掉了。

　　封魔地中的规则依旧没有变，封尘境之上的存在不得入！

　　“如果不是这规则，我们此刻可能已经被他们抓住了！”黄世海悻悻的说道。

　　“可是我们应该怎么回到神州呢？”轩辕锋问道。

　　众人沉默了。

　　而就在这个时候，布凡等人的前方突然出现了一个门，门那边便是神州哪里熟悉的气息。

　　“你们回去吧！”伏羲大神的声音在众人的心底响起。

　　神州众人恭恭敬敬的向那树山上一拜，随后一个个走过了那座门，回到了神州之中，不过最后的宇文行风却迟迟的不肯迈过去，而是在那里端详着那个门。

　　宇文行风看了许久，突然笑了，然后对身后的巨山上喊道：“多谢伏羲大神，我就不回去了！”

　　前方的空间之门蓦然关掉了。

　　“你疯了，这林州很危险！”

　　“嘿嘿，我是玩空间的，刚才已经知道了怎么才能给回到神州之中，你放心，我在林州还有些事要办，不过你自己就要小心一些喽！”宇文行风意味深长的拍了拍布凡的肩膀，随后走出了封魔地。

　　林州的众人向他堵了过来，但是他却直接在前方撕开了一片空间跳了进去，紧接着消失个无影无踪。

　　如今的林州，只剩下了布凡留在这里，他要面对的，将是若琼那些快要疯狂的娘家人！


第一百九十六章 吾言即法

　　布凡牵着若琼的手，向封魔地之外走去。

　　参加封魔的林州众修士已经与百族大军集合了，林州共主凌诺靠近封魔地，看着若琼。

　　“你真的入魔了！”身为林州共主，她自然能够发现若琼体内的魔气。

　　“但是我感觉我很清醒，并且很快乐！”若琼没有放开布凡的手，很从容的说道，同时脸上还洋溢着幸福感。

　　林州共主看着若琼，飘逸的长发无风而起，冷冷地说道：“你真的太让我失望了，为了这个小子竟然放弃了林州！”

　　“为了他，我愿放弃一些！”

　　一股强大的气势从林州共主的身上传了出来，随后与封魔地中的规则剧烈冲撞着，剧烈的爆炸声传来，但最后却是林州共主凌诺退去，嘴角洒出了鲜血。

　　与伏羲比起来，他这个林州共主还是太弱。

　　林州共主展开了十六翼翅膀，看向了布凡。

　　“如果你与她断绝关系，我会放你一条生路！”

　　布凡看着凌诺，看着她背后的十六翼洁白的羽翼。

　　她是林州的羽人族，身后的羽翼越多便代表她越强大，布凡与她比起来，就如同蝼蚁仰视苍天一般。

　　只要她一个指头，布凡便魂飞魄散。

　　但是布凡却猖狂的笑了起来，随后当着众人的面，亲吻着若琼的额头。

　　若琼就站在哪里任由他亲着，没有一丝反抗。

　　当着林州百族的面，亲吻着他们心中最神圣的天地之女，这让林州的众人彻底狂暴了起来。

　　有众多的强者像封魔地之中涌来，但是刚踏入，便爆发成了一片血雾，而封尘境的强者虽然能走进来，但是他们即使来的再多也不是布凡的对手！

　　“她就是我的一切，我不会放手！”布凡以本源力喊出，声音清清楚楚的传到所有人的耳中！

　　“好，我尊重你的选择，你将会受到林州最疯狂的报复！”凌诺带着后方的林州百族，声势浩荡。

　　布凡看着后方的百族强者，想起了残古受到林州的万族追杀，不由的豪情顿起。

　　“如果你林州还有着往昔的风采，万族林立，我或许还会惧怕，但是你林州如今现在只剩下区区百族苟延残喘，我又有何惧！”

　　布凡一具话戳到了林中所有人的心中，而凌诺更是被她的一句话打击的火冒三丈。

　　她如何不想若水林州恢复万族林立的风采，她已经在若琼的身上看到了希望，但是一切都被布凡摧毁了。

　　“你是林州中最大的恶人，有本事你就在这封魔地之中呆一辈子！”

　　“我也不信你们会在这封魔地外守一辈子！”布凡笑着，随后又道：“我想你会看到我和若琼生一个个宝宝，随后看到我们的宝宝在茁壮成长，你想想，那是多么美好的画面！”

　　凌诺的头上已经被气的升腾起了白气，而后方的百族也群雄激扬，逝要将布凡斩杀。

　　而巫族的强者们，更是动用了巫族神通，巫族的所有人都来到了封魔地前，跳起了古老神秘的舞蹈，对布凡进行着诅咒！

　　“以吾族千古灵魂，号令天地间迷失精魄……以吾族敬仰之神，养精魄之血！”随着巫族古老的祭祀，林州的其他种族已经沉默为他们让开了地方，一股股阴暗的气息向巫族众人当中汇聚而去，随后巫族中的神通修士的舞蹈猛然变得宁静了下去，他们就如同一群神棍般在虔诚的祈祷着，一点血气自他们的身体之上凝聚而出，随后被那黑气吸收掉。

　　而后那些黑雾慢慢的形成了一道影子。

　　巫族的修士们再次调动了起来，念起了古老难明的巫文，仿佛是在欢庆，有仿若是在哭诉。

　　那影子猛然睁开了双眼，看向了布凡，看不清楚的脸上却露出诡异的表情，布凡一瞬间便感觉到自己如坠地府，身边有着万千凶灵向自己扑食而来。

　　若琼感觉到了布凡身体状况的异常，她发现布凡的身躯很寒冷，于是便紧紧的将布凡抱住了。

　　“你们这些人快点停下，如果他发生了意外，我要林州都为他陪葬！”若琼看着林中的百族修士喊道，同时双目之中涌现出惊人的煞气，魔气更是汹涌而起。

　　她仿佛是一尊魔神一般，冰冷慑人，丝毫没有了之前天地之女的样子。

　　“真的无可就药！”凌诺喝道，随后冰冷的办法出一道命令。

　　“若琼再也不是我林州的少主，她的一切权利都被剥夺，如果谁能够生擒她，我就升他为林州护林使！”

　　林州护林使是林州的守护者，代表着无上的荣誉！

　　若琼看着凌诺，眼神中杀意弥漫：“你们应该去祷告他不会出现意外！”

　　而就在若琼身上的魔气越积越厚，若琼却突然晕了过去，而后布凡很明显的感觉到自己的一切都恢复了，而那些巫族的修士则七窍流血倒在了地上。

　　“巫族的小鬼果然还如同万古前一样烦人！”

　　伏羲终于出手了，布凡站了起来，抱住若琼，看着林州的众人露出了微笑。

　　身为神州的先祖，他怎么忍心看着自己的后人受到如此压迫！

　　“我不想对你们出手，但是你们也不要太过欺压我的晚辈！”伏羲的声音穿了除开，一股法则之力在空间之中弥漫着。

　　但是凌诺却不顾这一切，而是盯着布凡道：“我说她为何会入魔，原来这一切都是你们神州的阴谋，我林州与神州势不两立！”凌诺面对伏羲，依旧舞动着十六翼翅膀呐喊着。

　　“这些我不管，我也允许你们去杀布凡，不过你们若动用归源境之上的力量，就会被彻底灭杀，吾言即法！”

　　“哼，狂妄，你只不过是一个被封印的魔罢了，鬼鬼祟祟何不出来一战！”

　　“你们还不配让我出手，布凡你出去吧，我看谁敢动你。”

　　布凡听着伏羲的声音，抱起了若琼，向封魔地外的林州百族哪里走去。

　　当他刚刚踏出封魔地，林州中虎翼族一位达到登峰初境的强者向布凡的出手了。

　　不过布凡的脑海之中那八卦图却突然出现了，而后一个古字突然出现，直接将那个登峰境的虎翼族灭杀。

　　布凡抱着昏睡过去的若琼，一步步的继续向前走去，而那个八卦图，则就悬浮在他的身前！


第一百九十七章 聚妖楼

　　布凡抱住昏睡过去的若琼，一步步的远离封魔地。

　　林州的修士们并没有放过他，无数的登峰境强者向他涌了过来，但是那八卦图却蓦然变大，直接将涌向他的强者碾碎了。

　　林中的百族强者被这诡异的八卦图弄的呆住了，看着布凡一步步的向他们走来，忍不住的为他让出了一条道路。

　　不过，依旧在有人尝试，远远的向布凡扔出一件强大的宝器，但是布凡却被八卦图上的古字直接击碎，随后那个强者也被那个古字洞穿！

　　“哼，以为这样你就能离开这里吗？”凌诺盯着那个八卦图，随后一展十六翼羽翼，蓦然出现在布凡的身前，一道乳白色的庞大光柱就凌厉的激射了过去。

　　布凡看着凌诺，抱着若琼对她一笑。

　　八卦图自动飞回，挡在了布凡的身前，随后直接化成了一个磨盘，里面仿佛有着一个世界向凌诺碾压了过去。

　　这个时候强大的林州共主却发现自己躲避不掉八卦图的锁定，就眼睁睁的撞在了她的身上。

　　一道乳白色的光芒闪过，林州的祖器保了她一命，但是族器却也崩碎了，而那个八卦图则依旧在布凡的身边旋转着，看上去什么事都没有。

　　布凡看着脸色苍白的凌诺，笑的更开心。

　　“看样子，你们是留不下我们了！”

　　凌诺无力的看着那个八卦图，随后向周围的众人摆了摆手。

　　她没有第二件祖器了！

　　那个神秘的八卦图强大到可以将林州直接粉碎，并不是她们林州众人能够抵抗的。

　　凌诺一直以为她是最强大的，可以带领着林州走向繁荣，但是在此刻却发现是如此的渺小，她所想的一切未免都是一个笑话。

　　最可笑的是，一个封尘境的小子拐跑了她们的天地之女！

　　“你不要太过得意，我不相信他会永远护佑着你！”

　　“至少我们现在还能够活着，这就足够了！”布凡笑着，在他们让开的通道中肆意行走着，看着他们咬牙切齿的样子。

　　随后他又看了看怀中的若琼，看着她熟睡的脸，心中忍不住升起了温暖。

　　他一直爱着她！

　　身边的八卦图还在漂浮着，布凡缓缓的走出了林州百族的人群，离封魔地越来越远。

　　凌诺身边的羽人族修士向她问道：“难道我们就这么任由他离去吗？”

　　凌诺看着布凡消失的背影，缓缓的转过了身。

　　“我们，绝不能就这么放过他，只要他不出若水林州，我们迟早会抓住他！”

　　百族修士随着凌诺离开了封魔地，而这日子，布凡的画像传遍了整个林州，遇此人，杀无赦！

　　半个月后，布凡与若琼出现在万妖城之中。

　　所谓万妖城，乃是若水林州妖族的一个城市，里面极其繁荣。

　　若水林州的妖族是一个相对来说比较其他的种族，因为他们是一群可以化形诚仁的妖物组成的部族，也有些原本百族之中被逐出部族的存在，他们无所依靠便投入到了妖族之中。

　　总之，妖族是一个很庞大很乱的种族，他们的根基便是这万妖城。

　　布凡与若琼带着厚重的披风，行走在这万妖城之中，没有一个人会注意他们。

　　在他们的眼中，妖怪们总是与众不同的，布凡与若琼只不过是两支特殊点的妖怪罢了。

　　“我们打算去哪里？”若琼握着布凡的手问道。

　　“你应该比我更熟悉才对啊！”

　　“可是我毕竟也没来过这里，不过听说这里有个聚妖楼特别的好玩，我们要不要过去看看！”若琼忽然如一个小孩子一般向布凡问道。

　　“好，我们就到那里去！”布凡道，随后陪同着若琼向聚妖楼走去。

　　这半个月中，布凡与若琼一直都形影不离，在林州之中游山玩水，赏花阅木。

　　布凡也渐渐的感觉到，若琼体内的魔气随着他的陪伴慢慢的消散着，于是布凡便陪同着若琼一路的游玩，其中也有强大的林州修者阻击他们，但是由于超过了归源境，所以被那八卦图无情的绞杀了。

　　至于如果来归源境强者来追杀他，那么更多的是没有过打斗经验的林州强者惨遭失败，不过布凡每次都是给他们一个教训后就任由他们离开，毕竟若琼是林州的少主。

　　如果是组成了归源境的小队的话，布凡则直接施展幻虚魔步跑路，若水林州中的百族即便是最快的金翅鹏族也追不上他们。

　　林州修士或许由于布凡对他们十分仁慈，所以渐渐的放松了对布凡的抓捕，才能给让布凡与若琼如此的在万妖城中游走。

　　很快，二人便到了聚妖楼前，看着妖气逼人的聚妖楼，布凡不由的赞叹道：“还真有妖族的特色！”

　　随后，布凡与若琼步入到了聚妖楼之中，紧接着便迎来了一个妩媚的成熟女子，身上散发着一股狐媚的味道。

　　“欢迎两位大妖光临，不知道两位需要些什么呢？”那狐媚女子向着布凡与若琼抛着媚眼问道。

　　布凡看着那衣着暴露的女子，腰上却传来了一阵痛楚：“不要乱看！”若琼传音道。

　　布凡收了心神，不再看那女子看向了其他处，只见这聚妖楼之中全部是粉红色的装饰，大堂内响着抒情的好听乐曲，偶尔有两个妖族在哪里看着巨大舞台上的美丽女妖在哪里翩翩起舞。

　　“我为什么感觉到这里有些不对啊！”布凡向若琼传音道。

　　“有什么不对？他们可是都说着这万妖城中的聚妖楼很好呢，是林州有名的几个地方！”若琼道。

　　而那个狐媚女子间布凡与若琼不说话，便不再管两人，奔着刚进门的一位大妖迎了过去。

　　“走吧，我们去二楼看看吧！”若琼建议道。

　　“好！”布凡答应了，直接奔二楼而去。

　　二楼与一楼不同，围栏边上有着餐桌，做在哪里可以看到一楼舞台中妖女在那里起舞，而二楼更多的，却是一个个包厢，旁边的一个包厢内不断的传出劝酒声。

　　“看样子是一个酒楼。”布凡想到，随后他看到一个接待的女子向他们走了过来。

　　“帮我们找一个偏僻些的包间，然后上一桌你们这里有名的菜！”布凡很大方的扔出了一个灵珠，然后向那个接待妖女吩咐道。

　　那个妖女看着布凡大方扔出了一个灵珠，笑脸迎上，随后带着布凡与若琼向一个包间走去。

　　“这两位大妖看样子你们是第一次来我们聚妖楼吧，我们聚妖楼是万妖城最出名的地方。”

　　“我们这里有各种妖女，性感的、妩媚的、骨感的、萝莉的、成熟的等等，就要看这两位大妖你们怎么选了！”

　　“同时我们拥有林州百族之中的所有种族的美女，甚至我们这几日又一位精灵族的美女加盟哦，不过与她共度一晚费用确实很高的！”那个妖女带着布凡与若琼进入了一个包厢之中，她却不知道来到听到她介绍后的布凡与若琼却已经石化了。

　　搞了半天才明白，这妖族的聚妖楼原来就是神州中的春楼！


第一百九十八章 精灵族美女的流失

　　布凡与若琼石化了，他们都没有料到这聚妖楼就是一个春楼。

　　而且是若琼这个天地之女带着布凡进来的，这如果传出去的话，能在九州中产生十二级风暴，会成为所有人茶钱饭后津津乐道的趣事。

　　“两位大妖，你们想好了要挑选哪个种族的美女吗？”那个接待妖女想布凡问道。

　　“哦，先不，你先给你们这里的招牌菜上了吧，我们饿了太久了！”布凡说道。

　　“好的！”那个接待妖女退了出去，同时为布凡关上了门。

　　布凡与若琼将头上的斗笠摘了下去，此刻若琼的脸已经羞红了下去。

　　“我怎么会知道这聚妖楼会是这种地方！”

　　如今的若琼很有女人味，唯一的缺点就是对布凡的占有欲太强，一刻不见到都不可以。

　　“没有关系了，我们将这个当成顶级饭馆就好了！”布凡说道。

　　若琼看着布凡，忽然问道：“那些妖精很美吧！”

　　布凡下意识的想要点头，但是随后想到若琼入魔后的状态，惊出了一身冷汗。

　　“的确很美，但是却没有我家琼儿好看！”

　　若琼似乎对布凡的回答很满意，盯着布凡看了很久，开头道：“我们生一个宝宝吧！”

　　布凡将喝下的一口茶水直接喷了出去，他打量着若琼，她的身材的确是完美到了极点，但是她的情绪却是十分的不稳定。

　　布凡不清楚如果真的将那种事办了入魔后的若琼会变成什么样子。

　　不过，他却有着一个很好的借口。

　　“现在我们正在被百族的修士追杀着，我们总不能以后带着宝宝一起去逃亡吧！”

　　“那样对于我们的孩子来说太危险了，这样不好！”若琼看上去有些郁闷，不过不久之后她这个念头便再次燃了起来。

　　“现在他们对我们的追杀已经不是太伶俐，我们生个宝宝或许没有太大的问题！”

　　布凡沉默了，苦思怎么去回答若琼这个问题。

　　就在这个时候，他们这个包间的门却忽然被撞开了，一个妖族摇摇晃晃的拎着一个酒壶走了进来。

　　布凡与若琼一惊，急忙带上了斗笠，如今他们的样子已经传遍了整个林州，只要一现身必定会被众多林州修士追杀。

　　“美人，来再陪大爷我喝两杯！”那醉掉的大妖晃晃的向若琼走了过来，他看清楚了若琼那惊若天人的容貌。

　　“哦，对了，美人你是那个种族的了，为什么我感觉你比精灵族的那个小妞还要美！”那个大妖已经坐到了桌子上，要撩开若琼身上的斗笠。

　　布凡皱起了眉头，终于能够好好的吃上一顿饭了，但是却被这醉酒的大妖搅和了。

　　并且这大妖去调息若琼，让布凡不能容忍。

　　一道金之本源力直接自布凡的身体之中射出，直接将那大妖的手臂斩了下来，那大妖手臂直接落在了地上，化成了一支灰色的狼爪。

　　“原来是一只不知好歹的小狗！”布凡笑着看着那个大汉，随后一道金之本源力斩向了他的头颅。

　　那大汉由于断臂剧痛已经彻底的醒了过来，看着极速洞穿而来的金之本源力，化出了本体深灰色毛发的瘦狼，它低吼一声低下了头，那金之本源力自他的头皮上飞了过去。

　　随后那瘦狼仿佛受惊了一般的向外逃去。

　　布凡冷笑一声，踏前一步，生死轮回图直接打了出去，想要彻底将那个瘦狼杀死，而那个瘦狼看到生死轮回图之后眼中充满了恐惧，随后它再次化出了人形，直接跪在了地上急忙喊道：“您老高抬贵手就饶了我吧，小妖我知道您老仁慈从不杀我们的！”酒醒后的瘦狼已经明白了布凡与若琼的身份。

　　如今林州之中，任意一个修士都会明白布凡与若琼的样子。

　　他虽为归源初境的大妖，但是想到为了抓捕布凡损失了许多登峰境的强者后，他升不起一丝战意。

　　因为他不是饿狼而是一头色狼，他修炼到归源境完全是因为他留恋林州众多种族美女的温柔乡，有了强健的体魄能够让他在床上更加持久。

　　如此，他在面对只有封尘中境的布凡才会如此的失魂落魄。

　　布凡跪在地上的瘦狼，生死轮回图收了回去。

　　“我的确不想杀你们林州的修士！”布凡点了点头，随后向若琼问道：“你哪里有办法封住他刚才的记忆吗？”

　　若琼想了想，随后点了点头，之后一道光束向那个瘦狼封了过去，但是就在这个时候屋外却走进来一个光头大汉，他直接挥手将若琼挥出的那一道封印之光击散。

　　“瘦狼，你这是怎么回事，那精灵族的小妞还等着我们去调教呢！”光头大汉走了进来，仔细打量着笼罩在面纱之下的布凡与若琼。

　　瘦狼看到这光头大汉后，连滚带爬的来到了那大汉的身后，然后惊恐的指着布凡道：“狄青，他们，他们是……”

　　“他们之中有一位美人，而且还是绝色，是也不是！”那个狄青抽动着鼻子，盯着若琼，原本正常的瞳孔猛然收缩成了一个黑色的小点，而后那惨白的眼白变成了浅灰色，灼热的目光就似一头快要发情的银蛇。

　　瘦狼看着狄青，随后点了点头。

　　天地之女的确是一个绝色美人，一个让人遐想无限的女人，想到这里，瘦狼的鼻孔竟然喷出了两道鼻血。

　　狄青看着若琼，炙热的目光变的更加强烈，随后他向若琼走了过去，随后说道：“一个不知道是何种族的处女，我真的是太幸运了！”他丝毫不管布凡，直接向若琼扑了过去。

　　在他的眼中，只不过是两个任由宰割玩耍的封尘境小修士罢了，要知道他可是脸登峰境都不惧怕。

　　布凡看着那个疯狂的大汉，他看的出这个大汉实力很强，但是他依旧的挡在了若琼的身前，随后生死轮回图直接自手掌中打了出去，将狄青击飞了，而这个时候那个瘦狼也回过神来，向狄青喊道：“那个是天地之女！”

　　随着他的话刚说完，那个狄青却直接装在了墙壁之上，轰隆一声墙壁坍塌了。

　　两个包间瞬间的被贯通了，那一间正是他们的不过看上去要比布凡他们呆的这件奢华了许多，一张大床就摆在那里，上面还有着带着脚铐手铐的精灵族少女，并且被他们扒光了衣服摆出了一个让所有男人都感觉到欲火蹿升的姿势。

　　那个狄青虽然被布凡击飞了，但是却一个很好的一个翻滚御去了力量，并且翻身坐到了床上。

　　同时双手开始温柔的抚摸起精灵族少女那美妙的躯体，无与伦比的风花雪月的经验让他仅仅用了两秒便上纯洁高傲的精灵族少女陷入到了地狱之中。

　　不过，他那如蛇瞳一般的灼热目光一直放在若琼的身上，这让布凡非常不快，他很想直接一刀杀了他，但是他的实力很强，在这里动手会引来更多人的目光，他与若琼不好脱身。

　　布凡挡在了若琼的身前，他想不惊动任何人将这个大妖做掉。

　　而这个大妖却也想悄无声息的做掉布凡，直接在这两个包间之中布下了结界。

　　这一点布凡感觉到这个大妖还是有那么一丝用处。

　　不过这个时候若琼却说话了。

　　“你果真如传说的一样是一个荒银的大妖，竟然连最高贵的精灵族少女都被你绑架到了！”

　　狄青听着若琼清脆的声音，目光中的银乱再次强上了一分，而那个精灵族少女则被他弄的呻吟声不断。

　　“这一切都要谢谢布凡小兄弟，如果不是你们神州中那个同族绑架走了精灵族圣女，我也不能趁机会抓几个精灵族少女。”

　　布凡看着这个大妖，眉目深锁。

　　精灵族的族老们十分的强大，谁若抓住他们精灵族的少女便会被他们生生撕裂然后挖坑种树。可是他说精灵族的圣女被抓走了。

　　想来这一定是宇文行风做的好事了，他对精灵族可是十分的惦念。

　　而这个大妖能够趁机抓了精灵少女，并且能够在这里逍遥法外，相必实力定当很强。

　　在这个时候若琼也向布凡说道：“他本是一头荒银无度的蟒蛇妖，被称为林州最有潜力的七大怪才之一！”

　　“最有潜力的七大怪才？”布凡嘴角抽了抽。

　　不过那个蟒蛇妖狄青却没有理会布凡，他听到了若琼的声音感觉十分舒坦。

　　“我一直想尝一尝天地之女的滋味，想不到你们这块就送到了嘴边！”蟒蛇妖大笑着，随后猛然向布凡扑了过来。

　　布凡看着扑来的狄青，弑天戟直接召唤在了手中。

　　狄青既然对若琼产生了如此邪恶的想法，布凡就要让狄青彻底死在他的手中，因为若琼只是他的女人！


第一百九十九章 蛇化蛟

　　狄青在林州之中很出名，因为他逆天的修炼天赋，不过他却荒银好色，被称之为林州七怪之一。

　　林州七怪是除了一些隐世老怪外最强大的修士，他们每个人都有着明显的缺点，但是他们却出奇的强大。

　　“一支好色的银蛇，就注定你活不了太久！”布凡打出了生死轮回图，向狄青飞了过去。

　　“小娃娃的玩具，这一张图便想搞定我吗？异想天开！”狄青体内狂暴的妖源力涌了出来，直接将生死轮回图撞飞。

　　“你还太弱，配的上天地之女的是我，我要带着她一起去极乐的天国！”狄青邪恶的说着，随后魁梧的身躯竟然柔软了下来，手臂猛然伸长，就如同橡皮一般想布凡拍了过来。

　　“果真是一条蛇！”布凡冷笑，生死轮回图飞回身体之中，随后金之本源力涌入到神兵弑天戟之中，猛然向那手臂轮了下去。

　　“蛇舞！”狄青猛然施展出了一门神通，他的身躯竟然诡异的舞动了起来，随后向布凡贴了过来。

　　布凡凝神，他没有具体的法则，但是却有惊人的本源力，媲美林州归源境强者的本源力。

　　不过，最有杀伤力的却是弑天戟上的金之本源力。

　　他猛然挥戟，直接斩下了狄青的一条手臂。

　　“侮辱琼儿的人，都得死！”布凡嘴角露出冰冷的笑容，随后挥舞着弑天戟直接向那蛇妖刺了过去。

　　“果然有两下子！”狄青看着自己被斩断的手臂，心中一惊，他真没有料到看上去仅仅是封尘中境的布凡竟然这么勇猛。

　　看着布凡刺来的长戟，狄青的身体就那么瘫软了下去，倒在地上仿若一滩烂泥。

　　但是随后那滩烂泥猛然变成了一个丝带，缠住了布凡的双腿，随后继续向上缠绕着。

　　布凡感觉到自己的腿上被那冰冷的蛇躯，挥戟直接斩了下去，但是却斩不动那恶心的烂泥。

　　“我要化成本体了，你要注意了！”那个烂泥上的一双嘴在哪里说着，随后猛然化成了一条巨蟒，将布凡的整个身躯都缠绕了起来。

　　布凡挥戟斩向了巨蟒的鳞甲之上，但是却发现自己发挥出所有本源力挥舞出去仅能斩出一道火花。

　　“不要白费力气了，我的身躯已经堪比龙躯。”狄青那巨大的蟒头冷冷的看着布凡，蛇芯子嘶嘶的吐着。

　　布凡不由的感叹能被称之为林州七怪的狄青的确有着强悍之处。

　　他召唤出了生死古字，化成了生死轮回图开始撑住慢慢向他绞杀的蛇躯。

　　“我突然想到了一个好主意，只要尝过天地之女的滋味，我便尝过林州所有种族的女人，而你这个来自神州的男人，是否会比那个女人要更加的销魂！”狄青的蛇躯盯着布凡，蛇瞳之中竟是燃烧起来的欲火。

　　而这个时候，若琼则直接将瘦狼杀死了，她对于这些银乱的妖族没有一丝好感。

　　“看来你的色欲的确是整个若水林州最强的！”若琼走向了那个精灵族，发现精灵族的身上有些恐怖的伤痕，而下体更是被撕裂开了，不过那精灵族的眼神依旧在迷离着。

　　“哦不，这个女人以及这个男人只不过是我的万物罢了，我更在乎的是你，天地之女，如果你不入魔，我也不会有这个强暴你的机会！”那蛇头转向了若琼，蛇芯子几乎快要吐到若琼的脸上。

　　不过，它如此却彻底激怒了布凡。

　　布凡的血脉之力快要燃烧了起来，他怒目圆瞪，一个个古字被他从身体之中打了出来。

　　“金”“木”“水”“火”“土”五中构成天地万物的本源力蓦然纠缠在一起，化成了一个五芒星阵直接将巨蟒的身躯睁开了，随后五种古字在五芒星阵之中划过一道道流线，向巨蟒绞杀而去。

　　“看上去就如同玩具的东西！”巨蟒的蛇头散发出两道光芒，随后扫着巨尾蓦然抽落在五芒星阵上，其上的五行本源力瞬间崩溃，五个古字若一枚枚炮弹一般砸进了布凡的身体之中。

　　布凡踉跄的退了几步，嘴角涌出了鲜血。

　　半个月内即便是遇到归源巅峰的林州百族修士他也战过，但是他却没有料到狄青会这么强。

　　林州的大部分强者都不懂得如何去战斗，所以布凡能够越级别去战胜归源巅峰，但是如今的狄青明显是身经百战。

　　狄青很有优势的利用了境界的压制重创了布凡。

　　若琼见布凡受伤，身上蓦然爆发出强大的气息，她为天地之女，她也是最可怕的魔女。

　　她的瞳孔之中有着魔焰在燃烧，看着狄青冷漠到了极致。

　　若琼准备出手，但是却被布凡拉住了。

　　他不想若琼坠入到魔境之中，所以他要一个人去解决所有面临的困难。

　　而伏羲之所以允许登峰境以下的强者对布凡出手，就是想借林州众人之中磨练布凡，这布凡又怎么能够不明白。

　　而布凡有的，就是那种坚韧！

　　“我对你真的很感兴趣！”狄青化成了人身，看着布凡说道。

　　“可是我对你一点兴趣都没有！”布凡厌恶的说道，同时除了荒之古字以外，七个古字都被他打出了体外，形成了生死轮回图与五芒星阵。

　　“你好像只会这两下子吧，在我眼中只不过徒增兴趣的玩具罢了！”狄青说道。

　　“哦？是吗？既然如此我就给你看看我的玩具！”布凡嘴角露出一丝冷笑。

　　“小家伙，别偷懒了！”布凡向小龙吼道。

　　小龙睡不着了，迷迷茫茫中看到了狄青，感觉到了狄青身上那股敌意，不由的直接飞了出来，随后龙躯迅速的变大。

　　小龙身上的龙威不自觉的散发了出来，让狄青感受到巨大的压迫感。

　　“竟然是真的龙！”狄青受到了龙威，被迫化成了原形，警惕的看着悬浮在天空中的小龙。

　　“不过它太弱了！”狄青虽然惧怕龙威，但是奈何小龙太过幼小，龙威却只能短暂的压制他这只开启灵智的大妖。

　　并且他庞大的身躯在小龙的龙威之下竟然开始脱变，他的头顶开着长出一直独角，而后腹部竟然也产生了四个隆起，他竟然要化成蛟龙。


第二百章 欲望之林

　　狄青不愧是林州最具潜力的七怪之一，竟然在龙威之下脱变。

　　蛇化蛟，如果他真的脱变成了蛟龙，那么会多么恐怖！

　　若琼看着要化成蛟龙的狄青，身上魔气诞生，但是却被布凡再次拦住了。

　　“相信我，我已经抓住了他的弱点！”

　　随后布凡将小龙召唤了回来，让它回到了它的发丝之中。

　　而小家伙也感觉到对面那个东西的古怪，缩回到了布凡的头顶。

　　布凡看着那个将要化蛟的狄青，笑了起来。

　　狄青的身躯坚韧若宝器一般，再加上妖源力雄厚布凡根本不足以抵抗，但是如果他化诚仁身的话防御大降，布凡自然有办法杀死它。

　　而这狄青的却有着一个致命的缺陷，那就是它的色欲。

　　那种对于性欲疯狂的变态，布凡自然有办法对付他。

　　金木水火土五个古字化形而出，最后幻化成了五个由纯粹本源力构成的美女，丰胸肥臀，就在狄青的身边跳起了艳舞。

　　“你不是喜欢新鲜刺激的吗！那我就让你更加的新鲜刺激！”

　　五中本源力化成的美女真实无比，再加上布凡前世记忆中曾经受到过的网络轰炸，那五个美女化成跳起五种不同的舞蹈，火之本源要更加奔放一些，水质之本源力更加柔和，金之本源力跳起来更具备一种金属之感，木之本源力更加唯美，而土之本源最实在，直接挂在了蛟龙的身上，摆弄出各种诱人姿势。

　　五种本源力跳动着不同的舞蹈，但是却完美的构成了一幅新鲜刺激无比的艳舞，让正在脱变的狄青分心。

　　“哈哈，五个美人，你们真的是太美了，我真的是太喜欢你们了！”狄青扭动着庞大的身躯，最后他停止了化蛟，再次变成了光头大汉。

　　“化蛟的机会有许多，但是与佳人共度春宵却只有一次！”狄青的呼气已经变得急促了起来，同时双目赤红的揽向了跳的最火爆的火之本源力。

　　布凡看着狄青的样子，彻底的笑了，可是狄青却仿佛没有见到他一般。

　　因为布凡操控本源力化成美女的诱惑对他来说太大了！

　　新奇刺激的东西甚至比过了天地之女。

　　“你什么时候变的这么邪恶？”若琼看着那些劲爆的舞蹈，脸上也不由的露出一阵酡红。

　　布凡摸了摸鼻子，道：“被他生生逼出来的！”

　　随着说完这句话，五中本源力猛然凝聚在了一起，直接轰在了狄青那脆弱的人类躯体之上，随后五个古字寻觅着古老神秘的轨迹，在狄青的身上留下了各种伤口。

　　狄青自那种荒银的状态之中退了出来，目中燃烧着怒火看向了布凡。

　　“你的生命力的确很强大，这样都没有死掉！”布凡看着残破着身子的狄青，不由的感叹着。

　　“想不到我一生纵女无数，杀人入麻，最终却落在了你的手上！”狄青化成了他的蛇身，软软的盘在哪里，头顶上还有着一直独角在哪里。

　　他这一生天赋惊人，自龙威之中可化蛟便可看出，但是他却将精力浪费在了女色的身上，布凡借用这一点终于将狄青重创！

　　“任何对琼儿生出邪恶想法的人，我都会给他杀死！”布凡杀气腾腾的说道。

　　“呵呵，我快死了，但是没有碰到天地之女，我真的很失望！”狄青耷拉着脑袋说着。

　　“不过你也看到另一个时代的文明，你也可以知足了！”

　　“或许吧，不过我要告诉你，因为精灵族圣女被神州那个小子绑架走了，林州百族已经彻底愤怒了起来，无数的强者已经追寻着你的脚步，甚至有些人已经来到了万妖城之中。”

　　“我又有什么好怕的，如果真的惹怒了我，我不会再手下留情了。”

　　“希望你们能够好好的活下去！”狄青无力的说完了这句话，随后蛇头垂了下去。

　　若琼看着倒下的蛇头，深吸了一口气，道：“终于死掉了！”

　　“不，恐怕没有这么简单！”布凡说道，紧接着，那已经死掉的狄青突然抬起了蛇头，张开了血盆大口长嘶着，而那双蛇瞳之中更是带着诱惑之光，盯住了布凡的瞳孔。

　　随后布凡便感觉到一阵眩晕，再次睁开眼睛的时候，发现自己已经来到了全是雕塑的石室之中。

　　“欢迎来到我的欲望之林！”狄青的声音响彻在布凡的脑海之中。

　　“哼，临死前的反扑吗？一个精神类的幻境？我看你还能玩出什么花样！”布凡大声呵斥着，同时弑天戟已经抓在了手中。

　　“幻境？不，这里的每一个雕塑都是我亲手做的，为了凑齐这些雕塑，我足足花了几十年的时光。”

　　布凡受到狄青的话语指引，忍不住打量起了周围的雕塑，发现竟然是百族之中的裸体女子，她们摆出各种销魂的姿势，一百个种族，拥有着一百种韵味，且脸上各种表情更是逼真到了极点。

　　来到这里，布凡莫名其妙的感觉到欲火大动，仿佛有一种火焰要将他彻底的焚烧。

　　不过布凡却以水之古字将周围化成了飘舞的雪花，让自己冷静了下来。

　　他开始嘲讽地说道：“仅仅就是这些东西吗？看起来你似乎是一个雕塑大师！”

　　“哦？你说这里的是雕塑？哈哈，你看看这些到底是什么东西！”狄青的声音再次穿了过来。

　　随后，布凡便感觉到周围百族的裸女雕塑开始出现裂纹，随后一百座雕塑开始崩溃，而雕像中的，却是那实实在在的百族女修。

　　一丝不挂的百族女修，她们摆个各种诱人的姿势，一百种韵味，足以让天下所有的男人疯狂。

　　不过布凡此刻强行保持着镇定，渐渐的他发现这些女修都已经死去了，只是她们的身躯却用着一种特殊的方法保存了下来，犹如活着一般。

　　“你真的是一个疯子！”布凡的双目彻底的红了起来，他对着天空之中吼了起来。

　　他或许会无情的杀死这些女修，但是绝不会向狄青这个变态将百族的女修收集诚仁体标本。

　　“哈哈，我就是一个疯子，不过很快你也要变成和我一样的疯子！哈哈！”狄青猖狂了笑了起来，而那百族女修竟然活了起来，开始向布凡扑了过来。

　　“欲望的火焰，开始燃烧吧！”狄青不知道在哪里兴奋的吼着。


第二百零一章 讲文明的妖族

　　狄青的性格本就是扭曲的，他在临死前反扑，将布凡带到了属于他的欲望之林，各种色囧欲的诱惑不断向布凡袭来。

　　这里不仅有着林州百族女修，她们向布凡的身边聚来，同时用着不知道从哪里搞到的工具使自己达到最动人的生意，最致命的诱惑。

　　她们疯狂的自虐着，身上开始流淌出鲜血，但是她们却欢快的呻吟着，甚至有女修已经扑到了布凡的身前。

　　布凡感觉到自己欲望之火已经彻底的被勾起，随后他如野兽般的嘶吼着想要释放。

　　可是，这个时候他想起了若琼入魔为他癫狂的样子，他一下子便清醒了过来。

　　再次抽出了手中的弑天戟，向身边的女修士斩了下去。

　　弑天戟的锋芒直接将女修士劈成了两半，看上去很血腥，但是布凡宁愿自己变的血腥也不愿变得银乱。

　　紧接着布凡继续挥戟，无情的收割着百族女修的“生命”到了最后她们变成了一滩鲜血与碎肉。

　　“这回什么都没有了！”布凡嘴角露出了冷笑，随后一戟划破了天穹，他从哪个诡异的状态中退了出来。

　　他的身上，带着惊天的杀伐之意，他看着眼前那收缩的蛇瞳，一直一戟洞穿了过去。

　　弑天戟的锋利将狄青的蛇头洞穿了，这回他再也活不过来了。

　　“本来我想将你做成蛇羹，可是现在感觉我这个想法是多么恶心！”布凡淡淡的说道，随后弑天戟抽了出来，收回。

　　“换身衣服，我们离开万妖城吧，这里已经不安全了！”布凡将沾染了鲜血的衣服换了下去，带起了一个新的斗笠。

　　若琼的则比布凡强的很多，而旁边那个精灵族少女，则被若琼恢复了过来，但是她却神色呆滞的缩在了床角。

　　若琼已经换完了衣服，看着那个精灵族的少女，向布凡问道：“我们现在需要帮她一把吗？”

　　“你想帮她吗？”布凡忽然感觉到若琼恢复了，她不再是入魔后自私的若琼，她有了善性。

　　“精灵族的没一个人都是孤傲的，如今她受到了如此打击，恐怕会想不开！”若琼道。

　　布凡激动了起来，入魔后的若琼终于也会为她人思考！

　　“好，那我们就带着她一起离开，将她送到一个比较安全的地方！”布凡答应了他，随后向那个精灵族的少女走了过去。

　　“等等！”若琼忽然将布凡叫住了！

　　“怎么了？”布凡转身问道。

　　“你不许碰她，除了我以外，你任何女人都不许碰！”若琼看着布凡恶狠狠的说道。

　　布凡的嘴角抽了抽，无奈的举起了双手，向后退了两步。

　　若琼娇哼了一声，捏了捏布凡的脸。

　　布凡无奈无比，只能任由着她玩弄着。

　　而若琼也没玩弄他太久，便从怀里拿出了一个乳白色的珠子，随后左手拖住，右手捏出几道法诀便将那个精灵族的少女封到了珠子之中。

　　“我怎么感觉你更像是在绑架！”布凡嘴角抽了抽。

　　“封住保险一些，省着她去诱惑你！”若琼哼哼着，拉着布凡的手便走，而这个时候门外已经有很多人将这里围了起来，甚至有登峰境的大妖也来到了这里。

　　“看样子我们有些麻烦！”布凡说道。

　　“我们还怕麻烦吗？”若琼冷冷的说着。

　　布凡点了点头，随后喊道：“让开些，不要挡住我们的路！”

　　可是没有一支妖为他让路。

　　妖群之中走出了一个登峰境的大妖，看着布凡问道：“这一切是怎么回事？”

　　“他惹到了我，就被我给杀了！”布凡很轻松的说道。

　　虽然他说的很轻松，但是这一切却并不轻松，布凡在交战过程中受到了内伤。

　　“你知道他是谁吗？”那个大妖向他问道。

　　“不知道，给你赔偿不可以吗？”布凡很大方的扔出了一个灵珠。

　　“喂！大家都是妖，没讲过你杀了妖还这么淡定的！”一个观看的妖族忍不住说道。

　　“我们万妖城中的妖都是讲法律的，这里禁止杀人！”一个妖说道。

　　“杀了妖还这么嚣张，你以为这里像巫蛮那里那么乱啊！”一个个要不由的对布凡指指点点，让布凡忽然感觉到他在前世中当街杀人还猖狂的对警察说让开一样。

　　他不解的看了看若琼，问道：“妖何时也这么文明了？”

　　在布凡的想象之中，妖族一直是混乱不堪的，弱肉强食。

　　“林州中的百族一直都很和谐！”若琼很淡定的说着。

　　布凡蓦然感觉到凌乱了，妖会法律文明，就相当于前世的猪会上树了一般！

　　看见一头爬树的猪，这能不让人感觉到世界在崩溃吗。

　　不过还好，布凡并不是妖族，他是一个人。

　　他不想和这些妖去讲理。

　　“你和我去万妖府走一趟吧！”那个大妖对布凡说道，同时又对布凡说道：“注意你现在说的话，每一句都会成为呈堂证供！”

　　布凡彻底的崩溃了，如果不是相差太悬殊，他真的想一巴掌将眼前的妖拍死。

　　不过布凡很快便冷静了下去。道：“是他先对我出手的，所以我只是正当防卫，我现在有事要离开，请不要拦着我的路，否则我会去万妖府告你！”

　　布凡拉着若琼的手就像外走。

　　那个登封境的大妖看着猖狂的布凡，忍不住向布凡出手。

　　布凡眼中露出了嘲讽，林州中没有一个登峰境敢对自己出手，因为对他出手的人都会被识海中的八卦图无情的抹杀！

　　这个登峰境的执法妖自然也没逃过这个结果，直接死亡了。

　　众妖彻底的被震惊住了，下意识的为布凡让开了一条道路。

　　能够轻易灭杀登峰境的存在，足以无视万妖城的规则，他们拦住布凡只是自寻死路。

　　布凡拉起了布凡，欢快的走出了聚妖楼。

　　“他看起来只是像封尘境而已！”一个妖忍不住嘀咕道。

　　许久后，终于有妖反映了过来，大声地喊道：“刚才那个是八卦图，他们是布凡与天地之女！”

　　众妖哗然，随后布凡与天地之女在万妖城的消息如风暴一般的传了出去，而此刻布凡则拉起了若琼的手。

　　快跑！


第二百零二章 傲慢的精灵族

　　布凡与若琼在万妖城中的消息迅速散开了。

　　万妖城中的大妖们都骚动了起来，布凡拉着若琼拐进了一个胡同之中。

　　“那个狄青果真有两下子，我现在对你们的林州七怪忽然感兴趣了！”布凡对若琼说道。

　　“狄青是最弱的家伙，色欲的大蛇狄青，傲慢的精灵族卡希尔，爱妒忌的鲛人族海柠，贪婪的地龙族暴雷，懒惰的木灵族木右，贪食的羽人族凌麟以及愤怒的矮人族铜锤！他们都是若水林州中天赋最强的家伙！”若琼道。

　　“不过他们却有着明显的弱点！这些弱点被放大的话足以让他们失去性命！”

　　“可是他们至今都活的好好的！”若琼说道。

　　“那时因为你们林州一直太安静了，如果在神州中，即便他们有很强的天赋也被斩杀了！”

　　布凡想了想又道：“狄青就是很好的例子，一头感受龙威便能够化蛟的大蛇，如果他没有色欲而去全新修炼的话，他会成为你们林州最强大的修士！可惜现在它已经死了！”

　　“不过他也重创了你，不是吗？”若琼笑道，随后脸上露出了心痛。

　　“如果我出手的话，你就不至于受伤！”

　　布凡沉默了。

　　如今吸收了魔气的若琼便的很强，强的可怕，她已经迈入到了归源境，修为就跟坐了火箭一般蹿升着。

　　不过这却有着很大的副作用，不知道何时若琼便会彻底被魔气吞噬，而后变成向伏羲一样疯狂的大魔。

　　“以后你不要动用体内的魔气，一切都交给我！”布凡向若琼叮嘱道。

　　若琼乖巧的点了点头，道：“我相信你！”

　　入魔的若琼，变得很自私，却也很可爱。

　　“我们想办法离开万妖城吧，看来最近一段日子又要躲一段时间！”布凡对若琼说道。

　　“游山玩水，总比在这里好上很多！”

　　“你想去哪里？”

　　“熙水，哪里是鲛人族的栖息地，那里很美！”

　　“好，那我们就去那里！”说完，布凡再次挽起布凡的手，在小巷之中穿梭着，向万妖城的城门处走去。

　　但是，就在快接近城门的时候，却有人拦住了他们。

　　那时一个鼻孔朝天的精灵族男修，就在前面赌注了布凡与若琼的道路。

　　“你们就是那个布凡与天地之女！”前方的精灵族轻蔑的看着布凡与若琼，即便连天地之女他都不放在眼里。

　　布凡打量着这个傲慢的精灵族，不由的哑然道：“不会我们运气这么好，这样就碰到了卡希尔了吧！”

　　“林州唯一一个见到我还依旧展现着轻蔑目光的人，只有卡希尔！”若琼在哪里说道。

　　布凡嘴角抽了抽，这个人果然是一个极品。

　　那个精灵族落在了地上，透明的羽翼叠在了身后，就那么懒洋洋的打量起布凡。

　　“把斗笠摘掉，我还没看过你真是的样子！”他懒洋洋的说着，仿佛是在命令着。

　　布凡看着精灵卡希尔，忍不住笑问道：“我真不知道是什么地方将你培养成这个样子！”

　　“你还没有资格知道自由之林，我为什么要告诉你！”卡希尔说道。

　　“自由之林是什么东西？”布凡忍不住向若琼问道。

　　“自由之林是精灵族的祖地，里面有着精灵族最强大的族老，因为卡希尔是他们培养的，所以没人敢去招惹卡希尔，也就形成了他这个目空一切的样子！”若琼轻声为布凡解释着。

　　她为林州少主，比布凡了解很多东西。

　　“我感觉他不仅傲慢，还是一个白痴！”布凡嘲讽着说道，同时用手指了指天空。

　　他想调息一下这个卡希尔，但是他却没有眨一下眼睛，还在那里轻视着他们。

　　如果布凡不知道他就是林州七怪之一卡希尔的话，真的会一脚踩在他的脸上，让他那张看上去妖孽的脸一个月内都印着他的鞋印。

　　卡希尔仿佛没有听到布凡说的那句话一般，而后淡然说道：“快将我的族人交出来，否则你会如同这棵树一般！”卡希尔出手，手中如有利箭一般的射爆了旁边一颗巨大的柳树，木屑漫天飞。

　　布凡明白了，原来他们身上有精灵族的气息，才将他吸引了过来。

　　不过这巨大的声响却惊动了万妖城中的妖怪们，他们纷纷向这个聚来。

　　“布凡与若琼在这里，大家都来啊！”一个妖怪看到他们的衣着后，奋力的吼着。

　　而后一群群大妖皆是归源境，身穿制服，有着一头登峰境的大妖带领而来，将布凡与若琼还有卡希尔围了上来。

　　看上去就像是前世之中的警察，不过他们都是妖怪！

　　“擅自破坏公务，请你跟我们走一趟！”那个登峰境的大妖却出奇没有理布凡与若琼，而是看着卡希尔。

　　布凡笑了，这些大妖还真是敬值啊！不过这好像是城管的指责吧。

　　看样子他们也财务吃紧，想要趁机弄点外快！

　　卡希尔看着周围归源境的妖怪，淡淡的瞥了一眼，随后冷冷说道：“一些低微的妖怪，你们瞪大了狗眼看看我是谁！”卡希尔轻描淡写的一句话，将这里的所有妖怪都得罪了。

　　但是他依旧还是那一脸冷爆了的脸色。

　　众妖的脸色已经难道到了极点，甚至已经忘记了布凡与若琼，被卡希尔一句话将众妖的仇恨拉稳了。

　　而那卡希尔却依旧是无所谓，盯着布凡道：“你放了我的族人，然后将天地之女留下，我可以考虑放了你！”

　　没等布凡说话，那个登峰境的大妖却脸色赤红，指着卡希尔说道：“真是放肆，这里是万妖城，不是你撒野的地方！”

　　卡希尔听了这话哈哈一笑，一展透明的双翅，漂浮在了空中。

　　“我卡希尔想做什么便做什么，你还管不到！”卡希尔将归源中境的全部威压释放了出去。

　　布凡抱胸看着这一切，妖族一定会忍不住对这个不知天高地厚的家伙一个惩罚，但是却没有想到妖族的人都向后退了几步。

　　甚至连那个登峰境的大妖只是脸色难看，没有多说什么。

　　这里短暂的出现了一个冷场，许久之后那个登峰境的大妖的脸努力的挤出了笑容。

　　“小的这不是不知道您老来到这里吗，小的在这里给你陪不是了！”那个登峰境的大妖看上去恭敬无比。

　　而布凡彻底凌乱了，忍不住向若琼问道：“他这么有名？连登峰大妖都要看他的脸色！”

　　“没办法，背景太强，再加上他的天赋如同他模样一般妖孽！所以林州没人敢惹他！”若琼说道。

　　布凡哑然，看样子那个目空一切的卡希尔并不打算放过赔礼道歉的大妖。

　　他看着自己的鞋子，然后淡然说道：“脏了！”

　　那大妖的脸明显抽动了一下，随后上前轻轻地擎住了卡希尔的脚，拿着自己的袖子准备给卡希尔擦鞋。

　　可是卡希尔依旧满不在乎，淡然道：“用舌头舔！”


第二百零三章 装逼就要挨打

　　谁都没有预料道，卡希尔竟然让登峰境的大妖为他舔鞋！

　　布凡看到了那个大妖眼中充满了怒火，布凡原本以为会看到他们打起来，但是却没想到那个登峰境的大妖竟然伏下了身子，然后用自己的舌头舔着卡希尔那双鞋。

　　舔了许久，卡希尔脸上闪现出满不在乎的表情，然后一脚将那个登峰境的强者踢到了一旁。

　　“你们看神看，卡希尔大人在这里办事，你们速速闪开！”那个登峰境的大妖带着自己的手下驱散着周围的妖族。

　　他了解卡希尔，他办事的时候从不喜欢其他人去插手。

　　卡希尔对这登峰境大妖很满意，赞许的点了点头，他却没有看到那大妖目中的怒火！

　　“啧啧，真神奇的一幕，一个登峰境的大妖去为你舔鞋！”

　　“没有多少人会有这种荣幸！”卡希尔用自己的眼白瞥视的着布凡。

　　“没有多少人会想拥有这种荣幸吧！”

　　“至少你不配！”卡希尔扬着头傲慢的说着。

　　“哦？其实我一直想让你趴下来，给我舔鞋！”布凡笑道，随后他却脸色一冷，说道：“其实我犯了一个错误！”

　　“我忽然对你这种贱民的错误产生了兴趣！”卡希尔无所谓的说着。

　　但是布凡早已经适应了他这种目中无人的傲慢，很平静地说道：“我不该杀死狄青，而是将你捆住送给他，相比他对你这种男人很感兴趣！”布凡的话毒到了极点。

　　如今万妖城中的人，恐怕很少有人不知道狄青被布凡杀死了。

　　布凡的话让卡希尔的脸难看到了极点，他身后的透明翅膀闪动着，看着布凡流露出厌恶的表情。

　　“我从来没想和那个恶心的家伙去战斗，好了，废话不要多说了，快将我的族人放出来吧！”卡希尔的手上已经端着一把弓箭，仿佛随时都有可能出手。

　　“琼儿，将刚才那个精灵族放了！”布凡没有必要一直带着那个精灵族女修到处奔走如今交给面前这个精灵族再好不过。

　　若琼双手捏印，将那个精灵族女修放了出来，而布凡则直接运用本源力将那个精灵族女修向卡希尔扔了过去。

　　但是卡希尔却没有去接住那个精灵族女修，任由她摔落在自己的脚下。

　　“没想到你连一点同情心都没有，竟然连扶一下都不肯！”布凡摇头说道。

　　卡希尔看着那精灵族女修凌乱的衣衫，向布凡逼视而去：“你将她怎么了？”

　　“呵呵，我能将她怎么样，她被与你并称的七怪之一狄青抓去了，至于狄青那条银蛇会怎样，你会比我清楚！”

　　卡希尔看着地上的精灵族女修后开始厌恶，随后他手中的弓箭猛然张开，一道光箭直接向布凡射了过来。

　　“如果不是你神州修士拐走我精灵族圣女，他怎么会趁机下手！”卡希尔很愤怒的说着，一道道光箭不断的穿射而来。

　　“如果要打架你早说，还说什么这么多废话！”布凡踩着幻虚魔步将若琼拉到了一旁，随后嘱咐道：“在这里等我，看我怎么给他踩下来！”

　　“恩恩！”若琼很乖巧的答应了布凡。

　　布凡一笑，随后弑天戟召唤在了手中，向精灵族冲了过去！

　　“哦？玩近身战吗？那我就奉陪你！”卡希尔收起了手中的弓，那处了一柄窄剑，挥舞着向布凡冲了过来。

　　布凡看着要与他近身的卡希尔，不由的心底嘲讽着。

　　谁都知道精灵族薄弱的身躯并不适合近身战，但是这个傲慢的卡希尔这种选择无异于送死一般。

　　含有金之本源力的弑天戟与卡希尔手中的窄剑击在了一起，擦出一串火星。

　　一寸长，一寸强，长戟是最适合打群架的兵器，并且单挑也有着恐怖的丰富的用法，劈、砍、挑、刺、砸、削、夺等，再加上弑天戟本身锋利，卡希尔一招便被逼退了。

　　布凡本来是全力去攻，但是却没有料到卡希尔竟然能够避过，不由的略感意外。

　　“看样子林州七怪果然有两下子！”布凡很真挚的说道，随后抡起弑天戟大喝一声便砸了下去。

　　他动用了土之本源力，使弑天戟沉重无比，直接将卡希尔手中的窄剑震飞了出去，随后布凡飞身而起，一脚便向卡希尔踹了过去。

　　“不会近身还学着人家去耍帅，你太傲了！”布凡一脚踹在了卡希尔的胸膛之上，随后布凡踩着幻虚魔步直接追着倒飞出去的卡希尔，随后一脚踹在了卡希尔的屁股上，将他踹飞了起来。

　　“你以为你天下无敌？白痴！”

　　飞起来的卡希尔闪动着翅膀，苍白着脸想要稳住自己的身体，但是此刻布凡已经出现在他的上方，随后一脚踩在了他的下巴上，土之本源力运转之下，布凡的脚带着大头朝下的卡希尔直接砸进了地面之中，周围的妖族感觉到万妖城都随之颤抖了一下。

　　不过他们却感觉到异常的爽快，特别是那个被羞辱过的登峰境大妖，浑然不顾他们是要抓不繁育若琼的，竟然就在哪里面带笑容的观看了起来，同时还想周围喊道：“相信我们的卡希尔殿下能够解决掉他们，这一切只不过是卡希尔少爷的一个热身而已！”

　　那个登峰境的大妖开始帮着布凡，禁止周围妖族加入捣乱。

　　“这的确是一个刚刚开始的热身！”布凡露出了雪白的压制，随后一脚将卡希尔的胸膛踩入到了大理石的街道上。

　　而此刻的卡希尔则完全的被布凡打懵了，他何时受到过如此的羞辱。

　　“真硌脚！”布凡说着，随后又一脚踩在了他的脸上。

　　一个只懂得傲慢的白痴只会被他揉虐。

　　被布凡踩在地面下的卡希尔回过神后彻底的愤怒了。

　　“你这个卑微的爬虫，你会被我精灵族的族老追杀至死！”卡希尔愤怒的吼着！

　　“那你们族老来吓唬我！”布凡忽然笑了，脚下这个精灵族果真是一个只懂得傲慢的白痴！

　　“我巴不得你们那些族老过来杀我呢，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”布凡笑的很猖狂。

　　他怕归源境的巅峰强者，但是至于更强的登峰境强者，只要他们敢来杀自己，布凡绝对保证八卦图会很欢快的将他轰的连根头发都不剩下！


第二百零四章 元素果

　　傲慢的卡希尔被布凡踩进了大理石的街道之中，随后便是一顿猛打！

　　恐怕布凡是为一个不惧怕卡希尔身后背景并且还能够打赢他的人，布凡当然要好好珍惜这次机会。

　　“你以为你算什么东西，垃圾一个！”布凡一脚脚的踩在了卡希尔的脸上，足以让他疯狂。

　　果然，傲慢的卡希尔被布凡虐的失去了理智，双手抱出了布凡的双脚，随后拍打着双翅旋转而起，将布凡摔倒在地上，随后起身想要坐到布凡的身上想要打他一顿。

　　但是身经百战的布凡怎么会给他这个机会，转身让到了一旁，随后欣赏着卡希尔那妖孽脸上属于他的得意之作。

　　“怎么样，很舒服吧！”布凡笑道。

　　卡希尔看着布凡，不进反退，迅速的与布凡拉开了距离，眼中满是怒火。

　　“你让我愤怒了，你会为此付出死亡的代价！”卡希尔的愤怒的说道，随从在手上的戒指上一抹，一个红色的果实出现在他的手上。

　　“这家伙疯了，竟然动用精灵族的元素果，这要爆炸了就连万妖城都会被炸飞啊！”一群妖族看着卡希尔那处了那个红色的果实后，皆向后退去，有的甚至已经开始向城门哪里跑去。

　　而那个登峰境大妖看着卡希尔，以妖源力将自己的声音彻底传遍了整个万妖城。

　　“有人在西城门动用元素果，速来！”

　　紧接着，万妖城上的天空之中出现一道道流光，随后一个个登峰境的大妖出现了在这里，在周围布下了层层防护！

　　卡希尔看着妖族人的行动，满意的点了点头。

　　而布凡却有些不解的看着他手中红红的果实，在看着妖族人的行动，开始警惕的盯着卡希尔的动作。

　　“元素果是什么东西？”布凡问道。

　　“这是我精灵族最强大的宝器，只要触碰到你的身体，你就会被瞬间炸的什么也剩不下！”卡希尔为布凡解释道，随后举起了元素果，做着投掷准备。

　　“看他们的样子这元素果的爆炸范围应该会很大吧，爆炸后你也会被受到波及！”

　　“我不怕，我有族老们赠与我的守护之符，这爆炸根本威胁不到我！”卡希尔捏出了一个绿色的用树叶编织成的护符，随后一道绿色的光罩浮现在了卡希尔的身上。

　　布凡倒吸了一口凉气，他感受到了那元素球中狂暴的力量，他忽然有了一些担心，登峰境以上的力量对自己有危害就会被八卦图无情的摧毁，但是他不了解一个归源境的修士操控着足以威胁登峰境的力量会不会被八卦图摧毁。

　　他开始有了些紧张，陨神刀已经出现在了自己的手中，只要一发现不对，他立刻会召唤白玉骷髅。

　　这已经是白玉骷髅给予他最后的一张护身符了！

　　卡希尔看着布凡的紧张，却不急了，举着那个元素果，然后缓缓地说道：“如果你愿做我的奴仆，我会饶过你一命！”

　　他再次恢复了那懒散的漫不经心的样子，只不过脸上那个鞋印与他的气质却是如此的不符。

　　“你以为你拿着那个果子就能吓住我吗？我又不是被吓大的！”布凡依旧与卡希尔打着心理战。

　　卡希尔看着布凡那忽然无所谓的样子，眼中再次闪现藐视的光芒道：“或许你能够挺过去，不过我这里还有许多！”没等说完，卡希尔就将元素果向布凡投掷了过来。

　　圆圆的果实在天空之中划过一道完美的弧线向布凡坠落了下来。

　　只要它落地活着砸到布凡的身上，就会发生剧烈的爆炸，之后将布凡彻底的抹除。

　　布凡的手心已经握出了一把汗，陨神刀就要释放而出，不过在这个时候他脑海深处的八卦图却动了，八个虚拟的古字直接闪现在了外面，随后将那个元素果吞噬掉了。

　　随后，八卦图再次回到了布凡的脑海之中。

　　布凡呆了呆，忽然大笑了起来。

　　只要是超过归源境以上的力量对布凡展开伤害，都会被八卦图抵抗，伏羲大神留下来的东西果然好用！

　　“恩恩，很甜的果子，再丢过来几个尝尝！”布凡调笑道，随后弑天戟携带这金之本源力直接被布凡射了出去，向卡希尔洞穿而去。

　　万妖城之中的大妖看着精灵族最有名的元素果对布凡没有效果后，不由的呆呆了愣住了，他们看着布凡，额头上不由的冒出了汗水。

　　他们明白，只要有超过登峰境的力量针对他，都会被八卦图灭杀，而他们对于布凡来说就是身边的炸弹，这八卦图没准什么时候变动手将他们灭了。

　　想到这里，万妖城中的登峰大妖都退走了，在一个自认为安全的距离之中看着这一切。

　　“怎么可能，元素果怎么可能就那么被简单吞噬了？”卡希尔震撼了，弑天戟直接刺在了他身上的那个屏障之上，由于他没有动用本源力防护，弑天戟一下子便将屏障射穿了。

　　卡希尔一惊，挥动翅膀想要闪避，但是却被弑天戟刺中了翅膀，带着他向后拖了两步便钉在了大理石地面之上。

　　“感觉很不错吧！”布凡走了过去，再次踩在了卡希尔的脸上。

　　“以为你是精灵就很了不起是不！”布凡一脚狠狠的踹了下去，直接将卡希尔的骨头踩断了。

　　“傲慢，狂妄，你在我面前不过是爱蹦的蚂蚱而已！”布凡又一脚下去了，卡希尔那张妖孽般的面孔已经彻底的变形了。

　　卡希尔瞳孔的呻吟着，他开始向布凡求饶。

　　不过，在他的手中却又浮现了一个元素果，他想和布凡同归于尽！

　　但是八卦图却又迅速的出来再次将那个元素果吞噬了。

　　布凡看着了看卡希尔的左手，发现那里有着一枚客满花纹的古老戒指，就仿若是藤蔓编织而成的一样。

　　他忍不住将那个戒指自卡希尔的手上摘了下去，然后再给他一脚，向他问道：“这枚戒指是什么东西？”

　　卡希尔嘴角吐着血沫，眼中似乎快喷出火焰来。

　　“看样子是很重要，那么我就收下了，至于你，可以死了！”说完，布凡拔出了弑天戟，向一戟将卡希尔来个彻底的了结。

　　但这个时候，仿若一颗葡萄一般果实滑动着动人的曲线向布凡落下，一种巨大的危机感将布凡彻底笼罩！


第二百零五章 目标，万妖城

　　一个若葡萄大的果实向布凡扔了过来，布凡感受到莫大的危险。

　　这是一枚伪精灵族的元素果，拥有归源境最巅峰的力量！

　　低于登峰境的力量，便需要布凡自己去抵抗！

　　布凡急忙翻身而起，一道金之本源洞穿了过去，溅射到那一枚元素果之上，元素果轰的一声爆炸了。

　　这是属于归源巅峰的最狂暴的力量，布凡急忙召唤出生死轮回图与弑天戟横在了自己的身前，而后将五芒星阵中的五行力挡在了若琼的身前。

　　爆炸的巨大的冲击力将布凡与若琼推的倒飞了出去，归源巅峰的力量，足以毁灭掉布凡与若琼。

　　不过还好，布凡头顶的小龙与小松释放出了一道血幕与魔雾，略微消减了元素果爆炸的冲击力，但是布凡依旧被重创了，实力大降！

　　妖族之中，终于有人对他出手了，布凡明白万妖城之中并不适合久留，荒之本源力在身体之中快要燃烧，布凡握住若琼的手，直接飞出了万妖城。

　　而万妖城中的妖族们此刻也反应了过来。

　　“所有归源境的妖族去追上他们，之后用宝器炸他们，千万不要与他们搏斗！”妖族的修士发现一条能与对抗的道路，那便是以能够发挥出归源巅峰的宝器对抗布凡的神通，量布凡天赋无双，也抵抗不住这些宝器的轰炸！

　　无数的妖族归源境大军带着他们最强大的宝器出动了，而后，又有无数的百族修士涌入到了万妖城之中，他们要追杀掉布凡。

　　好好荡荡的大军携带着宝器来追杀布凡，甚至后方有宝器化成的方舟，形似一片树叶，上方站着精灵族的修士，他们手中拿着弓箭，但是弓箭的前方却携带着那种元素球。

　　天空之中也有古老的战车，被妖兽拉着轰隆隆的走过，上面站着各种虎头人身背负羽翼的虎翼族修士，他们握着长矛战枪，随时做好了抛投准备。

　　紧接着便是各种各样的林州百族修士，他们清一色的携带着大量的宝器，掌控了对布凡有效的方法。

　　而此时的布凡，正落在丛林之中看着天空之中密密麻麻的修士，不由的露出了一丝苦笑。

　　“看样子他们也变得聪明了，懂得用自己的长处攻击敌人的短处！”

　　若琼看着天空中的敌人，美丽的瞳孔之中闪过一道魔气。

　　“他们竟然将你重创了，我去杀掉他们吧！”若琼看着布凡身上的血迹，忍不住说道。

　　布凡急忙拉住了若琼，然后努力的自草丛中坐了起来，随后看着手中的那枚戒指，忍不住问道。

　　“这个是什么东西？”

　　“精灵族自古老时代便流传下来的戒指，里面是一片很大的储物空间。”若琼说道。

　　布凡的眼睛明显亮了起来。

　　他的确有储物袋，不过那里装着慕容继风与凌若熙的尸身，不方便再储存其他东西，而这个藤木戒指却大大的方便了布凡。

　　布凡以自己的魂念探了出去，发现上面蕴含着一股灵魂的力量，是属于卡希尔的，不过此刻已经变得异常脆弱。

　　看这个样子卡希尔还没有死！布凡眼睛一亮，随后以自己庞大的魂念碾灭了卡希尔的魂念，藤木戒指中的一切都展现在了布凡的魂念之中。

　　这里面是一个足有方圆千丈的巨大空间，里面储存着各种好东西，只不过布凡大部分都不认识，但是，这里面却有着五个元素果。

　　布凡忽然想到一个比较胆大的想法，他想将整个万妖城都炸掉给他们一个警告！

　　而就在布凡想到这里的时候，天空中那个精灵族的方舟已经向他这里开过来了，相当于归源境巅峰力量的元素果就被羽箭带了下来，发生了爆炸。

　　“他们发现我们了！”若琼拉起倒在地上的布凡。

　　“我们没办法搞掉他们，不过他们也休想追上我们！”布凡以受伤的身躯抱起了若琼，展现出幻虚魔步，仿佛撕裂了空间一般消失在了原地，下一秒，他刚才立过的地方便发生了恐怖的爆炸。

　　堪比归源境强者全力一击的爆炸！

　　不过，他们却再次失去了布凡与若琼的踪迹，此刻的布凡，以生之本源力与木之本源力快速的恢复着伤势，他根据感觉来到了一处温泉处。

　　这里有着他们人很重要的东西，硫磺。

　　他要制作炸药，将那个该死的万妖城炸平。

　　布凡要给他们一个教训，否则这些追杀大军早晚会给他们累死。

　　“帮我将这地下的硫磺全部挖出来！”布凡催促着若琼，与他一起动手，很快便收集到了仿佛一座小山一般的硫磺。

　　万妖城之中正好有一座硝石山，而那藤木戒指之中有着大量的木炭，这足够布凡在万妖城之中制作一个巨大的炸药，将整个万妖城都炸翻！

　　不过在这个时候，布凡再一次被归源境的百族大军发现了，各种归源境实力的宝器砸了下来，让布凡根本没法抵抗，他只能带着若琼再次跑路。

　　幻虚魔步不愧是天下急速，又一次摆脱了浩荡的百族大军，布凡开始向万妖城之中进军，目标便是那座硝石山，随后将整座万妖城炸平。

　　不过，就在他快要迈入到万妖城之中，一个登峰巅峰的大妖却忽然发出一声惊呼：“他来万妖城了！”

　　布凡自然没法躲过登峰巅峰的大妖的探查，只能暗骂一声晦气，他不知道这只大妖用什么察觉到自己的，因为用魂念探查同样会被八卦图消灭掉。

　　布凡带着若琼再次远离了万妖城，看这样子他与若琼都进不到万妖城之中。

　　不过布凡却将头顶上的小家伙拽了下来。

　　这家伙天生魔龙一条，加上天性单纯，他若潜入到万妖城之中只会被认作一条蛇妖。

　　“别睡了，这里有一件事情要交给你去做，你若能办好了会得到各种烧烤！”对于一个吃货，就得和他谈吃的！

　　“什么东东？我要做什么！”小龙那原本迷离的眼睛果真为了烧烤两字变得锃亮了起来。

　　布凡将藤木戒指套在了它的小爪子上，然后在藤木戒指之中那处一幅属于万妖城的地图。

　　一场针对万妖城的爆破计划就此展开。


第二百零六章 炸掉万妖城

　　布凡铺开了万妖城的地图，然后指着地图吩咐道：“你在这座硝石山中弄开一个大豁口，然后将藤木戒指中的木炭和硫磺泉全部塞进去，之后你在硝石山上放上一个元素果，上面用绳子拴住一块大石头，随后绳子缠绕在树上，注意在绳子上划一个豁口让他在一定的时间之后大石头就会落下砸到元素果上爆炸，随后带动那巨大的火药山爆炸。”

　　“你布置完硝石山那里后，就将其他几个元素果扔在这个几个位置，只要那个硝石山爆炸了，强大的爆炸力就会冲击到这里将这几个元素果引爆。到时候城内的各种妖物都会变成烧烤！”布凡诱惑着小龙说，小龙看着远处的万妖城，眼中就仿佛看到了烧烤架一般，随后用力的点了点龙头。

　　布凡很满意的拍了拍小龙的脑袋，随后想到这个贪吃的小家伙很有可能将危险的元素果啃掉之后，布凡忍不住冒出了一头冷汗。

　　“千万不要将这个果子当做水果吃掉！你弄完了要马上回到这里，否则你会变成一条烤熟的龙！”

　　“呜呜，知道了！”小家伙脑袋一缩，看着爪子上的藤木戒指，随后化成一道细小的血芒，向万妖城之中窜了过去。

　　“我们等待吧，看着万妖城中那最璀璨的烟花！”布凡一笑，就如同一个恐怖份子一般的抱着若琼坐在大树之上，眺望着远方的万妖城。

　　看着天空中那到处飞去寻找消灭自己的布凡，布凡竟然荒唐的生出了一股成就感。

　　“真没有想到，整个林州都会与我为敌！”布凡如同做梦一般的说着。

　　“没有啊，不是还有我在这里陪着你吗！你的运气好到了极点！”若琼乖乖的靠在布凡的肩膀之上。

　　“是啊，有多少人羡慕嫉妒我！”布凡亲吻着若琼的额头，随后两人在此眺望起远方。

　　绿林摇曳，微风轻拂，携手佳人居于树上，观行云，望妖城。

　　时间流逝，小龙很快的便回来了，它化成了一个二三岁的小童，蹦跶的同样坐在了布凡的树干之上，靠在布凡的身上。

　　“一切都完成了，一会万妖城中就会出现很多烧烤，可惜少了盐巴！”墨玄张着粉嫩的小脸说道。

　　若琼看着墨玄，忍不住伸出手捏住了墨玄的小脸蛋。

　　“他与你好像啊，你不会也是一头龙吧！”若琼忍不住问道。

　　“哼，他才不是呢，他是一条泥鳅！”墨玄已经明白了泥鳅是什么东西！

　　“泥鳅？”若琼一愣。

　　布凡捏住了墨玄另一半脸蛋道：“当初与它一起失去记忆之后醒来，我不知道它是什么东西，所以将它当成了泥鳅！”

　　墨玄听着布凡说着，笑脸嘟囔着看上去很生气，但是随着布凡递给他一个鸡腿后，他的一切不快都随之消散了。

　　若琼看着墨玄的样子，忍不住再次捏住了墨玄的小脸，快活的捏住：“小泥鳅，小泥鳅！”

　　墨玄郁闷到了极点，快速吃完鸡腿，随后将自己沾满油腻的小手在树干上擦了擦，化成了迷你小龙，再次钻入到了布凡的发丝之中。

　　“好戏要开演了！”布凡与小龙心念相同，知道硝石山上的石头快要落下，整个万妖城都会发生剧烈的爆炸。

　　随着他说完这句话，远方的万妖城中果然轰的一声巨响发生了爆炸，紧接着带动了其他的元素果发生了连环爆炸，整个万妖城都被炸飞了起来。

　　布凡站起身来，抱住了若琼。

　　“我们该走了！”布凡带着若琼，趁着追捕大军赶回万妖城去救援，远离了这座已经消失的城市。

　　战争没有对错！

　　万妖城的剧烈爆炸将整个若水林州都震动了起来，因为无数的追捕布凡的大军都是通过这个枢纽。

　　虽然一些强大的修士能够保存下性命，但是他们不由的对布凡下意识的产生了畏惧。

　　一个来自神州的封尘中境修士，杀了七怪之一的狄青，废了傲慢无比的卡希尔，毁了妖族的根基万妖城，断了林州修士的英雄梦。

　　林州的修士都幻想着抓住恶魔布凡，然后拯救天地之女，可是如今他们才发现，这个看上去卑微的恶魔原来是如此的强大！

　　不过，布凡给予他们的震慑却让他们更加疯狂。

　　恶魔欲毁掉林州，我们要拯救世界！

　　他们打着各种各样的旗号带着大军再次向布凡展开了追捕。

　　他们装备精良，带着各种能够发挥出归源巅峰的宝器，甚至他们已经出版了《与恶魔布凡的战斗手册》。

　　他们甚至对布凡产生了恐惧，他们怕自己族内的女性都被抓走，害怕被布凡毁了根基。

　　不过布凡很明显没有那个兴趣，入魔后的若琼绝对不会多允许她看其他女修一眼，哪怕就是一头雌性猛兽都不可以。

　　甚至她身边哪头母松鼠已经被她眼中警告过了，小松鼠每天可怜的呆在若琼的袖子中看不到任何风景。

　　看来若琼入魔后性情恶化了！

　　但布凡依旧带着若琼游山玩水，希望借着这些天地钟灵之地洗去若琼体内的魔气，但是效果看起来并不明显，但是布凡依旧带着他走过。

　　“听说木灵族的萤火洞哪里很美，我们要不要过去看看！”若琼提议道，如今布凡的伤已经好了大半。

　　“好啊！我们这就去木灵族！”布凡自然不会反对若琼的建议，如今林州对布凡的抓捕已经没有太实际的效果，每次都被布凡解决掉了，不过林州的修士们却通过布凡得到了更好的锻炼，实力蹿升速度很快。

　　两人的修为不弱，很快便来到了木灵族中。

　　若水林州木灵族，是天地灵木中诞生出生灵，族人只有几十人，但是却出奇的强大。

　　布凡带着若琼绕过木灵族的村落，来到了他们后方的萤火虫之洞。

　　萤火虫山洞的入口是一条小溪，布凡在周围找到一竹筏，撑着竹筏缓缓的向山洞之中涌去。

　　随着进入，视线迅速的暗了下来，可是划了一段时间之后前方忽然一阵开过，紧接着一颗颗萤火虫就让若夜空之中的星星一般在他们的头顶闪烁着。

　　他们在萤火虫之洞游玩，却不知道前方有一个人，正在那里等着他们！


第二百零七章 萤火虫山洞

　　布凡与若琼来到了这个天然的萤火虫之洞，只见里面的萤火虫梁若繁星一般。

　　清澈的水流之中也闪烁着清冷的光芒，将上方的萤火虫映成了幽蓝色的繁星，让布凡与若琼感觉到他们就在璀璨的星空之中泛舟，让他们忍不住去触碰那明亮的星辰。

　　“这里真的好美！”若琼忍不住的张开了双臂，想要将萤火虫抓在手上。

　　布凡同样也被这瑰丽的世界震撼住了，山洞深处，则闪现出了红色的钟乳石，而在万千萤火虫的照耀之下显得明艳动人。

　　“那我们就一直在这里生活下去吧，直到你感觉到厌烦，或者等那些厌恶的人追了过来！”布凡抱住了若琼道。

　　若琼甜蜜的任由着布凡抱住，随后看到了前方好玩的东西，指着那钟乳石上垂下被映成金色的丝线问道：“那是什么东西！”

　　布凡看着那一条如星河束带一般垂落下来的丝线，深情道：“那或许就是天上的银河！”

　　若琼噗嗤一声笑了出来，道：“你那我白痴啊！”

　　“哪有？”布凡抱着他笑着。

　　那是萤火虫吐出的一粒粒如珠子一般丝带，在萤火虫的照耀加就如同天空中那最美的银河。

　　若琼不再说话，就那么靠在布凡的肩膀之上，竹筏随着水流而下。

　　布凡看着美丽的萤火虫，忽然感觉到有了一丝感悟，体内的一个古字竟然莫名的抖动了一下，这山洞之中竟然有一股闪烁的力量流转到布凡的体内，注入到他身体的古字之中。

　　布凡闭上了双眼，他开始去感悟。

　　可是，这个时候却有着一个懒洋洋的声音传了过来：“来做什么？”

　　布凡一惊，与若琼一起回过头去，他们发现在自己的头顶岩石上竟然躺着一个少年。

　　少年就那么懒洋洋的躺着，懒散的眼睛看着周围的萤火虫，而后又看了布凡一面便再次闭上了眼睛。

　　他懒得去看布凡与若琼。

　　布凡感觉到惊讶，魂念之下，他感觉到着少年就仿若是萤火虫山洞之中的一块岩石，根本察觉不到属于他的气息。

　　而如今发觉之后，布凡发现这个少年时归源巅峰的实力，足以威胁到了自己。

　　他挡在了若琼的身前，将用长长的竹竿定住竹筏，看着那个少年道：“我们来这里自然是为了游玩！”

　　那个少年犯了一个身，然后打着哈欠说道：“这里是木灵族的禁地，你们走吧！”

　　布凡看着这个少年，忽然产生了兴趣。

　　他忍不住问道：“你就是那个最懒惰的木灵族天才？”

　　那个少年嗯了一声，便不再回答了布凡。

　　布凡看了看若琼，却没有离开这萤火虫之洞，而是再次的感悟了起来。

　　这是一个很好的提升实力的机会，布凡不会就这样轻易的放过！

　　萤火中之中陷入了沉寂之中，布凡在哪里感悟，若琼则在他身边默默抓着萤火虫，而那个木灵族少年则在哪里假寐。

　　他睡的香甜，或许是因为忽然感觉到口渴，他睁开了眼睛却再次看到了布凡与若琼。

　　“你们怎么还不走？”木灵族的少年问道。

　　布凡被他的声音打断了感悟，睁开了眼睛说道：“我还有些事要在这里感悟！”

　　木灵族的少年又哦了一声，随后再次闭上了眼睛。

　　布凡忍不住对若琼传音道：“这个懒惰的家伙叫做什么？”

　　“木右！这个家伙很懒，出生后就给自己起了这个简单的名字，可是天赋却是十分惊人！”若琼向着布凡介绍道。

　　布凡摸了摸下巴，传音道：“看样子我们还能在这里呆很久！”

　　若琼无声的笑了笑，说道：“这个家伙很懒，懒到懒得对我们出手！只要我们不打扰他，他就会懒得管我们！”

　　布凡笑了两声，随后笑道：“真是一个懒惰的家伙，不过我还真挺喜欢他的懒惰！如果他不懒惰的话，我们想留在这里或许有些麻烦。”

　　若琼嗯了一声，但是却没有多看木右一眼。

　　布凡再次陷入到了感悟之中，魂念探出体内，他感觉到自己就处于星空之中，周围有着无数的星光围绕着他闪烁着，渐渐的，他感觉到身体周围的星光开始围绕着他滑动着一条条轨迹，一道道力量便在那神奇的轨迹之中渗透出来，流转到布凡的身体之中。

　　此刻，布凡的身体上浮现出金色的微光，就好似这岩洞中的巨大萤火虫，不过在魂念的识海之中，他确实一颗最璀璨的星辰。

　　紧接着，一道道光芒流入到布凡的体内，注入到了那个古字之中，然后改造着布凡的血肉肌肤。

　　刹那间，布凡明悟了源自那个古字带来的力量，那时源于星辰之中的力量，而那个古字，便是“星”字！

　　布凡睁开了眼睛，将那个古字打出了体外，看着古字上若萤火虫一般的微亮光芒，忍不住摇了摇头。

　　“恭喜啊！”若琼见布凡手中出现的萤火虫，忍不住到向布凡恭贺道。

　　如今布凡的本源力与身躯再次强大了一丝，已经向封尘巅峰迈进！

　　“没有什么！虽然明悟了这个古字，但是能动用的力量却太少了！”布凡将那个古字打向了天空，就如同萤火虫一般发出微弱的光滑。

　　不过想想布凡却笑了。

　　“如果你以后想看萤火虫的话，我们就天天看！”布凡抚摸着若琼的长发说道。

　　“你们吵不吵啊！”但是这个时候却有着一个不和谐的声音响起。

　　“你不会过一会儿在说话吗？”布凡看着木右说道。

　　“你们也总不能当着我的面秀恩爱吧！”一直懒散的木右终于做了起来，不过他却依旧懒懒的靠在石壁上。

　　“我没有将你们抓住送给共主就已经够意思了！”木右翻着眼仁说道。

　　布凡一惊，问道：“原来你知道我们是谁！”

　　“大名鼎鼎的布凡与天地之女，林州谁会不知道你们！”木右依旧在哪里懒懒的说道。

　　布凡上前了一步，问道：“既然你知道我们是谁，为什么不出手！”

　　木右看了看布凡与若琼，无力的翻了一个白眼：“很累耶！不要烦我，我要继续睡觉了！”

　　说完，木右再次的躺了下去。

　　“真是个懒惰的家伙！”布凡忍不住的嘀咕道，可是木右在这个时候却突然坐了起来，双眼死死的顶住了布凡。


第二百零八章 熙水之上

　　木右忽然坐了起来，眼睛狠狠的盯住了布凡：“我一点都不懒！”

　　布凡感觉到仿佛是被一头凶兽盯上了一般，他下意识的想要做战斗准备，但是木右再次倒了下去。

　　“走吧走吧，我不想和你们打架，那很没意思！”木右说道。

　　“如果我非要和你动手呢？”布凡盯住了木右问道。

　　“那我投降！”木右懒洋洋的说道，看不出来丝毫有投降的意思。

　　“真的是没有办法救了！”布凡摇了摇头，感觉到木右也算是一个有趣的人。

　　“你们快走吧，让我睡一个好觉，就算我求求你们了！”木右忽然哭腔的说道。

　　若琼看着木右的样子忍不住笑了起来：“你这个样子真好笑，我们忽然不想走了！”

　　布凡也随着点了点头道：“我也是这么想的！”

　　木右的脸色难看了下去，他看着布凡，许久后冷冷地说道：“不要逼我！”

　　“哦？”布凡很感兴趣的问道。

　　木右懒洋洋的站了起来，随后扶着墙壁慢慢的走出了萤火虫山洞。

　　“这么样就离开了！太没意思了吧！”布凡在后方说着，他感觉到这个木右很有意思！

　　木右转过头来对布凡笑了笑，看上去依旧是那么懒洋洋的。

　　随后只见他鼓起了所有的本源力吼道：“布凡与天地之女在我这里，大家快来啊！”

　　无数的飞鸟被他的巨吼惊了起来，布凡的脸变得有些难看，他没想到一个堂堂的归源巅峰的强者面对自己竟然会喊人。

　　“你果真是一个天才！”布凡忍不住叹道。

　　“这么一来我省了很多麻烦！”木右嘿嘿一笑下意识就要坐在地上。

　　但是布凡却忽然踩着幻虚魔步出现在他的身后，然后直接一脚踹了过去。

　　木右直接镶嵌在了萤火虫山洞中的岩石之上，不过他却没有从哪里挣扎出来，而是翻个一个人，躺在了那个人形印痕当中。

　　“后会有期！”布凡知道这一脚木右死不了，带着若琼便离开了这里，因为抓捕他们的大军已经快来到了这里！

　　“拜拜！”木右无力的挥了挥手，然后将手搭在了自己的眼睛上。

　　“偶尔赛赛太阳还是很不错的！”于是，木右懒得动，就直接躺在了砸出来的那个坑中。

　　很快，归源境的追杀大军便来到了这里，他们看着镶嵌到岩石中的木右，忍不住的想要将他拉起。

　　“我没事，你们快点将他追上吧，不要管我！”木右很大气凌然的说着，随后又躺在了那个印记中。

　　这几天一直被两个人打扰，看样子要好好的睡上一觉了！

　　于是他美美的睡过去了。

　　再次睁开眼睛的时候，他发现自己已经在木灵族之中。

　　“木右你终于醒了，你已经昏迷三天了！”一位木灵族的族老担心的说道。

　　但是木右却是不解，反问道：“我昏迷了？”

　　“你不会什么都忘记了吧，你和布凡被他击晕了过去！”

　　木右明白了，原来他们误会了，以为他是被布凡打晕过去了。

　　“哦！”不过他懒得解释，哦了一声就站了起来。

　　“我一点事都木有，我回去了！”说完，木右边起床向萤火虫山洞中走去。

　　嗯，在岩石上晒着太阳睡觉的确不错！

　　此刻的布凡与若琼则泛舟在熙水之上。

　　而林州之中，则飘荡着布凡斩杀狄青与废掉卡希尔，又战胜了七怪之一的木右，这让林州的修士都为布凡而疯狂了起来，他们想直接将布凡轰爆掉，但是又怕布凡出现在自己的身后将自己斩杀。

　　关于布凡的各种版本传说已经在林州中流传开来，最广的却是他是来自神州的恶魔。

　　不过布凡却不在意，与若琼一起乘船飘荡在溪水之上，这一切都显得那么美好。

　　熙水，乃是林州大族鲛人族的发源地，虽然称之为水，但是水域广阔的却似是一片大海，切熙水之中的水清澈见底，可以清澈看到水中的世界。

　　“这熙水果真不同，水清澈的仿若不存在一般！”布凡与若琼坐在船头，看着水底的一个螃蟹用哪个长爪抓住了一条小鱼，随后横行着回到一个贝壳之中。

　　“熙水是鲛人族的祖地，本来只是一条小小的河流，但是后来被伏羲彻底的轰开了，才让鲛人族的领地变得如此宽阔。”若琼讲着鲛人族的历史。

　　“这里的水为什么会这么清澈！”布凡忽然问道。

　　若琼看着太阳要落下海面，将整个海面都映成了橘红色，在靠近太阳的地方，却有着一个小岛，上面有着一颗古树在摇曳着，水中则留下了树的倒影，水中的鱼游在倒影间就仿若游在底的树枝之上。

　　熙水上的一切，都美到了极点。

　　“月亮出来了！”若琼指了指另一边，果真有着一轮月亮缓缓的爬了出来。

　　“鲛人族信仰的便是这月亮，你看那水中也有着一轮月亮！”若琼又指了指水中的月。

　　“传说，水中的月亮是真实的，正是因为这水中的月，这熙水才能变得如此清澈！”

　　布凡看着水中的月亮，忍不住问道：“那月只不过是天上月的倒影罢了，又怎么可能是真实的！”布凡感觉到若琼说的这个传说十分的好笑。

　　如果用前世的解释的话，月亮只不过是反射太阳光芒的巨大卫星，就算它比地球要小上很多，也会比这水中的月看上去要大上无数倍。

　　不过，若琼的一句话却将问懵了。

　　“那你能为我解释下这熙水为何这么清澈。”若琼自己的看着布凡。

　　布凡愣住了，想了许久，都想不出答案。

　　“或许这真的是水中有月吧！”布凡摇了摇头，随后抬起头看向了远方。

　　熙水就如同一片汪洋，月光洒在水面上荡起一道道水银色的波纹，看上去他们就在银色的世界上滑行着，他们要飞向远处那月亮之中的寝宫！

　　不过，在这个时候远方的海面之上却当初了一阵阵浪花，随后布凡便看到仿佛有一条美人鱼跃出了海面，随后向他们所在的船游了过来。

　　林州的鲛人族！


第二百零九章 海柠

　　月光下的熙水美丽到了极致，仿若这里便是月的行宫。

　　而在月光照耀的水面之下，一条美人鱼快速的向他们游了过来。

　　“鲛人族？”布凡向若琼问道，但是此刻若琼的脸上却闪现出一丝不快。

　　“是那些不知羞耻的鱼怪！”若琼几乎咬牙切齿的说着，甚至布凡感觉到她体内的魔气有些增强。

　　布凡急忙安抚下了若琼，随后看到那条美人鱼游到了船边。

　　鲛人族在船头处露出了水面，布凡借着月光可以很清楚的看到他那海蓝色的长发，姣好的容颜以及水一般嫩滑的肌肤。

　　她就如同童话中那美人鱼一般，胸前用两个贝壳遮盖着，其他肌肤都裸露在了外面，而下身则是一条鱼尾，在水中游摆着。

　　“嗨，你好，我能上你的船上做一会吗？”那个美人鱼向布凡问道，她的声音动听到了极点。

　　布凡想说些什么，但是却被一旁的若琼抢答了：“这里不欢迎你，你还是走吧！”

　　那美人鱼看着若琼，却是嫣然一笑道：“我们的天地之女没这么小气吧，只是一个男人而已！”鲛人族还没有说完，便直接离水落在了船上，鱼尾也变成了双脚，身上披着一层薄纱，在月光之下能够清楚看到她那大好的肌肤。

　　不过布凡却被若琼在腰上狠狠的拧了一下，目不斜视的盯着鲛人族的脸！

　　“你是谁？”布凡问道。

　　但是那个鲛人族却没有回答他，而是掩嘴轻笑，仿佛要将布凡的魂儿都勾过去。

　　但是布凡却怎么能中计，当初在欲望之林中又不是没见到过鲛人族的美女。

　　“他就是那个最爱妒忌的鲛人，海柠！”若琼为布凡解释道，同时已经挡在了布凡的身前。

　　“不要看她太久，否则你会被她迷住！”若琼的脸很难看。

　　但是布凡却握住了她的手，柔声道：“你放心吧，我对于不知道活了多少年的老女人并不感兴趣！”

　　布凡的一句话很伤人，但是却让若琼很开心。

　　年龄对于一个女人来说始终是最重要的，那个女人都怕别人说她老，海柠自然也不例外。

　　“小子若不是你还有些用处，我现在就杀了你！”海柠妩媚的看着布凡道。

　　“哦？阿姨，我有什么用啊！”布凡的话真的很伤人，伤的海柠真的想直接讲他撕裂。

　　海柠瞪着眼睛抚摸着自己水嫩的面颊，随后那处了一面镜子在哪里照着。

　　“我怎么会老，我怎么可能老？我永远都是这世界上最美的女人！”海柠不断的说着，同时那个镜子里也传出了声音。

　　“海柠是这个世界上最美的女人，拥有着让天下所有女人都要妒忌的容颜与身材！”

　　海柠掩着嘴喝喝的笑了起来，不过却彻底惹笑了布凡与若琼。

　　“魔镜魔镜，这个世界上谁最漂亮？”

　　“当然是我最美丽的海柠阁下了！”布凡在那里装着海柠的声音，随后又装着魔镜的声音。

　　而后自己又给总结了一句：“好不要脸！”

　　若琼乐了，笑的相当的开心，捂着肚子指着海柠。

　　“老女人你不要争了，你早晚会妒忌死的！因为这天下不可能所有人都喜欢你！”若琼说道，而此刻布凡已经搂住了若琼的腰。

　　“比我家琼儿差的多了，她若是那个七怪之一，该会因为你妒忌死吧！”布凡问道。

　　“或许吧，她原本是这若水林州最瞩目的存在，可是自从我诞生了所有人的目光都落在了我的身上，所以我想她会很妒忌我！”若琼说着，而一旁的海柠已经难看到了极点。

　　“对，我是很妒忌你，正因为你的出现，抢走了原本属于我的一起，不是你，我将是林州的少主，将会有万千的仰慕者！”

　　接着，海柠的嘴角露出了无所谓的笑容。

　　“不过，现在的你什么都没有了，你不在是林州的少主，你被林州百族的人追捕！”海柠看着若琼笑的很开心。

　　若琼看着海柠，笑的更开心：“我不再是林州少主，但是我却得到了我爱的人！”若琼抱着布凡的胳膊甜蜜的说道。

　　海柠的脸色变了变，随后看着布凡。

　　“是的，我想我已经不再妒忌了你，但是我发现我依旧在妒忌着，你有着这么好的男人，他能为了你去对抗整个林州，如果是我，我也为他放弃一切！”海柠的眼中闪现出嫉妒的火焰。

　　“不过，如果我将他抢过来，你将会失去一切！”海柠指着布凡，眼中闪现着魅惑的光芒，一股银亮的光芒开始在她的身上闪现着，配合着幽清的月光开始变得明亮动人。

　　她身上的沙仿佛已经不存在了，她就如同那月亮上飘落的神女，将所有人的目光吸引了。

　　或许她能够吸引到所有的男人，但是却无法吸引到布凡。

　　因为如今的布凡的所有意识都放在若琼的身上。

　　他可不想被若琼挖掉眼珠然后天天的粘着自己。

　　布凡感觉到若琼抱着他的双臂更紧了一些，显然她有些紧张。

　　因为海柠的身材比她要更完美，并且有着月的清韵，如今的她，只是一个入魔的天地之女，将不受到天地的钟爱。

　　不过布凡却没有在意那瞩目的海柠，而是抚摸着若琼的长发，低头吻上了她的唇。

　　“在这美丽的路灯之下，与我心目中的女神牵手望月，如果这里有一张长椅的话这意境会更加的美好！”布凡看着若琼专情的说着，散发着幽光的海柠此刻她感觉自己就像是一盏灯笼，在月光下显得格外卑微的灯笼。

　　她对自己展现出的这种气质有着无与伦比的自信，可是她在这里失败了。

　　“这是为什么？”海柠恢复了以往的姿态，身上没有了幽光，披着那薄薄的轻纱。

　　她的目中，是惊人的妒火，她随时都有可能爆发。

　　布凡看着她那精致若艺术品的脸，缓缓说道：“你就如同是那被收藏后小心保存的贝壳，永远只是摆在那里装饰的艺术品，只能看不能碰，自然不能娶回家当老婆，而我家若琼，则不一样！”

　　“怎么可能，林州众人对她的保护比我还强，我若是贝壳，她就是那珍贵的珍珠，永远被人手心之中，永远不会让她坠落到凡尘之中！”

　　“可是如今的她已经坠入到了凡尘！”

　　“为了你？”

　　“为了爱！”随后布凡又说了一句：“你永远不会明白！”

　　海柠呆立在哪里，完美的就仿佛是月宫出产的艺术品，让人只能在哪里观看。

　　许久之后，仿若月宫仙子的海柠醒了过来，看着布凡与若琼，眼中的妒火惊人。

　　“既然我不明白，那么我就要去毁灭，让她永远的去悲伤！”海柠的身上展现出狂暴的归源境本源力。

　　熙水上的浪已经翻滚了起来，这一艘木船随着愤怒的水上下漂浮着。

　　天空中的那轮月，仿佛更加的明亮了！


第二百一十章 魔气爆发

　　皎洁的月光之下，海柠准备向他出手。

　　巨浪卷起，似乎想将这渺小的船只拍翻，但是脚下的船没有出现一丝动荡，在这巨浪之中搏击着。

　　藤木戒指中的东西，会差了吗！

　　海柠的实力很强，归源中境，被称之为林州七怪之一，布凡已经见到过了三百，对付海柠自然不敢大意。

　　体内的古字全部跳动了起来，星之古字借用着天上星辰的力量，在布凡周围布下了一层萤火虫之光。

　　“能打得过我再说！”布凡轻松一笑，面对一切他都蕴含着无与伦比的信心。

　　即便他被打的鲜血流淌，他也会依旧咬牙站起来，抹掉嘴中的鲜血说一声继续。

　　布凡就是一个这样的人，他坚韧无比，能够绞碎对他不利的一切，更重要的是他心中那缕信念。

　　重生之后无畏的信念！

　　“我杀了你她就什么都没有了！”海柠还在打击着若琼，不过布凡早已经将若琼安抚了下去。

　　海柠开始在晃动的木船上跳舞，但是每一步之中都蕴含着恐怖的杀机。

　　她的身上被蒙蒙的月光笼罩，随后一道道月人向布凡斩了过来。

　　夜晚的星空之下，布凡最强大的本源力却是他刚刚领悟的“星”之本源，他能够借用星辰的力量。

　　不过表现却是一颗颗微弱的萤火虫，闪烁了微亮的光点，去与那皓月争辉。

　　如今的布凡，已经达到挥手即神通的地步，这一切都是源于他的古字功法，四十九个古字彻底明悟之后，他展现出了每一式都是一则恐怖的神通。

　　而对方海柠施展出的则是鲛人族的古老神通术：拜月舞！

　　一道道月华之芒自她的身上激射而出，让人感觉她就是这人间的月亮。

　　星空，水中与人间的三轮月亮，看上去美不胜收。

　　反观布凡的萤火虫般的星芒，则更像是陪衬。

　　一道道星辰本源力被瓦解了，月华继续的洞穿而来。

　　“这水下，真的有一轮月亮吗？”布凡闪避着，发现不仅天上的月亮照射着月华，水中的月也同样闪烁着幽亮的银芒，将熙水照耀的仿若银色的大海。

　　“那时我鲛人族的族灵，每当月亮升起的时候，它便会出现在熙水之中，默默的守护着我们鲛人族！”海柠的舞蹈忽然从柔美变得欢快了起来，海浪的声音仿佛为她奏着欢快的乐曲。

　　美不胜收的月色之下，佳人翩翩起舞，而布凡则是这幅瑰丽画面上的一点污迹，不断的破坏着这美丽的画面。

　　他要将这幅画狂暴的撕碎，弑天戟划着金色的光芒，空间都划开了一道漆黑色的口子。

　　但是海柠却翩然退却，就如同天上下凡的圣女，一道道月华打在了弑天戟之上，让布凡不断地后退。

　　“如果我将你们那轮族灵炸掉，你们鲛人族会发生什么变化？”布凡戏谑到。

　　但是海柠却在哪里笑着：“我迫不得已炸掉那个东西，因为她看起来比我还要美！”说完，海柠那欢快的舞蹈仿佛也完毕了，一道远远的月之华笼罩在她的身上，让她翻着神圣的光芒，随后伸出了那笼罩在月光之中的手，向布凡切来。

　　一股属于归源境的压力扑面而来，布凡明白了，她刚才的拜月舞是类似于祭祀一般从月亮之上获取力量，如今，她已经获取完毕了。

　　“我刚才就应该全力出手！”布凡后悔的说道。

　　“不过现在已经晚了！”海柠莞尔一笑，一掌看上去轻飘飘的切了过来，但实际上则蕴含着庞大的实力。

　　布凡不敢大意，收回了弑天戟，将生与死两个古字持与手中，划出一道黑白轨迹，抵抗住了已经贴近的海柠。

　　每一次战斗，都会让布凡在战斗之中明悟，这两个古字也越发的强大，生与死成为他体内最为浑厚的本源力源。

　　五行本源力自五个古字之中流转而出，随后化成了一股无属性的本源力，涌入到了生死本源力之中，让它们变得更加强大。

　　但是海柠却依旧紧紧粘着布凡，细纱飞舞，有时候嫩滑的躯体会在布凡的手中滑落，甚至撞入到他的怀中，看上去更像是情人间的玩闹。

　　布凡不敢大意，接近全力的对抗，荒之古字带动着布凡全身的血液即将要沸腾了，但是却依旧抵抗不住。

　　他与海柠，毕竟差了一个境界，并且海柠不像是其他林州归源境那么不堪。

　　“你的身材真的很好哟，很结实，让我更加妒忌那个她！”海柠还有时间调笑着，甚至她那嫩滑的手指在布凡裸露在外的手掌划过，眼中闪烁着银亮的光芒。

　　布凡却不敢大意，因为他已经感觉到他被抚摸过的肌肤已经有一股月华之力渗透，开始向他的体内侵蚀而去。

　　他开始被动了，他有强盛的力量，但是海柠却如同一条鱼儿一般始终黏在他的身前，即便他以狂暴的本源力轰在她的身躯之上，也能被她扭曲着身体御掉力量。

　　不过海柠却也不好受，因为他发现贴近了布凡后根本没法离开，本源力的消耗也巨大无比，不过还在这里有着月亮供给她力量。

　　他们忘乎所以的战斗着，却不料周围的若琼身上已经诞生了魔气。

　　那个黑色的小松鼠已经落在了地上，看着看上去很暧昧的两个人，眼中之中含着嘲讽。

　　若琼身上的魔气越来越大，魔焰已经弥漫了整个双瞳，心中那份占有欲在燃烧着，将他周围的魔气愈演愈烈。

　　滔天的魔气渐渐的将月光笼罩住了，周围变成了一片魔域。

　　海柠感觉到自己体内的力量变得越来越少，她已经感觉不到月亮带给她的力量，她挥动起体内的全部月之本源力，扣除了布凡的手腕。

　　庞大的月之本源力疯狂的涌入到布凡的身体之内，然后迅速摧毁着他的身体。

　　但是此刻布凡的注意力却已经不在她身上了，他感受到了那滔天的魔气。

　　布凡开始焦急了起来，这些日子陪着若琼游玩都白费了，若琼体内的魔气再次爆发了！

　　“滚开！”布凡愤怒了，生死两个古字在他的身前形成了巨大的生死轮回图，轰在了海柠的身上，庞大的本源力冲击直接将脚下的木船撕裂。


第二百一十一章 明悟月之古字

　　布凡愤怒了，生死古字化成轮回图直接将海柠拍进了熙水之中，随后他不顾体内月华带来的撕裂感，直结向若琼飞去。

　　木船已经彻底崩溃了，魔雾在熙水之中笼罩着，若琼那猩红的眼睛就在迷雾之中。

　　“琼儿，你快醒一醒！”布凡来到若琼的身前，他怕若琼彻底入魔而不能自控，那个时候若琼将不再是若琼，而是一个魔！

　　但是若琼却没有理他，体外的魔雾化成了一个笼子，将布凡彻底的困锁住了。

　　“你只能是我的！”若琼吃吃的说着，随后看向了海柠。

　　“你，要死！”若琼狰狞的吼着，随后一道魔气光柱凶猛的向落在海水中的海柠洞穿而去。

　　“琼儿，你冷静一下，不要乱杀人！”虽然布凡也不喜欢这个鲛人族，但是却绝不能让若琼的手沾染上鲜血。

　　他怕一发而不能收拾。

　　被布凡生死轮回图重创的海柠落在海中化成了鱼尾，随后向熙水深处游去，而那魔气则将熙水轰起了巨大的水柱。

　　海柠逃过了一劫，并且魔雾渗透不到熙水之中，她重新吸收到了月华，缓缓的恢复了实力。

　　并且，水中的月仿佛理她更近了一些，落在水中的她实力又强了一分。

　　“呵呵，愤怒了，哈哈，你已经不再是天地之女了！”海柠还水中笑着，随后一道道月华笼罩在她的身上，让她仿佛就是水中的那轮月亮。

　　在熙水中，她能发挥出更强的实力。

　　布凡看着还在那里挑逗的海柠，愤怒地吼道：“臭女人，你给我闭嘴！”他怕若琼彻底入魔不能恢复。

　　“咯咯，小哥哥，你现在又能做什么，月华已经注入到你的身躯之中，慢慢的等着死掉吧！”海柠欢快的摆动着鱼尾，在布凡的眼中却是那么的可恶。

　　不过此刻他感觉到了痛苦的撕裂感，他紧紧的咬着牙，不让自己发出声音，怕自己的痛楚传达到若琼的身上，让她更加的疯狂。

　　“琼儿，回来，我一点事都没有！”布凡对若琼求饶着，但是若琼却没有理他。

　　魔雾蓦然变成了一道道粗壮的箭，向水中的海柠洞穿而去。

　　海柠轻笑一声，鱼入大海，实力更强，她快速的移动着，同时一大片月华将她包裹住，抵抗了若琼洞射而来的魔箭。

　　两人的战斗，随着熙水剧烈的轰爆声展开了，而布凡则正在被那月华撕裂着。

　　即便是他体内有着九个古字，也抵抗不住那璀璨的月华，因为天空之中还有着那一轮弯月。

　　鲜血自布凡的毛孔中渗透而出，将他染成了血色，他的肌肉已经疼痛的在皮肤下翻滚了起来。

　　不过，在这个时候布凡却想着体内的四十九个古字。

　　他明悟了“星”字，会不会有一个“月”字。

　　布凡用体内的本源力引到着月华撞击着四十个未能动用的古字，每一次撞击都让他剧烈的抽搐起来，这种疼痛，简直是非人一般的折磨！

　　布凡红着眼睛看着魔雾中疯狂的若琼，她宣泄着体内的庞大力量，将整个熙水都炸的沸腾了起来。

　　终于，一个古字吸收了布凡体内的月华，随后那些月华仿若找到了宣泄口一般涌入到了那个古字之中。

　　当月华吸收完毕，布凡再次看懂了那个古字，那代表着“月”。

　　不过，关于新生的五行古字以及月星古字，布凡只是能够初步掌控，根本不能彻底明悟，就连他掌控许久的生死古字也有着很大的提升空间。

　　而荒之古字代表的血脉，更是要布凡耗费很大的努力才能彻底的挖掘出来。

　　不过，他明悟了月之古字，却让他的实力再次提升，在这熙水之上，他却能动用这漫天月华发挥出最大的力量。

　　一缕缕银白色的丝线开始向布凡笼罩，月之古字在疯狂的掠夺着，不仅仅是天空中的那轮月，还有水中属于鲛人族族灵的那轮月以及海柠身上的月华。

　　月华的锻造之下，布凡感觉到自己的体魄再次变得强健起来，荒之古字有了一个很明显的提升。

　　明悟过后，布凡直接打出了体内的月字，它化成一轮弯月，直接将若琼的囚禁斩破了。

　　“琼儿你快醒一醒！”布凡焦急的喊着，但是却被那个漆黑的小松鼠拦住了。

　　她再次化成了七岁大的女童，站在魔雾之中。

　　“你不感觉到你很讨厌吗？”布凡没有出手，而是将头顶的小龙摇醒了。

　　他相信墨玄能够抵挡住那个小松。

　　墨玄化成了二岁小童，身披着血袍，人畜无害的向小松喊着。

　　“不要挡住我哥哥的道路，否则我跟你不客气！”墨玄认出无害的喊着，这让小松的连上次充满了愤怒。

　　墨玄咬的那个牙印到现在还没有退去，甚至小松感觉那个牙印这一辈子都不会消失了。

　　看着墨玄那白白的牙齿，小松愤怒的道：“泥鳅一条，还想在我面前逞威风吗？”

　　墨玄愤怒了，向小松扑了过去，而布凡在此时则来到了若琼的身旁。

　　“琼儿你醒一醒，把她交给我！”布凡来到了若琼的身旁，调动月华击向了水下的海柠。

　　“我不要你管，等我将他杀了，我就将你炼制成只属于我的傀儡！”若琼黑发飞舞，狂暴的魔气周围的月华彻底的吞噬掉了。

　　并且，她开始对布凡出手，想要困锁住布凡。

　　布凡开始出手反抗，同时用月之古字剥夺着水下海柠的力量，三个人之间展开了战斗，熙水彻底的沸腾了起来，巨大的海水升天而起而后又落了下去，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“咯咯，这回你彻底疯掉了，你将什么都没有了！”海底的疯女人看着若琼笑着，她真的很开心，因为若琼若成魔疯掉的话，这个世界再也没有什么能让她产生妒忌。

　　“你给我闭嘴！”布凡愤怒，月之古字直接向海底的海柠砸了过去，海底的所有月华都被那一轮圆月吸收掉了，海柠只能看着那个月之古字向她砸落而去。

　　不过那个鲛人族却并不害怕，而是深情脉脉的看向了布凡。

　　“你放弃那个疯女人吧，你带着我远走高飞，然后我们一起承受这林州百族的追捕！”

　　“去死吧你！”若琼被她的话再次点燃了怒火，双瞳之中充满了鲜血，随后宏大的魔气侵入到了水中，荡起一阵水流，砸向了海柠。

　　不过，熙水夜晚的宁静已经被他们的战斗打破了，许多人都感受到了那冲天的魔气，他们向这里汇聚而来，甚至布凡能够看到远处的身影。


第二百一十二章 杀

　　因为若琼入魔，熙水之上已经惹来更多人的目光，他们纷纷向这里赶了过来。

　　布凡看着周围的赶来的林州百族修士，不安了起来，她怕若琼魔气爆发，大开杀戒，那到时候真的就无法挽回了。

　　而水底的海柠则还在哪里幻想着代替着若琼，与布凡一起承受林州百族的追捕。

　　不过，布凡的月之古字彻底的洞穿了她的胸膛，随后回旋着抵抗住若琼击出的魔气。

　　同时，布凡更是飞扑到若琼的身边，仅仅的将她抱住，不让他看到水中的鲜血。

　　他不能让若琼的手沾染到鲜血！

　　若琼身体散发着翻滚的魔气，侵蚀着布凡的身躯，让布凡的心便的不安了起来。

　　月之古字收回了，而布凡抱着若琼坠落到熙水之中，冰冷的熙水能让若琼冷静下来。

　　“你看着我，我在这里！”布凡摇着若琼，用自己的身躯束缚着她，稳定她的情绪。

　　若琼与布凡一起坠落在了熙水之中，魔气有所消散，但是她依旧挣扎着。

　　“我要将你变成只属于我的傀儡，只属于我！”她用自己的双臂紧紧的抱住布凡的身躯，庞大的魔气开始向布凡的身体之内渗透。

　　但是布凡却没有多做挣扎，他抱住若琼，在熙水之中向南方游去，他要甩开林州的百族。

　　如今的百族已经被布凡锻炼的能够发挥出强劲的实力，布凡可不想与他们交锋。

　　但是若琼身上的魔气在这月夜之中却如同一盏明灯，所有人都准备向这里赶来。

　　最先赶到的，是鲛人族，那轮族灵圆月感觉到水中拥有着鲛人族的鲜血，愤怒的向布凡斩了过来。

　　圆月呼啸，周围形成了巨大的水流，不过就在靠近布凡的时候，八卦图出现，将鲛人族的族灵彻底的吞噬了！

　　鲛人族族灵圆月也是超过了归源境的力量，所以会被八卦图吞噬，不过吞噬之后布凡却发现八卦图之中有个关于月的感悟，任由他掠去。

　　布凡选择释放了那族灵对于月的感悟，庞大的月之本源力在他的身躯之中流淌着，随后月之古字越发明亮，而布凡对月之古字的感悟也愈加身后。

　　封尘中境的实力迅速的爬升着，本源力也愈加浑厚。

　　布凡不顾身上巨大的碾压感与魔气侵蚀，带着若琼向南方直接闯了过去。

　　登峰境的强者已经远去了，他们惧怕八卦图，留下一些归源境的强者。

　　他们挥舞着各种宝器向布凡愤怒的砸来，这些都是林州百族的积蓄，是他们的中坚力量，此刻被他们全部拿了出来。

　　布凡的行进被林州百族的围困变得困难了起来。

　　林州百族由于追捕他而成长了太多，他的对抗变得愈加艰难了起来。

　　但是他依旧挥舞着生死轮回图，化成一道流光吞噬了不知道多生生机。墨玄与小松也停止了战斗，跟着布凡与若琼战斗着。

　　此刻的若琼与布凡，则是隐在魔雾之中。

　　若琼紧紧的抱着布凡，挂在他的身上，布凡则是也轻轻的抱住她，弑天戟在周围穿梭着，抵抗着诸多宝器。

　　“布凡，你放弃吧！”一个归源境的暗夜精灵隐藏在黑色中，让布凡投降。

　　“我们一起去救天地之女，难道你想让她彻底变成一个魔头吗？”周围有林州百族的修士开始劝阻着，试图让布凡自动放下武器，那样的话这一切将变得简单的多。

　　布凡看着陆续赶来的林州百族，嘿嘿的笑着。

　　魔气已经侵蚀到他的身体之中，让他变得有些疯狂。

　　他红着眼睛，将明悟后的十个古字全部打出了体外，它们在疯狂的杀戮着，留下一道道鲜血。

　　林州百族修士周密的布局被布凡生生撕开了一个口子，随后他踩着天下急速抱着若琼逃离了这里。

　　墨玄与小松也随着布凡追了过来，布凡感觉到自己被若琼身体周围的魔气侵蚀的厉害，他的情绪也越来越不稳了起来。

　　“呵呵！你很快就要成为我的了！”若琼抱在布凡的身上，看着他笑着，眼中满是柔情。

　　布凡咬了咬嘴唇，收回了十个古字，护住即将失首的心神。

　　不过前方却有着一队人马拦住了他们的道路。

　　那是矮人族的修士，他们扛着一个硕大的锤子向布凡这里飞来。

　　布凡的双目已经彻底的赤红了起来，他不顾身上魔气的侵蚀，抓起了弑天戟！

　　“杀！”布凡狂吼道，挥戟如猛虎一般的冲了过去。

　　看着周围如侏儒一般的矮人族，布凡疯狂的挥舞着手中弑天戟，一颗颗头颅被他斩落了下来，硕大的锤子被布凡一戟斩断。

　　布凡感觉到此刻的自己很强，强到他能够斩断苍穹，将世界毁灭！

　　一小队矮人族很快便对他杀光了，他扬天长啸。

　　若琼抱着他的脖子在哪里笑着，同时开始亲吻起布凡。

　　“你是我的了！只属于我！”

　　布凡低下头热吻着若琼，随后挥舞着弑天戟，反身杀了回去。

　　为了她，灭了这天下又如何！

　　布凡失去了理性，一条条性命在他的手中流逝，同时他身上也被宝器轰出了一道道恐怖的伤口，其中的鲜血自苍穹上滴落下去，将熙水染红！

　　附近百里的熙水，已经由于布凡的杀戮彻底变成了血色，周围的林州百族已经感觉到腿肚子抽搐了，布凡将会成为他们一生中的噩梦。

　　他们从来没有想到布凡会如此的疯狂，如同来自天界的恶魔，无情的收割着性命。

　　林州百族开始倒退了，他们开始发誓，如果能够活着离开，这辈子都不会参加这场追捕。

　　布凡立在了空中，抱着若琼傲视四方。

　　“累了吗？”若琼在布凡的怀里柔声说道。

　　布凡看着怀中的佳人，点了点头。

　　随后他抱着若琼开始向南方飞去，随后脚下那干净的熙水化成一条水龙冲刷这他们身上的血迹。

　　与此同时，布凡感觉他们已经穿越了熙水，没有一个修士在追逐他们。

　　脚下，是一片美丽的桃源。

　　他抱着若琼落了下去，深情的稳住了若琼的唇，他们身上的衣服开始一件件的剥落。

　　紧接着便是源自佳人身躯上那无限的温情。


第二百一十三章 温馨

　　布凡与若琼在桃花林之中陷入到了癫狂。

　　直至第二日一早，灼热的阳光照耀在他们的身上，布凡醒了过来。

　　紧接着便是大脑一阵刺痛，他想起了昨晚自己的疯狂！

　　身躯微微的动了一下，感觉到自己正压在柔软的身躯之上，他一愣，看到了躺在桃花花瓣之中的若琼。

　　完美无瑕的身躯展现在布凡的身前，如玉般的光滑，他看到了身下花瓣上沾染的那点点殷红。

　　他小心翼翼的站了起来，在藤木戒指中找出了一件衣服为若琼盖上了，同时也为自己穿上了一套衣服，随后坐在地上想着昨晚的事情。

　　若琼将自己魔化了，让他杀了许多人，可是今天醒来后为什么什么感觉都没有，他没有感觉到他有什么不正常。

　　布凡看着若琼的脸上那未褪去的红晕，感觉到她呼吸平稳，身体上也没有了魔气，不由的放心了。

　　再次的探查了下体内，布凡竟然发现自己体内莫名出现了一个黑漆漆的古字，并且上面还缭绕着血芒。

　　当魂念刚接触到那个古字的时候，布凡明显感觉到自己的情绪被感染了，他开始不能控制自己。

　　布凡急忙将那个古字封死在自己的穴道之中，然后运转功法，平息情绪。

　　那个古字，正是“魔”字。

　　一晚之后，他莫名其妙的领悟了魔之古字，而这个古字的开启不但将自己的魔气吸收了，连若琼身上的那股魔气也被他吸收掉了。

　　不过这总算是一个好事，让他领悟了一个古字，还让若琼恢复了正常，只不过这魔之古字要动用的话相比会有很大的副作用。

　　就在他思考的时候，若琼缓缓的睁开了双眼，她看着身旁的布凡，脸上露出了很大的满足。

　　“你醒了！”

　　“嗯！”若琼点了点头，随后在布凡的面前缓缓的将衣服穿上。

　　桃林之中，看着如此完美的佳人穿衣，就仿若是一幅最美的风景画一般。

　　很快，若琼便穿好了，坐在了布凡的身旁。

　　他抱着布凡的手臂，将脑袋靠在了布凡的肩膀之上，看着周围的桃花飘落下花瓣，忍不住陶醉了。

　　布凡忍不住用自己的魂念去探查若琼的身体，却发现若琼的魔种还在存在。

　　他渐渐明白了，他就是她心中的魔种！

　　不过布凡明悟了魔之古字之后，若琼若再魔化的话自己可以用体内的魔字吸收掉若琼的魔气。

　　布凡忽然感觉到头顶上的天空很蓝，或许是心理作用吧，他或许找到了恢复若琼的方法。

　　不过，随后一阵剧烈的震动将布凡与若琼惊醒了，他们忽然发现墨玄与小松不在他们的身前。

　　“他们跑哪里去了！”若琼也发现这两个小东西不见了。

　　布凡站了起来，用魂念感知着墨玄。

　　“就在哪里！”布凡指着前方。

　　两人迅速的起身向哪里赶去，但是还没等离开桃花林便发现周围有着剧烈的打斗痕迹，将周围的桃花林都摧毁了部分。

　　看着远方岩石上留下的痕迹，布凡很明显的知道那个是墨玄留下来的！

　　“快点走！”布凡带着若琼已经飞了起来，踩在幻虚魔步向前方极速而去。

　　很快，他们便看到了纠缠在一起的墨玄与小松。

　　此刻他们正在打架，墨玄坐在小松的身上，肉呼呼的小拳头一圈圈的砸了下去，将小松的脸打出了淤青，而反观墨玄的头上也冒出一个大包，身上也有淤青，明显是被打的。

　　看样子这两个小家伙回到这里就开始打架了。

　　布凡与若琼急忙将两个与众不同的孩子拉开。

　　“布凡，给我些东西吃，饿死我了！”墨玄坐在布凡的身边，气呼呼的说着。

　　布凡看着他身上的淤青，然后自藤木戒指之中递出了两个鸡腿，分给了两人，但是他刚要递给小松，就被墨玄一下子抢了过去。

　　“不给她吃！”墨玄气呼呼的说着，然后蹦着鸡腿吃了起来，同时以龙族强悍的肉身恢复能力迅速的恢复着淤青，而反观小松，则不是那么好受，她呲牙咧嘴的看着墨玄，气呼呼地说道：“你给我吃我也不吃！我吃素！”

　　布凡有些尴尬，他忘记了小松是一条松鼠，他从藤木戒指之中那处了两个水果递给了小松。

　　“好呀好呀，给她果子炸掉她！”墨玄看着那个果子，拍着手说道。

　　若琼看着可爱的墨玄忽然笑了起来，说道：“那个果子不是那个元素果，不会爆炸的！”

　　墨玄不好意思的摸了摸头，强悍的恢复力已经让它彻底恢复了，并且布凡发现这个小东西竟然达到了封尘巅峰，这对于一个只会吃的小家伙来说显得太过妖孽了。

　　同时，他也忘记自己，明悟了月与魔字，他体内蕴含了庞大的本源力，也达到了封尘巅峰。

　　再进一步，便是归源境了！

　　当他步入归源境后，他在林州或许便没有一个敌人能够抵抗住他了。

　　他看着小松，忍不住问道：“你们昨晚为什么回答起来！”

　　“我给她烤肉她不吃，她说讨厌我，我问她为什么，她说我给她留下了终身不可磨灭的痕迹！”

　　墨玄自顾的说着，随后抱住了布凡的手指，从藤木戒指中又取出了一个鸡腿，然后继续道：“我说我给你留下什么，你让我看看，然后她就什么不说就打我，然后我就打他，就这么打了一个晚上。”

　　布凡真的流汗了。

　　给人家一个松鼠吃肉，亏得小龙想得出来，至于看伤口，在人家小姑娘的屁股上怎么可能看，恼羞成怒下人家能不打他吗。

　　不过还好没出什么大问题，看对面小松身上的淤青也消散了，布凡出了一口气。

　　不过随后他似乎想到了什么，问道：“你们昨天晚上没看到什么吧！”

　　墨玄大大咧咧的抱着鸡腿，然后留着口水说道：“看到了！”

　　布凡很明显看到了若琼与小松脸上的酡红。

　　“昨晚桃林之中有一处兔子窝，然后被我吃掉了，很香！”墨玄天真的说道。

　　布凡与若琼似乎都长出了一口气。

　　恍惚间，布凡看着若琼脸上的酡红，看着墨玄与小松，忽然有了一种家的感觉，感觉到很温馨。

　　“嗯？没鸡腿了！”墨玄给布凡手指上的藤木戒指扣下来，然后可怜的说道。

　　布凡拍了拍墨玄的小脑袋，然后指了指旁边的海边说道：“今晚我们去吃烤鱼！”

　　墨玄一下子跳了起来，向熙水旁跑去，可是就在这个时候，布凡忽然感觉到了一缕杀意！


第二百一十四章 愤怒的铜锤

　　布凡原本打算与若琼隐居在这桃花林这里，但是他却莫名的感觉到一丝杀机。

　　“墨玄！”布凡将墨玄喊住了！

　　小家伙转过身，迷惑地问道：“怎么了？哥哥！”

　　下一刻，布凡踩着幻虚魔步出现在他的身后，弑天戟挡在了身前。

　　叮的一声响，紧接着便是布凡滑退，在地面上划出了一道长长的口子！

　　紧接着布凡便见到一个矮人族修士抡起那巨大的锤子向布凡砸了下来。

　　布凡无奈再退，同时以弑天戟稳住了身体。

　　“你是谁？”布凡看着面前的看上去是归源巅峰的矮人族，忍不住问道。

　　那矮人族看着布凡抵抗住了他的进攻，两个眉毛都立了起来，看起来十分的愤怒。

　　“铜锤！”

　　他的声音很大，伴随的是他的大锤子再次砸了过来。

　　布凡以幻虚魔步躲了过去，随后看着那个只有一米高的矮人，不由道：“或许只有七怪之一愤怒的铜锤才敢来这里吧！”

　　“敢来找你麻烦的人还很多！”铜锤大着嗓门，解下了腰下的酒壶狂饮了一大口。

　　“你来找我，不怕我杀了你吗？”布凡问道。

　　铜锤哈哈大笑，举起了那个硕大的锤子道。

　　“你杀了我那么多的族人，早已让我无比的愤怒，既然如此，就没什么好说的！”

　　布凡本以为铜锤收起了锤子是准备停手，但是却不料当他锤子落在他身上的肩甲上是，三道暗箭呼啸着向布凡射了过来。

　　布凡已经，挥舞着弑天戟挡住了箭支。

　　但是那箭支撞在弑天戟上后却突然弹出了两柄窄人围绕着弑天戟旋转了起来。

　　无奈布凡只能送开了手，抽身而退，而后弑天戟抖落掉那诡异的东西飞回到布凡的手中。

　　矮人族早已将杀人演变成了一门艺术，他们是能够巧匠，不再只是那些只懂得喝着麦芽酒砸人的蠢货。

　　铜锤看到自己的得意羽箭被布凡避过，不由变的更加愤怒，那乱糟糟的红发就好像在他头顶上燃烧的火焰一般。

　　“你身上的铠甲很有趣！”布凡看出了一些门道，铜锤身上的铠甲内恐怕藏着许多机关。

　　“算你小子又眼力，我会一锤子砸扁你，让你少受些痛楚！”铜锤嚷嚷着挥舞着大锤子再次像布凡咋了出来。

　　布凡持戟直接刺在了锤面之上，组织了大铁锤的落势，但是此刻铜锤的铠甲之中却落下了几个铜质的蜘蛛，窸窸窣窣的向布凡爬了过来。

　　布凡已经，知道这些小东西不好惹，抽身再退，一道道金之本源力射在了那些小蜘蛛的身上，轰隆隆的发出一串爆炸声，地面被炸出了一个个巨坑。

　　这是足以毁灭归源境的力量，就这么被铜锤简单的释放了出来。

　　“可惜了那么精妙的小东西了！”布凡不由为矮人族的手艺感觉到真经，竟然能够释放出来这种类似于蜘蛛的炸弹。

　　“没炸死你真的很可惜！”铜锤无比额愤怒，随后锤子狠狠的摔在了地上。

　　“轰隆隆！”大地因为铜锤的一锤而砸的轰鸣了起来，紧接着大地便别开了。

　　“矮人们的愤怒！爆发吧！”铜锤愤怒的嘶吼着，那火红色的长发已经彻底在他的头顶上燃烧了起来，仿若流动的岩浆。

　　布凡不敢大意，打出了五芒星阵挡在身前，五行中的五中力量在五芒星阵流转着，并且的在不断的演化着。

　　紧接着，布凡的脚下便裂开了，一道滚烫的岩浆直接向布凡喷涌了过来。

　　“你们让开一下！”布凡向若琼吩咐道。

　　若琼带着墨玄与小松都离开了，远远的观望着，他相信布凡能够解决到那个只会愤怒的矮人。

　　布凡将五芒星阵靠在了那岩浆之中，岩浆中那火与土的力量迅速的被两个古字吞噬掉了。

　　“这么大的火气可不好，还是降降火吧！”说完，五行中的水字化成了一条怒龙，汹涌的向矮人族扑了过来。

　　“哼！泥鳅一条吗？烤了吃掉！”酒桶的眉目力气，随后大喝着轮着锤子向那水龙砸了过去。

　　而他那手中的短锤忽然边长，变成了一个巨型大锤向布凡锤了下去。

　　“变幻大小？”布凡不由被矮人族的锻造工艺折服了，其余四个古字化成了四条怒龙，追随者水之古字一起迎向了那巨大的锤子。

　　“以为靠数量就可以吗？”铜锤愤怒的吼着，然后那巨大的锤柄忽然断裂开了，而后变成了一条长长的锁链。

　　铜锤就那么轮着锁链，巨大的铜锤被它舞的密不透风。

　　古字的怒龙被那个巨大的锤子纷纷砸在了脑袋之中，龙身瞬间崩溃，五个古字再次纠缠在了一起，化成了五芒星阵。

　　不过，那柄流星锤已经向布凡砸了过来。

　　布凡踩着幻虚魔步变换了一个方位，那柄巨锤就那么砸在了后方的一座巨山之上。

　　轰隆隆，巨山被铜锤的大锤一下子砸塌了，尘土四起，但是铜锤却丝毫不在意。

　　“受死吧！”铜锤异常的愤怒，因为布凡杀死了他的族人，所以他愤怒。

　　其他，即便布凡不杀死他的族人他也会愤怒，甚至他都不了解自己为什么会莫名其妙的愤怒。

　　或许是遗传古老矮人族那暴躁的脾气了吧。

　　不过他逆天般的天赋却没有人对他产生怨言，他若愤怒就为他找一个很好的出气筒。

　　而如今，在铜锤的眼中，布凡就是那个最好的出气筒，所以他要一锤砸扁他，顺便为族人报仇。

　　不过如今的布凡却不是那么好欺负的，他已经达到封尘巅峰！

　　不过对方却是更高的归源境巅峰，并且有着诡异莫测的恐怖手段。

　　但是哪有如何！

　　月之本源力开始被布凡展现出来了，如今吸收了鲛人族族灵的月之古字是布凡最强的攻击手段。

　　月之古字化成一轮圆月，直接向矮人族那矮小的身躯切割了而去。

　　“吼吼！”铜锤看着月之古字，却更加的愤怒的舞着自己的长锤，随后身躯猛然跃起数十丈高，猛然向布凡砸了下去。

　　与此同时，他身上那副铜甲开始变化，一层层甲片延伸而出，盖住他粗壮的双臂，短小的双腿以及显得硕大的头颅。

　　甚至，他愤怒的双瞳之上都覆盖上一层红色的水晶。

　　这可以说是武装到牙齿的铠甲，因为就连矮人族的牙齿上也镶嵌了一个扩音器，将矮人族粗犷的声音显得更加狂暴。


第二百一十五章 铜锤的往事

　　矮人族是天下最好的锻造师！

　　铜锤的身上铠甲遍布身上，让他全副武装了起来，并且他手中的那柄大锤也随之变化，看上去更加威武霸气。

　　他巨吼着向布凡冲了过来，身上的那具铠甲更是覆盖上一层红色的火焰。

　　“铜锤彻底的愤怒了，杀吧！”此刻，铜锤的声音竟然有了一股金属感，一柄巨锤猛然向布凡砸了下去。

　　“生死轮回！”将生死古字化成了巨大生死轮回图挡在头顶上，随后月之古字化成了一轮弯月，与那巨大锤子砸在了一起。

　　“轰！”巨大的冲击将周围的桃花林彻底的扫平了，月之古字虽然强大，但是却只能对那柄铜锤略作抵抗便被打回到了布凡的身体之中。

　　布凡受到月之古字的巨大冲击倒退了两步，铜锤已经进入到他最疯狂的状态。

　　“死吧！”铜锤大吼着继续向布凡砸了过来，同时他身上的铠甲上忽然掉下来了两个若石榴似的炸弹，直接将布凡炸飞了。

　　布凡不敢大意，将生死轮回图挡在了自己的身下，那石榴爆炸后产生了许多颗粒状的小球，随后砸在了生死轮回图上，再次爆炸，射出密密麻麻的箭头。

　　布凡看着向自己洞穿而来的箭头，感觉到自己浑身发麻，矮人族不愧是最懂得锻造的种族，他们竟然研制出了这么精密的石榴弹！

　　但这一切还没有完，铜锤再次跃起举着燃烧着炙热火焰的大锤，罩着布凡的脑袋就砸了下来。

　　布凡只能匆匆一月之古字抵抗，但是依旧被那巨大的冲击力砸向了地面，将大地砸出了一个大坑！

　　“吼吼，小子受死吧！”布凡挣扎的想从坑中爬出来，但是却不料铜锤却仿佛打了兴奋剂一般嗷嗷的再次冲了过来。

　　布凡已经被打出了轻伤，看着再次扑来的铜锤，他彻底的愤怒了。

　　魔之古字之中巨大的力量被布凡运用了，魔气滔天，布凡感觉到他获得了巨大的力量，同时他变得更加弑杀！

　　不过还好，他还有着自己的意识，能够掌控这魔源力。

　　狂暴的魔源力涌入到月之古字之中，月变成了血色，飘荡着魔舞呼啸着向扑来的铜锤砸了过去。

　　铜锤不惧，直接砸向了那轮魔月！

　　魔焰翻滚，天地本源力震荡。随后便是伴随着巨大的爆炸声。

　　铜锤抵抗不住这轮魔月，而是将他那柄锤子爆碎了，一朵巨大的蘑菇云升空而起。

　　“死！”布凡喝着，身上魔焰翻滚，他仿佛来自地狱之中的冥王，要将这个易怒的矮人族带走！

　　“与你的族人在地狱中团聚去吧！”布凡打出了星之古字，一个个黑色的萤火虫携带者巨大的本源力，飞向了那矮人族的身边，随后轰隆隆的爆炸了起来。

　　“扔炸弹？这个我也会，并且比你玩的更好！”布凡的声音便的有些沙哑，魔焰开始将周围的花草腐蚀，化成一股精纯的草木本源力流入到布凡的体内，然后流转到木之古字之中。

　　魔之古字为他带来了巨大的力量，让他很享受这种力量。

　　幻虚魔步踏出，布凡带着一串串魔影，直接来到了被炸的晕头转向的铜锤身旁，右手高高举起，土之古字出现在他的手上，随后一掌像那个矮人拍了过去，让他矮小的身躯一下子没入到了地底之中！

　　“好好享受大地的味道吧！”布凡邪恶的笑着，深处了左臂将已经拍进土地之中的铜锤拎了起来，随后拿着他如同拎着一柄锤子一般摔飞了出去。

　　“轰隆隆！”铜锤将海边的一座大山砸个粉碎，无数的巨石坍塌掉落到熙水之中，溅起了巨大的水浪。

　　“还在愤怒吗？不懂礼数的矮子！”布凡嘲讽着，看着从哪个石头堆里爬了出来的铜锤。

　　“当然，我当然要愤怒，只有愤怒才能给让我血液燃烧起来，我会变得更加强大！”铜锤扔下了瘪掉的头盔，双目赤红的看着布凡。

　　他身上原本精良的铠甲已经开始被布凡身上的魔气腐蚀，不再那么坚硬。

　　“为何我感觉你的愤怒更像是掩盖你的懦弱！”布凡那双瞳孔已经燃烧了起来，他看到了铜锤那懦弱的一面。

　　“不可能，我铜锤怎么可能懦弱，我是最强大的，我一直是最强大的！”铜锤变得更加愤怒，嘶吼着向布凡冲了过来！

　　“可是我看到你心底的懦弱，看到了心底的那个她，竟然被那个银蛇给抢走了！”布凡哈哈大笑着，幻虚魔步踏出，瞬移般的来到一边。

　　“不要说了，你给我去死！”铜锤狂暴了，在他的身上仿佛有着一道火焰在燃烧着，恐怖至极。

　　“哈哈，我偏要说！”布凡通过那双魔瞳看清楚了铜锤愤怒的故事，他愤怒自己的懦弱。

　　因为曾经的懦弱，他自己最心爱的女人被银蛇狄青掠走了。

　　所以他愤怒自己的懦弱！

　　他的天赋其实一点不强，但是能够称之为七怪之力便是因为他的愤怒能给他带来无与伦比的力量。

　　于是他开始喜欢上愤怒，他想愤怒的自己就不会将自己的爱人遗失，愤怒的自己就会让所有人畏惧，成为最强。

　　他的愤怒只是一种伪装，伪装他的懦弱！

　　“懦夫，只懂得愤怒的你却不懂得去夺回，你永远是一个懦夫！”启动魔之古字的布凡的心境发生了巨大的变化，他更喜欢揭开对手那血淋淋的伤疤，因为只有这样才能让他感觉到痛快！

　　铜锤怒吼着！但是他却已经被布凡摸到了命门，处处的被布凡压制着。

　　最后他无力的跪倒了地上，身上渗出了大量的鲜血，汇成水流流入到了一旁的熙水之中。

　　他沉重的喘息着，就如同一部破风箱一般，仿佛随时有可能断掉。

　　曾经的往事开始一件件的涌上了他的心头。

　　男少的他爱上了矮人族那美丽的少女，于是他便疯狂的追求着那个少女，他们成为了朋友，但是因为懦弱他却始终没有说出手。

　　有一天，他们出去游玩遇到了银蛇狄青！

　　妖族的生命要比矮人族长上许多，那个时候银蛇已经是封尘境，而自己与那个矮人族少女，只不过是一个展神巅峰的矮人族。

　　狄青将他爱着的少女掠走了，他看着被掠走的少女，说出了那一只想说的三个字。

　　可是他有勇气说爱你，却没有勇气拿起手中的锤子与狄青去搏斗，他那个时候只想着自己只懂得去锻造，根本打不胜已经略有名气的银蛇。

　　后来，他得知了矮人族少女的死讯，被银蛇侮辱后杀死了！

　　他开始想，如果当时不再懦弱是否能够拯救那个少女！

　　从那刻起，他便开始愤怒，愤怒自己的懦弱，看见一切事物他都感觉到愤怒，他的力量一天天的增强着，但是他却一直找到不到狄青去报仇。

　　于是他的力量一天天的增强着，但是谁都不知道他的力量是源于曾经的懦弱，那个最痛苦的故事！

　　铜锤眼中的怒火已经开始消散了，他缩着身子，眼神惧怕的看着布凡。

　　“你，你不要过来，你不要杀我！”铜锤粗壮的胳膊支撑着他矮小的身躯不断的后退着，看上去很滑稽。

　　布凡嘴角露出了一丝冷笑：“既然你已经来了，我怎么能够让你活着回去！”

　　布凡一步步的向他逼去，魔焰滔天，但是他刚走了三步，便感觉自己头晕目眩，随后他重重的跌倒在了地上，晕了过去。

　　而铜锤则是尖叫一声，吓得迅速逃走了。

　　从此，愤怒的矮人族铜锤将不再愤怒！

　　因为，他疯了！


第二百一十六章 贪食的凌麟

　　布凡因动用魔之古字的副作用而晕倒了，不过此时铜锤已经跑了。

　　若琼带着布凡又寻找了一处桃源隐居了下来，每天与墨玄小松欢笑着。

　　布凡想，只要不被林州的强者找到，他们或许会在这里隐居一辈子！

　　林州之中，此刻则彻底传出了布凡的传说。

　　一个屠杀无数林州的中坚力量，七怪之一愤怒的矮人与他一战，彻底疯掉！

　　整个林州沉默了！

　　他们拿不出什么办法面对布凡，因为归源境的修士已经对布凡闻风丧胆了，能够去挑战布凡的或许只有剩下的两个顶级归源境强者。

　　七怪之一的贪食羽人族天才凌麟，还有七怪中最贪婪的地龙族暴雷。

　　只有他们才能够面对布凡，再有就是登峰境强者了。

　　但是林州的登峰境强者比封尘归源境的还要怕布凡。

　　甚至他们一见到布凡就想直接逃走，那个八卦图简直是直接抹杀，他们都是活了近千年的老怪物，可不像年轻人那般热血！

　　林州的最神圣的悬浮之城羽林城。

　　古老的城池不知道在林州的天空上悬浮了多久，这里是林州最强大的地方，居住着林州的统治者。

　　不过如今的羽林城却显得十分落寞。

　　洁白的宫殿之中，林州共主凌诺就坐在哪里，她听着一则则关于布凡与若琼的消息，直接将手中的琉璃盏砸了下去。

　　“都是一群废物！”凌诺愤怒的声音与琉璃崩碎的声音交织在一起，让众人感觉到心底发冷。

　　但是凌诺接下来却是一口鲜血狂喷了出去！

　　在封魔地之外，她被八卦图重创，至今未好！

　　“殿下，身体要紧！”她身旁一个老羽人为她轻轻的锤着背。

　　凌诺靠在了那巨大的椅子之上，坐在这里，能看到整个林州。

　　但是如今的林州，却笼罩着一层阴影之下，那时源于布凡！

　　“让麟儿去！如果能将天地之女带回来，就算他想吃龙肉我都回想办法弄到然后亲自为他烧烤！”凌诺无力的扶着额头，然后说道。

　　“是！”她身后那个老羽人点了点头，退了下去。

　　“等一等！”凌诺忽然想起了什么。

　　“给他带两个储物戒指的美食，然后告诉他布凡身边有这世间最好吃的东西！”凌诺吩咐完毕，便摆了摆手。

　　老羽人退下了，紧接着便是一道身影从羽林城中疯狂的飞了出来了！

　　接下来的林州之中，传出这么一则传说。

　　一直贪食的羽人凌麟为了拯救林州而拼搏着，许多人都看到嘴中不断叼着美食的凌麟在各种地方出现，然后问着：“这位美女（帅哥、大叔、小妹妹、大婶等），你看见布凡与天地之女了吗？我有很重要的事情要找他们！”凌麟总会十分郑重的问道。

　　而凌麟的疯狂问询，则再次激起了拯救天地之女的行动，随着布凡的疯狂传言淡了下去，各种组织伴随着凌麟的脚步开始集结，他们要在于布凡斗上一斗。

　　林州未来的希望凌麟都在这么积极的寻找布凡与天地之女，他们又有什么怨言坐以待毙。

　　凌麟一瞬间成为了百族修士中的领袖，各种关于他的传说已经漫天飞了。

　　“凌麟是羽人族的天才，三岁入展神，七岁入封尘，十三岁踏入归源，十六岁达到归源巅峰，而如今，他已经在归源巅峰境界停留了四十多年。”

　　不过五十六岁相对于羽人族来说那就是青壮年！

　　无论是谁都会说凌麟是未来之星，只要时间允许，他将会成为若水林州最强的修士！

　　甚至有各种流言已经传开，凌麟一直暗恋天地之女，所以才会在归源巅峰停留六十多年等待！

　　也有传言开始说凌麟与天地之女就是天造一双，地设一对，不过凌麟却没有功夫理他们，他不会告诉他们他去找布凡与若琼是为了传说中的那个美食。

　　传说中人间最美味的东西，吃了之后可以让人晋升仙境。

　　所以他面对这些传言只是淡定的吃着嘴中的东西！吃完了继续寻找，然后继续的吃！

　　而众人却将他的淡定认为了默许，所有人都声张着要助凌麟与布凡巅峰决战，战胜这个恶魔，救回天地之女，与天地之女造福林州。

　　凌麟越淡定，流言传的就越凶！

　　不过布凡与若琼等人却不知道这件事，他们寻找到一处新的桃源，搭建了一座木屋，每日与若琼赏花赏月，偶尔去带着墨玄大大野味，日子过的逍遥自在。

　　而布凡也明显感觉到若琼的性情变得越发温和，至少她允许小松跳到布凡的脖子上玩耍。

　　日子越发的逍遥，布凡也能沉寂下去去感悟伏羲大神留下来的八卦图，只要明悟了，或许他便能够达到归源境了。

　　所谓归源境，就是回归本源的意思。

　　封尘境是让你忘掉一切，在上个轮回纪元中称之为成仙后斩七情绝六欲。

　　归源境则是自己想起了那忘记的一切，在上个轮回纪元的理解是达到了一个新的高度，再回首你就会发现不一样的事，感觉到那些发生过的事对自己只不过是一个故事，不必在意，因为这个时候，你已经获得新生。

　　归源境，就是让你获得新生！

　　不过布凡却认为，自己什么都没有忘记，那么他要想起什么才能达到归源境？

　　他遇到一个关卡，因为他心底对秦雪韵的在乎！

　　因为当初他封尘的时候不愿意去忘记，而想要达到归源境有必须想起了什么，他要能够想起的，必定是关于秦雪韵的死亡，而后白玉骷髅将他的记忆篡改。

　　但是白玉骷髅的境界是何等的高，他怎么可能以封尘巅峰的力量去明悟那道完美无瑕的屏障。

　　若能明悟，他便彻底的达到了归源境，并且忆起关于秦雪韵的一切。

　　若想不起，他就会被困在封尘巅峰一辈子！

　　不过布凡却没有想这么多，他只是想纯粹的提升自己的实力，他参悟着八卦图上的古字，他想只要将这古字彻底的明悟了，他便能够迈入到封尘境。

　　布凡自以为想通了，缓缓的站起来，看着向他走过来的若琼，忍不住问道：“墨玄还有小松做什么去了？”

　　若琼来到他的身前，坐在了他的身上，说道：“墨玄与小松出去抓鱼去了，你知道，墨玄他就爱吃与睡！”

　　布凡尴尬一笑，与若琼热吻了起来。

　　他们自然不可能知道，贪食的羽人已经与贪吃的墨玄相遇了！


第二百一十七章 折翼为美食

　　墨玄与小松永远不会有共同话题。墨玄认为小松不吃肉太偏食，而小松认为墨玄只懂吃与睡太过无趣。

　　所以即便他们结伴出去玩耍他们也会也不会去理对方。

　　海边，墨玄拿着钢叉在插鱼，而小松则在一旁摘果子，谁都不理对方。

　　墨玄捉鱼的天赋绝对是最出色的，很快一群鱼被他抓了上，之后迅速的将鱼洗感情，然后架上火焰放在上面烤。

　　同时他从布凡哪里拿到了藤木戒指，里面有着许多好吃的作料，他不断的拿了出来，洒在烤鱼的身上，作料的滋味很快就向那烤鱼之中渗透了进去，一阵阵香气不断的飘荡出去，惹得墨玄忍不住想生吃掉。

　　不过最终太还是忍住了，小心翼翼的烤着鱼，为了学会这金灿灿的香嫩烤鱼，他可是将整整一条小溪的鱼儿全部抓光了！

　　很快，鱼儿便显示出了金灿灿的光芒，不过还是差一点，要将鱼的外面烤的微微有些焦，这样鱼吃起来才香脆可口。

　　墨玄已经开始盯着烤鱼流口水了，他甚至想将自己的舌头当成烤熟的鱼咬下去。

　　小松捧着果子看着墨玄，忍不住露出了一丝嘲笑。

　　一个永远想着吃的吃货！

　　但是墨玄不会去理他，因为他永远惦记着自己的食物。

　　他们却不知道此时一道身影正耸动着鼻子若梦游一般的飘来。

　　目标，墨玄手上那支香嫩的烤鱼，他真么没见过如此美味！

　　墨玄自然没有发现这道鬼鬼祟祟的人影，因为他的心神都在那烤鱼之上，鱼彻底的熟了，诱人的香气让小松这个吃素的也不由的想要咬自己的舌头。

　　墨玄闭上了眼睛，张开了嘴将烤鱼缓缓的送到了嘴前。

　　闻着鱼香，吃着香脆的烤鱼，这简直就是一种享受。

　　可是，他忽然感觉到脸上飘过一阵风，他咬了下去，但是他却发现什么都没咬到。

　　墨玄睁开了眼睛，然后发现自己手上的烤鱼已经不见，他下意识的站了起来要指责小松，以为是她将自己的烤鱼夺走了，但是小松却向他旁边指了指。

　　墨玄下意识的转过了头，发现一个长得俊俏的不像话的家伙背着十支洁白的鸡翅膀，而刚才那个烤鱼的木棍就被他随手的丢掉了。

　　而他嘴中，则塞满了墨玄烤好的那条鱼。

　　布凡看着自己的佳作被别人夺走，顿时愤怒了起来，他冲着那个鸡翅膀吼了你来：“你这个鸟人，竟然抢小爷我的烤鱼，想死想活！”

　　旁边那个羽人低下身子看着墨玄，双眼冒着星星地说道：“很好吃的烤鱼，简直是人间美味！”

　　墨玄双臂一抱，拽呼呼地说道：“那是，你没看是谁烤的！”但是随后想起了什么，当即跺脚吼道：“那是我给自己烤的鱼，你这个鸟人怎么要抢我的东西，我愤怒了！”

　　墨玄努力的仰着脖子，让自己看上去更有气势，他浑然不顾在他身前的是一个成年人，并且是一个归源巅峰的成年人。

　　归源巅峰也不是被布凡剁菜一样的杀吗，我怕什么！墨玄拽呼呼的想着。

　　羽人凌麟狼吞虎咽的吃完烤鱼后，满脸陶醉，他丝毫没有看地上蹦跶的墨玄。

　　一旁的小松更是乐的看莫玄的笑话，至于面前是一个强大的羽人？被他直接无视了，那简直就是一个吃货了，他忽然想如果这个吃货坠在墨玄身后会变成什么样子！

　　“喂，你这个家伙从哪里冒出来，为什抢我的东西吃！”墨玄间凌麟不理他，狠狠的一脚踩在了凌麟的脚背之上。

　　但是凌麟丝毫却仿佛没有感觉到疼痛一般的，他看着墨玄，眼中满是小星星，然后忽然直接给墨玄跪了下去。

　　墨玄嘴角明显抽了抽，这是什么套路？为什么自己从来没遇到过？

　　而凌麟却丝毫不管，能吃到最好吃的东西才是王道啊！

　　“高人，请收我为徒吧，教我如何做这么好吃的烤鱼！”凌麟很没有形象的跪了下去，双手捧住了墨玄的大腿，就那个趴在了哪里。

　　小松看着这一幕，忍不住直接将嘴中的果肉喷了出来，这一幕看上去太难以置信了。

　　墨玄的嘴角很明显的抽了抽，他看着跪在地上的凌麟，然后看到了他身后那十支洁白的鸡翅膀。

　　看起来好有口干啊！墨玄不由的流出了口水。

　　他装模作样了想了想，随后装作很沉稳的样子，说道：“你起来吧，至于我收不收你，还要看你能不能接受我的考研！”

　　“高人有什么考验，我能做到一定在所不惜！”凌麟信誓旦旦的说着。

　　墨玄看着凌麟的样子，露出了很满意的样子。

　　“其实我知道人间最美味的东西，那就是羽人族的翅膀，吃起来口感是最好的！”墨玄邪笑着看着凌麟身后的翅膀。

　　十支啊！并且个头这么大，够他吃五六天的了！

　　凌麟想了想，随后心动道：“你确定能做出人间最美味的东西吗？”

　　墨玄高深莫测般的点了点头。

　　“好，既然如此，那就请高人教我怎么做着烤翅膀吧！”凌麟手中忽然出现了一把匕首，吓得墨玄急忙后退了一步。

　　“高人莫怕，我是羽人族的凌麟，希望能拜入高人门下！”凌麟看着矮小的墨玄，拿着匕首很郑重的说道。

　　不过，这怎么看上去都是要挟，拿着匕首去要挟一个小孩子。

　　不过墨玄这个时候却依旧有兴趣装下去。

　　“如果你能让我吃到最美味的翅膀，我就收你当做小弟！”

　　“有高人这一句话，便足够了！”凌麟忽然豪气顿生，然后挥舞着手中的匕首嗖嗖两下，他的身后便掉下了一对翅膀，然后他迅速的让伤口止住了血，捧起了一对大翅膀递给了墨玄。

　　“请高人教我做这最美味的烤翅！”凌麟哀求着说道，丝毫没有为掉了一对翅膀而感到伤痛。

　　墨玄嘴角抽了抽，不由嘀咕道：“不会是假的吧！一点也不疼？”

　　“为了美食死而后已！折了这一对翅膀又算的了什么！”凌麟大义凌然的说道。

　　一旁看着这一切的小松悄悄的张开了自己的嘴，然后将一个大苹果狠狠的将自己的嘴堵住，她真的没有见过这么疯狂的人。


第二百一十八章 抓条龙吃

　　谁会想到，贪食的凌麟会如此的疯狂，直接将自己的双翼折断做美味的烤翅。

　　墨玄看着脸上没有一丝痛楚的凌麟，不由的后退了几步。

　　“请高人为我做这世间最美味的烤翅！”凌麟在哪里隆重的说着。

　　墨玄小脸抽搐着，接过那一对巨大的羽翼，而后好奇的看着凌麟身后的还留着血迹的伤口。

　　真的是一个疯子！

　　不过，对于这个疯子墨玄却是相当的喜欢。

　　“你这个小弟我收定了，至于这烤翅，要等我哥哥去给我们做！”墨玄很高兴，飞了起来拍了拍凌麟的肩膀。

　　“你哥哥是谁？做的比你还好吃吗？”凌麟问道。

　　“我哥哥就是你们林州大名鼎鼎的布凡！”墨玄骄傲的仰着头。

　　凌麟听到这里，双目一亮，问道：“传说布凡那里有这人间最美味的美食！”

　　墨玄骄傲的点了点头：“我哥哥做的东西是最好吃的，我这烤鱼就是从他哪里学的！”墨玄一脸神棍的样子，随后看着地面上的火堆，对凌麟说道：“我教你烤鱼吧，我们吃饱了再去找我的哥哥！”

　　墨玄的建议很快的便被凌麟赞同了，对于墨玄手中的美味烤鱼，他可是相当的垂涎。

　　墨玄开始指挥着这个新收的小弟，在烤鱼上撒上各种作料，而后掌控火候。

　　两个贪吃的人在一起总不会缺乏话题，小松最后只能在一旁默默的看着，气愤的啃着手中的果子！

　　她也不明白自己为什么会生气，或许是来源与魔气之中的嫉妒。

　　墨玄与凌麟兴奋的吃着烤鱼，凌麟则完全忘记断了一对翅膀的事，因为墨玄烤的鱼太香了。

　　林州未来的希望，最强大的凌麟，就这么被墨玄的烤鱼给收买了！

　　临近傍晚，墨玄坐在凌麟的背上，与小松一起回到了木屋前。

　　在外面陪着若琼赏景的布凡自然发现了凌麟。

　　墨玄看见布凡，向他飞扑了过来，拿着藤木戒指看上去很开心。

　　“哥哥，今天晚上有好吃的了！”墨玄兴奋的拿出了凌麟的翅膀。

　　布凡惊讶了，他以魂念发现墨玄后面的羽人背后有整齐的伤痕。

　　“他是谁！”布凡抱着墨玄，指着凌麟问道。

　　墨玄看着凌麟，笑的别提多开心了，随后就将与凌麟的见面以及收凌麟当小弟的事说了出去。

　　布凡与若琼对看了一眼，都看到眼底的震惊。

　　七怪之一的贪食凌麟，就这么被墨玄的翅膀给收买了，这是多么的不可思议！

　　而这个羽人的贪食程度更让布凡与若琼震惊，竟然将自己的翅膀折断了当烤翅！

　　不过布凡却不在乎，捏了捏墨玄的小脸，然后顺手点燃了木屋前的木柴。

　　晚上，吃凌麟的烤翅膀，布凡感觉到这人生真的是太美好了！

　　看着凌麟兴奋的吃着自己的翅膀，还不断的称赞着好吃，布凡不由的一阵恶寒。

　　这家伙为了吃可能什么都不顾了吧！

　　接下来的一段日子里，凌麟天天跟着墨玄出去玩，并彻底成为了墨玄的小弟，而后墨玄听说林州的美食，天天与凌麟去若水林州扫荡去。

　　林州百族修士看着凌麟带着一个二岁小童天天吃东西，并且看上去对那个小童满是敬畏，这不由激起了林州百族的好奇。

　　那个小童是何方高人，竟然让凌麟如此的敬畏！

　　而随着调查，墨玄的身份被曝光了，凌麟成为了布凡身边一个小弟的身份彻底传遍了整个若水林州！

　　林州的百族修士感觉到自己快要崩溃了，他们期望的天才就这么被布凡收拢成了手下，这怎么能够让他们承受！林州百族的修士再次变得愤怒了起来，布凡不单单绑架了天地之女，还绑架了他们最期望的天才。

　　不过他们的愤怒与凌麟又有什么关系！林州未来的期望？别搞笑了，一个为了美食能将自己吃掉的家伙，会成为林州的希望吗？

　　如今凌麟的梦想是随着墨玄一起尝遍天下美食，林州的快吃完了，有空没准也能去尝尝神州中的饭菜不是！

　　当羽林城凌诺得知这个消息之后，彻底无力的瘫软到了座椅之上。

　　她就不该将凌麟放出去！

　　凌诺无力的瘫软在座椅之上，他愤怒着，恨不得带着林州大军攻进封魔地，杀死伏羲，那样他们就能堂而皇之的将布凡杀死，救回属于他们的天地之女！

　　可是那封魔地比布凡的八卦图还可怕！

　　封魔地已经形成了自己的规则，任何归源境及以上的都会被灭杀，至于布凡身边的八卦图，他们更是找不到解决的方法！

　　凌诺摇了摇头，如今她的手里只剩下了最后一张牌。

　　林州七怪，他们是林州中坚力量最强大的七人之一，如今只剩下了最后一人。

　　贪婪的地龙族暴雷。

　　地龙族是一个人口较少但是整体实力强大的一个种族，他们是神龙的后裔！

　　不过，这个种族却是很贪婪，他们喜欢宝藏，热爱黄金和一切发亮的东西，每一条地龙的洞穴之中都充满了财富！

　　而暴雷，则是地龙族最贪婪的一头地龙，他的龙洞之中却不知有多少宝藏。

　　不过凌诺不知，就在他想着地龙族的时候，有人已经将目光放在了暴雷的身上。

　　传说地上驴肉，天上龙肉，这是传说中最好吃的东西！

　　这两件物品无疑能勾起墨玄与凌麟的欲望。

　　刚享受的驴肉火锅的美味，墨玄拍着肚子与凌麟走了出来。

　　“如果能吃到龙肉，这辈子就真的值了！”小龙浑然不顾他就是一条龙！

　　他却不知，他这一句话却勾起了凌麟的欲望。

　　“要不您割一块肉下来，一点都不疼，你看我身后的翅膀都长出来了！”能将自己吃到的狂人凌麟给墨玄看着自己身后新长出的小翅膀，然后劝着墨玄道。

　　不过墨玄真的没有吃自己的习惯，他愤怒的看着凌麟，似乎在给他警告！

　　凌麟知道不行，思索了许久，忽然道：“既然吃不到你的肉，那么我们就去抓一条地龙，好歹也是龙啊！”

　　墨玄有些迷糊！

　　“就是那些飞不起来的，长得像个大块头似得，吃起来想必很有嚼劲！”凌麟开始幻想着龙肉的美味！

　　“可是我们去哪里去抓啊！”墨玄大眼睛眨着，也是十分的心动！

　　“嘿嘿，那个贪婪的暴雷当年抢了我一直鸡腿，如今我就要有怨抱怨了！”凌麟开始摩拳擦掌的说道。

　　墨玄的眼睛已经彻底的明亮了起来，他直接骑在了凌麟的脖子之上，兴奋的吼道。

　　“好，今天晚上我们就吃他的肉，吼吼，龙生真的是太幸福了！”

　　凌麟一展羽翼，向暴雷的洞穴哪里寻觅而去！


第二百一十九章 地龙族暴雷

　　墨玄与凌麟开始寻觅暴雷的洞穴，因为他们想吃龙肉。

　　以凌麟归源巅峰的实力，很快便打探到了暴雷的洞穴，他们直奔而去。

　　他们的目的是将暴雷截杀，然后拖回去该煮的煮，该烤的给烤掉，该蒸的蒸掉！

　　很快，他们便找到了暴雷的洞穴，洞穴前用黄金铺路，看上去奢侈到极点。

　　“扣下来扣下来，有了这些东西我们可以兑换到更多的东西！”小龙拉住了直奔洞内的凌麟，然后吩咐道。

　　“龙肉不比这个值钱多了？”凌麟有些不快，对他来说吃才是一切，对于黄金？那是个什么东西？好吃吗？

　　“败家孩子！”小龙翻了一个白眼，然后用着自己的爪子扣着，但是却发现他根本扣不下来。

　　毕竟他才刚刚达到归源境，而洞内却住着一个归源巅峰的恐怖地龙。

　　“扣不下来，我们先给他抓住再说吧！”凌麟劝道。

　　墨玄有些不舍，但只能无奈的点了点头，随后向洞内走去，但是刚刚踏出一步，他便退了回去。

　　“这个龙洞之中如果有那么多的宝物，那么一定有许多陷阱设在了哪里，不如我们给他弄出来，这样我们战斗的空间也会打上许多！”墨玄的脑袋一向好用，而凌麟身为小弟也不得不照做。

　　凌麟从自己的空间戒指中拿出了一个元素果，这东西是精灵族生产的，好用的狠！

　　轰隆隆，墨玄与凌麟就在龙洞门口放起了鞭炮，将这个坚硬的洞口震塌了，大地更是摇晃不止。

　　“兀那妖怪，快快出来受死，否则我毁了你这狗洞！”小龙对于元素果大爱，这玩意太好用了！

　　凌麟沉默了，他是为了吃的而来，可没有墨玄玩耍的兴致！

　　很快，龙洞之中便传来了一声巨大的嘶吼声，紧接着一道巨大的身影便飞一般的掠了出来，对着凌麟和墨玄就撞了过来。

　　墨玄与凌麟全部跳开了，来到了暴雷的身后，仔细的打量起暴雷那巨大的体型。

　　“看起来好像一直放大版的公鸡，还没有毛，就脑袋和尾巴与我们龙族相像而已！”墨玄不屑的打量着暴雷。

　　“不过好歹是头龙啊，你看他前边那两个小爪子就赶得上我们的大腿了！”凌麟已经开始流出了口水。

　　而暴雷则盯起了凌麟，变成了一个两米多高的大汉。

　　“凌麟，你来这里做什么？”同为七怪之一的暴雷自然认识凌麟。

　　凌麟嘿嘿一笑，抹掉了口水：“我最近馋了龙肉，所以～”凌麟没有继续说下去，因为他已经成为出手了！

　　“疯子，虽然你是天才，但是你脆弱的身躯怎么可能是我的对手！”暴雷冷笑，带着一股高傲，随后再次化成了地龙的样子。

　　相对于化诚仁类，他更喜欢自己的本体。

　　他长吟一声，巨大的吼叫将周围的小树都被吹的倒了下去，随后暴雷一尾巴向凌麟抽了过去。

　　龙族的身躯是最强大的，即便他只是一头地龙。

　　“呀呀。他怒了，快揍晕它！”墨玄嘶吼了一声，举着小拳头地吼着冲了上去。

　　他胖乎乎的身躯与巨大的地龙身躯形成了极大的反差，仿佛暴雷一脚就能给他踩扁。

　　“他是谁！”暴雷一尾巴将凌麟扫开，然后向他问道。

　　“我老大，也是你的……”凌麟忽然发现不知道怎么介绍，因为他不懂得龙族的皇者在龙族被怎么称呼！

　　“他应该管你叫什么！”凌麟向小龙问道。

　　“我哪里知道！抓活的！”墨玄摸了摸头，随后直接飞了起来，一下子坐在了暴雷那巨大的头颅之上！

　　随后，他扬起了那小小的拳头，一拳打在了暴雷的头上！

　　暴雷怒吼，身上开始冒出霹雳哗啦的雷电，向墨玄劈了过去，但是墨玄乃是龙中的皇者五爪神龙，岂会怕他这个混血儿的雷电。

　　“老大，一会真的要拖回去吗？我们俩独分了多好！”凌麟已经开始考虑了分赃，他想与墨玄对半分！

　　“混账，那是我哥哥，我俩一起出生的，我有好东西怎么能不分他！”墨玄气呼呼的，他很讲义气，因为他从小就是和布凡一起长大的！

　　那瘦小的拳头上开始过着一层血雾，让暴雷开始不安了起来，他带着墨玄直接撞向了身边的一座矮山！

　　墨玄一声惊呼，随后飞身自暴雷的身上跃起，化成了一头血龙。

　　神龙之威自小龙的身上弥漫了出去，开始向暴雷施压。

　　暴雷感受到小龙身上的龙威后，后退不由的哆嗦了起来，他毕竟只是一头地龙，对于真正的神龙还是相当的畏惧。

　　“咋晕它，抓活的！”墨玄吩咐着凌麟，凌麟拿出了一块乳白色的盾牌，随后狠狠的照着暴雷的脑袋上拍了下去。

　　归源巅峰的力量直接将暴雷打晕了过去。

　　“捆起来，一会扛回去给它炖了！”小龙再次变成了小童，落在了暴雷的身上，将这个地龙完全看成了一只老母鸡！

　　凌麟不由的对墨玄一真佩服，以后相比吃龙肉会很容易！

　　小龙龙威一放，然后他一砖头直接给砸晕了，就会抓到一只绝对新鲜的龙族！

　　他感觉他的前途一片光明，天下所有的美味都会伴随着墨玄一起品尝！

　　“呼呼！我们现在就给扛回去炖了吧！”凌麟提议道，但是墨玄却是将手一摆。

　　“这家伙以贪婪著称，这龙洞之中一定有着很多宝贝！”墨玄兴奋的握着小拳头，他要洗劫这座龙洞！

　　但是凌麟对这龙洞却兴致缺缺，但是迫于小龙的银威，只能将暴雷捆好，然后往哪里一扔，与墨玄向龙洞中走了过去。

　　黄金铺路，明珠为烛火，将整个龙洞都映成金灿灿的！

　　“真的好土！拿着黄金去装饰，一点品位都没有！”墨玄在那里评价着，凌麟在他的身后耷拉着脑袋！

　　整座山洞，都是以黄金著称，这暴雷整日便趴在黄金上睡觉，而洞穴更深处，则出现了一个金色的门。

　　上面明显有着强大神通覆盖的痕迹，门的后面，便一定是暴雷的宝藏！

　　墨玄留着口水，这一趟游玩收获不小，他向那道门走了过去！

　　远在桃花林木屋中的布凡突然感觉到一阵不宁，他抬头望向了远方。

　　那里，正是暴雷的龙穴。


第二百二十章 求救

　　墨玄与凌麟向那道金灿灿的门摸索而去，后方，或许便是暴雷的宝藏。

　　但是，当他们双手触碰到那金门上的时候，他们却忽然发现那道门化成了一个漆黑的黑洞，将墨玄慢慢的吞噬。

　　“该死的，这是什么东西！”墨玄大喝，龙族强劲的力量全部运起，双脚直接踩进了黄金铺成的路面，但是却依旧阻止不了那黑洞的吞噬！

　　“别急！”凌麟好不容易认了这个老大，怎么可能轻易的让他死掉，他拉住了墨玄的小手，但是他却发现那黑洞却依旧在吞噬着。

　　“该死的，我一定要将暴雷洗干净了撒上盐巴活活蒸掉！”凌麟脸色发青，因为他墨玄已经被那座门吞噬了，他也一步步的被吞噬了进入，手臂然后上身，最后全部。

　　黑洞闭合了，他们陷入到一个漆黑的屋子之中，什么都没有！

　　“这里是哪里？”墨玄骑在了凌麟的脖子之上，害怕的问道。

　　“希望不是蒸笼！”凌麟要比墨玄还认同吃，毕竟是能将自己的双翅吃掉的人！

　　“砸开他！”墨玄比较相信暴力，他的身上开始出现了一道道幻境，随后变化成了五爪金龙。

　　它的身躯猛然变大，随后尾巴狠狠的向小黑屋周围的墙壁砸了过去。

　　但是周围的墙壁却是只是发出了一声大响。

　　漆黑无比墙壁依旧竖立在那里，仿佛能够吞噬一些！

　　“这到底是什么鬼地方？”墨玄感觉有些发毛，仅仅的抱住了凌麟，但是凌麟却只是在哪里叹息了一声：“还好不是蒸笼，我们不用被别人吃掉！”

　　墨玄彻底的愤怒了：“你给我将这个鬼东西砸开！”

　　凌麟自然不敢忤逆，从空间戒指之中拿出了一个鸡腿，然后又拿出了一把长剑，一手啃着鸡腿一手爆发全部的本源力劈在了墙壁之上。

　　叮的一声响，墙壁之上只留下一个小小的刻痕。

　　“完了，我们被困在这里了！”墨玄垂着脑袋，坐在了地上。

　　不过凌麟却没有灰心，劝道：“我空间戒指中的食物足弓我们吃十年，你放心吧！”

　　不过就在这个时候，他们的头顶上方忽然亮了起来，他们看到了外面。

　　墨玄化回神龙，射出了一道血芒冲了过去，但最终却只是撞倒了墙上，最后滑落到了地上。

　　“不要白费力气了，你们竟然自己寻进了我的牢笼，你们永远都出不去了！”外面那个暴雷化身成为了一个两米多高的大汉，不过他身上依旧捆着绳子，那是属于凌麟的宝器。

　　“我们若出不去，你也挣脱不掉我的绳子！”凌麟将墨玄从地上扶起，然后递给他一个鸡腿，自己哪一个鸡腿在哪里吃了起来。

　　墨玄生气，气鼓鼓的咬着鸡腿，同时大眼睛不断的转着，想着出去的办法。

　　外面的暴雷看着囚室内的两人，却忍不住笑道：“我总会想办法挣脱出来，而你们则永远困在这里，不过我真的很好奇，你们竟然白痴到这种地步，自己向囚笼之中钻！”暴雷在外面哈哈大笑了起来，同时盯住了墨玄道。

　　“没想到我在这里竟然能够见到一头龙族皇者，如果不是你，我早就将那个贪吃家伙宰掉了！不过你这头白痴小龙如今被我抓住了！”

　　“不知道如果将你卖掉，我会赚到多少钱！”暴雷的双目此时已经变成了钱的样子。

　　墨玄啃着鸡腿，忽然安静了下来，他看着外面捆着的暴雷，忽然问道：“我想知道你们地龙族为什么这么爱财！”

　　“我们龙族本来就是完美的生物，我们的力量是最强大的，并且我们的一切都是那么的完美，我们拥有的东西，就应该是惊天的财富，不过我与那些老家伙不同，我不喜欢美女！”虽然被绳子捆着，但是暴雷却依旧显得很轻松。

　　“真实龙族的败类，我就从来不喜欢钱财！”墨玄大言不惭的说着，随后又从凌麟哪里索要了一个鸡腿。

　　“我想问问，你这龙室之中就一个门，你的财富藏在哪里？”墨玄天真无邪的问道。

　　“嘿嘿，当然是在我的身上！”暴雷认为自己的囚室是最坚固的地方，他们不可能逃出来，所以便告诉了那个看上去很有趣的小龙。

　　一对贪吃的家伙！暴雷不屑的想着，同时他的身前出现了一柄短刀，散发出阵阵流光。

　　随后，那柄华丽的宝刀就那么的砍在了他身上的绳子上，不断的磨着，想要将那个绳子割断。

　　“怎么样，我的收集品，可是从上个纪元中残留下来的，锋利无比！”暴雷似乎是在炫耀，那个绳子被越割越薄。

　　但是墨玄却没有理他，大口的吃完了鸡腿，拍了拍肉呼呼的小手站了起来。

　　他的脸上如今没有一丝慌张。

　　“既然你告诉我宝藏在哪里了，那么我也不用在这里继续待下去了！”墨玄一脸庄重的说道。

　　“别开玩笑，你们怎么可能出来！”暴雷终于断掉了绳子，随后拿出了一个酒杯，就在哪里看着墨玄。

　　“我要动大招了！”墨玄变得更加郑重，仿佛是一个神棍一般！

　　“哦？我很感兴趣！难道是神龙一族流传下的禁忌神通？”暴雷的双目已经开始露出了夺目的光彩。

　　如果真的是神龙一族的禁忌神通，那么他可以借之感悟，自己的未来也会变得更加强大。

　　他仔细的盯着墨玄，看着墨玄深深的吸了一口气！

　　暴雷眼睛都不敢眨一下，生怕为此错过了什么！

　　“布凡，我被困住了，快来救我啊！”墨玄突然大喊了一声，声音尖利凄惨，震得一旁的凌麟直接栽倒在地随后捂住了耳朵！

　　暴雷看着喊完了坐在地上啃着鸡腿的墨玄，忽然忍不住大笑了起来。

　　“喊吧喊吧，就算喊破嗓子也没人会来救你的！”

　　但是墨玄却不说话了，他在此从凌麟哪里索要了几只鸡腿，坐在那里大吃了起来。

　　桃林深处的木屋之中，感悟之中的布凡猛然睁开了双眼。

　　他与墨玄同时出世，心意相通，他感受到了源于墨玄的求助！


第二百二十一章 面对暴雷

　　布凡一直感觉到一丝凶险，但是他不明白源自何处，所以他依旧逼着眼睛闭关！

　　他开始感悟八卦图，伏羲大神给予他留下来的财富！

　　八卦图中分八个古字，乾，坤，震，兑，坎，离，艮，巽。

　　八个古字分别代表着天，地，雷，泽，水，火，山，风。

　　而这个八个古字则是由简单的两个符号完全的演绎了出来，八个古字，更是演化了一个世界！

　　布凡要吸收掉这八个古字，伏羲当初感悟八卦图便是因自己体内的四十九个古字。

　　经过多日的参悟，布凡识海中的八卦图已经与布凡体内的八个古字产生了联系，甚至他开始对那八个古字产生了理解，他初步的掌控八种本源力，但是却不足以完全调动那八个古字！

　　而就在他感觉需要一个契机的时候，小龙的求助将他从闭关的状态唤醒了过来。

　　墨玄需要他的帮助，他需要布凡去救他，不过这个家伙看起来却并不慌张！

　　布凡了解墨玄，知道小家伙并不会谎报，当即与若琼说了一声，向墨玄出事的方向急速行去。

　　随着越接近，布凡便感觉到一股危机感，他不知道为什么会出现。

　　此时的墨玄，则与凌麟吃着鸡腿，无视外面的暴雷。

　　“等我哥哥来了，你就彻底成为美味的一盘菜了！”墨玄边吃边说，仿佛是自言自语！

　　“是的，只要他来了，我就有龙肉吃了！”凌麟从开始到现在一直都不担心，以为他有吃的。

　　暴雷对墨玄说的却不感兴趣，传说中的那个布凡，听起来的很强，但是只要他敢迈入到自己的龙穴中，他绝对让布凡有去无回。

　　“凌麟，你为什么要当布凡的手下，要知道你在若水林州钱途无量！”

　　“你的见识要放长远一些，别总是钱啊钱！我的理想是吃遍天下，跟你这个势力眼没共同语言！”说完他再次从空间戒指中拿出了鸭脖。

　　“鸡腿吃的多了，换个口味！”凌麟递给了墨玄一份。

　　“恩恩，再给我来一份暗夜精灵族的‘迪威咖’，加冰！”墨玄在一旁吩咐着。

　　所谓的“迪威咖”是暗夜精灵族酿出的一种酒水，酒水看起来就如同在观看黑夜，喝下去之后就仿佛吞噬了一切！

　　“啧啧，想不到你们竟然有着这种好东西，迪威咖可是若水林州的高档货，暗夜精灵百年时间才能酿造出十桶！”

　　但是墨玄可不知道这么多，迅速的喝完一杯，随后再次向凌麟再要了一杯。

　　“这种东西我当饮料喝，我应该喝了好几十桶了！他空间戒指中应该还有几百桶吧！”墨玄打了一个宝嗝说道，他们的身后已经遍布吃剩下的骨头！！

　　“怎么可能！”暴雷不信。

　　“没什么不可能，暗夜精灵这个东西百年能够酿造近千桶，其中大部分都流入到各大部族之中，对外宣称却只有十桶！傻帽！”凌麟对于吃的东西还是很了解的！

　　“荒谬！”暴雷明显不信！

　　“只是你权限不够，不足以知道这一切，土包子一个！”凌麟在那里打击着暴雷，随后优雅的啃着鸭脖。

　　暴雷记恨别人喊他土包子，虽然他满身金银珠宝看上去像是一个暴发户！

　　他站了起来，想给墨玄与凌麟一个教训，但是这个时候墨玄却淡淡的说了一句！

　　“他来了，你给戒指交出来，然后自己给自己洗干净了等着给你煮了吧！”墨玄开始向暴雷劝道。

　　“呵呵，真是笑话，如果刚才不是被你的皇威震慑了！我怎么可能会失去反抗能力！”暴雷一口将酒杯中猩红的酒水喝了下去，就如同饮血一般！

　　此刻，布凡已经迈入到了龙洞之中，他感觉到了墨玄的气息。

　　感受着这洞中的华贵，布凡不敢的感觉到一阵奢侈。

　　不几步，布凡便见到了那个两米高的巨汉，他的身上传出了淡淡的威严。

　　他仰着头，与卡希尔的傲慢不同，他的骄傲是来源与他的血统。

　　但在布凡面前无异于一个大蜥蜴！

　　“林州七怪之一，贪婪的地龙族暴雷？”布凡问道。

　　如今林州之中，能对他产生威胁的恐怕只有暴雷一人了。

　　“你猜对了，我是暴雷！”暴雷看着布凡，声若爆雷。

　　“将他们放出来吧，我或许会饶你不死！”布凡冷冷的说道。

　　暴雷却只是淡淡一笑，摸摸了手中的无名指戒指！

　　轰！布凡身后的洞口被关闭了！

　　但布凡却没有一丝慌乱，稳稳的站在哪里！

　　“别逼我动手！”布凡的气势开始凌厉了起来，与墨玄长期呆在一起，自然形成一股奇特的威严。

　　而这威严，却是源自布凡的自信。

　　即便是面对归源巅峰的地龙族强者暴雷，他也有信心一战，因为他是布凡！

　　经历了这么多，早已布凡发生了脱变！

　　他有用着前世的记忆，加上古老神秘的传承与突破了磨难重重，诞生了无与伦比的信心，这信心，则能够让他撞破一切！

　　暴雷开始展现出自己归源巅峰的强劲力量，夹杂这让他位置骄傲的淡淡龙威，向布凡压了过去，但是他发现布凡却如同风雨之中的大树，任尔东西南北风，我自傲然不动，甚至他感觉到自己的气势已经开始被这巨树阻挡、吞噬！

　　何时？这个封尘境的强者也会变得如此可怕？

　　暴雷不敢低估布凡，不断的抚摸着自己手中的戒指，希望可以赐予自己力量。

　　他开始考虑与布凡周旋，已经将布凡当成了他同等级的强者。

　　“如今你真的是封尘巅峰吗？”暴雷终于忍不住问道了。

　　布凡被他问的一愣，随后点了点头。

　　“我无法突破到归源境，所以一直在封尘巅峰！”

　　“或许我们应该坐下来好好谈一谈，我们之间毕竟没有什么矛盾！”暴雷开始松缓了语气。

　　但是布凡却是眉头一皱，因为他感觉到了来自墨玄的不愿。

　　它还要吃龙肉，怎么能够让布凡就这么将暴雷放走了！

　　布凡自然理解它的意思，露出了森白的牙齿。

　　“可是，有人不愿我们坐下去谈，我们之间的战斗，不可避免！”说完，布凡直接射出了一道金之本源力，将暴雷的酒杯击落了。

　　酒水洒在了地上，嘶嘶的腐蚀了平滑的黄金地面。

　　“毒酒吗？你下毒的技术真的是太烂了！”


第二百二十二章 收藏家

　　布凡面对暴雷，持弑天戟便劈了过去。

　　暴雷抽出了那柄泛着流光的宝刀，架住了布凡的弑天戟！

　　“果然是传说中的布凡，想不到连我下毒都能看出来！”暴雷忍不住赞道，同时那宝刀化成了蓝色的流光，其上雷电游走。

　　布凡一笑，反手弑天戟的向着暴雷的肚子刺了过去。

　　“想不到我也会有成为传说的一天！”布凡笑了笑，但是下手变得更狠了。

　　不过有人却丝毫不为布凡担心，因为他只想着怎么吃到龙肉。

　　“哥哥，注意别给全毁了，我们晚上还要吃烤肉！”墨玄在那个小黑屋里喊着，他与布凡心灵相通。

　　布凡却淡然一笑！

　　吃龙肉吗？当初自己好像做过这种事，可惜当时太弱没挖下来一块肉。

　　“今天是要好好尝尝龙肉的美味！”布凡自然不会反对墨玄的想法，更何况这个家伙还想要害自己！

　　“只怕你没有那个福分，还让我尝到人类血肉的美味！”暴雷闪躲了，随后借着布凡的力量倒退了出去。

　　他手中的宝刀，已经被弑天戟劈卷刃了！

　　“真想不到你的手中还有一盏神兵，我很喜欢收藏这些东西！”暴雷退后，挥手将手中的宝刀收紧了手中的戒指，随后拿出一个剑柄。

　　“我是一个伟大的收藏家，刚才那个是上个纪元遗留下来的宝物，能够很好的传导雷电，而如今这把剑，却是矮人族修士们伟大的作品！”

　　暴雷很喜欢炫耀自己的收藏，他也很喜欢去掠夺别人手中的宝物。

　　而布凡手中的弑天戟，无疑是他想要得到的。

　　“炫耀宝物可能会引来别人的窥探目光，如果将你杀了，你就什么都没有了！”布凡淡淡的说道。

　　随后布凡松开了手中的弑天戟，弑天戟就在哪里漂浮着，一道道金灿灿的金之本源力出现在戟尖之上，锋锐的金之本源力加上他属于独一无二的神兵，它足以洞穿一切！

　　“的确是一件神兵，竟然诞生了兵灵！”暴雷对于兵器有着独特的见解，他看得出弑天戟的奇特。

　　“这么好的东西在你的手上真的可惜了，他应该出现在伟大的收藏家的手上！”暴雷握住了剑柄，随后催动起雷之本源力，剑柄之上竟然长出了一个一米长的蓝紫色剑刃，并且闪烁着雷电的光芒。

　　“去陪他玩玩！”布凡看着暴雷手中的剑，忽然有了一种感悟，他并不打算自己出手，而是让弑天戟灵带着金之本源力与暴雷斗上一番，他则要去明悟暴雷手中的雷之本源力。

　　他已经感觉到自己对于八卦图的理解已经越来越清晰了起来，体内的那八个古字也有着快要觉醒的迹象！

　　弑天戟化成了一道金色的光芒，带着无匹的气势向暴雷钉去，暴雷则怒吼一声持着手中的光剑一件披在了弑天戟上，而他手上的那柄光剑则流转出一道雷电传到了弑天戟之上。

　　弑天戟本来是布凡以自己血肉精华化形而出的神兵，其中蕴含了金之本源力。

　　金本导电，弑天戟自然被这雷电电到了，戟身不由的颤抖了起来，急忙将金之古字打出了体外，金字若一条金色的怒龙在弑天戟的身上盘旋着。

　　“又是一件宝物！”暴雷眼尖，一眼便看出了金之古字的可塑造型如同这弑天戟一般，都是不可多得的宝物。

　　暴雷彻底的疯狂了，他的双目之中已经彻底的被欲望包裹了，手中的戒指微微擦洞，一柄铁锤蓦然向布凡砸了过去。

　　布凡看着砸向自己的铁锤，却没有多加理会，荒之本源力的运转之下，他直接徒手接住了那见铁锤！

　　“矮人族的兵器？”布凡握住在手中跳动的铁锤，忍不住问道。

　　“你的确有些见识，这是矮人王的兵器，被我偷梁换柱取了出来！”暴雷说起来很是得意。

　　“不过一直以来我都不能彻底降服他，因为这铁锤中的器灵就跟那些粗暴的矮子们一样狂暴！”暴雷说道。

　　布凡以魂念探入到了铁锤之中，发现其中的确蕴含着一个器灵，并且在跳动着觉醒了！

　　紧接着，一股庞大的力量变向布凡席卷了过来。

　　布凡以自身庞大的本源力压制着，但是这铁锤上传来的力量却是越来越庞大，达到了归源巅峰。

　　布凡感觉到自己握不住了，便松了手，那巨大的铁锤暴怒了，猛然化成一人多高的锤头，向布凡砸了下来。

　　“嘿嘿，好好享受那个锤子吧，如果你能制服，我就送给你了！”暴雷说着，同时他那粗壮的手臂已经握在了弑天戟之上。

　　他要将弑天戟彻底的降服，变成自己的兵器。

　　不过布凡却对于他做的事不感兴趣，而是看着向他砸来的巨锤。

　　他举起了双手，想要以纯粹的肉身抵抗，但是忽然发现巨锤上的力量超过了归源境，达到了登峰，并且还依旧往上蹿升着。

　　不过，既然达到了登峰，又对布凡产生了威胁，那么八卦图总不能在哪里看着。

　　八个古字若一道流光自布凡的识海之中跑了出来。

　　给人广阔气息并让人敬畏的“乾”字，给人厚重感觉的“坤”字，让人感觉轻灵的“巽”字，炙热的“离”字，柔和宁静的“坎”字，沉陷感的“兑”字，坚固感的“艮”字以及狂暴的“震”字。

　　虽然它们看上去很虚幻，但是那种感觉是如此的真实。

　　它们缓缓的旋转着，八种本源力开始吸引排除，然后形成了一个牢固的八卦图，而后八种本源力不断的融合转化，最后仿佛诞生了一个世界。

　　布凡眼中的一切都开始慢了下来，他看清楚了八卦图中那个小世界的诞生过程，亲切的感受到八卦图之中那磅礴的力量，这是一种从来没有过的感觉。

　　最后，那个八卦图缓缓旋转着，撞向了那个铁锤，铁锤之中有明显的一股力量被吸引到了八卦图之中，随后那个铁锤无力的掉落在地上。

　　“轰！”铁锤将地面的黄金砸出了一个大坑，暴雷呆住了，下意识松开了握住弑天戟的手臂。

　　弑天戟回旋，一下子披在了那个光剑之上。

　　其上巨大的本源力被瞬间崔奎，暴雷手中的剑柄竟然冒出了一缕黑烟。

　　不过布凡却没有在乎这些，此刻他已经以体内的八个古字与八卦图彻底的建立了联系！

　　他直接无视了暴雷，向小龙所在的囚笼之门那里走去！


第二百二十三章 林州沉默

　　布凡将自己的双手触碰在了黄金之门上，紧接着那黄金之门便化成了一个漆黑无比的黑洞，瞬间将布凡吞噬了进去。

　　“哈！”暴雷愣住了，他无论如何都想不到布凡为何会自己进入到囚室之中。

　　不过随后他便是一阵狂喜，但是这一阵失神之后被弑天戟在身上割了一个巨大的口子，血水不断的流淌。

　　“既然你自寻死路，就是神来了也救不了你！”暴雷双眼展现出一道阴霾。

　　即便是单独的弑天戟也太过强悍，他需要封锁很久才能再次将弑天戟压制住。

　　而此刻，布凡已经迈入了那个囚室，刚一步入便闻到了一股鸡腿的味道。

　　“你怎么进来了？”墨玄站了起来，气呼呼的问道！

　　“当然是为了救你们出去，顺便感悟一些东西！”布凡说完，便直接盘坐在了地上。

　　墨玄纠结，找一个角落直接坐下来去，他尝试过从内部击破这个囚室，但是却发现无论怎样他们都走不出去。

　　墨玄默默的吃起了鸡腿，似乎想着出去的办法。

　　布凡笑了笑，道：“弑天戟还在外面，我们会出去的，不要打扰我，我要感悟一些东西！”说完，布凡盘坐在了地上，沉寂到八卦图之中的感悟。

　　八卦图与布凡体内的八个古字在布凡的身体之中做了一座桥梁，远远不断的感悟涌进布凡的心头。

　　随着感悟，布凡渐渐的触碰到八卦图之中的世界，但是那个世界却快速的变淡，没一个古字都丧失着力量，而自己体内的古字，则渐渐的觉醒，他慢慢的能够掌控体内的古字。

　　“乾！”

　　布凡感觉到自己的新的古字觉醒了，他感受了来自乾字之中的天之本源！

　　紧接着便是坤字，这是源于大地，布凡感觉到自己的体内一个天地在诞生，这种玄而又玄的感觉让他享受无比！

　　天地初开，紧接着便是艮字。

　　无数的大山在这天地间崛起，随后这天地之间诞生了雷电，布凡再次领悟了震字。

　　雷电劈落在大地上诞生了离之本源，也就是所谓的火，而后天地间起风了，随后雨落，雨水过后，大地出现了水与泽。

　　布凡随之明悟了巽，坎，兑三个古字。

　　八个古字，在他的体内勾勒出一幅天地，而布凡识海之中的八卦图，则彻底的消散了。

　　不过布凡此时彻底的明悟了八个古字，他感觉到自己的力量出奇的强大。

　　如今的布凡，已经初步掌控了四十九古字之中的十九个古字。

　　生，死，金，木，水，火，土，荒，星，月，魔，乾，坤，坎，离，震，艮，巽，艮。

　　布凡的体内掌控了十九种本源力。

　　荒字代表着他的血脉之力，给予他源源不断的力量。

　　星则为他带来漫天星辰的力量，不过现在能发挥出的力量却是很少，与真正的繁星相比就如同地上的萤火虫。

　　月之本源力由于意外吞噬了鲛人族的族灵水中月华，为此布凡获得了关于月之本源力的诸多感悟，不过还有许多感悟沉淀在月之古字之中。

　　魔字是最不稳定的一个古字，他能给布凡带来强大的力量，但是也能为布凡带来疯狂，布凡并不打算动用这个东西，这个古字只能是吸收若琼体内诞生的魔气。

　　紧接着便是金，木，水，火，土，五行本源力，能够构成五芒星阵。

　　随后便是生死，这两个古字与其他不同，是布凡亲身经历了生死才彻底明悟，这生死形成的轮回也是布凡巨大的杀手锏。

　　最后便是布凡新获得的八个古字，布凡只能够初步运用，八个古字在布凡身边诞生一个领域，领悟之中布凡便是主宰！

　　不过，布凡虽然明悟了十九个古字，但是依旧感觉到自己只是初步运用，而不是这地的明悟，这四十九个古字中蕴含着他所有的力量，更像是一件件威力巨大的法宝。

　　十九个古字，带给了布凡无与伦比的力量，不过布凡却感觉到自己的身上套着一套枷锁，因为这道枷锁，他无法达到归源境。

　　归源境不单单是力量达到了，还要求自己的灵魂得到一个升华！

　　不过布凡却感觉到自己的灵魂之中遗忘了许多，但是他却不知道那是什么，只是感觉到一阵空荡荡的。

　　布凡的心中一阵不宁，沉寂了许久，莫名的想起了秦雪韵。

　　“韵儿，你还好吗？”布凡不由呢喃着，他怎么能够忘记那个肯为自己放弃一切的女子！

　　布凡缓缓的睁开了眼睛，随后囚室外的弑天戟蓦然挣脱出了暴雷的手掌，化成漫天戟芒，刺在了那个黄金门之上。

　　一道道裂缝开始蔓延，随后便是崩溃的声响！

　　囚室的一面墙壁彻底的崩溃了，布凡带着墨玄从容的自囚室之中走了出来。

　　暴雷已经呆住了，他无论如何都想不到事情会这样。

　　这个囚室是以归墟魔金所铸，所谓的归墟魔金，就是大海之中的归墟之中寻出来的类似黄金的重金属，质地坚硬无比，通常会被矮人族制成宝器。（归墟，大海之下的无底之谷）

　　他更没有想到已经快被他制服的弑天戟会突然脱离他的掌控，毁了他的囚室。

　　“一切都结束了！”墨玄笑着说道，庞大的龙威展开，暴雷直接被打回了原形！

　　“抓住，今晚吃龙肉！”墨玄很开心，直接将暴雷拍晕了过去。

　　从此，林州七怪只剩下了木右与叛变的凌麟以及被废掉的卡希尔，其他人全部死了，林州之中再也拿不出能够与布凡对抗的力量。

　　他们却不知道，如今的布凡已经失去了八卦图的庇护，登峰境的高手将不再受八卦图的困扰。

　　不过，到现在位置恐怕没有一个登峰境强者敢去招惹布凡，因为此刻他在林州已经是无敌的象征。

　　林州巅峰力量不敢动手，中层的巅峰力量全军覆没，林州再也不敢妄动了。

　　悬浮在天空之上的羽林城沉默了，整个林州彻底的笼罩上一层来源与布凡的魔雾！

　　而此刻，布凡则依旧在桃花林的木屋之中逍遥。

　　但是他却慢慢的发现自己根本无法除去若琼心中的魔种。

　　而如今的林州，对他来说却是再次危险了起来，因为一旦林州修士发现他失去了八卦图的庇护，将会引来林州修士最疯狂的报复！


第二百二十四章 真爱

　　如今的林州，再也没人敢向布凡挑衅，但是布凡却面临一个难题。

　　若琼体内的魔种无法根除，并且愈演愈烈，那日布凡去拯救墨玄，回来却发现若琼将整片桃林都摧毁了，还好周围没有生灵，否则若琼的魔气将会变得更胜。

　　若琼体内的魔种便是因为自己而生，如今布凡与她已经走到了一起，但是她心中的魔种为何还不消退？布凡真的矛盾了，他疯狂的寻找祛除若琼体内魔种的方法，但是却发现没有一丝用处。

　　终于，布凡将目光放在了小松的身上，小松乃是圣树上的松鼠，被魔气侵蚀之后获得了巨大的力量，但是她却并没有魔性。

　　趁着若琼熟睡，布凡起身悄悄的走到了外面的火堆旁，以魂念唤醒了小松。

　　小松冷冷的看着布凡，就那么跟着布凡走了出来。

　　“有什么事？”小松直接坐在了火堆旁，对布凡显得很冷淡，这并不是因为他沾染了魔气，而是因为她在封魔地中万年孤独而形成了这种性格。

　　“我想知道祛除若琼体内魔气的方法！”布凡诚挚的问道。

　　“一旦入魔，便没有解决的方法。特别是这种情魔！”小松冷冷的说道。

　　“可是你为什么没有魔性！”布凡忍不住问道。

　　小松愣住了，陷入了回忆之中。

　　布凡没有打扰，静静的看着燃烧的火焰。

　　许久之后，小松那没有焦距的瞳孔恢复了正常，看着布凡道：“你知道我的故事！”

　　“圣树之上的小松鼠，后来随着圣树沉寂到了封魔地之中，你被封魔地之中的魔气侵蚀而获得了强大的力量！”布凡说道。

　　“我是圣树上的生灵，而我单纯的愿望就是陪伴那颗圣树，而在我发现圣树快要死了的时候，我被魔气侵蚀了，但是我的愿望依旧没有改变，我希望永远陪伴圣树！”小松说道。

　　“你真的活了数万年！”布凡忍不住问道，因为那个圣树的树龄太过古老。

　　“我活了很久很久，连我都不知道活了多久！”小松忽然笑了，向布凡问道：“你知道我为什么选择魔化吗？”

　　布凡摇了摇头。

　　“因为我不想死！我想一直陪着圣树！”

　　布凡释然，但是随后忍不住叹道：“你能控制始终在封尘巅峰的境界，我不得不佩服你！”

　　小松忽然傻笑了起来：“这要感谢上一代的天地之女，是她将我的灵识封印了，所以我无法突破封尘，而直到遇到若琼，他同为天地之女，我意外的找到了突破封尘境的契机！”

　　“所以你就随着若琼出来了？”

　　“是，当时的天地之女对我很好，我很还念她，所以我选择跟随了若琼，因为她们好像！”小松望着木屋之中的若琼，脸上露出了笑容：“我很怀念天地之女在圣树之上陪伴我们玩耍的日子，那个时候，我们真的好快乐，可是那一切，都随着那个可恶的男人毁了！”小松看着布凡，忽然露出了厌恶的感情。

　　“如果她能够失去你的话，我现在就想杀了你！”小松杀意弥漫！

　　“可是你现在杀不死我！告诉我怎么解决掉她体内的魔种！”布凡对于若琼更在乎，莲馨与残古是上一个时代的故事，这个故事对他们无用，即便如今的布凡也被若水林州的众人追杀！

　　“办法只有一个，那就是让他彻底的忘掉你，然后永远都不要见到你！”

　　布凡沉默了！

　　“你是她的心魔，只有将你忘掉，她才能彻底的恢复过来！”小松狠狠的盯着布凡说道。“我很想她蕴含着第一代天地之女的气质，而不是只会围着你身边转的小女人，你不要忘了，她是天地诞生下来的，上天交给他重要的责任！”

　　“可是如今的上天已经完全将她抛弃了！”布凡忽然吼道！

　　“什么狗屁上天，我不信这个东西，她只是天地间诞生的领悟，是我那个最可爱的琼儿，什么天地之女，那只不过是林州这些信奉自然之神的神棍给她安上的名号！”布凡忽然低吼道，他的双眼已经冒出了怒火。

　　小松盯着愤怒的布凡，就那么看着。

　　愤怒后的布凡也慢慢的变得冷静了下去。

　　“什么是爱？”小松忽然问道。

　　布凡忽然答不出来了！

　　“你并不爱她，如果你爱她，怎么能够让她如此的痛苦，让她为了你背叛了林州，与你一起承受着百族的追杀，并且，现在你心中还有着其他的女人！”小松一阵见血，扎入到布凡那根最脆弱的神经。

　　布凡抱着头痛苦了起来，他发现自己的确很自私，爱着秦雪韵，又爱着若琼，他谁都不想放下！

　　可是世间谁能鱼和熊掌兼得？

　　“你放弃了吧，你们全部忘记了，就不会这么痛苦！”小松说道。

　　但是布凡却忽然笑了起来，狰狞的看着小松。

　　“当时，我遇见了她，脑海之中回荡着残古留在我脑海中的记忆随便，我便以为她便是我一生的宿命，但是我们之间又好像那曼陀罗华的花与叶，永世不能相见，只能彼此思念！”

　　“而后，我遇到了韵儿，她为了我付出了一切，深深的刻在我身体的每一个角落，所以后来我即便来到了林州，我与她之间却也以普通朋友交往着！”

　　“可是巫族的那个大祭司真的很讨厌，为我们开启了地狱之门，让我知道我竟然真的爱她，而不是因为残古遗留下来的记忆碎片，我们相爱了，但是仅仅不到一个时辰，我们便分手了！”

　　“巫族大祭司那个混蛋，我真后悔当初就任由他那么死掉了，如果我回到当时，我会将他碎尸万段，挫骨扬灰！”布凡吼着，仿若疯魔！

　　“不过，我也要感谢他，因为这一切，我真正的明白了我一直爱着琼儿，即便我一起爱着两个人又如何，我爱便是爱，我想与她在一起，那么我就会为了她拼进一切！”布凡站了起来，向木屋走去。

　　“我相信，我会找到彻底解除她心魔的方法！”

　　“如果做不到，你可以选择放弃，然后让你和她忘记！”

　　布凡停下了脚步，然后一字一顿地说道：“我永远不会选择这条路！”


第二百二十五章 客人凌诺

　　布凡苦思如何才能为若琼祛除心魔，他相信出了忘记还有其他的办法。

　　他没晚都趁着若琼睡去潜入各大部族之中寻找关于魔种的典籍，但是却没有找到任何方法。

　　他不由的感到越来越疲惫！

　　而有一日，一个人前来拜访布凡。

　　布凡无论如何都没有想到这个人竟然是林州共主凌诺。

　　看着飘飘若仙的凌诺，布凡眉头紧皱。

　　“你来这里做什么？”如今的布凡已经失去了八卦图的庇护，自然对林州最强的共主很忌惮。

　　凌诺自顾的坐在了一个木椅之上，直接进入了主题。

　　“我是来和你和谈的！”

　　布凡露出了冷笑！

　　和谈？当初为什么不说，等耗尽你所有力量才过来和谈，这未免是一个笑话。

　　看着布凡的诡异的样子，凌诺不由的凝重了起来。

　　“你让我们的天地之女入魔，并且被你拐走，我们林州百族愤怒无比，因为天地之女是我林州的希望！”

　　“可她也是我所爱之人！”布凡争辩道。

　　“我们允许你们在一起，但是我们要曾经的那个天地之女！”凌诺十分凝重的说道，加上久居高位带来的威压，让布凡毫不怀疑她所说的话。

　　“可是我们现在已经在一起了，并且我感觉这样很好！”虽然凌诺十分真诚，但是布凡却不愿再将若琼再次成为天地之女。

　　凌诺从木椅之上站了起来，向布凡逼近，但是却不敢露出丝毫杀意。

　　她怕那神秘的八卦图，能够将她轻易灭杀的八卦图。

　　不过她依旧靠近了布凡，她的鼻子已经快贴到了布凡的鼻子之上，此时的布凡才发现，林州共主的很高，并且身材很丰满，加上精致的眉目，凌诺是个十足的美人！

　　不过如今美人的脸上，却带着疲惫感。

　　她已经玩不起了！

　　离凌诺如此近，布凡更加清晰的感觉到了来自凌诺身上的压迫感，但是他却依旧笔直的站在那里，冷冷的看着她。

　　“这些晚上你潜入各大部族的资料室，想必是寻找解决她身上魔气的方法吧！”凌诺自己的盯着布凡瞳孔。

　　但是此刻若琼却已经从午睡之中醒了过来。

　　她看到离布凡如今近的凌诺，魔气刹那爆发！

　　整座木屋都坍塌了，布凡急忙闯入到了若琼的身旁，然后紧紧的抱住她，以自己体内的魔之古字吸收掉若琼身边的魔气。

　　“琼儿别怕，她是你的长辈！”布凡安慰着。

　　但是此刻的若琼却明显没有理布凡，因为她发现那个女人离布凡如此的近，在她的眼中便是与布凡有暧昧！

　　“别拦着我，我要杀了她！”若琼杀气腾腾，但是却被布凡悬在她头上的魔之古字吸收。

　　当女人暴怒的时候，谁都拦不住。

　　布凡扣住了若琼的手，亲吻在若琼那柔软的双唇之上。

　　每当若琼魔化不可控制的时候，布凡都会亲吻她转移她的注意力，然后将她身上的魔气转化到自己的身上，直到若琼的身体松软下去，最后陷入到沉睡。

　　最近的若琼，明显嗜睡了许多！

　　布凡看着再次睡在她怀里的若琼，脸上露出了疼惜之色，再次醒来，她什么都想不起来！

　　她入魔的症状明显的加剧，布凡不知道什么时候若琼会彻底入魔，他的时间已经不多。

　　布凡挥舞着手中的空间戒指，取出了一座木屋，然后将若琼抱在了床上，随后为她盖好被角，才缓缓的出去再起面对凌诺。

　　“你都看到了！”布凡冷淡的说着，表示自己并不欢迎凌诺。

　　“我们或许有为她祛除魔种的方法！”凌诺道。

　　“可是我已经不敢相信你们！”布凡已经快要愤怒了，如果不是实力悬殊，他真的想将凌诺轰走！

　　“我向自然之神发誓！我绝不会对你与若琼动手，不会妄想拆散你们，我们会倾尽全力去拯救天地之女，只要你允许她恢复后会继承林州共主之位！”凌诺十分郑重竖起了自己的手指，向自然之神起誓。

　　林州百族信奉自然之神，布凡相信凌诺说的话，不过他有些迟疑！

　　凌诺或许看的出布凡的迟疑，叹息道：“如今的我们，已经拿不出对付你的方法了！你完全可以相信我们，林州早晚是若琼与你的！”

　　“我更想知道你们拿什么去祛除若琼体内的魔种！”布凡开始松动了，他不知道什么时候就会彻底失去若琼。

　　凌诺看出了布凡的松动，也不由的吐出了一口气，精神恢复了许多。

　　“你知道若琼是天地诞生的女儿，受到天地的钟爱！”

　　布凡闪现出一丝不耐烦！

　　“如今她已经被天地抛弃了！”

　　“不，她还没有被抛弃，诞生她的那个圣树还在成长着，那里有最纯粹的天地本源，能够洗掉若琼体内的魔种！”

　　“她的魔种是因我而生，除非将我彻底的忘掉，然后再洗涤她的内心！”布凡摇了摇头！

　　“你错了，那一颗是若琼的母树，即便不能祛除若琼体内的魔气，也会延缓她体内魔气的滋生，那样我们便有其他办法医治若琼体内的魔气！”

　　布凡心动了，真的心动了，他已经拿不出理由去拒绝凌诺。

　　既然如此，那何不试一下，如果真能祛除若琼体内的魔种，那是最好不过。

　　“过些日子，我带着她去羽林城找你，而这段时间中，我不想看到还有人对我不利！”

　　“没问题，我会宣告整个林州！再说如今的林州已经没人会傻的找你的麻烦！”凌诺很开心，她来的这一趟完美的达到了自己的目的，看样子今晚应该在自己的宫殿之中与林州的百族庆祝一下，同时商量怎么才能更好的祛除若琼体内的魔种。

　　“那我就不送了！”布凡下了逐客令，此刻若琼已经再次醒了过来，刚才的她只是晕了过去。

　　面对布凡的逐客令，凌诺却没有一丝不快，而是直接展开了华丽的十六对羽翼，向羽林城飞回。

　　“我在羽林城中等待你们！”凌诺向布凡传音道，布凡忽然感觉到自己的心底竟然松了下来，他走到了屋子之中，抱起了刚刚醒过来的若琼。


第二百二十六章 沉睡

　　布凡轻轻的抱住了醒来的若琼。

　　“那个人是谁？”若琼看到了凌诺的离去。

　　“林州共主凌诺，她恢复了你林州少主的位置！”布凡柔声道。

　　若琼敏感的感觉到了不对，问道：“从此以后再也没有人追杀我们了吗？”

　　“是的！”布凡点了点头。

　　“但是我并不想做那个林州的少主，我只想在你身边！”若琼将自己的头靠在了布凡的肩上。

　　“我会一直陪着你的，你毕竟是天地之女！”布凡抱着她，同时以魂念唤着墨玄，让他快些回来。

　　第三日，布凡带着若琼，墨玄与后面跟着的凌麟，直奔林州最中心的那个悬浮之城！

　　以几人的飞行速度，很快便达到了羽林城。

　　羽林城的大门完全为布凡若琼敞开着，布凡等人享受着羽林城百族的修士的瞩目，直接走进了那座白色的宫殿。

　　那里，是若水林州最神圣的地方！

　　布凡带着若琼走进了圣殿，看着坐在宝座上方的凌诺。

　　“没想到你们来的这么快！”凌诺看着布凡与若琼，非常高兴。

　　“我想早些解决琼儿的身体问题！”布凡搂着若琼说道。

　　而若琼，则安静的靠在他的身上。

　　现在的她变得很懒，什么也不愿去想，只要有布凡在她身旁就好！

　　“这确实是最重要的问题，我们走吧！”凌诺走下了那个宝座，然后带着布凡走向了这座宫殿的最后方。

　　而后有一切仆人来到了凌麟的身前。

　　“老大，走，我带你去吃一些好东西去！”凌麟对布凡与若琼之间的事没有太多兴趣，吃才是最重要的！

　　墨玄将目光投向了布凡，似乎是在询问。

　　布凡点了点头：“去吧，顺便带上小松！”

　　三人随着仆人下去了，而布凡带着若琼跟上了凌诺！

　　他们穿过白色的过廊，直接来到了一座白色玉石堆砌的石山之上。

　　矮山之上，便是诞生若琼的圣树，其上的每一片叶子都是乳白色的，看上去圣洁无比。

　　树下，有着一座池塘，乳白色的水上生长着碧绿色的莲花，水池之上飘荡着雾气，看起来仿若仙境。

　　“第一代天地之女便是自这池塘上的莲花中诞生出来的！”凌诺指着莲中的莲叶说道。

　　“这棵树，便是诞生若琼的母树，你带着若琼过去吧！”凌诺说道。

　　布凡点了点头，随后抱了抱若琼，给予她安慰，一步步的将她带到了母树之下！

　　“这里好熟悉！”若琼双手抚摸上了母树，感觉到身心舒畅。

　　“这是你诞生的地方！”

　　“我诞生的地方？我什么都想不起来了！”若琼此刻很开心，因为这里的气氛让她感觉到欢快。

　　她开始围绕着母树翩翩起舞，若天上下凡的仙子！

　　布凡痴痴的看着她，发现随着她的舞蹈，她的身体之中散出一缕缕魔气，母树上的一些叶子开始随之枯萎！

　　布凡心情大好，看这样子这母树很有可能除去若琼体内的魔种。

　　母树周围的天地本源开始凝聚，随后化成了一道透明般的飘带将若琼卷起。

　　紧接着布凡便看到若琼的身体彻底的变成了透明色，但是她的心脏上却有着一颗黑色的种子在生根发芽，其上缭绕着森然的魔气！

　　天地间的本源力开始灌输到若琼那透明的身体，最纯洁的力量洗刷着那个魔种，但是这魔种因情而生，无论如何洗刷，魔种依然战在若琼的心脏之上。

　　母树仿佛是愤怒了，树干上的乳白色叶子，沙沙作响，随后飘落向若琼的脚下，而后编织成了一幅由树叶编织成的软床，将若琼拖向母树。

　　一个乳白色的树干伸入到了若琼那透明的身躯之中，而后向那个黑色的魔种探去。

　　布凡紧紧的握住双拳，这些日让布凡知道这魔种是多么的难祛除，这颗母树能做到吗？

　　那个树枝终于触碰到了那个魔种之上，而此刻的若琼则看着自己透明的身体，看着探进身体之中的树枝，她没有一丝痛楚！

　　而后，那个树枝缠绕在了魔种之上，似乎想要拔出，若琼的脸快速的扭曲了起来，她忍不住的喊了出来。

　　布凡想要冲上去，但是却被凌诺拦住了！

　　“这是母树，若琼她不会有事的！”

　　布凡慢慢的冷静了下来，发现自己的手心之中全部是汗水！

　　那树枝卷在魔种之上，但是那魔种却紧紧的扣在了若琼的心脏之上，并且向若琼的血肉之中蔓延着。

　　而那个树枝，则被魔种侵蚀成了黑色，随后迅速枯萎化成了一段魔气。

　　而后母树的树枝猛然扭动了起来，随后一道道柔软的枝条探入到若琼的身体之中，迅速的将他的心脏困锁，随后一道道天地本源顺着那枝条流入到布凡的身体之中，压抑着魔种的生长。

　　若琼的身躯慢慢的恢复了肉色，但是却有许多枝条连接在他的身体之上，她慢慢的沉睡了过去，周围的乳白色的树叶将她包裹，看起来就像是一个果实！

　　“这是怎么回事！”布凡盯着凌诺问道。

　　“若琼的母树无法移除那魔种，为了阻止蔓延，只能讲若琼重新酝酿在母树的身体之上！”凌诺十分冷静的说道。

　　“她什么时候能行！”布凡的心中忽然变得空落落的，他失去了最重要的东西！

　　“我们无法估计，不过我们会想办法去将她体内的魔种祛除！”凌诺看着布凡说道。

　　布凡走到了树前，抚摸着树干，然后坐在了那里。

　　“我在这里陪着她！”

　　凌诺没有多说什么，起身走开了！

　　“她是我林州的天地之女，我一定会让她恢复原状，你相信我！”凌诺说完，便离开了这片地方。

　　布凡看着树干上的乳白色果实，他能够感觉到若琼在哪里呼吸着。

　　“如果当初我不放手，你是否就不会变成这个样子！”布凡坐在了树下，看着果实发呆，然后，他开始讲着笑话。

　　“有一天，一个小蛇问大蛇：大蛇啊！我们有没有毒啊！大蛇回答说：我不知道啊，你问这个做什么。小蛇憨憨地说道：我刚才一不小心咬到了自己的舌头。”

　　布凡讲着前世记忆之中的笑话，他希望若琼能听到，她的心情能够便好。

　　于是，他每天便坐在树下发呆，有时候想起来前世记忆之中的笑话，他便装作很有趣的说着，讲完了就陷入了沉默，日复一日，布凡忘记了时间，他在线，若琼什么时候能够再次出现在自己的身前，然后欢快的扯着自己的手说我想再去看那萤火虫山洞！

　　直至又一天，凌诺再次来到了这里。

　　“我们找到了唤醒若琼的方法！”


第二百二十七章 长生殿

　　与往常一样，布凡依旧在为若琼讲着前世的笑话，而这个时候凌诺却来到了这里。

　　“我们或许找到了唤醒若琼的方法！”

　　布凡呆了呆，许久后，他的目光之中终于露出了两道精芒。

　　“是什么！”

　　“上古遗迹长生殿之中蕴含着长生的秘密，并且是最为神秘的一座上古遗迹，而在精灵族的记录中，一个精灵族的天才投入到了黑夜的怀抱，而后误入长生殿，再次出现，他却摆脱了黑暗迎接了光明，并且成为了精灵族最强大的神通修士，不过后来不知道为什么陨落了！”

　　“你没有在骗我？”布凡问道。

　　“我没有必要骗你，长生殿是上一个纪元竖立在林州之中的神秘遗迹，是传说中一对仙侣居住的地方，他们掌控着长生的秘密，而长生这种力量，就是母树的本源力量之一，并且长生殿的长生力量是来源灵魂上的，让灵魂永远不朽！”

　　布凡从树边走了下来，问道：“你们有关于长生点更准确的资料吗？”

　　凌诺摇了摇头，道：“如今的长生殿应该在熙水之下，但是记载之中没有关于长生殿的记载，我们也一直没有发现长生殿的入口！”

　　“你们找不到拿故事来敷衍我？”布凡双目赤红了起来，他对凌诺有怨念，如果不是她，若琼怎么会陷入沉睡！

　　不过他也明白，如果不是母树支撑着若琼，若琼可能彻底的入魔了，永远挽救不回！

　　但是他依旧对凌诺不肯轻易放下戒备！

　　凌诺看出了布凡的怀疑，蓦然怒道：“我们为什么要骗你，别忘了，若琼不单单是你的爱人，她也是我林州的天地之女！我看你终日在这里浑浑噩噩，将希望都全部寄托在我们的身上！你根本就是一个废物！”凌诺说完，头也不回的走了！

　　布凡呆呆的站在了哪里，什么也不想！

　　“我告诉你只是给你一个希望，我们会找到长生殿，然后救回我们的天地之女！”凌诺留下一句话，便彻底的消失了！

　　布凡无力的坐在地上，看着天空傻笑了起来！

　　他发现自己合适变得如此软弱了起来，既然有了希望，那么就要去争取。

　　布凡再次走到了若琼的身旁，他摸着那个巨大的果实，仿佛想感受到若琼的温度！

　　某人在屋檐下躲雨，看见观音正撑伞走过。这人说：“观音菩萨，普度一下众生吧，带我一段如何？”观音说：“我在雨里，你在檐下，而檐下无雨，你不需要我度。”这人立刻跳出檐下，站在雨中：“现在我也在雨中了，该度我了吧？”观音说：“你在雨中，我也在雨中，我不被淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度自己，而是伞度我。你要想度，不必找我，请自找伞去！”说完便走了。第二天，这人遇到了难事，便去寺庙里求观音。走进庙里，才发现观音的像前也有一个人在拜，那个人长得和观音一模一样，丝毫不差。这人问：“你是观音吗？”那人答道：“我正是观音。”这人又问：“那你为何还拜自己？”观音笑道：“我也遇到了难事，但我知道，求人不如求己。”

　　布凡再次为若琼讲述一个小故事，然后他蓦然转身道：“相信我，我一定会将你唤醒，为你祛除体内的魔种！”

　　布凡走了，他相信凌麟会照顾好若琼！

　　他找到了墨玄，发现他正在与凌麟吃东西。

　　“走吧，我们要去做一些事！”无论做什么，墨玄都会跟着布凡。

　　“去哪里？你不留在那里守护着她了？”墨玄问道。

　　“我们要去寻找长生殿，然后将她唤醒！”布凡直接抓住了墨玄，然后放在了自己的肩上。

　　“哎！问世间情为何物，直教人生死相许！”墨玄忍不住叹息着，看样子这些日子在外面学了很多！

　　“当你懂得了爱，你就会为了爱而无怨无悔！”布凡拍了拍墨玄的脑袋，再次燃起了斗志！

　　他要去寻找长生殿，然后找到唤醒若琼的方法！

　　“哎，你浑浑噩噩了半个多月，连我都不理！这回我们去哪里？”墨玄拿着一块鸡腿问道。

　　“去寻找长生殿！”布凡说道。

　　“不过你又来看我？为什么我一点都没有察觉！”布凡忍不住问道。

　　“我天天去看你，只不过你总是在哪里傻乎乎的！不过你放心吧，我们一定会找到长生殿！”

　　“想不到你还学会了安慰人！”布凡露出了笑容，不管怎样，路还是要继续下去。

　　他要以自己最好的状态面对长生殿的未知，探索长生殿，然后唤醒沉睡中的若琼。

　　“不是我会安慰人，而是我这些日子一直都在寻找长生殿的资料！”墨玄大口的咀嚼着鸡腿道。

　　布凡忽然感动了，他发现自己一直重视着若琼，而忘记管墨玄！

　　“别感动，我们是好兄弟，是也不是！”

　　布凡笑了，然后道：“想吃什么！”

　　“精灵街的糖葫芦，哪里的糖葫芦最好吃！”墨玄很快乐的叫着，然后为布凡指引前往精灵街的方向。

　　羽林城中，布凡没有选择飞行而是一步步的行走，看着路边一个个的路人，布凡竟然莫名的感觉到自己只是来到这里的幽灵，没有人会注视他！

　　他带着肩上的墨玄，穿过熙熙攘攘的人群，忽然感觉到自己只是这人群之中的一人！

　　以往他总是锋芒毕露，没一件事他都努力做到最好，最后让他成为了神州与林州无人不知的大人物，可是自己却从来没有快乐过。

　　而看着身边形形色色的人们，却流露着或欢快活愁容，他们每一个人，都拥有属于自己的故事，一个让自己感动，让老去的自己回忆的故事！

　　自己，也不过是这红尘之中的一人罢了，他忽然明白了，原来自己之前与这个世界一直有着疏离感，他感觉到自己是真实的，其他都是虚幻，而如今他才明白，这一切都是真真切切的存在着，是他的寡断，才导致了他在感情上遗留下了最不可饶恕的错误。

　　如今的他，彻底融入了这红尘之中，他要去弥补自己所犯下的错误。

　　布凡买了三串糖葫芦，然后与墨玄探讨着向林州的南部飞去。

　　在那里，存在着传说中的长生殿！


第二百二十八章 白蛇

　　长生殿，乃是上个轮回纪元中的宫殿，传说居住这一对仙侣，他们掌控着关于长生的秘密。

　　在墨玄掌控的资料中，长生殿就在南方的熙水之下，但是具体在哪里，谁都不清楚。

　　布凡与墨玄在熙水的最深处游了半个多月，几乎找遍了这海下的每一个角落，都没有见过那座宫殿的影子！

　　“你确定长生殿在这熙水之下吗？”布凡忍不住问道，他没有看到丝毫希望！

　　“绝对没有错，如果长生殿真的存在，那么一定在这熙水之下！”墨玄换成了小龙，哭丧着脸说道。

　　“既然如此，那我们就继续找！”布凡拽起了墨玄，在这海底迅速穿梭着。

　　“我们难道就不能休息一下再找吗？我用魂念已经探查三遍了！”墨玄垂头丧气的说着。

　　“我们找的不详细，就算给海底范一个遍，我也要找到长生殿！”布凡的搜索变的更加紧密，魂念直接渗透到了海底之下百米处！

　　而就在这个时候，布凡忽然感觉到头顶上方一片阴暗。

　　布凡下意识的抬起了头，却发现是一头海怪，看上去像是一个鲨鱼，但是它的头部却有着长长的深蓝色触须不断的搅动这海水，而他的腹部，则有着一双尖锐的爪子，它摆着尾巴直接向布凡与墨玄砸了下来！

　　“虎鲨王，这附近的老大啊！”墨玄以魂念和布凡交流着，但是布凡却没做理会，拿出了弑天戟，直接矗立了起来，随后弑天戟不断的变长。

　　布凡敢保证，只要这头虎鲨王敢落下来，布凡就绝对会将他刺个对穿！

　　虎鲨王虽然个头大了一些，但是脑袋却足够好用，躲过了长大的弑天戟，砸落了布凡的身边，强大的水流冲击直接将布凡撞倒了一旁！

　　“归源巅峰境的！看起来这海底的海怪要比上方的种族修士强上很多！”墨玄传音道，随后龙躯迅速变大，龙威直接散发了出去。

　　龙本来就是海里的生物，在海中他们拥有无与伦比的优势，但是那个海怪却似乎并不惧怕龙威！

　　“乖乖，我的龙威怎么会失效？即便他是这附近的霸主也要沉浮与我啊！”墨玄迷惑。

　　“那就直接给他切成块烧掉！”布凡却没有心情降服这头虎鲨王，他更关心长生殿，这头虎鲨王既然敢来到这里捣乱，那么布凡正好将他当做出气筒！

　　八卦领域直接被布凡释放了出来，范围三十丈，正好将那虎鲨王笼罩，随后布凡动用了八卦之中的兑字，三十丈内的水开始收缩了起来，虎鲨王抽动着身体却游不动！

　　“吃我一招！”小龙直接摔着巨大的尾巴将虎鲨王抽到了海底的珊瑚岩之上，将整座珊瑚岩都砸踏了。

　　布凡看着鲜血淋淋的虎鲨王，将领域缩小到方圆十丈，让虎鲨王流出的鲜血不流到自己的身边！

　　小龙探出了狰狞的龙头，怒吼道：“快点告诉我这海底有哪些地方有古怪，不告诉我的话我就给你吃了！”小龙认为海底的海怪要比他们知道更多这关于海底的秘密！

　　虎鲨王挣扎着自己的躯体，但是却发现自己无法再次游动，而小龙那巨大的龙尾又对着它庞大的身躯抽了下去。

　　龙族的身躯强悍，直接将虎鲨王的脊背抽的塌陷了，虎鲨王嘶吼着，眼中露出了恐惧。

　　“他说南方七百丈哪里有一块死亡之海，没有生物敢去那里！”墨玄能够与海底生物沟通，这是它们龙族独特的神通！

　　“既然如此，我们就过去看看！将它放了吧！”布凡说完便向南方急速游去，在水底荡开了一道道水痕。

　　墨玄放过了虎鲨王，然后化成如泥鳅一般的血色小龙，跟着布凡游了过去。

　　很快，布凡便来到了虎鲨王所说的死亡之海，因为布凡刚刚游到这里，布凡便感觉到自己急速的下坠，这里的水根本没有浮力！

　　“这附近真的有古怪，方圆九百丈，水温明显低上很多，并且这水是死水，没有一丝浮力！”墨玄分析道，他以龙族的知识传承对水底世界的了解比布凡了解的要更多！

　　“我感觉到脚下也是空的，可是以魂念探查却发现这里确实是土地！”布凡明明踩在哪里，却感觉到自己却仿佛踩在空中，自己的身躯想无限的向下坠去。

　　“是这死水对你产生的压力！”墨玄解释着，但是布凡却感觉到并不是那么一回事。

　　“这九百丈内的海底好平坦，这里或许会是长生殿的所在！”布凡目中露出的精芒。

　　墨玄沉默了，他终于忍不住道：“你已经说好几处是长生殿的所在，我们炸倒了这海底最高的山，将平坦的海底挖成了一个峡谷，但是我们却只是发现了沉船以及上面有着大量的黄金与青铜器，还有一些腐烂掉的食物，害的我三天都没有进食的欲望！”小龙在哪里嘀咕着，显然对这里并不看好！

　　“这里有古怪，我敢保证这里绝对不是沉船！”

　　“哥哥，我们好像也挖到了许多海底洞府，全是那些腥臭海怪的！”墨玄垂着龙头，再次趴在了布凡的头发之中。

　　布凡沉默了，最后只能吼道：“挖！无论如何我都要明白这里为什么会形成这死水！”说完，布凡便掌控着金之古字化成一道金色的神龙，向海底钻了下去。

　　“我感觉我真的是泥鳅，生来就是挖洞的！”墨玄只能无力的叹息了一声，准备向下挖去。

　　可是就在这个时候，一道粗壮的水流忽然想布凡激射而来，随后地下的泥土之中猛然冒出了白色的身躯，庞大的水流冲击这布凡与墨玄不断的退后。

　　稳住了身子后的布凡却忽然发现，他的身边突然冒出了一条百丈长的白色大蛇，它仰着巨大的蛇头，吐着猩红色的芯子向布凡扑了过来！

　　“又是一头海怪！”布凡对于海怪已经产生了厌恶感，即便这头白蛇看上去很好看。

　　布凡直接挥舞着弑天戟刺在了蛇头之上，但是他却发现弑天戟在蛇头上只留下一串火花，饶是弑天戟是神兵，也伤不到这白蛇！

　　一股危机感渐渐的将布凡笼罩！


第二百二十九章 归墟

　　百丈高的白蛇盘起了巨大的蛇身，嘶嘶的吐着如大腿一般粗的蛇芯子。

　　布凡收戟，因为他发现弑天根本刺不穿白蛇那闪烁银芒的鳞甲。

　　小龙开始抓住了布凡的头发，它的身上开始散发出龙威，但是对这白蛇却没有丝毫用处！

　　“真是见鬼！我怀疑我到底是不是龙！”小龙无力的吐槽着，但是却没有去面对这白蛇。

　　因为它明白即便以自己的神龙之躯，也不足以抵抗这白蛇！

　　“这是什么鬼东西，你的记忆之中有关于这个东西的资料吗？”布凡向布凡询问道，同时他张开了八个古字形成的领悟，十丈之内皆是他掌控的范围。

　　“这个东西根本不像是活着的东西！”小龙嘀咕了一句便不再说话了，因为这白蛇已经抡起巨尾向布凡砸了过来。

　　布凡急忙踩着幻虚魔步闪退，白蛇一下子抽到了地面之上，海底松软的泥土直接被他抽出了一个大坑。

　　“我也感觉到这东西是死的，但是死的东西怎么会爆发出这么强大的力量！”布凡不解，同时打出了五行本源力，化成五条怒龙狰狞的冲向了白蛇，随后五道怒龙将白蛇缠绕撕扯！

　　白蛇一声扬天长嘶，忽然急速向上窜起，而后又重重的落在地面之上，五种本源力化成的怒龙刹那崩溃，化成暗淡的五个古字飞回到布凡的体内。

　　“是战是退？”小龙问道。

　　“既然遇到了，就要好好的看看这是什么东西，至于你不用出来，我一个人解决就好！”布凡收回了五个古字，祭出了月之古字，化成一轮半圆的月亮直接向白蛇割去。

　　白蛇看着白色的月之古字，猛然张开了大嘴，直接将月之古字吞了下去！

　　布凡脸色发白，因为他感觉不到了月之古字！

　　而那白蛇或许对月之古字很满意，挥舞着庞大的身躯便对着布凡砸了过来。

　　布凡踩着幻虚魔步迅速退却，生死古字已经持在了手上。

　　既然不是真正的生灵，那么这两个古字在它的身上应该能产生巨大的效果。

　　可是，不等布凡构成生死轮回图，那巨大的白蛇猛然乱砸了起来，漫天白影与不断激射的水流，布凡以幻虚魔步闪避却受到了巨大的阻碍，毕竟这里是水中。

　　漫天的白蛇影子将海底的世界彻底搅动了起来，大地都随之轰隆巨响，远方更是有巨山坍塌，这一切看起来都是灾难。

　　但是布凡却穿梭在漫天白影之间，生死古字终于合在一起化成了生死轮回图，并且砸在了白蛇那庞大的身躯之上。

　　布凡感觉到生死轮回图之中突然多出来了许多死气与一股奇怪的生机。

　　白蛇似乎受到了痛楚，张开血盆大口向布凡咬了过来。

　　而就在白蛇张嘴的瞬间，布凡忽然感受到被他吞到肚子之中的月之古字，那时布凡最强大的攻伐之一。

　　布凡不相信白蛇的肚子之中会比外面的鳞甲还要坚硬！

　　他调动起月之古字在白蛇的肚子里穿梭着，同时以生死古字吸收着白蛇体内的本源力！

　　白蛇吃痛，剧烈的翻滚了起来，就如同在大海中翻滚的怒龙，水流乱涌，并且海水也随之浑浊了起来。

　　布凡感觉到这海浪越来越大，甚至大地都为止颤抖，当下召唤会白蛇体内的月之古字，顺便割破了白蛇的蛇头！

　　白蛇更痛，口中不断涌出血水，甚至身体在水中搅起了巨大的漩涡，不断的吸引着布凡。

　　不过布凡显然不想与这疯狂的白蛇斗下去，抽身便退。

　　可是就在这时，布凡忽然感觉到脚下空了，他发现周围就百丈的地面迅速的坍塌，然后露出了一个无底大洞，而后这狂暴的海水冲击着布凡与白蛇便向着坍塌的地面涌去，随后将他们拍落下黑暗的深渊之中。

　　正是归墟！

　　那漆黑的深渊，就仿佛是恶魔张开了血盆大口，海水形成一个螺旋卷着布凡与白蛇落了下去，下方一片黑暗，布凡与白蛇感觉自己坠落了很久，但是依旧没有见到底！

　　“比封魔地的那个魔渊还要深吗？”布凡下意识的想着，同时努力的稳住身体寻找脱困的方法，奈何归墟形成的海水倾泄力量并不是他能够抗衡的，他抬头看着上方，却发现只能看到一个很小的光亮，他们已经不知道落了多深！

　　“小龙你有办法吗？”布凡向求救小龙。

　　“彻底的完蛋了，归墟并非人力可抗！我们要永远的被埋葬在这里了！”小龙垂丧的抓住了布凡的头发，然后竟然绝望的哭了起来：“我还有六万只鸡腿，十万只鹅翅没有吃完，我真的不想死啊！”

　　布凡额头冒起了黑线，同时他抓住了弑天戟，直接插进了白蛇的鳞甲之中，随着白蛇一起下落比自己旋转着强太多了！

　　而就在他快要绝望之时，他忽然发现下方竟然有着一丝光亮，随着下落那光亮越来越大，甚至他能看到那光亮之中有着一座殿宇，其中有着绿树红花！

　　“长生殿！”布凡心中升腾起了这几个古字，他感觉到了希望！

　　而后，他开始以自己的力量调整大蛇的身体，使这漩涡的离心力能够直接将白蛇甩向那座海底之中诞生出的神奇溶洞之中。

　　他们的速度越来越快，而以布凡的计算，这白蛇果然直接砸进了那座神奇的溶洞，布凡直接从白蛇的身上滚落了下去，撞在了一旁的石壁之上，而后他看向后方，竟然发现那里仿佛有一个屏障，阻挡着汹涌的海水涌入到这溶洞之中。

　　最后看去，那屏障上落下无数海水，看上去更像是一个瀑布，而布凡身边的大蛇，则大脑直接装在了坚硬的岩石之上，晕了过去。

　　而后，这百丈的白蛇竟然慢慢的缩小，最后化成了一根灰白色的长发！

　　布凡捡起地上那根长发，他无论如何都不敢相信这根长发竟然会发挥出白蛇那么恐怖的力量。

　　“真的太不可思议了！”小龙的声音响起，紧接着小龙便从布凡的头发之中钻了出来，化成了墨玄。

　　“哈哈，活着真好！”墨玄没心没肺的从自己的空间戒指中拿出了鸡腿，随后指向了布凡的后方。

　　“看那里，这是一个新的世界！”

　　布凡转过了身，看见了周围水晶般的石壁照亮了这片空间，空间的矮山之上，坐落着一片古老的宫殿群！


第二百三十章 连理枝过廊

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　布凡终于见到了传说中的长生殿，无论如何他都想不到会在海底归墟之下。

　　海底归墟形成的深渊就如同一个竖井，而这座长生殿就巧妙的建在了竖井的井壁之中，并且有着无形的屏障保护，组织水流侵入。

　　布凡好奇的触摸那道屏障，却发现有一层隔阂。

　　看这个样子，自己之所以能进来恐怕是因为那白蛇，也就是手中的白发。

　　布凡将白发触及屏障，发现这根白发果然能穿透那道屏障，布凡不由的感觉到一丝侥幸。

　　如果没有这白蛇，恐怕自己就不能来到这里了。

　　这个溶洞虽然在归墟的时候看上去很小，看实际上却是十分的宽阔，约有方圆六百丈，四周的岩壁全部是水晶，折射出白炽的光芒，将这里照耀的亮若白昼！

　　而那座长生殿，就坐落在正中心的一座矮山之上，其上云雾缭绕，隐隐能看到其中的琼台玉宇。

　　“这里真如同记忆之中的仙境一般！”墨玄显得很兴奋，他很喜欢这个地方。

　　“我们过去看看！”布凡抱起了墨玄，然后想那矮山之上的庞大宫殿中走了过去。

　　随着靠近，布凡与墨玄都感受到宫殿之上的磅礴气势与那寥寥仙气，外面根本没有所谓的宫墙，而是一片乳白色绽放着粉红色花朵的古树，树干粗状，并且带着一种古韵。

　　而最重要的却是这些古树中，没两个古树的所有树枝便会长在一起，然后这个古树的树枝与树干构成了一道弯曲的过廊。

　　“这就是传说中的连理枝！”布凡忍不住叹道！

　　“连理枝？这东西好像在哪里听说过，不过我们要经过这些树干构成的过廊才能进入到这长生殿之中啊！”墨玄无力的坐在了布凡的肩头，然后继续道：“这里飞不起来！”

　　布凡听闻到墨玄的话后，才真正感觉到这一点，长生殿之中根本不允许飞。

　　看着连理枝构成的过廊，布凡看到了这过廊的后方便是那宏伟的大殿，上面标注着长生两字。

　　“不要管这些，我们去这长生殿看一看吧！”布凡虽然感觉到连理枝构成的过廊很稀奇，但是长生殿对于他来说更重要。

　　他们踏近了连理枝形成的过廊，过廊中生长着一层嫩绿色的小草，踩上去很舒服。

　　连理枝树形成的过廊，嫩草铺成的地毯，这一切看起来都是那么的富有诗情画意。

　　布凡看着前方的长生殿，一步一步的向前走去，但是他发现自己走了很久，终于看到了出口，但是那个出口却是刚才来到这里的入口。

　　而这周围，却没有留下一个脚印！

　　布凡惊愕，随后看着后方，却发现自己的身后没有形成一个脚印。

　　“这是怎么回事？”墨玄从布凡的身体上跳了下去，但是却被布凡再次抓住了不让他落在地上。

　　“这里有古怪，你落下之后有可能就找不到我的身影！”布凡说完，便带着墨玄出去了。

　　“可能是我们刚才不够虔诚，毕竟这里是仙家洞府！”说完，布凡再次踏进了这连理枝木构成的过廊之中，带着虔诚之心，一步步向长生殿都去。

　　而他刚踏出两步，墨玄便在他身后嚷嚷了起来：“布凡，你身后有脚印！”

　　布凡转过身躯，发现自己的后方有着清晰的两个脚印。

　　而后他有继续向前走了一步，后方再次形成了一个脚印，但是第四步的时候，这个脚印莫名的消失了。

　　在踏入前三步的时候，他清晰的感觉到自己距离长生殿在接近，而第四步的时候他感觉到与长生殿那几个大字又变得如第一步那么遥远。

　　“看样子只有留下脚印才能接近这长生殿！可是这脚印却如何留下？”布凡不解。

　　随后他经过诸多次尝试，发现第四步脚印一定消失，他忍不住的在第三步上后退了一步，这个时候他的脑海之中响起了一道声音：“行七步，一木，行四十九步，一拜，七拜！”

　　布凡迷惑了，看着自己留下的脚印，却发现是走三步便是一木，这声音却告诉自己走七步一木。

　　想了许久，布凡重新走进这过廊，走三步，退两步，在向前走两步，这正好是七步一木。

　　而后他又向前走了一步，发现自己的身后有着清晰的三个脚印。

　　随后，他又如法炮制，走过了第二对古木，第三对，然后一直走到了四十九步，他来到了第七对古树那里，他的后方有着清晰的二十个脚印，他也明显的感觉到靠近了长生殿。

　　而在第八对古木上的连理枝，却构成了一个人形，看上去正在向自己躬身一拜。

　　布凡回拜了一下，而后他感觉到自己后方的脚印更加清晰，随后他迈出了下一步，自己的身后明显有着21个脚印！

　　果然如此！

　　而后他再行四十九步，过七木，来到了第十四对古木这里，他再次看到第十五对古木上的连理枝形成了有一种七怪的拜式，布凡向着那个连理枝形成的人影，以哪种古怪的拜式又是一拜，上方的连理枝竟然恢复了原样，仿佛为布凡打开了一条道路，随后布凡继续向前迈去，他的后方留下一串脚印。

　　他直接走过了四十九对古木，已经看到了上方挂有长生殿几个古字的牌匾，还有着那涂着朱砂的大门。

　　他的身后，有着清晰的一百四十七个脚印，他以六种不同的拜法拜过了连理枝木，而第七种，却是大礼参拜！

　　“这个神仙们的毛病还真的是很多，进个门就要这么麻烦，不过总算被时代淘汰了！”墨玄嘀咕着，对于这个麻烦的方式很不满，而最后进来的人更是要向这座长生殿跪拜下去。

　　“在上一个轮回纪元之中，修仙文化已经达到了顶峰，不过已经没落了！”布凡不由的有了一丝感慨，随后恭恭敬敬的跪了下去。

　　为了若琼，对一个仙家宝府跪拜了又如何！

　　布凡恭恭敬敬的跪拜着，祭去那段没落的文明，那段属于前世中那段修仙的文明！

　　他站了起来，向前迈出了一步，身后的一百四十七个脚印化成一串绿色的线，直接照射在长生殿的牌匾之上。

　　布凡踏出了一步，他终于走过了连理枝过廊，见到了传说中的长生殿正殿！


第二百三十一章 比翼鸟

　　布凡终于走过了连理枝过廊，看见了长生殿的正殿。

　　所谓长生殿，却并非是一座大殿，而是一座宫殿群，一处上古遗迹！

　　它是上个轮回纪元留下来的产物，蕴含着最璀璨的修仙文明！

　　不过这一处连理枝过廊就让布凡感觉到无比的头疼，那形成一条线的脚印是靠近着大殿的方法！

　　大殿前的朱红色大门缓缓的开始起，上面挂的长生殿牌匾看上去更加的耀眼！

　　“噢噢噢！这是神仙们居住的宫殿，里面一定蕴含着神仙们的美食！”墨玄兴奋的喊着，他落在了地上，大步向仙殿之中走去。

　　不过，一道巨大的身影却从这大殿的正门冲了出来，看上去艳丽无比！

　　墨玄退回到布凡的身边，布凡则抱着他后退直接趴在了地上，那个巨大的身影自他们头上掠过，随后盘旋一周停在了布凡与墨玄的前方。

　　“我去，这鸟好漂亮，如果给烤着吃了一定会很像！”墨玄看着前方蕴含着鲜艳羽毛的大鸟，很兴奋的说道。

　　布凡看着前方的大鸟，却忍不住的战立不动，因为他发现面前的大鸟看上是一个，其实是两只单翼单目的鸟彼此相依后形成了一个大鸟的形态！

　　这是一对比翼鸟。

　　传说，比翼鸟只有一个眼睛一个翅膀，只有两只鸟在一起，他们才能够飞翔，就如同这连理枝一般都是象征着爱情的东西！

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝！你听说过吧！”布凡问向墨玄。

　　“有些印象！”墨玄摸了摸脑袋。

　　“刚才咱们见了连理枝，现在面前的就是比翼鸟！”布凡看着这两只大鸟，而这两只比翼鸟也在看着布凡。

　　“怎么感觉到这座长生殿有种怪怪的味道，仙家宝地不是看上去清宁祥和吗？怎么会冒出这两只怪物！”墨玄浑然不顾他自己也是一个“怪物”。

　　“他们应该是守护长生殿的瑞兽！”

　　“可是即便是瑞兽也不能盯着我们不放啊！”墨玄以魂念快速的与布凡交流着。

　　“你根据你记忆传承不了解这个东西吗？”布凡再次询问。

　　“哥哥，我记忆传承并不完整，如果你要问起女娲与伏羲的故事，我或许还会知道一些，但是第二个轮回纪元的东西我了解的很少啊！”墨玄无力的说道，同时拿出了一只鸡腿，递给了比翼鸟。

　　“喏，这有鸡腿，你们要不要吃一点！”墨玄很天真的问道。

　　布凡扶着额头，为何他总感觉到墨玄有些脱线呢，与凌麟在林州逛了这些日子反倒变得精灵古怪了起来，连他都不了解墨玄在想着什么！

　　“哦，忘记你们是两只！”墨玄忽然想起了什么，拍了拍小脑袋，随后又拿出一只鸡腿递给了他们！

　　那堆比翼鸟彼此看了看，看上去更像是一只傻鸟在哪里对眼！

　　但是随后比翼鸟怪叫了一声，震的布凡与墨玄感觉到眼前直冒金星！

　　一声吼叫，就差点将布凡与若琼击溃，这比翼鸟到底是何实力？

　　不过想到是上个轮回纪元中活下来的东西，定然会十分的恐怖，刚才一根头发化成的白蛇都差点要布凡的命，别提这只古怪的大鸟了！

　　“这是仙鸟，恐怕不用吃东西，再说你拿出来的那个东西更像是他们的爪子！”布凡拍了拍墨玄的脑袋传音道。

　　“太恐怖了！”墨玄不说话了，将手中的鸡腿直接吞了下去，随后化成了泥鳅般的血色小龙，再次跑到了布凡的头发之中。

　　布凡整理了下衣衫，然后对着比翼鸟恭恭敬敬的拜了下去。

　　“前辈，在下来这里是有要事恳求仙人，还望两位前辈让晚辈进去！”对于两个活了几万年的怪鸟来说，布凡只能以晚辈自居！

　　希望这两只鸟能够听懂人语！

　　比翼鸟再次对眼，然后看向布凡点了点头！

　　布凡松了一口气，看样子这两只比翼鸟让自己进入到这宫殿之中。

　　随后比翼鸟长鸣一声，五彩缤纷的羽毛力量，布凡却感受到一阵精神冲击，恍惚间，布凡来到了另一篇空间之中。

　　这是一幅棋盘，黑棋白棋错落有致。

　　而棋盘的四周，却是比翼鸟的图案，无数对比翼鸟在棋盘的四周，仿佛是在看着这棋盘中的一切。

　　“看来要破局了！小家伙你懂不！”布凡问道。

　　“我讨厌这些该死的仙，不就是进一个大门吗，还要搞出这么多的说头！”

　　看样子，这个小家伙是不懂了！

　　布凡无奈的叹了一口气，然后发现这四周并没有棋子，他忍不住问向天上喊道：“这玩意怎么玩啊！”

　　他对围棋只是略懂，但是要和真正的仙人下起来的话，那真是死都不知道怎么死的！

　　不过随着他喊完这句话后，天空之中忽然落下一个黑色的棋子向他砸了下来。

　　布凡感觉到了那巨大黑棋上的庞大压力，急忙闪避！

　　如果不闪的话布凡绝对敢肯定自己会被拍成一张肉饼！

　　但是紧接着，一颗白棋贴着黑棋落了下来，布凡再次闪退。

　　下一刻，乒乒乓乓的棋落生不断响起，布凡只能在这棋盘之上不断的闪躲跳跃，来躲避那一颗颗巨大的棋子。

　　落子的声音很快，构成了一首凝重的乐曲，随后布凡竟然看到这些黑子白字竟然活了起来，化成了一只只巨大的比翼鸟开始厮杀！

　　“见鬼，下棋后不应该是一道道黑气白气形成龙气厮杀在一起吗？怎么变成了这么难看的鸟！”小家伙在布凡的头顶上吐槽着，对这棋子化成比翼鸟很是不满。

　　不过布凡却来不及多想，拿起了弑天戟，在这黑棋白棋之间穿梭着，躲避着这黑鸟与百鸟的厮杀！

　　黑色的挥舞着右翼与白色的挥舞着左翼合在了一起，随后轰的一声化成了两道变成了黑气与白气，布凡直接被这黑白气息炸开了，而身后，却是更多的黑白比翼鸟。

　　这些棋子化成的比翼鸟，足能将布凡彻底的切割成碎片，黑气白气猛然纠缠在了一起，化成了一只巨大的比翼鸟，最后合成了一对。

　　但是他们却彼此厮杀着，仿佛争夺着新生鸟儿身体的主导权！


第二百三十二章 神通灵宿

　　黑白双棋化成了巨大的比翼鸟纠缠在一起，黑气与白棋缠绕，仿佛是在争夺着这具身体的主导权。

　　它那巨大的身影时而飞升而起，时而砸落在布凡所在的地上，害得布凡只能在这棋盘之上不断的跳跃闪避着。

　　“怎么看怎么感觉这幅棋下的太别扭！”布凡吼道，随后挥舞着弑天戟向天空中的黑白双鸟冲了过去。

　　“让我帮你们结束这一局吧！”或许灭掉着对鸟，便能破解这幅黑白棋局。

　　布凡金之本源力斩在了比翼鸟的身上，但是只让这比翼鸟身上的黑白气略微消散了一些。

　　比翼鸟的身体直接翻转了过来，随后以自己巨大的身躯压着布凡向地面之上砸了下去。

　　棋盘的材质坚硬无比，布凡被砸到一定会被砸成一张饼，他直接扯着比翼鸟身上那逼真的黑白毛发翻到了肚子之上。

　　但是没想到这比翼鸟竟然散开了，化成单翼单目的黑鸟与白鸟，布凡直接向下落下去，而这个黑鸟和百鸟则直接夹着布凡再次合在了一起，它以这么诡异的方式将布凡吞入到了肚子之中。

　　“我从来没想到自己会被别人吃掉！”墨玄似乎要哭了，他的身上散发出强大的血芒，将布凡与它彻底的笼罩住了。

　　“你有什么方法出去吗？你可是一条神龙啊！”布凡此刻只能讲希望寄托在了神秘的小龙身上，同时他打开了生死轮回图，化成生死之气将自己的身躯与小龙的龙躯再次保护了起来。

　　“传承神通，灵宿！”墨玄在此刻爆发了，一道血红色的雾气将整个比翼鸟都笼罩住了，并且这个比翼鸟正在向龙型脱变着。

　　“现在的你比以前有用多了！”布凡夸了小家伙一句，张开了自己的八卦领域，防止这血雾之中的黑气白气激射到他与小龙。

　　“这根本不是什么关卡，我们中了那两只鸟的魂念了，这里根本就是一个逼真的幻境！”小龙以魂念传音道，同时以魂念和布凡的灵魂接触到了一切，布凡看到小龙所施展灵宿神通的全部。

　　灵宿是墨玄独特的龙族神通，是以墨玄的灵魂为主导，去占据这比翼鸟的一切，随着侵蚀，墨玄与布凡却看到了这比翼鸟的记忆。

　　这里的确不是所谓的进长生殿的关卡，而是那对比翼鸟的幻术。

　　至于这里为什么看起来是一个棋盘，却是因为这对比翼鸟经常看隆基真人与玉奴仙子下棋，所以对围棋有了特殊的癖好，但是他们却不懂的如何博弈，他们的攻击方式也属于灵魂类，所以他们以自己的记忆设下了这个幻境，胡乱下棋最后借着棋局之上的杀伐之力攻击布凡！

　　“这对鸟并不是真实的，否则的话我们早就死了！”布凡忽然发觉到他刚才看到的比翼鸟也不是真实的！

　　如果是真的比翼鸟将自己打入幻境的话，恐怕他就死了！

　　“虽然我们知道他并不真实，但是我们怎么破掉这个棋局，然后回到外面啊！”墨玄喊着。

　　“我的灵宿神通并不能施展太久！”

　　布凡发现属于比翼鸟的黑白杀气正在攻击着墨玄，如果墨玄撑不下去的话，它很有可能受创！

　　但是布凡怎么允许小家伙受到创伤！

　　“我与你一起出世，我们的灵魂无比的接近，接受我的一切！”布凡将自己的灵魂展开了，将这种奇特的力量输入到墨玄施展的灵宿神通之中。

　　墨玄展现出的透明血雾蓦然凝实了一道血影。

　　布凡的灵魂中蕴含着前世的记忆，并不属于这个年代，他的灵魂也是上个轮回纪元之中的！

　　布凡强悍的魂念与墨玄的神通集合在了一起，灵宿化成了一条血色怒龙，直接将黑白二色的杀气斩碎，这一幅巨大的棋盘直接崩溃，布凡与墨玄感觉到场景变幻，他们直接回到了长生殿的门外。

　　这一次，他们看到了长生殿内有什么东西。

　　一座巨大的铜鼎，其上雕刻着一对比翼鸟，而铜鼎之中，则有缥缈雾气升腾而起，白色的雾气将这座大殿衬托出一股仙意！

　　“这长生殿当真危机四伏！”布凡抹下了头上的汗水，带着墨玄步入到了这座大殿之中。

　　刚步入大殿，布凡便感觉到呼吸到雾气之中身体仿佛轻灵了许多，心中少了一分杂念，多了一分宁静与祥和。

　　甚至，布凡感觉到体内的魔字在这种缥缈的雾气之下受到了很大的压制！

　　这座大殿之中，蕴含着一股仙意，而这种仙意，正好压制着魔气。

　　前世之中，仙魔不量力，这长生殿之中或许真的有医治若琼的方法！

　　布凡看到了希望，身心愉悦，不过他又感觉到比翼鸟与连理枝那种相依的感觉，布凡不由的想起了秦雪韵。

　　为什么要在这个时候想起她，而不是若琼！布凡感觉到自己真的很花心！

　　随后，布凡强行忘却心中的杂念，一股仙韵让布凡宁静，甚至布凡开始喜欢这种飘飘然的感觉！

　　“修仙是一种毒，这种毒会让人忘却一些，只记得祥和与宁静，断了七情六欲，最后变得如木头一样！”墨玄的声音传到了布凡的心底，将布凡惊醒了过来。

　　“修仙的时代，进入如今的封尘境需要忘记一切，然后自己脱变成升仙后的自己，也就是现在的归源境，不过那个时候他们已经不再是曾经的自己了！”小龙继续补充道。

　　“我感觉修仙的这些人都是一群疯子，自己就是自己，那么为什么要去忘却！”布凡忍不住叹息！他感觉还是现在神通修士的时代比较好，只不过这个大九州的世界太过宏大，而最强大的属于神通修士的文明，应该在金戈壁州那里！

　　“现在的神通修士其实可以追溯到第一个轮回纪元之中，那个时候最强大的人被称之为神，他们施展的术法被称之为神通，他们可以颠覆天地，可是如今的神通修士却只是一个称呼，并没有那么强大的力量！”墨玄叹息了一声。随后不再说话了。

　　而布凡，此刻已经踏出了长生殿的正殿。

　　迎面而来的，却是一副仙境画卷！


第二百三十三章 仙果

　　布凡带着墨玄穿过了长神殿的正殿，发现正殿后方却仿若一副仙境花卷！

　　“这里当真是仙境！”墨玄再次化成了小童，看着雕栏玉砌仙气缭绕的建筑，以及那通往山上的玉石小径，都诉说着这里是一座仙家宫殿！

　　“仙也断不了七情六欲，否则怎么会构建出这么美丽的宫殿！”布凡惊叹的看着这瑰丽的一起，他甚至升起了永远留在这里布凡返回凡尘的冲动。

　　墨玄跑到了一旁抚摸着朱红色的宫殿，忍不住道：“这一座宫殿是完全雕刻出来的，而脚下的云雾却是因为地热引起的，这附近一定有温泉！”如今的墨玄，脑袋之中多出了许多知识！

　　“你说的没错，这里却是有温泉，你看山上！”布凡指着后方的矮山之上，在那里离着一块巨大的石头，上面写着华清池，并且华清池上升腾着大量的白雾。

　　“山上有仙树，树上有果子！”对于吃的东西，墨玄总是那么敏感。

　　“那我们就先去上方看看！”布凡与墨玄直接略过了这附近的一座座宝殿，踏着玉石小径向山上行走而去！

　　当一靠近这后方的矮山上，布凡便发现这山上全部是三人多高的大树，树干粗壮，树冠蓬松巨大，树冠之上挂满了红色的果实，看上去就像是一个巨大的绿蘑菇其上有着红色的点缀！

　　“这一定是仙果了，你看着这附近的仙气多么浓郁！”墨玄惊呼着，对于这片仙果元很是兴奋！

　　布凡看着已经跑到仙树之下摘果子的墨玄，也忍不住的跟了过去。

　　这附近皆是成片的仙树，这种红红的果子有很多，而地面之上，却也落着一层厚厚的果实，随着岁月的流逝已经腐烂最后留下了那比较坚硬的外壳！

　　而这种仙果，看上去就如同荔枝一般，只不过个头比荔枝大上了许多，里面肉色的果实吃起来更加的美味，就如同当真咀嚼着一块香嫩可口的长生不老肉！

　　而最重要的，却是这仙果之中蕴含着惊人的仙气，这些仙气随着果肉沉淀到了布凡的体内，随着仙气的沉淀，布凡渐渐的忘记了所有的烦恼。

　　天上一日，地下一年，所说的并不是天上过了一日，地上已经过去了一年！而是说在美好的仙境之中已经感受不到岁月的流逝，因为你会忘记一切，沉迷在这宁静祥和的仙气之中。

　　仙气是一种毒药，让你沉寂下去无法自拔的毒药！

　　而这个仙果之中蕴含着大量的仙气，这些仙气无疑可以帮助若琼抵抗她身躯之中的魔种。

　　仙气是一种毒药，魔气自然也是一种。想要根除魔种，就要以毒攻毒！

　　布凡渐渐的醒悟了过来，但是随后他却冒出了一身冷汗，他发现他有些沉迷这种仙气缭绕的感觉！

　　“该死的地方，真是诡异，我们收集到一定的仙气聚集的方法就离开这里！”布凡说着，而此刻却发现墨玄已经彻底的疯狂了起来。

　　它化成了百丈龙躯，疯狂的吞噬着这些仙果，甚至恨不得直接将这些仙树都吃下去！

　　“墨玄，注意不要吃得太多！”布凡怕小龙也被这种仙气同化，忍不住的提醒道。

　　但是随后想到心性单纯的墨玄，想到它本来就是一条天地间最强的魔龙后便释然了。

　　吃了这么多的仙果又会怎样，龙族的身躯可是出了名的强壮！

　　可是下一刻布凡脸色就变了，忍不住大喊道：“慢一些，给我留一些，琼儿还等着这些东西呢！”布凡忍不住展开的幻虚魔步，直接来到了它巨大的龙头前，随后双手直接将它那一张龙嘴给扣在了一起！

　　墨玄委屈的看着布凡，身体开始缩小，随后化成了一条血色小龙，不过此刻的肚子已经彻底的鼓了起来。

　　“很好吃，我还没有吃饱！”墨玄身上的血色鳞甲变得愈加鲜艳，看来这里的仙果对它很有好处！

　　“我们来这里是为了唤醒琼儿的！你要都吃光了我们拿什么去救他！”布凡责怪着说道，同时开始采摘仙果放进到自己的空间储物戒指中！

　　“这山上仙果树足有八十颗，我只是吃了七十五颗而已，这不还有五颗嘛！”墨玄打了一个宝嗝说道。

　　“你真的很可以，趁我走神的功夫一下子就吞下了七十五棵树上的果子，连果壳都给吞下去了！”布凡扶着额头，要知道这每一棵树上的仙果都能装满一间屋子。

　　“嘿嘿，我消化比较好，那果壳涩涩的味道也不错，所以直接全吃了！”墨玄笑了笑，随后又打了个饱嗝，喷出一大口浓郁的仙气。

　　布凡沉默了，将剩下的果实全部摘了下来，放到了储物戒指之中。

　　“还好这长生殿中并没有真正的仙，否则我们还真会遇到一些麻烦！”布凡满意的拍了拍手。

　　“这长生殿是上个轮回纪元中的仙殿，就算有仙也会被岁月腐蚀掉了！”墨玄道。

　　但是布凡转过身想要继续登山时，他却彻底的愣住了，因为他的身后竟然出现了一个小孩，一身青色的长袍，正在那里仰着小脸看着他们！

　　“他是什么时候出现在后方的！”布凡感觉到自己的后背已经湿透了，身为封尘巅峰的强者，他竟然没有发现这个小童出现在自己的身体后方。

　　紧接着，布凡便感觉到头顶小龙的惊恐，它身上的每一片鳞甲都立了起来，差点将布凡的长发全部割断！

　　“这长生殿中怎么可能还有人！我们之前没有感受到一丝人类的气息！”

　　布凡打量着这个面前的这个小童，发现在他的身上笼罩着一种很淡很淡的轻灵之气，小童虽然仰视着布凡，但是布凡却能够在他那黑亮的瞳孔之中看到藐视的目光。

　　赤裸裸的藐视，就仿佛是一尊仙正在看渺小的凡人一样！

　　布凡感觉到自己周围的压力开始变得无比巨大，甚至他感觉到自己已经喘不过气来。

　　“他的确不是人，而是一个久居仙宫的仙！”布凡忍不住退后了一步！


第二百三十四章 仙童

　　他们在仙果这里遇到了一个小仙童，并且谁都没有发现这个小仙童是如何出现的！

　　仙童抬起头看着他，目光冰冷高傲，布凡不由的退后了两步！

　　“来偷果子吗？”仙童看着他问道。

　　布凡冷汗瞬间留下，谁能想到这座仙殿之中还有活人！

　　上个轮回纪元中的遗留下的仙人，实力到底有多强？

　　总之，布凡与墨玄都看不出这个仙童的实力。

　　“这该死的仙殿，我怎么感觉这个仙童是一个鬼魂！”小龙乱叫着，拔掉布凡好几根头发！

　　“你松开你的爪子！我们慢慢看看，他到底是人是鬼！”

　　“不是人也不是鬼，是仙啊！”小龙又再次拔掉了布凡的几根头发。

　　“你若再拔我头发我就给你扔过去为了他！”布凡以魂念对着墨玄吼道，墨玄安静了下去。

　　“你们是来偷果子的？”小仙童再次郑重的说道，同时他们的四周出现了一圈绿色植物，将这个围困了起来。

　　布凡盯着周围的植物，发现植物叶子呈长条状，并且有刺，看上去就如同放大版的小草。

　　“我养的含羞草，怎么样漂亮吧！开花！”仙童看着布凡惊愕的样子，不由感觉到有趣！

　　随着他一声令下，含羞草上长出了粉红色的绒球，只不过这绒球看上去太过巨大了！

　　“真坑人，这哪里是含羞草啊，这简直是仙界的吃人草！”墨玄嘀咕着，心底很不满。

　　不过那仙童却发现了隐藏在布凡头发之中的小蛇，看着布凡的头顶说道。

　　“那个小蛇，你不要躲猫猫了，快出来吧！”仙童扑闪着大眼睛说道，虽然看上去可爱无比，但是布凡怎么都感觉到这太瘆人了。

　　活了几万年，还是小童的样子，并且是小童般的心性！

　　布凡终于忍不住问道：“你是这长生殿力里的仙人？”

　　“我是仙童，但不是仙人！”小童坐在了附近的一块大石头之上！

　　而此刻，墨玄也出来了，化成了一个两岁大的小童，抱着布凡的脚。

　　“你在这里多少年了！”墨玄虽然怕仙童，但是却依旧问出了他与布凡都想知道的问题。

　　仙童坐在大石头之上，然后看着自己的小手，然后数到：“一千年、两千年、三千年、……一万年！”

　　仙童很认真的数着手指头，就如同问小童你多大了，他会数着手指头，然后一岁一岁的数，只不过这个仙童是一千年一千年的数！

　　布凡感觉到自己崩溃了，即便他达到了封尘巅峰，他都怀疑自己能不能活上一千年。

　　而小童数完了手指还没完事，然后抱起自己的小脚丫又数了起来：“一万一千年、一万两千年、一万三千年……两万年！”

　　数完脚趾他发现自己没什么可以数的了，忽然蹦到了石头之上，怒道：“我也不知道我活了多久，不过既然你们来了，你们就陪我玩吧，我这里有很多好玩的东西！”

　　仙童一扫之前的不快，然后抱出了一堆玩具。

　　“这里的果子其实一点都不好吃，上面万花亭之中有一颗仙果树，那颗果子又大又圆，我经常去那里吃！”仙童很无聊的反正他手中的玩具。

　　布凡看到线头拿出一个拨浪鼓，他发现这个拨浪鼓足以当做一件恐怖的仙器。

　　而那个仙童却仿佛不满意，翻出了许多好玩的仙器，最后拿出了一冲牌。

　　“扑克牌？”布凡惊愕的问道。

　　“呀呀！你知道这个东西啊！这个最好玩了，我和娘亲还有父亲经常玩这个，他们总是玩不过我！”仙童拿着扑克牌，看上去很兴奋。

　　布凡惊愕了，随后想了想又释然！

　　上个轮回纪元也就是他前世的时代，那里有着科技与修仙文明，不过布凡挺希望这个仙童拿出一个笔记本电脑给他看看！

　　“我们来斗地主吧！你要你们能赢得过我，我就让你们上去摘果子，否则你们就和我一起玩下去吧！”仙童很兴奋，他好久没和别人玩游戏了！

　　“斗地主！”布凡嘴角明显抽搐了一下，没想到仙童竟然会玩这么流行的扑克玩法！

　　“斗地主是什么东西？”墨玄明显不懂。

　　“哎呦，小弟弟，我教你怎么玩啊！”仙童很兴奋，抱住了墨玄的脖子，随后抽出了扑克。

　　一幅软水晶制作的扑克牌，看上去奢华无比！

　　“你看这里五十四张牌，我们一人抓十七张，然后剩下三张牌是我的，我是地主，然后你们两个一伙的，谁要先出光了牌谁就赢！”仙童很兴奋的给三人介绍着，然后拿出了一堆水晶与归墟魔金的筹码，布凡看了看，发现五块水晶与五百块归墟魔金！

　　“一个水晶顶一百个归墟魔金，每次最少出五块归墟魔金，如果你们每人能赢一万块归墟魔金，我就让你们上山采果子！”仙童看上去很讲义气的说道，随后推给了布凡一千块归墟魔金，又推给墨玄一千块魔金。

　　“然后我给你们讲下规则，两张鬼牌是最大的牌，他们在一起什么都能炸！”仙童拿出了双鬼，然后重重的砸到了石头之上，石头直接龟裂了！

　　“哎呀，不好意思太兴奋了，等一下哈！”仙童将双鬼收起，然后拿出一大堆归墟魔金，手中蓦然蹿出了炙热的火焰，直接将归墟魔金烧化了，随后金色的水流到了石头之上。

　　而这是，仙童手上的高温却忽然化成了寒冰，魔金水顺便冷却了，变成了一块归墟魔金的石头。

　　恩恩，这回就解释多了，仙童用自己的小手用力的拍了拍魔金，随后又拿出了那副扑克牌。

　　“真奢侈，这块石头扔出去能砸死归源巅峰了，当初暴雷的囚室之中也只不过在里面涂了一层金粉而已，而这个完全是归墟魔金锻造的啊！”墨玄的声音已经变成了哭腔。

　　“你是一条龙啊，不要大惊小怪的好不好！只是归墟魔金而已！”布凡无奈安慰着，同时，仙童已经开始摸牌。

　　“来，我们开始玩吧，你们一共赚了两万魔金我就让你们采果子！”仙童很高兴的摸着牌，欢快得就如同拉着手要和你玩的邻家小弟弟！


第二百三十五章 斗仙童

　　仙童摸着软水晶制作的扑克牌，然后收了最后三张牌，他成了地主！

　　“三到十！”仙童啪的摔出了一大把！

　　“炸弹！”墨玄直接摔出了四个二。

　　“喂，有没有你这么玩的，上来就炸！”仙童对墨玄炸他很不满意！

　　“能管上你就行呗！”墨玄也明显的感觉到这个游戏很有趣，他与布凡魂念相通，所以他可以通过布凡来作弊！

　　仙童郁闷了，但是怕墨玄与布凡不和他玩，只能等着。

　　“飞机！”墨玄直接摔出去了八张，手中只剩下了五张牌。

　　仙童纠结了，眼睛都纠结到了一起，随后直接双鬼砸上去了！

　　“火箭哈哈，你们都要不上，我一个小四！”仙童试探着。

　　“A！”布凡直接出了最大的牌，随后打出了一个小五连：“三四五六七！”

　　随后墨玄紧跟着“六七八九十”墨玄直接跑掉了，仙童无奈的输了第一把，然后抓过了一把深渊魔金递给了布凡与墨玄。

　　“我感觉我们现在就是在哄小孩子啊！”墨玄显得很兴奋，因为他刚才和布凡作弊了，他们偷偷的换牌！

　　不过紧接着他们却笑不出来了，因为仙童明显也作弊了。

　　把把双鬼，看着你不顺眼啪的双鬼来个大火箭，然后之后回来，并且，无论他输赢，他都是地主！！

　　“我感觉叫做斗仙童还差不多！”墨玄无力的吐槽着，随后在布凡那里换了一个八。

　　此刻仙童的脸上看上去很垂丧，布凡知道他抓了一手臭牌！这个小仙童在这里根本没有心机！

　　“全压！”布凡直接将一千多个归墟魔金压了上去，随后墨玄也全压了上去。

　　仙童变得更加苦恼，随后十分无奈的输掉了这一局，布凡与墨玄手中的筹码翻倍。

　　下一局，仙童的脸上欣喜的快要蹦了起来，并且嚷嚷着布凡与墨玄快点出。

　　而这把，布凡与墨玄却只扔过去三个归墟魔金，但是赢了的仙童却乐的屁颠屁颠的！

　　“我们这是在骗小孩啊！”墨玄笑的都快抽了。

　　但是布凡却表情严肃，说道：“我们还是快点赢了他然后找到救若琼的方法！”

　　“嗯嗯！不过这个小仙童真的好有趣！”墨玄暗乐着，他们已经通过作弊赢了九千多归墟魔金，再赢一把他们就可以离开这里了。

　　而抓完这把牌后的仙童脸色明显的很难看。

　　“吼吼，我们能吃到大仙果了！”墨玄很兴奋，与布凡一起推了两千归墟魔金上去，赢了这一把他们就能上山了！

　　看着仙童哭丧的脸，墨玄不由的催促道：“快点压，快点压啊！”

　　仙童委屈的看着墨玄，然后将一把牌直接扔在了石头上！

　　“摔，抓了一手烂牌，不玩了！”

　　仙童明显耍赖了，气呼呼的坐在那里了！

　　墨玄怒了，直接拍起来了！

　　“我们再赢一把就能出去了，你为什么不玩！”墨玄很愤怒，一把牌直接摔在了石头之上。

　　“不好玩就不玩了，我们换一个玩法吧，至于那些石头你们收起来当做纪念吧！”仙童摆了摆手，脸上摆着我就耍赖，你能将我怎么样！

　　墨玄伸出手想揍仙童，但是却被布凡止住了！

　　“我们打不过他，你看那块石头！”布凡以魂念传音着，指了指仙童坐在那里的石头！

　　如今归墟魔金的石头明显被他摔牌摔裂了，布凡敢说就是登峰境也不能摔牌摔裂归墟魔金。

　　墨玄蔫了下去。

　　“我们怎么出去！”墨玄看着周围的含羞草，劈出一道血刃，但发现根本斩不断这种小草。

　　墨玄赌气的再次化成了血色小龙，然后飞回了布凡的头顶之上。

　　布凡也只能无力的坐在一块大石头之上！

　　他来这里是为了找到能唤醒若琼的东西，原本以为顶多会遇到仙人，他已经做到了计划，可是谁有能想到这长生殿之中却只剩下了一个仙童！

　　想了许久，布凡准备在仙童的口中探探口风！

　　“你的父母呢？我想见他们！”布凡蹲下身子，看着仙童问道。

　　“他们死了很久了，后来被我吃掉了！”仙童呆呆的说着，却将布凡彻底震惊住了。

　　“你的父母是玉奴仙子和隆基真人？”布凡再次问道！

　　“就是他们两个，现在只剩下了骨头，你要去看吗？”仙童天真的问道。

　　布凡摆了摆手，同时远离这个仙童，能将自己父母吃掉的，布凡感觉这仙童真的太残酷了！

　　仙童似乎也看出了布凡心中所想，说道：“当初他俩死掉的时候就让我给他们吃掉，否则如果这里被外人找到的话我就会被人抓住，而吃掉了他们谁都不敢抓我了！”仙童说着，独自坐在石头之上，看上去落寞无比！

　　而布凡也终于明白这仙童的实力会这么的恐怖，原来吸收隆基真人与玉奴仙子的仙气，要知道这座长生殿在上了轮回纪元中也是有些名气，隆基真人与玉奴仙子的实力想必很强。

　　不过应该比伏羲差太多，毕竟伏羲是世界诞生后便诞生的生灵！

　　不堪看着仙童，眼中露出了一丝怜悯，但是仙童看到他这丝怜悯后便怒了！

　　“我是高高在上的仙，你们是我的玩具，应该陪我玩耍，我若不喜欢你们了，我就将你们埋在土地里当成树种，然后几年后我就能收获我的新玩具！”仙童站在石头之上怒哼哼的说着，然后身体周围仙气涌荡，磅礴的气息直接向布凡拍了过来！

　　布凡感觉到自己在仙童那磅礴的气息之下，就如同怒海之中的一叶扁舟，随时都有可能被怒浪大翻，不过他依旧撑起了自己的领域，即便是仙童又如何！谁能阻挡他唤醒若琼的脚步！

　　布凡将体内的十九个古字全部燃烧了起来，本源力在布凡体内沸腾着，布凡感觉到自己仿佛燃烧了起来。

　　自己的领域开始与仙童的仙气碰撞！

　　布凡体内的魔气觉醒了，一道道黑色的魔焰跑到了领域的边缘，然后与仙气碰撞后产生了剧烈的响声！

　　但仙童的实力太过恐怖，但以身上的仙气就压制住了布凡，布凡的领域在迅速的缩小，即便他体内觉醒了十九个神秘古字也无济于事！


第二百三十六章 百花亭

　　“记得我娘亲曾经说过，你若喜欢什么东西就将它种下，然后浇水施肥，然后几年后它就会长成一棵大树，你便会收获更多！”仙童如小恶魔一般的笑着，笑的很开心。

　　“我将你们种成大树，你们在蚁后就会变得更多！”仙童开心了，滚滚的仙气向布凡压来，布凡的领悟直接破碎，滚滚的仙气直接压在了布凡的身上，布凡受创，体内的骨骼乒乒作响，仿佛随时都有可能断裂！

　　“你娘是在骗你，如果你将我们种了下去，我们永远都长不成大树！”布凡看着仙童，忍不住摇头。

　　原本以为它是一个好玩的小孩子，可是如今他才知道自己错了，他根本就是一个恶魔！

　　对于恶魔，布凡也只能将他杀死，因为他阻挡了布凡的路！

　　即便仙气很强，但是仙童毕竟还是太过幼小，布凡忍受着巨大的仙气压力，直接向仙童一步步走了过去。

　　他在地上淌出一道血色的痕迹，而小龙看上要好一切，竟然还将布凡头颅附近的仙气全部吞噬掉了！

　　仙童看着垂死挣扎的布凡，忍不住发出了一丝冷笑，但是这冷笑却戛然而止，布凡身上的仙气直接崩溃了，而周围含羞草形成的牢笼也随之崩溃了！

　　“他竟然直接晕了过去！”墨玄看着晕倒的仙童，再次化成了墨玄，不过它的脸色异常难看。

　　而布凡则要惨一些，直接跪倒在地上，身上鲜血不断的流淌到地上，形成了一道血流。

　　“喂，布凡你没事吧！”墨玄忍不住担心道。

　　布凡摆了摆手，支撑着站了起来。

　　他有的就是来源与前世中的那种不可磨灭的品行，他的性格坚韧无比，谁都别想轻易打败他。

　　即便是一个仙人也不行，布凡会以他的坚韧形成最强力的反弹，让他受创！

　　不过如今这个仙童已经晕了过去。

　　“这里是不是幻境？”布凡问道，因为他现在根本感觉不到真假！

　　“我以灵宿神通查探过，这里是真实存在的，这个仙童也是真的！”墨玄咽了咽头上，随后小心翼翼的走到了仙童的身前！

　　布凡也靠近了过去，看着仙童平稳的呼吸，竟然是睡着了！

　　正在打架呢，就这样忽然睡过去了，布凡怎么感觉这一切都是那么的不靠谱！

　　“吃了它吧！”墨玄张口咬了下去，但是他咬在仙童的胳膊上却发现自己如何都咬不下去，并且将牙齿硌的生疼。

　　“他太强了，我们没有办法伤害他！”布凡摇了摇头，因为就连他手中的弑天戟也划不破仙童的肌肤！

　　甚至他们的攻击对于仙童来说就是挠痒痒一般！

　　“如果将它做成一幅大补药，一定能将若琼姐救活！”墨玄道：“他看上去更像是一个仙药！”

　　布凡摇了摇头，因为这仙童恐怕烤不烂。

　　“我们还是快些找到仙果，收集到足以让琼儿醒过来的仙物，然后我们便离开这里！”说完，布凡干脆不理躺在石头之上的仙童，带着墨玄等着玉石小径向山上百花亭走去。

　　百花亭旁，果真有这一个仙果树，形似荔枝，但是却有西瓜一般大小，其上仙气缭绕。

　　“这就是仙童所说的仙果，可惜只有八十多个！”布凡抱住了小龙，因为此时这个家伙口水已经留了出来！

　　“我就要十个，就要十个好不好！”墨玄可怜巴巴的祈求到，布凡无奈之中摘下了一个大荔枝仙果递给了墨玄！

　　“你先吃着，剥壳！”布凡递给了墨玄，墨玄可怜巴巴的将壳祛除了，里面露出了如西瓜般大的乳白色果肉，而这果肉之中，竟然仿佛有一个小孩在其中盘坐，看上去生动无比！

　　“这是什么果子？看上去竟然像是一个小童！”墨玄虽然这么说着，但是还是两口吃下肚子之中。

　　“有好多的仙气，能再给我来几个吗！”墨玄再次装可怜，此时布凡已经收了五十多颗果子。

　　“没有了！”布凡回过头去，却发现旁边的百花亭之中竟然有一个女子！

　　墨玄看见布凡发呆，兴奋的拽下两个果子，然后张口咬了下去，但是他却也随着布凡的目光看去，看到了那个女人的影子！

　　“怎么还有人！”布凡惊愕了，不敢出声，抱着墨玄躲到了树后！

　　“不是死了吗？”墨玄也愣住了，仙果都吃不下去了。

　　不过随后布凡便感觉到不对，当着神仙面躲猫猫，并且躲猫猫的地方还是人家的后花园！

　　连那个小仙童都那么恐怖，这个仙子怎么可能不会发现自己与墨玄。

　　“我们躲着也没用，恐怕她早发现我们了，我们过去看看吧！”

　　墨玄再次化成了血色的小泥鳅，躲到了布凡的头发之中。

　　“我真的很怀疑你到底是不是一头龙，只是一个仙而已！”布凡魂念传音，同时向百花亭之中走去。

　　“只是个仙而已，刚才那个仙童就够恐怖了，这回是一个真的仙啊！”

　　布凡沉默了，因为他此时已经走入到了百花亭之中。

　　或许因为这座亭子建立在百花之中，所以才有了百花亭的称号。

　　而百花亭之上，能够看到下面雾气缭绕的仙宫，与那绿树红果的仙树以及周围的百花，这里是一处很好的观景台。

　　布凡开始仔细打量起这个仙子，发现她的身材十分丰满，黑色的长发被她盘起，以金雀簪点缀，看上去灵气逼人。

　　不过她并没有回过身子看布凡，而是站在百花亭旁俯视着整座宫殿！

　　布凡看着她的侧脸，忍不住问道：“前辈就是传说中的玉奴仙子吧！”他表现的十分恭敬，因为这个仙子很有可能一招就将自己灭杀了！

　　可是那个仙子却没有理布凡，依旧在哪里看着下方的长生殿！

　　过了许久，布凡感觉到气氛有些诡异。

　　他忍不住向前走了过去，可是那个仙子却依旧站在哪里没有动。

　　布凡已经来到了玉奴仙子的身边，手已经向她伸了过去，但是他却发现自己面前的却只是一层幻影。

　　玉奴仙子，并不真实存在。

　　可是这玉奴仙子看上去却如此的逼真，甚至布凡能看到她脸上几乎不可见的细密毛孔！


第二百三十七章 玉奴仙子醉酒

　　布凡发现这玉奴仙子根本就是一个投影，并不是真人。

　　不过这具投影却逼真到了极点，布凡站到了她的身前，仔细看着她那惊世容颜。

　　沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌！

　　玉奴仙子绝对是布凡见过最美的仙子，不但容颜绝世，她那曼妙身材更是让人看到一眼便无法忘记！

　　不过，如今她看向长生殿那里的目光却包含幽怨哀愁。

　　布凡随着她的目光看过去，但是却什么都没有发现！

　　隐隐间布凡觉得，玉奴仙子所看的长生殿中毕竟有什么事情发生，但是又什么事情能让他如此幽怨？

　　难道是因为隆基真人？布凡疑惑了，但是随后他看到玉奴仙子转过身来，面向了布凡。

　　布凡感觉玉奴仙子正在看着自己，跨越了时间看着自己，她看着布凡，嘴角露出了一丝笑容。

　　布凡感觉到自己身上的汗毛都立了起来，他恨不得马上逃离这里，但是随后想到这只是一具投影后释然了，找了一个好一点的角度，看玉奴仙子到底要做什么！

　　玉奴仙子坐在了百花亭中置放的椅子之上，然后拿起了那琼玉仙壶，张口便饮了下去！

　　很快，玉奴仙子的脸上便出现了羞红之色，看上去就如同绽放的玫瑰！

　　墨玄此刻再次跑了出来，趴在布凡的肩膀之上问道：“她很美啊，但是她好像不会喝酒，现在她醉了！”

　　布凡看着眼中流露出惆怅之色的玉奴仙子，竟然升起了怜爱之情。

　　“她心中有愁事！但是我不清楚他到底为什么这么惆怅！”布凡眉头紧锁！

　　“可惜了一壶好酒，绝对的琼浆玉液，喝过之后绝对能让人感受到仙人般的感受！”墨玄的目光，只有能吃的东西，当然，它也喜欢喝的东西！

　　布凡直接无视了墨玄，看到玉奴仙子将酒壶放下，然后朱唇微启，似乎在诉说着什么。

　　与此同时，眼中却有了泪痕，看上出真想抱在怀中好好疼爱！

　　或许是酒喝多了，她感觉到热，便脱下了身上的外套，只留下纱衣裹在身上！

　　去下了外套后布凡彻底看清了她那火爆的身材，足以让任何男人为之疯狂！

　　玉奴仙子再次扬起了酒杯，饮下了一口酒水，与此同时她的眼中已经没有了泪痕，而是媚眼如丝，看上去放荡无比！

　　布凡感觉到自己的寒气滋生，因为他怎么都感觉玉奴仙子正在放荡的看着自己，让自己体内的欲火快要燃烧了起来！

　　不过随后布凡强行让自己冷静下去，几万年前的仙子隔着时空为布凡展示放荡的一面，这让布凡承受不起。

　　况且，还是在这个长生殿的鬼地方！

　　玉奴仙子饮完了又一壶酒水后，变得更加放荡，坦露在外面的大片肌肤已经露出了潮红之色。

　　她离开了桌子之上，开始翩然起舞，或许感觉到酒水在身体之中燃烧，她便褪下了薄衫，潮红的肌肤大片裸露在外，她放荡的舞着，脸上流漏着愉悦欢快之色！

　　身上仅存的几缕薄衫让她看上去是在跳天魔艳舞，但是这银乱的舞蹈之中却蕴含着仙意，美不胜收！

　　如果面前是真正的玉奴仙子而不是以这种诡异的幻影仿佛留下来的话，布凡恐怕会直接扑在她的身上，不过她跳的越奔放，布凡身上的冷汗便流的越多。

　　因为布凡感觉到玉奴仙子一直在看着自己，那放荡的目光甚至让布凡产生无限的幻想！

　　他努力的保持着识海清明，他忽然感觉到，这玉奴仙子是否在情场失意了，所以才会如此放荡！

　　玉奴仙子的舞已经到了高、潮部分，她的身体上渗出了大量的汗水，让她看上去更加动人！

　　但布凡却冷汗直流，他们这种仙还会流汗吗？

　　不过，布凡却自玉奴仙子高、潮部分看出了一丝魔韵。

　　布凡忽然感觉到，玉奴仙子已经入魔了。

　　看着玉奴仙子那放荡而又冰冷的眼神，布凡如坠冰窖。

　　布凡一直压制着若琼体内的魔气，对魔气魔种这个东西自然是最熟悉不过，而玉奴仙子如今的眼中，却正是诞生了魔种的迹象，上个轮回纪元著名了玉奴仙子曾经入魔过，这绝对是一个劲爆的新闻。

　　布凡忍不住向墨玄问道：“你知道玉奴仙子有关于入魔的记载吗？”

　　此时的墨玄去一直将目光放在了桌子之上的酒壶上，布凡感觉到他对这酒壶中仙酒的垂延。

　　“你有办法帮我弄到这个酒吗？”墨玄吞着口水问道，不断的抓着自己的头发。

　　“这一切都只是关于过去的一个投影，你是搞不到的！”布凡将他的念头打断了，随后继续问向墨玄：“你知不知道关于玉奴仙子入魔的记载！”布凡拿出了巨大的仙果递给了墨玄问道。

　　墨玄的目光终于被布凡手中的仙果吸引了。

　　“记载之中并没有关于玉奴仙子入魔的资料，只是说长生殿是玉奴仙子与隆基真人的宫殿，不过好像有野史说与奴仙子和隆基真人发生过战斗，将长生殿都毁掉了，不过后来他们和好了！”墨玄说道，同时抱着双爪搂住了那巨大的仙果，绷住啃了起来。

　　而此刻，玉奴仙子的舞蹈完毕了，她大口的喘息着，看上去十分的疲惫！

　　然后她近乎赤身的走到了百花亭边，再次看向了那长生殿。

　　布凡也随着她走过去，他清晰看到了玉奴仙子眼瞳深处的那缕魔焰！

　　玉奴仙子真的入魔了！

　　玉奴仙子的状况与若琼一样，都是因情而诞生了魔种。

　　但是记载中却没有关于玉奴仙子入魔的记述，而最后仙童所说玉奴仙子与隆基真人死在了一起，那么就说明玉奴仙子入魔之后被治愈了！否则这长生殿一定不是纯粹的仙殿，而有可能变成一具魔宫。

　　“他们说的是真的，这里或许真的会有彻底解决若琼体内魔种的方法！”布凡变得兴奋了起来，他看到了希望斗志昂扬！

　　而玉奴仙子此刻已经穿上了衣衫，她再次若那居于九天的仙子，踩着玉石小径，缓缓的向山下走去！


第二百三十八章 华清池

　　布凡可以肯定这里蕴含着解除若琼体内魔种的方法，因为玉奴仙子很有可能如同若琼一样入魔了。

　　“走，我们去华清池看一看！”布凡带着墨玄摘完了仙果，沿着玉石小径继续攀登，向着那华清池行去。

　　很快，他们来到了华清池这里，华清池乃是一处温泉，周围有仙树与仙草，整个华清池看上去更像是沐浴之所！

　　“哇，有洗澡的地方，不愧是仙境！”墨玄看着池中温热的池水，忍不住直接跳下去了！

　　“好舒服，这池中有仙气耶！”墨玄在水中翻腾着，而布凡也看到这华清池之中的水有仙气升腾着，但是紧接着他却再次看到了玉奴仙子！

　　墨玄看着布凡看着水中，不由的转过头去，正好看见了玉奴仙子那绝世的容颜。

　　但是墨玄却怪叫了一声，化成了小龙直接钻进了布凡的发丝之中。

　　布凡同时也感觉到头皮发麻，为什么总能见到玉奴仙子，即便你身材很好，但是以这种状况，却让布凡感觉到无比的恐怖！

　　“她不会还活着吧！”墨玄忍不住问道。

　　布凡看着那个玉奴仙子的身影，随后一道金之本源力直接射了过去，发现这个也是一道虚影！

　　“她不可能活着，因为他已经被那个仙童吃掉了！”布凡自我安慰着，而与此同时，玉奴仙子从水中走了出来，展现出她诱人的身材。

　　布凡明显感觉到此刻的玉奴仙子比百花亭中遇到的还有更加迷人，她出浴后仅仅劈上一层薄纱，然后躺在华清池旁的一块巨石之上。

　　但是布凡却明显感觉到了玉奴仙子体内那个魔种，因为这道魔种，她才能变得充满诱惑力！

　　而这个时候，一个男子却从玉石小径之上走了上来，看到足以让人欲火焚身的玉奴仙子，忍不住扑了上去。

　　那个男子相比就是传说中的隆基真人了！

　　然后，那画面便消散了，不过布凡可以肯定，玉奴仙子真的入魔了！

　　至于解决魔种的方法，恐怕就在这长生殿之中，就算挖地三尺，他也要挖出关于这长生殿的秘密！

　　长生殿包含的，不一定是长生，很有可能是那个修仙的文明。

　　想到这里，布凡不由的感觉到一阵欢快，他那处了一个空间瓷瓶，然后来到了华清池旁，收集华清池中的池水。

　　当布凡的手接触到华清池水之后，布凡明显感觉到一股轻灵之气从华清池水之中传到自己的身体之中，而这轻灵之气，却正好压制了布凡体内的魔气！

　　布凡忍不住跃进了这池水之中，一阵阵轻灵之气开始渗透到自己的肌肤之中，随后流转在自己的百脉之间，改善着布凡的体质！

　　与此同时，布凡明显的感觉到这些轻灵之气涌入到自己体内的一个古字之中，而这个古字竟然也慢慢露出金色的光芒，看样子是要觉醒！

　　布凡闭上了双眼，随后在这华清池之中感悟了起来。

　　随着魂念融入到华清池之中，布凡明显感觉到华清池水是从长生殿那里流过来的，池水之中蕴含着大量的仙气。

　　布凡渐渐的沉寂到这种仙气之中，而与此同时墨玄也泡在了华清池之中，这种仙气，对它也有着巨大的好处。

　　一人一龙，开始在这华清池中感悟！

　　布凡感悟到仙家的意蕴，他竟然感觉到自己竟然在慢慢的修仙，从一个内丹，然后修炼成元婴，最后成长为元神，之后元神与身体何为一体成为仙！

　　他对于仙的感悟变得越来越多，岁月流逝之中他却做着一个修仙的梦！

　　布凡梦道自己是一个小小的仙家门派道童，他每日做着宗门派下来的任务以及修炼自己的仙力，随着时光的流转，他也变得越来越强，最后变成了那宗门的一位长老，随后在他的身上又发生了许多与仙有关的故事。

　　而墨玄，则也同样如此，他也在感悟关于仙的一切！

　　他本是天地间的罪恶之源，是一条最古老的魔龙，后期被女娲封印，知道布凡穿越到这个世界的时候它才挣脱了封印，然后遇到了布凡，随后在决战中双方都被吞入到了石葵轮山脉之中。

　　而这一切，恐怕都是女娲一手安排的，因为那座石葵轮山脉正是女娲沉睡之地，而墨玄则是被她只是封印而没有杀死的一条魔龙。

　　随后，它与布凡都获得了新生，随着成长他慢慢的脱变成了魔龙之中最恐怖的一种血龙！

　　记忆传承之中，每一条龙都会有三次脱变的机会，第一次变成青龙，他代表着瑞祥，第二次则会蜕变成紫金神龙，第三次则彻底脱变成五爪至尊黄金圣龙，至尊黄金龙便是龙族的皇者，它是最神圣的存在。

　　而墨玄则走了龙族一条逆路！

　　他选择了成魔，化成青龙后他变成了黑色的魔龙，然后他开始杀戮，当累积到一定的血液精华之后便会脱变成魔龙的最强状态血龙！他就如同至尊黄金龙一般，但是血龙的力量要比黄金龙的力量要更加狂暴与邪恶！

　　不过失去记忆的墨玄心性单纯，即便化成了魔龙中最恐怖的血龙，他也发挥不出来实力，因为他根本就不是一条魔龙！

　　所以他要借着这长生殿之中的仙气进行沉淀，然后去脱变成神龙！

　　墨玄身上的血色一日比一日暗了下去，就像是干枯后的鲜血，他的体内，则沉淀了大量的仙气，不过这对于他来说却依旧远远不够！

　　他睁开了眼睛，感悟结束了，他发现自己的身躯变成了暗红色，很难看，于是他化成了墨玄，在布凡的身边守护着。

　　而此刻的布凡，则经历着一个个故事，而最后这些修仙的故事却化成了他对修仙的感悟，注入到他的识海与他体内的一个古字之中。

　　他的身体开始变成了一具漩涡，疯狂吸收着华清池之中的力量，他要觉醒体内的古字！

　　庞大的仙气涌入到了布凡的身躯之中，布凡直接抽借了长生殿下大地之中的仙脉，使长生殿周围的仙气慢慢变得干枯了起来！


第二百三十九章 邵阳殿

　　布凡与墨玄吸收了华清池中的仙气，让他们明悟了仙。

　　墨玄体内诞生了大量的仙源力，但是要脱变成神龙的话明显还有着很长的路要走。

　　而布凡，则沉寂在那修仙的故事之中，可是到了后台那个仙却不再是他，因为他修成仙，而不是他！

　　不过，他的这段感悟却融入了他的一个古字之中，那是“仙”字！

　　修仙，仙代表着这天地间一种强大的力量，而四十九个古字之中，恰巧有着关于仙的记载。

　　不但有仙，还有魔！

　　四十九个古字包含万物，就仿佛是这天地间的一切！

　　布凡睁开了眼睛，金色的光芒自他眼中一闪而过，他明悟了仙的力量，周围的仙气源源不断的输入到他的体内，让他对仙之古字感悟的更加深刻。

　　仙之古字，是让自己绝情绝性，身若自然；而魔之古字则代表着残暴血腥，杀戮一切！

　　两种截然不同的力量，看上去无比冲突，但是这两个古字却没有任何隔阂的存在与布凡的体内，仙魔气息甚至缠绕在了一起，没有一丝冲突。

　　不过布凡却不敢轻易动用这两个古字，虽然能给他带来强大的力量，但是这种力量却是一种毒药，让他变得不再自我！

　　金色的光芒慢慢的在他眼中消散了，他看到了他面前的墨玄。

　　“我们走吧，这长生殿中一定有着祛除魔种的东西，就算给长生殿翻过来，也一定要找到它！”

　　布凡直接从水中跃了出来，身上的衣服被火之本源力烤干，墨玄也随着布凡跳了出来，化成一道暗红色的小龙趴在了布凡的头发之中了！

　　“怎么你脱变之后越来越难看了！”布凡看着暗红色的小龙，忍不住调息道。

　　小龙愤怒了，伸出了爪子直接拔掉了布凡两缕头发！

　　布凡吃痛，怒吼道：“在拔我就变成和尚了！”

　　墨玄看着布凡的怒吼，却是十分高兴，但偏又一本正经的道：“我们还是快点想办法救若琼姐吧，要知道那个仙童可不是那么好对付的！”

　　布凡被墨玄的正经搞的有些不适应，但是找到唤醒若琼的方法的确是第一要务！

　　他带着墨玄向山下行去，路过那仙果林的时候再次看到了仙童，发现他还在那里沉睡着。

　　“我们刚才感悟了多久？”布凡忍不住问向小龙！

　　“我等你应该等了接近二十天左右，而之前我也不知道我感悟了多久！”墨玄说着。

　　布凡沉默了，抬起头只能看到很高的洞壁上是透明的水晶，被光线照耀之后便变成了淡蓝色，仿若天空！

　　“这个鬼地方根本看不出来时间，永远都是白昼！”布凡忍不住嘀咕道。

　　“不过还好，那个小家伙还在沉睡，如果他要醒了不知道会变成什么样子！”墨玄接住了布凡的话，然后继续催促着：“我们快点找吧！”

　　布凡点了点头，时间紧迫，他迅速的来到了下放的宫殿群，这里才是真正的长生殿。

　　传说长生殿之中有着长生的秘密，但是这一切在布凡与墨玄的眼里并不重要。

　　所谓的长生或许便是他们所说的成仙，但是成仙对于布凡与墨玄来说太残酷了，因为成仙要磨灭本性。

　　与其无情无义的永久生活在这世界之中，还不如我潇洒快活度过这一生！

　　来到了宫殿群之中，他们开始直接进入到一座宫殿之中，上面写着邵阳二字，布凡两人推门而入。

　　屋内，却是一些神秘的机械，有着头发着光亮的明珠，而这大殿的屋顶，却有着一个透明水晶做的窗户！

　　“这里是做什么的？”墨玄看着这些机械，不免好奇了起来，这毕竟是一座仙殿。

　　“看上去是照明用的东西！”布凡看着很亮堂的屋子，忍不住说道。

　　而这个时候，墨玄随手摆了一下类似木柄的东西，邵阳殿上方的屋顶忽然开始自动折叠了起来，最后整个屋顶都被一块透明水晶覆盖！

　　“仙殿之中的东西果真有趣！”随后暗下了一个木柄。

　　随后，整个邵阳店都暗了下来，漆黑一片，而随后不单单是这邵阳殿，整个归墟内的空间都变得漆黑无比！

　　“这真的太神奇了，这里应该是控制这空间之中光亮的所在！”布凡看出了这是什么东西，随后将一块奇特的木块放入到了一个插孔之中，紧接着这漆黑的大点之中忽然亮起了一道亮光，而这漆黑的归墟空间之中却散开了一道幽亮的光芒，而布凡抬起头看着上方，发现那里却有着一个圆圆的东西正在散发着光亮，仿若月亮！

　　“这些真的很好玩，想让白天就变成白天，想变成夜晚就变成夜晚！”墨玄兴奋了起来，拨弄着一个个按钮活着木柄，长生殿上方的空间出现太阳，出现月亮星辰，甚至有时候会出现电闪雷鸣，这邵阳殿之中的东西神奇到了极点！

　　可是，随着墨玄的玩弄，这整座邵阳殿忽然暗了下去，天空之中出现月亮与繁星，其他的木柄无论怎么都不动了，与此同时，他们发现身边竟然有一道身影飘过。

　　“什么长生殿在，这分明是一座鬼殿！”墨玄低估着，随后跑到了布凡的身边。

　　布凡谨慎的看着那个身影，发现确实一个仙子提着一个灯笼，离开了这座邵阳店。

　　“真的是鬼地方！”布凡低估了一声想让这个地方变成白昼，但是他发现那些机关都不能动了！

　　“走，我们跟上去看看！”布凡追着那个仙女走去，而墨玄则化成了小龙趴在了布凡的身上！

　　布凡随着那个仙女来到了大殿的外面，看见月光清幽的洒落在长生殿之中，长生殿的过廊之中挂着一个个灯笼，将道路照的通明！

　　而那个仙女，在通明的大殿之中却提着一个灯笼，这看上去的确有些瘆人。

　　不过布凡却堂而皇之的跟在她的身边，因为她不相信这一切都是真实的。

　　这一切都有可能是某种东西触发了留在这里关于过去的投影！

　　仙女身影飘飘，穿过了几重过廊，来到了一个漆黑的院落之前，然后他缓缓的推开了门，迈了进去！


第二百四十章 穿越时空的谈话

　　布凡随着仙女步入到了这漆黑的院落之中！

　　这座院落之中唯一的光亮便是那仙女留下的灯笼。

　　仙女轻轻敲了敲宫殿的门，布凡竟然诡异的听到了敲门的响声！

　　所有的一切都变得真实了起来，布凡能够听到这里的声音。

　　“进来！”一声娇美的声音响起，她的声音之中带着一丝魔性，能够魅惑众生！

　　而听到这个娇媚声音后布凡第一反应便是玉奴仙子，这里是玉奴仙子的宫殿！

　　可是这座宫殿为何这么昏暗，那黑暗中的小屋就仿佛能够吞噬一切的魔兽，让人感觉到心神震荡！

　　可是那个仙女却仿佛没有一丝感觉，踏入到了那座宫殿之中，此刻，布凡正好看着她的眼，发现了她眼中的空洞。

　　她已经不再是一个仙女，而是一具傀儡。

　　布凡随着仙女傀儡步入到了这座宫殿之中。

　　布凡以魂念看清了这屋中的布局，周围都是红色的暖色，而床边则是一座芙蓉帐，薄沙之上绣着莲花，床上，玉奴仙子便坐在哪里！

　　“他还在那个臭女人的屋子里？”玉奴仙子那娇媚的声音传了出来，声音之中带着愤怒！

　　“真人还在那里，并且已经入寝了！”那个仙女傀儡恭敬的说道。

　　与奴仙子在芙蓉帐中沉默了，布凡明显感觉到了魔气的滋生！

　　“你下去吧！”玉奴仙子说道，随后挥了挥手！

　　然后那个仙女恭敬的退了出去，然后关上了门！

　　不过布凡却没有出去，他竟然发现自己竟然不在真实了起来，仿佛是一个欢影，他穿过了那个芙蓉帐，看到了芙蓉帐之后的玉奴仙子。

　　此时她的身上已经魔气缭绕了。

　　玉奴仙子当真是魔！而他体内的魔种正是为了隆基大仙而生！

　　布凡盯着玉奴仙子，因为他感觉玉奴仙子将会有什么动作。

　　可是玉奴仙子接下来的话却彻底的让布凡惊呆了！

　　“就这么闯入妇人的床前，并且这么看着人家可一点都不礼貌！”

　　布凡差点艾耐不住夺门而出，不过随后便镇定了下来，玉奴仙子并没有为他的闯入而生气！

　　“就这样打扰前辈真的很抱歉，还请前辈见谅！”布凡抱拳恭敬道。

　　但是玉奴仙子却忽然笑了起来，她身上的魔韵毫不保留的散发了出来。

　　“你说什么我听不到，但是我看的出你很恭敬，我很满意！”玉奴仙子看着布凡，然后仔细打量着布凡的上下，看的布凡身体发毛。

　　“这是一场跨越时空的谈话，可惜你的实力太弱了，你说的话我听不到，不过你能来到这里，就说明将来的我已经死掉了！”玉奴仙子脸上有了一丝惋惜。

　　跨越时空的谈话，并且她看到了自己的样子，这一起都显得如此的不可思议！

　　“我和你能够说话的确很不可思议！因为我也是第一次遇见这种事，不过这真的很有新鲜感啊！”与奴仙子忽然想布凡跑了一个媚眼，忽然伸张了身体，将身材展露无疑。

　　布凡开始怀疑玉奴仙子不是仙子而是魔女！

　　“哈哈，我只是对你很好奇啦！你是第一个发现我入魔的人，在百花亭中，我便看到了你，不过还好你是数万年之后的人，那个时候我和隆基真人相比已经死了，我入魔宣扬了出去也没什么了！”玉奴仙子很放松，丝毫没有为百花亭之中被布凡几乎看光而露出怒容！

　　“不过你能以这种方式看到过去的一切，就说明你很特殊，应该具备仙魔之体，和我一样，而你必定是为了一个最重要的女人才会来这里，那个女人和我一样也入魔了，所以你才能够发现了我！”

　　“我很想隆基仙子能够像你一样，为了我能放弃一切，可是他还爱着那个女人，这让我很伤心，如果你能早生数万年或者我晚生数万年的话，我想我会选择你的！”玉奴仙子走出了芙蓉帐，来到了梳妆台前。

　　布凡明白了，他在进入到长生殿的时候就吸收了仙气，而他的体内有着魔气，玉奴仙子则是仙魔之体。

　　他想找到唤醒若琼的方法，而玉奴仙子无疑具备着，而玉奴仙子也希望能有向布凡一样能为自己付出一切的男人，而这个时候她发现搁着时空看着她的布凡，然后她以无上仙力留下了这个影响。

　　这一切显得都是那么的玄幻！

　　玉奴仙子看着镜中的自己，然后忽然说道：“我很美吧！”

　　布凡不知怎么做，只能下意识的点了点头，为了找到换醒若琼的方法，他没有选择夺门而逃。

　　玉奴仙子对布凡的点头很满意，整座房屋忽然亮了起来，布凡看到玉奴仙子向着一个浴桶走去，然后缓缓的解开了自己的衣衫。

　　她没有一丝保留，直接将自己脱光，甚至转了一圈，然后跃入到了浴桶之中。

　　浴桶之中有着很多的花瓣，她轻轻的玩弄着，同时玩弄着自己的肌肤。

　　“你竟然看着我没有扑上来，这让我很失望啊！”玉奴仙子叹了一口气，随后看向布凡的目光蓦然带来一丝灼热！

　　布凡感觉到自己的头发都立了起来，他留在这里是以为玉奴仙子接下来会告诉他唤醒若琼的方法，可是谁想她竟然在调戏自己！

　　布凡看着玉奴仙子那灼热放荡的目光，却下意识的退了一步，对着幻影意银，他可没这个性质！

　　“你真的一点情趣都没有！”玉奴仙子很不满，然后从浴池之中走了出来，毫无保留展现在布凡的眼前，然后她在自己的身上套上一层薄薄的舞衣，坐在了梳妆台前，拿起了画笔瞄着自己眉。

　　“我知道你想知道关于对付魔种的方法，我一直都是以仙气压制着！”玉奴仙子为自己梳妆，而后竟然好心的为布凡讲述祛除魔种的方法！

　　布凡明显激动了起来，走到她的身旁，不想落下一个字！

　　但是玉奴仙子接下来的话却将布凡直接打入了冰窖！

　　“其实我也没有祛除魔种的办法，因为最真挚的爱，才会产生这种几乎不可拔出的魔种！并且，我感觉体内有了魔种也没什么不好，这样我会变得更强，我会夺回我所爱的东西！”


第二百四十一章 霓裳羽衣舞

　　而在布凡绝望的时候，玉奴仙子转过神来！

　　“呵呵，和你开个玩笑嘛，看你这个样子！”

　　布凡愤怒了，这种事情能随便开玩笑嘛？如果玉奴仙子是真人的话他一定拿着弑天戟给她劈成两半！

　　“血魔佛州之中只有佛与魔，魔同化佛，佛度化魔，佛能够彻底根除你小女友体内的魔种，并且几乎没有什么副作用！”玉奴仙子的状已将化完了，她那里梳妆台上拿挂着细小仙石的金钗，插在了自己的头发之中。

　　布凡激动了起来，看来他要去一趟血魔佛州去求佛！

　　玉奴仙子走到了布凡的身前，看着他激动的面孔，随后笑了笑！

　　“不用那么激动，你小女友体内的魔种虽然强大，但是诞生不久，我就有方法治愈的，至于什么方法，一会你就知道了！”玉奴仙子体内的魔气让他看上去魅惑无双！

　　随后她转过了身，整理了自己的舞衣，体内的魔气没有了一丝，转眼间她变成了最神圣的仙子，随着金钗上那玉石的每一次摇动，她身上神圣的气息便越浓，她是这天下间最神圣的仙子！

　　她走出了这个漆黑的院落，向那个灯火通明的宫殿走了过去。

　　“一会要多多克制自己噢，否则浴火焚身别怨我！”玉奴仙子的声音透漏着一股神圣与自信，向那个宫殿缓缓的走去。

　　布凡随着跟了上去，他想知道后来发生了什么，更想知道长生殿之中有什么方法治愈若琼体内的魔种！

　　他随着玉奴仙子步入到了一个金碧辉煌的宫殿之中，门的正方摆着一个大床，上面明显有着两个赤裸的身影在翻腾着。

　　“你来这里做什么？”那个是一个男人的声音，他就是隆基真人。

　　而他的身下，却有着一个娇媚女子，正在那里喘息着。

　　原来，仙人也有欲望！

　　布凡不由对那修仙文明有些瞧不起，说是仙人，很牛掰的称呼！但是来到这长生殿之中，却发现了玉奴仙子的放荡，发现了隆基真人的银乱！

　　玉奴仙子却是微微的对那屏障施礼，布凡蓦然发现，原来玉奴仙子之前的地位一直都算不上太高，否则隆基真人怎么会宠幸她人！

　　“玉奴只是兴起，竟然想起了一种美妙舞蹈，所以前来为真人助兴！”

　　此刻玉奴仙子的气息已经神圣到了顶点，她的声音之中神圣而又充满了魅惑，隆基真人停止了奋斗，对玉奴仙子产生了兴趣。

　　玉奴仙子嫣然一笑，整座大殿之中突兀的想起了一首欢快的乐曲，她应着乐曲，翩然起舞！

　　乐曲开篇缓慢，玉奴仙子的舞蹈便随之柔和，舞似池边采莲的缥缈仙子，而后这乐曲渐渐的变得明快了起来，繁音急节，乐音铿锵；玉奴仙子的舞步也随着这舞步变得欢快了起来，仿佛是九天之上正在庆祝的仙子，给人一种缥缈的美感，让人感觉到这一切都是虚幻的！

　　而一股强大的气场随着舞蹈展开了，将周围所有人的目光都吸引了，布凡感觉到自己的灵魂都要被这种舞蹈吸引了过去。

　　不过还好他有小龙，对于小龙来说，最美的女人也没有一个果子有吸引力！

　　它察觉出不反对的情况，好在魂念互通，直接将布凡唤醒。

　　“看上去是那缥缈的仙子，但实际上却是一种魔舞！”布凡感觉到刚才自己的身体都随着这舞蹈燥热了起来，但是再看过去，却是那神圣仙子在那里翩然起舞。

　　“千歌万舞不可数，就中最爱霓裳舞！这是书中记载隆基大仙的话！这种舞蹈叫霓裳羽衣舞！”小龙知道的明显比布凡知道的多。

　　而此时，周围的乐曲之声明显变得再次缓慢了起来，而原本那看上去缥缈无比的玉奴仙子慢慢变得真实了起来，而那床上的女子竟然也被这舞蹈迷惑了，从床上走了下来，随着玉奴仙子起舞。

　　布凡看到那个仙子的身材没有玉奴仙子的丰满，但是却是完美无缺，不是佳人，怎么能够得到隆基真人的偏爱宠信！

　　不过她的舞与玉奴仙子的霓裳羽衣舞比起来，就如同天空之中的皓月与那小小的萤火，并且，她的节奏慢慢被玉奴仙子控制，玉奴仙子的看上去越真实，她看上去就越虚幻。

　　而她的眼中却不知道这一切！

　　布凡忽然明白了，玉奴仙子是以这种霓裳羽衣舞当面暗杀这个仙子，这种舞蹈果真高明！

　　她说过要夺回这一切，所以她便来了，以这种看上去神圣实则魔魅的舞蹈暗杀着那个仙子，她能成功吗？

　　布凡不由为玉奴仙子捏了一把汗，因为这一切看起来都是这么的虚幻！

　　而小龙仿佛看出了布凡在想什么，说道：“玉奴仙子后来与隆基真人走在了一起，就说明他一定成功了！”

　　小龙说的果然很对，乐曲越来越缓慢，那个仙子便越来越虚无，当乐曲停下的时候，那个仙子直接凭空消失了！

　　而反观玉奴仙子，则从那缥缈的仙舞之中变得凝实了起来，她的脸上有着一丝潮红，看上去更加的明艳动人。

　　她的舞蹈没有听，依旧在那里跳着，不过此刻她不再是那缥缈的仙子，她的舞却成了世间最魅惑的东西，汗水在自她的身体上流了下来，这是布凡在百花亭之中看到的那段放荡舞蹈，只不过如今看上去更加的完美！

　　布凡将头转过他处，随后他慢慢的冷静了下来。

　　“这舞蹈好似祭祀之舞，玉奴仙子是天上的仙子，而那女子便是人间的祭祀，当那女子将自己完全祭祀了之后，她便会消失，而天上的仙子便会滴落凡尘，变成最诱惑的佳人！”墨玄兀自的说着，却让布凡感觉到无比的冷！

　　玉奴仙子的舞快完毕了，而隆基真人也从床上走了下来，他红着眼睛抱住了玉奴仙子，随后玉奴仙子的舞衣滑落！

　　“去沐灵殿，在那里有你需要的东西！”布凡的耳边想起了玉奴仙子的话，随后周围的一切再次华为了黑暗！


第二百四十二章 沐灵殿

　　布凡得到了他想要的答案，沐灵殿之中有关于祛除若琼体内魔种的方法！

　　这是布凡最想要的，他丝毫不管刚才遇到了什么，开始在宫殿群之中寻找沐灵殿。

　　很快，他便找到了沐云殿，他激动的推开了门，迈入到沐灵殿之中。

　　他发现这里却是长生殿的藏书殿，里面摆着一卷卷古书，还有玉简，乍一看上去，足有数万卷！

　　小龙化成了墨玄去邵阳殿再次将长生殿变成了白昼，毕竟白天总要比夜晚好上许多！

　　布凡开始翻阅这一本本古籍，墨玄从外面走了进来，看着一堆书，无力的坐在了地上！

　　“我们这一本本找要找到什么时候？再说你确定那个仙子会将方法记载在树上，而不是在逗你？”墨玄问道。

　　“我已经没有太多的方法，只是看些书而已，再说这些书对我们有好处，乃是仙家的典籍！”说完，布凡便走到了最左侧，然后指了指最右侧。

　　“我从左读，你从右面读，争取两个月之内全部读完！”

　　墨玄无力的败退了，对于布凡的执着他没有丝毫的办法，因为布凡绝对是撞了南墙也不回头，直到给墙撞倒了为止！

　　一人一龙，开始泛舟在仙家的典籍之中。

　　布凡这里是一些仙家的法术，而墨玄那里则是关于一些传说与一些典故。

　　无论怎么说，这沐灵殿中的图书都是一座巨大的宝库！

　　以布凡的魂念，他完全做到一目一页，然后这些字体就如同复印一般完全印在他的脑海之中！

　　如果有关于仙魔字样的东西，他则会去仔细的去分析，不过这些更是一些仙家小法术，布凡对这些一点兴趣都没有。

　　他疯狂了，埋头苦读了一个月，看到了许多除魔的方法，但是却没有关于祛除魔种的！

　　“布凡，那个仙子是在耍我们吧！”墨玄身后堆着一大堆书，然后他抱着一个鸡腿哭丧着脸脸说道。

　　“继续读，这里一定有我们需要的东西！”布凡相当的执着，将手中的书扔到了后方的书堆之中，然后伸手拿向了一本金色的玉简。

　　“你这句话都说了一千三百六十八遍了！”墨玄无力的垂着脑袋，然后翻起了下一本书。

　　而布凡此刻却惊愕了，因为他发现自己拿不起来那个玉简！

　　他运起了新获得的仙源力注入到玉简之中，但是却发现依旧拿不起来！

　　布凡怒了，他双目赤红，大喝一声，以自己狂暴的力量拔着这个玉简，但是那个玉简却纹丝未动！

　　“怎么了？”墨玄被布凡的大喝吓了一跳，下意识的问道。

　　“你看能否拿起这枚玉简！”布凡向墨玄唤道。

　　墨玄看着那枚高高的玉简，踩着书架爬了上去。

　　随后他双脚踩着书架，小手狠狠的掰着这枚玉简。

　　他憋得小脸赤红，但是却发现这玉简依旧纹丝未动！

　　“这是什么古怪玩意！别看就好了，我们的食物可是快没了！”墨玄很沮丧的说道。

　　“这里很有可能记载着关于祛除魔种的方法，所以才会变成这样，对的，一定是这样！”布凡赤红着眼睛，同时想着办法！

　　墨玄耷拉着脑袋，如今这些书已经快要将布凡逼疯了，可是布凡偏偏又这么执着！

　　他回到了自己那边，抱着一本新书继续看了起来，如果不是为了布凡，他怎么可能让自己的小脑袋装下这个多的东西！

　　而布凡，却继续为着那个玉简较劲着，他开始尝试用自己的魂念侵入到了玉简之中，但是玉简却将他的魂念麻痹了，布凡感觉自己被点了一样！

　　玉简之中蕴含着雷电的力量！

　　不过还好，布凡刚好蕴含着雷电本源力。

　　布凡的魂念掺杂了震之古字，再次探向了那个玉简。

　　这回那传来的麻痹之感直接被震之古字吸收了，布凡成功侵入到了玉简之中。

　　里面，是一个雷电的世界，布凡刚刚步入就差点被巨大的雷电之力披散。

　　不过还好他有震之古字，这可以当做一个万能的钥匙。

　　他开始阅读这玉简之中的内容。

　　仙家禁忌法术惊雷！

　　布凡随意的扫了过去，发现这是仙家的禁忌神通，抱着一丝好学的兴趣直接通过魂念去学习惊雷。

　　仙术惊雷是通过仙人引导仙气在天地间构成最恐怖的雷电攻击对手，这种雷电呈血红色，威力奇大！

　　不过如今却是一个新的轮回纪元，仙力便成了仙源力，这则仙术自然便成了仙家的禁忌神通。

　　不过还好，布凡体内蕴含着仙源力，他能够运用这则神通！

　　不知道过了多久，布凡从这种沉寂中的状态醒悟了过来，他领悟了禁忌神通惊雷！

　　而他却发现墨玄正在面前看着自己！

　　“你怎么不去看书？”布凡问道。

　　“你已经这种浑浑噩噩的状态七天了！我能不担心你吗！”墨玄说道。

　　布凡一愣，他没想到自己竟然一学便学了七天！

　　这多么浪费时间，七天足够他看许多书籍，没准这七天之中他很有可能找到祛除魔种的方法！

　　他不由的感觉到一阵懊悔，然后抓起了那个玉简，狠狠的摔在了地上。

　　“什么禁忌神通，都是狗屁！抓紧找方法！”布凡头都没回的摔碎了那禁忌神通，继续埋头书海之中。

　　墨玄嘴角抽了抽，他可知道禁忌神通代表着什么！

　　就如同他的神通灵宿一样，那时神通之中威力最大的存在，而仙族之中同样有着辉煌的历史，仙族的禁忌神通恐怕和他的神通灵宿也差不多少了。

　　不过就被愤怒的布凡这么摔碎了，拼斗拼不起来了！

　　他也随着埋头书海之中，如果找不到方法的话，布凡真的有可能崩溃掉。

　　他与布凡一起出生，知道布凡是多么的执着与倔强，他不想布凡发生意外，因为他们是最好的兄弟！

　　再次过了一个月，整座沐灵殿之中的书籍快要被看完了，他们脑海之中承受了大量的知识，但是这里面却没有关于祛除魔种的知识！

　　如今的布凡面容彻底的憔悴了起来，他看着面前的三本书，抓着自己枯萎的长发，痛苦的挣扎了起来。

　　“一定要有，一定要有！”布凡双目赤红着，颤抖着抓向了一本古书！

　　而在这个时候，长生殿上却笼罩了一层魔云，一股魔气在长生殿之中爆发！


第二百四十三章 仙童醒来

　　整座沐灵殿中只剩下了三本书籍，布凡与墨玄还没有找到关于解除魔种的方法！

　　而这个时候，长生殿的后山那里忽然涌起了滔天魔气，一股魔威笼罩了整座宫殿群。

　　长生殿不仅是一座仙殿，也是一座魔宫！

　　布凡急忙将那三本仙家古籍放入到了怀中，随后与墨玄一起向沐灵殿门口走去。

　　“这里怎么会有这么多的魔气？”墨玄惊愕的嘀咕着，可是下一刻他便知道为什么了！

　　仙童如今已经彻底被魔雾笼罩，双目赤红，脸上布满了魔纹，他就站在沐灵殿外看着屋子内的一切！

　　“他是玉奴仙子与隆基大仙生下的仙童，继承了玉奴仙子的魔性，他是仙魔之体！”布凡惊愕的说道。

　　关于仙魔之体，在他阅读过的书籍之中提到过，一个人体内仙气与魔气完美的融合到了一起，时而是一个孤傲的仙，时而是一个血腥的魔！

　　而布凡，也有着仙魔之体的特征，不过他体内还有其他本源力，他的身躯因为四十九个古字更像是能够容纳万物！

　　刚才他们见到了仙童仙的一面，而如今便是他魔的一面！

　　仙童看着布凡与墨玄，嘴角露出了诡异的笑容，他走进了沐灵殿。

　　“原来你们在这里，我们一起玩！”他的手中燃起了魔焰，然后向布凡飘来。

　　布凡与墨玄侧身闪过，那魔焰击落在了后方的书堆之中，燃起了熊熊烈火。

　　但是接下来沐灵殿中出现了一朵阴云，将那缕火焰浇灭了！

　　“看样子他时而封魔时而若一个乖乖仙童，这种人真的好恐怖！”墨玄说完，化成了乌龙之影，再次展现出龙族禁忌神通！

　　“龙舞——蔽日！”墨玄的身体周围忽然出现了一个巨大的龙族身影，看上去无比狰狞，盘踞了整座沐灵殿，然后张开了巨大的龙头带着无上的龙威向仙童叼去！

　　仙童看着这巨大的虚幻龙身，嘴角露出了冷笑！

　　巨大的魔龙影像将仙童吞了出去，带出了沐灵殿。

　　可是紧接着，那道巨大的龙影便直接崩溃了，狂暴的本源力起劲直接将沐灵殿外面的假山冲击的倒下了。

　　仙童身上的魔气更加浓烈，遮天蔽日，长生殿随之暗了下来！

　　“好啊，我们玩游戏，我是英雄，你们是恶魔，我要杀戮恶魔！”仙童兴奋的拍着手，脸上的魔纹扭曲了起来！

　　“想办法杀了他！”布凡怒吼着，冲出了仙殿，随后双手接引，身体内的仙之古字与震之古字迅速震荡了起来，随后在他身体之中有规律的穿梭着。

　　“禁忌神通——惊雷！”

　　对于实力莫测的仙童，上来就拿出自己最强大的力量无疑是最好的，这道惊雷借用了天地之力，威力将会变得更加巨大！

　　随着布凡的手印结完，他的手上渐渐的浮现出红色的电流，仙童的头顶上方出现了一个红色的云朵，随后那云朵化成一道巨大的血色雷电，带着足以将人类耳膜震破的呼啸之音劈在了仙童的身上。

　　布凡感觉到自己仙之本源力迅速消耗一空，然后开始吞噬了魔字之中的魔之本源力！

　　仙族的禁忌神通惊雷发生了变化，那红色的雷电变得更加暗，带着一股吞噬之力！

　　“好好玩啊！”仙童张开了血红色的眼瞳，然后猛然向劈向他的惊雷神通瞪了过去！

　　“禁忌神通，惊雷！”仙童同样也喝了一声，气势惊人，然后他的眸中两道暗红色的雷电直接劈向了空中那道雷电。

　　布凡实战的神通直接被仙童的雷电劈碎了！

　　“这是我家的神通，我都会，不如他的好玩！”仙童脸上的魔纹动了起来，然后那魔纹竟然脱离了他的脸庞，化成了一柄长刀，他身体周围的魔气全部被那柄长刀吞噬了进去！

　　“这个你一定不会，因为这个不是仙族的！魔族禁忌神通，绝望～”那柄巨刀将布凡笼罩住了，布凡想要闪避，但是他发现自己根本闪避不出去，拿柄刀就悬浮在自己的头顶着会上，让他慢慢的产生了一种绝望的情绪！

　　绝望？布凡感觉好像是第一次产生了这种情绪！

　　“我怎么会绝望？即便我死去了我也不会去绝望！”布凡大喝，八卦领域展开，他持着生死轮回图砸向了天空之中的绝望之刀！

　　“飞蛾扑火，不过好好玩啊！”仙童兴奋的拍着手，那柄巨刀带着无边的魔气，向布凡斩落了下去！

　　“禁忌神通，灵宿！”墨玄从地上爬了起来，身体周围浮现出大量暗红色血液，随后化成了缥缈的雾气向仙童冲击而去。

　　灵宿是属于灵魂类的禁忌神通，仙童却只是下意识的挥手想将雾气挥散，他不小心中了墨玄的灵宿。

　　虽然他的实力无比强健，但是由于醒来的时间并不久，所以他灵魂的力量相当脆弱。

　　那一瞬间，他被布凡短暂控制了，绝望之刀的气息不再那么锋锐！

　　“碎！”布凡大喝一声，生死轮回图疯狂的旋转了起来，若一个大风车！

　　布凡的领悟全部锁定了绝望之刀，生死轮回图化成强烈的绞杀之力，直接将绝望之刀绞成了粉碎，但是那绝望知道之中狂暴魔气却爆发了，直接将生死轮回图炸开了，巨大的冲击力将布凡镶在了后方沐灵殿之上！

　　这长生殿之中的宫殿不知道以什么构造，即便是登峰巅峰的强者也未必能伤害到一丝，但是布凡却被这股力量镶在了木墙之中。

　　巨大的冲击力让布凡体内的脏块全部破碎，布凡忍不住直接摔到了地上，即便他身躯强健，也扛不住仙童如此狂暴的力量！

　　他如一个软软的面条躺在地上，仿佛是一具抽去了骨头的皮囊。

　　“布凡！”墨玄怒吼，灵魂的力量狂暴了起来，灵宿变成了一种强悍的魂念风暴。

　　墨玄疯狂了！

　　可是这个时候仙童却忽然笑了起来，他不知道从哪里拿出了一个黑色的仙丹，然后放进了嘴中。

　　墨玄的魂念直接被打散了，墨玄的灵魂受到了创伤，它直接砸到了布凡的身旁，然后两只小爪子抓住了布凡的头发，用力的拔着，但是布凡却丝毫没有感觉到疼痛！


第二百四十四章 游戏手册

　　“这个游戏很好玩！”仙童在那里笑着，看上去很欢乐。

　　而布凡则抱起了小龙，然后体内的生机快速的修复着破损的内脏骨骼，强大的本源力支撑着他站了起来。

　　“呦！真想不到你还能站起来！”仙童的魔气缭绕，他逼上前来。

　　“我有一个游戏，你要不要试一试！”布凡吐出了一口鲜血，然后看着仙童问道。

　　“哦？什么游戏？”仙童看上去很高兴，体内的魔气竟然收敛了！

　　“将这座宫殿彻底毁掉，这看上去会很有趣吧！”布凡眯着眼睛说道，同时十九个古字全部被他打出了体外，化成十九道最强大的暗器射向了仙童。

　　而他则毫无力气的倒了下去，看着那十九个携带庞大本源力的古字化成最美妙的曲线。

　　但是古字却都悬浮在仙童的身旁，而不能靠近一步！

　　“嗯！或许很好玩！”仙童再次不知道从哪里拿出了一枚仙丹，然后当糖豆吃了起来，而后他身上的魔气竟然随着慢慢消散了，露出了身上的仙韵！

　　布凡呆住了，仙童竟然靠自己将体内浑厚的魔气压制住了，这怎么可能！

　　可是想到仙童拿着手中的丹药之后，布凡恍然明白了！

　　仙童拿的丹药能压制住他体内的魔气！

　　如今的仙童，就如同他刚见到一般，仿佛是邻家贪玩的小童！

　　他忍不住激动地问道：“那个丹药是做什么的？”

　　仙童看着躺在地上的布凡，忽然将布凡的嘴掰开了，然后将一个仙丹扔入到他的最终。

　　“糖果，你吃了就知道了！”仙童笑着。

　　布凡一愣，他感觉那仙丹有点甜，并且若一道清流一般的流入到了布凡的身体之中，随后那仙丹在布凡体内爆开了，布凡的伤势迅速的恢复着，而与此同时，布凡感觉到自己体内的仙之古字明显活跃了起来，而魔之古字则受到了很大压制，甚至魔之古字的力量在慢慢消散着！

　　“好像叫做化魔丹吧，我每次醒来的时候都会变得很可怕，只有我恢复了一丝灵识吃了这个才能够恢复！”仙童笑着，然后继续说道。

　　“你们是活着的玩伴，我不会让你们死掉的！”仙童点了点头，随后抓住了墨玄！

　　“不要装死了！”仙童对着墨玄说道，随后拿出了一个仙丹塞到了墨玄的嘴巴之中！

　　很快，墨玄身上的伤口便恢复了，然后躲到了布凡的背后。

　　布凡盯住了那个仙丹，他感觉到这个化魔丹能够祛除若琼体内的魔种，可是他要如何得到仙童手中的化魔丹！

　　抢吗？他与墨玄加起来都不是线头的对手，看样子只能哄骗了！

　　布凡抱起了墨玄，然后看着仙童道：“我可以将你带出去，不过你需要给我几枚你手中的化魔丹！”

　　“不，我才不给，这是我的糖果！”仙童却忽然变得小气了起来，并且害怕的向后退了退！

　　布凡皱眉，他真的不知道如何对待仙童。

　　布凡想继续尝试，但是仙童却忽然晕了过去，再次陷入到了沉睡！

　　“想让人死吧！”布凡忍不住骂了起来！

　　“呼！终于晕过去了！”墨玄走背后出来了，随后狠狠在仙童身上踹两脚！

　　“搜，在他身上找到化魔丹之后我们就离开这里！”布凡直接向仙童身上搜索而去。

　　可是寻找了半天，甚至将仙童的衣服都扒光了，布凡却没有一丝发现！

　　“他没有储物空间！”墨玄坐在了地上，为他穿上了衣服！

　　“灵宿侵蚀到他的身体，一定妖族好到化魔丹！”布凡吼道。

　　墨玄沉默了，他知道布凡的执着，虽然他灵魂受到了重创，但是他依旧答应了布凡：“我的灵魂不足以支撑禁忌神通，需要你的魂念！”

　　“没问题，开始吧！”布凡咬着牙说道！

　　墨玄化程序小童盘坐在了地上，随后一道暗红色的缥缈雾气在他身上凝聚而出，不过这雾气却淡的几乎看不到。

　　布凡的魂念与墨玄相同了起来，他动用自己的灵魂力量用灵宿神通侵蚀仙童的识海！

　　在那里有着布凡想要的答案！

　　可是他的灵魂刚刚探入到仙童的灵海之中，却发现仙童的灵识此刻正在被一个金色的光罩包裹着。

　　布凡用自己的魂念冲撞了过去，但是那道金色的屏障却出奇的坚韧，直接将布凡的魂念反弹出了识海。

　　布凡借用墨玄的力量施展的灵宿崩溃了，布凡魂念受创回到了身体之中。

　　他擦了擦眼睛与鼻孔中流出的鲜血，仰天倒在了地上！

　　他昏了过去。

　　再次醒来，他已经不知道过了多久！而墨玄，正在那里看着他！

　　“我用了各种方法，都得不到化魔丹！我们等他醒来吧！”

　　“一定要让他醒过来，对一定要让他醒过来！”布凡发疯了一般的抓住了仙童的脚，随后用自己全部的力量将仙童砸到了沐灵殿之上！

　　“醒过来！”布凡将仙童当成了一柄重锤，疯狂的发泄着自己的力量，沐灵殿的柱子被他砸踏了，外面假山、地面全被布凡砸的坍陷了下去，但是那仙童却依旧呼吸平稳，只是身上沾染了一丝土屑。

　　布凡红着双眼，急促的呼吸着，他发现自己无论怎样都不能将这个仙童唤醒！

　　“他只能自己醒来！”墨玄看着布凡说道。

　　布凡无力的做到了地上，他决定再等一段时间，如果仙童不醒来，那么他和墨玄就离开长生殿，然后布凡会去血魔佛州求佛，去那里找到祛除魔种的方法！

　　“你永远都不会绝望！”墨玄在为布凡打气！

　　布凡看着墨玄，笑了起来！

　　“是啊！我永远都不会绝望，因为绝望没有一丝用处！”布凡拿出了沐灵殿中最后的三本书！

　　一本是记载着仙族历史的古籍，还有一本是记载仙族小法术的书籍，布凡匆匆看过印在了脑海之中。

　　而最后一本书，却是一个黑色的封皮，上面写着四个大字“游戏手册！”

　　布凡好奇的翻开了这本书，这是最后沐云殿之中最后一本书，希望玉奴仙子不会骗他！


第二百四十五章 天黑请闭眼

　　布凡抱着游戏手册，嘴角忍不住的抽出了一下，但是他还是翻开了，看向了里面的内容。

　　前面说些什么布凡根本不清楚，而最后一句却是玉奴仙子留给他的！

　　“如果你能走到最终的目的地的话，你就会看到你想要的东西！”

　　“骗人的吧！”墨玄忍不住吐槽道，但是随后他便不说话了，他怕打击到布凡。

　　布凡沉默的坐在那里，翻开游戏手册从一叶看起。

　　他发现这书中竟然有着诸多小游戏，如杀人游戏、九宫格、石头剪子布等等！

　　里面记述了这些小游戏的游戏规则，然后，就没有其他了！

　　“骗人的！”布凡看到这里忍不住将游戏手册撕个粉碎，随后如失去魂魄一样在每一座宫殿之中搜索，收集带有仙气的物质，同时他也寻找着祛除若琼体内魔种的方法！

　　可是他足足搜寻了一个月，却一无所获，无奈之下只能在沐灵殿门口等待仙童醒来。

　　他已经准备了各种办法对付仙童，他一定要得到化魔丹。

　　布凡的等待没有白费，几日后仙童果然醒了过来，布凡与墨玄大喜，可是迎来的却是滔天魔焰！

　　“看来我们还要和他打上一场！”布凡无奈，八个古字形成的领域自然散开了，抵抗着那股魔威！

　　“我吸引他的注意力，然后你用灵宿攻击他的识海！”布凡命令着，随后展现出生死轮回图，燃起体内的仙魔之力来到了仙童面前！

　　“来吧！我们进行最好玩的游戏！”布凡咬着牙冲了上去，他要给墨玄争取机会与时间！

　　“这的确是一场最好玩的游戏！”仙童很高兴，挥手一道魔气匹练向布凡冲了过去，布凡以领域之力加生死轮回图与月之古字抗衡，但是他却依然被那魔气轰进了沐灵殿中。

　　紧接着仙童迈入到了沐灵殿之中，身上的魔气汹涌。

　　“灵宿！”墨玄抓住了机会，施展出龙族的禁忌神通，以自己的魂念再次向仙童的识海撞击而去！

　　仙童没有防备，被墨玄的魂念撞击到了，脑海短暂的僵直了，但是他的身体却爆发出了一股强悍的魔气，直接将整座沐灵殿炸到了天上！

　　布凡与墨玄也随着沐灵殿飞了起来，不过好在仙童的攻击范围广泛，否则的话他们很有可能被一击必杀！

　　仙童受到了灵宿的重创，再次拿出了一个药丸，然后塞到了嘴中，然后看着天空之中的布凡与墨玄，露出了残酷的笑容！

　　“这个游戏不好玩了！我们换一个游戏！”仙童一下子失去了踪影，而下一刻，他直接出现了布凡的上方，直接踩在了布凡的胸膛之上，带着布凡坠向了大地！

　　“轰！”布凡被强烈的冲击力撞击的气血翻腾，不过好在他落在地上地板忽然坍塌了，否则布凡怀疑这一下直接给自己踩死，然后仙童会拿出一个丹药再次给他救活！

　　那种死掉又被救活，不死不活的感觉布凡真的不想多做体验！

　　地面坍塌了，布凡因强劲的灰尘而下意识的闭上了眼睛，而在这个时候，忽然一道女声想了起来。

　　“天黑请闭眼！”

　　布凡下意识的想要睁开眼睛，但是他却发现自己睁不开，甚至魂念都不能动用，他在这里竟然变得如普通人一样！

　　“这是怎么回事！”布凡心中震惊到了极点，可是下一刻便听到仙童被锋利的金属切割的声音，不过那个金属却没有切进仙童的肌肤之内！

　　“是游戏吗？看样子很好玩！”仙童笑着，紧接着各种兵器的出鞘声响起，随后斩击在仙童的身上！

　　“好像很好玩，不过这兵器没人主导变得很弱啊！”仙童身上的魔气随着吃完那颗丹药散掉了，他变成了那个邻家的爱玩小孩！

　　兵器折断的声音传到了布凡的耳边，显然是仙童将那些神兵折断了！

　　布凡想要睁开眼睛，但是却发现依旧不可以！

　　就这样，仙童与神兵不知道斗了多久，布凡的耳边终于在此想起了一道声音。

　　“天亮请睁眼！”

　　布凡将自己的眼睛睁开了，随后他看到仙童的手上留下了一滴鲜血，而在周围，则是八个木人！

　　“杀人游戏吗？”布凡下意识的嘀咕道，在游戏手册中记载了这个游戏，规则布凡早已印在了脑海之中！

　　“什么杀人游戏？看上去很好玩啊！”仙童手上的伤口很快的就愈合了，随后来到了布凡的身边。

　　布凡下意识的退后了一步，然后他便听到那个声音在次穿了出来！

　　“请选择凶手！”

　　布凡错愕，他感觉漏过了一个过程，因为游戏手册中天亮请睁眼之后，会有人告诉说谁是杀手，可是如今这个游戏之中却只有八个木人让自己去选择！

　　布凡随便指了一个木桩，那个木桩迅速的反转了过来，上面写着仙气缥缈的两个大字——平民！

　　布凡猜错了，那个平民被冤枉掉了！

　　随后，天黑请闭眼那个声音再次传来，布凡感觉到自己的眼皮再次不受控制的闭上了，他的六感全部被封闭了，而后再次传来了仙童欢快的笑声与兵器相撞的声音！

　　看样子这些兵器再次攻向了墨玄。

　　布凡渐渐的明白了，他是这杀人游戏之中的警官，仙童是平民，木人上有杀手和平民！

　　天黑闭眼之后，杀手木人就会杀一个人，作为外来者，他们优先选择了仙童，不过仙童太过强悍了，打了半天却只能伤害他！

　　而伤害了他后，那个声音便会判定为仙童被杀，而让布凡选择谁是杀手！

　　布凡不由的感觉到一起庆幸，如果这仙童不随之进来，布凡可未必承受的住这些杀手木桩！

　　许久之后，那道声音再次传到了布凡的耳朵之中！

　　“天亮请睁眼！”布凡将眼睛睁开了，发现线头身上再次滴落了一丝鲜血，不过他却显得兴奋异常。

　　“这个游戏太好玩了！我们一定要赢！”仙童兴奋地说道。

　　布凡听到这里后却忍不住黑背冒出了一丝冷气，如果将平民都选掉了，那么会不会最终自己被杀手杀死？

　　想到这里，布凡不由感觉到脖子上有了一丝凉意，他想了许久，指向了一个木人。

　　那个木人翻了过来，两个看上去充满了委屈的古字出现在布凡的面前！

　　布凡再次愿望了一个平民，而杀手却藏在其他六个木人之中。

　　“天黑请闭眼！”那道声音再次响了起来，不过布凡却感受到了一丝冰冷！


第二百四十六章 第一关通过

　　冰冷的声音再次想在了布凡的耳畔，让他不由自主的闭上了眼睛，不过他却感受到了一股杀机笼罩在自己的身上，接下来便又是乒乓之中，仙童与木人的兵器再次打了起来！仙童兴奋的嚷嚷着，可是最后还是受到了创伤！

　　天亮请睁眼那个声音再次响了起来。

　　布凡感觉到自己如果不采取一些措施的话，自己真的会有危险，他转过身向仙童问道：“你知道刚才哪个木桩打你吗？”

　　“是这个！一定是这个，给我手臂都割伤了！”仙童指着一个其中的木桩恶狠狠的说道，恨不得冲上去剁掉，不过他还是很遵守游戏规则的！

　　不过布凡却不打算去遵守，既然仙童能够信誓旦旦的说那个是杀手，布凡便潇洒的一指，随后那个木人缓缓的转了过来，上面挂着让布凡快要崩溃的两个字“平民”。

　　看来小孩子的话从来就不能信啊！布凡忍不住叹息，可是随后那个声音再次响了起来，布凡受到了法则之力舒束缚，他逼上了眼睛！

　　笼罩在他身上的杀机更加浓郁，布凡毫不怀疑游戏结束自己就挂掉了，他不由的想着重重作弊手段，但是他却发现什么也用不出来。

　　“那个傻子制作的这种坑爹的东西！”布凡心中暗骂着，但是却毫不畏惧，他竟然生出一种豪情，即便失去了生命又算得了什么！

　　布凡这么想着，而下一个，他周围法则之力散掉了，布凡睁开了眼睛，他仔细看着周围剩下的五个木人，这其中有凶手也有平民，如果布凡在指错的话，下一回合自己很有可能生命危险！

　　必须想办法指出正确的杀手，他开始以魂念联系小龙，但是却发现这里却是一片读力的空间！

　　“请快些指出杀手，五秒钟倒计时！五、四、……”那个坑爹的声音竟然开始倒计时，布凡忍不住直接抬起了手指向了一个木人。

　　那个木人身上的漆看上去去有些暗淡，它缓缓的转过身来，上面写着两个杀气凌人的古字“杀手”！

　　“天黑请闭眼！”那个声音再次响了起来，布凡感觉到自己身体外围的杀机减轻了不少，心底不由一松！

　　还有四个木人，而听着打斗声应该还有两个杀手，不过紧接着便是仙童的欢快叫声！

　　“哎呀，我知道你们谁是杀手了！受死吧！”

　　但是紧接着便是仙童的一声惨叫，天又亮了！

　　布凡看着有一个木人身上明显有一块伤痕，他嘴角露出了一丝微笑，指了过去！

　　“杀手！”

　　随后天黑，仙童也终于给布凡透漏了一件最有价值的东西！

　　“他们没人了，就剩下一个了！”

　　“还有一个杀手！”布凡心底不由的捏了一把汗，还有两个平民一个杀手！

　　天黑请睁眼！这句声音此刻已经仿若一个恶魔，布凡颤抖着手，凭着自己的感觉指向了一个木人！

　　“平民！”布凡感觉到自己的世界都快崩溃了，如今只剩下一个平民与一个杀手，如果自己在选择错的话，自己真的很有可能葬身于这里！

　　很快，那道催命符一般的声音再次响了起来！

　　“天亮请睁眼！”

　　“请选择杀手！”

　　那冰冷的声音不带一丝感情，让布凡不好分辨到底那个才是真正的杀手！

　　两个一模一样的木桩，如何去分辨？

　　冷汗自布凡的额头缓缓的流落了下来，他看着旁边的仙童，感觉到这片空间是如此的寒冷！

　　“倒计时！五！四！三！”那冰冷无情的声音在此传了出来，让布凡感觉到更加的寒冷！

　　“拼了！”布凡咬牙，凭着感觉指向了一个木人。

　　百分之五十的几率，他不相信自己的运气会那么的衰！

　　空间之中只剩下那木人缓缓转动的声音，随后，布凡看到了刻在他上面的字！

　　“杀手！”

　　松了一口气的布凡感觉到自己的毛孔都被汗水湿透了！

　　“哇！你真的好棒，这样就过去了，还有什么好玩的？”仙童却丝毫没有感受到这里的危险，而是感觉到异常的兴奋！

　　紧接着，那冰冷的声音再次传来。

　　“恭喜通过第一关，进入下一关！”

　　布凡感觉到自己的脚下忽然出现了一个洞，随后他与仙童向下坠落了下去！

　　足足有百丈高，失去了力量的布凡确切的体会了一把惊心动魄的感觉，还好下方有一滩池水接住了两人，否则布凡真会被摔成一个肉饼！

　　“真是要命的通道！”布凡浮上了水面，看着在水下扑腾的仙童，忍不住的打了一个冷战！

　　前方，是一条长长的通道，两方燃烧着昏暗的火焰，看上去无比的瘆人！

　　“这个更好玩，你知道怎么玩吗？”布凡将潜在池底的仙童拽了上来，毕竟这家伙力量强大得恐怖，并且他不会轻易将自己杀死！

　　“你玩的很好啊！你带着我继续玩！”仙童很兴奋的扑腾着冰冷的说面，对于这新鲜的一切感觉到很兴奋！

　　布凡感觉到崩溃了，不过随后他便冷静了下来，想到了他看到那诡异的一本游戏手册，而后面说会拥有祛除魔种的方法！

　　布凡带着仙童从水上爬了出来，随后看着前方那火焰映成的长长通道，不由感觉到身体有些发愣！

　　“你能将我身上的水弄干吗？很冷！”布凡看着仙童问道！

　　这里他的能力全部被压制了，而仙童则还能动用力量！

　　“哦！”仙童答了一声，随后一股暖意袭来，将布凡的身上的水蒸干了！

　　“这个是怎么玩的？”仙童向布凡问道。

　　“我也不清楚，看上去像是一个迷宫，我们往前走走再说！”布凡将仙童推在了前边，毕竟这家伙实力没有丧失，可以当做一枚很好的盾牌！

　　走了一会，前方便出现了一个岔路口。

　　“向左走还是向右走？”仙童仰起头问着他！

　　“右！”说完，布凡便带着仙童向右走去，而不久之后，再次出现了一个岔路口！

　　“还是右！”布凡带着仙童继续向右走去。

　　随着再次遇到几个岔路，布凡渐渐的发现，这好像是手册中所说的田字迷宫！


第二百四十七章 神通问灵

　　他们进入了田字迷宫之中，这是第二关！

　　田字迷宫相对来说必要容易些，只需要左拐两次，然后再右拐两次，他们就会走出一个“弓”字，然后能达到迷宫的另一端！

　　“怎么感觉这通道越来越窄？”仙童忍不住说道，布凡也明显有这种感觉！

　　他摸着两旁冰凉的墙壁，许久之后发现这道墙壁竟然慢慢的向中间挤压着，只要一定时间，这通道便会彻底被两旁的墙壁挤压，然后将布凡与仙童夹在中间，最后他们会被困死在这里！

　　“必须快点找到出口，你应该还有魂念，探查一下！”布凡向仙童命令道。

　　仙童没有反驳布凡，在正常状况下，他还是一个很安静的小孩！

　　他逼上了眼睛，但是随后便又睁开了！

　　“这里有许多噬灵兽，我魂念一旦释放出去便会被吞噬！”

　　“还有这种东西！”布凡震惊，但是随后一道资料便传入到布凡的脑海之中，那时源于沐灵殿诸多书籍中记载的内容！

　　噬灵兽，是居于虚无之中一种吞噬魂魄的无形态小兽，普通修士即便用魂念也发现不到这个东西，因为这种东西是透明的，就如同眼前的空气一般！

　　“有办法杀死这些东西吗？”布凡问道，既然不能靠技巧走出田字迷宫，那就狂暴一些吧！

　　仙童再次闭上了眼睛，布凡感觉到一股灵魂风暴将布凡都笼罩了！

　　“仙族神通——灵魂共享！”一道古老的声音传入到布凡的脑海之中，随后布凡感觉到仙童那浩瀚的魂念！

　　“我分享了我的灵魂，你看看有什么好的办法！”仙童的声音传了过来！

　　得到仙童浩瀚魂念后，布凡明显感觉到自己身体周围飘荡着一团团透明的东西，并且不断地围绕在布凡与仙童的身旁。

　　布凡将魂念探出了身体，这些透明的东西汹涌的扑了上来，随后便被外面大量的噬灵兽吞噬掉了！

　　“你有神通能将这些东西这全部消灭吗？”布凡不由再次将目光放在仙童的身上，他应该有一种强大的神通，消灭这些东西！

　　“我什么都忘记了，我施展仙族禁忌神通，你可以去我的识海之中寻找，但是你要谨守心神，否则会被我的记忆同化，你会变成另一个我！”仙童此刻显得很兴奋，他感觉到这一切都是如此的刺激！

　　“好！我去自己翻阅！”布凡咬牙说道，他不甘心被困在这个迷宫之中，然后被挤压而死！

　　“仙族禁忌神通——问灵！”仙童的神色异常凝重，随后他闭上了眼睛，庞大的魂念将布凡的灵魂笼罩，随后布凡感觉到自己的魂念来到了仙童的脑海之中，此刻的布凡，仿佛就是了仙童！

　　他看到了仙童脑海之中宏大的金色的空间，这里就是仙童的识海！

　　不过这庞大的识海最初却有着一道禁忌，无论如何，布凡都看不到，而关于仙童最初的记忆却是将玉奴仙子和隆基大仙一口口的吃掉！

　　那个时候还只是一个孩童，他什么都不知道，他爬到了自己父母的身体之上，受到一种法则指引，他将两人的身躯吞噬了！

　　而那个时候，他是一个魔！最恐怖的魔童！

　　他吃完了两人的血肉，便陷入了沉睡，再次醒来，他便长大了，但是他的灵魂还很弱，什么都不了解，并且因为体内的魔性他喜欢破坏，他疯狂的宣泄着自己的力量，还好长生殿足够坚固，他没能够摧毁长生殿。

　　然后魔童发现自己饿了！他爬到了沐灵殿之中，而那个时候的木灵殿不单单有着书籍，还有着长生殿中最宝贵的丹药！

　　他将所有的东西都吃了下去，包括他还将后山之上的仙果及仙果树都吃掉了，正是因为吸收了大量的仙气，他竟然开启了被魔性压抑的仙识，他的仙性与魔性保持了一个平衡！

　　他再次的沉睡了下去！

　　之后又不知道过了几千年，他再次醒来，他发现了化魔丹能压制体内的魔性，每当他感受到疯狂杀戮的时候他便吃下一颗化魔丹，然后他的魔性一点点被压制了下来，他每天在长生殿跑来跑去，独自玩耍！

　　冰冷的大殿之中只有一个孩童的欢声，他没心没肺的笑着，他根本不懂自己是多么的孤独！

　　他看着仙树上的果子能发呆数千年，看着果子开花凋谢，而更多的状态是他昏迷调养着自己的灵魂！

　　不过，他灵魂之中却有着一个最宝贵的地方，那是一座仙库，让他能够学习到许多东西，不过布凡发现这座仙库更将是一个封印，将他的记忆封锁了。

　　他认不出以自己的灵魂探入到了那个仙库之中，但是他却被一道庞大的魔气将他笼罩，迅速的侵蚀着自己的魂念！

　　他感觉到自己的魂念瞬间的模糊了，那魔气疯狂的冲击着。不过他的魂念之中却有着一道乳白色的封印将那些魔气驱散了。

　　布凡忽然发现自己的脑海之中也存在着仙童一样的封印，而乳白色的气息是白玉骷髅留下来的吧，和它的气息很相似！

　　他对仙童脑海之中封印的东西不感兴趣了，他对白玉骷髅在他识海之中留下的封印更感兴趣，他想了解封印之中存在着什么东西！

　　他向仙童的封印之中踏入，仙童识海之中的魔气更加的狂暴，疯狂的冲击着那乳白色的光芒！

　　随着魔气的翻滚，那乳白色的光芒变得越来越暗，甚至快要崩溃！

　　布凡咬牙，他想要知道白玉骷髅在自己灵魂之中封印的东西到底是什么！

　　他冲入到了仙童封印深处，借用那种庞大的魔力摧毁这拿一道光芒，他渐渐明白了！

　　他之所以达不到归源境便是因为这一道封印，只有突破了这一道封印他才能达到归源！

　　而如今，无疑是突破归源境最好的机会！

　　乳白色的封印变得越来越暗，可是就即将崩溃的时候却忽然变得坚韧无比，无论魔气怎样腐蚀都不能够摧毁！

　　布凡再次踏入，而迎来他的却不是魔气，而是魔念，各种疯狂的年头不断涌入不但的脑海之中，让他感觉到自己的灵魂即将崩溃！

　　而就在这最危险的时候，他忽然感觉到自己被仙童庞大的魔念打回了自己的身躯，那魔念带着汹涌的灵魂之力向自己压迫而来！


第二百四十八章 魂之古字

　　布凡的魂念被压迫会自己的身躯，然后仙童的魔念带着魂念开始反噬布凡的身躯！

　　因为布凡触碰到了仙童的禁忌，他的身躯再次魔化了！

　　魔化后的仙童将获得恐怖的力量，恐怖的魂念压来！

　　不敢感觉到自己的呼吸都快停止了，那股魂念太强大了，强大的若最汹涌的大海，布凡的魂念相比只是大海之上的一叶扁舟！

　　而布凡灵魂之中源于白玉骷髅的昏暗光华忽然光芒大作，仙童身上庞大的魂念比这光华引导，注入到布凡体内的一个古字之中！

　　布凡紧张的探查着这一切，他发现自己体内的那个古字渐渐亮了，随后慢慢的透明了起来。

　　紧接着，那个透明的古字便反馈给布凡灵魂庞大的力量，让他的灵魂化成一个虫茧，随后脱变化成一只透明的神龙盘旋在布凡的识海之中！

　　可是这并没有完！那个古字吸收了更多的魂念，反馈给布凡的力量更加纯粹，布凡魂念化成的神龙崩溃，收缩成一枚透明的蛋，随后蛋裂开冲出了一头凤凰飞舞在布凡的识海之中。

　　布凡识海之中的那道封印却随着布凡脱变越来越暗淡！

　　而后，布凡的魂念从一柄凤凰化成了一杆神兵、一个个古字，随着彼岸花，布凡的魂念也被淬炼的越来越纯粹，一股精纯的力量在他的识海之中酝酿！

　　布凡更是借助这种力量磨灭白玉骷髅的封印，不过那封印却显得越发的坚韧，无论怎样都不可磨灭！

　　“想要打开这封印还需要一个契机，看来我今天无法突破了！”布凡的魂念最后化成了他自己，透明纯粹若一块洁白的水晶端坐在他的眉心之中。

　　而后，那一个古字也明亮了起来，向布凡的魂念飞来，与布凡慢慢的融合到了一起！

　　布凡的魂念感觉到自己掌控了庞大的力量，他明悟了这个古字“魂”字。

　　每一个古字，都会布凡最强大的神通，而这个“魂”字则是关于魂念方面的神通。

　　布凡睁开了眼睛，魂念酝酿，他借着仙童的一半魂念开始反噬他的识海。

　　仙童的魔性被短暂压制，仙性释放，他迅速拿出了一枚丹药放入口中，随后他的魔性迅速的被压制了下去！

　　“每次都这样，这的好烦！”仙童皱着眉头显得很不爽快，与此同时，他施展的神通问灵撤销，布凡的力量被压制了！

　　不过此刻他们在看周围，发现原本还算宽敞的通道已经收缩变得狭窄了起来！

　　“我们要快些出去，否则咱们两个都被压成肉饼！”布凡道。

　　“我将这些该死的东西轰开！”仙童狂暴了，狂暴的仙源力自他的身体之中涌出。

　　“禁忌神通，惊雷！”仙童大吼一声，他感觉这样非常有气势！

　　仙童的力量比布凡强横太多，一道凝练的仙威扩散，如果不是布凡的身躯与灵魂力量异常强大，他会因为这庞大的威压而跪伏下去！

　　一道暗红色的雷电带着足以毁灭一切的威势轰到了墙壁之上，但是周围的墙壁却有着一股魔性，将那个惊人的神通吞噬了！

　　“没用的！周围的墙壁带着魔性，我们根本打不破！”布凡沉默，想了会儿向仙童道：“将你全部的魂念借给我！”

　　仙童点了点头，他感觉到这里好玩，他想布凡能带他走出去！

　　“禁忌神通——问灵！”他感觉自己施展神通的时候喊上一句，简直帅爆了！

　　仙童那庞大的魂念传入到了布凡的识海之中，布凡晶莹如翡翠一般的魂念直接暴露在了空中！

　　周围无形的噬灵兽向布凡的魂念扑了过来，可是布凡的魂念却异常的凝练，加上他接受了仙童的力量。

　　一个古老的透明古字在布凡的魂念后方浮现而出，化成一个巨大的“魂”字！

　　“哇，看上去好拉风，你这个神通叫什么？”

　　布凡运用的是仙童的力量，仙童自然能看到布凡那晶莹的魂念与散发着沧桑气息的“魂”字！

　　布凡想了一想，发现自己的神通都不好叫名字，因为他的神通是源自那神秘的四十九个古字！

　　“只是一则神念攻击罢了，并不算什么！”布凡所有的攻击都是自己悟出来的，他从来都没想给自己的神通命一个好听的名字！

　　魂字古字晶莹之中散发出点点的金光，那是源自仙童的力量，金光照在那些透明的噬灵兽上，将所有的噬灵兽染成了金色，布凡发现他们果真如同一滩水，可以变化各种形态，不过噬灵兽最中心哪里有着一个金色的内核，那个内核就是噬灵兽的根本！

　　既然你要吞噬我，那我反而去吞噬你！这叫做以牙还牙！

　　布凡的魂念站在了巨大的魂之古字之上，金色透明的他显得神圣而端庄，他双手捏住一个印决，打出了一则在沐灵殿树上看出的一则神通！

　　“灵噬！”布凡手中的印越捏越快，周围的噬灵兽仿佛发出了一声尖叫，咬在了布凡魂念的身上！

　　可是他们发现自己竟然咬不穿布凡那透明的肌肤！

　　很快，布凡的手印便结完，神通灵噬施展成功，周围一个个噬灵兽就如同冰遇到火焰一般的融化在布凡的透明的皮肤之上，然后被布凡的魂念吞噬掉！

　　噬木兽感觉到了危险，纷纷向后退去，可是布凡的魂念嘴角却露出了一丝微笑！

　　“想跑？不是那么容易的！”布凡的魂念四散而开，在这昏暗的通到之中穿梭着。

　　他的魂念就如同最炙热的火焰，遇到噬灵兽便将他的内核吞噬，自己的魂念变得越来越强大！

　　“好强大的一则神通！”仙童在一旁拍着手叫好着，他感觉到这个游戏中他们快要过关了！

　　布凡的魂念四散了开来，吞噬了无数噬灵兽，但是他一直没有找到出口，而就在这个时候，他的魂念竟然被反噬了！

　　布凡急忙将魂念收了回来，他发现那是一个巨大的噬灵兽，他已经字噬灵兽脱变而出，长出了一张丑恶的脸与两支长角，似是一个透明的恶魔！


第二百四十九章 第二关过

　　一个透明若恶魔一般的噬灵兽追逐着布凡的魂念，向着布凡吞噬而去。

　　显然，只是噬灵兽群中诞生的一个王者。

　　噬灵兽不单单吞噬其他人的魂念，也会彼此吞噬，当吞噬了一定的程度，就会诞生出噬灵兽之中的王！

　　而王的代表便是不单单是一个真核，二十长头如恶魔般的头脑，当然也有演化成其他形态的王！

　　“你的力量可以与我分享吗？”布凡向仙童问道，他这具凡体太拖了！

　　仙童考虑了一下，似乎觉得这很好玩！

　　“禁忌神通——融力！”仙童身上的力量汹涌的向布凡体内流转而来，让布凡感觉到异常的强大！

　　“真没有想到你的身躯竟然这么坚韧，融合我一半的力量竟然没有爆掉！”仙童忍不住吐槽着。

　　布凡一笑，他感觉到自己的力量竟然达到了登峰境，不过缺点是不能离仙童太远！

　　“我们要离开这座迷宫！抓好我！”布凡直接将仙童抱了起来，随后展现出玄虚魔步！

　　他若一道黑色的烟一般飘荡在迷宫之中，同时迅速向那个噬灵兽王而去。

　　布凡要以自己的魂念消灭掉，而距离太远的话明显不适！

　　很快，他便探查到了那个王，他停了下来，魂念化成了晶莹剔透的小人，带着巨大的魂之古字向那个噬灵兽王砸去了！

　　噬灵兽王似乎感觉到了布凡魂念的危险，嘶叫着躲在了一旁，同时吞噬了周围的噬灵兽来壮大自身！

　　布凡魂念再次悬浮在了空中，他的魂念蓦然化成了水晶版的弑天戟，向噬灵兽王刺去！

　　噬灵兽王那恶魔般的面孔露出了一丝微笑，它的身体开始无规则运动了起来，布凡魂念锁定不到噬灵兽王，一击刺空，而那噬灵兽王却伸出了一张透明的手，抓住了布凡魂念化成的长戟！

　　“破！”布凡与魂念同时喝了一声，透明魂念之上开始迸发出金色的光芒，那是源自仙童的魂念！

　　金光迸发，那是仙芒，不过这仙芒却有着魔性，直接将噬灵王兽的手臂吞噬掉了！

　　噬灵王兽失去了手臂，更加愤怒，他张开了自己狰狞的大口，无声的嘶吼着！周围噬灵兽开始迅速逃遁！

　　它怒了，他要布凡付出代价，它要告诉它才是这片区域的王者！

　　可是布凡却笑了，双手再次捏印！

　　他曾经通过墨玄施展了龙族的禁忌神通灵宿，如今他要通过自己的魂念施展！

　　水晶般的魂念渐渐的变成了雾气，而这雾气之中却包裹着一个古字！

　　“魂”之古字！

　　灵宿不但可以侵蚀到别人的识海，也可以借宿到一个器物之中，布凡的魂念入驻到魂之古字之中！

　　“魂”之古字蕴含着水晶般的晶莹，其中蕴含着仙童的庞大力量！

　　布凡驾驭着魂之古字就如同驾驭着无敌的战车向噬灵兽王撞了过去。

　　噬灵兽王显然也看出了魂之古字的厉害，无声的嘶鸣了一声，布凡却懂了它的意思！

　　神通，灵魂风暴！

　　它的身体开始化为了虚无，一股巨大的风暴在酝酿！

　　这是源于灵魂的风暴，是由噬灵兽王所释放！

　　恐怖的风暴向布凡的魂之古字冲了过来，带着撕裂与吞噬的力量！

　　如果噬灵兽王出现在若水林州的话，它足以毁掉一个庞大的部落，并且吞噬成长后会成为若水林州一个灾难！

　　噬灵兽王的灵魂风暴恐怖无比，布凡带着魂之古字撞击到了风暴之中！

　　还好魂之古字神秘无比，这区区的风暴不足以撕裂吞噬掉它！

　　布凡带着魂之古字在风暴之中寻找着噬灵兽王的身影，他要一击必杀！

　　而噬灵兽王也发现了危险，聪明的它早已长出了脑袋，他在灵魂风暴之中闪避着，甚至想要逃走！

　　但是布凡怎么会允许！

　　因为此刻周围的通道只剩下一人多宽，再过一会布凡会卡在通道之中，彻底被这座迷宫掩埋！

　　“死吧！”布凡带着魂之古字出现在了噬灵兽王的身前，水晶般的古字透发着一股仙芒，直接将噬灵兽王洞穿了，随后布凡迅速的吞噬掉噬灵兽王，魂念开始四散寻找出口！他们的时间已经不多！

　　还好，这迷宫之中兵没有太多的噬灵兽王，有了魂念的布凡轻松找到了出口，他扛起了仙童，展开了极速疯狂的向出口逃遁而去，因为此刻通道已经收缩到快挤压他的双肩！

　　可是他发现自己距离出口却无比的遥远，收缩的通道收缩到只允许他斜着身子走过！

　　“跟住我！”他放下了仙童，因为扛着仙童会占据更多的空间，他开始争锋多秒的狂奔，但是仙童却激动着小脸紧紧跟着布凡的脚步！

　　“这游戏太刺激了！不知道我们会不会死在这里啊！”

　　“乌鸦嘴，诚心找抽吧！”布凡丝毫没有理会仙童的强大，因为再过一会儿，他们就有可能真的葬身在这里！

　　“我错了可以不！”仙童低垂着脑袋，但是看上去却是十分的高兴！

　　好多年都没玩的这么高兴了！

　　终于，布凡看到了迷宫的出口，他以极限的速度奔出了迷宫之中，力量迅速在他的身体抽出，他一下子倒在了地上！

　　“终于跑出来了，这个鬼地方！”布凡侥幸的说道。回想起刚才的魂念战斗，布凡多出了一丝感悟！

　　最重要的是他竟然找到了藏在他识海之中的那个封印，只需要一个契机，他便能解开这道封印达到归源境，而这个封印之中封印了什么更是让他好奇！

　　就在他回想的时候，那冰冷的声音再次传到了两人的耳旁！

　　“恭喜通过第二关，下面是第三关，通关之后你会得到你想要的东西！”

　　布凡恍然明白了，玉奴仙子所说去沐灵殿原来是这里！只要通过三关他便可以得到祛除若琼的方法！

　　他再次燃起了熊熊斗志，扯着仙童向第三关走了过去！

　　虽然这些游戏很变态，但是玉奴仙子无论如何都想不到自己会带着一个没有丧失力量的仙童去闯这个游戏吧！

　　第三关！我来了！


第二百五十章 战车无敌

　　布凡带着仙童来到了最后一关，隐约间布凡仿佛看到了若琼正在前方招手！

　　随着一步步前进，让布凡兴奋的声音传了过来！

　　“第三关，植物大战僵尸，请毁灭所有植物！”冰冷的指示传了过来！

　　布凡前方出现了一趟宽敞的通道，随后通道上长满了一个草坪，而他与仙童所战的地方却是一个街道！

　　“我们要怎么玩这个游戏？”仙童忍不住问道。

　　“破坏，出现什么我们就破坏什么！”布凡与仙童要好好扮演僵尸的角色。

　　随后，系统那冰冷的声音再次传了过来！

　　“第一轮准备，三，二，一，开始！”随着提示完毕，布凡与仙童迈入到草坪之上。

　　而那一端，则出现了两个豌豆炮手，吐着翠绿色的本源力求向布凡与仙童砸来！

　　“借我力量！给他消灭！”布凡拍了拍仙童的肩膀说道。

　　仙童点了点头，这么好玩的游戏当然要有人和他一起玩！

　　“神通，融力！”仙童喊着，布凡感觉到自己体内的力量在迅速增加着，这种感觉让他很爽！

　　“仙族禁忌神通，惊雷！”有了仙童的力量，布凡可以任意挥霍，直接惊雷劈出去了！

　　两个豌豆炮手直接被布凡劈成了两缕蔫草！

　　“冲过去！”布凡提示着仙童，踩着玄虚魔步便向前跑了过去！

　　就在他即将冲过草坪的时候，他们的面前忽然出现了一个大坚果，并且长着两个圆圆的大眼睛挡住了布凡与仙童的去路。

　　“砸开他！”布凡疯狂，拿出了弑天戟就劈了上去，顺势如撑杆僵尸一般的要从坚果上约过。

　　可是看到后面有个樱桃炸弹后，布凡立马身体一百八十度旋转撤回，而此刻仙童竟然如僵尸一般的扒拉着坚果，坚果很快便被他弄碎了，随后他向后方的樱桃炸弹走了过去！

　　“不要过去！”布凡喊着，想要拉着他，但是他却直接踩在樱桃炸弹之上，直接将他的身体炸的漆黑无比！

　　“这个东西怎么会爆炸！”仙童有些发懵，他想不明白为什吗这个小樱桃会爆炸！

　　不过还好，樱桃炸弹并不能炸坏仙童，仙童就是这个游戏中的作弊器啊！

　　“继续走，不要停，冲过去！”布凡带着仙童继续向前，可是在此出现了坚果，并且这回的坚果很高，直接将布凡与仙童拦住了，他们必须将这个坚果破坏掉才能继续前进！

　　“真费事！生死轮回图！”布凡打出了自己的最强感悟，生死轮回图化成黑白鱼旋转着砸在了坚果之上，而仙童也没有闲着，挥舞着小手展现出了神通！

　　“炎燃！”仙童的力量无疑是最狂暴的，一大片金色的火焰直接汹涌的飞了出去，如果布凡不借用了仙童力量的话，他直接会被仙童烧成灰烬！

　　不过，仙童力量虽然强大，但是那坚果前面忽然出现了一朵五彩小蘑菇，金色火焰撞击到它身上之后，它直接发出了剧烈的爆炸，一朵小蘑菇云直接升起，直接将布凡与仙童炸出了绿色的草坪。

　　而这个时候，冰冷的声音再次响了起来！

　　“第一轮结束，第二轮开启，共三轮！”

　　紧接着，草坪上直接出现了蓝色的豌豆射手，被击中了会有减速效果，紧接出现了食人花，矮冬瓜与豌豆射手！

　　不过，系统还算公平，他们的后方也出现了六个僵尸，不过确实最普通的僵尸，不堪一击！“这回怎么打？”仙童向布凡询问着，被炸了的感觉很不好受！

　　“让周围的僵尸毁掉矮冬瓜，然后再用一个僵尸喂食人花，我们趁机解决掉食人花和那两个讨厌的豌豆！”布凡迅速着指挥着，随后冲上了吸引火力！

　　“吼吼吼！我来了！”仙童兴奋的冲了上去，随后一道道神通在他的手上挥舞而去，吸引了大量的炮火。

　　而后面的僵尸也浩浩荡荡的冲了过来，很快便冲到了食人花前，食人花直接给面前的一个僵尸叼了起来，然后不断的咀嚼着！

　　“灭掉！”布凡的八卦领悟展现，八种力量辅助着生死轮回图碾压了过去，而仙童也随着施展了禁忌神通惊雷！

　　两人很快的便将周围的僵尸全部扫清，通道就在前方！

　　布凡很兴奋的冲了过去，可是随后通道的那头却冲过来一辆狰狞的战车！

　　“无敌战车，一切都能撞个粉碎！”布凡脸色发青，但是即便是战车布凡也要砸上去！

　　月之古字化成一轮圆月直接比打了出来，旋转着披在了战车之上，但是只能略作阻挡一下，仙童的惊雷也劈了上去，不过对于战车来说却根本无用！

　　“真是无敌的？”布凡眉头紧皱，仙魔力量爆发，八卦领悟直接笼罩在了战车之上，兑之古字上的沼泽力量阻挡在了战车上，而仙童更是勇猛的抓住了战车前方的巨角，咬着牙向后推着！

　　“一定不要放他过来，顶住！”布凡坚持说道，随后他看到了身后大群僵尸向战车挥舞手臂而去！

　　“这些僵尸能给战车灭掉吗？”仙童忍不住问道，同时战车已经推着他们向后退了！

　　“我不清楚，按理说战车是无敌的！”布凡眼神有些空洞，随后他看到自己脚下出现了一个蘑菇炸弹，慢慢的长大着！

　　“又是炸弹！”仙童对蘑菇炸弹很反感！

　　“禁忌神通，放逐！”仙童挥舞着手臂大喝着，一道空间裂缝直接将蘑菇炸弹吞噬了进去！

　　布凡下意识叹了一口气，周围的僵尸已经来到了战车之前，挥舞着手臂便向战车扑了上去！

　　可是当僵尸刚刚摸上战车，他们就化成了泡影，直接挂掉！

　　战车是无敌的，布凡与仙童之所以能当初是因为仙童是一个作弊器！

　　即便是作弊器也有不可破解的，因为战车是无敌，绝对的秒杀！

　　“我以为自己带的作弊器够强，却想不到这个游戏更加的耍赖！”布凡嘀咕着，他们被战车推回了街道之上，而后那个战车消失了！

　　“第二轮结束，最后一轮第三轮开启，如果失败则魂飞魄散！”

　　布凡忍不住打了一个冷战！

　　这到底是一个游戏还是蓄意杀人！


第二百五十一章 僵尸军团

　　第三轮也是最后一轮，能够通过布凡便能得到祛除若琼体内魔种的方法，若得不到！

　　他很有可能会永远困在这里，甚至死在这里！

　　但是这又有什么好怕的！

　　第三轮开启了，一排排豌豆射手，寒冰射手，食人花，炸弹菇等等组成了庞大的植物军团，他们摇晃着等待着布凡与仙童的进入！

　　不过还好的是，布凡与仙童的身后也出现了僵尸军团！

　　手持铁盾的盾牌僵尸、拿着标枪跑的很快的标枪僵尸，还有带着眼睛的将是博士已经带着皇冠的僵尸皇帝。

　　不过最强大的却是一个浑身缠绕着白布的木乃伊！

　　“最后一轮了！无论如何我们都要冲过去！”布凡咬着牙，眼中冒出了红光！

　　“小意思，我不信这些植物能将我们怎么样！我们是无敌的僵尸军团！”仙童对后方的僵尸军团并不反感，反而握着小拳头！

　　“走吧！无敌的战车只有一个，已经被释放掉了！”布凡踩了草坪，展开了自己的领域！

　　一个个能量球向布凡砸了过来，不过全部被布凡尽数接下了！

　　“禁忌神通，惊雷！”仙童脸色也凝重的起来，庞大的雷云在植物的头顶之上形成，那是自然的力量，足以摧毁一切！

　　植物们看着上方的巨大雷云，竟然升起了两朵向日葵，惊雷劈在了向日葵之上，将向日葵披散！

　　“向日葵是增长阳光的，怎么当成了盾牌！这些植物根本不需要阳光！压根不按套路出牌！”布凡无力的吐槽着，随后星之古字被他运转了起来！

　　一点点的星光若萤火虫一般在废物着，星之本源力将一个个爆炸系的植物引爆！巨大的蘑菇云冲击在布凡的领域之中，布凡携带这领域不断向前！

　　“后方，是大群的僵尸，这些僵尸也的确有着用处！”

　　比如标枪僵尸射出的标枪能扎死一个植物，但是他会失去标枪变成普通僵尸！

　　僵尸博士会扔过去一个炸弹，不过被食人花给吃掉，炸弹并没有被引爆！

　　“僵尸大军来了！炎燃！”仙童跃向了前方，身体周围猛然出现了金色的火圈，形成了一个火焰的领域。

　　火焰之中，燃尽一切！

　　无数的植物被神通产生的烈焰燃烧成粉末，但是植物们却为此变得更加疯狂了！

　　一个个坚果忽然出现在仙童的身旁，直接将他短暂的围困住了，而后一个个蘑菇炸弹长在了仙童的脚下，发生了连环爆炸！

　　植物们疯狂了起来，开始无尽的生长，甚至向街道那里不断蔓延着！

　　布凡撑着领域不断灭杀着，加上后面的大群僵尸，渐渐的与植物产生了僵持！

　　“得想个方法，否则真的困在这里了！”布凡顶着庞大的压力，脑中不断的思索着，一具歼灭这些植物的方法！

　　而就在这个时候，一个僵尸越过布凡的领域，冲进了植物群中，然后身体直接爆成了惨绿色的毒雾，将周围一切植物全部腐蚀了！

　　不一定只有植物会爆炸，僵尸怒了也会爆炸的！

　　毒雾落在了大地之上，将那片土地彻底染绿，而后那片土地之上并没有长出植物！

　　大地乃是植物的根本，如果失去了大地，植物将失去了最本源的力量！

　　“毁掉这片土地！”布凡向仙童喊道，同时他的领域极限扩张，坤之本源力调动着大地的力量。

　　艮之古字为山，将大地化成了最坚硬的岩石。

　　而后是死之古字，布凡让大地迅速的死亡！

　　一具具的植物开始枯萎，这果真是最有效的方法！

　　“神通！大地之灵！”仙童再次施展出一则神通，双手若插入到了土地之中，随后做擒拿装，一条龙状的暗色灵源被仙童抓在了手上，他脚下的大地快速的枯萎着！

　　布凡身后的大片僵尸疯狂了，在这片死亡之土上变得更加勇猛，挥舞着双臂将无数的植物踩断，然后留下了干裂的土地！

　　“冲出去！”布凡吼着，踩着幻虚魔步疯狂的冲刺着，领域全开，无数失去力量的植物被布凡的领域卷飞在了天上！

　　“这回还有无敌战车吗？”仙童也疯狂了，他的身上诞生了魔雾！

　　仙童竟然在这个最重要的时候魔化了，布凡的体内的力量迅速的流逝了，仙童疯狂的向前冲了过去！

　　失去力量的布凡差点瘫倒在地上，但是他还在坚持着，他抓住了一个僵尸的肩膀，努力向前行走着。

　　而仙童则震荡着恐怖的魔气冲过了这第三关，留下失去力量的布凡与僵尸继续冲刺着。

　　前方大地之灵竟然随着仙童离去而回归了！

　　一个坚果立在了大地之上，拦住了布凡的去路！

　　它瞪大了眼睛，仿佛是嘲笑着失去力量的布凡！

　　“笑话我吗？”布凡嘴角露出了一丝冷笑！

　　“爆！”布凡喊了一声，冲在前方的一个僵尸爆开了，直接将那个坚果炸掉了，随后僵尸大军与布凡一起推进着！

　　植物惊人的繁殖能力再次展露无疑，一个寒冰射手出现了，发出了冰蓝色的本源力弹。

　　如果僵尸被打倒就会减速，它们会争取到更多的时间，植物将会疯狂的生长，布凡真的有可能丧命与这里！

　　“杀！”僵尸们仿佛感受到了布凡的意愿，它们开始配合！

　　会配合的僵尸，将会无比恐怖！

　　僵尸皇帝将自己的皇冠砸向了那个植物，皇冠落下，它直接出现在植物的身前，将植物碾压碎了！

　　但是已经有了越来越多的植物复苏了，僵尸大军也兵临城下！

　　布凡躲到了木乃伊的身后，如今的他只要被击中一下就会挂掉！

　　巨大的消耗战展开了，僵尸大军占据着先机，自杀式的推进着，土地一点点的被污染，植物的领土越来越少！

　　布凡脸上的汗水慢慢的留了下来，他发现这样消耗下去，在走到终点之前僵尸便会消耗光，而仅剩的几个植物却足以让自己致命！

　　一个个身体倒下了，融入了大地，布凡感觉到自己的压力越来越大！

　　而就在这个时候，布凡身边的木乃伊忽然扭了扭脑袋！

　　“踏上白骨路！”木乃伊身上的白色木条向前方飞去了，落在了土地之上，若骨粉铺成的白骨露路！

　　周围的植物生长不到这白骨路之上，那个木乃伊将布凡直接扔到了白骨路之上！

　　布凡要紧牙关榨干体内最后的一丝力量，奔向了白骨路的尽头！

　　在那里，有若琼在等着他！


第二百五十二章 玉隆仙人

　　布凡才成木乃伊绷带铺成的路，向尽头狂奔着，后方的僵尸一具具倒下！

　　“何时僵尸也变得如此感人！”布凡忍不住吐槽着。

　　当他终于离开了植物群，身后的所有僵尸都倒下了！

　　而这个时候，一个声音传到了布凡的耳中！

　　“第三关结束，恭喜你成功通关！”

　　这个声音不再冰冷无情，布凡感觉到很熟悉！

　　他抬起了头，再次看到了玉奴仙子！

　　布凡苦笑着，忍不住问道：“你这是在耍我吗？”

　　玉奴仙子仿佛看出了布凡的声音，蹲在了布凡的身前笑道。

　　“只是和你做一个小小的游戏，如果你不能通过我这个游戏，我将它交给你岂不是白白浪费了！”玉奴仙子笑着，她手指指了指后方，在那里有着一个树枝！

　　“林州圣树的树枝，保存了第一个轮回纪元中最强大的灵性，而你那个女友，也是由树诞生的吧！”玉奴仙子眯着眼睛说道！

　　布凡激动了，他颤抖着嘴唇，虽然身体疲惫到了极点，但是他还是一步一步的走了过去！

　　“这个树枝被我用仙力改造过，你的小女友吸收了便能祛除掉她体内的魔种！”玉奴仙子笑着说道。

　　“仙灵枝，这个名字很好听吧！这可是那个圣树唯一的一个连理枝，当初是他送给我的礼物，如今送给你就当做我谢谢你了！”玉奴仙子说着。

　　布凡郑重的将仙灵枝收了起来，他被玉奴仙子的话搞的有些懵。

　　“我谢谢你猜对，你为什么要谢我！”布凡反问道，他想玉奴仙子会明白他在说什么！

　　“因为你让我与隆基获得了新生，仙童之中有我的血脉，如今，他获得了新生，也就相当于我们新生了！”玉奴现在欢快的转了一个圈，然后向布凡眨了一下眼睛！

　　“我们逃过去了，我们躲过了轮回的毁灭！”玉奴仙子笑了，然后他的身影就再次消失了。

　　出现在他面前的，是一个仙气缥缈的仙人，在他的怀中，则抱着一个魔气森然的孩童！

　　“谢谢你！”那个仙人向布凡感谢道。

　　布凡感觉到面前的仙人十分的熟悉，他忍不住问道：“你是谁？仙童呢？”

　　那个仙人笑了笑，让布凡感觉到如沐春风！

　　“我就是那个仙童，哦不，我是那个仙童的仙性，而我怀中的，就是我的魔性，如今我们分开了！”仙人简单的解释道，随后来到了布凡的身边。

　　“我们出去吧！”说完，布凡便感觉到自己的身体在快速的上升着，然后再次恢复视觉，发现了旁边的墨玄！

　　“你们出来了！”墨玄看着布凡，很兴奋的抱住的布凡的大腿！

　　布凡笑着摸了摸墨玄的头，然后将他抱了起来！

　　这是他最好的兄弟！

　　“他是谁？”墨玄问道。

　　“我是仙童！”那个仙人笑着说道！

　　“你怎么可能是那个怪物！看起来很不像啊！”墨玄笑脸可爱的扭曲着。

　　“我的魔性在这里！”仙人示意他怀中的孩童。

　　布凡出来了哪里，恢复了所有的能力，以他强横的魂念，他发现那仙人怀中的孩童竟然比仙人还要强横！

　　“我该怎么称呼你？”布凡问道！

　　“我的法号叫玉隆！”那个看上去比较年轻的仙人说道。

　　“而他，就叫做隆玉吧！”玉隆真人和蔼的笑着，有着一股仙家风范！

　　“你是玉奴仙子与隆基大仙的今世？”布凡对玉奴仙子对他说的话不是太理解！

　　“你可以这么认为，但是如今的我是玉隆，我是他们的善性，而隆玉，则是他们所有的恶性！我们属于一个新的个体！”玉隆为布凡解释着。

　　“当初隆基真人发现玉奴仙子是魔，所以他们两个发生了纠纷，然而那个时候却是第二个纪元结束，轮回寂灭，天地间的生灵摆脱不掉最终的生灵，而他们在最后的时候，则诞生了我！”

　　“然后他们便相约死掉了，成魔后的我将他们的血肉精华吞噬了，然后我的仙性与魔性混乱了，我便化成了仙童，并且成功的躲过了轮回寂灭，靠着仙童的状态活到现在，知道你的出现，才将我唤醒！”隆基真人看样子很高兴，拿出了仙果请布凡与墨玄分食着！

　　“你以后怎么办？离开这里进入九州之中？”布凡问道。

　　玉隆仙人如果入世大九州，将会得到最隆重的欢迎，因为以他神秘莫测的力量可以让林州步入到一个新的纪元！

　　“我有他！恐怕我不能离开这座长生殿！”玉隆仙子指了指怀中的魔童，脸上露出了一丝苦笑！

　　“他的力量比我还要强大，我要趁着他意识薄弱一点点的封印他的魔性，约束他一心修仙，否则他若成长起来危害世间的话，恐怕会搅起一阵血雨腥风！”玉隆仙子惆怅的说着。

　　可是随后他好像又想了什么，继续道：“我望继续现在是神通修士的时代，不在修仙！话说念着神通招式的名字还是蛮帅的！”玉隆仙人想了想，摆了一个姿势，以他轻灵的气质，如果被林州的女子看到一定会成为他最疯狂的粉丝！

　　“我很好奇你的实力！”布凡继续询问着！

　　“我也不清楚！”玉隆仙人苦着脸，然后说道：“修仙的文明早已随着轮回寂灭遗失了，神通修士的文明你比我更清楚！”

　　布凡苦笑，他感觉到玉隆仙人很好说话，便坦言想告：“其实我对神通修士的文明也不是太懂，神州才看到展神境，而若水林州之中，最强的便是登峰巅峰！而我还被困在封尘巅峰不得入归源境！”

　　玉隆仙人挥手打了几道封印，让怀中的隆玉睡去了，然后看着布凡，惊异问道：“你的实力应该快媲美仙帝境了，按照你们的划分就是快要达到登峰境，可是你怎么显示是封尘巅峰！”

　　“因为我好友在我识海之中设下了一道封印，我不清楚这里封印了什么！”

　　“封印？能让我看看嘛？”玉隆仙人对布凡的识海之中的封印很感兴趣！

　　布凡咬牙，他感觉到玉隆仙人是一个可信之人，再说如果真的想要对付他直接抬手镇压就好了！

　　并且，如果玉隆仙人能帮自己祛除封印的话，自己便能够迈入到归源境了！


第二百五十三章 离开长生殿

　　玉隆仙人要试探布凡识海之中的封印，布凡同意了！

　　“问灵！”玉隆仙人柔和的魂力飘向了布凡的识海，布凡没有一丝抵抗！

　　但是下一刻玉隆仙人的魂念变浪费的逃了出来！

　　“破灭矛！”玉隆仙人脸色苍白，吐出这三个字后更是喷出了一口鲜血！

　　“破灭矛？”布凡一愣，忍不住反问道。

　　“残古大神的兵器！堪比远古十大神兵，能够洞穿一切！”玉隆仙人开始调息了起来。

　　布凡以自己的魂念看了看眉心之中的那柄小矛！

　　他在自己的眉心存在很久了，自从自己达入到展神境后，他就没有动用这杆古矛。

　　因为他一直很厌恶这个东西，莫名的厌恶，即便自己死掉了也不愿动用它！

　　所以他就在自己的身体之中沉睡着，阻挡着别人的魂念侵蚀他的脑海！

　　“最讨厌的东西！我恨不得将他丢掉！”布凡咬牙切齿的说道。

　　他尝试动用自己的力量召唤出破灭矛，但是破灭矛就如同沉寂了一般躺在布凡的眉心识海之中！

　　玉隆仙人调息完毕，睁开了眼睛羡慕说道：“你竟然得到了残古的传承，你不知道会让多少人羡慕！”

　　“有什么好羡慕的！那功法我到现在还没有弄明白！”布凡不屑，但是没有这功法的话他恐怕也没有今天的成就！

　　“四十九个古字是这天下最神秘的东西！如果我还有魔性的话，我会毫不犹豫将你杀死，躲得这个传承！”玉隆仙人道。

　　但是布凡却哈哈一笑，满不在乎地说道：“你毕竟还是没有杀我嘛！我感觉这些东西也就是那么一回事，力量甚至在我身体之中已经杂乱了，每次战斗的时候都不知道用那种本源力好！”

　　“四十九个古字小成，你就会拥有四十九中本源力，而我们只能运用单一的属性本源力，你的运气真的很好，前途注定一片光明！”玉隆仙子很真诚的说道。

　　“哈哈！我感觉我运气烂到家了，如果不是这个小东西一直在陪着我，不都不知道我会不会性格扭曲变成隆玉一样！”布凡苦笑着摇了摇头。

　　“你不会的！”玉隆仙人却很认真的摇了摇头！

　　“你性情坚韧，感情的问题对于你来说就相当是一个劫难，只需要慢慢的度化便好！”

　　布凡有了一丝感动，他知道玉隆仙人在安慰他，让他感觉到玉隆仙子像是他最好的兄弟！

　　“多谢！”布凡忍不住谢道。

　　“不必不必，你解放了我，这并不算什么！”玉隆仙人摇了摇头！

　　“其实我只是太寂寞了，寂寞就了遇到人未免会多说一些！”玉隆仙人笑了笑，随后看着后山的风景！

　　仙境呆了久了，便不是仙境！

　　“对了！这一丝白发是怎么回事？”布凡从自己的怀中拿出了那根白发！

　　“是它带我进来的！”

　　“当初我吞噬我父母的时候，我的头发是白色的！”仙隆抚摸着自己的长发，神色露出了惆怅！

　　“对不起！提到你的伤心事了！”

　　“没什么！那已经是上一个纪元的事了，世界都寂灭了，在乎那些往事又有什么用处！”玉隆仙子摇了摇头！

　　“或许我们要离开了，不知道仙人你能不能帮我们打开通往外面的通道！”

　　玉隆仙人看了看布凡，拍了拍他的肩膀！

　　“最终你还是要走了！真希望你能多陪我呆一会儿！”

　　布凡尴尬！

　　“琼儿还在等着我唤醒他，我已经离开半年时间了！”

　　“半年时间！”玉隆仙人眼神迷茫。

　　半年时间对于他来说是多么短暂，但是最近几个月的时光却值得他纪念！

　　“跟我来吧！”

　　布凡带着墨玄随着玉隆仙人穿梭在长生殿之中，然后来到了一座古殿之中。

　　他们发现自己和墨玄竟然一直没有发现这座古殿，不由感觉到惊愕！

　　玉隆仙人看出了布凡的惊愕，对布凡解释道：“这座宫殿内刻画着一个庞大的空间传送阵，不过另一端是一枚金属牌，上面刻着副阵纹。不过那块金属牌遗失很久了！我只能大概了解它还在若水林州之中！”

　　布凡看着修仙文明留下来的东西，不由的感觉到一阵感慨，但是听到了玉隆仙人的话后，他却意识到，称作这个东西有一定的风险！

　　“除了乘坐传送阵没有其他方法吗？”布凡问道。

　　“有！”

　　“什么？”

　　“从那里直接游上去！”

　　“喂，老大，你什么时候学会开玩笑了！你要知道这里是归墟低下啊！就算登峰境也未必能从归墟中出去！”

　　“我没有开玩笑，这归墟对于我们来说并不算什么！”

　　“那就拜托你送我离开这座长生殿吧！”如果能够让玉隆仙人将自己送出长生殿的话，那最好不过！

　　“我不能离开长生殿，你知道怀中这个小家伙可没准醒来，没有长生殿之中的仙气压制，我打不过他！”玉隆仙人苦笑着。

　　“要不你在这里呆着吧！你看这里仙气浓郁，对你修炼很有好处！”玉隆仙子想挽留下布凡。

　　“他不可能跟你留在这里的，他一向重色轻友！”墨玄化成了小童，然后开始诋毁布凡！

　　“不许胡说！”找到了方法的布凡心情很好！很温柔的拍了拍墨玄的脑袋！

　　“哇，你谋杀亲弟弟，你这一掌能劈碎一块大石头！”

　　“喝！你是龙啊！你喝醉了可是能撞倒一座高山的！”

　　玉隆仙人感觉到很快乐，他很在意这段扯皮欢快的时间！

　　“好了！即便有危险！我们也要离开这里了！”

　　布凡郑重的和玉隆仙人道别，踏进了那个屋子之中！

　　“哎！终于要走了！看来以后我都没办法找人说话了！”玉隆仙人明显很失落！

　　“你还有他啊！”布凡摆了摆手，但是他发现自己并没有传走！

　　“哈哈，真笨！这个是由我开启的！”玉隆仙人找到了一块圆的水晶石，将仙源力注入到了水晶石之中！

　　一道金色的光点开始在这房屋之中的纹路上蔓延，随后金光将布凡与墨玄笼罩！

　　“再见！”布凡摆了摆手，下一刻他消失了！

　　希望在最后能给玉隆仙人留下一个美好的回忆！这是布凡唯一能为他做的！

　　“真实头疼！想不想吃果子！”玉隆仙子捏了捏隆玉的小脸蛋，然后向后山走去。

　　当他走到后山看到满山的仙果树之后，忍不住吼了起来：“臭小子，下次让我看到我一定给你活埋了种树！就不能给我留几个吗！”


第二百五十四章 藏灵室

　　璀璨的金光将布凡与墨玄淹没，睁开眼之中，布凡发现自己在一个明亮的屋子之中！

　　“还好！这里的天地本源浓郁程度与林州差不多，我们应该回到上面了！”布凡心情明显很好！

　　墨玄化成了小童，然后拿起了面前刻着金色纹路的小牌子，上面刻画着一座宫殿！

　　“这个东西应该是传送阵了！”

　　布凡将那个块牌子拿了起来，发现上面刻着的纹路与将自己传送出的宫殿一模一样！

　　“收起来吧！我们赶快去羽林城！”布凡散开了自己的魂念，但是他发现自己的魂念根本穿不透这间屋子！

　　他自己的端详起这间屋子，却发现了许多元素果、弓箭、战船、战车！

　　“我们好像来到一个修士的收藏室了！”布凡看着断定道。

　　“都是好东西！我们顺手牵羊吧！否则我们出不去！”墨玄收起了元素果，他对这个东西一向有好感！

　　“如果被人发现我们在他的收藏室中，他一定会认为我们是盗贼！如果我们说从长生殿之中传送出来的！你认为他会相信吗？”墨玄开始说服布凡！

　　“明显不会相信！”

　　“既然如此就收起来喽，然后我们想办法出去！”墨玄抱住一把弓箭，收到了自己的空间戒指之中！

　　“言之有理，洗劫！”布凡笑了一声，开始在这个收藏室之中疯狂扫荡着，不过紧接着他却推断出，这里是一个登峰境修士的藏宝室！

　　“快一点！要在别人发现之前我们出去！”布凡催促着墨玄，两人的洗劫变得更加疯狂！

　　“都是写破烂，没有什么大用处！我们离开这里吧！”墨玄不满意低估着，因为他们并没有发现太有趣的东西，就那一堆元素让墨玄感觉到很满意！

　　他们开始在这个屋子之中寻找出路，但是却发现这个屋子竟然是归墟魔金建筑而成，上面刷着一层散发着亮光的特殊珠粉，将整座大殿照的通明！

　　“又是深渊魔金！我们打不破！”墨玄无力的做到了一个木架之上，看着密封的藏室失望无比！

　　“哎呦！我们忘记从长生殿之中收集些宝物回来了，我真是笨啊！”墨玄忽然跳了起来，懊悔的说道。

　　布凡发现这个小家伙不仅贪吃，而且还如同其他龙族一样爱财宝！

　　“别想长生殿之中的事了！有没有方法碾碎深渊魔金？”布凡问道。

　　可是就在这个时候，深渊魔金的墙壁之上忽然出现了一道门，然后那一道门慢慢的淡了下来。

　　“看样子有人要进来，做好准备冲出去！”布凡以魂念向墨玄传音，然后悄声来到了门前。

　　墨玄化成了暗红色的小龙，落在了布凡的肩膀之上！！

　　那道门越来越清晰，甚至布凡能够通过那道门感觉到外面的气息，属于若水林州的气息！

　　“我们回来了！”布凡忍不住激动的与墨玄传音道！

　　布凡与墨玄隐匿了自己的气息，等待着这道门彻底的打开！

　　“每次开启这座门，都需要等很久！”一个清脆的女生从外面传来，布凡从甚至已经能看到一丝裙角！

　　还差一点点，这座们就开启了，布凡按捺着激动，心中默默倒数着：“三、二、一！”

　　那道门彻底的开启了，布凡带着墨玄若一道狂风掠出，将门前的女子直接撞倒。

　　他发现自己来到了一座大殿之中，周围坐着许多老者，身体后面背负着透明的羽翼，看样子这里是精灵族！

　　自己通过传送阵传送到了精灵族之中，没有传错地方，这让布凡松了一口气！

　　“他是谁？怎么会从藏灵室跑出来！”一个老精灵站了起来，逼视那个女精灵。

　　但布凡却不想管这么多，自己从人家的藏宝库出来，人家能放过自己吗？

　　再说他和精灵族好像没有太多的交情，并且人家还对自己有些怨言！

　　幻虚魔步！

　　布凡化成一道道残影，疯狂向大门那里冲出去，他不想与这些精灵族的老变态们解释！

　　可是，他已经被一群精灵族的老变态盯上了，一个登峰境的精灵族老者伸手打出了一道碧绿色的本源力！

　　“绿色的歌颂，封！”那碧绿色的本源力化成一个个神器的符号，跳跃到门口，然后化成了一道绿色的屏障！

　　布凡咬牙，金之本源力运转全身，他将自己化成最锋利的兵器，要穿透着到封印！

　　布凡撞击在了封印之上，封印乃是登峰境强者所布，布凡虽然能够撞破，但是却需要时间！

　　“快别让他跑了！他是盗宝贼！”那个女精灵的尖叫了起来！

　　盗宝贼？怎么听起来更像是盗墓贼！虽然从地下不知道多深的地方跑了出来，但是他也不是盗墓贼啊！布凡无力的吐槽着。

　　此刻，一个精灵族的老者已经张开的枯瘦的手抓抓向了布凡，他身上的实力毫不保留的散发了出来！

　　登峰境巅峰！

　　而后一个个老者的实力都散发了出来，都是登峰境的强者！

　　精灵族的族老！他们显然在召开一个会议！

　　布凡是侵入着。

　　一个族老拿起了手中的手杖，挥舞着神通向布凡打了过来！

　　布凡侧身闪过，然后高举起自己的手做投降状！

　　“是我！别误会了！”布凡大声的喊着！

　　那些精灵族的族老果然停手了，不过他们却将这座大殿的封印开启了，让布凡不能逃掉！

　　“你是谁？为什么来这里！”一个精灵族的族老向布凡问道！

　　“我是布凡，我刚刚从长生殿之中传送出来，然后就莫名其妙的传送到你们那个藏宝室之中了！”布凡见他们住手了，也停在了一旁，然后解释着这个误会！

　　“别相信他，藏灵室中所有的东西都不见了，他是一个盗宝贼！”那个女精灵高声呼和了起来，明显发现了藏灵室之中的宝物都失去了！

　　布凡很尴尬，以魂念指责着墨玄，如果不出全部拿走宝物的建议，他们或许会好过一些！

　　不过，精灵族的族老们此刻看上去很淡定，没有要动手的意思，这让布凡感觉到很欣慰！

　　“你是布凡？”一个精灵族的族老问道。

　　“对啊！是我！我是你们林州少主的男人！”布凡解释道，看样子这些族老并没有传说中那么蛮横不讲道理嘛！

　　可是族老们接下来的动作却彻底的让布凡带出了！

　　“撤！快撤！”所有族老都迅速的后退，然后他们都退到了墙边，发现自己根本出不去！

　　“他们好像很怕你啊！”墨玄的声音传来！

　　布凡摸了摸鼻子！


第二百五十五章 精灵族的暴怒

　　精灵族的族老们惧怕布凡，他的认知还停留在林州关于布凡的传说！

　　林州无敌，八卦图秒杀一切对他有杀机的登峰修士，而他们无一例外都是登峰境的！

　　他们怕八卦图将他们斩杀！

　　布凡尴尬了！如今的他已经没有了八卦图，早就被他吸收掉了！

　　不过既然他们认为自己对他们有威胁，那么自己何不借用他们的误识让他们让自己离开！

　　“既然你们不想请我留下来吃顿饭，那么就请打开这个屏障吧！我还有要事要办！”布凡踏进了一步，让他们感受到了危险！

　　精灵族的族老们下意识的退后，却发现他们已经无路可退，他们彼此看着对方，想要商量出解决的答案！

　　“你怎么会在我们的藏灵室之中？”一个族老再次问这个问题！

　　“我是从长生殿里传出来的，传出的地点正好是你们的藏灵室，不过我要谢谢你们，如果你们不打开门，我估计会被困在里面！”布凡无奈的解释道。

　　精灵族的族老再次彼此想看，然后忍不住问道：“你应该将我们藏灵室里的东西还给我们吧！”

　　“一群垃圾你们也要？”布凡忍不住问道，因为这堆东西之中的确没有什么特别的东西！

　　“再少的东西也是我精灵族的根基之物，可以壮大我精灵族的中层力量！”一个精灵族的族老叹道。

　　布凡无奈，看来真带不走这些东西了！

　　“给他们！”布凡招呼着墨玄，扔出了一大堆的宝器。

　　“元素果很好玩，我弟弟要几个玩玩！”墨玄传音留下了几个元素果！

　　精灵族的族老见布凡将宝器归还，长出了一口气。

　　“现在可以打开这个结界了吧！我还有时！”

　　那个施展封印的族老一招手，门口那碧绿色的结界便消散了！

　　“希望我们还能再见面！”布凡面露微笑，然后大步的向这个大殿外面走去，心底不由的长出了一口气！

　　“好险！”

　　而后方那些精灵族的族老们则如同送瘟神一般的送走了布凡。

　　“哈哈！这些家伙真傻！”墨玄以魂念与布凡交流着，笑的很欢快！

　　“的确很傻！”布凡心底也暗爽，同时他的脚步已经迈出了这座大殿！

　　可是就在这个时候，他的前方忽然出现了一位老者，拦住了他的脚步！

　　“布凡？”老者自己的看着布凡，杀意毫不掩饰！

　　“我是布凡！你又是谁？”布凡的精神再次紧绷了起来，如果这些登峰境的强者出手的话，布凡绝不可能从精灵族走出去！

　　那老者听到布凡的回答后，却是哈哈大笑了起来！

　　“卡希尔是我的孙子，而你却将他废掉了！”

　　布凡心中咯噔一下凉了下来，这样下去的话很有可能会出现大麻烦！不过在这里，布凡不能示弱！

　　“我只是给他一个教训，要知道你的孙子在林州之中可是得罪了许多人！”布凡盛气凌人，寸步不让！

　　“如果你的孙子被废掉了！你能不出手为他讨回公道吗？”那个精灵族的族老威胁着布凡！

　　布凡笑了，他看出来这个卡希尔的爷爷不敢对自己出手，而是在这里试探自己！

　　如果让他知道自己没有了八卦图，自己绝不能走出精灵族！

　　“可惜他不是我孙子！”布凡冷笑，不顾卡希尔爷爷的阻拦，直接迈出了这座大殿！

　　如果在再不走，自己的状况很有可能被暴露，那样自己就真的走不出精灵族的！

　　他踩着幻虚魔步，躲过了卡希尔爷爷的阻拦，然后冷笑着向院方的天际闪避而去！

　　“就这样走了吗？你要留下一些东西！”卡希尔的爷爷向布凡出手了，登峰境的威压直接向布凡施展而去！

　　一般登峰巅峰的威压足以让封尘巅峰境的修士不能反抗，可惜他施压的对象是布凡！

　　关于八卦图的传说已经不能继续下去，因为八卦图并没有对卡希尔爷爷反抗！

　　布凡不敢停留，踩着幻虚魔步直接在精灵族之中迅速穿梭着！

　　卡希尔爷爷愣了一下，不解布凡为何能抵抗登峰巅峰的威压，但随后想到布凡在林州的传说后也就释然了！

　　不过，没有看到八卦图这让他很意外！

　　既然没有，那么就说明那个东西出现了问题，这样的话，自己就能替自己的孙子复仇了！

　　卡希尔爷爷直接展现出了自己的庞大力量，向布凡离去的方向追了出去！

　　大殿之中的一位位长老愣住了！他们一直担心八卦图飞出，然后直接将卡希尔爷爷灭掉，可是这一幅画面并没有出现！

　　“八卦图不是消失了吧！他失去了庇护所以才会将天地之女送回来！”一位精灵族的族老低估道。

　　“你说什么？”一位看上去有着很高地位的精灵族族老问道。

　　“他已经失去了八卦图的庇护！”一位族老震惊的说出了这个本是事实的猜测！

　　周围的族老们都愣住了，想了许久，那个地位很高的族老却忽然暴怒了起来！

　　他也发现了问题！

　　他们一开始对布凡就有杀机，可是八卦图并没有显现出来将他们灭杀！

　　而后布凡一直急着离开，甚至将宝物归还也是因为他没有底气！

　　再然后卡希尔的爷爷对布凡出手，八卦图并没有出现，布凡的离去更像是逃走，这就说明布凡已经彻底失去了八卦图的庇护！

　　精灵族的一位位族老们都震怒了起来。

　　他们在林州之中一向以孤傲蛮横著称，而今竟然被一个小辈吓得如此失态，这要是传出去他们精灵族族老的威严将会成为林州的笑柄！

　　“神州的修士都该死！不要忘了他们曾经劫走了我精灵族的圣女！”一个精灵族的族老愤怒的吼道。

　　“打开精灵族的幻界！不要让这个小子离开我精灵族，他要为自己曾经所做的付出代价！”一个权位很高的族老喊道，然后他们迅速的展开自己的双翅，从这座大殿飞散到精灵族的四方。

　　一曾迷雾开始将精灵族的四周笼罩了，这是精灵族的幻界，他们坚信幻界将会将布凡困住！

　　“寻找他，不许让他活着离开这里！”

　　布凡曾毁掉了精灵族的天才，而后神州的宇文行风也劫走了他们的圣女！

　　精灵族的族老已经为此彻底暴怒了，他们现在已经不再畏惧布凡的八卦图，因为八卦图早已消失！


第二百五十六章 种树

　　精灵族的族老们展开了精灵族的幻界，并且在族内发布了对布凡的追杀令！

　　面对失去八卦图的布凡，他们绝对不会再忍受废掉天才、夺走圣女的耻辱！

　　而此刻的布凡，却没有离这座宫殿太远，他以幻虚魔步逃走后便以八卦领域隐藏在周围的一颗大树之上，他看着卡希尔的爷爷从自己的头上狂飞而过，也看到了精灵族的族老的暴怒！

　　“我们最终还是遇到了麻烦！”布凡无奈的与墨玄传音道！

　　墨玄却并没有多么失望，而是打气道：“他们比仙童的力量差远了，我们一定能够出去的！”

　　“是的！我们一定会出去的！”布凡展开了八卦领域，感受到一道道魂念在自己的周围搜索而过，不由的出了一口气！

　　总算没有让他们抓到，至于出去的办法总会有的！

　　他带着墨玄开始小心翼翼的在树上穿梭着，向精灵族的边界行去，他想看看精灵族的幻界能否迷住他！

　　而墨玄显然对这个并不感兴趣，他更感兴趣的是精灵族内部的风景！

　　一颗颗高大的树木，而精灵族便在这树上搭建木屋，活着直接在死去的树木雕刻成一座属于自己的宫殿！

　　精灵族之中充满了美感，因为每一个精灵都是骄傲的，他们更懂得享受生活，懂得欣赏艺术！

　　“如果能够将若琼唤醒的话，我会带她来这里游玩！”布凡心中暗暗地想着，同时在精灵族长老的搜寻中迅速的逃向了精灵族的边缘！

　　他走了很久，但是却一直都在精灵族的中转圈！

　　“你感觉到我们一直在绕圈了吗？”布凡忍不住问向墨玄！

　　墨玄抓住了布凡的头发，然后说道：“按照我们的速度，这个时候恐怕已经达到羽林城了！”

　　布凡停下了脚步，他真的确认他们一直在这里绕圈！

　　“看样子精灵族的幻界真的有很强！不过我不信他没有漏洞！”布凡想了想，撑着自己的领域靠在一颗大树之上！

　　布凡撑开领域耗费的本源力并不多，而精灵族要支撑着这幻界则需要消耗更多的能量！

　　“我们要和他们打消耗战？这里的风景看起来挺养眼的！不如我们在这里住上一段时间吧！”墨玄提议道！

　　布凡忽然想起自己根本没有时间要和精灵族的这些人消耗，他要去见若琼，然后将她唤醒！

　　“我们的时间并不多，必须要想办法出去！”布凡发现周围有一个个精灵在巡逻，不由的有了一丝紧张！

　　“不如我们炸掉精灵族吧！”墨玄拿出了元素果！

　　布凡赞同了，他认为这是一个很好的提议！

　　他开始向精灵族的中心走去，那里是刚才众位族老商议的大殿，是完全由一颗巨树雕刻而成，树上还蕴含着生机！

　　“建造这座大殿应该耗费了精灵族不少力量吧！”布凡看着这座木屋，露出了惋惜！

　　他直接接过了墨玄手中的元素果，一手持一个，随后随着倒数，他们一人两个元素果向这座大殿直接扔了过去，然后迅速的开始逃遁了起来！

　　有一位周围巡逻的精灵族族老发现了元素果，他急忙接住了一个，但是来不及阻止其他的元素果！

　　元素果碰到了树殿之上，这座树殿的外面可没有镀上归墟魔金，直接被元素果炸到了天上！

　　幻界的打开，精灵族圣殿被炸到了天上已经吸引了每一个精灵族的目光，他们走出了自己的屋子，彼此讨论着发生了什么！

　　而此刻，布凡与墨玄端坐在一个大树之上，正看着那树殿的坠落！

　　“轰！”那个树落在了地上，砸到了周围不少树木，紧接着精灵族的一位位族老便回到了这里！

　　他们一个个脸色铁青，谁都没有料到布凡会这么快的杀了一个回马枪，直接给他们的树殿炸了！

　　“不惜一切代价找到他，将他抓起来埋掉种树！”精灵族的一位族老愤怒的吼着，然后布凡很明显的感觉到一道道强横的魂念在自己周围穿梭着，不过还好他有八卦领悟！

　　伏羲的八卦图能够创造一个世界，布凡的八卦领域让自己不暴露在精灵族众人眼中还是没有多大问题的！

　　不过布凡和墨玄却在这里逍遥着！

　　“我感觉到他们和仙童真像，喜欢将人抓起来种树！”墨玄无力的吐槽着，不知道从那里拿出了一个类似香蕉的水果，不过比香蕉却要大上很多，味道也更加的甜美！

　　“精灵族的水果真的快赶上长生殿中的仙果了！”墨玄评价着，显得很放松！

　　布凡无语，这小家伙也太不靠谱了，在这个时候竟然还有新评价精灵族的水果好吃！

　　“你不害怕这果子中有毒吗？”

　　“哥哥，你不要忘了我是体魄最强健的龙族啊！并且我是龙族中最强大的神龙啊！”墨玄顺手又摘了一个果子！

　　布凡被墨玄打败了，随手也摘了一个果子，现在精灵族正在疯狂的寻找，他们稍微动作便有可能暴露！

　　既然如此，还不如在这里品尝精灵族的特产水果。

　　“如果被他们发现我们在这里吃水果，而他们却如同热锅上的蚂蚁，恐怕会气疯了吧！”墨玄笑的很开心，一个个水果快速的消失！

　　“填饱肚子也好！一会儿我们进行一些饭后运动！”布凡感觉到周围的魂念明显弱了下去！扔掉了手中的果皮，看着一个族老向精灵族的外围飞去！

　　他们相信布凡在登峰巅峰强者的压力下，布凡一定会在最外围寻找破绽！

　　他们低估了布凡！

　　看着周围一个个惊愕的精灵族，布凡将墨玄手中的水果也抓住扔掉了！

　　“我们该行动了，还要早些离开这里去见琼儿！”布凡最关注的是去找若琼！

　　墨玄拍了拍龙爪，站在了布凡的肩膀之上！

　　“我们接下来做些什么？”墨玄随布凡潜入到了一个精灵族的木屋之中，看见一个精灵族青年正在那里呼呼大睡！

　　“他们不是喜欢种树吗！那我们就帮他们种几个精灵树！希望明年能长出更多的精灵！”布凡笑着将那个精灵彻底的打晕了过去。


第二百五十七章 铃声震耳

　　布凡潜入到精灵族的一个木屋之中，然后打昏了一个精灵族男子，扛着便走！

　　“我们怎么种？”墨玄感觉到这一切都十分有趣！

　　布凡扛起了精灵族男子，笑道：当然是挖坑埋掉了！

　　锁龙指！布凡打出一道小龙将精灵族男子的体内的本源力封掉。随后他找到一块空地，直接以土之古字挤压出一个大坑，随后将精灵族的男子直接扔个进去！

　　“他会窒息而死吧！”墨玄忍不住说道。

　　布凡笑了笑！

　　“当然不会让他就这么死掉！”布凡扯过了一旁的变异莲子草，这个食物里面是空心的，他将根系掐断，然后将主干塞入到精灵族男子口中，随后土之古字运作之下，将精灵族的男子彻底掩埋，只留下上面莲子草在摇晃着，这是精灵族男子唯一的呼吸口！

　　“一年时间后，锁龙指力便会消散，他就能出来了！”布凡感觉到自己还是相当仁慈的！

　　随后，他开始疯狂作案，并且在现场留下了证据。

　　“如果你散开幻界！我会将你们所有低阶精灵族劫走！”布凡在一个失踪的精灵少女的木屋之中留下了这句话，然后将那个精灵族少女活埋了，仅仅为她留下了一个通气口。

　　“真实越来越无聊，这已经是第七十六个了，精灵族全族加起来也仅仅近万人吧！”墨玄看着一片碧绿色的莲子草林，感觉到很新鲜！

　　“当然希望他们打开幻界了！我出去后会告诉他们去来这里挖精灵族！”布凡笑了笑，然后坐到了一棵树上！

　　他的领域一直开着，这样能够保持他永远不会被发现！

　　精灵族人口的失踪让精灵族的族老们更加的愤怒，但是他们却无法宣泄这愤怒！

　　“一定要想办法，否则族人们都会恐慌的！”精灵族的族老揉着额头，开启了会议！

　　“他们的本命竹简还没有裂开，代表着他们还没有死亡！”

　　“但是他们都被那个混蛋要挟了，如果我们继续僵持下去他没准会撕票！”一个精灵族的族老已经忍不住吼了起来，因为他最喜爱的孙女被抓了，并且还留下了那一行字！

　　“要不我们散开幻界吧！让他出去吧！”一个族老已经忍受不住布凡了！

　　“不行！那样我们便中了他的诡计！我们加强防范，一定能抓到他！”族老中大部分人都不赞同散开幻界，他们认为他们会有更好的办法！

　　当天晚上，他们便在每个精灵族的手中放了一个铃铛，只要布凡一靠近，这铃铛便会叮当叮当的想，他们就立刻出现在响铃精灵的身边，然后抓住布凡。

　　他们对自己的杰作很满意，就等着布凡自投罗网！

　　不过他们不会知道此刻布凡正在最高处看着他们！

　　“他们真的好笨啊！他们活了上千年活到狗身上去了！”墨玄抚额，因为这个垃圾的想法蠢到了极点！

　　布凡笑了笑，没有说什么，领悟之中的乾代表了天！

　　他能够动用这天地间的本源力，一道本源力气柱忽然出现在一个木屋之前，然后撞击到了铃铛之上！

　　“铃铃铃铃铃！”铃铛发出了清脆的声音，下一刻一个族老便来到了这里，然后抓住了那个精灵，仔细盯着周围！

　　“他在哪里？”精灵族的族老问着那个精灵。

　　那个精灵却是一愣，磕磕巴巴地说道：“我并没有看到他！”

　　而这个时候，又有一位族老赶到了这里。

　　“他一定在附近，搜！”那个族老以自己强大的登峰巅峰魂念搜索着，但是却什么都没有发现！

　　而这个时候，布凡再次出手，精灵族北部的一个木屋之中响起！

　　精灵族的族老们奔向了那个木屋！

　　精灵族南部的木屋之中铃铛响起，族老们在北部没有找到布凡的身影开始去南部寻找！

　　“他会跑的这么快吗？”一位精灵族的族老忍不住吐槽道，但是随后他的油坊一家的铃铛响了，他直接冲了进去。

　　屋中发出了一声刺耳的尖叫，一个女性精灵正在那里洗澡！

　　他一个年长的男性精灵就这么冲进了一个女性精灵的屋子之中，看到了女性精灵的身躯，即便他有着族老的身份也不由的尴尬了起来！

　　“那个！我不是故意的！”他丢下了一句话，急忙观上了门，发现自己的心已经疯狂的跳动了起来！

　　“真实该杀的小子！”族老毫不掩饰自己对布凡的杀意，这让他的名誉扫地！

　　想想明日报道精灵族的某某族老为老不尊，借着铃铛响的名义闯入到正在洗浴的女精灵屋中，相比他会得到青壮年的男精灵们无情批斗！

　　不过，接下来他便感觉到不再尴尬了，因为别人大多数也遇到了这种情况！

　　比如一堆精灵族的情侣坠入爱河的时候，铃铛响了，然后精灵族的族老直接闯进去了！

　　墨玄看着一个个灰头土脸的从木屋之中走出来，忍不住锤着地狂笑了起来。

　　布凡也没有忍耐住，他完全是随机击响了铃铛，却没有想到竟然还有了意外效果！

　　几日下来，精灵族的族老已经完全崩溃了，因为这铃铛眼中阻碍了精灵族们的日常生活！

　　而就在这个时候，布凡调动起全部的铃铛，所有铃铛都发生了叮当的声音。

　　“我快疯掉了！如果我抓住这个混蛋，我一定要给他剁碎了！然后分成一块块做成铃铛！我看他会不会响！”一个个族老面容憔悴的抓狂了！

　　“废掉这些铃铛吧！”他们最终选择废掉这些铃铛，不过他们却发现再次失去了二十个精灵族！

　　并且他们又收到了一段话：“不要耍这些没有用的小把戏！你们玩不过我！”这是布凡给他们的警告。

　　而在一个少女的屋子之中，他又留下了一段话：“快点将幻界打开，否则我不保证我不会撕票！”这个少女是以为族老最疼爱的孙女！

　　族老们彻底抓狂了，他们深深的感受到了无力感！

　　一个小小的封尘巅峰修士就藏在精灵族之中，但是却让这群登峰巅峰的修士无法找到，并且在悄无声息的状况下抓走了他们最疼爱的后辈！

　　精灵族的族老们！会想布凡妥协吗？


第二百五十八章 镜之界

　　精灵族的族老们对布凡可谓是怨恨到了极点！

　　他们信仰的天地之女被布凡拐跑了，他们器重的天才卡希尔被打废了，而后他们的圣女被神州之人劫走了！

　　如今终于有了一个报复的机会，但是他们却发现布凡竟然是如此的难缠！

　　他们想如果在当时直接将布凡击毙了多好，精灵族也不会丢失这么多的族人！

　　“启动幻界之中的镜之界吧！”一个族老建议道：“在这样下去的话，我们的族人恐怕都会被他劫走！”

　　“镜之界启动的话需要消耗大量的资源，即便我们面对种族战争时也没有用到这个东西，而今面对一个小小的封尘巅峰竟然要启动这个东西！是否有些小题大做！”

　　“如今能够抓住他，恐怕只有镜之界了，利用镜之界的反射，我们能够轻易的找到他的位置！”

　　“我可不想我的孙女也被那个小子掠走了！启动镜之界！”一个族老暴躁了起来，举着手赞成启动！

　　这群精灵族的族老们一直以蛮横著称着，他们绝不允许自己的尊严都折在布凡的手中。

　　“通知族人！我们启动镜之界！”一位十分有权势的族老开始发布命令。

　　“我们是否要给他一个警告？”一位族老问道。

　　“通知他一声，让他知道我精灵族的厉害！”

　　此时的布凡，却在远处的一颗大树之上眺望着他们，不过因为隔着太远，布凡并不清楚他们在说些什么！

　　“他们很愤怒！看样子要动用底牌了！”墨玄捧着水果坐在布凡的领域之中，果汁都洒在了布凡的衣襟之上！

　　“布凡！你已经彻底让我们震怒了！你要为你所做的一切付出代价！”一道魂念回荡在精灵族的上空，这句话明显是给他听的！

　　“不知道还会有什么手段！看样子只好兵来将挡，水来土掩了！”布凡却并没有感受到太大的压力，他也想看看精灵族有什么后手！

　　族老们开始启动幻界之中的镜之界，这是他们最强大的守护力量！

　　外围的雾气开始消散，随之转化成了若玻璃一般的东西，不过却很难看出那里立着一块镜子似得东西！

　　最明显的变化，就是精灵部落之中明显亮堂了起来，光线不断的被折射了出去！

　　而后，布凡明显的感觉到身边的景物在迅速的消失，可是他发现周围的景物还在那里！

　　只不过他旁边仿佛立了一块镜子，他看到了镜子中的自己！

　　“这是精灵族的镜之界！”墨玄与凌麟在若水林州转了许久，对于精灵族中的事情要比布凡更加了解！

　　“怎么破？”布凡问道。

　　墨玄看着周围的明显增强的亮光，躲在了布凡了发丝之中，魂念传音道：“精灵族的镜之界是属于传说中的东西，谁都没见过！”

　　布凡愣住了，然后他发现面前已经摆放着一枚镜子，镜子之中正是自己！

　　不过在镜子之中，有一位精灵族的族老向自己走了过来！

　　“不妙！”布凡心底惊呼一声，玄虚魔步展开，在精灵族的上方急速奔逃着！

　　而在镜中的世界，那个族老则紧紧的跟随着镜中的布凡。

　　“怎么发现我们的！”布凡发愣，发现前方忽然出现了一个高大建筑，布凡急忙侧身，但是却发现有一根树枝拦在那里，布凡直接撞了上前去！

　　但是却并没有预料中的布凡撞断了树枝，而是自己直接从树枝上穿透而过！

　　“幻影？难道我们进入了镜子之中？”墨玄忍不住问道。

　　布凡停下了脚步，伸手抓向了前方的一颗大树，发现自己的手臂直接穿透了过去。

　　但是，布凡却能够感受到明显的杀机，那是源于镜中世界的杀机！

　　“如果那个影子被抓住，我会怎样！”布凡急速向南部飞去，他想要逃离这个城市！

　　不过他却突然间感觉到自己如陷泥泽，他转身看向镜子中的自己，发现那个自己正在镜子中挣扎着！

　　那个族老缓缓的走到了镜子中布凡的身边，然后看着现实之中布凡笑着。

　　“我抓住你了！还要逃吗？”精灵族的族老扯住了布凡的衣领，镜子之中的布凡在挣扎着！

　　布凡脸色铁青，因为他感觉到自己被抓住了，就如同镜子之中的他！

　　“八卦领域为什么会失效？”布凡心中自问着，然后努力扩发八卦领域的范围，想要护住镜子之中的自己！

　　但是随后便被那面镜子反弹了回来！

　　“没用的！这里是镜中的世界！你进不来，相反我们可以在镜子之中抓到你的影子，然后将你撕个粉碎！”

　　精灵族的族老说完，便张开了双手将镜子中布凡撕碎了！

　　布凡感觉到自己的身躯仿若被撕碎了一般，鲜血从鼻孔之中流出，不过那股限制的力量也消散了！

　　幻虚魔步！

　　布凡忍着剧痛，极限力量展开，开始再次逃亡！

　　他已经感受到了死亡的威胁，并且他感觉到自己无法脱离镜中世界族老们的掌控！

　　“领域已经完全无效，我们试一下能不能进入到镜中世界！”布凡以生之本源力迅速的恢复自己的伤势，然后向那个镜子冲了过去！

　　但是他却发现那面镜子却始终在自己的右侧，他根本冲不进去！

　　而镜中世界的前方，再次出现了一位族老，卡希尔的爷爷！

　　他挥手展现出神通，一道绿色的藤蔓直接将布凡的身躯困住了，布凡挣扎着，却发现无济于事！

　　他与登峰巅峰的精灵族老差距太大，真正面对足以彻底毁灭他！

　　“毁灭吧！”卡希尔的爷爷看着镜外的布凡，嘴角露出了冰冷的笑容，然后直接将镜中界中的影子挤压成了一团碎肉！

　　布凡清晰的感觉到那股压迫感，鲜血不断的从他的身体中流淌出去，他感觉到自己的意志都快要随着镜中的自己崩溃掉！

　　生之本源力运转之下，布凡体内的伤势再次修复，而镜中世界的布凡也随之复活！

　　不过此刻再次来了一群族老，将镜中世界的布凡围住了！

　　“付出你的生命吧！”一群精灵族的族老看向镜外的布凡，然后开始向镜子之中的布凡毁灭！


第二百五十九章 一场造化

　　布凡的镜像被精灵族的族老们围困住了，神通困锁下，在境外世界的布凡根本不能移动！

　　他清晰感受到了源自精灵族族老身上那股强大的杀机！

　　“你将精灵族的族人们藏到哪里去了？”一个族老盯着镜像之外的布凡，冷冷的问道。

　　布凡体内的二十种本源力在身体之中流窜着，抵抗着源自镜像的压力！

　　“只要你们让我安全离开精灵族，我便告诉你们！”布凡丝毫没有受到这群族老们的威胁！

　　族老们冷笑，挥手直接将布凡的镜像打成了粉碎！然后看着镜外的布凡冷笑着！

　　“如今的你已经没有与我们谈判的条件！告诉我们，我们或许会给你一个体面的死法！”

　　布凡感受到了巨大的痛楚，自己的身躯仿若撕裂了一般，鲜血在布凡的身上迸发而出，不过在生之本源力的强悍修复力下，布凡的伤势慢慢的修复，而镜中界中的镜像则重新组合，再次变成了布凡！

　　“你们只能灭杀我的影子，但是却杀不死我！你们在那个镜中界出不来吧！”布凡猖狂的笑着，眼中留露着疯狂！

　　那些族老们看着疯狂的布凡，再次冷笑了起来。

　　“我们的确出不去，不过我们只需要在这里的世界杀掉你的镜像，你就会痛苦到极致而死去！”他们在此将布凡的镜像灭杀了，并且施展出火焰神通，在布凡的镜像碎肉之上炙烤着！

　　布凡感觉到自己的肌肤撕裂了，他无力的单膝跪倒在地，随后便是恐怖的热浪袭在自己的身躯之上！

　　“神通，净世之火！怎么样，感觉到很暖和吧！”一个族老捏着自己枯瘦的手掌，笑的那么的可恶！

　　布凡抬起了头，看着那个老者，眼中有的却是不屈！

　　“我一直以为，这句躯体并不属于我！因为在这具躯体之中藏有强横的力量，但是我却无法挖掘出来！”布凡笑着喷出了一大口鲜血，然后缓缓的站了起来，撕开了自己的上衣！

　　他的肌肤已经彻底红了起来，看上去随时都有可能燃烧！

　　“以身为兵！炼！”布凡运转气了体内的火字，熊熊的烈火在他的身体之上燃烧着，不断的祛除他体内的杂质，加上镜像之中传来的净世之火，布凡感觉到已经彻底将自己点燃了起来！

　　强大的痛楚袭向自己的脑海，痛楚足以让最冷静的修士一瞬间变成疯子！

　　布凡将牙床咬出了鲜血，魂之古字在他的脑海之中显得晶莹剔透！

　　如果不是在长生殿之中领悟了魂之古字，即便布凡坚韧的意识也会被这足以毁灭一切的火焰而烧成粉末！

　　他将自己的灵魂也点燃了，一个水晶般的小人抱着魂之古字坐在烈焰之中，渐渐的入定！

　　布凡的神色变得安宁了起来，二十一个古字在体内不断的流转出最精纯的本源力，融入到布凡新生的肌肉之中，将他的身躯当做一具兵器锻造！

　　体内的血脉之力一点点的被压榨了出来，布凡的肌肤之上出现一层层死皮，将他包裹住，而后弑天戟离开了他的身躯，与布凡一起承受着这种锻造！

　　“神通，灵宿！”墨玄身上散发着暗红色的光芒，一直以来他都隐藏在布凡的发丝之中，镜像之中的自己并没有收到上来！

　　而如今，他选择自己的灵魂与布凡交融，借着净世之火开始淬炼自己的身躯！

　　镜之界之中的族老们看着镜外燃烧的布凡并没有露出痛苦之色，他们反而疯狂了起来！

　　“禁忌神通，冰之怒放！”以为族老施展出禁忌神通，冰的力量彻底将布凡的镜像冻住了，而冰的内部，则燃烧着净世之火！

　　布凡清晰感觉到原本身躯上的灼热迅速被冰寒所笼罩，他的身体上冒出了大量的水蒸气，就如同烧红的兵器伸入到了冰水之中！

　　他的身体上开始出现了大量的冰碴，体内的肌肉迅速的收缩，血脉慢慢的凝固，随后冰冻！

　　但随后血脉之中便爆发出一股温和的力量，冲开了那一层已经冻成碎块的鲜血，缓缓的留趟到了布凡的全身，而布凡的七巧之中则流出了大量的黑血，这是他体内冻死的鲜血！

　　而他的灵魂，则承受着极寒的考验，不过他的脸上却没有一丝痛楚，冰冷让他的冷静了下去，他的识海之中开始飘雪！

　　而雪花之中长出了一朵漂亮的花，白花绿叶，正是叶与花都在之时的曼陀罗华！

　　他开始想念秦雪韵与若琼，他还有着太多的事情没有做！

　　“哼！以为做这种姿态我们就会妥协吗？”精灵族的族老们开始将布凡的镜像撕碎，击成一个个碎片，然后以近千种不同的方法折磨着布凡的血肉！

　　“放弃吧！没有人能够在这里生还！”精灵族的族老的变得更加冷酷，与此同时他们却更加担心了起来！

　　镜像的痛楚会完全展现在布凡的身上！

　　一般修士面对着镜像被灭杀后一般都会陷入疯狂，而后在痛苦中死去！

　　而布凡却在这里一直坚持着，这在精灵族的记载之上从来没有发生！

　　即便当年神州与林州大战，镜之界也使神州强者付出了惨重的代价，而今只是一个小小的神州修士！他为什么会支撑这么久！

　　精灵族的族老们疯狂了，如果不是不能走出镜之界，他们绝对会将布凡抓起来切片研究！

　　而此刻的布凡，却正如同再次被锻造的神兵，体内的杂质不断的被祛除，血脉之中的力量一点点的在觉醒着！

　　他的身躯变得越来越坚韧，精灵变得越来越纯粹，而借着这股力量脱变的并不仅仅是他！

　　墨玄身上的鳞甲一片片的脱落，随后涨出一块块细密的鳞甲，布凡能够感受到他并没有收到镜像的影响！

　　墨玄曾经是叱咤风云的魔龙！这些力量只能够将他锻造的更强！

　　“挠痒痒吗？真的是太好玩了！”墨玄比布凡醒的还要快，他离开了布凡的身躯，化成了百丈神龙！

　　“哥哥！墨玄怒了！”小龙仿若自言自语的说着，龙威开始散发出来，强横的龙源力开始增长！

　　归源境巅峰！


第二百六十章 射日弓

　　墨玄在这种锻造之下，实力达到了归源巅峰！

　　归源巅峰的神龙一族，足以媲美登峰境！

　　它化成了百丈神龙，镜像之中的墨玄也随之转化，随后将布凡的镜像守护了起来！

　　一股极冰与极火的领域在镜像世界之中展开，周围的精灵族族老们被龙威震慑的退却了下去！

　　布凡体内的锻造已经达到了最后的部分，他的死皮开始脱漏，露出了闪烁着健康光芒的古铜色肌肤，他的血脉之力便的更加强大，灵魂也变得更加晶莹透彻！

　　他以自己的毅力，得到了一场造化，让他脱胎换骨！

　　不过，可惜的是即便这场造化惊人，让他的身躯堪比神兵，但是他还是没有达到归源境！

　　白玉骷髅在他识海之中设下的屏障成为他迈入归源境最重要的阻碍！

　　看着那一层薄薄的乳白色封印之力，布凡从怀里拿出了陨神刀！

　　这已经是最后一把了，如果施展出去的话，他或许便能突破这镜中界！

　　但是布凡却并不想在这里用这柄刀，他收了起来，踩在了小龙的身上！

　　镜像之中的碎块开始拼接，然后展现出了一个强悍的男子站在了龙头之上，那是布凡！

　　他看着周围的精灵族的族老，身体在龙威的衬托之下竟然让这些精灵族的族老们不敢轻动！

　　“我并没有将你们的族人杀死！如果你们现在放我出去，我便告诉你们的族人在那里！如果你们继续选择杀我！那我发誓一定会让你们精灵族灭绝！”布凡看着精灵族的族老们，眼神冰冷无比！

　　精灵族的族老们在一瞬间被布凡身上的气质震慑住了，但是随后便笑了起来！

　　“哈哈！好猖狂的一个小子！当初老夫纵横林州的时候！你还不知道在哪里呢！”卡希尔的爷爷脸色狰狞，抬手向布凡打了过去！

　　狂暴的登峰巅峰本源力直接轰在了镜像布凡的身上，将他轰成了粉碎！

　　但是下一刻，布凡的碎肉便凝聚在一起，踩在了墨玄的身上。

　　“你们记住了！我们走！”布凡眼神冰冷，催促墨玄一声，便飞速的逃遁起来！

　　毕竟他的实力是封尘巅峰，而对面则是一群登峰境巅峰的老怪物，布凡绝对打不过他们！

　　“想跑吗？给我下来！”卡希尔的爷爷面目狰狞，身后的透明羽翼开始疯狂舞动起来！

　　“禁忌神通！自然之怒！”

　　但是随后他这则禁忌神通便打空了！

　　神龙一动三百里！

　　在速度上，归源巅峰的墨玄要比这些老怪物们更快一些！

　　“你们记住我说过的话！等着我的报复吧！”布凡无情的说道，然后带着墨玄向北方极速而去！

　　精灵族的族老们被布凡冰冷的杀机震慑住了，他们感觉到好像淋到了一身冰冷的湖水，让他们直打冷战！

　　但是随后他们便愤怒了起来！

　　精灵族的族老们一直都是骄傲、蛮横的！怎么允许在这一个小子手下丢失了颜面！

　　“不惜一切代价！要让这个小子彻底的死掉！动用射日弓！”精灵族的族老门彻底的暴怒了，他们要请精灵族最强大的武器，射日弓！

　　他们来到了镜中界的最中心，在一座树殿上方停了下来，随后集体向着树殿拜了三拜！

　　树殿直接撕裂开了一个巨大的裂缝，一道碧绿色的光柱冲天而去，随后一张足有百丈长的大弓在光柱之上缓缓的浮起！

　　布凡与墨玄虽然与光柱隔着数百里，依旧能够清晰看到那巨大弓箭乌木色的木柄之上雕刻着飞禽走兽！一幅蛮荒气派。

　　“射日弓！弓身是林州圣树上最粗壮的枝干雕琢而成，弓弦是龙筋制成，传说曾设下天上的太阳！”墨玄的声音传到了布凡的耳中！

　　“我们想办法离开这里！”布凡看着那巨大的弓箭，催促着墨玄！他感受到一股死亡的气息开始缠绕在他们的身上！

　　“没有用的！射日弓一旦锁定目标，即便你远在天涯海角，它的箭也会追上你的！”墨玄摇了摇巨大的龙头，化成了小龙趴在了布凡的身上！

　　与此同时，精灵族镜中界最中央的光柱已经消散了，一柄古朴无比的弓箭出现在那里，随后一位很有权势的精灵族族老握住了射日弓！

　　握住了这支弓后他感觉掌控了绝对的力量，他感觉到自己能够射杀一切！

　　精灵族的族老脸上开始闪现出红光，他枯老的身躯竟然开始变得年轻，最后他变成了一个英俊的精灵族青年！

　　傲慢的气息在他的身上散开，带着一股凌厉之感！他握着射日弓，缓缓的拉开了弓弦！

　　“布凡！”他逼上了眼睛，念着布凡的名字，弓弦拉成了半月状，这用尽了他所有的力量！

　　一道金色的本源力构成的箭出现在弓上，无人敢站在这弓箭的前方，因为箭头前方凌厉的气势就能将自己轰个粉碎！

　　他松开了弓弦，将弓箭射向了天空！而后，他的身躯便迅速的枯萎了起来，比刚才那个老人还要更加瘦弱！

　　弓箭并没有指向布凡的方向，因为这弓箭根本不需要方向，它只需要目标！

　　一道金色的光柱划过了天空，笔直的射向了布凡！

　　布凡感觉到自己受到了死亡的威胁，他再次拿出了陨神刀。

　　陨神刀与射日弓，究竟那个兵器会更强一些！

　　但，还没有等他发射，墨玄却忽然疯了起来，它身化百丈，将布凡包围了起来，巨大的龙头顶住了那道弓箭！

　　“你在做什么！发什么疯！”布凡怒斥着墨玄，因为此刻墨玄的精壮龙身已经完全将他围困住了！

　　“不是我想发疯，而是我戒指中的东西忽然发疯！我没有控制住！”墨玄声音露出了委屈，身体不由的松开了一道缝隙！

　　布凡从缝隙之中飞了出来，随后他看到一枚镜子就浮现在布凡龙头的前方，其上散发着白色的光芒！

　　布凡明显的感觉到自己周围的杀机消失了，因为此时的杀机已经全部被那面七怪的镜子吸收！


第二百六十一章 回到羽林城

　　当射日箭飞来，布凡与墨玄感受到生命威胁的时候，墨玄空间戒指之中的一柄古镜忽然飞了出来！

　　它挡在了布凡与墨玄的身前，布凡感觉到周围的镜面开始碎裂，镜之界之中镜像消失了，射日弓直接射向了那枚镜子！

　　“这是怎么回事？”布凡站在了墨玄的身上，向他问道。

　　“我也不清楚，这枚镜子是我随着元素果一起带出来的！”墨玄稀里糊涂的说着。

　　布凡感觉到自己很幸运，在这个时候这个莫名的古镜竟然拦住了射日箭，开来这个镜子真的是一个好东西！

　　“你不知道这镜子的来历吗？”布凡忍不住问像墨玄！

　　墨玄无奈！

　　“当初只是看着漂亮，所以就留下了，再说外面也没有关于这个镜子的传说！”

　　“他们对这个镜子也不太关注，看样子他们并不知道这东西是一个宝贝！”

　　射日箭最终被这枚古怪的镜子瓦解掉了，而后，精灵族的镜之界开始随之崩溃！

　　“那个镜子是什么？竟然能够破坏镜之界！”精灵族的族老们慌了，他们从来都没有想到会有人破坏掉他们的镜之界！

　　镜之界若玻璃一般的瓦解了，而这群登峰巅峰的族老，则疯狂的向布凡那里狂奔而去！

　　“那个镜子是藏灵室中的东西，竟然被他们偷走了！”有人认出了镜子的来历，正是他们那个藏宝室之中的东西！

　　“夺回来，不惜一切代价的夺回来！那是祖先留下的宝物！”他们终于意识到了那镜子的重要。

　　“继续启动幻界！不要让他出去！”精灵族的族老们疯狂的喊着，但是他们发现境之界正在崩溃，空间形成了裂缝，幻界根本无效！

　　布凡自然不会放过这机会，他抓住了那枚镜子，坐在了墨玄的身上！

　　“我们可以离开这里了！”

　　墨玄点了点头，随后展开了极限速度，向精灵族之外急速飞去！

　　神龙一动五百里！布凡与墨玄若瞬移一般的直接飞出了精灵族外，然后向羽林城迅速的飞去！

　　“终于逃出来了！”布凡攥着手中的镜子，不由长出一口气！终于可以去见若琼了，他心中激动无比！

　　但就在这个时候，后方忽然出现九道金色的光柱，飞速的向他洞穿而来！

　　足足九道射日箭，目标都是布凡，射日箭的威力足以摧毁一切！

　　不过好在那一枚古镜再次散发出耀眼的光芒，他挡在了布凡与墨玄的前方！

　　“快走！”布凡虽然知道再快也快不过射日箭，但是依旧让墨玄急速飞奔着，因为这样持续下去会消耗射日箭许多动能！

　　最终，射日箭射在了古镜之前，被古镜上照射的光芒融化了箭光！

　　但是在第九箭的时候，射日箭洞穿了古镜的防御，射入到布凡的胸膛之中！

　　庞大的本源力迅速的侵蚀布凡的身体，一瞬间便摧毁了布凡的防御，布凡被庞大的本源力冲击的倒在了墨玄的身上！

　　“快去羽林城！”布凡咬着牙，将射日箭直接从伤口上拔了出来，鲜血流淌在墨玄的身上！

　　墨玄几乎疯狂了，展开了极速的身法，极速的向羽林城飞去，因为此刻后方已经看得到精灵族的族老的身影！

　　布凡握住自己的胸口，强大的生之本源力运转，想修复伤口，但是他却发现被射日箭东川的额伤口却只能一点点修复！

　　血水不断的从伤口之中涌了出来，布凡的生命力也随着鲜血不断的流逝！

　　他捂着伤口，想尽量减少鲜血的流逝，可是最终还是无力的倒在了墨玄的身躯之上！

　　射日弓，足以射杀一切神魔，而布凡不过只是一个小小的神通修士罢了！

　　但是，他依旧在坚持了，看着血水在地上留下一道血线，布凡不由的感觉到这一切很有趣！

　　“坚持住！”墨玄吼着，龙吟声响彻天地！

　　“放心，我还死不了！快去带我去见琼儿！”布凡用双手捂着伤口，他仿佛看到了若琼醒来的样子！

　　墨玄没有多说什么，急速在云层中穿梭着，要从精灵族飞到羽林城，以他的速度要飞上几个时辰！

　　后面的精灵族族老已经看不到身影，墨玄的飞行不由慢了下来，因为它行过的云朵都被布凡的鲜血染红了！

　　“我们先疗伤吧！这样下去你坚持不到羽林城！”墨玄向布凡劝道，因为他的飞行并不算平稳，加上高空中不稳定的气流，对布凡的伤口十分不利！

　　“不需要！这伤口愈合需要的时间太久了，我等不起！”布凡已经调动不起本源力了！主要是射日弓太厉害了，即便他恐怖的恢复力也不足以抵抗射日箭对自己身体的侵蚀！

　　墨玄叹息了一口气，虽然极速飞行会耗费大量的龙源力，但是他依旧释放出来本源力在布凡的身边形成了一个罩子！为布凡遮挡天空之中的寒流！

　　飞行仿佛漫长了起来，布凡已经躺在了墨玄的身上，鲜血将墨玄的鳞甲染红。

　　墨玄悲鸣着，他了解布凡的性格，它开始飞的更快了！

　　不见若琼，他便不会安心的去养伤！

　　墨玄的急速飞行，让他们很快便闯入到了羽林城之中。

　　它在天空之上洒下了大量源自布凡的血水，直接闯入到了林州那最神圣的宫殿！

　　“琼儿，我们回来了！”布凡的嘴唇已经白了起来，但是他从墨玄的身上坐了起来！

　　凌诺从宫殿之中缓缓的走了出来，看到了受伤的布凡！

　　“你去休息吧！我马上去找人为你治疗伤口！”凌诺看着布凡胸前那几乎通明的伤口，不由的被震慑住了！

　　“没有事！带我去见琼儿！”布凡笑着摇了摇头。

　　“我们进入到了长生殿，寻找到了唤醒若琼的方法！”墨玄化成一丈高的小龙，将布凡卷起，因为此时的布凡要走到若琼那里要浪费很大的力气！

　　而凌诺听到唤醒若琼的方法后，明显的忽略了布凡身上的伤势，直接向若琼的母树那里急速奔去！

　　墨玄卷起布凡，跟上了凌诺的脚步。


第二百六十二章 若琼醒来

　　布凡托着重伤的身躯，在墨玄的搀扶下来到了诞生若琼的地方！

　　看着熟悉的果实，布凡不由露出了笑容！

　　他将那段仙灵枝还有华清池的泉水以及仙果拿了出来，这里顿时被厚重仙气弥漫了。

　　“真的是长生殿中的仙物！”凌诺被这些东西彻底的震撼住了，无论如何她都没能想到布凡会带着这些东西活着回来！

　　“快唤醒若琼！”布凡看着这些仙物，催促道。

　　圣树有灵，意识到这些东西的好处，几个枝条伸到了仙灵枝以及华清池水之中，而那些仙果中的仙气迅速流失着。

　　庞大的仙气开始向若琼的身体之中灌输着，来洗去她体内的魔种！

　　若琼化成了果实变得透明了起来，布凡等能看到里面蕴含着那一小颗魔种，仙气全部附在魔种那里！

　　庞大的仙气将魔种包裹，一点点将魔种侵蚀，这样下去，魔种一定会被仙气侵蚀！

　　与此同时，仙灵枝漂浮了起来，向若琼的身躯靠近，最后融入到了若琼的身体之中。

　　仙灵枝直接长在了若琼的魔种之上，若一棵小树，一条条根基扎根与魔种之中，魔种以惊人的速度消散着，而那颗小树，则冒出了嫩芽，随后一枚墨绿色的叶子自树枝上涨了出来，紧借着一枚枚墨绿色的叶子全部盛开，那个魔种彻底在若琼的身躯里消失！

　　取而代之的，则是一枚小树，在她的身躯之中酝酿着。

　　隐隐可以感觉到，若琼的身上渐渐的弥漫了仙气，果实开始化形，若琼再次躺在树枝之上，然后缓缓地睁开了眼睛！

　　布凡激动的攥住了手，他松开了墨玄，想走上前去，但是刚向前迈进一步，他便晕倒了！

　　射日弓的伤口上他流失了太多的鲜血，即便有荒之古字他也支撑不住！

　　若琼缓缓的从树枝上站了起来，她看着布凡，脸上却是冷漠。

　　“他是谁？”若琼看着倒在地上的布凡，向凌诺问道。

　　“你忘记了他？”凌诺震惊了！

　　若琼从树上走了下来，看到布凡的胸前那惊人的贯穿伤，忍不住皱起了眉头！

　　“我以前认识他？”若琼很不解，但是身为天地之女，不可能见死不救，她素手轻挥，庞大的本源力融入到布凡的伤口之中！

　　布凡的伤口开始愈合，但是还是留下了一道疤痕，并且他脸色苍白没有醒来！

　　若琼没有看到凌诺的与墨玄的惊愕。

　　“他伤的很重，恐怕要修养很长的一段时间！”若琼说道，随后缓缓的自布凡的身边离开了！

　　“我去看看小松！你找人带他去休息吧！”若琼留下了一道话，便转身消失了！

　　墨玄呆呆的坐在地上，看着布凡，然后在看看转身离开的若琼，最后将目光放在了凌诺的身上！

　　“这是怎么回事？”一向聪明的墨玄对若琼的失忆没能理解！

　　凌诺看着若琼离去的背影，心中欢喜！

　　她们的天地之女回来了，并且只属于们她们的天地之女！

　　因为长生殿的仙气让天地之女更像是一个绝情的仙，而不是一个魔，仙总比魔好上太多！

　　此时的若琼，是彻底的根除了体内的魔种，她的魔种，就是对布凡的感情，魔种消失，她对布凡的感情便也随之消失！

　　甚至关于曾经的记忆也消失了，她只记得自己是天地之女，是若水林州的少主！

　　“她可能刚刚觉醒，记忆有些混乱，或许过些日子便会恢复过来！”凌诺压制着心中的激动，很平静的说道。

　　无论如何，她都要感谢布凡，如果不是他，林州的少主怎么能够再次回归！

　　既然若琼将布凡忘记了，那就无论如何都不能让布凡在靠近若琼，在他们的眼中，神州的修士比魔还要可怕！

　　“你们去休息吧，他的伤害没有好！”凌诺喊来了一群羽人族，将布凡与墨玄带了下去，而凌诺，则追随若琼而去！

　　她要确定若琼的状况，如果若琼真的想不起布凡，那么就永远不要让布凡与若琼相见！

　　至于曾经说过的诺言，为了天地之女的未来自己违反了诺言又如何！

　　此时的墨玄，则随着林州的羽人族来到了大殿之中，因为布凡伤的太重一直在昏睡中！

　　墨玄静静的守护在布凡的身边，他想布凡很快就会醒来，但是却发现不知不觉布凡已经昏睡了十天。

　　他的伤口已经彻底愈合，本源力也有所恢复，但是就是一直醒不来。

　　而这十天之中，只有凌麟偶尔来探望墨玄，墨玄一直期待若琼能来探望下布凡，但是却发现若琼一直没有来。

　　他意识到，若琼醒来后真的出了问题，可是也不用这么绝！看一眼都不行！

　　他要去找若琼，可是这个时候小松从外面走进来了！

　　“你来做什么？”墨玄十分冷淡的问道。

　　“看看你们怎么样！没想到竟然还活着！”小松抱着双臂，冷酷的看着昏睡中的布凡！

　　墨玄很生气，庞大的龙源力爆发，龙威直接压迫小松不断后退！

　　“哼，如果我不自费修为，恐怕你还威胁不到我！”小松清冷的看着墨玄，退后了很远！“她呢？她为什么不来？”墨玄问道！

　　小松看着墨玄，忽然笑了：“你竟然还妄想她来看望这个小子！要知道被射日箭射穿身躯后，即便是超越登峰境的修士也会死亡！”

　　“你说什么？怎么可能！”墨玄一呆，龙威不由的停滞了起来！

　　“我说，被射日箭射穿身躯的没有人能活下来！”小松冷笑着，然后转身离去！

　　她来这里是为了看看与自己争斗的墨玄失去了最亲之人会变成什么样子，一只无家可归的败犬吗？

　　可是墨玄并没有她想象的那样。

　　“他一定会醒来的！因为他是布凡，他是我的哥哥！”墨玄坐在了椅子之上，对布凡丝毫不担心！

　　“哈哈！这是笑话！被射日箭射穿了，并且只是给伤口愈合了，不死才怪！”

　　“我说他不会死他就不会死！”墨玄直接将桌子拍碎了！

　　“你吼也没用的，他真的会死的！”小松看着墨玄难过，感觉到非常开心！

　　可是就在这个时候，一直昏睡在床上的布凡却开口了。

　　“琼儿，你一定会好起来的！一定会！”他仿佛是在梦中说着胡话，但是这却说明布凡真的在恢复！

　　“你看！我说他死不了吧！”墨玄松了一口气，很轻松的说道。

　　“这里不欢迎你，你可以离开了！”布凡下了逐客令！

　　小松冷哼了一声，直接抬脚离开了！

　　但是她随后又回来了！

　　“哦！忘记告诉你们了！八卦图的力量消失的事情全林州的人都知道了，百族修士已经登上了羽林城！”


第二百六十三章 记忆

　　布凡醒过来了，墨玄直接爬到了床上。

　　“琼儿还好吧！”布凡向墨玄问道。

　　墨玄呆了一下，然后转着大眼睛说道：“她已经醒过来了，恢复的很好！只是你还在这里躺着！”

　　布凡笑了笑，听到若琼没有事就好！

　　“你躺了十多天了，要不要来一块鸡腿！”墨玄从空间戒指拿出一块鸡腿递给了布凡！

　　“我可是神通修士啊！不吃这些东西也没问题！”布凡想起来，但是却发现身体一阵轻浮！

　　“可惜你现在只相当一个普通人，安心养伤吧！”墨玄直接将鸡腿塞到了布凡的口中！

　　布凡没有多说什么，直接将鸡腿吃了下去，当第一口下肚的时候，他才感觉到自己原来是这么的饥恶！

　　“还有没有，再给我来一些！”

　　墨玄笑了笑，但是却没有拿出鸡腿，而是拿出了一大堆果子！

　　“忘记你刚醒来不能吃太过油腻的东西，诺，给你吃果子！”墨玄捧着果子递给了布凡！

　　布凡狼吞虎咽的吃了许多，才感觉身体好了许多，他运转起本源力，却发现体内本源力已经停滞了起来！

　　不过他随后便没有多想，努力的调动起了生之本源力，在身体内快速的修复着！

　　“琼儿现在在哪里？”布凡将话题再次转移到了若琼的身上！

　　对于他来说，若琼才是最重要的！

　　墨玄看着布凡的眼睛，忽然抱着自己的脑袋坐在而来床上，看上去就如同小孩子受了委屈一般。

　　“她醒了过来，魔种彻底消散，但是收到仙气的影响，她已经彻底的将你忘记了！”墨玄终于还是将若琼忘记他的消息透漏给布凡。

　　布凡听了这则消息，呆了呆，然后道：“你别和我开这种玩笑！琼儿怎么可能忘记我！”

　　墨玄看着布凡的眼，认真地说道：“哥哥！我没有骗你，仙气本就是绝情绝性的东西，仙灵枝直接将那魔种吞噬了，而那魔种中，蕴含着她对你所有的记忆！”

　　布凡抱起了自己的头！他无论如何都想不到事情会变成这样！

　　“带我去见她！我不相信她会忘记我！”此时的布凡，终于体会到了曾经若琼对自己思念的痛苦！

　　当你得到后再失去，足以让人疯狂！

　　“我们出不去了，我们已经被软禁了！我想只要我们除了这座宫殿，我们就会遭到各种暗杀！”墨玄耷拉着脑袋坐在床上！

　　“为什么会这样！”布凡感觉到世界都崩塌了！

　　“我们失去八卦图庇护的事已经传遍的林州，并且若琼也忘记了你，对于林州来说，我们已经不重要了！”墨玄在凌麟那里得知了许多消息！

　　“林州共主还有承诺，他们绝不可能背弃自己的承诺！”布凡仿佛抓住了一根稻草，狰狞的说道。

　　“林州共主？她还算可以，如果不是她还碍于那个承诺，我们恐怕早就死掉了！”墨玄冷笑，不过他盯着布凡，他相信布凡能够承受这些东西！

　　“不过我不得不说一声，她对于我们也没安好心，一直都约束若琼来看你！这是凌诺告诉我的！”墨玄无力的垂在床头，看着布凡在那里发呆！

　　一瞬间为布凡透漏了这么多事，每一件都足以对人造成沉重的打击，很有可能一蹶不振，但是他却不担心！

　　因为那是布凡，是他的哥哥，这世界上毅力最强的人！

　　只需要给他足够的时间，他便能冷静下去，一点点的去消化掉！

　　墨玄没有打扰布凡，拿出了一根鸡腿坐在床上吃着，吃东西对于他来说一直是缓解压力的东西！

　　布凡坐在床上，呆呆的看着自己的双手，他能够感觉到自己的力量正在一丝丝的恢复着，可是若琼却离他而去了！

　　放下她吗？

　　布凡心中自问着，可是想到初见时一起观赏曼陀罗华，携手度过黄泉路，她为自己成魔！自己带着她受林州众人的追杀，桃林深处那最美的画面……一幅幅，如幻灯片一样的在他的脑海之中闪过！

　　他一直爱着若琼，一直爱着她！

　　“一定要想办法让她想起我，一定要！”布凡呢喃着。

　　墨玄听到了布凡的呢喃，转身问道：“我们现在根本见不到她，怎么让她想起来你？”

　　布凡却忽然笑了：“你认为我会怕他们吗？”他容光焕发！

　　他坚信自己永远都不会打倒！即便如今面对真正的若水林州又如何！

　　“我们的确不需要怕他们！”墨玄吐出了一块鸡骨头，然后笑了笑！

　　“现在我们若想逃走，谁都别想抓到我们！”墨玄有些得意！

　　如果还有力气的话，布凡一定会拍在它的小脑袋上！

　　“现在我们根本不需要逃走，我们就在这羽林城住下去！我先养伤，对任何人都别说我醒过来过！”布凡再次躺下了，继续装作昏迷，不过他体内的本源力却在急速运转着，修复自身的伤势！

　　同时，他也酝酿着唤醒若琼记忆的方法！

　　而后的每天日子里，都会有的大堆的睡过与肉食运输到布凡的房间之中，因为布凡需要补充庞大的能量！

　　不过这并不能引起太多人的怀疑，毕竟墨玄那是一个天生的吃货！

　　林州百族听闻布凡一直在昏迷，甚至有重伤垂危的传言，他们不由开心了起来。

　　布凡曾经杀死了他们许多同族，如今布凡死掉了，他们可谓是出了一口恶气！

　　当然，他们最高兴的却是若琼再次回归了！

　　并且如今的天地之女，是属于若水林州的天地之女，她渐渐的要成为林州的焦点，每日在羽林城中接受林州百族的赞美！

　　不过，却没有人谈及到她与布凡的一切，因为凌诺已经下达了禁封令！

　　天地之女若琼一日日的度过着，感受到了许多人的赞美，不过她的心中却始终有着醒来后布凡的样子！

　　“小松！我醒来时候昏迷的那个人是谁？为什么感觉到他好熟悉！”若琼回到母树那里，看着布凡倒去的地方。

　　她回忆起当时他晕过去的脸庞，并没有疼痛，而是洋溢着一种幸福！


第二百六十四章 离开羽林城

　　小松身穿一身淡紫色的衣衫，她为了能够陪伴在若琼的身旁，自费数万年的魔力，化成了一只淡紫色的松鼠，重新开始修炼！

　　若琼问她关于布凡的事，她一直都看着布凡那趟过的地面发呆，恍惚间，她感觉到这里有着布凡的气息！

　　“他是神州来到这里的修士，来到这里是为了找共主疗伤！”小松的脸依旧冷酷，若琼无论如何都想不到小松会在骗她！

　　“真可惜！我感觉到和他有那么一点点的熟悉，可是想不起来了！”若琼坐在树枝之上，荡起了秋千！

　　“他中了精灵族的射日箭，你知道谁都不可能在射日箭下活下去！恐怕现在的他已经死掉了！”若琼的脸上挂满了哀伤！

　　“他又不是我们的子民，他死了又和我们有什么关系！”小松很警惕，她一直想抹黑布凡，不单单是她，是整个林州修士在若琼的身边都不会提起布凡两个字！

　　“你说错了！他也是一个生灵，只要是生灵便会追求生命！谁都不想死亡！”若琼仔细看着小松，神色凝重！

　　“可是他现在已经死了！”小松摇了摇头，既然若琼认为布凡死掉了，那么就告诉他挂掉了，这样能断了若琼的念想！

　　“真的好可惜！你能带我去他的墓前看看嘛？”若琼问道，因为他听到布凡死掉的消息忽然有一种失落感！

　　“他的身体被送回神州了！恐怕你在也见不到他了！”小松感觉到自己的后背都湿透了，因为若琼所说的话都围绕在布凡的身上！

　　他们最怕的便是若琼对布凡升起好感，那样的话若琼很有可能会再次入魔！

　　这绝不是她们想要的，小松开始考虑要不要杀死布凡，但是随后想到自己修为废掉后，她只能无奈的放弃了这个想法！

　　若琼闭上了眼睛，她开始为布凡祈祷！

　　小松看着她这个样子，知道她在惦记着布凡，不由的吃醋道：“你只会想着他，为什么多想想我！”小松装作生气的样子，六岁的冷酷女童卖萌，若琼真的受不了！

　　“好啦！我不提他便是了！”若琼抓住了小松的手，揉着她的长发。

　　“这才是我的好姐姐！”小松钻入到了若琼的怀中继续卖萌，她不允许若琼再想着布凡的事情！

　　若琼抱着小松，却忽然又发起呆了！

　　“你怎么了？又想起他了？”小松问道。

　　若琼摇了摇头，而是将她放到了一旁，看向了自己的小腹！

　　“不知道为什么！我感觉到自己并不完整！在我的身体中仿佛有一道伤口，始终无法愈合！”

　　小松清楚若琼与布凡之间的事，他们已经入了洞房，难道说若琼已经怀上了布凡的宝宝？小松的冷汗瞬间的流了下来。

　　如果这样的话，若琼会怎样！小松呆住了！彻底的呆住了！她都不清楚自己到底要做什么了！

　　“你怎么了？”若琼为小松擦下额头的冷汗，关心问道。

　　“我……我没什么，只是为你担心而已！”小松反应了过来，顺势抓住了若琼的手掌！

　　她懂得脉象，发现若琼并没有出现喜脉的症状后，不由的松了一口气！

　　一般来说体质越强便难以拥有后代，身为天地之女的若琼能够生育的机会十分渺茫！想到这里，小松彻底的舒缓了下去！

　　“我一点事都没有，或许这一切只是幻觉！”若琼从小松的额头拿下了手，小松再次吐出了一口气！

　　她感觉到若琼与布凡的事必须要想凌诺交代，让她们有一个心里准备。

　　如今的天地之女，已不是完璧！

　　而就在这个时候，凌诺走了过来！

　　“您怎么来了？”若琼看着凌诺走了过来，不由的跳下了树枝，向凌诺那里跑了过去！

　　“我来看看琼儿怎样，顺便告诉你一声，你要去林州百族中游历一番，去感受体悟林州百族的生活！这个林州共主的位子，迟早是你的！”凌诺不想若琼呆在羽林城之中，因为布凡在这里随时都有可能是一枚定时炸弹！所以她要将若琼去体悟林州百族的生活，一圈下来，最慢也需要几年的时间。

　　到了那个时候，就算布凡能够醒来，恐怕也没有勇气去寻找若琼，因为林州百族一个个登峰境的强者都在守护着他，只要他敢出现，就会遭受到百族修士疯狂的追杀。

　　等若琼一走，她就将林州共主的位置传于若琼，她与布凡之间的约定自然作废，如果你出去的话，她也不用管布凡的生死了！

　　这是一步很妙的棋！

　　若琼看着凌诺，她自然不会想这么多，因为她是未来的林州共主，面对林州百族没有什么错！

　　“我什么时候走？”若琼问道。

　　“就现在吧！我为你准备了车队！”

　　“好！小松可以陪我一起去吧！”若琼拉着小松的手，向凌诺问道。

　　凌诺对于废去魔气的小松自然不会反对！

　　“你们一起去吧！”凌诺开始带着若琼离开了她的母树，来到了广场之上！

　　那里停放着一辆悬浮起来的车辇，上面雕刻着精美的圣树花纹，正是因为这些花纹，才能够使这辆车辇悬浮起来。

　　“快点上去吧！”凌诺催促道。

　　若琼带着小松踏上了这辆车辇，缓缓的点了点头！

　　她的面前出现了一薄薄的水晶，水晶虽然看上去薄弱，但是却能够抵抗天空中的寒流与海底的高压！

　　跟随她身边的，是一群及其庞大的护卫队，由三位登峰巅峰的羽人族修士带领着。

　　在林州，就是若琼自家的后花园，几乎不会受到伤害，凌诺之所以让若琼带上登峰巅峰的修士，就是怕布凡去找若琼。

　　登峰巅峰修士的目的就是布凡一旦出现，立即斩杀！

　　随着四只通天雪白，似山羊但毛发奇长，背负一双翅膀称之被白泽的异兽缓缓的升空而起，带着这辆车辇踏空而起，浩浩荡荡的羽人护卫队四散在车辇的周围！

　　凌诺摆了摆手，看着车辇离开了羽林城，脸上露出了笑容！


第二百六十五章 追随

　　布凡睁开了眼睛，他感觉到失去了什么！并且这些日子这种感觉越来越深！

　　距离他醒来已经一个月了，他的伤势已经彻底恢复！不过关于他的伤势外人都不清楚！

　　他自床上坐了起来，自己是时候要去找若琼了！

　　可是这个时候，门外却传来了脚步声，布凡急忙的再次躺下，装成昏迷不醒的样子！

　　“老大！我来看你了！”来人是凌麟，没隔几日，他都会找墨玄！

　　墨玄从桌子上爬了起来，迷迷糊糊的给门打开了！

　　“你来了！”墨玄敷衍到，他感觉到自己很困，很想睡觉！

　　“老大，我给你带些吃的！”凌麟对墨玄一直都很敬畏！

　　墨玄听到吃的二字，马上来了精神，如做贼一般的将门关上，然后坐到桌子上！

　　“最近怎么这么久才来，没有你送的美食我只能睡觉了！”墨玄对凌麟很不满！

　　凌麟急忙将一枚空间戒指递给了墨玄，然后喝下了一杯茶水才说道：“前些日子若琼离开了羽林城，而后共主将你们这里封困住了，我一直进不来！”

　　凌麟的话说者无心，听着有意！

　　要知道布凡一直在那里装作昏迷，他要去寻找若琼，却得到若琼离开了羽林城的消息！

　　“你在说什么？”布凡直接从床上跳了下来，直接出现在凌麟的身前！

　　“哇！你诈尸啊！”凌麟被吓的直接蹦了起来，桌子差点被他掀翻了！

　　布凡伸出手一把将他抓住了，然后道：“我还没死！快告诉我若琼在哪里！”布凡问道！

　　凌麟仿佛不信，捏了捏布凡的手臂，发现是真的，才震惊的看着布凡道：“你没死真的是太命大了！”

　　“快告诉我若琼在哪里！”布凡对凌麟吼了起来，目光似乎想把凌麟吃掉！

　　“若琼出外游历，接触林州百族的生活去了！”凌麟撑开了布凡的手上，然后坐在桌子上为自己倒了一杯压惊茶！

　　“还有，你别大吼，要知道这四周全部是监视！”凌麟说道。

　　布凡也安静了下去，毕竟凌麟还算得上是自己人。

　　“她什么时候才能回来？”布凡喝下一杯茶，因为她发现自己的盘算已经落空了。

　　“百族之中的游历，大约需要几十年的时光！”凌麟很认真的说道。

　　布凡沉默了，端起茶壶痛饮！

　　想要找到若琼，布凡就必须去林州百族之中寻找，而林州百族大部分对自己的怨念极深，只要自己敢上门，那个部族的修士便会动用最强大的力量将布凡轰成一滩烂肉！

　　如果自己不去寻找的话，那么自己就很有可能永远的失去若琼！

　　或许若琼在游历的时候，被某个部族中的某个追随者打动，然后随着他一起周游百族之间！

　　想到这里，布凡不由的打了一个冷战，他绝不允许这种事情发生！

　　他拿出一件衣服披在了自己的身上，然后便要离开这里。

　　但是他却被凌麟抱住了，如今的他已经达到了登峰境！

　　“你别犯傻！林州百族的强者都派了他们上层的力量在羽林城中等着你，只要你一出去，你就会彻底的被包围的！”

　　“那我要在这里眼睁睁的看着若琼去游历百族吗？”布凡反问道。

　　“只是区区的数十年而已，你完全可以耐心的在这里等下去！”凌麟紧紧的抱住了布凡，怕他真的将自己暴露给林州百族！

　　“数十年对与我来说太过漫长！我等不起！谢谢你的好意。”布凡脸色不由的柔和了下去，因为他能看的出来凌麟是真的在担心自己！

　　他的肌肉开始紧绷了起来，血脉之力开始在体内流窜着，他的力量越来越强！

　　凌麟惊讶的发现自己登峰初境的力量竟然压制不住布凡的封尘巅峰境！

　　这可是足足跨越了一个大境界！

　　但是随后想到布凡能在射日箭下活命便释然了，他绝对是得到了逆天的造化！

　　至于布凡看上去拿封尘巅峰的实力？那就是一个摆设，绝对是摆设，如果不是摆设的话凌麟绝对会拿起扁担抗大粪去，而不是林州中什么天才！

　　布凡最终挣脱出了凌麟的控制，他看向了墨玄！

　　“我们走吧！”对于墨玄，布凡不需要说太多！因为墨玄永远都是它的兄弟，它永远都会支持布凡！

　　“阿哈……”墨玄打了一个哈气，然后化成了小龙钻入到布凡的发丝之中，气息与布凡完全融合，即便是登峰巅峰也不会发现藏在布凡头发之中的墨玄！

　　“小弟，你就安心的呆在这里吧！等着我们的好消息！”墨玄不忘和凌麟打了一个招呼！

　　布凡带着墨玄离开了屋子，他看到了周围的确有一个个禁卫在盯着他的屋子，当他走出来之后，他们便一个个离开了，显然是通风报信去了！

　　布凡并没有多理会他们，而是挥手在地板上刻了几个大字！

　　“我走了，多谢共主款待！”然后，他便直接走出了林州百族的圣殿，出现在羽林城之中！

　　林州百族看到布凡自圣殿之中走出来，一道道人影开始向布凡的身边凝聚，清一色的登峰境以上！

　　“开来他们为了我真的没少下本钱啊！”布凡看着周围的人群，因为他还在羽林城，碍于凌诺的面子，所以没人会对他动手！

　　但是他一旦走出羽林城，所有人便会对他痛下杀手！

　　布凡康复的消息渐渐的流传了出去，林州百族的最强者开始向羽林城集结，他们要堵住布凡这个封尘巅峰的小修士！

　　“感谢各位一直在这里守护！我布凡今日出来，便是为了我妻子若琼，如果谁阻拦我的脚步，我日后定当让你的部族随之葬送！”布凡身上的杀意开始向四外弥漫，恐怖的杀机甚至弥漫了整个羽林城！

　　水之古字之下，羽林城的上空开始飘舞起白色的雪花！

　　若水林州的羽林城从来没有下过雪，如今，是第一次！

　　墨玄忽然化成了百丈巨龙，龙威随着布凡的杀机散发了出去，龙吟一声动九州！墨玄的龙吟声足以震动整座羽林城！

　　布凡与墨玄的气势已经达到了最顶峰，惊人的杀伐之气与龙威，这是如今林州百族修士中谁都没有面对过的！

　　他们开始下意识的为布凡与墨玄让开一条道路！


第二百六十六章 逼供

　　布凡身上的杀伐之气与墨玄散发出的龙威将围堵他们的登峰强者震撼住了！

　　林州本是和平之地，百族修士根本没有见到过杀伐之气如此重的人！

　　他们开始倒退，下意识的为布凡让开了一条道路！

　　神龙一动三百里！墨玄身为神龙已经达到了林州中最快的速度！

　　他们在空间之中留下一道道幻影，极速的逃离这个包围圈！

　　杀伐之气与龙威缓缓的散去了，这些百族中的登峰境修士修复了过来，却发现他们已经找不到布凡与墨玄！

　　“该死的神州修士！”登峰境的强者懊悔着，以为他们真的感觉到自己力量受到了限制，与身经百战的布凡来说，他们就如同掌控了强大力量的儿童，谁会去想着会用气势去压人！

　　甚至他们发现，林州一些归源境强者经过追杀布凡，他们已经能够和登峰境的战斗力比拟了！

　　他们愧为登峰境强者，他们出来是为了以实力强行镇压，但是布凡却扬长避短，以气势与他们对决！

　　一条道路就那么为布凡敞开了，这绝对是林州登峰境修士的耻辱！

　　不过接下里，关于布凡离开羽林城的消息便传来了，百族中的登峰修士结成大军，向布凡离去的方向追去！

　　“我们接下来去哪里？不会硬闯林州百族吧！”墨玄向布凡问道。

　　布凡坐在墨玄的身上，感受强劲的罡风如刀子般的吹着自己的身躯，脑袋不由的冷静了下去！

　　谁知道若琼在哪里？

　　“我们去抓一个林州修士，问问若琼去那个部族了！”布凡呼喝着墨玄，向一座林州修士聚集地赶了过去。

　　墨玄直接散发出了自己庞大的龙威笼罩了下方的一个小部落，然后庞大的龙爪弄塌了一群仿佛，随手抓起了几个小修士便飞到了远空！

　　这一切动作都在一瞬间完成，根本不让林州的修士有所反应！

　　布凡不由的心中感叹，不愧是曾经的魔龙，最这种事是如此的驾轻就熟！

　　墨玄最终落在了一座隐秘的大山之中，将那个吓得昏迷的林州修士放了下来，随后化作了一个小童！

　　一个百丈高的巨龙化作一个三岁小童，巨大的反差太过震撼！

　　布凡看着那个昏迷过去的林州修士，发现是一个虎翼族的修士，张有虎头虎尾人身，并且背负肉翼！

　　布凡看到这是一个封尘境的小修士，对于这个小修士十分的满意！

　　水之古字化成了碎冰，直接打在了修士那老虎头上，将他唤醒了！

　　“天地之女去哪里了？”布凡踩在了他的胸膛上，向这个虎翼族的小修士逼问道。

　　“你是什么人！我不知道她去了哪里！”虎翼族的小修士睁开了眼睛，看着布凡露出了凶光！

　　虎翼族的修士在林州相对来说比较松散，不像蛮族巫族精灵族等驻扎在一起，他们分成一个个小部落，扎根在林州百族之中！

　　布凡皱了皱眉，他发现他在自己的冲动之下犯了一个错误！

　　虎翼族的修士最注重的便是尊严！他们为了捍卫尊严可以牺牲自己的姓名，而布凡这么做，无疑是将他的尊严践踏了！

　　不过布凡依旧还是要做下去，就算是逼打成招也罢，他一定要得到若琼的消息，他已经不能再继续冷静！

　　八卦领域在他的身体周围释放，泽之领域将虎翼族的小修士禁锢，随后坤之领域变成了最强劲的重力。

　　就如同将虎翼族的修士埋在了土中，然后那一柄大锤疯狂的将他那面土地砸平，巨大的挤压之力将虎翼族小修士的气血逆流，一道道鲜血自口鼻之中流出，他身上的肌肉若爆炸一般，被着突入起来的重压压的高高隆起！

　　虎翼族的修士注重锻炼体魄，他们在林州是有名的近战强族，但是布凡领域那股庞大的威压却指甲将他那健硕的肌肉压的彻底爆裂了，鲜血被巨大的压力不断的从他身体中挤压而出！

　　“告诉我关于若琼的消息，我会放你一条生路！”布凡双目赤红，他快要疯了！

　　但是那个虎翼族的小修士却忽然狂笑了起来，一双虎瞳散发着冷淡的光芒，仿若要熊熊燃烧起来！

　　“你是布凡？”那个小修士向布凡问道。

　　布凡看着他那冷淡的瞳孔，直接无视，这个虎翼族在他眼中就是一个会飞的小猫罢了！

　　“我是！告诉我她去了哪里！”布凡的眼瞳之中燃起了魔焰，那是他体内的魔之古字，庞大的力量压迫着虎翼族不得不说出实话！

　　“他去了精灵族！”虎翼族的小修士承受不住布凡的压力，说了真话！

　　而就在这个时候，一道身影出现在布凡的身前！

　　那是一个很老的虎翼族登峰境的修士，爆炸般的肌肉附在他健硕的身躯之上，后方的肉翼被他合拢了在一起！

　　“放开我的孙子！”那个登峰境的虎翼族长老气势逼人，但是布凡却丝毫不惧！

　　“你是他的爷爷？”布凡挥手将这个虎翼族修士扔给了他，他并没有打算杀死了这个小修士！

　　“是的！我是！”虎翼族的老修士开始向布凡紧逼而来，登峰初境的实力毫无保留的爆发了！

　　“虎翼族的十三长老囚王！现在的实力是登峰初境，当初这一身彪悍的肌肉曾勾引了不少林州少女！”墨玄跃起，做到了布凡的肩上，然后看着虎翼族的老人说道。

　　“真没有想到，你们竟然还认识我，真让我感觉到十分的荣幸！”囚王不由的谨慎了起来，因为他知道面前的敌人是无数林州修士都栽倒他们手上的布凡！

　　“当初我小弟将所有有实力的修士的资料都给我了，我无聊便浏览了一下，不过上面关于你的记载更多是吸引异性，看样子只是一个空有肌肉力量的纸老虎罢了！”墨玄嘲讽的向囚王说道。然后化成了小龙，仅仅的抓住了布凡的衣服！

　　因为布凡已经向他传音道，他要拿这个囚王练练手！

　　布凡对这个登峰初境的修士的确很感兴趣，因为他如今的肉体力量是最强的，堪比登峰境，他很想知道自己与这个力量最强的虎翼族修士比起来差多少！


第二百六十七章 囚王

　　布凡与囚王对峙了起来，他要了解自己的力量，与登峰初境到底有多大的差距！

　　如果不敌的话，墨玄可以带着他迅速飞走，即便登峰巅峰的修士也比不上！

　　他率先出手了，强横的本源力流转到每一个细胞之中，凶猛的一拳直接击向了囚王的胸膛！

　　“真是狂妄！小小的封尘巅峰竟然敢对我出手！”囚王被布凡的出手愣住了，他随手将虎翼族的小修士扔到了一旁挥舞着粗壮的手臂向布凡的拳头迎了上去！

　　布凡笑了笑，眼中满是杀机。

　　“希望你的拳头不是传说中的那么弱，否则会成为我的泄愤工具！”布凡的鲜血沸腾了，荒的力量在体内催发到最强！

　　两个凶猛的拳头撞在了一起，强劲的风竟然在空气之中形成两个半圆形的空气罩，就那么轰轰烈烈的撞击在了一起！

　　布凡感觉到一股大力转入到自己的肌肉之中，但是随后便被肌肉与骨骼卸掉了力量，而反观囚王，爆炸般的胳膊出现了拉伤！

　　“你太久不动手了吧！”布凡笑了笑！反身一个鞭腿抽了过去，带起呼啸的风声，又快有准！

　　囚王感觉到了巨大的压力，双手挡住了布凡的鞭腿，身体下意识的倒退了两步！

　　“你真的太久不锻炼了，你打不过我！”布凡感觉到很失望，因为林州的修士境界虽高，但是实力却弱爆了！即便跨越了一个大境界的挑战，布凡也没有感受到多大的压力！

　　囚王的脸红了起来，身上爆炸般的肌肉快速的抖动了起来，一道道赤红色的本源力在他的身体之上升起，若燃烧在他身上的赤红烈焰！

　　“刚才只是热身而已！这回才是真的！”囚王展开身后的肉翼，若幻影一般的出现在布凡的身前，紧接着便是那硕大的拳头向布凡的脸上砸来！

　　布凡脸色凝重起来，玄虚魔步展开，他仿佛直接消失了一般，他为了这次移动付出了许多本源力！

　　不过效果也是明显的，他直接来到了囚王的后方，抡起手臂狠狠的向囚王的脊椎！

　　囚王感觉到锋锐的气息快要将他的身躯洞穿，在这个时候它反而冷静了下去！迅速转身，那一双巨大的肉翼向布凡拍了过来！

　　布凡怎么会忽略那一对巨大的肉翼，肘击迅速变向，同时金之本源力已经包裹在他的手臂之上！

　　布凡的胳膊与囚王的肉翼撞在了一起，身体不由被肉翼上巨大的力量震的迅速后退御掉力量，而囚王的肉翼上出现了一道巨大的伤口，鲜血不断的向外流淌！

　　他的双目开始赤红了起来，鲜血激发了他的凶性，虎翼族毕竟是从野兽演化过来的部落，即便再文明也会因鲜血激发体内的力量！

　　囚王的肌肉高高的隆起，直接将身上的肌肉撑爆，身体也随之超过了两米！

　　“身材果真很完美！”布凡看着隆起的胸肌腹肌，感受到了那强劲的力量压迫而来，对于一般人而言，这种力量足以让他直接窒息！

　　但布凡不是一般人，面前长着虎头背负肉翼的虎翼族对他来说不是强壮一些的怪物！

　　“小家伙！我知道你搜集了许多能储存音乐的贝壳！我给我来一首劲爆的助兴！”布凡对墨玄说着，体内的力量源源不断的出现，看着囚王，他的战斗之心被点燃了！

　　墨玄咂嘴，显然感觉到布凡的要求很奇异，但是想想一边放着音乐一边进行生死绝对，这很有感觉啊！

　　它用爪子从空间戒指之中拿出了一个小贝壳，本源力注入，里面出现汹涌的海浪之音，紧接着是钢铁互击传出了铿锵之音，形成了一首节奏明快激情的金属乐！

　　“怎么样，节奏很给力吧！”布凡笑了笑，然后化成一道幻影出现在囚王的身侧，一道掌刀凶猛的劈下！

　　“邪门歪道！”囚王的反应慢了半拍，因为他一直怀疑那音乐之中会迷幻人的心神，所以注意力在墨玄抓着的那个贝壳之上，没有料到布凡这么快就攻了过来！

　　他伸出手臂去阻挡布凡的掌刀，却不料布凡的掌刀在此刻更加凌厉！直接将他的手臂斩的短暂麻木，随后只见布凡借着这股力量直接跃起，随后大喝一声双脚直接向囚王的脑袋上踏去！

　　囚王感受到源于脑袋上巨大的力量，上身向后方笔直的倾斜了下去，随后抬起右脚对着布凡的小腿踹了过去！

　　布凡身体一百八十度旋转，直接拔升了几分，一脚正好蹋在了囚王的脚上，金属乐在这是也达到了高潮，巨大的海涛声再次响起，并且旋律急促！

　　布凡踩着囚王的脚，巨大的力量让囚王的身体飞快的向地面落下，但是囚王在这个时候却展开了那厚重的肉翅，他的身体倒躺着，随后一股巨大的力量从他的脚上爆发，将布凡直接踹的旋转飞起，而囚王则借着这巨大的力量，仰着身子贴着地面迅速的向后滑翔，滑翔了足足有十丈的距离，他的身体才笔直的立了起来，稳住了身体！

　　不过，布凡却要比他更早的旋转落地，并且借着那股巨大的力量将脚下的大地踩出一块塌陷，若炮弹一般的再次打到了囚王的眼前！

　　“有翅膀的确有很大的优势！否则的话你恐怕要被我的力量轰进地面之中！”布凡嘴角露出了微笑，直接出现在他的面前！

　　囚王眼孔紧缩，他想不到布凡为什么会这么快，比登峰境的他还要快！

　　他架起了双臂，想到抵抗布凡的攻势，但是布凡却忽然出现在他的身后，双手扯住了他的肩膀！

　　金属乐已经达到了最高潮，无数金属这段的声音响起！

　　布凡扯着囚王的肉翼，将他那硕大的身躯轮了起来，随后狠狠的砸在了地上！

　　紧接着，布凡牢牢的锁住了囚王的肉身力量，将他当成一柄人形大锤，合着贝壳之中的伴奏，在地面上敲击出一道金属感的乐曲，不过其中却夹杂着囚王的痛呼！

　　“反应太慢，真没有想到你竟然是登峰初境的强者！”布凡不满意的将囚王扔了出去！

　　因为此刻后方的追伐大军已经追了过来，布凡绝不敢去面对这个军团！

　　墨玄化成了百丈巨龙，向精灵族急速赶去！


第二百六十八章 来到精灵族

　　就在布凡与墨玄向精灵族赶去的时候，精灵族已经为若琼送行！

　　他们没有想到若琼第一站竟然会来精灵族，这让他们受宠若惊！

　　不过紧接着他们便渐渐明白若琼来这里做什么，她看了射日弓，走遍了精灵族的每一个角落！甚至开始询问布凡的事！

　　若琼来这里是因为她对布凡很好奇，她想知道布凡为何会与精灵族起冲突，最后被射日弓射杀！

　　他们当然要将故事编织的完美，言称布凡去了他们的藏灵室之中偷到，抓走大量的精灵族美女，毁坏了精灵族的护族大阵，各种负面形象都添加在了布凡的身上！

　　最终，若琼走了，并没有他们想象中的接受精灵族的文化，然后对精灵族恩赐，她是单纯的听完这一切便离开了！

　　她走上了车辇，对精灵族毫无留恋，这让精灵族非常失望！

　　但是她却没有什么感觉，因为此刻的她已经成仙，无情无义的仙！

　　或许，有时候的仙要比魔更可怕！

　　若琼坐在车辇之中，看着旁边的紫色松鼠，忍不住说道：“他们说的都太假！他只不过是一个区区封尘巅峰的修士，怎么可能破坏掉精灵族的护族大阵，并且进入到那么严密的藏灵室之中！”

　　小松化成了小童，她对若琼这个状态十分担心，因为她总觉的若琼不那么自然，她更冷淡一些！

　　虽然若琼如此，她依旧好回答若琼，她感觉到若琼为布凡越陷越深，即便忘记了，也有可能再次想起！

　　如果她再次想起了与布凡的记忆，发现林州众人都要杀死他，那她会怎么样！

　　恐怕彻底会与林州断绝一切关系吧！

　　“他们说的是真的！他是林州中无恶不赦的恶魔，所有人都想他死掉！”她没有说假话，因为的确林州大部分修士都要让他死掉！

　　“如果他真的十恶不赦，怎么会出现我母树那里！”若琼的脸上露出了厌恶与不解！

　　小松看到了她脸上的厌恶，却是十分的开心！

　　“这些都不重要了，如今他已经死掉了！我们接下来去那个种族？”小松将话题引开！

　　若琼看着波水晶外的羽人护卫们，想了想道：“我想去蛮族那里看看！”

　　她总感觉到蛮族那里有什么事情在等待着她，所以她想去看看！

　　但是林州百族所有的修士都不想让若琼去蛮族，因为蛮族的修士性格太直了，并且与布凡的关系一直密切！

　　若琼到了那里，或许会知道关于她与布凡的一切，她们决不允许若琼去蛮族！

　　“蛮族离精灵族太远了！我们去附近的巨阙族吧！要知道那里宫殿是若水林州最漂亮的！”小松不想让若琼去蛮族！

　　“可是我对巨阙族并不感兴趣啊！”若琼淡然道。

　　小松坐到了若琼的腿上，再次卖萌道：“巨阙族的修士们已经修好了所有的宫殿，甚至做好了欢迎仪式！如果你不去，他们会很伤心的！”

　　若琼想了想，笑了起来问道：“你是不是收了巨阙族的好处，所以你才让我先去巨阙族！”

　　要知道，天地之女先到达那个部族，当她掌控了整个林州后，先到达的部族就会迅速崛起！

　　小松吐了吐舌头，心中暗自松了一口气，她了解若琼的性格，她不会违背自己的意愿！

　　果然，若琼随后便发话了：“我们去巨阙族！”

　　神兽白泽与羽人族的修士在天空中停顿了，随后转过方向，直接向巨阙族行去。

　　而几个时辰之后，布凡来到了这里，看到了精灵族！

　　“若琼！你在哪里！”布凡做在神龙之上，直接盘旋在精灵族的上空，他发现了若琼的气息，但是却看不到若琼的身影！

　　精灵族的族老们被天空之中巨大的身影震惊了，他们想启动结界，但是却发现结界正在修养中，根本不能动用。

　　三名精灵族的登峰巅峰族老开始升空而起，面对布凡。

　　其他的精灵族族老以及强大的登峰境修士都被调集到羽林城中，他们还在那里围堵着布凡！

　　“她已经离开了这里！你快走吧！”精灵族的族老若赶苍蝇一般的撵着布凡，害怕他在羽林城之中做出什么事！

　　“我没有必要骗你！”精灵族的族老们没有动手，因为他们知道布凡座下的神龙他们根本追不上！

　　但是布凡明显不信他们说的话，他拍了拍墨玄的身子，然后道：“既然他们不告诉我！那我们就自己搜！”

　　说完，墨玄便动了，化成一道暗红色的身影冲向了精灵族之中！

　　庞大的龙躯在精灵族的眼中绝对是最恐怖的存在，并且龙爪之中还捏着一个个元素果！

　　他能够更好的理解布凡的意思，布凡是要毁坏精灵族，他不相信若琼会呆着不管！

　　它曾经是魔龙，懂得如何去破坏，庞大的身躯给精灵族的修士带来了巨大的恐惧，他们尖叫着逃跑着，生怕墨玄的落下会将他们压成粉碎！

　　一个个精灵果发生了爆炸，将一座座漂亮的宫殿炸成了废墟！

　　“快住手！她真的不在这里了！”精灵族的三个登峰巅峰族老迅速的扑了下来，想制住墨玄，但是却发现墨玄下一刻便出现在另一个方向！

　　最可恶的是墨玄的一个爪子之中拿出了一个贝壳，那里演奏着他们精灵族最著名的乐曲“自然之颂！”

　　每次节日，他们精灵族都会奏起着首欢快的乐曲，然后一起载歌载舞。而如今布凡却是听着这首音乐，扭动着巨大的龙躯，毁灭一座座建筑，每当一个小转折的时候，墨玄就会扔出一个元素果，将精灵族炸出一个大坑！

　　布凡发现若琼还没有出来，不由的有些心急！

　　“停止！”布凡拍了拍墨玄的身体，墨玄听了下来，但是却依旧听着自然之颂在天空之中舞蹈着，看上去他很喜欢这首音乐！

　　“告诉我若琼在那里！”布凡看向了后方的三位登峰巅峰的族老，眼神逼人！

　　墨玄也仿佛听音乐进入到了高潮布凡，欢快的龙吟一声，响彻整个精灵族上空，甚至有修为弱的精灵族已经倒在了地上！

　　而就在这个时候，一道金色的光柱洞穿了天空，一道巨大的弓箭再次出现在精灵族的最中心！


第二百六十九章 第十箭

　　布凡坐在墨玄的身上，抬起头看向那道光柱！

　　那是精灵族的神器射日弓！

　　“想走吗？恐怕现在来不及了！”一个登峰巅峰的修士向射日弓那里赶去，他要持弓射杀布凡！

　　“射日弓吗？”布凡笑了，他拍了拍墨玄。

　　神龙一动三百力，墨玄仿若一道暗红色的光点直接出现在那里，布凡直接握住了巨大的射日弓！

　　“现在它是我的了！”布凡笑了笑，随后青筋暴起，一点点将巨大的射日弓自光柱之中拿了出来！

　　登峰巅峰的族老疯狂了，他们迅速的向布凡那里赶去，他们要阻止布凡得到射日弓！

　　可是墨玄在这个是时候却化成了小童，它扬起了看似认出无害的粉嫩小脸。

　　“禁忌神通，灵宿！”墨玄吼着，一道暗红色的小龙自它的身体之中游荡而出，随后向三位登峰巅峰的族老们洞射而去！

　　这是龙族特有的灵魂攻击，最是凶险诡异。精灵族的三位族老不敢大意，挥舞起枯瘦的手掌，喝出了精灵族特有的神通。

　　“自然的守护！”一道碧绿色的柔光彻底的将他们包裹了，暗红色的小蛇直接射入到了柔光之中，随后消失！

　　而在墨玄的略微阻挡之下，布凡已经将拿巨大的射日弓拿了出来，并且迅速的缩小。

　　但是布凡却感觉到射日弓沉重万分，他不由的双手把住了射日弓！

　　“别慌！射日弓之上有我精灵族的守护力量，除了我精灵族没有人能撑开这道弓！”一个精灵族的长老狰狞的笑道，挥手喝了一道神通。

　　“精灵王的怒火！”一代暴风火焰向墨玄席卷而去，这是属于登峰巅峰的恐怖神通！

　　但是要玩火吗？

　　布凡与墨玄的身躯在净世之火中锤炼过，还会惧怕着区区的怒火吗？布凡没有顾忌这则神通，而是缓缓的拿起了射日弓，右手把在了弓弦之上！

　　精灵族的族老们心中咯噔一下，他们感觉到不妙，但是随后想到出了精灵族的登峰巅峰强者之外，谁都拉不开这射日弓之中，他们却笑了！

　　“哈哈！你竟然还想拉开射日弓，别做梦了，找死吧！禁忌神通，叶之命脉！”一个族老在嘲笑着布凡，他喝出了一则神通，一片碧绿色的叶子凭空浮现在他的身前，其上遍布着一道道脉络，流转出磅礴的本源力！

　　但是布凡却是一阵冷笑，他左手握住了弓身，左右把住了弓弦，荒之血脉在他的身躯之中沸腾了起来，强大的力量让布凡一点点拉开了射日弓，他拉开了四分之一的圆度，虽然很少，但是这足以毁灭登峰巅峰境的强者！

　　一道金色的光箭在射日弓上形成了，布凡将箭头指向了施展出叶之命脉神通的族老，脸上露出了一丝嘲讽！

　　“其实我看你们精灵族一直都不顺眼，故作高傲，最是虚伪！”布凡松开了射日弓，金色的箭直接射向了那个族老！

　　墨玄化成了小龙，再次趴在了布凡的肩上，看着射日箭与那则神通撞击到一起，然后那片树叶就真的如同一片被射落的树叶，快速的枯萎了下去，其上蕴含的本源力迅速的流散掉了！

　　但拿到光箭却没有随之消散，而是直接没入到啊啊了精灵族族老的身体之中，精灵族的族老当场死亡！

　　而在这个时候，浩浩荡荡的登峰大军却出现在了精灵族的上空，看到了布凡！

　　“老十！”卡希尔的爷爷向那个老者扑了过去，但是他却发现那个族老已经彻底的死亡了！

　　“混蛋！我和你拼了！”卡希尔的爷爷迅速的向布凡冲了过来，同时施展出某种神通，他的身体之上开始弥漫碧绿色的花纹！

　　“可笑！”布凡冷酷的再次抬起了射日弓，拉起了沉重无比的弓箭！

　　他耗费了体内的大部分力量，再次将弓来开，直接向卡希尔的爷爷射了过去！

　　“不要过去！”精灵族的族老们都喊着！但是已经来不及了，光箭洞穿了卡希尔爷爷的身躯，带走了大量的生命！

　　卡希尔的爷爷向前走了两步，然后倒在了地上！

　　射日箭没有古镜的阻挡，他们抵抗不住射日箭的威势！

　　“还有谁要来！”布凡忽然吼了起来，弯弓指向了天空中好好荡荡的登峰境修士！

　　所有人沉默了，下意识倒退了一步，有谁能够想到布凡竟然能得到射日弓，并且成功的来开！

　　“哼！有什么可怕的！没射出一箭你都要消耗巨大的力量，你最多只能射出九箭！”一个族老站了出来，但是迎接他的却是一道光箭，直接带着了他的生命！

　　布凡再次拉开了弓，看着精灵族的族老们，问道：“你们还记得我前些天说过的话吗？”

　　一个精灵族的族老再次出来了，他看着布凡，眼中却露出了一丝嘲讽：“只要能杀死你，我精灵族即便付出了惨重代价又如何！”

　　布凡松开了手，光箭没入到那个族老的身躯，带走了他的生命！

　　而就在这个时候，精灵族忽然有六个族老向布凡扑来！

　　按理说布凡还能射出五箭！他们会有一个人杀到布凡的面前！

　　可是墨玄忽然变成了百丈巨龙，驮着布凡不断的向后退却，或许由于射日弓太过沉重，他行动并不快！

　　但是这看上去不快的移动却为布凡争取到了时间，他飞快的射出了五箭，结束了五个精灵族族老的生命！

　　布凡感觉到自己的力量与本源力已经全部耗尽了，这道弓箭也要拿不起了！

　　“你耗尽了所以力量，那就死在这里吧！”最后一个精灵族的族老已经彻底的疯狂了，精灵族与布凡已经是不死不休！

　　身后的登峰大军也向布凡压迫了过来！

　　但是布凡却紧咬着嘴唇，伸手再次握住了射日弓，二十一个古字在体内迅速旋转着，压榨着他最后的力量！

　　血脉在布凡的毛孔之中喷张着，布凡的身体变得一片红，那是即将爆出来的鲜血！

　　“我只能射出九箭吗？这是第十箭！”布凡拉开了弓，一道金色的光箭在射日弓之上缓缓形成！


第二百七十章 欺骗

　　布凡压榨着自己的身体，终于撑开了第十箭！

　　前面的那个族老停下了，他感觉到自己的身体被那锋锐的射日箭逼的身体僵直！

　　后方的扑来的大军也停住了步伐！

　　他们听说过布凡在林州的传奇，但是又有谁能想到如今一个封尘巅峰的小修士竟然能够威胁到自己！

　　他是怎么做到的！他们分析出第九箭是他的极限！却不料此时的布凡如此的生猛！

　　“还要试试吗？我还有力量！”布凡笑着看着大军，一点点的拉开了射日弓，将射日弓来开了一半！

　　登峰境的修士看着脸上青筋暴起的布凡，已经彻底的恐惧了！有史以来，只有精灵族的登峰巅峰修士才能将射日弓拉开一半！

　　他们盯着布凡的手，冷汗从额头上留了下来！

　　“这简直不是人！”林州的巅峰修士在心底暗骂者，而就在这个时候，布凡却暴喝了一声！

　　一道道血气在他的身体之上缭绕升起，那金色的光箭变成了血色，布凡将射日弓拉开了四分之三！

　　现场一片死寂，前方的精灵族族老在射日箭的气息下甚至快要跪伏了下去！

　　布凡缓缓的松了一口气，他感觉到拉开四分之三的射日箭已经是他的极限了！

　　“告诉我！若琼去了哪里！”布凡借着射日弓的压力，向精灵族的族老们逼问道！

　　那个精灵族的族老咽了咽口水，他在巨大的威严之下，颤抖的举起了自己的双手，然后直接一掌拍在了自己的脑袋之上，他宁愿自杀，也不愿承受这巨大的屈辱！

　　“呵呵！多么可笑！”布凡看着坠落下去的尸体，将射日弓指向了后方的众人！

　　“告诉我！若琼去了哪里！”布凡若一头发疯的凶兽！

　　精灵族的又一位族老走了出来，咬着牙说道：“她去了夸父族！”

　　“谢谢！”布凡将最后一箭射上了天空，他不想乱杀无辜！

　　最后一箭的射出，布凡也脱离的一般躺在了墨玄的身上，而后他将射日弓扔了下去。

　　射日弓太过沉重，墨玄带着射日弓速度会大减！

　　墨玄带着布凡急速的向远方逃遁而去，而精灵族仅剩的几位族老们接住了坠落的射日弓，看着弥漫着战火的精灵部落，在天空之中向下方的部落跪了下去！

　　“我对不起你们！”他们哭泣着，如果不是他们的执意追杀，精灵族不会落得如此！

　　可是现在说一切都已经晚了！

　　“各位！无论如何，都要杀死他！谁若杀死了他，我精灵族便欠下了天大的人情！”以为精灵族的族老看向后方的登峰众人，放下的属于精灵族的额高傲，深深的鞠了一躬！

　　但是登峰境的强者们却没有说话安慰精灵族的族老，他们很安静，各自想着关于布凡的事，他们发现自己低估了布凡！

　　追杀大军在此时变得异常凝重，但就在这个时候，精灵族的族老却忽然发话了！

　　“我们与他的战争已经不可避免了，不是他死去，就是我林州百族的凋亡！”他们已经将这场战争摆到了大义的位置，或许他们谁会想过，布凡只是想寻找自己的妻子的丈夫，而他们是阻拦布凡的罪人！

　　压抑的大军开始向夸父族赶去，精灵族的族老骗了布凡，他们学会了说谎！

　　而此时的布凡，则脱力的躺在墨玄的身体之上，墨玄将源源不断的龙源力注入到了布凡的体内，助他恢复！

　　“我们休息一下再去夸父族吧！”墨玄建议道。

　　但是布凡却摇了摇头。

　　“我在赶到夸父族的时候能恢复八成的实力，这足够了！”

　　墨玄知道布凡迫切的想见到若琼，也不说什么，毕竟在他们的后方还存在着一队大军，他们知道布凡去了夸父族，他们一定会追过来！

　　墨玄的速度变得更快了，布凡开始在龙背之上盘膝，二十一个古字在体内旋转着，疯狂吞噬周围的天地本源力！

　　大约五个时辰，小龙便带着布凡来到了夸父族所居住的载天峰之上，巨大的高山似是一把巨剑笔直的插入到云迹！

　　布凡远远的便看到了巨山之上活动着一个个修士，随着离载天峰越来越近，布凡那些夸父族越来越大，最后他发现夸父族的没一个人都超过两百丈高，最高的达到三百丈！

　　这是一个巨人族，名为夸父，传说当初他们的族长曾经追逐过太阳，一口喝干了黄河与渭河的水。

　　“这个恐怕我破坏不了！”墨玄远远的停在了夸父族的上空，看着巨大的房屋与人类，相对比它就是一条小蛇！

　　布凡看着古老的载天峰，看着一座座仿佛，发现夸父族的族人并不过，仅仅有几十户，不过百人！

　　但是夸父族能成为若水林州中知名的一个部族，那是因为他们每一个族人都很强，即便是刚出生的婴儿，也有着纯粹的展神境肉体力量！

　　而只要夸父族一成年，就会拥有归源境的战力，个别天赋极佳的甚至能够达到登峰境！

　　“我们悄悄的潜进去吧！”布凡让墨玄的身体化小，然后在着他钻入到了夸父族的部落之中。

　　夸父族的部落看上去很古朴，他们将载天峰逃出一个个山洞当做洞穴，在洞穴外面偶尔堆积着庞大的生物骨架，那是他们吃完的食物！

　　他们相对于巨大的夸父族来说，就相当于一个小虫子，但是他们依旧小心翼翼的潜入着这个古老的部落，一丝丝的寻找着！

　　“为什么我感觉到若琼不可能来这里，他们好像骗了我们！”墨玄小声的向布凡低估道！

　　布凡也感觉到不对，因为他感觉到夸父族的族人们过于安宁，如果天地之女若琼来到这里他们不可能如此！

　　至少也要给外面刚吃剩下的肉给打扫一下吧，看着如小山一般的血肉，布凡感觉到有些不适应！

　　“继续寻找吧！”布凡没有灰心，与墨玄一点点的寻找了过去。

　　而就在这个时候，他忽然感觉到一丝熟悉的气息在贴近，大地随着震动了起来。

　　“布凡？”一道巨大的身影出现在了布凡的面前，低着头看着他！


第二百七十一章 夸父族的崇拜

　　布凡听到有人在喊着自己的名字，不由的抬起头看着前方这个庞大的巨人！

　　他等着比水桶还要打的眼睛看着布凡，足以将普通人吓死！

　　“太夸张了吧！”墨玄低估着，因为离得如此近他们才发现与面前这个夸父族的差距是如此的巨大！

　　以布凡的身高也只相当于他的脚趾的高度，粗糙的肌肤看上去就如同岩石！

　　布凡没有感觉到着夸父族的恶意，看着那熟悉的脸，忍不住嘴角抽了抽！

　　“张云龙？”布凡想起了这个名字！

　　那个夸父族听到布凡说出了他的名字，似乎很高兴，直接坐到了地上，地面传来了大响，他如同巨山一般的坐在了地上！

　　“真想不到你还记得我，听说你最近在林州很受欢迎啊！”张云龙坐在了地上，然后用那支如巨树一般粗壮的手指指着布凡！

　　布凡嘴角抽了抽，他和一个巨人说话，这让他感觉到很古怪！

　　“他们都想杀我！你为什么不杀我！”布凡反问道。

　　张云龙坐在地上，拿出了一大坨腌制的肉干，大口的咀嚼了起来，然后说道：“我们夸父族对外面的事没有多大的兴趣，貌似我二叔一直在外面，或许他随着大军一直诛杀你吧！”张云龙笑道。

　　布凡释然，随后他以魂念探查张云龙的实力，却惊愕的发现张云龙竟然达到了登峰初境！

　　张云龙感受到了布凡的魂念，他看到了布凡脸上闪过的那一丝惊愕，不由的大笑了起来，声若雷霆！

　　“怎么样！我很厉害吧！”张云龙得意洋洋的说道。

　　布凡点了点头，但是随后他向张云龙问道：“天地之女来你们这里了吗？”

　　张云龙挠了挠头，想了许久才说：“天地之女并没有来到夸父族啊！”

　　布凡惊愕了，夸父族一直以厚道著称，按理说他们不可能来欺骗自己，但是为何张云龙所说与精灵族的族老说的不一样？

　　他在夸父族找了许久，也发现这载天峰之上并没有若琼的一丝影子！

　　“看来他们骗了我！”布凡很愤怒！如果不是后方的大军太过强大，他一定会杀回去给他们一个教训！

　　“谁？”张云龙不是太明白，向布凡问道。

　　“那些精灵族的！”布凡郁闷的说道，但是随后她像张云龙问道：“你知道天地之女如今在那一个部族之中吗？”布凡盘坐在墨玄的身上开始恢复实力，同时打探着关于若琼的消息！

　　张云龙憨笑了一声，喷出了一大堆没有咀嚼完的肉末！

　　“我不知道，我一直在祭拜先祖闭关！正是因为我对先祖虔诚，所以先祖才会赐予我登峰境的实力！”张云龙很开心，说道他的先祖时，脸上露出了虔诚的表情！

　　夸父族的特点是崇拜，他们崇拜自己的先祖，崇拜天上的星辰，崇拜一些强大的蛮兽，正是因为他们虔诚的崇拜，才显得他们头脑简单。但正是这种膜拜，让他们获得无与伦比的力量！

　　“有时候我真的挺羡慕你们的，你们的精神有所寄托，而我这些拼斗则完全依靠我自己的意志！正是因为这种坚韧的潜意识，才能够让我一步步走到今天！”布凡抬起头，看着载天峰之上。

　　如今，天空已经暗了下来，天空之中已经出现了星辰！

　　“我可以去载天峰的峰顶看看嘛？”布凡询问道！

　　张云龙站起了身，然后拍了拍屁股上的土，道：“当然可以，我带你们去！”他拍了拍自己的肩膀，示意让布凡坐上去！

　　墨玄化成了小龙挂在了布凡的身上，一路上它耗费了大量的本源力，如今需要休息！

　　布凡坐在了张云龙那宽厚能够堆砌一座小城堡的肩膀，跟着他一步步的向载天峰上登去！

　　载天峰，传说是支撑着天地的一座山峰！它超过了云层，在峰顶感觉自己伸手就能摘到天空之中的繁星！

　　坐在张云龙的肩膀之上，看着他跨越一个个高耸的台阶，一步步的走过了云层，来到了摘星峰的峰顶！

　　布凡看到了一个个夸父族的修士，他们崇拜星辰，他们夸父族是天神盘古在地上的子孙，夸父族巨人的精神是和星辰相互感应的，每一个夸父部落都有一个对应的守护星，所以，许多人晚上都会来到这里仰望星辰，从守护他们的星辰之中获取力量！

　　“这好像一场约定好的宴会！”布凡笑了笑，他发现周围有夸父族看到了他，但是他们却只是点了点头，没有多说什么！

　　“我们不要打扰他们！”张云龙找到了一块偏僻的大石头上坐了下去。

　　布凡点点头，看着天空渐渐的暗淡了下去，星光渐渐的闪现而出，将脚下的云海照成了金色，而后，一缕缕金光照耀在夸父族众人的身上，将他们镀上了一层金光，而他们就在这星辰之下虔诚的发着呆！

　　“这就是夸父族的修行了？”布凡问道。

　　“对啊！我们崇拜祖先、星辰、还有兽神，不过我对这星辰没有太大的兴趣，到现在还没有属于自己的守护星！”张云龙从腰间拿出了一个大皮囊，打开了塞子咕咚咕咚的灌起了酒水！

　　布凡看着这美丽的景色，只有石头，巨人与星光，他感觉到很安逸，他很想化成这些巨人，每天出去与他们一起打猎然后晚上在这里虔诚的吸收星辰带来的能量！

　　但是他却不能，他的一切本源力都来自自己，他的根基就是那神秘莫测的四十九个古字！

　　他信仰的永远是自己，相信人力定可破天，这也一直是他在前世记忆之中的思想！

　　不过，他忽然感觉到周围好安静，因为这一点都不对！

　　他已经来到夸父族很久了，林州的登峰境大军恐怕早已经达到了载天峰！

　　可是为什么到现在位置，布凡还没有遇到他们的身影！

　　布凡看着那巨大金色的云海，忽然间感觉到了一股淡淡的杀机！

　　他们来了！

　　布凡嘴角露出了一丝笑容，他没有想到这些人竟然懂得了凝练杀机！但是这却为布凡暴露了他们的踪迹！


第二百七十二章 载天峰之战

　　金色的云层之中蕴含着杀机，布凡知道，他们来了！

　　“我或许要走了！”布凡从张云龙的身上站了起来，想张云龙告辞，但是在这个时候，一个夸父族却站了起来，看向了金色的云层之中！

　　“你们在做什么！”巨大的声音若晴天霹雳一般，山下的云层竟然被这巨人巨大的气势吹散了，露出了隐藏在其中的大片百族修士！

　　他们是为了布凡而来！但是却不敢当面进入到夸父族的领地！

　　精灵族的族老当时完全向将战火引到夸父族之中，因为这些巨人太过强大，可以匹敌布凡，但是却没有想到这些巨人竟然没有对布凡动手！

　　而如今大部队浩浩荡荡的靠近了夸父族，却不敢步入到夸父族之中！

　　因为这些夸父族修士喜怒无常，他们这么多人步入在他们的家园之中击杀布凡，恐怕会引起夸父族的暴怒！

　　所以他们没有动手，而是隐藏在云海之中，他们等着布凡离开夸父族！

　　但是没想到在这个时候，夸父族的修士们竟然发现了他们！

　　他们浩浩荡荡的登峰境大军登临夸父族，将会引起夸父族的反感！

　　果然，夸父族的修士从那种诡异的状态醒了过来，在载天峰之上站成一排，若一座座巨大的雕塑立在载天峰之顶！

　　百族的登峰大军不由的后退，在载天峰这里与夸父族发生了矛盾，他们绝不会得到好处！

　　因为载天峰是夸父族心中的圣地，谁要敢侵入，他们一个个就如同吃了兴奋剂一般向他们玩命！

　　对于一些只知道信仰的疯子，他们可说不出太多的道理！

　　而布凡看着这一切，却不想夸父族与林州百族冲突起来，毕竟他对夸父族的印象还是蛮不错的！

　　墨玄化成了百丈神龙，布凡踩在墨玄的身上向载天峰的峰顶遥遥一般，朗声道：“各位前辈，这一切都是因我而起，我这就离去！”说完布凡与墨玄便要离去，但是在这个时候，夸父族的族人却忽然大吼了一声！

　　“等一等！”

　　布凡与墨玄下意识的停住的身躯，随后转过身，看到一个个夸父族的巨人竟然单膝跪地，看着墨玄口中开始祈祷！

　　“夸父族人参见兽神大人！”

　　布凡与墨玄石化了，但是随后他们看到了载天峰上一具巨大的雕刻！

　　那是一个巨大的神龙，在载天峰上盘旋而上，最后龙头在载天峰的峰顶探出，看向天空之中的星辰，而这座巨大的雕像，布凡却无法发觉，因为这雕塑太过高大，在如今这个视角却只能看到一部分！

　　夸父族信仰祖先盘古，信仰星辰，还有信仰他们的兽神，布凡没有想到，他们的兽神就是神龙。

　　墨玄就是神龙，他们认为墨玄是他们的兽神。

　　“这些人是为兽神而来吗？”夸父族的强者向墨玄恭敬的问道。

　　墨玄有些发呆，但是随后还是现在下意识的点了点头！

　　“请兽神在我们载天峰上呆上一会儿！我将这些人退却！”那个夸父族族人开始恭敬的将墨玄与布凡捧在了手心之上，随后将他们小心翼翼的放到了载天峰的最顶端那龙头之上！

　　随后，他转身看向了后方数千人的登峰境大军！

　　“你们退去吧！”夸父族的巨人态度强硬，他们的身躯之上开始绽放出星辰之光，整个载天峰也随之变成了一座星辰巨山！

　　百族修士中的精灵族的族老走了出来，他看向巨大的夸父族，眉头紧皱！

　　“只要你们将布凡交出来，我们带着他立刻离开载天峰！”

　　张云龙看着这些百族修士，脸上露出了一丝憨厚：“好像布凡和兽神是朋友咧！”

　　那个夸父族的巨人听到这句话，点了点他那硕大的头颅，然后看向了百族，吼道：“你们赶紧离开这里，不要想从我载天峰上带走一人！”

　　夸父族的巨人展现出登峰巅峰的强劲力量，星辰之光将他缠绕，他动用了星辰的力量，巨大的吼声变成狂风，带着一丝腥臭，将一众百族修士震退！

　　百族修士前方的几个老者脸色很难看，他们都是林州之中最强大的存在，如今却被这些巨人这么吼着，这让他们很不好受！

　　精灵族的族老看出了这些人的心理，反而向夸父族的巨人挑衅道！

　　“你拿我精灵族是好欺负的吗？如果你们诚心包庇布凡，我们就对你不客气！”精灵族的族老站了出来，后方的各族的巅峰修士都感觉面子失去了，他们的目的是抓到布凡，不惜一切代价！

　　即便与夸父族开战又如何，夸父族毕竟只是一族，而他们却是林州接近二分之一的巅峰力量！

　　林州百族修士的身上开始弥漫出强大的杀意，他们排成了整齐的队列，一点点的向夸父族的载天峰上逼去！

　　夸父族的巨人开始长啸，天空中的星辰降下了一道光线照在了一个个巨人的身上，他们直接从载天峰上跃起，三十多人就如同三十多座巨峰，狠狠的砸入到了追杀布凡的大军之中，将这个看上去锋锐的大军切割成一块块，然后他们抡起了巨大的拳头，若一个荒古蛮兽一般的在林州百族大军之中横冲直撞，星辰之光将他们彻底的染成了金色，偶尔他们凌空抡起的巨腿直接将运气差的修士直接砸成了肉酱！

　　布凡被夸父族彪悍的实力震惊住了，而这个时候张云龙却来到了他的身旁。

　　“怎么样，我二大爷很生猛吧，有了星辰守护，我想他一个人就能将这些军队拿下！”张云龙并没有去打，指着那个称墨玄为兽神的巨大夸父族说道。

　　布凡嘴角抽了抽，看着那个夸父族直接伸手捞到一大把巅峰修士，然后当做沙石一般的投掷了出去，砸退了许多迎上来的巅峰修士！

　　“的确很猛！”布凡看着一个个巨人踩在云海之上，背靠着载天峰而战，这个视角看上去壮观无比！

　　“墨玄，这些人是为我们而来的，我们也要去出点力气吧！”布凡拍了拍坐下的墨玄，墨玄自然懂得布凡的意思！

　　一声龙吟似乎将载天峰震得都颤抖了起来，墨玄载着布凡冲入到了混战之中！


第二百七十三章 载天峰激战

　　墨玄长吟一声，龙威浩荡，它带着布凡冲入到了战斗之中。

　　“杀！”布凡拿出了弑天戟，他与墨玄的肉体力量都堪比登峰境，所以墨玄以那庞大的身躯直接撞开了几个正在施展神通的登峰境强者！

　　这是一个属于登峰强者的战场，布凡以封尘巅峰的力量，踏着五爪魔龙，毅然冲入了进去！

　　他不能够施展神通，因为他如今的本源力对这些登峰强着没有一丝威胁，他舞动气弑天戟在踩在墨玄的脊背之上，弑天戟每一次挥洞都能破掉登峰强者的护体本源力，甚至将其重创！

　　“禁忌神通，荒宇宫阙！”双方打出了真火，巨阙族的巅峰强者开始施展出巨阙族的禁忌神通。

　　一座座古老的宫阙浮现在九天之上，其中传出磅礴的威压！

　　“破！”夸父族的强者对于这则禁忌神通的回答却是相当的暴力，一个大巴掌遮天蔽日，直接将这片古老的宫阙拍个粉碎！

　　夸父族载天峰顶，有了星辰守护，他们的力量甚至会超越登峰巅峰！

　　夸父族的三十多个族人越来越恐怖，强健的体魄直接无视一则则神通！

　　不得不说，墨玄的力量也十分强大，再加上肉身强悍的布凡，他们足以面对一个不是最巅峰的登峰修士！

　　“不惜一切代价，杀了布凡！”精灵族的族老们嘶吼着，他们对布凡的怨念最深！

　　所有人的目光都被他们的这一声嘶吼而转移到布凡的身上，但是布凡回答他们的却是挥舞着手中的弑天戟，直接冲了上去！

　　“暗夜之殇！”暗夜精灵族的巅峰强者不惜展现出禁忌神通，这片战斗之力，迅速的暗了下来，天上的繁星也比一道黑雾遮盖了！

　　黑暗之中，暗夜精灵就是王者，他直接出现在了布凡的身前，持着断刃直接插向布凡的胸膛！

　　布凡凝起弑天戟，在墨玄的带动之下，直接向那个暗夜精灵刺了过去，刃断戟长，暗夜精灵只能隐蔽！

　　夸父族的强者少了星辰带来的力量，便不再那么无敌，身上被一则则禁忌神通打出一道道伤口！

　　张云龙的二大爷被伤到了手臂，痛苦的嘶吼了起来，他看着身后一起激战的布凡与墨玄，不由的感觉到血气沸腾！

　　“兽神荣耀！”二大爷若发疯的凶兽，他双目赤红，双手抄天，随后狠狠的做出了一个撕裂的动作！那道暗黑之幕如同一张破布一般的被撕裂了，天空之中再现星辰之光！

　　一颗颗星辰仿若已经降落在了载天峰之顶，将夸父族再次照耀的如同天上降下的神祇！

　　他们再次恢复到了所向披靡的状态！

　　“让你们见识一下夸父族的禁忌神通！”一个夸父族直接在天空之中跃起，然后双手似乎在虔诚的祭天！

　　“兽神守护！”夸父族巨人虔诚的大吼着，天空之中忽然划过一道流星，紧接着他的头上出现了一个星辰，这是他的守护星辰！

　　但是这还没有完，星辰之中传出一道响亮的龙吟之声，紧接着一条黑色的怒龙自那个星辰之中钻出，盘绕在那个夸父族巨人的身上，逼真的龙头傲视四方！

　　紧接着，那道巨龙化成一道黑色的闪电，它的头前顶着一具星辰，冲进了追杀大军之中，一个个修士被重创自天空之中坠落了下去！

　　“这条龙比你猛太多了！”布凡看着那条怒龙，不由的叹道！

　　墨玄仿佛怒了，他感觉到那条足有九百丈的巨龙抢了它的威风！

　　“禁忌神通，飞升！”墨玄愤怒了，喝出了一则龙族的禁忌神通，紧接着它暗红色的身躯开始迅速放大，三百丈，五百丈，九百丈，三千丈……最后直接打到了方圆万丈的程度，巨大的龙神存在了整个天空之上！

　　“兽神荣耀！”夸父族的巨人们仿佛打了鸡血一般，伴着墨玄化成的万丈巨龙，向追杀大军发起了疯狂的攻击！

　　墨玄庞大的龙躯，瞬间成为了众多神通修士的目标，一则则恐怖的神通疯狂的向墨玄打了过来！

　　但是夸父族的巨人们怎么允许自己的兽神被伤害，他们疯狂了，不过墨玄在此刻比他们还要疯狂！

　　因为在这一刻，他的实力竟然达到了登峰巅峰。

　　“禁忌神通！绝对领域！”墨玄展现出嘹亮的长吟，紧接着万丈的身躯告诉的盘旋了起来，他再次施展出龙族的禁忌神通！

　　绝对的禁空，这是属于龙皇的威严，除了夸父族外，追杀大军疯狂的向地面坠落下去，数千人的巅峰修士，仿若一颗颗炮弹的向下落了下去，甚至他们身上的翅膀都不能让他们在空中飞行！

　　这是属于墨玄的绝对领域，它不让飞，谁都不能飞！

　　一个个人快速的坠落下去，在云层之中溅起了一朵朵云花！

　　但是墨玄这种变化没有坚持到一刻钟，它的身体便迅速的变小，随后化成了若泥鳅般的小龙抓在了布凡的身上，然后直接昏睡了过去！

　　布凡露出无奈的苦笑，他想不到墨玄竟然学会了“死要面子活受罪”！

　　禁空失去了，下方的追杀大军稳住了身躯，他们仗着人多，再次冲杀了过来！

　　但是布凡怎么会给他们冲上来的机会，如果他们已经占据了先锋！

　　“杀！”布凡冷哼一声，弑天戟直接向下洞射而去，而布凡则单伸右臂，紧随弑天戟飞速而下！

　　紧接着是三十多个三百多丈的夸父族巨人自天空之中向下进攻而去！

　　布凡感觉到身后巨大的人影，看到了追杀大军一些修士脸上的恐惧！

　　恐怕谁看到一座座若山般的躯体向自己砸落下来都会感觉到恐惧吧！

　　不过他们还是撑起了一道道屏障，自下向上迎了过来，他们仗着人多，要再次交锋！

　　但是就在这个时候，载天峰之上忽然跃出六十多位夸父族强者，他们身上被金光笼罩！

　　他们被峰顶的激斗与墨玄的万丈身躯震动了，一个个向山上赶来，如今看到追杀大军，皆一个个疯狂的扑了过来！

　　追杀大军数千登峰强者，看着一个个疯狂的夸父族强者，他们不得不承认在载天峰这里，特别星空之下，有了信仰的夸父族近乎无敌！

　　“撤！”无奈的他们只能丢下了几具尸体，阴沉着目光迅速的远离载天峰。


第二百七十四章 载天峰顶的篝火

　　百族的登峰修士大军最终选择了退却，在载天峰这里他们根本占不到一丝便宜！

　　他们携带着伤员与尸体，迅速的离开了载天峰，不过夸父的族人好像并不打算放过他们，追出去很远！

　　“嘿嘿！一群不抗揍的家伙！”张云龙的二大爷带着浩浩荡荡的夸父族巨人，飞回到了载天峰之上。

　　“拜见兽神！”他们恭恭敬敬的向布凡肩上的墨玄跪了下去，眼中满是崇拜！

　　墨玄看着一个个高大的巨人，即便半跪着也需要布凡与墨玄去仰视！

　　“我该怎么办？”墨玄紧紧的抓住了布凡的衣服，看上去有些恐惧！

　　“他们当你是兽神，就是了，再说你本身是不知道多久的老怪物，他们跪一下也不吃亏！”

　　墨玄想了想转了转眼珠，化成了两岁的小童！

　　“你们起来吧！”墨玄的声音清脆的想起，毕竟这些巨人帮助了墨玄与布凡！

　　“吼吼吼！”夸父族的修士们很高兴，因为他们终于见到了他们的信仰，活生生的兽神！

　　在夸父族中的传说中，兽神是先祖盘古的身体所化，会庇护夸父族！如今，他们真的见到了兽神那万丈身躯，虽然只是一瞬，但也值得他们敬拜！

　　“我们终于见到了兽神，今晚我们为兽神欢庆！”夸父族的强者开始活跃了起来，他们伸出了若一座平原大的手掌，将墨玄托起，然后举到了天空之中，载天峰山顶，出现属于夸父族特有的巨大水桶，里面是夸父族的酒水，桶口有湖泊一般大小！

　　他们升起了高大的篝火，足以点燃一座小行的城市，他们拿出最肥美的肉，放到了篝火上少烧烤，随着时间流逝，不断的有香气留了出来。

　　“夸父族的篝火烤肉，堪称林州一绝，没想到我能吃到！”墨玄看着篝火之上的烤肉，将一串口水流到了二大爷的手上，形成了一个小小的水泽！

　　“哈哈，没想到兽神这么喜欢我们的烤肉，来！”张云龙的二大爷看着墨玄很喜欢，不由的感觉到很高兴，豪迈的拿起了肉山高的烤肉，让墨玄与布凡品尝！

　　布凡用弑天戟割下来一大块，不得不过，夸父族的篝火烤肉的确很有特色，特别在这载天峰上吃着烤肉，看着星辰，别有一番韵味！

　　墨玄则比布凡要痛快很多，不知道从那里弄出来的力量化成了百丈巨龙，伸着爪子捧着烤肉就吃了下去。

　　夸父族的少女们开始迈着广阔的布凡，在篝火旁载歌载舞，吓得布凡不由飞到了张云龙的肩膀之上，否则容易被这些巨人才成肉饼！

　　“来，让我们为兽神干杯！”一个个夸父族巨人抱着三十丈宽的大坛子，举了起来痛饮，从嘴角留下的酒水落在衣衫上就如同飞泻的瀑布一般！

　　布凡有心带着墨玄离开这里，但是想到墨玄没有恢复力量后，他还是选择流了下来！

　　而就在布凡思考着的时候，张云龙的二大爷抱着一个大桶，递给了布凡！

　　“嘿，布凡小兄弟，你坐在这里干啥，来，一起喝！”他直接将一个三十丈宽的酒桶递给了布凡，布凡的嘴角抽搐了一下，但是不由的接过了那个巨大的酒桶！

　　夸父族性子喜怒无常，如果你不喝他敬你的酒，就说明你不尊重他！布凡只能举起这一个巨大的酒桶，落在了墨玄的身上！

　　然后，他直接将酒桶悬了起来，挥舞弑天戟在酒桶之上劈来了一个相对来说细小的豁口，酒水洒落到布凡的口中！

　　足足三刻钟，布凡一口气将这三十丈高的酒水喝道了肚子之中，同时分解成水火本源力注入到水火两个古字之中！

　　布凡将高大的酒桶一扔，然后坐到了墨玄的身上，不得不说，夸父族的酒水还是蛮不错的！

　　“好样的！”夸父族的修士看到布凡弱小的身躯将足足能灌满一个小池塘的酒水喝下，不由的为布凡叫起好来，布凡赢得了夸父族的尊重！

　　“各位！我们再来！”布凡的脸上有了一些潮红，看上去喝醉了，却不知这酒水都被布凡转化成了本源力！

　　夸父族的酒水，绝对是一个好东西！

　　他再次举起了一个大桶，以同样的方法继续饮光，水火两种本源力便的浓厚了起来，仿若两道怒龙在布凡的体内流转着！

　　布凡一连喝了三大桶，引得夸父族一片叫好声！

　　“没想到布凡小兄弟小小身躯却是海量！我奉陪！”张云龙的二大爷咕咚咕咚的陪饮了三大桶，随后狂笑着将木桶扔下了载天峰！

　　“好！痛快！”布凡喝了足足有一个湖泊的水，让人昏眩的酒精在体内开始运转，布凡感觉到自己的大脑以及身体开始麻木了！

　　“那个！二大爷！我有事想问问你！”布凡飞到了张云龙二大爷的肩上，然后伸手拉住了他额耳垂！

　　二大爷并没有不高兴，直接找了一块巨石上坐了下去，然后向布凡询问道：“有什么事你就说，以后咱们就是兄弟！那个云龙，以后你叫布凡三大爷！”二大爷看上去十分的豪爽，因为他们夸父族由于信仰，本身就十分的直率与热情！

　　张云龙在一旁苦着脸，布凡还没有他年纪大，并且修为也比他差远了！

　　“臭小子！还不给你三大爷问好！小心我抽你！”二大爷醉倒了，胡乱的挥舞着巨手，吓的布凡不得不闪避，以免酿成悲剧！

　　“是三大爷！”张云龙的脸彻底的苦了起来，但是二大爷发话他却只能恭恭敬敬，因为这是夸父族的规矩！

　　布凡扬了扬手，算是答应了，因为他现在已经醉的快倒下了，夸父族的美酒根本就是后上头！

　　“那个……老兄！我……有个事要问你！”布凡已经摇摇晃晃了，看上去要在二大爷的身上栽下来！

　　“你说！我知道的我都告诉你！”二大爷对于布凡很有好感！

　　“那个，天地之女如今到底在哪里！她去那个混蛋部族了！我去给那个部落灭了！”布凡想到若琼，精神开始恢复，但是残余的酒意开始让他说出了狂话！

　　或许不是狂话，这更是他的心声，他迫切的想要知道若琼在哪里！


第二百七十五章 若琼的下落

　　二大爷与张云龙陪着布凡，其他的夸父族则侍奉在墨玄的左右，墨玄的肚子以惊人的速度拱了起来，并且越来越圆，越来越大！

　　不过布凡却没有时间去管这个小家伙，他与自己一样，需要恢复！

　　他狂饮酒水取得夸父族的好感，希望借此从夸父族的口中得知若琼的消息！“天地之女？”二大爷喝的有点迷糊了，拔着自己的头发想了很久，却什么都没有想起来！

　　“臭小子，去将你那个乱跑的混球二叔带过来，他知道外面的事！”二大爷忽然一巴掌抽到了张云龙的头上，张云龙只能委屈的走下载天峰！

　　“我们夸父族就他那个二叔成天跑在外面，唯有他知道外面的消息！我让臭小子去喊他，一会儿他就过来了！”二大爷身体开始半躺，就如同一座小山一般，与此同时他身上的肌肤开始发热，看来是酒意发作了！

　　“好！”布凡点了点头，他慢慢的冷静了下来，因为他知道自己着急也没有用，如果他再贸然抓人询问若琼的下落，很有可能被误导！

　　在夸父族这里得到若琼的消息，是最好的！

　　“嘿嘿，布凡小兄弟，今天来的这些人都是为你而来吧，太帅了，一个人竟然抗住半个林州的最强者！”二大爷拍了拍布凡，看上去是在打招呼，但是布凡却立起了弑天戟同时身体坐下了，如果真被他拍到布凡绝对会被一巴掌拍扁！

　　二大爷的手掌拍在了弑天戟的戟刃之上，弑天戟没能刺破他的肌肤，可见他肌肤的坚硬！

　　“我只是想找我的妻子而去，他们却不想让我见她！”布凡摇了摇头，对于这一点很伤心！

　　不过二大爷却是十分的欣赏布凡，粗着嗓门喊道：“对于那些装逼的人，你不用理他，如果他们出现，你给他们引导载天峰，我给你全摆平了！”二大爷大着舌头挥舞着手臂，在旁边的岩石上留下了一个很大的手印！

　　“我并不想做出太多的杀孽，我只想找到琼儿，让他想起我！”布凡从酒桶之中引出一道水柱，落入到自己的口中！

　　他发现就这个东西却是好东西，他可以让人脑袋更加清醒，也可以让自己更加的麻木！

　　但是他喝的越多，若琼在他脑海之中的身影便越深刻，愤怒的他忍不住一身长啸，挥舞着弑天戟劈碎了一大块岩石，金色的戟芒向远方扩散，在云层之中火来了一个通道，然后斩向黑暗的天际！

　　“小兄弟你别急！我那个臭小子就快来了，你很快就知道那个小女娃在哪里了！”夸父族抄起了巨大的手掌，将布凡抓到了他做的岩石之上！

　　布凡听到他的话后，看向了后方的山脚，果真发现了一个张云龙带着一个巨人赶到了峰顶！

　　“老爹！”张云龙的二叔走到了二大爷的身旁，然后为二大爷锤起了双腿！

　　而张云龙则跑到了墨玄那里，去崇拜他们的兽神！

　　“你这个臭小子，告诉我天地之女那个小女娃如今在那里！”二大爷十分暴力的一巴掌抽在了他二叔的脑袋之上，要多暴力有多暴力！

　　“老爹，你问这个做啥，难道你想将她抢回来做我后娘？你三个月前不是抢了羽人族的一个美人吗！”那个二叔眼神一愣，十分凝重的说道！

　　“如果强天地之女的话！我们载天峰上以后会有很多麻烦，得不偿失啊！”二叔献媚般的为二大爷揉着腿，但是二大爷却狠狠给他一个大巴掌！

　　“你奶奶的！你老爹我是那种人吗？天地之女是你三叔的媳妇！对了，这是你三叔！”二大爷挥舞着大手指了指坐在旁边喝酒的布凡，秒小的布凡在他们的眼里真如同一个蚂蚁一般，如果不注意的话还真看不到！

　　“那个，小兄弟，这个是我家的你大侄子，刚才他说的话你别往心里去啊，童言无忌！”二大爷憨憨的说着，他感觉到了刚才布凡身上的杀意！

　　布凡身上的杀气收敛了，毕竟这里是夸父族，他看了看面前三百丈高的夸父族，看着他脸上的大胡子，这和小童可没有一点的相似之处！

　　“老爹！我奶奶不是你娘吗！你这是在骂你自己的长辈！”“大侄子”苦口婆心的向他老爹劝道。

　　“你这个小混球，我想怎么骂就怎么……”二大爷狠狠的抽了大侄子一巴掌，但是他却没有话说完，而是双手捂住了自己的嘴！

　　在夸父族中，长辈一向受到敬重，谁要辱骂长辈，会受到先祖的惩罚！反应过来的二大爷不敢继续说下去了！

　　“那个！我童言无忌，童言无忌！小兄弟我刚才的话千万别忘心里去！还有你这个混球要敢说出去我给你腿打断了！”二大爷捂着自己的脸说道。

　　布凡不由的被这个喜欢乱用词语的二大爷搞的苦笑连连，如果不去考虑夸父族那恐怖的身躯与力量的话，憨厚敬祖的夸父族有时候真的蛮可爱的！

　　“没事！我现在只想知道天地之女若琼在哪里！”布凡摇摇晃晃的再次飞到了二大爷的肩上，因为在石头上不仅他们看的很累，自己头抬的很累！

　　“对，快告诉你三叔天地之女在那里，然后我们给你三叔抓回来当媳妇！”二大爷大大咧咧吼道，身上散发出一个野性！

　　“三叔！”虽然面前这个巨人实力很强，但是他却不敢忤逆他老爹的意思，只能低下头叫布凡为三叔，然后继续说道：“天地之女如今去了巨阙族！”

　　“好！咱们杀到巨阙族给天地之女抢过来！”二大爷摇摇晃晃的从峰顶上站了起来，差点从载天峰上一头栽下去！

　　布凡激动了，他猛然站起身来，要像巨阙族冲去，但是被山崖下的冷风吹了一下他便冷静了下来！

　　如果就这么过去的话，他无疑是自寻死路！

　　他再次做到了地上，郁闷的喝着酒水，同时想着更好的办法！

　　“老爹三叔你们别急！想见到若琼绑架不难，但是我们要攻打巨阙族的话，失去了载天峰与星辰守护的我们是打不下来的！我们又更好的方法见到若琼，然后将她抓出来！”大侄子将二大爷扶住了，然后向二大爷与布凡劝道！

　　布凡明显被他的话吸引住了，他忍不住问道：“更好的办法是什么？”


第二百七十六章 金阳冠

　　“你说什么？我只需要能接近若琼身边便可以！”布凡激动了起来，他没有想到他们竟然有着这种方法！

　　“你只需要一个伪装道具，将自己变成林州的修士，然后变成若琼的狂热追随者！”

　　布凡想不到一个憨厚的夸父族竟然有着如此智慧，当真是一语点醒梦中人！

　　他何必与这些强大的林州修士去对决，他只需要伪装成林州修士靠近若琼的身边唤回若琼的记忆即可！

　　“可是我要怎么伪装才能不被发现？”布凡忍不住问道！

　　张云龙的二叔露出一丝得意，但是随后便被二大爷一巴掌抽了过去！

　　“臭小子别吭吭唧唧的，快说！”

　　“老爹，你能不能不打我！”张云龙二叔若一个小猫一般的蹲在了地上，然后继续说道：“我们不是有金阳冠嘛！”

　　二大爷听到金阳冠之后，忍不住的眉飞色舞的起来！

　　“对对对，我们有金阳冠！小兄弟，你这回能和那个女娃见面了！”二大爷很兴奋，但是布凡却听得一头雾水！

　　“什么是金阳冠？”布凡忍不住问道。

　　“精灵族有神器射日弓，是传说中的射下太阳的神器，而我们夸父族则有逐日靴，是这天下最快的神器，这两个所说的日，却是指着林州最古老的种族金乌族！”二大爷的脸上露出了凝重，他开始为布凡讲解！

　　“金乌族？”布凡感觉金乌族听起来很耳熟，但是却想不起关于金乌族的事情！

　　“金乌族是第一个轮回纪元中林州最强大的种族！它们三足，释放力量之后就如同燃烧的太阳！而在第一个轮回纪元时，林州与神州还在交战，来自神州的大神后羿九箭射杀了金乌族的九位强者，他手中的神弓因此称之为射日弓！后期他被金乌大帝追杀，伤残逃到了精灵族，当时的精灵族完全没有现在的高傲，他们救了他们的敌人后羿，后羿感动，便将射日弓留给了精灵族，成为精灵族震族之宝！精灵族正是因为这射日弓，才会变得如此孤傲！”

　　二大爷开始为布凡讲述关于金乌族与后羿精灵族之间的事，后来他又将话题转移到了他们夸父族的身上！

　　“大神后羿后来退出了神州，不过那个时候却有一个来自神州的大魔，肚子一人将大半个林州打沉，而那时惊艳若耀阳的金乌大帝去寻找大魔绝对，但是我们的先祖却感觉到金乌大帝一去必死无疑，便穿上祖先遗留下的草鞋追逐金乌大帝而去，希望能将金乌大帝留下！那双草鞋，就是这双，后来被称之为逐日靴！”二大爷指了指自己脚上的草鞋！

　　“这就是逐日靴？他代表最快的速度？”布凡嘴角忍不住的抽了抽，草鞋和靴子的差距也太大一些了吧！

　　“就是这双草鞋，我穿着这双鞋子甚至能够洞穿虚空，不过我需要付出更多的代价！”二大爷自豪的动了动硕大的脚丫，随后开始为布凡讲解关于金阳冠的故事！

　　“当代的夸父族追逐金乌大帝！追逐却看到了金乌大帝毁灭，他只剩下了最后一口气，金乌大帝将金乌族的神器交给了我们的先辈，随后就挂掉了！”

　　“而后，我夸父族先辈带着金阳冠去金乌族，发现金乌族已经被大魔彻底的毁掉了，那里变成了大海，在如今熙水之东！而金乌族的遗物金阳冠便一直放在我族之中！”二大爷大大咧咧的说着。

　　布凡因这往事听得入迷，与此同时他也明白他口中的大魔就是伏羲了，想金乌大帝敢挑战伏羲，那必然是以为绝世强者！

　　“可是你说的那金阳冠却有何作用？”布凡问道。

　　“当然是伪装了，带上金阳冠将会获得金乌族的力量，而这种力量可以掩盖你本身的神州气息，让你看起来是一个彻底的金乌族！”二大爷说的很高兴，一巴掌直接将他儿子拍到在地上！

　　布凡真的被这群憨厚的巨人感动了，他没有想到这些夸父族会帮他，将这金乌族的神器交给自己！

　　他开始哽咽了，最后郑重的鞠了一躬：“多谢！还请借我金阳冠！”

　　“哈哈！混球，快去找找金阳冠放哪里了！我记得当初放在我屋子里了！”二大爷摸摸了脑袋，然后向他儿子问道。

　　“哦！当初我拿出去玩了，在这里！”张云龙的二叔很不在乎的拿出了一个金色的丝带，然后扔给了布凡。

　　布凡忍不住嘴角抽搐了一下，他接过了这仿若三尺白绫的丝带，感觉到上面滚热的气息！

　　整个丝带成仙橘红色，绸缎柔软，上面修着金乌族的样子与他们的圣树扶桑，不过在这金阳带之上，却有着一个大块的污泥！

　　“这个！当初我拿这个东西当手帕用了，所以有些脏，不过你洗洗就好了！这玩意洗过了之后完全跟新的一样！”张云龙的二叔憨厚的对布凡说道。

　　布凡苦笑不得，这也太极品了吧！拿这等神器当做擦口布！

　　谢谢你，更要谢谢你家二大爷！

　　不过怎么看这句话更像是骂人的！

　　布凡挥手召唤出了水之本源力，将上面的污迹洗刷掉了，金阳冠终于露出了橘黄色的光芒，若一轮太阳！

　　果真是神器！布凡忍不住叹道，因为他感觉到了金阳冠之中传出的雄厚的火之本源力，炙热的火焰能够烧尽一切！

　　“你带上去吧！带上去之后就会彻底伪装成金乌族人！我敢保证绝对不会有人认出你！因为谁都不知道金阳冠在我们夸父族手中！”二大爷很高兴，痛饮一大桶酒水！

　　布凡深吸了一口气，他郑重的将长发散开，随后将金阳冠将自己的长发束缚了起来！

　　一刹那，布凡身上的气息便完全被金阳冠所掩盖，就连他体内的本源力也被伪装成了橘黄色，他彻底的成为了林州的上古遗族金乌族！

　　“哈哈！金乌族的修士将再现林州，然后以他们先祖的傲然之资获得天地之女的放心，这个故事好让人感动啊！”二大爷忍不住拍手，轰隆隆的巨响仿若雷鸣！


第二百七十七章 化身金乌族

　　布凡伪装成了林州的上古种族金乌族，金阳冠之下，无人能够识破他的伪装！

　　他与墨玄直奔巨阙族，墨玄藏在金阳冠之下，与布凡融为一体，无人能够发觉出他们的气息！

　　一路上，布凡遇到了很多登峰巅峰的林州修士，他们皆没有看出布凡的伪装，自他的身边匆匆而过，似是有要去寻找什么！

　　布凡其中也问了两次路，发现真的发现不了自己的气息后，他彻底的放开了，直奔巨阙族！

　　赶了接引半日的路，布凡终于来到了巨阙族这里，他看到了巨阙族那若一柄丰厚大剑般的宫殿！

　　“传说，巨阙族是源自混沌天州之中的一个部族，他们守护着一把剑，名为巨阙！巨阙剑据说厚重无锋，但是剑气凌然，可是后来巨阙剑却落在一座厚重的大殿之中，无人能够拔得出来，而巨阙族则收起了那座大殿，从混沌天州来到了若水林州，最终在这里落户！”墨玄以魂念向布凡简单的讲解着关于巨阙族的往事！

　　“巨阙剑？”布凡眯起了眼睛，关于前世的记忆之中，也有着关于巨阙剑的介绍，传说那是上古年间的无上神兵，而巨阙族却是守护这把巨剑的部族！

　　布凡闭上了眼睛，站在了巨阙族的上空，的确感受到了一股磅礴剑意！

　　既然来了，那么就要拜访一下！

　　“上古遗族金乌族古桑，拜访巨阙族前辈，拜访林州少主天地之女！”布凡朗盛喊道，与此同时他浑厚的本源力开始自身体之中倾斜而出，经过金阳冠的改变，他身上散发出了炙热的阳光，在巨阙族的上空就仿若是一个炙热的太阳！

　　巨阙族的强者被耀阳的光芒震动了，一个登峰境的修士自巨阙族之中飞了出来，看着布凡化成的巨大阳光流出了眼泪！

　　“阁下是金乌族？”巨阙族的登峰境修士向布凡问道。

　　“正是！”布凡身上的橘黄色本源力更加炙热，与此同时金阳冠上的那个金乌仿佛活了起来，别人看向着团阳光之中蕴含着一直三足金乌！

　　“我侥幸从上古活了下来，发现如今的林州已经不再鼎盛，不过还好，我竟然再次见到了天地之女！”布凡按照剧本演着，他要装成一个与神州修士不共戴天的金乌族强者，成为若琼最忠诚的追随着！

　　布凡敛去了身上橘黄色的炙热光芒，化成了一个身穿黄袍的英俊男子，如今他是金乌族的修十古桑！

　　巨阙族的修士看着布凡，脸上露出了惊愕的目光，许久之后他急忙向布凡道：“你等一等，我去请示大长老！”说完，他便飞回了巨阙族之中，金乌族再次出现，这是足以轰动整个林州的大事！

　　很快，那个巨阙族的族人带着一个老者向布凡迎来，与此同时，一股强大的魂念向布凡刺探而来，不过他的魂念紧接着变得金阳冠炙烤到消散，吓得那个巨阙族的大长老急忙撤掉魂念！

　　布凡自然感受到了大长老的魂念试探，他不由的脸色阴沉，怒然道：“我乃是堂堂的金乌族古桑，不需要用这小伎俩试探！”上古的金乌族强大无比，所以每一个金乌族修士都无比的高傲！

　　“金乌族已经消失了数万年，怎么会再次出现！”巨阙族的大长老明显不相信布凡是金乌族，但是他又从外表上找不出一丝毛病！

　　“哼！如果不是为了拜见天地之女！我会来你们巨阙族！”布凡冷哼着，看上去孤傲无比！

　　“听闻神州的一个小子去追寻天地之女？”布凡高傲的向巨阙族大长老问道。

　　巨阙族的大长老虽然对布凡的高傲姿态不喜，但是听到布凡的坦然的说着若琼的事，不由的心惊，因为若琼就在下方看着这一切！

　　他挥手挥出了一道屏障，不想让若琼听到这一切！

　　“你这是做什么？”布凡的脸上明显的对巨阙族露出了厌恶之情！

　　“天地之女已经将神州的那个小子忘记了，不要在他面前提起那个混蛋的事！”巨阙族的大长老自然对布凡伪装的古桑没有什么好感！

　　“哦？可是据我所知，那个布凡可是在林州搅起了血雨腥风，你们调动了林州一半的巅峰修士，还没能将他擒住！真的丢人！”布凡眯着眼睛看着巨阙族的大长老，脸上露出了一丝嘲讽！

　　但是巨阙族的大长老不愧是一个多年的老怪物，丝毫没有因布凡的话语而动，他反问道：“如果你真的是上古遗族金乌族的话，恐怕只有你才能与来自神州的怪物对抗吧！”

　　巨阙族的大长老开始使用激将法！

　　布凡看着巨阙族的大长老，眼中露出了杀意，但是巨阙族的大长老却寸步不让！

　　他不敢保证面前的金乌族没有危险，为了天地之女他选择与布凡敌对！

　　而就在这个时候，刚才迎接布凡的那个巨阙族修士却冲了进来，以魂念与巨阙族的大长老交流着！

　　布凡嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，他离开夸父族之后，便设定好了安排，他来到巨阙族，夸父族便将张云龙被烧伤的消息释放出来去，而后一群夸父族杀气腾腾的在若水林州四处寻找关于古桑的下落。

　　并且，夸父族的巨人更是联系到了蛮族，紧接着蛮族的希望苍青也被古桑重创的消息也被传来出来，据说苍青已经性命垂危！

　　一瞬间，上古遗族古桑的名字传遍了整个若水林州，古桑成为了他们的焦点，他们纷纷查询者关于金乌族的资料，但是却发现已然不全！

　　他们只是知道这金乌族是上一代天地之女存在之时的最大部族，甚至要比上古大族鲛人族还要强大，不过鲛人族的修士活了下来，而金乌族的修士彻底的消失了踪迹！

　　并且，蛮族的离蛮已经跳了出来，声称古桑不配做天地之女的追随者，这则消息一瞬间便传遍了整个林州！

　　上古遗族金乌族竟然是天地之女的追随者，既然这样的话，他注定会与布凡有一场决战，他们已经开始期待，期待古桑杀死布凡！

　　他们无论如何都想不到的是，布凡与上古遗族夸父族，正是同一人！


第二百七十八章 见若琼

　　“可惜没有遇到那个神州修士，否则的话我定然将他斩杀！”布凡冷酷的说着，此刻他完全的变成了高傲的金乌族修士！

　　“我真的没有想到你竟然是上古遗族，毕竟金乌族已经消失了数万年，很难让人相信金乌族会再次出现在林州之中！”巨阙族的大长老相信了布凡的话。

　　“那就请到巨阙族之中坐坐吧！”巨阙族的大长老此刻变得十分热情，上古遗族金乌族是最强大的部族，虽然只剩下了古桑一个修士，但是谁都不敢轻易得罪，谁知道金乌族修士会有什么底牌！

　　布凡脸上明显露出了激动，很快他便能够见到若琼了！

　　巨阙族的看到布凡脸上的表情，不由的有些疑惑，但是想到布凡是天地之女的追随者后，他便释然了！

　　他在前面引路，与布凡一切迈入到了巨阙族！

　　刚刚步入巨阙族之中，布凡便感受到一种浩然之感，无论是房屋还是巨阙族的修士，都给人一种棱角之感，仿佛每一个人每一物都是一柄厚重的神兵！

　　而这一切，正是因为他们的巨阙神兵影响！

　　巨阙为兵，而巨阙族在上个轮回纪元之中，也是天兵的一部分，巨阙族的一切都让人感觉到庄重！

　　并且，巨阙族之中的亭台楼宇，玉树春花都给人一种隔世的感觉，巨阙族是一处很好的旅游胜地！

　　不过，布凡却没有多观看巨阙族的事物，他来到巨阙族，目标是若琼。

　　他的脚步不由的轻快了起来，努力的压制自己心中的激动，不让自己露出马脚！

　　巨阙族的大长老很快便带着布凡见到了若琼，此时的若琼正在观看巨阙族的神兵巨阙！

　　“拜见少主！”巨阙族直接将布凡带到了他们的圣兵巨阙剑处，因为他们根本不怕布凡观赏巨阙剑，因为从来没有人能够拔出巨阙剑，并且谁若想对巨阙族不轨，这把巨阙剑会爆发出浑厚的杀气，将不轨之人斩杀！

　　并且外族之人来到巨阙剑这里会被巨阙剑上的厚重之息压制，让他不敢放肆！

　　若琼看着巨阙族的大长老，点了点头，随后他便看向了布凡！

　　“你是上古遗族的金乌族？”若琼居高临下的问着布凡，声音之中带着一种无情之感！

　　布凡的激动被若琼的无情声音冲散了。

　　“我是金乌族的古桑！”布凡并没有给若琼施礼！

　　虽然这样感觉很失礼，但是他也自然为不需要给自己的老婆行礼？又不是在拜天地！

　　若琼看着布凡仅仅盯着自己看，有些不惜，但是看着布凡那真诚的目光，心底竟然升起了一种柔和之感。

　　“不知道为什么？我对你竟然升起了一种熟悉的感觉！”若琼朱唇轻启，也盯着布凡仔细看去！

　　她却不知道自己这个样子，却将巨阙族的大长老给震惊住了！

　　若琼虽然来到了巨阙族，但是每日都冷着脸，而今日看到这金乌族脸上竟然柔和了下来！

　　布凡看着若琼柔和下来的脸，心底不由的升起了激动之情，看样子还有希望唤醒若琼对自己的记忆！

　　不过面对若琼的话，布凡却是要按照剧本去回答！

　　“我小的时候曾在你所在的圣树之上玩耍，沾染了那棵圣树的气息！”布凡说着假话，但是这样却是很好的拉近了自己与若琼的距离！

　　“关于上古的往事？你还记得吗？”若琼向布凡问道，明显是试探！

　　布凡看着若琼，淡然说道：“当初我还小，只顾着玩耍，对于上古的往事知道的却是不多！”布凡明显不愿意回答若琼，因为他怕露出马脚！

　　若琼眉头皱了皱眉，似是在想着什么！

　　布凡为了避免尴尬，说出了自己此行的目的！

　　“如今金乌族已经消失，我无家可归，好在这天地之间还有天地之女，我愿意追随你！”布凡看向若琼，眼中闪现出一丝炙热。

　　就是瞎子都能看出来布凡脸上对若琼的爱慕之意！

　　但是若琼却的嘴角却露出了一丝笑容，如同女王俯视自己的臣民一般看着布凡！

　　“你并没有表达出足够的诚意！”若琼的嘴角露出一丝嘲讽，与她天地之女的柔和形象丝毫不符！

　　“我怎么才能表达出我的诚意？”布凡紧紧的盯住了若琼，发现此刻的她就是一位无情无义的仙子，根本看不起世间的一切！

　　“当然是臣服于我！”若琼扬起了高傲的头颅，示意布凡让他跪下！

　　布凡紧紧的盯着若琼的眼，在她的眼中他看到了绝情，这一切都是他造成的！

　　“难道我以后跟着你每次都要下跪吗？”布凡深吸了一口气，向她问道。

　　若琼嘴角扬起了一个完美的弧度，她俯视了布凡，淡然道：“我是见你熟悉才给你这个机会，想跟随我的人很多，你要好好的把握机会！”

　　布凡深吸了一口气道：“你一如既往的霸道！”他想起了入魔的若琼，可是周围的人却丝毫听不懂！

　　“你自己选择吧！”若琼丝毫不为布凡的话语所动，淡然的看着布凡！

　　布凡深吸了一口气，然后从空间戒指之中拿出了一朵曼陀罗华，那是一株白色的彼岸花，但是花与叶子却同时存在！

　　“我送你一样东西！”布凡将曼陀罗华送在了她的身前！

　　所有人都看不懂这朵花的含义，只有布凡与若琼知道！

　　“我喜欢你！”布凡将曼陀罗华送了出去，这一朵是他惊心挑选的，花与叶盛开便代表着他们将会在一起！

　　但是若琼看着这朵花却想起了最后见布凡的样子，他倒在了圣树之下，而自己将他的上恢复，然后淡然离开！

　　为什么心忽然会这么痛！若琼感觉到异常的愤怒，她挥手抢过了曼陀罗华，然后一把将曼陀罗华摔烂！

　　布凡惊愕了，不过随后心底便生出一阵欣喜，她的潜意识之中一定有着自己！

　　“我不喜欢这朵花，不过如果你要做我的追随者，就要接受我给你的考验！”若琼阴沉着脸向布凡说道！

　　“什么？”

　　若琼嫣然一笑，指了指旁边的巨阙剑，说道：“只要你能将这巨阙剑拔出来，我就答应你，如果你拔不出来，就直接跳入熙水之中，将自己淹死！”

　　布凡看着若琼那杀气腾腾的脸，心中却在痛着。

　　“好！我拔！”


第二百七十九章 拔巨阙

　　巨阙族中数万年的历史，无人能够从这座神殿之中拔出这柄巨阙剑！

　　而若琼如此做很明显想杀死布凡，连她自己都没有想到布凡会看着她的眼，一步步向巨阙剑走了过去！

　　“好！我拔！”她从来都没有看过如此坚定的眼神，她甚至能够感受到布凡目光之中那浓浓的情义！

　　她咬嘴唇，冰冷地说道：“你考虑好了，如果你拔不出来，你会死的！”

　　布凡看着她的眼，笑了：“没想到你竟然会关心我，这真的让我好感动！”说完，布凡便转过头去，双手向巨阙剑握去！

　　整座大殿之中都安静了下去，有的巨阙族修士已经不忍心看下去，因为从没有人能够拔出巨阙剑，甚至外族的修士一旦靠近巨阙剑，便会被他那种厚重的杀伐之气击退，甚至直接灭杀！

　　布凡看着面前的四尺巨剑，发现其刃长三十有三，大部分剑神没入到了这座大殿的地基之中，刃宽约有五寸，有锋但看上去却并不锋利，剑柄七寸长，可以用两只手稳稳的握住这柄巨剑！

　　布凡深呼了一口气，右手握住了剑柄，一股磅礴的剑气顺着剑柄侵蚀到布凡的身体之内，剑气若一柄柄宽厚的巨剑开始在布凡的身体之中攻伐着，布凡的右臂瞬间爆成了一团鲜血！

　　鲜血顺着巨阙剑的剑柄之上流到剑身之上，将整个巨阙剑都染红，但是那厚重的气息反而不见，并且其中更是蕴含的杀伐之意！

　　整个巨阙剑变成了诡异的红色，大殿之中已经弥漫出血光！

　　“我们退出去吧！否则我们会被巨阙的磅礴剑气绞成粉碎！”巨阙族的大长老在若琼的身后提醒道，与此同时，已经有巨阙族的族人陆陆续续向外退出！

　　他们巨阙族守护的便是这神兵巨阙，自然对这神兵无比的了解，在他们眼中布凡活下去的希望非常渺茫，可惜了这个上古遗族金乌族了！

　　若琼看了看握着巨剑的布凡，却是头也不回的转身退去了！

　　不知道为什么看着这个金乌族，她便总会想起关于布凡的事，让她感觉到心烦意乱！

　　她们来到了大殿之外，布下了结界看着屋内把剑的布凡。

　　“去找些水桶，一会他死掉后将这个大殿收拾下！”巨阙族的修士已经安排人去做善后工作了，不过此时感受着厚重剑气的布凡却不知道这么多！

　　此刻的他，只有一个念头，那便是拔出这柄巨阙剑！

　　磅礴厚重的剑气已经侵蚀到他的肌肤之中，将他的肌肉一片片割裂，但是布凡却以生之本源力强行恢复！

　　曾经经历过生死，只是面对这磅礴的剑气又有什么好怕！

　　布凡大喝着，荒之血脉在身躯之中沸腾，二十一个古字投发出浑厚的本源力，在金阳冠之下全部变成了橘黄色，他就如同巨阙剑的一轮耀阳，将殿内的血色的杀伐之气全部驱散！

　　大殿之外，众人只能看到刺眼的光芒，其他什么都看不到！

　　“该死的金乌族修士！被灭族就对了！”一些境界低下的巨阙族修士感觉到自己的眼睛被光芒晃得一阵刺痛，他们不由的转过身躯，而巨阙族的大长老与若琼则也没有坚持太久，便转过身去！

　　巨阙族的大长老脸上露出了惊愕之情，忍不住叹道：“不愧是上古遗族金乌族的修士，竟然能在巨阙下坚持这么久！”他由衷的赞佩着，却不知道若琼的脸色却越来越难看！

　　“你为什么要这么做？你想让他死？”小松化成了女童，以魂念向若琼询问道。

　　若琼闭上了眼睛，发现自己心中布凡的样子无论如何都挥之不去，她点了点头。

　　“他很喜欢你，恐怕他会是林州最优秀的男子，他会成为你最好的伴侣！”小松感觉到自己应该让若琼忘记布凡，让她拥有一个新的开始，而让她爱上这个上古遗族金乌族是最好的选择！

　　但是若琼却不说话的，许久后，她向小松问道：“你是圣树之上的存在，他真的是上古遗族金乌族？”若琼明显不相信，因为她知道布凡说了假话，因为布凡的身上有着她的气息，但是自己却揭穿不掉他的假话，他确定与这个金乌族从来都没有见过！

　　“他身后的金阳冠是金乌族的神器，当年的金乌大帝便是靠着金阳冠成为了林州最强！”小松向若琼解释着，同时她再次劝道：“金乌族的男子很专一，他绝对会成为你最好的归宿！”小松感觉到自己应该趁热打铁，无论用什么办法都要让若琼爱上金乌族的古桑，这样她便能将布凡在她心中那最后一丝记忆抹除！

　　“可是……”若琼看着小松，小松一直是她最好的伙伴，她为什么要这么极力支持这个追随她的男子？

　　“没有什么可是的！她绝对是最完美的人，如果你不追！我就追了！”

　　“可是没人能够从巨阙剑下活下来！”若琼将小松的话打断了！

　　小松一愣，她能够感觉到身后那耀眼的光芒，他还能坚持多久？

　　若琼看着发呆的小松，咬了咬嘴唇说道：“如果他能够做到，我允许他追求我！”

　　小松是她最好的伙伴，小松说的话她会听，或许是因为她太过绝情，而小松看起来与她一样，她们是一路人！

　　小松没有在说话了，她开始祈祷，希望能够发生奇迹！

　　此刻！布凡感觉到自己的身体中浑厚的本源力已经与磅礴的巨阙剑气打成了平手，而这一切却是源于四十九个古字的强大，巨阙剑的磅礴剑气根本斩不断四十九个古字之间形成的经脉，正是因为这些经脉中运转着强大的生之本源力与荒之本源力，才能够让布凡的身体在毁灭与新生之间达到了一种微妙的平衡，但是布凡要为这种平衡付出惨重的代价，那就是非人一般的疼痛！

　　布凡的嘴角已经咬出了鲜血，他强行是自己的身躯意识麻木，他的目标只有一个，拔出这柄巨阙剑！

　　他认不出长喝一声，浑身肌肉宝器，狂暴的力量从他的手臂之上流转到巨阙剑之中，巨阙剑随着这股大力震动了一下，而这个座大殿更是忍不住的颤抖了一下！


第二百八十章 兵之古字

　　布凡爆发出全部的力量，用力的拔着巨阙剑的剑柄，整座大殿都被巨阙剑上浑厚的剑气冲击的晃动了起来！

　　巨阙族的修士们脸色变了，他们没有想到布凡真的能拔动巨阙剑，他们有些不安，怕布凡拿走巨阙剑，同时又有一丝期盼，因为从来没有人能挥动起巨阙剑！

　　若琼也看向了后方的大殿，美目之中闪过一丝动人的光彩。

　　但是结果却并没有他们想象中的那么好，整座大殿虽然晃动了起来，布凡却没能将巨阙剑拔出来一分，反而巨阙剑之上的厚重之气越来越重！

　　布凡感觉到着磅礴的剑气让自己已经喘不过气，与此同时，墨玄展开了神通灵宿，与布凡合为一起，共同抵抗着源自巨阙剑上的恐怖剑意！

　　渐渐的，布凡的手臂之上再次渗出了鲜血，他体内的本源力与剑气的对抗处于了下风，与此同时，布凡的意识仿佛进入到了一个兵器的世界，上下左右全部是巨阙剑。

　　随后布凡感觉到巨阙剑动了，一柄柄巨阙剑割过布凡的身体，万剑穿心，给予他非人的折磨！

　　不过这些折磨仅仅是开始，紧接着布凡感觉到自己的身上全部扎满了剑，一道道剑意与剑气迅速的侵蚀到他的身躯之中，让他的意识险些崩溃。

　　布凡咬着牙，拼命的抵抗着，与此同时，他强行让自己的意识麻木，他的目中只剩下疯狂！

　　“不就是剑吗？来啊！”布凡疯狂的怒吼着，他已经不到自己的身躯，随后他用自己的意识一点点的向下侵占。

　　首先他用意识夺回了生之古字，然后沿着四十九个古字之中的经脉一点点的夺回了四十九个古字，再次构成了力量，而与此同时，万剑过体对于他来说已经弄个再次忍受！

　　他咬着牙，一点点的以意识夺回自己的身体，这样一来他的疼痛便会减少很多！

　　与此同时，他渐渐的有了一点关于巨阙剑的感悟。

　　巨阙乃天宫之中的神兵，自古兵者，乃是主杀伐，兵之意便是杀人！

　　剑，乃兵中王者，是最利杀人的利器。

　　而布凡的感悟便是对于兵中之剑的感悟，并且，他也引申出更多的兵器，这些兵器，诞生后便是为了杀人！

　　兵主杀伐，器主功用！兵器兵器，兵的功用便是杀伐。

　　隐约间，布凡感觉自己身躯上的痛楚再次消减，并且这浑厚的杀伐之气竟然化成了一柄柄形状各异的杀伐之兵，刺入布凡体内的一个古字之中！

　　这是一场机缘，布凡渐渐的明悟了巨阙剑之中的意，那是兵意，随着吸收，布凡体内的那个古字也越来越明显，它开始泛着血红色的光芒，一股强大的兵意弥漫在布凡的身躯之中，将周围的万道剑意全部吸收。

　　那个古字，正是兵之古字，代表着天下间一切的兵器，而随着字体的凝实，布凡也渐渐的发现这个兵之古字很像是一把诡异的兵器，融合了刀剑戟戈的特点，是一把无所不利的神兵！

　　不过这个古字最大的功用却是掌控天地间所有一切的兵器。

　　天下之兵，皆有我掌控！

　　布凡不由的感觉到这一个古字太过霸道，可是如今看来，他能掌控的兵器却是少而又少。

　　或许是因为兵之古字吸收了巨阙剑的剑意，布凡竟然通过兵之本源力看到了巨阙剑之中蕴含着一道封印。

　　封印之中，蕴含着一把小剑，正是这柄剑的剑灵！

　　原来这巨阙剑之所以无人能够拔出，便是因为这座大殿是巨阙剑的封印之地，可笑巨阙族的族人将这座大殿当做守护之地。

　　只要将这大殿毁去，巨阙剑剑灵便能被释放，那个时候相比自己便能拿出这把巨阙剑！

　　想到这里，布凡运转起兵之古字，将巨阙剑这磅礴厚重的剑意全部调转了起来，随后轰向了大殿的棚顶。

　　可是，这座大殿要比布凡想象中的还要坚固！

　　磅礴的兵之本源力将大殿轰的轰隆隆巨响，可是这座大殿却仅仅摇晃了几下，掉落下来一点灰尘。

　　“给我破！”布凡大喝一声，弑天戟自身体之中召唤了出来，兵之古字与五芒星阵全部融入其中，布凡挥戟携带这磅礴的剑意直接劈在了大殿的棚顶之上，这座大殿终于因此出现了一个裂纹。

　　布凡将八卦领域展开，体内二十二个古字轰鸣着传出了源源不断的本源力，流转到弑天戟之中转化成最强烈的兵之本源力，这座大殿的裂纹开始蔓延，无数尘土开始落下，紧接着便是连带着这整个巨阙族都为之震动了起来。

　　“他在屋里搞什么？快去阻止他！”巨阙族的大长老看不下去了，因为布凡继续下去，恐怕巨阙族所有的宫阙都会为此坍塌，他们要阻止布凡继续拔剑。

　　但是若琼却在一旁挥了挥手，淡然道：“让他继续拔，如果巨阙族出了事我便为巨阙族负责。”

　　若琼的话无疑很有力量，巨阙族的修士们都安静了下去，他们静静的站在大殿之外，看着这一切。

　　下一刻，这座大殿上出现了一道裂纹，紧接着大殿上方的屋顶直接被掀飞了起来，一朵耀阳在大殿之中升起，那时布凡的本源力被金阳冠遮盖下的结果。

　　紧接着便是冲天的磅礴剑意，一道道若实质化的冲天剑意形成了一道巨型光柱，将布凡化作的耀阳遮盖住。

　　天上的云朵被这冲天的剑意击散，向四方翻滚着退去。

　　巨阙族中的巨阙剑剑意冲霄，那磅礴的剑意惊动了整个林州。

　　“出来！”与此同时布凡大吼了一声，收起弑天起运转全部的本源力抓住了巨阙剑的剑柄，向将它从地底之中拔出来，但是他却遭到了巨阙剑剑灵了剧烈反抗！

　　“别忘了是我将你放出来的！”布凡怒喝一声，兵之古字出现在他的手掌之上，然后被布凡打入到了巨阙剑之中。

　　兵之古字直接击在了巨阙剑的剑灵之上，剑灵虽有神，但是却被神秘的兵之古字刹那制服。

　　兵之古字，掌控皆吾兵！


第二百八十一章 剑创

　　兵之古字，掌控天下一切兵。

　　巨阙剑也要为兵之古字屈服！

　　布凡缓缓的将巨阙剑拔了出来，剑身被这座大殿藏了数万年，如今醒来，磅礴浑厚的恐怖剑意直接将这座大殿轰成了碎片。

　　巨阙族的众人看到了刺目的光芒，记忆光芒中的人影与他手中拿的剑。

　　剑长三尺三，剑柄七寸，刃宽五寸，剑气磅礴厚重，挥斩间剑气纵横周身三丈。

　　巨阙族的族人不敢相信这一切都是真的，他们守护着这座大殿已经有数万年，从来没有人将这柄剑拔出来过。

　　布凡看着这柄厚重的巨阙剑，感受到了源自巨阙剑上那股厚重的力量，如果不是兵之古字控制住了剑灵，布凡想要拿起这柄剑需要耗费很大的力气。

　　他拿着巨阙剑，向若琼缓缓的走了过去。

　　“这柄剑被我拔出来了，我做到了。”布凡的声音听起来很平淡，但却透漏出他真诚的心。

　　“我没有想到你竟然能够拔出巨阙剑，你可以作为我的追随者！”若琼虽然震惊，但是脸上依旧保持着宁静的姿态。

　　反观周围的巨阙族的族人则阴沉着脸，因为谁都没有想到那柄巨阙剑竟然会被布凡就这样拔出来了。

　　“你是怎么做到的？”巨阙族的大长老忍不住激动的问道。

　　“巨阙剑中有剑灵，而那座大殿将这剑灵与剑一起封印住了，我将大殿毁了，制服了剑灵，便拿起了这巨阙剑！”布凡扬了扬手中的巨阙，然后双手捧起递向了巨阙族的大长老，与此同时兵之古字自停止了对剑灵的束缚，回到了布凡的身体之中。

　　“恭喜巨阙族在今日终于能动用巨阙剑完整的力量，恐怕以后巨阙族会为此成为林州的大族！”布凡将巨阙剑递了过去，因为他知道他带不走这柄剑，他来到这里的目的是为了见若琼，能够顺便明悟兵之古字这便足够了。

　　“多谢古桑！”巨阙族的大长老彻底的激动了起来，他原本以为巨阙剑在布凡的手上想要夺回来会有一些麻烦，却没有料到布凡这么痛快的便归还了。

　　“以后你不嫌弃的话，金乌族的事就是我们巨阙族的事，你有什么麻烦我巨阙族都会为你挺身而出！”巨阙族大长老对布凡的好感蹭蹭猛涨，他认为面前这个金乌族潜力无限，现在与他打好关系没什么不好。

　　自己一定要在天地之女面前多为这个金乌族修士美言几句，如果他们真的喜结良缘，那么巨阙族以后将会因此得到很多好处。

　　“古桑谢谢大长老了！”布凡看出了巨阙族大长老的想法，脸上露出了笑容。

　　如果他们知道自己是布凡，然后他们为自己最不愿意看到的事情付出了巨大的努力后，不知道会怎么想。

　　不过如今布凡却不需要想这么多，他需要做的是想办法让若琼想起自己。

　　他来到了若琼的身边，问道：“我们还要在巨阙族待下去吗？”

　　若琼看了看他，冰冷的点了点头，随后她一招手结果了巨阙剑，但是剑灵在这一刻却反抗了起来，但当剑落在她手中之中，剑灵却稳了下去，甚至剑身开始颤抖嗡鸣了起来，看上去很是激动。

　　若琼看着手中的剑，忍不住点了点头，开头道：“果真是一把好剑！”

　　然后，她抬起了头，看向布凡露出了笑容。

　　“陪我练剑！”她虽然在笑着，目光之中却是十分的冰冷，同时手中的剑芒吞吐而出，将她脚前的地面戳出一个窟窿。

　　巨阙族的长老脸色凝重了起来，巨阙剑威力巨大，而若琼的脸上明显有对布凡的杀意。

　　“巨阙剑的威力太强，就让老朽来陪你练练吧！”巨阙族的长老想挡在布凡的身前。

　　以后想到得到他的庇护，总要付出一些代价。

　　但是布凡却拉住了他，走到了若琼的面前，看着她有着怒容的脸，忍不住问道：“你为什么这么想杀我？”

　　“看你不顺眼！”若琼的回答很冷很直接，仿若有一柄利剑直接插入到布凡的心脏。

　　“好，我陪你练。”布凡的身上迸发出金色的火焰，那是金阳冠对他本源力的伪装。

　　“为我们让开一个地方！”若琼淡然道，她伸手抚摸巨阙剑的剑身，巨阙剑颤抖的更加厉害，汹涌磅礴的剑气四溢。与此同时，周围的巨阙族开始向周围散去。

　　“来吧！”布凡就站在那里，目光凝重。

　　“接住了！”若琼迸发出归源巅峰的力量，她挥剑直刺，巨阙剑上的磅礴剑气就如同滔天怒浪向布凡汹涌而来。

　　汹涌的剑意吹走了布凡面前的长发，切割他的肌肤生痛，但是他却没有动。

　　若琼手中的巨阙剑离布凡越来越近，她剑布凡没有动，嘴角忍不住露出了一丝嘲讽。

　　“耍帅吗？”她唇角轻启，剑芒逼入到布凡的胸前，布凡依旧没有躲。

　　下一刻，巨阙剑毫无阻碍的刺到了布凡的胸膛之上，巨阙剑已经划破了布凡的心脏，鲜血从布凡伤口上流了出来，她看到这一刻，纤手忍住一松，巨阙剑的剑尖便紧紧的插在了布凡的胸膛之上。

　　“你为什么不躲？”若琼那原本无情的面孔终于有了情绪波动，惊呆后的她原来是那么的美。

　　布凡笑了笑，他看着若琼的脸，笑着说道：“因为你想杀我，所以我便让你杀！”

　　说完，布凡握住了巨阙剑的剑刃，直接将自己的右凶刺穿，然后再将巨阙剑拔了出来。

　　那里是人最重要的心脏，鲜血凝聚之处，长剑拔出后，布凡的创口处喷出了大量的鲜血，将若琼的群角彻底的染红了，他将沾染他鲜血的巨阙剑扔在了地上，这柄神兵便在那里静静的躺在了地上，若一杆古朴的古剑，再也没有了浑厚的剑意。

　　“这回满意了吗？”

　　若琼呆呆的站在他的面前，看着她柔情的目光，不知道为何他想起了布凡倒在了她的树下。

　　她曾经想过，如果能够回到那一个时刻她会不会去等他醒来然后问他一句我是不是认识你！

　　而如今，仿佛时光倒流，她再次的看到了母树之下，她终于明白了布凡倒下的时候那目光之中的含义。

　　真爱与痴情！


第二百八十二章 进步

　　巨阙族的族人与小松都呆住了，他们无论如何都想不到布凡竟然会让巨阙剑刺穿自己的心脏。

　　虽然说神通修士的体魄强大，但是心脏却是根本，如果没有达到登峰境的话，恐怕很难再活下去。

　　更何况，他是被巨阙族的神兵巨阙剑所刺穿，巨阙剑的恐怖剑意恐怕会一瞬间粉碎布凡的身躯。

　　若琼看着布凡的脸，忍不住抱住了他的身躯，不知道为什么，她一向冰冷的面孔流出了泪水，他看着面前的金乌族，却与布凡倒在她树下的时候一模一样。

　　“你不要死！我会救你的！”她流着泪水，因为布凡化作的古桑便是倒在她母树之下的布凡。

　　布凡看着她眼中的泪水，忍不住伸出了手为她擦去了眼泪。

　　“我一点事都没有！”布凡调动起兵之古字，将体内的剑意全部吸收了，同时以四十九个古字封住了身体，与此同时，若琼施展了强大的生命力，布凡的心脏迅速的愈合着，伤口也随之迅速的好转。

　　“你不要说话！保留力气。”若琼已经有些慌张了，布凡的伤很快便被她修好了，但是她依旧源源不断的向布凡体内注入到生命力。

　　“放心吧，我不会死的！”布凡的躯体早已堪比登峰境强者，即便心脏被摧毁他也不会死亡，因为他早已明悟了生死本源，除非将他的魂魄湮灭，否则他很难死去。

　　但是若琼却不信，纤手抚摸着他的伤口，布凡发现她的手十分的冰冷，看上去十分的担心。

　　布凡甜蜜的笑了，不管他是布凡还是金乌族的古桑，他都赢得了若琼的爱，既然在这种时候，他便要趁热打铁。

　　“我喜欢你！”布凡对若琼说道。

　　“我知道！”

　　布凡看着若琼再次变得柔和的脸庞，仿佛看到了刚遇到了她的那个时候，恍惚间，依然过了近十年，她的脸上丝毫没有被岁月留下痕迹。

　　“嫁给我吧！”布凡开头道。

　　若琼咬了咬嘴唇，生命本源力已经停止输入，因为她是天地之女，从来没有想到过嫁人。

　　她感觉到自己的身躯并不完美，而那一丝缺陷正是被倒在树下的身影所致。

　　她摇了摇头，向将自己的手从布凡的伤口上拿下来，但是却发现布凡的那道伤口旁边还有着一个浅浅的疤痕。

　　好熟悉的感觉！

　　她忽然想起了在母树之下为布凡救治贯穿伤，那道恐怖的伤口一定会在身上留下痕迹，而那个伤口，与布凡身上的伤口一模一样。

　　她摸着布凡的另一道伤口，撕开了布凡的上衣，发现布凡的背后也有着一道浅浅的疤痕，那是一道贯穿伤！

　　与圣树下那个人一模一样的贯穿伤。

　　“你这道伤口是怎么留下来的？”若琼忍不住向布凡激动的问道。

　　这世界上会同时有两个人会用饱含深情的眼神的看着自己吗？并且他们的身上有着一模一样的伤口。

　　女人的直觉一向是最敏锐的。

　　但是布凡明显不敢回答若琼的话，他怕自己告诉真像后她便会彻底的抛弃自己，他要以上古遗族金乌族古桑的身份继续装下去，直到她彻底的想起了过去。

　　“这道伤口是太古年间留下的！”布凡支支吾吾的回答着。

　　若琼没有继续问下去，因为她看的出来布凡的伤口是受伤不久的，否则伤疤上的血肉不会这么的嫩。

　　或许时间，能证明这一切，反正他是自己的追随者，她早晚能够猜到布凡的身份。

　　“你现在能起来吗？”她那精致的脸颊上那一滴泪水被她瞬间蒸发掉了，再次恢复了绝情的面孔。

　　“我可以！”布凡摸着自己的伤口，直接站了起来，他不由的佩服自己，刚才竟然做出了那么疯狂的举动，不过还好他没有为此死掉。

　　为了得到若琼的好感，这一切都值了！

　　布凡感觉到自己已经成功的迈出了第一步，接下来便要一步步的去走。

　　“为他挑一间屋子，我还能在你们巨阙族留五日左右！”若琼开头向巨阙族的大长老吩咐道，大长老迅速的吩咐手下将布凡扶了起来，然后自己捡起了巨阙剑。

　　“希望你五日后能够恢复，然后陪我去百族之中游历！”若琼扔给了布凡一个丹药，然后转身消失在了巨阙族的宫阙之中。

　　“古桑小兄弟，你真的是不要命了，相信少主最终一定会选择你！”巨阙族的大长老看着布凡身上的伤口，也不由为布凡刚才所做的所感动。

　　有多少情侣口口声声说着生死相许，可是真的敢为对方付出自己生命的又有多少？

　　“多谢大长老！”布凡向巨阙族的大长老谢道。

　　“古桑小兄弟，你叫我大长老就太见外了，我姓宫，叫做宫奇俊，你若不嫌弃，就叫我一声宫老哥！”巨阙族的族人身体强壮，比神州的人类要高上一头多，虽然宫奇俊年迈驼背，但是他依旧要比布凡高上很多！

　　“宫老哥，那就多谢了！”布凡一直认为人敬我一尺，我敬人一丈！虽然巨阙族也想将布凡杀死，可是现在来说他们对布凡的态度无疑很好。

　　“嗯嗯！你就快快去休息吧！如果有事就直接喊下人！”宫奇俊拍了拍布凡的肩膀，然后派人将布凡带了下去，然后他带着巨阙剑，对一旁的巨阙族族人道：“召集所有巨阙组长老去正殿，我有要事宣布！”巨阙剑一直是巨阙族中最重要的东西，而如今巨阙剑出世，巨阙族当然要好好商议一番。

　　可是当巨阙族的所有长老都达到了巨阙族正殿之中后，看着这柄古朴的巨阙剑忍不住露出了激动，但是随后便疑惑！

　　巨阙剑本应该蕴含着磅礴浩瀚的剑意，可是如今看起来为何只是如一柄普通的古剑一般？

　　宫奇俊抓起了桌上的巨阙剑，挥动本源力劈出一道剑气，但是这剑气看上去虽然沉重，但是却少了剑意。

　　而在这巨阙剑之上，却长着几道血斑，无论他们怎么测试，都擦不去！

　　那血斑，正是布凡的鲜血。


第二百八十三章 再去巫族

　　巨阙剑的剑灵被布凡的鲜血沾染到，剑灵竟然再次被封印了，巨阙剑虽然出世却发挥不出太过强大的力量。

　　不过巨阙族的族人猜了很多都猜不到是布凡的鲜血封住了巨阙剑的力量，他们最后定下的结论是如果有真正的传承者，才能发挥出巨阙剑真正的力量。

　　而如今看到，能够发挥出巨阙剑真正力量的无疑是布凡与若琼两人，以后巨阙族恐怕要和布凡与若琼打好关系了。

　　五日之后，布凡在惊人的恢复力下伤势已经彻底好转，虽然巨阙剑创伤了心脏，但因为布凡有了兵之古字可以吸收掉那磅礴剑气，所以布凡的伤并不重。

　　此刻，他整理好自己的衣衫，同时紧了紧头上的金阳冠，这个东西是隐藏身份的关键。

　　随后，他从巨阙族的豪华宫殿之中走了出去，因为此时若琼已经在等着他。

　　若琼在巨阙族的历练已经完毕，她要去下一个部落。

　　“我们去哪里？”布凡问道。

　　“巫族！”若琼说了一声，不知道是回答布凡还是为何告诉护卫队具体的方向。

　　四只白泽挥动起翅膀，带着车辇向巫族飞去，布凡则跟着若琼身边的护卫队一起跟上了那辆车辇。

　　布凡看着车辇之中若琼的侧脸，不由的想起在巫族之中遇到的一切。

　　巫族大祭司为自己打开地狱之门去召唤回凌若熙的魂魄，可是他们根本迈不进地狱之中，并且巫族大祭司想要拆散他与若琼，最终在若琼的心底留下了魔种。

　　如今，再去巫族，不知道是什么样子。

　　布凡神游天外，紧紧的跟在车辇的后方，却不知道若琼正在观察这他，看着他这个样子后更是皱起了眉头。

　　“上古遗族金乌族本应该不存在了，这一切不可能这么巧合，可是我丝毫看不出他的伪装之处，只是感觉非常熟悉！”若琼看着布凡心底想着，她想到布凡胸前的那道伤疤，纤手忍不住攥成了拳头。

　　她之所以要去巫族，便是因为她感觉到巫族之中蕴含着她与布凡的记忆。

　　车辇的速度很快，加上巫族离这里不远，他们很快便来到了巫族之中。

　　如今巫蛮战争并没有接受，巫族的一些部落之中已经被战火洗礼，甚至偶尔能够看到百族修士的尸骨。

　　“真是个鬼地方，我们来这里到底做什么？”小松对于若琼来这里很不满意，她不明白若琼之前对于选择下一站的时候为什么那么强势，根本不允许若琼的反驳。

　　车辇慢慢的接近了巫族的核心，那里是巫族大祭司所居住的圣山，如今巫族大祭司已经换成了一个看上去很年轻的祭祀，他带着巫族的修士站在巫山之上，看着若琼称作着车辇落了下来。

　　“拜见少主！”巫族的修士对若琼非常敬仰，在第一个轮回纪元之中，巫族脱离了蛮族，受到蛮族的排斥，当时不是天地之女相助，巫族恐怕已经走不到今天。

　　“不必多礼，带我去看看上一代大祭司坐化的山洞去看一看！”若琼直接说明了来意，可是巫族的修士却为难了。

　　他们了解在那里曾经有着关于若琼与布凡的记忆，而现在林州之中皆不想若琼去与布凡有关的地点。想到这里，他忍不住欺骗道：“那一处山洞随着巫蛮之战已经毁掉了，恐怕少主见不到了！”巫族年轻的大祭司恭敬的向若琼说道。

　　若琼从车辇之中走了出来，然后转身看向身后的布凡。

　　“你相信他说的话吗？”

　　布凡一愣，她没有想到若琼竟然会问道自己，不过他已经分析出其中的内幕，当下摇了摇头。

　　“既然如此，你陪我去看看那处所谓的废墟！”若琼说完便向记忆之中的巫山之顶行去，布凡紧随他的身后，随行的却是巫族的年轻大祭司。

　　如今的巫族大祭司没有曾经的稳重，他的额头已经渗出汗水了，他想阻拦若琼，但是却不敢，只能慢慢随着若琼一步步的向巫山之上行走。

　　随着越来与靠近那个山洞，巫族大祭司的衣襟已经湿透了，因为如果若琼知道了自己欺骗了她，那么在她的心底就会留下一个非常不好的印象。

　　他绝对不允许这样，随后他看到了若琼身后的布凡，上古遗族金乌族再次出现已经传遍了林州，并且这个金乌族的修士有可能与天地之女最终走到一起。

　　或许只有他能够救巫族了。

　　“古桑兄弟，我拜托你，千万不要让少主去那个山洞，哪里有着天地之女不好的记忆！”巫族的大祭司以魂念向布凡恳求着。

　　布凡听着巫族大祭司的话，心中忍不住的露出了冷笑。

　　他对巫族的怨念绝对很深，如果不是当初的巫族大祭司设法拆散他们，又怎么会让若琼心底留下心魔，可惜自己知道这一切的时候都已经晚了，因为巫族大祭司早已经死了。

　　而布凡来到这里的目的却是为了若琼想起与自己的往事，进入到那个山洞之中或许更有利恢复。

　　他自然不能答应巫族大祭司的要求，可是如今身份是金乌族的古桑，他只能委婉说道：“她想要做的事谁都改变不了，我们只能听天由命，不过我尽量不让她因此迁怒巫族修士！”布凡魂念传音道，至于让若琼不迁怒巫族修士那完全是假话，现在的若琼虽然对自己有那么一丝好感，但是布凡只要做错了一点她便会如同君王惩罚手下一般的惩罚自己。

　　很快，若琼与布凡，还有巫族的大祭司一起来到了那处山洞之中。

　　若琼什么也没说，直接迈进了昏暗的山洞之中，布凡再次看到这个山洞，手掌忍不住颤抖了起来，他想起了巫族的大祭司，如果巫族大祭司没有死的话，布凡绝对会无视他强劲的修为直接给他杀了！

　　步入洞中，布凡与若琼都感受到了熟悉的味道，地面上摆放的一根根蜡烛将昏暗的山洞照亮，而在山洞正中间的地面上，那道地狱之门的刻痕依旧没有消散。


第二百八十四章 山洞密谈

　　布凡与若琼再次回到了巫族大祭司所在的山洞之中，他们看到了地面上那没有消失的地狱之门。

　　“你出去吧！让他在这里陪我！”若琼指着布凡，向巫族大祭司说道。

　　巫族大祭司脸色变了变，以为若琼在生气，急忙以魂念哀求布凡一定要替他求情，布凡最终也只能点了点头。

　　巫族大祭司退去了，山洞之中只剩下布凡与若琼。

　　“他刚才在求你？”若琼向布凡问道。

　　“是的，他让我求你不要责怪他！”布凡道。

　　“哦？那你怎么看？”若琼转过了身，仔细端详地面上的地狱之门。

　　“我对巫族并没有太多的好感，想怎样是你的事！”布凡压抑着不让自己暴露出身份，他也随着端详起地面上的地狱之门，看着地面上一根根蜡烛将地狱之门照的明亮，可是现在的他已经不想再去地狱之门，因为那里有着他痛苦的回忆。

　　他不再看地狱之门，转过身看着若琼完美的背影，忍不住问道：“你为什么要来这里？”

　　若琼闭上了眼睛，同时她伸出手触摸地面上的刻痕，手指从上面一点点的划过。

　　“因为我感觉到这里非常熟悉，我有很重要的东西遗失在了这里。”若琼回答了他，然后他停止了触碰，转身看向了布凡。

　　“你有事情瞒着我对不对！”她走到了布凡的身前，抓住了他的手掌，一种窥探的感觉在布凡的心底升起。

　　她是天地之女，只要看着别人的眼睛触碰到别人的手掌便能窥探到对方的内心，可是她看到的却是源自布凡心底的无尽的爱意，那种爱让她感觉到惊天动地，胆战心惊，她忍不住倒退了两步。

　　“你到底是谁？”她向布凡问道。

　　布凡惊愕，好在他明悟了魂之古字，若琼看不穿他心底所想，只能看到他对于她的爱。

　　“你问这个做什么？我是金乌族的古桑！”布凡回答她，他不想暴露出自己的身份，因为他可以肯定林州的修士关于自己已经对若琼洗脑，如果自己身份的暴露可能会引起若琼的反感。

　　无论如何，都要装下去，以金乌族修士的身份知道让若琼想起曾经的记忆为止。

　　“你还要欺骗我吗？你胸前有一处贯穿伤口！”若琼的目光炙热无比。

　　“那是在太古留下的！”布凡转过了头，他害怕若琼身为天地之女的天赋神通，他不敢面对若琼。

　　若琼看到布凡退却，目光更加炙热。

　　“我在刚刚苏醒的时候，遇到了一个神州的修士身上出现了一处惊人的贯穿伤，那是精灵族的射日箭所致，而他身上的伤口和你一模一样！”

　　“那有能说明什么？或许这一切只是一个巧合罢了！”

　　“巧合？我不相信这天下没有这种巧合！”若琼道：“他们说他已经死了，中了精灵族的射日箭必死无疑！”

　　若琼的脸上开始出现伤感，布凡看不懂这伤感是因何出现的？或许在为自己感觉到悲哀？可是如今的若琼依然若绝情的仙，自己这么想是不是有些太自作多情。

　　“或许他并没有死！”布凡心中一动，忍不住开头说道。

　　“怎么可能？从来都没有人能从射日箭之下活下来。”若琼收回了脸上那淡淡的哀伤，恢复了冷酷与平静。

　　“你说的那个人是布凡吗？他现在正在满林州的寻找你！”布凡试探的向若琼透漏这个消息？

　　若琼明显不愿意相信布凡的话，她淡然地说道：“他如果还在林州的话，我又怎么会没有一丝关于他的消息？”

　　布凡看着若琼的脸，按耐着心中的激动，继续向他说道：“因为林州百族不愿意告诉你关于他的事，你们之间曾有过一段让林州百族非常痛苦的回忆，他们不想让你想起那段记忆，所以便接近全力的追杀他，对你封锁关于他一切的消息以及过去的信息！”

　　若琼沉默了，她闭上了眼睛，仿佛陷入到痛苦之中，可是她忽然又睁开了眼睛，目光冰冷。“你为什么要告诉我这么多？你应该随着他们一起欺骗我才对！”

　　面对若琼的突然的询问，布凡忽然不知道他自己改如何的回答。

　　难够告诉她我苦苦寻找你很久了，然后紧紧将她抱住？

　　那样会不会让若琼感觉到自己是耍流氓，然后挥舞着她的神通将自己直接灭杀。

　　布凡不敢告诉她答案，因为他感觉现在在她的身边很好，以后总有机会让她慢慢的想起来，而现在告诉他，或许他就会永久的失去。

　　布凡的软肋便是自己的情感，他不敢拿着自己对若琼的爱去赌博，除非他有百分之百的把握。

　　“因为我喜欢你！”他终于还是回答了，将这一句话说的十分不明确，希望可以趁此敷衍过去。

　　若琼再次向前迈进了一步，他们的脸已经快要贴上了，布凡却没有任何后退或者其他的动作，静静的感受着她脸上冰冷的气息。

　　“离得我如此之近，不怕我对你不轨吗？”布凡忍不住问道。

　　若琼看着布凡，嘴角露出了一个弧度，向他道：“我是林州的少主，你不敢！”

　　布凡面对若琼如此近的威胁，却忽然笑了起来，然后直接将若琼抱住了。

　　“我没有什么不敢的！”他仅仅的抱着若琼，感受着若琼带来的温度，他终于按捺不住了，若琼毕竟是他的妻子。

　　“放开我！”若琼身上忽然爆发出一股强劲的力量，但是布凡却忍受着这种冲击，好在他的身躯堪比登峰境，若琼没能从他的身上挣扎出去。

　　“你自己送上门来，我为什么要放手？”布凡将若琼抱的更紧，他们的身体紧密的贴在一起，若琼渐渐的放弃了抵抗。

　　“我是林州的天地之女，你不怕受到林州修士的追杀吗？”若琼冰冷的问道。

　　布凡笑了，他害怕林州百族的追杀？

　　“我是上古遗族，你是天地之女，我们的身份正好般配！他们赞美还来不及，怎么会去选择追杀我？”布凡笑道。

　　若琼冰冷的杀意渐渐的散掉了，他感受到了布凡的体温，却忽然说道：“我虽然是天地之女，可是我……”若琼的话并没有说完，他们所在山洞却剧烈的震荡了起来，紧接着他们头顶的石块便飞速的落了下去。

　　若琼趁此机会迅速的脱离了布凡的怀抱，然后直接离开这座山洞，来到了巫山之外。

　　布凡也紧跟着她身后离开了，他听到了巫山之上铃声震耳。

　　“是外族入侵巫族了！”若琼并没有怪罪布凡的不敬，向他解释道。


第二百八十五章 巫蛮之战

　　巫族之中铃声大作，喊杀声不断的传来，紧接着整座巫山都随之动荡了起来。

　　这是蛮族的入侵，巫蛮之间的战争并没有结束。

　　“巫族与蛮族之间为什么会发生战争？”虽然喊啥震天，但是若琼却依旧宁静。

　　布凡惊愕，向她问道：“你不知道这件事？”

　　若琼没有回答，而是向巫山之上攀登，她要去最高的地方，便与观看这场战斗。

　　“我知道，但是我并不知道其中的内幕。”

　　“是因为巫族想陷害蛮族，将蛮族当做刀用，然后被蛮族的修士发现了，巫蛮的战争爆发了。”布凡跟上了她的布凡，向山上行去，同时他看到巫族的山上的刻文大胜，那时巫族的祭祀们在巫山之上刻下的恐怖神通。

　　“林州一向和平？百族为什么不出手去阻止？”若琼看着天空之上不断陨落的身影，忍不住皱起了眉头。

　　“因为他们有更重要的事，当时他们在追杀布凡，所以并没有管巫蛮之间的事情，所以导致巫蛮之间的战斗加剧。”布凡开头道，与此同时，他看到了新任的巫族大祭司向若琼这里跑来，毕竟这里最重要的是天地之女若琼。

　　“让少主受惊了，我这里便送少主离去！”巫族的大祭司恭恭敬敬的向若琼说道。

　　若琼看着他，却笑了笑，然后说道：“我怕是林州的少主，怎么可能就这样离去，然后看着你们胡闹下去！”说完，她便凌空飞去，向激战哪里赶了过去。

　　“随我去！”若琼身化一道流光，根本不容巫族大祭司反驳。

　　布凡知道若琼是在说他，他缓缓的升腾而起，与巫族大祭司一起向巫山之上发出的守护神通之外行去，发现此次蛮族的如今正是苍青与离蛮带领着近百名蛮族的修士，竭尽全力的攻打着巫族的守护神通，而巫族的修士看上去则要弱上很多，只能退守到守护神通之内，向外打出一则则神通。

　　但是蛮族修士的身躯却异常的强悍，特别多日不见苍青与离蛮已经达到了登峰初境，而他们的后方也有着极为登峰巅峰的蛮族长老，他们当下了一则则恐怖的神通，蛮族修士挥舞着手中的长刀与巨锤，狠狠的砸在了巫族的守护神通之上，守护神通是一座虚拟的巫山，并且巫山之上满是刻文，而他们将一个个刻文毁灭着，滴水穿石，他们早晚能将整座巫山上的守护神通破坏掉。

　　“住手！”与此同时，若琼已经冲着战场怒斥。

　　巫族随着若琼的话停下了手中的神通施展，如今巫蛮之战，巫族已经陷入到了下风之中，再过不了多久巫族便会被蛮族彻底的攻破，到那个时候林州便很有可能再也没有巫族了。

　　巫族的修士将目光仿佛了天地之女的身上，希望她可以化解这场战争。

　　可是没有想到的是蛮族的修士并没有因为若琼的话而停下手，反而因为巫族的停手变得更加疯狂。

　　他们吆喝着打猎时的号子，然后将守护神通之上的刻痕一道道抹去。

　　“你们还不住手！”若琼怒了，他的护卫队也跟了过来，几个登峰巅峰的强大羽人族散发出强劲的气势，但是蛮族却根本不惧，因为他们是最适合战斗的。

　　林州百族之中一直都很和平，包裹原本凶狠的狼人族也因为这和平而温顺了下去，因为战斗力大降，但是林州之中却有几个种族却不属于这种状况。

　　他们依旧适合战斗，能够跨越大境界杀敌，其中蛮族与夸父族就是其中的两个。

　　蛮族的修士因为他们的野蛮性格，这种性格让他们每一个部落之间不断的发生冲突，所以他们每个部落之中的孩子都是在战斗中长大的，不过还在蛮族内部一直不太太平，所以没有给林州增添多大的麻烦，林州百族也一直无视了他们认为没有教养的蛮子。

　　而夸父族却是因为他们强悍的体魄加上那种忠诚无比的信仰，他们认为他们是大神盘古的子嗣，理应强大无比。不过好在夸父族太过忠诚，每日都在载天峰顶虔诚的吸收星光，根本就是呆在载天峰上不下来，所以他们虽然强大但是却没有太高的名气，不像羽人族、鲛人族、精灵族、虎翼族这么有名气。

　　若琼看到这个样子后，眉头紧紧的皱了起来，她挥了挥手，想让伸手的护卫队出手，但是没想到这个时候布凡却站了出来，他看向了苍青，然后吼道。

　　“都住手吧！否则我不客气了！”他的身体上开始爆发出强劲的火焰，那时金乌族独特的标志。

　　炫目的光芒晃得蛮族修士们下意识伸出手掌遮挡住了自己的目光，但是苍青却从蛮族的修士中走了出去。

　　他吸收掉了蛮骨，成为了蛮族中的潜力派，再加上他属于战蛮部，他天生便是为战斗而过，因为他成为了这个团队的领袖。

　　他看了看布凡身上散发出的炫目光芒，知道这是布凡变成的上古遗族金无族修士，他向后方挥了挥手道：“都停下来吧！”

　　蛮族的修士虽然野蛮，但是他们却认同强者，苍青很强，所以得到了他们的认同，因此他们为苍青的话停下了功法，散乱的悬浮在天空之上，然后在哪里静静的看着布凡。

　　“上古遗族金乌族？”苍青看着自己这个变换了身份的老大，想着夸父族带给自己的消息，忍不住的试探道。

　　“是我！”布凡收起了炫目的光芒，他变得孤傲的站起在哪里。

　　“正好！我正要找你报仇！”苍青说完，气势忽然凌厉了起来，然后直接向布凡冲了过来。

　　布凡一愣，但是随后他便下意识挥动出全部的本源力，炫目的光芒再次散发了出来，周围的修士只能看到金阳冠幻化出的三足金乌向苍青飞了过去。

　　苍青长啸，他的额头散发出乳白色的光芒，那是蛮族蛮骨的力量，然后他直接冲进了光芒之中。

　　“老大，真的是你吗？”苍青在周围挥舞出一道屏障，然后向布凡询问道。


第二百八十六章 苍青的话

　　布凡与苍青虽然看上去是僵持了起来，但是实际上他们却在耀眼的光芒的遮盖之下迅速交流着。

　　“是我！”布凡恢复了自己的嗓音，这一点苍青能够清晰的感知到自己的身份。

　　“你为什么要装成金乌族，你直接来我们蛮族，然后我们帮你夺来天地之女多好！”苍青大大咧咧的说道，与此同时，他凌厉的战意与布凡的炙热暴涨着，看上去是一场非常强烈的碰撞。

　　“琼儿已经忘记了记忆，我怕我曾经的身份引起她的反感，所以幻化了一个身份，你最近怎么样？”

　　“我还好，没事带人来踢场子！听说你最近与林州的百族对峙的很激烈啊，要不要帮忙？”苍青早达到了归源境突破了登峰境，他再次回归了属于自己的个性，不过或许是因为封尘与归源境的脱变，如今他看起来更加的成熟稳重，不过他的话却依旧是野性十足，让人感觉到一言不合，他便会拿起刀砍下来你的脖子。

　　但是布凡却不怎么怕，因为他了解苍青。

　　“这几日琼儿来巫族之中探查，在这里很有可能回忆到过去的一切，这几日你便不要再过来了，等我们走了随你们砸！”布凡向苍青说道。

　　“好！老大，那我就过几日再来，不过我要说几句话在走！”苍青一向重情义，并且对布凡相当的信任，对于布凡的要求，他一定会服从。

　　如果不是布凡，他便得不到蛮族的蛮骨传承，也就没有了今日，他懂得感恩。

　　“谢谢你！”布凡笑着给苍青捶了一圈，冷冷的一下直接将他打飞了出去，然后直接一掌将自己拍的倒飞了出去。

　　“老大你太狠了，做戏不用这个逼真吧！”苍青迅速的飞了出去，看到布凡倒飞出去的样子，更是假戏真做自体内逼出了几口鲜血，让他赶上去浪费无比。

　　“怎么样，要不要再来两个回合！”苍青吐出了一大口鲜血，然后野性狂飙、战意十足。

　　布凡也随之稳住了身子，他的身上的光芒在控制下暗淡了下去。

　　“其实不需要了，你已经不是我的对手了！”布凡却没有多说什么，因为此时他看上去比苍青还要拽，他就那么静静的站在空中之上，背负起双手，身上散发出橘红色的火光。

　　布凡如此做，便是告诉他继续装下去。

　　果然，苍青懂了布凡的意思，凌空的退后了两步，然后再次大口的喷出两道鲜血，然后一头自空中向下坠落了下去，不过却迅速被他身后的离蛮抓住了苍青的身躯。

　　“你行！”苍青看上去咬牙切齿的说道。

　　“这没什么！”布凡淡然的点头，看上去属于上古遗族金乌族的高傲，其实他点头是示意苍青做的很好。

　　苍青才离蛮的搀扶下在天空之上稳住了身躯，然后示意离蛮自己并没有事。

　　“要不要我们一举将巫族灭掉了？”身为高层的离蛮知道布凡的身份，同时也清楚苍青与布凡是在做戏，他也要掺和一脚，让这场戏更有看头。

　　后方的蛮族修士因为苍青的重创与离蛮的话变得斗志高昂，但是苍青却摆了摆手。

　　“天地之女若琼？我的嫂子！你就这样看着吗？”苍青笑着向若琼问道。

　　但是若琼给予他的却是冰冷的目光，看到那种目光就如同坠入到冰窖之中。

　　“你再说什么？”若琼盛气凌人，向苍青说道。

　　布凡也清楚苍青要做什么，他要告诉若琼关于自己与他曾经的事。

　　“你在胡说小心我将你废掉然后挂在巫山上暴晒十年！”布凡目光凌厉，但是眼中却满是赞赏。

　　苍青回了一个你懂得目光，然后喝道：“哈哈！这就是天地之女？绝情绝性！想当初我老大为了你付出了多少，为了你与林州百族敌对，后来林州百族打不过便和谈，而你却被林州百族锁在了母树之上，让我老大去长生殿之中为你寻找醒来的方法，但是我那个傻老大却不知道这一切都是骗局，当你醒来后他们趁机抹去你与他的记忆，然后撕毁当初的承诺以百族大军追杀他，这就是你带领的林州修士！不要脸的百族修士！”苍青义愤填胸的怒吼着，留下了一堆话后，然后直接挥手道：“我们走！”

　　说完他便带着蛮族修士迅速离去，开始还装作受伤，可是走了一段时间却恢复了，他捧起了离蛮的肩膀，然后伸出的大拇指。

　　“高，你真高！如果不讲他们震慑住我真没有说那句话的机会，多谢各位了！”苍青向后方的蛮族抱拳道。

　　“你没有受伤？”蛮族的修士看着苍青忍不住问道。

　　“刚才那个是自己人，一切都是演戏的，不当真的！这几天我们先停停战斗，我们喝酒吃肉去！”苍青或许感觉到自己的演技很好，豪爽的大笑了起来。

　　“刚才的事情不要说出去！我们回去！”离蛮向身后的蛮族修士警告道，然后无奈的带着蛮族修士向蛮族飞去。

　　苍青总是这样，一点都不注重自己的形象，竟然将这么重要的事告诉了别人，如果传了出去，恐怕布凡要再次陷入绝境之中，面对百族修士的追杀，离蛮他想一想就感觉到自己的肌肤上都去起了鸡皮疙瘩。

　　“希望她能想起过去的一起，你们能够再次走到一起！”离蛮向布凡祝福着，随后便于蛮族的修士一起想蛮族飞回了。

　　蛮族修士的离去让巫族的修士发出了欢呼。他们赞美着若琼与布凡，如果不是布凡将苍青击创，蛮族也不会这么快的击退。

　　“多谢古桑兄！”巫族的大祭司来到了布凡的身前，向他鞠躬，但是布凡却摆了摆手道：“举手之劳而已，不必如此！”

　　布凡很淡定，不过虽然与巫族大祭司交谈着，但是他的魂念却始终在若琼的身上。

　　或许是因为苍青的话引起了若琼心中的记忆，她呆呆的站在空中之上，瞳孔中露出了迷茫的神色。

　　可是下一刻，她的身体却忽然一软，从天空之中向下坠落而去。


第二百八十七章 忆起

　　若琼听到苍青的话后，脑袋之中感觉一片混乱。

　　她仿佛想起了什么，想起了关于自己与布凡之间的故事，但是那一切都是那么的不清晰，最后这些事更是让她感觉脑海一片混乱，她竟然从空中栽落了下去。

　　布凡急忙将若琼抱住，然后生之本源力灌输入若琼的体内，将若琼唤醒。

　　若琼睁开了眼睛，眼中却是一种迷茫之色。

　　“带我去万妖城！”她向布凡说道，似乎是在哀求。

　　布凡也感觉苍青的刺激对她有效，可是这个时候小松却出现在了若琼的身前。

　　“你不能去万妖城？”小松说道。

　　“为什么？为什么不让我去？”若琼躺在布凡的怀里，忍不住问道。

　　小松看着若琼，然后说道：“那里已经被毁灭了！”

　　“我去看看废墟可以吗？”若琼的力量慢慢的恢复了，她的目光开始凌厉的起来，让小松都不敢直视。

　　“不行！”不知道为何，小松竟然对若琼如此强硬的说道。

　　若琼看着小松冷酷的脸，脸上的表情却比她还要冷酷。

　　“布凡并没有死对不对！你们为什么要合起来欺骗我？”若琼向她问道，却不知布凡的身躯随着她的话而僵硬了起来。

　　难道她的心中真的还存在着自己？仙毒并非无解。

　　小松看着若琼，然后对着周围的护卫道。

　　“少主病了，带她回去休息！”

　　“我是林州的少主！”若琼从布凡的怀里挣脱了出来，凌厉的看着周围的一个个护卫。

　　但是林州修士对于关于布凡的事观念是一致的，他们敢不服从若琼的命令，甚至将若琼软禁。

　　但是他们却忽略了一个人的存在，那就是布凡。

　　布凡化身上古遗族金乌族便是为了接近若琼，让她想起过去与自己的一切。

　　他来到了若琼的身侧，将她扶住了。

　　“你真的想去万妖城？”布凡向若琼问道。

　　“你能带我去？”若琼问道。

　　布凡笑了笑，她搂住了若琼的妖，身上爆发出万丈的光芒，那时金阳冠的力量在发挥着作用。

　　但是羽人族的修士毕竟也不是吃素的，他们虽然看不到发生了什么，但是却在下意识之中堵住了布凡所有的方位。

　　“走！”布凡喝了一声，踩出幻虚魔步，以他强劲的身躯硬是创开了一个羽人族，然后带着若琼急速奔逃着。

　　紧接着，他们躲到了一个大树之下，瞬间敛去了所有的气息，而若琼的护卫队则是迅速的从他们的上空掠过，他们焦急的向万妖城飞去。

　　“你为什么要帮助我？”若琼依靠在大树之上，用力的揉着自己的额头，他感觉到自己的脑海很乱。

　　“因为这对于我来说有好处，其实我们应该去封魔地，那里或许有更多的记忆！”布凡将话说的并不明确，因为在若琼没有彻底暴露身份之下，他不想让若琼知道自己真正的身份，他怕出现意外。

　　若琼听到布凡说道封魔地三个字，却出奇的点了点头。

　　“我们去封魔地吧！哪里有很重要的东西！”若琼站了起来说道。

　　布凡激动无比，如果若琼真的能够去与自己呆过的地方，那么他们或许真的能够将曾经的故事想起来。

　　林州整体来说并不算太大，再加上他们的实力强劲，很快便达到了林州的封魔地，远远的就能看到那颗已经化成了山石的圣树，它高耸入云，并且大魔伏羲便居住在这里。

　　而圣树山的一旁，却是与圣树的高度一般深的魔渊，其中魔气缭绕，深不见底。

　　布凡并没有带若琼进去，因为那种法则之力一瞬间便会将若琼撕碎。

　　“想起来什么吗？”布凡向若琼问道。

　　若琼看着这神奇的封魔地，却是无力的坐在了地上，而后痛苦的捂着自己的脑袋，她的脸也随之扭曲了起来，仿佛陷入到了疼痛之中。

　　布凡扶着她坐在了地上，同时心中也很担心，他怕若琼坚持不住这种痛苦。

　　他看着封魔地中的那座高山，忍不住的拜了拜。

　　希望伏羲大神能够保佑若琼能够早日的想起这一切。

　　布凡当然有心去找伏羲，但是伏羲大神连自己的女人都交给了布凡，恐怕他并不会帮助布凡。

　　布凡看着盘坐在地上的若琼，从藤木戒指之中拿出了一个大伞，为若琼遮挡头上的阳光。

　　同时他也静静的等待着，他自己的观看着若琼那精致的面孔，看着她时而扭曲狰狞，时而平静柔和，心中忍不住的动荡了起来。

　　她之所以会这样，都是因为自己，自己一定要给她幸福。

　　布凡随之盘坐在地上，二十二个古字的震动之下，天地本源力迅速的向他身体里聚来，他开始尝试以天地本源力冲击着脑海之中的那道记忆，只要冲击开，他便能过迈入到归源境之中，他便能够更好的保护若琼。

　　不知道过了多久，布凡被若琼的喝声喊醒，刚一睁开眼睛，布凡便发现了若琼那苍白的脸。

　　“你怎么了？没事吧！”布凡忍不住向若琼问道。

　　“我一点事都没有，只不过想起了许多东西，我和他之间的事！”若琼目光迷离的说道。

　　“你真的想起来了？”布凡听到若琼的话后忍不住的呆了呆，然后激动的向她问道。

　　若琼看着布凡，却打开了布凡的手，然后说道：“只有一部分，不过这一切已经不重要了，他已经死了，我们回去吧！”若琼站起了身子，然后看向了羽林城。伤心的呢喃着：“其实你们并不需要刻意的去隐瞒着，他既然已经死去了，我便一切都会随缘了！”

　　她以为林州百族隐瞒她与布凡之间的事情，是因为林州百族怕她因为布凡的死而轻薄此生。

　　至于苍青的话，她认为只是苍青只是在嘲讽她罢了，她亲眼看到他那惊人的伤口与生命力的透支，她认为布凡不可能活下来。

　　她擦了擦眼角流出的泪水，然后向羽林城走去。

　　但是在这个时候，布凡却拉住了她的手。

　　“我还活着！”布凡扯下了自己头上的金阳冠。


第二百八十八章 灵猿百变

　　布凡将金阳冠摘了下来，恢复了本身。

　　若琼看着布凡，却呆住了。

　　“你！你怎么没死？”若琼感觉有些接受不了，因为那日他看到布凡的时候已经断定他没有了生机，可是为什么他却活生生的出现在自己的眼前。

　　布凡看着惊愕的若琼，忍不住伸出了手抚摸着她的脸颊。

　　“我还愿望还没有实现，我怎么能够就那么轻易的死去！”布凡笑道，随后将若琼揽入了怀中。

　　若琼并没有反抗，她静静的躺在布凡的怀中，想了许多。

　　“我忘记了许多！”若琼闭上了眼睛说道。

　　“我知道！”布凡抱着若琼，他喜欢这种幸福的感觉，不再需要一个人前行。

　　两个人沉默相拥，一切尽在不言中。

　　许久之中，若琼离开的布凡的怀抱，向他问道：“我们接下来去哪里？”

　　“万妖城，哪里曾经拥有我们的记忆！”布凡笑道，然后他再次带上了金阳冠，幻化成金乌族的修士。

　　“幻化成古桑总要比满世界追杀我好上许多！”布凡笑了笑，带着若琼向万妖城飞去。

　　如今的林州巅峰修士已经齐聚万妖城，但是等了数日都没有发现古桑与若琼的身影，他们不由的有些焦急。

　　可是他们却不知，若琼与布凡却已经穿着厚重的斗笠长袍，以曾经的方式再次踏入到了万妖城之中。

　　如今的万妖城更加的宏伟壮观，并且万妖城之中的城主府变得更加严密了起来，并且万妖城中每隔三百丈便设立一个塔楼，上方有登峰境的大妖巡视。

　　万妖城之所以变得如此严密，便是因为上次被布凡毁掉后让妖族的修士害怕，他们重新修建了万妖城，将万妖城修成铁桶一块，如今因为若琼要来万妖城的事，他们更是加强了巡逻。

　　不过若琼与布凡的实力强劲，轻松的避过了巡查，在熙熙攘攘的人群之中向万妖城的中心聚妖楼走去。

　　林州的聚妖楼，永远是一处最特别的地方，因为这里拥有妖女圣女，如果用他们的宣传的话是：这里没有你想不到的宗族，只有更多的极品女修。

　　如今的聚妖楼已经人满为患，若琼看着聚妖楼三个大字，忍不住再次向布凡问道：“这里是做什么的？”

　　“我们进去就知道了！”布凡没有多说什么，因为从来没有一个男人会带自己的老婆去逛青楼。

　　布凡与若琼步入到了聚妖楼之中，如今的聚妖楼的规模比上次来要大上很多，但是整体格局并没有多大变化。

　　一楼放着巨大的舞台，上面有妖女在其上舞蹈，别有风韵。

　　或许由于林州修士齐聚万妖城，万妖城的特色聚妖楼更是为此生意火爆，客人往来不绝，几乎是摩肩接踵，布凡带着若琼，直接上了二楼。

　　“想起了什么吗？”布凡带着她在二楼上游走着，顺便观赏着一楼的舞蹈。

　　若琼却没有说什么，她抓住的布凡的手掌，布凡能够感觉到她手心之中的冷汗。

　　她想起来了！

　　布凡知道若琼正在回忆着，他带着若琼来到了一处比较安静的地方，然后让她的身躯靠在自己的身上，让她去慢慢回忆。

　　“哈哈！两个大男人搂搂抱抱，这天下真的是太有趣了！”一个醉鬼提着酒壶晃晃悠悠的站在布凡与若琼的面前，然后指着布凡与若琼大笑。

　　“哈哈！老兄你们看看这两个大男人，找不到女人就这样，哎呀这太有躯了！”那个酒鬼捂着肚子大笑着，或许是酒喝得太多了，他感觉到自己头晕眼花，便靠在了一旁朱红色的柱子上，然后看着布凡与若琼，锤着柱子大笑着。

　　布凡选择无视了这个酒鬼，在万妖城之中绝对不适合去惹事，他以本源力封住了若琼的六感，让她不会因此受到滋扰。

　　可是那个酒鬼却依旧肆无忌惮的大笑着。

　　“两位老兄！你们不必这样，如果你们愿意，我李英杰为你们找两位妖女，你们喜欢什么样子的，婉约的还是热情的，骨干的还是丰满的，只要你们有要求，我李英杰通通满足两位兄弟的需求！”李英杰锤着柱子放肆的笑着，瘦弱的身躯都因此颤抖了起来，仿佛随时都有可能倒下。

　　“滚！”布凡终于忍不住了骂出，与此同时狂暴的气息直接向李英杰轰去，但是布凡去没有想到李英杰站在哪里纹丝未动。

　　布凡眉头紧皱，他仔细的端详起面前这个称之为李英杰的修士，发现他长得高瘦若竹竿一般，而他的头发是非常明显的花白色，看上去给人一种苍老的感觉。

　　“哎呦，兄弟，我这好心好意为你们满足需求，你们不需要在这里继续搞基，你怎么不识好人心啊！”

　　或许是他酒喝得有些多的，说的话未免有些大舌头，并且他摇晃的向布凡走了过来。

　　布凡眉头紧紧的皱起，如今的万妖城中卧虎藏龙，李英杰竟然不惧怕自己身上的威压，看样子实力莫测，并且布凡明显的感觉到李英杰并没有好意。

　　难道是他们的身份早就被发现了？

　　布凡眉头皱的更高，如果暴露身份的话他们很难在这里继续待下去，他们绝对会受到林州修士的围堵，那样便增添了许多麻烦。

　　可是面前的李英杰却是完全的针对自己，甚至他身上浑厚的气息开始爆发了出来，他竟然是以为登峰巅峰的修士。

　　“该死的！”布凡没有想到李英杰竟然会如此强大，他明显要对自己不利，当下他不再迟疑，二十二古字中蕴含的本源力全部催动了起来，他便如同一直耀阳一般将整个聚妖楼中找的通明，然后他飞速的抱起若琼，弑天戟直接飞出将聚妖楼的楼顶打穿，他带着若琼便走。

　　“得罪了我还想走？留下来吧！”李英杰拿出了两枚魔水晶片，若一副墨镜一般的挡住了布凡那刺目的光芒，他看清楚了布凡与若琼的身影。

　　“神通，灵猿百变！”他拔出了自己一根毛发，痛的呲牙咧嘴，但是他还是放在了嘴前，轻轻的吹了一口一起。

　　一缕白烟飘过，那根白色的毛发化成了一百只白色的灵猿，排在布凡与若琼的头顶挡住了他们的去路。


第二百八十九章 离去

　　聚妖楼中忽然出现了一个神秘的醉鬼，以诡异的手段逼得布凡暴露出身份逃遁，但是这个自称为李英杰的醉鬼却施展出强大的神通拦住了布凡的去路。

　　“妖族白猿？想不到妖族之中竟然诞生出如此神兽，竟然连我都不知道！”若琼已经醒了过来，她去掉了头上的斗笠，露出了自己的面孔。

　　布凡也随着她摘掉了头上的斗笠，他抱着若琼，因为此刻若琼虽然醒了过来，但是她的身体冰冷，状态并不对。

　　“哇！少主啊！”李英杰看到若琼的面孔后，却忽然如同见到最恐怖的东西一般，瞬间酒醒大吼一声，他的一声大吼让聚妖楼中所有的修士全部知道若琼的存在。

　　若琼脸色惨白，布凡拦在了他的身边。

　　“李英杰？我想问问你到底是什么人？为什么能够发现我们？”布凡看着头顶的白猿，橘黄色的光芒彻底爆发而出，金阳冠直接将上方的白猿全部击杀，化成了一缕缕白烟升空而起，但是他虽然击破了这则神通，万妖城上空却出现了许多强大的气息，许多登峰境修士迅速向聚妖楼这里靠拢了过来，布凡与若琼根本找不到出去的道路。

　　他看向李英杰，眼中杀意四起。

　　“我当然是一个小小的妖族喽，不过我的本体有些特殊是白猿罢了，不过和你这个金乌族修士比起来还是差的远了！”李英杰越到聚妖楼顶，这里的实现要更加的开阔一些。

　　布凡看着李英杰，嘴角却露出了笑意。因为此时墨玄已经告诉李英杰的真正身份。

　　“万妖城的神秘城主，想不到竟然是一头看起来如此猥琐的白猿！”布凡无情的嘲讽着李英杰。

　　李英杰也对布凡认出自己的身份十分惊愕，因为他一直隐藏自己的真实身份，整个林州都没有几人知道他，可是他忽略了布凡头顶的小龙墨玄。

　　当时墨玄为了能够帮助布凡，可是潜入到了所有的资料库，将林州的一切隐秘全部记在了脑海之中，它对于林州是相当的熟悉。

　　“想不到你竟然知道我的身份，果真不简单！”李英杰叹息了一声，随后他挺直了自己的腰板，身上的气势随之威严了起来，那是久居人上自然产生的威压。

　　“既然身份被暴露了，那就没什么好玩的了，我们护送你们回羽林城吧！”李英杰摆了摆手，后方的一群妖族的登峰境强者开始将布凡围了起来，而他们的身后是闻风而来的百族大军。

　　“可是现在她还不想回去！”布凡笑道，仅仅的抱住了若琼的身体。

　　李英杰看着布凡笑了笑，随后双手在周围乱点道：“你看看你的周围，一个个全部比你们强大，你再看看天上，全部是登峰境的强大修士，你若看地上更是一群，你们已经被包围了，赶快束手就擒吧，这样还能让我们省下好多麻烦！”

　　布凡看了看四周，然后看着聚妖楼顶指手画脚意气风发的李英杰，说道：“你真的很烦人，不愧是一个只会乱加的猴子！”

　　他以为布凡的嘲讽而愤怒，一直以来没有人敢这么说他。

　　“你要为你所说的话付出代价！”李英杰挥了挥手手，周围的登峰境修士开始向布凡靠拢，但是布凡却在这个时候狂笑了起来。

　　“你真的认为你们这些登峰境修士能够阻拦我？登峰的境界，却有着归源境的实力，你们根本不配神通修士这个称呼！”布凡狂笑着，与此同时他摘下了头顶的金阳冠，小龙自他的头顶之上飞了出来，化成了十丈神龙，将布凡与若琼托了起来。

　　“怎么可能？怎么可能是你？”李英杰看着布凡的面孔，瞳孔之中喷发出强烈的火焰！

　　当初正是布凡将他的万妖城毁去，害的他重新建造这座城市。

　　他愤怒无比，挥舞着手下向布凡迎去，但是他的手下们却没有丝毫妄动。

　　布凡给林州百族的印象太深刻了，林州百族屡次不知悔改去喊打喊杀，但是却被布凡折腾的快要疯掉。

　　“看看吧！林州的修士都是一群胆小鬼！”布凡猖狂的大笑着，于此小龙非常配合的龙吟一声，滚滚的音波以及龙威将万妖城中的林州修士冲击的不断倒退，他们强行的稳住身子，铁青着脸看着布凡。

　　又谁能够想到，林州百族共同追杀的目标摇身一变变成了林州中的上古遗族，并且他们对这个上古遗族还给予了厚望，希望他能够战胜布凡。

　　可是如今看来，他们弱智透顶，他们还想着上古遗族与天地之女走到一起，可是如今看来他们是将羊肉直接送到虎口之中。

　　他们虽然愤怒，但是却调动不起情绪去追击布凡，因为布凡太能折腾了，林州都被他翻了个遍。

　　不过，林州之中自然有人对布凡恨之入骨，比如精灵族的族老，其次恐怕就是万妖城的城主李英杰了。

　　“我不管你是布凡还是古桑，今日到了我万妖城你就休想出去！神通，古猿！”李英杰施展出妖族的恐怖神通，化成百丈高的白毛巨猿，挥舞着拳头直接向空中的布凡砸落了下去。

　　“杀！”随着李英杰出手，万妖城的一个个登峰境的修士被带动了起来，一个个施展出恐怖的神通，向布凡迅速打来。

　　“仗人多欺负我吗？”布凡冷笑，墨玄直接横移了出去，紧接着神龙一动三百里，它沿着漫天神通空隙之中冲出了重围。

　　“林州的修士就是如此的不堪一击！”布凡留下了一句嘲讽，随后便带着若琼，乘着神龙迅速的飞走了。

　　但林州的修士怎么如此轻易的放过布凡，万妖城上空不断的出现登峰巅峰的妖族修士去阻拦，但是却被墨玄一一避过。

　　并且，墨玄的身影越来越快，很快便将后方的林州百族修士摆脱掉了。

　　林州百族的修士懊悔着，是他们大意了，林州怎么能出现早已随历史湮灭的金乌族？这一切看起来都是一个笑话。


第二百九十章 再入桃林

　　布凡便是上古遗族古桑的消息迅速的在林州传开了，整个林州都随之震动了起来。

　　当他们发现自己最期望的修士原来是敌人伪装的后，他们暴怒了，疯狂的在林州之中寻找着布凡的踪迹。

　　奈何想要在林州找到布凡与若琼的踪迹就如同大海捞针一般，再说即便能够见到布凡与若琼，恐怕也会迅速的被他们座下的神龙迅速的甩开。

　　他们对布凡的怨恨可谓已然滔天，布凡将长期挂在林州修士的必杀榜之首，这也算是一种荣耀吧。

　　不过这一切对于布凡来说却是无所谓，他们追杀又如何，只要我与心爱的人高高兴兴的在一起，我管你在外面搅起多大的风雨。

　　如今的布凡与若琼，却是悄然来到了木灵族后方的萤火虫山洞之中，他们划着木筏再次见到了这座萤火虫山洞。

　　很快，布凡便再见到了林州七怪之一的懒惰，此时他还在哪块大石头上睡觉。

　　“喂，醒醒了！外面百族修士杀过来了！”布凡冲着木右的耳边大喊着，但是木有却如同敢苍鹰一般的翻了一个身，然后继续睡觉。

　　“他好像比我还懒嗷。”墨玄化成了小童，拿出了一个鸡腿不断的在木右的鼻前晃着，想要将他唤醒，但是他却发现这对于木右来说没有丝毫效果。

　　“他懒惰到甚至不想去费力气去咀嚼食物，你这个对他没有用的。”

　　布凡摇了摇头，直接伸手提起了木右，直接给他扔向水底。

　　木右扑通的一声落入了冰凉的水中，然后忍不住的大叫了一声，随之浮出了水面，快速的爬到一颗大石头之上。

　　“你们想死啊！我真的怒了！”木右大声的吼着，然后运气本源力将身上的水痕蒸干。

　　“你虽然怒了，但是恐怕已经懒得动手！”墨玄趴在石头之上，一边咬着鸡腿一边说道。

　　木右打了一个长长的哈欠，然后对墨玄伸出了大拇指道：“没想到你这个小娃娃看的这么透彻，遭那么多罪做什么，还不如安安稳稳的在这里睡觉，你看这萤火虫山洞多美啊！”木右再次的躺在了地上，再次陷入到了梦想之中。

　　布凡在他的身上踢了两脚，发现这家伙睡得比曾经的墨玄还要死。

　　“你还记得这座萤火虫山洞吧，还有这个永远都是这么懒得家伙。”

　　若琼点了点头道：“他是林州的七怪之一嘛，不过我好像很久没有听到林州七怪的消息了。”

　　“因为当初他们大部分被我杀了，如今只剩下木右和凌麟了，如果这两个家伙不是因为懒惰和贪食，恐怕也早就失去性命了！”布凡无奈的说道，因为他知道这些事若琼迟早都会知道，既然如此还不如早些告诉她。

　　若琼并没有他想象中的愤怒，而是十分平静的答了一声，然后便独自欣赏这山洞之中的萤火虫。

　　布凡沉默了，没有打扰若琼的欣赏，他盘坐在地上，因为这些日子陪伴若琼让他有了诸多的感悟，这些感悟可以让白玉骷髅在他脑海之中的封印变得越来越脆弱，他感觉到自己快要突破封尘境了，他所欠缺的，便是一个契机。

　　“我们离开这里吧！”布凡感觉并没有太久，若琼便将自己唤醒了。

　　布凡看着若琼，问道：“你想起来了？”

　　“没有！我们沿着曾经的轨迹追寻下去吧，我总会回忆起来的。”若琼淡然说道，随后她连拉着布凡走出了萤火虫山洞。

　　“这里虽然很美，但是却有一个懒猪谁在那里，当真扫兴！”若琼说出了自己心中的所想，这却让布凡感觉到很无语。

　　女人的心，当真不好捉摸。

　　“我们去熙水之上吧！”布凡提议道，如今的他们就仿佛是一对四处旅游的情侣一般到处游玩着。

　　他们来到了熙水之上赏月，而后又来到了熙水岸边的一处桃花林。

　　在这里，布凡与若琼度过了一个难忘的夜晚。

　　墨玄或许因为多日奔波已经沉沉的睡去了，只剩下了布凡与若琼携手走进了这片桃花林。

　　“想起了什么吗？”布凡忍不住再次问道。

　　若琼皱眉，她伸手捻起一朵花瓣，然后放在手心，她发现那一朵桃花殷红似血。

　　“我还没有完全想起来，不过我一只有一个问题。”若琼攥住了那一朵桃花瓣，看向了布凡。

　　“什么？”布凡下意识的问道。

　　“我的身体并不完美，似乎有什么重要的东西遗失掉了，你知道那是什么吗？”若琼向布凡问道。

　　布凡低头看着她，沉默了许久才缓缓说道：“你为了我诞生了魔种，因此入魔，魔种种在你的心中，包含着你对我所有的感情。”

　　“我丢失的是那魔种？也就是关于你曾经的所有记忆？”若琼问道。

　　“是的！当时你因这个魔种越陷越深，我担心你，便答应了凌诺，但是却没有想到他们欺骗了我，让你陷入了沉睡，我便去长生殿之中寻找唤醒你的方法，却不想最终让那个魔种彻底的消失了，伴随的是你的对我的所有感情，所有你在醒来之后，才会看到树下的我。”布凡深吸了一口气，将事情的原委全部道来。

　　若琼想起了布凡倒在母树之下的样子，想起了布凡身上的伤口，忍不住脸色苍白了起来。

　　“你当初是为了我，才会受那么种的伤？”若琼冰冷的心要以被布凡暖化，修仙的毒或许要比魔种要若上很多，仙总会坠落凡尘中产生感情的。

　　布凡没有肯定若琼的话，也没有否认。

　　但是若琼却已经明白了这一切，她闭上了眼睛，感觉到自己的大脑剧烈的疼痛了起来，与此同时，她的心仿佛也为此撕裂开来。

　　往日的一幅幅画面开始在她的脑海之中闪过，她想起了与布凡经过的点点滴滴，不过他却也要为忆起这件事付出代价。

　　当仙落入凡尘之后，她便不是仙，而是披着仙的外衣的魔。

　　若琼体内的魔种再次自心脏处涨了出来，她的身体开始被仙魔之气缭绕。


第二百九十一章 封印之中

　　若琼终于想起了往昔了记忆，但是那段记忆却彻底再次化成了魔种，体内的魔气再次滋生，与此同时，她的心脏处那棵树彻底化成了墨色。

　　她的身体被仙魔气息缠绕了，布凡担心，因为仙与魔两种气息都是一种毒药，两种毒药未必会产生以毒攻毒的效果。

　　桃花林的花瓣开始随着若琼爆发出的仙魔气息漂浮而起，随后围着若琼旋转，越来越快。

　　漫天的桃花花瓣形成了恐怖的漩涡，天地间的本源力疯狂的向若琼涌来，她乃天地之女，受到天地间的钟爱。

　　浑厚的天地本源力几乎液化，形成一道道细流注入到若琼的身体之中，她体内的仙魔之气开始慢慢的被压制了下去，她不再是魔，也不再是仙，她是曾经的天地之女。

　　“恭喜你，再次回来！”天地间那股无形的力量消散了，漫天的桃花花瓣随风飘落，布凡张开了双臂，眼中忍不住流出了泪水。

　　若琼眼中也忍不住流出了泪水，他忍不住的抱住了布凡，感受着熟悉的气息。

　　“往日的一切真的如同梦一般。”若琼呢喃着，一种幸福感充斥在两人之间，她又再次变回了天地之女。

　　“是啊，真如做梦一般！”布凡抚摸着若琼的长发，忍不住回忆来到与若琼所经历的一切，一切都是那么的如梦似幻。

　　不过，他们终究还是走到了一起，再也没有什么能够将他们分开。

　　两人沉默相拥，感受着彼此带来的幸福感。

　　世间之中最幸福的事情莫过于有人陪伴在你的身边，生死不渝。

　　许久之后，两人终于平复下了心中的激动，他们开始漫步桃林之中。

　　“不急着回去与凌诺相见吗？”布凡问道。

　　若琼踩着遍地桃花瓣，感受着桃林的美丽，她看向了布凡说：“他们已经被你惹了好多次了，恐怕已经快无奈了，现在的林州被你搞的好乱。”若琼眉头一皱，似乎是在生布凡的气。

　　“喂，不要这么没良心好不好，这一切还不是为了你！”布凡拉住了若琼打向他的手，就如同情人一般桃林之中嬉笑打骂着。

　　“哼，不理你好啦！”若琼转过偷去，似乎是在生气，可是心中却甜蜜无比。

　　“好啦好啦，我错了行不行，你就绕过小的吧！”布凡在若琼的身边装着可怜，女人总是要哄的。

　　若琼看着布凡可怜的样子，脸上忍不住柔和了起来，只有在他的身边，她才能做小女儿的姿态。

　　或许布凡也是如此吧，只有在这无人的桃林之内才能装作可怜逗着若琼的可信，在外面，他总是要装出一副成熟稳重的样子，殊不知外表越强大的人，他的内心便越脆弱。

　　布凡与若琼，能够让自己的心灵彼此相依，这是爱。

　　若琼的脸上露出了满意，她一双灵动的眼睛看着布凡，笑道：“既然错了我就要惩罚你，背我！”

　　“好！”布凡蹲下了身子，若琼爬上了他背。

　　“我们去哪里？”布凡问道。

　　若琼想了许久，嫣然一笑道：“天涯海角！”

　　“那我们就去天涯海角！”布凡呼喝着一声，在这桃花林中奔跑，对于他们来说，此处桃花林便是他们的天涯与海角。

　　桃林之中，洋溢着两人的幸福，布凡随着奔跑渐渐的被这种幸福感笼罩，他感觉到这种幸福感正侵蚀着脑海之中白玉骷髅的封印。

　　他跑的不由的快起了来，他兴奋的长啸起来，他终于知道寻到了达到归源境的契机，他的体魄与灵魂将会因此而脱变。

　　脑海之中乳白色的光滑一点点被这种幸福磨灭，但是布凡却忽然感觉到源自封印之后的冰冷。

　　那到底是什么？布凡停下了脚步，若琼看着他思索的样子，忍不住问道：“你怎么了！”

　　“我脑海之中有一道封印，我要破入归源境解开这道封印。”布凡将若琼轻轻的放了下来。

　　若琼点了点头，布凡直接坐在了桃花的花瓣之上，恐怖的魂念开始疯狂的向白玉骷髅的封印侵蚀。

　　白玉骷髅到底将自己的什么封印了？布凡迫不及待，狂暴的魂念不断的冲击着，虽然那气息让布凡感觉到冰冷畏惧，但是他依旧想要知道这一切。

　　他要知道真相！

　　不过白玉骷髅的实力太过强大，仅仅是暗淡的封印边让布凡感觉到无比的头痛，但是他有毅力磨开这道封印。

　　终于，布凡打开了一道缺口，他的魂念探了进去，他看到了秦雪韵。

　　布凡一愣，一种不好的感觉侵蚀到他的身体，但是他依旧咬了咬牙，突破这白玉骷髅留下的封印。

　　“我要知道这一切！”布凡的魂念化成一股强烈风暴，终于将白玉骷髅留下的封印撞破，但是封印之中的画面让他无法承受。

　　他想起自己与公输磊木的决斗，想起自己一矛刺穿了秦雪韵的身躯，想起了她临死前那努力牵动笑容的面庞。

　　“我……不怪你……，你……不要……为我……担心！”秦雪韵的话响彻在他的脑海之中，让他失神。

　　布凡的头发迅速的白了下去，他闭上了眼睛，流出了泪水。

　　他抚摸着自己的胸口，那里有着一道雪花般的痕迹，里面正是装着若琼的玉棺。

　　“布凡，你怎么了？”若琼看到布凡的头发迅速的白了下来，忍不住抓住布凡的肩膀，摇晃了起来。

　　布凡被若琼的摇晃醒了，他看着若琼眼角的泪水，忍不住将她紧紧的抱住了。

　　“你到底怎么了？”若琼被布凡紧紧的抱住，她抚摸着布凡白色的长发，忍不住问道。

　　布凡闭上了眼睛沉默，再想起之后，他没有了当时愤怒，但是秦雪韵的死已经让他的心起了波澜。

　　不过现在如今要做的便是好好珍惜眼前人，至于秦雪韵，他总有办法去复生。

　　布凡波澜的心境渐渐的平静了下去，他已经接受秦雪韵死去的消息，这已经是不可逆转的事实。

　　他也更加明白，自己的潜意识之中为什么那么执着的打开地狱之门，导致若琼入了魔。

　　如今一切都明白了，布凡自然要好好珍惜眼前的一切。


第二百九十二章 回忆

　　“你怎么了？”若琼看着布凡全白的长发，忍不住的担心。

　　布凡松开了紧抱若琼的肩膀，平静下了情绪。

　　“我没事，只是你想见她吗？”布凡向若琼问道。

　　若琼被布凡的话问的愣住了，她忍不住问道：“见谁？”

　　布凡没有多说什么，胸膛上的雪花印记开始闪烁，一座玉棺自他的胸膛之上浮现而出，并且越来越大，最后变化成正常大小落在了桃花花瓣之上。

　　他们可以清晰的看到玉棺之中安详的容颜，她静静的躺在那里，是那么的美。

　　“秦雪韵？她怎么了？”若琼眉头紧皱，看向布凡问道。

　　布凡因为哀痛闭上了眼睛，然后抱住了她的肩膀。

　　“她为了我而死去了。然后我忘记了她的死！”布凡此刻显得十分的无助，他之所以告诉若琼，便是因为他们的心灵真的可以彼此依靠。

　　若琼安慰着他，不过她体内的仙魔之气却在此时跳动了起来，好在若琼以自己的意志压制了下去。

　　因为这仙魔之气，让她感觉到吃醋，但是她更清楚现在要做什么。

　　她需要给布凡一个安慰。

　　“你还有我！”若琼朱唇轻启，声音带有神奇的力量，将布凡的情绪安抚了下去。

　　布凡走到了玉棺之前，想要伸手抚摸秦雪韵的脸，但是他还是忍住了，他怕秦雪韵的身躯从玉棺拿出后便被空气腐蚀。

　　布凡将秦雪韵的玉棺收回了胸前，然后拉着若琼一起坐在了地上。

　　“想听我与她之间的故事吗？”布凡转身看向若琼，若琼点了点头。

　　“那个时候是去神州为皇城为神州帝皇祝寿，那一日你也在，后来在那一日神州帝皇被刺杀，神州分裂，整个皇城都乱了起来，她身为公主更是被人迫害。而我那个时候正好路过，我便将她救了下来，我知道他是我朋友的妹妹，然后我便将她送往了青州的秦家。”布凡陷入到了往日的记忆之中，他看到了当时的自己与秦雪韵。

　　“可是我没有想到他竟然爱上了我，但是我的目光却在你的身上，我将你送回林州的路上，我们遇到兖州日家族十万大军的埋伏，最后我苦战之下引动了死灵雷劫，让十万大军为我陪葬！”布凡想到了那悲惨的一日，当时的自己还很弱，但是他依旧杀的流血漂橹，不过自己当时也耗尽的全部的力量。

　　若琼听到了这里，也忍不住陷入到那段回忆之中，他们在神州之中相遇相爱，然后却如同曼陀罗华的花与叶一样，匆匆一见之后便是分离。

　　最终是只有她自己安全的回到了林州，然后他便没有了布凡的消息。再次见到，却是神州众来林州为他们封魔。

　　若琼抱住了布凡的胳膊，将自己的头靠在他的肩上，听布凡继续说下去。

　　“当时我的身体本已经死亡，但是却有四十九个古字强行将我的灵魂留在体内，所以便形成了类似死灵之体的东西，我度过死灵雷劫的时候灵魂几乎被劈散了，落在了十万大军组成的尸海之中，我没能想到她竟然回来那里去找我，以她那高傲的身躯翻着一具具尸体，最终将我找了出来将我唤醒，如果不是她，我恐怕已经活不下来了！”

　　“她真的很伟大！”若琼为秦雪韵为布凡所做的事而感动，如果不是她，自己恐怕已经见不到布凡了。

　　布凡抚摸着她的长发，望着从桃花树上打旋飘下的桃花瓣道：“她的爱的确很伟大，并且她的爱让我感动，我选择了她，但是当时我是死灵之体，并不能给他幸福，所以我便帮助他们收复神州，在神州闯下了威名，但是我却想不到我终于迎来了我最大的敌人。”布凡将自己头顶上的墨玄拽了出来，这个小家伙依旧在睡觉，并且口水已经流了出来，看样子梦中梦到了许多的好吃的。

　　布凡看着墨玄，不由的露出了笑容。

　　“墨玄是上古时代的魔龙，因祸乱天下被女娲大神封印到今生，而我恰巧赶上它实力衰弱的时候妄想消灭它，但是那个时候我太高估自己了，后来它实力恢复，便找到了我，我与他激战后落到了石葵轮山脉之中，彼此都失去了记忆，再次出世我们成了最好的兄弟。”

　　“我们失忆行走在神州之中，却与她擦肩而过，直至神州被一个壁州老怪物侵入的时候，我的记忆苏醒了，我们才见面，而那个时候，她苦苦寻找我三年。”

　　布凡陷入到了那段痛苦的记忆之中，他继续说道：“后来我们终于走到了一起，但是就在成婚的时候，我的敌人却赶来破坏，最终我失手将她杀了！”布凡的声音低沉，听起来哀痛无比。不过他却站了起来，看着林州黄昏时刻的那一片火红。

　　“我一直在寻找地狱之门，或许她的魂魄便在地府之中，我将她带回来便能团聚了，你不会反对吧！”布凡抱着若琼的肩膀，认真的看着她。

　　若琼已经被布凡与秦雪韵之间的故事感动，她缓缓的点了点头，道：“我不会反对！”她仅仅的抱住了布凡，给予他安慰。

　　有妻如此，夫复何求。

　　“好了！打开地狱之门那是以后的事了，白玉骷髅说我至少要达到登峰境才能迈入地狱之门之中，看来他所说的都是真的，而我距离登峰境恐怕还有一段路去走。”布凡收起了伤悲，如今的路已经越来越明显来，他只需要走下去就好，随后观察自己体内的本源力，却意外的发现自己竟然达到了归源中境，只差一丝便迈入归源巅峰。

　　他离登峰境越来越近，这让他感觉到振奋。

　　“我们去见凌诺吧，我不信她们现在还会阻止我们。”布凡握住了若琼的手说道。

　　“是啊，我们的确该回去了，这回没有人能够阻止我们了！”若琼拉着布凡的手，向若水林州最中心的羽林城飞去，那里是林州百族心中的圣地。


第二百九十三章 新的生命

　　布凡与若琼携手向羽林城飞去，如今他们已经不再需要隐瞒身份。

　　林州的百族强者向羽林城聚集，登峰境的修士的实力开始向布凡压迫，但是布凡毫不畏惧，他归源中境的本源力与四十九个古字带来的苍茫之气毫不犹豫的释放了出去，让一种的林州强者不敢妄动。

　　并不是因为布凡太强，而是他们太弱，但是他们依旧没有感觉到惭愧，依旧无畏的想挑战布凡的底线。

　　“我已经忆起了一切！”若琼的声音传遍了整个羽林城，这个时候凌诺也赶了出来。

　　虽然她说林州共主是若琼，但是毕竟她依旧在掌控着权利。

　　“你不会再次入魔了？”凌诺问道。

　　若琼点了点头，说道：“其实入魔成仙并不是什么坏事，这让我对人生有了更明确的体悟，现在的我，更懂得去珍惜。珍惜我的一切，我的林州以及我的他！”

　　经过了这么多事，若琼发生了脱变，她能够更好的承担起林州的责任，毕竟她本来的身份就是天地之女，未来的林州共主。

　　林州百族为若琼的话而感动，因为若琼终于在乎到了他们，这才是他们真正的林州共主。

　　“共主永生，共主永生！”林州的修士们开始呼喝了起来，即便若琼入魔后敌视他们，还是若琼忘记后冷落他们，他们的心却一直认为若琼是他们的主人。

　　也正是因为这一点，布凡才多次留情，否则他早就将若水林州搅的天翻地覆，杀的血流成河。

　　他丝毫没有想到如今的林州已经为了此事付出了太多的代价，不过也好，林州的修士因为这一场劫难而得到了历练，他们能够发挥出更强的实力。

　　布凡也看着这些林州百族的修士，他真的没有想到林州百族对天地之女的信仰会如此的坚定。

　　“大家安静一下！”若琼挥起自己的手臂，示意大家安静下来。

　　“接下来我要宣布一件事，那便是我与布凡之间，谁都不可能拆散！”若琼握着布凡的手更紧了，她坚定的说出每一个字，让林州的百族根本无法反抗。

　　林州百族虽然无法反抗，但是却还有着怨言，他们对布凡的怨无论如何都不会轻易的为若琼的一句话而消散。

　　“我与布凡之间的事情谁都不能改变，我的身体之中已经酝酿了一个新的生命，他会是我们林州未来的共主！”说道这里，若琼的头低了下去，脸上也有了羞红，但是她的声音却清晰传到羽林城每一个人的耳中。

　　布凡听到若琼的话感觉到自己的身体明显的僵硬了起来，他忍不住的以魂念探入到若琼的身体之中，若琼没有一丝反抗，布尘看到了在她腹部酝酿的胚胎，虽然仅仅如同拇指般大小，但是布凡依旧能够感觉到源自胚胎之中那股熟悉的气息。

　　那是他与若琼一起酝酿出的生命，这怎么可能不让他激动。

　　“你为什么不早告诉我！”布凡被这突如其来的欣喜冲昏了头脑，若琼体内酝酿的生命是他们的后代，这怎么能不为此感到欣喜。

　　“你一直都在为秦雪韵的事情悲伤，我来不及告诉你，再说现在的他的生命气息太弱了，连我都很难感觉到他的存在。”若琼羞红着脸颊说道。

　　布凡感受着这则消息带给他的巨大欣喜，他从来都没有想过会在这个世界之上成家立业，因为他总觉得自己是这个世界上的一个过客，或许在与秦雪韵结婚之时他感受到了自己会在这个世界上一直活下去，但是随着秦雪韵的死去，他的这种感觉不由的淡了太多。

　　而如今，他真真确确的感受到了这种温暖的感觉。

　　一种让人沉浸其中无法自拔的温暖感！

　　但是，这种温馨的气氛很快便会打破了。

　　“这不可能，这不可能的，她是天地之女，即便行了男女之事她也不会酝酿生命！”凌诺忽然喊道，这让林州百族先被若琼有身孕的消息震惊的麻木了，然后又被若琼不能酝酿生命的事搞的一头雾水。

　　天地之女的身体不能酝酿生命？

　　“她的体内的确酝酿着我们之间的新生命，只不过这个生命现在太过弱小。”布凡说道，同时他也皱起了眉头。

　　他们行男女之时已经经过一年多了，而一年时间一般的生命已经诞生，但是若琼体内的生命却只是一个胚胎。

　　凌诺没再多说什么，她急奔到若琼的身前，然后抓起了她的手腕，以魂念探查体内的状况，然后果真发现了那一个细小的胎盘。

　　“怎么可能？怎么会这样？天地之女的体内根本不能酝酿出心的生命！”凌诺呆住了。

　　“你能说清楚一些吗？这是怎么回事？”布凡被她肯定天地之女不能生育搞的有些急躁。

　　但是就在这个时候，布凡头顶的小龙却钻了出来。

　　“这没什么不可能！”小龙化成了墨玄，直接坐在了布凡的肩膀之上，然后拿出了一个鸡腿啃起来了。

　　“这是怎么回事？”布凡向墨玄问道，布凡知道墨玄年纪虽小，但是他脑海之中装的东西却是很多。

　　墨玄看着布凡说道：“哥哥，她所说的天地之女不能酝酿是因为天地之女的身体太过强大，越强大的个体便越难酝酿出生命，我说的对吧！”墨玄看着凌诺问道。

　　“是的，天地之女太过强大，根本不能诞生生命。”凌诺道。

　　“其实这不是绝对的，我哥哥也同样强大，他们之间诞生出新的生灵却没有什么！”墨玄满不在乎的说道，同时将鸡骨扔到了一个登峰境强者的头上。

　　“他强大？只是一个运气好的归源境罢了！”林州百族修士无论如何都不能接受布凡强大到能够和天地之女比肩这个程度。

　　“切，这没什么？我哥哥要比你们的天地之女强大的太多了，否则怎么能当我这个未来龙族皇者的哥哥，并且娶了你们天地之女当做老婆，并且以归源境的实力却让你们这些登峰境，甚至最巅峰的修士感觉到莫大的压力。”墨玄不屑的说道，与此同时还用力的咀嚼着鸡腿。

　　林州的百族修士沉默了，听了墨玄的话后他们心底不得不承认布凡的确是真的有些强大。


第二百九十四章 魔族入侵

　　墨玄说布凡很强，甚至要比若琼还要强，所以他们之间才会诞生出生命。

　　“你为谁什么知道这么多？”凌诺问道。

　　布凡看着凌诺说道：“墨玄是上古神龙一族，拥有神龙族的记忆传承，并且他看过长生殿中所有的点击，你们林州的一些恐怕也被他翻阅过了！”

　　“是滴，还是哥哥最了解我！”墨玄很开心，眯着眼睛咬着鸡大腿。

　　“至于我这个大侄子，他灰常强大，越强大的个体酝酿的时间便会越久，比如精灵族的娃娃出生要三年，夸父族的娃娃出生要十年，而真正的龙族皇者则需要数万年，我龙族是皆天地之气孕育，即便到现在我还没脱变完，至于我大侄子会什么时候出世不好说，最早也需要几百年。”墨玄咬着鸡腿，说的很轻松，但是林州百族的修士却被墨玄的话彻底的雷倒了。

　　一个娃娃需要在娘胎之中酝酿几百年，这到底是什么怪胎？

　　不过想到是天地之女肚子中的娃娃后，他们开始虔诚了起来，希望这个娃娃能够早些诞生。

　　凌诺也明显被墨玄的话弄的僵住了，不过她毕竟是林州曾经的共主，她很快的便反应过来了。

　　“写别想这么多，今天无论如何对我林州来说都是好事，今日羽林城张灯结彩，清楚我们的天地之女归来！”凌诺的话传遍了整个羽林城，紧接着便是羽林城的护卫队为若琼与布凡开辟出一条直达圣殿的道路。

　　“我们走吧！”凌诺看向了若琼，很开心。

　　若琼看了看布凡，布凡点了点头，他们开始向圣殿一步步的走去。

　　羽林城之中的修士已经开始欢庆了，呼喝声惊天而起，他们为若琼而欢呼，或许偶尔会对布凡露出厌恶的目光，但是布凡却丝毫不在乎。

　　因为此刻的他已经做到了傲视林州绝大部分的修士，只有一小部分的巅峰强者需要他重视，再说若琼是他的妻子，现在木已成舟，谁都阻止不了了。

　　他们一起步入到林州最神圣的白色宫殿之中，这里称之为圣殿。

　　如今圣殿的正殿之中已经摆满了酒席，布凡与若琼坐在首位，他们是林州的焦点。

　　酒席之间，林州百族自然少不了恭贺，他们很起来若琼带领林州的百族恢复林州万族的风采，并且他们更若琼体内生命的诞生。

　　若琼只是淡然的点头，接受了他们的恭贺，然后静静坐在布凡的身边。

　　布凡也从欣喜之中慢慢的冷静了下来，如今远离了杀戮与惊险，并且自己也算是成家立业，真是有一种别样的感觉。

　　他静静的端起酒杯，大口的自饮着，而在一旁则是一大堆侍从拍着长队递出一盘盘精致的食物，然后是墨玄眯着眼睛大口大口的吞食着，小肚子不断的涨起来。

　　布凡看着若琼与墨玄，忍不住的感觉到温馨，虽然没有人陪饮，他的酒水也喝的相当痛快。

　　只要我与老婆在一起幸福，我管你林州百族怎么看我，即便你们恢复了曾经的万族要追杀我又如何？布凡心底生出了豪迈之情，他感觉自己已经喝的有些多了。

　　与此同时，羽林城之中也是张灯结彩，满是欢庆，并且若琼回来了的消息迅速的在林州传递着，林州百族为此欢庆。

　　但是就在这欢庆的背后，他们却不知林州西南部与血魔佛州的暗黑色的屏障在这个时候波动了起来。

　　林州与血魔佛州的魔域交界，所以看到血魔佛州的屏障是灰色的，甚至能够通过屏障看到魔族那滔天的魔气。

　　而就在这个时候，林州与血魔佛州的屏障忽然崩裂出一个巨大的缺口，滔天的魔气自那个缺口处涌入到了林州之中。

　　一群行动木讷的尸魔自魔域那边走入到了林州之中，紧接着是一些身上燃烧着烈焰长着眼镜蛇头的炎魔，然后是骑着雪白色双头魔狼的雪魔，还有那形态各异，长着犄角鳞片的兽魔。

　　他们的身上魔气缭绕，如果敢真正的面对这些魔族的话，就会发现他们的眼睛全部是紫色的。

　　魔族的眼睛紫色的深浅代表着他在魔族的地位，这些魔族大部分是浅紫色的魔族，实力参差不齐，但是大部分是归源境，而其中这里更是蕴含着四个眼瞳呈亮紫色的魔族，他们的身后皆背负一堆肉翅，挥动之间魔气纵横。

　　随着他们走入到林州，林州地面上的嫩草迅速的枯萎被魔气腐蚀，他们呼吸着林州新鲜的空气，贪婪的吞噬着。

　　“林州果然资源丰富，魔主说的不错，如果将整个林州侵占化成我魔族的牧场，那我们便能够成功的屠掉那群秃驴。”一个眼瞳呈亮紫色的魔兴奋的挥动起肉翅，滔天的魔气滔天而起，不过他的行动却显得有些木讷，他是一个尸魔。

　　“不得不说你这个小尸魔却也好运，竟然能够修行道魔神级别，希望你能在这场侵占中管好你的手下，不要傻了吧唧的直接往上冲！”炎魔首领身上开始荡起紫黑色的魔焰，嘴中露出了嘲讽。

　　“哈哈！我尸魔们就是手下多，不怕死！到时你们炎魔小心玩火自焚给自己点着了，我说的是不，韦达魔神！”那个尸魔向炎魔嘲讽道。

　　炎魔韦达魔神紫色的眼瞳变得更亮，他魔气滔天，迅速的向尸魔用了过去，但是尸魔也荡起了黑色的魔气挡住了韦达魔神的进攻。

　　“够了！别忘记我们是先锋员，我们的目的是侵占整个林州，不要等没和林州打，我们自己就打起来了！”骑着双头魔狼的雪魔族怒斥到，他紫色的瞳孔发出幽光，与此同时身边的空气迅速的寒冷了起来，他脚下的地面开始结出了冰层。

　　在这里雪魔是最强的，尸魔与炎魔冷哼了一声，抱胸残酷的看着这一切。

　　“既然我们来了，就掠夺吧！我先去了！”兽魔之中的魔神嚷嚷着大嗓门，带着他的手下汹涌的冲进了林州。


第二百九十五章 尸魔入侵

　　在林州百族欢庆的时候，来自血魔佛州魔域的四队先遣队分四股向林州开始侵蚀，他们的目的是侵占若水林州的百族，将这里变成魔域。

　　他们有登峰境的魔神带领着，荡起魔云，向百族侵占。

　　有林州百族发现了魔气，下一刻他们便见到了尸魔小队，登峰境的魔神一瞬便来到了他的面前，带着滔天的魔焰，抓住了一个虎翼族的修士。

　　这是虎翼族在外的一个小部落，他们迎来了恐怖的尸魔。

　　“你们是那个种族的？”虎翼族的小修士看着尸魔们身上缠着的白色绷带上沾满了腐烂的血肉，不由的感觉到一阵恶心。

　　“林州的小修士，你好，我叫七号尸魔神，欢迎加入尸魔军团！”尸魔首领裂开嘴笑着，看上去痛苦无比，他的眼眶中的眼珠冒了出来，一个舌头自眼眶之中吐了出来，舔着那个眼珠。

　　虎翼族的修士被这震撼的一幕吓的呆住了，下一刻七号尸魔神的嘴咬在了他脖子上的动脉，他的两个锋锐的牙齿就如同毒蛇一般向虎翼族修士的注入了毒素，然后他轻轻的放开了虎翼族修士，用胳膊上缠的白色绷带擦了擦嘴角的鲜血。

　　“林州修士的血液真是甜美，好久没有喝到了！”七号尸魔神眼眶之中舌头舔了舔那个眼珠，然后他的眼瞳就如同贪婪的口一般的将那个眼珠吞下，他的舌头覆盖在眼珠上舔了一圈，然后那个舌头彻底的收回到他的大脑之中，那个眼睛看起来没有丝毫不同。

　　“林州我们来了！”七号尸魔神沙哑的大吼着，他后方的尸魔队鬼嚎着，庆祝着自己的到来。

　　与此同时，倒在地上虎翼族精壮的身躯迅速干枯了下去，脖子上的伤口快速的愈合，身体抽搐中他缓缓的站了起来，与此同时身体枯瘦就如同一个僵尸一般。

　　“拜见七号魔神！”虎翼族的修士如今已成了尸魔队的一人，他的身上依然产生了淡淡的尸魔气，安静的跪伏在七号尸魔神的身前。

　　“嗯，很好，告诉我关于你们的事！”魔域的魔们对于若水林州并不是太了解，所以他们首先要知道关于林州的一切。

　　“我是虎翼族的修士，实力在归源巅峰，我的部落就在附近，大约有一百人左右，拥有堪比七号魔神大人一样的登峰境强者三人！”

　　“你们一共多少个部落？”七号尸魔神一呆，他没有想到一个小小的地方就有三个堪比自己实力的强者，这让他升起了谨慎之心。

　　“虎翼族有七百多个这样的部落，而林州有百族！”那个虎翼族修士安安静静的汇报着。

　　七号尸魔神为虎翼族尸魔的话而引起了欲望。

　　七百多个部落，如此多的强者，如果它能够全部转化成尸魔的话，他就能离开魔神殿晋升魇魔塔，然后成为一代魔君。

　　“带我去你的部落，哈哈哈哈哈！”七号尸魔神木讷的扭着自己的脖子，疯狂的额笑着。

　　他们是魔，即便为虎翼族尸魔的话而感到震惊，但是这震惊并不能让他们感觉到畏惧，反会让他们更加疯狂。

　　后方尸魔们开始疯狂的嘶吼着，他们挥动着自己麻木的手臂，绷带上的血肉与脓水是那么的触目惊心。

　　虎翼族的尸魔开始为七号尸魔神与尸魔们带路，很快尸魔们便来到了虎翼族的部落。

　　惊天的魔气自然触动了整个虎翼族的部落，一个个浑身爆发着肌肉的虎翼族修士手中拿着武器走了出来，其中有三个虎翼族的登峰境强者，有一个是登峰巅峰的虎翼族长老。

　　“哇！想不到这里登峰巅峰的强者，在我们魔域足以成为魔君！”七号是魔神沙哑的笑着，然后挥动着手掌，后方的尸魔们僵硬着身子向虎翼族的这个部落扑了过去。“狂妄的家伙！魔域是什么地方？只不过是一个卑微的种族罢了！”虎翼族的长老看着七号尸魔神只是登峰中境的实力，嘴角忍不住露出了冷笑。

　　“无知的家伙，魔域是最强大的存在！”七号尸魔神僵硬着身子化成一道魔影冲到了虎翼族长老的身前，舌头将自己的双目卷了起来，一滩污血自他的眼睛之中流了出来，看起来无比慑人。

　　但是虎翼族的长老毕竟也算见过大世面的人物，他丝毫没有对七号尸魔神产生畏惧，而是狂暴的本源力自身体之中涌出，然后抬起他那粗壮的手臂一掌向七号尸魔神拍了过去。“哈哈！这就是登峰巅峰强者的力量吗？太可笑了！”七号尸魔神看着虎翼族长老的力量，狰狞的笑着。

　　与此同时他身上更是爆发出一股滔天的魔气，直接与虎翼族长老的力量轰在了一起，然后身影迅速的窜动，直接抱住了虎翼族长老，然后用着舌头舔着他的脖子，一口咬了下去。

　　源自尸魔的毒素注入到了虎翼族长老的身体之内，虎翼族长老直接倒在了地上，不断的抽搐了起来。

　　与此同时，尸魔大队迅速将这个虎翼族部落同化，因为他们发现同境界下战斗他们根本就是虐这些虎翼族。

　　“太弱了，真的是太弱了，他们根本不懂得如何动用自己体内的力量！”七号尸魔神看着腐蚀坍塌的部落，嘴角露出了嘲讽的消息。

　　他们是来自魔域的魔，在魔域哪里每天都会死掉无数的魔，每一个能活下去的魔都要经历生死搏杀，这样才能锻炼出无与伦比的生存技巧，每一个魔的战斗力都是非常强大的。

　　而反观若水林州由于安宁，即便布凡的出现让他们受到了磨练，但是他们依旧不是来自魔域中大魔的对手。

　　尸魔的小队侵占了一个虎翼族部落，将这个部落的近百名虎翼族全部转化成了尸魔，他们的队伍将越发的强大。

　　“弱小的林州修士，百族修士将都会被我踩在脚下，我会成为林州这里的魔君，不，我将成为魔域的族魔，而我的手下们你们可能脱变成魔神，甚至进入魇魔塔成为魔君！侵略吧！尸魔们！”七号尸魔神踩着魔气缭绕的残破部落，嘶吼着发布着自己的感言，他们挥舞着手臂，晃动着身子向下一个部落而去。


第二百九十六章 圣殿的消息

　　林州的西南部不断的沦陷着，无数修士死去了，甚至有的种族直接被灭亡了。

　　林州天蚕族，耗尽了本族所有的底蕴，被炎魔们侵入，整个天蚕族燃起了滔天大火，紫黑色的魔焰之下，整个天蚕族彻底消亡。

　　炎魔们狰狞着自己的头颅，猖狂的笑着，同时向林州中部迅速侵入，林州修士一瞬间死伤惨重。

　　雪魔一路向东，所过之处全部化成冰天雪地，林州垂柳族全部被冰封，垂柳族内能看到一颗颗冰冻的垂柳与柳下的族人，他们成为了过往。

　　而兽魔所过之处，无疑是最疯狂的，他们烧杀掠夺、银辱妇女、生吞幼儿，所过之后皆是一片废墟，上面挂满了林州修士的碎肉。

　　魔域来到部队所向披靡，林州修士根本无法抵抗，他们的野心也愈来愈大，争取凭借着四个小队侵占整个林州。

　　而这其中尸魔的队伍无疑是最强大的，他们已经形成了一个军团，无数林州百族化成的尸魔僵硬的行走着，随着尸魔们争霸林州。

　　血魔佛州大魔入侵的消息迅速传导了羽林城之中，他们还在设宴欢庆。

　　“怎么可能？林州与佛州之间的屏障被打开了？”凌诺捏碎了自己的辈子，无论如何她都不敢相信。

　　但是很快，虎翼族损失了四十三个小部落，天蚕族彻底灭亡，垂柳族被冰封，石岩族仅剩下一个修士还在活着的消息不断的穿到了整个林州，林州修士震动了。

　　他们一直以为布凡是最大的魔，可是现在看起来，布凡简直就是天堂上的天使，他根本没有做到灭绝种族。

　　仅仅一会儿，林州百族便迅速被被猎狼侵占到羊群一般，林州五分之一的疆土快速流失着。

　　若琼与布凡自然也听到了这些消息，布凡能够感受到若琼那冰冷的右手。

　　若水林州，是若琼的林州，是自己未来儿子的林州，布凡怎么能够允许魔族的染指。

　　“不要忍了！”布凡拉着若琼直接站了起来，虽然林州修士曾经对布凡无视过，但是他依旧要帮助林州百族，因为他是在帮自己的老婆。

　　“安逸了数万年的时光，你们终于迎来了最严峻的考验，谁都没有想到会来的如此突然！”布凡看向了若琼，看到她的脸渐渐的冰冷了下去。

　　她已经是林州的共主，百族修士已经认同了她，如今他要做的便是带着百族修士将魔族的修士打回到魔域之中。

　　“传我令，各族警备，告诉我魔域部队的具体消息。”若琼曾经接受过若水林州的教育，她能够更好的变成一个掌权者。

　　林州消息的传递是迅速的，因为林州百族每一族之间都有着传递消息的方式，每一则消息都能够迅速的传递整个林州，而这一切，就如同一个个网络一般，只不过这个网络是源于自然，源自他们共同的信仰，那就是自然之神。

　　他们通过这个信仰，传递着有用的消息，而身份天地之女的若琼，自然拥有着这条网络的最高权限。

　　很快，关于魔族四个部队的消息迅速的被传递了出来。

　　“如今林州之中拥有来自魔域的四个部队，三个部队蕴含着数百人，而有一个部队则达到了上万人。”凌诺向大家汇报着情报。

　　“共主！下令吧，我们杀过去，将这些侵入者全部杀光！”巨阙族的长老们疯狂的吼着，对于侵入者他们绝对不会这么忍心。

　　“对，共主，我们能够与他决一死战！”圣殿之下的林州百族群情激奋，因为两万年来从来没有过被入侵的历史。如今林州已经不再是百族，有两个种族已经灭绝。

　　若琼也被这种气氛影响了，她想要挥起自己的手掌发号施令，但是却被布凡阻挡了下来。

　　“以林州修士这种状况，恐怕你们的最巅峰强者只能面对他们的归源巅峰的魔，你们没有经历过战斗，而他们则是在生死之中磨练，你们根本打不过他们！”布凡摇了摇头，将怒火焚身的林州众人当头浇了一盆冷水。

　　他们不得不承认，他们的战斗力真的很弱，否则不会仅仅四个登峰巅峰的魔带着手下便灭绝了林州的两个种族。

　　“我们打不过？难道打不过就不打吗？要在这里坐以待毙吗？”精灵族的族老对于布凡一向没有好感。

　　“愚蠢的家伙，你连人家的最基本的组成都不知道，你就这个去冲过去送死？”布凡凌厉的盯着精灵族的族老，他身上那股杀伐之气压得他不敢反抗。

　　林州百族太久没有经历战争了，他们战斗力根本不强。

　　布凡的出现，让他们更好的认知了这一点。

　　“墨玄，告诉他们该怎么做！”布凡拍了拍还在头顶吃鸡腿的墨玄，此刻他已经与布凡与若琼魂念交流，知道了关于入侵魔族的一切。

　　墨玄狠狠的咬了一口鸡腿，说道：“入侵林州百族的只是最低层的魔族，尸魔、炎魔、雪魔、与兽魔。而他们的领队被称之为魔神，所谓的魔神，被称之为真正的魔，堪比神的魔，只要达到登峰境能够在魔域中活下来，便会被称之为魔神。”

　　“在魔族的三大力量之中，他们应该属于魔神殿统辖下的，不过他们是等级最低的魔，我们完全有能力阻抗这些部队。”墨玄啃着鸡腿说道。

　　“不过我们要注意的是尸魔，他们能够同化你们的族人，将他们变成尸魔，他们的数量将会变得越来越多，到时候将会无法控制！”墨玄不愧为神龙一族，他一向聪明，记忆传承加上最近的阅读让他对魔族的了解也更加的全面。

　　“我们接下来该怎么做？”林州百族在这个时候已经拿不出注意了，面对着一条条惨烈的消息，他们已经不知如何继续下去了。

　　他们只能讲希望寄托在若琼的身上，但是布凡在这个时候明显的感觉到了若琼的身躯在颤抖。

　　她从来没有见过这种情况，她的指甲已经深深的刺入到布凡的血肉之中。

　　“不要怕，还有我在这里！”布凡抚摸着她的手掌，想让她放松下去，他的声音平静的传递到没一个人的耳中，让所有人都宁静了下去。


第二百九十七章 针对魔军

　　“只有我们了解了敌人，我们才能给予他最致命的打击！知己知彼，方能百战百胜！”布凡看着安静下去的林州众人，紧紧地握住的若琼的手。

　　“虽然我知道你们可能心中对我有怨言，但是我依旧帮助你们，因为这林州不仅仅是你的，还是我老婆的，还是我未来儿子的，我必须去守护他，如果你们信的过我，便按照我的吩咐去做！”

　　“我相信你！”若琼看着布凡，目光动人。

　　布凡笑了笑，然后将她的手高高的举起来了。

　　“这一世的林州拥有天地之女，所以你们只需要你们的天地之女，相信她可以带领着战胜这些无恶不作的魔头，相信你们自己可以打败他们，这一世你们拥有天地之女，只要你们坚定不移的信仰，那么这片天地便会去保佑你们战胜恶魔！”布凡仿若是一个神棍一般，在林州百族的心中竖立着若琼的信仰。

　　对于低沉的林州修士来说，只有将他们变成最炙热的狂信徒，他们才能爆发出自己真正的力量，甚至更强，这是针对林州唯一的救治方法。

　　只有这样，才能在最短的时间提升林州的战斗力，让他们敢于真正的面对恶魔。

　　“圣主荣耀！”不知道是那一个林州的修士喊出了这句话，紧接着所有林州众人高呼“圣主荣耀！”

　　整个若水林州，只有两人才能当的起圣主这个称呼，一个是莲馨，另一个便是若琼！她们皆是天地的女儿。

　　上一任的天地之女为情所困，最终郁郁而终，而这一世再也不会发生这种状况！

　　整个羽林城之中都爆发出圣主荣耀的声音，整个林州修士成功的被调集起情绪，他们对若琼的信仰变得更加坚定。

　　若琼看着喊着圣主荣耀的林州修士，忽然感觉到一股巨大的责任，仿佛要将自己压塌，但是还好他的身边有布凡一直在陪着她，有他在，她什么都不怕。

　　她与布凡飞到了圣殿之顶，在这里，能够俯瞰整座羽林城。

　　与此同时，墨玄递给布凡一个白色的树叶，这是从凌麟那里弄到的好东西，将树叶贴在眉心可以连接到若水林州那个神秘的网络，从中获得林州的一切消息。

　　布凡将魂念侵入到了树叶之中，他在里面看到了各种信息，雪魔族的路线如今正好在封魔地附近，炎魔已经快到达到熙水，兽魔们正在载天峰附近，而尸魔大军则正想着羽林城行来。

　　这其中，尸魔大军无疑是最壮大的，随着他们没侵占一个种族，他们的尸魔大军便会更加壮大一分，最后尸魔大军就如同一个雪球一般越滚越大！

　　并且看着他们的行进速度，再过一段时间便会彻底攻入到羽林城之中。

　　“我要怎么做？”若琼站在圣殿之上，却对布凡更加的依赖。

　　“让林州低于封尘境的修士来羽林城之下，然后让凌麟与墨玄带着四分之一的林州百族去吸引雪魔们踏入到封魔地之中。让凌诺带羽人族去熙水之上与鲛人族一起对抗炎魔，水克火，炎魔们在熙水之上力量会削弱，然后让蛮族去载天峰，将兽魔们拉到载天峰与夸父族决战！而剩下的人，跟我们一起去面对尸魔大军！”布凡向若琼传音道。

　　若琼点了点头，然后深吸了一口气，看向了林州百族。

　　“林州百族已经到了艰难时刻，现在需要们去祛除来自血魔佛州魔域的恶魔，现在所有林州修士听我令！”若琼为天地之女，所有林州修士的信仰，她每一句话都通过林州这特殊的信仰之力传入到每一位修士的耳中。

　　“林州百族所有低于封尘境力量的修士全部来羽林城下，在林州东部的修士们牵引住雪魔们，然后一会凌麟与墨玄会带领你们将雪魔们引到封魔地那里，只要将他们诱入即可。”

　　“凌诺带着所有的羽人族去熙水与鲛人族回合，在熙水之上牵制炎魔族，注意水克火，你们好好的运用地利！”若琼看向了她身后的凌诺，凌诺点了点头。她曾为林州共主，他能够牵制这一队炎魔。

　　“所有蛮族修士去将兽魔引导载天峰，再与夸父族一起在载天峰上与兽魔们决战，我相信你们能做到！”若琼迅速的传音着，他利用林州这神奇的网络将所有的林州百族都调动了起来。

　　“其他人，跟我去面对尸魔大军！”若琼的每一句话都极具威严，就如同久居上位的掌权者一版，林州修士因她的话而高效率的调动了起来，墨玄与凌麟飞向了东方，带领东部十七族对抗雪魔，凌诺带着羽人族去了熙水之上，而后是若琼与布凡升空而起，携手直向尸魔大军。

　　而后便是羽林城之中的巅峰修士，仅仅的跟在他们的后面一起面向远处的尸魔大军。

　　整个林州都迅速的调动了起来，他们以林州中独特的网络迅速的调动了起来，仅仅一个时辰，来自魔域的魔们便发现他们已经很难发现林州修士了。

　　雪魔们在林州百族铺成了一条寒冰之路，炎魔在林州百族之中铺成一条魔焰之路，兽魔在林州撕开了一条血肉之路。

　　而尸魔们，则为林州带了最大的惨痛，他们有几百人发展到了数万人的一个军团！

　　他们以惊人的同化力制造着恐怖的军团，如果仔细看会发现这里面全是林州曾经的百族，虎翼族、狼人族、暗夜精灵族、血精灵族、妖族等百族修士，他们一个个身躯干枯，身上散发着淡然的尸魔气，僵硬着身子跟着前方数百魔焰滔天的尸魔们向前推进，他们的身后因这尸魔气而腐蚀的草木凋零，河流干枯，他们的魔气凝聚到一起，魔焰滔天，将天上的白云都染成了墨色。

　　庞大的军团向羽林城直接逼来，因为羽林城之悬浮在九天之上的城市，是林州最著名的坐标。

　　不过，还没等他们达到羽林城，他们便迎来了林州之中最锋锐的刀，布凡与若琼来到尸魔军团的前方，而在他们的后方，是林州的百族强者！


第二百九十八章 面对尸魔

　　布凡与若琼携手来到了尸魔军团的前方，布凡清晰的看到了前方那个实力强劲的七号尸魔神，他的名字已经通过林州的网络清晰的传道了林州休士的耳中。

　　尸魔军团随着七号尸魔神的招手而停下，他们惨绿着眼睛盯着布凡身后的林州修士们，嘴角流出黄色的口水，留在自己的身上，看上去无比的恶心。

　　布凡看着浩荡的尸魔大军，忍不住的抓住了弑天戟，强大的杀机让他满头的白发飘舞而起，加上他自身体内的蛮荒气息，让他看起来如同一位魔神一般。

　　七号尸魔神看着布凡，嘴角狰狞了起来，与此同时他的眼眶之中再次生出了舌头，舔着自己的眼珠。

　　“七号尸魔神？”布凡看向了七号尸魔神，向他问道。

　　七号尸魔神打量着布凡，不知道为什么，他在布凡的身上感觉到一股恐怖的气息，让他想立刻逃走。

　　“是我！你是什么人？”七号尸魔神张开的嘴，他的舌头上长着一个眼睛，那个眼睛正在盯着布凡看。

　　“你不是林州的修士！”七号尸魔神紧接着说道。

　　布凡看着她，嘴角露出了残酷的笑容。

　　“没错，我的确不是林州的修士，我来自赤县神州！”

　　七号尸魔神的身上忽然冒出了巨大的疙瘩，看上去无比的渗，如果了解尸魔的话，就会知道此刻的他很恐惧。

　　七号尸魔神的确感受到了布凡来自神州的气息，在血魔佛州，有着关于神州的传说。

　　在魔域之中，无数的魔神以及魔君甚至祖魔与魔主都畏惧神州的修士，因为他们比魔域的魔还要更加疯狂更加的霸道，神州的修士向来的九州无敌，在九州之中留下了无尽的传说。

　　七号尸魔神紧紧的盯着布凡，虽然他比布凡足足高了一个大境界，但是他依旧对布凡产生了敬畏之情。

　　魔族的修士一向敬畏强者，他们可以任由强者宰割，在这些低等魔类印象之中，神州的修士就是无上的存在。

　　“来自神州的神，我没有想到您会在这里，如果您不嫌弃的话，您去我们的魔域坐坐，我们现在要整个林州！”七号尸魔神对于布凡十分恭敬，因为他曾经听说过神州的修士都是神，并且是大神，只手灭杀一切的存在。

　　布凡自然也没有预料到面前的这个尸魔会对自己如此的恭敬，而更多的是敬畏！

　　林州的修士也被七号尸魔神的表现而惊呆了，带着数万尸魔军团的尸魔首领竟然会向来自神州的修士低头！

　　不过随后他们就反应过来了，在第一个轮回纪元和第二个轮回纪元的时候，神州绝对是最强大的存在，可是如今的神州依然是最弱的存在。

　　不过，这个最弱的存在却已经让他们不敢无视，即便一个人就能够让他们整个林州为之动荡。

　　但是看着七号尸魔神身后熟悉的林州修士们，有的尸魔正是他们的族人！

　　林州的修士愤怒了，他们在后方嘶吼着，但是因为若琼与布凡站立在哪里，他们不敢轻局妄动。

　　而布凡，却能够感受到若琼手掌传来的颤抖，那是因为愤怒，身为林州的圣主，他绝对不允许自己的手下被别人转化成行尸走肉！

　　布凡感受到了她的愤怒，看着哪里对这自己十分恭敬的七号尸魔神却是笑了。

　　“如果我有空的话，我会去魔域坐坐的，至于现在，我希望你能够将林州的修士恢复了，然后滚出林州！”对于这些魔类，布凡并不需要怜悯他们，因为你越是怜悯，他便会对你轻视。

　　“魔主大人已经给予了我们命令，我们只有侵占了整个林州才可，否则我们无法回到魔域！”七号尸魔神恭敬的说着，与此同时他露出了狰狞的面孔，他身后的尸魔大军也蠢蠢欲动。

　　“既然如此，那就没什么好说的了！”布凡冷笑，挥戟直指七号尸魔神，四十九个古字中二十二古字在他身体之中明亮了起来，化成最浑厚的力量在他体内流转着。

　　“还请神州的大神息怒，您身后的卑微存在根本无法伤到我们，而您也会被我们彻底包围击杀，你真的要帮助这些卑微的存在！”七号尸魔神的眼珠在舌尖上转着，神色狰狞。

　　“林州是我老婆的林州，我绝不会让你们染指的！”布凡不打算在多说什么，挥舞着弑天戟当先冲了出去。

　　无论如何，都不可能避免与这些尸魔们的冲突，因为这些尸魔们已经同化了太多族人。

　　“既然您动手了，那我们便不客气了！”七号尸魔神终于露出了他狰狞的面孔，他挥舞着手下向布凡扑了过来，对于神州的修士，他不敢大意，他要以多打少。

　　对于魔来说，无所谓什么尊严，只要能达到目的，他们便会不择手段。

　　“生死轮回！”布凡打出了两个生死古字，化成了巨大的生死轮回图，这其中蕴含着他对生与死的巨大领悟。

　　他曾经死过，以死人的身份在活人的世界之中行走着，他的状态要比这些尸魔好的太多，这些尸魔看起来就是一些僵尸！哦不，或许用前世记忆之中的丧尸来形容会更好一些。

　　他领悟的生死轮回图对于这些尸魔来说无疑是最有效的神通，因为他会直接将这些死掉的尸魔打入生死轮回之中，化成精纯的死亡力量被布凡的死之古字吞噬掉。

　　布凡更是抓着嗡鸣的弑天戟，头顶月之古字守护，星之本源化成了萤火虫的光芒围绕在布凡的身边，然后随着洞穿的弑天戟而激射如尸魔群之中。

　　“杀！”若琼随着布凡冲了出来，她的身后浮现出一颗大树，越长越大，那是林州的圣树，他扎根在虚空之中，枝条与根系向无数的尸魔洞穿而出。

　　“圣主荣耀！”林州的修士看着虚空之中那巨大的圣树，忍不住的信仰澎湃，圣树便代表着整个林州，天地之女是他们林州修士的一切。

　　他们的信仰因若琼而变得坚定不移，他们向尸魔军团之中展开了凌厉的攻势。


第二百九十九章 杀魔神

　　林州修士终于与后方的尸魔大军交战在一起了，他们凭借着人数的优势以及本源力的浑厚对尸魔们展开了狂轰猛炸，无数的尸魔被炸飞，但是他们却也惊愕的发现这些尸魔的身体强度无比的坚韧，并且化成尸魔的林州百族战斗技巧也变的更加娴熟。

　　而最可怕的是当一片尸魔倒下的时候，也有林州的巅峰强者化成了新的尸魔，他们因此而变得更加强大，变成了林州修士最难对付的敌人。

　　他们赤红了双眼，看着一个个熟悉的族人被转化成尸魔，然后自己亲自将这个尸魔杀死。

　　他们悲痛着，但是绝不允许他们因为悲痛而停滞，因为那样会有新的尸魔抱住你的身体，长着恶心的大口咬上你的脖子，然后你会看到自己被尸魔注入的毒素而缓慢死亡，然后化成尸魔，挥舞着自己最强大的神通砸向了自己的族人。

　　战争是无情的，林州修士在战斗之中脱变的，他们讲本族神通运用的更加熟练，并且他们学会了去配合。

　　“圣主荣耀！”他们高呼圣主荣耀，消灭一个个尸魔，踏过一具具尸体，他们变得越来越凶猛。

　　而布凡，则直接以弑天戟面对上了七号尸魔神，弑天戟站在尸魔神的胳膊之上，却没能将他的胳膊砍下来。

　　“林州的尸魔身躯坚若金石，看来果真如此！”布凡自墨玄哪里得到了关于血魔佛州大量的消息，他对魔域中的魔有了更多的了解。

　　“能得到神州大神的夸赞，小魔我真的感觉到万分荣幸！”七号尸魔神脸色狰狞无比，他身躯僵硬，但是却迅捷无比。右臂抡起直接向布凡砸了过来。

　　布凡左手臂阻挡，生死本源力在他的左右臂上流淌着，七号尸魔神的右臂砸上了布凡的胳膊，但却也被布凡的生死本源力侵蚀了。

　　七号尸魔神的手臂一瞬间苍白了下去，他右手松开了弑天戟，忍不住倒退了两步。

　　“来自神州的大神果然强大，不过即便如此，你也要死在这里！”来自魔域的魔都是疯狂的，他不惜一切代价要杀死自己眼前的敌人，他们便的尸魔开始向布凡攻来，但是却被若琼控制的圣树图腾阻拦了，圣树的枝条将一个个尸魔洞穿，一具具尸体落在了大地之上。

　　魔云之下，喊杀震天，伴随的是一具具尸体的坠落，然后是一则则恐怖神通挥舞而出，将滔天的魔气不断的轰散。

　　不过布凡却不敢分心观看那边的情况，他相信这些修士都会成为一个个狂信徒，为林州燃烧自己最后的力量，如今他要做的就是将他们的领袖击倒。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　“尸魔的身躯的确坚硬，但是你却挡不住神通的裁决！”布凡的八卦领域展开了，他挥舞着弑天戟再次与七号尸魔神冲在了一起，八卦领域之下，能够更好的限制七号尸魔神，让他更加的被动。

　　“这就是神州修士的神通吗？只有真正的神才能够展现出的力量！”虽然七号尸魔神在布凡的领域之中十分被动，但是他依旧疯狂的嘶吼着冲击着，他是魔，最疯狂的尸魔！

　　滔天的魔焰在他的身体之上升腾着，他与布凡之间的战斗越来越激烈，甚至他们已经肉搏到一起，布凡的体魄却是强大，能够与七号尸魔神的体魄平分秋色。

　　随着战斗，他们越大越高，最后直接打到了云层之中，将天上翻腾的魔云彻底的打散了。

　　“真的很爽，既然你展现了神州的神通，那么就看看我魔域的神通吧！”就在战斗焦灼的时候，七号尸魔神忽然退了出去，布凡大惊，他没有想到七号尸魔神会这么容易的退却。

　　“放马过来吧！我还从来没有见到过魔域的神通是什么样子！”布凡甩了甩有些麻木的手臂，警惕的看着七号尸魔神。

　　“嘿嘿！魔域陨星！”七号尸魔神越退越远，然后他亮紫色的眼瞳忽然从眼瞳之中飞了出来，他的身上燃烧起紫黑色的火焰，仿若天际的一个陨星向布凡撞了过来。

　　布凡感觉到来自陨星之上的强劲魔力，不敢大意，他收起了弑天戟，八卦领域收缩在自己的身旁，与此同时五芒星阵也化成五条龙图腾，在他的身边形成了守护，他体内的魔之气在这一刻狂暴了起来，他挥舞起手掌，嘴角露出了一丝微笑。

　　“不是只有你们魔域才会这则神通，我也会！魔域陨星！”布凡体内的魔之本源力在他的身体周围燃烧起惨白色的火焰，四十九个古字将他的身体牢牢锁住。

　　布凡满头白发飘舞着，这则神通是从长生殿里得知的，与七号尸魔神施展的神通非常相像。

　　他化成了一只白色的陨星，想着紫黑色的陨星冲撞而去。

　　魔域陨星这则神通看的是自己对魔的感悟以及身体的坚固，布凡对于这两点非常有信心，因为他体内拥有的神通是四十九个古字。

　　七号尸魔神对于布凡打出的神通感觉到十分的惊愕，但是在他惊愕的一瞬间，布凡伴随着神通已经撞击在他的神通之上，一则剧烈的光芒在空中炸开，璀璨夺目。

　　光芒散去，七号尸魔神的身体已经开裂，而反观布凡身躯的韧性要更好一些，他没有给七号尸魔神一丝机会，因为他已经杀害了林州太多的修士。

　　“受死吧，用你的消亡来偿还你曾经的罪过！”布凡大吼着，下一刻直接出现在七号尸魔神的身前，然后双手插进了他的身躯之中。

　　“你为什么会《古兰经》中的句子？”七号尸魔神狰狞问道。

　　但是布凡却是冲他笑了笑，直接将他撕裂了。

　　“《古兰经》吗？我可不知道那是什么东西，这只是长生殿之中记载的一个句子罢了，我只不过感觉到很帅，不是吗！”布凡看着成两半坠落下去的七号尸魔神尸体，残忍的笑了笑。

　　“生死轮回图！”布凡直接打出了这则神通，因为他知道达到了尸魔神这个境界不那么容易消亡，而生死轮回恰巧是尸魔们的克星。

　　布凡的生死轮回图直接将撕裂掉的七号尸魔神吞噬掉了，魔域之中将再也不存在七号尸魔神。


第三百章 布凡的血

　　生死轮回图之下，七号尸魔神被布凡成功灭杀！

　　布凡清楚自己之所以能够斩杀七号尸魔神是因为他对自己的畏惧。

　　七号尸魔神害怕传说中的神州大神，可笑的是如果七号尸魔神知道如今神州没落成什么情况，恐怕他会激动着双手去神州当先遣队吧！

　　可惜，这一切都已经结束了，七号尸魔神彻底的消失了，接下来，是这群尸魔们。

　　虽然布凡成功的斩杀掉最强大的七号尸魔神，让他们感受到了畏惧，但是他们依旧悍不畏死的向布凡冲来，当然，也有人选择逃遁。

　　来世佛州的尸魔们挥舞着僵硬的身体，全部施展出魔域陨星的神通。

　　他们眸子之中的紫色变得更加浓郁，这是因为这段时间吸收了林州修士大量的鲜血让他们的力量变得更加强大。

　　他们化成了紫黑色的流星雨，直接向布凡撞了过来。

　　布凡仰头看着天空中数百流星雨，撑开了八卦领域，仙魔之气肆虐。

　　“禁忌神通，惊雷！”布凡双手滑动出玄妙的诡异，一道雷电若一道红色的怒蛇，直接向那片流星雨劈了过去。

　　尸魔本书阴，而雷电数阳，红色的惊雷神通更是带着毁灭一切的气息，直接将四五个尸魔劈成粉末消散于天地之间，紧接着惊雷化成一道光柱，将下方的大部分尸魔披散。

　　但是这片流星雨却转了一弯，若自动导航的导弹一般想布凡砸了过来。

　　“拼身体的强度吗？来吧！”布凡怒吼，八卦领域张开，二十二个古字在八卦领域之中沸腾，在他的身边组成了一个混乱的区域。

　　“十丈之内，入者死！”布凡立在空中，冷目看着一个撞过来的尸魔流星。

　　流星从四方撞入到八卦领域之中，但是冲撞到八卦领域便被二十二种本源力炸个粉碎。

　　但是后方的尸魔依旧如同流星一般残忍的笑着撞入八卦领域之中，然后炸开，他们自毁般的攻击让布凡受到了沉重的代价，即便布凡拥有堪比登峰中境的身躯，也被他们的撞击的头晕眼花，毛孔之中也被挤压出鲜血。

　　布凡身边的八卦领域越来越小，他已经被尸魔们击飞了，八卦领域随之崩溃，二十二个古字被打回到他的身躯之中，仅剩的十个尸魔扑倒了布凡的身躯上，然后张口咬向了布凡。

　　将神州的修士转化成尸魔，这是他们从来没有想过的，如今他们就快要快实现了。

　　他们嘶吼的终于咬上了布凡的身体，但是当他们刚刚触碰到布凡的鲜血便感受到鲜血之中那股庞大的力量，直接将他们撑爆了，强烈的冲击波将布凡冲击的不断后退。

　　布凡抹去了面孔上的鲜血，看着一个个坠落的尸块，嘴角忍不住的抽出了一下。

　　但是随后他便想明白了。

　　他血液之中的力量太乱了，有仙之本源力，也有魔之本源力，他们根本承受不住这么混乱的力量。

　　“哈哈！没想到你们这么喜欢我的血，那我就送给你们！”布凡发现了对付这些尸魔的捷径，那便是用自己的鲜血。

　　他以庞大的本源力将自己的鲜血化成了一滴滴悬浮在他的身体周围，然后化成一片血雨向下方的尸魔军团落了下去。

　　他的鲜血落在尸魔的身上发出了嘶嘶的声响，然后渗入到尸魔的身体之中，一具具尸魔爆炸开来。

　　“看样子还真的是蛮有用的！”布凡看着下方爆裂的尸魔大军，在自己的手臂上豁开一个大口子，一滴滴现在在他的身边悬浮而起。

　　“去吧！”布凡的鲜血若雨滴一般的落下，一个个尸魔沾染上血滴便爆裂开来，布凡的鲜血偶尔会滴落在林州修士的身上，吓得他们以为自己要向尸魔一样爆掉，但是随后他们发现自己并没有事。

　　“好恐怖的神通！”林州的巅峰修士为布凡的鲜血而感觉到震惊，他们认为这是一则恐怖的神通，其实这只不过是布凡的鲜血罢了。

　　“早只如此我为什么要和那个尸魔打架，直接割开一个口子将血洒在他的身上多好！”布凡嘀咕道，并且一滴滴鲜血沾染到了尸魔的身上，他们化成一个个碎片。

　　林州修士因为这一异变而变得振奋了起来，他们高呼着“圣主荣耀”然后挥舞出最恐怖的神通打响尸魔大军，尸魔们迅速的后退，当然也有个别的尸魔选择了逃亡。

　　“不要放走一个！”布凡怒吼着，挥手探出一片鲜血，将逃走的尸魔毁灭，如果让他们逃走，他们可能会再次以这种诡异的方式传染一大片林州修士，然后形成大军对林州修士进行攻打，这绝对不是布凡想要看到的。

　　林州修士自然也清楚灭杀这群尸魔的重要，他们讲尸魔们团团的围住了，然后对他们进行围剿。

　　困兽犹斗，这些尸魔们淡紫色的眼瞳开始发亮，他们对林州修士发出了自杀般的攻击。

　　这些尸魔曾经也会林州修士，如今与林州修士自相残杀，这场景显得真的有些残酷。

　　但战争就是这样，不是你死就是我亡，总会有胜利者与失败者。

　　林州的修士绝不允许自己失败，所以他们讲所有的尸魔绞杀了，众多的林州修士脱力的坐在大地之上，看着满地的尸体与残破的家园，他们的心在脱变着。

　　若琼并没有自天空之中飞下来，那颗圣树依旧在绽放着，这是林州修士们的信仰。

　　只要有圣树在，他们便依旧拥有家园。

　　他们踩着尸体，或许会流出泪水，但是他们依旧会飞上天空，向若琼朝拜，向圣树朝拜。

　　布凡看着伤亡了接近四分之一的林州修士，感受到生者那种悲伤与愤怒的情绪。

　　“战争并没有结束，我们只是消灭了尸魔，炎魔与雪魔并没有消灭，林州与佛州魔域间的通道还没有找到。所以我们需要继续拼搏！”布凡握着若琼的手，脸色苍白，这是因为他失血太多。

　　不过通过这场战斗林州修士已经对布凡产生了真正的敬畏。


第三百零一章 诱入

　　林州东部，林州十七族齐聚封魔地之外，他们不敢对骑着双头魔狼身上布满白色羽毛的雪魔们动手。

　　归源境之下的修士已经退进了封魔地，他们在封魔地之中仅仅的看着外面的雪魔。

　　雪魔们的领队是雪魔神谷米奇，他是魔神殿中雪魔族的大将，也是整个林州入侵队伍最强大的魔神。

　　他看着直入云霄的圣树山，眼中露出了震惊，当看到圣树山之下的无底魔渊之后，更是忍不住的退却了。

　　他感觉到了封魔地之中有着巨大的危险。

　　“怎么样，怕了吧，这是我林州的圣地，这棵树山便是我林州的圣树，漂亮吧！”在封魔地之外，墨玄正站在那里，他的身边是咬着鸡腿的羽人凌麟。

　　“真没有想到林州最强大的修士竟然是一个三岁大的娃娃，这真让我感觉到震惊！”谷米奇挥舞着身后那对洁白的羽翼，紫色的瞳孔变得更亮，而他坐下巨大的双头魔狼则等着淡紫色的眼睛，仅仅的看着墨玄。

　　“哈哈！我不是这林州最强大的修士，我只不过是跟我哥哥来林州度假，恰巧遇到你们的入侵，我看不过去便要出手喽！”墨玄无奈的摊了摊自己粉嫩的手掌，然后拿出两个鸡腿，向雪魔谷米奇扔了过去。

　　“如果不怕有毒，就吃了吧，很好吃！”说完墨玄将自己手中的鸡腿吃了下去。

　　谷米奇伸手接过了墨玄手中的鸡腿，没有丝毫的估计就咬了一口，然后还不忘赞美一句：“很好吃的鸡腿，在魔域之中很难吃到这么美味的东西！”

　　“哈哈！好吃你就多吃点，我这里鸡腿有很多，咱们边说边谈，你们来若水林州到底有什么目的！”墨玄又扔给了雪魔神谷米奇一大堆鸡腿，然后向顾米奇问道。

　　“你想用这美味的鸡腿收买我吗？我是不会告诉你我要征战整个若水林州的！”谷米奇向墨玄狰狞的笑道，同时直接将手中的鸡腿大口的咬了下去，馋的他身后的雪魔与双头魔狼直咽口水，但是他们却不敢轻举妄动，因为雪魔神谷米奇是这里最高的存在，他们魔族不可能违背谷米奇的话。

　　一队近百人的雪魔族就在这个封魔地前与墨玄僵持了起来，然后吃着鸡腿交流着彼此有用的信心。

　　“哎，我说谷米奇雪魔老兄，我是不会告诉他们你是来征战整个若水林州的，因为他们已经知道了，能不能透漏点关于你们是怎么来到若水林州的！”墨玄撑着粉嫩的小脸问道。

　　谷米奇满意的吃着鸡腿，说道：“告诉你也无妨，我们魔族已经能够打开与林州之中的屏障已经比我们撕开了一个缺口，我们是先锋队，得到关于林州的消息后告诉他们，魔神殿便会派大量的魔军侵占若水林州，那个时候整个若水林州都会成为魔域的一部分，而我们，则会成为魔域的先驱者，以后雪魔神谷米奇的名字便会留名史册。”

　　墨玄仔细的听着谷米的话，用力的跳出他话语之中对自己有用的东西，如今开来，魔域的大军随时都有可能进军整个若水林州。

　　仅仅四个小部队就将整个若水林州折腾个如此，如果魔域真派出了大军，恐怕林州真的有可能被魔域的魔们变成新的魔域。

　　“老兄你真讲究，你竟然告诉我这么多关于魔族的事，弄得我都想加入你们魔族啦！”墨玄嫩着小脸献媚一般的说道。

　　“哈哈！想加入我们魔族也容易，只要你告诉我关于林州最重要的东西，我就允许你加入我们雪魔部队，当真的将林州全部侵占之后，你可以奴隶数族为你弄鸡腿吃！”谷米奇睁着他那个亮紫色的眸子，向墨玄诱惑者说道。

　　“嗯，这的确可以考虑考虑，我告诉你个秘密，这是林州最重要的秘密，你可不要乱说哦！”墨玄的小脸忽然变得凝重无比，然后向谷米奇走进了两步仰着小脸说道。

　　“其实林州最重要的东西就是后方的这个圣树山啦，这是若水林州最神圣的地方，这颗圣树镇压着魔渊，魔渊之中有你们魔族最重要的传承，好像叫什么《古兰经》还有什么听起来很牛逼的东西！”墨玄摸着脑袋说着。

　　“什么？你刚才说《古兰经》？”雪魔谷米奇忽然激动了起来，他身下的双头魔狼几乎贴近了墨玄，但是墨玄丝毫没有惧怕，而是拍了拍双头魔狼那硕大的脑袋。

　　“是《古兰经》吧！还有比古兰经最重要的东西，是真正的魔族传承之物，魔渊与圣树一直在对抗着，其实你只要进去帮助魔渊侵蚀了整个圣树，便能过彻底掌控整了林州！”墨玄拿出了一个鸡腿，向双头魔狼喂去，但是发现这双头魔狼的两个脑袋却为这一个鸡腿而争执了起来。

　　“你说的都是真的？”谷米奇看着天真的墨玄，眼中的紫色更甚。

　　“我哥哥跟我说的，我也不知道真的假的，不过你可以试试呦，然后再给我一些好处！”墨玄可怜巴巴的看着谷米奇，心中却窃笑着。

　　他自然之道《古兰经》是什么东西，他在长生殿之中曾经得到过古兰经的部分记载，并且对《古兰经》的介绍也没少研究。

　　《古兰经》是魔族的最高功法，只有魔主才能够修炼这部魔经，并且魔域之中所有修罗典籍都出自这片古兰经，并且据说从来没有一个魔能够真正的参悟透这部古经，如果能够真正的明悟这部古经的话，他会称霸整个大九州。

　　墨玄知道，没有一个魔能够忍受《古兰经》对他的诱惑，所以他便拿此与林州大地为诱饵，诱骗谷米奇进入到封魔地之中。

　　加上他纯真的演技，他所说的一切真的打动了谷米奇。

　　“所有雪魔，进军圣树山下的魔渊，一定要找到这部圣典！”谷米奇的眸中迸发出纯紫色的光芒。

　　“等一下！”墨玄忽然将雪魔队喊住了。

　　“怎么了？”谷米奇问道。

　　墨玄笑了笑道：“外人进入到圣山之下会产生身体爆裂的幻觉，这个不需要在意！”


第三百零二章 聪明的墨玄

　　谷米奇带着雪魔队伍被墨玄诱骗，他没有按捺住自己的贪婪，紫色的眼瞳的彻底的亮了起来，然后挥舞着自己的手下冲进了封魔地。

　　紧接着他便看到一个个雪魔与双头魔狼身躯爆裂开来，紧接着是惨嚎声，但是谷米奇以及这些贪婪的魔族们却没有顾忌到太多，包裹谷米奇这位雪魔之神也在最后冲入到了封魔地之中。

　　当他冲进入的时候，封魔地之中的法则之力已经将他彻底笼罩，灭杀一切超越封尘境之上的存在，他直接被无情的崩溃成了一滩碎肉。

　　而在这个时候，他才知道自己上当了，可是这一切都完了。

　　“你骗我！”雪魔神谷米奇转过身子向墨玄怒吼道，紧接着他的身躯便消散了。

　　而在这个时候，封魔地之中仅仅剩下了十个没有达到归源境的雪魔，他们骑着自己的双头魔狼，看着自己一个个同伴死掉，忍不住嚎了起来。

　　“哈哈！这就是魔域的雪魔族？真的是太蠢了！”墨玄打着凌麟的肩膀，放声大笑了起来，他都没有想到会这么容易就干掉了一队雪魔神。

　　“你杀了谷米奇大人！”剩下的雪魔骑着双头魔狼愤怒的看着墨玄，对着他怒吼。

　　墨玄看着仅剩下的十名封尘境的雪魔，嘴角露出了残酷的笑意。

　　“是我杀的又如何，不是我杀的又如何，你们是魔不是人嗷，杀了又能怎样！”墨玄咬着鸡腿，满不在乎的说道。

　　“杀了他！”仅剩下的十名雪魔族彻底的愤怒了，他们骑着双头魔狼便冲了出来，他们要将墨玄杀死。

　　雪魔最注重配合，他们十人封尘境的雪魔联起手来足以对付登峰境的强者，但是想要对付墨玄却不是那么容易。

　　他毕竟是神龙一族，无论是战斗还是智慧，他都非常的完美，或许有一些缺点便是贪吃与贪睡，另外还贪点小财。

　　不过他毕竟是归源巅峰的神龙，他展现出最强身法幻虚魔步干净利落的以手做刀将六个雪魔以及他坐下的双头魔狼斩首了，雪魔狰狞的头颅与雪白的狼头滚落到地上，流出了青紫色的鲜血。

　　“怎么样，小弟，我杀魔还可以吧！”墨玄绝对是一个杀胚，数万年前死在他手上的修士不知道有多少，即便如今新生了，但是他对于杀人依旧不陌生。

　　“简直是帅爆了！”凌诺将一个鸡翅塞到自己的口中，然后挥出两道剑气将两个雪魔斩杀了，仅剩下的两个雪魔吓的哇哇大叫直接逃走了！

　　“哎，真是可惜，你们已经达到了林州基地这里，就差那么一点点就可以侵占整个林州了，奈何就这么放弃了！”墨玄直接杀死了一个逃跑的雪魔，然后说着这番话给另一个雪魔听。

　　那个雪魔已经被吓的快要崩溃了，他骑着双头魔狼急速奔逃着，他要逃回到魔域之中。

　　在他的眼中，墨玄已经比魔域的祖魔还要恐怖！

　　但是墨玄却手里拿着鸡腿，催促着凌麟向雪魔追逐了下去。

　　“既然来了还想跑，留下你的性命吧！”墨玄挥舞着自己的手掌，挥手打出了一则神通，一道血红色的火球看看的打在雪魔的身后，吓得他跑的更快。

　　“偏了，再来，留下来吧！”墨玄又打出了一个火球，然后吓得雪魔又加快了速度。

　　“糟糕，吃的多了肚子痛，快将他拦下来，不能让封魔地的消息让他带出林州！”墨玄焦急的喊着，实际上则是让凌麟多吓唬吓唬这个雪魔，让他成功返回魔域，然后如果真的带着魔族大军来攻打封魔地的话，那么他们就全都葬送到封魔地中吧！

　　墨玄绝对是最聪明的，凌麟也理解了他的意思，追了那个雪魔数千里，才停止了追击，装出一副懊悔的样子，而那个雪魔则在远方趴在双头魔狼的背上大口的喘息着。

　　“太恐怖了，想要真正的侵占林州还真的有些难度，不行，我们要回去，将林州中心封魔地的消息告诉魔神殿，我们派遣魔族大军一起来这里将他们灭了！”雪魔暗自嘀咕着，为自己还活着庆幸，同时他也要将封魔地对于林州的重要带回魔域之中。

　　凌麟看着向魔域狂奔的雪魔，嘴角露出了一丝嘲讽，他转身头也不回的直接回到封魔地外，看着坐在地上吃着鸡腿的墨玄。

　　“老大你真的是太聪明了！不过我感觉鸡腿不好吃，还是鸡翅膀好一些！”凌麟走到了墨玄的身旁，拿出了一个鸡翅膀啃了起来。

　　“这就是你对于美食太嫩了，鸡腿肉嫩鲜美，而鸡翅膀则要脆咸无肉，只能当做消遣的食品，不过我到时有点馋羽人的翅膀了！”墨玄将吃剩的鸡骨砸向了凌麟，但是却被凌麟躲过去了。

　　“老大，最近魔族入侵，少了一对翅膀会耽误不少事，等给魔族击退了的，我给你烤翅膀吃，说实话我现在也有些馋了！”凌麟挥动着身后的七对羽翼，他如今的实力已经达到了登峰境。

　　“嗯嗯，先给魔族彻底调查清楚再说，那个你让东部的林州十七族全部去羽林城之下，将来的东部可能受到魔族的疯狂的进攻，我们要尽量的减少伤亡！”墨玄拍了拍小手，将手中的油抹在了身上。

　　“老大说的对，我这就让东部十七族修士去羽林城下！”凌麟说道。

　　此刻林州修士已经自封魔地或者从一旁的隐秘之处走了出来，他们如盯着鬼一般的盯着墨玄，想不到墨玄这么小的孩子竟然凭借一个人将凶残的雪魔族搞垮了。

　　这让他们感觉到墨玄太过神奇，不过想到墨玄本是神龙一族后，他们释然了。

　　传说中的神龙一族本就是力量与智慧并存的存在，墨玄拥有如此智慧只能说明他神龙的血统更加优秀。

　　但是墨玄却没有时间顾忌他们，他逃去追那个雪魔，看看魔域与林州的入口究竟在哪里。

　　不过他在临走之前还是对凌麟嘱咐了一句：“其实你可以让他们在临走之前将养的鸡全部宰掉，然后将鸡腿收起来！”

　　凌麟冲着墨玄竖起了大拇指，道：“老大英明，不但鸡腿要割掉，鸡翅膀也要收起来！”

　　“嗯嗯！我相信你会做的很好！”墨玄点了点头，转身向雪魔离去的方向追逐而去。


第三百零三章 兽魔

　　林州载天峰之下，兽魔们扛着巨大的狼牙棍来到了这里，他们看到了下方的蛮族修士以及被星光沐浴的载天峰。

　　苍青正带领着蛮族的大军，在载天峰之下看着兽魔大军，他忍不住的扣了扣自己的鼻孔，然后在小枫的陪同之下走向了前方。

　　夸父族的修士不愿意交谈，所以试探兽魔的任务就落在了苍青的头上。

　　“喂，那个怪物，你叫什么名字！”苍青大大咧咧的扛着一柄断矛，这是花山之上的兵器，是蚩尤的断兵。

　　“兽魔神德克鲁，你是哪头，报上来受死！”兽魔神扬起了自己的狼牙棒，上面沾染了大量的血肉。

　　“呦呦，看上去挺牛啊！你给我听好了，小爷我叫苍青，苍天的苍，青天的青！”苍青将断矛插在了地上，大地被这杆断矛震得剧烈颤抖了一下，而他就那么靠着拄着那柄断矛，双眼看着德克鲁头顶上方阴沉的魔云，然后忍不住问道：“话说魔都张的像你这个样子吗？人不像人，妖不像妖的，你到底是什么生的！”苍青冷言嘲讽着。

　　“哼哼！我也不知道我是怎么生的，我只知道我会让你后悔来到这个世上！”兽魔神德克鲁明显知道苍青是在辱骂他，他挥舞着巨大的狼牙棒就像苍青冲了过来，紧接着便是全部的兽魔跟着冲了过来，大地在这一刻剧烈的颤抖了起来。

　　苍青看着冲来的兽魔，却没有惊慌，而是转过身躯看向了后方的蛮族的长老与夸父族的二大爷。

　　“你们看看，我说过跟这些野兽说话没有一丝用处，直接杀了就是了！”说完苍青测过了身子，躲过了兽魔神凌厉的一击。

　　兽魔神的狼牙棒槌在了大地之上，将大地直接锤出了一个巨大的坑，正好蔓延到夸父族二大爷的脚下！

　　“小禽兽，找死吧！”二大爷看着那个兽魔，虽然兽魔们长的相对来说比较高大并且形状各异，但是与夸父族比起来还是太小了。

　　二大爷抬起自己的脚，直接踢上了兽魔神德克鲁，但是兽魔神德克鲁也明显是身经百战，持着狼牙棒便躲过了二大爷的一腿，然后挥手向二大爷的脚背砸了过去。

　　“呦呦，看上去有些意思！神通，诸天星辰！”二大爷全身被星辰之力镀上了一层金光，他的头顶之上开始显化出一个个星辰，然后化成一道金色的光柱从那颗星辰之上向地面照了下去。

　　一旁的蛮族修士已经退到了外围，他们来到这里的都是精英，他们不需要去战斗，只需要去刺激兽魔让他们展现出狂暴的本性，然后让夸父族结界，然后他们在外围封住一切要逃走的道路。

　　“啧啧，二大爷太猛了，这一则神通简直是帅爆了！”苍青还有心情去评价着夸父族的神通，这便证明夸父族的压力并不大。

　　而这也果然如此，夸父族只出动了十个登峰巅峰的三百丈巨人，而载天峰上则布满了星光与一个个金色的巨人，他们身上的星辰本源力化成一道光柱注入到十个夸父族修士的体内，让他们变得更加强大。

　　“神通，遮天蔽日！”一个夸父族巨人扯开了嗓门喊道，声若雷霆，震得大地都为之抖了一下。

　　紧接着一直金色的大手掌出现在空中，然后直接向大地上的兽魔们拍了下去。

　　兽魔们嘶吼着闪躲着，但是依旧有大部分兽魔没有躲过这个金色的大手印，直接被拍进大大地之中。

　　“怎么样！好玩不！”那个夸父族巨人大吼着，收回了自己那巨大的金色手掌，手印在地面上印出了一个巨大的手掌型沟壑，而沟壑之中则种着摆着各种造型与大地亲密接触后的兽魔。

　　虽然兽魔被一则神通打灭了火焰，但是他们却有坚持的在留下印痕的洞中跳了出来，顽强的冲着夸父族的巨人嘶吼着，与此同时他们挥舞着手中的兵器已经冲向了夸父族修士！

　　可惜，这是载天峰之下，是夸父族的地盘，有着载天峰与星辰本源力的守护，这些三百丈高的巨人几乎所向无敌，他们抡起大脚丫猛踩猛踹着，就如同在碾死一条条幼虫。

　　但是不得不成兽魔们也一场强大，他们嘶吼着冲上一个个夸父族的腿上，然后用自己锋锐的指甲插入到夸父族组人的额血肉之中，然后撕下一大片鲜血。

　　夸父族的二大爷看着自己的族人被撕下大片鲜血后，彻底的愤怒了，他身上的星辰本源力变得更加浓郁，与此同时他脚上的那双草鞋也随之闪烁出耀眼的光芒。

　　那是夸父族的神器逐日靴，传说拥有天下间最快的速度。

　　二大爷的身影开始变得缥缈了起来，然后一种愤怒的声音随着二大爷的消失而穿了出来。

　　“夸父族禁忌神通，载天！”二大爷缥缈的身影忽然凝实了，此刻抬起的脚狠狠的躲在了地上，大地猛烈的战斗了一下，而在战斗之中的每一个兽魔族则受到了一股奇特的法则之力舒服，他们的身体开始向上浮起，越升越高，他们自己根本不受控制！

　　兽魔们已经感受到了恐惧，接下来却是夸父族的屠杀，他们讲一个个兽魔抓住，然后碾成一团碎肉扔到了地上。

　　“夸父族的巨人真的是太彪悍了，让林州百族的兽魔们就这么被他们解决掉了！”苍青擦了擦自己额头上的汗水，深刻的体验到了夸父族二大爷是多么的恐怖。

　　“小枫，这场战斗差不多已经胜利，现在我们要拦住兽魔，防止他们逃走。”苍青转身看向了小枫，如今他与小枫已经彻底的走到了一起。

　　小枫看着苍青，却是柔情的为他整理了一下领口，然后点了点头。

　　“我会阻拦住他们的，禁忌神通，血枫！”小枫的眼睛充满了血红色，她完美的身材在这一刻一点点的融化着，然后化成了她不再是一个完美的璧人，而是化成了一颗血枫木，紧接着在血枫木旁长出了一颗颗血枫木，将兽魔们所有的退路都组烂掉了。

　　苍青满意的点了点头，然后道：“一个都不放过！”


第三百零四章 兽魔亡

　　夸父遗族彪悍无比，二大爷施展出夸父族的禁忌神通载天更是完虐兽魔们。

　　但兽魔们也算是身经百战，即便承受了神通载天，他们依旧挥舞着奇形怪状的武器嘶吼着，然后狰狞着面孔砸向了夸父族。

　　兽魔们最残暴，但是他们却很难伤到载天峰下的夸父族，因为他们拥有星辰守护。

　　“德克鲁，你以为只有你们会神通吗！让你们见识一下魔域的神通！德克鲁！”兽魔神德克鲁喊着自己的名字，他之所以叫做德克鲁就是因为他很喜欢喊德克鲁。

　　“哦？魔族有什么神通？”二大爷抡起了巨大的百丈，直接砸向了德克鲁，因为逐日靴的缘故，德克鲁根本闪避不过去。

　　“魔族神通，德克鲁魔神！”兽魔神德克鲁亮紫色的眼瞳变得更加深邃，并且他身上的魔雾变得更加浓郁，他臃肿的身材开始迅速变大，最后化成二百张的巨大兽魔，抡起那粗张的拳头砸向了二大爷。

　　“兔崽子来的好！这样揍起来才爽！”二大爷变得十分豪迈的大吼道，而后踩着逐日靴化成一道残影急速的围绕在德克鲁兽魔神的身边，兽魔神德克鲁被二大爷转的有些晕眩，但是他依旧挥舞着巨大的狼牙棒高呼着德克鲁向二大爷砸了过去。

　　“德克鲁是什么玩意，狗吗？”二大爷暴起一脚，直接将德克鲁踹趴下来，兽魔神德克鲁轰隆的倒在地上，压断了大片的树木。

　　“我真的小瞧了若水林州，想不到若水林州之中竟然会有这么强大的存在！”兽魔神德克鲁哼唧着爬了起来，而如今兽魔们已经没有剩几个人了。

　　“给我冲出去回到魔域，将林州的消息禀告魔神殿，魔神殿将派出大军，将林州彻底的剿灭！”兽魔神德克鲁愤怒的怒吼着，与此同时二大爷却一脚又一脚的踹在德克鲁魔神的身上，然后抡起了他庞大的身子，轰隆隆的砸在了地上。

　　这个时候，远在一旁的苍青也真的有些看不下去了，夸父族这绝对是虐，他们一战斗，蛮族的修士根本插不上手，只能被动的守在外围不让一个修士逃走。

　　兽魔们终于害怕了，因为夸父族的凶猛，他们选择的退却，出了兽魔神德克鲁之外，他们哀嚎着远离了夸父族的脚下，轰隆隆的夸父族人在后方追着，但是却不敢离得太远，因为离得远了他们就会丧失载天峰上的星辰之力。

　　“想跑吗？现在到我们了！”苍青拔出了断矛，看着周围一个个血枫木，带领着蛮族修士直接挡住了兽魔们的去路。

　　这一群兽魔在林州之中烧杀抢掠，无恶不作，因此他们变得更加残暴，相比他们眸子中的紫色也变得更加的深。

　　魔族之中皆紫瞳，瞳孔的紫色越深便代表着地位越高。

　　但是仅剩下的这些修士只是一些归源境的兽魔，即便战力强劲也比不上融合了蛮骨的蛮族巅峰强者。

　　蛮族之人野蛮好斗，兽吼般的嚎叫着截住了兽魔们的去路，然后残酷的挥舞出自己最强大的神通，直接砸在了兽魔们的身上。

　　蛮族之人好斗，他们第一击便是他们最强大的力量，兽魔们直接被打的向后翻飞了出去，但是兽魔们皮糙肉厚的，在地面上翻滚了几圈便重新了爬了起来，然后抽出烂布将自己烂掉的伤口迅速包上。

　　“德克鲁兽魔神！”仅存的几个兽魔们嘶吼的，他们看着挡在前方的蛮族修士，痛苦的哼唧着，并且他们眸子之中的紫光开始变得浓郁了起来。

　　“德克鲁兽魔神！”兽魔们再次嘶吼到，他们的气势开始增长，魔云滔天。

　　“我的个去，这群混蛋竟然晋升入登峰境了，还是一群！”苍青被这群家伙雷到了，想不到这些残暴的兽魔们会在这个时候升入到登峰境，这实在是太不可思议了！

　　“速度给他们杀死！”苍青也不敢耽误了，迟则生变，再下去这些狂暴的家伙不是到会变得多强。

　　血枫木开始将这几个兽魔圈了起来，以防止他们逃走。蛮族的修士杀向了兽魔！

　　嘶吼漫天，载天峰下二大爷依旧在虐着兽魔神德克鲁，而他的手下们则疯狂了。

　　他们高呼着德克鲁的称号，抓起了一个蛮族修士直接撕碎了，即便是登峰巅峰的力量对他们来说也不够看。

　　“看起来真的很强，但是那又如何，一群野兽！”苍青看着自己死去的族人，愤怒的冲到了一个兽魔的身边。

　　他的额头在发光，那是融入到他体内的蛮骨，能够给予他巨大的力量，他持着手中的断矛，直接刺入到了兽魔的身躯之中。

　　苍青是蛮族中的战蛮，是蚩尤最正统的传承，而他手中的残兵则真的是兵神蚩尤之兵，断矛直接将那具兽破洞穿，鲜血从断矛上流了出来。

　　苍青松开了手，来到了兽魔身后，抓住了矛尖将断矛从兽魔的身体里抽了出来，而后抡起断矛若轮着一个木棍一般抽在了一个兽魔的身上，直接将那个兽魔抽成了一团碎肉。

　　兽魔虽然皮糙肉厚，但是依旧挡不住兵神留下来的残兵。

　　在崩碎的兽魔崩溃的时候，被苍青洞穿的兽魔双手捂着自己的肚子，双瞳开始溃散，然后他直接跪在地上倒地不起。

　　“兽魔们也就如此！”苍青疯狂的杀戮着兽魔，看着兽魔与自己的族人倒下让他变得疯狂了起来，这是一场屠杀。

　　即便兽魔们脱变成了魔神也不行，这里有着血枫林，这里是蛮族的圣地，所以蛮族修士所想披靡。

　　而此刻的苍青则看向了远方与二大爷缠斗的兽魔神德克鲁，摇了摇头。

　　“二大爷，玩的太久也会腻的！”苍青手臂上的青筋暴起，那柄断矛直接被他掷向了兽魔神德克鲁。

　　德克鲁发现了化成流光的断矛，下意识想到躲避，但是他终究还是没能躲开断矛，断矛直接射入到他亮紫色的瞳孔之中。

　　断矛迅速的侵蚀到他体内的生机，让他感觉到自己的身躯麻木，然后他的身体变成了普通的兽魔大小，自天空之中坠落了下去。

　　断矛自他的眼睛之中飞了出来，然后插在了苍青前面的地面，德克鲁直接摔在了地面上，被一击毙命。

　　而此时，兽魔们已经全部被歼灭了，小枫收了血枫林来到了苍青的身前，看着他傲立在哪里摆着姿势，身前插着留着鲜血的断矛，不忍打断他的思绪。

　　但是二大爷忽然一声暴喝将苍青的耍帅打断了！

　　“臭小子，我找个魔虐下容易吗，竟然就这样被你给我给宰掉了！”二大爷很愤怒，直接抬起了大脚丫向苍青踩了下来。

　　苍青看着天空之中巨大的脚丫，忍不住的脸色惨白，夸父族的二大爷太强了！

　　“二大爷我错了，你绕过我吧！”苍青激灵的抽起了断矛，然后转身就逃！


第三百零五章 需担当

　　布凡与若琼击败了尸魔大军，他们要去林州与魔域的交界那里看一看。

　　布凡起身飞起，拉着若琼向西南部飞去，但是他却被若琼拉住了。

　　“怎么了？”

　　若琼闭上了眼睛，脸上闪现出一丝愁苦。

　　“熙水之上可能会有问题，我担心羽人与鲛人并不能抵抗住那些炎魔！”若琼道。

　　布凡的眉头也皱了起来，林州的羽人族与鲛人族乃是林州的第一大族与第二大族，但是他们由于长久的安乐，所以他们并不擅长战斗。

　　“我们微微的调整一下方向，去熙水之上帮他们一下！”布凡想了想若水林州的地图，发现只要微微绕一个弯，就能达到熙水之上看看情况。

　　若琼点了点头，说道：“一切都靠你了！”

　　布凡看着若琼精美的脸庞，道：“你放心，我老婆的林州就是我的林州，我一定不会让林州沦陷！”布凡深处了两根手指，向天发誓。

　　若琼安静的看着他，收起了神通圣树，然后与布凡一起起身飞起。

　　“若水林州的神通修士们，这是我第一次叫你们神通修士，因为你们之前一直都没有经历过真正的战斗，根本不配称之为修士！”布凡知道在这个时候发布演讲能够很好的调动起群众的情绪，让这些散乱的林州修士变成一把最坚固的刀。

　　林州修士听到布凡的发言果真安静了下去，他们脑中至今还回忆着随着布凡鲜血的洒落，一个个尸魔爆裂开来的样子，那场面真的是太过震撼了。

　　布凡见林州的修士们安静了下来，便继续说道：“经历过这场战斗的胜利，相比你们都明悟了一些道理，你们经历了生死，现在已然是一名真正的神通修士，随着战斗，你们将会获得真正的神格，你们会因为战斗而发生脱变，你们会成为真正的神！”布凡发布着自己慷慨激扬的演讲。

　　如今他已经更好的明白了神的真谛，按理说达到了展神境便算是神了，因为达到了展神便能能够飞天遁地，能力无限大，他们施展出的术法被称之为神通，因为他们的本领在凡人的眼中就是神。

　　可是这些所谓的神却没有神格，他们依旧认为着自己只是一个小小的修士，所以他们便称之为神通修士，只有真正能够展现出强大实力的修士才配称之为神通修士。

　　至于林州百族，虽然知道神通修士这个观念，但是他们却从来以自己种族修士命名者，他们认为神通修士这个名字只有神才配称呼，他们不配。

　　但是如今布凡却告诉他们已经是一名神通修士，这让他们感觉到无比的兴奋，他们认为布凡是一个强者，而强者的话一定是正确的。

　　他说他们是神通修士，他们便是神通修士，他们为自己成为神通修士而自豪。

　　自豪之后便成了振奋，他们开始高呼“圣主荣耀！”在如今他们的眼中，布凡与若琼已经成了一家。

　　他们丝毫没有想到前一天还满林州寻找布凡的身影，召唤着林州修士去追杀布凡，而今天便对他崇拜信仰甚至畏惧！

　　不过在大难当头的情况下，他们选择了布凡，选择了这么敢于冒出带领林州反抗魔族的英雄。

　　布凡看着群情激奋的林州众修士，嘴角露出了笑容。

　　这就也是所谓的时势造英雄吗？在林州众修士的眼中他是一个英雄。

　　可是英雄到底是什么？在他看来所谓的英雄便是敢于跳出来挑战一切，或许他没有真正的能力，但是他拥有自己信仰，可以凭借着自己的毅力与疯狂感动一大批麻木的人，然后让这些人也随着自己去打拼出一个江山。

　　最重要的是，英雄需要去学会担当，有一拼人去追求你，你便要保证这些人的性命与安全，否则根本不配英雄这两个字。

　　只有敢于担当，才能走出成为英雄的第一步。

　　而布凡明显敢担当这一切，因为他是若琼的相公，是若琼肚子里孩子的爹，他要为了自己的老婆孩子去拼搏。

　　而自己一个人去面对不如带动整个林州修士去拼搏，他要做的就是要煽动这些人的情绪，然后还林州一个安宁，其实他并不是多么伟大，他只想自己的老婆孩子能安宁的活下去。

　　“我们要将魔族祛除林州之中，一会我们有可能再次遇到魔族，希望大家能够齐心斩敌，他们真正的本源力强度不如我们！”布凡挥舞着自己的手臂，他要将这些林州的修士全部调动起来。

　　“我们走吧！”最后一句话，布凡是向若琼说的，毕竟若琼才是林州的圣主，是他们心中的信仰。

　　“好！”若琼点了点头，然后看向了后方的修士大军。

　　“我们需要去熙水之上，炎魔正在那里肆虐，大家随我去吧！”若琼的声音虽然比较柔和，但是听起来却相当威严，林州修士再次高呼着圣主荣耀，升空而起。

　　浩浩荡荡的修士大军随着若琼与布凡向熙水之上飞去，一路上他们看到了断壁残垣，战火弥漫，瑰丽的若水林州被这些入侵者毁坏的成了一片废墟。

　　而随着靠近熙水，他们看到了一座座被燃烧过后的废墟，其上散发着紫黑色的魔焰，这是炎魔们留来来的痕迹。

　　林州修士看着一个个废墟，甚至看到了一些同族的断臂残身，愤怒的双目赤红，但是他们却在压抑着自己，紧紧的跟随着若琼与布凡的脚步。

　　布凡感觉到后方的压抑的气息，如果见到了炎魔，这些修士会爆发出无与伦比的力量，这种火焰绝对要比炎魔们的魔焰还要疯狂。

　　终于，他们来到了熙水之上，布凡与若琼却看不到水上月的镜像，因为这个时候的熙水上空是一片片魔云，另外还有熙水上被烈焰蒸发的打量水蒸气。

　　熙水之上的能见度虽然很低，但是布凡等人依旧看到了鲛人族的那座海上城池，如今的鲛人族部落近乎凋零，炎魔在那城池之上肆意的宣泄着自己的魔念。


第三百零六章 祖魔魂焰

　　布凡与若琼带着浩浩荡荡的林州修士大军来到了熙水之中，他们遥遥看到了半毁的鲛人族城市。

　　鲛人族是林州的第二大族，但是没有料到他们的家园都被炎魔们摧毁了。

　　但是他们也成功的将鲛人困在了他们的城市之中，与此同时城市上方飞舞着数百个登峰境的羽人族修士，他们手持利剑向下方的炎魔们迅速的攻击着。

　　但是炎魔们却支撑着狰狞的蛇头，散发着滔天的魔焰依然在鲛人族中的城市之中肆虐着，上方羽人族的攻击对他们来说根本就是不痛不痒。

　　“我先去一步！”布凡松开了若琼的手，踩着玄虚魔步直接冲了过去，他过去的越快，便能够减少鲛人族更多的损失。

　　若琼看着急速赶去的布凡与半毁的鲛人族城市，不由的施展出了她独特的神通，她化身成为了一颗圣树，迅速的向鲛人族的城市飞了过去，后方的林州修士的大军看着炎魔们已经彻底的愤怒了起来。

　　“圣主荣耀！”他们的信仰随着战斗愈来愈坚定，高喊着圣主荣耀跟随着若琼冲了过去。

　　“让这些魔族们付出代价！”一个虎翼族的长老疯狂的嘶吼着，虎翼族因魔族的入侵而损失惨重。

　　“上吧，兄弟们！”狼人族对着空中长嚎着，仿佛在吹着冲锋的号角，浩浩荡荡的林州百族大军迅速的冲向了鲛人族的城市。

　　不过他们却没能比布凡更快的感到这座城市，他看到了半塌的城门之上挂着一个巨大的牌面，上面写着月翼二字。

　　月翼城，是建在熙水之上的鲛人族部落，它有时沉入熙水之地，有时悬浮在熙水的海面之上，远远的看上去就如同海市蜃楼一般。

　　可是如今这座瑰丽的鲛人族城市依然被半毁，炎魔在其中肆虐着，紫黑色的魔焰将月翼城中的房屋烧塌，将那巨大的洁白色的海螺雕塑烧的面目全非。

　　甚至有的炎魔一边抓着月翼族的少女一般狂笑着烧毁着这座月翼城。

　　“给我住手！”布凡怒喝一声，生死轮回图被打出了体外，化成旋转的黑白光环飞入到了炎魔群之中，但是炎魔们却肆虐的燃起他们周身形成的火焰，想将生死轮回图直接烧毁。

　　但是生死轮回图的核心却是源自布凡体内的四十九个古字，至今为止布凡没有发现有什么能够毁灭四十九个古字。

　　生死轮回图直接打进了紫黑色的魔焰之中，然后生死之间形成轮回绞杀之力，直接将两个境界卑微的炎魔绞杀成了一团碎肉，而后那团碎肉被周围的魔焰烧成了粉末。

　　“看样子你身上的魔焰只是吓唬人的，你们也怕这的火焰！”布凡收回了生死轮回图，笑着看着下方的炎魔们。

　　炎魔们的目光被强势的布凡吸引住了，他们在林中从来没有见到过如此凌厉的神通修士，布凡的凌厉让他们感觉到谨慎，甚至让他们感受到了危险。

　　“炎魔神韦达在此，你是谁，速速报上名号！”一个登峰境的炎魔神狰狞着蛇头，飞叉的蛇芯子舔着悬浮在他身前的鲛人族少女那白嫩的肌肤。

　　“找死！”布凡看着炎魔神韦达当着自己的面侵犯着鲛人族的少女，不由的怒火中烧，他不想让后方赶来的若琼见到这一幕，所以他直接持弑天戟向炎魔神韦达刺了过去。

　　布凡看着他如蛇瞳一般的亮紫色眼眸，弑天戟浮现在他的手掌之前，他浑厚的本源力将弑天戟包裹了起来，化成一道金色的长条流光向炎魔神韦达洞穿而去。

　　眨眼之间，布凡的持戟的右手便来到了炎魔神韦达的面前，但是炎魔神韦达却傲慢的继续亵渎着他手中的鲛人族少女，轻易的躲过了布凡的一击，但是布凡的这一击却没有刺痛，炎魔神韦达身后的一个炎魔直接被布凡洞穿，魂飞魄散。

　　但是布凡在这一刻也直接来到了炎魔的包围圈之内，一个个炎魔将他包裹住了，紫黑色的魔焰向布凡蔓延而来。

　　炎魔神韦达手中的鲛人族少女或许是感受到了布凡的到来，她扭动着身子想要呼救，但是却被炎魔神无情拗断了他的脖子，然后手中燃起了魔焰直接将鲛人族少女燃为了飞灰。

　　炎魔族所过之处，尽皆滔天魔焰！

　　但是布凡却不畏惧他们身边的这些魔焰，因为他若成魔，比这些炎魔族还要疯狂。

　　“受死吧！”布凡体内的火之古字与魔之古字彻底的爆发了，其他古字化成最纯粹的本源力力量保护他的身体。

　　布凡的火是源自地狱之门前的彼岸花海，其实那是血魔佛州那个神秘佛魔以自己的魂火幻化成的彼岸花海，他吸收那佛魔的魂火明悟了火之古字。

　　他的火阴冷鲜红，与周围的魔焰接触后发出了爆裂的声响，火之古字中蕴含的火之本源将周围的魔焰彻底的吞噬了。

　　“祖魔魂焰！”炎魔神韦达看到布凡燃起的阴冷火焰之后下意识的后退了两步。

　　“哈哈，你们是炎魔？真的是太可笑了！”布凡挥戟斩出两道血红色的火焰，月刃般的火之本源力将炎魔斩断，然后他们的身躯在烈焰之中快速的分解。

　　“你怎么会拥有祖魔魂焰？”炎魔神韦达没有攻击布凡，而是为布凡身上的魔焰而感觉到恐惧。

　　魔族的划分最低的统领是魔神殿之中魔神，然后高级一点的便是魇魔塔之中的魔君，而后是祖魔旗下的祖魔，最后便是统领魔域的魔主！

　　而布凡所施展的火焰正是祖魔才能够实战出的灵魂火焰，这种火焰冰冷无比，侵蚀敌人的魂魄。

　　布凡看着炎魔神韦达向自己透漏出的消息，却是了解了原来黄泉路上那个枯骨正是来自血魔佛州的祖魔，当初正是因为这祖魔，才会害的布凡与若琼那么惨，让若琼入魔升仙，癫狂后绝情！

　　“这是我的本源力而已，再说我讨厌你们口中所说的祖魔，如果他来林州，那么来一个我杀一个，来两个我杀一双！”对于魔族的修士，布凡绝对没有好感，他踩着幻虚魔步直接来到了炎魔神的身前，弑天戟带着火之本源力直接劈了下去。


第三百零七章 神通烛龙

　　布凡贴近了炎魔神韦达，弑天戟毫不犹豫的刺了过去。

　　“这并不是什么祖魔魂焰，它只是我的火之本源力！”布凡的火之本源力疯狂的涌向了炎魔神，但是炎魔神却丝毫不敢硬接。

　　他选择了闪避，因为魔族等级森严，他对祖魔魂念十分的害怕。

　　“哼，装神弄鬼，邪魔外道！”炎魔神韦达退后，亮紫色的蛇瞳紧紧的盯着布凡，不敢有丝毫大意。

　　布凡见抓不住这位炎魔神韦达，不由的停下了脚步，然后挥手斩杀两个炎魔，但是炎魔的死对于炎魔神来说却丝毫的都不在乎。

　　“看来我小瞧了你们炎魔的智慧，想不到你们竟然还会成语，不过……”布凡攥着弑天戟再次斩杀了两个炎魔，吓得周围的炎魔迅速的向后退去。

　　“你们才是真正的魔，而我是你们敌对的，你可以称我为神，来自神州的神！”布凡看着炎魔调笑着，而炎魔神韦达听到神州的神几个字后，瞳孔明显冷酷了下来。

　　“你来自神州？不要骗我，神州的大神强大无比，他们每一个都堪比祖魔的实力，怎么可能是你这个样子。”

　　布凡挥手再次碾碎两个炎魔，但是炎魔神韦达依旧没有反应。他只能在心里暗道：果真是绝情绝意的魔。

　　“我的确来自神州，如果你不信的话我也没有什么办法。”

　　布凡在无奈的说道，他见炎魔神韦达根本不顾及自己，只能将目光放在了炎魔众的身上，他想继续斩杀几个炎魔，在他们心中留下深刻的印象。

　　不过就在这个时候，炎魔神韦达忽然抱起发难，他直接向布凡冲了过来，亮紫色的瞳孔变得更加浓郁。

　　炎魔神韦达身上冒出浓郁的紫黑色魔焰，他直接施展出了炎魔族的神通。

　　“疯魔噬日！”炎魔神韦达身体周围的魔焰变得更加浓郁，最后化成了一个紫黑色的大魔向布凡扑了过去。

　　大魔张开了大口，向布凡吞噬而去。

　　布凡感受到了韦达这则神通的恐怖，魔焰遮天蔽日般的向布凡扑了过来，在那魔焰的眼中，他就是需要吞噬掉的太阳。

　　不过面对如此凶威，布凡却并没有选择退却，而是直接踏前了一步。

　　“如果你想吞，我就让你吞！”布凡狂笑着，持着弑天戟直接进入到了魔焰幻化成大魔的口中。

　　而就在这个时候，林州的修士们终于赶到了羽翼城之上，他们看到了月翼城上燃起的大火以及炎魔身旁丢地的鲛人族少女的裸尸，这不由让他们感觉到更加的愤怒。

　　“杀！”若琼脸色惨白，她看到炎魔神韦达将布凡吞下去了，不由的担心了起来。

　　神通圣树直接被她展开了，这是林州百族的信仰，林州百族见到这个圣树便会更加的拼命。

　　“圣主荣耀！”林州的大军再次怒吼着，然后扑向了炎魔们。

　　“杀！圣主荣耀！”天空之中的羽人们与海底的鲛人也冲了出来，伴随着大军向炎魔们冲了过去。

　　在刚才林州的修士大军被尸魔军团的洗礼后，他们的战斗技巧与配合意识明显提高了不少，他们有条不紊的以种族为小队，然后向炎魔们发出致命的攻击。

　　炎魔们虽然强大，但是林州百族在数量上占据着绝对的优势。

　　而就在若琼还在为布凡担心的时候，布凡却在韦达的魔焰之内展开了八卦领域，随后二十二中本源力直接自身体之中冲出，这股混乱的本源力相互的撞在额一起产生了巨大的冲击，直接将炎魔神韦达的神通炸的爆掉了，炎魔神韦达受伤倒退了两步。

　　“真的很强，但是你与魔族比起来，还差的远了！禁忌神通，烛龙！”炎魔神韦达忽然怒吼了起来，修士们的目光开始放在韦达的身上，但是没有料到他这句话却是对其他炎魔说的。

　　几个实力比较低微的炎魔的双目忽然亮了起来，然后他们身上的魔焰越来越浓，最后将自己的身躯点燃了他们依旧增强着自己的魔力。

　　魔焰变得越来越狂暴，最后形成了一个紫黑色的长着翅膀的巨蛇，不过不同的是它张有四个爪子，身上布满了火焰，龙头与鳞甲看起来狰狞丑陋。

　　这是炎魔族特有的禁忌神通烛龙，是将自己所有的生命转化成了烛龙，然后发出毁灭般的攻击，只不过代价却是一段时间之后烛龙自然消散，那个时候施展神通的魔修也直接随着消散掉了。

　　这一则神通便相当于亡命一击，七条烛龙纵横在熙水之上，烧焦无数林州修士，甚至破坏掉了大量的月翼城建筑。

　　“如果不想月翼城毁掉，就将月翼城彻底潜入到水下，他们不敢入水！”布凡看着半塌的月翼城，忍不住吼道，如果在这样继续下去，林州的一座大城就这么被毁掉了。

　　远方的凌诺咬了咬牙齿，最后还是威胁了鲛人族的长老，将这座月翼城沉入水下。

　　半毁的月翼城轰隆隆的强行被投入了水下，代价是三千年时间都不能再浮出水面，不过他们总算保住了这座古老的城池，这算值得庆祝。

　　并且所有的林州修士已经落在水面上作战了，因为他们发现炎魔们对着水面有着自然的畏惧，他们贴着水面可以占据很大的优势。

　　布凡自然也想借用这个优势，因为此刻神通烛龙全部向自己飞了过来，炎魔们要将自己彻底的摧毁掉。

　　“想杀死我恐怕不那么容易！”布凡直接扎入到了熙水之中，而他身后的烛龙则也随着扎在了熙水之上。

　　水火不相容，两者落在一起发成了剧烈的爆炸，强大的力量直接将熙水炸飞一道道数百丈的水珠，巨大的水能将阻碍上方的修士冲击的身影摇曳。

　　不过在这个时候鲛人族修士终于发挥出他们的特长。

　　他们挥舞着弯月一般的弯刀，伴随着飞天的水流摸上了炎魔们的脖子，不过他们为此也付出了巨大的代价，一个个鲛人族迅速的被烤死坠入了熙水之中。


第三百零八章 狂魔撕海

　　战争是惨烈的，林州修士为了对付炎魔们付出了惨烈的代价。

　　他喊高呼着圣主荣耀，然后一个个去赴死，而反观炎魔们则更加的残暴。

　　一半的炎魔们展现出了神通烛龙，他们化成了最邪恶的凶兽，实力暴涨之下杀死无数林州修士。

　　布凡看着一个个死掉的林州修士，看到远方站在圣树上的若琼，目中展现出了疯狂。

　　林州是他妻子的林州，便是他的林州，誓死守护！

　　布凡冲天而起，带起了惊天的水柱扑向了一条炎魔所化的烛龙，熙水遇到了火立刻蒸发成了水蒸气，然后迅速的挥发到天上形成了云彩，但是这片云朵与魔气却被林州修士庞大的杀气冲散了。碧空之上云彩崩溃，然后被战斗形成的波动迅速向外推去。

　　布凡看着天空之中的一个个烛龙，忽然想起了长生殿之中的一则神通。

　　“神通，水龙舞！”布凡体内的水之本源力迅速的被调动起来，熙水之上的水之本源力剧烈波动，随后只见九条水龙在布凡驱逐之下升空而起，直接扑上了炎魔们所化的烛龙。

　　火与水的战斗，水火相克，烛龙与水龙碰撞在一起发生了剧烈的爆炸，水龙与魔焰通通被炸开，最后九条水龙直接毁掉了九条烛龙。

　　布凡如此，却再次成功过拉到的炎魔们的仇恨，其他的炎魔化成一道道烛龙，咆哮着向布凡冲杀了过来。

　　布凡看着四面八方向自己咆哮而来的一条条烛龙，嘴中露出了嘲讽。

　　经历了这么多，布凡已经被锻造出了绝对的自信，他相信自己足以面对这些疯狂的烛龙。

　　“给我杀死他！”炎魔神韦达对布凡十分的忌惮，他的四分之一的手下又化成了烛龙，咆哮着向布凡冲了过去。

　　炎魔神韦达看着咆哮而去的一条条烛龙，嘴角露出了狰狞的笑容。

　　“这是绝杀！我看你怎么撑下去！”炎魔神韦达嘶哑的声音传荡在熙水之上，难听的声音让人生呕。

　　“这天下间根本没有绝杀！”布凡身上的气势彻底被烛龙身上的火光点燃了，他八卦领域展开，坎之古字与五芒星阵的水之古字结合，在八卦领域之中形成一道坎水领域。

　　这是纯粹水的领域，与此同时熙水之上化成一道水柱升空而起，围绕在布凡的身边快速的形成了一个水流漩涡。

　　“我掌控水字，便掌控了水的本源力，天下之水皆为我用！”布凡身下的熙水之上窜起一道道惊天的水柱，直接将数条烛龙身上发生了水火之间的爆炸。

　　“烛本烛火，怎么能够和浩瀚的大海相比！”布凡对于八卦领域之中的坎水领域再次明悟了，坎水领域在他身体只为仿佛化成了巨大的海洋，同时迅速的旋转着就如同整个海洋地步都发生了归墟。

　　“你以为这样就有用吗？烛龙，爆！”炎魔神韦达看着布凡身边的坎水领域，神色变得更加狰狞，他残暴的让自己的炎魔手下冲上布凡的坎水领域，然后在布凡的身边炸开，巨大的爆炸力量将布凡周围的坎水领域炸的即将崩溃。

　　“被动承受这不是我的风格，所以你去死吧！”布凡一目金色，一木深紫色，这是他在身体之内同时爆发了仙魔之力。

　　他踩着玄虚魔步，留下了金色的仙影与黑色的魔影，撑着领域碾碎一条条烛龙，直接来到了炎魔神韦达的身前。

　　“受死吧！”布凡仿佛携带这一片汪洋的大海，用自己的坎水领域纳向了炎魔神韦达。

　　这很危险，因为布凡的本源力虽然浑厚，但是他只是归源中境，而反观炎魔神韦达则比他足足的高了一个境界。

　　“果真强大，但是你依旧摆脱不掉死亡！”炎魔神身上爆发出滔天魔焰，熙水之上仿佛点燃了怒火。

　　“我不会死，而你要随之消亡！”布凡将坎水领域扩张到最大，他携带这一片大海将炎魔神包裹了。

　　坎水领域之中，又是的是滔天的怒狼与那燃天的火焰，两者相交发出轰隆的巨响，布凡的领域之外仿佛承受不住这一切，甚至有漆黑的细条状空间碎片开始扩散。

　　“先杀死其他的炎魔！”若琼驾驭着生长在虚空之中的圣树来到了炎魔们的上方，巨大的树枝与树根无惧炎魔们的神通烛龙，将他们钉死。

　　“即便你们强大又如何！死吧！”虎翼族的族老爆发出强大的力量，直接展现出神通将烛龙碾压，这让若水林州的修士们士气大振。

　　“杀！”一个个林州修士疯狂的冲向了炎魔所化的神通烛龙，凭借着人多一个个将烛龙碾压到爆。

　　与此同时，布凡与炎魔神韦达在布凡的坎水领域之中对抗着，这是本源力的抗衡。

　　“你虽然很强，但是却并不能战胜我！”炎魔神韦达道。

　　布凡却笑了笑，坎水领域之中的水之本源力变得更加浑厚，炎魔神韦达感觉到自己的压力倍增，一滴汗水不由的从他额头溢出，但是随后便被炙热的魔焰烤成了蒸汽。

　　布凡自然看到了炎魔神韦达的压力，坎水领域不由的变得更加澎湃，庞大的水之本源力源源不断的向炎魔神韦达涌去，这是本源力的抗衡。

　　“我奈何不了你，你也同样奈何不了我！”布凡也感受到了炎魔神韦达身上的魔焰。

　　炎魔神韦达的瞳孔中的紫色更深，他沙哑道：“不要忘了你只是一个小小的归源中境，而我要足足超过你一个大境界！”

　　“我已经杀死了七号尸魔神，更不在乎杀死你，你们魔域认为我是神州的神，所以我便是神，神总会胜魔的！”布凡自信说道，与此同时二十二个古字已经在他的身体之中窜动了起来，源源不断的本源力已经达到了布凡能够承受的最大力量。

　　炎魔神感觉到压力更胜，他身体周围的魔焰慢慢的缩小，但是他的瞳孔却因此变得越来越深。

　　“这是你逼我的！”炎魔神韦达威胁道。

　　“我真的很荣幸，能将炎魔神逼到如此程度！”布凡丝毫不为炎魔神的威胁所动。

　　“禁忌神通，狂魔撕海！”炎魔神韦达忽然扬天嘶吼，一股狂暴的魔焰在他的身上爆发了出来，让布凡感觉到自己的坎水领域迅速的动荡，看上去随时都要崩溃。


第三百零九章 再进一步

　　布凡与炎魔神韦达对抗，终于逼的炎魔神涌出了魔族的禁忌神通。

　　狂魔撕海，这是韦达在魔神殿之中得到的禁忌神通，能够毁灭一切！

　　他这则神通施展的目标也的确是一片形似大海的坎水领域。

　　布凡看着剧烈崩溃的坎水领域，心底不由的升起了一丝焦虑，唯今之计只有继续加大自己的力量。

　　生死古字与五行八卦共十五个古字被他打出了体外，带着浑厚的本源力向炎魔神打了过去，但是韦达却只是狰狞的笑着，然后双手直接拍在了古字之上，狂暴的紫色魔焰直接敷在十五个古字之上，想将他们炼化。

　　不过他却没有想到这些古字并不惧怕他手中的魔焰，古字突破了魔焰印向了炎魔神。

　　炎魔神韦达忽然自这个古字之中感受到了莫大的凶机，他直接将神通狂魔撕海撕向了十五个古字，坎坎的将十五个古字抵抗住了。

　　当十五个古字与炎魔神韦达撞上的时候，布凡感觉到自己体内的本源力高速的修士着，这并不是因为炎魔神可以吞噬，而是这十五个古字的高速消耗。

　　或许炎魔神看出了布凡体内的告诉消耗，狰狞道：“恐怕你要比我先耗尽体内的本源力，到那个时候你是生是死便皆在我的掌控之中！”

　　“你施展的神通消耗也不小吧，恐怕你先要被这则神通抽干体内的魔力！”布凡嘴角露出了一丝嘲讽，他不想再韦达面前暴露出自己的本源力迅速流逝的事情，同时他也是在赌，赌他与炎魔神神先消耗完。

　　布凡与炎魔神韦达瞳孔互相注视着，向看到对方心底的那一丝畏惧，但是过了许久他们依旧什么都没有看到他们想要的。

　　炎魔神蛇脸之上有的是残酷与狂暴，而布凡脸上的表情则是坚毅与傲然。

　　“再过一会儿，你的族人就要被林州的人全部杀死了！”布凡感觉到自己体内的本源力支撑不了太久后，出言试探炎魔神韦达。

　　炎魔神韦达看着布凡坚毅的脸庞，嘴角却露出了一丝冷笑：“他们全部死了又怎么样，只要我没死就可以！”“你真的很自私！”布凡忍住不说道。

　　“哈哈！你太会说笑话了，我是魔啊！我可不是你们那种虚伪的君子，再说又有几个人不自私！”炎魔神嘴角微笑着，看起来是那么的狰狞。

　　布凡听到他的话后，却感觉到很好笑。

　　“我们虽然自私，但是不会像你这么残酷，兔死狐悲，你的族人死掉你也不会好过的！”

　　“哈哈！看来你比我还要向魔，你不也是拿着另一种残酷的方式在利用他们吗？”

　　“我也是在帮他们，帮他们拯救自己的家园！你说了这么多让我彻底的明白你还没有懂修魔的真谛。”布凡摇了摇头，他体内的本源力已经快耗尽了，他要在本源力耗尽的最后一刻爆发，看能否干掉炎魔神韦达。

　　炎魔神韦达也果真按照布凡的套路来了，他忍不住问道：“我不懂得修魔？难道你懂？”

　　布凡嘴角露出了一丝嘲讽，看的炎魔神韦达怒火中少。

　　“知道《古兰经》吗？”布凡问道。

　　布凡能够清晰的看到炎魔神韦达的瞳孔在迅速的缩小着，他为布凡说出《古兰经》而感觉到震撼了，而他心底的震撼正是布凡最好的机会。

　　“爆！”布凡体内剩下的七个古字也全被被他打了出来，二十二个古字纷飞着砸向了炎魔神韦达。

　　“好狡猾的小子！”炎魔神知道自己中计，当下神通之力展现的更加狂暴，紫黑色的火焰形成两个巨大的手掌，手心向外抓向了二十二个古字。

　　“小子，你还是太嫩了点，本源力已经耗尽了吧！这回你想不死恐怕只有发生奇迹了！”炎魔神嘲讽着，魔焰所化的大手迅速的抓住了二十二个古字，紫黑色的魔焰紧跟着汹涌而来，布凡一瞬间便陷入到了绝境之中。

　　但是布凡依旧在咬牙坚持着，他绝不允许自己失败，绝不允许自己死在这里，若琼与她肚中的儿子还在等着他！

　　“奇迹吗？我来到这里本身就是一个奇迹，我来这里便是为了创造奇迹！”布凡忽然笑道，因为他感受到了突破的希望。

　　他晋升了，晋升到归源巅峰，一股崭新的力量在他体内流淌着，并且他身体之中存放古字的大穴与那二十二个古字之间产生了一条无形的线，布凡变成了一个巨大的漩涡，疯狂的吞噬着天地间的本源力。

　　“怎么可能？你怎么可能突破！”炎魔神韦达忽然有些慌了，他无论如何都想不明白布凡为何会在这个时候晋升入归源巅峰，以布凡归源巅峰的力量，足以与炎魔神韦达相抗。

　　“去死吧！”炎魔神韦达想尽快的解决掉布凡，因为晋升中的布凡让他感觉到巨大的畏惧，它能够明显感觉到布凡体内的本源力在快速的恢复着。

　　“等不起了吗？”布凡却没有为他的狰狞而害怕，而是竭尽全力的调动起本源力涌入到二十二古字之中，与此同时坎水两个古字形成的坎水领域依旧没有破，反而因布凡的晋升而变得更加牢固。

　　布凡足以抵抗到炎魔神韦达的禁忌神通。

　　炎魔神韦达的蛇头上爆发出大量的魔焰，与此同时他的眸子已经变成了紫红色。

　　知道此事他才真真切切的感受到布凡身上的恐怖，就仿若天道的宠儿一般，只要他想胜，即便不敌也会得到逆天的好运碾压掉自己的敌人。

　　就比如此事，真的发生了奇迹，布凡晋升了，并且这种庞大的力量甚至让炎魔神韦达感受到了恐怖。

　　炎魔神韦达发现自己凭借着禁地神通狂魔撕开已经抵抗不住布凡浑厚的本源力，如果向破开布凡的领域，那么只有施展神通烛龙。

　　那是燃尽自己所有的魔力与生机点燃的最后一丝火焰，他即便会强大无比，但是强大之后他便会随风消散。

　　但消散了又如何，他是魔，既然打不过，就要拉着敌人一起下地狱。

　　“神通，烛龙！”炎魔神韦达身上的魔焰彻底的被点燃了。


第三百一十章 炎魔神灭

　　炎魔神施展最后的神通烛龙，他要与布凡同归于尽。

　　“同归于尽？未免想的太美了！”布凡脸色慎重，弑天戟直接从身体之中飞出洞穿向炎魔神韦达。

　　炎魔神韦达的头部已经化成了烛龙之头，他睁开了紫色的眼睛，龙头狰狞。

　　它张开了那硕大的嘴巴，一道魔焰直接喷向了弑天戟。

　　不过弑天戟却有戟灵，并且在兵劫的时候便证明了它有成为神器的潜力。弑天戟锋利的戟刃直接将魔焰刺穿了，而后定向了那狰狞的龙头。

　　“以为这样就能杀我吗？你还是太弱了！”炎魔神韦达张开了已经龙化的爪子，向弑天戟抓取。

　　“泽之域！”布凡怎么可能让炎魔神如此轻松的抵抗，他全力催动了八卦中的泽之古字形成了泥泽的效果，即便炎魔神韦达强大也受到了限制，他抓向弑天戟的手慢了一步。

　　紧紧这一步便足够了，弑天戟直接刺穿了炎魔神韦达的喉咙，将他化成烛龙的头割了下来。

　　被斩断了的炎魔神再也迸发不出魔力，布凡的领域之力直接将他的身子击成了粉碎，但是他化成的那个烛龙头依旧没有死亡，并且迅速的向布凡扑了过来。

　　“没想到你竟然会这么顽强！”布凡看着巨大的烛龙头，不敢有丝毫大意，急忙收回了二十二个古字，然后打出五芒星阵挡在了身前。

　　烛龙之头直接撞在了五芒星阵之上，魔焰迅速的向五芒星阵之中侵蚀，烛龙头狰狞着笑容，直接爆裂，狂暴的力量向形成了魔焰旋风，直接将布凡的五芒星阵粉碎。

　　布凡面对着炎魔神韦达的自杀攻击，五个古字迅速的被打回到他的体内，然后生死轮回图与八卦领域展开，坎坎的挡住了疯狂的魔焰旋风，布凡直接被狂暴的魔焰旋风冲击到了九天之上，不过他也渐渐的稳住了身体。

　　“布凡！”熙水之上，传来了若琼焦急的身影，她自圣树之上直接向上飞去，她怕布凡出现问题。

　　一刹那，她便来到了九天之上仅仅的将布凡紧紧地抱住了，她已经失去过布凡，她害怕再失去他。

　　布凡也将她仅仅的抱住了，他看到下方蒸腾的打量水蒸气与欢呼的林州百族修士，嘴角露出了一丝笑容。

　　“我没事，我们胜利了！”

　　“是的，我们胜利了！如果没有你，我真的不知道该怎么办！”若琼将布凡松开了，因为下方有着她诸多的子民在观看着她的动态。

　　“凉拌呗，区区四个魔族的小部队而已，你们怎能抵抗不住，还有更多的事在等着我们！”布凡虽然被炎魔神最后自杀般的攻击冲击的虚弱无比，但是因为晋升到了归源巅峰，他感觉到自己的实力更加的凝练，四十九个古字之间本源力的转化也变得更加顺畅，隐隐约约四十九个古字仿佛合在了一起，不过他还有二十七个古字没有明悟，只有将四十九个古字完全明悟了才可以合为一体。

　　不过，现在的确不是值得他们庆祝的时候，因为魔族的入口还没有找到，他们需要找到若水林州与血魔佛州的入口，然后将那个入口牢牢的堵死。

　　若琼自然也明白这一点，她收敛了气息，看着沉入到熙水之下自动修复的月翼城与浮在水面上一具具烧焦的身体，不由的闭上了眼睛。

　　“我的子民们，如今魔族的入侵已经关系到我们林州的生死存亡，所以我们只能不断的变强，将魔域的魔族阻挡在结界之外！”若琼紧紧的握住了布凡的手，因为他的手给予她信任与力量。

　　“百族中的族老与长老们，带着你们族里所有归源境巅峰境的修士，随我去结界处。其他族人打扫战场，然后去羽林城下集结！”若琼选择担当起若水林州的责任，因为她是林州百族的圣主。

　　林州百族看着天空之上的若琼与布凡，不由的低下头去，他们或许会为死去的族人哀伤，但是这种哀伤却变成了最虔诚的信仰，他们信仰他们的天地之女。

　　“圣主荣耀！”他们高呼着圣主荣耀，这种信仰以及在各自部落之中锻炼出的各种魔气让他们裂出了整齐的队形，然后直接向林州与魔域的结界处行去。

　　他们清楚什么是最重要的，对于魔族的入侵，他们丝毫都不能耽误，因为慢一分就有可能是魔域真正的部落入侵。

　　“我们走吧！”若琼看着布凡，此刻的布凡正在通过林州的网络查看着林州整体的情况。

　　七号尸魔神、雪魔神谷米奇、兽魔神德克鲁与炎魔神韦达全部死去，侵入林州唯一逃走的便是墨玄故意放走的雪魔族小修士。

　　并且墨玄将林州与魔域之间的缺口坐标告诉的众人，林州所有能战斗的修士已经向那里赶去，他们要在那里抗拒魔族的入侵。

　　布凡看着若琼，点了点头，看着下方若洪流般的林州修士大军，不由的感受到了大军之中杀气凛然，每一个林州修士都想手刃魔族。

　　林州的地域比赤县神州并没有大上太多，再加上都是归源境之上的修士，他们的速度奇快无比，很快便赶到了若水林州与魔域的那个缺口。

　　他们远远的便看到了缺口处宣泄出来大量魔气，成片的黑云将那一片地域笼罩，地面上的花草树木全部枯萎，流过的溪流也干枯露出了干裂的池底与死鱼。

　　“全部停下！”布凡挥手向下方的林州百族道。

　　林州百族修士如今对布凡已经十分的敬仰，因为他在最后的关头不予他们计较还帮助他们祛除外魔。

　　如果不是布凡有着无与伦比的战斗经验，他们不知道为了驱除这些魔族的小队要付出多少的代价。

　　“在这里等着我，我去前方看看！”布凡拍了拍若琼的手掌，然后向那个结界处的裂口飞去。

　　“小心一些！”若琼担心的说道，布凡摆了摆手，示意他不用担心，然后忽然加速，逆着澎湃的魔气来到了结界处。


第三百一十一章 屏障缺口

　　布凡来到了结界的缺口这里，魂念探查之下感受到了魔域之中立着一座城堡，里面拥有大量的尸魔。

　　布凡顶着汹涌的魔雾，向魔域之中继续探查，却发现自己的魂念受到了很大的限制，根本不能扩散太远。

　　若水林州的天地本源力比赤县神州强横，所以约束也比赤县神州大，而血魔佛州的魔域之中天地本源力之中的魔之本源力更加浑厚，约束比若水林州还要大。

　　正是因为这种情况，再加上魔族之中经常爆发冲突，弱肉强食，使得每一个魔域中的个体都十分的强大。

　　就在布凡看着巨大的入口想要穿过去的时候，他背后却有声音将他喊住了。

　　“哥哥！不要过去！”

　　布凡转身，发现正是墨玄。

　　“哥哥，你过去便会彻底的牵动他们，他们有可能集结大军攻打过来。”墨玄化成了小童，坐在了布凡的身上。

　　布凡看着这个巨大的缺口，向墨玄问道：“这个缺口一直都是这么大？一直都开着？”

　　“是的，按理说每一州之中的屏障拥有自动恢复能力的，但是这个巨大的缺口一直没有恢复，看样子魔域之中有打开这道屏障的方法。”墨玄分析道。

　　布凡听着墨玄的解释，感觉到很有道理，继续问道：“你在这里发现了什么？”

　　墨玄拿出了一个鸡腿，说道：“魔域之中的魔们对林州也很惧怕，他们不知道若水林州的真正情况，再加上我给那个雪魔吓到了，所以魔域之中的魔不会轻易打过来，他们在筹备，我们还有时间去准备。”

　　“真是好样的，到时候给这个问题解决了，这林州的每一个修士都会为你送鸡腿的！”布凡拍了拍墨玄的小脑袋，他已经猜到了墨玄利用封魔地对雪魔的恐吓，不由的感觉到墨玄真的是太聪明了。

　　不过墨玄不在乎布凡的夸奖，他在乎的更是鸡腿。

　　“这么吃下去我估计会吃腻的，其实我想吃凌麟那个小子的翅膀，他说了战争结束后就会烤几个解解馋！所以我得卖力些到时候多混两个！”墨玄笑的很得意。

　　布凡看着他的笑容，不由的也想起了凌麟的翅膀。

　　“羽人族的翅膀吃起来真的蛮不错的！”他看看了远处去若琼哪里的凌麟，看着他身后新长出的几对羽翼，不由的回味道。

　　“是啊！如今他已经十四翼了，我们能吃四个了！”墨玄也十分满意。

　　“想什么呢，人家翅膀是随便能吃的吗！”布凡发现自己被墨玄引导了谈话，不由的拍了拍墨玄的脑袋。

　　墨玄委屈，抱住了布凡的脑袋，说道：“你不是也想吃吗！”

　　“喂，拿走你的手，你手上的油全抹我脸上了！”布凡将一直往他脸上抹油的小手拿开了，擦着自己的脸。

　　“喂，哥哥，这么久不见我是想你吗！你弟弟我不见到你就想你啊！”墨玄又这回连小脸都凑了上来，满是油水的嘴巴亲在了布凡的脸上，让他刚擦干的脸又弄了一脸。

　　布凡急忙将墨玄抱了起来，然后怒道：“不是还没到一天呢吗，你至于这样吗？”

　　“一日不见，如隔三秋啊，哥哥你怎么不知道这个涅！”墨玄长着小手又向布凡的脸扑了过来。

　　“好了好了，别卖萌，不就是想让我夸奖你两句嘛，一个人做掉整个雪魔团真的很了不起！”布凡与他一起入世，自然知道墨玄那点小心思。

　　“我怎么感觉你是在敷衍我！”墨玄撅起小嘴道。

　　“我敷衍你做什么，乖乖呆着，平时你可很乖的！”布凡感觉到墨玄随着长大越来越淘气了，还是每天贪睡的墨玄乖一些。

　　墨玄撅了撅嘴巴，再次坐上了布凡的肩头，然后说道：“我这里快没存货了，那个雪魔好能吃。”

　　布凡终于明白墨玄为什么卖萌了，忍不住吼道：“你要鸡腿就直接说要鸡腿吗，搞的我一连油做什么！”

　　墨玄呲着小牙笑着，道：“不是为你舒缓压力吗，貌似你归源巅峰了，不过和我比还差一点！”

　　听到这句话后，布凡探查墨玄的力量，发现他竟然晋升到了登峰初境。

　　“为什么你总是比我快那么一步，你有什么机缘晋升的登峰境？”布凡问道。

　　墨玄将鸡腿扔掉，然后擦干了小手，之后为布凡边擦脸边说道：“这里的魔气啊，我本身就是魔龙，再吸收掉这些魔气定然有所增长，所以我就直接达到了登峰境！”说完，墨玄化回了本体，布凡发现它的身体竟然朝紫色变化。

　　布凡听到了墨玄的话后，吸收着汹涌的魔气如自己的体内，发现很快便被自己的魔之古字吸收掉了，并且魔之古字也有所增长。

　　“这里的魔气果真是个好东西！”布凡忍不住赞道。

　　“其实哥哥咱们俩去当魔很有前途！”墨玄说道。

　　“还是算了吧，咱们俩去当魔，这世界上就没有真正的魔了！”布凡的白发飞起，滚滚的魔气被他吸收到了身体之内。

　　“也是，我们去他们这些魔就当不成魔了，我们还是当神吧！”墨玄钻入到布凡的发丝之中，不过如今他有了一丝苦恼，那就是布凡的头发是白色，而他则是紫色的，再也不能安然的在布凡的头发之中睡觉。

　　就在布凡与墨玄谈话的时候，远处已经传来了巨大的震动声，布凡转身看去，发现后方的蛮族与夸父族强者也赶到了这里，他们远远的看着布凡，没有再上前走去。

　　“我们回去吧！”布凡说完便带着墨玄向回飞去。

　　“老大，我给那个兽魔宰掉了！”苍青高兴的跳出来，然后上来就给布凡一个熊抱。

　　布凡看着苍青，也没有想到苍青已然变得如此强大，他已经迈入到了登峰中境。

　　“嘿嘿，老大很惊讶吧！这是被二大爷追出来的！逼得我突破了一个小境界才摆脱掉！”苍青憨笑道，随后看着远处的夸父族二大爷做着鬼脸。


第三百一十二章 铜锤的感谢

　　“我们接下来该怎么办？”若琼走了上来，向布凡问道。

　　“守在这里练兵，随时境界魔族打过来。”布凡说道。

　　“老大，不会这么惨吧！他们也不是太强！”苍青问道。

　　布凡看向了苍青，说道：“他们只是魔族一个先遣队，至于魔族到底有多么强大我也不知道，现在的我们只能等待魔族入侵，用力量堵住这个缺口，否则魔族大军一旦真的进入到若水林州，这些百族修士将无法抵抗！”

　　“有没有那么严重！”苍青不信！

　　“其他的百族不似你们蛮族，你来的时候已经看到一处处废墟了吧！”布凡道。

　　苍青沉默了，他怎么能够看不到那一处处废墟，他选择了沉默，看样子魔族入侵让他们真的感觉到了难缠。

　　“若琼，召集林州所有归源境的修士都来这里吧，我们在这里建立基地，一定要堵住这里。”布凡郑重的向若琼说道。

　　若琼点了点头，闭上了双眼，随后通过若水林州那个独特的网络将这则消息传播出去，林州修士的后方很快便筹集物资向这里运输而来。

　　布凡看着后方的修士，喊道：“所有人原地休息，如果不想让自己的家园沦陷，那么就在这里守下去。另外提醒你们一句千万不要越过这道屏障，一旦到了魔族会提前让魔族发动对林州的征讨！”

　　林州的修士沉默了，不过他们却选择遵守了布凡的话，因为是布凡在林州最关键的时刻挺身而去，并且他们也因为魔族付出了惨重的教训。

　　“如果你们不想死掉的话，那么就加强训练吧，每一族来一个族老，来这里汇报你们族里在这里有多少人以及战力情况！”布凡开始发布一条条命令，因为只有这样才能更好的调动起来林州全部的战力。

　　接下来的一段时间之中，布凡对林州的修士进行了一个简单的整顿，比如暗夜精灵族去打探消息，然后蛮族的修士去带着百族修士加强锻炼，他们选择最好的位置休息，随时提防着魔族的入侵。

　　经过一段时间的交流，林州修士果真变得整洁了许多，他们也从各自的族中拿出了祖器，要在这里和魔族的修士决一死战。

　　布凡让若琼对林州的战斗力有了更好的掌控，而一方的苍青则也有过带军的经验，可以更好的指挥林州的大军，让他们能发挥出更强的战斗力。

　　而接下来的数个小时之后，布凡发现林州百族之中拥有真正能力的人却与他打过交道。

　　曾经的七怪之一木右终于不再懒惰，布凡发现他的实力竟然暴涨到了登峰中境，实力强劲。

　　最重要的是他虽然看上去懒洋洋的样子，但是对情况分析的十分透彻。

　　并且，他对战斗也拥有独特的见解，不愧为林州的天才。

　　另一个便是矮人族的修士铜锤。

　　布凡看着他靠在树上一口口的喝着酒水，不由也为他产生了同情。

　　与布凡的一站之后，铜锤便疯掉了，在若水林州之中游荡着，不过他很幸运，被一个矮人族的老者给收养了，让他在自己的铁匠铺子里干活，并且待他十分不错。

　　并且，他的情绪也慢慢的被老者安抚了下去，他看起来像是一个正常矮人一般生活着，每日打着铁，然后发呆如一个傻子一般看着烧红的铁水。

　　或许偶尔会遭受到老矮人的怒骂，但是他却感觉到很开心，并且，老矮人有一个女儿，小麦色的皮肤在矮人族之中绝对是美女，并且对铜锤也不错。

　　或许铜锤又是会看着她发呆然后流口水，但是矮人族的少女却笑着锤着他的头，然后为他擦去嘴角留下的口水。

　　平静的日子过了很久，他也做了很久的傻子，一日这个矮人的小城镇来了一队尸魔，许多矮人都被同化成了尸魔，并且尸魔们侵入到了矮人老者的家中，他清晰的记得那个时候隔壁卖猪肉的大叔身上流着脓水，向矮人少女扑了过去。

　　而就在那个时候，他忽然暴起，直接拿锤子将猪肉大叔锤开了脑袋，然后他站在了老者与少女的身前。

　　“我喜欢你！”他流着口水，向后方矮人族少女傻傻的说道，那个矮人族的少女因他的话而低下了头。

　　铜锤并没有多说什么，而是握着手中的锤子锤开了一个个尸魔的脑袋，然后带着少女与老者冲出了小镇，而那个时候他终于不再迷茫，而是激动。

　　不知不觉之中，他发现自己不再懦弱，曾经的记忆从脑海之中涌现，他情绪变得安稳了下来，他摆脱了那段记忆对自己的恐惧。

　　他是铜锤，矮人族的天才铜锤，他学会了不再懦弱，学会了承担责任。

　　铜锤转过身去，粗暴般的将矮人少女抱住了，少女并没有挣扎，这让他很激动。

　　但是他并没有拥抱太久，他已经学会承担责任，所以他要去拯救这座矮人的城镇。

　　于是，他挥舞着自己的锤子将小镇之中的尸魔全部杀死，然后带着小镇之中的矮人们向羽林城迁移而去，在林州之人的心中，羽林城永远是他们的圣地，哪里永远是最安全的地方。

　　当铜锤自林州奇特网络之中得到若琼召集的时候，他毅然安顿下矮人族老者与矮人族少女，告诉他们等着自己，然后他扛着自己昔日的锤子与战甲，来到了这林州的缺口处。

　　他已经学会了承担，他要护卫属于自己的林州，护卫自己的亲人。

　　当他看到布凡的时候或许是惊愕，但是随后便露出了感激之色。

　　“如果没有你，我不会明悟，我还会用自己的愤怒掩盖自己的懦弱，然后我或许会跑到那一个角落将自己的脑袋扎进土里，向个鸵鸟一般的安慰自己别人看不到自己！”铜锤向布凡认真的说道。

　　而当时布凡却十分惊愕这个矮人族修士竟然会变得如此冷静沉稳，并且还会用这个好的比喻。但是在这个特殊的时期，他还是拍了拍铜锤的肩膀，然后道：“林州需要承担责任的人，如果你相信自己，便可以承担一切！”

　　不过让布凡想不到的是，当铜锤听完布凡的话后，却直接跪了下去道：“多谢再造之恩！”

　　看着这个矮人族也如此感恩之后，布凡甚至有种天地崩塌的感觉，不过在林州这个特殊时期，一切皆有可能。


第三百一十三章 一群白痴

　　接下来的一段日子，林州百族修士迅速的在缺口处搞出了简洁的据点，并且暗夜精灵经常到缺口处巡逻，以备魔族入侵，而其他族的修士则迅速的锻炼着自己的身躯，琢磨着杀人的技巧，因为有布凡与蛮族的存在，他们的战斗技巧飞速提升着，并且他们之中的配合也越来越默契。

　　终于，半个月的时间眨眼而过，魔域缺口处的魔气忽然浓郁起来了，这引起了林州百族修士的注意，足足有数万人，看向了那道缺口。

　　而此刻的布凡，正在与若琼、苍青、木右以及铜锤在一起，他们自林州网络之中得知了关于魔族侵入的消息。

　　“我们该怎么办？”苍青向布凡问道。

　　布凡以自己强横的魂念侵入到了林州缺口那里，发现后方有大量的魔族侵入。

　　“林州修士训练的怎么样了？”布凡问道。

　　“虽然提升了很多，但是与蛮族修士相比还差的远了，不过如今看来拥有战斗力的就是蛮族与夸父族，还有矮人族，其他族的修士如果上去的话就是送死！”木右终于不再懒洋洋的，因为他知道这个时候最重要。

　　布凡听到这些话后，分析道：“我们现在还缺少之间让林州修士锻炼的更强，这样能够减少伤亡，所以，我们现在要给魔族一个震慑，让他们不敢轻举妄动！”

　　苍青一听布凡的话后，眼睛明显亮了起来，而木右虽然看上去懒洋洋的，但是他那个思索的眼神却代表着他很认真的挺布凡的话。

　　反观铜锤，则是沉稳的坐在那里，听布凡的计谋。

　　“一会儿我们带五百精锐去堵住若水林州的入口，这五百人需要最强大的，能够将他们震慑住的！我们必须要将这些魔族完全击退才行，这样才能完全压制住这些魔族！”布凡说道。

　　苍青等都赞同布凡的说法，他们直接来到了林州修士阵地的上空，然后说道一本源力喊道：“我们需要五百人登峰境以上的修士去对抗入侵的魔族，如果谁愿意去，可以飞上天空！”布凡向下方喊道。

　　不过让布凡没有想到的是，林州百族呼啦啦的飞出一片登峰境的修士，足足有五千人之多。

　　“登峰境的蛮族与矮人族出来！”布凡喊道。

　　蛮族与矮人族的登峰境强者皆服从命令的出来了，大约有二百人左右，这个时候布凡才发现林州的部落是如此的强大。

　　“其他族登峰中境的留下，如果没有战斗力，就不要去送死！还有所有夸父族族人随我们走！”布凡喊道，然后看向了若琼。

　　“琼儿你带着这些修士在这里接应我们，如果我们真的扛不住，你们就过来吧！”

　　若琼点了点头，她绝对服从布凡的命令。

　　“好，神通修士们，我们走吧！”布凡与苍青等一起向缺口处飞去，他们遍布在缺口这里，布成了简单的方阵，而夸父族的族人，布凡则让他们远远的站在外面看着这一切。

　　他要让魔族的修士来到林州的第一眼就看到这些二百丈高的巨人，这是要给他们一个下马威，但是布凡绝对不允许二大爷出手，这是对魔族的一个震慑。

　　很快，魔族的修士们便从入口之中浩浩荡荡的冲了出来，这是一群尸魔。

　　而为首的几个尸魔，与七号尸魔神实力相近，看样子是来自神魔殿的尸魔神。

　　在尸魔神的后面，则是浩浩荡荡的尸魔军团，一个个自缺口之中挤了出来。

　　“杀！”夸父族的二大爷看着这些尸魔们忽然暴喝一声，滚滚的声音若圣树山倒塌砸在了地面上一般，十分慑人，这是布凡特意为这些魔族准备的，可以让他们吃上一壶。

　　不过看到入侵这里的是尸魔之后，布凡的心忽然放下了，因为他的鲜血对尸魔有着天生的克制。

　　“你们是魔神殿中的什么人？”布凡看着眼睛呈亮紫色的尸魔神问道。

　　“五号尸魔神！”

　　“十三号尸魔神！”

　　“十九号是魔神！”

　　……

　　“一百零七号尸魔神！”足足有十一位尸魔神爆出了自己的名。

　　布凡嘴角抽了抽，忍不住问道：“魔神殿之中有多少位是魔神？”

　　“一共一百一十七位！”一百零七号尸魔神说道，同时嘴角露出了残酷的笑意，他们不敢轻举妄动，他们想让后方更多的尸魔过来。

　　而布凡也明显不在乎这些，既然对方来的是尸魔，那么他就有信心击退，既然如此，就多问问关于魔神殿的消息。

　　“你们是编号派的？”布凡问道。

　　“只有最强的尸魔神才能称之为一号！”五号尸魔神自豪的说道。

　　“看样子我之前杀掉的七号尸魔神很强了，竟然排名第七！”布凡琢磨道。

　　“七号尸魔神是你杀死的？”十三号尸魔神问道，他向前逼近了一步，因为后方的尸魔大军已经放不下了。

　　“的确是我杀死的！你们这次来的只有尸魔吗？”布凡问道。

　　十一位尸魔神听到布凡的话后，紫色的眸孔更亮，他们仿佛是在酝酿着什么神通。

　　“我们这次来的只有尸魔，尸魔大军便足够面对你们了！”十九号尸魔神说道，同时他嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　“看样子你们现在想将我一击必杀，但我又何尝不是，杀！”布凡忽然割破了自己的十指，十道血箭自他的手指之中射出，飞向了十一位尸魔神。

　　“鲜血吗？我最喜欢这个东西！”十一号尸魔神看着激射而出的鲜血，张开了口去接，当鲜血碰撞他口中的时候，他感觉到不对，因为鲜血之中的力量已经侵蚀到了他的体内，然后直接爆开了。

　　其他几位尸魔也察觉出不对，想要躲避，但是已经晚了，血箭直接激射在他们身上，血液之中蕴含的力量直接让他们爆炸，一个照面，布凡干掉了十位尸魔神，仅有一个在那里目瞪口呆的看着这一切。

　　“一群白痴！”布凡看着最后一位尸魔神，露出了笑容。


第三百一十四章 魔神殿殿主

　　布凡在一个照面之下就用自己的鲜血秒杀了十位尸魔神，吓得最后一位尸魔神双腿忍不住颤抖了起来。

　　“你，你……”仅剩下的一百零七号尸魔神已经说不出话来了，因为他是尸魔神之中最弱的。

　　他想逃跑，却发现后方已经被遍地尸魔挡住了回去的路，并且尸魔们继续穿过屏障的缺口向这方涌来。

　　“拼了！”一百零七号尸魔神怒吼着挥舞这尸魔们涌了过来，回应他的是布凡的一滴鲜血。

　　仅仅一滴，便足够了，一百零七号尸魔神直接被布凡这滴鲜血打爆，一瞬间，布凡近乎秒杀了十一位尸魔神。

　　“老大真的是越来越变态了！”苍青忍不住叹道，旁边的木右庆幸也道：“还好当初没有和你打！”

　　布凡嘴角抽了抽，但是他依旧没有停下去，他直接冲了上去。

　　“别聊天了，打退这队尸魔再说！”

　　苍青等人也知道什么是最重要的，他们挥舞着自己最强力的神通，向尸魔们打了过去。

　　因为布凡一个照面秒杀了十一位尸魔神，即便尸魔们木讷也为布凡的强大而受到了惊吓，他们的实力开始大大的削弱，林州修士杀的越来越顺畅。

　　而在与尸魔军团的厮杀中，他们也感觉到他们之间的配合越来越默契，因为布凡一瞬间灭杀了最强尸魔神的缘故，他们对抗这些尸魔就是一场屠杀。

　　很快，尸魔们便被五百名林州修士杀出了一个高高的尸体堆，布凡更是将这些尸体动用神通通过缺口全部扔到了魔域境内，隐约间，布凡听到了魔族的嘶吼，但是魔族们却没有再次攻打进来。

　　“老大，他们可能退去了！”苍青眺望着缺口那一面的尸堆，忍不住说道。

　　“不，这太过安静了！”布凡挥了挥手手，示意大家保持警惕，果然，魔域之中忽然爆发出紫黑色的火焰，将一堆尸魔的尸体全部烧成了粉末，那紫黑色的魔焰汹涌的向布凡等冲了过来。

　　“是炎魔！”布凡脸色变了变，炎魔族的修士身上燃烧的魔焰最为狂暴，炙热的魔焰将土地都燃烧的迅速干裂，甚至土地有化成岩浆的迹象。

　　“炎族修士有没有！”木右懒散的姿态终于不见，向后方喝问道。

　　“我们在这里！”三位炎族的长老从后方的队伍来到了前面，然后催动起自身明悟的火焰，向迅速涌来的魔焰汹涌而去。

　　“所有人施展火系神通，以火攻火！”布凡喝道，同时将金光冠抛给了苍青，而他自己则打出了火之古字。

　　妖红色的火焰字火之古字之中喷发而出，然后慢慢融合了炎族长老们释放出来的烈焰，飘飘荡荡的冲向了汹涌而来的魔焰。

　　一瞬间，火之古字竟然形成了一道道妖红色的火焰阻挡在了屏障哪里，而神州修士打出的一道道火焰神通，则迅速被火之古字吸收掉，然后化成布凡的神通打向了魔域。

　　这是一种对抗，布凡要将炎魔们的烈焰阻挡在魔域之内。

　　布凡开始向前方走去，火之古字覆盖的领域开始变大，布凡开始变向的吸收着林州修士打来的神通，然后通过火之古字增强威力，火蛇、红凤金乌等完全右最炙热的火之本源构成，冲过了魔焰，落在了后方的炎魔大军之中。

　　“神通烛龙！”炎魔群之中忽然传出了一声尖声娇喝，紧接着一道道炎魔自毁般的化成了烛龙向火之古字撞来。

　　在烛龙的后方，是一排淡紫色的眼睛，紧接着布凡便看到他们狰狞的蛇头，以及燃烧着魔焰的人类躯体。

　　而在这些炎魔的前方，却有着一个矮小的炎魔族，它挥舞着手臂，带着滚滚的紫黑色魔焰向最前方的布凡涌来。

　　布凡将四十九个古字间流转的本源力全部涌入到了火之古字之中，火之古字，便代表了天下间一切的火之本源，即便是魔焰，也属火焰之类，也要受到火之古字的约束。

　　不过炎魔来的却太过汹涌，布凡以火之古字形成的无形火之域却只能勉强抵抗，反击出去的一则则神通直接被前方那个矮小的炎魔族打散。

　　很快，炎魔们便冲到了布凡的前方，但是他们却没有继续冲过来，而是再前方那个矮小炎魔挥手下停住了脚步。

　　这个时候布凡才看清楚前方炎魔的样子，这是一个女性炎魔。

　　她身子比正常人矮小两头左右，黑色的蛇头之上有着青红色交汇的条状花纹，最重要的是她的身材太过火爆，首先映入眼帘的便是她那堪称狂暴级的巨胸，并且巨胸之上只用着一块紫红色的布条将这一对巨、乳紧紧的勒在她的身体之上，紧接着便是柔细并且不断扭动的蛇腰以及被紫红色裙子也包裹不住的那肥臀。

　　她的身材太火爆了，如果不是长着一颗舌头她这身材绝对能让无数男人为之疯狂。

　　可是布凡却丝毫只是轻轻撇过她的身体，紧跟着便盯住了他深紫色的眼眸。

　　魔域之中的魔眼瞳皆是紫色，并且眼睛的紫色越深，便代表着它的地位越高。

　　一般的魔族眼瞳都是淡紫色，这些都是归源境一下的修士，稍微深一些看上去是紫色的便是归源境的魔族修士。

　　如果瞳孔中的紫色发亮，那么便是魔神级别的修士，而魔神级别大多数都是临近登峰中境，但是实际上他们并没有达到登峰中境的实力。

　　而面前这个深紫色的眼瞳的炎魔族，布凡明显感觉到他身上是最纯正的登峰中境气息，紫色色的魔焰燃烧起来仿佛都要将空间烧碎。

　　她站在了哪里看着布凡以及他身后的林州众修士，甚至他能看到后方那三百丈高的夸父族巨人。

　　或许是为林州的百族修士而感觉到震惊，她用拿肉乎乎的小手捂住了自己肥硕的胸口，并且裸露在外的肌肤也仿佛在鲜血充盈下变成了让人欲望燃烧的红色。

　　“你是什么人！”她深紫色的蛇头最终看向了立在身前的布凡，向他问道。

　　布凡挥手让后方停止了神通的攻击，立在火之领域看着她问道：“你又是什么魔？”

　　那个女性炎魔的芯子开始吐了出来，她在笑。

　　“挺好了，我是魔神殿的四大殿主之一，炎魔神韦莉。”


第三百一十五章 炎魔

　　“竟然能够让魔神殿的殿主亲自来这里面对，我真的感觉到很荣幸！”布凡没有想到这么快便惊动了魔神殿殿主级的人物，并且殿主韦莉的身后还有十余位炎魔神。

　　韦莉却是扭动着自己的腰肢在笑着，她抬起了头，看向布凡说道：“我也很好奇，你们竟然能够在一个照面之下便解决掉了尸魔大军，并且解决掉了十一位尸魔神，现在一号尸魔神正在他棺材殿之中疯狂呢！”韦莉说道。

　　“他疯狂便疯狂它的，有本事来我这里，我保证让他有来无回！”

　　“呵呵，我在这里了，他便不需要来了！”

　　“你终究只是一个女魔而已，如果你敢疯狂的施展出神通烛龙的话，或许你会杀死我，但是我想你会施展出这则神通，因为你太注重你这幅身体了！”布凡看着韦莉，眼中却露出一股自信，他自信可以与这位殿主一战。

　　“你猜的很对，我的确爱惜自己的身体，甚至我都不知道神通烛龙改怎么去施展，我从来不会做伤害我身体的事情！”韦莉用自己的手指拂过自己裸露在外的肌肤，那肌肤真的是太完美了，布凡根本不相信在弱肉强食的魔域之中她能够保持这么好的身材。

　　不过她的目光却是忽然一瞪，她的瞳孔忽然收缩，然后尖喝一声：“虽然我不会，但是他们会！”随着她说完这句话，三个炎魔神直接化成了烛龙，自杀般的向布凡冲了过来。

　　布凡脸色变了，三个魔神级自杀般的攻击他一个人原本抵抗不住，但是现在不是他一个人，他身后还有着林州百族。

　　布凡撑开了八卦领域，将五芒星阵的五种本源力化成一道最坚硬的屏障，引动了后方林州百族释放出来的浑厚本源力，挡在了这道缺口这里。

　　烛龙最终撞向了这道缺口，但是却如同一个小火苗遇到暴雨一般的熄灭了，要知道这是林州百族全部的力量。

　　韦莉殿主看着熄灭的烛龙，不由的摇了摇头：“真的有些浪费啊，一下子就浪费了三个魔神境的孩子！”韦莉虽然这么说，但是脸上却没有一丝惋惜。

　　“你们炎魔的命真的不值钱，让死便死！真不知道你们为什么还能活到现在！”布凡嘴角露出了一丝冷笑，这些炎魔的确太过疯狂，动不动就玩自杀般的攻击，拿生命当做儿戏。

　　“这有什么，我们炎魔繁殖力是最强大，刚才死去的那几个是我第一千零一个儿子？噢，不，好像他们排名在一万之后！”韦莉看上去年轻的躯体却说着她拥有一万了子女之后，这让布凡以及身后的林州众人都承受不了。

　　“你们不愧被称之为魔，果然够疯狂，不过我想你能坐成魔神殿的殿主只为，恐怕就是因为你生的子女最多吧！”布凡嘲讽道，他对这些魔族没有一丝好感。

　　“哇，没有想到你这么聪明，你说的的确是一个我成为魔神殿殿主的一个原因，不过还有一个原因我要悄悄的告诉，你想知道吗？”韦莉捂着自己的胸口，将那巨乳都挤压的快要爆掉。

　　布凡眉头皱了皱眉，原本只是嘲讽，却没有想到这真是真的，不过与魔神殿的韦莉交谈，让他们得知了许多关于魔族的信息。

　　当初在长生殿之中，他们就有关于魔族一部分的典籍，其中说过尸魔族的人数最多，可以靠他们替身的尸魔之气同化其他族类，甚至能够让挖掘出尸体养成尸魔，而关于炎魔族的记载是炎魔族的繁殖能力最强大，因为他们更像是蛇类一般的银乱，一个女性炎魔甚至能够和所有的炎魔进行交配，而如今看来，这个殿主便是如此，否则她怎么会有如此多的子女，并且还坐成了炎魔殿殿主的位置。

　　不过对于韦莉的问题，布凡还是皱着眉头问道：“是什么？”

　　“当然是我与其他几位殿主之间经常深入交流了，不过我忽然感觉我来到这里来对了，你加入我炎魔族吧，然后我们双宿双飞！”韦莉扭动着身体，将火辣的身材全部展露了出来。

　　布凡脸色宁静，丝毫没有为韦莉的话语所动，他知道炎魔最银乱，如今看来，果真如此！

　　“老大，给她一刀剁掉喂鱼吧！生了一万个孩子，千人骑的东西，怎么感觉让我这么恶心！”苍青一直在布凡的身边，听着韦莉的话后脸色都扭曲了，林州的修士也同样接受不了炎魔族的银乱行为。

　　布凡脸色也不太好看，但他依旧保持淡定着，他低估了韦莉不知羞耻的程度。

　　“我对你并不感兴趣，我感兴趣的是你们怎么打开的这道缺口，并且能够让屏障的修复力失效！”

　　韦莉看着布凡，笑道：“只要你跟了我，我便告诉你！”

　　“既然如此，看样子需要我自己去找这个答案了！”布凡思索道，他知道在韦莉的口中只能知道关于炎魔族的事，至于这等机密她一定不会告诉布凡，否则他就不配成为魔神殿的殿主。

　　“你打不过我的，你只是归源巅峰，而我是登峰中境！不过我很好奇，你为什么能够杀了十一位尸魔神，并且我也想知道，你到底是林州的那个种族的修士，为什么我们的记录之中没有关于你这种形象的记载。”虽然韦莉感觉到布凡要打他们，但是他们依旧没有动，因为他们有信心击退布凡。

　　而布凡想要打他们却只是吓唬他们，实际上他们的战斗力并不足一对抗者些炎魔，狂暴后全部施展出神通烛龙的炎魔们将让他们付出惨重的损失。

　　如今的他们只需要堵住这道缺口即可，一夫当关万夫莫开！

　　所以，布凡没有出击，而是回答了韦莉的询问。

　　“我是来自赤县神州的修士，我很好奇你们为什么会称呼我为神！”

　　“你真的是神州的修士？”韦莉听到布凡的话后，脸色忽然严肃了起来，她身上的火焰忽然猛烈燃烧起来，就如同受惊了的野兽。


第三百一十六章 魔是神的后裔

　　“你真的是神州的修士？”炎魔殿主韦莉收起了银荡之态，郑重的向布凡询问道。

　　“我骗你对我有什么好处吗？你们应该拥有林州百族的资料，他们的确没有一个长得向我这样的人！”布凡笑道，他感觉到了魔族对神州的修士似乎十分的惧怕。

　　“哼，谁知道林州的修士是否会变化姿态故意恐吓我们！再说神州修士是黑发，你为什么是白发！”韦莉乃魔神殿的殿主，他对神州的修士有不少了解。

　　布凡看着自己的满头的白色长发，心中忽然刺痛了起来。

　　“找死！”每当想起秦雪韵，布凡变回狂暴，他听到韦莉的话后心中的魔之古字自动的激射出滔天的魔气，他拿着弑天戟就要冲到魔域之中，但是在这个时候墨玄忽然化成了小童将布凡惊醒了。

　　“哥哥！我在这里！”墨玄跟着布凡最久，他们是兄弟，所以他能够压下布凡心中的痛。

　　布凡的怒火因为墨玄而渐渐的压了下去，他将迈向魔域的右脚收了回来，平复下自己的情绪。

　　只要他达到登峰境，他便能复活秦雪韵，不过现在若琼体内的婴儿正在酝酿，布凡怕若琼生气，也因为林州的事太棘手，他只能等将魔族击退之后再想就秦雪韵的事。

　　而帮助林州祛除魔族的时候，布凡却发现了一个更重要的事，那便是怎样打开大九州世界之中存在的这一层屏障。

　　经过这么久的时间，布凡更加了解地府的构成，那里被称之为幽冥魂州，是最终死掉亡灵们的归墟，而后在第二个轮回纪元是，幽冥魂州被称之为地府，又被分成了十八层，称之为十八层地狱。

　　而现在，布凡想要进入到地府之中就必须找到打开屏障的方法，否则他无论如何都进不去魂州。

　　而如今的魔族，可能就掌控了打开屏障的方法，否则他们怎能想着进攻林州，而不惧怕林州入口自动修复。

　　布凡静下了心，满头白发也停止了舞动，他看到韦莉正在那里看着她，仿佛是在思索。

　　在布凡一直叫踏入到魔域之时，魔神殿殿主韦莉清晰的感觉到了来自布凡身上那股仿佛来自荒古一般的气息，那是布凡的血脉之力，那里蕴含着魔域最忌惮的神州的气息。

　　是的，是神州的气息，她的感觉不会错，她看向布凡的眼，已经充满了畏惧。

　　魔域之中的修士疯狂残暴，凶狠贪婪，甚至连实力稳压他们的魔土都不惧怕。

　　血魔佛州之中，分为魔域与佛土，这是大九州之中所有修士都清楚的事情，魔域中的魔与佛土之中的僧佛相互争夺厮杀，已经持续了好几个轮回纪元，他们的怨已经成为了夙愿。

　　而如今，魔域与佛土比较起来则势威，如果不是魔主的强大，魔族早就摆在佛土之中的僧佛之下，就在这个危机的时候，他们选择侵占若水林州，加强魔域的力量。

　　其中魔域的边界是挨着神州与林州的，但是他们对神州的修士却充满了畏惧。

　　那是魔域之中流传了很久的传说，赤县神州之中的每一个修士都是神，他们强大无比，移山填海、翻云覆雨神通盖世！并且不论荒古众神时期还是天庭所耸立的时期，大九州世界之中都敬佩神州的修士，甚至惧怕。

　　而第三个轮回纪元之后，大九州之中出现了屏障，或许这屏障之中有缺口，但是很少有人能够破开这个屏障，魔域的修士不清楚神州的没落，他们对于神州修士自然而然的敬畏。

　　他们称之为神州的修士为神，因为他们实力强大，甚至他们最强大的魔主对神州都十分的敬畏。

　　并且，在魔域之中，有着一个传说，魔是神的后裔。

　　他们原本是神，但是后来他们被神抛弃了，他们自封为魔，强大的修士自称为魔神。

　　身为魔神殿殿主的韦莉，关于这则秘辛知道的更多。

　　他们所说的神，就是神州的修士，魔域之中的魔便是神州之中被遗弃的子民。

　　但是现在魔域之中已经丝毫找不出魔是神州修士的资料，甚至他们的特征都有很大的变化，甚至优于地域的关系，他们的眼睛变成了紫色，至于魔神级以上的魔，他们大部分都是黑发。

　　而关于魔主，传说他是黑发黑眸，与神州的修士十分相似。

　　所以魔域之中因为这些传说，对于神州的修士便特别的畏惧，他们不敢去招惹神州的神。

　　韦莉因为地位的缘故，知道的内容多了，不免自然而然的对布凡产生了畏惧。

　　虽然看着布凡只是归源巅峰的修士，但是他面对强大的自己已然那么有自信，甚至一个照面就秒杀了十一位尸魔神。

　　每一位魔神都是强大的，因为每一位魔神都是在厮杀之中坐上了魔神的位置，并且他们随时都会受到魔域之中魔的挑战，杀死对抗他便能坐上那个位置。

　　正是魔域之中的残酷，才让他们无比强悍，魔神以上的战斗力要比同级的僧佛战斗力强悍的太多，十大九硬，而在布凡这里，却被越级杀的这么惨，那么只能说明他是来自神州的修士，在魔域的眼中，只有来自神秘的神州修士才能做到这一切。

　　既然已经证明了这一点身份，韦莉感觉到布凡的出现阻碍了他们计划，他不敢轻举妄动。

　　“您是尊贵的大神，为何要帮林州的修士！”韦莉十分恭敬的向布凡问道，让布凡感觉到十分不自在。

　　不过他确实要表明态度。

　　“林州的圣主是我的老婆，这个林州是我未来孩子的林州，身为父亲我自然要去守护！”布凡看出了魔域的魔对自己身份的畏惧，同时他也很明确的告诉他们，他一定会站在林州这边，如果真的想入侵林州，那么就得过了他这一关。

　　韦莉感觉到事情棘手了起来，攻打林州的事未免需要从长计议，她恭敬了对布凡施了一礼，然后带着炎魔们退走了。

　　苍青、木右以及铜锤看着退去的炎魔们，彻底的呆住了。

　　他们甚至请出了夸父族三百丈高的巨人吓唬魔域的魔，但是他们无论如何都想不到一个夸父族甚至林州的百族修士竟然会不如一个神州修士的身份！


第三百一十七章 魔神殿的忌惮

　　“太不可思议了，魔域的修士竟然怕你神州修士的身份！”苍青忍不住惊愕说道。

　　林州的修士们皆感觉到震撼，魔神殿的殿主对他们来说可是有很大困扰，可是就因为布凡是神州的修士便退去了。

　　与此同时，他们也确确实实的感受到神州的修士真的很强大，并且也很神秘！

　　“现在没事了，想必魔域之中的魔会退却一段时间，我们要抓住机会抓紧训练，否则他们再次入侵我们便无法抵抗了！”布凡没有多过思考，因为在他的眼中神州也是神秘的。

　　神秘的思馨界中封印的残古，诡异莫测的法器山脉石葵轮，还有那迷雾森林与昆仑山以及冥族，甚至还有大魔伏羲，都看出了神州的强大。

　　神州却是有着强大的资本，但是这些资本却全部不能动用，因为这些都是荒古遗留下来的东西，如今现在神州唯一能拿的出的，恐怕就是黄世海等几位神州守护者以及唯一飘荡在外的自己。

　　不过魔域畏惧布凡这总是好事，布凡可以凭借这一点省去很多麻烦。

　　“我们回去吧！”布凡招呼着众修士飞回了营地，而后留下暗夜精灵继续监视着这道缺口。

　　魔域之中，却并不安宁，韦莉留下了几位魔神看着这道缺口便直接向魔神殿飞回，他要将神州修士的事情告诉魔神殿之中其他三位殿主，让他们做个定夺。

　　他来到了魔域之中的标志性建筑魔神殿，远远的观去便能看到这大殿之上升腾而起的滚滚魔云，而走进的话，你就会发现魔神殿建在一座巨大的骷髅头之上，据说这个骷髅头曾经是一个登峰造极的祖魔头颅，而后在他的头颅上造就了这座魔神殿。

　　韦莉落在了这头骨山上，地面之上满是骨粉，这是历代魔神留下或者挑战魔神的魔留下来的骨粉，他们已经成为了历史。

　　紧接着，便是一道长长的台阶，这台阶完全是由历代陨落魔神的头骨一块块摆出来，然后以无上神通凝聚而成这条台阶，渐渐的，她登上了魔神殿的正殿，然后叩响了正殿之前的骷髅头。

　　一道紫黑色的火焰自魔神殿上方的巨大骷髅头的眼眶升起，骷髅头之中发出了哭嚎之音，紧接着便是三道身影迅速的登上了魔神殿，他们分明是魔神殿的四位殿主。

　　魔神殿分四部分为雪魔、兽魔、炎魔、尸魔，每一个魔种之中都会诞生一位殿主，而四位殿主之中最强的便成为大殿主。

　　在魔族的历史之中，雪魔的实力是最强大的，最近数千年也依旧如此，雪魔谷米雁铭牢牢的掌控者魔神殿中真正的权利。

　　或许有人会挑战他，但是挑战他的人都成为了魔神殿下的骨粉。

　　雪魔与炎魔的姓氏非常同意，雪魔性谷米，炎魔性韦，而尸魔由于太多，则是一些编号，比如一号尸魔神，至于兽魔们，在兽魔之中一向是最混乱的，强弱参差不齐，但这一代的兽魔殿主却是十分的强大，牢牢的掌控着魔域之中的兽魔们，兽魔们丝毫不敢反抗与暴动。

　　这一代殿主的实力也有一个对比，最强的是雪魔谷米雁铭，其次是蓝色的兽魔回风，再就是尸魔一号尸魔神，最后就是雪魔殿主韦莉。

　　正是因为他最弱，所以才会被派到入侵林州这个任务，至于雪魔谷米雁铭和一号尸魔神则要对付佛土的僧佛，至于兽魔回风则守在魔神殿之中。

　　他们之所以能够这么快的凝聚便是因为谷米雁铭与一号尸魔神在魔神殿之中皆留下了一道分身，他们能够通过魂念感受到这里的一切。

　　“你那里发生了什么？为什么这么快便回来了？”谷米雁铭斜斜的依靠在魔神殿巨大的宝座之上，看着坐在最下方的韦莉。

　　韦莉看着谷米雁铭与一号尸魔神的分身，眼中露出了一丝羡慕。

　　这两道分身是因为他们两个战功卓越被一位祖魔赠与的，甚至如果本体消亡的话可以以这句具身体继续存活下去，她本想征伐了整个林州之后便会被祖魔们赏识赠与，但是却没有料到林州那里杀出来一个神州修士。

　　“我遇到了一个神州的修士，一瞬间便损失了十一位尸魔神。迄今为止，我们一共损失了十五位魔神级战士！”韦莉如实的汇报了。

　　“都是他一个人杀的？”几位殿主也被韦莉的话震惊了，魔域之中修士就如同耗子怕猫一般的怕神州的修士。

　　“我亲眼看到尸魔神刚进去，便被秒杀扔出了尸体，他们可是登峰濒临登峰中境的魔神，想要一瞬间解决战斗的恐怕只有祖魔级，但是那个小子只是归源巅峰的境界！”韦莉说道。

　　“怎么可能，他怎么可能是神州的修士！”一号尸魔神忽然拍碎了自己坐下的椅子，向韦莉吼道。

　　“一号你冷静一些，以后你的手下都去对抗僧佛吧，有神州修士的地方不适合你们尸魔出现！”谷米雁鸣冰冷说道，紧跟着魔神殿之中传出一股冰冷的气息。

　　“哼！如果不是我们尸魔体内蕴含着死去的魔血与神血冲突，我一定要将那个小子变成最得力的手下！”一号尸魔神怒吼道。

　　尸魔们惧怕神州的大神鲜血，这一切都因为魔是神的遗弃者，而尸魔们这些遗弃者或许就是被神们刻上烙印的，只要神一怒，他们便会死亡。

　　所以，历代以来尸魔们对神州的大神是最惧怕的，因为他们的一滴血，就能让最强大的尸魔死亡。

　　“你稍安勿躁，要知道这些小子太过厉害，无论我怎么劝，甚至诱惑他他都要带着林州修士跟我们抵抗到底！”韦莉继续说道。

　　兽魔殿主回风坐在蓝色的宝座之上，深蓝色的肌肤上能看到很大的褶皱，他忽然叹气了头，说道：“既然他自己找死，那我们就给他杀了吧！”

　　“混账，如果引起神州修士的怒火，我们整个魔域都要为他一个人陪葬！”谷米雁鸣忽然一个巴掌抽在了回风的脸上，咆哮声传遍了整座大殿。


第三百一十八章 告别林州

　　魔神殿之中的魔对于神州修士十分忌惮，他们对神州修士的认知还停留在荒古的时代，神州修士是大九州世界中最强大的存在。

　　他们不敢触怒神州修士，他们知道荒古年间神州修士的疯狂，一州之力便让其他八州联合抵抗，因那一站却让八州实力大伤，而第二个轮回纪元之中天庭也是统领整个大九州世界，大九州的修士依然不敢招惹神州的修士，所以他们不敢动布凡。

　　布凡成为了他们攻打林州的最大忌惮，最终他们商量的结果是，尽可能的避免与布凡的接触，如果可以的话，将他生擒然后将他送回神州。

　　随后的一段时间，魔域之中的军队或许会尝试入侵到林州之中，但是每当布凡出现厮杀的时候，他们便被束缚了手脚而不敢妄动，所以他们根本没有机会进入到林州之中。

　　并且，林州的修士随着不断的战斗，他们变得越来越强，以前魔域修士能跨越一个大境界杀死林州修士，而现在他们极其优秀者才能跨越一个小境界杀掉林州修士，并且在林州修士之中，已经开始出现能够跨境界反杀他们的了。

　　这一切，自然是布凡的成果，他拿魔域修士当做磨刀石，淬炼林州修士，让他们变得更加锋利，让他们能够捍卫自己的家园。

　　三个月内，布凡从林州百族修士追杀到林州修士敬仰，布凡做了很多，但其中布凡发现自己非常好运，因为他是一个神州的修士。

　　他从来没有想到神州修士会有如此威慑力，让魔域的修士这么忌惮。

　　看着林州的修士一日日成长起来，布凡感觉到很欣慰，与此同时他也做出了一个决定，他要去魔域之中寻找打开屏障缺口的方法，然后去魂州地府去拯救他的秦雪韵。

　　他来到了若琼所居住的木帐之外，遥遥的看向屋子里的若琼。

　　“你回来了！”若琼发现了站在木屋之外的布凡，柔声的问道。

　　“是的，刚才出去转转，什么都没有发现！”其实布凡刚才是出去散心，他做出这个决定定然要付出很大的代价。

　　“现在林州的修士已经足以自保，甚至有的修士能够反侵入魔域，这一切都是你的功劳！”若琼抱住了布凡说道，虽然现在是特殊时期，但是她依旧很在乎与布凡相处的每一段时间，因为她知道布凡最终要走的。

　　“这没有什么，这一切都是苍青凌麟他们的功劳，他们已经成长的非常优秀！”布凡如此说道，与此同时，他的看向若琼的眼中流漏出一丝不舍，去了魔域之后，他不知道如何才能找到关于打开屏障的方法。

　　“你要走？”若琼身为天地之女，蕴含着天地间最强大的感应神通，他能够感受到源自布凡哪里的不舍。

　　“是，我要去魔域之中去找打开这屏障的方法！”布凡看向了外面的黑色屏障，向若琼说道。

　　“你是为了她？”聪慧的若琼自然清楚布凡在想什么。

　　布凡看着若琼，认真的点了点头，他相信若琼会理解他。

　　“不管怎样，我都要去复生她，我希望你能够支持我！”布凡道。

　　“我陪你一起去吧！”若琼没有反对布凡，她清楚布凡无论如何都要去救活秦雪韵。

　　“林州的修士还需要你，并且为了我们的孩子，你也要乖乖的呆在林州之中，等我回来！”布凡抚摸着若琼的脸说道。

　　若琼看向了外面巡逻的一堆堆林州修士，看着那道冒着滚滚魔气的缺口失神。

　　许久之后她看向了布凡问道：“什么时候回来？”

　　“我想不会太晚！”

　　“什么时候走？”若琼再次问道。

　　布凡轻轻的抱了若琼一下说道：“现在，你要好好的珍重自己！”布凡轻轻的吻上了她的额头，然后转身飞出了营地。

　　他不舍，但是他却依然要走，因为这些日子他一直想着秦雪韵死去时候的样子，他必须复活秦雪韵才能解决掉他心中的刺痛！否则，他永远都不会过得安宁。

　　“如果找不到，你便回来，我会永远在这里等着你！”若琼向布凡喊道。

　　布凡在半空之中停住了，他没有回头看若琼，他怕自己看到若琼便真的不想走了。

　　“我一定找到的！”布凡自信的说道。

　　而就在这个时候，苍青与小枫出现在他的身前。

　　“你就这么走了，对她也太不负责了吧！”小枫身穿血色的长袍，看着布凡厌恶的说道。

　　“我的事你永远不会懂！”布凡闭上眼睛，他选择不去听小枫的话。他害怕自己留恋林州而失去了去魔域的勇气。

　　“我不懂？你给她的肚子搞大了然后就一走了之？你不是男人！”

　　布凡的脸色已经铁青了起来，蛮头白发无风而飞舞了起来。

　　“够了！小枫！”苍青向小枫喝道，将小枫拉到自己的身后。

　　小枫向布凡恐吓着，一直以来，小枫对于布凡都没有太多的好感。

　　布凡看着面前的苍青，心境渐渐的平复了下去，他静静的站在空中，将自己的手搭在了苍青的肩上。

　　“身为男人，有些事情必须去做，所以我必须走！你以后好好照顾你嫂子，不要让她出现意外！”布凡看着苍青说道。

　　苍青认真的看着布凡，也将自己的手搭在了布凡的肩上，郑重地说道：“放心吧，老大，我永远相信你是最强的，我会等你回来，然后你带我去神州中看看！”

　　“我会的，到时候我们一起去神州，这是我的承诺！”布凡郑重说道。

　　“老大，保重！”最终，苍青拍了拍布凡的肩膀，在他的心中，布凡永远是值得他敬佩的老大，没有布凡，便没有他的今日，如今的战蛮部恐怕早就凋零。

　　正是因为布凡的出现，让他们蛮族的战斗力有所提升，才让他们蛮族收到的侵害是最小的。

　　“保重！”布凡拍了拍肩膀，疾飞向林州的入口，他不想见到更多的人，他怕自己留恋这里。

　　他飞到了缺口这里，然后转过头看林州最后一眼，然后直接钻入到了魔域之中！


第三百一十九章 来到魔域

　　布凡终于踏入到了魔域之中，他要在魔域之中寻找打开屏障的方法。

　　踏入到魔域，布凡便感受到了这里滔天的魔气不断的涌入自己的身体，让他的心情也随之变得暴虐了起来，不过布凡却压制着自己的意志，让自己变得宁静下去，他在魔域之中行走，与此同时他也在磨练自己的意志，让自己不被这些魔气沾染。

　　随着深入到魔域之中，布凡发现魔域之中对修士的压制比林州大上了太多，他感觉到自己在魔域之中能发挥出来的力量却弱了太多，不过他要慢慢的适应这里，因为他有很重要的事情去做。

　　他抓到了一个兽魔，想从他口中得到关于打开屏障的消息，但是那个兽魔回答他的却是不知道。

　　他最终无情的解决掉这支兽魔，然后看向了魔域之中血色的天空。

　　在血魔佛州，魔域的大地被鲜血彻底染红，突然是血红色的，而天空之上也是血红色，不过向天空的最远处眺望会发现有一片金色，那里便是佛土。

　　血魔佛州，据说只有魔与佛，他们永世都在争斗着。

　　“哥哥，这里真的太过血腥了，连吃的都没有！”墨玄总是会陪伴在布凡的身边，因为他们是最亲近的人。

　　“你是魔龙之中的血龙，你还怕血腥吗？”

　　“喂，哥哥，我可是一直都在向神龙脱变的，你没看见我身体都变成了紫色的吗？”墨玄撅起小嘴，对布凡说的十分不满意。

　　“好吧，你说你是神龙就神龙吧，告诉我你对魔域有多少了解！”布凡问道。

　　墨玄摸了摸脑袋，伸出了十个小手。

　　“对你哥哥我也要敲诈，一万个鸡腿就一万个鸡腿！”布凡自然读懂了墨玄在想什么。

　　“嘿嘿，哥哥你猜错了，是十万个！”墨玄眯着眼睛坏笑道。

　　“你真敢勒索，十万支就十万支，记账！告诉我你对魔域了解多少？”布凡捏着墨玄的脸问道。

　　“以魔域之间攻打林州的来看，魔域之中真正的力量都去对抗了佛土，只有一小部分去攻打林州，并且他们遇到你便有所畏惧，看样子是因为咱们是神州的修士！”墨玄分析道。

　　“你说一堆废话有什么用，这些我早知道了，告诉我魔域之中有什么忌惮的！”布凡问道。

　　“魔域之中最可怕的便是魔主，千万别招惹魔主，否则你会死的很惨！”墨玄说道。

　　“他有这么强？”布凡摸着下巴问道。

　　“以我传承的记忆加上从长生殿之中得到的资料来看，这个魔主是从荒古年间，也就是第一个轮回纪元一直活到现在，估计已经活了八万年，活了八万年的老怪物你真的要招惹吗？”墨玄说道。

　　“还真的有些麻烦，伏羲大神估计也只能比他多活了几千年，真的太强大了！”想起伏羲，布凡不由的感觉到伏羲是多么的强大，如果当时自己的记忆没有封印的话，便可以请伏羲大神帮助打开地府之门，可是现在一切都完了，伏羲已经陷入到了沉睡之中，否则他怎么会将自己的女儿风灵儿交给自己！

　　“不过据我所知你也活了接近八万多年，你为什么这么弱！”布凡看向墨玄问道，墨玄是伏羲女娲同时代的魔龙，被女娲封印的存在，按理说脱变后的墨玄不应该是实力迅速增长吗？怎么墨玄的实力仅仅是稳稳压自己一头。

　　墨玄听到这句话后，吐了吐舌头道：“我是墨玄，不再是上古年间的那头魔龙，再说我一点压力都没有，升那么快做什么，稳稳的比你高一些就行了！”墨玄的回答让布凡感觉到吐血。

　　“我拼死才得到如今的修为，你竟然不知道先升高一点救救我！”布凡向墨玄吼道。

　　“我不是一直在帮你吗，只不过我懒了点，想要晋升需要感悟的！”墨玄玩弄着自己两个小手指头，委屈的说道。

　　“好了好了，不提这个了，魔域之中还有什么需要注意的？”布凡问道。

　　“不知道了，不过我感觉我们以神州修士的身份来魔域非常好，因为魔域修士忌惮神州修士，他们不敢动我们？”墨玄说道。

　　“魔主不会一个巴掌给我们灭掉了？”

　　“他要对抗佛土之中的佛祖，应该没有时间管咱们！”墨玄呲着牙笑道。

　　“恩，你分析的很对，魔域之中的修士弱肉强食，欺软怕硬，我们来到魔域之中，的确应该高调一些，这样才能这些疯魔们震摄住！”布凡说道，然后用力的拍了拍墨玄的头颅。

　　“喂，哥哥，你这么拍会给我拍傻的！”墨玄抗议道。

　　“喂，我要能给一条神龙拍傻掉，我就直接一巴掌给魔主拍到地府里去！”布凡说道，与此同时摸着下巴，琢磨着自己的计划，怎么能够进行的更加顺利一些。

　　“哼，不理你了，到时候别忘记我的十万只鸡腿！”墨玄哼哼道。

　　“等着，赊账！”布凡下意识的向拍墨玄的头，但是墨玄却先一步的化成了紫红色的小龙钻入到了布凡的白发之中，布凡直接打的落空了。

　　布凡摇了摇头，他不打算在于墨玄计较，如今他要高调一些，直接进入魔神殿。

　　如果遇到阻碍他道路的魔，那么自己便通通的杀掉！

　　相通了这里，布凡从身体之中释放出了弑天戟，然后抗在了肩上。

　　“魔域的魔们你们听好了，我来了！叫你们的魔神殿殿主快来见我，否则我就自己去你们那个魔神殿！”布凡运气身体内的全部本源力喊了出去，以他归源巅峰的力量将这道喝声传遍了小半个魔域。

　　魔域的修士被布凡的一声大吼镇住了，能够以声音传递这么远的距离唯有魔神级别才能做到。

　　而这个方言要去魔神殿的人到底是什么来头。

　　魔域之中无数的魔开始向布凡那里汇聚而去，他们要看看到底是谁在魔域之中如此猖狂。

　　布凡看着向自己涌来的魔类，嘴角露出了一丝笑容。

　　看来还是蛮招风的嘛！


第三百二十章 压迫

　　布凡站在天空之上，将附近的魔全部吸引了过来，他傲视着周围的魔，看到了他们眼中的狂傲。

　　魔要疯，你便要比他更疯，魔要狂，你便要比他更狂！

　　布凡选择直接无视这些魔，而是扛着弑天戟在天空之中踏步，没走一步，他脚下便会有一个古字浮现而出，其上散发出各种本源气息。

　　布凡所走的每一步，都展现出不同的力量，他双目无视周围聚拢过来的魔，一步步向前走去。

　　很快，他便来到了一个魔的面前，那是一个尸魔，他嘴角歪斜着，眼中紫色光芒闪烁着。

　　“让开！”布凡看着前方的尸魔，感觉到他是一个归源巅峰即将晋升魔神的存在，但是他依旧选择无视这个尸魔！

　　尸魔张开了嘴，流出了一道腥臭的脓水，他双手掐腰说道：“我不让又如何！”

　　布凡看着他嘴角露出了一丝嘲讽，这正是他想要的，他要在魔域之中立威，这些魔恐怕根本没有在战场上见过自己，否则不会这么猖狂。

　　他缓缓的拔出了弑天戟，然后指向了那个尸魔。

　　“劝你不要用你这个兵器指着我，你根本杀不死我！”尸魔嘲讽的说道，但是就在他说的时候，已经有人向后退去了。

　　“你知道我是谁吗？”布凡向那个尸魔问道，白色长发自动飞舞而起，体内的魔之古字爆发出惊天的魔气，一股磅礴的荒古气息向尸魔镇压而去。

　　但是那个尸魔却木讷着自己的身体，感受到布凡的压力，却仿佛大脑慢了一根弦一般的，丝毫没有退去。

　　并且他还继续说道：“你是什么人管我鸟事，不过你竟然敢……”

　　布凡嘴角露出了一丝嘲笑，然后幻虚魔步施展，下一刻弑天戟直接刺穿了尸魔的身体，尸魔看着布凡，眼中的紫色慢慢的淡去。

　　“你，你是……”尸魔的反应一直木讷，知道此刻他还没有反应过来。

　　“我是布凡，你们记住了！”布凡虽然听起来像是故意压低了声音，但是他的声音却清晰的传到了周围没一个魔的耳中。

　　布凡就是要告诉他们，我布凡来到你们魔域之中了！

　　下一个，布凡挥动体内的本源力直接将尸魔炸成了碎块，而反观弑天戟之上没有沾染一丝污垢，被他重新抗在了肩上，然后大步的向远处魔域的魔神殿位置走去。

　　周围的魔下意识的被布凡身上那股仿佛来自荒古一般的气息震慑住了，他们下意识的为布凡让出了一条道路，布凡很满意的笑了笑，一步步的自魔群之中走出，然后看着四周的魔，他头上的白发无风飞舞了起来。

　　“一群废物，你们根本不配魔这个称呼！”布凡向身后的魔咒骂道，但是那些魔却没有一个敢反抗的。

　　魔域之中，弱肉强势，弱者在强者的面前丝毫没有尊严，布凡轻松斩杀以为尸魔外加上他身上那股荒古的气息让他们感觉到无比的难受。他们怕死，所以他们不敢轻举妄动。

　　布凡对于魔域众魔的表现十分的满意，他转过了头去，踩着一个个悬浮在脚下的古字，然后向魔神殿一步步稳重的走去。

　　他之所以走的这么慢，便是积累自身的威势，他与魔神殿抗衡的时候要让自身累计的威势将整个魔神殿都压过。

　　而当布凡远离了众魔之后，众魔们纷纷的松了一口气。

　　“那个是魔神殿殿主都要忌讳的神州大神，我们根本不能去招惹！”有的魔去过战场并且成功的活着回来了，他们知道布凡的身份。

　　“快点告诉各位魔神大人，来自神州的大神来到了魔域之中了！”周围的各种魔迅速的向自己的魔神禀告，来自神州的大神布凡要前去魔神殿的消息如飓风一般的在魔域之中散开了，并且很快的便被传回到了魔神殿之中。

　　魔神殿之中，四位殿主坐在哪里，眺望着远方的布凡。

　　“他来到这里到底是为了做什么？挑衅我魔域的威严吗？”回风愤怒的咆哮道，身为魔域的殿主，他们掌控着魔域之中所有魔修部队。

　　“你不要冲动，不要以为他只是一个归源巅峰的修士就轻易的藐视他，不要忘记他来自赤县神州，那片最恐怖的土地，这种人，我们招惹不起，我们手下的魔军对他来说根本没有用处！并且不要忘记了，我们还要对付那些秃驴！”谷米雁铭拍碎了他的王座，愤怒的咆哮着。

　　“他们向我们这里赶来了，如果真的来到了魔神殿之中，我们该怎么办？”韦莉在这一刻显得有些冷静，她是负责入侵林州的，她知道布凡到底多么强悍。

　　如果不是布凡的缘故，恐怕林州早就成为了魔域的一部分，正是因为布凡，他们根本攻不下林州。

　　“我们请示魔主吧！”一号尸魔神说道。但是回答他的却是雪魔谷米雁铭的怒斥。

　　“废物！你们尸魔的脑子里都是尸虫！我们有谁真正的见过魔主，不要说魔主，连魔域之中真正的祖魔我们都没有见过，如今我们能找的，恐怕只有魇魔塔中的魔修！”谷米雁铭说道。

　　“可是魇魔塔之中的魔修脾气古怪，我们如果一不小心得罪了他们，恐怕我们四个殿主都要通通换掉！”回风说道。

　　“哼！魇魔塔并没有你想象之中的那么可怕，当初如果不是九十四层的魇魔施展诡计，我恐怕就会成为了九十四层魇魔塔中的魇魔！再说真正有权利废掉我们的也有最高九层的魇魔才行，其他的魇魔我们可以请动！”谷米雁铭郑重的说道，可是就在这个时候，韦莉却忽然开口了。

　　“或许我们并不需要请魇魔塔之中的魔修，毕竟他们一个个都是不稳定的因素，我与他打过几次交道，这个来自神州的修士并没有想象之中的那么可怕，他如果真的来到魔神殿之中，我们可以利用地利与他一战，我不相信他是一举歼灭魔神殿般的逆天存在。”韦莉分析道。

　　魔神殿之中因为韦莉的话而沉默了，四位殿主各有心思，不过最终做决断的权利却掌控在大殿主谷米雁铭的手中。

　　“好！我们四个就在魔神殿之中等着他来！”


第三百二十一章 登上魔神殿

　　魔神殿之中的四位殿主已经做好了准备，他们等待着布凡的到来，但是布凡却没有如他们的愿。

　　他选择一步步的向魔神殿行去，他知道自己要去魔神殿的消息早已经被魔神殿之中的四位殿主得知了，他之所以这么慢，一是为了酝酿自身的气势，二是布凡料到魔神殿之中的殿主会因为自己是神州修士这个身份原因而不敢轻举妄动，他们会在魔神殿布下阵势等待着布凡的到来。

　　按理说，布凡从那里去魔神殿最多需要两日的时光便可，可是布凡却一走走了一个月，他就是要消磨魔神殿中殿主的锐气与耐心，这样他便能占据主动。

　　布凡的气势已经随着一个月的行走酝酿的十分强势，他身上带着一股仿若来自荒古的气息，终于来到了魔神殿的山脚之下。

　　看着死寂的大殿，布凡抬起了自己的脚，登上了这具传说是祖魔头颅的头骨山，他一步步的走着，缓慢的登山！

　　四位殿主在魔神殿之中已经看到了山脚之下的布凡，他们感受到了布凡身上酝酿出的庞大气势，他们更是因为布凡放了他们一个月的鸽子而变得心绪不宁，这一切都是因为布凡是传说中的神州修士。

　　神州修士，一切都是该死的神州修士惹的祸！

　　魔神殿中的四位殿主在心底咒骂着，但是他们脸上却不敢露出丝毫的不敬，想起传说中神州大神们的强横，他们只能忐忑的等待着布凡的上来，没等一份钟，都让他们感觉到煎熬！

　　布凡抬起头看着上方的魔神殿，感受到了魔神殿之中的压抑，他感觉到这压抑正是来自他。

　　既然如此，那就让你们更压抑一些！

　　布凡走的更加的缓慢，仿佛要考虑很久才走出一步，魔神殿之中的四位殿主快要崩溃了，而此刻，魔神殿下的头骨之上已经聚集了无数魔神，他们看着一步步向上走来的布凡，眼中却充满了畏惧。

　　“魔域的人真是可笑，为了一个虚无缥缈的传说竟然如此畏惧，真的是太可笑了！”虽然布凡一直在缓慢的行走着，但是墨玄却一直在与布凡交流着魔域之中的种种问题，如今的布凡对魔域的了解变得更加深刻。

　　“他们怕我们这是好事，我们的势已经压迫他们喘不过气来了，他们也改出手了！”

　　布凡很懂得借势，魔域的魔们无论如何都想不到，布凡的势是他们自己想象出来的，布凡仅仅拖延了来魔神殿的时间而已，就给了他们巨大的压迫。

　　“不是来自神州的布凡大神来我魔神殿所谓何事！”谷米雁铭终于忍不住这巨大的压力，他走到了魔神殿前，看向了正在攀登的布凡。

　　但是他没有想到的是布凡却没有理他，继续思索很久，然后迈出了下一步，然后继续思索。

　　谷米雁铭以为布凡没有听到，又问了一声，但是布凡依旧没有回答他，依旧思考，然后迈出下一步。

　　谷米雁铭与其他三位魔神殿殿主依旧魔神殿附近的数百名魔神开始莫名的紧张了起来，他们的呼吸与心跳放慢了，然后随着布凡很久才迈下的脚步才跳动一下。

　　他们无论如何都想不到，布凡此刻的心情却是异常的警惕，既然他们害怕自己神州修士的身份，布凡就要让自己的身份变得更加神秘，让这些魔根本看不出自己的虚实！

　　而看到上方魔神殿之中众魔神的表情后，布凡知道自己成功了，但是他依旧保持着警惕着，他不知道这些魔的底线是什么，他也害怕直接将这些魔的底线压爆，然后受到强烈的反噬。

　　反观魔神殿上的众魔神，也为布凡的诡异搞的压力倍增，他们的目光已经魂念都牢牢的锁定在布凡的身上，布凡的行为太怪了，当着这么多魔神的面还在思索，这明显没有将他们这些魔神放在眼里，可是正是因为这样，才让这些魔神感觉到畏惧。

　　魔域的魔，你越轻视他，他便会对你越畏惧，如今魔域的魔已经不敢抬头看布凡了，他们感觉到布凡的身上有着一股庞大的气势，那时来自神州大神身上携带的威压，让魔域众魔臣服的威压。

　　魔神殿周围常年笼罩的魔云因布凡的登山而散掉，布凡走了足足有一天的时间，他才走到了魔神殿前，看到了那个又历代魔神头骨拼凑而成的台阶。

　　“踩着这些头骨，你们不觉的硌脚吗？”布凡终于说出了第一句话，可是这第一句却让魔神殿附近的众多魔神感受到了莫名的压力。

　　这是什么套路？

　　踩着魔神的头骨硌脚？

　　“怎么会硌脚？踩在上面舒服的狠！”韦莉对布凡还算是有一些了解，她敢回答布凡的话。

　　魔神们之所以踩着众多魔神的头颅，就是要证明自己的强大，他们比历代魔神都要强大，才能踏入这魔神殿之中，他们站在最初魔神的头骨之上，便有了掌控整个魔域的野心与欲望，这种野心与欲望会催动着他们的实力快速提升。

　　仙气是一种毒药，它会让人绝情绝性，魔气也同样如此，它会让人永远坠落在贪婪的欲望之中。

　　布凡没有预料到魔神殿之中竟然有人能够在他庞大的气势下回答他这么古怪的问题，不由的感觉到自己接不下去了，不过他依旧装作安然无事，他要在这次对话之中占据主动，否则他之前所积攒出来的气势便白费了。

　　“没有魇魔来这里吗？”这些日子，布凡对魔域了解了很多，他知道魇魔的存在，魇魔的真实战斗力要比魔神殿的四位殿主要强悍许多，他们是魔域之中真正的中流砥柱。

　　“没有，我们并没有去请魇魔塔中的大人！”谷米雁铭在这一刻才感觉到后悔，他们后悔自己自负，没有去请魇魔的帮助。

　　如今就算倾覆了他们整个魔神殿，他们也不可能搬回这开局的气势。

　　因为这一切都因为一点，那就是魔域之中的魔对神州修士的畏惧！


第三百二十二章 威逼与利诱

　　布凡利用魔域对神州的畏惧形成自身的威势，压迫魔神殿上的一众魔神。

　　魔域要比若水林州强大的太多，魔神殿之上便有数百魔神，他们都是登峰境以上的强者，但这是魔域的一部分魔神，更多的魔神在与佛土交界的战场之上厮杀，甚至连大殿主谷米雁铭以及一号尸魔神的真身都在战场之上。

　　一干魔神为布凡身上庞大的威势所涉，让布凡足足的掌控了主动权。

　　“停止对林州的入侵！”布凡尝试威胁道。

　　魔神殿的大殿主却在这个时候抬起头来，十分肯定地说道：“这不可能，这是魔主的命令，谁若反抗活着修改将永世寂灭！”

　　“据我所了解的情况，你们的魔主已经数千年没有传出口谕了，而今忽然传出来这一条，难道不怕有人假传圣旨吗？”布凡问道。

　　“这绝不可能，魔域之中没有人敢违背魔主的意志，再说即便是魇魔塔上九层传出的一命令，我们也会去执行！”谷米雁铭恭敬的回答着，他们或许会有胜算将布凡留下，但是他们却畏惧神州，所以只能在这里装孙子。

　　装孙子而已，这些对于魔域的众魔来说可谓是轻车熟路，在强者的面前你就是要装孙子。

　　“既然如此，我便不问你们这些，如今我要告诉你们魔域的状况并不好，如果林州修士想要反侵魔域的话，随时都可以！”布凡本以为魔神殿会有些权力，却没有想到这魔神殿之中的殿主魔神全部是一些傀儡，而侵略林州则是魔主的命令。

　　对于那个神秘的魔主，布凡却真的不敢轻易的去威胁，如果魔主知道神州现在的情况，恐怕直接会给自己咔嚓了。

　　“魔域之中魇魔塔中的魇魔还没有被派出，如果林州的修士入侵魔域便会引起魔域中魇魔们甚至魔域祖魔们的注意，那个时候我想林州恐怕需要动用底牌才能够抵抗。”殿主谷米雁铭说道。

　　“你这是在威胁我吗？”布凡顶着谷米雁铭问道，虽然他手心上已经溢出汗水，但是他依旧要保持着自己的气势。

　　“我不敢威胁来自神州的大神！我说的只是事实，魔域之中的祖魔已经数千年没有出动了，魇魔塔之中的魇魔们也很少现身，你如今看到的魔域根本不是真正的魔域！”谷米雁铭说道。

　　布凡皱起了眉头，他对魔域只是大概的了解了一些，知道魔主深不可测，不过却不了解魔域之中的很多历史，在墨玄哪里传说祖魔们也是魔域之中无上的存在，这让布凡感觉到奇怪。

　　他有一丝忌惮，那便是魔域之中传说之中的魔主超过了登峰巅峰，已经迈入到新的境界。

　　不过进入到这里这么多日子，关于魔主与祖魔们的却是很少，魔域的诸魔对魔神殿以及魇魔塔的敬畏是最多的，所以布凡一上来才会逼问魔神殿。

　　可是如今看来，魔域虽然只是血魔佛州的一半，但是仅仅就这一半就不知比若水林州强大神秘多少倍。

　　不过想到若水林州比赤县神州强大了许多之后，布凡也能理解魔域的强大。

　　大九州世界，他只不过见了两州而已，如今他步入的，才仅仅是第三州。

　　“我倒是很想见见你们的魔主！”虽然布凡对强大魔域会产生那么一点点恐惧感，但是他依然无畏的放出了豪言。

　　“您一定会看到魔主的，因为您是来世赤县神州最尊贵的神！”谷米雁铭忍不住拍马屁说道。

　　“希望如此！不过我想知道，你们怎样才将每州之间的屏障上打开的这道缺口，甚至屏障上的自动修复力都不能修复。”

　　谷米雁铭看着布凡，思索了许久，他并没有回答布凡的话。

　　“怎么，不敢回答我吗？”布凡冰冷的问道，这对他非常重要，他必须要知道打开屏障的方法，这样他才能去魂州地府，甚至在大九州之中行走。

　　他必须掌控这个方法，因为他再迈入一步就达到了登峰境，也就是白玉骷髅口中的仙帝境，他便会回到思馨界之中去找白玉骷髅，让它告诉自己到底如何去拯救秦雪韵，可是现在他却发现自己即便达到了登峰境，他却不知道如何回去赤县神州。

　　这正是因为没一州之间诞生出屏障，当时赤县神州与若水林州屏障之间的那个通道早已被自动修复，布凡尝试了许久都没能打开这道屏障，所以他一定要知道这个方法！

　　“打开屏障的方法是魔域之中的机密，你虽然是神州的神，但也同样是我魔域的敌人！”谷米雁铭坚定的说道。

　　“我可以拿东西来与你们交换！”

　　“《古兰经》的感悟篇，你们应该知道《古兰经》是什么东西！”布凡拿出了一个簿册，这是墨玄记录在长生殿之中记录下来的。

　　魔神们沉默了，紧接着他们紫色的瞳孔变得更加深邃，甚至都快要变得疯狂了起来。

　　但是他们依旧在压制着自己的情绪，努力的不被布凡诱惑。

　　布凡看着他们的情况，却是十分的满意，魔域的修士最贪婪，再说《古兰经》是魔域修士中的经典，他不信这些魔域修士能够忍住《古兰经》的诱惑。

　　但是让他想不到的事，魔域的魔神虽然因《古兰经》而血脉喷张，但是他们却生生的克制了这个诱惑，他们低下了头，没人敢再看向这本古籍。

　　“你们认为这是假的？”布凡皱眉问道。

　　“魔乃诸神后裔，感悟神之术法，成魔神之威……”布凡随手翻开了《古兰经》中的一段感悟，然后大声的念了出来。

　　诸多魔神都为这《古兰经》的感悟篇而露出了激动与陶醉的神色，但是他们却依旧忍受着这种诱惑。

　　“你不要继续读了，《古兰经》只有魔主才能观看，我们若听了全部，那么我们便不能在魔域之中继续活下去！”谷米雁铭似乎是在向布凡哀求。

　　布凡看着一众魔神，嘴角露出了一丝嘲讽，他合上了《古兰经》的感悟篇，再次向魔神殿的诸位魔神问道：“告诉我打开屏障的方法，否则我便继续读下去！”


第三百二十三章 冰封王座

　　布凡以《古兰经》威逼魔神殿前的一干魔神，他清楚如果这些魔得知了《古兰经》的内容后，他们会变成什么样子！

　　“请你不要逼我们！”雪魔神谷米雁铭额头的青筋开始跳动。

　　“我就是在逼你们，如果告诉我打开屏障的方法，我现在便离开魔神殿！”布凡的气势要比谷米雁铭更强，同时他也准备谷米雁铭真的怒了的话，他便跑路。

　　布凡与谷米雁铭开始对峙，魔神殿前变得死寂一片，一股压抑的气势正在酝酿着，仿佛随时都有可能爆发出惊天的火焰。

　　“你若想知道，便要付出代价！”谷米雁铭的气势突然弱了下去，他盯着布凡，阴冷的说道。

　　“我不惜一切代价也要知道！”布凡说道。

　　“不要以为我们不敢动手！”谷米雁铭忽然喊道，他真的被布凡逼疯了。

　　他害怕布凡身为神州修士的压力，也害怕魔主的责怪，最终他想到魔主，他选择抵抗布凡。

　　布凡眼孔紧缩，他感受到了谷米雁铭身上的杀意，但是为了复生秦雪韵，他岂会惧怕谷米雁铭。

　　“若要动手，就不要在这里说废话！”布凡白色的长发因他身上爆发出强大的气势而飞舞而起，若一条条白蛇一般引人注目，并且他点燃了体内的魔之古字，在魔域之中，魔之古字会爆发出更强大的力量。

　　“围上他！”谷米雁铭忽然命令道，三百多名登峰中境的魔神将布凡围上，这让布凡感受到了莫大的压力。

　　“如果你选择退走，我便放了你，如果你想继续知道，那么我会告诉你，即便你是神州的大神，我也要杀了你！”谷米雁铭眼中的紫色无比瘆人。

　　布凡看着一双双亮紫色的瞳孔以及各式各样的魔，却扬天狂笑了起来。

　　“谁都阻挡不了我要知道打开屏障的方法，如果你魔神殿真的要拦我，那么我拼死也要带走你们几个魔神！”布凡吼道，与此同时他头发之上的墨玄忽然钻了出来，化成了百丈的紫色巨龙盘旋在布凡的头顶之上，巨大的龙吟声以及龙威逼得魔神殿外的魔神身形不稳。

　　“神龙！”谷米雁铭身上暴虐气息被墨玄传出的龙威而镇压了下去，他一眼便看出了墨玄的强大。

　　“我一定要知道！”布凡跃上了墨玄的身上，俯视着魔神殿前围拢在他周围的众魔神。

　　谷米雁铭的神色变得狰狞了起来，一股冰寒之气直接向布凡激射而去，但是布凡依旧傲视着谷米雁铭，根本不惧这股冰寒。

　　“你知道吗？他们都说雪魔是最冷酷的，我们残暴杀戮，而今天，我已经违背了我身为雪魔的原则！”谷米雁铭向布凡咆哮道。

　　“你不是真正的谷米雁铭，你只是他的一具分身罢了，你连雪魔的坐骑双头魔狼都没有！”不由的摇了摇头，关于魔神殿主分身的事，他早早的便知道了。

　　“我虽然是一具雪魔的分身，但是我依然是殿主，我也是一位真正冷酷的雪魔！”谷米雁铭的脸色变得冷酷起来，一股寒冷的气息在魔神殿上空飘荡着。寒风开始鼓荡而起，冰彻刺骨。

　　魔神殿的大殿主谷米雁铭是最强大的雪魔，他是登峰中境的修士，比布凡强大了太多，因为一旦迈入登峰境，便是在修真道路上迈上了顶峰。

　　展神境，便是神通的初步展现，修士算是迈入到神通修士的大门。

　　封尘境，便是尘封自己的记忆，然神通修士若化茧一般进行酝酿自己的身体以及灵魂。

　　归源境，则是神通修士中的一个升华，在远古时期被称之为真神，上个轮回纪元之中被称之为真正的仙，因为修士们已经脱变出了人类的范畴，成为了仙神级别的存在，他们移山填海，几乎无所不能。

　　迈入到登峰境，便是修真路真正的迈入到了巅峰，仙神之躯已经是极致，登峰巅峰便是这尘世间能够承受力量的极致，如果能够突破登峰境，那些修士便是能够打破天地间规则的所在。

　　所以登峰修士，是天地间允许的最强大的存在！

　　能够成为魔神殿殿主的谷米雁铭自然十分强大，虽然在这里的只是一具分身，但是魔神殿上依旧因为他的气息而结成了一座薄冰。

　　“你虽敬我，但是你却依然服从魔主的命令依然要对我的妻子以及未来的孩子不利，所以我们依旧是敌人！”布凡身上的气息也开始凝练了起来，他的身体周围开始飘舞起一般般雪花，这是布凡的水之本源力，因秦雪韵的本源变成了雪花。

　　雪花开始因周围的寒风开始打旋飞舞，甚至洁白的雪花开始狂暴起来，整座魔神殿之上都是雪，魔神殿前很快便变成了一个白色的世界。

　　“我虽然没有达到登峰境，没有真正的明悟神通修士的真谛，但是对付你们，还是足够的！”布凡将四十九个古字全部转化成了水之本源力，洁白的雪花变成了一道道利刃，落向了魔神殿之中的一位位魔神。

　　布凡已经感受到谷米雁铭回风以及一号尸魔神等想将自己留在这里，所以他要先下手围墙，毕竟这里一个个全是登峰境以上的修士，即便布凡强大在这里也不敢大意。

　　“寒冷之域，只属于我们雪魔，神通，冰封王座！”谷米雁铭看着布凡与墨玄，忽然喝出了神通，魔神殿之上的天地规则仿佛都被谷米雁铭所影响，就连布凡身体周围的额雪花利刃也变成了一块块冰渣。

　　“如果你能成功走出魔神殿，我相信你会知道打开屏障的方法！”雪魔谷米雁铭冷酷无比，如果杀死布凡真的引得神州的触怒，那么就由魔主去顶着吧！

　　魔神殿上很快便变成了冰雪的世界，就连空气之中的水蒸气也由于低温相互凝结化成冰渣一块块坠落了下来，并且布凡与墨玄的身下出现了一个巨大的王座，那是完全由透明坚冰雕刻而成的王座。


第三百二十四章 谁更冷酷

　　魔神殿已经化成了一片冰雪世界，而在冰雪世界之上，一座巨大的冰雕王座形成在布凡与墨玄的脚下，布凡与墨玄站在这巨大的冰雕王座之上，感受到了掌控一切的欲望。

　　布凡感觉到自己的鲜血开始升腾，他白发乱舞，若一尊盖世魔王，与此同时王座之上升腾起一股冰寒之力潜入到布凡的身躯之中，让他感觉到自己的身体要冰封一般。

　　布凡因这一丝冰冷而惊醒，他发现自己的身躯之上已经覆盖了一层薄薄的冰碴，阴冷的气息继续侵蚀着他的身体，甚至他感觉到自己的血脉之中的水分要凝聚成冰渣将自己刺穿。

　　不过还好，他及时的醒了过来，魂念运转起自己的水之古字，阴冷的气息全部融合到了水之古字之中，布凡身上的冰渣轰然破碎成碎片坠落在那冰雕王座之上。

　　与此同时，布凡看到了墨玄身上已经被冰渣覆盖，它也被这则神通之中蕴含的力量所侵蚀，寒冷的气息不断的侵蚀着它的身躯。

　　“醒来！”布凡以魂念与墨玄交流，因为他们一起出世，并且长期的在一起他们的魂念可以随之交融。

　　墨玄被布凡的魂念刺激的醒了过来，他的瞳孔变成了紫色，巨大的深紫色龙躯扭动了起来。墨玄长吟一声，覆盖在他身体之上的冰渣随之破碎向四周激射而出。

　　“魔域之中，紫色为贵，我乃魔龙中的皇者，我之王座并不需要你来赐予！”墨玄的稚嫩的声音在这一刻却充满了威严，它落在了冰雕王座之上，恐怖的魔龙之力直接将这冰雕王座压出了一道裂纹，紧跟着裂纹不断的蔓延，即将崩溃。

　　“干的漂亮！”布凡忍不住称赞了墨玄一句，随后从墨玄的身上跃起，一脚踏上了这冰雕王座的顶部，冰雕王座被布凡蕴含全部本源力的一踏而崩溃成了一道道碎片，而布凡则借着巨大的跃力若一道炮弹一般的射向了在哪里散发着冰寒之气的雪魔大殿主谷米雁铭。

　　“告诉我打开屏障的方法！”布凡直接冲到了谷米雁铭的身前，随后抡起了弑天戟狠狠的向谷米雁铭砍了下去。

　　如今布凡的身躯已经堪比登峰中境，再加上他本源力是极其特殊的四十九个古字，他这全力一击已经对只是一具分身的谷米雁铭产生了威胁。

　　谷米雁铭看着一跃而来的布凡，瞳孔之中的紫色更深，甚至瞳孔之中出现了一道道符文。

　　布凡的位置正好看到了他紫色瞳孔之中的东西，那时一个银白色的刻着飞燕的碑，上面印有一个个铭文。

　　“本命神通，雁铭碑！”谷米雁铭紫色瞳孔之中的银白色变得亮了起来，紧接着他头顶之上忽然出现了一块形似飞雁的碑，碑上面铭刻着一个个古字，虽然古字显得神秘，但是布凡却以魂念读懂了碑上面的铭文。

　　上面只铭有两个字，那便是“雪魔”二字，不过上面却蕴含了无数中雪魔二字的写法，体现出不同的意蕴。

　　但是无论这些字符怎么铭刻，上面都体现出了来自雪魔的冰冷无情，雪魔，是最冷酷的魔，一旦他想做出什么事，他便会不惜一切代价。

　　“雪魔，魔域之中最冷酷的魔，这都是笑话！”布凡在雁铭碑上读懂了雪魔的意，他们修炼的方式更想是仙，但是修仙注重的绝情绝性，清淡无为，但是雪魔注重的却是绝情绝性，杀戮残暴。

　　但是，布凡到这些魔并不能算是真正的魔。

　　因为这些魔只懂得如何去杀伐，比如每一个炎魔族的性情都是差不多，就会玩一个烛龙自杀攻击，而尸魔们则行动木讷，靠着传播尸毒来开拓族人，雪魔冷酷残暴，兽魔粗鲁狂暴！

　　他们走的模式都是一模一样的，他们一直走着魔族的老路。

　　“魔，一定要有自己的个性，你们根本不懂得什么是真正的魔！”布凡的弑天戟直接劈在了雁铭碑之上，狂暴的本源力涌入到雁铭碑之中，雁铭碑之上开始出现一道道裂纹。

　　“怎么可能？这是我的本命神通！”谷米雁铭看着布凡倒立而起的白发，眼中变得更加冷酷！

　　“这没有什么不可能，因为我比你更加的冷酷！”布凡身上的二十二个醒悟出的古字传递出狂暴的力量，自弑天戟之上传入到雁铭碑之中，雁铭碑之上的裂纹产生的更多，仿佛随时都有可能崩溃。

　　“雪魔是最冷酷的存在，你若和我比冷酷，你是找死！爆！”谷米雁铭忽然双手忽然向雁铭碑之中打出了一道冰白色的本源力，雁铭碑上的裂纹忽然变大，然后轰的一下化成了一个个随便，但是这些碎片却化成了一道道残破的利剑，带着雪魔的意向布凡洞穿而来。

　　布凡看到谷米雁铭的嘴角因自爆本命神通而流出的鲜血，不由的露出了冷笑。

　　八卦领域直接被布凡展开，雁铭碑上化成的碎片进入到领域之中，碎片上蕴含的力量不断的被领域之力消弱，最终射入到布凡的身躯之中，但是布凡却咬着牙，施展出幻虚魔步持弑天戟向前方上撩而去。

　　谷米雁铭因自爆神通雁铭碑而认为布凡必定会因他的神通受阻重创，所以此时没有防备，而布凡却拼着自己被雁铭碑碎片重创也要在这一刻给予谷米雁铭凌厉的一击。

　　“死！”布凡感觉到雁铭碑的随便射穿了自己的身躯，但是他手中的弑天戟也随着上撩划出一道金色的戟芒，然后成功的劈在了谷米雁铭的胸膛，直接将他的胸膛划开一道大口子！

　　“比残酷吗？我比你更狠！”布凡的白色长发飞舞着，他的嘴角露出了一丝嘲讽，生之本源力快速的修复自身的伤口，与此同时弑天戟顺势斜斩，划过一道金色的光芒向谷米雁铭劈斩而去。

　　谷米雁铭的眼中因布凡的凌厉而露出的恐惧，但是他也在这一刻变得疯狂了起来。

　　他坚信，雪魔会比来自神州的修士要更加冷酷！


第三百二十五章 斩魔

　　布凡身上的伤势迅速的修复着，弑天戟直接斜劈向了谷米雁铭，这是绝杀。

　　但是谷米雁铭在此刻却完全展现出身为雪魔的冷酷，他要与布凡比神更加的冷酷。

　　“怒魔碎甲！”谷米雁铭再次施展出魔神殿的传承神通，他的右臂仿佛变成了一具最坚硬的冰雕，伸出了手指点向了弑天戟的戟人。

　　布凡嘴角露出了一丝冷笑，弑天戟当初在兵劫之时便说明拥有成为远古神器的潜力，并且它可以看成是布凡身体的延续，布凡身躯是登峰中境，他便锋锐到可以斩尽一切登峰中境的修士。

　　弑天戟最终劈在了谷米雁铭的手指之上，不过谷米雁铭瞳孔之中却露出一阵疯狂，他紫色的眼瞳此刻就仿佛被冰封了一般，里面蕴含着一个冰雪世界。

　　他施展的神通终于止住了弑天戟的攻势，甚至让弑天戟出现了嗡鸣。

　　布凡眼瞳紧缩，谷米雁铭施展出的这则神通竟然阻挡住了锋锐的弑天戟，甚至自谷米雁铭的手指之上穿出了一股撕裂感，想要将弑天戟撕碎。

　　“虽然你是神州的神，但是若要比冷酷不如我！”谷米雁铭便的残酷了起来，冰雕的手指上被一圈碎冰缠绕旋转着，弑天戟颤抖的更加厉害。

　　“是吗？你的伤口之中时时刻刻都在流走生机，你坚持不下去！”布凡看着谷米雁铭胸膛上那巨大的豁口说道。

　　“我承认我没有持久能力，但是你不要忘记这里是魔神殿，不单单仅有我一个魔！”谷米雁铭看向了布凡的身后，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　布凡的眼瞳紧缩，他感觉到自己的身后传来了一阵凉意，那时回风的锋锐的爪子，如今就贴在布凡的脖子之上。

　　“我真的忘记了这里是魔神殿，不过即便你们人多，那又如何！”布凡忽然暴喝一声，明悟的二十二个古字自身体之中激射而出，紊乱的本源力将身后的回风与谷米雁铭都下意识的抵抗了一下，而布凡正是趁这个机会，运气体内所有的力量，弑天戟直接顺着谷米雁铭冰雕般的手臂划到他的脖子上，直接将谷米雁铭的脖子砍了下来，但是与此同时回风也破开了布凡本源力，在布凡的背后划开了一道巨大的口子，大片的鲜血洒落了下去。

　　“想不到你竟然能够杀死谷米雁铭的分身！”回风舔着爪子上的鲜血，双目之中的紫色变的更深。

　　但是布凡却没有选择去面对回风，因为他知道这里最强的正是这个兽魔回风！

　　谷米雁铭虽然是魔神殿的大殿主，但是他留在这里的只不过是一具分身，布凡浪费了如此的力气只不过杀了他一具分身而已，实际上真正的谷米雁铭依旧在佛土哪里与僧佛交战着。

　　布凡展开了幻虚魔步，抛洒出大片的鲜血，直接向一号尸魔神的分身撞了过去。

　　他知道自己的鲜血对尸魔克制，所以他选择将这里的尸魔神全部屠杀！

　　即便对抗不了整座魔神殿，他也要给魔神殿一个震慑！

　　布凡若抛飞出身影一般的砸向了与墨玄对峙的一号是魔神分身，一号尸魔神下意识的出手要勒住布凡的脖子，但是布凡一口鲜血却忽然喷在了一号尸魔神的身上，一号尸魔神痛呼倒在了地上，哀嚎着化成了一滩血水。

　　而布凡则是凭空借力越到了墨玄的背上，迅速的以生之本源力修复受创的躯体，他身上的伤口开始迅速愈合。

　　“可否满意，告诉我打开屏障的方法！”布凡白发飞扬，边疗伤边向回风与韦莉威胁道。

　　回风瞳孔紧缩，舔了舔爪子上的鲜血，瞳孔之中的深紫色变得浓郁了起来，他的身躯之上也随着血脉沸腾而散发出一阵阵热气。

　　“一个照面便杀死了大殿主以及三殿主两位魔神，虽然只是分身，但是你却也足以拿这个战绩傲视魔域了！”回风舔着手中的爪子赞赏的说着，与此同时，一位位魔神早已经将布凡与墨玄团团包裹住了，让布凡与墨玄无法逃出。

　　“传说兽魔最狂傲，看来果真是这样，如果我将你打的如狗一样，你是否还会这样说！”布凡看着回风问道。

　　不过回答布凡的却并不是回风，而是刚才牵制住墨玄的韦莉。

　　“他一定还会这样说的，每次与我翻云覆雨之后，他都会实力不济，但是他每一次都不肯服软，不过正是因为这一点人家才会喜欢他！”炎魔神殿主韦莉依旧展现着火爆娇嫩的身材，声音妩媚让人感觉到心烦意乱。

　　不过还好如今魔神殿因为布凡与谷米雁铭分身的打斗而变成了冰天雪地，布凡丝毫不被韦莉的魅惑所影响。

　　最主要的事，韦莉的身材虽然非常火爆，但是她的那个蛇头却有着太大的违和感，只要正常人没有人会敢爬到这个炎魔的身上。

　　当然，身为兽魔的回风不会这么看，或许他会感觉到炎魔韦莉非常有味道，只有这欲望无尽的韦莉才能满足他粗鲁狂暴，他不在乎自己会不会被这荡妇榨干体内所有的力量，他只在乎那若升天一般的快活。

　　回风是最狂傲的兽魔，他听到韦莉的话后却将头转向了她。

　　“等收拾完这个小子，我让你在我身下哀嚎婉转！”每一个男人都希望自己在男女之事上强大无比，即便是魔也不例外，狂傲残暴的回风绝不允许自己在男女之事上落得下风。

　　“好啊！如果你真的能让我感受到求生不得求死不能，那么我就真的要陪你战个七天七夜！”炎魔韦莉娇小笑着，声音妩媚至极。

　　“恶心无比！”布凡听着两人的对话，却是感觉到十分的厌恶，不过两人的对话的时间却让他迅速恢复了身上的伤口，他又蕴含了一站的力量。

　　“墨玄，杀魔无罪！”布凡告诉墨玄，他可以动手杀魔！

　　墨玄龙吟一声，身体蓦然化成千丈，紫红色的鳞甲之上散发出狂暴的血气，庞大的龙威甚至让周围的魔神想跪伏下去。


第三百二十六章 陷阱

　　墨玄化身千丈，庞大的魔龙之躯直接撞向了一个个魔神，一股股神龙血气开始弥漫在魔神殿周围无数的魔神被血气腐蚀陨落。

　　墨玄的龙威绝对是最强大的，他是属于上古魔龙，这些魔神殿的魔神与他比起来弱爆了。

　　魔龙只为一展无疑，墨玄开始疯狂的杀戮，血气将魔神殿周围的冰封都侵蚀成了血红色，一块块血色的冰块开始崩碎，魔神殿周围的空间原本的冰封彻底破掉了，化成一个个冰块滚落下了祖魔头骨化成的巨山。

　　魔神殿之上布满了血气，这是属于墨玄的魔龙领域，千丈魔龙在魔神殿之上纵横，即便是一位位魔神打出一则则神通，却只能在墨玄坚硬的鳞甲之上打出一道道火花，却丝毫伤不到墨玄的身躯。

　　“哥哥，太无趣了！”墨玄几乎是一个扑腾，就碾杀了数十个魔神，他又化回了几十丈，静静的看着周围的一众魔神，感觉到很无趣。

　　“和他们打的确一点意思都没有！”布凡嘴角露出了嘲讽，他要借助墨玄的威势而给予魔神殿上魔神们震慑，布凡要让他们知道自己并不好招惹。

　　魔神们的确有些畏惧了，他们畏惧强者，况且布凡是神州的修士，在魔域之中，每一位神州修士都是神，不是他们能够招惹的存在。

　　可惜的是有人并不畏惧布凡，兽魔回风他压根就无事布凡，他的目光之中只有狂傲与凶残，他只想给布凡杀死！

　　“去死吧！”兽魔神回风向布凡扑了过来，他是这里的最强者。

　　“墨玄，护住我的后方！”布凡拍了拍墨玄的身躯，墨玄蓦然变成了巴掌大的紫色小龙抓在了布凡的头顶上，然后看着众位魔神。

　　“惊雷！”墨玄二话不说直接施展出了仙族的禁忌神通惊雷，惊雷之上蕴含着最炙热的能量，它是来自仙域的神通，克制魔域的魔神。

　　几个倒霉的魔神被惊雷劈中了，直接焦黑着身子自空中坠落了下去。

　　而布凡则挥舞起弑天戟，带动着八卦领域迎向了迎风与一起冲来的韦莉。

　　魔域的魔丝毫不需要将道理，他们为了达到目的绝不建议以多欺少。

　　“凶魔破岳！”兽魔神回风对布凡根本没有一丝可以，直接展现出去了他在魔神殿之中领域的神通。

　　布凡感觉到自己的力量被束缚了，他的身上仿佛有一座大山一般的压在了身上，紧跟着，便是兽魔神回风若风一般的向自己冲撞而来。

　　凶破破岳神通之下，让布凡感受到自己就是那个即将被凶魔攻破的山岳，他看着冲过来的回风，因为神通的影响甚至在心底产生了一丝畏惧。

　　但是布凡很快便将这一丝畏惧遣散了，勇者无畏！

　　情急之下，布凡将弑天戟横在了胸前，兽魔神直接撞在了弑天戟之上，凶猛狂暴的力量直接将布凡逼的不断向后退去。

　　“怎么样，这便是兽魔的力量，碾碎一切的力量！”兽魔神回风瞳孔之中的紫色更深了，顶着布凡飞速的向后方倒退而去。

　　与此同时，炎魔神韦莉在这一刻也出手了，她的身上开始冒出了紫黑色的魔焰，并且这魔焰越来越浑厚庞大，最后整个魔神殿上都被这魔焰所笼罩了。

　　“烛龙！”韦莉向一个个炎魔神吼道，一个个炎魔神施展出了炎魔族的禁忌神通烛龙，以他们最后剩下的力量化成了巨大的一个紫黑色闪烁魔焰的烛龙，汹涌的向布凡扑了过来。

　　“我看你怎么躲！”韦莉站在了烛龙的头上，向布凡扑了过来。

　　与此同时，兽魔神回风的神通凶魔破岳变得更加凶猛，庞大的若山岳压顶一般的布凡只能继续向后退去，最终，他退到了魔神殿的台阶之下，踩到了那由魔神头骨拼凑成的台阶之上。

　　“历来只有最强大的魔神头骨经过神通强大之后才会摆成这最坚硬的头骨台阶，如果你死了，我会将你的头骨变成这台阶的一部分，然后天天踩着你的头骨登入到魔神殿！”回风歪着脖子向布凡说道。

　　“魔神头骨的台阶，你们魔神殿果真是大手笔！可惜我并不想死掉！”布凡看着后方的巨大烛龙越来越近，左脚狠狠的踩在魔神头骨之上，然后体内的二十二个古字开始狂暴起来了，一个混乱的领域开始在布凡的身体周围出现，二十二中不同的本源力在其中流转爆炸，布凡直接碎掉了头顶上方那无形的山岳，一脚踏碎了脚下的魔神头骨的台阶。

　　紧接着，布凡抽出了弑天戟，迅速向后退去，没退一步，他必定会踏碎一个魔神头骨形成的台阶，这是因为布凡动用了体内二十二个古字形成的混乱之力，连他都不能掌控的混乱之力忽然发生了失衡，滂湃的力量自布凡的脚下传了出去，这些经过神通特殊处理过的坚硬头骨全被布凡踩成了骨粉。

　　“我想过了这一站之后，魔神殿台阶的头骨便会变成你们的！”布凡看向后方向他涌来的魔，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　他并不打算退走，因为他的目的还没有达到，他必须要知道打开屏障的方法，哪怕只是一个希望！

　　“我更希望是来自神州大神的头骨，这样我们魔神殿之中将会诞生出新的荣耀！”兽魔神回风虽然施展出的神通被布凡毁掉了，但是他的凶性却依然不减，跟着布凡踏碎了几只魔神头骨，然后怒吼着再次向布凡冲了过来。

　　并且紧跟在他后方的，是凶残的烛龙以及疯狂的魔神们。

　　布凡被他们逼得只能继续再退，最终，他退入到了魔神殿之中，而就在这个时候，魔神回风却忽然敛去身上凶狠的气势，他身后的烛龙也停下了它庞大的身影。

　　“来自神州的修士果真可怕，竟然将大殿主以及一号尸魔神的分身就这么打掉了，如果我要与你一对一想要胜利的话绝对的话还真的有些难度，不过如今你步入到了魔神殿，我们便没有什么好怕的了！”


第三百二十七章 祖魔头骨

　　布凡被回风等魔神逼入到了魔神殿之中，这却让外面的回风等人却长出一口气。

　　“原来你们早就做了防备了，这里有陷阱？”布凡不敢妄动，因为他还不知道这个陷阱到底是什么。

　　“面对神州的大神，我们怎么可能没有压力，我们很早之前便设下了这陷阱，本来想要给你请入到魔神殿之中再对你出手的，可是没有想到我们在外面便爆发了冲突！”回风此刻已经完全了冷静了下去。

　　“原来你们竟然一直在怕我！”布凡忍不住露出了嘲讽。

　　“神州的大神我们怎么可能不怕？你可是直接杀死了雪魔神大殿主以及一号尸魔神！”韦莉看着布凡，眼中露出了紫色的光芒。

　　“既然我已经落在了你们的陷阱之中，那么就让我看看，你们到底有什么厉害之处，否则我直接杀出去了！”布凡扬了扬手中的弑天戟，傲视着魔神殿外的诸位魔神。

　　“没有什么，只是一些小手段而已！”韦莉的嘴角露出了笑容，紧接着布凡便感觉到魔神殿开始剧烈的震动了起来，随后魔神殿之中涌出了大量的魔雾，想要将布凡吞噬进去。

　　布凡不敢掉以轻心，八卦领域展开了，将这些魔雾阻挡在外。

　　“这到底是什么东西？”布凡眯着眼睛，向外面的兽魔神问道。

　　“你知道魔神殿建在祖魔的头骨之上吧！”回风同样眯起了眼睛，看着布凡问道。

　　布凡皱眉，但是他还是点了点头，算是回答。

　　“我们要请你去祖魔哪里去做客，至于你能否活着出来，就看你自己的运气！”回风说道。

　　布凡看着魔神殿之中魔气开始混乱了起来，忍不住向殿门口冲了出去。

　　“你真的不像是兽魔，兽魔不会这么卑鄙！”布凡踩着幻虚魔步冲向了魔神殿的殿门出，在魔神殿之中的大地已经形成了一个魔气漩涡，一缕缕黑气冒出，拉扯着布凡向祖魔头颅之中钻去。

　　“这是大殿主的办法，我只需要遵从就可！”回风看着布凡说道，与此同时他迅速出手，他害怕布凡从这魔神殿之中逃了出来，那么布凡真的会给他们带来诸多麻烦。

　　布凡身后的黑气越聚越多，吸扯之力也随之变大，但布凡却没有一丝畏惧。

　　虽然他看上去是想逃出魔神殿，实际上他知道魔神殿既然专门为他设下了这个局，那么他能够逃出去的可能性几乎为零。

　　既然如此，那便不需要逃，他之所以冲向了魔神殿的殿门，就是为了拉上一个垫背的。

　　他的目标，就是魔神殿的二殿主回风，因为除了谷米雁铭之外，他最后可能知道打开屏障的方法。

　　“锁龙指！”随着布凡实力的增强，布凡能够施展出的神通也变得愈加强大，一道道璀璨的小龙自他的手指之上钻了出来，然后封困住了兽魔神回风。

　　“你认为凭借着一道道微弱的本源力能够困住我吗？太可笑了！”回风的健硕的体魄猛然增长一圈，他想要凭借自己的魔力将锁龙指撑爆。

　　不过布凡却并不在于锁龙指力是否会锁住回风，因为他真正的目的是抓住回风。

　　借着锁龙指的一顿，布凡已经抓住了回风的左手，紧跟着八卦领域张开，八种混乱之力将笼罩在回风的身上，让他不能够挣脱，与此同时，魔神殿大殿之上的巨大漩涡爆发出强大的吸扯之力，带着布凡以及被布凡拉住的回风便吞噬近了那个黑色的漩涡之中，然后那个漩涡迅速消散。

　　与此同时，布凡感受到自己正在迅速的旋转着，但是他在旋转之中却依旧能够感觉到右臂之上抓住的兽魔神回风。

　　即便我中了你们的诡计，我也要拉着你们陪我一起去！

　　布凡手臂发力，用力将手臂上的回风用力的向下摔了下去，而他则是借着自回风身上借到的这股力量迅速的稳住了身子，紧跟着便是兽魔神回风砸碎东西的声音，以及他的咆哮声。

　　与此同时，布凡的魂念成功的探了出去，他看到了周围皆是灰白色的骨头，看起来就如同是一个巨大被风化的头骨，他们便进入到了这个巨大的头骨之中。

　　至于回风，则是让布凡借力扔到了头骨之上，看到回风砸断了一颗头骨巨大的牙齿。

　　他更看到了头骨之中悬浮这一块旗，黑红色的旗面上透漏出压抑的气息。旗面之上翻腾着汹涌的魔气，化成一个个恶兽咆哮后然后崩溃成魔气继续围绕着在旗帜的周围飘散着。

　　布凡不敢轻举妄动，他将自己的目光牢牢的盯在了回风的身上，他在外面不惜代价都要将回风一起带下来，就是他想回风会知道出去的路。

　　“这里就是祖魔的头骨？”布凡飞到了一个很微妙的位置，在这里他能够在第一时间抵抗来自各个角度能够发出的攻击。

　　“这里是祖魔的头骨，想不到我竟然被你坑到一起被流放到这里！”回风看着布凡，愤怒的咆哮着。

　　“流放到这里？这不是一个陷阱？”布凡疑惑。

　　“哈哈！这不是陷阱，这里是一个囚笼，从来没有人能够活着出去的囚笼！”兽魔神回风绝望的咆哮着，并且他也是看上去有些谨慎的看着四周。

　　“来自神州的神果真不可敌视，临死之前还能让我这个小魔一起去陪葬！”兽魔神回风眼神彻底的紫了起来，他紧紧的盯着布凡，鼻孔之中呼哧呼哧的穿着粗气。

　　布凡看着回风，也时刻提防着，这片空间之中魔气太过浓郁，甚至有一种杀伐之意时刻在酝酿着。

　　并且，布凡可以以魂念看到回风正在吸收着这股杀伐之意，并且变得越来越暴躁。

　　“我想知道打开屏障的方法，如果你能告诉我，在这种绝境之中？你可否告诉我？”布凡对于打开屏障的方法依旧没死心，因为这对于他来说非常重要。

　　“我真的很疑惑你到底是不是神州的神，竟然不知道这打开屏障的方法！”回风嘲讽着布凡，但是布凡却神色一动，他自回风的话中听出了希望。


第三百二十八章 祖魔旗

　　布凡看着渐渐被祖魔头骨内杀伐之气侵蚀的兽魔神回风，感受到他的气息变得越来越狂暴。

　　不过他依旧想要威胁回风告诉他打开屏障的方法，因为在这里是一个很好的机会。

　　即便是自己出不去，也要知道，这是布凡的执念，他凭借着这心底的一丝执念，便一定能从这里走出去。

　　“没想到到了现在你还在想着打开屏障的方法，我告诉了你又能如何！”兽魔神身上的气息开始变得强硬了起来，一股杀伐之气在这头骨空间之中弥漫。

　　“是什么！”对于布凡来说，最重要的莫过于知道如何打开结界。

　　“那道缺口是魔主打开的，如果你想知道，就活着出去去见魔主，可惜你再也见不到魔主了！”兽魔神身上的杀伐之气越来越强，但是他却并没有着急动手。而是再这个时候与布凡交谈了起来。

　　自古以来，魔神殿之下的祖魔头骨之中便是一处流放之地，只要进入到了这里，便没有人能够出去，今日他与布凡进入到了这里，便已经绝了出去的希望。

　　他想要让布凡知道他想要的东西，让他惊喜之后让他绝望！兽魔们最喜欢看猎物们临死之前的那种绝望。

　　“你没有骗我？”布凡看着兽魔神问道。

　　“哈哈！我们已经死到临头了，我骗你做什么，当日魔主口谕传遍了整个魔域，然后出现了一个黑色的魔珠，正是那道魔珠打开了与林州交界那道屏障的缺口，然后我们派出了四位魔神去探路，可惜那四位废柴全部都死在了林州，让我们对林州依旧没有太多的了解！”兽魔神回风此刻很痛快，将事情的原委全部的答了出来。

　　“你的意思就是如果我想要打开缺口，就要去找魔主或者去找到那个黑色的珠子？”布凡眉头皱了起来。

　　“神州的大神一向聪明，我不认为你需要问的这么多！只有魔威盖世的魔主才能够打开这道结界，否则的话我们自己早就打开了，还要去等魔主出手吗？”兽魔神向布凡说道。

　　布凡的眉头紧紧的皱了起来，魔域之中的魔主是最恐怖的存在，如果他现在要去见魔主的话，那么他将无法掌控自己的命运。

　　布凡并没有敢多加思索，毕竟回风还站在旁边虎视眈眈的看着他，随时都有可能发动攻击。

　　布凡开始调动起来体内的本源力，同时指向了一旁悬浮着的魔旗，向兽魔神回风问道。

　　“这就是你们传说中的祖魔旗？”

　　兽魔神回风将目光放在了那边魔旗之上，眼中充满的敬畏。

　　“这自然就是我魔族的祖魔旗，魔神殿之下是祖魔的头骨，祖魔头骨之中蕴含着祖魔旗这没有什么不对。”

　　“难道魔域的祖魔全部死掉了？祖魔旗不是祖魔的组织？”布凡问道。

　　“魔域之中魔主最大，缥缈不可见，其次便是祖魔，每一个祖魔都是十分强大的存在，他们即将迈入到崭新的境界，那个境界超越了世界的极限，每一个祖魔，都是这个世间上最绝顶的存在！而他们的象征，便是一面面旗帜，被世人称之为祖魔旗，每一面组魔旗，都象征着一位需要敬仰的祖魔！”兽魔神回风盯着祖魔旗，目中的紫色开始闪烁了起来，他要出手了。

　　但是布凡却出手阻拦住了回风，向他问道：“你难道没有感觉到这里有些奇怪？既然我们都被困在了这里，那就应该一起努力出去才是。”布凡说道，他认为回风哪里对这里的了解更多，如果有他的帮助，他们应该能过更快的冲出这座囚笼。

　　“嘿嘿，不要白费了，我刚才便告诉过你只要进来便没有人能够逃出去，否则我会告诉你这么多？好了，你知道的太多了，你可以去死了！”兽魔神回风忽然爆发出狂暴的气息，直接向布凡扑了过来。

　　布凡瞳孔收缩，他感觉出回风在这里速度变的更加敏捷，力量也比刚才有所增强，并且祖魔旗上流淌出的杀伐之气不断的涌入到回风的身躯之中。

　　布凡拿出了弑天戟，然后以他最强横的肉身去与兽魔神回风拼装。

　　回风身上的肌肉开始增大了一圈，并且皮肤开始变成了蓝色，他挥舞着自己粗壮的臂膀直接抓向了布凡的弑天戟。

　　“怒魔碎甲！”随着他的神通施展而出，祖魔旗上的杀伐之气开始向回风施展出的神通凝聚而去。

　　布凡清晰感受到了回风成功借到了祖魔旗之中蕴含的杀伐之力，这一击神通锋锐不可抵抗。

　　面对着这近乎绝杀的一击，布凡直接踩着幻虚魔步向下退去，他根本抵抗不了。

　　“很惊讶是嘛？因为这则神通来自魔神殿，而魔神殿的传承便来自这位祖魔，我施展的神通在这里能够借用到祖魔的力量，所以，你去死吧！”兽魔神回风嘴角露出了狰狞的笑容，他想要看出布凡的绝望。

　　布凡虽然吃惊，但是却没有绝望，他继续向后退着，寻找突围的方法。

　　很快，布凡便落在了地面之上，他看到了许多的枯骨，这些都是被困死在这里的魔。

　　布凡跺脚，狂暴的本源力将地面上的一具具枯骨击飞，然后夹杂着混乱的本源力向天空之中的兽魔神回风激射而去。

　　兽魔神回风感受到源自碎骨之中蕴含的强劲力量，直接将神通点了下去，一段段碎骨被点成了一段段骨粉，不过这样却成功的将兽魔神回风阻挡了一下，布凡借机施展出了幻虚魔步迅速的向后方退去，恰好躲过了兽魔神回风的攻击。

　　回风的一则神通直接打在了地上，祖魔的头骨之中发出轰隆隆的剧烈震动，但是紧跟着祖魔旗之中流转出大量的杀伐之气，这片空间很快便稳定了下来，但是这片空间之中充斥的杀伐之气变得更加浓郁。

　　布凡躲过了兽魔神回风近乎必杀的一起，直接升上了天空之中，他看着地上的兽魔神回风，将头顶之上的墨玄抓了出来。


第三百二十九章 群魔乱舞

　　布凡将墨玄从发丝之中抓了出来，这个家伙一直在头发只之中偷懒。

　　“哥哥，你就不能让我再多呆一会儿吗？他你一个人完全有能力解决的！”墨玄化成了小童嘟囔着小嘴坐在了布凡的肩膀之上，抬着双手伸着懒腰打着哈气。

　　不过布凡却没有和墨玄多废话什么，直接在拍了墨玄一下，然后看向了地下的兽魔神回风。

　　“在这里你虽然能够利用祖魔旗之中的杀伐之力，但是我们确实二打一，你放弃吧！”布凡郑重的向回风劝道。

　　“呵呵，想不到神州的大神也学会了卑鄙！”回风嘲讽道。

　　但是布凡却是十分不屑，看着回风说道：“我从来不是神州的大神，我只是神州中的一个普通的修士，再说你有杀伐之气，我有两个人，这没有什么不公平的！”

　　说完布凡便直接持着弑天戟化成了一道流光冲向了兽魔神回风，而墨玄则撅着嘴跟着布凡冲了下来。

　　“就二打一，你能怎么滴，你们魔不都是喜欢群架吗？”墨玄撸起了袖子，感觉是学着街头混混干架一般挥舞着小拳头就像回风砸了过去。

　　墨玄虽然看上去弱不禁风一小童，但实际上乃是神龙的躯体，而布凡的力量在回风的眼中却是无比的混乱，他不敢硬接，一向残暴的回风选择的退却。

　　布凡与墨玄全部劈空了，而回风却在这个时候飞到了祖魔旗的跟前。

　　“即便你们是两个人又如何，在这里我能掌控杀伐之力，你们依旧不是我的对手，群魔乱舞！”回风再次施展出了魔神殿的传承神通，他狰狞的身影开始因杀伐之力分散，一具具与他一模一样的身影开始出现在他的身旁，紧跟着兽魔神变得越来越多，他们皆掌控者杀伐之力，铺天盖地一般的向布凡与墨玄杀了过去。

　　“这回是我的人最多，我看你们怎么挡！”回风的笑声回荡在这魔神的头骨空间之中，紧跟着一个个回风已经杀到了布凡与墨玄的身前。

　　“八卦领域！”布凡撑开了自己的领域，八种混乱的力量阻拦住了靠近他与墨玄的杀伐之身。

　　“怎么办哥哥，难道我们就这样一直撑下去吗？”墨玄看着天空之中漫天的回风，向布凡问道。

　　“我们当然要想出去的办法，你没有方法吗？”布凡问道。

　　“哥哥你是最不靠谱的！”墨玄靠在布凡的大腿之上嘀咕着。

　　“他施展出如此强大的神通能坚持的时间不会太久，我们只需要跟他耗着就行。”布凡撑着八卦领域，将自己牢牢的护住，然后带着墨玄飞速移动，他要和回风打消耗。

　　墨玄也跟着出手了，八卦领域之中穿差着神龙之力，只要化成回风样子的妖魔进入到领域之中，便会被领域之中蕴含的力量绞杀成粉末。

　　不过回风的一道道妖魔杀伐之身没一道崩溃之后必定会在领域之中留下一道杀伐之气，这种杀伐之力根本不受布凡领域的束缚，直接侵入到布凡的身躯之中。

　　“哈哈！这里是祖魔的头骨，是魔神殿的传承之地，想不到我竟然这个时候掌控了祖魔的杀伐之力，以后我便是魔域之中的一个祖魔！”回风看着渐渐被杀伐之气侵蚀的布凡，仰天狂笑着，他在攻伐之中意外的融入了杀伐之力，他在祖魔旗下明悟了杀伐之力的妙用，如此他便有机会成为新的祖魔。

　　但布凡怎么会允许他成为新的祖魔，灰色的一道道杀伐之力透过领域已经强行的打在了布凡的身躯之上，甚至不断的摧残着他的身体，但是他却依然咬着牙在坚持着。

　　“祖魔的杀伐之力？只有你能吸收明悟，我便不能吸收感悟吗？”布凡闭上了眼睛，在生死绝境之中感悟着体内的杀伐之意。

　　“你们这些神怎么能够感悟我魔族的精髓！”回风咆哮着，与此同时他身上的肌肤已经开始变成了灰色，每一个毛孔之中都有杀伐之力流转着，他身上的魔威也随之变得更加凌厉。

　　“不过我真的要感谢你，如果不是你带我进入到这里，不是你让我陷入到狂暴，我还真不敢吸收这里的杀伐之气，明悟祖魔留下的精髓！”回风笑道，然后一拳轰出，在拳劲前方的杀伐分身全部化成了灰色的杀伐之气，越积越多直接向布凡撑开的八卦领域打了出来。

　　“混乱之域！”布凡将自己体内的二十二中本源力全部倾斜到八卦领域之中，二十二种在他周围的领域之中混乱者或许相互转化，或许相互冲突，甚至有可能在周围的领域之中发生小爆炸。

　　布凡一起施展二十二中力量的代价无疑是巨大的，因为二十二中混乱之息一个掌控不好，就很有可能将自己毁掉。

　　可是如今布凡已经没有退路了，他将二十二种混乱的本源力全部向那巨大的杀伐之力倾泻而去，与此同时他也以二十二种本源力带着他身躯之中的杀伐之意自身体之中打了出去，二十二中力量加上杀伐之力变成了二十三种，二十三种力量在形成最不稳的力量，直接与那攻来的杀伐之力撞击在一起。

　　狂暴的能量乱流直接将周围的杀伐分身直接拦腰斩断，但是最终那杀伐之气还是斩破了布凡的混乱之气，毕竟这属于祖魔的力量。

　　杀伐之气突破了布凡的阻碍，直接射入到了布凡的体内，强劲的力量将布凡后背的衣服震出一个大洞，甚至将飘向他后方的一群分身毁了，散成一缕缕灰色的杀伐之气飘荡在这头骨的空间之中。

　　布凡身子无力的向地上倒去，他感觉到杀伐之气正在迅速的侵蚀着自己的身体，甚至体内的二十二种本源力也因为这突入起来的杀伐之气而混乱了起来，布凡感觉到自己随时都有可能爆掉。

　　“哥哥坚持住！”墨玄看出了布凡受到了重创，自己幼小的身在挡在了布凡的面前。

　　“你以为你能阻挡住我吗？”回风向墨玄飘了过来，露出了一丝嘲讽。


第三百三十章 神魔

　　布凡感觉到自己的体内的力量被这突如其来的杀伐之意而弄得混乱了起，这是因为布凡的身体一直都处于混乱之中。

　　布凡虽然明悟了二十二种本源力，甚至这二十二种本源力因为都是布凡身体一部分的缘故，他们很和谐的呆在布凡的身体之中，可是今日因为布凡的身躯受创，这二十二种本源力因为突入起来的杀伐之力而自乱阵脚，甚至根本不听布凡意识的智慧，有的则更是两种元素冲突了起来。

　　仙之古字与魔之古字的冲突，五行与八卦之间的冲突，布凡如今才真正的看到自己的身躯之中蕴含着这么多的隐患。

　　因为这二十二个古字之间不断的冲突着，让这股杀伐古字有了可乘之机，他迅速的磨灭着布凡身体的生机，即便生之古字会为布凡带来强大的生机，这股生机却被其他的混乱的古字排斥般的击散，然后以自己古字之中的力量同化布凡的那一部分身躯，让他感觉到自己的身躯被一个个古字分割开了，甚至成为了它们的战场。

　　很快，布凡便感觉到自己的身躯不是自己的了，而他的魂念则躲入到了魂之古字之中，这是如今他唯一能掌控的古字，是他的庇护之所，可是那股杀伐之气却在各个古字之间形成的空隙游走着，不断的向布凡逼近。

　　布凡感觉到了一种强大的危机感，他感觉到当杀伐之气真正碰撞到自己魂之古字的时候，自己变回随之消亡。

　　布凡掌控着魂之古字开始爆发出他的灵魂力量，他的灵魂属于上一个纪元，是两万年前的灵魂，这本该腐朽，但是他却依然好好的活在这个世上。

　　不腐朽的灵魂便是布凡最强的依仗，他凭借着这灵魂古字的力量，渐渐的控制住了一旁的荒之古字，这是布凡体内的血脉之力，此时他可以明确的看清楚自己身躯之中的状况，看到数二十多种混乱的气息在自己的身躯之中作乱，那杀伐之气不断的向自己靠拢。

　　与此同时，他也看到了自己身体之外的状况，他自己正半跪在地上，墨玄便静静的挡在他的身前，口中不断的喊着他哥哥。

　　兽魔神回风伸出了灰褐色的手掌，每一个毛孔之中都排出了杀伐之意，向墨玄伸了过去。

　　反观墨玄稚嫩的小脸在此刻显得坚毅不顾，一股凶猛的气息自他的身上传了出来，万兽要为这股威严而沉浮。

　　“禽兽不如的东西！”墨玄咒骂着回风，让回风的脸色十分难看。

　　他是兽魔，如凶兽一般残忍，他的确是禽兽不如的东西，可是他也知道这句话是在骂他。

　　“如果我能离开这里，我便成为了魔域之中的祖魔，我成为了祖魔，还会怕你们是来自神州的修士吗？”回风虽然脸色难看，但是却没有急着动手，他看出来布凡已经处在崩溃的边缘，而至于墨玄。

　　即便是龙族中的皇者，兽魔神回风也会因为身子矮而忽略了墨玄，反之他想与人分享他即将成为祖魔的欣喜，或者在他们的眼中会是绝望也好。

　　但是他却没有在墨玄的眼睛之中看到这两种感情，墨玄有的，只有坚毅。

　　他与布凡同时出世，与布凡的性子同样坚毅自信，而他因为年龄而更加聪慧，反观布凡则因为感情上的事而变得有些冷漠成熟。

　　或许布凡偶尔会和墨玄开几句玩笑，那是为了逗墨玄开心，反之墨玄一直在布凡的身边卖萌耍呆，也是为了让布凡的心情能够好起来。

　　他们是最好的兄弟，所以他们能够为彼此着想，墨玄虽然年幼，但是因为记忆传承却能够让他领悟到许多人不能够领域到的东西。

　　布凡是一个大毅力者，是以为至情至圣的存在，他是一位真正的神通修士，他有成为神的资格。

　　布凡在他的眼中位置一直都是这么的高，否则，它又怎么会以自己尊贵的龙族皇者的身份去做布凡的弟弟。

　　墨玄相信，布凡有成为荒古大神级别存在的资格，所以他愿意一直陪伴在布凡的身边，不离不弃。

　　“哥哥，别忘了你还欠我十万只鸡腿没有给我！”墨玄对着布凡嘀咕了一句，然后便挥舞这自己的小拳头冲了上去。

　　“我是龙族之中的皇者，即便你是一个祖魔又如何！”墨玄展现出龙族高傲的一面，他的拳头之上开始闪烁出雷芒，那是源自仙族中的禁忌神通惊雷，他让神通惊雷与自己的拳头融合在一起，这是神龙一族的传承。

　　如今的他，已经真正达到了神魔级别，登峰境便是跳脱出神通修士的范畴，他们可以称之为真神活着真魔。

　　魔域之后，他们被称之为魔神，而在林州的记载之上，他们称之为神州的登峰境以上的修士为神，上个轮回纪元被称之为真仙，佛土之上被称之为佛，而佛土之上登峰之下的则被称之为僧。

　　无论是神与魔，仙与佛，他们都是最顶级的存在，墨玄与回风无疑都达到了这个程度，而布凡则要弱上一些，他的身躯虽然强大到神魔级别了，但是他的本源力依旧没有明悟到这个级别。

　　即便他是神州的修士，被魔域口口称赞为神州大神，但是他不是真正的神，最多算是一个伪神。

　　而达到了真正的神魔级别，除了一般特别强大的神通之外，他们根本不需要去酝酿，一切神通在他们手里几乎是信手拈来，因为在这个时候，他们施展出的一切手段都是神通。

　　就如同墨玄挥舞出的强横一拳上面带出了仙族的神通惊雷，这边是属于他独特的神通，他已经能够完美的运用起一切神通。

　　雷电闪烁着拳芒直接砸向了回风，回风却是狰狞的笑着，笑声难听至极，他直接挥舞出自己的手掌，巨大的杀伐之力自他的手掌之上升腾而起，然后化成一个完全有杀伐之力构成的大手，直接包裹住了墨玄的拳头。

　　“虽然力量还凑合，但是对于我来说，还是太弱！”回风狰狞的笑着，然后那个巨大的手掌直接将墨玄摔向了布凡身前的地面。


第三百三十一章 笑

　　墨玄与回风的战斗已经是真正神魔级别的战斗，但是墨玄虽然是龙族的皇者，但是在这祖魔的头骨之中他却不能因为自己龙族皇者的身份占到丝毫便宜，反而因为回风吸收了属于祖魔旗的杀伐之气，让他变得更加强大。

　　墨玄一个照面便被回风自空中摔了下来，但是墨玄的瘦小的身躯却是十分的灵活，翻滚之下问问的踩在了地面之上，不过即便地面坚硬，也是被墨玄的小脚生生的踩了进去。

　　墨玄落地便紧跟着发力，身影像是一道炮弹一般再次向回风打了过去，回风却是残酷的一笑，带着杀伐之气直接向激射而上的墨玄冲了下去。

　　紧跟着的是他身边的一个个杀伐分身，几乎一瞬间便出现在墨玄的面前，然后重重的击在了墨玄的身躯之上。

　　“放弃吧！你不是我的对手！只要你们肯乖乖的听话，我彻底领悟了祖魔旗后一定会给你们一个痛快！”

　　“你笑的太难听了！”墨玄虽然被杀伐之气化成的分身击中了身躯，但是他却依旧稳住了身子伸出了小拳头直接砸在了回风的身上。

　　虽然墨玄看上去只有二岁小童般大小，但是他小拳头上的力量确实货真价实的神龙之力，狂暴的力量让回风的嘴角都溢出了鲜血，回风的直接被墨玄的一拳打的倒退了数丈远。

　　“你想让我们死？还差的太远了！”墨玄眯着眼睛说道，紧跟着不惧周围的杀伐分身，强横的再次向回风冲了上去。

　　“有点意思！”回风看着墨玄冲了过来，也眯上了眼睛，紧跟着一拳递出，带着狂暴的杀伐之意直接打在了墨玄的拳头之上。

　　墨玄直接被这个狂暴之力轰的向下坠去，直接将地面上砸出了一个大坑，即便是神龙的躯体，也经不住这么狂暴的杀伐之力。

　　布凡虽然身体之内力量混乱，但是他却能够感受到外面的一切，甚至由于他与墨玄的魂念之中几乎连在一起，他能够感受到墨玄身上那剧烈的痛楚。

　　身上似乎散架了一般的痛楚，墨玄体内的龙源力甚至都辈子这杀伐之力打的有些溃散了，但是墨玄依旧靠着自己强横的体魄从坑中爬了出来。

　　他的鼻孔流出了两道鲜血，但是他却依旧看着布凡笑着。

　　“哥哥，别怕，咱俩是无敌的，这世间没有任何东西能打倒咱们两个！”墨玄傻笑着，他看到了布凡双目之中的赤红，甚至能够感受到布凡身躯上那股混乱之意，他们的魂念，是互通的。

　　墨玄的双腿微微有些颤抖了，但是他却依旧站了起来，看到了天上的回风以及在周围的一个个杀伐分身。

　　“我们两个从来都不会倒下，你一个小小的魔头算是什么东西！”墨玄指着回风呵斥道，与此同时调动体内溃散掉的龙源力，他准备反抗。

　　“放心吧咳咳，墨玄是无所不能的，我一定会给他打趴下！”墨玄握着自己的小拳头站在布凡的身前，这让布凡感觉到感动，他紧紧的握住了自己的拳头，体内的二十多个多种本源力在这一刻快要爆炸了一般，但是他却以最坚定的魂之古字以他的荒之古字强行压制着体内的二十二种本源力。

　　即便我的身躯不稳了又如何，只要我还有一口气在，我就能牢牢的将你们压制下去！

　　布凡坚信自己能够压制住混乱的力量，但是他压制的越强，这些力量反弹的便越厉害，随时都有可能将布凡压爆。

　　并且那股杀伐之气已经距离布凡的魂之古字越来越近，知道杀伐之气将布凡的魂之古字击溃，那么布凡将彻底的完蛋了。

　　无论如何，布凡都不允许自己失败，他要以魂与荒两个古字去重新感悟一个个古字，他需要墨玄为他争取时间，尽快的将这些古字重新感悟掌控。

　　墨玄明布凡的意，他却也不急着攻伐，而是扬天长笑了起来。

　　“你笑什么？”回风感觉到墨玄的古怪，忍不住皱起眉头问道。

　　但是墨玄不答，他依旧在笑，直接回风捂着肚子在笑。

　　“你到底在笑什么？”回风依旧因墨玄突如其来的笑的怒了，他不明白墨玄到底有什么好笑的。

　　墨玄也不明白自己有什么好笑的，他只是感觉到越笑越好笑，回风会因为墨玄突然的笑而感觉到谨慎，其实墨玄只是想借着自己的笑声拖延时间罢了。

　　可是墨玄笑的时间越长，回风便越恼怒，因为他不知道墨玄在笑什么，墨玄也会因为回风恼怒而不敢出手只能盯着墨玄看而感觉到更加的可笑，于是他直接趴在了地上，凝聚着小拳头锤着地面，看上去已经消除眼泪了。

　　“如果你在笑的话，我就给你们两个全杀了！”回风已经被墨玄笑的有些发毛，他的灰褐色皮肤上已经长出了一个个疙瘩，他因为墨玄突入起来的笑而感觉到发毛。

　　墨玄也因为回风的恐吓而停止了笑，因为他知道回风真的被他笑怒了，他在笑下去回风真的会果断出手，他抬起头看着天上的回风。

　　“告诉我，你刚才到底在笑什么！”回风恶狠狠的看着墨玄问道。

　　“你真的想知道我刚才在笑什么？”墨玄转着大眼睛问道。

　　“废话，你过你们不说，我现在就杀了你们！”回风神色狰狞，随着他说完周围的一群杀伐分身更是向墨玄压了过去。

　　墨玄看着周围压下来的杀伐分身，便的有些恐惧，但是随后他似乎是想起了什么，有捂着肚子大笑了起来。

　　回风真的被墨玄笑的发毛了，头发都因为墨玄的笑而立了起来，他抓住了两个分身，杀伐之力涌出，直接将分身捏爆，然后看着地面上的墨玄再次问道：“你到底在笑什么，既然你不说，那么就去死吧！”这回回风真的被墨玄笑的怒了。

　　墨玄也没有想到回风这么快便怒了，他停止了笑，看着一具具向他扑来的杀伐分身。

　　神通，群魔乱舞！


第三百三十二章 杀字

　　墨玄很聪明，他以自己莫名其妙的笑让回风生了警惕，借此来拖延时间，但这终究不是长久之计。

　　回风因墨玄的笑而搞的彻底愤怒了，他挥舞出了神通群魔乱舞，一道道杀伐之气组成的分身汹涌的向墨玄扑了过去。

　　墨玄终于不再傻笑了，他嘴角露出了一丝嘲讽，浑身上架爆发出一道道雷电。

　　神龙掌风云之力，紧接着墨玄的身体周围便有着血气呼啸散开，遇到杀伐分身便将那杀伐分身腐蚀掉。

　　墨玄是魔龙，回风是魔神，他们都蕴含着侵蚀的属性，不过回风在这里力量要比墨玄墙上太多，几下便将墨玄身边的风云之力击散，杀伐分身直接拍在了墨玄的身上。

　　墨玄瘦小的身子被拍飞了起来，鼻孔也随之溢出了鲜血，但是他的目光却依旧明亮。

　　“你永远不可能打败我们，一个小魔头而已！”墨玄用自己的目光嘲讽着回风，这让回风感觉到愈加的愤怒，周围一个个杀伐分身开始尖锐的呼啸着，甚至有杀伐分身洞穿了墨玄的身躯。

　　但是墨玄依旧咱在哪里，站在布凡的身前。

　　布凡看着墨玄被回风一具具杀伐分身攻击着却依旧藐视回风，不由的感觉到心中无比的刺痛。

　　“他是我的弟弟，我最可爱的弟弟，你这个混蛋！”布凡用自己的拳头狠狠的轰在了地面上，大地随着他的轰击而颤抖了一下，他成功的将回风的目光吸引到了自己的身上。

　　“哥哥！你体内的本源力并没有稳下去！”墨玄擦了擦鼻子中的鲜血，丝毫没有为大量的鲜血而感觉到畏惧，并且他擦血就如同擦自己的鼻涕一般，看上去可爱无比。

　　布凡的看着墨玄，感觉到自己的心更加刺痛，他能够感受到墨玄身体的状况，墨玄体内的龙源力已经彻底被杀伐之气打散，此刻的墨玄完全凭借着自己强健的体魄与坚毅的意志力在抵抗着这一具具杀伐分身。

　　“混蛋，你向我来！”布凡支撑着自己的身躯站了起来，如今他只降服了几个古字，想要全部安定下来需要很长的时间，他等不起了。

　　回风看着站了起来的布凡，感受到布凡身上混乱的气息，嘴角不由的露出了一丝嘲讽：“你还是担心自己是否会爆掉吧！不过我挺佩服你的，我从来没有见到过体内修炼出这么多种本源力的疯子！”回风自然能够感受到布凡身上那时刻变换的本源力气息，不过他也成功的被布凡吸引了目光，一道道杀伐分身停止了对墨玄的攻伐，而是向布凡洞穿而去。

　　“不过既然你还能坚持下去，那么我就看看你到底能坚持到什么时候！”回风的双目都快要被他瞪出来了，群魔乱舞施展出的分身全部扑向了布凡，每一道分身碰到布凡的身躯之后便会被布凡体内那股混乱的力量击散，而后杀伐分身会变成一股杀伐之气流转到布凡的身体之中，摧毁着布凡身体之中的生机。

　　“你不是想死吗？那么我就让你彻底的死去！”兽魔神回风真的被布凡与墨玄刺激到了，他的身上不断的冒出一个个杀伐分身，然后若潮水一般的向布凡涌了过去。

　　墨玄则在这个时候倒了下去，他刚才之所以能够支撑那么久，是因为布凡，如今他再也压榨不出身体之中的力量，他化成了一个若泥鳅一般大的紫色小龙，静静的躺在了地上，陷入到沉眠之中。

　　“泥鳅！”布凡看着昏过去的墨玄，体内的混乱的本源力也因为升起的怒火而压了下去，一个个古字之中的本源力被布凡开始强行掌控，甚至在他身躯之中杀伐之气在这个时候被他吸收。

　　随着这么多杀伐之力的涌入，布凡也明白了杀伐之意，回风击溃了墨玄，更是让布凡起了杀心，在这种状况之下，杀伐之意被布凡体内的一个昏暗的古字吸收，布凡开始领悟那个古字的意。

　　“杀”之古字，正是布凡对回风的杀意，才让这个杀之古字觉醒，并且杀之古字开始吞噬周围的杀伐之气。

　　一个个回风的杀伐分身一旦靠近布凡，便会被布凡体内的杀意而崩溃掉，然后化作一缕灰色的烟雾被布凡吸收掉。

　　随着杀之古字的明悟，布凡的身躯中一种种混乱的本源力被这种突然爆发的杀意强行的压制了下去，布凡重新掌控回自己的身躯，一种种本源力被他调动起来，形成了最狂暴的本源力。

　　“你伤我弟弟，该死！”布凡看着天空之中的回风，手中攥住了弑天戟。

　　弑天戟接受到了布凡的杀意，看是嗡鸣颤抖着，紧接着一股灰色的杀戮之芒直接激射而出，将一条线上的杀伐分身毁成了一具具杀伐之意，然后被弑天戟吸收掉了。

　　“哈哈！你说的笑话真的是太好笑了，以为自己缓过来了就能够翻盘吗？你太天真了！”回风的脸色随着布凡的站起而变得狰狞了起来，一道道杀伐分身开始向墨玄冲去。

　　“这一切很好玩，那我就彻底的陪你们好好的玩玩！”回风狂暴了，他身后那一杆祖魔旗的旗面开始疯狂的抖动起来，大量的杀伐之气涌出。

　　“是的，这一切都很好玩，不过很快便要结束了！”布凡挥戟直接砍穿了一条道路，将墨玄放在了身上，被毁掉的杀伐分身变成了杀伐之气融入到布凡的杀之古字之中。

　　布凡的杀字彻底的压制住了他体内其他混乱的气息，布凡开始疯狂的杀戮，每一戟的挥动，都会损失掉一片杀伐分身，然后化成灰色的杀伐之气被布凡吸收掉。

　　布凡开始向回风杀了过去，杀意惊天，回风施展的神通群魔乱舞根本阻挠不了布凡的前进。

　　他看到布凡一直盯着他的脖子，不由的感觉到脖子上生出一股寒意，布凡身上的杀意太惊人了，甚至回风认为自己一定会逼死无疑。

　　布凡挥戟终于冲到了回风的身前，抡起了弑天戟直接向回风劈砍了下去！


第三百三十三章 登峰境

　　布凡明悟了杀之古字，以自身杀意强行稳定下体内混乱的本源力，并且杀意随着吸收掉周围的杀伐之气变得更加强大，布凡直接突破了回风的神通群魔乱舞，持弑天戟带起一道灰芒直接劈向了回风。

　　“受死吧！”布凡的声音冰冷无比，双瞳也因为杀意的影响而变成了灰色。

　　回风看着砍向自己脑袋的戟刃，瞳孔紧缩，紧跟着他的双目之上之中露出了疯狂。

　　兽魔是魔域四大魔之中最疯狂的存在，他没有选择躲避，而是以自己的脑袋直接顶上布凡的戟刃。

　　“你还没有达到真正神魔的领域，我怕你？”回风神色狰狞。

　　布凡嘴角露出了一丝嘲讽，弑天戟芒直接没入到了回风的脑袋之中，鲜血瞬间飞溅了出去，但是锋锐如弑天戟却没能将回风的脑袋彻底的劈成两半。

　　弑天戟的戟刃刚好镶在了回风的脑袋之中，回风舔了舔额头上流出的鲜血，不由的赞了一声：“我一直都很喜欢自己的鲜血，那能够让我变得更加的疯狂！”回风灰色的皮肤之上忽然涌出大量的杀伐之气，直接向布凡的身体洞穿而去。

　　布凡直接自回风的脑袋之中抽回了弑天戟翻身而退，堪堪的躲过了回风的杀伐之气。

　　“我从来没有想到魔神的体质会这么强大！”布凡看着回风脑袋上的伤口迅速的恢复，认真叹道。

　　“但那又如何，我依旧要杀你！”布凡下一个便继续展现出强大的杀意，不论怎样，他就要将回风彻底的杀死。

　　混乱之气变成最强大的灰色杀戮之光，自布凡的戟芒之上挥斩而出，极速的光芒让回风没能来得及反应直接没入到了他的身躯之中。

　　“即便你成为了魔神，反应依旧是如此的慢！”布凡嘲讽，弑天戟再次激射出数到杀戮之光，没入到了回风的身体之中。

　　紧接着布凡趁着占了先机，弑天戟翻飞砍在了回风的身上，回风咆哮着以自己双臂抵抗着弑天戟的戟刃，但是终究还是在他身上留下了诸多的伤口，不过他却蕴含着强大的魔神之体，流出鲜血的伤口很快便愈合了。

　　“不痛不痒的攻击，这样的话你永远打不到我，既然如此，你就去死吧，杀戮之光！”回风怒吼着施展出神通，但是他的身上却并没有打出这道光芒，射出这道光芒的是上方的祖魔旗。

　　布凡脸色惊变，在这股杀戮之光上布凡感觉到了许多人的冤魂气息，这是杀死了许多人才能够诞生出杀戮之光，只有杀的人多了，这道光芒才会变得如锋锐。

　　“想不到你已经融合了祖魔旗，可惜你还不是真正的祖魔！”布凡不敢大意，施展幻虚魔步调整了一个方向，但是那道杀戮之光却转了一个方向，继续向布凡追杀而去。

　　“啧啧，不愧是神州来的修士，你真的很有眼光，不过可惜今日你依旧是必死无疑。”回风狰狞大笑，他张开了自己的双臂，一道灰色的影子自他的身体之上激射而出，然后融入到那个杀戮之光中，灰色的杀戮之光变得更快。

　　杀戮之光因那灰芒的融入而变得更强，向布凡电射而去，布凡见躲不过，挥舞弑天戟直接劈在了杀戮之光之上。

　　杀戮之光打在弑天戟之上发出璀璨的火花，布凡感觉到一股大力从弑天戟之上传来，他的身影迅速向后激射而去，直接撞在了不知道什么材质的黑色岩石之上，而那道杀戮之光则是后退了一段距离，再次向布凡激射而来。

　　“呵呵，太好玩了，我看你还能坚持到什么时候！”回风拍着手狂笑着，与此同时他的身上开始散发出大量的灰气，与祖魔旗之间形成了一道完全由杀伐之气构成的线，将他与祖魔旗完全的连接在一起。

　　而反观布凡则比较浪费，虽然能够抵抗这道杀戮之光，但是却不能毁掉它，如果在这样继续下去，布凡迟早会被这道杀戮之光杀死。

　　布凡也渐渐的感觉出了差距，这是修士与真神之间的差距，想要杀死回风，布凡要再次进行脱变。

　　达到了归源境后的布凡就得到了升华，而后在精灵族之中的机遇更是让布凡的体魄堪比真正的神魔，并且布凡体内的本源力虽然混乱，但是却异常的浑厚，不过布凡却一直没有达到登峰境。

　　那是因为他一直都没有晋升登峰境的意识，他是归源巅峰，只差一步便迈入到登峰境，而在若水林州之中，他对付林州修士根本承受不到太多的压力。

　　而如今，他要面对一个如何懂得杀伐的魔神，他便需要更强劲的实力，他需要迈入到登峰境，只有达到了登峰，才能算作是真的仙神。

　　归源如登峰，说容易也容易，说难则难比登天，随着布凡的躲避，布凡不断的思考着自己如何才能打破这道枷锁迈入到登峰境。

　　得到更多资料的布凡知道，一旦入了登峰境，便是达到了神州修士登峰，他们已经超越了神通修士的范畴，他们可以称之为真正的仙神。

　　而布凡一直没有达到登峰境的原因便是因为他一直认为自己只是一个修士，他从来没有想过他会成为传说中那高高在上的仙神。

　　没当布凡想到仙神的时候，他都会感觉到虚无缥缈，离自己太过遥远，直到魔域的魔们走入到布凡的视野之中，让他看到了魔神，才让他对登峰境的理解变得更加深刻。

　　他所欠缺的，便是那颗真正的仙神之心，我相信自己是仙神，我便是仙神。

　　其实，布凡早就可以迈入到登峰境，只不过他自己一直给自己上这一道锁，这道锁让他一直不得迈入到登峰境，而如今，这道锁终于打开了，布凡成功的迈入到了登峰境。

　　布凡感觉到自己的力量开始变强，体内混乱的力量也在这个时候稳定了下去，彼此之间的转换便的更加流畅，而他们最终转换成的结果，却是布凡的杀意。

　　布凡以杀入了道，他若一尊杀神，持戟立在了空中，看向了向自己激射而来的杀戮之光。


第三百三十四章 祖魔旗的吞噬

　　布凡晋升到了登峰境，他感受到周围的一切都不一样了。

　　他可以更加纯熟的转化体内的本源力，甚至他感觉到自己的身躯与本源力正在增强，他仿佛晋升到一个神奇的领域。

　　杀戮之光在布凡的眼中开始变慢，越来越慢，他清晰的看到了杀戮之光的弱点，他感觉自己可以一击便将杀戮之光击破。

　　他紧紧的握住了弑天戟，毁灭般的本源力涌入到了弑天戟之中，变成了独属于布凡的杀意，三千白发飞扬，布凡直接化成一道灰色的光点出现在杀戮之光身前，一戟点在了杀戮之光的弱点之上，杀戮之光瞬间崩溃，随后被布凡的杀之古字吞噬。

　　这一切都快到了极致，让回风以为杀戮之光直接射入到了布凡的身躯之中，他的嘴角露出一丝嘲讽，可是下一刻他便看到布凡来到了他的身前。

　　“这怎么可能？你怎么可能躲过杀戮之光！”回风的眼中终于露出了惊恐，脸上的毛孔甚至溢出了杀伐之光，他想要抵抗。

　　但是他却没有快过刚刚晋升登峰境的布凡，布凡的弑天戟刃直接没入到了回风的身躯之中，只有达到了登峰境，让布凡忽然拥有如此强横的力量才能够让布凡手中的兵刃轻松的刺穿回风的身躯。

　　“这没有什么不可能！”布凡直接挥戟斜斩，锋锐的弑天戟直接将回风的肚子割开，他的上身与下身只剩下一层薄皮连在一起，大量的灰色鲜血自空中坠落下大地。

　　布凡感觉到这种感觉很好，让他感觉到十分的强大，他施展出了神通生死轮回图，巨大的黑白图案之中散发着强大生死之气，这轮回图之中仿若是真正的轮回之力，缓缓的向回风镇压而去。

　　“我早就想杀死了，这回我终于有了机会！”布凡身上的杀意凌人，随着他说完这句话，生死轮回图直接压向了回风的身前。

　　“想杀死我吗？还没有那么容易，即便你达到了真正的神魔境又如何，我是即将成为祖魔的存在，你和我相比还是太弱！”回风灰色的双手上涌出了大量的杀伐之光，宽厚的手掌抵挡住了生死轮回图，杀伐之力涌入到生死轮回图之中，让生死之力都流淌的更加缓慢，生死轮回图都要被他的杀伐之力冲击到崩溃。

　　并且回风那几乎被腰斩的身子迅速的黏贴在一起，快速的修复着。

　　“你还没有成为真正的祖魔，否则我怎么能够伤到你！”布凡展现出极速出现在回风的身后，八卦领域张开，直接将回风吞进了自己的领域之中。

　　“混乱之域，死去吧！”生死两个古字也回到了混乱之域之中，二十三种本源力化成了最混乱的力量，将回风炸的血肉纷飞。

　　但是布凡也为了施展混乱领域付出了惨重的代价，每一次施展这个领域，他都会感觉到自己对古字的掌控便会弱上一分，对自己身体也会造成创伤，但是这混乱之域如今却是布凡能够施展出最强大的神通。

　　二十三种力量，或许彼此冲突彼此滋生，展现出了近乎匪夷所思的力量，将回风炸的血肉粉碎，甚至就连他的灵魂也被布凡的魂之古字炸的昏暗无比，他的魔力更是被布凡的魔之古字吞噬掉了，杀之古字将他的身体割成了数块，然后冰封烈焰，各种力量不断的涌现，将会回风的身体一点点粉碎。

　　这是毁灭的力量，即便魔神也抵抗不住！

　　回风痛苦的在混乱之域之中哀嚎着，他看着布凡略显苍白的脸，依然带着崩溃的碎肉向布凡冲了过来，即便是死掉，他也要杀掉布凡。

　　兽魔们是魔域之中最疯狂残暴的，回风的一具具碎肉在混乱领域爆炸，将布凡的浑圆之域炸的能量激射，就连布凡也再次被自己的力量所伤，二十三种力量再次不稳定了起来，混乱领域看上去即将崩溃，混乱的力量要反噬布凡。

　　但是就在这个时候，飘荡在他们上方的祖魔旗忽然迸发出一个灰色的光束直接打在了回风碎肉的身上，随着兽魔神回风的惨嚎，他一点点化成了灰色的杀伐之光，然后被那一道灰芒卷入到了祖魔旗之中。

　　布凡看到了这诡异的一幕，急忙收回了二十三个古字，急忙落在了地上大口的喘息着。

　　大量的汗水掉落在地上，兽魔神回风不愧是魔神殿的殿主之一，即便布凡踏入到了登峰境，也不是他能够轻易对抗的，即便是回风临死前，也差点将布凡的领域崩溃，还好那个祖魔旗忽然迸发出了一道杀伐之光将回风收回到了祖魔旗之中，否则布凡真的被混乱之力反噬了。

　　布凡忍着身上的痛楚，抬起头看向了天空之中的祖魔旗，发现祖魔旗的旗面之上正有一个灰影在旗面之中挣扎咆哮着。

　　那个身影正是回风。

　　布凡可以清晰看到回风脸上不甘与愤怒的表情，什么他得到了祖魔的传承，那根本就是一个美丽的扯。

　　布凡此刻终于明白了，魔域之中弱者只有被吞噬，祖魔旗给予回风杀伐之力便是想要杀死他将他吞噬，这却让回风误认为自己得到了祖魔的传承，可惜魔神殿的一代殿主没有完成自己的幻想，就被祖魔旗彻底的吞噬掉了，成为祖魔旗之中的养分。

　　想到祖魔旗的诡异，布凡不由的感觉到自己的后背彻底的湿透了，与此同时体内的二十三种本源力依然不稳，相互侵蚀着，让布凡感受到剧烈的痛楚。

　　不过布凡依然忍受着身体的剧痛，以魂念与墨玄交流泽，他希望能在这个诡异的空间之中将墨玄唤醒，这个小家伙对于魔域的了解绝对比自己多很多，但是很快他便失望了，墨玄真的彻底晕厥了。

　　布凡笑了两声，然后将自己疲惫的身躯翻坐到了地上，双手拄着冰冷的黑色地面，扬起头看着天空上飘荡着魔气的祖魔旗。

　　即便自己突破到了登峰境，面对这诡异的祖魔旗也让布凡感觉到危机。


第三百三十五章 他乡遇故

　　布凡佯坐在地上，看着天空之中那神秘的祖魔旗。

　　祖魔旗已经将兽魔神回风吞噬了，回风化成了灰色的杀伐之念，飘荡在祖魔旗的周围。

　　与魔族不同的是，回风的瞳孔不是紫色，而是灰色，这便代表着他已经不是一个魔。

　　他静静的看着仰起头看着他的布凡，嘴角咧开看向了布凡。

　　“你就是魔域之中的祖魔？”布凡看着那形似回风的灰色杀戮分身问道。

　　那个杀戮分身低着头看着布凡，灰色的眸子之中没有一丝光彩：“祖魔早已经消亡了，我只不过是祖魔旗中一个强大的残魂罢了！”

　　“你是回风？”布凡嘲讽的问道。

　　那个影子嘴角露出了嘲讽，说道：“我怎么会是那个白痴，记得我曾经是一个魇魔，后来死掉被吸收到祖魔旗之中，再就不知经历了多久的岁月，我诞生了魂念！掌控了这半朽的祖魔旗！”那个影子对布凡说道。

　　布凡嘴角笑了笑，看着天空之中那个影子笑问道：“真想不到你将这些事就这么轻易的告诉我了！”

　　“你要知道一个人在一个地方呆的久了会有多么的闷，我在祖魔旗之中真的不知道呆了多久，只能够感受到祖魔旗外那无尽的昏暗，不过今天我终于出来了，还要多谢这个叫回风的白痴魔神！”那个影子说道。

　　“回风的确挺白痴的！”布凡干脆将自己的身子也躺在了冰冷的地面上，与此同时迅速的稳定着体内再次混乱的二十三个古字，这片空间依旧危险，布凡不能掉以轻心。

　　“还好，如果他不白痴我也不能出来，不过说真的，现在的魔神真的是一代不如一代了，越活越抽抽！”影子看着自己的双手，伸握了两下，然后挥拳在天空中打了两拳。

　　“这幅躯体真的好弱！”影子吐槽着，不过紧接着便说道：“不过有身体总比没身体强！”

　　“你笑的太难看了！”布凡嘴角咧了咧，向影子说道。

　　“哈哈！你不要说的这么直接，想当年我是魔域之中有名的多情魔君，可惜最终还是惨死在了战场之上，不过老天还是蛮眷顾我的，我又回来了！哈哈！”影子扬天狂笑着，丝毫没有顾忌到躺在地上看着他的布凡。

　　布凡也没有去打扰他，任由他去笑，而自己则在争分夺秒去会恢复体内的本源力。

　　影子笑了许久，或许是够了，他再次看着地下的布凡，问道：“你叫做什么名字？”

　　“布凡！”

　　“布凡？不凡！听起来好禽兽的名字！”影子直接扬天狂笑。

　　“你才是禽兽，你们全家都是禽兽，并且禽兽的脑子都不正常！”既然他骂布凡，那么布凡就要反驳回去。

　　本以为那个影子会生气，但是却并没有像布凡想的那样，那个影子依旧飘在空中，甚至因为布凡的名字笑的肚子都疼了，布凡认为这个家伙就算是一个强者，也是一个二逼强者。

　　“你猜的真对了，我算是一个妖魔，我是从一个小野鸡修炼成了最强的魇魔，怎么样，我很酷吧！”

　　“帅呆了，酷毙了！”布凡下意识的说道。

　　“哎呦想不到你竟然这么时髦，哎，想当年我在都市之中也是人见人爱的帅哥，有多少美女拜倒我在的脚下，萝莉、御姐、少妇、女神……她们一个个让我至今难忘！”影子依旧在哪里源源不断的吐槽者，仿佛陷入到那段叱咤风云的时代。

　　“伙计，你是那个时代过来的！”布凡终于忍不住问道。

　　“哎呦忘记了，现在是什么时代了？”那个影子向布凡问道。

　　“第三个轮回纪元应该已经发展了两万年！”布凡说道。

　　“什么第三个轮回纪元？听起来真的碉堡了，不过我还真的不知道外面是什么样子的。”影子自顾自的说着，看上去无比的兴奋。

　　“靠，你不会是穿越过来的吧！”布凡终于忍不住骂了一句。

　　“我靠，你连这么流行的词都知道，你知不知道我那个时候穿越小说有多么的火，不管啥都要搞一个穿越，然后拿着逆天的金手指到处装逼！对了，现在到底是什么时候？”那个影子向布凡问道。

　　布凡的额头流出了大量的汗水，这二货绝对是跟自己一个时代的，只有那个时候也会有萝莉、御姐、少妇、女神以及穿越这些词汇。

　　想到这些，布凡不由的感觉到倍感亲切，忍不住问道：“你是公元两千零几年死掉的？”

　　“2012年啊，那个傻逼预言的世界末日，他娘的就真末日了！”影子很气愤，直接一拳砸在了祖魔旗上，但是他的拳头却从祖魔旗上穿了过去，这个时候布凡才知道，他的身体是虚幻的。

　　布凡挺着他的话，忍不住擦了擦额头上的汗水，然后说道：“如果算起来，我是11年穿越过来的，你说的是科技时代，电脑、汽车、美女们都穿着超短裙露着雪白大腿，或许你这种大叔最爱的就是去沙滩旁看着美女们的比基尼派对吧！”

　　“知我者，老兄也！话说我真的好怀念他们，可惜现在他们应该都死了！”那个影子有些哀伤的说道。

　　“的确都死了，现在是新文明的两万年后，大九州世界彼此之中出现了屏障，现在是神通修士的时代，如果你出去的话会感觉到相当的陌生！”布凡告诉了他现在的情况。

　　“哎，岁月流逝，一梦数万年！”影子叹息道。

　　“对了，你说的12年世界末日是怎么回事？”布凡问道。

　　影子听到布凡的话后当时就要蹦了起来，然后气鼓鼓地说道：“老子当时正在找美女谈人生理想，然后一个个傻逼祖魔都疯掉了，直接给我灭杀了，再然后我就不知道了，我他娘的死的太冤了！”

　　布凡感觉到自己的汗水哗啦啦的往下淌，能够遇到与当初自己一个时代的魔而感觉到幸福。

　　如果他不是魔，布凡真的有种他乡遇故知的感觉。


第三百三十六章 极品影子魔

　　布凡没有想到他会遇到和自己一个时代的魔，他也为这个魔能够从轮回纪元之中活下来而感觉到震惊。

　　“喂，既然你活了过来，我们又是老乡，咱们就不需要打打杀杀了吧，咱们想办法出去吧！”布凡说道，随着谈话的时候的恢复，布凡已经成功稳定住身体之中的二十三种本源力，他站了起来，看着天空之上的那个影子。

　　“如果你进来的时候你就说你是我的老乡，我或许会因为孤寂而放了你，但是现在不可能了！”影子叹息了一声。

　　“为什么？”

　　“因为你吸收了祖魔旗之中的杀伐之气，而这个杀伐之气是我当初设下的一个诱饵，只要谁吸收了我就会给谁吞噬掉。”影子魔苦着脸说道。

　　“我靠，你要不要这么狠！”布凡忍不住吐槽道，与此同时他感受着体内的那个杀之古字。

　　“我去，我是魔啊！你见过那个魔心慈手软了，想当初老子就因为手软没杀几个人，后来就被几个祖魔老王八给杀了，老子他妈的才冤枉，我诅咒那几个祖魔老王八不得好死！”影子魔就如同泼妇骂街一般的咒骂着那几个祖魔，直骂的手舞足蹈。

　　“够了！”布凡怒喝道，一直在咒骂的影子魔因布凡的大喝而没有继续咒骂。

　　“呼～这个世界终于安静了，耳根子清静多了！”布凡如释重负的说道，这个影子魔还真是一个极品。

　　“咦～，你也看星爷的电影吗？那个大话西游好有爱啊！嗯，大内密探零零发也好，还有那个赌圣，对了，星爷最新导演的西游降魔传你看了吗？可惜星爷不上镜头了！”

　　“哎，那个金钢圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，他带上之后很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛！他虽然十个猴子，但是你不能这样对待他，官府知道了会说我虐待动物的！说起那个金刚圈，去年我在刘家村认识了一个铁匠，他手工精美、价钱有公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一个吧！”影子魔开始摆出唐僧的姿态，然后念着大话西游之中的台词。

　　“你以为躲起来我就找不到你吗？没有用的，想你这样的男人，无论在什么地方，都像那漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，你那忧郁的眼神，唏嘘的胡茬子，神乎其技的刀法……”

　　“你他娘的有完没完！”布凡终于被影子魔这个台词控给搞的爆发了，这丫的就是一个二百九，二百五加三八加二。

　　影子魔被布凡的爆发停止了自己的自娱自乐行为，看着下方的布凡。

　　“老兄，你给点面子好不好！”影子魔手中幻化出了一个灰色的长刀，嘴角吊着一个看上去如同雪茄烟的东西，吊儿郎当的站在祖魔旗下，然后用手指夹着雪茄烟，口中吐出了一个灰色的心状烟圈随后破散。

　　“你能安静一会不！”布凡问道。

　　“我靠，老子当魔容易吗？我想让你临死前放松一下，你他妈的还将好心当成驴肝肺，然后丢过去喂狗，你他娘的是人不是人！”影子魔手舞足蹈似乎要暴怒了起来。

　　布凡感觉被影子魔打败了。

　　“我不是人……但是我用你们魔域的说法来说，我是神！你他妈不要拿一些台词哄骗我，告诉我你到底是怎么活的，我到底应该怎样才能出去这个鬼地方，我他娘的可不想在这个鬼地方带上一辈子！”布凡被影子魔真的搞的爆发了，他感觉到自己从来没有说过这么多的话。

　　但是看着天空之上的影子魔，却是淡淡的吸了一口灰色的雪茄烟，再次吐出了一个烟圈。

　　“这个是我的地盘，我想让你出去你便能出去，我不想让你出去，你便要永远留在这里，哎！我这个12年的时尚屌丝和你这个11年的穿越众简直是没有共同语言，说多了你也不会懂！”影子魔一开始还霸气四射，可是接下来却依靠在了祖魔旗下，然后摆出一个忧郁的姿势。

　　布凡感觉到彻底的被影子魔打败了。

　　“你姓什么啊！”布凡忍不住问道，他太想知道这二货的姓名了。

　　影子魔听着布凡的话，忽然握住了自己的脑袋，然后在祖魔旗下剧烈的翻腾了起来，因为这个时候他才发现，他忘记了自己叫做了什么。

　　他忽然感觉到自己是如此的悲催，记得那么多好玩的事情，却记不得自己的姓名！

　　“我忘记了！”翻腾了一阵之后，二货影子魔终于如霜打茄子一般在祖魔旗下蔫了。

　　布凡忽然笑了，他感觉到这个二货影子魔真的太逗了，想起了那么多的往事，却连自己的姓名都不知道，这真是要多悲剧有多悲剧！

　　“我靠，你笑个毛线啊！如果不是哥不能离开祖魔旗五米的范围，哥立马给你剁了，就当做行行善事为你减少痛楚了！”影子魔向布凡咆哮道。

　　布凡忽然笑了，说道：“原来你一直拥有束缚，我说你为什么一直都不动手呢！”布凡开始升空而起，紧接着一道本源力直接打向了影子魔。

　　但是那道本源力接近影子魔的时候，却被影子魔周围的杀伐之光迅速的吞噬掉了，而影子魔则在哪里洋洋得意。

　　“你这点小伎俩是达不到我的，我的杀伐之气早就侵蚀到你的身体，想必现在你已经感受到了，很快你就会被腐蚀，然后化成杀伐之力变成我的一部分，哎，人生寂寞如雪，你死掉了真的是太可惜了！”影子魔忍不住叹道。

　　布凡听到影子魔的话后一惊，下意识的以魂念探查自己身体之中的情况，但是他却并没哟哟发现影子魔所说的情况被杀伐之气反噬，他的杀之古字依旧在自己的身躯之中安安静静的呆着。

　　并且，布凡感觉到自己身体之中的二十三种本源力已经真正的稳定了下去，他尝试了一下杀之本源力，却发现自己的身体根本没有一丝隐患。


第三百三十七章 离开的希望

　　布凡并没有感受到影子魔所说的杀伐之力的反噬，而是感觉到自己完全能够掌控到自己的杀之本源力。

　　四十九个古字神秘莫测，杀之古字吞噬一切杀伐之气为己用！布凡忽然明悟了杀之古字的真谛，他将杀之古字打出了体外，灰色的杀之古字之上透发出强烈的杀意。

　　“这回你还能够感受到杀伐之意的反噬了吗？”布凡向影子魔问道。

　　影子魔感受着杀之古字上的杀意，却忽然一愣。

　　“咦，你这是什么宝贝，竟然能够抵抗住祖魔旗之中的杀伐之意反噬？”影子魔忽然惊愕的问道，此刻他通过祖魔旗已经感受不到自己留在布凡体内的杀伐之意，甚至周围空间之中由于刚才激动散出去的杀伐之意都被杀之古字吸收掉了。

　　“当然是好宝贝了，现在看来你那点手段对于我来说根本没有下过，并且你不能离开祖魔旗三米远，现在我掌控着主动！”布凡将杀之古字收回到了身体之中，他感觉到一个特殊的强大，如今的他，已经是一个登峰境的强者了。

　　他升空而起，离祖魔旗足足有十米远，近距离看着影子魔，然后问道。

　　“现在是我掌控着主动权，如果你识相一些的话，将你所知道的一切都告诉我，告诉我出去的办法，或许我会心慈手软对你不出手，如果你不告诉我的话，我很有可能将你连同祖魔旗一起毁掉，然后自己想办法离开这个鬼地方。”布凡开始向影子魔威胁道。

　　“我靠，你真的一点事都没有！”但是影子魔还没有从布凡没事的事情之中醒悟过来，以兽魔的身体做出了一个震惊的表情，看起来滑稽无比！

　　“我什么事情都没有！”布凡对于这个诡异的影子魔也是感觉到十分的无奈，但是他最终只能保持着警惕，防止这些诡异的影子魔突然对布凡出杀手。

　　但是影子魔却并没有像布凡出手，而是向布凡问道：“你穿越到这里有多少年了？”他说的凝重无比，甚至让布凡感觉到不回答有些太不好了。

　　布凡竟然会对一个无赖般的魔产生尊重的感觉，布凡感觉到自己真的是有一些滑稽。

　　但是最终布凡还是告诉了影子魔。

　　“我来到这里应该不到二十年！”布凡说道。

　　“你可否有过一败？”影子魔紧着脸，继续向布凡问道。

　　“有过！”布凡肯定的回答到，对于长生殿之中的那个仙，他败了他手中好多次！

　　“靠，这不科学！你是穿越者啊，穿越者牛逼不解释，你怎么可能败！”影子魔又不着边际了，他的话让布凡感觉到自己的头发上都要升腾起大量的白雾。

　　“咦，不对，你若败了怎么还可能活下来？”影子魔忽然又问道。

　　“我他娘的就这么就不能活下来，我败了又能怎么样，他娘的根本就不是一个级别的存在，你去我保证被人家一个手指头捻灭掉！”布凡对着影子魔咆哮道。

　　“哦哦，原来是差距太多，我说的嘛！这么说你在同阶战斗中根本没有一败了？”影子魔问道。

　　布凡点了点头，他在同阶之中的战斗还真的没有失败过。

　　“哇，果真是穿越者牛逼不解释，这果真是主角光环，你的故事写成一本书一定大卖！比那些什么穿越小说都要牛逼多了！”影子魔赞道。

　　“尼玛的，就算我的故事写成一本书，也是最烂的故事，也是一本扑街的书！”布凡忍不住对着这个极品的影子魔咆哮道，从来到这个世界走到今天，布凡一直是一路坎坷，甚至自己心爱的女人都失去了！

　　“如果我真的是那爽到极点的小说，我会变成满头白发，我会和你这个人不人鬼不鬼的东西在这里谈话，我还有很多事情要去做，如果我挂在这里这本书就太监烂尾了，你知道不！”布凡对影子魔咆哮道。

　　“得得得，您别生气，您是大神，您是主角，您怎么会死在这里，当主角每次陷入到绝境之后，都跳出以为实力强大的老爷爷会去救场，助这个主角摆脱困境再造巅峰，你看看我像不像那个老爷爷！”影子魔努力的让自己的脸露出和蔼的笑容，但是布凡怎么看都感觉到那张脸难看无比。

　　“我说兄弟，你是一个魔，你是一个反派好不好，你不好好当你的反派你来当什么老爷爷！”布凡也以自己前世的记忆与这个影子魔侃大山侃了起来。

　　“我去，兄弟你说的这就不对了，我可和外面那些魔一点都不一样，老子更在乎的是老婆孩子热炕头，再说我虽然是一个魔，但我是一个有热情的魔，你没听说过三藏大师曾说过吗？人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，魔当然也是魔他妈生的了！所以，魔也是一个有血有肉的魔！”影子魔开始发表了一段自以为慷慨激扬的演讲。

　　“你真他妈的是一个人才，我发现我跟你说话我每说一段话都带着一句脏话！”布凡扶着额头看着影子魔。

　　“嘿嘿，老兄你别这么说，你这么说我会不好意思的！”影子魔撑着那张脸扭捏了起来，让布凡感觉到自己快要被这个家伙恶心吐了。

　　“好，既然如此，我想离开这个诡异的地方，你有办法让我出去？”布凡最终还是被影子魔所说的吸引住了，他可不想再这个祖魔头骨之中呆一辈子，然后天天陪着这个极品的影子魔谈着足以让他感觉到天翻地覆话，他还有更重要的事情要做。

　　若琼以及肚子中的孩子在等着他，还有秦雪韵或许也在地府之中等着自己去带回她的魂魄。

　　“嘿嘿，这个是祖魔旗那个祖魔的头骨之中，如今我掌控了祖魔旗，我怎么不会拥有离开这里的方法，不过想要离开这里我要付出巨大的代价，足足需要休养几千年我才能恢复。”影子魔说道。

　　“尼玛的，动不动就几千年，你不装你能死啊，我修炼到现在还不到五十年！”布凡对于影子魔真的无语了。


第三百三十八章 回到魔神殿

　　布凡被这个古怪的影子魔搞的很是暴躁，对着影子魔便是咒骂了起来。

　　但是影子魔却是没有在意，在哪里装作一副高人姿态！

　　“你是主角，修炼的当然快，我们这种垃圾的小角色想要印在别人的心里可是不容易的，总要做出点成绩才行，做反派一般都被虐的很惨，所以我还是帮你一下吧！”影子魔从来不会让布凡知道他是什么逻辑。

　　布凡深呼了一口气，他真的需要影子魔为他打开一条通往外面的通道。

　　“如果你能帮我，我自然会感激不尽！”

　　“好，这是你说的，芝麻开门！”影子魔的表情忽然严肃了起来，他的身上涌出了大量的杀伐之意，紧接着祖魔旗上便涌出了大量的杀伐之意，直接冲上了上方的天空之上。

　　紧接着，布凡便能够感受到这片空间剧烈的晃动了起来。

　　而这些日子，魔神殿之中的众魔神则在是不那么安宁。

　　因为兽魔神回风殿主死掉了，他们要选出新的兽魔神殿主，而这些粗俗的兽魔神为了殿主这个位置开始在魔神殿前大打出手，这些日子下来真可谓是伤亡惨重，但是韦莉却没有管，他依旧穿着自己的抹胸以及超短群坐在宝座之上，看着下方的争斗。

　　诞生了新的殿主的话，她便会成为三殿主，而新的兽魔神殿主便会成为四殿主，甚至如果四殿主笨一些的话，就会倒在他的裙下，彻底的成为她的玩物，所以她很在乎兽魔神殿主的争斗。

　　至于兽魔神会死掉损失战力这种事情她从来没有想过，重伤死掉？等你要死的时候就让尸魔神给你同化成尸魔，虽然麻木了一些但是依旧能发挥出魔神的战斗力，对于魔神殿来说没有丝毫的损失。

　　魔域之中就是这么的残酷，谁都不会管谁死亡什么的，场上两位兽魔神的拼死搏杀，在场下却成为了一个个魔神赌博叫好的乐子，至于谁成为了新的殿主，那恭贺就是了，只要将自己的肉身与灵魂与节操什么的默默奉上就好了，反正这些事情对于这些魔神们来说也是相当的熟练。

　　但是就在他们还在为兽魔神殿主争斗的时候，整个魔神殿所在的祖魔头骨之上都剧烈晃动了起来，他们升空而起，大声的叫嚷着，不知道到底发生了什么事情。

　　但是魔神殿的殿主韦莉在这一刻脸色却变了起来，魔神殿下的祖魔头骨从来没有发生过这种状况，既然如今发生了，就说明头骨之中困住的人可能脱困而出！

　　想到布凡要脱困而出，韦莉的脸色不由的惨白了下去，对于来自神州的修士，在魔域魔神的眼中永远都是神秘强大的。

　　韦莉怕了，他召集魔神殿中所有的魔神开始对祖魔头骨开始封印，但是他们的封印却没有丝毫效果，祖魔头骨依旧在剧烈的晃动着，紧接着一道黑暗的缺口在魔神殿的前方缓缓的打开了，越来越大！

　　布凡感受到了上方那个巨大的缺口，甚至看到了那来自魔域之中那丝丝缕缕的魔气，以及上方飞舞的魔神。

　　影子魔所说的是真的，他真的为布凡打开了一道缺口。

　　布凡被影子魔彻底的感动，他望向了影子魔，神色激动。

　　“我靠，我撑不了太久，难道你想感激我就想和我搞基？还是算了吧，我对男人一直没有兴趣，如果你可以的话，就给天空之中那个炎魔妞给我抓下来吧！来解我一生寂寞！”影子魔对布凡说道。

　　布凡再次感觉自己的节操因影子魔的一句话而碎了一地。

　　“你真的看中那个妞了？那个可是被很多魔上过的！”布凡最终还是很认真的向影子魔问道，因为他感觉到影子魔真的不错，为他扔下来一个炎魔解解寂寞也不错！

　　“少妇才是最有韵味的，孩子你还太小，对于这些你不懂的，你他妈的快出去，再不出去我就撑不住了！”影子魔催促道。

　　布凡没有说话，急速向天空之中那个裂口飞了过去，但是就在他即将飞入到洞口的时候，他忽然停止了。

　　“打开林州的屏障到底是什么方法？”

　　“那个兽魔记忆和他说的一样，只有魔主知道！”影子魔说道。

　　“多谢！我去为你抓那个妞给你扔下来！”布凡说完便直接冲出了祖魔头骨之中，来到了魔神殿之前。

　　可是就在这一个时候，地下的那个裂口却是忽然闭合了！

　　“禽兽小子，那个小妞我想要不了了，我感觉还是萝莉适合我！嘿嘿，小子，你以为你出去了我就见不到你了吗？没有用的，想你这么出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，你那忧郁的眼神，唏嘘的胡茬子，让我一辈子都不会忘记你的，我做鬼都不会放过你的，小子，将这天下搞的天翻地覆吧，否则对不起你穿越者的身份啊！嘎嘎！”当影子魔说完了，那道裂口忽然却忽然闭合了，轰隆的一声巨响切断了布凡的魂念。

　　布凡不由的为影子魔而感觉到好笑，真没有想到他竟然能够在那么短的时间之内说出那么一大段的台词。

　　不对，这家伙骂自己是禽兽，丫丫的，那天得找他讨回来！

　　还做鬼不会放过自己，想想都让布凡感觉到浑身起鸡皮疙瘩。

　　不过有个可惜，布凡还没有来得及给天空之中那个炎魔神殿主韦莉给他扔下去做伴，想必这个家伙真的会在地下寂寞一生吧！

　　布凡看着周围一个个魔神，有看了看祖魔头骨形成山脉之上的魔神殿，嘴角露出了嘲讽的笑容。

　　他登峰境的力量毫不保留的被他散发了出去，二十三种本源力让布凡散发出的威势更加的暴虐，他看到天空之中一个个魔神那紫色瞳孔中对他的畏惧，最终，布凡将目光放在了韦莉的身上。

　　一战，杀死两个殿主的分身，拉掉一个兽魔神殿主陪葬，如今只剩下了韦莉。


第三百三十九章 领域爆炸

　　布凡终于成功离开了祖魔的头骨中，他回到了魔神殿之前。

　　“我回来了！”布凡看着气氛略显压抑的魔神殿，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　他将目光直接投降了四殿主炎魔神韦莉，看到她踉跄的后退了两步。

　　“没有想到我会从那个地方出来吧！”布凡向韦莉问道。

　　“我从来没有想过真的会有人从那个地方跑出来！”炎魔神韦莉对布凡升起了敬畏，她甚至向匍匐在布凡的脚下，但是看着周围一个个被布凡气势压迫到呼吸急促的魔神，她还是选择了咬着牙挺着布凡的压迫。

　　“不过即便你出来了又如何，你能走得出我魔神殿？”炎魔神韦莉尽量让自己变得更加有威势，她还有着自己的绝技，她还背靠着魔神殿，她还拥有着魔神殿周围数百魔神，即便布凡再强大，她也不相信布凡一个人能挑战这里的所有魔神。

　　想到这里，韦莉的心不由的静了下去，她要建立自己魔神殿殿主的威势，绝不能让布凡看扁了！

　　但是这在布凡的眼里却是那么的可笑，布凡拿出了弑天戟，身上属于登峰境的威压一展无疑，这股气势让周围的一个个魔神低声咆哮，他们都感觉到了布凡的强大。

　　“打开屏障的方法在魔主那里，我说的对吧！”虽然回风与影子魔都告诉了他，但是为了保证这真的是正确的，他要在韦莉这里再次确定一下。

　　韦莉听到布凡的话后，脸色一下子苍白了下去。

　　“他告诉你关于这一切？”韦莉问道。

　　“是的，他全部告诉我了，不过我感觉你们对你们的魔主一点信心都没有，否则怎么可能怕我去找魔主的麻烦？”布凡问出了心中的疑惑，他真的不了解这些魔心中是怎么想的。

　　“住口！”但是回答布凡的却是韦莉与诸魔神的怒喝。

　　“即便你是来自神州的大神，也如此轻蔑我们的魔主，魔主高高在上，岂是你可以染指的！”韦莉对着布凡便是怒喝，与此同时他的身上开始爆发出紫黑色的魔焰，瞳孔中的紫色也变的更加深邃。

　　这是她要出手的征兆。

　　并且魔神殿周围的一个个魔神眼瞳之中的紫色都亮了起来，他们展开了自己身上携带的强大气势，直接向布凡扑了过去。

　　“我在想，魔主的地位在你们心中真的有这么高？”布凡让开了几个魔神的攻势，紧跟着全力一戟砍爆了一个魔神，随后他借着这股缺口迅速的突围了出去。

　　“魔主在我们的心中便是我们真正的仙神，魔主是无所不能的！”一个个魔神向布凡咆哮道。

　　“你们之所以不告诉打开屏障的方法是在魔主那里，恐怕就是因为他已经传出话告诉你们不要将这则消息泄露出去吧！”布凡猜测道。

　　炎魔神殿主韦莉的脸色阴沉了下去，她阴沉说道：“你果真聪明，当初正是魔主下了口谕，这则消息不许外传，我们虽然迷惑，但是依旧不敢泄露出去。不过今天既然你都知道了，我魔神殿无论如何都要将你彻底留在这里！”韦莉眯着眼睛，终于展露出魔神殿殿主的风采。

　　他们是魔，魔最疯狂霸道，他们仿若一头头饿狼，紫着眼睛紧紧的盯住了布凡，然后再次将布凡包围，一拥而上。

　　“我若想走，你们还留不下我！不过我今日还真的不想走了！”布凡大吼一声，最近明悟的杀之古字涌出了灰色的杀伐之力。

　　一道灰色的戟芒劈出，斩碎了数个魔神的半边身子，布凡开始杀戮，杀的越多，布凡的杀之古字便会便的愈加强大！

　　灰色的戟芒惊天，杀伐之意竟然，布凡随着斩杀魔神数量的增多而变得越来越强，他的身边缭绕着暗灰色的杀意，甚至会看到一个个若恶魔般的身影在他的身后飘荡。

　　韦莉自然也渐渐的看出了布凡越战越强，她知道要与布凡速战速决，否则布凡将会更强。

　　“神通，疯魔噬日！”韦莉化成一道最炙热的魔焰若一颗流星，疯狂的向布凡陨落而来，与此同时，一个个炎魔再次施展出了神通烛龙，他们一定要布凡留在魔神殿之中。

　　“我真想不明白你们这些炎魔为什么变得这么疯，就算你们人口多也禁不住这样的自杀般攻击！”布凡苦笑着看着一条条烛龙，感受到魔神殿周围的温度迅速升高。

　　“炎魔最不怕的就是死！”韦莉化成了一道最炙热的魔焰，扑倒了布凡的身前，魔焰迅速的向布凡吞噬而去。

　　“你们就算自杀攻击对我也没有丝毫涌出，我只能说你们是在不自量力！”如今的布凡，已经有了傲视魔神殿的资本，踏入到登峰境的布凡绝对可以与魔神殿的殿主匹敌，甚至要更强一些。

　　神通混乱之域被布凡撑开了，二十三种本源力形成了最混乱的力量，将布凡身体周围的魔焰击散了。

　　“想将我吞噬掉，那也得你能吞的下！”布凡说完，混乱之域开始扩张，混乱之域外面的魔焰甚至烛龙快速的被混乱之域之中的混乱力量击溃。

　　虽然混乱之域的能力堪称恐怖，但是却拥有着绝对的副作用，布凡渐渐的感觉到二十三个古字脱离了自己的掌控，混乱之域一下子失去了布凡的控制而炸开了，二十三种本源力激射而出，周围无数的魔神被各种本源力或打成筛子，或被烧成飞回，或被冻成冰块，或被挤压成肉末……

　　混乱之域的崩溃成为了最恐怖的爆炸，直接将布凡身边周围的三十丈空间内的一切全部反噬掉了，二十三个古字纷飞。

　　韦莉见情况不妙，提前退了一步，就这么一步，让她没有葬身在布凡崩溃的混乱之域之中，但是她也因此受到了重创。

　　她看着那狂暴领域之中站立的布凡，眼中终于再度出现了惊恐。

　　不过紧接着布凡在最中心便听到了韦莉最恶毒的诅咒。

　　布凡如今的状况，看起来的确不是太乐观！


第三百四十章 锻造

　　布凡体内的二十三种本源力再次不稳了起来，二十三个古字剧烈的冲突在一起，看起来十分的不稳定。

　　这些混乱的力量很有可能让布凡陷入到万劫不复。

　　布凡开始一点点的掌控一个个古字，他绝不允许自己被这些古字炸死，他要想办法彻底的稳定住这些古字。

　　他也明白，这个古字之所以会这么混乱，就是因为他对于这些古字的感悟不够。

　　如果他能够将二十三个古字全部彻底领悟，那么他对这些本源力的掌控便能够融会贯通，不会再出现本源力混乱的状况。

　　可正是因为这种混乱，布凡才拥有了恐怖的攻击力，他周围的领域几乎是绝杀。

　　一个魔神接近便直接被这种混乱的力量打的魂飞魄散，魔神殿中的一个个魔神纷纷退去，他们看着混乱领域之中的布凡，不敢靠近。

　　与此同时，布凡也发现这些本源力他收不回来，一直在抽空着他体内的力量，并且有的本源力已经开始向他反噬。

　　想解决到这种混乱的局面便是加强对古字的感悟，可是在魔神殿魔神包围的局面之下，布凡根本不可能进行感悟。

　　再就是如果他能够彻底明悟四十九个古字，四十九个古字之间便会形成牵制，达成一个稳定的个体，但是每明悟一个古字都需要一些机缘，这是求之不得的，想走的通还需要走很久。

　　现在唯一的办法，就是以布凡自己的意志强行镇压这些古字。

　　“即便你们再强，也是我感悟出的力量，你们属于我，永远摆脱不掉我的掌控！”布凡暗吼，强横的意志力强行镇压了二十三个古字，二十三个古字因为布凡意志力的介入而更加的混乱，混乱之域再次纷飞，二十三个古字漫天飞舞，甚至月之古字开始攻击布凡，形成一轮皎洁弯月，旋转的向布凡斩来。

　　“既然来了，那就来吧！”布凡对着弯月长啸，张开了怀抱直接拥向了这轮弯月，弯月直接斩入到布凡的身躯之中，将布凡的经脉一点点斩断。

　　“只要我意志还在，你们就永远是属于我的力量！”布凡看着暴动的一个古字，意志力形成了最混乱的风暴。

　　即便你四十九个古字是多么的逆天有如何，你们是我明悟的，那么就要接受我的掌控。

　　布凡展现出他的霸道，一个个古字被他强横的意志降服，但是布凡要面对的不仅仅是自己的一个个古字，他还要面对魔神殿上的一众魔神。

　　“待我长发及腰！”炎魔神殿主韦莉终于展现出她的强大的神通，她的蛇头之上开始长出火红色的长发，然后这火红色的长发开始疯狂增长，化成一条条火蛇，群蛇乱舞，扬天嘶鸣。

　　紧接着，这些火蛇化成了一道道火红色的光柱，向布凡的混乱领域之中冲击而来。

　　但是当这火蛇刚刚触碰到混乱之域之中，火蛇便被混乱之域斩断，化成一点暗淡的火焰迅速的熄灭。

　　而混乱领域因为这火蛇的介入，却更加的混乱了起来。

　　火之古字与离之古字都代表着火的力量。

　　火之古字注重炼化，是一些看起来是实质的东西，而离之古字，注重的是道理！

　　两个古字开始疯狂的吸收了那神通的力量，混乱领域变成了纯粹的火之古字，离火古字将其他一个个古字瞬间压制，两个古字开始带着一些古字进行争霸。

　　古字之间的争霸无疑是最狂暴的，布凡感受到自己的身躯在承受着离火两个古字的煎熬，但是布凡却咬着牙，以自己的意志力坚持着，将这种煎熬当成一种淬炼。

　　而反观殿主韦莉，发现自己的神通根本无效，并且自己的魔焰之力正在顺着脑袋中的火红长发涌入进了那个混乱的领域之中，被火之古字以及离之古字吸收掉了自己的力量。

　　“啊！不！”韦莉凄厉的尖叫着，听得人头皮发麻，但是火之古字与离之古字根本不管韦莉的嘶吼，吸引之力变得更大，韦莉丰满的身躯开始迅速的枯瘦下去。

　　韦莉怕了，她感受到了无边的恐惧，在布凡的身上，她感觉就如同遇到了祖魔甚至魔主一般的恐怖，这根本不是她能够抵抗的力量。

　　“自爆！”炎魔神殿主韦莉的紫色瞳孔开始变得越来越暗淡，紧接着韦莉的双瞳明亮了起来，紧接着她的双瞳携带着头颅爆炸了，体内的炎魔本源力的流失停止了，她失去头颅的身子迅速的倒退，紧接着她开始生长出了一颗新的头颅，这是一颗人类女子的头颅。

　　达到了登峰境，只要不毁灭了灵魂，登峰境的身体修士便可以重生，只不过他们需要付出足够的代价。

　　韦莉脸色苍白，体内的本源力随着自爆而消散掉了，此时的她虚弱无比，但是她的紫色瞳孔之中却露出一丝兴奋。

　　在最关键的时刻，她不再畏惧死亡，致使她的境界有所提升，所以她才能摆脱炎魔的蛇头，变成了一个娇小的女子。

　　她退到了魔神殿前，这是因为他对布凡的畏惧。

　　“杀掉他！”魔族残忍，炎魔族的魔神韦莉更是无情，他催促着手下的魔神要将布凡留下来。

　　“杀！”魔神殿之下，魔域的修士真的不敢忤逆殿主的命令，因为只要韦莉有一个念头，他们便会立即死亡。

　　他们的生死，完全掌控在韦莉的手中，所以他们只能前进，或许前进能够杀出一条生路。

　　但是布凡却告诉他们，即便你们前进了，也是死。

　　一个个魔神冲入到了混乱领域之中，下一刻便被混乱领域之中的混乱力量炸开，然后体内的本源力被一个个古字掠夺化成自己的力量，这个混乱之域变得更加恐怖。

　　布凡承受的压力无疑是最恐怖的，他处在混乱之域的正中心，正接受者二十三种本源力的洗涤。

　　他要以这二十三种最不稳定的力量来锻造自己的身躯，让自己的身躯变得更加坚韧与强大，让自己的身躯与灵魂足以完全掌控这二十三种力量！


第三百四十一章 练

　　布凡让混乱之域成为了一个熔炉，将混乱的二十三种本源力当成火焰，将一个个魔神成为燃料，锻造着自己的躯体与意志。

　　这是一种煎熬，但是只有熬过了这种苦头，才能见到新的希望。

　　布凡的确见到了希望，虽然混乱的火焰猛烈无比，但是他已经渐渐的承受住了这种煎熬，他的意志力正在快速的增强，与此同时他掌控的生之古字，布凡再次拥有了收回这些古字的根本。

　　不过布凡却并没有着急，而是以生之古字之中的生命力迅速的修复着自己的身躯，他要以这混乱之域淬炼自身！

　　“我看你这样坚持多久，给我杀！”韦莉站在魔神殿之上，紫色的眼瞳开始发亮。

　　她看出布凡也处于危机之中，他要将混乱领域彻底的点燃了！

　　魔冷酷无情，他根本不在乎手下的死与活，一个个魔神冲入到布凡的领域之中，然后爆炸，混乱之域之中那种力量纵横。

　　布凡自然也发现了这一点，他开始感悟二十三种本源力，他再次夺回了魂之古字，魂念得到了增强，他在混乱领域之中打开一个缺口，混乱领域开始不稳扩张，无数魔神惨嚎着被混乱领域吞噬了。

　　布凡周围五十丈，就似一台绞肉机，无情的灭杀着一个个魔神。

　　魔神们随着时间的持续而被布凡杀怕了，他们向后退去，但是布凡却没有打算饶恕他们。

　　“你们还想走吗？都留下来吧！”布凡看着退去的一个魔神，却没有升起同情之心。

　　对于魔域的魔，只有将让他对你产生畏惧才行，否则他永远的都会想着杀死你。

　　布凡要在魔域之中立威，他要魔神殿付出惨重的代价。

　　只有在魔域之中竖立了威严，布凡能够见到魔主的机会就会变得更多。

　　至于魔神殿之中的这些魔，布凡认为他们根本不会入魔主的法眼，因为他是魔域的主人，魔域最残酷的存在，也许只有佛土之中的佛祖才有可能引起他的重视！

　　布凡撑着混乱领域走向了魔神殿，直指魔神殿的殿主韦莉。

　　如今布凡已经成功的杀死了大殿主以及三殿主的两个分身，以及二殿主，还有大量的魔神，只要让韦莉付出一些代价，他的名气便会彻底的在魔域打响。

　　只有有了名气，魔主才会想见自己。

　　“你认为你在魔神殿这里真的能够为所欲为吗？三殿主一号尸魔神马上就要从前线处回到魔神殿了，那个时候你将死无葬身之地！”韦莉威胁布凡，与此同时她不断的向魔神殿中退去。

　　“即便他真的回来了又如何！”布凡露出了冷笑，虽然魔神殿中真正的强者要回来的消息让布凡有些震动，不过听到是一号尸魔神之后，布凡反而显得轻松，他最不怕的便是尸魔。

　　与此同时，混乱之域的边缘已经触碰到了魔神殿，魔神殿发出了轰隆的巨响，紧接着魔神殿的前面墙壁彻底倒塌，魔神殿之中的魔气四溢。

　　“这回你还有退的地方吗？”随着布凡前进，魔神殿的墙壁皆因混乱之域而倾塌，魔气开始涌入到混乱之域之中，魔之古字爆发出强横的力量将魔气全部吸收掉，混乱之域变成了魔之领域。

　　这里有最邪恶的意念与力量，魔气在侵蚀着布凡的身躯，想将他彻底的转化成魔。

　　但是布凡的心中始终有所追求，有所牵绊，无论怎样，他都不可能成魔。

　　真正的魔，无情无义，癫狂残酷！这是指任何人的，但是布凡只有对于敌人才能做到这一点。

　　不过此刻的布凡在魔神的眼中却是一尊最可怕的魔，魔气缭绕间白发飞扬，将布凡衬托出如祖魔甚至魔主一般的强大！

　　魔神殿外面的魔神看着魔神殿的坍塌，却不敢妄动，他们向后退去。

　　“你们还不快点杀了他！”韦莉不断的后退怒吼着，她在布凡的身上感受到了莫大的压力。

　　但是布凡后方的一个个魔神却丝毫没有听韦莉的话，他们远远的退去，谁都不敢靠近布凡。

　　“别挣扎了，你们魔神殿将我困在了祖魔头骨之中，我今天多少也要讨回一些代价！”布凡步步紧逼，与此同时他也在快速的掌控着一个个古字。

　　这些古字便是被他明悟的，在魂之古字以生之古字之下，布凡强行将这些古字全部收拢到了自己的体内。

　　如今的他将自己的身躯当做炼炉，反炼化这二十三个古字。

　　混乱之域的消失却让韦莉感受到了莫大的凶险，她踉跄的向后退去，拦着布凡若祖魔般的气势，根本升不起反抗的心情。

　　“你不要过来！你再进一步，魔神殿之中的禁制便会彻底的展开！”韦莉忽然向布凡威胁道。

　　“你真可笑，我早知道魔神殿之中蕴含着禁制，否则我怎么会毁掉这座大殿！”布凡拿出弑天戟，反手劈出一道锋锐的戟芒，直接将魔神殿劈的半塌陷了。

　　韦莉一下子坐在了地上，她感觉到自己无处可逃……

　　“为什么会这样，你身上的气势竟然会堪比祖魔！”韦莉眼中出现了迷茫。

　　“这没有什么，我是你们眼中的神州大神！”布凡弑天戟直接插到了韦莉的脚下，继续说道：“你自杀吧！”布凡这是在逼韦莉，也是在为自己造势，这样他去见魔主才会有可能占到一些便宜！

　　韦莉看着锋锐的戟芒，眼中之中的紫色暗淡了下去，她咬着薄薄的下唇，开始脱自己身上的衣服。

　　她知道女人的身体就是最强大的武器，为了性命付出这具身躯又如何。

　　她生来就是要男人去疼爱的！

　　胸前的布条被她松了下来，她的胸器完全暴露在布凡的面前。

　　“你可否满意！”韦莉媚笑着，如今她的实力可以让自己变得看上去就是一个充满魅惑的人间女子，她相信自己的身躯能够彻底的吸引住布凡的目光，她伸出手去抓自己的裤子，但是这个时候弑天戟却横在了她的脖子之上。

　　但是韦莉的眼中却因弑天戟的架住而变得柔情似水。

　　她松下了自己手中的腰带！


第三百四十二章 一号尸魔神

　　韦莉被布凡逼上的绝路，她褪下了自己的衣衫，让自己的身材完全暴露在布凡的面前。

　　她坚信自己的身躯就是最犀利的武器，即便是女人也会她最后的这具武器而完全吸引，忘乎所以。

　　布凡收回了弑天戟，眉头紧皱。

　　“果然，即便是你是来自神州的神也摆脱不掉自己的欲望！”韦莉大喜，她赤身向布凡扑了过来，至于周围有魔神存在她丝毫不在乎。

　　“滚！”但是布凡却爆发出了混乱的气势，直接将她轰击的镶在了墙上。

　　“为什么？”韦莉不相信布凡可以摆脱自己身躯的欲望，即便在佛魔战场上遇到的祖魔也要为她绝世的身材而屈服。

　　布凡没有回答她的话，转身一步步向魔神殿所在的高山上走了下去，他不愿去杀韦莉这个贱女人，他怕脏了自己的手。

　　如今，他要的得到的效果已经达到了，魔神殿上几乎全军覆没，想必他的名气很快变回在魔域上打响，既然如此，他不需要再在这里与这些魔神纠缠。

　　至于他不为韦莉的身材所动，那完全是因为他看见过更好的。

　　天地之女乃天地孕育而成，身材与气质堪称完美，若琼唯一的破绽，就是布凡。

　　还有更多的事情要做，布凡不需要在这魔神殿上停留，他要想办法找到魔主，找到打开结界的方法。

　　即便传说中魔主深不可测，但是布凡依旧认为魔主没有突破登峰，顶多半只脚迈入到了那个新的境界。

　　至于那个是什么境界，布凡不知道，或许墨玄见到过，但是他也不知具体的划分。

　　登峰便是真正的仙神，神通修士的巅峰，再踏进一步，就是一种超越的存在。

　　但是就要在布凡即将走到魔神殿山下的时候，远处忽然尸魔气翻滚，汹涌的向魔神殿涌来。

　　布凡眼瞳紧缩，他知道一号尸魔神回来了，他很想走，因为这个时候他体内的力量依旧混乱着，他需要时间去调整。

　　可是他最终还是没有走，走了他便很有可能因此失去在魔域上立下的威严。

　　他胳膊了自己的手指，鲜血自手指上流淌了出来，在布凡的身边形成了九个血球，布凡的鲜血，专克尸魔。

　　“来吧！”布凡咬着牙齿，看着一号尸魔神几乎刹那的时间便来到了布凡的身前。

　　“一群废物！”一号尸魔神紫色的瞳孔深邃无比，在他的身上蕴含强烈的杀气，这是因为他刚从佛魔战场上走下来的缘故。

　　布凡眼境眯了起来，随着靠近，布凡能够闻到一号尸魔神身上那股血腥与腐朽混在一起的气息，难闻无比，他的并没有如同其他尸魔在身上缠着绷带，而是仅仅穿着一身玄袍，除了脸色惨白没有一丝血色之外，他看起来就如同一位强大的神通修士而不是尸魔。

　　“一号尸魔神？刚从佛魔战场之上下来？不怕佛土攻破你们魔域将你们全部度化了吗？”布凡看着一号尸魔神，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　“佛土中的那帮秃驴还没有攻破魔域的本事，否则这里早就不是魔域了！倒是你有些本事！”一号尸魔神并没有急着动手，而是仔细的打量着布凡，毕竟布凡是能够毁掉魔神殿的存在，他不能够掉以轻心。

　　而最重要的却是布凡身边漂浮的那就团鲜血，一号尸魔神能够感受到布凡仅仅用几滴鲜血便毁掉了他的分身。

　　不过，在他的心中却因为布凡的鲜血而升起了战意。

　　他所修炼的，便是极致的死亡，无尽的死亡之后便是生，这有些像轮回，不过他永远都不会看到生，因为他的身躯就是死亡之体。

　　“我只是想得到打开屏障的方法而已，你们一直都不告诉我，我只能动用些手段了！”一号尸魔神的出现让布凡感受到了强大的压力，他没有轻举妄动。

　　“现在你已经知道了？”一号尸魔神问问道。

　　“是的，我已经知道了！”布凡答道。

　　“魔主不是那么好见的！”

　　“不好见我也要见！”

　　“为了一个女人？”一号尸魔神忽然问道。

　　布凡心中忍不住一动，问道：“你怎么会知道这么多？”

　　一号尸魔神脸色依旧冷酷，道：“我杀了一个佛，搜寻了他的识海，知道了你的一些信息！”

　　“传说佛土之中的佛熟知因果，看来这个传说是真的！”布凡忍不住叹道，他在长生殿之中知道真正的佛能够预知前世与未来。

　　“那些秃驴脑袋之中的确有些东西，可惜他们太过虚妄，一点都不实际！”一号尸魔神摇了摇头，然后深紫色的瞳孔再次锁定了布凡。

　　“我可以帮你复活他，但是你需要为我付出足够的代价！”一号尸魔神露出了邪气的笑容。

　　“什么？”布凡眉头紧皱，死死的盯住了一号尸魔神。

　　“我所研究的便是极致死亡之道，我能让她复生！”一号尸魔神露出了诱惑般的笑容。

　　布凡动容了，她下幽冥魂州之中的地府便是为了寻找回秦雪韵的魂魄，而一号尸魔神告诉布凡他能够拯救秦雪韵，这怎么能够不让他动容。

　　布凡沉思了许久，终于冷静了下去，他盯着一号尸魔神那深紫色的瞳孔，问道：“你要将她变成尸魔吗？我是不会同意的！”布凡猜到了一号尸魔神想要做什么。

　　“这个无所谓了，只要她变成尸魔她便会活过来，这对于你来说并没有什么坏处！”一号尸魔神说道。

　　“你错了！我不想看到它如同那些麻木的僵尸一般摆动着自己的双臂，我要完完整整的韵儿！”布凡摇了摇头。

　　“一样的，只要你能换回她的潜意识，她就会走出一条新生的道路！她会成为你那个女人的！”一号尸魔神说道。

　　“即便你真的能够将她复生，我也不会去相信你，因为我们是敌人。”布凡一句话摆明了自己的立场，他不想再去提秦雪韵，因为现在他根本没有看到希望。

　　“是啊！我们是敌人，既然如此，我也不需要说太多，留下来吧！”一号尸魔神终于出手了！


第三百四十三章 离开魔神殿

　　布凡与一号尸魔神并没有谈得拢，一号尸魔神向布凡冲了过来。

　　尸魔神的躯体是强壮的，他们可以撞碎巨山，甚至能够徒手撕碎神兵。所以布凡并没有与他强行碰撞。

　　因为布凡此刻还是虚弱无比，他体内的二十三种本源力还没有被他彻底稳定下去，贸然与一号尸魔神战斗，布凡的身体可能随时都会崩溃。

　　布凡要速战速决，身边的九团鲜血直接呼啸着打向了一号尸魔神。

　　“你的鲜血？太可笑了！”一号尸魔神长啸，若恶鬼啼鸣一般瘆人，他用自己的身躯直接撞向了布凡的血液。

　　“找死！”布凡因为一号尸魔神的莽撞而变得谨慎了起来，一号尸魔神定然是有所依仗，所以才敢以自己的躯体与布凡的鲜血碰撞。

　　果然，布凡的血球撞上了一号尸魔神的躯体，但是一号尸魔神的身躯上没有任何不适反应，惨白色的肌肤反而将布凡的鲜血吸收了下去。

　　“好精纯的血脉之力！”一号尸魔神吸收掉布凡的鲜血之后，脸上闪现出一丝血光，他贪婪的看着布凡，仿若盯着一股最美味的菜肴。

　　“你的血脉之力的确强大，一般尸魔神碰到便会崩溃，可惜我已经晋升到了不死身的境界，你的血脉之力根本奈何不了我，并且对我来说反而是大补之物！”一号尸魔神舔了舔嘴唇，贪婪的看着布凡，他想吸收掉布凡的鲜血。

　　布凡脸色终于变了，早就料到一号尸魔神会有所不同，但是没有料到一号尸魔神的本尊根本不惧怕布凡的鲜血。

　　一号尸魔神尖啸着向布凡扑了过来，布凡的鲜血不但不能对他产生克制，反而对他产生了滋养。

　　布凡展开幻虚魔步，急速后退，如今他的幻虚魔步已经堪称天下急速，是速度中的最快神通。

　　顷刻间他便退到了魔神殿的废墟之上。

　　“今日我放过你，我还有要事，改日再来登山拜访！”布凡要走，因为此刻他身体之中的力量根本不允许他继续战斗。

　　他要去找一个安静的地方将二十三种本源力彻底炼化。

　　“想走吗？没那么容易！你们还看什么？还不出手？”一号尸魔神向前逼来，同时向周围的魔神喝道。

　　但是周围的魔神没有一个人敢动手。

　　“你身为殿主也不敢吗？”一号是魔神向韦莉问道。

　　韦莉看了看布凡，脸色惨白的摇了摇头，她真的不敢再动手了，布凡给予他一股危险的气息，如今她已经生不起一丝对抗的心思。

　　“一群废物！”一号尸魔神愤怒，尸魔气息滔天而起，整座魔神殿都被他的尸魔气笼罩，紧接着尸魔气翻滚，一道鬼爪向布凡抓来。

　　布凡抽身而退，反手一击戟芒劈出，然后迅速的从后山上逃走。

　　魔神殿上不宜久留，他已经承受不住继续征战了。

　　他要的效果已经达到了，丝毫没有继续留下来的必要，他展开了幻虚魔步，迅速离开了魔神殿。

　　“想走吗？还是留下来吧！”一号尸魔神想将布凡留下来，但是他却发现自己追不上布凡的速度。

　　“我若想走，你们还拦不住！”布凡出现在远方的云朵之上，嘲讽了一号尸魔神一句便迅速的逃走，他要找个安全的地方修复身体之中的伤势。

　　一号尸魔神看着布凡扬长而去，伸出了右手臂喝道：“追！”

　　但是魔神殿没有一个魔神敢向布凡追过去，在他们的眼中，能从祖魔头骨之中逃出来的只有堪比祖魔的存在才能做到，他们已经付出了足够的代价，不敢再去寻布凡的霉头。

　　“废物一群！”一号尸魔神怒吼，尸魔本源力翻滚直接将几个魔神击成了粉末，然后自己顺着布凡离去的放下追了下去。

　　魔神殿上压抑的气息随着布凡与一号尸魔神的离去而散了下去，众魔神如释重负般的长出了一口气，而韦莉在这个时候也终于敢站了起来，她慢条斯理的穿上了自己的衣服，然后走到了魔神殿终身的身前。

　　“所有魔神重新修建魔神殿！”韦莉目光如炬，深紫色的瞳孔扫视着众魔。

　　众魔低下了头，虽然韦莉刚才在他们的面前大失身份，但是那毕竟是因为布凡给他们带来的压力太大，没有死掉的韦莉依旧是他们的殿主。

　　至于用什么手段保住的性命，魔族的魔神们却丝毫不在乎，在魔域之中，不知道有多少女魔用自己的贞操来换来庇护，这种事情已经见怪不怪了！

　　众魔神没有想太多，现在的他们依旧要服从韦莉的命令，只是修复魔神殿而已，还好不是去跟着追杀布凡。

　　他们变得很勤快，因为魔神殿是他们的根本，只有魔神殿还存在，他们才能够统治魔域之中的众魔。

　　至于魔神殿被毁是否会给众魔神留下不好的影响，这一点他们却是丝毫的不在乎。

　　只要自己还活着就好，谁若赶明显的打各位魔神的脸，那个诸位魔神一定会让他们知道魔神的威压。

　　至于损失的魔神，他们的位置也会很快被新晋升的魔神填补，只要在过一段时间，魔神殿的力量依旧能够重新恢复。

　　魔神们在重新建造魔神殿，与此同时布凡却也在一眨眼之间飞过了数千里的距离，藏身一个山洞之中。

　　他体内的本源力太过混乱，他需要时间一个个稳定下来。

　　他用魔域的紫黑色植物挡住了洞口，将自身的气息降到最低，如果不自己看的话，会以为布凡只是一块人形的石头。

　　但是在布凡的身体之中，却并不安宁，二十三种力量时刻冲突着，布凡只能一个个古字去重新侵占，然后用自己的意志一点点的稳住这些古字。

　　虽然布凡知道这并非长久之计，但是这确实唯今之计，因为布凡很快便感觉到了一号尸魔神已经来到了他的附近。

　　布凡的魂念甚至可以看到一号尸魔神在搜寻着，他可以知道布凡存在的大概范围，但是却不知道布凡在哪里。

　　因为此刻他丝毫感觉不到布凡的气息。


第三百四十四章 动万物者

　　布凡隐匿在山洞之中，迅速的稳定自身混乱的气息。

　　他能够清晰的感觉到一道尸魔神在外面移动着，布凡经历过死亡，所以对一号尸魔神身上那股死亡气息特别的敏感，他能够更好的定位一号尸魔神，反观一号尸魔神则看不到他。

　　既然如此，那就足够了，布凡用自己的意识全力的稳定着一个古字，生之古字，死之古字，荒之古字，魂之古字，水之古字，但是就在领悟火之古字的时候，布凡体内的火之古字忽然强烈反抗了起来，一道浓稠的火焰自布凡的身体之中劈了出来，将布凡头顶上的岩石劈的倾蹋，整座大山都因狂暴的火之本源力攻击的剧烈摇晃了起来。

　　“嘿嘿，原来你躲在这里，出来吧！”这么大的动静自然躲不过一号尸魔神的魂念，他身上的本源力涌动，以自己的身躯直接向布凡重创了过来。

　　布凡暗叹一声，如今他的身躯是一座熔炉，这座熔炉中依旧有着许多不稳定的因素，但即便这样，布凡也要冲出去。

　　“生死轮回图！”布凡打出了生死两个古字，化成巨大的黑白轮回图，旋转中带着布凡冲出了洞穴。

　　刚出洞穴，生死轮回图便于一号尸魔神撞在了一起，巨大的冲撞力让布凡身后的山峰轰然倒塌，乱石也因为这股巨大的冲击力而激射到了天空之中，然后坠落了下来。

　　“想不到你竟然也明悟了生死！”一号尸魔神看着布凡的生死轮回图，紫色的双瞳显得更加深邃。

　　“生死而已，我早已看破，到时你却永远追求着死亡堕落，永远不会明白生与死之间的轮回之理。”布凡说道。

　　“生死轮回之理？哈哈，这只有秃驴才会那么说，轮回轮回，顶个屁用！”一号尸魔神身上的气息变得更加浓郁，他修得是死亡，极端的死亡，无边的死亡。

　　“永坠亡土！”一号尸魔神在对抗之中施展出了神通，布凡感觉到自己周围的死亡气息变得更加浓郁，然后不断的向布凡的身体之中渗入，与此同时生死轮回图之中的死之古字忽然本源力爆发，全面的压制住了生之古字，死之古字再次动乱了起来。

　　“好，既然如此，你就要为此付出惨重的代价！”布凡的瞳孔头发出金色的光芒，这是他强行镇压体内的古字，强行掠夺仙之古字之中的力量。

　　“禁忌神通，惊雷！”布凡打出了仙族禁术。

　　一道雷电凭空而生，其中夹杂着震之古字。

　　八卦中的八中力量，震之古字本数雷电之力，让布凡强行动用入神通惊雷之中，让惊雷威力大增。

　　动万物者，莫疾乎雷。

　　雷电乃是最迅捷的事物，让一号尸魔神根本没有闪避的机会，直接击在了他的胸膛之上。

　　震之古字之上闪烁着深蓝色的电弧，将一号尸魔神的胸膛直接洞穿了一个缺口，随后直接打回到了布凡的身躯之中。

　　回来的时候，震之古字的雷电之意依然没有消退，震之古字想对布凡不利。

　　但是布凡却不惧震之古字，雷电之力刹那如此，劈的布凡感觉到全身酥麻，但是他很快的便以生之古字恢复了，随后他迅速的展开了身法，急速的飞掠了出去，如果再继续站下去，他只能与一号尸魔神两败俱伤，这对他来说没有什么好处。

　　一号尸魔神看着自己的胸膛上缺口，上面还闪烁着雷芒，不由痛吼了起来，与此同时狂暴的尸魔本源力汹涌而出，直接将前方的碎石全面碾压成了尘土。

　　一座高山，就这样被彻底夷平，再也看不到关于他的一丝痕迹。

　　只有神魔强横的力量，才能够做到这一点。

　　布凡听着后方一号尸魔神的怒吼，嘴角露出了一丝冷笑：“跟我斗，还嫩了些！”但是随着布凡说完这句话，他便忍不住一口鲜血喷了出来，二十三个古字的反噬力量太大了。

　　只有将二十三个古字彻底的安稳下去，布凡才能有去见魔主的资本。

　　“从古至今，我还从来没有被境界比我低的人伤过，今天你伤了我，就要付出代价！”一号尸魔神并没有因他胸口的空洞而感觉到疼痛，他经历过许多长佛魔之战，伤痛只能激起他真正的魔性。

　　尸魔气滔天，一号尸魔神在布凡的身后紧追不舍。

　　“我从来没有想过有一天会被魔神殿的三殿主追着不放，可惜魔域之中没有一个真正的美女！”布凡忍不住调戏起后方的一号尸魔神，此时布凡发现他根本摆脱不掉一号尸魔神的速度，他想要彻底的激怒一号尸魔神，然后拼着重创彻底将一号尸魔神击杀。

　　“神也者，妙万物而为言者也。动万物者，莫疾乎雷；桡万物者，莫疾乎风；燥万物者，莫炙乎火；说万物者，莫说乎泽；润万物者，莫润乎水；终万物始万物者，莫盛乎艮。故水火相逮，雷风不相悖，山泽通气，然后能变化，既成万物也。”布凡在生死之间，忽然对八卦有所感悟。

　　他默默的念诵着这段文字，意识力因这段文字而增强，八卦中的八个古字开始迅速稳定，然后八种本源力相互结合转化，终于在布凡的体内形成了一个小循环。

　　“动万物者，莫疾乎雷！”布凡有所感悟，随着大喝，他的身影仿若一道雷电，仿佛瞬移的一般出现了前方数里之远，这就是震之古字之中蕴含的疾雷。

　　布凡有些不满意，震之力虽然强大，但是却不适合赶路，因为他对本源力的消耗实在是太高了，仅仅窜了一下，就耗掉布凡体内一小部分的本源力。

　　布凡却不知道此刻追在他后方的一号尸魔神已经被布凡这突然的一窜而吓到了，如果布凡选择对他来如此迅猛的一下，他一定躲不过去，因为这种速度与力量已经超过了魔神的极限。

　　这种力量，或许只有魇魔塔之中的魔君们才有可能抵抗。


第三百四十五章 魔域凡城

　　布凡虽然对八卦的八个古字有所领悟，但是他却没有对一号尸魔神出手。

　　他在一号尸魔神的身上发现一股奇特的力量，布凡没有把握彻底战胜一号尸魔神。

　　除非他将这些古字彻底的稳定下去，布凡才会彻底的除掉一号尸魔神。

　　“今日就先放过你！”布凡心中暗道，催动着八卦领域之力，极速的在魔域的天空之上飞行，他要彻底的摆脱掉一号尸魔神。

　　“风巽，疾行！”布凡扬天长啸，八卦领域之中的巽之本源力溢出，狂暴的风之力让布凡的速度大增，将天空中那血红色的云朵拉出了一道长长的线。

　　“想走？没那么容易！陨尘！”一号尸魔神自然不可能就这么放过布凡，他在空中身体彻底的趴伏了下去，然后身体若一道炮弹，与魔域上空的空气擦出了一段段火光，继续的靠近布凡。

　　“这么快？”布凡看到仿若流星一般的一号是魔神，也不敢大意。

　　“动万物者，莫疾乎雷！”布凡展现出刚刚领悟的神通，庞大的本源力让布凡的自身化成了一道弧形雷电，布凡迅速的自一个巍峨的魔山上绕了过去，继续向前方前行着。

　　“破！”一号尸魔神自然看到了前方阻挡的高山，他却没有躲避，而是双手前身，一道紫黑色的光罩将他彻底的护住，然后直接撞在了那座巍峨高山。

　　“轰隆隆！”一号尸魔神强大的体魄直接将这高山的山顶击塌，巨大的滚石蹦飞然后溅落到地面上砸出了一个深深的大坑。

　　“想不到你竟然这么有毅力！”布凡看着后方的一号尸魔神，忍不住用魂念对他发动了冲击，如果在这么下去，布凡体内的力量迟早会崩溃的。

　　布凡需要找个稳定的地方修养，将二十三种本源力稳定下去。

　　“你毁掉了魔神殿，便休想走掉！”一号尸魔神苍白的脸在这个时候已经白的瘆人，就如同地狱之中爬出的厉鬼。

　　“你不要逼我，大不了我们同归于尽！”布凡以魂念恐吓一号尸魔神。

　　“现在的你没有与我同归于尽的资本，不要徒做挣扎！”一号是魔神嘶哑说道。

　　布凡哑然，如今的他的确没有与一号尸魔神拼斗的资本，他只能逃走。

　　逃走之中，布凡真正的感觉到了魔域之中的辽阔，想比林州与魔域比起来太过渺小了！

　　他也欣赏到了魔域之中的景色，永远的血色天空与血色的云朵，以及地面上独特的紫黑色植物，吞吐着天空之中的魔气，并且散发出一股腐朽的气息捕猎幼小的动物。

　　甚至布凡远远的看到了魔域传说中的魇魔塔，巍峨的玄黑色古塔直耸云霄，并且在古塔的旁边有一座座小型的黑塔，之间有一个个粗壮的铁链串了起来。

　　布凡不敢太过靠近，他转了一个方向，向魔域的中部飞去。

　　但是让布凡没有想到的是，魔域的中部竟然有着一座城市。

　　庞大的城市耸立在魔域之中，布凡甚至能够感受到这巨大的城市之中蕴含着宣泄的气息，紧接着。

　　而在这个时候，一直追逐在布凡身后的一号尸魔神的速度变得更快，看上去很慌张。

　　布凡没有估计到低下的城池，继续向前方飞去，却发现前方却出现了大量凡人的影子，甚至看到了一个个村落，以及在田地里耕作的老汉。

　　“魔域之中怎么会有居民？”布凡不敢相信眼前看到的是真的，他感觉到着一切都是幻想，他以魂之古字增幅了自己的魂念，却发现自己发现的一切都是真的。

　　这城市与村落中居住的都是凡人，并且看上很是欢乐，并且城市之中相当的富裕，甚至让布凡产生了这里不是魔域的幻觉。

　　“魔域之中怎么会有凡人？”布凡终于忍不住了，用魂念向身后的一号尸魔神问去。

　　“魔域之中为什么不能有凡人？”一号尸魔神冷酷的回答着，同时追逐布凡的速度变得更快。

　　“这一点都不科学，他们不怕你们魔性大发，摧毁他们的城市，杀掠百姓？”布凡顺利的摆脱着一号尸魔神的追杀，继续向他问道。

　　“你怎么会明白魔域的神奇？”一号尸魔神冷哼，与此同时他下意识的将自己的身影拔高，用天空中的红色云朵挡住了自己的身影，仿若不想让下方的凡人看到自己！

　　“这是到底怎么回事？”布凡对于魔域之中的凡人变得更加的好奇，他直接闪身向下方的凡人城市冲了过去。

　　刚步入到城市之中，布凡便感觉到一股喧哗之气扑面而来，人间的这种浮华之气将魔域之中浓郁的魔气的都冲散了。

　　“糖葫芦，卖糖葫芦喽，又圆又大的糖葫芦！”有卖糖葫芦的小贩行走在人群之中，不断的吆喝着。

　　“狗肉包子了，多汁的够肉包子咧，一个铜板一个，就剩下一锅了！”随着吆喝声不断的传来，布凡看到了一个小贩正打开了一笼包子，一股热气自蒸笼上升腾而起，狗肉包子的香气传到了布凡的鼻子之中。

　　“真香！”布凡闻着这股狗肉包子的香气，不由想起了赤县神州之中的城市，这里与神州之中没有差多少。

　　布凡直接闪现到了那个卖狗肉包子的大叔那里，然后扔出了一块明珠。

　　“给我全部打包了！”说完布凡转身向后看去，发现一号尸魔神也出现在了这座城市之中，不过他在这座烦人的城市之中显得异常低调，尸魔的气息完全敛去，甚至害怕别人看到他紫色的瞳孔，他更是带了一个斗笠。

　　“这个，我们这里只收铜板，您这明珠够给我这个小铺子全部买下了！”那个大叔捧着这个明珠，却憨厚的不知所措。

　　布凡忍不住拍了下自己的额头，拿出一个包子直接塞入到了他的嘴里，果然是香嫩多汁。

　　“果真是好包子，那个珠子是你的了！”布凡端起了笼子直接闪现了出去，因为在这个时候一号尸魔神已经离的他很近了。


第三百四十六章 卫国

　　布凡无论如何都想不到在魔域之中竟然会出现一座凡人世界，喧哗的凡尘气息扑面而来，并且这些凡人都是黑发黑瞳，像极了神州的凡人。

　　最重要的是一号尸魔神不敢在这凡人城市之中妄动，这让布凡感觉很是震惊。

　　要知道魔域之中的魔否信奉杀戮，而这个凡人城池就堂堂正正的立在这里，却没有这里并没有魔域之中的一丝气息。

　　不过布凡却想不出这到底是为什么，他大口的向口中塞着包子，然后在这座城市之中游走，很快的便再次摆脱了一号尸魔神。

　　虽然一号尸魔神杀戮滔天，但是在这人族的城市之中却不得不低调，对于人族城市的内容，他确实一点都不了解，所以布凡才能很快的摆脱掉一号尸魔神的追杀。

　　“这城里真的是好古怪！”布凡以自己极快的速度在城市之中行走着，他来到了一个卖包子的地方，然后将那个蒸笼送给了那个卖包子的大婶，然后顺手拿了一个包子。

　　“与凡人城市的气息一模一样，甚至这个城市之中没有一个修士！”布凡步入到一个酒楼之中，发现一个胖胖的评书人正在那里说书。

　　“咱上回说，盘古大神开天辟地，化混沌为大九州世界，以眼睛为日月，以血肉为大地，以血脉为天下灵脉，以骨骼为山脉，以毛发为花草树木，正是因为盘古大神创造了这个世界，创造了世界的法则，才有我们人类，才有这世间万物蓬勃生长。”胖胖的说书人拍着惊堂木，配合着肢体动作将盘古大神形容的无比伟大，他那胖胖的身躯以及非常有底气的声音吸引了大多数人的目光，许多人都端着茶水酒杯，看着这个胖胖的说书人。

　　紧接着，布凡便将目光投入到了酒楼之中，发现这酒楼之中的风俗与神州一点都不同，这是席地而坐，许多人都盘腿坐在软垫之上。

　　布凡知道是这个凡人国度的习俗，也不多讲究，便席地而坐。

　　“小二，来一壶清酒加二两牛肉！”布凡拉住了一个小二，然后顺便点了两样东西，毕竟和魔神殿折腾了这么久，布凡从来都没能安宁下来。

　　正是因为这里的凡人气息浓郁，才掩盖了魔神的神通，再加上一号尸魔神不敢轻易施展手段，这就让布凡有了喘息的机会。

　　借此，布凡一边磕着桌上的瓜子，一边打量起周围的人，发现许多桌子之上都放着一柄宽厚的古剑，并且端着酒杯的手上也有着剑茧，看样子这个凡人国度支中崇尚武道，并且这些凡人的装饰给布凡一种强烈的穿越感，打扮更像是布凡前世记忆中先秦时期的偏远小国。

　　这个国度不但不小，并且十分的庞大，要比整个赤县神州还要大上好几倍。

　　布凡学着这个地方的习俗坐在了棉垫之上，然后调整自己体内混乱的本源力。

　　当务之急，就是布凡将实力恢复一部分，让他有与一号尸魔神的一战之力，彻底解决这个祸患。

　　“且说盘古开天之后，大九州世界开始诞生了生灵，从最强大的龙族到我们人类，其中出现了诸多强者，如我人族的伏羲大神，女娲大神，神农大神，蚩尤大神等等，三皇五帝数十位恐怖的强者，他们的能力据说已经逼近了创世神盘古，只需再进一步便能够达到盘古大神的境界，创造一个新的世界！”那个胖胖的说书人不说侠义之士，而是谈上古传说，直论仙神直流，这样布凡感觉很意外，不由的分出一缕心神，继续听了下去。

　　“而这个大神，全部出自赤县神州，这便铸就了赤县神州超然的地位，是大九州世界之中最繁荣昌盛的存在，从远古诸位大神到春秋时期的诸子百家，嘿，要说这诸子百家，我们卫国与这诸子百家还有些渊源。”胖胖的说书人端起了茶杯，狠狠的饮下了一大口水。

　　布凡对这个国度也有所了了解，原来这个国家叫做卫国，并且这说书人竟然说诸子百家的事？

　　前世作为华夏子孙，怎么可能不知道先秦时期的百家争鸣，再说这卫国，貌似是一个春秋时期的小国。

　　布凡有些疑惑，不由的继续听这个说书人说下去。

　　“据考证，我卫国便是赤县神州中诸子百家时代的一个小国，嘿，我们只是一个小国啊！就如同赤县神州是一块大饼，而我们卫国在这饼上只占了芝麻这么大的地方，根本就是不入流的存在，甚至后来神州大秦帝国灭了六大强国，统一了整个赤县神州，但是依旧没有鸟我们卫国，这正是因为我们太弱小了，人家根本看不上！如此看来，赤县神州会有多么的强大！”

　　布凡听到这里，也想起了关于卫国的一切，卫国的确是先秦时期的一个小国，也的确如同他所说的那么小，但是布凡没有想到如今这个小国会发展到如此的强大！

　　不过布凡看着这些百姓偶尔交流，甚至言谈之中流露出对赤县神州的畏惧与向往，这不仅让布凡升起了一种自豪感。

　　再怎么说，咱也算是一个神州修士，虽然现在的神州弱到没边，但是布凡却不能抹除自己是神州修士的事实。

　　前世的华夏古国，所在的地方便是赤县神州。

　　“我卫国虽弱，但是却崇拜那诸子百家，我国国君派出了许多卫国子民，去那诸子百家之中求道，这一点可是其他帝国都不知道的事情，也正是因为了我们拥有诸子百家的道，才能够让我卫国摆脱了旷世大劫，然后我卫国的前辈带着我们逃离了赤县神州，来到了这里安居乐业，慢慢发展成了我大卫国！”胖胖的说书人所说的，正是卫国的历史，布凡知道这只是前戏，是为了先简单的介绍一下，然后说正文。

　　“客观，您的酒水和牛肉！”一个小二端着一壶酒水和牛肉放到了布凡的桌子上，布凡点了点头，示意多谢。

　　“客观慢用！”小二非常的有礼貌，回了一句话后继续忙他的事去了，但是在这个时候，却忽然走来了一个少年，径直做到了布凡的对面。


第三百四十七章 少年与说书人

　　少年黑发黑眸，看上去有十六七岁的样子，脸上有两个浅浅的酒窝。

　　他穿着长袍，手中抓住一柄古剑，看上去是铜质，其上蕴含着一股锋锐之意。

　　少年径直坐在了布凡的对面，然后自顾自的端起布凡点的酒水一口饮下，然后用自己的手抓起了牛肉大口咀嚼了起来。

　　“真好吃，好就没有吃到这么美味的东西了！”少年眯起了眼睛，体味着牛肉的美味。

　　布凡的意识也被面前这个少年吸引了，感觉到少年的身上有着一股淳朴的气息，他没有轰走这个莫名出现的少年。

　　“且说那场大劫难，毁灭掉了远古诸神，诸子百家为此凋零，富饶的大秦帝国更是因此灭亡！后世人称之为寂灭轮回，而远古时代，被称之为第一轮回纪元！”胖胖的说书人继续说着，这让布凡感觉到很震惊。

　　卫国给布凡一种不同的风格，仿佛这里的百姓都知道修仙修神修魔修佛，甚至连轮回纪元这种事情都知道，可是这里硬是没有一个修士，反而他们这里侠客盛行。

　　“嘿！看你对轮回纪元的事情很感兴趣啊！”少年喝完清酒，吃完牛肉后揉了揉肚子，打了一个饱嗝向布凡问道。

　　“小二，照刚才点的在来两份！”布凡没有选择与这少年多交流，他怕露出自己是神通修士的身份，毕竟魔域的这些魔神都不敢在这里放肆，谁知道这个卫国到底有着怎样的古怪！

　　“喂喂喂，我吃饱了，你不用再点了！”少年敲着桌子说道。

　　“你吃了我还没有吃！”布凡皱了眉头回答道，同时他看到了少年那明亮的眸子，魂念之下布凡感觉到这个少年并不一般！

　　“你这个人真没礼貌！果然是神州的修士！”少年嘀咕着，这却让布凡大惊。

　　布凡没有想到这个少年一眼就看穿了自己的身份。

　　“哈哈，如果我是神州修士就好了！”布凡打着哈哈，他还不想暴露出自己的身份。

　　“嘿嘿，别装了，你的事在魔域之中早就传的沸沸扬扬了，我们侠客怎么会不知道你的事！”少年拿起了一根筷子敲着桌子，看上去很得意。

　　布凡也没有心情去听那个说书人说书了，而是仔细打量起眼前的少年，然后眯起了眼睛看着他那漆黑的瞳孔。

　　“你怎么知道我是神州修士？”布凡终于没有忍住，以魂念问向了那个少年！

　　“哈哈，你果然就是布凡！”那个少年忽然站了起来哈哈大笑，他的笑声直接盖过了那个说书人的说书声，一开始说书人还为少年的大笑而感觉不快，可是他听到布凡二字后细小的眼睛中却闪过了一丝精明。

　　而后，便是这满屋子的客人也将目光投向了布凡，这却忽然让布凡感觉到了莫大的压力。

　　按理说他曾经面对过林州百族，不可能为了这区区几个卫国侠客而感受到这个压力，但是他却偏偏在这些普通人的身上感受到了。

　　按理说，展神便脱离了凡人的范畴，登峰便迈入了真神的领域，神便是移山填海、掌控万物的存在，可是今日布凡竟然在这些凡人的身上感受到了压力，这只能说，这些凡人并不普通。

　　“我就是布凡！”虽然布凡感觉到压力倍增，但是依旧坦然自若的坐在棉垫之上。

　　“布凡，小兄弟，你果真来自神州？”那个胖胖的说书人忽然从台上走到了布凡的桌前，然后粗壮的两个手臂拄在了桌子之上，震得桌上的盘子都跳了一下。

　　“去去去，胖子你一边去，这个布凡是我朋友，如果我不说你们会知道他来到这里吗？”少年看着说书人那肥胖的身躯，伸手就推了一把，但是却没有推动那个说书人，反被说书人给他的位置占据了。

　　“臭小子，你每天来我这里混吃混喝，我没向你要钱就不错了，你竟然还敢推我，小心我抽你！”胖胖的说书人对着少年凶横道。

　　“死胖子！”少年低估了一声，然后从一旁抓过一个垫子，然后坐到了一旁，直接抓起了一壶清酒自顾的喝了起来。

　　“臭小子，我看布凡小兄弟的面子今天就饶过你！”胖胖的说书人盯着布凡，嘿嘿的笑着。

　　“那个不知朋友高姓大名？”布凡抱拳，施展出古代侠士的那一套，希望在卫国会有用处。

　　“嘿嘿，高姓大名不敢当，小的单姓刘，名大壮，无能为力只能在这里开个酒楼顺便说说书养家糊口！”刘大壮双眼冒着精光，继续打量着布凡。

　　“刘大壮，你别在这里瞎白话了，话说布凡小兄弟，那个尸魔呢？”一个侠客凑了过来，然后向布凡问道。

　　“你们为什么对这个世界的认知这么清楚？”布凡忍不住问出了心中的疑惑。

　　“哈哈，布凡小兄弟我告诉你哈，我们大卫国繁荣昌盛，就养出了他们这群混吃等死自命不凡的侠客，偏偏这些侠客对鬼神之事好奇无比，所以在卫国有着许多传说，并且我们知道如今魔域之中卫国之外有着魔神殿、魇魔塔、祖魔旗与魔主等，还有那佛土的诸佛，这只是我血魔佛州的部分情况，至于其他州我们的了解却是甚少，不过话说布凡小兄弟，神州到底多么的强？”说书人凑到布凡的身前，向布凡问道。

　　“我也不清楚神州到底有多强！”布凡想起神州的一切，也迷茫了，表面上看上去神州简直是最弱的，但是仔细想的话，那里有石葵轮山脉，有迷雾森林，有昆仑山脉，有上古神器九鼎以及封神榜，甚至布凡得到传承的思馨界，一股迷雾将神州掩盖，让布凡看不明确。

　　“呀！布凡小兄弟已经达到了魔神境界，能够杀魔神殿的殿主的境界还看不清赤县神州，看来神州果真高深莫测！”刘大壮一惊一乍的说道。

　　“布凡小兄弟，那个魔神殿真的被你毁了一半？”一个侠客看着布凡问道。

　　布凡点了点头。

　　众人哗然！


第三百四十八章 彪悍的卫国人

　　“小兄弟，传说你将魔神殿的诸位魔神杀的闻风散胆是不是？”

　　“布凡小兄弟，传说你将魔神殿的大殿主谷米雁铭分身以及一号尸魔神的分身毁掉了？”

　　“布凡小兄弟，传说你将二殿主兽魔神回风给杀了？并且成功脱离了魔神殿的流放？”

　　“小兄弟，你真强，传说你可是毁了魔神殿，不过听说你受创了，并且一号尸魔神从佛魔战场上回来追杀你了，难道一号尸魔神也被你杀了？”

　　“嘿，杀的好啊，那些魔神太狂了，不知敬畏，要给他们一个教训！”

　　一瞬间，一个个侠客对着布凡问了起来，甚至有的人开始眉飞色舞的探讨了起来，专业的仿佛他们不是侠客，而是一个个神通修士。

　　“嘿嘿，没有想到吧，如今你也是一个传说了！”少年看着布凡，嘿嘿的笑着。

　　布凡愕然，想到自己如神一般的境界，有些传说不足为过，不过卫国的百姓的确很强大，明明知道他是一个神通修士，而这些百姓不但不畏惧，反而围观与布凡讨论了起来。

　　对于这些卫国百姓，布凡还是拥有很多好感的，因为这些人怎么看起来都如同古代之中的侠客。

　　“他们的确都被我杀了，我只是想知道打开州与州之间屏障的方法，但是他们却早就预谋陷害我，所以我只能去立威。”布凡说的有些无奈，但是想到那些是魔后，也就释然了。

　　对于好人，不可随意斩杀，至于这些魔头，即便布凡杀了也不会有太大的心理压力。

　　“果真如此，小兄弟我们支持你，这些狂魔杀了就杀了，不足为过，不过最近魇魔塔传出了消息，说希望你能过去走一遭！”刘大壮看着布凡说道。

　　“为什么我不知道？”布凡皱眉问道。

　　“那不是因为你一直被一号尸魔神追杀，这则消息根本传不到你的耳中。”少年抱着双臂说道。

　　布凡听闻这些人的话后，知道他惊动了魔域的魔，魇魔塔的魔要摆下鸿门宴请他进入。

　　“我现在还有事情要做，等我的事情忙完了，我自然回去魇魔塔那里走一遭。”布凡说道，如果他的体内古字能够稳定下去或者墨玄觉醒，他便会去魇魔塔那里走上一遭。

　　“好，我就知道兄弟你不会怕这些魔头，这些魔头一直不敢来我大卫国，如果真的来到这里，我们哥几个一定拔剑将那魔头斩了！”一些侠客仿佛是喝醉了，大着舌头根大吼着。

　　布凡愕然，他感觉这些汉子的真的很有趣，要知道魔神可是神一般的存在，而相对他们来说只是凡人，天下间有几个凡人敢向神拔剑？

　　不过就在这些人与布凡讨论的真欢的时候，酒楼内忽然刮起了一道阴风，紧接着一道身穿玄袍脸色苍白的男子来到了酒楼之中，他精致看向了布凡，却没有敢大张旗鼓将布凡直接斩杀。

　　“你来了？”布凡看着一号尸魔神，端起了一壶清酒，直接扔给了他。

　　“是的，我来了！”一号尸魔神想也没想直接接过了酒水，然后一饮而入。

　　“卫国的清酒还是一如既往的好喝，真的好怀念！”一号尸魔神喝完了酒，将酒壶放到了一旁，然后向布凡问道：“我们之间的事情该解决了吧！”

　　一号尸魔神这话说出来就如同是卫国之中两个侠客绝对一般，即便是魔，他也不敢在卫国放肆，而这一切都是因为一个规定。

　　不过他没有想到的事布凡的身份已经在这里被曝光，一号尸魔神的身份也引起了他们众人的猜测。

　　布凡也被这里的情况搞的十分感兴趣，他不慌不忙的拿出了一块牛肉，学着少年放在了嘴里大口咀嚼了起来。

　　“别急，等我吃饱了再和你打！”布凡这一招显得有些无赖，不过布凡正是要这样看看一号尸魔神对这个国家的百姓多么畏惧。

　　与此同时，布凡也要抓住机会稳定体内的古字，多稳定下一个便在战斗之中多一分胜利。

　　“好，既然你要吃饭，正好我也饿了，小二，来你们店里最好的菜肴！”一号尸魔神直接坐到了一个桌子旁，看上去并不着急。

　　“好的，客观请稍等！”小二的服务依旧一流，但是在这个时候少年却忽然站了起来。

　　“等一等！你是一号尸魔神吧！”少年止住了小二，然后向一号尸魔神问道。随着少年说完，所有侠客的目光都若秃鹰一般的看向了一号是魔神。

　　一号尸魔神也被少年搞的震惊了，他无论如何都想不到这个凡人竟然会认出来自己。

　　“对不起，我不是！”不过想到了关于那条规则，一直狂妄的一号尸魔神选择了欺骗，不过欺骗对于一个魔头来说还真没有什么好多说的。

　　“哦？你不是？这里可不是你说不是就不是的，布凡老兄，他是不是一号是魔神，如果是的话，我帮你赶跑他！”少年向布凡问去。

　　布凡吃惊，他无论如何都看不出少年如此睿智。

　　“怎么，你不相信我说的话，我说能赶走遍能赶走，你说是不是，死胖子！”少年眉飞色舞的向刘大壮问道。

　　“妈的，臭小子我警告你，你要再说我是死胖子小心我抽你的皮！”刘大壮却却丝毫没有为一号尸魔神的到来而感觉到压力，他肥肥的胖手直接拍在了桌子上，气势惊人。

　　“布凡小兄弟，这小子虽然不靠谱，但是说的却也对，如果他真的是一号尸魔神，屋内的诸位英雄可不是吃干饭的！”说书人看着布凡问道。

　　布凡感觉到了这些卫国凡人身上有一种与众不同的感觉，但是到底是什么，他自己却说不出来，不过关于一号尸魔神这一点，他却点了点头：“他是一号尸魔神，不过大家不要动手，我来解决他！”布凡站起身来，他害怕一号尸魔神忽然疯起来伤及无辜，要知道神的力量可是相当的恐怖。

　　但是让布凡没有想到的是少年却直接一脚踏在了桌子上，然后指着一号尸魔神大吼。

　　“那厮尸魔神，你还有什么话好说的！”

　　少年颇有一幅兴师问罪的架势。


第三百四十九章 退尸魔神

　　布凡没有料到卫国人竟然真的不怕一号尸魔神。

　　一号尸魔神与卫国人比起来就如同仙与凡一样，但是少年竟然敢直接指着一号尸魔神的鼻子，并且这还是知道一号尸魔神是魔神的情况下。

　　布凡越发感觉到卫国的这些百姓并不是表面看上去的那么简单，如果真的简单到只是普普通通的百姓，为何敢对魔神如此。

　　“你们只是百姓，不要逼我发疯！”一号尸魔神看着指着他鼻子的少年，脸色煞白。

　　“哎呦，竟然敢威胁我，各位英雄，你们可是号称匡扶正道的好汉，你们可不能见死不救啊！”少年看着店内的诸多侠客，大声嚷嚷了起来，颇有一幅无赖的架势。

　　“即便他是魔神又如何，他敢在我卫国撒野吗？不要忘记那个诅咒，你若赶动我卫国人一个汗毛，立马灰飞烟灭！”刘大壮眯着小眼睛，打量着一号尸魔神。

　　“什么诅咒？”布凡忍不住问道，毕竟一号尸魔神的目标是他。

　　“哈哈，布凡小兄弟你有所不知，这是魔域万年来的约定，魔域之魔不可入侵我世俗之人，如果敢伤害我等凡人，这些魔便会遭受到强烈的反噬，灰飞烟灭！”说书人得意洋洋的说道。

　　布凡恍然大悟，原来这些凡人有所依仗，才会不惧怕魔域的诸魔。

　　“我不会傻到对你们动手，我的目标是他！我只要杀死他就够了！”一号尸魔神指着布凡说道。

　　“哎！你别这个说，布凡是我朋友，我就挡在他身前，有本事你就对我出手，如果你不想死就乖乖的滚走！”少年立在了少年的身前，明显的要庇护布凡。

　　“小兄弟，不必如此，这个尸魔神我还是能够摆平的！”布凡将手搭在了少年的身上，如今他再次掌控回了两个古字，已经掌控了十二个古字，有与一号尸魔神一战的力量。

　　“别，今天我注定就挡在这里了，我一定要替你摆平了，因为我有事要求你！”少年坦然的向布凡说道。

　　布凡没有多说什么，虽然他和少年一直在说话，但是目光却一直放在一号尸魔神的身上，他发现一号尸魔神对这一屋子的凡人相当的忌惮。

　　“我真的不明白魔主当年为何立下这个规矩，让我魔域诸魔不得入侵你们尘世间，不过我要杀的却不是你们凡人，你们又如何阻挡我吗？”一号尸魔神露出了残酷的笑容，紧接着他便出现在了布凡的身后，带有强烈腐蚀性的一掌拍向了布凡的后背。

　　布凡下意识的想震出自己体内的古字要抵抗这一章，但是突然一声剑鸣却让布凡彻底的震惊了。

　　旁边的一名剑客铿锵一声抽出了宽厚的宝剑，挡住了一号尸魔神的一掌。

　　布凡一惊，他转过身躯，发现一号尸魔神脸色煞白。

　　“有我们在，你就休想伤了布凡兄弟！”那个剑客看着脸色煞白的一号尸魔神，得意洋洋的说着。

　　按理说剑客的力量根本抵抗不了一号尸魔神的魔力，但是这个剑客偏偏做到了，布凡的魂念探查之下，发现这剑客有着强横的意志力，并且一股类似诅咒的力量从那个剑刃上诞生出来，将一号尸魔神所有的力量全部吸收掉了。

　　“当初魔主原本是我卫国的一员，卫国便是他的家乡，作为曾经卫国的将军，我想你不会不知道吧！对吧，宣威大将军！”胖胖的说书人看着一号尸魔神，脸色露出了厌恶。

　　“他是卫国人？”布凡向刘大壮问去。被这则消息震惊了。

　　“嘿，如果他不是卫国人，就压根不敢来我卫国！”刘大壮拍着自己圆圆的肚子说道。

　　“此时还要从他还是宣威大将军的时候说起！”刘大壮摆出了一幅说书的架势，看上去要长篇阔论。

　　“得得得，我受不了了，布凡兄弟，我告诉你，这个家伙曾经是我卫国的宣威大将军，但是偏偏爱上了小公主，一次出去狩猎的时候遇到了尸魔，小公主发生了意外，这个家伙也跟着堕落入了魔道，变成了一个尸魔，后来成长到一位魔神。”少年对布凡说道。

　　“真的没有想到他竟然有如此往事！”布凡看着一号尸魔神，却发现一号尸魔神丝毫没有为此触动。

　　“那已经是我的前世，我早已经忘记了，如今我是魔神殿的殿主，一号尸魔神，如果你们真的当我，小心我不客气！”一号尸魔神怒喝道。

　　“哎呦！有本事你突破这道诅咒动我一下看看，废话少说，有我在你就休想动布凡兄弟，赶快给我滚出这个尘世，回到你那个魔神殿去！”少年很狂，直接站到了桌子上，踢碎了桌子上的盘子。

　　一号尸魔神的气势开始攀升，强大的魔气在他的身体周围鼓荡，他看着布凡与少年，最终却咬着牙留下了一句话：“好！布凡你很有种，你等着，只要你出了卫国，你便死无葬身之地！”

　　布凡无论如何都想不到一号尸魔神竟然会选择退让，看来这个卫国当真神秘。

　　“笑话，等我实力彻底稳定下去，我会找时间再次拜访魔神殿的！”布凡自然也不惧一号尸魔神的威胁，只要他体内的古字彻底被布凡稳定下去，他会怕魔神殿？

　　“好，我在魔神殿等着你！”一号尸魔神留下了一句话，直接消失了身影。

　　“哈哈，还不是胆小鬼一个，直接跑了！”少年看着一号尸魔神离去，哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿，魔就是这个样子，咱们不必和他们一般见识！”刘大壮拍了拍布凡的肩膀，然后也随着憨笑着。

　　“我真的没有想到魔域之中会有凡人城市，并且魔主为了你们约束了魔域的魔！”布凡对这个卫人也是相当的吃惊。

　　“嘿嘿，这不算什么！要知道魔主当初也是一个卫国人！”少年满不在乎的说道。

　　“不知道你有什么需要我帮助的？”布凡没有打算多问，他看的出来这个卫国很神秘，既然这个少年帮自己退了一号尸魔神，布凡自然要帮他。


第三百五十章 剑阁

　　少年等一众侠客为布凡退去了一号尸魔神，这当真让布凡感觉到意外，不过想到卫国人能够在魔域生存下去，自然有其道理。“你有什么需要我帮助的？如果我能帮我一定帮！”布凡看着少年问道。

　　“我要进剑阁！”少年神色郑重的向布凡说道。

　　“剑阁？”布凡疑惑，他对卫国没有太多的了解，毕竟这个卫国在他眼中只能算是一个凡人国度，即便这个国家很是不凡。

　　“哈哈！小子你不要痴心妄想好不好，剑阁岂是你能够进入的，剑阁我是我大卫国的根本，里面全部是我卫国的天才修士，你只是个臭小子，又算的了什么？”一个侠客将自己的剑放在了桌子上，看着少年狂笑了起来。

　　“嘿！你笑什么？我想进便能进，咱们要不要打个赌？”少年向侠客吼道。

　　“哈哈，臭小子你太不要脸了，找神通修士帮忙去作弊，就算你进去也会被赶出来的！”刘大壮眯着小眼睛精明无比，一眼就看出来少年心中所想。

　　布凡也哑然，原来少年想借用自己的能力去作弊！

　　“可以，不过要等我实力再恢复一部分的，否则很有可能被你们查出来。”布凡说道，他感觉到这个少年很是不凡，能够识别出自己是神州修士定当有着不同凡响之处！

　　至于那个剑阁，有自己这个超级作弊器在，还怕这少年进不去吗？

　　如今的布凡已经是神级的存在，神在凡人过当然会无所顾忌，他在这个凡人国度之中可没有什么规定与诅咒，他在这里能够施展出的能量非常大。

　　至于帮这个少年，只是了却一段因果罢了。

　　并且，布凡也想在这卫国之中游历一番，看卫国的风土人情，这样也有助自己稳定体内的古字。

　　“好，一言未定，不过你先要将这些人的对刚才的记忆封住吧，我可不想将我去剑阁作弊的事情传的沸沸扬扬！”少年摆了摆手，向布凡说道。

　　“喂喂喂，臭小子，你太损了吧，让别人封我们的记忆！”但是等刘大壮说完，布凡的魂之古字便散发了出去，所有人的思维为止定格。

　　“懂得作弊也是一种手段，也是自己实力的体现！”布凡笑着对少年说道，他不认为作弊有什么不对，毕竟这样做能够达到自己的要求！

　　他很欣赏这个少年，以为他更懂得如何发挥出自己最强大的力量。

　　很快，布凡的魂之古字便彻底抹去了这些凡人刚才的记忆，随着布凡晋升登峰境，布凡的神通变得更加强大，每一个古字都拥有诸多妙用。

　　“咦！我怎么跑这里来了？”丧失刚才记忆的刘大壮眼中闪出一丝迷茫，然后看到了少年。

　　“臭小子，你又来我这里混吃混喝，赶快走！”刘大壮发现了少年，直接赶他走。

　　“你去好好的说你的故事去吧，今天有人请我！”少年指着布凡向刘大壮催促道。

　　布凡点了点头道：“今天他吃什么都算到我的账上！”如今的布凡，自然不需要在乎这一顿饭钱。

　　“哼！”刘大壮哼了一声，回到了他的讲台之上，继续诉说着他要说的故事。

　　而后一个个侠客也都坐下了，继续喝酒论事。

　　“想不到你在这里这么不待见！”布凡看着少年，笑道。

　　“哼，他们是有眼无珠，等小爷我进入到了剑阁，他们给我舔鞋都不配！”少年高傲的说道。

　　布凡笑而不语，对少年的傲意毫不在意。

　　“你说的剑阁是怎么回事！”布凡又叫了清酒牛肉，毕竟他还没有吃多少。

　　“我卫国百姓喜剑，每一个人都佩剑修习剑术，而卫国想要修习到最高剑术，就要进剑阁，传闻，剑阁之中的每一个老师都是一名大剑师，甚至有剑术绝学百步飞剑！”少年的眼中闪现出一道亮芒，布凡看出他对剑阁十分的向往。

　　“对了，你叫做什么名字？”布凡向少年问去，到现在为止，布凡还不知道这个少年的名字。

　　“我无名无姓，他们都叫我臭小子儿！你可以叫我小子儿！”少年对于自己的成为也是十分的不在乎，对布凡摆了摆手说道。

　　“好，既然如今我答应你要帮你，你当然会一飞冲天，一鸣惊人！”布凡也感觉到很开心，他对这个剑阁也十分的感兴趣，有机会一定要去看看。

　　“哈哈！有你相助，我还有什么好怕的！”少年神色激动，狠狠的灌了一大口酒平静心情。

　　“我们什么时候上路？”少年向布凡问道。

　　“吃完饭就走！”布凡夹起了牛肉，如今他身躯虚弱，吃牛肉可以补自己的身体。

　　“好！”少年显得很兴奋，一口答应道。

　　“你没有什么准备的吗？”布凡问道。

　　“我每日都在这个县城之中浪迹，唯一的东西就是我手上的这把剑！”少年向布凡说道。

　　“哦？”布凡看着少年桌子上的那把青铜剑，却发现这剑上蕴含着一股灵气，与少年的本源十分相似。

　　而后布凡魂念施展，发现这里的侠客的剑上大部分都蕴含着那股灵气，这是一种意志，剑的意志。

　　布凡不由的对这个卫国再重视了一分，很快，他便吃完了饭，擦了擦嘴，向少年说道：“我们走吧！”

　　“等等！”但是少年却将布凡喊住了！

　　“怎么了？”布凡问道。

　　“你不缺钱，就去选一把剑吧，这样你在我卫国便有了一个侠客身份！”少年对布凡说道。

　　“哦？选一把剑？”布凡摸了摸自己的下巴，如今他的修为已经不需要用剑，但是这毕竟是在卫国，他下意识的点了点头。

　　“城外有一片桃林，我们去那里！”布凡指了指城东，然后与少年一起徒步而去。

　　“你想做什么？要买剑去藏剑轩，在那里有最锋锐的古剑！以你的身份，不差那几个钱吧！”少年对布凡低估道。

　　“哈哈，你不用多问，到了那里你便知道了！”布凡却是含笑不语，对于自己的剑他心中早有了定夺。


第三百五十一章 桃木剑

　　布凡带着少年来到了城南，看见一片桃林，上面长满了大桃子，甚至有两个顽猴在上面戏耍。

　　“你喜欢吃桃子？我经常来这篇桃林里偷桃子，不过你要注意，这里的猴子很厉害！”少年看着布凡，不解的说道。

　　“我带你来这里，不是为了吃桃子，而是来这里求剑的！”布凡说道。

　　“什么？来桃林之中求剑？这里有什么剑？”少年听闻布凡的话后，四处张望，但是却没有看见剑的影子！

　　“等会你就知道了！”布凡带着少年向这个桃林深处走去，其中不乏有顽皮的猴子摘青涩的桃子砸向布凡，但是布凡为神通修士，怎么允许被猴子砸到。

　　很快，他们便深入桃林之中，看到了一个巨大的桃树。

　　“就是这里！”布凡指着那颗桃树说道。

　　“你疯了吧！这颗桃木虽然拥有万年树龄，哪里会有剑？”少年捂着自己的额头无语道。

　　“这颗桃木生长了万年，早已诞生了灵性，他的木料铸成的剑会有辟邪的效果！”布凡说道。

　　神通修士的心思还真的不是我这个小侠客能够想到的，虽然这桃木较为坚硬，但是桃木剑要比金属还是差远了。

　　“我是神通修士，自然不在乎这一点，对我来说，桃木剑能够发挥出更强大的威力！”布凡挥手这段了桃木上的一段最具灵性的枝干，然后以手为刀，讲这个桃木的枝干削成了如魏国长剑装的一把桃木剑！

　　“虽然你这手以手为刀的绝活很不错，木剑也有灵，但是却是不如我手中的铁剑，喂喂喂，我怎么感觉有什么不对？”少年羡慕的看着布凡以手为刀的绝活，然后看着还沾染木屑的桃木剑，忽然皱起了眉头。

　　“有什么不对？”布凡看着这柄木剑，震散了上方的木屑，向少年问道。

　　“你是神通修士，不是传说中的茅山捉鬼道士好不好，你要这破玩意有什么用？”少年吼道。

　　“真没有想到你竟然还知道茅山道士，看来你知道的真的很多，我小瞧你了！”布凡摸着这把桃木剑，对于他来说，铁剑桃木剑都是剑，并且这桃木剑能够克制魔域之中的魔，在他眼中的价值要比少年手中的铁剑高上许多。

　　“嘿！你不知道我卫国最爱这神话传说，这些懒散的闲人会将这些修士的事情编辑在册，并且国家进行印刷，所以我们卫国人知道许多禁忌的事情！”少年得意洋洋的说道。

　　“呵呵？那你们为什么还是凡人？而不去修炼神通？”布凡对于卫国人当真看不透，这些人对于修真当真有着独特的见解，但是他们却不会去修炼神通。

　　“嘿嘿！这叫做个性你知道不，像你们一天天整日灰来灰去的，抬手就神通镇压杀人，多血腥啊，咱们要文明点，咱大卫国有剑道，内容丰富着呢，你多学学！”少年抬着头，得意洋洋的说道。

　　“剑道？”布凡对于少年所说的剑道并不是太了解。

　　“嘿嘿，孤陋寡闻了吧！我大卫国的剑道修炼的是自身的意志力，以自身意志力掌控手中三尺长剑，发挥出无与伦比的威力！”少年说道。

　　“意志力？”布凡皱眉，他在长生殿之中的古籍之中看到过关于意志力的篇章，不过他直接的最后一句。

　　意可逆天而行！

　　天道不可违，而那个篇章之中却说自身的意志能够达到堪比天意的程度，这是多么的逆天。

　　而现在的布凡，也不由得对自己的意志力更加看中，因为他发现他压制体内古字的，正式他的意志力。

　　这不像是本源力或者魂念，即便是魂念也能够施展出一些灵魂方面的神通，而意志力则是完全无形，但是这种无形的力量却能够作用出去，甚至达到一定程度能够发挥出无与伦比的力量。

　　“嘿嘿！要不要你跟我一起进剑阁，我们一起去学习学习！”少年向布凡问道。

　　布凡也对少年的提议产生的兴趣，他真的对卫国的剑道产生了兴趣，这有助他稳定自己体内的古字。

　　至于自己头顶上的墨玄，则因为用力过度再次陷入了沉睡，想要醒来不知道需要多久。

　　对于魔神殿以及魇魔塔的邀请，布凡则完全无视了，他的目标是魔主，他要自魔主那里得到打开屏障的方法。

　　卫国的剑道的确有可取之处，所以布凡打算在卫国修习剑道，提升自己的实力。

　　“好！以后这把桃木剑，就要在卫国彻底的打响名气！”布凡扬了扬手中的桃木剑，桃木剑却忽然震动了起来，这是那桃树上诞生出的灵气，桃木剑成型后，这团灵气因布凡的意志而形成了剑灵。

　　“什么？”少年看着颤抖的桃木剑，忍不住揉了揉眼睛。

　　“怎么了？”布凡问道。

　　“此剑通灵了？”少年向布凡问道。

　　布凡点了点头。

　　“靠，怎么可能，一块破木剑他怎么可能通灵？我大卫国通灵古剑不过百柄，而如今我却见到了一把，靠，怎么是一块木头！”少年看着布凡手中的桃木剑，神色疯狂，他感觉到自己的认知被布凡手中的桃木剑彻底的击溃了！

　　“只是通灵而已！”布凡眉头皱了皱，他知道许多兵器都不能通灵，但是神州的器宗之中却有秘术，能够让所有的兵器通灵，如今看起来，器宗之中的秘术果然强大！

　　少年听闻布凡这句话后，差点喷出一口鲜血。

　　“什么？只是通灵而已？还而已！我手中这把铁剑被我以自己的意志温养了十六年，却只诞生出一丝剑意，距离通灵差的远了，而你这个破木头，成型就通灵了，这让不让人活！”少年颤抖着拿着手中的铁剑，愤愤不平的说道。

　　布凡以自己的魂念侵入到了少年的铁剑之中，发现这铁剑之中确实有一股意志，这股意锋利无比，如果真的通灵后定然要比布凡的桃木剑剑灵强大数倍。

　　“你修的剑道与我不一样，你的剑灵内敛，一旦修成锋锐可以斩尽一切，而我的剑只是被我的魂念以及意志影响，在祛除邪魔上有着特殊的作用！”布凡向少年安慰道。

　　“好了好了！我要是再跟你比我就真得那块豆腐自杀去了，我们去都城吧！”少年长长的呼出一口气，向布凡提议道。

　　“不急，有人来了！”但是布凡却将少年放在了自己的身后，然后看到一个腰悬长剑的剑客来到了他们的身前。


第三百五十二章 麻衣男子

　　布凡桃园铸成了桃木剑，但是在这个时候却有一个麻衣男子腰悬长剑径直向布凡走了过来。

　　“麻衣大叔？”少年躲在布凡的身后，看到这个麻衣男子后忍不住惊呼一声。

　　“你认识他？”布凡问道。

　　“我们快跑吧！这篇桃园是他的！”少年有些心虚的说道。

　　“我只取一段枝干，又没有毁掉这个古桃树，跑什么？”布凡依旧站在那里，他只取了一小段枝干，并没有伤到那颗桃树，他认为麻衣男子不会无理取闹。

　　但是他却错了，麻衣男子走到了布凡的身前，那双精明的眼睛看向了布凡手上的桃木剑。

　　“这是我的桃园，你们怎可随意闯入？”麻衣男子问道。

　　“我以为这里是无主之地，况且我只是取一段桃木！”布凡说道。

　　“呵！说的好听，只取一段桃木，如果我不来，你很有可能将这颗桃木彻底的挖走了！”麻衣男子眯起了眼睛，紧紧的盯住了布凡手中的桃木剑。

　　布凡清楚的看到他的眼中闪过一丝贪婪的目光。

　　一瞬间，布凡便明白了，桃木剑通灵的时候必定会改变着桃园内的气息，正是因为桃园的这种微妙改变，才被这敏锐的麻衣男子找到了这里。

　　“你不要血口喷人，就算我们能将这颗桃树挖出来，但是我们怎么可能运走？”少年躲在布凡的身后辩道。

　　“呵呵！我管你们怎么带走，我只知道你们要对这颗桃树不利！那个，我这个人很好说话，将你手中的桃木剑留下来，我就让你们走！否则！”麻衣男子将腰上悬的长剑微微拔了出来，露出了一道剑光。

　　他的意思很明显，如果布凡不将手中的通灵桃木剑留下来的话，他便会出手！

　　“你是看上我手中这把桃木剑了吧！”布凡扬了扬自己手中的桃木剑，向那个麻衣男子问道。

　　“没错！”麻衣男子点了点头，腰中的长剑又多拔出一分，布凡的身后那个少年他认识，是一个小娃娃，至于布凡看起来就是一个普通人，他身为一个剑客怎么会怕布凡！

　　再说，一把通灵的长剑的确有着无与伦比的价值，让他心动！

　　“如果你真的有本事，就自己来取吧！”布凡握住了桃木剑，嘴角露出了一丝笑容。

　　他为神通修士，如果这个麻衣男子真的不知好歹要对他出手，那么自己也不建议给他一个教训。

　　“这可是你说的，不要后悔！”麻衣男子的眼睛彻底的眯了起来，然后拔出腰中的长剑，迅疾若一阵清风，直接向布凡直刺了过来。

　　布凡清楚的感觉到了麻衣男子腰中的长剑之中蕴含着一股剑意，并且这股剑意竟然对自己产生了威胁！

　　布凡愕然，要知道他可是登峰境的修士，是神仙般的存在，而这个凡人的剑却对布凡产生了威胁，甚至布凡能够感觉到这柄剑能够威胁到自己的生命。

　　“果真古怪，值得重视！”布凡扬起手中桃木剑，乾之古字打入到了这柄桃木剑之中，这个桃木剑忽然拥有了一股浩瀚之感。

　　他拿剑于自己的身体平行，想要挡住麻衣男子长剑的剑尖。

　　“螳臂当车！”麻衣男子露出了一丝冷笑，他的气势变得更加凌厉，甚至一股奇怪的风吹得布凡白发飞扬。

　　“完蛋了完蛋了，木剑怎么能够挡住铁剑！”少年跑到了一旁，用手捂着了自己的眼睛，他认为布凡必败无疑。

　　麻衣男子的长剑最终戳在了布凡的木剑之上，布凡清楚的感觉到那柄普通长剑之上传出了一股意，能够威胁到布凡的存在正是因为这股意。

　　“卫国的剑道，果真有趣！这股意竟然能够让一个凡人威胁到仙神！”布凡心中暗道，不过紧接着他便露出了冷笑。

　　麻衣男子的剑虽然能够威胁到他，可是在战斗方面以及其他的地方却是远远不及布凡。

　　布凡桃木剑一转，桃木剑的剑刃擦着麻衣男子的长剑向他砍了过去。

　　麻衣男子脸色大变，却是因为他想不明白为何这柄桃木剑能够挡住他手中的铁剑，不过多年的战斗经验却让他的身躯下意识拱起，堪堪躲过了布凡桃木剑的剑刃。

　　麻衣男子躲过了布凡的直劈，一记腰斩向布凡施展而出，但是布凡却反手抽剑，再次以木剑挡住了他的剑刃，然后又一记直劈。

　　麻衣男子脸色变了，他没能想到布凡看起来普普通通，但是却能躲过他手中的长剑，并且能够顺势反击，他选择了退。

　　他的双臂舒展开，双腿发力，直接退去。

　　布凡也被麻衣男子的凌厉震慑住了，他在近身搏斗上竟然没能一招将他重创，虽然布凡这两招施展的十分随意。

　　不过接下来，布凡却并不打算放过这个麻衣男子，毕竟这个麻衣男子有些太贪了，布凡要给麻衣男子一个教训！

　　这个时候，布凡忽然想到少年所说的百步飞剑，他以自己的魂念让桃木剑悬浮在自己的掌心，然后桃木剑直接向麻衣男子洞穿而去，自己的身躯则跟着桃木剑向麻衣男子飞掠而去。

　　“百步飞剑！你是大剑师？”麻衣男子看着飞掠而来的桃木剑，忽然脸色铁青了起来，他的身躯向后急掠，他不敢面对大剑师境界的人。

　　传说中的大剑师境界，能够以自己的意控制手中的长剑，发挥出更强的威力，甚至能够施展出百步飞剑。

　　他不敢继续斗下去了，因为他此时已经被布凡施展出的这一手吓的心惊胆战了，随便一个大剑师境界的人，都不能是他能够轻易抵抗的。

　　他想退，但是却发现自己已经无路可退，只能眯起了眼睛双手紧紧握住了剑柄，希望能够抵抗住布凡手中的桃木剑。

　　生死由命！麻衣男子心底一横，稳住了自己的身体。

　　布凡以自己的魂念驾驭着桃木剑于身躯，直接击在了麻衣男子的剑上，他能够清晰感受到那柄剑中的剑意在疯狂抵抗着，但是这又怎么能够与布凡抗衡。

　　布凡的力量通过桃木剑直接将麻衣男子的长剑震碎了，然后桃木剑直接抵住了麻衣男子的喉咙！


第三百五十三章 放过

　　布凡的桃木剑最终抵在了麻衣男子的咽喉，让他下意识的咽了一些口水，喉结贴着桃木剑的剑尖滚动一下！

　　“如果这是铁剑，你的脖子在这个时候已经流血了！”布凡看着麻衣男子说道。

　　“我真的没能想到你竟然是一位大剑师，竟然能够施展出百步飞剑！”麻衣男子的额头一瞬间布满了汗水，这是因为果断紧张而突然肌肉松弛造成的。

　　“嘿，麻衣大叔，你也不想想拿通灵剑的人会是普通人吗？你怎么这么蠢！”少年仔这个时候走了上来，对着麻衣男子嬉皮笑脸。

　　“你真的厉害，这手百步飞剑真的帅呆了，一招拿下！嘿嘿，麻衣大叔，之前我不就是吃你几个桃子吗，竟然被你追了三里远，并且还当着诸多美女的面被你抽了屁股，不报此仇，小子我就誓不为人啊！”少年摘了一个桃子，先是对布凡表达竟然，然后便狐假虎威、凶神恶煞的看着麻衣男子，眼中燃烧着熊熊烈焰。

　　麻衣男子看着虎视眈眈的少年，忍不住汗水再次流了下来，他真的没有料到少年竟然会找到布凡这个厉害的靠山。

　　“我错了，还望少侠放过吧！”麻衣男子看着白发飘扬的布凡，忍不住低下了头，因为只有在战斗的时候他才能够感觉到布凡那浩瀚强大的气势，而一般平静下去后，布凡便风平浪静，如同是一个普通人。

　　要知道卫国的剑师都是身如剑，寻常时候也给人一种凌厉的感觉，而布凡则彻底的颠覆了麻衣男子的感官。

　　布凡听了麻衣男子的话后，却是忍不住挑了挑眉头，即便卫国的凡人有着特殊之处，但是他却犯不上对一个凡人打动干戈。

　　“你认为我们该怎么做？”布凡将这个问题抛向了少年。

　　“哈哈，一定是找几个柳条将他带到菜市场，然后狠狠的抽他的屁股，嘿嘿！”少年看着被布凡制住的麻衣男子，开始眉飞色舞。

　　“嘿！臭小子，老子我虽然抽打过你，但是也给过你桃子吃，你可不要忘恩负义！”麻衣男子看着少年，不过目光时刻却瞟向布凡，毕竟在这里是布凡将他制服的。

　　布凡眉头微皱，对少年所说的丝毫不感兴趣，他只想给这个麻衣男子一个惩罚罢了！

　　“这棵树我便收了，这是对你的惩罚！”布凡指着那一颗万年的桃木，向麻衣男子说道。

　　“是是是，您说什么便是什么！”麻衣男子看见布凡施展百步飞剑，已经被布凡彻底的震慑住了，对她不敢有丝毫反抗。

　　“喂喂喂，兄弟，咱们就这么放过他，他可是要抢你手中的通灵宝剑啊！你是不是太仁慈了！”少年反对布凡就这样放过麻衣男子，毕竟麻衣男子可是当众羞辱过他。

　　但是布凡却没有理这个少年，与他走了这么久，他能够看得出这个少年与这个麻衣男子还是有一些感情的，所以他放过了这个麻衣男子。

　　“收了这棵树，便是对他的惩罚！”布凡看向了这颗有万年树龄的巨大桃木。

　　“兄弟，我们带不走这个桃木吧！”少年看着布凡，然后向布凡问道。

　　“小子，你看好了！”布凡直接以魂念控制着藤木戒指飞到了桃木的上方，随后魂念的作用之下，那个桃木戒指直接旋转化成了一个巨大的黑洞，将这颗桃树甚至连桃木的泥土都收了进去，然后藤木戒指飞回到了布凡的手指上，空留下一个大坑。

　　“我真的忘记你不是人了！”少年看的目瞪口呆，不过随后就明白了过来，小声嘀咕的说道。

　　“你这话说的怎么这么难听啊！小孩子欠揍吧！”布凡于这个少年久了，便知道了这个少年的性情！

　　“好吧！麻衣大叔，我就看在我老大的面子上放过你一马，毕竟当年你也送过我桃子，我这个人还是很懂得感恩的！”少年显得很无奈，不过随后就释然了，表面上他对这个做城镇满不在意，实际上他很怀念这一切，因为他从小就是吃百家饭长大的，对这里自然充满了感激。

　　不过麻衣大叔却没有在乎少年，而是被布凡的这一手完全吓住了。

　　那么大的一颗桃树，说收走就收走了？这显得有些不可思议！

　　“你是魔？”麻衣男子青着脸向布凡问道。

　　“不，我不是魔，我是神！”布凡道。

　　少年听到这句话直翻白眼，这句话听起来为什么显得那么装逼啊，但是还真的没有太多毛病，因为神州出来的强大修士被其他九州修士称作神。

　　况且如今的布凡已经足够强大，有成为神的资本。

　　布凡没有却没有在意那么多，他已经得到了通灵桃木剑，如今他要带着少年走了。

　　“对不起了，关于刚才发生的一切你最好什么都不知道！”临走之前布凡想抹除掉自己来过这里的痕迹，所以他动用了自己的魂念，想抹掉麻衣男子关于自己动用神通的记忆。

　　魂念很轻松的便探入到了麻衣男子的脑海之中，但是紧跟着布凡却发现麻衣男子的意识十分的强大，布凡的魂念根本抹不掉他的记忆！

　　“卫国的剑道果真有趣！”布凡不由得真心感叹卫国的剑道，正是因为这种道，才让卫国人的意志力变得无比强大，甚至让他们手中的剑能够威胁到自己。

　　布凡选择动用了自己的魂之古字，但是他却遭到了麻衣男子意识的剧烈反抗，如果再继续下去，麻衣男子很有可能因为布凡的强行篡改而变成痴呆。

　　“哎，我还是太善良了！”布凡收回了魂念，看着麻衣男子，扔给了他一串珍珠，这是在林州弄到的东西，价值足以比拟这一颗万年桃木。

　　“希望我来到卫国的事情不要传出去，这就算是给你的补偿吧！”布凡拉起了少年，向都城方向走去，他还是不忍心对一个凡人动手，因为到了他这个级别的存在，如果不是因为卫国剑道的与众不同，他根本不会与麻衣男子动手试探。


第三百五十四章 卫都

　　布凡带着少年离开了这座城市，一路向卫国的都城走去。

　　他学习做一个普通的凡人，每日带着少年游山玩水，体验这大自然之美；去市井之中吃着拉面，体悟这尘世的繁华。

　　不知不觉间，布凡多出了许多的感悟，原本他的气质更接近仙神，而如今，他看起来更像是一个凡人。

　　他背负着桃木剑，披着披风带着酒壶楼走过许多城市，每个城市之中都不着不同的风情，并且，这一路上他尝到了许多的好酒。

　　慢慢的，他就如同一个真正的卫国侠客一般，带着少年四处游走，其中不乏帮助过一些凡人，斩杀了一些恶人，这让布凡有着一种非同寻常的感受。

　　“这就是体味所谓的世间一切吧！”布凡站在了一个高山之上，端起了酒葫芦便喝，这些日子走下来，让他体内的古字彻底的稳定了下去，不过这个时候布凡却不去轻易动用古字的力量，他要在这个卫国之中磨练自己的意志，让自己的意志彻底的凌驾这些古字。

　　远处，一缕阳光悄然升起，撕开了昏暗的夜幕，天地间飘荡的雾气也随着这第一缕阳光的照耀而散去，在初阳的照耀之下，布凡看到了一座庞大的都城，以及这都城之中耸立起只差云霄的一座山峰。

　　那座山峰若一把笔直的巨剑，直插云霄，而山峰之下，便是布凡于少年的目的地剑阁。

　　他们来到了卫都，看到了卫国最神圣的地方剑阁，不过在这个时候少年却没有心情去看这美丽的一切，而是用身后的巨大披风将自己的身体盖住，靠着一块大石头上呼呼睡去了。

　　布凡于少年走了有一个月的时间，这对布凡来说不算什么，但是少年却坚持不住，他太累了！

　　布凡苦笑的摇了摇头，他施展出一则小神通，为少年挡住了山风，然后坐在了一块巨石之上，看着这座古老的卫都。

　　随着太阳升起，布凡明显的可以看到卫都开始活跃了起来，城门也换换开启，许多百姓从城中涌了出来，而后布凡可以看到如蚂蚁般的小贩正在扛着物品找到自己的摊位，然后与周围的摊铺小贩交流着，甚至有的大人也不顾及形象开始疯闹在了一起。

　　只有国家太平，百姓才能无拘无束，这大卫国虽然处在魔域之中，但是没有魔族的滋扰，卫国越来越强盛。

　　“这卫都，为什么让我有着一种不平凡的感觉！”布凡低吟，然后将目光投向了那座如穿云巨剑般的高山，看起来就如同是人间一把斩向高天的长剑。

　　而在卫国的城墙上，一个个血黑色的卫国旗帜随风飘扬，散发出一股强烈的意志，黑色的旗帜更像是魔域的魔旗，甚至像极了布凡看到的那个祖魔旗。

　　“难道卫国的剑客，就是魔域的族魔？”布凡自问，但是随后便将这个念头掐断了，在佛魔战场上有祖魔的存在，那些祖魔会应用神通，而卫国的剑客，却不会。

　　“这座卫国的城市，这的让我很期待！”布凡眺望着剑阁，隐隐约约间，他觉得有什么重要的东西正在等着自己。

　　而就在这个时候，布凡忽然感觉到剑阁之中蕴含着一双凌厉的目光，仿佛看到了他的身上，布凡一惊，下意识的动用了自己的魂念去剑阁之中探查，但是却发现即便自己动用了魂之古字也发现不了那一道目光，反而那种被观看的感觉变得更加强烈。

　　布凡的额头忍不住流下了汗水，他清楚的感觉到自己身体周围若有着一把把小剑抵在他的身上，这是一种剑意，究竟是谁，能将这种剑意修炼到类似神通般的恐怖手段？

　　很快，这股剑意便消退了，这座古老的卫都让布凡更加的琢磨不透。

　　不过布凡却不想那么多，走一步算一步，现在他要完成自己的承诺，带着少年进入到剑阁之中。

　　不知不觉中，太阳高高的升起，少年揉着自己的眼睛站起身来，看着坐在石头上的布凡，然后看到卫国的都城。

　　“哇！卫国的都城真的好美啊！”少年看着庞大的建筑群，忍不住发出了赞叹，布凡也随之起身向少年说道。

　　“我们该去了，要怎样才能进剑阁？”

　　“两种方法，一种是我们等来年春季的剑阁招生，一种是我们杀进去！”少年说道。

　　布凡点了点头，少年能够这么快就从震惊中缓过来，这便说明这少年的心性不错。

　　“招生我能理解，你说的杀进去，我还是不怎么了解！”布凡开始带着少年走下这座山峰，一遍赶路，一遍向少年寻味关于剑阁的事。

　　“所谓的杀进去，便是剑阁立下了一个规矩，只要能打败剑阁之中前一百的弟子，那么剑阁便欢迎你加入！”少年说道。

　　“打过前一百的对手？剑阁前一百的内门弟子就是大卫国的天才，又有几个说进去便进去的？”

　　“嘿嘿，虽然历史上又很少，但是不代表没有，每一个能通过这种方法进入剑阁的都是超级天才，都会得到剑阁以及大卫国的重点培养。不过最重要的事，我不是有着您这个超级作弊器吗？我还怕自己进不去？”少年对着布凡嬉笑道。

　　布凡摸了摸鼻子，不再言语，不过就在临近这庞大的卫都的时候，布凡却忽然向少年问道。

　　“我和你一起闯进去，我也对你们的剑阁产生了兴趣！”布凡向少年说道。

　　“什么？你要和我一起进去，组队进可是要闯关的，闯过三关，便可进入。不过我想不明白你一个翻天覆地的大神通修士为何要进这个小小卫国的剑阁之中！”少年转着眼睛，向布凡问道。

　　“这一点你不需要多问，我自然有这么做的道理，我们直接去剑阁吧！”布凡并没有于少年多说，因为此刻已经来到了卫都之下，他于少年各拿出一个木牌，这是卫国人的身份牌，持此牌并且交了过关税才能进入到卫都之中。


第三百五十五章 乌合之众

　　卫都极大，街道纵横，布凡在魂念探查之下迅速的找到了一条通往剑阁的道路，他拉住了少年的手，带着少年向那里走去。

　　但是少年却没有让布凡拉到，而是站在街道的正中间，看着新鲜的卫都，忍不住露出了激动之荣。

　　“哈哈哈！卫都，小子我来了，剑阁，快快为小子我敞开门户！”少年站在卫都上宣泄着自己的兴奋，引得周围一个个侠客纷纷侧目。

　　“嘿，这是谁家的小子，竟然这么狂妄，竟然让剑阁为他敞开门户！”一旁的侠客看着少年与布凡窃窃私语，虽然布凡如今看上去如同一个普通侠客一般，但是他那头白发总会显得与众不同。

　　“这个男的也是真是的，不懂得好好教育自己家的小孩子，竟然赶在卫都对剑阁出言不逊，真是找死！”有妇人也停下了脚步，打量起布凡和少年，这种古怪的目光不由看的布凡于少年有些不自在。

　　“小子，不要乱喊乱叫！”布凡眉头一皱，向少年呵斥道。

　　少年脖子一缩，这一路下来他对布凡也产生了畏惧，不过他依旧是看着自己的鞋子低低自语道：“我们很快便要闯入剑阁了，根本不需要在乎他们！”少年的声音很低，但是这却逃不过周围百姓的耳朵。

　　“哈哈，这个小子再说什么？”一个瘦瘦的侠客看着周围的一群侠客问道。

　　“他好像是说闯剑阁！”一个人在一旁提醒道。

　　“哈哈，哪里来的乡下小孩崽子，剑阁怎么是你说闯便闯的，有多少少侠想要仗剑步入剑阁夺得我大卫国的最高荣誉，可是最终却终究是一些不知天高地厚的家伙罢了！”瘦瘦的侠客，看着布凡于少年，仿佛想要给他们上一课。

　　“喂喂喂，我是乡下来的又怎么滴，我要去闯剑阁便去闯剑阁，等我闯进到剑阁之中我看你怎么说！”少年看着那个瘦瘦男子，鼻子上犹豫气愤起了一层皱纹。

　　“哈哈，老兄，我说你给你家孩子好好讲讲，剑阁是我们卫国人最敬重的存在，别张口闭口的就说进剑阁，如果真的走到卫都的中心，你们会因为这句话而祸从口出，那些高深剑客绝对会教训你们一番，打的你们不知道东西南北，然后将你们逐出卫都的！”那个瘦瘦的剑客向布凡嘘道。

　　“他并不是我的孩子，只是我的一位小朋友，不过他有一点说的没错，我们的确要进剑阁！”布凡对少年颇为无奈，但是他对这些人依旧说了实话。

　　“哈哈！太搞笑了，兄弟你知道我大魏国十亿子民，进入到剑阁的紧紧有一千人，甚至有的掌控的通灵宝剑的大剑师都无法入剑阁的法眼，甚至我卫都公认的第一大剑师林剑在剑阁门前跪了三十年，剑阁都没有将他收入到门下，你们这些乡下之人又怎么能入剑阁剑师的法眼！”那个瘦瘦的剑客扬起脑袋，鼻孔朝着布凡。

　　“林剑是谁？”布凡问道，他在卫国从来没有听说过林剑的名字。

　　“哈哈哈，你竟然卫都第一大剑师林剑都不知道，他可是打遍了卫都所有剑道高手，让所有人都折服，土包子！”一旁的一个侠客神色不善。

　　“你才是土包子，你们全家都是土包子！”少年对那个侠客的话却不愿意了，他对着那个侠客便是大吼，吼的那个侠客脸色发青。

　　“臭小子，小心我宰了你！”侠客欲拔剑，但是少年却丝毫不在乎，慢悠悠的走到了布凡的身后。

　　“让一让，吵什么吵，不知道你们正堵住了城门口，赶快让开！”这群人围住布凡的位置离城门不远，自然惊动了卫都的官兵，一堆官兵从城墙上下来，要疏散这个通道。

　　布凡松了一口气，官兵来了这里，那么恐怕他很快的便能摆脱这些都城人的纠缠了。

　　“哎呦，刘三爷您怎么亲自出来了！这两个人从乡下来的，想要去闯剑阁，我感觉这俩家伙纯粹是不自量力。”

　　“什么？你俩要去闯剑阁？”一个兵长身穿黑色盔甲，怀中抱着一柄长剑开始打量起布凡与少年。

　　“我们要进剑阁！”布凡宁静的说道。

　　“呵呵！进剑阁，剑阁耐我大卫国最高的存在，怎么是你们说进就进的，我劝你们在卫都最好低调些，否则死了到时候可别怨我们搜查不严！”那个被称之为刘三爷的官兵明显是在威胁布凡与少年，对他们根本没有什么脸色。

　　“呵呵！官爷说的对，我们在卫都之中一定低调！”布凡陪笑着，但是他身后的桃木剑却已经颤抖了起来，布凡真的被这些人扰得烦了。

　　“哼哼！我老大被你们惹怒了，你们都完蛋了！”少年与布凡最久，自然看的出布凡眼中的那一缕戾气，他更是借此向周围一群人恐吓道。

　　“哈哈，怒了？太好笑了！赶快转，转完了滚蛋！”那个被称之为刘三爷的官兵神色一直不善，不过在这个时候布凡却不屑的转身了，他不想理这些无理取闹的人。

　　“乌合之众！”布凡留下了四个字，便带着少年转身想推开一条道路离去，但是那个被称之为刘三爷的官兵却彻底的被布凡这个态度激怒了。

　　“你说什么！你再说一遍！”刘三爷怀中的长剑蹭的一声被拔了出来，但是紧跟着众人便感觉到布凡身后的披风忽然飞舞了起来，一道木剑忽然自布凡的身后飞起，然后铿锵一声没入到刘三爷的脚前的大理石地面。

　　刘三爷看着没入进大理石地面的桃木剑，忍不住吞了吞口水，卫都的侠客见多识光，以意拔尖，这一招只有剑师才能给施展出来，并且将一柄木剑刺穿大理石地面，这不是普通人能给做到的。

　　“你是谁？为什么来卫都？”刘三爷咽了咽口水，惊愕的向布凡问道。

　　“喂！你烦不烦啊！我和我老大要来便来，要走边走，如今来到了你们卫都市你们的福气，却没想到你们这么对待我们，小心老天发怒一道雷劈死你们！”少年的言语一向毒，鼻孔朝天的看向了刘三爷。


第三百五十六章 卫都第一剑客

　　布凡选择出手给予他们一个震慑，否则他们可能无休无止的纠缠下去。

　　木剑没入到刘三爷的脚前，一股浩瀚的剑意字桃木剑上传了出来，这是通灵剑意模仿的乾之古字的气息。

　　周围被布凡的手段震慑住了。

　　“大剑师，竟然是一位大剑师！”有人忍不住高声喊了出来，因为能够施展出这个手段的，在卫国只有大剑师才能做到。

　　“那把剑是通灵剑，天啊，为什么一把木剑也能通灵！”有人眼尖，看到了地面上不断颤抖的木剑。

　　“不可思议，木剑怎么能够通灵？”众人看着插在大理石地面不断颤抖且散发出浩瀚剑意的桃木剑，露出了不解之芒。

　　“真的没有想到您竟然是一位大剑师！”刘三爷的眼角微微的抽搐了起来，紧跟着他便对布凡恭恭敬敬的行了一礼，每一个大剑师在卫国都是不可招惹的存在。

　　“既然你知道了，还不为我们让开一条道路！”少年脸色不善，但刘三爷却没有露出一丝不敬，反而赔笑道。

　　“这位小爷，您说的对！你们还在这里看什么，还不为大剑师阁下让开一条道路，别挡了大剑师阁下的去路！”刘三爷看着周围的众人，官兵的威势散发了出来，很快一条道路便让了出来。

　　布凡点了点头，插在地面上颤抖的桃木剑化成一道流光重新依附到布凡的背上，而刚才那个对他们出言不逊的剑客则趁着人多灰溜溜的溜走了。

　　每一个大剑师的存在都不是他能够轻易招惹的，如今他只有三十六级，走为上记了。

　　“不要惹是生非，我们还有事要做！”布凡拉住了想要去羞辱那个剑客的少年，然后向剑阁走去。

　　刘三爷看着渐渐远去的布凡于少年啊，眼中不禁流出了一股寒意。

　　自己在卫都众多百姓上丢了面子，他自然将布凡记恨上了！

　　“你们去好好看着城门，我去城里走一遭！”刘三爷将自己的头盔递给了一个士兵，然后紧随着布凡而去，同时心中暗道：“你不是要去闯剑阁吗？那我就看看你如何出丑，让你这个乡巴佬看看卫都第一剑客林剑的厉害！”

　　少年看到许多人跟在了他们的身后不由的向布凡问去：“老大，他们为什么想跟着我们？”

　　“你刚才在城门那里给他们得罪了，他们想看我们出丑！”

　　“那我们要不要回头给这些人一个教训！我看那个刘三爷那个瘦猴子非常不顺眼！”少年鼓着脸说道。

　　“如果你有那个能力，你便去教训他们！我不反对！”

　　“喂喂喂！亏我口口声声的叫你老大，你连这点忙都不帮我！”少年扭头，摆出一副不理布凡的架势。

　　“我只是想告诉你不要为了这些人去斤斤计较，他们只是一些跳梁小丑而已，等我们进了剑阁，他们自然就会放下他们高傲的姿态，将歧视的目光转化成了敬畏！”布凡说道。

　　“哼，一群势利眼！”少年不屑的冷哼道。

　　“他们也无错，只需继续走路，无视他们即可！”布凡笑了笑，虽然他再次入世，但是对这些人的姿态却是满不在乎的。

　　不过，有大剑师要去闯剑阁的消息很快便传了出去，卫都国泰民安，这就导致了许多人无事可做，布凡于少年后方的队伍变的越来越多。

　　不过布凡满不在乎的向前走，少年却被后方众多百姓侠客的指指点点弄的有些不自在，他忽然转过身躯，冲着后方众人做了一个鬼脸，然后装作很淡定的学着布凡一步步走去。

　　布凡听着宣泄的卫都，感觉到卫都鼎盛热闹的气息，也不由的有些沉醉。

　　等他就会秦雪韵，让林州天下太平后或许便会带着他们回到神州，然后找着一处安稳的地方好好的过日子。

　　不过到现在为止，布凡还没有找到打开九州屏障的方法，他只能远远的去看一眼昏暗的魂州地府。

　　“路，仍旧漫长！”布凡抬头看天，忍不住感叹道。

　　很快，他们便远远的看到了剑阁，剑阁的正前方是一条笔直宽敞的街道，而街道上自然少不了熙熙攘攘，布凡于少年的后方已经跟随了许多侠客于百姓，他们都是要看看这位大剑师怎么去闯剑阁的。

　　当然，也有人是为了看布凡出丑的。

　　“想不到时隔数年，又有大剑师要来闯剑阁！”

　　“能成为剑阁弟子将是我卫国的最高荣誉，只不过想要成为我剑阁的弟子却是太难了，许多人都选择每年的选拔，不过一旦自己闯进去，将会成为剑阁之中重点培养的天才！”

　　“我看这个人一定是为了出名，你不要忘了许多为了出名的人都去闯这个剑阁，只要在闯的时候被剑阁的大剑师称赞两句，他的名气就会迅速的传遍整个卫国。”

　　“不过这个人据说已经达到了大剑师境界，闯进去的可能非常大。”

　　“你别这么说，难道忘记卫都第一剑客林剑了吗？可是是闯到最后一关却不通过，搞的在剑阁门口一守便是三十年，却依旧不得入剑阁的大门！”

　　此时，布凡已经来到了剑阁门口，看到了传说中的卫都第一剑客林剑，此刻他正穿着一身长袍，恭恭敬敬的站在剑阁的门口，似是瞻望。

　　“你要闯剑阁？”林剑收回了对剑阁恭敬的姿态，而是转身握剑看向了布凡。

　　一股强烈的剑意汹涌的向布凡袭来，布凡毫不怀疑他手中的三尺长剑能够展开自己坚若金石的肌肤。

　　“我是要闯剑阁，你就是传说中的那个卫都第一剑客林剑？”布凡看向了面前这个头发花白的老人，忍不住的露出的琢磨之色。

　　他这么不信一个天才会在剑阁门前一守便是三十年，要知道一位大剑师能在这三十年内得到多少东西，而他却在这里守了三十年，却只是为了想进剑阁。

　　这显得太过不可思议。

　　“我是林剑，但是这卫都第一剑客的称号却当不起！”


第三百五十七章 承天剑道 百步飞剑

　　林剑乃卫都公认的第一剑客，但是他却不认为自己是第一剑客。

　　“我无法进入到剑阁之中，不通剑术真意！”林剑鬓发花白，眸子开阖间闪露出一道精芒。

　　“你只是在站在这里，心不诚！”布凡看着林剑，向他试探道，他感觉到林剑会对自己出手。

　　“我曾跪了十年，可是剑阁的剑师告诉我跪也无用！我便不跪了！”

　　“你每天来这里却不得入剑阁的门，这又是何苦！”布凡想将林剑劝退。

　　“我想进入到剑阁之中，便自然要在这里等机会！”林剑说道。

　　“你真的等了三十年？”布凡问道。

　　“我不记得了，自我出道后，便一直守在剑阁这里！”林剑的目中闪过沧桑之感，紧跟着他继续说道：“脚下的每一块地板，我都能清晰的记得他的纹路！”

　　布凡也不由为林剑的执着而打动了。

　　“三十载风雨无阻却不得入剑阁的门，这当真有些不可思议！不过我要进剑阁，你却挡住了我的去路！”布凡说道。

　　“你退去吧！我便不动手！”林剑说道。

　　“我熬过风雨来到这里就是为了进剑阁，怎么可能会退去。”布凡笑道。

　　“那你只有打败我才能给进去！”林剑说道。

　　“这就是所谓的进剑阁的闯关吗？你这算第一关？”

　　“这不是第一关！”

　　“那我为何要与你打？”

　　“你必须和我打！”

　　“没有什么好说的？”

　　“没有什么好说的！”

　　“难道不能坐下来谈一谈吗？”

　　“不能！”

　　“喝口酒吧！”布凡递过了酒葫芦。

　　“怕有毒！”林剑直接回答道。

　　布凡彻底的无语了，收回了酒葫芦自己灌了一大口，然后挂在了腰上。

　　“这回你想喝我都不给你！来吧！”布凡摆开了架势，向林剑说道。

　　“我不会对你先出手！我只想让你知道知难而退！”林剑说道。

　　“妈蛋的，老大，你跟他废话这么多做什么，直接给他打趴下就完事了！”少年被布凡于林剑搞的有些头晕，忍不住开始跳脚。

　　布凡脸色一黑：“你在骂他还是骂我！”

　　“嘿嘿，我怎么可能去骂老大，我只是想不明白他为什么要挡在路却不出手！”

　　“他心底有怨气，想要证明给剑阁看，这天下除了他以外无人能闯入道剑阁之中！我说的对不！”布凡向林剑问道。

　　“三十年中，无一人闯入到剑阁之中！”林剑说道。

　　“真是小家子去，你这挡住了别人的财路了！”布凡换换的拔出了手中的桃木剑。

　　在卫都之中，他自然要用到剑道，不过还好，他在神州之中对这一方面有所了解，再加上多年的战斗经验，施展剑术自然也是手到擒来。

　　随着布凡拔剑，一股浩瀚的气势开始向四周扩散开来，这是乾之古字的意境！

　　林剑感受到布凡拔出了剑，眉头忍不住一挑，也拔出了自己手中的铁剑。

　　“想不到你年纪轻轻，却达到了大剑师的境界！”林剑也没有看出布凡的伪装，认为他是一个年纪轻轻的大剑师！

　　而随着林剑的话说完了，周围升起了群众的哗然声。

　　“没想到这个小子真的是一位大剑师！这看起来太年轻了吧！”

　　“嘿，这算什么？林剑当年也不就是青年步入到了大剑师的境界，不过我看今天这个青年虽然有大剑师的境界，却依然要栽在林剑这一块！”

　　“林剑挡在剑阁门口，三十年来无一人闯入到剑阁之中，这个小子恐怕也闯不进去了！”

　　“不过我们能看到林剑出手，还是值得的，这能让我们的见识增长许多！”周围无论是剑客还是百姓，都开始议论了起来。

　　“嘿！你们感觉到林剑手中的剑上有着浩瀚的威压，据说林剑手中的这把剑在三年前成功通灵，可惜没有机会看见林剑拿着通灵剑出手！”一个剑客得意洋洋的对旁边的人说着，展示自己知识渊博。

　　“今天这个青年必败无疑了！不过能够修道大剑师境界也当真不容易！”

　　“嘿嘿，小子！等会我就看着你躺在地上怎么去丢人！”布凡将周围的一切议论都听在耳中，这是刘三爷的怨气。

　　不过布凡却不在乎，刘三爷只是一个跳梁小丑罢了！

　　布凡在乎的，是前方的林剑。

　　他们只是出手只是气势上的对决，比拼的是剑势，并没有实质性出手，只能说是相互试探。

　　“你的剑已经通灵了，但是我想不明白你为何要用一把木剑！”林剑的目光锋利，一眼便看出了布凡手中桃木剑已经通灵。

　　“什么？他手中的是一柄木剑，我还以为是特殊金属制成的！”一个瘦瘦的侠客盯着布凡手中的桃木剑发呆。

　　“你能听出重点不，他手中这把剑通灵了，通灵宝剑威力倍增啊！”一旁的人直接给他脑袋上狠狠的拍了一下，颇有一些教训这个不成器小子的感觉。

　　“真的想不到我大卫国有多出来一把通灵宝剑，我说这个家伙为什么赶来闯剑阁，有通灵宝剑的大剑师，真的有笑傲卫国的资本了！”一些百姓忍不住谈到。

　　不过这些话却只有少年能够听到，因为此刻布凡已经将自己的精神放在了林剑的身上。

　　“木剑铁剑都是剑，能用就行！”布凡对林剑敷衍道。

　　“通灵木剑，这还是我第一次见到，就让我体验下你的威力。”林剑持长剑摆出了起手式，他并不准备先出手。

　　随着林剑摆出起手式后，布凡清晰的感觉到自那柄铁剑之上散发出一股强大的意，这是天意，让人永远琢磨不透。

　　“你的剑道好古怪！”布凡凝重的说道。

　　“我修的是承天剑道，秉承天意！”林剑道。

　　“为何我从来没有听说过！”布凡疑惑！

　　“因为此剑道是我自己创下的，只有我才能给施展，而我的一生都在卫都之中，你自然不知道这个剑道！”

　　“哦哦！既然如此，那么我便领教一下！”布凡白发飞扬，随着手中桃木剑直接向林剑激射而去。

　　百步飞剑！


第三百五十八章 天道飘渺

　　布凡起手便是盗版的百步飞剑，因为他只有这一招施展的最是熟悉，不容易发生破绽。

　　木剑似龙，荡起磅礴剑意，带着布凡向林剑激射而去。

　　“百步飞剑！”后方的侠客们已经惊呼了起来，因为百步飞剑的名气在卫国太大了，能够施展出这一式的少而又少。

　　“果真有些实力！承天之道！”林剑身上剑气纵横，他将手中的通灵长剑横在了自己的身前，一股飘渺的剑意在他的身上升起。

　　布凡的桃木剑剑尖直接撞到了林剑的承天剑之上，锋锐的剑气肆虐而起，他们脚下踩的大理石地面如同豆腐一般的被切割成一块块的。

　　布凡自然也感受到了这股剑意在切割着自己的身体，不过依他强悍的体魄，这剑气也锋锐也切不开自己的身躯，不过让他以外的是林剑明显的凡人之躯，竟然挡下了这股锋锐的剑意。

　　“果真有趣！”布凡身体三百六十度旋转，倒抓木剑向林剑切割而去，林剑发现自己被布凡死死的压制了，根本无法反思，他将剑竖起，挡住了布凡的倒切。

　　木剑于铁剑撞在了一起，却擦出了火花。

　　“你修炼的剑意有些古怪，竟然能够凭这木剑抵抗住我手中的铁剑！”林剑忍不住赞叹道。

　　布凡也被林剑的见识折服，他施展剑术根本不是卫国的剑道，而是随性施展。

　　当剑道施展到了最高境界，便是丝毫没有剑势，率性而为，这样一来没一击都是一个剑招，每一式都能够发挥出最大的威力。

　　布凡的剑招，便是如此，不过他不懂得剑招剑势，之所以他能够与卫国的神秘剑师抗衡还是因为他是神通修士，他以神的躯体施展凡人之剑，自然每一招都能发挥出强悍的力量。

　　所以布凡的剑势看起来微微有些霸道，气势夺人，而林剑的剑势则是有些飘渺磅礴，因为他是自悟的天道之剑。

　　“通灵之剑，铁于木又有什么区别！”布凡挥剑劈砍，林剑竟然被布凡的无招弄的渐渐处了下风。

　　林剑虽然强大，但是却不是布凡的对手，否则布凡便别做登封境的神通修士，而是抹脖子自杀算了！

　　“你的剑术太古怪了！”林剑于布凡拼剑招，却发现布凡的剑浑厚不可测，刁钻至极，没一招都将他的目光牢牢的吸引住了，让他无法分心，甚至他想退都退不了！

　　“那到你的天道之剑在众人眼里不古怪吗？”布凡没有理林剑，继续施展攻势，剑影绰绰，剑意肆虐，两人激斗的范围开始变得越来越大，脚下的大理石地面不断的被剑意割碎，露出下方的沙土。

　　“哼！”林剑发出一声冷哼，不再言语，因为在这个时候他发现自己的压力越来越大，随时都有可能因此败退。

　　“为我让路吧！”布凡劝道。

　　“绝不可能！”林剑怒吼，与此同时他的精气神告诉凝聚，然后一道剑影向布凡飘忽斩来。

　　“天道飘渺！竟然是天道飘渺！”周围的看客们忍不住惊呼了起来。

　　“三十年来，多少强者败在这一招之下！”周围的侠客轰动了，甚至就连剑阁之中的剑师也被外面的纵横剑意惊扰，从剑阁之中走了出来。

　　毕竟布凡于林剑是在剑阁的门口战斗，但是他们却没有出手阻止布凡于林剑，任由他们继续战斗下去。

　　“天道飘渺，林剑的成名绝技，即便这个小子再强，也要饮恨在这一剑之下！”一位看起来比较苍老的剑师捋着自己那花白的胡子，断言道。

　　“我看这个年轻人有趣，难道他真的没有一丝胜算吗？”一个年轻些的剑师忍不住向这个老者问道。

　　“除非他是天神转世，否则根本无法躲过这一剑！要知道即便是剑侍也称赞这一剑天道飘渺是神来之笔，少有人能破！”那个大剑师捋着自己的胡须说道。

　　“既然林剑这么强，那么为什么不让他入我们剑阁？”那个青年向老者问道。

　　“剑侍的意思我们又怎么能够揣摩的到，好好看着，这对你的剑道很有帮助！”老者说了一句，便不再言语。

　　布凡看着这一式天道飘渺，将林剑的精气神身于剑全部凝聚全部化成了剑，让布凡感觉到这一切无法去抵抗，甚至让布凡感觉到无法的躲过去。

　　布凡不得不承认，自己的剑道，不及卫国的修士。

　　不过他正如同那个老者所说的，他不是普通人，他是神。

　　幻虚魔步！

　　布凡施展出传承与残古的神通，他发现随着自己的实力增长，这则看上去如武学的神通能够展现出更加强横的力量。

　　天道飘渺，但却是人为施展，而布凡则已经脱离了人的范畴，如今他是神。

　　神通，自然要比剑术要更加强大，因为神通是传承与最古老的荒古，也就是传说中的第一纪元，荒古之中的神通，才是最强大的神通。

　　幻虚魔步，正出自荒古。

　　布凡一步能迈出数十里，不过这里毕竟还是人间，施展出来未免惊世骇俗，他选择的稳稳的迈出了一小步，紧紧的这一小步，便让这一式天道飘渺挨着布凡的脖子斩了过去。

　　剑阁的修士以及后方的看客甚至连林剑自己都愣住了。

　　“这怎么可能！这是什么身法？”剑阁之中的那个老者彻底被布凡的幻虚魔步震惊住了，因为这超乎了常理，但是他却看不出什么破绽，认为这仅仅是一个步法。

　　“天道飘渺被破掉了，这个年轻人到底是什么来头！”刘三爷于瘦瘦的侠客的汗水忍不住哗哗的流了下来，三十年来，从来没听说过有谁破掉卫都第一剑客的天道飘渺，可是今天他们却见到了，而在刚才，他们甚至还对布凡出言不逊。

　　“还好他刚才没有对自己出手，否则自己的脑袋早就搬家了！”刘三爷恨不得狠狠的抽自己几个耳光，按理说他也是混了许多年的老油条了，但是为什么就看走眼了呢？

　　布凡躲过的天道飘渺，桃木剑抵在了林剑的脖子之上。

　　胜负已分！


第三百五十九章 剑碑

　　布凡的桃木剑架在了林剑的脖子上，胜负已分！

　　“你赢了！”林剑闭上了眼睛，苦涩的说道。

　　“侥幸而已！”

　　“不，你能够从天道飘渺中躲开，绝不是侥幸！”林剑说道。

　　“我现在可以闯剑阁了吧！”

　　“你比我强，当然可以！”布凡收回了手中的桃木剑，看向了一旁已经看呆了的少年，向他招了招手！

　　“小子，我们走吧！”

　　“老大，你刚才简直是高端大气上档次，狂拽炫酷屌炸天！”少年跟在布凡的后面，屁颠屁颠的说道。

　　“好了，别说这么多了，这回我们是真的闯剑阁了！”布凡叮嘱了一声，转身看向了林剑。

　　“以你的身份，完全可以在卫国过的更舒服，完全没有必要为了进剑阁而在这里长期守候！”布凡向林剑劝解道。

　　“这一点我已经彻底的明白了，如今我已经五十六岁了，不得入剑阁之门，我彻底的死心了！”林剑看着布凡说道。

　　“嗯！”布凡点了点头，然后看向了剑阁门外的大剑师老者，赫然说道：“我要闯剑阁！”

　　哪位大剑师老者听到布凡底气十足的话后，不由从刚才的震惊中回过神来，但是他还忍不住问道。

　　“林剑败了？”

　　“我败了！”林剑离剑阁的门口也不远，再加上常年在这里，于这位剑阁老者也算是认识，直接回答了哪位剑阁老者的话。

　　“你真的很厉害！请随我进来吧！”那个剑阁的大剑师老者在剑阁之中也算是实权人物，向布凡说道。

　　“我们要怎么闯？”少年忍不住问道。

　　“你也要闯？”大剑师老者看向了少年，却没有敢低估。

　　“我和他一起闯！”布凡道。

　　“两人一起闯的话，会遭受到六位大剑师的围攻，你真的确定要两人也起闯？”那个大剑师老者向布凡问道。

　　“我确定！”布凡认真的点了点头。

　　“好，你随我来！”老者没有多问，带着布凡便步入到了剑阁之中，紧跟着剑阁的大门前的守卫则若标兵一般的站在那里。

　　外面的一位位看客开始看着林剑指指点点了起来。

　　“真没有想到林剑竟然就这么败了，真的太可惜了！”

　　“我看他一定能闯入到剑阁之中！”一人信誓旦旦的说道。

　　“你别这么说！想当年有多少人说林剑会进剑阁，可到头来最终还不是成了一场空！”一个比较年长的剑客说道。

　　而在这个时候，刘三爷于那个瘦瘦的剑客则选择偷偷溜走。

　　无论布凡能否成功的进入到剑阁之中，都会因战胜了林剑而名动四方，这是他们不可招惹的存在。

　　当然也有许多人选择在这里等着，甚至包括林剑也在等，他想看看布凡到底能不能进入剑阁。

　　而在这个时候，布凡于少年已经步入剑阁之中，一入这里，他们便看到了一片片笔直的剑松，仿若一把把巨剑立在剑阁之中，并且剑阁之中有着一股强悍的剑意。

　　“想闯剑阁有三关！第一关便是你们在剑碑下成功的抵抗住七位剑阁高手，第二关是通过剑冢，第三关则是去见剑侍，如果他点头，你们便可以留在剑阁之中了！”那个老者开始为布凡介绍。

　　“那个就是剑碑？”布凡抬头便看到前方离着一块巨大的石碑，并且上面布满了剑痕，而在这个巨碑的周围，则伸出七个胳膊粗的玄黑铁链，连接到七八斜插在地面上的古剑之上。

　　“这就是剑碑，现在你可以在剑碑之下好好参悟参悟，一会我会安排七个内门弟子和你打上一场！”老者捋着自己的胡须说道。

　　布凡点了点头，带着少年来到了剑碑之下，临近剑碑，布凡才能给体会到剑碑之上的强横剑意。

　　这块巨石足有十人高，而周围的七柄古剑每一柄都有两人来高，并且看起来十分沉重。

　　“好古怪的一个地方！”少年看着这处剑碑，忍不住说道。

　　“剑碑上的刻痕有着一股逆意，仅凭我手中一剑便可斩尽天下一切！”达到了登峰境的布凡能从这剑碑之上能看出许多。

　　很快，七位身穿卫国侠客青袍的剑客换换的走了出来，然后立在剑碑周围的七剑之下。

　　这剑碑于周围七把古剑构成了足有小半个广场大的范围，足以让布凡带着少年与这七位剑师在这里战斗。

　　“如果你能战胜我们，便可以进入到下一关，能够走到第三关，便说明你可以笑傲卫国了！”为首的一位剑师向布凡说道。

　　自从来到剑阁，剑阁之中的剑师们便没有问布凡的姓名，因为在他们看来，布凡还不配让他们知道姓名。

　　这一切都是因为剑阁的地位在卫国太超然了，甚至凌驾于皇室之上。

　　“好出手吧！”布凡握住了手中的桃木剑，然后看向了一旁的少年。

　　他的目的是带着少年一起进入到剑阁之中。

　　“好好发挥，可以躲在我身后，千万别露出马甲！”布凡眉头不由微皱，他要带着这少年一起对付着七位大剑师，况且少年不太懂得剑术，这便需要布凡动用一些小小的神通掩人耳目。

　　“放心吧老大，我一定不会给你丢脸的！”少年自信满满的说道。

　　“北斗剑阵！”为首的一名大剑师直接喝道，紧接着七人便迅速的移形换位，守卫相连到一起，组成了天枢、天璇、天机、天权、玉衡、开阳、摇光七个眼，这是一套古老的剑阵，传说能引动北斗七星之力，拥有神秘莫测的威能。

　　“剑阁之中果然有些手段！”布凡不由的感叹，这七名大剑师仅仅在移形换位上就让布凡感觉到受益颇多，要知道布凡已经明悟了星之古字，对于星辰之中的力量自然有着独特的见解。

　　“来吧！如果你们能破掉此阵，那么你便通过了这一关，如果破不掉，那么就请离开剑阁吧！”天枢位的那名大剑师向布凡说道。

　　但是布凡拿着桃木剑，却并没有出手。

　　因为此时，他忽然的悟了！


第三百六十章 持三尺剑 凌九重天

　　剑阁之中七位大剑师摆成了北斗剑阵，蕴含着天上北斗七星之力，淡淡的摆下阵势便让布凡感觉到受益颇多。

　　布凡并没有对这七位大剑师出手，因为他自这些姿势之中看出了诸多变化，这是星辰交替的规律，然后被剑阁的存在演变成了一座剑阵，这不由的让布凡惊叹。

　　并且，拥有魂念的布凡，能够自这起手式上推荐出更多，甚至他已经感觉到这剑阵周围的这片天地都联系了起来。

　　准确的说，七人的剑阵一摆开，便于布凡身后哪块剑碑联系到一起，甚至布凡感觉到身后哪块高大的剑碑上有七道剑痕发出摧残的光芒，这是北斗剑阵施展后刻下的痕迹！

　　布凡慢慢的闭上了眼睛，以自己的魂念于那虚无缥缈的意志力去触探星之古字，几个回合的触探之下，布凡再次感受到了星之古字，能够发挥出星之古字的力量。

　　布凡没有顾忌外面的剑阵，而是将自己的魂念彻底沉寂在自己身体之中的星之古字之中。

　　星之古字的明悟，是在萤火虫山洞之中，他看到满天萤火虫闪烁着光芒就仿若是那满天星辰，他因此明悟的星之古字，一旦星之本源力施展出来，就仿若是那漫天的萤火虫一般，星辰之力不再纯粹。

　　而如今，布凡看到了剑阵，慢慢的推演出了北斗七星的诸多变化。

　　天空之中的星辰，不是一味不变的，他们时刻在运动，每颗星辰滑动出的轨迹都有着规律，剑阁之中的北斗剑阵，便是利用了这些规律。

　　布凡的魂念感知下，感受到后方那快剑碑上的北斗剑阵刻痕变得更加明亮，他的感悟越来越深，并且星之古字中的那一片萤火虫之光正在向一片形成的摧残星辰转化。

　　恍惚间，布凡仿佛来到了载天峰之上，这里是最接近天上诸星的存在，载天峰上的夸父族便是崇拜星辰之力，对星辰有着独特的见解，想到这里，布凡对星辰的感悟不由得再次深刻的一分。

　　布凡闭上的眼睛在感悟，但是在剑阁七位大剑师的眼里却看不出，他们已经摆好了架势等着布凡来闯，但是布凡却闭上眼睛在哪里感悟，这明显就是在放他们的鸽子。

　　甚至，他们七位大剑师感觉到自己的脑袋上正有着一群乌鸦呱呱呱的飞过……

　　“小子！你为什么还不出手！”天机位的剑师向布凡问道。

　　但是布凡却却没有回答他，自己依旧沉寂在自己的星辰古字之中。

　　“哥哥！我们不出手了吗？”少年看着气势逼人的北斗剑阵，不由得拽了拽布凡的长袍，但是布凡的身躯却随之晃动了两下，他的眼睛却没有睁开。

　　此刻，布凡的魂念正处于自己的星之古字之中，看着星辰的演化。

　　并且，他能够以魂念感受到外面的一切，看到了七位大剑师的愤怒，但是他却依旧沉寂在星之古字的那篇星空之中。

　　并且，布凡在魂念的感知下，感觉到剑碑上的那一个个剑痕都亮了起来，透漏出一股意志。

　　“既然你不动手，那我们便动手了！”七位大剑师因布凡的无视而彻底的愤怒了，他们移形换影，仗手中长剑完全向布凡逼来。

　　布凡已经没有睁开眼睛，因为魂念感知下他发现自己身后的剑碑越来越亮。

　　不过看着七人手中的长剑离自己越来越近，少年却淡定不了了。

　　“老大，你快出手啊，再不出手咱俩都要交代在这里了！我还年轻，我还不想死啊！”少年拿着长剑的手看着越来越近的剑，都有些颤抖了起来。

　　但是布凡依旧没有睁开眼睛，因为他的魂念还在感悟。

　　他感悟到了星之古字，化成了满天星辰，并且随着看到七人施展出的剑势，布凡体内的满天星辰中有七颗星辰越来越亮，那是北斗七星，为天枢、天璇、天机、天权、玉衡、开阳、摇光、七颗古星，那么越来越亮，堪比真正的星辰。

　　随后，星之古字之中的那一片星空也随之脱变，萤火虫的光芒转化成一颗颗明亮的星辰，布凡清晰的感觉到了自己体内的本源力变得越来越强大。

　　不过，好处不仅仅是这点，剑碑之上剑痕千万，每一道剑痕都诉说着一股意，就在布凡即将被摇光位的大剑师长剑刺到的时候，布凡忽然发现自己的身躯动了！

　　布凡明显的愣住了，因为他的魂念沉寂在星之古字之中，根本无法控制身躯，但是自己的身躯为何会动。

　　并且，布凡的身躯不仅仅是动，而且施展出了神通。

　　幻虚魔步，与此同时刺出了七剑，但是在幻虚魔步之下，七剑仿若一剑，竟然将北斗剑阵生生逼散。

　　与此同时，布凡魂念感知下感觉到剑碑上的剑痕迅速暗淡了下去，一道声音却在布凡心中响起。

　　“吾魂已灭，执意难消！持三尺剑，凌九重天！”一道古老的声音从布凡的心底升起，布凡忽然看到了一具尸体，双目之中流出了一道黑血，但是他依旧手持手中长剑，站在了通天巨峰之上。

　　“吾魂已灭，执意难消！”布凡魂念暗自念叨起这句话，当看到自己身躯没有经过自己驱动便施展神通后，布凡忽然明悟了起来。

　　这是一种强大的意志力！

　　这句话所说的吾魂灭了，就代表他死了，但是他的意志力仍然存在他的身躯之中，支撑着他的身躯拿着三尺剑，去傲视九重天。

　　持三尺剑，凌九重天，便是这个死人的意，因为这股意，让他的身永不灭。

　　就如同自己身躯刚才诡异出手一般，这一些都是因为布凡的意志力已经足够强大，虽然布凡的魂念没有掌控，但是意志力却在危险的时候夺得了自己的身躯掌控力，带着自己的身躯出手。

　　这是一种诡异的道。

　　就如同杀鸡的时候，鸡明明死了，但是还会扑腾许久，这边是鸡还有意志力，这意志力掌控着自己的身躯继续动作，不过鸡的意志力太弱，只能坚持不久。

　　不过当意志力真的无比强大后，即便自己的灵魂已经枯朽死掉，他的意志力也会掌控着自己的身躯继续活着，只不过那个时候这句身躯之中不再拥有思想。


第三百六十一章 剑斩七星

　　意志力是一种很古怪的意志，但是这种东西却是一种相对来说比较固定的东西，就如同设定好的程序一般，而魂念，则包容万物。

　　再有意志力无形无相，可以作用在物质上，而魂念则能滋生出来，因为这是人的灵魂。

　　灵魂，便是思想。

　　布凡的意志力无疑非常强大，这是因为这些年来经历了诸多才产生的，但是他的意志只是作用在生死为难之间，就如同兴奋剂一般忽然爆发，而经过剑碑，这种意志力可以运转自己的身躯自动反击甚至施展神通。

　　这是一种逆天的存在，即便布凡的灵魂破灭了，布凡的意志力也会存在这具身体之中，执行布凡身体的遗念。

　　“果真是一个好东西！”布凡以魂念试探了自己的身躯，发现没有一丝不同，刚才他身躯之所以会动，是因为他留下了不想受伤的意志力，再加上这具身躯身经百战，所以才能从容的躲过去。

　　不过布凡也有些庆幸自己刚才只是施展出幻虚魔步，如果施展出其他的神通的话恐怕立即便会被剑阁看穿身份！

　　布凡用魂念重新掌控了自己的身躯，看着散掉了北斗剑阵，然后问道：“你们的阵已经散掉了！我们算过关了吗？”

　　“阵断了？还早的呢！”天权位的大剑师脸色不善，毕竟被一招打散北斗剑阵这对于他们来说太使颜面。

　　再说刚才阵断的有些古怪，他们只看到布凡的桃木剑在自己的眼前一晃，然后阵就散掉了。

　　“不要脸！”少年一向直言直语，冲着七位大剑师直接吐了一个鬼脸。

　　“小子你说什么！”七位大剑师不干了，再次凝聚成北斗剑阵，向少年逼去。

　　他们不敢直接动手，因为布凡刚才的手段将他们吓住了，所以以为少年也又有着高超的剑术。

　　“嘿嘿！我刚才什么都没说，几位英明神武，剑术不凡，值得敬佩！”少年也学会了睁眼说瞎话！

　　布凡绕过了北斗剑阵，再次挡在了少年的身前。

　　“喂喂喂，你们几个，不是要打吗？小爷我陪到底！”少年见布凡回来了，又跳了起来，对着七位大剑师嚷嚷了起来。

　　七位大剑师当时无语了，几人都是身份高贵，谁知道这少年施展的是市井之中的耍赖皮之术，美其名曰好汉不吃眼前亏。

　　不过布凡却没有在意少年这些，毕竟于他在一起呆的也不久了，知道了这少年的性情。

　　“你们刚才施展出的北斗剑阵不对！”布凡先悟自己的星辰之力，然后移动的剑碑上的北斗剑阵的剑痕，从而明悟剑碑上的意志力，如今布凡体内的星辰之本源力已经化成了一片星空，并且其中七颗大星正在那里摇曳转动，散发出强大的星辰本源力。

　　明白了剑碑上意志的布凡自然知道了诸多剑意，他知道刚才他们施展出的北斗剑阵根本没有施展出威力。

　　北斗剑阵的精髓不在于动用北斗七星的威力，而在与斩破。

　　剑本杀伐之器，北斗剑阵的真正强大的意在与剑斩七星。一共七式，斩破天上的星辰！

　　卫国的剑，带着一股逆天之意，这是布凡自剑碑上体悟出来的。

　　“刚才那个只是试探，我们不需要动用北斗剑阵中的剑斩七星，拿一式杀伐过重，我们不足以掌控，甚至一个不妥便被剑控制了人！”天璇位的大剑师直接向布凡坦言道。

　　布凡释然。

　　剑斩七星，一剑斩破七个星辰，这七位大剑师没有于此对应的意志力，所以施展出这一式的话他们恐怕会被剑意反噬。

　　“既然你们施展不出剑斩七星，那么便别出手了，你们不是对手！”布凡有一丝不甘，他在剑碑上知道这一式是最强的，未免想见见他们施展出这一式，可是见他们施展不出来，未免有些遗憾。

　　但是当七人看到布凡脸上露出的遗憾后，未免有些大怒。

　　“你这是在小瞧我们七人吗？”开阳位的大剑师对布凡怒吼道。

　　“不敢！”布凡道。

　　“哼！有什么的老大，他们不自量力而已，装腔作势！”少年的嘴一直狠毒。

　　“小孩子不要多嘴！”布凡给少年的话打断了。

　　不过这些话却真的听到了七人的耳中，皆勃然大怒！

　　“小子，这是你们自己找死，兄弟们，剑斩七星！”七人再次移形换位，气势陡然一变。

　　七人看上去丝毫不像布下了剑阵，但是气势却凝聚在了一起，一股斩破星辰的意开始从七人的身上蔓延。

　　“剑斩天枢！”天枢位的大剑师忽然暴喝！一剑自上向下直接劈斩而来。

　　“剑斩天璇！”天璇位的大剑师异形换位，出现在布凡的左前方，自下向上斜斩。

　　“剑斩天玑！”天玑位的大剑师出现在布凡的左后方，自上向下斜斩。

　　仅仅三斩，边让布凡感觉到自己的身躯都要被这恐怖的剑意斩破，要知道他可是登封境的修士。

　　并且，这还没有完。

　　七星本七斩，七斩一成，威力倍增。

　　“剑斩天权！”这一斩自布凡的后方斩来，这四人仿佛是一个勺子，将布凡兜在其中。

　　“这四斩果真够味道！”布凡看着几位剑师狰狞的面孔，知道此刻他们已经完全被剑意控制自己的身躯，这在剑道修炼上是大忌。

　　不过布凡却并不在意，谁让这几个人这么要面子，被少年说了两句便施展出了绝技！

　　布凡最新感悟的星之本源力悄然融入到桃木剑之中，然后全身力量爆发，诡异的四段轻刺，四人的古剑直接脱手而飞。

　　布凡明悟了剑碑上的剑痕，对这剑斩七星有所了解，所以才会如此从容。

　　不过，还有三斩，这三斩才是剑斩七星最具威力的三斩，因为这三个位是出于北斗七星的勺子柄，这个部位是攻击力最为强大的。

　　四斩过后，布凡刚刚将四把长剑挑飞，第五斩便直接出现在布凡的后方，带着无与伦比的速度向布凡横斩而来。

　　“剑斩玉衡！”


第三百六十二章 剑冢

　　剑斩七星的后三斩是移动中的挥斩，并且这里蕴含着一种布凡，称之为剑影步。

　　意思便是从施展出来到收招极快，配合身法后你会明确的看到剑划过的轨迹上留下一个个剑影。

　　剑斩玉衡自收方横斩而来，布凡却不惊慌，桃木剑刺在了玉衡位大剑师的手腕上，他的这一式直接被打断。

　　不过紧跟着是后方的斩首。

　　剑斩开阳同样留下了一道道剑影，不过在布凡强大的魂念这下这一切都无所遁形，布凡桃木剑再指，开阳位的大剑师手中的剑同样脱手而飞。

　　最后一斩，剑斩摇光！

　　这一剑直刺布凡的双目，颇有一副摇光星都要为刺一剑而陨的架势，不过布凡却在这个时候再次施展出了百步飞剑。

　　不过桃木剑飞出的距离仅仅有三步远，桃木剑的剑尖与剑斩摇光的剑尖撞到了一起。

　　原本木剑斩不过铁剑，但是木剑在布凡的手里的威力却比他们拿着铁剑还要凶猛，桃木剑的剑尖传出了源自布凡的巨大力量，直接将摇光位的长剑直接震飞了。

　　剑斩七星七斩是一瞬间的事，布凡出手也是一瞬间便做出了七种不同的应对，这已经是神乎其技了，因为这只有神才能给做到。

　　甚至，在少年的眼中布凡刚才的动作已经化成了七道影子，布凡便如同张了七道分身一般，直接将剑斩七星破掉了。

　　七位大剑师的身上已经被汗水浸透了，这是因为他们施展出剑斩七星的时候犹豫意志力不够，已经被剑驾驭了人，并且他们施展出最强大的招式依旧被布凡破掉，这让他们在面子真的挂不住了。

　　“小兄弟果真厉害，我等甘拜下风！”大剑师总有大剑师的气度，打不过便是打不过，他们认输了。

　　“恭喜小兄弟通过了第一关，以小兄弟的伸手，恐怕通过第二关不难了！”几人皆向布凡道贺。

　　“嘿嘿，怎么样，最终还是我老大最厉害吧！”少年嘿嘿的笑着，抱着布凡的手臂便不松手。

　　几人面色不善，因为战斗自始至终，都不曾见这个少年出手，反而这个少年一直在疯言疯语。

　　他们最终选择无视这个少年，认为以少年的心性最终会被最后一关的剑侍给踢下来。

　　“几位承让了！”布凡如一位卫国侠客，对着几位抱拳，然后看向一旁的老者，问道：“第二关在哪里？”

　　“恭喜你通过了第一关！”那个老者也被布凡刚才的手段震慑住了，连忙向布凡恭贺道，因为他发现布凡的实力已经是深不可测。

　　“客气了！”布凡还礼，毕竟这里是剑阁，强龙不压地头蛇，对剑阁里面的人客气些总没有什么坏处！

　　老者因布凡的态度而喜，对布凡不由增加了几分好感，他做了一个请的手势，然后说道：“请随我来！”

　　布凡点了点头，然后带着少年随老者走去。

　　很快，他们便看到了一块巨大的空地，四周种着剑松，而在空地上，则插着无数柄古剑，甚至有的剑已经腐蚀的只剩下了一把剑柄。

　　“这就是第二关，我们称之为剑冢，你只需能在里面坚持一炷香的世间，便算你们通过！”老者向布凡说道。

　　“好，既然如此那边为我们记时吧！”布凡说道，然后带着少年直接进入到了剑冢之中。

　　剑冢之中，拥有的便是各色各样的剑，并且在布凡的魂念探查之下，剑冢的下方全部是剑，并且在这里还埋着通灵古剑。

　　“我怎么感觉这里的气氛更像是一处坟墓！”少年忍不住靠近了布凡一分。

　　“你的感觉没有错，剑冢便是剑的坟墓，并且这下方有着通灵古剑，这个剑冢恐怕并不一般！”布凡在魂念扫视之下，感觉到了这里有许多古剑有些岁月，而就在这个时候，外面的忽然点起了一炷香，与此同时，剑冢之中的剑全部抖动起来，紧跟着一把把古剑飞到了空中。

　　“靠，这些剑怎么自己会飞！”少年自然没有见到这等场面，一把把剑飞起来已经脱离了卫国人的认知，因为卫国的剑客手中的剑即便通灵了，他们也不能施展出御剑之术，最多的便是联系以自身意志力让剑自动出鞘归鞘，以及施展在卫国最出名的百步飞剑。

　　“别大惊小怪！如果你想的话我也带你飞一圈！”布凡对这些会飞的剑不感意外，而他的神色在外面剑阁的那些人便不同了。

　　“此子的心性非同一般，想当年我看见这剑冢之中的飞剑吓得差点没有坐在地上，而他却面不改色，这真的不容易啊！”一个老者捋着胡须称赞道。

　　“那个青年的心性的确堪称最善的，不过这个小孩子看起来也不一般，竟然没有被吓尿裤子！”一个老者在旁边评价道，却不知道少年之所以不惧完全是以为不知者不畏。

　　他连剑道都只是半懂，以他那点经验糊弄下寻常百姓尚可，至于真正交手则完全不行。

　　“老大，我们怎么办！”少年看着这些飞剑未免有些紧张。

　　“以不变应万变！”布凡沉稳说道，以他的能力，对付这些剑冢的剑还是绰绰有余的。

　　与此同时，这些飞在空中的剑开始激射而出，四散而飞，布凡于少年自然没少收到这些古字的攻击。

　　不过布凡在这个时候却悄然动用了兵之古字。

　　兵之古字，掌控天下间的一切兵器，调动起几把古剑还是绰绰有余的。

　　不过布凡也要做做样子挡下古剑，否则被外面看到了不好交代。

　　布凡以手中的桃木剑阻挡的相当勤奋，剑冢之中乱剑纷飞，而这股时候外面的几个老者看的差点要给胡须都捋下去了。

　　“剑冢之中的剑师是我卫国无数年来死掉大剑师的剑，没一把剑都传承了每一位大剑师的意志，拥有着莫测的力量，而这股年轻人手中的剑虽然通灵，但是却为木质，为什么能够抵抗住这诸多锋锐之兵！”几位老者不由得啧啧称赞。

　　如果少年听到了他们的话后，一定会告诉他们。

　　“我老大的世界你们这些凡夫俗子又怎么会懂！”


第三百六十三章 剑龙

　　布凡于少年进入到了剑冢之中，剑冢之中的剑满天激射，根本伤不到布凡。

　　剑冢死有灵，这些剑开始分两拨，一波攻击布凡，一波攻击少年。

　　“老大！一定要抗住！”少年感受到了剑意，冷汗瞬间流了下来。

　　“第三关是剑侍出手，你还怎么躲！”布凡直接将少年踹了出去，然后会剑让这些乱剑组成剑幕，不让外面的人看见这里的一些。

　　“啊！老大你太不讲究了！”一把把古剑直接割破了少年的肌肤，少年撕心裂肺的喊了起来！

　　“别喊了，专心抵抗，这样对你有好处！”布凡感觉这个少年应该磨练一下了，反正自己有着起死回生的手段，就算这剑冢再厉害也杀不死少年。

　　“啊！老大，我的肚子被刺穿了，我要死了！老大你快来救我啊！”少年喊得相当凄惨，竭尽全力的护住自己的心脏，不过布凡却依旧看上去满不在乎。

　　“继续努力！有我在你死不掉！”布凡说道，与此同时他也以兵之古字操控着古剑不让伤了少年的要害之处。

　　少年叫的非常凄惨，最终被无数把剑洞穿了身躯，放入一个刺猬一般的趴在地上奄奄一息。

　　“还好！还有一口气在！”布凡将少年提了起来，然后一掌拍出，将少年体内的一把把长剑直接拍飞了出去，而后生之本源力迅速流入到少年的身躯之中，少年看到自己的贯穿伤正在迅速的愈合，然后疤痕也迅速的消失，并且身躯也慢慢变得和之前没什么两样。

　　“继续练去吧！”布凡治好了少年，又将他扔了出去。

　　“啊！不要，老大你太残忍了！”少年杀猪一般的嚎叫着，然后叫声越来越弱，但是当他半死不活的时候，布凡总会出手将他救活，对于布凡来说，只要施展出小小的神通便能彻底的救治一个凡人。

　　“老大，咱别这么玩了中不中！”少年向布凡哀求道，因为被长剑刺穿了真的太痛苦了！

　　“我这是在为了你好！”在少年幽怨的目光之下，布凡再次无情的将少年抛了出去，紧接着便是越来越弱的惨嚎声。

　　外面的几位老者听到少年的惨嚎声，忍不住抹了抹头上的汗水！

　　“他们在里面做什么呢？听起来这么惨！”一个老者忍不住问道。

　　“我也怎么感觉那个少年已经死了好几次的感觉！”

　　“嘿！你不知道，那个少年太极品了，一定装死博得同情，然后被发现了再次被那个青年抛出去了！”

　　“这个小子纯粹是自作自受，你听，这个小子叫声比刚才欢实多了！”几个老者开始议论了起来，他们对少年也越发重视了起来。

　　不过如果少年听到他们的议论的话，一定会忍不住跳起来然后拔出腰中长剑跟他单挑。

　　妈蛋的什么叫做装死，老子明明已经死了好几次了好不好，有本事你进来试试，常常死亡的感觉，妈蛋的我身边跟了一个魔鬼，魔鬼你们知道嘛！

　　少年感觉到委屈无比，不过在剑冢之中也形成了地狱式训练，少年也能够独自坚持更长的时间！

　　“小子不错，继续努力！”布凡忍不住称赞道，地狱式训练果真有用，只有在生死之中才能挖掘出人体之中最大的潜能。

　　少年不喊了，因为这个时候他已经没有喊得力气了，他只能无奈的对布凡翻白眼，然后挥剑抵抗周围的一把把古剑。

　　不得不说，少年的天赋真的很高，甚至可以说高的离谱，一开始他只能坚持三秒钟，现在他能够坚持三分钟。

　　不过就在这个时候，剑阁之中的剑忽然变了，不再是无规律的乱射，而是变成了有规律的剑阵，一排排的激射。

　　很快，少年忍不住的惨嚎了起来，他的身上插了一拍长剑，再次成为了一个刺猬。

　　“老大，咱们不这么玩了可以不！”少年真的被布凡折腾的流泪了，他可怜巴巴的看着布凡，希望布凡能够放弃对他的训练。

　　“虽然是剑阵，但对于我来说却没有什么用，我一掌便能给这些剑全部震飞了，还是留给你当做训练吧！”布凡修复好少年的身躯，然后又将少年扔了出去！

　　“啊！嗷呜……”少年已经被折磨的快要成为非人类了。

　　“混账的小子，刚才安静了那么半天，害的我以为他死掉了呢！差点关掉剑冢！”一个老者忍不住擦了擦额头上的汗水。

　　“这两个人真的有可能闯入道剑阁之中，实力高深莫测，他们一旦进入到剑冢之中必然是高位，所以我们现在对他们好一点吧！”

　　“要不要压力给减轻点！”一个老者问道。

　　“还是算了！我们很强力的！剑龙吧！”一个老者说道。

　　就在这个时候，剑阵再变，一把把古剑忽然凝聚到了一起，然后化成了一个庞大无比完全有剑组成的巨龙。

　　而少年在这个时候也无力的倒在地上，身上露出了两道伤口，但却没有什么大碍。

　　“一次比一次难，真的不让人活了！”少年显得异常气愤。

　　“这个你对抗不了，躲到我身后！”布凡低头对少年说道，他发现这道剑龙之中蕴含着剑阁之中独特的意志力，那边是一种逆天的意志。

　　正是因为这种逆天的意志，让布凡对剑阁更加的感兴趣。

　　少年听到布凡的话后，直接跃起躲在布凡的身后，看来没有伤到大碍。

　　布凡点了点头，看向了面前的巨大剑龙，将手中的桃木剑横在了胸前。

　　剑龙咆哮一声，似万剑嘶鸣，紧接着便是带着剑啸声向布凡冲了过来。

　　“来的好！”布凡一声大喝，然后持桃木剑直接抵住了那剑龙化成鼻子中间的那一柄古剑，然后这条巨大的剑龙，便生生的被布凡拦下了。

　　“什么！太凶残了吧！这可是剑冢之中通灵古剑啊，就这么被拦下了，至今为止，恐怕只有剑侍一人才能给做到！”老者们看见布凡一剑拦下了剑龙，终于淡定不下去了！


第三百六十四章 一字

　　布凡一剑拦下了剑龙，这让剑阁之中的老者异常吃惊，因为剑龙是剑冢之中最强悍的存在，融合了剑阁强者自古至今各位大剑师的意志，这股逆天之意无与伦比，致使剑阁之中从来没有听说过有人能够徒手抗衡这只剑龙。

　　“好强大的力量！”一个个老者最终只能无知的称赞布凡的力量强大，却不知道此刻布凡正动用体内的兵之古字，探入道了剑龙的内部，想将这个剑龙完全撕裂开，让这剑龙彻底散掉。

　　布凡于剑龙正面抗衡，却能够明显的感受到剑龙上蕴含的逆天之意。

　　剑冢之中的每一把剑都是剑阁中以为强大的大剑师的配件，他们死后便将自己的意志力转移到自己的剑上，而这些剑中却有着一个共同点。

　　那边是这些剑对于自身的重视，他们希望仅仅的凭借着自己，便能踏上九天，仗剑而行。

　　这些人的剑于剑碑下的不同，剑碑的意志力是作用在身躯于剑上，而这里则完全为剑上，致使每一把古剑在某种程度上来说堪比通灵的剑。

　　剑阁之中为何有着这么强的逆天之意！布凡对于这一点十分的不解，同时也以魂念迅速的分析着这条剑龙，想以兵之古字彻底的将这条剑龙崩掉。

　　“真是越来越凶残了！”少年忍不住啧啧叹道，即便是在布凡的身后，他也能够感受到剑上带来的巨大压力！

　　不过想到布凡是神通修士后，少年再次释然了。

　　“老大加油。将这些剑都给弄的崩碎掉！”少年被这些剑没少穿出窟窿，自然对这些剑拥有怨念，恨得他牙根痒痒。

　　其实他最想崩掉的是布凡，奈何布凡太恐怖了，他恨不得敬而远之，奈何有求于布凡，只能将这口气撒在了剑上。

　　随着于这剑龙对峙的越来越久，布凡的感悟也变得越来越深！

　　他感悟到剑阁诸多先人对剑的执着以专一，他们讲一切都寄托在了手中的长剑之上，他们只信仰自己手中的剑。

　　忽然。布凡体内的一个古字轰轰作响。这些剑中的意蕴迅速的被布凡吸收。

　　一者，谓专精也，用心一也，专于一境也。谓之不偏、不散、不杂、独不变也。道之用也。故君子执一而不失。人能一则心纯正。其气专精也；人贵取其一，至精、至专、至纯，大道成矣。

　　一道经文在布凡心底响起，随着布凡的修为加深。布凡每一次明悟都变得更加深刻。

　　如今这次剑龙却带给布凡一个机缘，让他再次明悟一个古字！

　　这边是一之古字。

　　何为一，一便是道的体现，是一切之始！也以为专精的意思。

　　正是因为卫国人专精于剑，用心专一，所以他们手中的剑才能发挥出强大的力量。

　　所以，他们称自己的剑术为剑道。

　　一便是道。

　　布凡清晰记得老子的道德经说过：道生一，一生二，二生三，三生万物！所以说一是一切之始！

　　布凡对于一之古字的感悟渐渐的加深。并且布凡发现随着自己对一之古字的明悟，他的意志也随之变得越来越强。

　　并且，布凡清晰感觉到自己的意志已经完全压制住体内的二十四种本源力，现在布凡展开混乱之域，可以凭借自己的意志力完全压制下混乱之域的反噬。

　　布凡于剑龙继续对抗，一之古字的感悟也在布凡的心中渐渐加深。

　　老子的道德经又曾说道：天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一以为天下正。可见一是有多么重要。

　　而在道家思想之中，一代表着天地见的元气，古有修真，修炼天地间的元气，便是守一之法。

　　一者，乃道之根也，气之始也，命之所系属，众心之主也。这段话是布凡从长生殿之中记忆中的一段话，是修仙文明中的一段精华，在这里也体现了一的重要。

　　一之古字之中蕴含的内容博大精深，蕴含着天地万物，随着感悟这一之古字，布凡的意志力得到了迅速的升华，这边是他由于明悟了一之古字而触动了守一之术，让自己的意志力迅速升华。

　　当布凡再次睁开眼睛的时候，布凡发现这天地间的一切都有所不同，一便蕴含着天地间的一切。

　　知一者无一不知也，不知一者无一能知也。

　　并且，布凡通过明悟一之古字，彻底的看破了这条剑龙。

　　剑龙的强横便在于每一柄古剑上的意志便完全融合在一起，这是一个合体的结果。

　　不过布凡明悟了“一”字，那么这剑龙便好破了！

　　“退！”布凡对少年喊道，让他退去，让他能够动用手段。

　　“哦哦！”少年很听布凡的话，直接向后退去，主要是他感觉到剑龙太过凶残，认为布凡快要抵抗不住了。

　　布凡见少年退后了，便迅速的向后退去，与此同时剑龙嘶鸣着要向布凡扑来。

　　不过布凡在退的时候他却滑动了自己手中的桃木剑，他在半空之中写下了“一”之古字。

　　“一”之本源力不能动用，布凡以自己的意志力当成本源力施展了出来，布凡这一剑，展现出了一的韵味，恐怖的力量直接笼罩在了剑龙身上。

　　剑龙不动了，紧接着剑龙身上的古剑开始摩擦嘶鸣起来，并且越来越嘹亮刺耳，当剑鸣声达到让人感觉到快受不了的时候，剑龙忽然爆了，一柄柄古剑飞出，重新落在了剑冢之上，并且其中有一小部分古剑已经彻底的被布凡的意志磨成了粉碎，化成了一个个铁片四散而去。

　　剑冢之中，再次归于了平静，布凡看到自己成功的破掉了剑龙，不由拍了拍手，他感觉到很满意。

　　并且他感觉到卫国这一趟没有白来，至少让他再次明悟了一个古字。

　　“一”之古字，绝对是一个逆天级的古字，这让布凡兴奋极了。

　　不过这也让布凡对剑阁越来越好奇，卫国剑阁的存在，到底是为了什么？


第三百六十五章 魔主魔罗

　　布凡在剑冢之中明悟了一字，不仅仅让布凡的实力倍增，而且就连布凡本源力混乱的问题也被她解决了。

　　如今布凡的意志力已经相当强大，布凡完全可以以意志力控制自己的混乱之域，不过这有些缺陷，但是却足以让布凡发挥出最强横的力量。

　　布凡一旦施展出二十四种本源力形成混乱之域，就连登封巅峰的强者在没有防备下也要被重创。

　　“恭喜两位通过了剑冢！”剑阁的大剑师此刻已经异常恭敬，因为布凡的能够一剑击破剑龙，足以成为剑阁的统领剑侍。

　　剑阁的统领的确是一个很古怪的名字，被称之为剑侍。

　　所谓剑侍，意思便是侍奉剑一辈子。

　　剑侍这个称呼，是卫国最高的荣誉。

　　剑侍，一定是卫国最强的人。

　　第三关，便是去见剑侍，只要他一点头，布凡于少年便能进入到剑阁。

　　“带我们去第三关吧！”布凡直接对那个大剑师老者说道。

　　“好，请随我们来！”老者对布凡于少年的态度可谓恭敬到极点，能够一剑斩碎剑龙的存在在一定会成为他们的上司。

　　少年也不说话了，因为他刚才被布凡折磨的太惨了，根本没有力量在玩闹了。

　　布凡于少年一起随着老者走向了那座山峰，随着靠近，布凡发现这座剑峰散发出的压力变得越来越强盛。

　　而在这座山峰之下，却盖着一见木屋，剑侍，便居住在木屋之中。

　　“你们进去吧！”大剑师对布凡于少年道。

　　“好！”布凡点了点头，虽然布凡感觉到这个剑峰之下的木屋有些古怪，却没有多想，毕竟如今他也是一个真正的神了。

　　少年看着木屋，也收起了玩笑之色，当他们刚刚靠近道木屋的时候，木屋之中便传出了一道中气十足的声音。

　　“你们终于来了！”

　　布凡于少年皆疑惑，不解剑侍所说的意义。

　　“你们进来吧！”剑侍那中气十足的声音再次传了出来。

　　“是！”布凡于少年答应了一声，便推开了木门，进入到了木屋之中。

　　刚一迈入，布凡便感觉到木屋之中昏暗无比，明明是大白天，但是这个木屋之中仿佛不吸收一丝光线一般，并且一股黑暗的力量存在于这个木屋之中。

　　布凡当先看到了一把玄黑色的长剑，插在一座剑座之上，屋子这么暗，便是因为这把剑吸收掉了光线！

　　而在这把剑之下则拜访着一个蒲团，一个中年男子身着黑色的卫国长袍，恭恭敬敬的跪在剑那里。

　　“前辈一直在等我们？”布凡忍不住问道。

　　“我在等你们，你是布凡。”中年男子从蒲团上站了起来，锐利的目光看向了布凡于少年。

　　一股强悍的意志力自他的双目之中散发出来，惊天动地。

　　“你知道我是谁？”布凡不能淡定了，并且最好了战斗的准备。

　　“不用紧张，你的身份我早就知道了，谢谢你送魔罗过来！”剑侍对布凡施了一礼，恭敬的说道。

　　“魔罗？”不知为何，布凡感觉到这个名字异常熟悉，不过说送魔罗过来？

　　他不就仅仅的送少年来混入剑阁嘛？

　　布凡的目光投向了少年，少年摸着头也有些不明所以。

　　“你说我叫魔罗？”少年问向了剑侍！

　　“是的，你是魔罗，只不过你自己想不起来了！”剑侍自那一把玄黑色的长剑之下拿起了一部古籍，递给了少年。

　　“这本书，你好好看看，当你看完，你便知道你过去的一切了！”剑侍恭敬的说道。

　　布凡被搞的有些疑惑，但是当他看到那本古籍的名字后，忍不住惊呼了出来。

　　“古兰经！”这本玄黑色的古老文典正式以布凡前世记忆中那战国时期的鼎文所写，不过布凡却恰好认识这几个古字。

　　他是在长生殿中看到的这几个字的，上面写着是古兰经。

　　剑侍没有因为布凡认出了《古兰经》而感觉到震惊，反而平淡的看向了布凡。

　　“你一定有很多话想问吧，你问道！”剑侍转身看向了布凡。

　　“他是谁！”布凡指着少年，此刻少年已经翻开了古兰经，意志力全部投入到了这部经书之中。

　　“魔罗！”剑侍的声音异常嘹亮，魔罗两个古字被他说出了一股独特韵味。

　　这是一股逆天的韵味。

　　“《古兰经》是魔域圣典，只有魔主才能够翻看，你为什么会拥有古兰经！”布凡凝视剑侍，向他问道。

　　剑侍的脸上浮现出一股古怪的表情，然后直接指向了少年：“他就是魔主啊！你不知道吗？”

　　“你开什么玩笑，他是魔主？”布凡嘴角都忍不住抽搐了起来，他无论如何都想象不出这个少年就是传说中统领魔域的魔主！

　　“不是魔主的话，我会给他古兰经？再说，魔主的俗家名字，便是魔罗！”剑侍说道。

　　“魔罗，魔主，古兰经！”经过剑侍的指点，布凡终于想起长生殿之中的确有这一段记忆。

　　魔主的俗家名字便叫做魔罗，但布凡却恰巧没有去记魔主的俗家名字。

　　身为一个神通修士，自己的确不应该去犯这个错误。“魔主魔罗最原本便是一个卫国的少年，正是因为我卫国有少年魔罗，才能够在轮回寂灭的时候逃遁掉了，然后来到魔域，他成为了魔主，而后立下了规矩，魔域的魔不需伤害卫国百姓，魔域的魔一旦伤了卫国百姓，便立马身亡，并且他们在卫国域内多待一刻，实力便要衰减一分，只有这样，我们卫国才能够在魔域之中正常的生活下去，并且顺利的开疆扩土，无碍发展。”剑侍说道。

　　布凡听到剑侍的话后便释然了，他一直疑惑这卫国的百姓为何能在魔域之中生存下去，原来因为魔主设下的规定，魔主原本便是卫国人，向着自己的国家没有什么大不了的。

　　并且，卫国是神州诸子百家时期神州中的一个小国，魔主魔罗也可以说出自神州。

　　想到这里，布凡不由得擦了一下额头上的汗水。

　　神州，到底多么的强大！


第三百六十六章 盘古残念

　　少年便是魔主，俗名魔罗，是卫国人。

　　“你有是什么人！”布凡问道。

　　“我是魔主的剑侍！你看到这把剑了吗？”剑侍指向那把玄黑色的古剑。

　　布凡点了点头！

　　“这把便是魔主的剑，我们将这把剑供奉在剑阁之中！我便是这把剑的使者，他们都叫做我剑侍！”剑侍说道。

　　“原来如此！”布凡点了点头。

　　魔域是魔主的，魔域之中的卫国自然也是魔主的。

　　“我想你一定认为我卫国所修的剑道有些奇怪，但是我要告诉你，大道三千，殊归同途，我剑阁之中有很多前人单纯以意志力便惊天动地，以自身意志便可杀上九天！”剑侍为布凡讲解剑阁的道。

　　布凡点了点头，他自剑碑之中感觉到了那通天般的意志，这种偏执的剑道，一旦有所成就，惊天动地。

　　“登封巅峰的强者以我如今的实力可以一剑斩之，这是你们神通修士做不到的！”剑侍嘿嘿的说道。

　　“总的来说，剑阁以及大卫国是一把剑，是要随魔主杀上九天之上的一把剑，你应该看到了那通天的剑峰，剑峰通往的，便是混沌天州，也就是所谓的天界。”剑侍激扬的说道。

　　“为什么要杀上九天？你们不应该对付佛土吗？”布凡忍不住问道。

　　“你是神州的大神，为什么知道的东西这么少！”剑侍看向布凡，忍不住露出了疑惑之芒。

　　“我知道的东西的确不多！”布凡承认，他听说过大九州中的混沌天州，但是神州消息太过封闭，如今他只不过刚刚见到了第三州的一半而已。

　　“你真的是布凡？”剑侍眉头皱起，向布凡问道。

　　“货真价实！”布凡点了点头说道。

　　“你得到了残古的传承吧！那四十九个古字！”剑侍皱起了眉头问道。

　　“我的确得到了！”布凡点了点头承认了，他感觉到剑侍对他没有恶意。

　　“你是第二道盘古残念！”剑侍忽然说道。

　　“前辈你说什么，我有些听不懂！”布凡的确听不懂剑侍在说什么。

　　“不要装了！你是神州重点培养的人，地位超然，这一点自我刚看到你的时候便知道了，像我们这种人，已经通天彻地了，在我的面前你是隐藏不住的！”剑侍有些洋洋得意的对布凡说道。

　　布凡疑惑，剑侍说的东西，他真的不知道。

　　“你真的什么都不知道？这怎么可能，你都达到了这个境界了，也应该知道这等秘密了！”剑侍见布凡真的迷茫，不由也挠了挠自己的头发。

　　“还请前辈赐教！”布凡被剑侍说的一头雾水，他感觉到有一个巨大的秘密正隐藏在自己的身上，他对这个秘密也非常想知道。

　　“你知道这片世界是谁创下的？”剑侍向布凡问道。

　　“不知！”布凡只知道这里是大九州世界。

　　“这片世界，是远古大神盘古开辟出来的！盘古大神开天辟地，创下了大九州世界！”剑侍面目端庄的说道。

　　“前辈，你别逗了，这只是神话故事！”布凡摇了摇头，他在说书人那里也听说过这一段，认为这只是一个神话故事。

　　在前世的记忆之中，关于世界怎么诞生的早已经有了议论，地球是银河系爆炸诞生的。

　　“呵呵！我知道你的灵魂不属于这个世间段，你是来自地球上的华夏古国，用你的认知的话，你是一名穿越者，对也不对！”剑侍看着布凡，笑着说道。

　　布凡的汗水一瞬间流了下来。

　　“你怎么会知道！”布凡忍不住问道。与此同时他在凝聚体内的本源力。

　　“到了我们这等境界，知道的自然有很多，还有，我劝你不要对我动手，因为现在的你根本不是我的对手！”剑侍说道。

　　“我之所以将你的事情说出来，只不过为了告诉你，我说的话都是真的！我没有必要去骗你，要知道我曾经也是一位神州人！”剑侍说道。

　　“盘古开天辟地，这个传说是真的？”布凡忍不住问道。

　　“自然是真的！盘古创下了这个世界，划分为大九州世界！分为赤县神州、若水林州、血魔佛州、金戈壁州、幽冥魂州、混沌天州、大道宁州、逆乱战州、与最神秘的遁入那神秘莫测的一州！”剑侍说道。

　　“盘古创下了大九州世界，但是却这个世界并不完整，便留下了三道残念，我们称之为，三道盘古残念，而这三道盘古残念，掌控着天下的气运！”剑侍继续说道。

　　“盘古创下了大九州世界，渐渐的诞生了生灵，很快便诞生出了诸多强者，比如伏羲、女娲、蚩尤等等远古大神，不过因为这片天地是盘古所创，他们对盘古大神十分敬重，恰巧他们找到了盘古的第一道残念，那便是残古！”

　　“残古是盘古大神的一道残念？”布凡感觉到自己的世界观完全被颠覆了。

　　“是的，如果他不是盘古的残念，神州的修士也不会如此的重视，不过当年若水林州的修士却不知道残古就是盘古大神的残念，反对残古于莲馨在一起，最后强行拆散了他们，将残古打入到了当初条件最恶劣的幽冥魂州，当时幽冥魂州完全是一处未开发的地方，进入者九死一生，神州修士残古活不了了，不由勃然大怒，直接对若水林州发动起了战争！”

　　“神州于林州的战争，原来如此！”

　　“而当时那场战争的时候，正是诸子百家时期，神州强者无数，在神州诸位大神的带领之下征战四方，与此同时，神州中也因为这场战争而一通，成为了大秦帝国，神州的实力变得越发强大。”

　　“若水林州感觉到了莫大的压力，莲馨身为若水林州的圣主自然不能坐视不理，不过他却建议与神州联合，但是那个时候两方都打出了真火，谁都不会同意，在压力的逼迫之下！莲馨最终选择了自杀！但是就在这个时候，残古成功的从幽冥魂州之中逃了出来，他亲眼看到莲馨死去，一怒之下，他疯了！”


第三百六十七章 大寂灭

　　“残古疯掉的时候正好是开天辟地三万年！盘古的残念牵动着世界的气运，大九州世界发生了轮回寂灭，无数人死掉，世界崩塌，而一些强大的存在则意外的找到了遁去轮回，这一州之所以特殊，便是能够摆脱掉轮回寂灭，寂灭轮回之后，荒古时代的众神文明与诸子百家彻底的陨落，而后赤县神州的诸位大神联手将残古封印在一个小世界之中，被残古称之为思馨界！”剑侍诉说着古老的往事，布凡仿佛穿越了时空看到了那段古老的岁月。

　　“而后，人们将先前的三万年称之为轮回纪元，他们发现大九州世界已经彻底的残破不全了，并且他们在拜托寂灭轮回的时候也收到了创伤，于是他们便彻底沉寂了下去，比如神州中的诸多大神，比如我卫国，比如佛殿等等。”

　　“盘古大神开天辟地后的三万年被称之为第一纪元，而后轮回寂灭后便是第二纪元，世界也随之残破不全，不过在这个残破不全的世界上，却诞生出了修仙文明。”

　　“新一代的神州修士更是建立了天庭，将大九州世界重新划分，划分成了三界，那个时候，大九州世界便彻底的不存在了，取而代之的是天界，也就是混沌天州，地府，也就是幽冥魂州，人间，也就是原本的赤县神州、若水林州、血魔佛州于金戈壁州四洲并称人间，至于大道宁州于逆乱战州，则彻底随着寂灭轮回灭亡了，于是，第二个轮回纪元诞生出了新的秩序，那就是修仙文明！”

　　“但是在第二个纪元的时候，他们却没有寻找到第二道盘古残念，也就代表着他们掌控不了这片世界的气运。”

　　“而从第一个轮回纪元活下来的大神都陷入到了沉睡，天庭陷入到了迷茫，不知道改怎么办，而随着度过了两万年，天庭发现第二个轮回纪元三万年时，这个新的轮回纪元便会再次崩溃，他们所做的一切都是白费，他们必须找到解决掉寂灭轮回的方法。”

　　“但是天庭的诸仙却没有做到，天庭陷入到了死寂，而就在第二个轮回纪元破灭的几千年中，诞生出了新的文明，那就是你们的科技文明，狂妄自大自以为了解这个世界，却不知你们见到的却只是一部分！”剑侍嘲讽的笑道。

　　“这你说的便不对了！我们地球的文明经过科技手段证实了先秦时期于我们相聚了两年前的时间，而你这么说却是两万多年！”布凡不由得辩解道，因为在历史上记载，先秦时期便是二千年前。

　　“呵呵！可笑！你们的眼睛看到的并不是真的，你们那些科技手段还不成熟，于修仙文明来说差的远了！仙能存过千万载，而你们仅仅只能活百年，他们不敢认为是两万年的东西，便只能说是两千年的，再说，你应该知道你们地球上根本没有关于先秦时期的多少资料，造成这一切的并不是什么所谓的秦始皇焚书坑儒，而是真正的世界毁灭，寂灭轮回！”剑侍对布凡解释道。

　　布凡彻底的沉默下去了，因为剑侍口中所说的一切太过震撼了。

　　“现在是第三个轮回纪元！”布凡说道。

　　“的确，在第二个轮回纪元发生文明跌落的时候，遁入轮回再次出现了，保住了一部分人类火种，但是在第三个轮回纪元的时候，人类的文明开始残破不全，并且这些天地间出现了一道道屏障，将那原本就残破的三界划分了出来。”剑侍长叹了一口气。

　　“现在的世界！已经不是大九州世界了！”布凡也忍不住发出了长叹。

　　“是的，现在第三个轮回纪元世界格局再次发生了变化！由于第一轮回纪元中的诸子百家文明意外的流传了金戈壁州，在金戈壁州诞生出了新的修炼体系，那边是神通修士！”

　　“而通过经过两次轮回纪元，我们发现在第三个轮回纪元三万年的时候，将会再次发生寂灭轮回，而这次寂灭轮回，恐怕连远古诸神都逃脱不掉，这是真正的大寂灭，不再轮回，因为最神秘的一州遁入轮回在经过第二次轮回纪元的时候彻底崩塌了。”

　　“有没有你说的那么严重！”布凡嘴角忍不住抽搐了一下，他说的未免也太严重一些了吧！

　　“我说的一点都不严重，这是事实，如今第三轮回纪元已经发展了两万两千年，神通修士为了摆脱掉寂灭轮回付出了巨大的力量，再有八千年，真正的大寂灭就到了！我们经过推算也算出来了，大寂灭是因混沌天州而起，所以所有的力量最终都会去混沌天州之中，这一次，我们不想在让文明消失，我们要抗争一次！”剑侍慷慨激扬的说道。

　　布凡也从剑侍那里体悟到他所说的东西有多么重要。

　　“我们剑阁可谓是非常重要，因为我们掌控着魔域之中的通天之路，你看见那座剑峰了吧，它便是人间插向天空的利剑，剑顶便是混沌天州，当机会一道，魔主便会带领我们杀伤诸天，那些祖魔们会为我们摇旗呐喊！”剑侍气势惊天，让布凡感觉到被剑侍气势压制的气血翻腾。

　　“祖魔旗下的祖魔？就是为你们扛旗的？”布凡试探的问道。

　　“你说的没错，他们只是摇旗的，至于魇魔塔，可以算是一个不错的小兵！”剑侍说道。

　　布凡彻底的被剑侍所说的话震撼住了，这一切都太不可思议了。

　　“如果你不是很强的话，我一定会认为你是一个疯子，你在说胡话！”布凡说道，要知道外界只知道魔域之中的魔神殿统领四方，强一些的便是魇魔塔，然后便是祖魔旗下的祖魔，如今剑阁这么一说，祖魔都不算什么了，就是一个小兵，而布凡现在又能算得了什么！

　　“我没有说胡话，这是所有强者摆下的一个很大的局，如果我们失败了，这所有的文明就会彻底的灭亡！”剑侍脸色凝重无比。


第三百六十八章 第二道盘古残念

　　剑侍所说的让布凡也感受到了凝重。

　　“还有八千年的时间，到那个时候恐怕我早就死了！”布凡努力让自己变得轻松，要知道他算到现在才不过活了三十年左右，根本没想过自己去再活上八千年！

　　“不！你绝对死不了，如果你死了，这个世界都会为你陪葬！”剑侍更加凝重的说道。

　　布凡忍不住咽了一口口水。

　　“你别吓我好不好啊！这一点都不好玩！”

　　“不！我没有吓你！因为你就是天庭寻找的第二道盘古残念，你关系到这个世界的命运！”

　　“你别逗了，我自己有几斤几两我还不知道，什么关系到这个世界的命运，我一点都不想，我只想带着自己的老婆孩子于几个志同道合的兄弟坐在热炕头上喝喝酒吹吹牛皮罢了！”布凡再次掏出了他那个酒葫芦，狠狠的喝了一口压压惊，剑侍说的对他来说真的想都不敢想。

　　“你摆脱不掉的！你可知神州的大神与天庭中的存在为了你付出了多大的代价！”剑侍说道。

　　“你这具身躯根本不是你的，这具身躯是残古的一个分身，被他们拘谨，然后他们又寻了诸多于盘古大神有关之物祭炼而成，所以你的血脉之力才会如此强大！”

　　布凡沉默了，他也感觉到了他的身躯强大异常，想到自己的一地鲜血便能克制尸魔，想到蛮族修士说自己荒之血脉，堪比蚩尤大神；想到墨玄这条神龙心甘情愿叫自己哥哥，并且说自己比他还强后，布凡真的相信了剑侍的所说。

　　这具躯体是荒古诸神于天庭的存在专门为了他祭炼而成。

　　想到这里，布凡不由得也升起了一阵感动。

　　“至于你为什么会穿越，这也是因为神州中的荒古诸神于天庭等布下了失却之阵，破灭时空、逆乱阴阳将你的魂魄从第二个轮回纪元之中接引过来，然后安置到这具身躯之中，并且让你进入到思馨界得到了残古的传承！”剑侍将这一切的因果，全于布凡说道。

　　“我真的是第二道盘古残念？”布凡再次问道，因为他没有关于这里的一丝记忆。

　　“是的，你是的，神州中的荒古大神以及天庭不会弄错，第二次轮轮回寂灭便是因你而起，不过我们现在已经不计较了，我们要彻底摆脱大寂灭，而你，则关系到这个世界的气运，我们需要你！”剑侍诚恳的说道。

　　“你说第一是轮回寂灭是因为残古，第二世轮回寂灭是因为我，第三世大寂灭按理说关系到第三道盘古残念才对！”布凡分析道。

　　“每一道盘古残念都出奇的强大，比如残古一人真正成长起来便能对抗荒古中的诸神，甚至他的神通四十九个古字并没有衍化完整，便被神州诸多大神膜拜，比如伏羲大神的八卦图，比如蚩尤大神的血脉之力以及兵器知道，还有仙道，魔道，以及我卫国的剑道，都是自这四十九个古字之中演变出来的。”

　　“大衍之数五十，其用四十有九，四十九个古字博大精深，蕴含着天地衍化的大道理，如果真的能够彻底明悟的话，或许真的能够创造出一个完美的世界！”剑侍赞叹道。

　　“如今我仅仅掌控了三十四个古字而已，想要完全掌控，还是太难！不过这四十九个古字，还真的是十分强大！”布凡也随之感叹道，他只是将四十九个古字初步明悟罢了，还没能将这四十九个古字彻底融会贯通。

　　“仅仅三十四字边让你达到了登峰初境，实力堪比登峰巅峰，这是多少人梦寐以求的事！你竟然还不满足！”剑侍看向布凡的目光，不由得有了一丝羡慕。

　　“这一切，我都不了解，反而感觉到四十九个古字有些迷茫，不过听你这么说，我到时可以修炼下去了！”布凡说道，不过紧接着他便疑惑的向剑侍问道：“你为什么会知道这么多！这些好像都是神州的事，并且有着这天地间的屏障。”

　　“我卫国本属于神州，并且曾经忠于天庭，并且现在魔域于神州也是一条路上的，我对神州的事自然了解的更多。至于这天地间的屏障，挡你们登峰巅峰修士可以，但是却挡不住我们这等存在。”剑侍说道。

　　“这么说，你有打开屏障的方法？”布凡的双目瞬间亮了起来，他来魔域便是为了得到打开屏障的方法。

　　“我的确有，但是现在却不能告诉你！”剑侍看着布凡说道。

　　“为什么不能告诉我！”布凡踏进了一步，颇为威胁之意。

　　现在布凡知道魔域之中魔主等都是超越了登封巅峰的存在，所以他要抓住机会找到打开屏障的方法。

　　至于少年，不知道他看完古兰经便会了魔主会发生怎样的变化。

　　“你在血魔佛州之中还有许多事情要做，自然不可以就这么快回到赤县神州之中！”

　　“但是我有非常重要的事情要去做！”布凡再次踏前了一步，无视剑侍带给他的压力。

　　但是剑侍却不为所动。

　　“我知道你有重要的事，但是血魔佛州的事情也至关重要，这关系到天地之女若琼的安危，以及她肚子之中你儿子的安危！”剑侍说道。

　　“若琼怎么了？你拿她威胁我！”布凡拔剑。

　　“别误会，若琼没怎么，他还在若水林州之中，只不过她肚子之中的胎儿有些麻烦，至于到底怎么回事还需要魔主彻底醒过来才能说。”剑侍说道。

　　布凡收回了自己手中的桃木剑，看向了少年，神色复杂。

　　他无论如何都想不到少年竟然是魔主，他与魔主竟然同行了这么久，并且魔主还叫他老大。

　　不过魔主叫自己老大貌似也不冤枉，毕竟在他们眼中自己竟然是第二道盘古残念，虽然布凡没有关于这点印象，但是布凡依旧感觉到貌似这是一个很牛逼的东西。

　　不过布凡却是不太在乎，因为他的心脏实在太大了，对与自己的事情漠不关心！

　　他现在关心的是，少年什么时候能醒悟过来。


第三百六十九章 轮回千世

　　少年或者说魔主自从接过古兰经之后，便完全沉寂到了古兰经之中，他根本不了解外面发生了什么。

　　布凡与剑侍早已经探讨了许久，终于，少年合上了古兰经，闭上了眼睛。

　　“轮回千世，我为魔罗，我为魔主！”少年稳稳的吐出了这几个古字，而后长身而已，对天长啸。

　　啸声嘹亮，传遍了整个卫都，而在剑阁外面准备看布凡于少年出手的一些弱者则首当其冲，被啸声冲击的直接晕倒在地。

　　“恭喜魔主魔功大成，轮回千世！”剑侍直接跪倒在地，兴奋的喝道。

　　“起来吧，经历了千世轮回，我的魔功终于成了！”魔主不再是刚才的少年，他将古兰经揣在了怀中，然后看向了布凡。

　　“谢谢老大！”少年虽然已经是魔主，但是看向布凡依旧是那么无拘无束，仿若卫国中那个少年。

　　“老大这个词，我恐怕担当不起！”布凡急忙推让，当魔主的老大，想死吧！

　　“你千万别这么说，我能跟你的话也是我自己的福气，要知道你可是第二道盘古残念，关系到这个世界的气运，我跟着你也能沾染一些气运，对我有诸多的好处！”魔主诚恳的向布凡说道。

　　“再说我现在魔功只是小成，我只拥有一世身，我需要寻找我那九百九十九世身，当前世轮回全部融合在一起，我才能够成为真正的魔主！”少年魔罗向布凡说道。

　　“这就是《古兰经》的奥义，轮回千世？”布凡问道。

　　“是的，这个世界最强大的便是寂灭轮回，我经历了千世轮回，希望能够凌塌在轮回之上。”少年成为了魔罗，定然有了一种不一样的韵味。

　　“我想知道，你有打开屏障的方法吗？”布凡向魔罗问去，毕竟他是魔主。

　　“我这一世身上没有，不过在我另一世身上，拥有这个方法，只有我融合了千世身，才是真正的魔主！那一刻，我将真正的通天彻地！”少年紧紧地握住了自己的拳，目光坚定。

　　“你接下来有什么打算！”布凡向少年问道。

　　“你接下来又有什么打算？”少年反问。

　　“我自然要去魇魔塔去走上一遭，否则这些魇魔一定会更加猖狂！”布凡说道。

　　少年看着布凡，忽然大笑了起来。

　　“你陪我来剑阁了却这最后一世，我自然要陪你去魇魔塔走上一遭，不过我这一世身还是一个少年，不懂得飞行之术，还要你带上我一程。”少年说道。

　　“为什么不让剑侍带你去！”布凡看向了此刻站在一旁的剑侍，向少年问去。

　　“剑侍只是意志力超脱了凡人，但是却因为他的意志力太过强大，一旦出手这个空间都承受不住，你知道，如今这个世界已经不像盘古大神创下的大九州世界那么坚固，现在已经变得脆弱不堪，一个不好，这片世界便会彻底的湮灭。”少年说道。

　　“没想到实力太强了也不好！”布凡嘴角露出了笑容。

　　“其实我也不瞒你，我在魇魔塔最高层那里埋有一世身，我需要寻找到那一世身融合力量！”少年的脸有些羞红的说道。

　　“哈哈！这没什么，我带你走上一程，你有什么要准备的嘛？”布凡问向魔罗，毕竟魔域众魔的心中，魔主可是无敌的，带着魔罗布凡或许会少上一些麻烦。

　　“当然要准备一下！”少年走到了那柄玄黑色的古剑之间，将手搭在了古剑，缓缓的闭上了眼睛。

　　随着魔罗将手搭在了将上，这个屋子明显变的越来越暗，魔罗的身上也被彻底的染成了黑色。

　　“待我千世轮回毕，必以魔剑斩九天！”魔罗的声音彻底在剑阁咆哮了起来，而这一刻，卫国的天空彻底的暗淡了下去，漆黑不见五指，但就在剑峰最顶峰，却有着一道血光的围绕着剑峰旋转着，那里仿佛是一个血色的门户！

　　那是通往混沌天州的门户！

　　下一刻，那门户之中忽然涌出了血红色的血水，粘稠的血水沿着巍峨挺拔的剑峰向下流淌，最终血水将这个剑峰都包裹住了，血水直接流荡到了木屋前，而后拿到血色的门户忽然闭合，剑峰在这一刻仿佛是吸收掉了门户之中流落出来的鲜血，剑峰彻底的变成了红色。

　　少年睁开的双眼，黑瞳在漆黑的夜幕之中竟然显得有了一丝幽亮。

　　魔罗开始缓慢的拔剑，随着他拔出一分，这夜色便淡了一分，而那魔剑则变得更加幽暗，并且剑锋之上传下了一股血气，流转到这柄古剑之中。

　　当魔罗将这到魔剑彻底拔出来的时候，天空之中已经彻底明亮了起来，但是在那魔剑之上却忽然爆发出了一股血黑色的魔气，直接将这个木屋炸开，然后沿着剑峰直没天迹，剑峰上的血色渐渐的消退，布凡以魂念清晰看到血气正沿着剑峰向下，被魔剑吸收，而后魔剑之上出现了几道斑斓血痕。

　　过了一会，这些异象都散掉了，少年将魔剑挂在了腰间，那魔剑就如同一个黑色的沾染了斑斓血色的普通古剑一般，谁都看不出特别。

　　“剑侍！”魔罗睁开了双眸，冰冷的喊道。

　　“在！”剑侍直接单膝跪地，对魔罗恭敬无比！

　　“五千年后，将这一切事公布于众！”魔罗说完这一句话，便来到了布凡的身前。

　　“我们走吧！”魔罗露出了森白的牙齿，向布凡说道。

　　“你刚才做了什么？”布凡忍不住问道，他不相信单单凭借那柄古剑便能够魔云遮日，血染剑峰。

　　少年听到这句话后，抬起了头看向了布凡。

　　“我以魔剑之意凌九天，斩杀混沌天州三十万圣灵祭剑！”魔罗说的平淡无比。

　　但是他说出这句话后布凡却明显的感觉到魔罗身上涌现出尸山血海的景象，刚才沾染道剑峰上的鲜血，竟然是混沌天州的三十万生灵，这让布凡不由的感觉到了魔罗的残酷。

　　魔罗，终究是魔主！


第三百七十章 祭剑

　　魔主终究是魔主，一出手便是拿三十万天州生灵祭剑，残酷无比。

　　但是他看上去却依旧如同那个少年，只不过他的瞳孔变得更加幽邃。

　　“我真的没有预料到，魔主竟然会是一个少年！”布凡看向了魔罗，忍不住叹了一口气。

　　“我只不过是魔主的一世身罢了，是魔主唯一具有灵魂的一世身，而其他的魔主，只剩下了力量与意志！”少年说道。

　　“我也没能想到魔主的瞳孔会是黑色，一开始我还想你也是紫眸呢！”布凡带着魔罗升空而起，自卫国飞向魇魔塔。

　　“我是卫国人，卫国人来自神州，我的瞳孔当然是紫色的！”魔罗说道。

　　“你跟着我，就不怕我杀了你？要知道哪些魔神殿于魇魔塔可都要对我不利啊！”布凡看着魔罗问道。

　　“你不会杀我！”

　　“为什么？”

　　“因为你是第二道盘古残念，你不屑杀我！”魔罗说道。

　　“为什么我感觉你是在拍我的马屁，被魔主拍我的马屁，真让我感觉到受宠若惊！”布凡听着魔罗的话后，忍不住说道。

　　“我只是在实事求是罢了，你是盘古的残念，能够成长为堪比创世大神盘古一般的存在，而我只不过是在这寂灭之中寻求安生之法，并且在以后我会帮助你，你自然不会杀我！”魔罗分析道。

　　“以后的路还长着呢！五千年！八千年！我活到现在才仅仅三十年！”布凡望着天，仿佛想看到天的尽头是什么。

　　“时光荏苒，八千年只是弹指一瞬间！”

　　“你还是那个少年吗？”布凡看向了少年，想他问道。

　　“我自然是！”

　　“那个少年不会像你这么沧桑，如果我带和他这么飞，他一定会紧紧抱住我的大腿，然后吓得浑身发抖！”布凡说道。

　　“我是那个少年，我也是魔罗魔主，这个魔域是我的，我自然不允许如同那个少年一般继续草包。”魔罗看向了自己腰中的那把血迹斑斓的魔剑说道。

　　“不过那个童年，是我永远的回忆，县城之中的一家一户，都清晰的记载我的脑海之中！”魔罗望向了天空，而就在这个时候，天边忽然飘荡过来一道魔云，紧接着便是猖狂的笑声传了过来。

　　“一号尸魔神？”布凡看向了天际，忍不住朗声问道。

　　“哈哈！我等你了好久，你终于从哪个该死的凡人国度之中走出来了！”一号尸魔神站在远空之上，看着布凡于少年。

　　“这个臭小子怎么跟你出来了！你为什么要带一个凡人出来？”一号尸魔神自然看到了跟着布凡的魔罗。

　　不过，一号尸魔神却不知道少年魔罗便是他们敬仰的魔主，因为此刻少年拥有的只有意志力，却施展不出魔主的神通。

　　“饭可以乱吃，话却不可能乱说，当心祸从口出！”布凡听到一号尸魔神喊魔罗为臭小子的时候，忍不住嘴角露出了冷笑。

　　喊魔主为臭小子，这明显是找死。

　　果然，少年听到一号尸魔神叫自己为臭小子之后，脸色难看无比！

　　“一号尸魔神，见到了我还不跪下，找死吗？”魔罗的身上展现出一股霸气，这是魔主特有的，他在布凡身前可以展现出少年的一面，那是因为布凡在他们眼中是传说中的第二道盘古残念，虽然布凡丝毫没有认为自己是盘古残念的感觉。

　　不过对于魔域的魔，所有人都要对他跪拜，唯有如此，他才能够彻底压住着魔域中的群魔，如果让他们知道魔主正处于千世轮回之中，有些魔一定会动心夺得魔主之位。

　　但是一号尸魔神去丝毫不知魔罗便是魔主，反而哈哈大笑了起来。

　　“我为魔神，你为凡人，你没有想我跪拜就谢天谢地了，今天竟然反让我跪拜你，我看你这是明显的找死！”一号尸魔神放出了狠话。

　　布凡眯起了眼睛，看向了一号尸魔神，问道：“你认识魔罗吗？”

　　“魔罗有是谁？”一号尸魔神皱起了眉头。

　　“你看吧，他都不认识你！”布凡摊了摊手，即便少年是魔主，布凡在他面前也没有丝毫压力。

　　“魔主你认识嘛？”少年向一号尸魔神问去。

　　“大胆，魔主大人怎么是你随便称呼的！你这是在找死！”一号尸魔神的紫眸变得忽明忽暗了起来。

　　“想不到你还挺尊敬我的，竟然知道管我叫魔主大人，既然见了我，为何还不跪！”少年前半部分说的软绵绵的，可是到了后面他忽然拔出了腰中的魔剑，一股强大的意志力向一号尸魔神扑面而去。

　　一号尸魔神直接凌空跪了下去，他的脸色变得更加苍白，因为他发现这股意志根本不允许他去反抗，因为这意志，是魔主的。

　　“喂！这回你知道魔罗是谁了吗？”布凡看向了一号尸魔神，向他问道。

　　如今一号尸魔神在布凡的眼中，只不过是一个跳梁小丑而已，他在自己本源力混乱的时候趁机追杀自己，如今布凡现在本源力彻底的恢复，甚至做出了突破，如今一号尸魔神在布凡的眼中只不过是一个跳梁小丑罢了，只需要抬手便能将他镇压了！

　　不过今天布凡却没有这么做，因为一号尸魔神直接顶撞了魔主，这可是大不敬的罪，他想看看魔主会怎么做。

　　一号尸魔神听到布凡的话后，却是一愣，他抬起头盯住了布凡，怒道：“你在用什么妖术！”

　　“哈哈！真好笑，你一个魔竟然说我施展妖术！”布凡忍不住笑了起来。

　　“你的意志力收一收，我出手教训他一下！”布凡对魔罗说道。

　　魔罗还是很听布凡的话的，将手中的魔剑再次收回到了腰中，然后冷眼抱胸看着一号尸魔神。

　　一号尸魔神失去了来自魔主的意志力，不由得站了起来，他紧紧的盯住了布凡，不明所以。

　　“你既然要与我单打，我就奉陪一下！”布凡伸手冲后方拿出了桃木剑，指向了一号尸魔神！

　　“你真像是一个抓鬼的道士！”魔罗看着一号尸魔神，忍不住说道。


第三百七十一章 惊天动地

　　“拿着桃木剑，未必就是抓鬼的道士，有时候也可以抓一两头小魔的！”布凡回答道，而后遥遥的看向了一号尸魔神。

　　“一招，我便能给你拿下，你信不！”布凡问道。

　　一号尸魔神那紫色的眸子再次变得明灭不定了起来，他看着布凡于魔罗问道：“你什么时候变得这么狂妄了起来，要知道当初你可是受我追杀逃进了卫国！”

　　“呵呵！你竟然还敢提起来这件事，你不说的话我或许会出手轻一点，既然你都提起来了，我今日未必会留你性命！”说完，布凡桃木剑直接在空中划出了一个一字。

　　当初在剑冢之中，布凡用的是意志力，而如今，布凡动用的却是一之本源力，以登峰初境的力量动用这个古字将会发挥出无与伦比的力量。

　　一之古字，将会成为布凡最强大的神通。

　　一，便代表着一切。

　　一化身千万，若一把出鞘的利剑直接斩向了一号尸魔神，一号尸魔神那紫色的瞳孔紧缩，下意识想要出手，但是却发现他根本快不过这个一之古字，一之古字直接轰入到他的体内，瞬间便将他重创，一口漆黑色的鲜血从一号尸魔神的口中缓缓的流淌了下来。

　　紧接着，一号尸魔神的身躯便迅速的从高空中坠落了下去。

　　“怎么样，我说一招解决他，便是一招吧！”布凡向魔罗说道。

　　“他还没死！再说我根本不需要出手，只需要一个念头他便死了！”魔罗孤傲的说道。

　　“嘿，信不信我从这里给你扔下去，我看你会不会被摔死！”布凡指了指脚下，如今他们已经在云彩之上，普通人从这里摔下去一定会摔成一堆肉泥。

　　魔罗不敢说话了，如今他除了灵魂与意志强大外，他还是一个普通人。

　　“你一定不会为了这点小事去和我斤斤计较的，您可是第二道盘古残念啊！掌控着这个世界的气运！”魔罗恭恭敬敬的向布凡说道。

　　“你别和我说什么盘古残念，掌控这个世界的气运，我丫的发现自己没有和你们有一丝不同，之所以能够修炼这么快，完全是因为神州中那些老不死的给我的根基打的好，修炼起来够给力！”如今布凡也接受了自己为什么穿越过来的，因为以剑侍的实力根本没有必要对自己说谎。

　　“我们别说这些了，尸魔神可摔不死！”魔罗说道。

　　布凡不说了，他虽然将一号尸魔神重创了，但是却没有将他一举斩杀，以尸魔神的肉身强度，他从空中摔下来恐怕还摔不死！

　　很快，布凡便带着魔罗落到了地面之上，而后看到刚刚爬起来的一号尸魔神。

　　“我说一招便能解决你，这回你信了吗？”布凡看向一号尸魔神，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　“布凡老大之所以不杀你，是因为他大度仁慈，你还不给他跪下！”魔罗向一号尸魔神怒喝道。

　　“没想到你这个老大叫的还挺顺嘴！”布凡嘴角抽了抽，向魔罗说道。

　　“八年前后，我还需要你的帮助！自然要好好的奉承你！”魔罗说道。

　　“你能不能说八千年，我连一百年都不知道会发生什么！”布凡拍着额头说道。

　　“是是是，我不说了，以后我还需要你的帮助，这总可以了吧！”魔罗对布凡还是十分敬畏，布凡知道这是因为魔罗认为他会影响到世界的气运。

　　“你不是魔主！魔主大人怎么会对一个小子这么恭敬！”一号尸魔神从最开始布凡于魔罗的对话之中听出来了魔罗是魔主，但是他却根本没有多想，如今惨败才想起他们的话，想到魔罗是魔主。

　　但是看魔罗对布凡恭敬的样子，一号尸魔神怎么都想不到魔罗会是传说中那个威震八方，无所不能的魔主。

　　“跪下！”魔罗对一号尸魔神却没有太多的好感，意志力之下，一号尸魔神再次跪倒了地上。

　　“我就是魔主！这没有错，我轮回千世，这是我的最后一世身！”魔罗将魔剑抛在了地上，然后背负双手看着一号尸魔神。

　　“你冲撞了我算是小罪，但是在布凡老大危难之时落井下石却是大事，如果你真的将他杀了，神州的那些大神随便出来一个就能将我们整个魔域灭了！”魔罗向一号尸魔神怒斥道。

　　布凡嘴角忍不住抽了抽，神州的那些人到底有没有你们说的那么强大，至今为止，布凡只见到了伏羲，如今伏羲却还呆在若水林州，而女娲，则躺在石葵轮下呢。

　　不过布凡现在终于知道，神州中真正的力量不在于表面，而是在于神州的底蕴。

　　表面看上去，布凡恐怕会成为神州中最强的存在，但实际上，躺在神州中沉睡的那些才是真正的最强，比如石葵轮山脉下的女娲大神，还有迷雾森林，还有昆仑山脉，以及封印传说中第一道盘古残念的思馨界，甚至白玉骷髅都肯定是超越了登峰境的存在，他们的实力，恐怕早已经通天彻地了。

　　“怎么可能！你不是魔主，如果你是魔主怎么可能会怕他！”一号尸魔神怒吼道。

　　“你错了，我不是怕他，我是敬他，你永远都不会懂得！”魔主拿出了魔剑，直接插在了地面之上。

　　“你还是死吧！”魔罗说了一声，他手中的魔剑不由因为他的意志力而便的魔气澎湃，甚至出现了一道道血芒，不过紧接着那魔剑便化作一道黑暗的光线直接取走了一号尸魔神的性命，而后旋转的飞回，收起了满天魔气挂在了少年的腰中。

　　“这么就杀了？”

　　“这种魔杀了也就杀了！”魔罗冰冷的说道。

　　“你真不愧是魔主！不过你现在的意志力恐怕不足以支撑刚才那么强大的攻击！”布凡看到魔罗的身躯开始摇晃了起来，即便他的意志力很强，体质却过于单薄，刚才的出手浪费掉他很大的力量。

　　“魔主出手，自然要惊天动地！”少年稳住了自己的身子，摸着腰中的魔剑，冷酷的说道。


第三百七十二章 墨玄身份

　　“魔主果然有个性，打肿了脸去充胖子！”布凡忍不住嘲讽道，因为他看出来魔罗刚辞啊的出手虽然气势惊人，但是却耗费魔罗大量的力量。

　　魔罗没有继续说话，而是坐在了地上向布凡问道：“有吃的没？”

　　“还好，吃的我总会备上一些！”布凡那吃了两个鸡翅，扔给魔罗一个，他知道魔罗是凡人之躯，需要食物来补充能量，至于这鸡翅，则是完全为墨玄准备的。

　　“的确，一顿不吃饿得慌！”魔罗捧着鸡翅便吃了起来，但是就在这个时候，布凡头顶忽然冒出了一道血光，直接夺走了魔罗手中的鸡翅，然后化成了墨玄直接坐到了地上。

　　“我的，我的，都是我的！你们不许和我抢！”墨玄捧着鸡翅便啃了起来。

　　“你醒了！”布凡见墨玄醒了，十分高兴，将手中的鸡翅直接扔给了魔罗，然后用自己没有油腻的手捏了捏墨玄的脸蛋。

　　“那个家伙太烦人了，害得我抽干了力量晕了这么久，这要少吃了多少东西！”墨玄很快便将鸡翅啃完了，然后从布凡的空间戒指之中拿出了一个鸡腿。

　　“还是鸡腿好一些，最爱鸡腿！”墨玄一手拿了一个，大口的啃了起来，他昏迷了一个月，如果不是神龙体魄强大的话恐怕早就饿死了。

　　“我说你怎么醒了，原来是被香气馋醒了！”布凡见到墨玄十分的开心，便坐到了身边，从藤木戒指之中拿出了两个鸡腿，然后递给了扔掉骨头的墨玄。

　　“嘿嘿，还是哥哥好，不过哥哥，你不要忘记欠我十万只鸡腿嗷！”墨玄便吃鸡腿便说道。

　　“吃吧，吃吧，早晚撑死你！”布凡怒骂道，到这个时候还记得十万只鸡腿。

　　“嘿嘿，你欠我的，自然要还，这藤木戒指中的自然不算！”墨玄抱着鸡腿吃的很开心。

　　“我还差你十万只鸡腿吗？等有空了，我让你吃个够！”布凡一边想魔罗扔了一个，一边抓起一个自己吃了起来。

　　虽然布凡如今已经是仙神之躯，早就可以辟谷，但是和墨玄在一起总是戒不掉吃东西的习惯，不过如今布凡的手中却多出了一个酒葫芦。

　　“刚才我没看错的话，他本体是传说中的血龙？”魔罗看着墨玄向布凡问道。

　　“是一条血龙，更像是一条泥鳅！”布凡捏着墨玄的小脸蛋，墨玄丝毫不在乎。

　　布凡于墨玄的关系一直很亲密，布凡有时候会捏墨玄的脸蛋，墨玄有时候会抓布凡的头发，甚至将布凡的头发生生的拔掉。

　　不过对于墨玄拔自己的头发，布凡虽然看起来会对墨玄凶起来，但是实际上却是很高兴，至少他并不孤独，墨玄会一直陪着他。

　　“这世上怎么会出现血龙这个怪种？这分明是一条魔龙啊！”魔罗向布凡说道。

　　“你才是怪种，你们全家都是怪种！”墨玄被魔罗说的很生气，便吃鸡腿便支吾道。

　　“嘿！如果不是看在布凡的面子上，我早就将你抓起来炖了！”魔罗身为魔主，自然没有太好的脾气。

　　“谁炖了谁还不一定呢！”墨玄说道。

　　“嘿，你这个小东西，说话这么冲，当心噎死你！”

　　“噎死我愿意！”墨玄乐呵呵的坐到了布凡的大腿上，然后再次抓起了鸡腿。

　　“布凡，你是在哪里给这个家伙拐过来的！”魔罗忍不住向布凡问道。

　　“他是我弟弟！”布凡看着墨玄说道。

　　“我去，你不是别神州大神们将灵魂拘谨过来的吗，你怎么会有弟弟！”

　　“我发生了意外，失去了记忆，然后与他一起入世，生死与共，然后我们就成了好兄弟。”

　　“这家伙的气运真好，竟然能跟着盘古残念，咦不对，三个轮回纪元八万载岁月之中，只存在一条魔龙，其他的龙都是神龙啊，并且血龙是哪条魔龙提出的进化论诞生的产物啊！他是怎么出现的！”魔罗看着墨玄，摸着下巴问道。

　　布凡心中一动，忍不住向魔罗问道：“你说的魔龙是一条墨龙？”

　　“是啊，这天上地下就那么一条，来头大着呢！不过后来被女娲大神给封印了！”

　　“哦！不满意说，墨玄就是被女娲大神封印的那一条，在我穿越的时候他也解开了封印，然后他意外涅槃与我同行，然后慢慢进化成了血龙！不过你说他的来头很大，他究竟有什么来头？”布凡问道。

　　“我真怀疑你是不是第二道盘古残念，竟然连它的来头都不知道，说起来，它还真于你有关，你是盘古的残念，而它确实盘古大神一根诞生了灵念的头发，不过盘古大神创下这片天地之后，这跟头发竟然学会了恶念，化形成了一条魔龙，将九州搅动的天翻地覆，后来女娲大神看不下去了，出手给他封印了，如果他不是和盘古大神有关，恐怕直接就被灭杀了！”魔主魔罗看着墨玄说道。

　　“我真想不到墨玄的身份竟然这么大！我说他怎么从喜欢往我的头发里钻！”布凡看着墨玄，也忍不住愣住了，不过布凡感觉到他于墨玄真的很有缘分，自己是盘古的残念，而他是盘古的一根头发。

　　“嘿嘿！既然女娲大神给他放出来陪你，自然是他的运气，它虽然是这天地间最具灵性之物，却也是最邪恶之物，如果没有好的引导，它会成为最可怕的魔物，不过这个家伙幸好跟了兄弟你啊，只有兄弟你才能够彻底的制住这个小东西！”魔罗嘿嘿的说道。

　　“嘿嘿嘿，小魔主，我记得我被封印的时候你还是一个小屁孩！”墨玄嘴角露出了一丝笑意，然后看向魔罗。

　　魔主魔罗被一个看起来只有两三岁的娃娃说他只是一个小屁孩，这看起来真的有些滑稽，不过三人知道这其中的内幕，魔主比远古的诸位大神比起来或许少修炼了那么几年，但是能够熬过两次轮回寂灭的家伙不容轻视！

　　“我千世轮回大成之后，便彻底堪比远古诸神！到那个时候，我比曾经的你也不差多少！”魔罗站起身来，拍了拍手，示意自己吃饱了！


第三百七十三章 魇魔塔

　　墨玄醒了，并且魔主也成功的将墨玄的身份揭开了，不过这就如同布凡得知自己是第二道盘古残念一般，对于这个毫不在意。

　　日子该怎么过就怎么过，至于那个虽然听起来很牛逼，但是实际上也就是那么一回事。

　　至少在布凡心中，他就是这么认为的！

　　“我们该走了！”布凡感觉到墨玄也吃的差不多了，便将他放在了自己的肩上，然后直接拉起了魔主魔罗，升空而去。

　　“去哪里？”墨玄继续往口中塞着鸡腿，与此同时形成了一道罡风层，让他能安稳的在布凡的肩上吃东西。

　　“去魇魔塔！”布凡说道，当初魇魔塔已经对他摆下了鸿门宴，这他怎么能不去，如今布凡已经掌控了混乱之域，再加上墨玄苏醒，加上魔主的存在，布凡相信魇魔塔中不会有太多的危险。

　　既然你们想要见我，那么我便过来，看谁怕谁！

　　魇魔塔于卫国之间的间隔对于布凡来说却不是太远，不久后布凡便看到了魇魔塔建筑，看到一个个玄黑色的古塔林立在那里，看到塔林上方飘荡着黑色的魔气，甚至有的古塔上燃烧起紫黑色的魔焰。

　　“魇魔塔，共一百零八塔，每一塔之间都有玄铁链将相邻的几座塔连在一起，组成玄塔锁魔阵！”

　　“每一座塔中，都居住着一个魔君，实力是登峰巅峰的强者，不过还好，魇魔塔中没有只差一步便突破到新境界的恐怖存在，咱么完全有能力对抗他们，不过我挺郁闷的，你们魔域中的名称为什么这么古怪，魔神、魔君、祖魔、魔主，我感觉魔主你要排在魔君甚至祖魔的下边啊！”墨玄坐在布凡的肩头，向魔主问道。

　　“最初的魔域，你说的这些都是同等的，但是我来了之后，魔域便随着时间的推演而划分出了等级！不过你问这些又有什么用，魇魔塔中的魔君真实战斗力也就是一号尸魔神那样的，只不过他们的魂念攻击较为强大，这是魇魔塔的一个特色。”魔罗说道。

　　“自古有九魔一魇的说法，意思是许多魔之中才能诞生出一位魇魔，而每一个魇魔的诞生，都需要非常苛刻的条件，必须要有大规模的生灵惨死，并且保证这些怨气不散，而且死者尸体必须原样保存，不能有腐烂和风干，也没经过其他处理，凶灵才能附到自己的身体上形成魇。”布凡响起了一则古老的传说。

　　“这的确是魇魔塔之中魇魔的诞生方式，每一个魇魔都是一位最恶毒的凶灵，我之所以看不上魔神殿就是因为他们不够凶，根本威胁不到混沌天州之中的存在。”魔主说道。

　　“魇魔的形成方式真够瘆人的！”墨玄忍不住的哆嗦了一下！

　　“哈哈！你怕了？”魔主看着墨玄问道。

　　“哈哈！我可是天上地下独一无二的魔龙，我又怎么会怕，他魇魔再特殊不是有一百来个吗？我魔龙墨玄可是仅仅有一个！”墨玄十分嘚瑟的说道。

　　魔主没有继续多说什么，因为在这个时候他们已经靠近了魇魔塔。

　　随着布凡靠近魇魔塔，布凡感受到了魇魔塔之上那股浑厚的魔气于怨气，并且这些怨气已经形成了幻象，若一道道阴魂飘荡在魇魔塔的上空。

　　“这里的怨气于死亡之气浓重无比，我感觉地狱的空气都比这里好！”墨玄捏着鼻子收起了鸡腿，在魇魔塔这里他没有了食欲。

　　“魇魔最凶残，至于那些兽魔于魇魔们一比简直就是小儿科，兽魔没有脑子，但是魇魔可是为了杀人而不惜一切手段。”魔主说道。

　　而就在这个时候，魇魔塔上空突然魔云翻涌，厉鬼退避，紧接着一个魇魔便从魇魔塔中径直向布凡等飞了过来。

　　“多注意一下！”布凡不敢大意，他感觉到魇魔塔这里十分古怪，并且这个魔主看起来也不怎么靠谱！

　　“竟然是他！”魔主看着那个飞来的魇魔，忍不住眉头皱了起来。

　　“他是谁？”布凡也看到了那个人，只见他身穿一身僧袍，看起来就像是一个普度众生的和尚，可是他的身上却蕴含着冲天的怨气，一股十分矛盾的感觉从他的身上传了过来。

　　“魇魔达布！这个魔是一个怪胎，他的前世是佛土上的一名罗汉，不过在佛魔战场上陨落了，不过由于佛魔战场上的怨气太重，没有经过僧佛度化，并且他的身体没有腐烂，便成功的吸收了佛魔战场上的怨气，成就了一位魇魔，千世为僧，后世为魔，经历了两世的他掌控着佛魔两道的诸多神通，实力高深莫测，在魇魔之中，也是数一数二的人物！”魔主向布凡说道。

　　“看上来是一个挺棘手的人物！”墨玄化成了小龙，隐藏到了布凡的白发之中。

　　“这个达布在魇魔之中算是一个比较好说话的魇魔，毕竟他曾经是佛，不过咱们要注意不要激发出他的凶性，一旦他真的发起怒来，即便你是盘古残念也要付出巨大的代价！”魔罗说道。

　　“喂喂喂，你是魔主啊！这魇魔塔是你家的地盘，你来这里还需要这么小心？”布凡忍不住吐槽道。

　　“你知道我这一世身并没有什么战力，如果我能融合一世战身，那么便彻底不惧这魇魔塔！那个时候，我可战九天十地！”魔罗握着拳头说道。

　　“你手中那把魔剑不是蛮厉害的嘛？”布凡指了指那柄玄黑色的古剑说道。

　　“魔剑虽强，但是我如今的实力却不能完全发挥出来！”魔罗握着手中的剑说的说道。

　　“那你为什么跟我来这里，你来这里又有什么用！”布凡忽然后悔了，他发现如果魇魔塔不给魔主面子的话，这个魔主根本就是一个拖油瓶。

　　“我来这里是为了寻回我的一世身，那边是他们眼中的魔主，它是一具完全由我意志力支撑的一副身躯，我融合了他便能回归一点力量，而这一点力量，足以对付魔域中的一切！再说了，不是还有你这个盘古残念的嘛！有你在我怕什么！”

　　布凡彻底的被这个魔主搞的无语了。


第三百七十四章 太岁

　　即便布凡感觉到带魔罗来这里有些失策，却也只能无奈摇了摇头。

　　既来之，则安之！

　　魇魔达布来的很快，他来到了布凡的面前，身披着灰色的僧袍，除了瞳孔是暗紫色的外，丝毫看不出来他是一个魔。

　　达布看起来更像是一个得道的高僧，来到了布凡的面前对布凡施了一个佛礼。

　　“阿弥陀佛，贫僧见过布凡施主，见过这位小友！”魔僧达布并没有认出来魔罗。

　　“我来应约！”布凡简的说道。

　　“好，既然如此，施主请随贫僧来！”魔僧达布对布凡于魔罗施展出一个请的手势，示意布凡于魔罗进入到魇魔塔布下的大阵之中。

　　既然来了，就不需要怕这些，布凡感悟下眉心之中的那一杆古矛，这是残古留下来的东西，他一直都不愿意去动用，因为这古矛上沾染了秦雪韵的鲜血，布凡不想再沾染上别人的鲜血。

　　与此同时，布凡也拿出了陨神刀，这是布凡手中的最后一把，希望陨神刀在这里也能够发挥出属于他的威力。

　　一步，布凡便迈入到了魇魔塔布成的玄塔锁魔阵。

　　当布凡真正迈入到这专属魇魔塔的空间之后，布凡才发现这里并不如同外面看上去的那么美好。

　　魇魔塔所建立的位置，竟然是一个巨大的肉球之上。

　　并且这个巨大的肉球上的颜色明显不同，赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰，并且这肉团有头有尾，于传说中的太岁十分相似。

　　“布凡施主也看出来我魇魔塔的奇特了吧，这一百零八座魇魔塔便是一座大阵，镇锁着地下的这一头太岁，掠夺他的精气魂魄，以此来让我们变得更加强大！你才来这里，或许不知道这太岁已经生存了数万年，至今仍在存活，是这天地间最强大的东西之一！”魔僧达布向布凡说道。

　　“太岁是这天地间最奇特的东西，是一种非常独特的生命体，被你们阵封了数万年，怪不得这上方怨气这么大！”布凡皱眉说道。

　　“嘿嘿，我们便要这怨气！怨气大了才对我们魇魔更加有益！”魔僧达布狠狠的对着天空中的魔物雾吸了一口，庞大的怨气全部被她吸入到腹中，他满意的打了一个饱嗝。

　　“太岁的怨气，是不可多得的好东西，想当年始皇帝求长生不死，便是为了我魇魔殿下的这头太岁，可惜他永远都得不到这太岁的肉！”魔僧达布一边领路，一边向布凡介绍着魇魔塔下的太岁，布凡听到达布的话后，真的被震惊了。

　　布凡的前世便知道秦始皇迁人去寻找长生不老之药，而传言，这所谓的长生不老之药便是太岁，这万年的太岁的肉，不仅仅能使人长生不老，还有着诸多奇特的功效。

　　“我说魇魔塔为何发展的比魔神殿更加强大，原来竟然有着太岁这等灵物！”布凡忍不住叹道。

　　“这不算什么，您是神州的大神，既然您赏脸来我魇魔塔，那么我便一定会请您尝尝这太岁的肉！”魔僧达布说道。

　　“好啊！这可是求之不得！”布凡说道，然后他便随着达布来到了一百零八塔上的最高一座塔，而后进去了这玄黑色的古塔之中。

　　“此塔乃是真正的锁魔塔，是玄塔锁魔阵的核心建筑！”魔僧达布向布凡介绍道，而后带着布凡直接登上了塔顶，在这座古塔的正顶端，恰好能看到这全部魇魔塔建筑。

　　而在这最高的塔中，却有这八位魇魔立在哪里。

　　“布凡施主，我魇魔塔分为一百零八塔，所以便拥有一百零八位魇魔，而这八位加上我算起来正好九位，我们完全掌控者魇魔塔的全部力量，而这位是我们魇魔塔最强大的魔君，我们称之为野生道人！”那个魔僧看指着其中一位道士装的魇魔，向布凡介绍道。

　　“在下布凡，见过野生道长！”布凡见这魔君长得像道士，索性便叫了他道长。

　　那那个魇魔道士见布凡称之他为道长，并且看上去也有些恭敬，不由得有了一丝欣喜。

　　“布凡大神你不用这么说，您能称呼一声我为道长，便是看的起我野生道人！来来来，坐坐坐！”魇魔道人野生急忙迎向了布凡，就如同真是一个热情的道人一般迎布凡为上座。

　　布凡对野生道人点了点头，魇魔本大凶之物，但是却出现了一个魇魔僧人于魇魔道人，并且看着两位相当的理性，这一切都不符合魇魔的特征。

　　古怪的东西注定有鬼！

　　魂念探查之下，布凡发现那个座椅并没有什么问题，便坐了下去。

　　“嘿嘿！布凡大神能够赏脸来我魇魔塔，这是我等魇魔的荣幸啊！”那魇魔道人恭恭敬敬的做到了下首位置，然后看着布凡说道。

　　而后，其他八位魇魔陆陆续续的坐下了，布凡自他们的眼中看出了他对自己的不屑，甚至有一股暴虐的气息在暗紫色的眸中酝酿，不过在野生道人的压制之下，这些魇魔并没有轻举妄动。

　　“布凡大神，这位小兄弟是谁？”野生道人看魔罗在刚才一直都没有说话，便没有理他，直到现在才发现魔罗站在那里把这腰中的血黑色古剑显得很诡异。

　　“哦！他是我新收的一个小根班，你们不需要在意！”布凡表面虽然在笑，但是心中却警惕万分。

　　毕竟这里是魇魔塔魔窟，在这里一切都要小心。

　　魔罗听到布凡的话后，则是撇了撇嘴，向他堂堂的一代魔主，竟然沦落到成为布凡小跟班的地步，这不由得让他感觉到无比郁闷，不过还好布凡的身份也足有强，否则他一定会暴走。

　　小跟班便小跟班吧，谁让自己这最后一世神这么弱呢！魔主不由认命了。

　　“来人啊！上太岁肉！”野生道长拍手喝了一声，几道完全有怨念组成的魂体端着一个个盘子从下方一步步走了上来。


第三百七十五章 品太岁肉

　　魇魔塔中的几位高层魇魔设宴，并且让布凡上座，而且要请布凡吃太岁肉，这让布凡有种天方夜谭的感觉，要知道魇魔塔之中的每一位魇魔都拥有着登峰巅峰的实力，而能来宴会上的这九位魇魔更是只差一步便突破登峰境，达到一个崭新的境界，这不由得让布凡感觉到压力倍增，要知道他才是一个刚刚稳固了登峰初境的修士。

　　进入魇魔塔中，布凡不得小心小心再小心，看着一个个冤魂将太岁肉端上来，布凡忍不住的咽了一下口水。

　　所谓的太岁肉，便是传说中的长生不老肉，即便是布凡吃下去这个东西后，也会让他实力大增。

　　五种颜色的太岁肉拼成了一个漂亮的拼盘，就如同栽在一盘子的珍宝，就这样端给了布凡，当太岁肉放在布凡面前的桌子上时，布凡清晰的感觉到了太岁肉上传出来的灵气。

　　“赤者如火，这红色的太岁肉之中蕴含着血之精魄，吃了以后，让人感觉到自己的血脉都经过提纯，即便是登峰巅峰的修士，吃了这赤色的太岁肉也会比这其中的精气洗礼一番！”野生道人拿出了一双竹筷，夹起了他盘子之中的赤色太岁肉，大口的咀嚼了起来，边吃还边不住的点头。

　　“布凡大神，你也尝尝这个东西，要知道这几块太岁肉可是太岁身上的精魄，是不可多得的极品！”野生道人向布凡说着，布凡看着盘子之中血红色太岁肉，看到除了野生于达布外，其他的魇魔都用暗紫色的瞳孔恶狠狠的看着自己，然后大口咀嚼着太岁肉就如同咀嚼着布凡的血肉一般，看的布凡不由感觉到脊背有些发凉。

　　不过布凡知道这些魇魔并不敢对自己出手，布凡反而夹起了一块红色的太岁肉跟着放到了嘴里。

　　“布凡大神果真好胆色，竟然不怕我们在这太岁肉之中下毒！”野生道人见布凡没有丝毫犹豫便吃下了太岁肉，眼中不由得流露出赞赏，只有布凡对他们完全信任，才会没有忌惮，这不由得让他感觉到很感动。

　　“呵呵！我相信你们不会在这太岁肉中下毒加害于我！”布凡干笑了两声，他不会告诉野生道人如今自己明悟了一之古字，可以得知世间万物之毒，并且体内拥有生之本源力、木之本源力、水之本源力、这三种本源力加起来，可解万物之毒，所以布凡根本不怕他们在太岁肉之中下毒。

　　“布凡大神你说的太好了！你感觉到这赤色太岁肉的口感如何？”野生道长向布凡问道。

　　“吃起来感觉到肉质劲道，很有嚼劲，并且这太岁肉落到肚子之中便化成了一种种本源力，固本培元，乃是不可多得的妙物！”布凡毫不吝啬的赞道。

　　“哈哈，您说的太好了，太岁这种东西根本就是不属于这个世间的东西，并且这个太岁生了数万年，不知道夺得了多少天地造化，如今他的肉已经堪称宝药了，来，您再尝尝这白色若脂肪一般的太岁肉！”野生道长指着白色的太岁肉向布凡说道。

　　布凡点了点头，夹起了白色若晶莹肥肉一般的白色太岁肉，直接放到了嘴中。

　　“肥而不腻，入口即化，吃完了有一股淡淡的清香之感，并且蕴含着一股让人回味的韵味，嗯！很好，我的本源力竟然也随之增长了！”布凡感觉到这个太岁肉真的是一个好东西，白色的太岁肉让布凡的本源力迅速滋生，直接达到了饱满的状态，而布凡现在只体验了两种太岁肉，还没有吃其他颜色的。

　　不过就在这个时候，布凡突然感觉到自己的头顶湿了，一瞬间他便明白了！

　　“墨玄，你管好你的嘴！口水全流到我头上了！”布凡以魂念向墨玄吼道。

　　“你吃的太香了，我还一口没有尝到！”墨玄嘀咕道。

　　“这点东西根本满足不了你的胃口，一会儿我想办法为你弄一切！”布凡安慰墨玄说道，他一直将墨玄当做一支奇军，如果真的不敌便以墨玄的极速迅速逃走，所以无论如何都不能让墨玄暴露出来。

　　布凡相信，只要墨玄不出现在外面，一直藏在他的身上就会与他的气息融为一体。

　　“眼不见为净，睡觉！”墨玄狠狠的拔了布凡一根头发，布凡却只能忍住疼痛，同时心中暗道：“等我这件事完了的，看我怎么收拾你这个小泥鳅！”

　　野生道人听到布凡的回答后，非常满意，不由得示意布凡尝尝那个黑色的。

　　“这黑色的太岁肉是我们魇魔的最爱，里面蕴含了打量的怨气于魔力，不知道布凡大神敢不敢尝上一口！”野生道人问道。

　　“这又有什么不敢的！”布凡直接将这黑色的太岁肉吞下，有一种吃粘糯米的感觉，不过这黑色的太岁肉落入到肚子中之后，太岁肉迅速的化解成了一道道最凶煞的怨气于魔气在布凡的体内肆虐了起来，不过布凡的魔之古字迅速流动，魔力在布凡体内流转，将这股凶煞之气迅速的带入到了魔之古字之中，然后估计将这股力量彻底吸收。

　　野生道长于魔僧达布甚至其他七位魇魔见到布凡吃下黑色太岁肉没有一丝大碍之后，忍不住露出了异色。

　　这一团黑色的太岁肉绝对是怨气于魔气最狂暴的，他们尝上一口都要费好大的力气才能彻底的吸收掉，转化成自己的力量，而布凡却就这么吃了，并且看起来什么事情都没有，这不由让他们对布凡更加慎重了起来。

　　布凡看到他们震惊的样貌，心底暗笑，他知道这黑色的太岁肉是他们估计拿出来试探自己的，可惜自己并不惧怕这个东西，并且这些东西对于魔之古字来说还是大补！

　　不过布凡却继续装作无知，看向了惊愕的九位魇魔问道：“你们怎么了！”

　　“啊！没怎么！只是没想到布凡大神原来如此强大，来，这青色的翠羽太岁肉可是真正的精品，您可要多尝尝！”野生道人很快便恢复过来，继续劝布凡吃肉。


第三百七十六章 魇魔塔的推测

　　青色的太岁肉之中蕴含着一股庞大的生机，以黑色太岁肉中的力量截然相反，如果不是布凡刚才消化了那黑色的太岁肉，这两股力量必定会爆发极其强大的力量，一瞬间便将布凡撕裂。

　　这边是魇魔塔为布凡设下的局，单一一种太岁肉是最强的补品，但是五种力量蕴含道一起之后，会瞬间爆发出冲突的力量。

　　太岁本不属于这无视界，不属于生灵生物，是一种非常独特的生命体，他被人称之为不老仙药，但是肉一旦割下来，五种力量同时服用也会成为这天下间最强大的毒药。

　　不过可惜，布凡的体魄无比强大，这身躯是远古诸神为他而锻造成的，妙用无穷。

　　“还有这最后一种，紫金色的太岁肉可以让人的灵魂便的无比强大，布凡大神您尝一尝！”野生道人向布凡说道，单手他们却没有敢吃最后一种太岁肉。

　　布凡露出了笑容，夹起了紫金色的太岁肉。

　　如果一般人将这块太岁肉吃下去，立马会毒发身亡，奈何布凡不怕，因为刚才那四块太岁肉蕴含的本源力完全被布凡彻底吸收掉了，这第五种太岁肉入他的肚子之中也会成为一块大补之肉。

　　“嗯嗯，这块肉的味道也相当不错，真不知道你们这里还有没有了，我想打包回去一些！”布凡笑着看向了野生道人以及周围几位魇魔。

　　魇魔最凶残，除了野生道人于魔僧达布这两个怪胎之外，其余的便只懂得杀戮，他们是最强的杀戮机器。

　　其他几位魇魔见布凡吃下五种太岁肉而一点事情都没有，暗紫色的眸子不由闪烁出迟疑的光芒，即便布凡只是一个登峰初境的修士，他们也不敢低估了布凡。

　　神州的大神，高深莫测！一个个魇魔都在心中如此想着。

　　不过野生道人于魔僧达布的脸上却丝毫没有露出异色，布凡不由心底暗暗叹服。

　　“布凡大神想打包一些，这自然没有问题，我们这里没有别的，就是这太岁肉有许多！”野生道人笑道，他从怀里拿出了一道浮尘，这浮尘于其他道人的浮尘不同，完全呈黑色，并且浮尘上蕴含着诸多怨念。

　　野生道人虽然看上去像是一个道人，实际上他终究是一位魇魔，即为魇魔，必定亲手制造过尸山血海。

　　即便他的定力再高，也会忍不住出手杀伐！

　　“这太岁肉也吃了，不知道你们邀请我来你们魇魔塔，所谓何事？”布凡可不信这魇魔只是为了找他来吃太岁肉的，看起来很客气但是太岁肉中却做了手脚，布凡猜不出这些魇魔想要做什么。

　　“哈哈，其实也没什么，主要是想见一见来自神州大神，谁都知道神州鼎盛，我们自然想沾染一下神州的气息！”

　　“呵呵，你已经请我吃了太岁肉这等大补之物，就不要这么客气了，有话你就直说吧！”布凡道。

　　“既然布凡大神您都这么说了，那么我也就不拐弯抹角了，我们魔域在佛魔战场之上处处失礼，佛土出动了佛，一步步蚕食我魔域，但是魔主却要分兵进攻若水林州，在那里有牵制住了一大部分兵力，我魔域的战斗更加实力，但是最强大的魔主却不顾我们的死活，甚至只留下一句话后便连面都不出了，这让我们十分担心，我认为，魔主大人已经抛弃了我们！”野生道长语出惊人。

　　“魔主统领魔域，又怎么会抛下你们呢？”布凡眼睛微微眯了起来，以魂念探查身边魔罗的状态，却发现魔罗如同真正手下一般垂立在那里，双目微闭看不出他丝毫的表情。

　　“布凡大神有所不知，魔主大人已经数千年不出世了，魔域的心渐渐的散了，但是就在前段时间，魔主突然为魔域打开了林州屏障，然后传下了入侵林州的口谕，然后再次消失不见，甚至没有一个魔看到魔主的影子，而魔域之中，也仅仅有几位祖魔在佛魔战场那里，其余的压力都要我们顶下来！我们认为，魔主已经陨落了，否则他们为何弃我们不顾，为何还不现身！”魔僧达布气愤的摔碎了前方的盘子，而旁边的一些魇魔魔君更是忍不住魔气爆发，强大的气息瞬间弥漫整个魇魔塔，天空中无数的残魂开始痛苦哀嚎了起来，紧接着便被这气息直接打的魂飞魄散！

　　“哈哈！魔主或许有更重要的事情要做，可能没有时间管你们！”布凡打着哈哈说道。

　　“哼，我们魇魔塔中的诸多魇魔早已对魔主露出了不敬之态，可是魔主丝毫没有管我们，甚至我们有些魇魔开始漫骂魔主，魔主的意志也丝毫没有出现，如果是以前，敢对魔主有一丝不敬的便直接被魔主的意志打的魂飞魄散了！”一个魇魔忍不住站起来十分无礼的说道。

　　“我想，你们的魔主或许不久就会归来了吧！”布凡悄悄看了看旁边的魔罗，却发现他没有一丝愤怒。

　　“实不相瞒，魔主大人就在这座塔的地下闭关，并且他已经闭关数千年了，一直没有动静！我们想请布凡大神，成为我血魔佛州的魔域之主！”野生道人忽然恭恭敬敬的向布凡跪了下去。

　　“什么野生！他怎么可能成为我魔域的未来之主！你当初为何我们说刚才说的事！”一个魇魔听到野生道人的化后，直接将桌子砸了个稀巴烂。

　　“你们只是一个个凶煞之物，又怎么懂得这天地气运，我观天象，这片世界将会拥有大浩荡，如今魔主却还不现身，以我们这点力量恐怕自身难保！我们必须借助外力！”野生道人看着那个魇魔，暗紫色的瞳孔目光紧紧的盯住了那个魇魔，庞大的气势将那个魇魔的气势牢牢的压制住了。

　　魔域之中，拳头大便是道理，野生道人强自然能够在这魇魔塔之中称霸！

　　“哈哈！他这个小子就是一个登峰初境，我们敬他是神他便是，我们若不敬，他，他便狗屁都不是！”场面瞬间混乱了，一个魇魔直接来到了布凡面前，直接向布凡出手！


第三百七十七章 断臂

　　布凡完全没有想到魇魔塔的魇魔们竟然敢对魔主大逆不道，他们要颠覆魔主统治的山河，再立新主。

　　让布凡更没有想到的是他们想要立的新主竟然是自己，如果这件事情真的成了，他们魇魔塔将会随着这场变革而水涨船高，在魔域之中的地位也会变得更加超然。

　　可惜，他们不知道站在布凡旁边的那个少年就是魔主。

　　“生气吗？”布凡以魂念问他，少年却摇了摇头，但是他的眸中却充满了冰冷。

　　“你想我怎么做？”布凡再次向魔主问道，毕竟这个魔域是他的！

　　魔罗再次摇头，他在告诉布凡，你想怎么做，便怎么做。

　　可是这个时候，一个魇魔却忽然间对布凡出手，登峰巅峰的力量一瞬间爆发了出来，这座魇魔塔外的无数冤魂开始伴随着他的出手而锋锐的嘶鸣了起来。

　　“他不会做魔主，我证明给你们看！”这个魇魔魔君的惨白色魔爪很快的便探向了布凡，布凡却是冷哼一声，直接一拳打了出去，他要以肉身硬抗这个魇魔。

　　两道闷哼声响起，布凡与魇魔魔君各自退了三步，这表示他们势均力敌，不过布凡要面对的，不仅仅是这一人，而是大部分魇魔魔君。

　　“找死！”没等布凡继续出手，野生道人便扑到了那个魇魔身前，他身上一直被压制的凶戾气息完全爆发了出来，手中黑色的浮尘直接向那个魇魔魔君扫了过去，魇魔魔君直接出手阻挡，但是浮尘力强，直接将魇魔魔君抽的倒飞了出去。

　　“你们不要忘了你们的地位，在魇魔塔之中，我才是最强的！这一切！都是我说的算！”野生道人收起了浮尘，暗紫色的眸子闪烁着幽光，想将其他七位魇魔完全震慑住。

　　“哈哈！野生道长，我们一直搞不懂你为什么一点都不像魇魔！哦！对了！我记得你是神州的一个道士，惨死在魔域之中，而今你终于找到了神州中的一个伪神，便想将魔域彻底收在神州的麾下，你这是痴心妄想！”其他七位魇魔走到了一起，而哪位达布则是念了一声阿弥陀佛，走到了一旁，在这里他不准备出手。

　　“野生道长，你们一直压在我们的头上，在魇魔塔中利用的资源也比我们多，我们一直想除去你，这是你给我们几个联起手的机会，还有那个神州的大神，你恐怕也躲不掉这场杀劫！听说神州大神的鲜血都很好喝，我们早已对你的血饥渴难耐了！”魇魔到底还是魇魔，即便魇魔塔是一个整体的组织，他们内部却依然混乱，谁也不服从神，因为谁都想要获得更多资源。

　　每一个魇魔狂妄自大，除了能够抬手灭杀他们比如魔主般的存在才能彻底压制住他们，让他们如小狗一般的夹着尾巴，祈求着魔主给他们的恩赐。

　　不过这些魇魔也是一些白眼狼，他们为了自己的利益会不惜一切代价，他们以自我为中心，谁侵犯了他们的利益便会被他们惦记害死，他们看野生早就不顺眼，奈何野生太强，他们不敢动手，如今发生了这个事，他们有了借口可以联合起来对付野生道人。

　　“如今魔主已经不在了，你死了我们便是王，甚至我们会成为新的魔主！”一个魇魔魔君冷笑着说道，每一个魇魔都是最贪婪最邪恶的存在。

　　“哈哈！说这么多没有用，如果你们想杀死我，恐怕也要交代在这里两个人！”野生道人哈哈大笑，他了解这些魇魔，他们了解到自己实力强横，他所说的都是真的，但是他们却不想死！

　　两放人开始对峙了起来。

　　“从了我，包你们好处会很多，若真的想要和我对抗，那么便做好死的代价吧！”野生道人继续向七位魇魔魔君威胁道。

　　布凡看着这一切，却很淡定的喝了一口桌子上的茶水，这是魇魔塔中的内乱，他对这些并不太感兴趣。

　　“哈哈！野生道长！我们杀不了你！还对付不了那两个小子吗？一个伪神一个凡人，我们就先杀了凡人再杀伪神，他们都死了，你就不用立他们为魔主了！我们又能过从前的生活了，你看，我这个建议多好！”一个魇魔魔君忽然将目光投向了布凡于魔罗，他们想杀死布凡于魔罗。

　　“你们敢！”野生道长大喝一声，想将七位魇魔魔君震慑住，但是魇魔本肆无忌惮，既然他们说了，他们就敢去做。

　　这个计划的成功率在他们眼中几乎是百分之百的，所以他们全部出手了，野生道长虽然凶残，却也只能拼命拖住四个魔君，却有三个魇魔魔君狰狞的向布凡冲了过来。

　　“去死吧，神州的修士，让我尝尝你的鲜血！”三位魇魔魔君魔煞滔天，四周有无数冤魂惨嚎着，这座魇魔塔一瞬间变得比地狱的景象还好恐怖！

　　布凡见三位魇魔魔君联手攻来，不由的神色无比凝重，他低估了魇魔魔君的能力，原本他以为自己能够抗衡四五位，却发现自己只能抗衡这里的一位。

　　这些魇魔是世间最凶恶之物，本就凶猛，再加上佛魔战场上的历练与魇魔塔下的太岁的滋养，让这群魇魔的战斗力变得异常强横。

　　不过即便如此，布凡也要战，他身后的魔罗可谓碰到就伤，擦到就死，除了意志力格外强大之外就是一个普通的凡人。

　　混乱之域！

　　危机之中，布凡踏前一步完全展开了混乱之域，二十四种本源力形成了最狂暴的领域，硬生生的阻止住了三为魇魔们不敢前进一步。

　　“果真有两下子！但是你不要妄想阻止我们！”一位魇魔魔君冷哼，一道道魔煞在他手上形成，紧接着其他几位魔君也准备出手。

　　但是布凡却要比他们还要快，直接祭出了桃木剑。

　　万年桃木对魇魔们有着很强的克制作用，布凡以极速直接斩向了一位魇魔，那一位魇魔下意识的抬手便想要抵抗住桃木剑。

　　布凡喝了一声，持桃木剑竟然生生的将哪位魇魔魔君的右臂斩了下来！


第三百七十八章 天机镜

　　万年的桃木剑有着辟邪的效果，布凡凭借着桃木剑的灵性一剑便斩掉了一个魇魔魔君的右臂。

　　魇魔的灰褐色鲜血流到了桃木剑上，竟然嗤嗤的冒起了黑烟，然后桃木剑燃起了黑色的火焰，桃木剑就这样被魇魔魔君的鲜血彻底的废掉了。

　　布凡心底暗骂魇魔魔君竟然这么强，本来以为这桃木剑能多起一些作用，但是仅仅砍下一个魇魔魔君的手臂，让他的战斗力略微受创。

　　“神州的大神果然不能轻视！魇魔之咒！”被砍掉手臂的魇魔脸色发白，桃木剑专门克制他们的阴煞之气，让他被砍掉的手臂不能够再次生长出来，不过他却可以施展神通。

　　魇魔之咒，是魇魔塔之中一则很强大的神通，一出手便是冤魂缭绕，紧接着这些冤魂凝聚成了一道黑色的咒箭，直接向布凡激射过来！

　　“一字！”如今布凡能够在自己的混乱之域之中简单的施展出神通，他捻过一字，然后若一把利剑一般直接装在了魇魔之咒上。

　　魇魔之咒化成的咒箭进入到混乱之域后被混乱的力量大幅度消弱，一字直接将魇魔之咒崩溃，但是这魇魔之咒却化成了一道道冤魂，尖叫着向布凡扑了过来。

　　“死吧！”布凡的混乱之域便的更加混乱了起来，一道道冤魂直接被打的魂飞魄散。

　　不过可惜的事，布凡需要对抗的并不是一个魇魔魔君，也不是两个，而是三个。

　　就算布凡能够成功的拖住两个，也要付出足够的代价，至于三个，则完全碾压布凡。

　　不过还好，还有墨玄在他的头上。

　　仙族禁忌神通惊雷！

　　墨玄释放出一道细小的血色电弧向另一位魇魔魔君电射而去，这一击释放的就如同布凡的脑袋上忽然批劈出一道血色的雷电一般，让一位魇魔魔君根本没有探查道。

　　仙魔不两立，仙族的禁忌神通对魔族拥有着非常大的克制，即便是魇魔魔君也不行。

　　血色的雷电直接将那个魇魔魔君劈的浑身焦糊，如今墨玄已经是登峰中境，加上本是这个世界上最强的生物之一，这道血色雷电直接将哪位魇魔魔君重创，让他短时间不能出手，但是仍然有一位魔君冲入到了布凡的混乱之域之中。

　　“找死！”布凡再次向前一步，混乱之域完全将那个魇魔魔君包裹住了，二十四种本源力在混乱之域之中肆虐，每一种都是极其极端的力量。

　　“看上去蛮有趣的，不过即便这样你也难逃一死！玄塔锁魔！”魇魔魔君直接施展出了一道魇魔专属的神通，一座玄黑色的古塔完全将他罩住了，魔塔之内有着他于一个个张牙舞爪的冤魂，而在魔塔之外则是入怒火燃烧一般的黑色魔煞，生生的抵抗住了布凡的混乱之域！

　　“这神通玄塔锁魔乃是根据玄塔锁魔阵修炼而成，并且在这玄塔锁魔阵之中将会更强，所以，你还是乖乖受死吧！”魇魔魔君狰狞的向前踏入了一步，但是却被布凡的混乱之域生生的炸回去半步。

　　“你比他们两个要强上一些，的确有些资本！”布凡让自己保持着冷静，同时想在心性上击败魇魔魔君，但是他却发现魇魔根本不吃这一套，魇魔只相信自己的力量，最凶狠残暴，至于魔神殿中的那些魔神们于魇魔魔君们一比简直就如同乖娃娃一般！

　　“嘿嘿嘿！你说这些是因为你怕了吗？怕了的话就乖乖给我跪下，我或许会大发仁慈不会折磨你慢慢死去，我不会像他们那般抽了你的魂魄饲养蕴魂，榨干你体内的油水点灯的！我会让你非常痛快的死去！”魇魔魔君再次向前迈出了半步，让布凡感受到莫大的威胁。

　　与此同时，后方那个被布凡趁机重创的魇魔魔君也缓了过来，狰狞的向布凡冲了过来。

　　布凡知道自己脱了的越久，这里对自己便会越不利，布凡准备立威，只有给他们一个大教训，他们才会老实。

　　“想要伤我，恐怕你们会留下一个！”布凡的魂念凝聚了起来，他准备动用眉心之中一直没用动用的古矛，但是就在这个时候墨玄忽然扔出了一面镜子。

　　正是布凡于墨玄在精灵族中被墨玄带出来的那面神奇的镜子，古镜闪烁着一道精芒，直接打在了那个魇魔魔君的身上，璀璨的镜子射出的光芒直接将魇魔魔君施展的玄塔锁魔击破，然后将魇魔魔君震飞，直接撞到了这座魇魔塔的塔壁之上，撞的整座魇魔塔都微微的晃动了起来。

　　“天机镜！”一旁在旁观的达布看到布凡展现出这道镜子之后，忽然惊呼了出来。

　　“你说什么！”所有人听到天机镜三个字后，全部都停下了手，而后看到了那个倒在地上吐着鲜血的魇魔魔君，看样子他真的受到了重创，不修复一段时间恐怕难以恢复。

　　“天……机……镜！”魇魔魔君口中含糊不清的说着，暗紫色的瞳孔开始变得更加暗淡！

　　布凡也被他们所说的震惊住了，他急忙抓住了那柄镜子挡在了自己的身前，而后紧紧的盯住了面前的两个魇魔魔君。

　　魇魔魔君似乎也知道面前这枚镜子的厉害，下意识的退后了两步，没有轻举妄动！

　　布凡则看了一眼手中的镜子，向他们问道：“你们所说可是上古神器存在于昆仑山脉之中的天机镜？”布凡扬了扬手中的镜子，向他们问道。

　　几位魇魔魔君见到布凡扬手里的镜子，下意识的退后了两步，野生道长也向后方退了两步，与他们拉开了距离，看到了布凡手中的镜子。

　　“竟然是真的天机镜！”野生道长看到这面银镜后，声音都忍不住颤抖了起来。

　　“真的？”布凡嘴角忍不住抽了抽，他自然知道天机镜的威名，这玩意识真正的上古神器，是天地初开后第一批诞生的神器，拥有神秘莫测的威能，可是他竟然一直都不知道自己手里攥着的这个面镜子，竟然是真的上古神器！


第三百七十九章 玄塔锁魔阵

　　布凡将天机镜反过来看了一眼，却没有看出有什么太过特殊之处，没想到今天竟然发挥出了威力。

　　“没曾经有幸见过天机镜的施展，没想到今日它竟然落到你的手中，这真的是天意啊！”野生道人看着天机镜，忍不住叹道。

　　“嗯！这的确是个好东西，对了！你们六个，还有你，你们还要打吗？”布凡指着六个魇魔魔君，然后又指了指地上趴着的那个，晃了晃手中的镜子。

　　一个魇魔摇了摇头，下意识的退后了一步，紧接着其他魇魔魔君也跟着退后了！

　　布凡不由了有了一丝得意，晃着手中的镜子看向了野生道人，但是就在这个时候，狡猾的魇魔魔君们竟然发动起了玄塔锁魔阵。

　　这座大阵能锁住太岁，必定有着独特之处，他们想凭借着玄塔锁魔阵将布凡镇压，躲过天机镜，这样他们很有可能借天机镜之力逆袭掉佛土之中那群秃驴。

　　玄塔锁魔阵因七位最顶级的魇魔魔君召唤而变得风云大作，魔云当空，其中的一个个冤魂更是满天飞舞、凄惨哀嚎，一百零八座塔之间的锁链开始哗啦啦的剧烈抖动起来。

　　一座玄色的古塔开始在这座魇魔塔之中凝聚，只见其上魔煞滔天，并且玄色塔中蕴含着大量冤魂。

　　并且，随着那座塔照下来，布凡清晰的感觉到一股幻境迎面扑来，这是魇魔们最擅长的心灵攻击。

　　布凡看到了神州浩土，看到秦雪韵在等着自己，而后便是若琼带着一个可爱的宝宝也走向了自己，墨玄则贼兮兮的跑到附近一座城市最豪华的酒店之中偷吃的，害的这个酒店中的厨师每个月都会被老总请去喝茶水，并且墨玄这个小家伙竟然也从黄世海那里学会了审美，每天都卖萌留恋在俏丽少女的玉峰之上，这让布凡可谓是羡慕无比。

　　不过这一切却迷不住布凡的眼，他拿一头白发永远都诉说着他的伤心往事，秦雪韵没有复生，若琼肚子之中的宝宝也没有出世，甚至墨玄喜欢吃鸡腿，而那个酒店之中鸡腿丢失的却如同其他菜肴丢失数量是一样的。

　　即便魇魔的幻境强大，却也不能做出没有一丝漏洞的幻境，不过布凡还是沉寂在那篇幻境之中，他想要这种生活，他亲眼看着自己离幻境之中的布凡越来越近！

　　“成了！”七位魇魔魔君见布凡要被玄塔锁魔阵化成的魔煞塔困住，不由大喜，只要夺得天机镜，他们便有了称霸血魔佛州的资源，到那个时候这里将不再是佛州，而是完全的变成了魔域，人们会称呼这里为魔州。

　　魇魔魔君们忍不住幻想起未来的生活，但是在这个时候布凡却发出了一声长叹！

　　“哎！终究是一场空，你们为了让我入这幻境，竟然将恐怖耳朵地狱梦境幻化成了神州乐土，这很明显的便落了下乘！”布凡忍不住摇了摇头，随后晃动起手中的天机镜，一道璀璨的亮芒再次从天机镜上散了出来，而后直接照在了那片幻境之上，幻境破碎，紧跟着光芒落在了玄塔锁魔阵化成的魔煞塔之上，一道道裂痕开始在魔煞塔上蔓延，随后这座魔煞塔彻底的崩溃了，几位魇魔魔君也因灵魂系在玄塔锁魂阵上而受创喷出大口的鲜血。

　　“嘶……”在一旁看到这一切的野生道人于魔僧达布忍不住倒吸一口凉气。

　　他们赞叹布凡的意志惊人，也感叹天机镜太过恐怖。

　　“这就是所谓的玄塔锁魔阵？看上去也不怎么样！”布凡扬了扬手中的天机镜，看向了七位魇魔魔君。

　　此刻，七位魇魔魔君面色惨白无比，他们无论如何都预料不到这等变数，布凡一个小小的登峰初境竟然拿出了上古神器天机镜，仅仅一个照面他们便彻底的被天机镜摆平了。

　　七位魇魔魔君看着布凡手中的天机镜不说话了，不过布凡却不打算就这么放过了他们。

　　布凡虽然相对来说比较仁慈，只要你做的不太过，我就会放了你，可是这些魇魔乃天地间的大凶之物，布凡就算放过了他们，他们在这一会儿会将布凡当做太爷爷一般的供着，可是如果布凡一旦失去了天机镜，就算布凡成为了他们的亲爹他们都一样会痛下杀手。

　　“我们错了！您是来自神州的大神，您就饶了我吧！这一切都是他们出的注意，我也是迫不得已啊！”刚才一个看起来破不活跃的魇魔直接跪倒了地上，如果不是害怕布凡手里的天机镜，恐怕他会直接抱住布凡的大腿亲吻布凡的鞋子来表示自己的敬畏，这一点在魔域致中国来说，还真的不算什么。

　　布凡沉默了，他看向了其他几个魇魔魔君，嘴角露出了冷笑。

　　其他六位魇魔魔君看到布凡手中的天机镜后，终于忍不住噗通的跪倒了地上，至于尊严什么的，对于魔族之中根本无关紧要。

　　连他们最倚重的玄塔锁魔阵都被破掉了，他们还能够搅起什么风雨，如今他们能过的只能是跪地臣服，祈求布凡的原谅。

　　“你们刚才不是还看不起我嘛？如今怎么就乖乖的跪倒了地上！”布凡看着一个个魇魔魔君，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　“他们就是这么贱，你根本不需要理他们！”魔罗开头道。

　　“呦！你终于肯开口说话了，恭喜啊！”布凡抱拳向魔罗调戏道。

　　“我要恭贺你得到上古神器天机镜才是，你要知道就连我手中的魔剑杀人无数，但是依旧也要比你手中的天机镜弱上一个等级，天机镜，才是真正的至宝！”魔罗摸着他腰中的沾染着斑斓血迹的玄黑色长剑，透过了古塔上开的一个窗，望向了魇魔塔外的一切。

　　“嘿嘿，这上古神器对于我来说呢，没有什么大不了的，只是一块比较强大一些的法器罢了！”布凡摇了摇手中的天机镜，却是直接打出了两道光，直接将刚才叫的欢的两个魇魔魔君镶在了墙中。


第三百八十章 另一世身

　　布凡还是对魇魔魔君们出手了，如果不给他们一个惩罚，他们就永远不懂得敬畏！

　　“砰！”刚才四个叫的最凶猛耳朵魇魔魔君直接被布凡扫飞镶在了墙上，一瞬间便受到了重创，但是他们却连大气都不敢喘一下！

　　“有些人呢，最好不要惹，我今日留你们一条就留你们一条性命！”布凡将天机镜收了起来，然后看向了魔罗。

　　“你感觉怎么样？”布凡询问魔罗，虽然魇魔塔不属于他管了，但是他依旧是魔主。

　　“布凡大神，不知道这位小东西是！”野生道人眼尖，看出了魔罗手中的那把魔剑布凡，便恭恭敬敬的向布凡询问。

　　“我是他一个比较特殊的下人而已！”魔罗抢先回答道，而后又躲在了布凡的身后。

　　布凡有些无奈，这魔罗竟然还玩起了低调，丝毫没有魔主的样子。

　　不过布凡最终还是依了魔罗的性子，转移话题向野生道人问道：“不知道你为什么要选我当你们魔域未来的魔主！”

　　野生听到此话后，急忙恭敬了起来，他刚才已经看到了布凡的实力，他在布凡面前已经不敢太过放肆，将自己的姿态放的最低。

　　“回大神的话，您是来自神州的大神，背景深厚，如果我们魔域能够得到神州的庇护将受益无穷，再有一点您在若水林州的地位也很高，是林州圣主若琼的夫婿，您现在能够动用两州的力量，如果我们投靠了您，您便可以带领我魔域之中的众魔杀上佛土，将这血魔佛州彻底统一，甚至您有可能凭借这三洲的力量彻底征服整个世界！”野生道人将自己的姿态放的非常滴，称谓上已经将布凡称呼为您。

　　“你分析的的确不错，可惜你的了解还不够多！”布凡无语看向了上方，赤县神州于若水林州明面上的力量他的确能够动用，但是这些力量加起来或许只需要魔域拍出一个魇魔就能够给全灭了，不过赤县神州于若水林州隐藏中的力量有多强大，布凡就不得而知了，再说布凡也未必能动用这股隐藏的力量，至于争霸这个世界，布凡却是压根没有想过。

　　布凡一直认为人生的意义在于老婆孩子热炕头，不求称霸天下，只求安安稳稳快快乐乐过完余生，可惜他的身份让他注定不能安宁下来。

　　既然如此，布凡只好来走这一条无敌路了，或许他能够创下新的规则，这样他便能够真正实现自己的愿望了。

　　可惜布凡却发现自己每当达到创立规则的时候，冥冥之中这天地间便有了新的变故，让他看到更广阔的世界，永远不让他沉稳下来。

　　而渐渐的，布凡竟然慢慢的喜欢上了观看这世界的辽阔，这能够让他的胸襟变得更加宽广，他喜欢上看一处处的风土人情，带着墨玄走过每一寸土地。

　　其实他最大的希望却是带着秦雪韵一起游走观看，但是这却只能是一个奢望。

　　“我相信我算到的一切是对的！如今的我，已经初窥到了新境界，掌控了一小部分窥探未来的能力，我算到你神上带着大气运，能够带领我魇魔塔走出一个辉煌未来，所以我支持您夺得魔主之位！”

　　布凡不由赞叹野生道人真的蕴含大智慧，魔主所说自己关系到大世界的命运，是因为他本身就是这个世界上的至高存在之一，他能够看到的东西有很多，而这个野生道人仅仅是登峰巅峰，能够看出自己的气运已经很了不起了。

　　“呵呵！你说我有大气运，但是为什么在先前吃饭的时候设计陷害我，五种太岁肉吃下去将会变成这世间最猛烈的毒药，一瞬间便让人死亡，你们的心肠很毒啊！”布凡虽然对野生道人钦佩，却也有一些忌惮，毕竟野生道人也是一个魇魔。

　　“布凡大神，我之所以那五种太岁肉孝敬您，却是为了试探您到底有没有那个能力，如果您有能力自然会没事，那么便是我们想要的未来魔主，如果您没有实力，那么死了就死了！”野生道人很现实的说道。

　　“太过赤裸了，这样我会受不了的！”布凡摇了摇头说道。

　　“再说我的实力只是登峰初境，恐怕刚去佛魔战场就会被随便一个僧佛给杀了！”布凡想要拒绝，毕竟真正的魔主就在自己身边，还没有魇魔塔中猜测的那般彻底陨落。

　　“只要您答应肯成为我们的魔主，我们所有的魔将信仰您，那个时候您将会迅速得到魔域之中最强大的力量，您会是第一人，况且我魔族不缺少魔功，想的话三天便能够让你达到登峰巅峰！”野生道人诚恳的说道。

　　布凡听到三日便可达登峰巅峰后忍不住倒吸了一口气，魔域之中的功法果真诡异莫测，竟然能够让人三日内达到登峰巅峰，不过布凡却不敢去尝试野生道人所说的神通，神通这么强必定会带着强烈的副作用，所以布凡根本没有打算答应野生。

　　野生也从布凡的话中听出了不愿的意思，不过太还有杀手锏。

　　“据我所知，布凡大神来到魔域便是为了寻找到打开州于州之间屏障的方法，而这个方法只有魔主才知道，我知道魔主大人的位置，可以带你去见见魔主大人！”野生的眼睛滴溜溜的一转，向布凡说道。

　　布凡摸了摸自己的下巴，点了点头。

　　他的确是为了打开屏障而来到魔域的，而这个办法却只有魔主才有，布凡虽然见到了这个魔主，但是他却只是魔主的灵魂与一世身，懂得还很少，这不由让布凡为难了起来。

　　不过这个野生既然告诉他他知道魔主另一世身的位置，那布凡便求之不得了。

　　布凡也有一些资料，他知道魔主口中所说的魔主就是魔域之中众魔敬畏无比的那完全由意志掌控的那一世身了。

　　不过这样却也正好，布凡带魔罗来到这魇魔塔中，却也正是为了寻找到魔主的那一世身，彻底的与魔罗融合。


第三百八十一章 信仰魔主的僧

　　“我来血魔佛州，确实是为了寻找到打开屏障的方法，如果你能带我去见魔主，我将感激不尽！”布凡向野生道人说道。

　　“既然如此，那您就随我来吧！”野生道人恭恭敬敬的在布凡面前鞠了一躬，然后带着布凡于魔罗向这座魇魔塔的下方走去。

　　布凡看了看其他几位魇魔魔君，冷哼了一声，吓得几位魇魔魔君急忙为布凡让开了下去的道路，魔罗在这个时候也跟在了布凡的身后，一步步的跟着向下走去。

　　“魔主其实一直在这座塔的塔基之中闭关了数千年，而我们这些魇魔则无法进入到那间密室之中，不过我相信布凡大神您会有办法进去的！”野生道人带着布凡一边向下行走，一面为布凡介绍魔主所在的地方。

　　布凡自然明白野生道人这一步棋的意思，便是拿他当做一枚棋子，去探魔主的虚实。

　　不过他们永远都不会想到，真正的魔主就在他们的身边，看着他们演这一场笑话。

　　很快，他们便来到了这座魇魔塔的下方，看到了地面上有着一个完全有魔纹刻画在地面上的门户。

　　“打开这座门，便能够进入到魇魔塔的地基之中，不过我们现在没有打开这座们的方法，还请布凡大神想想办法！”野生道人指着那个门户向布凡介绍道。

　　“好！你推下吧！”布凡挥了挥手，仔细端详起了地面上刻画的那些魔纹，他发现这些魔纹于巫族大祭司施展的打开地狱之门的那一条通道有些类似，需要一些特殊的方法才能够打开，不过这不是关键，毕竟他身边就是魔罗，他又怎么会不知道打开这道门户的方法。

　　“你知道打开这道门的方法吗？”布凡向魔罗问道。

　　魔罗向前走了一步，但是就在这个时候，魔僧达布却忽然向魔罗扔出了一串佛珠，然后迅速的向布凡扑了过来。

　　“阿弥陀佛，施主不能进那里去！”谁都没有想到这个一直保持中立的达布会暴起发难，就连野生道人也没有预料到。

　　布凡也脸色大变，他不担心魔僧达布，而是担心魔罗，那一串佛出被达布扔出去蕴含了千钧之势，普通人定然会被砸成一片血肉。

　　不过魔主终究是魔主，即便他现在还是凡人之人，他手中还有这那柄魔剑。

　　魔罗拔剑，一刹那间便让人感觉到了血海上漂浮起残兵碎骨，一股强大的意志瞬间压迫在了魔僧达布之上，让魔僧达布因这股意志而停止了对布凡出手，布凡展开了混乱之域直接震飞。

　　而后，魔罗拔出血迹斑斓的魔剑，砍向了那一串佛珠。

　　魔剑乃魔主之剑，锋锐无比，加上魔罗的意志，佛珠一剑便被魔剑斩成了两半，但是魔罗的身躯却也承受不住这股庞大的力量，由于用力过大让他浑身都被汗水浸透了，仅仅一剑便让他脱离了！

　　虽然魔罗感觉到浑身软绵绵没有一丝力量，他却依然没有倒下，因为他是魔主，他将剑抵在了地上，支撑着自己的身躯，狂涌的汗水字手臂滑到剑上然后将魇魔塔的地面完全都浸湿了。

　　随着魔罗斩碎了珠子，魔僧达布也被布凡直接震飞道了墙上，整座魇魔塔都被他撞的震动了一下，不过他却拍了拍身上的灰尘，重新站了起来。

　　布凡皱起了眉头，刚才那一击布凡并没有留情，那可是堪比登峰巅峰的强力一击，却没有想到魔僧达布就这么接下来了。

　　“达布你想做什么？”野生道人向达布怒喝，持着玄黑色的浮尘便拦在了布凡于魔罗之前。

　　“哈哈！野生道长，我没有料到你竟然会反叛魔主，我为魇魔，我的信仰便是魔主，我自然不会让你们就这么轻易的去接近魔主！”默僧达布擦了擦他的光头，对野生道长说道。

　　“你们狼子野心，魔主若出关定然不会放过你们，咱们也活了数万年了，恐怕都对魔主大人的手段很了解，你这么背叛他，是不会有好下场的！”魔僧达布向野生道人说道。

　　“哈哈！我发现达布你这个秃驴还真的是好笑，如果不是我看你是魇魔收留你入了魇魔塔，恐怕这片天地早已经容不下你了！”野生道人冷哼道。

　　“阿弥陀佛，我魔慈悲！”魔僧达布宣了一声佛号，而后踏前一步直接站在了拿到门之上。

　　“当年并非是你收留我，而是魔主的意收留了我，他收留我进了魇魔塔，便是为了今日，你们皆背叛了魔主，唯有我真心向魔，诸位魇魔魔君，如果你们还真心的向着我魔，便和我一起出手镇压他们！”魔僧达布向几位魇魔说道。

　　“哈哈！达布你这个秃驴别在这里闹笑话了，魇魔塔之中，我为最大！你打不赢我，又怎么能够压制住那几个魇魔！”野生大人哈哈大笑，同时持玄黑色的浮尘向魔僧达布打去。

　　“我魔慈悲，我日夜颂读魔经，早已将佛魔的诸般神通融会一身，只差那么一丝便突破登峰境，而你却攻读心机，魔心不稳，现在你已经打不过我了！”魔僧达布说道。

　　“哈哈！狂妄，今日我就让你见识一下什么是巅峰！”野生道人手中的玄黑色浮尘浮现出了一个由黑色与血色构成的太极图，这是野生道人的魔道。

　　这魔道太极图直接打向了魔僧达布的身上，不过魔僧达布却没有出手，而是舌绽惊雷一声怒吼，任由这魔道太极打在了自己的身上。

　　“轰！”一股庞大的气劲从两人中间炸开，即便魇魔塔的材料特殊，也不由随着他们的出手而晃动了起来。

　　不过让布凡震惊的是，魔僧达布并没有还手，仅仅凭自己的身躯抗下了这道魔道太极图，这个时候，布凡清晰的看到了野生道人的脸色惨白了下去。

　　“我已经修成了罗汉魔体，这是魔主赐予，褚般神通都奈何不了我的身！”魔僧达布稳稳的站在了那里，若铜钹一般大的拳头直接打在了野生道人的身上。


第三百八十二章 今生我为魔

　　魔僧达布一拳打在了野生道人的身上，这不是神通，这是纯粹的肉体力量。

　　仅仅一拳，就直接向野生道人打飞了，野生道人没有达布的体魄，这一拳，让他伤的很重。

　　“好好好！我没有想到你藏得真么深！”野生道人忍不住喷出了一口黑红色的鲜血。

　　“我于你之间的追求不同，我只想日夜颂魔，歌颂我魔，所以我可以做到不悲不喜，不于你们争锋，而你却不同！”魔僧达布说道。

　　“你真的不像是一个魇魔，你没有欲望！”野生道人惨笑道。

　　“哈哈！你错了！我是要比你们还要疯狂的魇魔，我的欲望被我转化成了最纯粹的信仰，我的一生，只愿伴青灯古魔！魔主所指，便是我的所向！”魔僧达布低头叩首道。

　　“如果我成功，我们将从魔转化成神！”野生道人暗紫色的瞳孔发出了幽光。

　　“宁可永劫受沉沦，不从诸圣求解脱！野生你错了！僧便是僧，佛便是佛，神便是神，魔便是魔，今生我为魔，永世为魔！”魔僧如同一个神棍一般的说道。

　　“如今你们可否助我，助魔主除去他们！”魔僧达布也怕，他怕布凡的天机镜，他想借助其他魇魔魔君的力量。

　　但是其他几位魇魔魔君却不敢上前，皆后退一步，如今布凡为最强，除非魔主再次出来。

　　不过，他们的选择也是正确的，因为魔主就在布凡这里。

　　“也罢也罢！你们永远难登大堂之雅！”魔僧达布再次向前迈进了一步，将目光放在了魔罗的身上。

　　“我在你的身上，看到想对魔主不利，你到底是谁？”魔僧达布向魔罗吼道，声若惊雷。

　　不过魔罗意志力强悍无比，又怎么会受到达布的迎向。

　　“宁可永劫受沉沦，不从诸圣求解脱！今生我为魔，永世为魔！这两句话说的很好！”魔罗忍不住赞叹道。

　　布凡则无奈的露出了一丝笑，他要看看魔主究竟会怎么做！

　　这魔僧达布是真正的信仰魔主，但是他却也真的想杀死魔罗。

　　“我原本是佛土之中一小僧，因偷盗经书被发配到了佛魔战场，一战便身亡，而后我化成了魇魔身，看那魔域佛土，发现这一切不过是那那璀璨烟火！信仰佛祖亦或者魔主又有何区别，于是我化身为魔，皈依我魔！”魔僧达布仿佛陷入到了往事之中。

　　“有我在这里，你们便休想伤到魔主大人！”魔僧忽然怒目圆瞪，立在了拿到门的山上。

　　布凡也拿出了天机镜，暗暗防备，毕竟魔僧达布足以威胁到布凡的生死。

　　不过在这个时候，魔罗却忽然聚起身上的所有力气，用力的为魔僧达布鼓掌。

　　“你说的很好，既然你信仰魔主，为何不识真魔？”魔罗向魔僧达布问道。

　　“你为凡人，怎么可能是我真魔？你到底是谁？”魔僧达布拳头微攥，他相对魔罗出手，但是布凡拿着天机镜等在那里，他杀不死魔罗。

　　“轮回千世，成盖世真魔！你可愿意随我一起杀上九天？”魔罗目光明亮的向魔僧达布问道。

　　他这是赤裸裸的招揽魔僧达布，同时也是在告诉他，我就是魔主。

　　但是魔僧达布却不这么认为，认为他想成为新的魔主！

　　“你只是一介凡人，如何杀上九天，你对我魔不敬，我又怎么能够放任你离开这里？”魔僧达布十分坚定的说道。

　　“哈哈！真是好笑，魔僧你虽然实力不错，但是眼光却差了那么一丝！他就是你们的那个魔主！”布凡终于忍不住揭开了魔罗的身份。

　　魔罗微微的皱眉，却没有说话。

　　“看来你们真的想要对魔主不利，我绝不允许你们这么做！”魔僧低头，同时雷霆出手，一个佛家古字卍字直接被他打向了魔罗。

　　卍字入一道雷霆一般，这是佛家的神通，本源却是魔，魔僧真的开创出了一个新的道路。

　　“有些意思！”布凡看着魔僧打出的卍字，不由的神色凝重，将神通凝聚成古字的存在都是非常强大的所在，例如残古，例如伏羲，还有魔主明悟的是剑意，这是一个极端，剑也是就是一个一字，而佛土，这是这个卍字，读万。

　　佛于魔的本身不同，魔注重专一，佛注重普度，而魔僧则是将这两种融为了一体，专一自己的信仰，普度天下之魔。

　　魔僧的手段可谓是无比的凌厉，但布凡终究不是软柿子，他动用了魔之本源力，用进自己所有的力量斩出了一字。

　　魔乃本源，一便是布凡手中最凌厉的剑，布凡浑身上架都散发这紫黑色的魔焰，更像是一位白发魔君，手臂挥舞间便有惊世神通。

　　一与卍字最终撞到了一起，狂暴的力量将魇魔塔中的石质楼梯都冲击的崩溃！甚至那几位魔君在这波动之中就如同大海之中的一叶扁舟，身形不断晃动，恐怕就连魔罗也没有想到，布凡竟然会选择这种看起来如同自杀一般的硬碰硬。

　　但是偏偏布凡做到了，竟然以自己体内的古字生生的抵挡住了魔僧打出的卍字。

　　其实这一切都是因为布凡忽然发现隐藏在自己古字之中那股太岁肉的力量，被他一瞬间打入到了一只古字之中，然后通过一之古字于卍字对抗起来，不过这却并不能持久下去。

　　还好，布凡还有其他手段，有着神器在手，留着不用那是傻子！

　　布凡翻转了天机镜，本源力涌入下，一道璀璨的光芒直接打向了魔僧。

　　不过魔僧达布却也机灵，在布凡就要出手之间便侧身躲开了，天机镜的光束打错地方直接将这座魇魔塔打了一个窟窿。

　　“天机镜果真强大，但是我不相信你能够一直催动天机镜发动攻击，所以，你们还是投降吧！”魔僧僧袍飘荡，收起了卍之古字，他知道有布凡在，他就伤不到魔罗。“哎！魔罗，这次你欠我的人情可大了，到时候记得要还！”布凡转身对魔罗说了一句，然后直接一步发出，气势顿然凌厉了起来。


第三百八十三章 古兰经

　　布凡想利用天机镜彻底的除去魔僧达布，但是在这个时候魔罗却忽然喊道。

　　“别杀他！算了！”

　　布凡差点一口老血喷出去，我这刚要发威，你却说算了！

　　“他可以要杀你！”布凡问道。

　　“但他也是我真正的信徒，魔域之中的魔大部分都是敬畏我，而信仰我的却没有几人，我对他很感兴趣！”魔罗说道。

　　“真想不到你竟然会这样！我以为你会说宁我负天下人，不可天下人负我！”

　　“这句话很好，但是他忠于我，我便不会负他，至于其他人，你要杀便杀！”魔罗站在那里说道。

　　“啧啧，魔主说不杀你，我便给他一个面子，你让开吧！”布凡说道。

　　“他不可能是魔主！”魔僧摇头道。

　　“你这个人怎么这么固执，如此的不识好歹！”布凡说道，但是魔僧却低头不语，似乎还在寻找着出手的机会。

　　“喂！这就是你的忠诚信徒，你看到了嘛？快点拿出证据证明你是魔主，《古兰经》呢？”布凡的语气有些轻蔑，说《古兰经》就如同说一本破书一般，丝毫没有对《古兰经》这本魔域圣典有丝毫的敬畏。

　　此刻，野生道人已经站了起来，他颤抖的看着魔罗，忍不住向布凡问道。

　　“他真的是魔主？”

　　“我骗你有必要嘛？这个家伙轮回千世，这是他的最后一世身，等到他将千世身彻底的融合了，你们的魔主就彻底的回来了！”布凡一边防着魔僧达布，一边说道。

　　野生道人于其他几位魇魔被布凡刚才所说的话彻底搞愣住了，他们之前还要“改朝换代”却没有料到魔主就在他们身边在听着，想到这里，他们的冷汗不由如魔罗一般瞬间将脚下的地面浸湿，魔主的手段他们可是知道的，他们刚才所做的足以让魔主折磨死他们。

　　“他如果真的是魔主，又怎么会对你这么敬畏，甚至连说自己是你的小弟，你们的戏未免太假了一些！”魔僧达布忽然说道，他认为魔主顶天立地，绝不会成为布凡的跟随者。

　　“我只是带他来找回他的前一世身，你们看到他现在是一个凡人，没有能力，我带着一个凡人找你们，告诉你们这就是你们的魔主，你们会相信嘛？就如同你们现在不信一样，我说了还只能为自己招惹到一些麻烦！”布凡结实道。

　　“总之我们不信他是魔主，魔主绝不会这样的！”达布异常的固执，这是因为他的信仰太过坚定，他认为魔主就在这魇魔塔之下，而魔罗则是假的，想对真正的魔主图谋不轨！

　　“你说的也对！我不是魔主，现在的我是魔罗，不过我的灵魂却是魔主的，我的意志便是魔主的意志，并且野生道人猜测的也对，魔主的确陨落了！”魔罗从自己的怀中拿出了《古兰经》翻开了第一页，给别人看去。

　　“《古兰经》，这是真正的古兰经，不过我们却看不见这上面的内容！”野生道人彻底的被动容了，古兰经关系重大，乃是魔域之中的无上宝典，而今就这么翻开了给他们看，让他们感觉到身躯都要颤抖了起来。

　　《古兰经》为魔域经典，只能由魔主翻看，至于偷看这部经书的人，恐怕都死了，他们想到这里，连忙低下了头，怕多看一眼会有杀身之祸。

　　“轮回千世！你是骗子！为什么我能看到，而你们却看不到！”魔僧达布说道。

　　“谁说我们看不到的！上面不就是写着轮回千世吗？”布凡将魔罗手中的《古兰经》躲了过来，他知道魔罗对这个东西并不在乎，他随手翻开了第一页，看到了上面的内容。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐，或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。”

　　布凡直接将《古兰经》之中的内容读了出来，周围的魇魔魔君听到这段文字之后，一个个忍不住颤抖了起来，虽然只是一段，但这仅仅一段边让他们受益非穷！他们感觉到自己的魔力正在迅速精进。

　　不过，就在布凡读出这《古兰经》开篇的时候，野生道人则紧紧地捂住了自己的耳朵，在这里，他是最会懂得做人的，否则不能成为这魇魔塔之中的魇魔之首，他知道什么东西该听，什么东西不该听。

　　野生道人悄悄的将目光投向了魔罗，却发现魔罗眼睛微闭，薄薄的嘴唇也被她抿成了一条线，野生道人知道事情发展到这种程度，以魔主的性子一定不会善了，所以他便彻底的跪伏在地上，装起了孙子。

　　能进能退，活活的一个老油条。

　　布凡讲完了一段，却发现周围的几个魇魔魔君听得如痴如醉，而那个魔僧达布则直接盘坐在地上，进入到悟道的境界。

　　“怎么样，这回你信他是真正的魔主了吧！”布凡将《古兰经》随意的丢给了魔罗，然后向魔僧达布问道。

　　但是魔僧达布却没有回答布凡的话，而是彻底的沉醉到了《古兰经》的那段感悟之中。

　　“嘿！《古兰经》有这么大的魅力吗？我为什么一点感觉都没有？”布凡看着魔罗手中的古兰经，再看看其他进入沉醉状态的几位魇魔，忍不住想魔罗问道。

　　“四十九个古字功法包含着天下间的一切，诸多神通都是以这四十九个古字为根基衍生出来的，就连《古兰经》也是魔域先人看到了四十九古字中其中两三个而感悟出来的！”

　　“看来以后有空得好好看看你那本，不过现在还是帮你解决掉这个魔僧吧！”布凡径直的走到了达布的身前，达布却没有随之起身。


第三百八十四章 祭灵

　　魔僧达布听闻《古兰经》如痴如醉，完全因这一部经典的魔域著作而沉沦其中。

　　布凡径直走到了魔僧达布的身旁，这个时候，彻底沉寂到魔道之中的达布无法反抗。

　　“万机休矣，千圣不携，入我大自在魔道！”魔僧达布嘴唇轻启，说出了一段自己的感悟。

　　“悟性蛮高的，如今我才知道，佛讲轮回，魔讲寂灭，你们血魔佛州，便是寂灭轮回之道！”布凡忍不住摇了摇头。

　　“你说的没错，不过我比希望你入我魔道，还请你留下他一条性命！”魔罗仿若恳求一般的说道。

　　一旁的野生道人虽然在捂着耳朵，但是他却能看懂魔罗脸上的神色，魔罗竟然在恳求布凡。

　　一瞬间，野生道人的心底便掀起了滔天波浪，布凡所说的那个，乃是真正的古兰经，这一点从魇魔魔君以及魔僧达布都陷入悟道状态就可以看出，除非无上神典，才能让他们这等高手如痴如醉，而不知外界所谓。

　　既然魔罗便是魔主，那么布凡又是什么人？魔主为何要对布凡如此恭敬？

　　野生道人的身子爬的更低了，他很懂得做人，乃是万年老油条一个，他已经猜出布凡的身份，来自神州，魔主恭敬，绝对是至高神一般的存在！

　　不过布凡却不知道野生道人所想，他看着魔僧达布的那光亮的脑袋，揉了揉自己的拳头，然后全力一拳直接狠狠的打了下去。

　　“砰！”布凡的拳头砸到了魔僧达布的脑袋上发出了巨大的声响，若一座高山直接炸开一般。

　　魔僧达布早已经修成了罗汉体，身若金石，坚硬无比，尤其他那一双铁头更是被他淬炼成若一件宝器一般，坚不可摧。

　　不过布凡也不是善人，他的身躯超凡入圣，乃是赤县神州诸多大神取盘古大神诸多遗物，借盘古残念诸多神通，然后为他熔练了这具躯体，可见神州诸神对布凡的期望有多高。

　　但是布凡却只见到伏羲大神，以及沉睡中的女娲，其他诸神布凡只听闻过他们的传说，他感觉神州诸神将他放出来任由自己淬炼，这样一开才能够让自己完全掌控这幅躯体。

　　现在布凡虽然没有彻底的挖掘出这具身躯的全部力量，但是他现在的力量却也能够创伤没有防备的魔僧达布。

　　魔僧达布受布凡的一拳之后，脑袋之上生生的拱起了一个大包，以他超强的意志力却也被布凡生生的锤晕了过去。

　　“解决了，打开这道门，融合你的两世身，告诉我打开天地屏障的方法！”布凡看向了魔主，忍不住长出了一口气。

　　只要魔主魔罗能够成功的融合两世身，他便能够得知打开天地屏障的方法，回去赤县神州，回到思馨界去寻找白玉骷髅。

　　如今的布凡，已然是白玉骷髅口中的仙帝境，他已经有一探地府的资本了。

　　“好！我这便打开！”魔罗也休息的足够了，直接咬破了自己的手指，然后将自己的手指放到了地面上的拿到门。

　　拿到门似乎感受到了魔罗的鲜血，地面上的魔纹开始扭动了起来，紧接着拿到门竟然化成了一个狰狞的怪兽头，狂喷大口獠牙外露，并且仅有一只紫色的独眼。

　　它的目光看到了魔罗，张开自己的血盆大口，直接咬到了魔罗的手指，一滴鲜血流落到了这怪兽的口中，怪兽松开了牙齿，低吼一声。

　　魔罗退步，紧接着布凡便看到那个怪兽头在地面上扭动，地面上开始打开一条裂缝，然后慢慢的向外扩张。

　　“神乎其技，这是什么东西！”布凡看着地面上的那个怪兽，向魔罗问道。

　　“《古兰经》中记载的一个祭灵，我将他当做了看门之物，只需我低落一滴鲜血，他便会开门，而其他人无论如何都打不开这道门。”魔罗说道。

　　“果真是一个好东西！有空你那本《古兰经》借我看看吧，你说是借鉴四十九个古字后著成的，我想相互印证一下！”布凡开始向魔罗试探的问道，他自然也怕魔主反悔，毕竟和魔主打交道小心一些没什么坏处！

　　“没问题！”魔主直接将怀中的《古兰经》扔给了布凡，这反而让布凡有些不好意思，他想不到魔罗竟然就这么轻易的将《古兰经》扔给了自己，甚至让布凡怀疑他给的是不是一个假货。

　　但是翻开看到其中的内容后，布凡便知道这本是真的，里面包罗万象，博大精深。

　　布凡的眉头不由得微微皱起。

　　“哈哈！你不用疑惑，我说过有一天我会有求与你！至于这《古兰经》对于我来说已经不算什么了！千世轮回一成，我便所向披靡！”魔罗豪爽的说道。

　　“多谢了！”布凡在这个时候终于对魔主露出了一丝感激之情。

　　虽然魔罗现在只是凡人之躯，但是敢去做逆天之事，进行千世轮回，这已经值得布凡敬佩。

　　魔主的每一世身，定然都是惊世骇俗之辈，比如魇魔塔之中的这一世身，已经没有灵魂的身躯于意志边让整个魔域颤抖。

　　“你需要我这四十九古字吗？我可以借你观摩！”布凡也不好意思就这么收下了《古兰经》向魔罗询问道。

　　“哈哈！不必了，我早已寻找到自己的路，我见那四十九古字反而会乱了我的心，我相信我能够彻底打倒上古诸神的境界，甚至超越，我的目标，是大神盘古，以身创世！”魔罗说道。

　　布凡不由被魔罗的思想而感觉到钦佩，他之所想，却没有魔主这般广大磅礴，他只想照顾好身边的人，不过尘世之中却蕴含着繁琐琐事，面对这些，布凡唯有以力破之，谁拦我的路，我便斩了谁，如果你不理我，我也没必要去找你的麻烦。

　　布凡这是在本本分分的做人。

　　不过在外人看来，布凡却是头角峥嵘，神州新一代的战力最强，让天地之女为之倾心，他已经成为了最瞩目的明珠。其实到头看来，布凡这一切都是被逼的，因为总有一团疑云笼罩在他的心头，让他想要解开，如今布凡终于知道自己的身份，可是却发现有更多的东西在等待着自己。

　　多想无益，布凡摇了摇头，看到那祭灵将门彻底的打开了，露出了通向地下的路。


第三百八十五章 裂魔石

　　通往地下的通道被魔罗打开了，布凡于魔罗一起跳了下去。

　　这个通道之中并没有阶梯之类的，而是直接向下坠落，布凡刚一迈入，就感觉到了里面汹涌狂暴的魔力，这是魔主散发出的力量。

　　下坠，无止境的下坠，这里仿若比若水林州的魔渊还要深，永远都看不见底。

　　布凡渐渐的感觉到不对，因为他们下坠的太久了，他用魂念继续探查，依旧看不到底。

　　“这是怎么回事？这是一个幻境？”布凡向一旁的魔罗问去。

　　“这里的确是一个幻境，我们所见的并不一定是真是的！”魔罗说道。

　　“怎么破这幻境？”布凡向魔罗询问道，这里是魔罗的另一世身，他对这里应该有些了解。

　　“这一切不过是满眼空花，一片虚幻，你不去想，不去念，这幻境自然被破！”魔罗说道。

　　“你的意志力强盛，为何没有破掉这幻境？”布凡问道。

　　“我已经看破，我们现在根本没有下坠，而是站到了一个密室之中，你想办法自己醒来，这我帮不了你！”魔罗说道。

　　布凡闭上了眼睛，这幻境是魔主布下的，为永久的坠落，魔主通天彻地，即便布凡为盘古残念也被他这个幻境而迷惑了。

　　如果不是魔罗告诉他，他恐怕会一直坠落下去，想要在这下坠的地方寻找通道。

　　“一切皆空！”布凡闭上的眼睛，让自己的心彻底的沉寂了下去，心静，这个世界也随着心静了下来，当再次睁开眼睛的时候，布凡发现一切都不同了，他不再下坠，而是和少年一起站在一处密室之中。

　　密室之中魔气浓郁的似乎都粘稠了起来，而在这件密室之中，一个身穿玄袍于魔罗一模一样的男子就坐在那里，他就是魔罗的另一世身。

　　“他就是我的第一世身！也就是真正的魔主，我是最后一世！”魔罗指着前方那个身穿玄袍的男子说道。

　　布凡打量这那个玄袍男子，发现与魔罗的气势真的差不多，只不过他的气势要更加的生猛，而魔罗的身躯则是凡人的。

　　“我们就这么容易进来了？我还以为我们会经历一些关卡的！”布凡长出了一口气。

　　“这里面自然有关卡，就是拿到祭灵门以及永坠之境，如果有谁误闯到这里一定会被困死，当然，你和我来这里自然不会，现在我们已经达到目的地了！”魔罗说道。

　　“你要与他融合？”布凡打量这那个魔主，然后又看了看魔罗。

　　“是的，我要融合两世身，不但如此，我还要去寻找那九百九十八世身，真正的融合了千世，我才能做到真正的通天彻地！”魔罗仅仅的握住自己的拳头。走到了那具魔主身躯之前。

　　与此同时，那一具身躯也随之慢慢的站了起来，他于魔罗相对，随后他睁开了自己的眼睛。

　　布凡真的看清了，魔主的眼瞳是黑色的，不同于其他魔域的魔，因为魔主来自神州。

　　随着魔主睁眼，布凡清晰的感觉到一股强大的压迫感，这是魔主的强横的意志力。

　　魔罗换换的伸出了自己的手，魔主也伸出了自己的手，紧接着他们的手掌触碰到了一起，魔罗直接消失不见，而那个魔主则重新的闭上了眼睛。

　　当魔主睁开眼睛的时候，已经过了很久，冰冷的目光仿佛将附近的天空打出了一道冷点，一股强大的魔威压迫的甚至想要跪伏在地上。

　　这一次，布凡清晰的感觉到了魔主身上雄厚的魔力，以及魔主眼中的那一缕灵动，那是少年魔罗的那股灵动，不过这股灵动之中，却又多出来一缕沧桑。

　　在他的眸子之中，仿佛有着日夜交替，沧海桑田！

　　最终，魔主将所有的力量都收回到自己的体内，这间密室看起来一片安宁。

　　“谢谢你！”魔主看着布凡，认真说道。

　　“不必，我帮你是为了寻找打开天地屏障的方法！”布凡说道。

　　魔主直接挥手，一块玄黑色的圆石出现在他的手中，紧接着就被他抛给了布凡。

　　“这个是我淬炼的一块裂魔石，能将屏障撕开一个缺口，但是如果将裂魔石远离屏障的话，屏障便会自助愈合，至于魔域于林州之间的屏障，是完全被我撕开的，然后以我自身魔力，维持这个缺口。”魔主说道。

　　布凡直接将裂魔石接住，以魂念侵入其中发现内部的魔气有股腐蚀吞噬的力量，正是因为这股力量才能够将天地屏障上的那股力量抽走，而后形成一个缺口。

　　布凡看着裂魔石，忍不住露出了激动之色，有了它，布凡便能够穿梭在任意一州之中，天下任我行！

　　布凡珍重的将这块裂魔石收入到藤木戒指之中，他要回去神州，寻找到白玉骷髅，然后下幽冥魂州，寻回秦雪韵的魂魄。

　　不过布凡在魔域还有事情要做，那边是若水林州于魔域的魔们正在争斗。

　　“多谢魔主，我还有一事相求，不知道你可否答应？”

　　“我知道你想说什么，这件事我不会答应，我打开一道屏障缺口让魔族入侵，便是为了磨练林州百族修士的意志，否则真的到了大寂灭之时，他们贡献不出一丝力量。所以你不用劝这件事了！”魔主异常坚定的说道。

　　“我让他们经历战争，便是为了他们好，就如同我魔域于佛土常年争斗，也是为了练兵，有朝一日真正的大寂灭，他们也要贡献出一份力量，只有万物齐心，才有可能对抗过这一场大寂灭，至于那些弱者，注定不会拥有生存的权利！”魔主走到了布凡的面前，认真的看着他。

　　布凡沉默了，若水林州的修士的确缺乏战斗于生存的意识，他们已经安乐了太久了！

　　“哈哈！这是一场磨砺，乱世出英雄，终究会有强大之辈在这场战斗之中脱颖而出，并且只有所有人都意志强大，同心协力之下才能战胜这场寂灭。”魔主抬头望天说道。


第三百八十六章 佛舍利

　　“你应该知道第一次轮回寂灭于第二次轮回寂灭，神州的诸神于天庭！”魔主向布凡问道。

　　“是的，我记得！”

　　“第一次轮回纪元的时候，诸神认为自己能够拯救苍生，他们进行了英雄主义，他人认为那场寂灭轮回是残古带去的，于是他们便将残古封印了，但是最终却发现寂灭轮回不可逆转，即便他们每一个人都通天彻地，但是最终也只能拯救部分苍生，然后他们陷入了沉睡，紧接着便是天庭，那个时代诸多仙神构建了天庭，他们希望凭借众人之力拯救天下，但是他们依旧失败了，那是因为他们忽略了苍生的意志，在最关键的时刻，天下苍生对这轮回寂灭惧怕，这股意志传递了天庭诸神，让他们失败了，而这一世，是天下苍生共同面对，每一个人都要有顽强的意志，至于弱者，他们只能够去死！”魔主的声音冰冷无情，不过他的话却让布凡沉默了。

　　“你们说我是第二道盘古残念，可是我却发现自己一无所有！”布凡听着魔主的话，不由的露出了悲伤。

　　“远古诸神与天庭的力量都随着两次对抗寂灭轮回而消散了，现在只剩下你一个人了！”

　　“他们想让我一个去对抗这最后一场大寂灭？”布凡忍不住嘴角抽搐。

　　“不！还有我们在支持你，等天地之女若琼知晓了这件事，整个若水林州都会成为你最坚实的后盾，还有神州中的两股大势力也不会不管你，还有我与佛祖，到时候都会出手相助。”魔主说道。

　　“你与佛祖不是敌对吗？已经厮杀了三个轮回纪元！”布凡问道。

　　“当面临天下之事的时候，我们会联手！”魔主说道。

　　“佛魔之间的争斗还是为了练兵？”布凡问道。

　　“是的，我发动一场场战争，为的便是淬炼世人！”魔主说道。

　　“这场未免太残酷了！”布凡叹道。

　　“哈哈！残酷，真的好笑，当你看到寂灭轮回的时候，你看着一个个生灵自你身边消散，你会看到世界崩塌，那个时候你就会发现，这一场场战斗，都不算什么！”魔主摇了摇头，目中沧桑。

　　“我想知道，你们是什么境界？”布凡问道。

　　“我们称我们的境界为衍之境，因为在这个时候我们已经开始探寻世界的本源，甚至我们能够开辟出一个不完美的世界，不过这个世界比盘古大神开创的却要显得卑微无比，需要依靠盘古大神定下的法则！”魔主向布凡解释道。

　　“剑侍也是这个境界？”

　　“呵呵！你以为衍之境那么好踏入，剑侍是超越登峰镜的，至于那个境界是什么，我便不对你说了，因为对你说了反而会让你分心，会增加一些害处！”魔主道。

　　“那你能告诉我一些关于我现在境界的东西吗？”布凡自然不会忘记请教一下，魔主可不再是那个少年了，他是堪比上古诸神的狠角色。

　　“这个世界，我们依旧还喜欢称呼大九州世界，虽然他只剩下了六州！我说过天地经历了两道轮回纪元，只是天地秩序不稳，如今天地间能够承受住的最强力量便是登峰巅峰，即便我们虽然达到了衍之境，在大九州世界之中也只能动用登峰巅峰的力量，至于登峰之后是什么，你达到了登峰巅峰的时候便自然明白了！”魔主道。

　　布凡也淡定了，他知道自己阻止不了魔域与林州的战斗，至于对抗那个所谓的大寂灭，还有八千年的时间，那个时候，这天地间又不知道会发生什么事，没准有一位远古诸神突然明悟，达到了盘古大神的境界，开辟出一个新的世界让世人居住，那么这个大九州世界中寂灭不寂灭又有什么关系。

　　“我想问下你对幽冥地府哪里了解多少！”布凡再次问道，他想从魔主这里知道关于幽冥地府的事。

　　“地府这个是天庭统治时代的称呼，第一个轮回纪元称之为幽冥魂州，传说那里是轮回之所，人死了灵魂便会到了那里，然后进入到轮回之中转世到这个世界之上，不过我知道魂州地府分十八层，又称十八层地狱，佛土哪里知道的更多，他们经常有高僧下地府度化，而我们的目标则是混沌天州，如果你要感兴趣的话，我可以将天州的事情和你说上一说！”魔主说道。

　　布凡现在又怎么会有心情挺魔主继续说下去，他要抓住机会看完《古兰经》然后会神州。

　　魔主仿佛看出了布凡的心思，不过紧接着他眉头却是一皱，向布凡问道：“我有一句话，不知道你想听不想听！”

　　“什么话？”

　　“你现在不要去找秦雪韵的魂魄，先去佛土向佛祖求舍利吧！”魔主道。

　　“为什么？”布凡不解魔主在说什么。

　　“你是盘古残念，若琼为天地之女，原本你们孕育的孩子该是天地间最强大的，可惜若琼先坠魔道又入仙道，这变动不由伤了胎气，你们的孩子很有可能死在若琼的肚子之中！”魔主道。

　　布凡大惊，急忙问道：“你让我寻佛祖舍利要怎么用？”

　　“佛性将普度，佛祖的舍利则蕴含着大善之心，你去求了佛祖舍利，然后让若琼服下，可以稳住胎儿，能够让他顺利的出生！”魔主道。

　　“多谢谢你的提醒！”布凡听到这里，也不由的放弃了去寻找秦雪韵的魂魄，毕竟现在看来活着的人是最重要的。

　　为了孩子，布凡无论如何都要去佛土走一遭，求上一枚佛祖的舍利。

　　“你和佛祖不是熟悉吗？能帮我要一枚嘛？”布凡忽然向魔主问道。

　　“哈哈！你真的很好笑，我俩虽然的目的是一样的，但是我们依旧是敌人，求佛舍利的事情，只有你自己亲自去办了！”魔主说道。

　　“好吧，那我便自己去吧，现在我们该出去了吧！我不想总呆在这间密室之中！”布凡像四周看了看，在寻找出去的路。

　　“好！我们出去！”魔主抓住了布凡的胳膊，下一瞬，布凡与魔主便来到了魇魔塔之中，看见了野生道人于晕倒的魔僧达布。


第三百八十七章 魔主

　　魔主的融合非常顺利，布凡也得到了自己想要的，不过此刻他的心情却异常的沉重。

　　他要去佛土。

　　不过，出现在地面之上魔主却有着非常重要的事。

　　如今魔主已经恢复了实力，是时候秋后算账了！

　　魔主魔气汹涌，直接将还在迷醉之中的七位魇魔魔君震飞，七位魇魔魔君从迷醉之中醒了过来。

　　“是谁？谁在打断我？”一个魇魔魔君刹那魔气冲天，魔主打断了他的悟道，让他感觉到非常恼火。

　　“杀！”魔主回答的，却是一个冰冷无情的字！

　　紧接着，魔主腰间挂的拿一把魔剑直接飞了出去，直接将那个魇魔魔君的头颅斩杀，紧跟着魔剑一震，魇魔魔君形神俱灭。

　　这座最大的魇魔塔中的温度刹那间便冷了下来，几位魇魔魔君紧紧的盯住了魔主。

　　“你是谁？”一个魇魔魔君颤抖的问道，魔主的力量不容他们反抗，所以他不敢妄动。

　　“哈哈哈！你们竟然连我是谁都不知道了！”魔主声音冰冷，紧跟着外面魔云翻滚，冤魂嘶鸣，甚至魔云将魇魔塔中的光线全部吸收点了，天地间变得一片昏暗。

　　“魔主大人，您终于回来了！”野生道人直接扑在了地上，五体投地的跪伏下去，恭敬无比！

　　“什么？竟然是……魔主……大人！”一个个魇魔已经被吓的磕巴了！

　　“你们还有什么遗言要说吗？”魔主冰冷的看着那六位魇魔魔君，不再像是那个卫国少年。

　　“魔主……大人！我等日夜盼着您归来，想不到您真的被我们盼回来了！”一个魇魔跪伏道地上，脑袋咚咚的磕在地上，他们感觉到魔主的力量根本不是他们能够对抗的，所以他们选择求饶以及说谎话。

　　“可笑！”魔主喝了一声，魔剑再动，直接将那个魇魔魔君的头颅割了下去。

　　“魔主大人！我们知道错了，你大人有大量，您就饶了我们几个不长眼的吧！”一个魇魔跟着跪地求饶。

　　“你们听到了不该听的东西！”魔主说道。

　　那个魇魔魔君刹那便知道什么了，正是因为布凡读了《古兰经》让他们惹上了杀身之祸！

　　那个魇魔魔君见布凡站在那里，想要向布凡求救，但是魔主的魔剑已经阁下了他的头颅。

　　“布凡大神，求求您救救小的我吧！我跟您做牛做马都行！”一个魇魔魔君改变了策略，改去求布凡。

　　但最后，他死的比先前还残。

　　“你们自己找死！怪不得我！”布凡摊了摊手，他对于这一切视若无睹，毕竟早已见惯了生死！

　　“拼了，他是刚才那个少年，并不是什么魔主，狐假虎威！”剩下的几位魇魔魔君忽然站了起来，但是魔剑一动，三颗头颅便彻底的滚了下来。

　　这个时候，野生道人的身躯已经彻底的颤抖了起来。他真的害怕了，他可是一直想让布凡替代魔主的位置。

　　不过还好，魔主并没有看倒在地上的野生道人，而是强大的意志力涌向了魔僧达布。

　　魔僧达布嗯哼一声便醒了过来，醒来的一刹那他便感觉到了魔主的气息。

　　“拜见魔主大人！”魔僧达布这次是体验的更为明确，他信仰的便是魔主的第一世身。

　　“起来吧！”魔主对魔僧达布柔和的说道，毕竟魔僧达布到最后还要护住他的第一世身。

　　“是！”魔僧达布恭恭敬敬的站了起来，当他看见魔主身前的那把魔剑，看到跪伏在地颤抖和地面上魇魔魔君的鲜血时候，他依然镇定，但是当他看到于刚才魔罗一模一样的相貌之后，直接跪伏了下去。

　　“属下刚才冲撞魔主大人，罪该万死！”魔僧达布终于知道这个才是真正的魔主。

　　想到他自己刚才冲撞魔主，以及听到了《古兰经》之后，他却依然淡定着，因为魔主便是他的信仰，魔主让他死，死而无憾。

　　“我没能想到这魔域之中还有真正信仰我的人，我传你《古兰经》！替我在魔域之中传教，名为圣教！”魔主直接说道，因为达布真正的信仰魔主，魔主能够感受到达布心中的一切，同样达布此刻也真的能够看明白魔主的意志。

　　“我愿为我魔开创圣教，祝我魔杀上九天！”魔僧达布异常恭敬。

　　“很好！”魔主点了点头，然后终于将目光放在了野生道人的身上。

　　“你是来自神州吧，陨落在魔域之中！然后化成了魇魔？”魔主向野生道人问道。

　　“是的！”野生道人恭恭敬敬的说道。

　　“活了多少年了？”魔罗继续问。

　　“两万三千年整！”野生道人道。

　　“活了这么久了，不容易啊！”魔主忍不住长叹一声。

　　野生道人瞬间冷汗便流了下来，魔主刚才的雷霆出手，真的将他震慑住了。

　　“魔主大人饶命！”野生道人抱住了魔主的脚。

　　“看在布凡的面子上，我给你一个机会，你告诉我，你活着是为了什么，如果答案让我满意，你便继续统领这魇魔塔！”

　　野生道人略微思索，便道：“我活着便只是为了活着，我不想死，不过自此之后，我愿为魔主大人而活！”

　　“嗯！很好！你的求生欲望的很强，不过后面那句话，就免了吧！”

　　“不不不！魔主大人，我说的都是真心话！”野生道人变的异常恭敬。

　　“放了他吧！”布凡终于开口了。

　　魔主看了布凡一眼，然后又看了看地上的野生道人。

　　“既然他说话了，我便饶你一马，你继续带领魇魔塔，去为我魔域征战！”魔罗道。

　　“谢谢魔罗大人！”

　　“你要谢他！”魔主指着布凡说道。

　　“谢谢布凡大神！”野生道人五体投地，直接给布凡跪了下去，如果没有布凡的那一句话，他真的可能就被魔主斩杀了。

　　关于魔主的冷酷，恐怕全魔域的人都知道。

　　“起来吧！”布凡并不愿意受他的大礼，直接让他起来了。

　　而这个时候魔主却忽然冲向了魇魔塔的上空，天地异象开始纷纷呈现！


第三百八十八章 挖空魇魔塔

　　随着魔主升空而起，魔域上空彻底暗了下来，各种魔物开始出现在魇魔塔的上空，咆哮不断。

　　“我彻底的回来了，传我令，魔域诸魔对佛土于林州展开全面战争！”魔主的声音浩浩荡荡的传遍整个魔域，甚至连佛魔战场哪里都能够听到魔主的声音。

　　布凡看着魔主，沉默不语，他自顾的走上了魇魔塔的顶端，然后找了一个座椅径直坐了下去。

　　他从怀中翻开了《古兰经》，去体悟其中的内容。

　　一开始的时候还不太注意，但是随着越看越多，布凡彻底的沉迷到了古兰经之中，这古兰经所记载的，正是寂灭轮回之道。

　　寂灭轮回之道，也正是魔主的路，魔主不单单修寂灭的道，害羞轮回的道，魔主以魔为本，然后参悟了佛的法，结合佛魔之间的长处，将自己的道认证的更加明确。

　　布凡透过窗户，他看到了外面狂笑的魔主，整座天地都因他而失色，与此同时魔主在动用神通，一具具的没有灵魂的身躯飞到了魇魔塔的上空，足有数百之多，而后他们一具具全部融入到了魔主的身躯之中，魔主变得越来越强，意志也随之变得越来越坚定。

　　布凡看着魔主，想着古兰经之中的道，不由的对魔之古字的力量体悟的更加明显。

　　魔之古字在他体内占据的力量慢慢重要了起来，魔之古字的力量也越来越强盛，最终，布凡的魔之古字真正的小成了。

　　一旦布凡施展魔之古字，布凡便会彻底的化成一位白发魔君，甚至布凡要比一般的祖魔都要恐怖。

　　不过，《古兰经》中记载的东西不单单只有魔之古字，还有对一之古字的理解，以及神通的讲解，甚至连佛道的讲解都包含，而这《古兰经》的精髓，便是魔主锁修炼的千世轮回。

　　经历数万年的时光在尘世见轮回一千世，就会形成种种不同的感悟，初了第一世与最后一世，每一次轮回都超过一个甲子，也就是六十年，这是凡人的一生。

　　而轮回到最后一世的时候，灵魂便会彻底的升华，然后寻找千世身彻底的融合到一起，千世的力量凝聚在一起便会获得通天彻地的神通。

　　不过这其中困难却也重重，需要人坚定的意志，否则轮回不过一半，人便会承受不住疯掉了。

　　这种法，更像是佛土之中蕴含的轮回法。

　　不过这《古兰经》最大的价值却在于长了布凡的见识，然后让他体内的几种本源力便的更加强大，与此同时，布凡距离登峰中境之有一步之遥。

　　“喂，哥哥！我还没有吃到太岁肉！”在布凡品完《古兰经》的时候，墨玄终于说话了，甚至将自己的口水再次流到了布凡的头上。

　　“你给我下来，以后不要将口水流到我的头上，明不明白！”布凡拽着墨玄的尾巴便将他倒提了起来，但是墨玄却不是很在意，反而再次悠闲的荡起了秋千。

　　“哥哥！太岁肉都被你吃了，我还一口没有迟到，馋的我都快要咬自己的舌头了！”墨玄吐槽道。

　　“别急，太岁肉总会有办法弄到的！”布凡合上了《古兰经》如今《古兰经》之中的内容已经全部印在了布凡的脑海之中，布凡可以随时进行体悟。

　　“嗯！”墨玄点了点头。

　　与此同时，魔主也终于停止了狂笑，自天空之上缓缓的落在了布凡的面前。

　　“你是在立威？”布凡问道。

　　“自然是在立威，魔域的魔只懂得敬重强者，如果我不比他们强的话，我会被反噬掉的，我怕被反噬掉，所以我才会成为魔域之中最强的！”魔主说道。“魔域之中的事情还真的是复杂！”布凡将《古兰经》拿了出来，还给了魔主。

　　“这么快便看完了？”魔主惊愕道。

　　“体悟了一小部分，其他的都印在了自己的脑子之中。”布凡道。

　　“嗯！你接下来有什么打算？”魔主问道。

　　“我要去佛土，不过在临走之前有一件事情要和你商量。”

　　“什么事？你说！”魔主问道。

　　“我能不能带点太岁肉离开这里！”布凡自然不糊放过这里的太岁肉，毕竟这东西是真正的大补之物啊！

　　“你想吃，便自己挖吧，我的威已经散发了出去，恐怕接下来的日子会过的不太安稳！”魔主说到。

　　“好！这是你让我挖的，墨玄！”布凡直接将墨玄扔到了地上，墨玄化成了两岁的小童。

　　“嘿嘿，魔主你最好了！”墨玄自然听到了魔主的话，兴奋的握住了自己的小拳头，然后从布凡哪里借了弑天戟。

　　弑天戟有成为第十一个上古神器的资本，但是如今却被墨玄拿来割肉，他要割这一头太岁的肉。

　　墨玄在这巨大的太岁身上疯狂的割着，然后用布凡的藤木戒指收集一块块太岁肉，赤色的，白色的，青色的，紫色的，还有黑色的，布凡挖出一堆堆太岁肉，甚至将玄塔锁魔阵都给破坏了。

　　野生道人看到这一切后，不由的有些心疼，毕竟他在魇魔塔这里生活了数万年啊，这一头太岁就是他们魇魔塔的根本，如今却被墨玄挖的这么狠，他的心都在流血啊，但是看到魔主在一旁面无表情的站着后，他只能继续装作非常淡定，甚至还出手指点墨玄哪两块肉比较好。

　　“好人啊！”墨玄给野生道人发了一张好人卡，然后继续掠夺太岁肉，这等大补之物他怎么能够放过。

　　“放过这东西，我会遭天谴的！”墨玄继续搜刮了起来，快到一天之后，墨玄才来到了布凡的身边，如今他的生活是最丰富的！

　　“完事的！”墨玄拍着手，对布凡说道。

　　“既然如此，我们就不在这里久留了，我们走了！”布凡向魔主于野生道人抱拳，然后带着墨玄便向佛土的方向飞去。

　　野生道人看着脚底下的太岁，不由心中暗自松了一口气，墨玄还好没有太绝，保留了太岁的种，这样下来过几年前这个太岁还能涨回来的。

　　不过随着布凡于墨玄彻底的远离了魇魔塔后，魇魔塔却忽然轰的一声坍塌了，原因是魇魔塔的地下的太岁肉已经彻底的挖空。


第三百八十九章 孤山寺

　　布凡带着墨玄离开了魔域，向佛土行去，而在临走前，墨玄将魇魔塔下的太岁给挖走了，魇魔魔君震怒，但是这却为魔主压了下去，因为有魔主在哪里，谁都不敢再去找麻烦。

　　魔神殿已经重新竖立而起，不过如今的魔神殿店主不在是四大谷米雁铭，而是影子魔，魔主知道他的存在，因为布凡的关系便将他从祖魔头骨之中放了出来，并且影子魔得到了祖魔的传承，有成为祖魔的资本。

　　而后，魔主更是亲自发话，竟然要活捉布凡于若琼，谁若敢杀死他们，自己便将他的魂魄打入到幽冥地府承受十八层地狱之苦。

　　魔域的魔真的被魔主的这一番话搞得愣住了，前些日子魔主还于布凡勾搭在一起，如今有扬言要活捉他，这是搞什么鬼？

　　不过想到魔主的魔威，谁都不敢多说什么，谁爱活捉谁活捉去，反正魔域之中恐怕除了魔主之外没有人敢去抓布凡。

　　这已经是魔域之中所有人心中默认的，甚至魔主于布凡之间的关系已经渐渐的传了出去，魔域的魔悄悄的开始将布凡奉为白发魔主。

　　连魔主都做过布凡的跟班，布凡真的能够坐着魔主之位了！

　　魔主或许知道这些事，不过却没有管，魔域之中怎么称呼便怎么称呼吧，他之所以发出这道口谕是为了保护布凡于若琼，你们想打可以，这当做了一场磨练，但是你不能给我杀死了，那魔域的众魔活捉了两人后一定会献给魔主，至于魔主他自己放不放就是他自己的事情了。

　　不过，随着魔主的出世，这血魔佛州彻底的乱了起来甚至若水林州那边都感受到了巨大的压力，魔域的魔彻底暴动了，对佛土发出了疯狂的攻击，将佛土攻占的部分魔域全部抢了回来，烧了他们在魔域之中建设的寺庙。

　　前往佛土的布凡，一路上自然看到了建在魔土上的寺庙，甚至死去的僧人以及罗汉，甚至布凡看到了正在争斗之中的僧于魔，不过他远远看了一眼边走了，如今尘世之中的这场争斗已经入不了他的眼，他知道这是魔主于佛祖的一场戏。

　　或者说，魔主于佛祖正在牧养众生，以最残酷的战争来淬炼他们的意志。

　　很快，布凡便来到了传说之中的佛魔战场，这里遍地枯骨，不知道埋葬了多少僧魔佛，从第一轮回纪元到现在已经历经八万年，这里的战场或者魔煞滔天，或者经文弥补，很是凶险。

　　甚至有一处魔煞滔天，竟然将空间都撕裂开来，然后形成一股能量乱流，布凡动用天机镜下才成功的自那里通过。

　　而在这片佛魔战场之上，布凡终于见到了祖魔旗下的祖魔。

　　祖魔的神通当真惊天动地，因为他们每一个人都能够施展出这个世界允许的最巅峰力量，不过如今布凡的眼光却不在祖魔之上，因为魔域之中的魔已经威胁不到他了。

　　慢慢的，他接触到的更多了，看到佛于魔之间的争斗，僧佛一方经文满天，魔之一方魔焰滔天，甚至有的时候他们直接给空间打的崩溃了，无数人被空间乱流绞杀。

　　虽然布凡此刻已经即将道登峰中境的境界，布凡也不敢参加到这场战斗之中，他换换的饶了过去，来到了佛土之中。

　　天空之中云雾飘渺，脚下的大地则完全是金色的肥沃土地，甚至有的地方还种植着金色的庄稼！

　　并且，这里的天地本源力要更加浓郁一些，墨玄则从布凡的发丝之中出来了，化成小童坐在了地上，然后从布凡的藤木戒指之中拿出了一块太岁肉，夹杂着一点熏酱便被他吃了下去。

　　“还是佛土这里好啊！不像魔域哪里乌烟瘴气的，在这里吃东西会更有心情！”墨玄摆了摆手自己的小肚子，伸了伸一个懒腰，然后在佛土之中蹦跶了两圈。

　　这里遍地金色，将墨玄于布凡的身上也照耀成了淡金色，布凡于墨玄开始在佛土之中行走，他们发现这里有凡人城市，皆信仰佛祖，但是他找人问路，却发现这些凡人却只知道佛土之中的普通寺庙。

　　“佛土被满天僧佛称之为净土，有称之为佛国，这里有八十一处寺庙，其中大雷音寺便是传说之中的佛祖所在，但是我们现在连大雷音寺在哪里都不知道！”墨玄拿出了一个鸡腿，啃了起来，同时向布凡问道。

　　“你欠我的十万只鸡腿什么时候还我啊！我快没吃的！”墨玄看着布凡，灰常认真的说道。

　　“鸡腿鸡腿，就知道鸡腿，等我回到若水林州或者赤县神州，这一切都少不了你的！”布凡的心情很烦躁，因为他发现佛土之中修士对凡尘国度隐瞒的太厉害了，甚至布凡直接出手杀上了一小座寺庙，劫了他们的主持，却发现他们依旧是一个凡人，只是单纯的信仰佛祖罢了。

　　布凡愈来愈郁闷了，想再佛土之中找到传说中的八十一寺，恐怕还是要自己去寻找。

　　“我也要为了我未来的小侄儿奋斗，一定会帮你找到这群秃驴的居住所在的！”墨玄信誓旦旦的说道。

　　“对，一定要找到这帮秃驴所在的位置！”布凡接过了墨玄手中的鸡腿，狠狠的咬了一口。

　　“嘿嘿，你现在欠我十万零一只鸡腿了！”墨玄道。

　　“墨玄弟弟，你我之间还要分的这么清楚嘛？”布凡对墨玄真的无语了。

　　“布凡哥哥，亲兄弟还要明算账，况且是比账目还重要的鸡腿呢！”墨玄道。

　　“墨玄弟弟，不能打个折扣嘛？零头还用算吗？”反正也无事，布凡便于墨玄谈论了起来，同时，他用天机镜四处乱照，他相信这里的寺庙一定躲不过天机镜的。

　　“嗯……”墨玄沉思了许久，然后中遇道：“好吧，十万支就十万支吧，不过你要写一个欠条，我怕你欠债不换！”墨玄说道。

　　“喂喂喂，十万只鸡腿我还用和你打欠条吗！等等，前面是什么？”布凡看着天机镜中的古寺，发现有所不同。

　　“孤山寺喽，那不就写着吗！”墨玄指着寺庙之上的牌匾说道。


第三百九十章 佛在哪？

　　布凡于墨玄行走在佛土之上，却没有发现僧佛的影子，这让他们很郁闷，而就在这个时候，他们发现了一座山中小寺，称之为孤山寺。

　　佛土之中的寺庙都是建在热闹之处，寺庙对于佛土来说就相当于神州中的官府一类的机构，而这座小寺庙，则给人有不同的感觉。

　　“孤山寺，当真有些古怪！”布凡从天机镜之中看到孤山寺之中有一抹佛光。

　　“我们进去看看吧！”墨玄扯着布凡的裤腿说道。

　　“嗯！我们进去！”布凡整理了一下自己的衣衫，径直走到了褐色的木门哪里，叩响了寺门。

　　“有人吗？”布凡喊道，很快，寺们便吱嘎一声开了，一个越有十二三岁的小和尚弹出了脑袋，看向了布凡于墨玄。

　　“你们是谁？来这里做什么？”小和尚问道。

　　“啊！我们是行到这里的路人，发现这里有一座寺庙，便想礼一下佛，还请小施主带着我们去见下你们的方丈！”布凡装成一副虔诚的佛信徒一样，学着诸多学徒之中的称呼对那个小和尚施礼说道。

　　“哦！好，你们进来吧！”那一位小和尚将门打开了，任由布凡于墨玄进来。

　　“谢谢小施主！”布凡施展了一个佛礼，便抱起了墨玄走入到佛寺之中，毕竟墨玄如今才是两三岁孩童般大小，如果能走路并且会说话的话一定会引起别人的注意，所以墨玄乖乖的在布凡的怀里装傻，吸吮着自己的手指头傻傻的打量着这座佛寺。

　　同时布凡也看着这间只有方圆六十丈的小寺庙，一间佛堂，灰砖灰瓦，还有佛堂旁的三间禅室，以及院子之中栽种了两颗小树还有在角落里摆放了木柴于一个装水用的大缸。

　　一些都显得平淡至极，不过布凡却从这种简单的布局之中体现出一种不同的韵味。

　　“小施主，这寺院之中只有你与方丈大师吗？”布凡看着这里唯有两间房子打扫的很干净，便向那个小和尚问道。

　　“是的，这寺院之中只有我与我师父，如果你要见的话，就随我来吧！”小和尚对布凡没有一丝机会，因为佛土之中佛法昌盛，故而每一位百姓都没有什么心思！

　　“有劳小施主了！”布凡谢道，随后抱着墨玄便随着小和尚来到了一旁的禅室之中。

　　“师父，有位施主想要见您！”小和尚贴着门向屋内喊道。

　　“让他们进来吧！”紧接着，屋内便传来一道苍老的声音，布凡自这声音之中，感受到了一种法，恐怕这个老方丈就是一个僧佛。

　　布凡自墨玄哪里知道佛土之中对修真者的简单划分。他们修的是佛，可以以称之为法，登峰境之下的和尚被称之为僧，登峰境之上的被称之为罗汉，菩萨，佛。

　　就如同魔域之中的普通的魔，于魔神，魇魔，祖魔之间的差别。

　　而面前的这位老僧，恐怕就是懂法的僧！

　　不乏靠着坐在地上的老僧，折了身份向老僧施了一礼，说道：“见过这位大师！”

　　“嗯！不必！不知道施主来到老僧我有何贵干！”那个枯瘦老僧没有起来，甚至连眼睛都没有睁开。

　　布凡知道他在摆谱，却也不太建议，他直接向老僧问道：“我想知道佛在哪里？”

　　老僧睁开了眼，看向了布凡怀中的墨玄。

　　“这件事不急，老僧我有一事相询，不知道你可否回答我？”老僧向布凡问道。

　　“大师请说！”布凡虽然不快，却也恭敬答道。

　　“你可愿让你怀中的娃娃随我修习佛法？”老僧指着布凡怀中的墨玄问道。

　　布凡眉头一皱，忍不住问道：“这又是为何？”

　　“这娃娃的身上缭绕着一种血光，如果不修习佛法的话，恐怕会坠入到魔道之中。”老僧说道。

　　布凡不由的有了一丝钦佩，这和尚果真厉害，墨玄本体别是一之血龙，身上自然会蕴含着血气，不过墨玄境界很高，收敛的很好，一般人根本不会发现，但是这老僧却偏偏看透了墨玄。

　　“大师所言正是，前些日子我带着我家娃娃去寺庙之中祈福，然后那个方丈大师便告诉我孩子有问题，让我去寻找真正的佛，于是我带着他走遍了千山万水，却没有寻找到一位真正的佛，敢问大师是真正的佛吗？”布凡脸上露出了激动之色，信口胡捏道。

　　墨玄忍不住睁开了眼睛对布凡翻了一个白眼，但是却被布凡用手遮住了他的脸。

　　“我只是一个老僧罢了，不是真正的佛！”老僧说道，然后继续看了墨玄一眼，有看了看布凡，垂着眼皮说道：“想不到施主所见的那一位方丈大师还有些法力，不过我想知道他为什么有告诉你佛在何方？”

　　“当时他只是摇头不语，什么都没有说，于是我便离开了那所寺庙，寻找真佛的身影，但是什么都没有寻找到！”布凡抱着墨玄，继续编制着自己的谎言。

　　“哦！我虽不是佛，但是却有根治墨玄的方法”那个老僧说道，同时布凡也确定，这是一个僧，并且实力不弱，不过于自己比较起来，还是差的远了。

　　心中虽然这么想，布凡的脸上却标着一副不相信的神色，并且死死的抱住墨玄，生怕老僧会夺走似得。

　　“既然你不相信我！那为何要来我孤山寺！”老僧依旧和蔼的问道，看起来心性很好。

　　“我只是恰巧路过，想问一问大师知不知道佛在哪里！”布凡问道。

　　老僧听到布凡的话后，点了点头。

　　布凡神色激动了起来，他在这佛土找了许久没有找到一丝影子，没想到却在这个寺中遇到了这个和尚。

　　当真是，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“大师！请您告诉我真佛他到底在哪里？”布凡这次是真的激动了。

　　老僧这回睁开了眼睛，直接想那件佛堂走去，同时捏着自己手中的佛珠不断滚动着。

　　布凡低头不语，知道这些和尚爱搞一些无聊的把戏，便装作恭敬的随着他一起进入到了佛堂。

　　老僧点了三根香，对着佛祖的雕塑拜了三拜，转身向布凡说道：“佛在心中！”

　　布凡顿时心中大骂！


第三百九十一章 信仰

　　老僧搞了半天鬼，却告诉布凡佛在心中，这气的布凡差点跳起来直接祭出神通将老僧灭杀了，不过最终布凡还是忍了下来。

　　“大师所言玄奥无比，在下无法理解！”布凡说道。

　　“你心中有了佛！虔诚的对想要见的佛祈祷，他便会感受到你的祈祷，然后对你施加九九八十一难，只要你能够顺利通过，你便能够顺利的见到佛！”那个枯瘦老僧道。

　　“你是说，如果我向佛祖祈祷，佛祖便会对我施加磨难，只要我度过了磨难，佛祖就会见我？”布凡问道。

　　“是的，并且你的心必须时刻虔诚，否则你根本没有见到佛的机会！”老僧点了点头说道。

　　布凡心中暗中嘀咕，不知道老僧所说的有没有效果，九九八十一难，你拿我要去西天取经啊！

　　但是布凡明显的不能说出来，他向老僧寻了一个蒲团，按照老僧所说的感悟起来，入定，颂佛，以自身意念去感受佛之所在。

　　因为布凡自身十分的强大，布凡的意志便可以做到惊天彻地一般，而与此同时，布凡虔诚诵佛，竟然真的感觉到了佛的存在。

　　布凡心中不由的露出了一丝激动，看来这老僧说的是真的，虔诚诵佛，佛才会来找你。

　　而布凡之前虽然用魂念去感悟佛，却是没有一丝虔诚之心，所以他踩会感受不到佛的存在。

　　布凡终于感受到了佛的念，与此同时布凡迅速的用自己的意志分析了起来，发现佛教的这种信仰却也是意志力的运用。

　　魔域之中，是以残酷的幻境去淬炼自己的意志力，让自己的意志力变得更加强大。

　　而佛土之上，则是去信仰，信仰的越发坚定，他们的意志力便会随着信仰变得愈加坚定。

　　佛土之中的信仰，无疑是增加意志力最快的办法，只要他们信仰的佛祖不死，他们便会随之更加强大，并且这样一来也容易出现更多的高手，所以，魔域诸魔于佛土的僧佛相比差了那么一丝，所以如果在魔主不出手的情况下，魔域诸魔只能够节节败退。

　　当然，如果魔主出手便不一样了，魔主于佛祖数次交手，魔主都占了上风，可以说，魔主一个人的肩膀，扛起了整个魔域。

　　经过佛于魔的两相印证，布凡不由感觉到自己体内的本源力更加凝实可一分，再进一步，便可迈入到登峰中境。

　　而就在这个时候，布凡成功的于那个佛的意念感触到了一起。

　　布凡意志力比较强大，他能明显的感觉到那个佛的意志力比较弱，看起来并不是佛祖的意志，不过这是不是佛祖的意志并不是太过重要，只要能够让布凡找到佛土之中真正的八十一寺便可。

　　布凡伪装自己继续虔诚的信仰佛祖，瞒天过海，最终那到来源于佛的意志降落在了布凡的头上，形成了一个印记。

　　布凡睁开了眼睛，看向了老僧。

　　“恭喜施主，我没有能够料到您这么快便能与佛沟通，当年我可是禅悟了数十年才得到了佛的赞扬，而你却只需要坐下即可，这真的太不可思议了！”老僧惊愕说道。

　　布凡微微一笑，加上那一道意志降落之后，布凡的身上出现了一丝佛性，布凡看起来就真的像是一位得道高僧。

　　“这没有什么，我的心虔诚无比，自然得到了佛祖的赏识！”布凡继续的胡言乱语的骗着老僧，其实是因为布凡的意志力过于强大，这股强大的意志甚至一些僧佛都比不了。

　　“我受到了佛的肯定，接下来该怎么做？”布凡向老僧请示道。

　　“佛祖没有给你指引吗？”老僧向布凡问道。

　　“我不知！”布凡道。

　　“佛的意念已经降临到你的身上，你只需要等待，接下来的一段日子，你将饱受磨难，一共八十一难，知道你能够成功的度过，你便能够看到西天极乐世界！看到满天神佛！”老僧向布凡说道。

　　“多谢大师指点，在下感激不尽！”布凡抱着墨玄向那个老僧鞠了一躬，然后转身向外面走去。

　　以后自己度过这八十一难就好了，这些佛真是可恶！

　　布凡心底这么想着，但是就在布凡走到门口的时候，门板忽然倒了下来，向布凡砸去。

　　布凡一惊，随手擎住了门板，然后归于原位。

　　“施主！八十一难以来，刚才便已是一难，接下来，施主要多加小心啊！”老僧向布凡说道。

　　“多谢大师提醒！”布凡听到老僧的话后，下意识礼貌的回身谢道，但是就在这个时候，布凡的脚下却忽然一滑，险些倒在地上，不过还好布凡的体魄无比强大，直接稳住了身躯。

　　“这就是第二难吧！”布凡摸了头上的汗水，这佛土之中的东西，果真是诡异无比。

　　“施主果真好身手啊！不过施主以后还是小心一些吧，只要这八十一难一过，你便能够见到佛了，这真的让老僧好生羡慕！”那个老僧脸上露出了羡慕之色。

　　“这没有什么！大师你早晚会与佛祖沟通的！我就不打扰大师您了，就先离开这里了！”布凡抱着墨玄离开了这孤山寺，因为他已经找到了那些僧佛真正的藏身位置。

　　当他们走到一个无人道路上时，墨玄终于不再装成二岁的不懂事孩童，郁闷的拿出了一个鸡腿大口咀嚼了起来。

　　“这些和尚最是可谓，我看的太不顺眼了！”墨玄郁闷无比的说道。

　　“安静一下吧！我已经找到了那些僧佛的藏身之处了！”布凡信心满满的说道。

　　“什么，刚才不是在骗那个老者？你真的感受到了魔的意志？”墨玄忍不住问道。

　　“那是自然，你也不敢看看你哥哥我是谁，这佛降下的意志也真是有趣，竟然需要九九八十一难才能够见到他，可惜啊，我已经彻底的知道了他们的位置，这磨难，我可不想度过！”布凡闭上了眼睛，将自己的意志沉寂在了那团佛的意志之中，然后将佛的意志彻底的击散。


第三百九十二章 去西天

　　布凡将佛降临在自己身上的那一团意志彻底的击散了，这样一来，他便不需要经历九九八十一难了。

　　“真正的净土到底在哪里？”墨玄向布凡问道。

　　“西天！”布凡目光望向了西方，肯定的说道。

　　“西天？”墨玄摸了摸自己的脑袋。

　　“这些佛也真会搞，让我历经九九八十一难后然后去见他们，他以为这是在玩西游记啊！”布凡忍不住嗤笑道，然后将墨玄放在了自己的肩上，直接向佛土的西方飞去。

　　“哎！这些佛的玄机真的让人好难猜啊！”墨玄有些厌恶的说道。

　　“这些佛的确挺无趣的，只懂得装神弄鬼！”布凡从藤木戒指之中再次拿出了天机镜，照过一处处地方，防止布凡错过了传说中的八十一寺。

　　“哥哥，我感觉你很不靠谱，八十一座寺庙想必很大，不用这天机镜晃吧，再说我们已经到了西方的天界了，为什么我们还没有看到佛殿？”墨玄向布凡问道。

　　“我又怎么会知道哪些和尚是怎么想到！只要一路向西，用天机镜找就对了！”布凡说道，然后继续极速的向西方飞去。

　　佛土浩瀚，布凡行了数日，终于以天机镜照到了一个门。

　　一个完全有黄金色构成的大门，上方挂着一块牌匾，书写着四个大字。

　　“西方极乐！”

　　“呵呵！西方极乐世界，我以为上面要写着南天门呢！”墨玄忍不住撇嘴说道。

　　“别胡说，南天门那是古天庭的建筑，而这道门，则是通往极乐世界的。”布凡也忍不住为佛土之中的僧佛赞叹，竟然在佛土之上开辟出了一个小世界，怪不得自己找了许久却找不到这满天的僧佛。

　　“隐藏的真隐秘，这应该是佛祖的手段，唯有佛祖于魔主那样的人，才能够开辟出一个小世界来当做安身之地吧！”墨玄也赞叹道。

　　“的确，我当初见过思馨界，那个世界是远古诸神创造出来为了封印残古的存在，其中的天地本源力狂暴无比，而这个极乐净土，恐怕则是这满天僧魔真正的居所，他们从极乐净土之中遥控着整个佛土，这样一来，佛土的和尚们就发现不了极乐净土之中的佛，并且这些佛还能够通过这道门来保护这些凡人，这手段真的很高啊！”布凡不由的真心赞叹着，与此同时，布凡也带着墨玄踏入道了雕刻着西方极乐的大门，他迅速的感觉到自己如同穿梭在一个空间虫洞一般，并且四周有着微小的撕裂感。

　　这就是空间通道，过去了，便能够看到真正的佛。

　　当布凡刚刚迈入到这个通道的时候，便发现一个金身罗汉正坐在一头金色的麋鹿之上，手中翻着一步经书，被那头金色麋鹿栽了过来。

　　“传说中的坐鹿罗汉？”布凡眉头一皱，向他问道。

　　“没错，是我！你是什么人？”坐鹿罗汉放下了自己手中的经书，向布凡询问道。

　　左鹿罗汉的声音就诵经声一般，让人不由的为止宁静了下来，甚至意志力稍微弱一点的便会陷入到反思之中，反思自己曾经犯下的罪恶。

　　不过布凡的意志力足够强大，能够不被坐鹿罗汉的声音所迷惑。

　　“在下是布凡，想要求见佛祖大人！”布凡报出了自己的姓名，他知道自己的姓名隐瞒不了这些真正的僧佛，所以不如早些爆出来。

　　“你见不到佛祖的，你还是离去吧！”坐鹿罗汉向布凡说道。

　　“为什么？”

　　“不为什么！”坐鹿罗汉说道。

　　“如果我一定要去见佛祖呢？”布凡为了自己未来儿子的安全，一定要得到佛舍利，否则的话自己未来的儿子真的有可能因为太过强大而掌控不了力量抱体而亡。

　　再说若琼体内有仙于魔的两种冲突的本源力，他可不想让自己生出的孩子入长生殿之中的那个仙童一般。

　　所以，布凡一定要去见佛祖。

　　“如果你想见！自然要打败我，不过你不要动手了，你打败不了我的！”坐鹿罗汉将手中的经书收了起来，紧紧的盯着布凡。

　　“哈哈！传闻坐鹿罗汉活了数万年，可是金日看你，却只是一个登峰巅峰的罗汉，我看你唯独肉身强大一些而已，根本不配当这个坐鹿罗汉。”布凡猖狂笑道，与此同时他的魂念已经彻底的笼罩在了坐鹿罗汉的身上，他知道每一个罗汉的肉身的力量与体魄皆强悍无比，布凡不由出言试探一番。

　　但是那坐鹿罗汉却依旧坐在那头麋鹿之上，神情自若：“既然如此，我要给你一个小小的教训了！”坐鹿罗汉拍了拍坐下的麋鹿。

　　“鹿儿鹿儿，你随我这么久了，想必也能够施展出一些神通吧！”

　　那麋鹿听懂了坐鹿罗汉的话，点了点鹿头，然后双蹄直接踢向了布凡。

　　这一记攻击迅捷无比，眨眼之间鹿蹄便落向了布凡的胸前，布凡以魂念感受了一下，发现这麋鹿也是登峰巅峰的实力，并且肉身极其强大，堪比罗汉。

　　准确的说，这是两个人在出手战自己。

　　不过布凡却不怕，如今他的身躯力量只差一步便达到了登峰巅峰，并且布凡得知自己身躯是诸神共同淬炼的之后，更是对自己的身躯好生琢磨一番，如今他已经能够发挥出更强大的威力。

　　“自寻死路！”布凡冷哼一声，即便对方是传说中十八罗汉中的坐鹿罗汉又如何，没有突破到登峰之上的境界，就要被布凡打！

　　布凡一拳直接递出，没有动用本源力，这完全是纯粹的肉体力量。

　　这一拳，直接打在了那头麋鹿的前腿之上。

　　“嘎嘣！”两者相撞到了一起，布凡直接将麋鹿的一条前肢一圈打折了，而后这麋鹿一声痛苦嘶鸣直接爬到在了地上，他上面的坐鹿罗汉则直接被倒下的麋鹿甩了出去。

　　“没有了坐下的鹿！你还是坐鹿罗汉了吗？”布凡直接一脚踢在了麋鹿的头上，直接将这一头金色的异种麋鹿踢晕了过去。


第三百九十三章 坐鹿罗汉

　　布凡一个照面便将坐鹿罗汉的那头金色异种麋鹿打晕了，而后看向了坐鹿罗汉。

　　“我的要求并不高，我只想见到佛祖！”布凡希望坐鹿罗汉能够妥协，可是坐鹿罗汉却摇了摇头。

　　“这里并不欢迎你，你身上的魔气太过浓郁了！”坐鹿罗汉之中说出来了，布凡一愣，但是随后便笑道。

　　“我刚从魔域哪里来到佛土，自然魔气浓郁，但这有代表什么？让我进去，否则我便真的出手了！”布凡威胁道，同时墨玄化成了小龙再次钻入到布凡的头发之中，防止自己妨碍布凡动手。

　　“既然你执意不退去，那么我也只好不客气了，指鹿为马！”坐鹿罗汉施展出了佛法神通，双手捏诀，似鹿型又如马装，带着雷霆之势便向布凡打了过来。

　　“仙族禁忌神通，惊雷！”布凡对惊雷这则神通比较喜爱，因为他威力极大，并且能够超远距离打击！

　　就在惊雷打出的时候，坐鹿罗汉手上的印称马状，一头金色的骏马自他的双手见浮现了出来。

　　“野马追风！”坐鹿罗汉手印一变，再次施展出一道佛门神通，只见他手中的马长嘶一声，然后带着坐鹿罗汉直接冲到了布凡的身前，而拿到禁忌神通惊雷则直接被他避开了。

　　布凡眯起了眼睛，除了动用四十九个古字外，布凡所有的神通都要比坐鹿罗汉的差许多，不过他却不担心，直接一拳砸向了坐鹿罗汉那个嘶鸣的马头，直接打的坐鹿罗汉全身一颤。

　　“指鹿为马，野马追风？这则神通的确很好，但是于我比起来，还差的远了！”布凡如实说道，紧跟着一拳再次轰到了那个马头之上。

　　“鹿死谁手！”坐鹿罗汉被布凡的这两拳打得全身震动，不过他还是开了佛门狮子头，随之又施展出了一则神通。

　　那马头长嘶之中忽然变成了鹿头，紧跟着坐鹿罗汉随之贴近了布凡的身，布凡出手拦住那个鹿头，但是刚一碰到那个鹿头的时候，那头完全有佛力构成的鹿便彻底爆炸了。

　　“阿弥陀佛！”见到那头鹿顺利爆炸的坐鹿罗汉矜持了起来，他认为布凡已经必死无疑了。

　　在他的眼中，布凡只不过是一个快要登峰中境的小修士，于他想必起来还差的太多，但是当布凡从爆炸中完好无损的走出来的时候，坐鹿罗汉那一直比较淡然的脸忽然动容了起来。

　　“你怎么可能一点伤都没有受？”

　　“因为你的神通还不够强力，今天我让你看看什么是真正的神通！”布凡踩起幻虚魔步，刹那便来到了，与此同时混乱领域展开，直接将坐鹿罗汉笼罩在自己的领域之内。

　　“金刚罗汉身！”坐鹿罗汉却没有动，随着他一声怒吼，他的身上发出若铜钟敲响一般的声音，紧跟着九道金色的光环向外拓展而去，而后坐鹿罗汉的身体彻底的染成了金色。

　　布凡没有留情，一种种混乱的本源力击在了坐鹿罗汉的金身之上，每一次攻击，都会如同敲击在铜钟之上发出悠扬的声响。

　　“你的神通为混乱，对付其他人可以，可是对于我不灭金身来说却是微不足道！破不掉我的防御！”坐鹿罗汉站在那里，任由布凡的古字击落在他的身上发出叮叮当当的响声。

　　“既然如此，那我便试一试你的罗汉身！”布凡收回了混乱之域，挥舞着自己的拳头直接冲了上去。

　　而坐鹿罗汉见布凡收了神通，并且想要贴身肉搏，不由哈哈大笑了起来。

　　“我为不灭金身，你一介肉体竟然敢于我肉搏，真的是不自量力！”

　　“佛曰：你动了妄念！这对你的心性修炼一点都没有好处，破天七拳！”布凡施展出了黄世海的套路，当然这经过他的改善会变得威力更强，一拳比一拳还要生猛。

　　“猛虎扑食！”坐鹿罗汉也施展出了招式，若一头下山猛虎，直接向布凡扑了过来。

　　布凡的拳头最终砸在了坐鹿罗汉的胸前，发出了震天动地般的铜钟声响，紧接着两人都倒退了两步。

　　这一接触，让两人同时倒退了五步，看起来是两败俱伤。

　　布凡有些不满意，不过刚才同时凭借着自己纯粹的肉身力量与登峰巅峰的坐鹿罗汉的不灭金身相抗，这样下来却打成了一个平手已经相当不错，要知道罗汉的肉体可是这天下间最坚硬的身躯。

　　不过布凡的身躯有众多大神祭炼，并且还没有达到巅峰，当达到巅峰的时候，布凡可以徒手裂掉坐鹿罗汉的不灭金身。

　　不过现在布凡还不可以，但是他却有着四十九个古字。

　　荒之本源力开始流转，布凡的血脉之力开始沸腾燃烧，紧接着其他二十三种本源力各司其职，将布凡的体魄铸成的更加强大。

　　随后布凡再次施展出了幻虚魔步，一拳搭在了坐鹿罗汉的金身之上，然后移形换位，一圈圈不断的打在坐鹿罗汉的金身之上。

　　一声声巨大的钟鸣声向四周传开，坐鹿罗汉虽然被布凡彻底的压制，但是却没有什么败像。

　　“再用力一些，否则你不可能大胜我的！哈哈！”坐鹿罗汉面露慈悲色，但是笑声却显得异常猖狂。

　　布凡的拳头更快了，犹如狂风暴雨，坐鹿罗汉开始只能护住自己的要害不被伤到。

　　而就在这个时候，布凡忽然跃起，紧接着一道鞭腿带起道道残影直接抽在了坐忘罗汉的后脑勺之上。

　　这一记鞭腿是布凡蕴含了自己身体体内所有力量而发出来的，力道大的惊人，坐鹿罗汉竟然活活的被布凡这一记鞭腿抽晕了过去。

　　“还真的挺抗打！”布凡看着倒在地面上金光慢慢消退的坐鹿罗汉，不由的揉了揉自己发麻的拳头，毕竟他打坐鹿罗汉会反弹一部分力量，而这股力量全被布凡承受了。

　　不过还好，终于一击打晕了坐鹿罗汉，布凡可以继续向前了。

　　但是没等走出两步，一道金色的身影再次拦住他的去路。


第三百九十四章 玉宇澄清

　　想进入真正的净土何等艰难，布凡刚一迈入就遇到了传说中的坐鹿罗汉，还好他的体魄强大，借着四十九个古字的玄妙直接将坐鹿罗汉鞭腿抽晕了过去。

　　不过这坐鹿罗汉的头也真的够硬，抽晕了坐鹿罗汉布凡感觉到自己的小腿上也是一阵抽搐。

　　并且，没等布凡刚走两步，布凡便再次看到了一个身影。

　　“站住！”一个面带笑容的罗汉再次拦住了布凡的去路。

　　“怎么又出现一个！”布凡不由一愣，前面的坐鹿罗汉是传说中的十八罗汉之一，按理说他一人守住这里便足矣了，为什么这个时候有出现一位罗汉，不由的感觉到差异。

　　“这里是封佛的最后一关，分为十八关，由我们十八罗汉看守，谁若想入净土或者出净土必须过了我们这一关！”那个罗汉依旧面带笑容，并且生着一种喜庆的面孔，让布凡不由的也随之感觉到莫名的欢喜了起来。

　　“十八罗汉？你就是传说中的欢喜罗汉吧！”布凡问道，同时感觉到自己的身躯都快要因为这罗汉的气场而手舞足蹈了起来，布凡不由的暗叹这罗汉当真厉害。

　　“正是我！你若想封佛，便先要过了我这一关！”

　　布凡不明所以，问道：“你说的封佛是什么东西？”

　　“度过九九八十一次劫难，然后来我净土，必须闯过我十八罗汉，而后去找到佛祖修成正果，成佛家法身！”欢喜罗汉并没有急着出手，而是十分欢喜的向布凡解释道。

　　布凡嘴角忍不住抽了抽，心中暗道又是度过九九八十一难，这佛家的说头还真的是太多了，可惜他不是向西游记一般的去修成正果，他来佛土只是为了求佛舍利。

　　所以，他只有自己一关关闯过去了，至于那个八十一难，见到佛祖之后再说。

　　至于见到佛祖之后会发生什么事，布凡不会去想，他向来是走一步算一步，不去回首，抬头向前，就算前方有着恐怖的大障碍，布凡也要越过去。

　　再说魔主告诉了他的身份，他也渐渐的感知到了自己身份的不凡，那个自己是第二道盘古残念有待考证，自己得到残古的传承可是真的，那残古可当真是一个凶残的人物，否则神州的诸神怎么会动用一个小世界来镇压残古！

　　并且，达到布凡这个程度了，他的魂念早已异变能够预知大凶险之事，布凡并没有遇到什么意外，所以，他来了这里。

　　“既然如此，那么就请罗汉出手吧！”布凡看着前方的这位欢喜罗汉，摆起了架势。

　　他要将这于这十八位罗汉的战斗当成感悟，借此参悟佛土的罗汉法，借此于四十九个古字相互印证，说不准布凡还能够因缘巧合再次参悟出一个古字。

　　当然，这还是布凡的一厢情愿，布凡现在要做的，却是战胜这个罗汉。

　　“既然如此，那我就要对你不客气了！心花怒放！”欢喜罗汉直接打出了一则恐怖的佛家大神通，布凡看到周围的虚空之中开始绽放出一朵朵金色的花朵，每一朵花介于虚幻于现实之间，让布凡清晰的看到了这美丽的花瓣，听到了这花开的声音，嗅到了这金色花朵的香气于魂念清清楚楚的触探到了这花朵。

　　甚至布凡问道了这花香不由的口中生泽，想摘下一朵花瓣尝上一尝，他的心不由的欢喜了起来，就如这虚空之中的金色花朵开始绽放。

　　布凡感觉到自己越来越欣喜，心花怒放，他想要在这花海之中放肆舞蹈，忘记自己身上一切的压力，于这欢喜罗汉一起步入到大欢喜的道路。

　　不过还好布凡有身躯内的力量失去控制的经验，他以自己强悍的意志开始夺回体内的力量，镇压那种大欢喜的感觉。

　　魔域于佛土，他们修炼出的力量已经非常强大了，唯一能够比拼胜负的便是意志力，谁的意志力更强，谁就能够胜利。

　　布凡明白这一点，从这大欢喜之中解脱出来，他忘乎所以，无悲无喜。

　　这个时候他看明白了欢喜根本，这佛家大神通“心花怒放”便是让人从视觉、听觉、嗅觉、味觉以及触觉感受到这花开时带来的欢乐，让你情不自禁的入欢喜罗汉的道，一旦进入欢喜罗汉的道，那布凡便彻底的输了。

　　“果真是好神通，不过对我来说，一切都是虚妄！”布凡闭上了眼睛，以自身意志力关闭了自身无感，然后完全由自身意志力来掌控自己的身躯。

　　布凡对自己身躯施加的意志力，便是战胜欢喜罗汉。

　　而此刻的布凡的魂念，则如同一个局外人一般的看着自己的身躯，看着这一切。

　　由意志完全控制的布凡由闭上眼睛而睁开了眼睛，布凡的眼中成了一片虚妄，而那盛开的金色花海，开始崩溃，随后这附近的天空之中一片平静。

　　欢喜罗汉的大神通，被布凡破掉了！

　　“施主的意志力果真强大，但是你的意志力也该有欢喜，众生只知五感，却不知人有着第六感觉，这第六感，便是天地间于人自身意志力的共鸣！”欢喜罗汉虽然被布凡破了一则神通，却依然欢喜，他对布凡谈着第六感，宣了一声佛号。

　　“佛法神通，玉宇澄清，唯有欢庆！”欢喜罗汉打出了一则神通，明显是针对布凡的意志力的。

　　布凡周围的天空之中开始震荡了起来，甚至布凡的周围空气之中蕴含的杂质空气等全部消散，开始变成了一片真空领域，而后这空中的澄清之地，涌现出了一种欢庆的情绪，开始在附近的空间之中波动，甚至于布凡的意志力开始共鸣。

　　欢喜罗汉成功的通过这则神通引动了天地共鸣，侵入到布凡的意志力中的第六感，开始让布凡的意志力动摇。

　　布凡不由的感叹，血魔佛州之中对意志力的研究可谓是深厚无比，这欢喜罗汉更是能够触动人的第六感知，甚至布凡的留在身体之中的那股意志力快要因欢喜罗汉的神通而崩溃。


第三百九十五章 欢喜罗汉

　　欢喜罗汉施展的神通果真有些奥妙，竟然能够通过第六感牵动布凡的意志力，让布凡感觉到欢喜之感。

　　在这么下去，布凡这具徒有意志力的躯体便会被欢喜罗汉度化，成为了佛。

　　布凡绝不允许这种事情发生，他刹那便将魂念回归到了自己的身躯之中，魂念于意志力结合，彻底的抹除掉布凡的身躯不稳，不过那一则“玉宇澄清”的神通却还在慢慢的渗透到布凡的身躯之中。

　　“佛法神通，果真奥妙，让布凡我真的受益非凡！”布凡不由的叹道，随后，他开启了混乱之域。

　　你的神通是让一切皆欢喜，那么我便将附近的区域彻底的混乱起来，布凡功法古字真的混乱了起来，即便欢喜罗汉的这则神通最诡异也要被布凡破掉。

　　因为这四十九个古字传承与残古，是大九州世界至今为止感悟出的最高神通，当四十九个古字彻底的感悟之后，将超过上古诸神。

　　“空间的力量彻底混乱，引起二十四种本源力激斗起来，施主果真好神通！”欢喜罗汉虽然再次被布凡破掉神通，却依然喜庆的说着，欢喜罗汉永远都会这么喜庆。

　　“这神通虽然强力，但是最强大的力量确实这种能量乱流的混乱，而你的罗汉身，却不怕这混乱之域，未免有些遗憾！”布凡坦言说道！“你这混乱之域并未完善，如果你将这股混乱化成秩序之力，便能够以这神通破我的罗汉身了！”欢喜罗汉手舞足蹈的说道，与此同时，他的身上发出入铜钟一般的声响，他引动了罗汉身。

　　“十八罗汉最重要的，便是罗汉身，罗汉位，便是小乘佛法的正果，我说的可对？”布凡向欢喜罗汉问去，同时他收了混乱之域，将本源力融入到了自己的身躯之中，对付罗汉，他只能以肉身相抗。

　　“施主果真大智慧，你若胜我，必成佛！”欢喜罗汉身体周围出现了一个个金色的光圈，铜钟声响彻在这一个小空间之中。

　　“罗汉身有称不灭金身，不过于我的身躯想比，还是差了那么一丝！”布凡坦言说道，而后气势如虹，刹那间便来到了欢喜罗汉的身前，而后凶猛一拳直接打的铜钟声打响，欢喜罗汉退了三步。

　　欢喜罗汉虽然登峰巅峰，却不是布凡的对手！

　　“英雄年少，果真好身手！”欢喜罗汉虽然一招便败，但是却依然欢喜的冲了过来。

　　“你已退了，为了还不认输？”布凡向欢喜罗汉问道。

　　“我让你打倒我，又不是将我打退！”欢喜罗汉乐呵呵的说道。

　　布凡脸色一沉，说道：“看来罗汉的不仅身子抗打，脸皮也很厚啊！”布凡再次出手了，一拳拳一掌掌打到了欢喜罗汉的身上，每一击都能将他打退，但是这欢喜罗汉却依然乐呵呵的于布凡对大，并且看上去越大越精神，竟然如同吃了兴奋剂一般。

　　“大欢喜之道，果真妙用无穷，无论自身受到多大的痛苦，却依然让自己陷入到欢喜之境，并且因为大欢喜，自身的意志力也随之变得更加坚定，欢喜罗汉真的不愧是传说之中的人物！”布凡不由的赞叹道，但是他的拳头，却没有丝毫的留情。

　　“呵呵！施主说笑了，我来这里是守关的，总要挨打的，挨打的次数多了，也就不知道痛了！”欢喜罗汉依旧欢欢喜喜，或许有一两拳打到了布凡的身上，却带不来太多痛处。

　　与此同时，布凡也终于发力了，身形疾动，幻虚魔步在欢喜罗汉的身边形成了诸多幻影，并且布凡结合了武道的法。

　　在近身搏斗之中，武道为最，各种技巧的运用，入四两拨千斤等等武道技巧能够让攻击发挥出最大的威力。

　　或许直拳之类的直接对抗会充满了力感，并且看上去也十分震撼，但是终究少了技巧，谁的力气大，谁就能胜。

　　而武道，技巧掌控好了便可以同阶无敌，越阶而战。

　　布凡曾经被称之为武魔，自然对武道也颇有研究，他一拳直接垂向了欢喜罗汉的脑袋。

　　这一击看上去简单，但实际上布凡运用了武道之中的巧力，这一拳比布凡正常拳头的力量要打上一倍。

　　一拳结结实实的打在了欢喜罗汉的脑袋之上，发出了如捶在铜钟之上的巨大声响，紧跟着欢喜罗汉被布凡这一圈捶地头晕了起来，身体开始不断的晃动，他感觉到自己被布凡的这一拳要锤晕了。

　　不过欢喜罗汉的脸上却以后露着欢喜的神色，仿佛是一个傻子一般摇晃着身子继续向布凡打了过来。

　　布凡不由暗叹欢喜罗汉的大欢喜之道有着独特之处，这种欢喜让他的意志力无比坚定，如果布凡运用巧劲的一击击在坐禅罗汉的脑袋上的话，恐怕会直接被锤晕，而这个欢喜罗汉竟然还能反击。

　　“罗汉的身躯果真结实，不过这还没有完！”布凡喝了一声，将武道的技巧再次运用了起来。

　　武道技巧讲究的便是连环持续，一击打完能够继续进行打击，布凡刚才打出了巧劲一拳，却因为力的作用是相互的，有一股力量也顺着布凡的手来传递到自己的身体之中。

　　一般的武道修士会抖动手臂上的肌肉，将这股力量分散御掉。

　　但是布凡却没有入他们那么做，布凡则是将这股力量引导传递到自己的另一个拳头上，然后加上自己的力量再次一拳垂向了欢喜罗汉的那金灿灿的光头之上。

　　这是明显的武道技巧，借力打力，唯有宗师级的武道大师才能够运用出来，不过这对于布凡来说，却也是容易。

　　“咚……”一声铜钟巨响传出，欢喜罗汉终于被布凡打的翻起了白眼，紧接着双腿一蹬晕倒在了地上，紧接着他身上的金光也慢慢的暗淡了下去，不灭金身消退。

　　不过，即便欢喜罗汉躺下了，他的脸上依旧带着欢喜之色，永远沉寂在欢喜之中。

　　布凡看了地上的欢喜罗汉，叹了一声，继续向前！


第三百九十六章 佛法

　　布凡锤晕了欢喜罗汉，不由的也对这个欢喜罗汉敬重无比。

　　他因大欢喜悟了小乘佛道，成就了罗汉位，因大欢喜而变得意志坚定，让布凡锤了两下才锤晕。

　　不过也好，于罗汉战斗让布凡多了一丝感动，他感觉到自己体内的本源力正在一点点的滋长，并且离登峰中境已经不远了。

　　登峰境，没跨越一个小境界都会对神通有不同的感悟，对神通的掌控也会更加的纯熟。

　　布凡希望达到登峰中境之后，悟了欢喜罗汉口中所说的混乱之域之中诞生秩序，那样他以混乱之域便能够破掉这些罗汉的不灭金身，那么他进入佛土也会容易许多。

　　不过接下来，布凡却要面对下一个罗汉！

　　一道金色的身影向布凡一步步走来，紧接着布凡看清了他的样子，只见他身影比较枯瘦，高举这一个化缘用的铜钹，向布凡换换走来。

　　布凡行了一个佛礼，他对十八罗汉的传说有所了解，他已经明白了第三位罗汉是谁。

　　举钵罗汉！

　　传说举钵罗汉原是一位化缘和尚。他化缘的方法与众不同，是高举铁钵向人乞食，成道后，世人称其为“举钵罗汉”。

　　他是一位慈悲平等托钵化缘的行者。藉托钵福利世人，予众生种植福德，并为他们讲说佛法，以身教、言教度化众生。

　　“阿弥陀佛，见过小施主！”举钵罗汉对布凡单手举着铜钵，单手对布凡行了一个佛礼。

　　“阿弥陀佛，见过举钵罗汉！”布凡对这罗汉十分恭敬，毕竟他有求于佛土之中的佛祖，还是不要伤了这些罗汉为好。

　　并且这举钵罗汉一生向善，普度众生，也值得布凡敬佩。

　　“小施主想要修成正果，化身为佛吗？”举钵罗汉礼毕，便继续举着铜钵向布凡问道。

　　“我有事要求见佛祖！”布凡说道。

　　“阿弥陀佛，求见佛祖便是为了修成正果，入我净土之中的八十一寺之中修行。”举钵罗汉说道。

　　“随你怎么想，举钵罗汉您出手吧，我知道以后还有更多的战斗。”布凡摆开了架势，要直接开打。

　　“小施主，我们没有必要动手，其实我可以打开方便之门的！”举钵罗汉说道。

　　“哦？”布凡见举钵罗汉丝毫没有动手的意思，便收了架势。

　　“小施主你可以听我讲一段佛经，如果你有所感悟的话，我便会让你过了我这一关！”举钵罗汉向布凡说道。

　　“我听你讲经？愿闻其详！”布凡听到能不打，也不由的松了一口气，如果能够轻松的度过这一关，布凡不由的会保留下许多力气，何乐而不为！

　　“小施主，你可听好了！”举钵罗汉的神色变得端庄了起来，布凡也垂立了身子，毕竟样子还是要坐坐的嘛！

　　“法会因由分！如是我闻。一时佛在舍卫国只树给孤独园。与大比丘众、千二百五十人俱。尔时，释尊食时，着衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。”

　　举钵罗汉开始为布凡将法，布凡听得却也是朦朦胧胧，不懂得他所说佛法到底是何意。

　　不过大概他还是懂的，这一段所诉说的便是他去化缘的一段见闻。至于其中的佛家禅意，布凡却是一点都不明确。

　　“法界通化分！须菩提，于意云何，若有人满三千大千世界七宝，以用布施，是人以是因缘，得福多不。如是，世尊，此人以是因缘，得福甚多。须菩提，若福德有实，如来不说得福德多，以福德无故，如来说得福德多。”举钵罗汉又说了一段，更加的让布凡不明所以。

　　“小施主在我这段佛经之中，可听出了什么？”举钵罗汉停止了念经，向布凡询问道。

　　“你的第一段佛经是关于化缘时的见闻，第二段则是一些感悟，但是你说了一个法字，想必便是佛法！在下愚钝，不知道罗汉所说有何深意！”布凡请示道。

　　“你能名第一段佛经，便说明你颇有慧根，要知道仅仅这第一端佛经，我便参悟了千年，才参悟出一知半解！”举钵罗汉依然没有放下他高举着的那个铜钵，就这样向布凡说道。

　　布凡听到这句话后，不由的心中暗骂，你想了千年才知道这佛经第一段的意思，却拿出两段来让我在这短短的一段时间理解，这不是诚心为难我吗！

　　哦！对了！亏我一直以为这段佛经是你写的，原来竟然是抄的！布凡不由的大感无奈。

　　他真的向一拳将举钵罗汉锤晕过去，不过他想到举钵罗汉接下来或许能为他讲述这一段佛法，恐怕对他有些用处，便生生的忍住了，反正一会锤晕他再过关也不迟。

　　“我思索了千年，对这第一段佛经有所见解，这经文之中讲述的，是一个僧人去国家之中化缘，而后带回寺中于其他僧人一起分食，然后对于化缘这一件事产生了一些见解，几个僧人便探讨道了一起！”

　　“我在思索千年，对这第二段佛经也有了自己的见解，第二段经文中所讲述的是他们讨论后的结果，他们认为僧佛应该强调万法皆空，真正的福报是明心见性，心中既无烦恼也无悲，无得也无失，没有光荣也没有侮辱，正反两种都没有，永远是非常平静的。”

　　“而后我再次思索了千年！”

　　布凡忍不住翻了一个白眼，你思索千年千年再千年，三千年就这么过去了，老子现在才活了三十年，可没有闲心熬过三十年顿悟你这佛法之中的意境。

　　“有重点吗？”布凡问道。

　　“当然有，我最后思索的这一千年时间，便明悟了这两道经文之中的关系，化缘后讨论是因，而后那段明悟便是他们产生的果，他们这两段讨论，便是讲述了佛家的因于果！”举钵罗汉说道。

　　“这么说来！你明悟了三年前时间，明悟了这两段经文，最终只明悟了其中的因于果关系？”布凡问道。

　　“是的！”举钵罗汉郑重的点了点头。

　　布凡不由痛苦的拍了下自己的额头，他本以为这佛经有些深奥，能够让他明悟一切的道理，但是最终却只是简单的讲述了佛家的因果。


第三百九十七章 托塔罗汉

　　布凡拍着自己的额头，发现这个举钵罗汉真是让人无语，明悟因果，就想了三千年，这可谓让布凡纠结万分。

　　不过布凡感觉到这个举钵罗汉是在耍他，那自己需要明悟三千年的佛经来让自己去说出一番道理，这布凡如何能说得出来。

　　想到这里，布凡心底不由的留下了一口气，他见举钵罗汉依旧在举着那个铜钵，不由的升起一阵调戏之意，他从藤木戒指之中拿出了两个馒头，然后放入到了举钵罗汉的铜钵之中。

　　“阿弥陀佛，恭喜施主明悟了因果，你是我有史以来见到明悟最高的人！我刚才与你所说的佛经便是因，你送我的馒头，便是果！恭喜你，你通过了这一关！”举钵罗汉激动的从铜钵之中拿出了那个馒头，然后直接咬了一口。

　　“嗯！很香很软，好久没有吃到这么好吃的馒头了！”举钵罗汉向布凡称赞道。

　　布凡的下巴快要掉下来了，这个时候布凡终于明白了，举钵罗汉为布凡将佛法，谈因果，最终的目的却是为了要两块馒头。

　　布凡看着举钵罗汉吃完一个馒头拿起第二个时候的时候，布凡的心中如同有万头草泥马奔过。

　　你要馒头的话，就直说嘛！害的我真去思考你这佛经！

　　布凡看到举钵罗汉吃馒头的样子，不由的一拳打在了举钵罗汉的额头之上。

　　举钵罗汉直接被布凡这一圈打晕了过去，嘴中还塞着没有嚼完的馒头。

　　“太给罗汉丢脸了，你给我心中的那个罗汉形象全毁了！”布凡看着地上的举钵罗汉摇头叹息道。

　　不过他刚才出手已经非常轻了，毕竟举钵罗汉没有动用不灭金身下布凡用全力的话一拳直接能将举钵罗汉打死！

　　“三个了！下一个！”布凡拍了拍手，忘掉了这个极品的举钵罗汉，再次向前走了几步。

　　又一个身影从前方突然现身，只见一个身材魁梧金光闪闪开着不灭金身的罗汉径直的向布凡走了过来，而他的右手之中，拖着一座七层宝塔，散发这彩色光芒。

　　“托塔罗汉？”

　　“阿弥陀佛！小施主你想过我这一关，可是要付出一些代价了！”托塔罗汉直接施展了罗汉的不灭金身，并且宝塔之中看上去正在酝酿神通。

　　“你比前三个要直接多了！”布凡看着威严无比的托塔罗汉，不由的露出了一些欢喜，这样一来多直接，省着还得说那些没用的废话。

　　“既然如此，那你我可要出手了！”托塔罗汉松开了他手中的宝塔，宝塔直接悬飞到了他身体的前方。

　　“来吧！”布凡也有些迫不及待，他感觉到自己快要突破了，于这些罗汉战斗正好可以助他得到更多的感悟，并且有天机镜于墨玄在，布凡不会受到致命的伤害。

　　“好！第一层！金银！”托塔罗汉施展出了神通，他的神通围绕着手中的七层宝塔，七层宝塔，对应着佛土之中的七宝，固然他每一则神通都是佛教的七宝名称。

　　随着托塔罗汉施展出这则神通，只见那宝塔不再发出彩色的光芒，而是变得晶莹剔透了起来，与此同时，宝塔的最下方一层开始发出了银色，仿佛那一层之中完全有银子够成，并且那银筑的一层塔之中有着一道道金色的纹路，那是有金字勾画而成。

　　这一层宝塔随着托塔罗汉的神通施展的更加强烈，金银两道光芒不由变得璀璨了起来，而后一层宝塔之中激射出一道道金芒于银芒向布凡激射而来。

　　金银，便是佛教之中的一宝，带有佛性，再加上托塔罗汉佛塔通灵、道行超群，不由的让着金芒银芒威力更胜，即便是布凡也不由凝重了起来。

　　“生死轮回图！”布凡并没有动用自己的最强手段，他强随着这场战斗而进行感悟，然后让自己的本源力随之增长，最后水到渠成成功迈入到登峰中境。

　　黑白二色的生死轮回图直接打了出来，化成最直接的生死本源力，若一个黑白二色的磨盘撞向了那旋转纠缠的金芒银芒，金芒银芒黑光白光在中间的战场肆虐着，布凡借机探寻这一层古塔的奥秘，不过看到的，却是惊天动地般的佛芒。

　　这是因为托塔罗汉的佛法强盛，施展出的第一层的力量才会变得这么强，不过布凡也不弱，四十九个古字神通惊世骇俗。

　　托塔罗汉见七层宝塔的第一层神通奈何不了布凡，不由的眉头一皱，不怒自威的捏了一个佛家手印，紧接着一道精纯的佛之本源力便注入到了那七层宝塔之中。

　　“第二层！琥珀！”托塔罗汉施展出了佛塔第二层的神通，那晶莹剔透的第二层宝塔开始泛起红橙色的光芒，紧跟着第二层塔身彻底的变成了红橙色的琥珀，并且散发出古老的气息。

　　紧跟着这红橙之芒向布凡辐射而出，于那金芒银芒化成两种截然不同的力量向布凡打了过来。

　　布凡不惧，他有七层宝塔，布凡便有三十四个古字，如今只不过出动了一个组合而已。

　　“五行幻灭！”布凡一口气打出了五个古字，金木水火土，这是天地见的五行力量，有许多神通都可以围绕着天地间的五种神通施展。

　　而五行幻灭，则是布凡新领悟的神通，布凡让自己的意志施加在了五个古字至上，五个古字分别化成了一条条怒龙。

　　金龙、青龙、蓝龙、红龙、黄龙五头东方龙纠缠到一起，他们代表着金木水火土五种力量，张牙舞爪的构成了五行阵，直接顶住了辐射而来的琥珀光芒。

　　琥珀，被认为佛土之中的七宝之一，佛土之中的僧佛认为琥珀会给僧佛带来定力，也就是增加了僧佛的意志力，不但如此，他们还认为琥珀代表着惩戒，惩戒自身，祛除自身恶性，同时也可以惩罚敌人，同时这琥珀也会给人为人带来智慧，让人能够清晰的辨别是非和拥有处理问题的方法！

　　托塔罗汉仅仅两则神通，便让布凡对佛法有了新的了解！


第三百九十八章 威不显怒

　　托塔罗汉见两则神通全被布凡挡住了，身上金光大盛，他的佛之本源力便的更加浑厚，第三层塔身开始变化，晶莹的第三层塔身开始变成了青紫色。

　　“第三层，车渠！”托塔罗汉施展了第三次神通，那第三层晶莹塔身彻底变成了青紫色，而后其上浮现出一个个花纹。

　　那是一个个青紫色的佛珠，而第三层塔身之上一共有六十四个青紫色的佛珠。

　　紧跟着，六十四个青紫色佛珠脱离了第三层塔身，而是带着无上佛力向布凡激射而来。

　　“好神通！星月！”布凡看着激射而来的六十四道青紫色佛珠，动用了星月古字。

　　如今布凡的星之古字已经不再是那入萤火虫光芒一般，而是彻底的化成了一幅幅星辰，不过这些星辰还不够，唯有七颗星辰懂得变化，那边是布凡星之古字之中的北斗七星。

　　天枢、天璇、天机、天权、玉衡、开阳、摇光七颗星辰摇动，如同一个弯勺一般的在布凡身边按照固定的轨迹移动着，与此同时，其他的一些星辰开始被因这北斗七星而调动了起来，散发出一道星辰光幕，将那六十四颗佛珠困住。

　　万千星辰困六十四颗佛珠，是实际上只是一个星之古字引动的这些星辰变化，六十四颗佛珠异动，满天星辉仿佛锁不住这暴动的佛珠。

　　不过就在这个时候，月之古字落了下来，散发出皎洁光芒洒落在那一个个青紫色的佛珠之上，星月两股本源力的牵制之下，青紫色的佛珠彻底的沉寂了下去，于星月古字对抗了起来。

　　与此同时，布凡分出了一股意识施加在星月古字之上，用这一缕意志控制着星月古字，让他们稳住六十四道佛珠，同时布凡分出了魂念探向了托塔罗汉。

　　“第四层，赤珠！”托塔罗汉动用了第四层的神通，第四层开始转化成血红色，而后血红色第四层塔壁出现了一道道珊瑚图案，紧跟着这第四层上浮现出一道血芒，一个赤红色的看上去有些微微透明的珠子从第四层古塔那珊瑚图案上生成，而后这个珠子之中的血气变化内部幻化成了一个血珊瑚的图案，而后带出了一道精光，直接旋转着向布凡洞穿而来。

　　“一之古字！”布凡动用了自己刚刚领悟的一之古字，一看上去简简单单，实际上却是这天下间最锋利的一把利剑。

　　一这把利剑之中，蕴含着天下万物，可破天下一切。

　　不过那赤珠为佛家的七宝之一，佛祖更是敢去于远古诸神一搏的存在，他所定下的七宝自然强大，再加上布凡只是对一之古字初步明悟掌控，还不能发挥出全部的威力，那赤珠竟然于布凡的一之古字僵持了起来。

　　“第五层！绿松石！”托塔罗汉自布凡的身上感觉到了强大的压力，他没有料到布凡竟然能够抵抗住他的四道神通，并且看起来并没有费太多的力气，这不由的让他动用了第五道神通。

　　第五层古塔变成了蓝绿色，紧跟着第五层古塔的花纹上刻画出一道道环，紧跟着这第五层古塔之中飞出了一个佛家禅杖。

　　此佛家禅杖完全由蓝绿色的绿松石构成，上面蕴含着一道道裂缝，仿佛是一件古老的艺术品，而不是拿出来用的兵器。

　　不过，这绿松石禅杖却真的被托塔罗汉当成了一件兵器，禅杖直接带出了一道蓝绿色的光带，向布凡洞穿而去。

　　“竟然是一件兵器，这样甚好！”布凡看着这一件禅杖，嘴角不由的露出了一丝笑容。

　　紧跟着，布凡将兵之古字祭了出去。

　　兵之古字，天下皆为我兵！

　　布凡的兵之古字最终抵抗在了这间绿松石禅杖，并且开始想要控制着件禅杖，不过那七层宝塔与托塔罗汉并不是那么好对付的，再加上布凡要分心其他地方的对抗，兵之古字便于那禅杖僵持了起来。

　　随着托塔罗汉动用了五种神通，他身上的气势也变得更加威严，不过他见布凡并没有生出败像，不由的也露出了一点赞赏。

　　毕竟以布凡这种年纪便能够于他们这些活了数万年的罗汉对抗，这怎么看来布凡都有些变态。

　　不过托塔罗汉虽然对布凡赞赏，手下却可不会留情。

　　“第六层，玛瑙！”托塔罗汉魁梧的身躯开始随着手掌施展佛家印法，将无边佛力注入到了第六层之中，紧跟着第六层古塔便彻底的变成了亮红色，紧接着一道亮红色完全有玛瑙构成的佛家手链自第六层之中飞出，而后呈椭圆型旋转向布凡飞了出去。

　　玛瑙，同为佛家的七宝之一，曾经有佛认为佛家的七宝应该是其他的几种东西，但是他们却依旧认为玛瑙应该继续作为佛家的七宝之一，这便可见玛瑙在佛家有多么的重视。

　　“第六层！那好！八卦领域！”布凡展不开了自己的八卦领域，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种力量围绕在布凡的四周，领域的力量直接将玛瑙佛链牢牢的锁住了，与此同时布凡将心神彻底的放在了最后一层塔之上。

　　“我没想到施主你的手段竟然如此的强大，竟然抵抗住了我的六层宝塔！”托塔罗汉感觉到了莫大的压力，他感觉到自己看不明白布凡的力量，所以便出言叹道。

　　“托塔罗汉您的神通也强大无比，佛家七宝炼入到了七层宝塔之中，分身控制七种力量，这需要很强的意志力。”布凡感叹托塔罗汉的意志力强盛，因为一起动用这么多神通，很耗费自身的意志力，不过布凡自身的魂念可以分担一部分，加上古字被他构成了一个个组合，到时可以施展出一些神通手段。

　　“你也不差，至少我不相信你还没有达到登峰中境！”托塔罗汉不由的赞叹道，不过紧跟着，托塔罗汉却怒了。

　　“不过接下来，我将动用第七层的神通，我看你如何挡下来！”

　　传闻，托塔罗汉虽然看起来威严，但是从不动怒，而今日，他竟然对布凡动了怒。

　　这是佛家的妄念，而这一切，便是因为他看不透布凡。


第三百九十九章 前无古人 后无来者

　　托塔罗汉，佛法超群，道行精深，并且看起来是一个十分有威严的罗汉。

　　不过他的威严，却是从来用愤怒来展现，这威严是他本身的一股气质，让万物自然敬仰。

　　可布凡却不太敬畏托塔罗汉，即便托塔罗汉是一位人间大能，如今他却也达到了这个等级，甚至比他还要强大。强大到让托塔罗汉感觉到愤怒！

　　愤怒后的托塔罗汉，将更加的恐怖。

　　但万事万物，强者皆为尊！

　　物竞天择，弱肉强食！这就是这世间永远变不了的法则！

　　不过也正是因为这种法则，才让人拥有进去之心，让人不断超越！

　　如今的布凡，便超越了诸多存在，正在努力的向那远古诸神的境界看起。

　　虽然布凡知道自己还有很远的路要走，但是这并不妨碍他的目标，或许最终，他会超越诸神！

　　“第七层，舍利！”托塔罗汉动用了宝塔第七层的神通，这是最后一层的，也是最强的一种神通。

　　第七层宝塔上露出了乳白色的光芒，一个佛家舍利子自宝塔顶端浮现，而后乳白色的佛光开始普照大地。

　　舍利，是佛家精通佛法的大师留下来的东西，分为两种，一种是高僧坐化时候留下来的舍利子，还有一种便是佛家真正的大能自身孕育出来的舍利，这种舍利是佛家大能佛法精髓凝结之物，仅仅这一个舍利，便有普度众生的大神通。

　　而这第七层的佛家七宝之一舍利，便是托塔罗汉由自己精湛的佛法凝聚出来，这一则神通，也成为了他最恐怖的神通。

　　“混乱之域！”布凡可以动用仙魔的力量，但是仙魔力量在佛这里会引起异动，布凡展开了混乱之域。

　　混乱之域形成了最混乱的区域，这里万法不侵，即便托塔罗汉的七则恐怖的神通也不行。

　　“施主果然好神通，我这舍利竟然也奈何不了你，既然如此，那我便要施展最后的神通了！”托塔罗汉再次向布凡宣了一声佛号，随后手中佛家大手印不断变化，托塔罗汉的不灭金身之上也涌现出了滂湃的佛性，将整片通道都照成了一片金色。

　　“七彩琉璃，宝塔镇妖！”托塔罗汉做狮子吼，震天动地，紧跟着周围的佛光全部收敛了起来，融入到那七层宝塔之中。

　　七层宝塔每一层的颜色开始动了起来，紧跟着这些颜色全部融为了一体，就连刚才释放的七则神通也收了回去。

　　金银、琥珀、车渠、赤珠、绿松石、玛瑙以及舍利这佛家的七宝全部回到了宝塔之中，开始融合，之后那座宝塔彻底的化成了七彩琉璃色，七彩琉璃流转之间，散发出净世之芒。

　　紧接着，这琉璃宝塔迅速变大，其中蕴含的佛性更是澎湃无边，直接向布凡镇压而去。

　　虽然布凡有着混乱之域撑着，却依然能够感受到这澎湃无边的佛性，他不由的怒吼一声，混乱之域迅速扩张，而后再次收缩，凝聚成一道混乱的光柱，向那七层宝塔重装而去。

　　“我不是妖，你这宝塔的镇压，自然对我无用！”布凡的光束最终打在了琉璃宝塔之上，而后布凡调动起那一道光束之中的二十四种本源力，然后轰然撞在了一起爆炸，直接将那座宝塔炸飞了，而后那二十四个古字被布凡的控制之下全部收回到自己的身体之中。

　　托塔罗汉的最强神通被布凡破了，布凡之所以敢爆炸自己的混乱之域而毁掉宝塔镇妖的神通，便是刚才他于托塔罗汉战斗的时候多了一些感悟。

　　托塔罗汉先前应用了六种神通，布凡也不由的以六种神通抗衡，这布凡便需要分心六用，这样一来，每一道神通未免会减少很多压力，不过布凡却在战斗之中忽然明悟，将每一个古字当成自己的分身，然后分出一缕魂念于意志力赠与那个古字或者神通之上，让他们按照一定的方式去进行接来下的攻击，这样一来，那则神通便不会比原本弱上太多，并且布凡也能借此让自己的意志力于魂念得到更好的磨练。

　　正是因为布凡对这意志力与魂念的细微操控，才能够让布凡将自己原本那自己掌控不住的混乱之域变成这地的攻击手段，成为一道混乱光束攻击目标。

　　并且，最终布凡分出二十四缕意志，每一个附在一个古字之上，然后就让他们如同定时炸弹一般的爆炸。

　　布凡可是曾经承受过混乱之域的爆炸，即便是远古诸神为他炼制的身躯也要为此重创，更别说布凡要对付一个佛家的神通了。

　　七彩琉璃，宝塔镇妖的神通被破！

　　而后布凡留在每个古字之中的意志便彻底的应用了起来，就如同设定一个程序，古字安稳的回到了自己的身体之中，并没有反噬布凡。

　　不过，这场战斗并没有结束，托塔罗汉还没有倒下。

　　布凡调动起自己的巅峰力量，刹那便来到了托塔罗汉的身后。

　　“谢谢你施展出的神通让我有了新的感悟，不过接下来我想说，这一关我过了！”布凡施展出了寸劲，一拳打向了托塔罗汉的后脑勺。

　　托塔罗汉听到布凡的话后，却是礼貌的回了一句：“善哉！善哉！”但是没等他说完，布凡的拳头便落在了托塔罗汉的后脑勺之上，托塔罗汉再次晕了过去。

　　托塔罗汉佛法精湛，道行超群，但是他的修为所在却是法，自身罗汉身不太强盛，至少不如同那个欢喜罗汉，就这样一个寸拳敲晕了过去。

　　“罗汉的脑袋果然是最硬的，普通的登峰巅峰修士被我这一拳恐怕早就打爆了！”布凡揉了自己的拳头，即便他的肉身坚硬，却也感觉到了疼痛。

　　不过让布凡感觉到有趣的是，托塔罗汉的头上竟然生生的被他打出了一个大包。

　　自古至今，从来没有听说谁能将十八罗汉之一的一位罗汉脑袋打出一个大包，布凡这一次可谓是前无古人，后无来者。


第四百章 沧海桑田 一瞬万年

　　布凡一连战胜了四位罗汉，但是却没有还有十四关在等着自己，想到这里，布凡不由的再向前迈出了几步。

　　仅仅几步，便如同沧海桑田，那几个被敲晕的罗汉已经不见了，前方出现了一个身材相当魁梧的罗汉正在坐在一块大石头之上。

　　布凡走进了这个罗汉，却发现他僧袍之下肌肉相当结实，甚至如果他穿紧身衣的话会将他一块块的肌肉完全拢起来，想着看到一个肌肉高高隆起的雄壮光头大汉，布凡不由还得真心赞叹一下身材很好。

　　但这个罗汉却端坐在那一块大石头之上，盘腿垂目，手捏着莲花印，看样子正在静坐参禅。

　　“你就是传说中的静坐罗汉吧！”布凡对这位静坐罗汉施了一礼，每一个能够成为传说的人都值得敬畏。

　　传说之中，静坐罗汉本是一位大力士，最懂得杀伐，但是后来他受到佛祖点化，学会静坐参禅，而后以参禅修成了小乘佛法的正果，成就了金身罗汉位。

　　而后，这位大力士便学会了静坐，也被众生称之为静坐罗汉，不过他的身材却依旧保持在他大力士时候那种拥有强烈爆发感的样子。

　　布凡对那静坐罗汉施了一礼，静坐罗汉便张开了自己的双目看了布凡一眼，点了点头，而后再次闭上了双目。

　　布凡疑惑，不明他这个状态，不由的再次问道：“前辈，请问我如何过关？”

　　静坐罗汉没有一丝动作，继续垂目，仿佛依旧在参悟着自己的佛法。

　　“难道前辈不管？”

　　静坐罗汉依旧没有动，也没有说。

　　“既然前辈不管，我便自己过去了！”布凡说着便向前走去，毕竟除了这一关，还有十三关在等着布凡。

　　静坐罗汉没有动，布凡便超过了他，继续向前，但是却发现自己根本走到下一关哪里。

　　“这个地方果真玄妙，可惜我不懂得空间之法，否则自己破掉直接迈入到净土之中！”布凡不由如此想着，随后他便退回了静坐罗汉哪里，直接随着静坐罗汉的大石头之上。

　　静坐罗汉以静坐悟了小乘佛法，想要过关恐怕也于静坐有关。

　　于是，布凡便学着静坐罗汉坐在了平整的大石头之上，盘坐垂暮，静坐感悟。

　　当布凡刚刚入定，布凡便感觉到自己随着这块大石头度过了沧海桑田，一瞬万年，甚至布凡感觉到自己的身躯变成了一具枯骨！

　　看到这些，布凡不由的睁开了双目，却发现自己的身躯没有什么异常，他只不过是闭目了一瞬间而已，但是为什么自己刚才真的有沧海桑田之感。

　　甚至布凡清晰的感觉到自己度过了一万年的世间，那种漫长的感觉让自己现在感觉竟然有了一种煎熬之感！

　　“我刚才坐了多久？”布凡向头顶上的墨玄问去，如今这个小家伙竟然在睡觉，甚至布凡用魂念感应到墨玄的鼾声。

　　“喂，小家伙我刚才坐了多久？”布凡越想感觉到越怪，坐下来是沧海桑田一瞬即过，但是睁开双眼回想起却仿佛是漫长静坐，这不由的让他无法分辨外面的时间。

　　他知道有的大神通修士真的一坐便度过了万年，但是他却不允许自己这样，如果自己真的做了万年，若琼肚子之中的儿子是否早就出生，或者说那个孩子因为若琼体内的仙魔气而发生了意外？

　　墨玄哼了一声，然后捏着自己小爪子揉了揉自己的大眼睛，然后看了四周一圈。

　　“我一直在睡觉，刚才睡下去好像过了万年那么久！”墨玄有些迷糊的说道，紧接着，他便又睡过去了。

　　布凡嘴角忍不住抽搐了一下，睡了一万年你还能睡，那我就真的服了你了！

　　想到这里，布凡不由确定刚才没有读过那么久，魔主曾经说过，再过八千年便有大寂灭，那个时候恐怕自己早就死了。

　　布凡用自己的魂念感触了四周，发现静坐罗汉身上散发出一股寂静的气息，以及布凡坐下的大石头有股沧海桑田的气息。

　　这两种气息的对布凡的渗透下，便让布凡有了那种沧海桑田一瞬万年的感觉。

　　“好古怪！”布凡不由站了起来，自己的打量起这块大石头，而就在这个时候，静坐罗汉却睁开了双眼。

　　“你随我坐下做什么？”静坐罗汉向布凡问道。

　　“想要过这一关，难道不是随你一起静坐参悟佛家禅理？我的参悟是沧海桑田，一瞬即过，所以要把握现在的每一分每一秒，凭借自己的坚定意志一步步走向强大！”布凡分析道。

　　静坐罗汉看着布凡，沉默了好一阵。

　　“你理解错了！”静坐罗汉说道。

　　“我怎么可能理解错了？”布凡疑惑！

　　“我是说你不必随我静坐，很少有人敢坐在我的身边，一个不好，身躯便彻底的寂灭掉，所以这一关的考验，不是静坐，而是你向我打全力的打一拳，让我看看你的实力！”静坐罗汉说道。

　　布凡差一点便摔倒在地上，原来自己理解错了！

　　不过刚才的那一刹那静坐却也让布凡感悟颇多，让他懂得了要珍惜时间，争取在最短的世间内让自己做到最强！

　　“您不是在开玩笑吧，我的肉体力量很强大，我这全力一拳打你会将你打伤的！”布凡诚恳的说道。

　　“你就放心的打吧，来吧！”静坐罗汉依旧坐在大石头之上，而后再次垂目静坐。

　　“那我就真的来了！”布凡揉了揉自己的手脖子，向他静坐罗汉说道。

　　静坐罗汉点了点头。

　　“既然如此！我出手了！”布凡一拳再次打向了静坐罗汉的脑袋上，这不是因为布凡对罗汉的脑袋情有独钟，而是因为静坐罗汉坐在那里，布凡只能打在静坐罗汉的脑袋之上。

　　当布凡的拳头快要砸到静坐罗汉的脑袋上的时候，静坐罗汉浑身发出了一阵铜钟震响的声音。

　　不灭金身！

　　这样一来布凡打的也就放心了起来，他的拳头随之沉重了起来，结结实实的打在了静坐罗汉的脑袋之上。

　　“咚……”仿佛是敲响铜钟的声音再次传荡开来。


第四百零一章 弱水三千 只取一瓢饮

　　布凡一拳直接打在了静坐的罗汉的脑袋之上，发出了如敲击铜钟一般的巨响，震彻整片空间。

　　紧跟着，静坐罗汉便直接被打的睁开了双目，然后翻起了白眼，从大石头站了起来摇晃的走了两步。

　　“你……过关了……”静坐罗汉说完这句话，便彻底的倒下了。

　　布凡拍了下自己的额头，看着静坐罗汉最终做了两步倒下的时候，布凡不由的响起了千世记忆之中本山大师说的那一句经典台词：没事走两步！

　　不过布凡看来，静坐罗汉真的有些托大了，竟然敢让自己直接打他，最终还是被自己锤晕了过去。

　　其实这一切只不过布凡不知道罢了，因为静坐罗汉本身是一个大力士，他若出手便是为了杀伐，再说一般通关的都是一些凡人，他若出手，便会伤了人，所以他让人出手打自己，试探他有多强的力量。

　　毕竟静坐罗汉本身是一个大力士，肉身本来就强大，再加上罗汉的不灭金身，让他的抗打击能力变得无与伦比，即便一般的登峰巅峰也打不动他。

　　所以，他便将这种规矩当成了通关的考验，你若强，便过关，如果弱一点的话打在他的身上时候会感悟到佛法，如果他感悟到了，也可以通过这一关。

　　不过布凡却于其他的过关着不同，布凡的身躯太过强大了，致使一拳就能给他锤晕了。

　　布凡自然不会说，刚才他还收了一分力，至少寸劲都没有用，之所以能够这样就给他打晕了，是因为静坐罗汉拖大了。

　　不过还好，布凡在这一关的时候有所明悟。

　　布凡走了两步，便进入到了下一关之中。

　　迎面而来的，是一处金色的大河，布凡就站在这金色的大河的一岸之上，而在这岸的一旁，却立着一块巨石。

　　“度弱水！”巨石之上刻着三个古文字，布凡恰巧能够看懂！

　　布凡沉思，于河水有关的便只有过江罗汉了，可是布凡为何没有见到渡江罗汉的影子，但是布凡却看到了这弱水河的对面那一条岸。

　　度弱水，达到了那边的岸布凡或许便过关了吧！

　　布凡看着这金色的弱水河，发现这弱水河水流湍急，不禁无法载舟，甚至如同忘川河之上无法飞渡！

　　“弱水河于忘川河不同，忘川河是死水，而这弱水却是活水，并且这弱水之中还带有一丝佛性。”布凡看着这泛着金色光辉的清澈喝水，不由从藤木戒指之中拿出了一个水瓢。

　　“弱水三千，我只取一瓢饮！嗯！听起来还别有韵味！”布凡从这弱水河之中勺了一瓢水，然后直接饮下。

　　这弱水河的河水果然不同，味道喝起来有些甘甜，不禁如此，布凡感受到这一瓢水中蕴含着强大的佛之本源力流转到自己的身体之中，这雄厚的佛之本源力流转到布凡的身躯之中，甚至让布凡感觉到自己的力量正在突破。

　　喝下了这一瓢弱水，布凡更是感觉到自己的本源力正在提升，弱水的好处对自己来说很多，甚至这一瓢弱水边让布凡感觉饱了，再也饮不下第二瓢。

　　或许这就是传说中的弱水三千，只取一瓢饮吧！

　　不过紧跟着布凡却不再想着弱水，而是在想怎么过河，最终，布凡准备以自己的肉身游渡过去。

　　无论如何，自己都要见到佛祖！

　　想到这里，布凡不由脱去了自己的上衣，然后准备下水过河。

　　不过就在这个时候，弱水河上忽然出现了一支船，朦朦胧胧看不真切。

　　布凡神色不由一凝，重新披上了外衣，没有去油渡这弱水河。

　　毕竟这弱水河水流湍急，不能载舟，而那船却在弱水河之中虽然摇摇晃晃，却是稳稳的向布凡这里游了过来。

　　“喂！船上有没有人呐！”布凡不由的向那个船上喊去。

　　那个船上真的有人，他听到了布凡的声音，站了起来，立在了穿透之上。

　　竟然是一个和尚。

　　能在这弱水河上驶船的和尚自然不会是普通人，他很有可能就是传说之中的过江罗汉。

　　传说之中，过江罗汉曾经乘一叶小舟东渡，来到了魔土之上，而后更是度化了魔土之上的一些魔物成为了佛家的弟子，而后又成功的返回到了佛土之中。

　　东渡之后，他在一个江河之上悟了小乘佛法，成就了金身罗汉位，故众生称之为过江罗汉，而后被封为十八罗汉之一。

　　过江罗汉没有对布凡回应，但是却依然乘一叶小舟度了过来。

　　很快，过江罗汉便来到了布凡这里，让布凡看清了过江罗汉的相貌。

　　过江罗汉长得偏瘦，看起来仿佛一阵风便能够将他吹走，并且在他的身上有着一股愿普度天下众生的高僧气息。

　　“晚辈见过过江罗汉前辈，不知道前辈可以载我过了这弱水？”布凡问道。

　　“这船没有底！你坐不稳！”过江罗汉闭着眼睛立在船头，向布凡说道。

　　布凡一惊，低下头看向了过江罗汉脚下的小舟，发现这小舟真的没有底，甚至可以看见舟底之中蕴含着弱水，而过江罗汉的双脚就踩在了那小舟之上，不过双脚却已浸泡在了弱水之中。

　　他不由的有些惊愕，不由想起了《西游记》之中的唐僧等师徒四人，上了无底船，凌云仙渡，那个时候布凡便感觉到神奇，而今布凡看到这弱水之上，再看到这无底船后，却放不下心来。

　　“这船无底！怎么过河？”布凡向过江罗汉问道。

　　但过江罗汉却依旧垂目，双脚稳稳的站在弱水之中。

　　一人一罗汉彼此沉默了许久，过江罗汉终于说了一句话！

　　“你上了船，便无事了！”

　　布凡半信半疑的走到了这无底船之上，却发现自己的脚下猛然传出了一股强大的吸引力，拉扯着布凡的身子便向下拽去，甚至布凡的飞行等神通都无法动用，不过还好有着这船的框架，布凡一只手直接抓住了无底船的框架之上，狼狈至极！


第四百零二章 空与不空 渡与不渡

　　布凡把住了船板，让自己不彻底落进去，要知道这可不如同西游记所说的，踩上去便如同踩到船底了，这船根本没有底，又怎么能载人渡河！

　　布凡被过江罗汉坑了，这让布凡不由的十分气愤。

　　“船无底！怎么能够载人？”布凡狼狈峰扒着船的一侧，向过江罗汉问道。

　　“你不是佛，这船自然载不了你！”过江罗汉平静的说道。

　　“那岂不是说这船只能载佛？你不也只是一个罗汉，并不是真正的佛嘛？”布凡嗤笑道。

　　“你心中有所牵绊，即便去了净土，佛祖也度化不了你，所以这船载不了你！”过江罗汉依旧淡定的说道。

　　“你的意思，便是不想载我过河了？”

　　“你若肯放下心中的包袱，自然能够乘上这艘无底船，我会带你过河！其实这一关很简单，到了那一岸便过了！”过江罗汉说道。

　　布凡心中不由一笑，问道：“我的心中有什么包袱？”

　　“包袱便是一切，你将这一切都像佛祖诉说，然后忘记，便能够成就佛家果位！”过江罗汉道。

　　“真是笑话，我若放下一切，我还是我了吗？再说有一些事，不是你说放下，就能够放下的！”布凡不由想起了若水林州等待自己的若琼，还有正在他身体之中沉睡的秦学韵。

　　“你若想放下了，自然能放下，看破这一切，一切皆空。你便能够感觉到你自己是空的，水的密度会比无的密度大，所以你便会踩在这水面之上。”过江罗汉说道。

　　“既然你的身子是空的，你的脚又为何踩入了这弱水之中？”布凡看着过江罗汉漠过脚踝的弱水，向他问道。

　　“我要脚踏实地的走路，鞋子上未免会沾染了灰尘，又如同这一座舟，也是我的负担，所以我的脚会没入这水中，如果我没有了这一座舟，脱了这一双鞋，去了这一身袈裟，我会彻底的走在这水面之上，况且，我心中有佛，佛自然在我心中无比重要，因为这佛，我的脚才会没入到水中！”过江罗汉说到这里，不由的摸了摸自己的腰间。

　　布凡发现过江罗汉的腰间正塞着一本金色的经书，或许这便是他所谓的佛。

　　“你说的或许是佛家的禅理，我却不懂，我也不需懂，我总有乘上这一艘舟的方法。”布凡不会放弃心中的一切，所以他就需要另寻方法。

　　“你可以试试！”过江罗汉闭上了眼睛，不再言语。

　　布凡咬了咬牙，魂念侵入之下，感觉到了这下坠之感，这一切，果真是愿意自己心中沉重的包袱。

　　但布凡无论如何，都不能忘记这些，因为这些是做人的根本，比如兄弟之情，如果你忘记了这一切，你便不是人了。

　　布凡还想做一位人，所以他便不能忘记，至于这些包袱，却需要一个载体搭上一把手，让这个载体的浮力能禁得住自己的这些包袱，那样的话，自己便能够立在这弱水之上。

　　而能够承受住布凡包袱的，或许只有过江罗汉了。

　　刚才过江罗汉说道，这船，是他的包袱，那么布凡只需要能够将自己的包袱放到这船上，自然便能够坐上这艘无底船。

　　至于怎么乘上这艘船，那恐怕便要用布凡的意志了。

　　布凡不能让自己的身子力的一切彻底的空掉，却可以想象这艘船有底，然后自己的包袱却都放在这艘船上。

　　想到这里，布凡不由的感觉到自己的身子一轻，紧跟着他便浮出了水面，恍惚间，他仿佛真的站在了船上。

　　“果然有效！”布凡不由的心中暗叹，一次同时，他看到了过江罗汉下沉了一分，弱水彻底的漠过了脚踝。

　　过江罗汉终于睁开了眼睛！

　　“下船！”过江罗汉向布凡怒道。

　　“这是为何？”布凡不由也被过江罗汉搞的怒了。

　　“这船在我身上，你将包袱放在了船上，便等同于你将包袱放到了我的身上！便可以说你踩在我的身上，让我载你过河！”过江罗汉说道。

　　布凡听到这里，眉头高高的皱了起来，无论如何，他都放不下心中的包袱，并且他一定要度过这条河！

　　“我曾听有人说有人带着一袋米骑驴回家，人骑在驴的身上，米也放在驴的身上，那个人爱惜自己的驴子，便将米放在了自己的身上，这样一来自己变回受累，而不会累到驴子了！”布凡企图蒙骗过江罗汉。

　　过江罗汉听到这里，也不由的一愣，他想到自己便是那个人，自己的船便是那驴子，布凡便是那个米，只要他想米是空的，那么驴子也不会累了！

　　罗汉与佛很笨，因为他们超凡脱俗，思想不再普通，他们往往会为一句很普通的话而去参悟，却不知道钻入道牛角尖之中，便会有了不同的看法。

　　但是过江罗汉的潜意识之中不由的还是感觉到自己的想的不对。

　　他没有听说过这个故事，便需要从头分析，而这个故事想要彻底的分析出来，加入空于不空的道理，他不知道需要明悟多久。

　　所以，他索性不想了，再次吼道：“下船！我你接受我的渡，我便不渡你！”过江罗汉所说的第一个渡是指度化，第二个渡是指渡河。

　　布凡自然能听懂过江罗汉所说的，不由也怒了起来：“你刚才说愿意载我过河，现在却又说不愿意载我过河，你这明显是耍我，佛家曾说不打妄语，而你却出尔反尔，不怕佛祖怪罪与你嘛？”布凡怒道。

　　“佛家的确不大妄语，但是那是对众生而言，而你不肯听佛言，不肯信佛法，行的便是妖魔知道，对于不可度化的妖魔，佛家自然不需要讲什么言，说什么法！你速速下船！这一关，你过不了！”过江罗汉无情的说道。

　　“呵呵！你说我是妖魔，人之所以为人，便是心中有情，而你，心中却一无所有，这就是你佛家常说的有情众生？”布凡笑道。

　　“我心中有佛！自然有情，你若再不下，我便出手了！”


第四百零三章 东渡传经 普度苍生

　　布凡虽然有些耍赖皮，但是这过江罗汉却也动了妄念，出尔反尔，这让布凡无论如何都不能接受。

　　并且，过江罗汉见布凡不下船，不由的准备出手将布凡轰下去。

　　布凡看到这里，不由的露出一丝冷笑。

　　你若执意不渡我，我或许会下船想办法，毕竟来这里是为了求佛祖舍利的，但是你竟然动怒对我出手，那休怪我不客气了。

　　过江罗汉身上金光闪烁，一个个金色的光环向外扩张，这是罗汉的不灭金身，是罗汉的标志性神通，这不灭金身不仅能够增强罗汉的体魄，而且能够使自身的佛力得到增长，对神通的运用也会大了一分。

　　“跋山涉水！”虽然过江罗汉与布凡仅仅隔了三尺远，他依旧动用了佛门伟力，施展出了一向无与伦比的大神通。

　　一座高山从布凡的脚下形成，想要将布凡顶起，而后布凡的头顶上则要落下一片汪洋海水。

　　“这是你东渡时候感悟的神通的吧！”布凡看着越来越近的巨山于大海，眼中没有一丝慌乱。

　　“正是！”过江罗汉增强了佛门的伟力，力量不由的变得强横了一分，高山崛起的速度与海水落下的速度不由快了一分。

　　“混乱之域！”布凡没有多说什么，而是直接施展出了混乱之域，让这种混乱气息笼罩在自己方圆一尺的范围内，既然这过江罗汉要斗，那么布凡便陪他，不过在一拳砸晕他未免会不过瘾，布凡总要从他的身上明悟一些东西。

　　十八罗汉之所以能够让世人皆知，便是因为他们没一个人的身上都有着一种独特的精深，这种精深值得人学习。

　　不过布凡如今看着过江罗汉身上却有着明显的缺点，而没有展现出那种精神。

　　如果布凡能够感悟出他身上的那股精神，布凡会毫不犹豫打晕他。

　　高山，终于顶在了布凡的脚下，但是由于混乱之域，这神通形成的高山被搅成了粉碎，而头顶的拿到海水则被布凡的坎、水两个古字吸收掉了一半水之本源力，而后那另一半的磅礴海水，则完全被离、火两个古字蒸发掉了。

　　过江罗汉的这则大神通，对于布凡来说没有太多的迎向。

　　“果真有些实力，但是不要以为你仗着这些实力便能够蛮横下去，今日，我便要给你一个教训！”过江罗汉咆哮，紧跟着施展出一道独特的佛家大手印，形成一部部经书，猛然自他的手掌之中向布凡推了过来。

　　“东渡传经！普度苍生”随着过江罗汉的一声咆哮，他身体周围悬浮翻页的经书一步步减少，而他的双掌之间却涌出了那一部经书，然后飞旋着向布凡用来。

　　布凡用魂力探了过去，发现这一步步经书之中蕴含着种种不同的佛光，竟然是一道道佛性。

　　这佛经如果打在信佛的人身上，那个人立刻便会受到佛经的感悟，直接化身成佛，如果那个人不信佛，这经书则会化成最强的攻击手段，将那个人打的快要身形俱灭，然后强行篡改他的记忆，将他度化成佛！

　　这则神通，自然是过江罗汉的得意手段，正是因为这则神通，他才从魔域之中度化了诸多魔头，才能够受到佛祖点化，于江上修成了罗汉位。

　　他也自信，这一则神通能够度化布凡。

　　“这便是你的最强神通了吧！正好我借着感悟一下！”布凡感觉到这经书之中有些内容，或许有着过江罗汉那里可以学习的东西。

　　艺高人胆大，布凡将二十四个古字收回到自己的身躯之中，加强自身防固，而后撇开心神融合了这一步步经书的内容。

　　“复次，须菩提！菩萨于法，应无所住，行于布施。所谓不住色布施，不住声香味触法布施。须菩提，菩萨应如是布施，不住于相。何以故？若菩萨不住相布施，其福德不可思量。”

　　“须菩提，于意云何，东方虚空，可思量不？不也，释尊。须菩提，南西北方，四维上下虚空，可思量不？不也，释尊。”

　　“须菩提，菩萨无住相布施，福德亦复如是不可思量。须菩提，菩萨但应如所教住。”

　　一段佛经又在布凡的脑海之中响起。布凡虽然听不懂这佛经之中的意思，却能够感受到这话语之中带来的意志。

　　跋山涉水、不为艰险！

　　过江罗汉便是以不为艰险这一点成就了罗汉金身位。

　　赶去涉水东渡传经，只身一人在魔域之中度化魔头，这本身便是需要大毅力者才敢去做，才能够做到。

　　而布凡刚才之所以不明白这一点，便是因为他刚才之看到过江罗汉的缺点，而没有看到他的优点。

　　过江罗汉之所以只身一人东渡传经，便是性格过于刚烈，就如同刚才敢动妄念让布凡下船，便是因为他性格刚烈的原因。

　　他的性格太过刚烈，自然可以拥有大毅力，敢于只身入魔域度化魔头，传经于魔域。而后佛祖传经于他，他不由的变得更加刚烈，没有了佛家的慈悲心，不肯渡布凡过这弱水。

　　而布凡，却从这佛经之中听出了不一样的东西！

　　“你这段佛经，是佛祖在度化你成罗汉位的时候传你的吧！”布凡问去。

　　“你这小子还真的有些眼光！”

　　“这佛经之中所说的是人生不应执着的意思，但是你却认为人生本该执着，我真的没想到，传说中的过江罗汉竟然会这么笨！”布凡不由的揉了揉自己的额头。

　　“怎么可能？”过江罗汉听布凡这么一说，不由的一愣，他曾经体验过到这一层的意思，但是却坚定的认为自己因为刚烈执着才被佛祖点化，所以他便这么一直走了下去。

　　他从来没有想过那佛经却根本不是他想的那个意思。

　　而这个时候，布凡也终于有了自己的感悟，那便是敢于涉险，但是却不应执着，人应该走中庸之路。

　　过刚易折，过柔则便根本扶不起来，所以布凡悟道人要知得进退，才能够走得更远！

　　既然悟了，那么布凡也应该出手了！


第四百零四章 骑象轩昂 目致四方

　　布凡从过江罗汉这里明悟了中庸之道，这样一来，留这过江罗汉也没有什么太大用处了。

　　“你对佛祖的意明悟错了，还是好好的去学学静坐罗汉沉思一下吧！”布凡继续贴到了过江罗汉，然后一拳直接被他打了出去。

　　“咚……”过江罗汉身体被布凡这一拳打的巨响，而后这木舟也随之摇晃了起来。

　　紧接着，过江罗汉便直接倒了下去。

　　而后，布凡直接将过江罗汉扔在了这无底船之上，见过江罗汉没有沉入到水中，不由的有一些切记。

　　“既然你不载我过江，那么我只有自己来了，得罪了！”布凡直接踩在了过江罗汉的身上，果真如他想象中的那般，这过江罗汉没有沉下去。

　　“走了！”布凡以自身本源力发动气波，让这无底舟换换的向那一岸靠去。

　　这无底船看上去像是一个渐渐简简单单的木舟，但实际上却是过江罗汉手中的一见宝物，弱水虽然湍急，这木舟却见不到有多么摇晃，稳稳的开到了河对岸。

　　布凡直接跃起踩到了岸上，回头看了一眼还在船上的过江罗汉，心中不由暗道：希望这次挫败能让你心中的菱角磨平，而后去体悟佛祖所说的不应执着。

　　然后布凡放手了，他知道这道弱水河虽然对自己有着大凶险，但对于这个过江罗汉没有一丝危险。于是他便任由这无底船飘走了。

　　下一关！

　　布凡再次迈步，回首那弱水河早已不见，出现在他眼前的，是四根粗壮的大柱子，每个柱子都有一座高塔那般粗细。

　　紧接着，布凡听到了一身嘹亮嘶鸣之声，然后前方的一根柱子弯曲的抬了起来。

　　布凡退后了一步，然后扬起头看去，发现这哪里是什么柱子，而是一头巨无霸般的大象。

　　那四根柱子，分明是大象的四个脚，只不过这大象过于庞大，仿佛是一个巍峨的高山。

　　坐象罗汉，看见这头大象，布凡一瞬间便想到这一关是谁看守了。

　　传闻，坐象罗汉本是一位驯象师，后进入到佛门之中，修成了罗汉位，而后，他反而度化了那头大象，一起修佛。

　　而这个巨象，恐怕就是坐象罗汉的那头大象了。

　　布凡抬起头，打量起了这个巨无霸，他发现这头巨象身上带着一股灵性，也可以说是佛性，并且这巨象的身躯之中，有着浑厚的佛家本源力，竟然堪比一位登峰巅峰的强者。

　　这么说不准确，象于人不同，这位登峰巅峰的巨象却有着独特之处，那边是自身带有巨力，并且皮糙肉厚，抗击打能力极强。

　　布凡暗中估计，自己得用上多少拳才能给这个巨无霸打晕过去。

　　“阿弥陀佛！”而就在布凡暗暗构思的时候，一声佛号却将布凡惊醒，布凡忍不住发出了魂念，发现出在巨象的背上正垫着一块蒲团，那蒲团之上却是一个老僧。

　　这个看上去其貌不扬的老僧，就是传说中的坐鹿罗汉了。

　　虽然看上去相貌不是太好，布凡却是不敢不敬。

　　“晚辈布凡拜见坐象罗汉。”对别人恭敬一些，别人自然也会去敬你，布凡恭敬对这个坐象罗汉，这坐象罗汉必定不会对布凡不满。

　　果然，坐象罗汉对布凡的态度而满意，他睁开了双目，虽然一个在上方，一个在下方，坐象的罗汉的双目没有看向自己，但是布凡却清晰的感觉到坐鹿罗汉的却看在自己的身上。

　　这是一种神通！心中怀念着天下众生，他便能够看到天下众生，坐鹿罗汉在念着布凡，他便能够看到布凡的一切，这有点像是魂念，不过这要比魂念的用途要单一，并且范围更广，因为这是佛家独特的神通。

　　骑象轩昂，目致四方！

　　“我这一关，其实很简单，你只需能够与我这象儿沟通，让它认同，那这一关便自认过了！”坐象罗汉说道。

　　布凡听到坐象罗汉的话后，心底不由的松了一口气，这象看起来破具灵性，想必沟通让它认可也会简单许多。

　　“既然如此，那晚辈就试上一试！”布凡看着这一头巨无霸，点了点头，而后魂念向这巨无霸触探而去。

　　巨象感受到了布凡的魂念触探，看上去有些布凡，象总是胆小的，害怕一些古怪的东西，这头象只通佛法，不懂魂念，其实坐象罗汉要布凡让这头象认同，便是借机会试探布凡的佛法。

　　奈何，布凡不懂佛法，他只能用自己的魂念，而这魂念却将这象惊了。

　　普通的大象受惊了或许会逃跑，但这头巨无霸却可不是普通的象。

　　这可是坐象罗汉亲自度化的大象，为佛家的护教圣物，而且这头大象可是货真价实的登峰巅峰强者。

　　巨无霸受惊再死嘶鸣，嘹亮震耳，而后它的两只前蹄忽然抬了起来，而后狠狠的落了下来。

　　“轰！”大地随着这巨象的蹄落而剧烈摇动了起来，就仿佛如土地塌陷一般恐怖，甚至这种地面上传来的波动让布凡感觉到一丝头晕。

　　“这象，果真不简单！”布凡不由赞叹道。

　　而后，布凡知道这巨无霸害怕魂念，便收回了自己的魂念，让这巨象安稳下去。

　　果然，这巨象没有感受到魂念的触探，很快便安稳了下去。

　　“你用的方法不对，我给你一段经文，你看你能悟到多少！”坐象罗汉面上无悲无喜，从自己的身后拿出了一本经书。

　　“多谢前辈，愿闻其详！”布凡恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　坐象罗汉将那一部金色的经书缓缓的翻开，而后念道：“时长老须菩提，在大众中，即从座起偏袒右肩，右膝著地，合掌恭敬而白佛言：希有世尊，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。世尊，善男子善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应云何住，云何降伏其心？佛言：善哉善哉。须菩提，如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听，当为汝说。善男子善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心。唯然，世尊，愿乐欲闻。”

　　坐象罗汉的声音若佛家禅唱，顿然让布凡感悟到一种空灵的状态之中。


第四百零五章 成事不足 败事有余

　　布凡不懂骑象罗汉说出的经文是什么意思，但是却从那种禅唱之中体味出一股不一样的情绪。

　　在禅唱的渲染之下，布凡感觉到自己的心中刹那便变得清净、至善，他愿以自己的善而感动天下苍生。

　　佛家有言，菩萨曾割肉喂鹰，那便是菩萨在用自己的善去度化那鹰。

　　想到这里，不曾想到，如果所有人都懂了善，那么是不是这尘世之中便没有争斗。

　　前世之中，布凡便不愿追名逐利，他向往传说之中的人与人和平相处，相互帮助，但是想要做到却也是不容易，总会有人自私自利，而如今在佛家看来，这一切都是有可能的。

　　只要人们心中都信了佛，让自己变得清净至善，那么也就无所谓的名利了。

　　不过布凡心中却有一点疑惑了，如果所有人都变得清净至善，这世间真的没有矛盾与纷争，那么人们该怎样保持上进的心？

　　如果他们饿了，就向佛家那般苦想，饿非饿，其实我一点都不饿，布凡总感觉这是自欺欺人罢了。

　　佛家能够拯救贫苦，因为佛家的道理会让他们感受到不一样的快了，但佛家很难度化有所成就之辈，因为他们早就享受了功名利禄，人世繁华，尝到了这其中的快乐，他们自然不会去学佛家禅坐，祛除心中的妄念。

　　当然，布凡自认为自己不算贫苦，至于那些功名利禄对布凡来说却也是虚妄，他只想着自己的老婆孩子，秦雪韵于若琼，如果真的能够让他们完美的在一起，那么布凡就去找一处僻静之处于她们一起隐居起来。

　　至于什么盘古残念，什么寂灭轮回什么的，布凡绝对不会想太多，这一切自由天算，那么布凡就没必要和老天过不去。

　　当然，布凡想的的确有点多，很快，禅唱便停止了，布凡那清净至善的心境便随之破碎掉了，布凡回到了现实之中，再次看到了面前的这个巨无霸。

　　刚才那个清净至善的心境让他明悟，如果他于这个巨象为善，那么自己这个巨象便会接受自己，至于割肉喂象什么的，布凡却是不敢想。

　　再者说，大象是吃素食的，他也不吃肉。

　　布凡让自己的心中短暂的宁静了下去，他想着自己的善，整个人忽然也有了一种升华。

　　其实布凡这一生却也没少行善，至少有些不该死的人，布凡从来都不会去杀，他不是嗜杀之辈，故而能免死则放由他们一条性命，这边是布凡行的善，不过如今，布凡想要行的善，却要更多。

　　布凡飞了起来，一步步的向大象的一个脸上靠去，他心怀善念，想着于这头大象交流。

　　大象仿佛也感受到了布凡的善念，那一爽恐怖的大耳朵扇了两下，形成了两股小风暴。

　　不过这却没有影响到布凡，他直接飞到了大象的象鼻根部，而后伸出手触摸到大象的皮肤之上。

　　布凡明显感觉到这巨象的皮肤虽然看起来比较粗糙，但实际上却十分细腻，摸起来十分舒服。

　　巨象受到布凡的抚摸，感受到了布凡的善念，不由舒服的甩了两下长鼻子，眨了两下眼睛。

　　布凡见这样果然有效，不由的彻底的敞开自己的心，而后伴随着善意的魂念向巨象试探而去，而这回，布凡感受到了巨象的意志。

　　天下万物皆有灵，这大象也是佛家所说的有情众生，布凡真真切切的感受到这头大象的心念，这是完完全全的一头金色巨象，而在这巨象心中，则有这一个佛国，在那里，是他想要普度的众生。

　　人能过度象成佛，成佛了象自然也能够度化人。

　　这是布凡自大象哪里感受到的，不过接下来，布凡要彻底的让这巨象认同，打开通道让布凡进入下一关。

　　看到这里，坐象罗汉不由的点了点头，心中暗道次子可教也。

　　布凡感受到这一切，心中不由也是窃喜，心想这一切还是挺简单的嘛。

　　但就在布凡感受到大象要打开那一道无形的门让布凡通过这一关的时候，布凡忽然发现自己的头上湿了，紧接着一道声音便在布凡的心底响起。

　　“这个大家伙看起来好好吃的样子！”

　　布凡知道墨玄睡醒了，听到这个好吃懒惰的家伙，一睡醒便是吃后，布凡心中不由的露出一丝笑容。

　　无论到什么时候，墨玄都改变不了他这性格啊！

　　可是接下来，布凡却忽然感受到这个大象愤怒了，紧接着布凡于大象的联系全部断掉了。

　　布凡冷汗瞬间便流了下来，他知道这是怎么回事。

　　刚才布凡于这大象敞开了心扉，让大象知道自己心中的善念，但是墨玄的魂念，却是与布凡相连的，他们就如同有着感应的亲生兄弟，墨玄心中想的布凡的魂念必定会发生波动。

　　而这一缕波动，正好被这巨象感应到了，一感应道布凡的魂念之中竟然想吃掉他，这怎么能够不让巨象愤怒。

　　巨象嘶鸣了起来，谨记着那一巨堪称恐怖的长鼻子迅速的向布凡抽了过来，就如同在抽他身上的一个虫子一般。

　　布凡看到这巨大的象鼻迅疾抽来，不由一愣，他没有想到这巨象看起来这么笨拙，但实际上出手却这么快。

　　下意识之下，布凡将双臂护于胸前，然后移形换位，这一个巨大鼻子便抽在了布凡的手臂之上，直接将布凡抽的翻飞出去了。

　　这巨象的力量果真恐怖，象便代表着世间最大的力气，幸好布凡反应的快，否则他刚才一定会巨象摔的这一鼻子抽晕了过去。

　　不过布凡的力量也不弱，很快便稳住了身子，而这个时候，墨玄的声音却传了过来。

　　“哥哥你竟然被它给抽飞了，也太羞人了吧！”

　　布凡相当无语，墨玄这个小子，真是成事不足败事有余啊！在这么至关重要的时刻醒来还流了口水，让布凡的努力功亏一篑了。

　　不过，布凡却不去怨这个小家伙，相反他还很宠着墨玄，毕竟他们是同生共死的兄弟。


第四百零六章 金刚怒容 倒悬苍生

　　由于墨玄的忽然醒来的一具魂念波动，让布凡的所作所为功亏一篑，不过布凡却没有怨墨玄，而是向他问道。

　　“你怎么在这个时候忽然醒了！”布凡语气之中没有一丝责怪之意，他们是兄弟，惊怒了这巨象只不过是一件小事而已，布凡犯不着因为这件事跟墨玄生气。

　　甚至就算墨玄做出再出格的事情，布凡也会为墨玄袒护，就如同布凡濒临死亡之际，墨玄拼死也要搏上一搏，因为他们早就将彼此当成最重要的亲人了。

　　“感觉到你心灵敞开了，我便也受到了震动，所以便醒来了，然后看见这个大家伙，很好吃的样子，自然会流口水！”墨玄的口水又湿了布凡的头发。

　　“喂！你就不能不在我头上流口水吗？”布凡忍不住怒道！

　　“我帮你整理还不行吗！”墨玄忽然弄出了一大团水，直接将布凡冲了一个落汤鸡。

　　“你不是刚才吐了一大口吧！”布凡更加愤怒。

　　“哪有哪有，只不过是一个玩水的小神通而已，我帮你烘干！”随后墨玄身上传出了一股非常暖和的力量，直接将布凡的身上蒸干了，甚至布凡的头发被洗了一次开始柔顺起来。

　　布凡知道，这是墨玄从仙族哪里学来的小神通，自己也会用上一两手，只不过自己懒得用而已。

　　而就在这个时候，坐象罗汉却忽然打断了墨玄于布凡之间的交流。

　　“你刚才想吃了象儿？”坐象罗汉显得异常愤怒，刚才巨象没有继续攻击布凡，便是因为坐象罗汉与它交流了一下，他知道这巨象感知到布凡想要吃巨象，心底不由的也愤怒了起来。

　　要知道这头象乃是于他一起修成罗汉位的陪伴之物，布凡竟然胆敢要吃他。

　　“前辈，不是你想的那样，前辈你听我解释！”布凡听到坐象罗汉的话后，不由的想要解释，但是坐象罗汉却根本没有听布凡去解释，直接一声怒吼，身上金光打坐，施展出了不灭金身。

　　“金刚怒容，倒悬苍生！”坐象罗汉直接从巨象身上头下脚上的在虚空之中倒着盘坐，直接向布凡冲了下来。

　　他这么一来，布凡可以轻松的看清楚坐象罗汉的怒容，佛可普度苍生，却也有金刚怒容。

　　布凡看着气势迫人直接仿若从天迹倒坠下来的坐象罗汉，嘴角不由的露出一丝苦笑。

　　“哥哥！用我帮你解决掉吗？”墨玄也猜出自己惹祸了，攥着小拳头有些心虚的问道。

　　“不用了，你还是好好的睡觉吧！我自己解决！”布凡看着向自己砸来的金灿灿的光头，长啸一声，直接挥拳冲天而起。

　　既然心灵上不能沟通，那么布凡也只有降服这头巨响了，不过坐象罗汉一定不会同意，既然如此！

　　看着越来越近的坐象罗汉，布凡竭尽全力的一拳击在了坐象罗汉的脑门之上，紧接着发出一阵巨响，震得布凡的手都有些发麻。

　　这一击打的有点偏，但还好打在了坐象罗汉的左脑门之上，布凡的手虽然麻了，坐象罗汉却也晕了。

　　“罗汉的脑门，真的有些硬！”布凡看着直接摔倒在地上，并且金身敛去、光光的额头左侧鼓着一个大包晕去的坐象罗汉，不由的感叹道。

　　那巨象似乎看到了布凡打晕了坐象罗汉，不由震怒，长身嘶鸣，四蹄奔起，直接向布凡践踏而来。

　　布凡清晰的感觉到这片天地因这巨象一动而天摇地动了起来，这片空间早已经被这个罗汉与巨象摸的熟悉了，所以才能发挥出这类似灭世神通般的恐怖攻势。

　　布凡看着狂奔而来的巨象，不由的有一丝头疼，刚才自己可是摸到了这个家伙的皮，布凡可是真的感受到这家伙皮糙肉厚，布凡虽说能够摆平道这个巨象，却要付出巨大的代价。

　　不过如今，坐象罗汉却在布凡的手中，布凡却只能对坐象罗汉道了一声对不起了！

　　“你快停下来，不然我对他不客气了！”布凡知道这头巨象拥有人类般的智慧，能够听懂布凡的话，布凡便拿坐象罗汉威胁他。

　　佛讲究大慈悲，这象也懂得佛法，再说坐象罗汉曾经度化了他，他不可能不知恩的。

　　但是那头巨象却没有因为布凡的威胁而停下来，反而冲的更猛了，几乎刹那便要冲了过来。

　　布凡不由暗叹一声这巨象真是聪明，竟然想搏出一个时间差，趁着布凡下手之前将坐象罗汉救出来，奈何，布凡的动作要比这巨象快。

　　“你别真以为我不敢动手！”布凡一拳垂在了坐象罗汉的右脑门之上，力道刚刚好，让右脑门之上也出现了一个和左脑门之上一模一样的大包，而后布凡更是威胁的捏住了坐象罗汉的脖子，将他抓在了身前。

　　巨象见布凡真的动手，不由的刹那便稳住了身躯，而后他的脚落在了布凡前方的地面之上，轰隆一声天摇地动，不过这巨象却没有敢妄动。

　　“好家伙，这力道真的好强！”布凡不由的露出了一声赞叹，而后用魂念感知了一下墨玄，发现这个小家伙竟然又睡过去了！

　　布凡无语问苍天啊！

　　不过眼下过了这一关却是最重要的，布凡捏着昏过去的坐象罗汉，然后向那头巨象威胁道。

　　“退后，快点退后，你若不退，我便捏断他的脖子！”布凡手中微微用力一分，吓唬着这头巨象。

　　巨象当真怕了，害怕布凡真的将坐象罗汉杀了，不由悲痛嘶鸣着后退了几步，于布凡拉开了距离，而后低声嘶鸣。

　　布凡听出了他嘶鸣的意思，是有事咱好商量，先放下坐象罗汉。

　　布凡不由赞道这巨象果真具有灵性，不过布凡却不能放下坐象罗汉，因为他还要过关。

　　“让我过关，我就放了他，否则的话，你知道的！”布凡向巨象威胁道。

　　巨象嘶鸣的摇了摇头。

　　“你让不让我过关！”布凡捏的更紧了！

　　巨象痛苦的嘶鸣，紧跟着天地晃动了一下。

　　布凡知道，这一关他过了！


第四百零七章 言多必失 寂静法乐

　　“从一头凡象进化到这种程度，你当真是惊世骇俗，我对他没有恶意，只不过是想过关罢了，现在，我还给你！”布凡将坐象罗汉扔了出去，而后向前走了两步，斗转星移，布凡来到了下一关。

　　布凡成功的来到了第八关，一行七关，让自己的感悟破多，这让布凡突破登峰中境的几率不由的大了那么几分。

　　并且，布凡清晰感觉到自己身体中的本源力正在沉淀，他也有一种开悟的感觉，开悟之中，他或许会明悟新的本源力，也就是在此掌控到新的古字。

　　想到这里，布凡不由的有些兴奋，抬起头，布凡看到了第八关的罗汉，只见其身体魁梧健壮，仪容庄严凛然，站在那里看着布凡微笑，并且他的一只手抚摸着他身旁的一个小狮子。

　　“晚辈见过笑狮罗汉！”布凡低首向他敬道。

　　笑狮罗汉曾经便是一位啊罗汉，后来彻底明悟了小乘佛法，而后才被佛祖封为十八罗汉。

　　而所谓的阿罗汉，也是罗汉，只不过是懂了三个果位的罗汉。

　　要知道，这佛土之中可不仅仅有着十八位罗汉，这十八位罗汉，只是罗汉之中的大成者，非大成者，则被人称之为阿罗汉。

　　佛土之中，想修罗汉必须修的小乘佛法，而小乘佛法分为四个部分，不过只要修成一部分，便能修成罗汉正果，也就是所谓的一个果位，这种罗汉，在佛土之中成千上万！

　　他们同样能够施展出不灭金身，但是威力去却不是太大，而后便是修成两个正果位的，修成三个的。

　　当彻底的通晓了四个果位，便修成了小乘佛法，不灭金身大成，十八罗汉，便是全部通晓小乘佛法的人。

　　而前七位罗汉，却与笑狮罗汉有些不同。

　　前七位，皆是一朝顿悟，彻底明了小乘佛法，而这个笑狮罗汉，则是从一果位罗汉便侍奉在佛祖身边，而后一点点的参悟群经，一点点的明悟佛法，而后成就了二果位，三果位，最终彻底将小乘佛法融会贯通，所以，他的佛学功力十分扎实，绝对不能向过江罗汉那样连佛法都悟错了走了另一条路。

　　所以，这笑狮罗汉，绝对是一个值得尊敬的存在。

　　布凡的礼拜的十分真诚，而后这笑狮罗汉却没有过多言语，佛力微动便将布凡拂了起来。

　　“传闻之中，笑狮罗汉精通佛家妙法，但却从来只是微笑而不为大家解惑，这是为何？”布凡向笑狮罗汉问去。

　　“言多必失，寂静法乐！”笑狮罗汉继续摸着他那个小狮子，就如同抚摸着一只柔顺的小猫。

　　布凡听到了笑狮罗汉的话后，不由沉思，佛家注重禅机，笑狮罗汉说出的这八个字虽然看起来简单，但实际上却隐隐蕴含着人生的大道理。

　　言多必失，便是说，你话说的多了，却不一定受人欢迎；尽管你句句值千金，却往往会令人反感。既然如此，还不如寂静的去聆听，然后寻找其中的乐趣。

　　还好，布凡的悟性不算太差，加上这句话听起来比较简单，布凡很快便悟通了这丝道理。

　　这不仅仅是禅学，却也是做人的道理，听到了这句话后，布凡不由感觉到自己的自己沉浸的意境正在沉淀。

　　人人皆去修神，但是达到了登峰境，便可以说成为了真正的神，比如布凡去魔域，便被魔域之中的众多魔头称之为神州的大神，但实际上，布凡却感觉自己不是一个神，而是一个人。

　　虽然他有着神的能力，却有这人的性格，见到这八位罗汉，却让布凡反思怎么做人。

　　想到这里，布凡也不由感觉到自己不适合做神，还是做人轻快一点。

　　想通了这一点，布凡不由感觉到自己的境界上没有一丝阻碍，他可以稳稳的晋升到登峰巅峰。

　　当他达到登峰巅峰的时候，他不是最巅峰的神，而是一个人。

　　做神或许会很强，能够抬手灭世，但是布凡感觉到做神却被限制了，因为他强大了，所以无法被超越。

　　而人则不同，人可以不断的变强，甚至超越诸神。

　　布凡没有明悟的太多，他不会懂得他现在领悟到这一点，便等于领域到了一个新的境界。

　　那边是超越登峰境的境界。

　　许多人都被卡在登峰境，布凡见到登峰巅峰的修士自然有很多，比如林州百族修士就很多，如凌诺，如巫族的大祭司，如蛮族的各位族老，如载天峰上的二大爷，还有魔域之中魇魔魔君，佛土之中所见的十八罗汉，他们一个个都十分强大，堪比这世间的最巅峰，他们的境界，便是神的境界。

　　他们感觉到自己的力量以及达到了这个世界上最强了，无法再进一步，他们不知道改怎么去突破，所以，万千的修士便卡在了这里，他们自以为自己是最强的，但是却有见到了超越道他们的存在，这让他们忌惮无比。

　　因为他们这个境界真的可以说抬手灭世，但是因为他们知道有比他们还厉害的，所以他们不敢妄动，致使这些所谓的“神”活的一直都很郁闷。

　　因为他们不懂如何去超越。

　　其实超越的方法很简单，那边是将自己看的不再那么高，将自己当做一个人，不去灭绝人性，人的潜力永远是无边的，这样达到新的境界便会更加的容易。

　　当然，这些都是后话！

　　笑狮罗汉仅仅八个字的禅语，让布凡领悟到这么多道理，这让布凡很感动，不由让布凡再次拜了一下，与此同时，布凡清晰的感觉到，自己距离登峰中境，已经只有一张纸那么薄了，只要布凡微微用力，布凡便能将这层纸彻底的捅破。

　　不过到了这个时候，布凡反而不及了，他反而继续沉淀，因为他才遇到第八个罗汉，接下来还有十个罗汉，而依他如今的力量，足以对付，所以布凡此刻反而不急着晋升登峰中境了。

　　他要自于这罗汉的对决之中，学到更多的东西！


第四百零八章 凌空虚踏 游梦怒龙

　　布凡于笑狮罗汉一谈，便感觉到受益颇多，可惜笑狮罗汉不爱说话，否则布凡一定向他多多请教一些问题。

　　“前辈，不知道怎样，才能过了你这一关！”布凡最终关心的，却还是过关，去佛土见佛祖，才是最至关重要的！

　　笑狮罗汉看了看布凡，然后用手抖了抖旁边的小狮子，然后向他问道。

　　“你认为他应不应该过去？”

　　小狮子点了点头。

　　“恭喜你，你过关了！”笑狮罗汉微笑着对布凡说道。

　　“前辈，你这不是在开玩笑吧！”布凡有些一愣，他没有想到自己根本没有经受考验。

　　笑狮罗汉继续笑而不语，不过就在这个时候，墨玄却忽然从布凡的发丝之中晃晃悠悠的飞了出来，然后化成了小童之身，踉跄着向笑狮罗汉凌空虚踏了过去。

　　布凡见墨玄飞了出去，不由一怒，然后向他说道：“墨玄，快点回来！”

　　但是墨玄仿佛根本没有听到布凡的话，继续向前走了过去。

　　布凡一惊，魂念触探了过去，却发现墨玄的魂念正在睡觉。

　　此刻墨玄的状态，竟然是梦游。

　　布凡一愣，心中苦笑，想要将墨玄唤醒，但是这个时候墨玄却忽然一声大吼，身影疾动。

　　“你们站出，不要伤害我哥哥！”紧跟着，墨玄身后仿佛盘出一道紫色怒龙，紧跟着随着墨玄的小拳头直接垂向了笑狮罗汉。

　　“阿弥陀佛！”笑狮罗汉宣了一声佛号，动用了佛家狮子吼的功力，紧跟着不灭金身施展而出，并且他身边伴随着一个实质化的细小金色梵文，布凡不由一惊，这笑狮罗汉果然是通晓佛经，竟然能够将经文实质化成为一个个字符。

　　要知道神通容易施展，但是想要浓缩成一个精髓形成一个古字符展现出这种力量却是十分的艰难，比如布凡身体之中的每一个古字都是蕴含了这天地间的真理，里面蕴含着匪夷所思的力量。

　　而笑狮罗汉的不灭金身外的那些金色符文，每一个字之中都蕴含着澎湃的佛力，彰显着笑狮罗汉的实力。

　　不过墨玄的力量却要比布凡还要强上一些。

　　因为在魔主看来，墨玄根本不必布凡弱，他的体魄比布凡强，进境比布凡快，他这小小的一拳虽然看上去飘乎乎没有一丝力量，但是伴随在他小拳头周围的那个紫色的怒龙之中却是货真价值的爆发出了澎湃的力量。

　　“你们竟然敢伤害我哥哥！受死吧！”墨玄的力量便的更加澎湃，布凡不由一惊，这个小家伙原来做噩梦了，不过听闻这个小家伙梦到自己被害为自己出手后，心中不由的一暖。

　　紧接着，墨玄的小拳头便破掉了笑狮罗汉的符文，直接砸在了他的脑袋上，将他砸晕了过去，而后墨玄直接摆腿，一道紫色的龙尾刹那形成，直接将一旁张牙舞爪的小狮子也扫飞了，随即晕了过去。

　　而后墨玄转过神来，仿佛是感受到布凡的气息，不由的张开了小手臂，眼中缀着泪花向布凡跑了过来。

　　“哥哥，我以为你被他们杀死了！”墨玄眼泪哗哗的就将布凡抱住了，紧接着又睡了过去。

　　布凡虽然被这个小家伙真的搞的感动了，可是你这个小家伙梦游了能不能想点好的，我有那么弱吗？竟然要你去救我！

　　无奈之下，布凡只能用自己的魂念触探道了墨玄的意志，将他再次化成了一条小龙放到了自己的头上，而后看着倒在地上笑狮罗汉和那头小狮子。

　　看到笑狮罗汉和那个小狮子都是晕了过去，布凡不由的也放心了，他向前迈了两步，再次斗转星移，布凡来到了下一关。

　　刚刚来到这一关，布凡便看到一个矮胖和尚袒露着一个巨大的肚子在看着自己哈哈的笑着。

　　布凡看着他那巨大的耳垂，不由的响起了传说中的弥勒佛。

　　“晚辈拜见开心罗汉！”布凡恭恭敬敬的再次拜了下去，他知道这个矮胖的和尚，就是传说之中的开心罗汉，与此同时，他还封有佛位，称之为弥勒佛。

　　可以说，这位开心罗汉不仅融会贯通了小乘佛法，还悟了大成佛法，并且这个开心罗汉，在尘世之中流转的也是最广的。

　　“大肚能容，天下难容之事，笑口常开，笑天下可笑之人！”

　　“开口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑；大肚能容，容天容地，于己何所不容。”

　　“大肚能容，了却人间多少事；满腔欢喜，笑开天下古今愁！”

　　开心罗汉能够带来的，就是一种积极的人生态度，这一点，布凡早就知道了。

　　而今日能够见到开心罗汉，不由的让布凡心中窃喜，因为他的名气真的太大了。

　　“你来了，要喝两口水不！”开心罗汉看到布凡，仿佛就是看到自己熟人一般，递给布凡一个水葫芦，笑呵呵的向布凡说道。

　　“多谢开心罗汉！”布凡也不客气了，直接结果了水壶，如今布凡的实力已经于开心罗汉看齐，甚至要比这开心罗汉更强。

　　“有一事我想问问罗汉，这世间到底发没发生过西游记？”布凡知道弥勒佛是西游记之中一个重要的角色。

　　“当年却是有玄奘西来求取佛经，我有幸于玄奘轮了十年的佛法，故而悟了大乘佛法，成了一位佛土之中的弥勒佛。”弥勒佛向布凡说道。“孙悟空呢？”布凡向弥勒佛问道，西游记之中，无所不利的孙悟空才是最大的看点啊！

　　“哈哈！那个猴子啊！如今他已经封为了斗战胜佛，过得要比我还舒服！”弥勒佛给布凡的感觉很亲切，直接向布凡坦言。

　　“不过孙悟空却不是玄奘的土地，而是佛祖度化的一个石头，他于玄奘之间也仅仅见过一面，便如同我一般被玄奘大师深深的折服了，而后那个猴子就拜了玄奘为师，不过这是他们都成佛之后的事情了，当年玄奘来西天，可是完全自己走来的！就如同你一样，也要闯过我十八个罗汉！”开心罗汉向布凡解释道。


第四百零九章 不以物喜 不以己悲

　　前世的记忆之中，《西游记》可算是经典著作，讲述了唐三藏师徒三人前去西天取经的故事，其中度过了九九八十一难，才修成正果，得到了大乘佛法，度化了世人。

　　而在西游记之中，便有着弥勒佛的记载，其实这弥勒佛，就是开心罗汉了，只不过弥勒佛就是开心罗汉了。

　　“不知开心罗汉能否指点我过了这一关？”布凡向开心罗汉问道。

　　开心罗汉在哪里咧着嘴笑着，而后用着自己的肥手揉了揉自己滚圆的大肚子，说道：“其实想过我十八罗汉很容易，只要武力超绝，战胜了我们即可过去，还有一个便是佛法高强，让我们钦佩便可过，不过如今想入净土的难度已经被我们降低很多了，所以以你现在的境界，只要诚心向佛，入净土问题不大！”弥勒佛向布凡说道。

　　“不知道这一关，我需要怎么才能够过去！”布凡再次向弥勒佛询问。

　　“我这一关，很简单，你明悟了我开心的佛法，便能够过了我这一关！”弥勒佛说道。

　　布凡听弥勒佛这么一说，不由的想起了自己的往事，却发现自己的内心之中多处于悲伤，真正开心的时候，却没有太多。

　　布凡摇了摇头，诚恳的向弥勒佛问道：“我心中有牵绊，不了解这牵绊，我如何才能够开心起来！不知道我可否挑战开心罗汉，让我一路站过去吧！”布凡感觉到自己体悟开心佛法却是艰难无比，秦雪韵或许还在地府之中受罪，若琼还在承受着相思之苦，而自己，怎么可能开心起来。

　　“不不不，我已经是老人家了，你看我这个身材，还怎么能够动手，我们还是体悟佛法，我知道你悟性很高，我传你一段佛法，你只需浅显明悟即可！”开心罗汉向布凡说道。

　　布凡无奈，于佛交谈，不是说着禅机，便是传授你佛法让你感悟，这让布凡真的很纠结，不过布凡也感觉到他们传的佛法果真有些用处，能够让自己对佛了解的更加深刻。

　　“多谢开心罗汉！”布凡恭恭敬敬的说道，毕竟此次前来有求于佛祖，还是不要太放肆的好。

　　“好，你听好了！复次，须菩提，是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提。以无我无人无众生无寿者修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提，所言善法者，如来说即非善法，是名善法。”

　　开心罗汉身上佛光普照、口绽莲花，这片空间也被开心罗汉的佛法而感觉成了一片真正的净土，甚至有虚幻的蝴蝶飞来，围绕着开心罗汉翩翩飞舞。

　　这是一种佛法，也可以说是佛家的大神通，仅仅一段佛法便蕴含着如此巨大的力量，不仅可以看出开心罗汉佛法深厚，也可以这段经文奥妙无穷。

　　这经文果真奥妙无穷，可惜开心罗汉对布凡所言，却如同对牛弹琴，布凡丝毫听不懂。

　　布凡虽然算得上敬仰佛祖，但是却不信佛，所以他对佛法根本没有研究，不过布凡的悟性也算的上还可以，他竟然体悟出了这佛言之中的内容。

　　“罗汉是说多多行善？你看着别人开心，你便也跟着开心了？”布凡向开心罗汉问道。

　　“你的悟性的确很高，甚至堪比当年的唐三藏！”开心罗汉见布凡说出了一丝道理，不由称赞道。

　　“三藏大师敢只身一人直接走到西天如来处，晚辈也是甚是佩服，可惜晚辈却没有三藏前辈那样佛法超绝，虽然明了这意，却不能去行善众生，依旧要为我的妻子孩儿奋斗拼搏！晚辈依然感受不到快乐！”布凡说道。

　　“难道你没有快乐的一面吗？我简单的和你说，你最想做一件事，被你做成了，你便会体悟到快乐！”开心罗汉仿佛看到了布凡心中的痛苦，想到度化布凡进入极乐之路，他想要解脱布凡，也就是将布凡度化。

　　谁都不会放过一个潜力无限的登峰中境高手，如果能够将布凡度化到佛门之中，佛门或许会出现一位堪比佛祖的存在。

　　开心罗汉正是起了爱才之心，想将布凡度化，才对布凡进行指引。

　　“你想想，你现在有什么事情想做？”开心罗汉向布凡问道。

　　“有！”布凡点了点头。

　　“如果你做到了，你会不会感觉到开心？”布凡想到自己求到佛舍利让自己的孩子顺利出世，那一颗，想必自己会很开心。

　　“我若能做到，我一定会很开心，可惜现在我的路开看不明白，我还没有做到！”布凡说道。

　　“既然你有想做的事，那么就大胆的去做吧，我也会支持你去做，你做到了，便会感觉到开心了！”弥勒佛乐呵呵的以一股前辈鼓励晚辈的语气向布凡说道。

　　布凡听到了，自然很感动，他忍不住再次向弥勒佛拜了一下：“那就请开心罗汉让我过了这一关吧！如果怕坏了规矩的话，我们也可以打上一场！”

　　开心罗汉听到这句话后，还在笑着的嘴角忍住不微微的抽了两下，而后他向布凡问道：“你的心愿便是过了我这一关？”

　　“过了你这一关，我便能够完成一部分！”布凡答道。

　　“你的心愿是什么？”开心罗汉问道。

　　“我想见到佛祖，求到佛舍利！”布凡坦言相告。

　　开心罗汉终于忍不住皱了皱眉，向布凡问道：“你可知佛舍利是佛祖的佛力凝聚之物，这件事很大，我建议你还是做些小事，这些小事完成的快，你完成了便会得到快乐！”

　　“经历了诸多的事，我或许早已经达到了不以物喜、不以己悲的境界，如今能够让我开心的事情，恐怕只有是大事才行！”布凡继续坦言，如今能够让他感受到快乐的，却仅仅是他的亲人能够开心了。

　　不过他的亲人却在苦难之中，布凡要拯救他的亲人。

　　“既然如此，那我也只能出手了，这是件大事，我不能放任不理了！”当开心罗汉知道布凡要得到布凡求佛祖的舍利之中，终于不能淡定了，他要维持自己的本则，守好了这一关！


第四百一十章 心中有佛 名为开心

　　开心罗汉认为布凡要做的事情太过重要了，他不能在这里继续打酱油了，他要阻止布凡进入到净土之中。

　　佛祖的舍利子，不是说送就送的！

　　“阿弥陀佛，既然如此，我便要守护我的职责了！”开心罗汉单手合十，对布凡敬了一个佛礼。

　　“既然如此，那便多谢开心罗汉了！”布凡对开心罗汉很是恭敬，他认为自己只要战败了开心罗汉，那么这一关就轻松通过了。

　　“既然如此，小施主可要注意了，心中有佛，佛名开心！”开心罗汉身上泛起了金光，这是罗汉身的不灭金身。

　　但是紧跟着，他身上又泛起了橙色的佛光，这是他参悟的大乘佛法。

　　大小乘佛法皆有参悟，不单单成了十八罗汉，而且还成了一位佛，身居两职的开心罗汉自然神威盖世。

　　佛光于金光开始暴涨，耀的布凡都睁不开眼睛。

　　“八卦领域！”布凡展开了八个古字，让这个领域避开这种金光。

　　而紧接着，布凡看到那金光于佛光敛去，开心罗汉那肥胖的身躯也不由的变成了透明的担心色，而他的心脏处，则有一个真正的佛盘坐在那里，脑袋的后面还带着一个七彩的光环。

　　开心罗汉心中那个佛的样子，却正是开心罗汉，并且那个小的开心罗汉却忽然睁开了双眼，布凡清晰的感觉到两道金色如细针一般的光芒从那小开心罗汉那里射了出来，扎入道八卦领域，而后被八卦领域之中的力量绞杀。

　　而紧接着，开心罗汉心中的那个佛自开心罗汉的心中站了起来，而后一步迈出，直接离开了开心罗汉的身躯之中。

　　那个小佛悬浮在开心罗汉的身前，身上橘黄色的光芒大涨，并且其中还缭绕这金光，橙金色的光芒便代表着佛家的法都被他参悟透了，这个小佛，是一位真正的佛。

　　或者说，开心罗汉心中的这个佛，就是传说中的弥勒佛，挺着一个大肚子于开心罗汉一样。

　　“阿弥陀佛！”开心罗汉再次施展了一个佛礼，那个小佛也跟着施展了一个佛里，脑袋上顶着七彩的光晕，看上去圆滚滚的倒是有一点可爱的味道。

　　不过布凡却丝毫不敢因为这个圆滚滚的小佛而大意，佛家的小乘佛法注重淬炼自身，注重争斗，他们最强的手段便是不灭金身的罗汉身，而大成佛法则不然，真正领悟了大成佛法，便彻底是一位佛，而领悟大乘佛法的佛，可谓是出手便是神通，每一个神通都极其强大。

　　布凡的八卦领域开始分离成八个部分，这是布凡于前八位罗汉多次交手于感悟佛法领悟到的，能够让八个古字形成分成八个领域，而每个领域之中的力量可以相互流转转化，让布凡能够施展出一个单方面的领域。

　　与此同时，开心罗汉动了，他的手凝聚出一个佛印，而那小佛也跟着凝聚出一个佛印，并且一个狮子头出现在了那个小佛的身体周围，一股澎湃的凶威向布凡散发了过来。

　　佛家神通，无畏狮子印！这是领悟了大乘佛法后才能够施展出的东西，而今开心罗汉借着小佛的力量施展而出，并且随着他的身子微微前侵，那个小佛上凝聚的狮子忽然发出一声震耳欲聋的咆哮声，紧跟着小佛化成一道佛光带着狮子头猛然向布凡冲了过来，那股气势，真的弱挣脱了束缚发狂的雄狮。

　　布凡见这汹涌而来的无畏狮子印于小佛，却不敢大意，他看的出来这是开心罗汉的两种神通结合在一起施展的。

　　一是小乘佛法中的“心中有佛，佛名开心”。而另一个则就是这“无畏狮子印”了。

　　大乘佛法于小乘佛法的结合，自然会爆发出无与伦比的力量！

　　“天行健，君子当自强不息！”布凡施展出了八卦领域之中的乾之领域，八卦领域化成了单纯的天之领域，一道道青色的天之息在这个领域之中缠绕着，而后那个金色小佛便捏着无畏狮子印冲入到了布凡的乾之领域之中。

　　一道道青色的天之息在布凡的控制之下，缠绕着便向金色小佛那个狮子头冲了过去。

　　狮子怒吼，一道道青色的天之息直接被炸成了粉碎，但是这乾之领域之中却爆发出更强的天之息，蜂拥而去，但是一靠近便再次破灭了。

　　布凡的这个乾之域，主要的手段便是这天之息，除非布凡的本源力全部流逝掉，否则这些天之息会无穷诞生，并且会越来越强。

　　不过那小佛一声怒吼，天之息直接破碎。并且化成一道金色的冲击，向布凡扫来。

　　“地势坤，君子以厚德载物！”布凡将乾转化为坤，将天转化成地，一股重力刹那在布凡的领域之中形成，紧接着狮子吼形成的那一道金色冲击因这种重力而直接落在了地上，而那个悬飞袭来的小佛，身体也不由的晃动了起来，想要向大地之上坠落下去。

　　不过很快，那个小佛便再次浮了起来，并且向布凡逼近，看上去丝毫没有收到布凡的坤之域的迎向！

　　“浮雷震，君子以恐惧修省！”布凡再次变化自己的领域，同时缩小范围，让这力量便的更加纯粹。

　　震的力量，便是雷，雷是天下之中最具攻伐的事物，一道道浮雷开始在布凡的领域之中诞生，状若一条条灵蛇缠绕成一道雷网，直接向那个小佛笼罩而去。

　　那个小佛也佛光暴涨，无畏狮子印向外翻去，那个金色的狮子便翻飞了出来，而后直接向布凡冲了过来。

　　浮雷形成的电网也形成了磅礴的力量，直接将这个狮子兜住了，而后雷光闪烁，怒狮咆哮，布凡的领域竟然随之被这怒狮的冲撞而崩溃了，与此同时，那个小佛手中再次捏印，而后化成了一道佛光仿若一枚子弹一般的向布凡急掠而来。

　　危急之下，布凡将体内的本源力融为一炉，用武道的寸劲直接一拳打出，结结实实的打在了小佛的身上。


第四百一十一章 一拳击出 天崩地溃

　　布凡一圈直接打在了小佛的身上，刹那之间，布凡便感觉到自己的荒之古字变得更加强大，而后布凡的血脉更是汹涌的若怒江一般在布凡的血管之中流淌，并且为布凡的身体传递出庞大的力量。

　　随着布凡击出了这一拳，布凡感觉到自己的体魄力量便的更加强大了，如今布凡的体魄，已经堪比登峰巅峰的强者，再进一步，布凡的体魄便能拥有人间中最巅峰的力量。

　　布凡感觉到这种力量很好很强大，甚至有种一拳击出，天崩地溃的感觉。

　　而后，这一拳直接击在了小佛的身上，小佛被布凡这强大的一拳直接攻击的烟消云散，不单单如此，就连那开心罗汉也因小佛被击溃而受到了牵连，他仿若被布凡一拳打在了心脏上一般，直接晕了过去。

　　而后，这天地间真的崩溃了，不过下一个布凡便来到了下一关，开心罗汉那一关就被布凡这样过了。

　　布凡收回了拳头，感受着其中的力量，心底不由升起阵阵窃喜，闯了九关加上九关之中的诸多感悟，布凡终于将肉身突破到了登峰巅峰，巅峰修士，巅峰修士，布凡的身躯已经即将站立在这世界的最巅峰之列。

　　并且如果布凡刚才没有突破意外直接打碎了小佛的话，布凡恐怕要与开心罗汉缠斗许久才能取胜，毕竟开心罗汉可是领悟了大乘佛法以及小乘佛法的狠人啊！

　　如果在上一关之中耗费了太多的力量，布凡害怕自己后继无力，前面的这些关卡便是白闯了。

　　不过如今突破了，布凡想必以后的关卡注定会简单许多，大不了一个个直接敲晕掉，他们说战胜了罗汉自然也算过关。

　　如今布凡已经走过了一半，还有九位罗汉要战，并且越往后，罗汉便会越强。

　　就如同布凡面前的这个半腿打坐罗汉，仿佛看到了布凡的到来，便打着哈欠伸着懒腰，将双手举过了自己的头顶，而后长呼了一口，站了起来。

　　布凡见到这个动作，便明了，这个罗汉便是传说中的探手罗汉。

　　探手罗汉之所以会有这个名字，便是因为他打坐念禅不是全盘在一起，而是只盘一条腿，并且领悟完毕就会打着哈欠伸着懒腰，就如同刚才的动作一模一样，只有将那个动作施展了无数次，才能将那个动作施展的若行云流水，看起来无比自然。

　　仅仅哈欠于伸腰，便仿佛融合天道，这探手罗汉果真了不得。

　　“晚辈见过探手罗汉，传闻探手罗汉懂得大乘佛法《药师经》，不知道探手罗汉可否指点一二？”布凡开门见山的说道。

　　关于《药师经》乃是佛家的大乘佛法之一，这探手罗汉也如同开心罗汉一样，不仅领悟了小乘佛法，还懂得大乘佛法中的一部佛法。

　　“哦？既然你对药师经这大乘佛法感兴趣，那我便于讨论一番，如果你能够战胜我，那么你便过，如果战不胜，那么这《药师经》对你也有诸多的好处！”探手罗汉伸了伸手，向布凡说道。

　　布凡不由的再次鞠躬，佛家有一点好，那边是不藏私，只要你肯信佛，他便会倾囊相授，如果你不学佛，他也会拿出一些经典佛言去指点你，让你有所悟。

　　“我这大乘佛法《药师经》，被我净土之中的无双智者玄奘大师总结出了十二大愿，如今我便以佛家神通的形式施展出来，让你好好体悟体悟！”

　　布凡洁身而立，与此同时八卦领域再次展开，等待探手罗汉的施展。

　　“愿我来世得菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界。以三十二大丈夫相、八十随形好庄严其身，令一切有情，如我无异。”探手罗汉直接喝出了一道佛经，这是《药师经》之中的十二大愿之一，被探手罗汉演化成了一则神通。

　　布凡只见探手罗汉身上绽放出无穷佛光，而后炽热若光明，将整片世界都照亮，而后出现了三十二位探手罗汉，不过每一个探手罗汉的样貌都是不同，或身绽金光，或手指极长，或眉毛皆白，或肌肤嫩滑弱少女。

　　三十二个探手罗汉，三十二种不同的体相，并且当这三十二相一动的时候，又分了八十种随行，没一个动作都仿若天道自然，行云流水别有韵味。

　　所谓随行，就是人的肢体行动。

　　紧接着，这三十二相探手罗汉向布凡攻击而来，没一击都是一种随行，八十种随行不断变化，奥妙无穷，让布凡一时间看的眼花缭乱，目眩头晕。

　　不过还好布凡早就支开了八卦领域，否则布凡一定被这类似分身之术的佛家神通搞的晕掉，随之这三十二相撞入道了布凡的八卦领域之中，并且这八卦领域都要因巨大的压迫之感而崩碎掉。

　　“果然好神通，这紧紧是十二愿之中的一愿而已，便拥有这么多的变化，我自问无法掌控道如此多的细节！”布凡随着境界的增长，可看出了这则神通的精髓所在，那边是意志力的细微掌控能力，能够一齐掌控三十二人，并且控制八十种姿态看起来如同行云流水，这许多多么强的意志力。

　　而关于这一点，布凡明显的要跟探手罗汉学上一学。

　　不过此刻这则神通布凡却要破掉，否则一个照面便被探手罗汉拿下，这样子看起来也太丢人了一些。

　　“战！”布凡直接收回了八卦领域，因为这个领域根本扛不住探手罗汉的大乘佛法神通，布凡选择施展幻虚魔步以及自己去出拳。

　　一个个残影被布凡拉了出来，每一个残影都是一拳击到了探手罗汉的一相之上，这不是分身，而是因为动作太过迅猛，生生拉出来的残影。

　　短短的世间内，布凡便一连击出了三十二拳，每一拳都蕴含着撼天动地的力量，这八十中随行的施展一刹那便被布凡给破了。

　　探手罗汉的三十二种相被布凡逼的回归了一体，而后探手罗汉站在远处看着布凡，不由称赞道：“你不是不灭金身，但是力量却要比不灭金身还要强大，很好，你看我的第二愿！”探手罗汉再次施展出了神通。


第四百一十二章 愿我来世 得菩提时

　　净土大乘佛法《药师经》中有十二愿，为净土中无双智者玄奘大师也就是唐三藏整理出十二种神通，而刚刚探手罗汉只不过施展了一种。

　　接下来，是第二种。

　　“愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽；光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”

　　探手罗汉再次颂读经文，整片空间忽然暗了下来，伸手不见五指，听不到任何声音和只能感受到黑暗带来的冰冷。

　　布凡明显的感觉到自己的五感尽皆失去，不过还好布凡的肉身强大不必，不至于被这黑暗彻底吞噬。

　　但是接近着，一道白色的光亮迅速升起，布凡的双眼因这忽然出现的一道光亮而感觉到刺痛无比，他不由的伸出了手当住了前方的光亮，而后，透明若无垢水晶一般的出现在布凡的眼前，而后他这透明的身躯更是散发出七彩琉璃般的火焰，将这黑幕狂暴的撕开，而布凡就感觉到自己如同这黑夜的黑幕，被探手罗汉的这琉璃火焰撕裂焚烧，这神通的力量，完全的施加到了布凡的身上。

　　当黑幕彻底被琉璃火焰的光亮退去的时候，布凡感觉到自己便是那最后一缕黑暗，正在被这净世的琉璃火焰淬炼燃烧，强烈的撕裂感于炙热感传递到布凡的灵魂深处。

　　“啊……哈……”强烈的痛处让布凡直接爆发出了自己的混乱之域，紧接着火之古字忽然围绕着布凡乱转，而那净世琉璃之火，彻底的被火之古字吸收掉了，而后那个火之古字更是将全部的净世琉璃焰全部席卷到了自己的体内，再而冲向了探手罗汉的那个琉璃无垢之体。

　　火红色的古字最终打在了探手罗汉的身上，直接将这则神通破掉，而后带着吸收的琉璃火焰返回到布凡的身躯之中，布凡感觉到外面的一切都变成了正常，而后他将混乱之域收回到了体内，到了这个时候，布凡才感受到自己的身上已经彻底的被汗水浸湿了，黏黏的粘在了自己的身上。

　　“好恐怖的佛家神通！”布凡不由有些心有余悸的说道，如果不是火之古字的奇特，布凡要对付这则神通恐怕要付出无与伦比的代价。

　　“施主的这则神通却也是出神入化！这种将精化凝聚成古字的手段更是让人钦佩！”探手罗汉见布凡破掉了自己的神通，不由的对布凡露出了倾佩之情。

　　“这不算什么，这神通乃是前辈赠与，仗着那一位前辈的厚爱，我才能借着这神通破掉您的神通！”布凡十分谦虚的说道，与此同时他感悟自己身体之中的状况，却发现自己可以晋升到登峰中境了。

　　而一切便源自火之本源力的增长让布凡的整体本源力也随之增长，不过这登峰中境却是一道关卡，如果布凡不想升入，他便不会升入。

　　到了这个时候，布凡反而不去想着晋升，而去想着沉淀，凝视自己的修为，于十八罗汉战斗这是明显的一个磨练的机会。

　　甚至只要找到一个好罗汉，布凡便能见到神乎其技的佛家神通，让布凡感觉到受益无穷。

　　“我的第三愿，你准备好了！”就在布凡窃喜的时候，探手罗汉却向布凡发出了警告，随后再次出手施展出了神通。

　　“愿我来世，得菩提时，以无边无垠智慧方便，令无量众生，受用无尽，莫令一人有所乏少。”随着探手罗汉念完这一段佛经，他的脑后便出现了七彩光圈，佛光普照，将他衬托出智慧无边之感。

　　“我去这么快就又打出一则神通！”布凡的汗水忍不住又落了下来，他感觉自己正站立在一个巨大的手掌之上，而那探手罗汉则脑后带着佛光，用着无边的智慧正在看着自己。

　　“我去，不是要玩压在五指山下封印吧……”布凡被这佛家的大神通真的搞毛了，他感觉到自己已经被探手罗汉看明一切，自己想要做的，都在他的掌控之中，无论自己怎么做，都脱离不掉他的神通。

　　“努力了或许还会有一丝机会，不努力便连机会都没有，以我蛮力，破掉这一切幻想！”布凡怒啸一声，飞分而起，而后单脚向下方那巨大的手掌踩了下去。

　　布凡不相信自己的一切都会被探手罗汉掌控，他相信自己能够以一力破万法。

　　“轰隆隆！”布凡这一踏当真用了自己的全部力量，登峰巅峰的力量当真可以毁天灭地了，不过还好这里是佛祖构建的净土通道，还能够承受住布凡的力量，不过探手罗汉却不高受了，这则神通直接被布凡的这一踏而踏崩溃了。

　　“人不可能有无边的智慧，这太不现实了！”布凡抹着头上的汗水，向探手罗汉得意的说道。

　　“这还没有完！”

　　“还来！”布凡的神经都跟着紧张了起来。

　　“愿我来世，得菩提时，诸有众生，行异道者，一切安立菩提道中；行声闻、辟支佛道者，皆以大乘而安立之。”探手罗汉丝毫没有顾忌布凡的压力，而是施展出了第四道神通，布凡在刹那之中便感觉到自己的身体因这一则神通而倒立了起来，他正倒立的看着探手罗汉。

　　而此刻的探手罗汉，在布凡的眼中则颠倒的盘坐在一个莲花台之上，正在那里看着自己，不过在他的眼中，却没有丝毫的慈悲之心，而却有着杀死自己的意味。

　　布凡倒立着看着这个盘坐的佛，也悟出了一些名堂，自己恐怕就是他所说的行异道者。

　　“男儿当正气凌然，怎么可倒行逆施？你认为我为行易道者，那么我就将自己的身影摆正！”布凡长啸，一拳击向了探手罗汉的那个佛，将他直接轰下了那座莲花台，而后将莲花台踏碎。

　　紧接着，一切都恢复了正常，布凡看到了后退了两步捂着自己胸口的探手罗汉。

　　“佛家的神通，当真诡异莫测！”布凡长出了一口气，叹道。


第四百一十三章 佛法禅言 尽皆虚妄

　　“这还没有完！”探手罗汉揉了揉被布凡打到的胸口，而后双手再次捏印，佛光暴涨。

　　“愿我来世，得菩提时，若有众生，于我法中，修行梵行；此诸众生，无量无边，一切皆得不缺减戒，具三聚戒，无有破戒起恶道者。”

　　布凡感觉到自己周围的幻境刹那便被改变了，根本不允许他去逆转，而这一次，却是一个佛国，里面全是修佛的朝拜的百姓。

　　这些百姓拜去的方向，正式探手罗汉。

　　布凡立在这里，看着四周没有拜，这自然引得了周围的百姓异动，皆向他看来。

　　他看着一双双目光，不由叹道这百姓弄的栩栩如生，甚至能够看到他们眼中对佛的那种坚定信仰。

　　“你为何不拜佛？”布凡附近的一个百姓向布凡问道。

　　“我为什么要拜佛？”布凡反问道。

　　“拜我佛，则无病无痛，无灾无难，得无尽寿元，若不拜，则受三戒之苦！”那个百姓说道。

　　“三戒又是什么？”布凡借着于这百姓对话，安稳一下自己体内的力量。

　　“第一戒，便是律戒，你若不拜佛，便会有长鞭加身！”那百姓刚说完，布凡便看到虚空之中忽然出现一个长鞭，然后狠狠的向自己抽了过来。

　　“凭这个想对付我？却是难了一些！”布凡伸手抓去，但是那个长鞭却飘忽了起来，根本没有受到布凡的阻挡，直接将布凡抽的皮开肉绽。

　　布凡感受到了疼痛，忍不住倒吸了一口凉气，不过随后他便领悟过来了，这一切，绝对不是真的。

　　自己的肉身何等强大，布凡敢说即便是空间自己也能去给撞个窟窿而毫发无伤，但是这一个皮鞭却将自己抽的皮开肉绽，这也太虚幻一些了吧！

　　“第二戒，便是善戒，你不拜佛，我们便渡你！”说完，那个百姓便坐了下去，紧跟着其他百姓也一个个坐了下去，然后齐声念了起来：愿我来世，得菩提时，若有众生，于我法中，修行梵行；此诸众生，无量无边，一切皆得不缺减戒，具三聚戒，无有破戒起恶道者。

　　他们反反复复的念着这句话，就如同一个个苍蝇一般在布凡的眼前嗡嗡的飞舞，布凡感觉此刻就是被念了紧箍咒的孙悟空，痛苦不堪。

　　“够了！这一些都是虚妄的！我不去想，不去念，你这佛又乃我何！”布凡真的发狂了，直接踩着众多百姓的头顶直接奔到了那个佛像处，而后一拳将那个佛江砸的崩塌了。

　　天地间，终于安静了下去。

　　一切，终于安宁了！

　　“我现在想对你出手了！”布凡看着探手罗汉，大口喘着粗气说道。

　　“别急，这只是开始！愿我来世，得菩提时，若有众生，其身下劣，诸根不具，丑陋顽愚，聋盲跛躄，身挛背伛，白癞癫狂；若复有余种种身病，闻我名已，一切皆得诸根具足，身分成满。”还没等布凡反抗，探手罗汉便又道出了一种神通。

　　顷刻之间，布凡便感觉到自己阴风如体，即便是以他强健的体魄也感受到有些承受不住，而后布凡开始咳嗽了起来，而后布凡更是感觉到自己的脸上鼓起一个个丑陋的脓疮，眼瞎目盲，身体也佝偻了起来。

　　不过布凡却在这个时候却感觉到身前来一个人，正是探手罗汉，布凡虽然看不见他，却用自己的心感受到他是一身医生装束。

　　“你若信我，我让你一切皆得到根除！”探手罗汉向布凡说道。

　　“佛家的神通，都是虚妄，我的耳若聋，怎么会听到你的声音，我的目若瞎，怎么会看到你的样子，呵呵，还穿着翠绿色的医袍，可惜你是一个和尚！再者，男儿当顶天立地，我怎么允许我的背弯下去！给我破！”布凡说完这句话后，气势大变，背部直接挺起，而后他感觉到刚才的那些症状迅速的消失不见，他的二十四种明悟的本源力再次被他感觉到，并且他看到探手罗汉正在自己的眼前。

　　“我再也不想见你的诡异神通，结束吧！”布凡出手，一拳直接打在了探手罗汉的胸膛之上，但是他刚打上，探手罗汉便开了不灭金身，他只是发出一阵铜钟打响倒飞了出去，并且在这个时候，他再次施展了神通。

　　“愿我来世，得菩提时，若有众生，诸患逼切，无护无依，无有住处；远离一切资生医药，又无亲属，贫穷可愍。此人若得闻我名号，众患悉除，无诸痛恼，乃至究竟无上菩提。”

　　布凡刹那便感觉到探手罗汉的意志降临自己的头上，紧跟着布凡便有一种孤独死亡之感，并且他的心中，有一个声音在诱导他，只要去找探手罗汉，去信仰他，你便不会死亡，不会孤独。

　　布凡感觉着自己因为孤独而眼角流出的泪水，忍不住露出了一丝冷笑。

　　“沧海桑田，一瞬万年，我自静坐罗汉哪里早已经体悟过孤独的滋味，你这一点孤独的感觉又怎么能让我黯然神伤？”

　　“我以死亡获新生，明悟了生死轮回之道，你这死亡的感觉有怎能让我畏惧逃亡？”

　　“这一切，不过是虚妄，给我破！”布凡发现佛家的大乘佛法的神通，却是意志力的动用，只要自己动用自己坚定的意志力，便能够轻松破掉探手罗汉的神通。

　　布凡从那孤独与死亡的感觉走了出来，一记鞭腿便向探手罗汉抽了过去。

　　“愿我来世，得菩提时，若有女人，为诸恶之所逼恼，猒离女身，愿舍女形，闻我名已，转女人身，成丈夫相，乃至究竟无上菩提。”

　　布凡踢出去的刹那，再次受到了探手罗汉的神通影响，他感觉到自己竟然变成了女儿之身，这一击鞭腿柔弱无力，一脚踏空倒在了地上。

　　紧接着，布凡感觉到一阵清风拂过自己的身躯，布凡不由感觉到浑身发热、呼吸急促，一种十分舒服的极乐之感袭上了他的心头。

　　“荒谬，我堂堂七尺男儿，怎么又会成女儿之身，我见你这佛家禅言，尽皆虚妄！”


第四百一十四章 净土乐土 佛性魔性

　　布凡稳住自己的意志，他发现所谓的佛家大乘佛法神通，尽皆是虚妄。

　　只要布凡自己的意志能够做到通天彻地，那么这一切神通，都自然会被他破掉。

　　“生死轮回图”由于探手罗汉的神通施展速度十分迅速，布凡只能打出来最熟悉的生死轮回图。

　　如今布凡的实力已经即将达到登峰中境，他施展出的神通自然也随之便的无比强横。

　　随着生死轮回图的打出，这天地间彻底的变成了一半黑色，一半白色，而后这黑白二色开始纠缠，生与死的气息混乱，最后化成了成千上万的生死轮回图，向探手罗汉打了过去。

　　“愿我来世，得菩提时，若有众生，种种王法，系缚鞭挞，牢狱应死，无量灾难，悲忧煎迫，身心受苦；此等众生，以我福力，皆得解脱一切苦恼。”探手罗汉施展神通的速度无比迅捷，他再次施展出了一愿，佛力汹涌，将这黑白二色的天地生生的开辟出一块佛土。

　　随后，这佛土之上开始冒出嫩芽，生长出一颗颗菩提树，化成了一片翠绿色的菩提树林。

　　黑白二色的生死轮回图不断的落在菩提林之上，菩提树摇曳，佛力滋生，将生死二力化解。

　　不过菩提树虽强，却也架不住生死轮回图的汹涌，有不上菩提树被死之气沾染，化成了枯萎的木干。

　　“阿弥陀佛，施主果然好神通，不知道施主可以诚心皈依我佛，我愿做施主的接引之人！”探手罗汉对布凡起了爱才之心。想要将布凡度化成佛。

　　“我活在真实之中，感受着人生中的喜怒哀乐，而你们则活在虚妄之中，我不喜欢！”布凡说了一句，生死轮回图全部和一，而后化成了巨大的黑白二色磨盘，在菩提林上空旋转绞杀。

　　“既然如此，那贫僧只能看看施主的真本事了！”

　　“愿我来世，得菩提时，若有众生，饥火烧身，为求食故，作诸恶业；我于彼所，先以最妙色香味食，饱足其身；后以法味，毕竟安乐。”探手罗汉再次施展出一项神通，直接作用到了布凡的身上，让布凡感觉到饥肠辘辘，甚至忍不住打开藤木戒指拿出东西暴饮暴食。

　　不过还好，布凡虽然感觉到这种饥饿感异常真实，但实际上却仅仅是佛法神通的一种施展手段。

　　“我曾在想，你们当初是不是用这种手段去蒙骗众生，度化他们成佛！”布凡的意志通天彻底，生死轮回图猛然爆炸，将那一片菩提林直接毁灭。

　　探手罗汉直接动用了罗汉的不灭金身，生死两种力量打在他的金身上隆隆作响，但是却弄不出一点伤害，最后生死二种本源力渐渐的散去，生死轮回图化成两道流光回到了布凡的体内，四十九个古字或暗或亮，本源力在布凡体内完美的转化构成了循环，布凡的那种虚妄的饥饿感刹那破除。

　　“佛欲度化众生，又怎需这种手段，小子你狂妄无知，该受罚！”探手罗汉听了布凡的话后，勃然大怒，他认为布凡这是对佛侮辱。

　　“愿我来世，得菩提时，若有众生，种种王法，系缚鞭挞，牢狱应死，无量灾难，悲忧煎迫，身心受苦；此等众生，以我福力，皆得解脱一切苦恼。”探手罗汉打出了最强的攻击手段，一个个刑罚用具浮现在布凡的身边，而后向布凡的身上施展而来。

　　“怒了吗？你动了妄念，佛祖会怪罪你的！”布凡看着周围一个个刑具，看着探手罗汉的一则则神通，不知为何，他对佛不再那么敬了。

　　见了这么多，布凡感觉到有的佛，根本就是欺骗世人，虚伪无比，当然也有的佛是真正的佛，愿意普度苍生，而眼前这个探手罗汉，布凡却看不明白他的好坏了。

　　“混乱之域！”布凡展现出了自己的最强手段，再打下去，也见不出什么结果，反而这探手罗汉施展出的神通倒有些骗世的感觉，布凡要解决这场战斗。

　　周围的刑罚之物一入混乱之域，便被布凡周围混乱的本源力直接搅成了粉碎，而后不放哪将混乱之域扩大，探手罗汉的这一则神通，则便被布凡破掉了。

　　“你这域之中，有魔气，你入了魔道，寻了执着，你应该放下这一切，信仰我佛。”探手罗汉看着布凡说道，与此同时，他开始施展佛力，金光普照，他要酝酿大乘佛法药师经之中的最后一式神通。

　　布凡自然也看出了这一切，不过他自持还有余力，便任由探手罗汉施展，如果不看看这最后一式神通是什么样子，布凡或许会有那么一丝遗憾。

　　“魔为狂妄放肆，佛为虚妄伪善，这魔域佛土之中，我还没有见到真正的大善之人，或者说，你们这些佛于魔接触的久了，未免也沾染了魔性！”布凡指着探手罗汉，将混乱本源力融入了自己的体内，每一个古字开始落到固定的位置，让布凡的身躯便的更加强大。

　　最后一击，布凡要近身搏斗，打晕探手罗汉。

　　“愿我来世，得菩提时，若有众生，贫无衣服，寒热蚊虻，日夜逼恼；我当施彼随用衣服，种种杂色，如其所好；亦以一切宝庄严具，华鬘涂香，鼓乐众记，随诸众生所须之具，皆令满足。”探手罗汉终于施展出了最后一式神通，这片空间啊刹那之间变成了佛土，而后那探手罗汉的金光闪烁，站在一个莲花台之上，脑袋之后更是有着一个橙色的光圈，那是探手罗汉的佛性。

　　他手中拿着一串念珠，口中念着佛法，布凡感觉到自己开始受到这佛性的影响，体内的本源力开始渐渐消散，而后他看见了华美的房子，于一场由俊俏女子排练而成的舞蹈。

　　“哈哈哈！这就是佛所说的净土吗？佛家常言不沾染女色，而我见到的却并非如此，看来外面所说的，都将你们衬托的太高大了！”布凡长啸，若疾风一般的扑向了探手罗汉。


第四百一十五章 小乘佛法 沉思密行

　　布凡准备结束这一关，佛家大乘佛法药师经中的十二种神通尽皆被布凡尝试了一边，探手出拳，一瞬便来到了探手罗汉的身前。

　　“你不像佛！”布凡摇了摇头，寸劲施展，直接打在了探手罗汉的脑门之上，仅仅一拳，便将探手罗汉锤晕了，布凡如今也是登峰巅峰的肉体力量，再加上功法的加持，布凡可以一力破万法！

　　当探手罗汉晕了过去，布凡强悍的魂念终于感觉到这个空间松动了一下，布凡知道，这一关，他过了。

　　不过这一关布凡也耗费了极其多的本源力于意志力才战胜了，懂得小乘佛法于大乘佛法的和尚果真不是那么容易对付的。

　　布凡直接盘膝在地，准备恢复一下，同时也以自身的意志力压制着体内的本源力，不让自己升入到登峰中境，他想要彻底给根基打的牢固了，到时候晋升登峰中境将更加稳固，而有些登峰境的修士晋升登峰中境，有时会再次跌落回初境的。

　　他直接坐了许久，稳定体内的本源力，同时开始吸收这个空间之中的佛之本源力，然后开始吞噬，而后转化成所需要的本源力，最终将体内的本源力恢复的差不多了。

　　布凡不敢坐的太久，怕被困在这个空间之内，当他感觉到力量恢复后，便长身而起，迈入到了下一关之中。

　　刚一迈入，布凡便听到了敲击木鱼的声音，并且每一次敲击的间隔都是一样的，叮叮当当连成一片。

　　而后，布凡便看到了在那里修行的沉思罗汉。

　　只见其面相丰腴、蚕眉弯曲、秀目圆睁、敦厚凝重的风姿之中带有逸秀潇洒的气韵。

　　“晚辈见过沉思罗汉！”布凡虽然对佛教之中的僧佛有了些偏见，但是对这沉思罗汉却依然恭恭敬敬。

　　因为沉思罗汉是佛祖的十大弟子之一。

　　并且他在佛教之中，被称之为密行第一。

　　所谓密行，便是持戒严密的修行，也就是所谓的小乘修行之法。

　　他是密行第一，便是说他已经将小乘佛法的修行达到登峰造极的境界，为小乘佛法的第一人。

　　这等人物，又怎么能不值得敬佩！

　　沉思罗汉听到了布凡的话后，却没有停止手中的敲击木鱼，依旧手结沾花印，对布凡点了点头。

　　“外辈想要过关，不知道沉思罗汉可否指点一二！”布凡直接说道。

　　而这个时候，沉思罗汉终于停下了手中的敲击木鱼。

　　“你是来闯关的？”沉思罗汉看上去有些发愣。

　　“正是！”布凡点了点头。

　　沉思罗汉眼中闪过了一丝迷茫，然后向布凡说道：“其实你不应该将我唤醒，只要你再走两步，便直接过关了！”

　　布凡明显也因沉思罗汉的言语而搞得有些发愣。

　　“其实我不愿来这里守关，我只想勤奋修行，所以这一关就如同没有一样，来到这里，走两步，就算是过程，而后便进入到下一关之中，不过这一次你将我唤醒了，那么我便要尽一下守关的职责了！”沉思罗汉说道这里，端起了手中的木鱼，站了起来。

　　布凡嘴角忍不住抽搐了起来，没想到自己出于礼貌，却搞错了，早知道自己再走两步吧。

　　不过既然沉思罗汉要出手，那么布凡也不需要多说什么，能与小乘佛法的第一人沉思罗汉交流一下，对自己的见识以及实力的增长还是颇有用处的。

　　再者，布凡也自信以自己能够战胜这小乘佛法的第一人，毕竟佛教中小乘佛法于大乘佛法比起来，还是差的太多了。

　　“能收到沉思罗汉的指点，晚辈荣幸至极！”布凡诚恳的说道，这沉思罗汉可是佛祖的十大弟子之一，自然有着无与伦比的长处。

　　“既然如此，那么就展示你的神通吧，只要你能战胜我，或者让我满意，你便可以过去了！”沉思罗汉没有多说什么，而是如同战立修行了起来，再次敲起了木鱼。

　　敲击的节奏于刚才一模一样，仿佛即便一万年过去了也不会产生丝毫变化。

　　“那我就不客气了！”布凡对沉思罗汉试了一个佛礼，而后直接施展仙族的禁忌神通惊雷，仅仅一则神通，就将布凡震之古字之中的所有本源力掏空了。

　　气势惊人的雷电直接将沉思罗汉劈了过去，沉思罗汉却视若未见，任由那惊雷劈在了自己的身上。

　　“仙族的禁忌神通惊雷，还不错，可惜你的本源力还差了那么一点，伤不到我！”沉思罗汉的身上冒着电弧，仅仅凭借着肉身的力量便将这仙族的禁忌神通接了下去，甚至连不灭金身都没有动用。

　　“前辈好强的体魄，既然如此，晚辈就要放开手脚了！”布凡知道沉思罗汉必定会躲过去，却没有想到他会躲的这么容易。

　　不过接下来，布凡就要施展出自己最强的手段。

　　混乱之域对于小乘佛法根本起不了太大的作用，再加上布凡的本源力暂时还没有达到登峰初境的程度，布凡也只能够对沉思罗汉肉身相搏。

　　二十四种本源力全部回归到布凡的身体之中，然后让其在自己的身躯之中顺畅的流淌，便于自己发挥出更强大的力量。

　　而后布凡便施展出了天下极速幻虚魔步，拖出一道道残影直接来到了沉思罗汉的身前，而后狂暴的一拳直接向他打了过去。

　　但是沉思罗汉却在这个时候依旧敲击着自己手中的木鱼，敲动的频率没有丝毫变化，而后身影微动，便直挺挺的想向后退去，布凡的一拳直接打空。

　　布凡见沉思罗汉身法诡异，竟然躲过了自己迅猛的一拳，不由施展幻虚魔步如影随形，跟着一击更加迅猛的一拳打了出去。

　　不过沉思罗汉能够躲过布凡的先前一拳，便能躲过这一拳，他身影再从，生生的向左移了过去。但布凡却在这个时候再有准备，一个右勾拳忽然施展，拦住了沉思罗汉的去路。

　　沉思罗汉见布凡如此迅疾的一拳，也停止的敲击手中的木鱼，直接将那个木槌锤向了布凡的手臂。


第四百一十六章 日食月宜 星辰满天

　　佛教之中，小乘佛法注重守戒，这便只是修炼小乘佛法的僧注意自身的淬炼，因为小乘佛法的精髓便在于不灭金身。

　　而被称作为密行第一的沉思罗汉，则是小乘佛法修炼到最巅峰的人，并且他于布凡战斗并没有动用出不灭金身，仅仅凭借着肉身的力量便于布凡相抗。

　　木槌看似轻飘飘的向布凡的手臂上敲来，布凡却没有承受着一击功法，而是撤销了勾拳，变成了一击直拳擦着木槌的边上便打了过去，然而沉思罗汉的反应却也极快，手中的木鱼直接扬了上去，布凡的一拳正好打在了木鱼上。

　　咚！

　　这木鱼因布凡的全都而打出了一阵大响，但是却没有崩碎掉。看起来果真是一个很强大的法器。

　　“阿弥陀佛，施主的肉身力量果然强大，让贫僧都不敢于你正面相抗！”沉思罗汉直接说了实话，他之所以躲避布凡的攻击，便是因为他没有不放哪一般的力量，真面对抗根本打不过。

　　“沉思罗汉承让了，你一旦动用小乘佛法中的不灭金身，恐怕我就会落得下风了。”布凡也如实说道，毕竟沉思罗汉刚才没有动用不灭金身，而是凭借着肉身的力量与布凡抗衡。

　　“恐怕刚才小施主也仅仅是试探而已，不过接下来，我可要真的施展神通了！”沉思罗汉退后两步，而后猛然敲击起了木鱼，这一次不如同之前那样规定，而是节奏感非常强烈，时快时慢，仿佛敲击出一首美妙篇章。

　　“我出生之时，正是月食之夜，故给予我姓名为罗怙罗多，寓意便是一刻可遮蔽日月的星辰！”沉思罗汉便敲击着木鱼，一边说道。

　　“儿时，我便喜观日月星辰，而后悟了这小乘佛法，也悟了这星辰之术，神通，日食月宜，星辰满天！”随着沉思罗汉敲击木鱼，他的头顶上开始出现日于月，而后这日与夜开始被一个星辰遮住了光芒，并且随着沉思罗汉的每一次敲击，他的头顶上方便会多出一颗闪亮的星辰，而后一颗颗星辰开始随之出现，将沉思罗汉彻底围绕了起来。

　　最后，沉思罗汉停止了敲击木鱼，这个时候他的身体周围已经彻底被满天星辰包裹住了，而后，他直接一拳打出，数颗星辰随之而动，直接向布凡撞了过来。

　　“星辰本源力？”布凡看着向自己打来的星辰，下意识的打出了星之古字，而后星之古字演化成了北斗七星，若一把勺子将打来的那几个星辰兜住了，而后被星之古字彻底炼化。

　　“没想到你竟然也懂得施展星辰的力量，我着日食月食、星辰满天的神通对你或许还有一些帮助，你可以参悟参悟。”说完，沉思罗汉便再次凌空挥拳，那满天的星辰因沉思罗汉的意志而凝聚成了一个巨大的拳头，而后直接向布凡打了过来。

　　布凡剑这完全由金灿灿的星辰构成的拳头，不由的运转起体内所有的本源力，全部化成了星辰本源力注入到了星之古字之中，一时间，北斗七星上光芒大涨，七个星辰之间星辰本源力流转，彻底的化成了一个完全由金光构成的大勺子，而后将那个金色的拳头彻底的兜住，星之本源力之下，彻底的将那个拳头的力道瓦解，而后吞噬了下去。

　　“你这神通倒也神奇，竟然不是施展而是吞噬！”沉思罗汉看着布凡的那把大勺子，双手化圆，满天星辰也随着他而动，开始旋转，而后彻底的化成了一个金色的漩涡，并且其中散发出强大的吸引力，想要将布凡前方的星之古字吞进去。

　　星之古字虽然强大，但毕竟只达到了登峰中境的本源力，于这最巅峰的神通比起来，还是差上许多，布凡不敢以吞噬对吞噬，而是将星之古字收回到了体内，而后挥拳直接闯入到了那个金色的星辰漩涡之中。

　　布凡相信自己的身躯是最强大的，足以一力破万法！

　　“前辈的神通才是真正的神奇，这其中的星辰本源力并不纯粹，而是借用了被遮挡住的日月力量，三种力量融合到一起，让这星辰本源力变得更加澎湃！”布凡进入到了那金色的漩涡之中，看到了这星辰本源力的根本。

　　“你的目光不错，日于月也是星辰，他们散发出的光自然也算作星辰之光！”沉思罗汉说道，与此同时一挥手，满天星辰向布凡怒啸砸来。

　　布凡见这骇人景象，却没有丝毫震动，任由这满天星辰砸落在自己的身上，却伤不到布凡分好。

　　“我这星辰神通竟然奈何不了你，不过也罢，你看我这日月合击之术！”沉思罗汉将日月之芒漏出，左手托日，右手托月，日芒璀璨，月芒皎洁，一刚一柔，而后直接向布凡砸了过来。

　　“日芒炙热，月芒柔和，虽然二者同为星辰，但是却要比星辰之中蕴含的力量强的太多！”布凡不惧日月之芒，一拳击在日芒之上，而后一拳击在月芒之上。

　　“这满天的星辰，便是一个个日月！”沉思罗汉伸手点指，一个个星辰脱变成了日月，没一个星辰之中都蕴含着狂暴的力量。

　　布凡看着这满天的日与月，不由的露出了沉思之色。

　　自己明悟了星之古字与月之古字，但是自古以来就有日月星之说，自己为何丝毫没有感受到日之古字！

　　日月两种力量虽然强横，但是对布凡来说用处却依然没有多少伤害，他的身躯太过强横了，想必当初远古诸神为了这副身躯没少花费心思。

　　布凡看着一个个日月落在自己的身上绽放，却渐渐发现，这日字古字炸开后的力量被星之古字吸收，月之古字炸开后的力量，却被月之古字吸收。

　　而这沉思罗汉满天星辰的手段，竟然真的将星辰化成了真正的日月，否则他那轮皎月炸开后一定会被星之古字吸收掉。

　　既然月是真的，那么想必日也不是假的，那为何日会被星之古字吸收掉？


第四百一十七章 有想无想 摄心凝神

　　布凡见那日之古字被星之古字吸收掉，不由露出了一丝疑惑的神色，但是随后布凡便想到的前世的记忆。

　　日属于恒星，自己能够发出光亮，而星，同样属于恒星，他们自己也能够发出光亮。

　　而月，则属于卫星，是围绕在地球周围的一颗卫星，他的光亮，则是反射的恒星光亮。

　　所以，日于星是同一种东西，只不过日是离得最近的星，其他的星辰离的远罢了。

　　而布凡体内的星之古字，却是这么安排的，日，也算是星的一部分，不敢感悟到了这一点，不由的感觉到星之古字渐渐壮大，紧接着一轮曜日自星之古字之中出现，而一旁的月之古字的本源力也随之慢慢强大。

　　古人皆以日月齐名，星次之。却不是日就是星，正对的是星月，不过四十九个古字之中竟然有月无日，那么就说明这月之古字，别有一番奥妙。

　　至于是什么，布凡却不知道了，不过他曾向其月的存在，关系着人间的变化，正如同月的阴晴圆缺一般，日过没了这一般变化，那么人间将永远都是一样的。

　　对于月之古字，布凡感觉到自己明悟的却还是不彻底，不过这已经足够了，星月两个字之中沉淀的本源力，于布凡刚才明悟的东西，足以星月二字发挥出更强大的威力。

　　“多谢沉思罗汉！”布凡睁开了自己的双目，看着身边一个个爆裂的星月，不由向沉思罗汉谢去。

　　“你能够悟到这一切，是你的造化，而我只不过是指点了你一下而你！”沉思罗汉说道。

　　“月不能从星之中演化！”布凡有四十九个古字的功法，自然要比沉思罗汉深奥的许多，功法之中的道理，可能正是这世间的正理。

　　“在我的眼中，星能够弊日月，所以我认为日月星就是一样的东西，就是那满天的星辰之一，我没有必要去细分这些！”沉思罗汉向布凡说道。

　　沉思罗汉虽然在于布凡讨论，却依然对布凡出手，并且他双手捏着佛家印法，带着一道佛光直接向布凡打了过来。

　　布凡看着这破灭的日月就如同烟火，而他们就在这烟花之中行走争斗，颇有一番诗意，不过沉思罗汉在金身战斗的功夫，却明显不如懂得武道的布凡。

　　不过沉思罗汉施展的手段却也布凡，竟然是佛教的瑜伽之术。

　　所谓的瑜伽，于武道却有着一丝相似相通之处，武道讲究的是可柔可刚，刚则迅猛如此，柔则若狩猎之蛟蛇，武道不但能够强身健体，并且在施展之中也能够得到诸多应用。

　　而瑜伽之术，则是注重着柔，却没有武道之中的以柔克刚之过，他是在意身与心与灵之间的共同。

　　如果用神通修士的观念来开，瑜伽之术便是让自己的身体和魂念还有自己的意志力结合在一起，通过瑜伽在增长这三者之间的默契。

　　而用佛教的来看，便是身体与灵魂还有佛之间的沟通，让他们得到充盈的佛力，不过瑜伽之术在真正的佛的眼中却丝毫用不到，甚至连修习小乘佛法的罗汉们都看不上这种法门，他们更喜欢不灭金身一开便会得到那种刚猛的力量。

　　不过布凡真的不得不称赞这瑜伽之术夺天地造化，即便沉思罗汉没有开不灭金身，布凡施展了全部力量，恐怕最终还会被沉思罗汉耗尽自己的力量，而沉思罗汉则处于一种佛我合一的境界，慈悲一般的看着世人。

　　“瑜伽之术并非武道，我却奈何不了这瑜伽术！真的惭愧！”布凡退了一步，因为他知道再继续缠斗下去，他得不到任何好处。

　　“我夜以继日的修炼瑜伽术，苦修数万载，自然比你强大！”沉思罗汉说道。

　　“我一直以来都修习神通之道，武道却只是略同，没有达到天人合一的境界，比你落后了许多！”布凡忍不住感叹，所谓的天人合一境界，便是武道手段施展出来，如同天人合一，圆润自然，这样的话，武道的可持续性和可攻击性都可以得到保证，并且，这个天人合一和瑜伽术的人心灵三者合一有着异曲同工之妙。

　　“你的心太过浮躁，所以无法做到天人合一，如果你能够彻底的惊下心来，以你的悟性能够做到还是很容易的！”沉思罗汉说完，便欺身而上，古瑜伽术诡异莫测，小乘佛法的手段被沉思罗汉施展的出神入化，让布凡只能不断防守退却。

　　这并不是布凡比沉思罗汉弱小，实际上布凡的肉体力量比沉思罗汉强大太多倍，可是沉思罗汉的技巧却比布凡多上太多，这就让布凡弄出了一种有力量没有地方用的感觉。

　　而唯一能够解决这办法的便是布凡立即迈入武道的天人合一境界，那个时候布凡所有的武道手段能够应用的圆润自如，可以抵抗掉沉思罗汉的瑜伽之术。

　　“凝气，调息，去妄，浮华，固本，入定，感悟自然！”布凡念起一段从墨玄哪里得到的口诀，去感悟着天地间的一切力量，而这个时候，沉思罗汉的力量已经打在了布凡的身上，甚至布凡感觉到自己的一部分本源力被沉思罗汉彻底的封住了。

　　“感悟自然，感悟自然，天人合一，我入了登峰境，却为何不能达到这个武道中这么简单的境界？”布凡心中暗惊，发现自己无论怎么尝试，都丝毫感悟不到天人合一的境界。

　　而正常来说，只要能够达到展神境的武道修士便能够得到天人合一了，而自己已经是登峰境了。

　　这到底是为什么？

　　布凡直接喷出了一大口鲜血，这是因为他被沉思罗汉伤到了。

　　“你认输吧，你不是我的对手，离开这里吧！”沉思罗汉停止了对布凡的出手，看着布凡说道。

　　“不，怎么可能，我绝对不可能离开这里的，我一定能够明悟天人合一！”虽然沉思罗汉不对布凡出手，布凡却逼着沉思罗汉对他出手，与此同时，布凡自己顶着他每一个动作的施展，感悟着这个天地间的波动。

　　“既然如此，我帮你一把吧！有想无想，摄心凝神！”


第四百一十八章 天人合一 误伤沉思

　　有想无想，摄心凝神。

　　布凡自己的体悟着这八个字，与此同时看着沉思罗汉施展的瑜伽之术，不由的一阵失神。

　　看着沉思罗汉一拳打在自己的胸膛将他击飞后，布凡不由的一阵失神。

　　紧接着刹那之间，布凡便领悟了这八个字的真谛。

　　有想无想，便是说虚于实，佛家很注重这个东西，比如布凡在探手罗汉哪里受到的佛家神通都是虚妄的，而不灭金身，却又是真实的。准确的说，佛家的人都在虚于实之间存活着，他们明白虚于实直接的转化。

　　而布凡，则注重真实的东西，就如同他注重自己的力量，注重自己的神通能够威镇寰宇，这一切都是真是的，而他对于虚妄的东西，则不那么容易接受。

　　而所谓的天人合一的天，便是虚妄的，人，便是真实的，虚妄和真实之间能够相互感应，布凡才能够达到天人合一的境界。

　　想到这里，布凡也不由的想通了关键之处，而后他更是明悟了摄心凝神这两个字。

　　这可以说是两个口诀，是快速晋升到天人可以的方法。

　　所谓摄心，是让自己完全掌控自己的身躯。

　　所谓凝神，便是让自己的魂念于外界的一切沟通！

　　自身于外面融会贯通之后，布凡便真正的达到了天人合一的境界。

　　仅仅刹那之中，布凡便生生的从天空之中稳定了下去，他擦掉了嘴角流出的鲜血，感受着自己的身躯于天地间的共鸣，不由感觉到自己的肌肉都在跳动。

　　而这个时候，沉思罗汉施展着瑜伽术再次攻伐了上来。

　　布凡没有闪避或者抵抗，而是一拳直接击出，这一拳施展的，便是天人合一的境界。

　　即便沉思罗汉瑜伽术出神入化，却也感觉到布凡施展的这一圈无法躲避，下意识之下，他还有想要收招退去，但是这却迟了。

　　因为布凡比他出招更快，更加迅捷，没能他退，拳头便打在了他的眼前。

　　而后砰的一声，布凡的拳头直接落在了沉思罗汉的脑袋之上，一丝鲜血直接从沉思罗汉的脑袋上流了下来。

　　布凡一惊，从初入天人合一的那种玄妙状态下退了回来，急忙收拳打出了生之古字，生之本源力迅速涌入到了沉思罗汉的身体之内。

　　沉思罗汉虽然登峰巅峰，但是在没有开不灭金身之下很难抵抗住布凡的这一拳，不过还好沉思罗汉在最后一刻施展了瑜伽术将布凡拳上的力卸下去了大部分，否则他的脑袋会直接被布凡一拳打爆。

　　布凡看着晕过去的沉思罗汉，额头忍不住露出了汗水，刚才的那一击是他沉寂在兴奋之中打出来的，本以为沉思罗汉会没事，却没有料到会被直接放倒。

　　其实最主要的还是布凡肉身力量太过强大，当他感悟了天人合一境界后，能够寻找到沉思罗汉的行动轨迹，那么沉思罗汉自然不是他的对手了。

　　不过还好，沉思罗汉只是被布凡打晕了过去，布凡对这沉思罗汉却有了一丝歉意，不过想了许久，布凡将自己对星于月的感悟全部记了下来，而后放在了沉思罗汉的身上，希望这些能够对他有帮助。

　　魔之古字与一之古字便能够造就出魔域经典《古兰经》八卦中八个古字成就了伏羲大神，这星月两个古字自然也是无比的重要，如果沉思罗汉真的能够彻底明悟，或许会达到一个新的高峰。

　　布凡最终还是走了，登峰巅峰强者的身体异常结实，布凡打了沉思罗汉一拳也只是打晕了擦伤了额头而已，过一段时间，他便会自己醒来。

　　而布凡，却有着更重要的事情。

　　闯过十八关，达到魔土之中。

　　下一关，已经是第十二关了，这一关之中有着一位依靠在一块大石头上掏耳朵的罗汉，如果没有猜错的话，就是传说中的挖耳罗汉了。

　　“你这个小子直接将前面的十一位罗汉全部锤晕了，还真的很厉害啊！”挖耳罗汉还没等布凡开口，便向布凡说道。

　　布凡有些不好意思，有几位罗汉他真的不是估计打晕的，而是一时失手。

　　“想不到前辈的耳朵这么好使，竟然将这一切都听到了！”布凡趁机拍了一下马屁。

　　“嘿，这不算什么，这十八个通道本来就是相连的，如果我们想到看情况，只要稍微施展一下神通便能够探知道，不过你这个小子还真够厉害的，肉身竟然是登峰巅峰了！”挖耳罗汉在那里怡然自得，丝毫没有要动手的迹象。

　　“还好，我只是想见见佛祖求下佛祖的舍利！”布凡如实说道。

　　“佛祖的舍利至关重要，不是那么好求的，我劝你还是回去吧！”挖耳罗汉十分真诚的说道。

　　“我这次来已经打晕了十一位罗汉，怎么可能就这样回去了！不得舍利誓不回！”

　　挖耳罗汉见布凡这么执着，不由的从依靠的哪块大石头上站了起来，而后搓了搓手对布凡说道：“人呢？有时候不应该太过执着。我想你或许能够得到佛祖的舍利子，但是到那个时候，恐怕已经是数十年甚至数百年以后了，你能等得起吗？”

　　“为何会那么久？”布凡忍不住问道。

　　“净土之中，分八十一寺，可是大雷音寺到底在哪里，连我都不知道，佛祖长什么样子，我都没有亲眼见过，再说刚才那个沉思罗汉，人家可是佛祖的亲儿子啊！就他连自己老爹都没见到几次，你说你见到的几率会有多低！”挖耳罗汉向布凡劝道。

　　“你说什么？沉思罗汉是佛祖的儿子？佛怎可娶亲？”布凡忍不住问道。

　　“那是佛祖在佛家时候娶亲生的孩子，就是那个沉思罗汉，而后十六岁就进了佛门，天天苦修佛法，快成一个傻子喽！”探耳罗汉掏着耳朵说道，不过紧接着话锋一转，对布凡上下的打量了起来：“不过你小子也很可以啊，去见佛祖还给他亲儿子给打晕过去了，我真不知道佛祖见到你后会怎么惩罚你！”


第四百一十九章 色本是空 空即是色

　　布凡没有料到，沉思罗汉竟然是佛祖俗家时候的儿子，而自己竟然将他敲晕了过去。

　　布凡不由有些尴尬，不过想到佛家讲大度，这佛祖必定不会会为此为难他。

　　反而这沉思罗汉，倒是有一种八婆的味道。

　　“传闻之中，挖耳罗汉的耳根是最清净的，不稳世间的事，而今日一看，却发现名不副实！”

　　“嘿嘿，小子你难道不能说的直白点嘛？直接说我喜欢八卦就好了，谁说我耳根清净，我的神通可谓是贯穿佛土，每一个人说的话我都能够听得到！”挖耳罗汉有些得意洋洋的说道。

　　“挖耳罗汉你真够八卦的，不过说说这一关怎么过，我早些过去！”布凡对过关一事却是颇为上心。

　　“嘿嘿嘿！其实咱们不急，你听我多跟你说说这些八卦，比如过江罗汉在佛土上有个私生子啦，比如贤一菩萨找的那个小妾那叫一个水灵，哎呦那娇嫩的声音，听得我都动心了！”挖耳罗汉嘿嘿的笑着，看上去相当的猥琐。

　　布凡看着挖耳罗汉的样子，不由感觉罗汉在自己心中的形象彻底的崩溃了！

　　“佛可以娶妻吗？”布凡问道。

　　“当然不可以！”挖耳罗汉义正言辞的说道。

　　“那你说的为什么还会搞出丑闻？”布凡问道。

　　“哎呦这些事情就天知地知你知我知，你我不向外说，不就没人知道这些事情了吗！再说，你不是僧佛，自然可以不为了颜面，和我畅谈这男女情长之事了！”挖耳罗汉摇头晃脑的说道，同时脸上还流露出一丝猥琐之态。

　　“你说的事如果是真的，那佛土为何依旧安宁？那些佛为何没有收到惩罚？”布凡反问道，他听挖耳罗汉这么一说，反而感觉有些凌乱。

　　“阿弥陀佛，色本是空，空即是色！这是佛祖说的禅理，所以说，我们行男欢女爱之事却没有什么错，这反而让我们修炼了心性！”挖耳罗汉义正言辞的说道。

　　“你不懂佛法，对这里面的内容知道的还是太少，那个僧佛没有几个妻妾，甚至大欢乐佛就是一男女之欢入的佛道，如果你要清苦修佛，那注定只是小乘佛法，最终只能修的个罗汉，却修不成佛！”

　　布凡感觉到净土之中的水越来越深了，僧于佛之间有真正的高人，却也有恶人！

　　“那冒昧的问挖耳罗汉一句，您有几房妻妾？”布凡问道。

　　“嘿嘿，不瞒你说，我曾入世修行三十载，共纳妾九九八十一人，我曾经坠入道大欢乐佛道，体悟男欢女爱之间的妙趣，更是精通了其中佛法，彼此共赴极乐！”挖耳罗汉说道这些，甚至有些洋洋得意。

　　布凡自然听出了挖耳罗汉所说的意思，纳了妾，便是祸害了人间的小姑娘，至于所说其中的佛法，恐怕也是房中术！

　　“这是佛法还是欲望？”布凡又忍不住问道，他受不了一个和尚跟自己说男女交合之事，并且那个和尚的地位还如此的高。

　　“自然是佛法！”挖耳罗汉宣了一声佛号，神色郑重，刹那之间便没有了猥琐之态。

　　“银僧！”布凡终于忍不住了，玄虚魔步直接施展了出来，一拳打在了挖耳罗汉的额头之上，直接将挖耳罗汉锤晕了过去。

　　挖耳罗汉在刚才看布凡的时候明显春心荡漾，甚至他看向布凡的眼中有了些许暧昧。

　　并且从他口中说出的这些恶心话，让布凡受不了，因为这一切于佛的形象差距太大了。

　　想着一个个道貌岸然宣称熟读佛法，实际上则寻花问柳，布凡不由的感觉到这些佛法太过虚伪。

　　布凡心中对佛没有了好的印象，自然也准备快点打过这十八罗汉，而后求到佛舍利便会弱水林州，而后回神州寻白玉骷髅。

　　想到这里，布凡直接一步踏出，直接来到了下一关。

　　这一关守关的是一个枯瘦罗汉，拿着一个木杖，腰间别着一个布袋。

　　“布袋罗汉？”经过于挖耳罗汉一谈，布凡对这些僧佛的好感迅速降低，再说如今他实力已经超过了这些罗汉，也不需要对他们再过恭敬。

　　“是我！”那个枯瘦的罗汉睁开了眼睛，眼中露出了精光。

　　“我打败了你，我便能够过这一关了？”布凡直奔主题，他感觉到在这些罗汉身上已经学不到太多的东西。

　　布袋罗汉听到布凡的话后，眉头微微的皱了起来，不过还是点了点头。

　　“只要你能战胜我，这一关你便过了！”枯瘦的布袋罗汉捏了捏腰间的布袋子，看着布凡眼中精芒毕露。

　　“好，那我便出手了！”布凡没有多说，自身力量刹那便爆发了出来，而后迈入到天人合一的境界，布凡感觉到自己可以徒手撕裂天地。

　　“幻虚魔步！”布凡直接出手，直接来到了布袋罗汉的身前，而后一拳直接击出，震天动地！

　　“乾坤宝袋！”布袋罗汉直接施展出了不灭金身，而后更是动用了大乘佛法中的手段，将手中的布袋遮天避地，而后直接将布凡收了进去。

　　布凡感觉到了这布袋之中内有乾坤，不由的大感诧异，而后他便感觉到脚上传来了一股冰凉之感，一个冰冷的事物正在爬上他的身躯。

　　“好多的蛇！”布凡的魂念触探了出去，发现这股布袋之中有着许多蛇，小蛇青蛇多不胜数，最重要的这布袋空间之中竟然有着数百丈长的蟒蛇，并且实力已经达到了登峰境。

　　“传闻布袋罗汉喜抓蛇，看来这一切都是真的，不过这蛇头是三角状的，看上去有剧毒！”布凡眼中闪烁，发现这里的每一条蛇都有剧毒，布袋之中的空间完全就是一个蛇窟。

　　紧接着，缠着布凡脚踝的那两条毒蛇直接张开了血盆大口，向布凡的大腿咬了下去，奈何他们没有修为，布凡身躯的坚固直接将他们的毒牙铬掉了！

　　“既然没有好的牙口，就不要乱吃！”布凡看着这两条读者，八卦领域直接施展出来。

　　“地势坤，君子以厚德载物！”坤之领域施展，布凡附近的毒蛇全部被坤之领域挤压的爆掉。


第四百二十章 蛟龙

　　布袋罗汉的布袋是佛家宝物，内含乾坤，不过这乾坤之内却是毒蛇等物，如果谁入了这布袋之中，定然被这些毒蛇吞噬。

　　不过布凡却不惧这些毒物，并且布凡看着这里已经起了杀心。

　　一个和尚为什么要携带这么多的毒物，明显是图谋不轨，况且周围的一条条登峰境的蟒蛇可是保持着凶性，丝毫没有被度化的迹象。

　　“既然如此，我就将你们全部杀了吧！”布凡不光发寒，八卦领域展出，施展了庞大的重力领域，直接将一个个毒物压爆成了一团血肉。

　　“嘶嘶～～”远处那巨大的蟒蛇迅速的向布凡靠近，登峰境的威压全部施展了出来。而后周围的一条条毒蛇迅速的退去，为这巨蟒让开一条道路。

　　不过登峰境的巨蟒却不止这一条，其他几处也陆续出现了七条，一共八条登峰境的巨蟒开始在布凡的周围游走，碧绿色的眼睛紧紧盯着布凡。

　　“畜生，死吧！”布凡打出了生死轮回图，生死气息围绕着布凡浩荡了起来，而后迅速的扩张。这布袋之中变成了黑白二色。

　　八条蟒蛇有些惊恐的想要退去，却已经满了，生死轮回图直接将他们碾压的碎掉，而就在这个时候，一声长嘶之声忽然尖啸传来，紧接着一个足有百丈长的庞然大物出现凶猛的撞在了生死轮回图纸上，庞大的劲道直接将生死轮回图撞散了。

　　而后，那庞然大物巨尾一甩，直接抽在了布凡的八卦领域之上，布凡身体忍不住震动了一下，暗叹这个大家伙身躯强壮。

　　而后，布凡魂念施展，发现这庞然大物竟然一条蛟龙，头上的独角散发着餐绿色的毒气。

　　蛇生活的久了，便能够成为巨蟒，巨猛生活数千年，便能凝聚出内丹化蛟，蛟龙再过万年，便能成为真正的龙了。

　　而这一条百丈长的登峰巅峰的蛟龙，头上独角狰狞，四爪强劲，明显是一个得到大造化的蛟龙。

　　蛟龙，又成毒龙，因为他们大部分都蕴含剧毒，不过布凡却不建议，这蛟龙对一般登峰巅峰的修士来说或许会相当的棘手，但是对于布凡来说却是不惧。

　　“即便你化成了真龙！又如何！”布凡收了八卦领域，直接挥拳天人合一。

　　如今布凡最强的攻击手段便是武道神通，以自己的肉身力量怒斥方穹，布凡徒手抓向了蛟龙身上的鳞片，却发现自己的手在蛟龙的身上擦出一片火花，根本抓不破这蛟龙的仿佛。

　　“真是好家伙，竟然挡住了我的攻击！”布凡目光闪动，紧接着那蛟龙龙尾直接向布凡抽了过来，布凡欠身闪过，蛟龙龙尾上那澎湃的力量直接打在了这乾坤布袋之上，不由的让这乾坤布袋刹那便凸起了，不过这布袋却没有因为蛟龙这一击甩尾而碎掉。

　　“这乾坤袋，果真是好宝物！”布凡看着这乾坤袋，不由赞叹这个袋子太过结实，不过布凡随后便将目光再次瞄回了那一条百丈蛟龙。

　　“幻虚魔步！”布凡踩起幻虚魔步，直接来到了这蛟龙的尾部，直接抓在了蛟龙的两块鳞片之上，后凭借着自己的力量生生的将这蛟龙轮了起来，砸向了那个乾坤袋。

　　蛟龙怒啸，强劲的力量袭向布凡，但是这对布凡来说根本没有效果，蛟龙继续成为了布凡手中的巨大长鞭。

　　“啪……砰……”布凡挥舞蛟龙撞击乾坤袋的声音不断的传了出来，布凡发现者乾坤袋真的很结实，即便布凡用尽了全力也砸不破这袋子，而这个时候，蛟龙已经被布凡砸的七晕八昏了，不过布凡这个时候凭借肉身依旧破不掉这蛟龙的鳞甲，布凡不由的赞叹着这蛟龙却也神异。

　　“既然砸不破，那么留你也没什么用了！”布凡从自己的身体之中取出了弑天戟，锋锐的戟芒直接切入到了蛟龙的脑袋之中，而后哗啦一声将他的脑袋划开了。

　　蛟龙因为疼痛而剧烈的翻滚了起来，即便是脑袋被布凡划开了，他的身躯上竟然还有意识，因为他的掌控身体的不单单是头颅，还有他的脊背。

　　就如同将一条蛇斩为两节，他两节都会疼痛的扭动，这边是因为蛇类有两个神经系统，一个在脑袋哪里，一个在脊背哪里。

　　布凡抽出了弑天戟，一戟斩在了蛟龙的背部，直接将哪里的神经摧毁了，这条蛟龙，就这样被布凡轻易斩杀了。

　　而就在布凡抽出弑天戟想要对付着乾坤袋的时候，那蛟龙的脑袋之中忽然透漏出青色的光芒。

　　“木之本源力？”布凡敏锐的感觉到了蛟龙脑海之中有着强大的木之本源力，而后直接挖开了蛟龙的脑袋，发现一个碧绿色的龙珠就悬浮在这蛟龙的脑袋之中。

　　“这蛟龙果然不简单，竟然酝酿出了龙珠，恐怕在过不久，就能化成一条青龙了。”

　　与墨玄接触了这么久，布凡也清楚最弱的五爪龙族便是青龙，青龙体内有木之本源力凝聚而成的龙珠，这是木之本源力的精华，而青龙施展的手段，就是木之本源的神通。

　　蛟龙于青龙一样，施展的本源也是木属性神通，不过蛟龙的木属性却有毒，不过他们会在脑海之中凝聚龙珠，这里是纯粹的木之本源，当木之本源力的龙珠一成，他们便能祛除毒体，脱变成一条青龙。

　　而这一颗龙珠，便是这蛟龙体内的精髓，里面包含着一个登峰巅峰强者的全部本源力。

　　“好东西，我体内的这些古字最爱吞噬，如果木之古字将这颗龙珠吞噬掉，恐怕我的力量会因此增长很多！”布凡将自己的木之古字祭了出来，而后接近着龙珠之上，木之古字刚一触碰到了龙珠，便将龙珠彻底的吞噬掉了，木之古字内的本源力不由的强横了一分，布凡感觉到这个古字便的更加强大了，不过这个古字却远远的没有达到饱和的状态，还有很大的发展空间。

　　“不知道我什么时候才能彻底的明悟四十九个古字，将起融会贯通！”布凡展现出了火之古字，施展出了净世琉璃焰，将所有的毒物焚烧一空。


第四百二十一章 芭蕉扇

　　布凡吸收掉了龙珠，感觉到身体之中的本源力变得更加浑厚。

　　而后他看向了这乾坤袋中的四周，准备破掉这乾坤袋。

　　传说之中有十大远古神器，如今布凡便掌控这其中的天机镜，如果布凡动用天机镜的话，破掉很容易。

　　但是布凡却没有拿出天机镜，而是抚摸着手中的弑天戟。

　　“当你度天劫的时候，便受到了远古十大神器的雷劫降世，这说明你有超越远古十大神器的实力！”布凡感觉到手中的弑天戟颤抖了起来。

　　弑天戟，当布凡修成的那一刻，便注定要让苍生为之颤抖。

　　布凡看着一条条毒蛇被净世琉璃火彻底净化后，便走到了布袋哪里，而后伸出弑天戟奋力一划。

　　撕拉！布袋破碎的声音响起，弑天戟将这乾坤袋生生的划出了一个口子。

　　这虽然是一个空间，却要比大九州世界的空间弱上太多，再加上登峰巅峰境的力量可撕裂虚空，布凡弑天戟的境界于布凡肉身力量相同，弑天戟撕裂这乾坤袋自然没有太大的问题。

　　布凡直接破袋而出，而后一拳击到了布袋罗汉的头上。

　　布袋罗汉“啊”的一声便直接被布凡敲晕了。

　　“看来拳头大永远都是硬道理，不知不觉间，我竟然敲晕了十三位罗汉，既然如此，我就将这十八位罗汉全部打晕算了！”布凡看着地上的布袋罗汉，自嘲般的笑了笑，而后迈了两步，进入了下一关。

　　刚一步入这一关，布凡问道一股香气，随后看到前方摆着一个火炉，一个罗汉正拿着一个扇子正在那里扇着，而那香气，正是从炉子之中传出来的。

　　“在下布凡，欲去净土，不知道芭蕉罗汉可否放行？”布凡看着那个仙风道骨持芭蕉扇的罗汉，自然明白了他的身份。

　　“等一会儿！我练完这一壶丹药！”芭蕉罗汉没有理布凡，自顾在哪里扇着火，控制着火候。

　　布凡来到了芭蕉罗汉的身前，看着那火炉之中正在燃烧着沸腾的汁液，不由向芭蕉罗汉问道。

　　“这火炉之中，炼的是什么东西？竟然这么香。”

　　芭蕉罗汉听到布凡这句话后，不由抬头看了布凡一眼，眼中露出了一点自豪。

　　“怎么样，这个东西很香吧，这可是我独创的熏香，撒在身上蚊虫不侵，并且这股香气能够迷惑人的心神，许多名家小姐都非常喜欢这个东西！”芭蕉罗汉说道。

　　布凡眉头一皱，看着芭蕉罗汉一副超脱凡尘的样子，却没想到练得这个东西确实为凡尘中人准备的！

　　“嘿嘿，怎么样，现在你感觉到有些头晕吗？内心干枯，而后感觉到自己心底燃起一股饥渴的欲望？”芭蕉罗汉扇着扇子向布凡问道。

　　“没有！”布凡如实答道，他闻着这香气，却发现有些不同，这香气之中竟然带着魅惑之意。

　　不过布凡的意志力强大无比，这点香气对他没有丝毫的效果。

　　“怎么可能没效果？”芭蕉罗汉听到布凡的话后，勃然大怒，他手中的拿一把芭蕉扇直接向布凡一扇就扇了过来。

　　随着那芭蕉扇扇起，布凡顿时感觉到狂风大作，自己也要被这股巨风扇走。

　　“八卦领域，风巽！”布凡刹那便施展出了八卦领域的巽之领域，所谓巽，便是这天地见的风，当巽之域施展之后，那狂风便绕过了布凡，对布凡产生不到丝毫作用。

　　“你为什么要忽然对我出手？”布凡眯着眼睛，向芭蕉罗汉问道。

　　芭蕉罗汉看着布凡纹丝不动，不由露出了一丝诧异之色，但是随后却又猛然对布凡扇了几扇子，布凡感觉到这狂风似乎都要将这片空间给撕裂开了。

　　“小子你也太古怪些了，我这芭蕉扇扇谁谁飞，而你却能立在这里，太不可思议了！”芭蕉罗汉看着布凡说道。

　　“我在问你刚才为何突然对我出手！”布凡也被这些罗汉搞的恼怒了，他发现这些罗汉之中唯有几个值得他的敬佩，其他的一点都不值，甚至在布凡的眼中就是一个人渣，如果不是估计到布凡有事来求佛祖，布凡很可能直接将他们杀了。

　　“你来我这里闯关，我对你出手便是试探，这又如何！”芭蕉罗汉见到布凡动怒，却再次回恢复了那股仙风道骨之感，洋洋得意的扇着芭蕉扇。

　　“你说的对，我是来这里闯关的，我犯了一个错误，我应该先对你出手才是！”布凡说完，便瞬间爆发，直接来到了芭蕉罗汉的身前。

　　“哎呀！你还敢跟我动……”还没等芭蕉罗汉将“手”字说出来，布凡便将芭蕉罗汉一拳打晕了，随后躲过来了他手中的芭蕉扇。

　　“一扇便狂风大起，看起来倒是一个好东西！”布凡扛起了芭蕉扇，作为通过此关的利息。

　　“敲晕了十四个，还有四个！”说完，布凡便踏入道了下一关之中。

　　刚步入到这一关，布凡便看到一个比较年长的罗汉正在等着自己，他身上显著的特征便是有着两道雪白的长眉。

　　“长眉罗汉？”布凡问道。

　　“正是！”长眉罗汉看着布凡，点了点头。

　　“我打过了你，便能过这一关？”布凡问了一句。

　　长眉罗汉点了点头。

　　布凡反手直接扇出了芭蕉扇，一时间狂风大作，长眉罗汉直接被一扇扇飞了出去，不过长眉罗汉的反应也算是迅速，直接开了不灭金身，迅速的稳定的站在了地上。

　　“后面一个比一个强大，不过我还挺喜欢的！”布凡又扇了一扇，这片空间狂风大作，飓风将长眉罗汉的脸吹的都有些变型了。

　　“你怎么拿了芭蕉罗汉的芭蕉扇？”长眉罗汉虽然身陷狂风之中，却依然稳稳的若不动泰山，他看着布凡手中的芭蕉扇，不由的向布凡吃惊的问道。

　　“我发现你好傻！我战胜了芭蕉罗汉，自然夺得了他手中的这个芭蕉扇！”布凡说道，随后一扇子有扇了过去，扇的长眉罗汉那两道雪白长眉都要被这狂风从他脸上撕裂了下来。


第四百二十二章 晋升

　　布凡用芭蕉扇狂扇长眉罗汉，让长眉罗汉只能一直开着不灭金身稳稳的站在那里。

　　“这芭蕉扇果真我用，我扇，我扇，我用力的扇！”布凡见这芭蕉扇能够发挥出恐惧的力量，不由扇的更加卖力，整片空间都快要被芭蕉扇扇出的风而撕裂了。

　　“够了！”长眉罗汉金刚怒吼，紧跟着四肢都趴伏到了地上，躲避芭蕉扇扇出来的狂风。

　　“我看还差一点，我打晕了十四位罗汉，到你这里不能坏了规矩，你是第十五个！”布凡对佛已经没有了敬畏，直接施展出最强手段来到了长眉罗汉的身前，借着风势直接打出了寸拳落在了长眉罗汉的额头上。

　　“咚……”一阵铜钟大作的声音传了出来，听在布凡的耳中颇为舒坦，不过紧接着长眉罗汉便被布凡一拳敲晕了过去，而后金身暗淡，直接被依旧肆虐的狂风吹飞了。

　　布凡看着手中的芭蕉扇，不由赞叹了一句，而后再迈开了两步，来到了下一关。

　　这一关准确的说是一个木质的巨门，已经露出了实质的模样，而门前却有这一个罗汉吃着一个禅杖站在那里。

　　“看门罗汉？”布凡直接问道。

　　“是我！”看门罗汉将手中的锡杖落在地上震了一下，锡杖上方的环不由抖动作响，配合着他雄厚的声音让布凡感觉到非常有气势。

　　但是即便再有气势又如何！

　　“你是第十六位！”到了现在，布凡已经懒得和这些罗汉多说什么了，因为他感觉到这些前面自小乘佛法之中还能看出一些东西，但是后方的这些半修大乘佛法的却给布凡的感觉十分的不好。

　　所以，布凡没有多说什么，芭蕉扇再次出手，狂风大作。

　　“该死，你将芭蕉罗汉怎么了？”看门罗汉做狮子吼，而后锡杖直接被他砸进了地里，身上泛起了金光，他就稳稳的站在那里任由狂风吹舞。

　　“你的身材太壮了，受风面积要大上很多，飞吧！”布凡用力的扇着芭蕉扇，这篇空间之中再次狂风呼啸，甚至空间都被狂风扇动的颤抖了起来。

　　不过那看门罗汉却依旧仅仅的摇着牙齿，握着锡杖被这狂风吹的一步步向后划去。

　　“还挺有毅力的！”布凡不由的称赞道，却发现即便是风力再猛，也对这看门罗汉没有丝毫用处。

　　布凡将芭蕉罗汉收了，而后直接一拳打向了看门罗汉。

　　不过看门罗汉反应到也快，一个金色的大钟直接被他罩在了自己的身上，布凡的一拳直接击在了这金钟之上，强劲的拳劲虽然将金钟击溃，却也让看门罗汉避过了布凡的这一圈。

　　长门罗汉的近战功底比较扎实，躲过了布凡的这一拳后迅速反击，抡起那个锡杖便向布凡咋了过来。

　　布凡看到锡杖上传出了无边的佛光以及带来的压迫之感，布凡便知道这锡杖恐怕有些来头。

　　布凡不敢硬解那锡杖，便施展出了幻虚魔步击退，瞬间于看门罗汉拉出了相对较远的距离。

　　“好狡猾的小子，竟然拿着芭蕉扇偷袭我！”看门罗汉对着布凡直接怒吼，但是却没有急着动手，毕竟布凡刚才的那两下子太犀利了，如果他不斟酌一下贸然动手很有可能被布凡拿下。

　　“算不上偷袭，这都是跟你们学的！”布凡离在那里，也没有贸然动手。

　　“将芭蕉扇给我，我让你离开这里！”看门罗汉对布凡说道。

　　“我若不给呢？”布凡嘴角露出了一丝笑容。

　　“你若不给，那么我只能抢了！”看门罗汉威胁道。

　　“哦？你若有本事，就自己来拿吧！”布凡没有动，就站在那里。

　　“勇炽邪魔！”看门罗汉身上佛光暴涨，橙芒与金光相映成辉，这是大乘佛法于小乘佛法结合的成果，看门罗汉的要施展出自己的最强神通。

　　布凡不敢大意，这看门罗汉实力果真强劲，他直接持锡杖便向布凡冲了过来，气势惊人。

　　不过布凡也不是软柿子，直接拿出了弑天戟，夹住了锡杖，随后顺势直接劈在了这锡杖之上。

　　“你这戟虽不凡，却劈不断这佛祖赐予我的锡杖！”看门罗汉看明白布凡的意思，气势变得更加凶猛。

　　“是嘛？这锡杖竟然是佛祖赠与你的！”布凡将弑天戟舞的更加凶猛，劈砍在锡杖之上擦出一道道火花。

　　“我看的出你很强，但是于我比起来，还是差一些！”看门罗汉越战越猛，竟然让布凡感觉到压力。

　　布凡于看门罗汉战了许久，发现自己因为先前一个疏忽致使自己的气势越来越弱，反之看门罗汉则越来越强，完完全全的将布凡压制住了。

　　布凡的身躯力量虽然强大，却被看门罗汉的节奏压制住，虽然他能施展神通，看门罗汉的不灭金身却不怕他的神通。

　　甚至布凡抽不出手拿出天机镜反击。

　　而今的办法，唯有晋升入登峰中境，借着晋升的气势直接反击。

　　布凡咬了咬牙齿，将体内的本源力彻底运转了起来，随后体内的古字也随之旋转，本源力转化流转之间开始渗透到布凡的肌肤之中，而后布凡的经脉彻底的散掉了，这是因为这个时候布凡整个身体便是一处巨大的经脉，每一个细胞都能够储存天地本源力，一念起，本源力便随之汹涌，一念灭，本源力便随之寂灭，布凡明显的感觉到晋升到登峰中境后，他对本源力的施展便的更加灵活，并且对那些古字的掌控也强上了一分。

　　并且，这次晋升的确为布凡找回了气势，致使这气势直接冲破了看门罗汉的压迫，布凡长啸一声，一拳直接击在了看门罗汉的脑袋之上，紧跟着本源力随着拳头汹涌撞去，看门罗汉便被布凡生生的用本源力撞晕了。

　　如今布凡的实力，已经彻底的达到了登峰中境，并且他的肉身力量已经达到了登峰巅峰，一般的登峰巅峰修士，将不再是布凡的对手。

　　至少布凡对净土一行，便的更加有信心。


第四百二十三章 真假芭蕉扇

　　布凡成功的晋升到了登峰中境，加上四十九个古字功法的奥妙，致使布凡可以对付登峰巅峰修士施展的神通。

　　并且，达到登峰境的布凡施展混乱之域的话对这些罗汉能够起一些作用。

　　布凡再次迈了两步，如今他已经敲晕了十六位罗汉，还差两位便将十八位罗汉全部敲晕了。

　　想到这里，布凡嘴角不由的露出了一丝嘲讽，感叹这些罗汉的人品。

　　不过最后这两个罗汉却然布凡不能够大意。

　　最后两个罗汉便是传说中的降龙伏虎。

　　而这第十七关，正是降龙罗汉看着这一关。

　　降龙罗汉在佛土之中可谓是大名鼎鼎，曾经化成一个疯和尚游历人间，人们成那个和尚为济公。

　　鞋儿破、帽儿破，身上的袈裟破！

　　如今的降龙罗汉却正是凡间那济公的装束，拿着一把破扇子，挂着一个酒葫芦。

　　并且，降龙罗汉的名气不仅仅是济公的名，还有他本名为迦叶尊者。

　　迦叶尊者可是佛祖身边的侍奉，权力很大，并且佛土之中都知道如来拈花、迦叶微笑的典故，可见这迦叶尊者在佛土之中是多么的重要。

　　“见过济公活佛！”布凡感觉到降龙罗汉这个装束十分喜庆，不由的称它为济公活佛。

　　“不必不必，免礼免礼，我只是感觉到这一身的装束适合吃肉喝酒，这样我便不算犯了佛家的戒律！”济公摆着那把破扇子说道。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留！济公活佛果真是佛家的大能！”布凡忍不住称赞道，就在他前世的记忆里，也知道这降龙罗汉的身份不一般。

　　“唉！不要这么说，你来这里是为了求佛祖的舍利对不对！”降龙罗汉开始向布凡询问。

　　“我来这里确实是为了求佛祖舍利，还望济公活佛能告诉我佛祖在哪里，我好去寻他！”

　　“你很自信能通过这最后两关？”降龙罗汉向布凡问道。

　　“我必须同通过这最后的两关！”布凡回答道。

　　“既然如此，你就出手吧，如果我看的上，便放你过去！”济公摇着拿一把破扇子说道。

　　“好，既然如此，那我就不客气了。”布凡拿出了芭蕉扇，直接对着济公活佛扇了过去，一时间狂风肆虐。

　　不过就在狂风要达到济公活佛那里的时候，济公也扇了一下他手中的扇子，一股飓风出现，直接将布凡扇出的飓风席卷了回来，不过好在布凡肉身强大无比，抵抗住了这一股飓风。

　　“你拿的那个是芭蕉罗汉的拿一把芭蕉扇？”降龙罗汉看着布凡手中的扇子，没有继续出手。

　　“正是芭蕉扇！”布凡答道。

　　“既然如此，那你就扔掉吧！那个是假的！”降龙罗汉说道。

　　“假的？怎么可能？”布凡眉头皱起。

　　“嗨，我骗你做啥，当初我拿那个和尚的芭蕉扇去扇灶子，却没有料到芭蕉扇被灶火给点着了，而后无奈之下只能做一把新的赔给他，至于拿一把真正的芭蕉扇，你看我这个！”降龙罗汉扬了扬他手中的那把破扇子，对布凡说道。

　　布凡降龙罗汉说的这些话后，忍不住嘴角抽了抽，这降龙罗汉也太极品了吧，这芭蕉扇可是芭蕉罗汉的宝贝，他竟然拿着人家的宝贝扇灶火，并且还被灶火点着了，而后变成了他手中的那把破扇子？

　　最重要的事，降龙罗汉随便做了一把，便给芭蕉罗汉给糊弄过去以为是真正的芭蕉扇，这未免有些太不可思议了！

　　“我知道你不信，不过你看！”降龙罗汉扣了扣自己的耳朵，然后拿着拿一把破扇子直接向布凡扇了一下，即便布凡肉身无比的强大，也不由的被这扇子扇的后退了两步。

　　“果然是真的！”布凡心中暗道，假的这把芭蕉扇根本不可能扇动布凡的身子。

　　想到这里，布凡不由直接将这把芭蕉扇给毁掉了。

　　“既然是假的，哪么留着他也没有什么用处！”布凡很快便将那扇子烧成了一个骨架。

　　“唉唉唉！你找什么急啊！好好的一把扇子就那么被你烧了，败家子啊！”降龙罗汉看布凡将扇子烧了，不由的有一些焦急，而后摘下了腰间的葫芦，狠狠的灌了一大口酒水。

　　“烧了便是烧了，难道这赝品留着还有什么用处？”布凡问去。

　　“哎！好不容易费那么大的力气做的，就算拿出去哄哄小孩子开心也好啊，你干嘛给毁了！”降龙罗汉长吁短叹的说道。

　　布凡再次感觉到一阵无语啊！

　　那可是芭蕉扇啊，虽然是仿品，但是却也能够威胁到一些登峰巅峰的强者了，而他却直说去哄小孩子开心，这真的让布凡有些受不了了。

　　“传说济公活佛本是一个秒人，今日看来，果真于传说中的一样！”布凡忍不住称赞道。

　　“嘿嘿，你别这么说，我会不好意思的！”降龙罗汉用自己拿一把破扇子遮住了脸，竟然看上去有些害羞。

　　布凡再次被降龙罗汉搞的无语了。不过最终，布凡的目的却还是为了通关见到佛祖。

　　“其实我想劝你回去的！”济公活佛突然向布凡说道。

　　“为何？”布凡反问，他不解这些佛为什么总要劝自己回去。

　　“你见不到佛祖的！”

　　“你不是佛祖的侍奉吗？”布凡疑惑的反问道。

　　“我的确是佛祖的侍奉，但是那是在第一个轮回纪元时候的事了，那个时候我仅仅参悟了小乘佛法，而在我入世成为济公的时候，便没怎么看到佛祖了，甚至我去大雷音寺，也见不到佛祖的样子。你想要见到佛祖，恐怕难于上青天啊！”降龙罗汉十分真挚的说道。

　　“即便再难，我也要求导佛祖的舍利，不惜一切代价！”布凡为了自己未出生的孩子，可以拼尽自己的一切，这佛舍利，可是关系到若琼母子俩的性命啊！

　　“嗯！小子你有毅力，我很欣赏你！”济公赞赏的对布凡说道，而后面色一板，那一身破烂的装束却已不见。

　　“我刚才是用济公身份与你交谈，而这次，是降龙罗汉，我要守关了！”济公化成了罗汉状，来到了布凡面前。


第四百二十四章 如来拈花 迦叶微笑

　　济公活佛化成了降龙罗汉，他要守关了。

　　布凡也做好了防备，降龙罗汉宣了一声佛号，身上盘起两条金色的怒龙。

　　“传闻迦叶佛下海寻了龙宫降服了恶龙，借此明悟了小乘佛法，明悟了罗汉身，不知道这可否是真的？”布凡看着那两条金色怒龙，向降龙罗汉问道。

　　“却是真的，当初我化出一缕分身去龙宫降龙，却在于怒龙抗衡的时候，明悟了小乘佛法，降服了那怒龙，而后佛祖给我加了降龙罗汉的封号，而后我化一缕身，为降龙罗汉，一缕身为济公，本身为迦叶古佛，这便是我的三相，如今你要面对的，是降龙罗汉相！”降龙罗汉出手了，两条金色怒龙直接向布凡冲了过来。

　　五行幻灭！

　　布凡直接打出了金木水火土五个古字，化成五条怒龙直接怒啸盘旋，七条怒龙开始殊死搏杀，天地间佛力于五行本源力波荡。

　　“阿弥陀佛，降龙！”降龙罗汉身上佛光大作，不灭金身施展而出，而后直接出现道了布凡施展出的五行幻灭之前，一条条古龙被打回了原型，重新化回了一个古字回到布凡的身躯之中，但布凡却也不是吃素的，冲上直接将两条金色怒龙全部打爆，而后反身一拳打向了降龙罗汉。

　　“微笑拈花！”降龙罗汉见怒龙无效，施展了大乘佛法，迦叶佛为过去佛，佛法超绝，而今世更是受到佛祖衣钵真传，这一式神通，正是天下都知晓的故事演化出来的神通。

　　有凡人国度曾经荣幸请到了佛祖讲学，并且献上一朵婆罗花，而佛祖升上高座的时候，却拈花不语，众人皆不解，唯独这个时候迦叶微笑了，明悟了其中的道理。

　　于是佛祖便将自己的衣钵传给了迦叶，迦叶之后也侍奉在佛祖的左右，地位高涨，曾被称之为佛土第一代祖师的称呼。

　　佛家所说的禅理玄妙无比，比如这拈花微笑，许多人皆不明这其中的道理，但是施展出来，却是一则恐怖的佛家大神通。

　　如来拈花，迦叶微笑。佛祖被称之为如来，又称释迦牟尼。

　　布凡看着降龙罗汉脸上露出了微笑，而后手中拈的那朵破婆罗花开始绽放，布凡的心神不由的全部被那绽放的婆罗花吸引住了。

　　而后，他越看越沉迷，仿佛触探到了无边佛法，但是又看不真切，布凡专心挠肺一般的施展手段想要看清，却最终白白浪费了本源力于魂念。

　　布凡的汗水刹那间便流了下来，他发现自己完全陷入到了那一朵婆罗花的世界之中。

　　佛家神通，一花一世界，一草一天堂！

　　布凡额头上的汗水流的更加厉害，要知道这降龙罗汉只是悟了小乘佛法的一相而已，只能简单施展佛土之中的大乘佛法，但仅仅是简单施展，就让布凡有一种捉襟见肘的感觉，不知道如何破掉。

　　如果是迦叶的本体施展出这两则神通，布凡恐怕会彻底迷失！

　　“还好他只是降龙罗汉，不是迦叶那一相！”布凡让自己的心情渐渐的沉寂下去，开始分析这两则神通。

　　这很明显是一个类似魂念幻境的神通，但是这个幻境却真实无比，看不出一丝虚假的存在，甚至布凡能够感觉的到自己的本源力随着施展在流逝。

　　“即便是降龙罗汉，施展大乘佛法的神通便这么厉害，我该怎么做？才能够破掉这则神通？”布凡迷茫了，这个无边花之世界根本看不到边际，让他感觉到无从下手。

　　不过布凡随后想到，当一个人在沙漠之中感觉不到出去的道路的时候，他很有可能会凭借着自己的感觉寻找出去，而这所谓的感觉，便是自身的意志。

　　“对了，既然魂念于本源力以及身躯全部迷失，我的意志却不会迷失，我欲寻佛祖求舍利，此意志永远不能改变，就以我的意志链接外界空间，为我寻找出一条开辟外界的通道！给我破！”布凡放弃了自己的魂念，彻底的收入到了魂之古字之中，他的身躯开始被布凡寻佛祖的意志掌控。

　　没有了魂念，徒留下意志力，便能够破掉这种幻想。

　　这种方法是魔域的手段，也正是因为魔域拥有这种手段，才能够让佛土之中的僧佛们感觉到无比棘手，也正是因为魔域的意志力正克制佛土之中的佛法，这才被佛土之中的人如此记恨，而魔域的人也认为佛土之中的佛虚伪，因为这种原因，魔域于佛土的战斗一直没有断绝。

　　不过布凡不关心佛魔两域的战斗，他关心的是破掉这两则神通。

　　完全由意志掌控的躯体直接施展出了二十四种古字，形成了最混乱的本源力，遮天蔽日，而后意志力将这混乱之域收回的时候，神通已经被布凡破掉了。

　　与此同时，布凡的魂念归为，一拳直接向降龙罗汉打了过去，这机会抓的正好，正好在降龙罗汉神通破掉佛力紊乱的时候施展，让降龙罗汉避无可避！

　　“咚……”一声巨大的响声彻底的响彻这片空间，甚至这片空间都因此摇晃了起来。

　　降龙罗汉闪烁着金光便被布凡击飞了出去，即便他小乘佛法在厉害，也比不过布凡用远古诸神凝聚身躯，如果布凡可以将身躯之中的潜力完全挖掘出来，布凡便真的可以做到天上地下，唯我独尊！

　　不过布凡也不由赞叹降龙罗汉的小乘佛法无比精湛，如今他可是晋升了登峰中境，再加上强悍的身躯对付那些人足以一拳就锤晕一个，而这全力一拳将布凡的手震得有些发麻，降龙罗汉却只是倒飞出去，揉了揉自己的胸口。

　　“你的身躯，果真不凡，我仿佛看到了你的身份，却看不真切！”降龙罗汉站在了远方，单手合十，身上的金光幻灭，看来布凡这一击也给他带来了不小的冲击。

　　“我的身份嘛？我自己都不太清楚，他们说很厉害，但是我却感觉不到厉害之处，那些远古的诸神，我就仅仅见到俩，还没有跟我身躯的事情！”布凡一边说着，一边闪现到了降龙罗汉的身前。

　　战斗，还没有结束！


第四百二十五章 大如来掌 佛家手印

　　降龙罗汉的身份太强，是迦叶佛的一相，这便让布凡不得不谨慎对待。

　　不过还好，布凡找到了破除佛法的方法，那边是用自己的意志力，让自己不受佛法的迷惑。

　　降龙罗汉仿佛也知道自己再动用大乘佛法会没有效果，便放弃了，他见布凡再次冲了过来，不灭金身上的光芒自幻灭而变得炙热了起来，他低头宣了一声佛号，施展佛祖大慈悲相，一掌便向布凡拍了过来。

　　“好厉害的一掌！不愧为降龙罗汉！”布凡虽然主动出手，却发现他被降龙罗汉这一掌逼的毫无退路，并且能够找到破解的方法，便是直接以力破力。

　　布凡长啸，体内本源力流转，天人合一，而后脚下借力腰间发力，再加上手臂上的寸劲，这最凶猛的一拳便打了出去。

　　“阿弥陀佛，你以普通的武道攻击对付我这大如来掌，却是弱了！”降龙罗汉金芒大作，一掌便拍到了布凡的拳头上了。

　　布凡感觉降龙罗汉这一式大如来掌凶猛刚烈，并且带着一种无可匹敌的姿态，而布凡却单单施展了武道的技巧，在对抗上，即便布凡的身躯强横但手段却弱了那么一分。

　　而后布凡直接被降龙罗汉的这一式大如来掌击的倒飞了出去。

　　不过很快，布凡便稳住了身躯，震惊的看着降龙罗汉那打出还没有收回的一掌，不由问道：“这大如来掌我曾有所耳闻，是大乘佛法的神通，但你怎么就这样施展了出来？”

　　“阿弥陀佛，这大如来掌的确是大乘佛法的神通，不过佛法无论小乘大乘，都为佛法，既然都为佛法，那么神通也就不限于用大乘小乘的佛法施展了！”降龙罗汉慈眉善目，向布凡耐心解释道。

　　“你说的的确有道理，据说这大如来掌的起源是佛祖镇压了顽猴孙悟空，将他镇压在五指山下创出来的，这是真的？”布凡对这等八卦自然不可能放过。

　　“阿弥陀佛，却是如此！”降龙罗汉说道。

　　布凡汗颜，人家如来这一式大如来掌直接将送悟空镇压了五百年，自己没有被降龙罗汉这一击记大罗汉掌拍翻了就已经很不错了。

　　“降龙罗汉，果真名不虚传，再来！”布凡再次冲了上去，不过这次布凡却比上一次谨慎了许多。

　　“不动冥王印！”降龙罗汉施展佛家大手印不动冥王印，按理说这大手印也是大乘佛法的神通，一旦打出佛光外放形成大手印直接攻击对手，而降龙罗汉这一击手印却是将力量直接敛在了手掌之上，就这么用自己的手掌打出了这一击不动冥王印，虽然是用小乘佛法打出来的，但是这力道却丝毫没有弱多少。

　　不过布凡刚才在大如来掌下吃了亏后，便学了聪明，就在被不动冥王印拍上的时候，布凡施展出了天下极速幻虚魔步，直接来到了降龙罗汉的右放，一拳直接向降龙罗汉的轰了过去。

　　不过降龙罗汉却也不是那么容易对付的，不动冥王印直接被降龙罗汉取消，而后施展出佛家神通怒龙翻江印印向了布凡的胸膛。

　　布凡看着汹涌而来的怒龙翻江印，不由感觉到来势迅猛，自己还没等打到降龙罗汉便会被这一式怒龙翻江印打到，这让布凡不由不收拳移位，来到了降龙罗汉的后方，一拳又向降龙罗汉打了过去。

　　降龙罗汉见这一大手印要打空，却也不急，直接取消了怒龙翻江印，施展出了睡梦罗汉印！

　　降龙罗汉的身子直接向后方倒下，而后若伸一个懒腰，双手持印直接向布凡打了过来。

　　布凡大惊，他没有想到这降龙罗汉竟然将这些佛家神通施展的圆润自如，转化之间流畅无比，丝毫没有停滞之感。

　　而这睡梦罗汉印在布凡以武道的眼光看来，浑身都是破绽，但是不知道从何下手，因为无论怎么出手，他都伤不到降龙罗汉。

　　既然这里不行，那么就上方！

　　幻虚魔步！布凡来到了上方，凶残的一脚直接踏了下去。

　　“千古菩提印！”降龙罗汉再次施展出了一个佛家神通大手印，却单以手印的形式打响布凡。

　　布凡感觉到自己的招式又被破掉了，不由再次移形换位。

　　“无畏狮子印！”

　　“提灯阅经印！”

　　“九转阴阳印！”

　　“灵龟负仙印！”

　　“降魔大手印！”

　　……

　　降龙罗汉将佛家的大手印神通施展的出神入化，每一击打出来都圆润自如，甚至如果修为稍微差一点的人看到这里的话，就会看到布凡一瞬间化成了千百个以不同的角度打向降龙罗汉，而降龙罗汉则一瞬间打出了无数的佛家大手印予以对决。

　　不过这不知真正的神通佛家大手印，因为佛家大手印要大乘佛法施展，降龙罗汉却以小乘佛法施展了出来，这足以看出降龙罗汉的佛法精湛，竟然能够将大乘小乘融为一炉，圆润浑厚，让布凡无法攻破。

　　布凡的身上慢慢的被冷汗浸透了，他发现自己破不掉降龙罗汉的大手印，而降龙罗汉暂时却也无法伤到自己，难道他们要就这样一直缠斗下去，看谁先坚持不下去？

　　布凡自信自己的身体韧性会让他坚持到最后，但是布凡却不愿将降龙罗汉力量耗光了才分出胜负。

　　要胜，就要现在胜！

　　忽然，布凡感觉到脑海之中灵光一闪，他想到了对付降龙罗汉的办法。

　　至于有没有效果，那要尝试一番才知道。

　　布凡来到了降龙罗汉的正前方，而后一掌向降龙罗汉拍去。

　　“如愿根本印！”

　　“生死轮回图！”布凡在这个时候忽然大喝，手中掠出的速度却是更快。

　　但是降龙罗汉却丝毫没有被布凡这一声大喝而吓道，依旧沉稳的向布凡打着根本印。

　　布凡嘴角露出了一丝微笑，不过他手中却没有打出生死轮回图，而是绽放了一朵小花！

　　婆罗花！

　　降龙罗汉看到在自己眼前绽放的婆罗花，却是一惊，手中的动作也为之一缓！

　　“破！”布凡轻轻了说了一声，而后再次一拳击在了降龙罗汉的胸膛之上，降龙罗汉再次被布凡打的倒飞了出去。


第四百二十六章 虚实

　　“好狡猾的一个小子！”降龙罗汉很快便稳住了身子，身上金光暗淡。

　　“可惜这一下子没有重创到你，你这不灭金身真够强大的！”布凡不由有些遗憾，刚才布凡喝出的神通是假的，打出的那个婆罗花也是假的，是用他本源力凝聚而成的，仅仅能够算是观赏之物，即便有些作用，也不会有太大用处。

　　但是降龙罗汉却不知道，真真假假虚虚实实让他辨不清虚实，于是他便中了布凡的道，出手变得犹豫了，布凡便趁机占了上风。而后一拳击退了降龙罗汉。

　　“你的能力很强，我在你身上感觉到一股很可怕的气息，我一直不明白这是什么，不过我想看看，你到底有多么强的潜力！”降龙罗汉双手高高举起，脑后出现了一个明亮的光圈。

　　大乘佛法！

　　“虚土净界！”降龙罗汉怒吼，紧跟着布凡感觉到自己被佛光普照之下，来到了一片焦土之上，而那头上，却是一个大大的太阳。

　　“有事大乘佛法的神通，我最讨厌这个东西，这一切，都不过是虚妄！”布凡冷哼一声，但是在这个时候降龙罗汉却又是一声大吼。

　　“金刚琢！”

　　紧跟着，布凡便看到一个金光闪亮的金色圆镯子飞快的向自己砸了过来。

　　布凡神色一凛，因为他感觉到这片焦土是假的，但是这个金刚琢上却给人一种真实的感觉，其上佛性浑厚，绝对是佛家的一则法器。

　　“给我破！”布凡大吼一声，弑天戟直接被布凡劈向了那金刚琢，但是当弑天戟劈到那金刚琢的时候，那金刚琢却啵的一声破碎了，而后布凡的后方突然出现了金刚琢，直接砸到布凡的脊背之上。

　　布凡彻底的感受到了金刚琢上的那股大力，即便上古诸神为他铸造的身躯也承受不住，直接被打的骨断筋折，而后那金刚琢再次向布凡打了过来。

　　布凡松开了手中的弑天戟，而后以生之本源力迅速的恢复碎掉的骨头，当弑天戟自动劈在那金刚琢上的时候，金刚琢却再次破碎，而后布凡的前方直接出现，向他砸了过来，不过好在布凡早有准备，一个翻身便上这金刚琢从自己的身边擦过。

　　“这真真假假，虚虚实实之术，我佛家手段却要比你的强多了！”这个时候，降龙罗汉忽然向布凡传音道，而后他的身躯直接出现在了布凡的身前。

　　布凡一拳打了过去，但是却发现这身体最终只成了一道幻影。

　　而另一个方向，降龙罗汉的身体却再次出现了，并且一拳锤在了布凡的身上，布凡的骨骼再次塌陷了下去，并且布凡直接喷出了一口鲜血抛飞了出去。

　　“生之本源力！”布凡以自己强大的生之本源力恢复伤口，身体几乎刹那便修复了，但是多多少少的还会受到一些伤害，这些伤害积少成多，便会让布凡的身体彻底的垮掉，提升不起一丝战斗力。

　　“这是虚于实的力量，佛家的大乘佛法注重虚妄，而小乘佛法却是真实，虚虚实实，让人分辨不出！”布凡嘴角露出了一丝苦笑，自己刚才用虚实之间的把戏重创了降龙罗汉，而降龙罗汉却也同样用此术让布凡陷入了危险的境地。

　　并且，这降龙罗汉虚实之间的手段施展的十分高超，即便布凡动用了自己的意志力，也不会破掉这则神通，因为降龙罗汉将这里所有的一切都变得虚实转化，你认为他是虚的，实际上他却是真实的，你认为他是真实的，实际上他确实虚幻的。

　　这就让布凡的意志力也分辨不出这里是真的还是虚假的。

　　紧跟着，布凡又被降龙罗汉的拳头打在了身上，差一点就将他打晕了过去。

　　还好布凡的意志力相当的顽强，生之本源力再次修复了伤体。

　　“难道只有动用天机镜才能够将这里破掉吗？”布凡沉思，却发现根本无解，除非动用天机镜。

　　“不！我相信自己可以破解掉，我不用天机镜一样可以看破这里的虚实！”布凡怒吼，而后伸出弑天戟便劈向了降龙罗汉，却发现那个降龙罗汉再次破碎了，这个是假的。

　　虚虚实实、真真假假，如果再分辨不出，布凡便真的要败了。

　　而布凡此刻却想起，对于佛家的虚妄手段要靠意志力，而这真假转化的手段，却也要靠自己的意志力才行。

　　忽然之间，布凡感觉到自己有所明悟，他被降龙罗汉打在身上的力道则转化成了一股本源力，流入到一个尘封的古字之中。

　　布凡有些激动了，他知道自己要再明悟一个古字后，不由露出了一丝激动。

　　“哈哈！打的一点都不疼，来，用力些！”布凡放弃了出手，而是任由降龙罗汉打在自己的身上，打的他筋骨折断，但是布凡依旧以生之本源力生生的支撑着，承受着这巨大的痛处，感悟着其中蕴含的道理。

　　终于，布凡感觉到降龙罗汉打在身上的力量彻底的变成了本源力流入到了那个古字之中，而那个谷子则流转出一股诡异的力量，直接将打在布凡身上的力道全部吞噬了。

　　降龙罗汉的手段开始变得丝毫伤害不到布凡。

　　“怎么回事？”降龙罗汉不解，他感觉到自己的力量打到布凡的身上，全部被布凡吸收掉了，这力量对布凡的身体却没有一点伤害。

　　“金刚琢！”降龙罗汉再次祭出了那个法器金刚琢，凶猛的打在了布凡的身上，布凡在这个时候却忽然感觉那金刚琢上传来的恐怖力量全部的转化成了一种奇特的本源力，注入到了那一个等待觉醒的古字之中。

　　“嗡……”布凡感觉到自己的脑海突然嗡的一声，而后便彻底的沉寂在关于那奇特本源力的感悟之中。

　　真实的力量，实之古字！

　　几乎刹那，布凡便明悟了那个古字中蕴含的内容，布凡想要知道那个是真实，便因此得到了这场纪元，获得了实之古字。


第四百二十七章 胜降龙

　　实之古字，能将真实的力量全部吸收掉，这就让布凡的身体能够吸收掉一切肉体厮杀带来的伤害。

　　明悟了这一个古字，让布凡感觉到很满足，这一个古字为布凡带来的力量让他感觉到很满足，因为这股力量用起来比较飘渺，仿佛是天地间法则的力量。

　　不过，对于仅仅明悟了一个古字，布凡却是有些不甘，因为此刻他感觉到又有一个古字随着实之古字的觉醒而觉醒，这是一股虚无缥缈的力量。

　　虚实虚实，能与实放在一起的，当然是虚之古字！

　　几乎只是刹那，虚之古字便也被布凡明悟了，布凡发现虚实是两种很抽象的本源力，更类似于法则的力量。

　　“我睁眼所看到的，便是真实！”布凡动用了实之本源力，刹那之间，布凡便感觉到自己体内的本源力被抽空了四分之一，而眼前的一切，都真实了起来。

　　布凡一拳直接轰了出去，将降龙罗汉砸飞了出去，在纯粹的力量上，降龙罗汉要比布凡差上太多。

　　布凡动用了实之古字，那么一切都是真实的，即便降龙罗汉实际上是假的，但是在实之古字的作用之下，布凡看到的便是真实的，也打到了降龙罗汉的身上，所以降龙罗汉会被布凡一拳击飞。

　　“我闭上眼睛，一切便皆为虚妄！”布凡闭上了眼睛，虚之本源力涌动之下，降龙罗汉的神通便直接被化去了，不过布凡也为此再次付出了四分之一的本源力。

　　“我打到了你！”布凡睁开了眼睛，幻想着自己的这一拳打到了降龙罗汉，实之古字作用之下，布凡消散了大量的本源力，不过却没有布凡刚才破掉降龙罗汉那则神通那么恐怖。

　　不过效果也是显而易见的，降龙罗汉虽然在远方，但是仿佛真的被布凡打到了似的，直接抛飞了出去。

　　这是一种相当诡异的力量。

　　“再拉一下！”布凡也不由为自己新感悟出的本源力而感觉到兴奋，一拳再次击出，降龙罗汉继续抛飞了出去，与此同时，降龙罗汉将金刚琢也打了出来。

　　“虚幻！”布凡动用了虚之古字，让自己刹那之间变成了虚幻的，金刚琢从自己的身躯之中一穿而过，布凡却没有受到真实的伤害。

　　不过，布凡全部本源力的耗费也是十分恐怖的，不过还好每一个古字之中的本源力在布凡身体之中能够相互转化，否则这虚实之中的力量还真不够布凡打击到降龙罗汉。

　　“没有想到，你的悟性竟然如此的高，竟然明悟了虚幻之间的力量，并且你的感悟要比我深上许多！”降龙罗汉站直了身体，却也随之动用了虚实的力量，紧接着他便直接出现在了布凡的身前，介于虚实之间。

　　“我看到的，便是真实！”布凡再次动用实之本源力，他真真切切的感受到降龙罗汉就在自己的身前，金光大坐，正在施展佛家大手印要砸向自己。

　　“这一切，都是虚妄！”布凡随之动用了虚之本源力，他将降龙罗汉的不灭金身堪称了虚幻的，不灭金身便消失了。

　　“多谢降龙罗汉，不过对不住了！”布凡一拳便打了出去，直接将没有不灭金身的降龙罗汉打晕了过去。

　　“呼！这降龙罗汉真的好强大，还好我领悟了虚实之间的力量，这虚实两个古字，果然逆天，如果四十九个古字彻底的被我明悟融会贯通，那么我的力量将达到何种程度？”布凡不由对自己的力量露出了一丝瞻望，不过接下来的，布凡却是要恢复自己的本源力。

　　虚实力量虽然好用，却太过耗费本源力，如今布凡只剩下了五分之一的本源力了，而下一关，就是最后一位伏虎罗汉了。

　　但是就在这个时候，一道笑声却忽然将布凡惊醒了，却发现济公活佛正坐在那里，笑吟吟的看着自己！

　　“你不是被我给敲晕了嘛？”布凡一惊，但是却没有停止对本源力的恢复。

　　“哎……你刚才敲晕的是降龙罗汉，却不是我济癫！他是一相，我是一相，我们是两个人，你该过关的过关，不要管我。”济公活佛却依旧在哪里笑吟吟的说着。

　　布凡眉头微皱，不过随后就释然了，守关的是降龙罗汉，又不是济癫和尚，只要打败了降龙罗汉，那么自己自然算通关，至于这济癫和尚，布凡感觉到他更是来这里打酱油的。

　　想到自己不了解净土之中的事情，布凡不由露出了担心之色，不过还好济公在这里，这样就好上了许多。

　　“佛祖当真在大雷音寺？”关于佛祖所在的地方，只知道他在西天大雷音寺！

　　“哎！这个东西我不了解，不过我对你非常感兴趣，一直看不明白你是什么身份，不过，小子，你能告诉我你到底是什么人嘛？”济癫好奇的向布凡问道。

　　“我来自赤县神州！”布凡道。

　　“什么！”济癫忽然停止了手中摇着的芭蕉扇，嘴角张开能够吞下好几枚鸡蛋。

　　“你用不着这么惊讶，我来自赤县神州！”布凡再次说道，与此同时迅速的恢复体内的本源力，防止济癫对他出手。

　　济癫很快的便从震惊之中缓了过来，疯狂的摇着芭蕉扇，而后端起了酒葫芦，大口的喝了一口。

　　“想不到我竟然再次看到了神州的修士，神州的人，都是疯子啊！”说道疯子二字，济癫都忍不住有些颤抖了起来。

　　“赤县神州的人，恐怕没有你想象之中的那么可怕！”布凡说道。

　　“噫……你这个小孩子怎么会知道神州的那些疯子有多么的恐怖，想起来我都哆嗦！就比如你，如此年纪就达到了这种境界，干翻了十七个罗汉，这第十八个，恐怕也拦不住你喽！”济癫向布凡说道，而后再次饮了一口酒，酒水却撒在了自己的衣襟之上，看上去他喝这一口酒，是为了压惊。

　　“前辈所说的神州修士这么厉害，但是我知道的却少之又少，不知道前辈可否指点一二？”布凡心中一动，向济癫问道。


第四百二十八章 不用你来 我自己晕

　　布凡想问问济癫关于赤县神州的事情，但是济癫却摆出了打死了都不谈的态度，看上去对赤县神州相当忌惮。

　　布凡也不由的无奈了，许多人都说赤县神州强大恐怖，但是却避而不谈，这让布凡有些心痒难耐，不过布凡想到自己有裂魔石能够回到赤县神州后，不由的不再向济癫询问了。

　　记得当时黄世海等受到封神榜传承达到展神境的时候，他们便告诉布凡神州不是那么简单，并且他们也传承了许多关于神州的秘密，不过却没有告诉布凡。

　　而如今布凡已经即将达到神通修士的巅峰，再回去，也有知道这一切的资本了。

　　想到这里，布凡不由放松了下来，神州的事，以后再说，先求到佛舍利。

　　布凡因为四十九个古字存在四十九处大穴之中，每一个古字都有吸收本源力的能力，并且这些古字合在一起吸收本源力的速度更快，不是太久，布凡就将体内的力量恢复的差不多了，而后布凡迈出了两步，走入到了最后一关。

　　这一关，是十八罗汉中的最后一位罗汉，伏虎罗汉。

　　传说伏虎尊者所住的寺庙外，经常有猛虎因肚子饿长哮，伏虎尊者把自己的饭食分给这只老虎，时间一长了猛虎就被他降服了，常和他一起玩耍，故称他为“伏虎罗汉”。

　　整体来说，伏虎罗汉是一位仁慈的罗汉，值得敬佩，不过就在布凡要拜访伏虎罗汉的时候，济癫却忽然出现在了布凡的身边，在伏虎罗汉的身边坐了下去。

　　“喂喂喂，伏虎老兄我来找你玩了！”济癫拿着扇子打在了伏虎罗汉的身上。

　　“济癫你这个臭和尚你别闹，没看到有外人吗？”伏虎罗汉一本正经的说道。

　　“嘿嘿，这个家伙不算外人，反正你也打不过他，不如咱们仨坐下来喝点酒，顺便给你那头老虎宰掉了吃点肉，好好的谈一谈，然后就让他过去吧！”济癫疯疯癫癫的说着，并且搂着伏虎罗汉勾肩搭背的。

　　“济癫和尚，你不要整天这副跟谁都熟的样子，我和你不熟！”伏虎罗汉直接退了济癫一把，想将他推开。

　　“哎呀！一回生二回熟吗！你不是认识降龙罗汉嘛，迦叶尊者你不也认识嘛，我就是他俩，咱来应该早就认识了！”济癫再次搂着了伏虎罗汉的脖子，一副自来熟的样子。

　　布凡看到这里，嘴角都忍不住抽搐了起来，这济癫和尚果真是一个极品，竟然让伏虎罗汉拿他如此没办法。

　　不过想到济癫、迦叶、伏虎罗汉实际上都是一个人后，布凡不由感觉到头痛，这货在佛土之中的地位太高了，不说迦叶尊者，就是伏虎罗汉在佛土之中地位也相当高，怪不得这家伙这么嚣张。

　　不过济癫的样子却将伏虎罗汉弄的急了。

　　“济癫你抓紧走，不要打扰我清修的时间！”伏虎罗汉怒道，同时身上直接开了不灭金身，布凡发现其佛理昌盛，这不灭金身丝毫不弱于降龙罗汉，看到这里，布凡心中不由的对伏虎罗汉更加的警惕了。

　　“哎呦，别怒别怒，消消火气！”济癫拿着芭蕉扇就对着伏虎罗汉扇了两下，一时间狂风大作，布凡都被这余风吹的脚步有些不稳，但是那伏虎罗汉却依然金光炙热的站在那里，对着济癫便施展出了佛家的狮子吼！

　　“停停停！本来想和你亲近一下的，你这家伙上来就动手，喏，你看人家还在这里等着你，不要让人家看了咱俩的笑话！”济癫见出手没扇走伏虎罗汉，不由的将伏虎罗汉的目光转移到了布凡那里。

　　伏虎罗汉自然也看到了布凡，而后白了济癫一眼，而后向很轻松的向布凡问道：“你过了前面十七关？要知道这一关可是很难的，要亮出你的真本事！”

　　“我侥幸过了十七关！”布凡说道。

　　“嗯！能过了十七关，已经很不错了，不过这第十八关，就要有些难度了！”伏虎罗汉赞赏的说道。

　　不过就在这个时候，济癫却是满地打滚指着伏虎罗汉笑了起来。

　　“疯和尚，你笑什么？”伏虎罗汉怒道。

　　“我笑你在这里装，你知道他是什么身份？”济癫向伏虎罗汉问道。

　　“他什么身份关我屁事，我守好我的关就好！”伏虎罗汉不屑说道。

　　“哈哈！你听我说完，他来自赤县神州！”济癫道。

　　“什么！他来自赤县神州？”伏虎罗汉有些不相信的问道，不过气势上，却因为赤县神州这四个字小上了很多。

　　“是啊，并且人家给前面十七个罗汉都敲晕了，估计一会你跟他们的下场一样！”济癫坐了起来，摇着破扇子说道。

　　伏虎罗汉眉头皱了起来，看上去有些不信济癫的话，转身向布凡问道：“你真的给前面十七个都敲晕了？”

　　“侥幸而已！”

　　“过江罗汉被你打晕了？”

　　“我将他打晕了踩着他过江！”布凡直接说出来，认为这没有什么好掩饰！

　　“弥勒佛开心罗汉呢？”

　　“也被我敲晕了！”

　　“密行第一的沉思罗汉呢？”

　　“一样晕了！”

　　“降龙罗汉也被你打晕了？”伏虎罗汉的声音忽然高了起来。

　　“哈哈！降龙那家伙被敲晕了，不灭金身直接被他给破了，然后轻轻那么一下，就晕了！”济癫在一旁比划着说道。

　　布凡在这个时候也趁机对伏虎罗汉恭敬说道：“还请前辈赐教！”布凡想要快一点过关，自然也要和伏虎罗汉打上一场。

　　“等一下，你等一下！”伏虎罗汉却没有急着于布凡动手。

　　“嘿！我看你是怕被这个小子也给敲晕过去吧！啧啧啧，闯十八罗汉，直接给十八罗汉全部敲晕了，这名头可真够响亮的！”济癫笑道。

　　“等等，疯和尚，我问你，这小子下手重不重？”伏虎罗汉向济癫问道。

　　“还好吧！或重或轻，你不会怕了吧，顶多头上张一个包而已！”

　　伏虎罗汉听了这句话后，寻思了一阵，而后看到布凡在那里有些不耐之后，直接对布凡问道：“你想给我也打晕了？”

　　“已经晕了十七位了！”布凡诚恳的说道。

　　“明白了，不用你来，我自己晕！”说完，伏虎罗汉便真的晕过去了。


第四百二十九章 入净土

　　布凡没有料到伏虎罗汉就这么晕了，不过紧接着他向前走两步之后，刹那间便来到了真正的净土之上。

　　净土之中佛气浓郁，处处金光，随处可见佛家寺庙，甚至可以看到几处云雾之中有宏伟寺院，并且上方有滚滚云尘若香上燃气的轻烟。

　　“你看到的那宏伟寺院便是净土之中的八十一寺，是净土之中最大的寺院，至于一些小寺院的话，净土之中足有万数！”济癫也随着布凡跟了出来，向布凡解释道。

　　而后他又向布凡抱拳：“恭喜啊恭喜，闯关十八罗汉，将十八位小乘佛法之中最强的罗汉全打晕了，你或许会成为佛家敌人了！”“什么？我打晕了十八罗汉他们却不至于找我的麻烦吧！”布凡有些一惊。

　　“嗯……准确的说，十八罗汉是八十一寺之中的强者，受他们的供奉，你给他们打晕了，他们自然不会不管！”济癫说道。

　　“嗯！刚才第十八关要多谢济癫活佛，如果不是你，我恐怕过得不会太轻松！”布凡向济癫谢道。

　　“哎……你这是说什么？那个伏虎罗汉就是一个胆小鬼，你知道他为什么被要为那个老虎吃自己的粮食？”济癫摇着扇子向布凡问道。

　　“为何？”

　　“那是伏虎罗汉那个胆小鬼，怕老虎饿过头给他吃了！所以就将自己的食物给了那个老虎，却不想那个老虎傻了吧唧的，竟然被他给收服了，他也借此参悟了小乘佛法！”济癫猛摇扇子，唉声叹气！

　　布凡也被济癫的这个说法搞的有些晕乎，不过这济癫之说以被称之为济癫，便是其喜欢疯言疯语，不过他说的话却也有些道理，布凡心底记下就好。

　　不过，布凡来到这净土之中，却有一事要求于济癫。

　　“不知济癫活佛可否告知我大雷音寺怎么走？”布凡看着这辽阔的净土，向济癫询问道。

　　“这个，这个这个……”济癫的扇子摇的更加猛烈，他看起来有些紧张。

　　“怎么了？活佛不知？”布凡反问道。

　　“也不是不知道，就是有些……有些……”济癫有些扭捏的说着。

　　“有些什么？”布凡不由有些焦急，毕竟寻佛祖舍利相当重要。

　　“我不知道！”济癫终于放下了，蹲着地上画圈。

　　布凡无语……

　　“你真的不知道？”布凡再次询问，他不相信身为迦叶一相的济癫会不知道大雷音寺怎么走。

　　“哎呀，我不知道就是不知道嘛！咱们随便找一个寺庙去问一问不会知道了嘛！走！我陪你！”济癫跳了起来疯疯癫癫的推着布凡便向一个寺庙走去，布凡也无奈，只能按照他说的办法，去找一个寺庙问一下路。

　　如今已经来到了净土，那么就不怕寻不到大雷音寺，找不到佛祖！

　　布凡于济癫最终来到了一处小寺庙外，想其中敲门，但是不知为何，那个寺庙就是不开门！

　　“这是怎么回事？”布凡向济癫询问道。

　　“你人品太烂，人家不理你！”济癫说道。

　　“你确定这寺院不是空的？”布凡问道。

　　“怎么可能空的，空的话里面会升起香烟？”济癫向布凡说道。

　　“既然如此，我们闯进去！”布凡抬脚就要踹门，他想要快点见到佛祖。

　　“唉唉唉！你小子真不要命了，竟然敢在佛土上动手，你不怕佛祖怪罪啊！”济癫急忙给布凡拉住了，而后用扇子柄挠着自己的后背，在门口来回踱步。

　　“你有办法？”布凡问道。

　　济癫站住了，看着布凡的眼睛，盯了许久，说出了一个字：“有！”

　　“什么？”布凡心底一喜！

　　“你看着！”济癫走到了门口，然后抬起了自己的脚，砰地一声就给那院门踹开了！

　　布凡忍不住揉了揉自己的额头，向他问道：“这还不是闯？”

　　“我闯和你闯不一样，你看着！”济癫饮了一口酒，而后摇着扇子大摇大摆的走了进去。

　　布凡心中也略有些激动，济癫闯和他闯的确不一样，他有事要求佛祖，而济癫没有事。

　　不论如何，济癫这个人情布凡都算是记下了。

　　“那个方丈在哪里！我过来打劫了！有酒有肉就赶快交出来！”济癫大大咧咧的说着，声音洪亮。

　　布凡嘴角抽搐了一下，竟然去寺院之中打劫，还向方丈要酒肉，这有些太过了吧……

　　布凡于济癫这么闯，自然引起了这寺院之中的僧人，这寺院小，仅有佛像没有佛，最强的也只是一个归源巅峰的胖方丈。

　　那胖方丈若一个球一般的走了出来，而后上下打量起济癫。

　　“你是疯和尚？”胖和尚向济癫询问道。

　　“正是疯和尚我，你若识趣的话，就给酒肉交出来，否则，我可不客气了！”济癫笑吟吟的说道。

　　布凡一惊，从这两句对话之中，布凡便知道这济癫在这净土之中颇有名气。

　　不过随后想到人家一个相是迦叶尊者，一个是降龙罗汉，他有点名气却也没什么不好。

　　“阿弥陀佛，我这寺庙之中怎么可能拥有酒肉之物！”那胖和尚一本正经的说道。

　　“啧啧啧，你看看，你点都不诚实！”济癫看向了布凡，指着布凡啧啧说道。

　　“这位是菩萨？”那个胖和尚看到布凡之后，忍不住从布凡身上感受到一股强大的气势，而后向济癫问道。

　　在佛家之中，剃发的是僧佛于罗汉，带发修行的是菩萨，除了这些就在也没有第三者了。

　　但布凡恰巧就是第三者。

　　“我不是菩萨，我是神州修士布凡，想来这里问问佛祖在哪里？”虽然讲这院门踹开了，但是布凡对这胖和尚的态度还算是不错。

　　“你是神州的修士，神州的修士怎么能来到这里？”胖和尚问道。

　　“啧啧，你这肥和尚，问那么多做什么，他闯过了十八罗汉，并且将十八罗汉全部都给打晕了，所以我劝你还是乖乖的投降，否则的话，这个小子说不准给你们都咔嚓了！哦对了，别说那么多了！快给你们庙里的酒肉都交出来了！”济癫恶狠狠的向那个胖和尚说道。


第四百三十章 胖方丈

　　“什么？是你将十八罗汉全部打晕了？”胖方丈听到济癫所说的话后，脸上的肥肉都抖动了起来。

　　“是我，我只是为了过关而已，不过我最主要的目的，是为了见到佛祖，你知道佛祖在哪里嘛？”布凡向胖方丈问道。

　　“我不知道！”胖方丈一杨脖子，露出了脖子上那厚厚的肥肉。

　　“啧啧啧，真是富得流油啊，究竟是什么将你们养的这么胖！快点吧，将酒肉都交出来，否则变等我自己去做找！”济癫看着布凡没有皱起，再次向那个胖和尚威胁道。

　　“佛家之地，怎么会有酒肉！”胖和尚义正言辞的说道。

　　“唉唉唉！你呀你，一点都不诚实，酒香都传出来了，数百年的窖藏，还有牛肉干的味道，哇！好伙食！我忍不住了！”济癫嗖的一下钻入进一个房中，而后从塌下翻出来几坛老酒还有切成快的牛肉干。

　　“哇哈哈！真是好酒，馋死我了！”济癫直接排开了泥封大口饮了起来，与此同时，酒香传遍了整个寺院。

　　布凡清晰看到那个胖方丈浑身肥肉都抖动了起来，同时额头上流出了大量的汗水。

　　“疯和尚，你公然在佛祖之下吃肉喝酒，这是对佛祖的不敬！”胖和尚指着济癫谴责道。

　　“嗨！酒肉穿肠过，佛祖心中留，我虽然喝酒吃肉，但是心中却有佛，但你们心中恐怕没有佛了，都不知道佛祖在哪里！”济癫一边喝酒吃肉，一边向胖和尚说道。

　　“放肆，我怎么会不知道佛祖在哪里？”胖和尚怒道！

　　“那你告诉我！佛祖在哪里？”济癫问道。

　　“佛祖就在我们心里！”胖和尚额头忽然流出了大量汗水。

　　“那你看到佛祖了吗？”济癫继续问道。

　　“我……我……我……”胖和尚身上肥肉再次颤抖了起来。

　　“我什么我，你心中不再信仰佛祖，而是贪恋了酒肉，所以才会吃的这么胖！恐怕你已经早就不知道佛祖的样子了，我们这一趟算是白来了！”济癫最后看着布凡有些无奈！

　　但是布凡却也笑了笑，他知道济癫是在为他寻找佛祖，不由的心中感动，不过看到这净土之中的僧人是这个样子之后，布凡对这净土少了一丝好感。

　　表面上去人模狗样，但实际上心中却想着男盗女娼，这真的是佛法？

　　布凡不敢肯定了，不过布凡却也闻到了酒香，端起一摊子酒便喝了起来。

　　“至少也不算白来，至少有好酒好肉！”布凡也算有一段日子没有吃到酒肉了，这不由让他感觉到有些怀念。

　　“的确没有白来，我们一会去那八十一庙之中看看去，这些小寺庙看来都不知道大雷音寺在哪里！”济癫毫无忌惮的向布凡说道。

　　“混账，我怎么不知道大雷音寺在哪里？”胖和尚虽然不敢对济癫出手，却敢对他怒吼，因为在净土之中不可以同门相残，否则会受到佛祖的惩罚，至于吃肉喝酒等等这些的，佛祖却也不出现管教了，这样下来，净土之中便多出来许多酒肉之物，甚至还有女人。

　　布凡便看到了这屋子之中的一个银钗落在了地上，试问一群和尚都是光头，他们要银钗又有何用处？

　　不过布凡却不点破，这群和尚要做什么他们便去做，自己的目的就是寻找佛祖！

　　“你既然知道大雷音寺在哪，为何不告诉我们！”布凡端起了一杯酒，身上的气势毫不保留的向那个胖和尚镇压了过去。

　　“我知道你们都是和尚不敢杀人，但是我不是，我敢在这佛土之上动手，所以我劝你，你乖乖的告诉我，如果不告诉我的话，别怪我真的遇到佛祖，而后去告诉你们做了什么事情！”布凡说完，挥手便打出了一道本源力，直接将一个衣架打翻了，而后看见一个半裸的女人正在用自己的衣服挡住自己的关键部位。

　　“哎呦！这个是什么东西啊！”济癫喝着酒，看上去有些醉眼蒙眬的走到了那个女人的身前，而后伸出手让那个女人抬起了头。

　　胖罗汉的腿都开始哆嗦起来了，布凡于济癫绝对是一个煞星，这俩家伙没事跑他这里来做什么，打破了自己的快活，再说如果这件事情传出去，自己这个方丈的位置恐怕也保不住了，将佛土之中的女人偷渡到净土之中来享受，这种事情在净土之中可是大忌讳啊！

　　胖方丈在心中开始咒骂布凡于济癫，而后那个女人则低下了头，吓得蹲在墙角低声哭泣。

　　“哎，世风日下，人心不古了，以前我去一些寺庙之中打劫一些酒肉，他们都恭恭敬敬的给我送上，我说这些孙子为什么这么快，原来是怕我闹然后被我发现更多的！”济癫抓起一块牛肉，大口的咀嚼了起来。

　　“告诉我佛祖和大雷音寺在哪里，我就不会将这件事情说出去，再说你违背了佛规，佛祖恐怕都不会保佑你了！”布凡向那个胖和尚威胁道。

　　但是那个胖和尚虽然对惧怕对布凡的威胁，却死咬着牙，不肯松口说出佛祖所在的位置。

　　“唉唉唉，你这个和尚好无趣，也罢！看在你给我喝酒吃肉的份上，我们不逼你，你告诉我谁知道佛祖在哪里！”济癫站起来走到了胖方丈的身边，用自己的油手拍了拍胖方丈的脸，让布凡感觉济癫怎么都不像是一个和尚，反而像是大街上耍无赖的混混流氓。

　　不过布凡想到这家伙总是疯疯癫癫的后便释然了，这个家伙还算不错，至少可以说是在帮自己。

　　“你去八十一寺之中去问吧，他们一定会知道佛祖在哪里！”胖和尚声音有些颤抖。

　　“八十一寺之中的僧佛真的知道佛祖的位置？”布凡眉头皱起，向胖和尚询问道。毕竟这个胖方丈虽然是一位方丈，可是地位却是太低，不知道大雷音寺的位置恐怕也是必然的。

　　不过布凡自这个方丈身上却看出了净土之中并不宁静，这里有的时候甚至比人间还要丑陋。

　　“他们一定知道！还请两位放过我！我只不过是一个小方丈！”胖和尚擦着额头的汗水，向布凡于济癫祈求道。


第四百三十一章 净土缉拿令

　　胖和尚在布凡与济癫的压迫之下，终于松口，告诉他们去八十一寺去问大雷音寺的所在。

　　其实大雷音寺也属于八十一寺，只不过净土之中很少人知道大雷音寺在哪里，并且你要在净土之中寻找的话，很难到找大雷音寺。

　　布凡对这胖方丈没有太多的好感，自然就不需要在这里继续待下去。

　　“我们离开这里吧！”布凡向济癫说道，但是就在这个时候，这个寺庙之中忽然喧哗了起来，布凡魂念探查之下，发现许多僧人都向这里赶来。

　　“外面这些僧人是怎么回事？”布凡盯着胖方丈，向他询问道。

　　胖方丈头上已经冒出了油水，随后就地一滚，若一个求一般的滚了出去，而后布凡便听到外面的僧人齐声颂着佛经，紧接着一个巨大的金色光罩便将这间屋子罩住了。

　　布凡眉头微微皱起，而后走到了外面，发现这股寺庙之中的僧人都盘坐在地上捏着佛家法印，由那个胖方丈带头困着布凡于疯和尚。

　　“哎哎哎！自寻死路啊！”济癫将酒肉打包了，而后跟在了布凡的身后。

　　“废话少说，你这个妖魔竟然敢将十八罗汉打晕过去，净土之中早已经下了通缉令，谁若能够缉拿妖魔，便能够得到佛的衣钵，甚至让我们成为真正的佛！”胖方丈脸上露出了戾气，盯着布凡说道。

　　“净土之中，在缉拿我？”布凡向胖和尚问去。

　　“没错，八十一寺联合起来传出口谕，你是妖魔，必须将你缉拿！”胖方丈气势涛涛，再也没有刚才那种无能的感觉。

　　“你们净土真的有趣，让我看不明白这葫芦里到底卖的什么药！”布凡拉住了一旁的济癫，毕竟这个家伙是净土之中的和尚，对这里按理说也应该算是了解。

　　“我刚才说过啦，你打晕了十八位罗汉，并且不信仰佛祖，净土之中的僧佛自然不能放过你！”济癫吃着牛肉干说道。

　　“可是他们认为他们一群僧人就能拿下我吗？我怎么感觉他们是在开玩笑？”布凡看着一个归源巅峰的胖方丈带着一些归源境以及封尘境甚至展神境的和尚要对他出手，不由感觉到有点太笑话了。

　　究竟是什么，让他们有敢于面对自己的勇气？

　　“这你就有所不知，现在净土之中的僧佛生活虽然混乱，但是他们对佛祖的信仰却没有丝毫动摇，甚至在吃肉喝酒的时候都会念上一声我佛慈悲，即便他们触犯了戒法，却也不敢违犯佛祖的教诲，因为如果没有佛祖，他们便没有如今的一切，不论怎么说，他们对佛祖的信仰都是最坚定的！”

　　“而在净土之中，最主要的是佛，还有一点最重要的便是信仰力。如果你能够十分虔诚的信仰佛土，那么在这净土之中，佛祖便会赐予你无边法力，就算一个凡人得到这无边法力之后，也会变成一位大神通修士，处于登峰巅峰的绝巅，他们便是在集合信仰之力，要对你发动攻击！”济癫解释道。

　　“听起来貌似很有趣，不过我倒要看看，这净土之中的信仰力，到底有多强！”布凡仰头看起了外面那一道金色的屏障，嘴角露出了一丝冷笑。

　　他来这净土绝对是有备而来，因为他不知道佛祖到底是何等境界，不过布凡有天机镜以及眉心古矛，这两件兵器都是上古神兵之一，是能够斩杀掉佛祖的。

　　况且，布凡是赤县神州修士的身份注定让佛祖也不敢太过招惹自己，而且布凡得到了残古的传承，也算是残古半个弟子！

　　无论怎么说，布凡来净土之前都带了足够强的底蕴，不过他却不想动用这些底蕴，因为此次前来毕竟是有求于佛祖，能不动手便尽量不动手。

　　可是今日净土之中竟然对他展开了缉拿令，这不由让布凡感觉到有些好笑。

　　即便是你真正的佛于菩萨来了又如何，如果你真的敢要惹我，我就会让你付出惨重的代价。

　　“妖魔，今日你逃不掉了，快快束手就擒吧！大日如来印！”

　　佛家的神通大部分都属于结印的，用结印的方法调动起信仰力，借势凝聚出庞大的佛力攻击敌人。

　　随着胖方丈于一些僧人一同结出了大日如来印之后，布凡明显的感觉到自己的头顶上空出现了一尊佛，正捏着大日如来印，俯视着布凡。

　　“这就是佛祖的样子？”布凡向济癫问道。

　　“这却是佛祖的样子之一，不过佛祖的样子很多，有三千相，他们召唤出来的，不过是佛祖的一相罢了！不！准确的说只是佛祖施与的一点佛力！”济癫说道。

　　“你说佛祖有三千相？”布凡眉头都快要拧了起来，如果向迦叶这样，一相一个人，那么佛祖三千相，岂不是要有三千个佛祖？那三千个佛祖之中，又有哪一个才是真的？想到这里，布凡不由有些头疼。

　　“我知道你在想什么，不过我要告诉你想错了，佛祖虽然有三千相，实际上却是一个人，而我的相，却轮回于佛法相结合而后产生的结果，分成了三个人！”济癫摇着扇子向布凡解释道。

　　“哦！原来是这样！”布凡丝毫没有露出一丝紧张的感觉，这反而让胖方丈于众多僧人紧张了起来。

　　“你们还能不能撑住，如果撑不住就放弃了吧，你们的信仰看起来还很弱，根本留不下我！”布凡十分诚恳的向这些小僧人说道，如果他们退去了，那么布凡也不会和他们计较。

　　“你这是在动摇我们对佛祖的信仰，佛祖在我们心中，便是无敌的！”胖方丈怒道。

　　“哦？据我所知魔主比佛祖要强上很多，每一次于佛祖对决，佛祖貌似都处于弱势吧，既然如此，他又怎么会是无敌的？”布凡笑着向这些和尚问道。

　　“哼！如果我们上下一心一起贡献自己的信仰之力，佛祖便会受到无边佛力加身，那个时候魔主又算是什么东西！”一个小和尚不屑的吼道。


第四百三十二章 般若寺 扫地僧

　　布凡看着自己头顶上方的如来相，长啸一声挥拳而上，那由这一座寺庙中全部僧人凝聚而成的佛像被布凡打碎了，天地间的信仰力与佛力也随之消散！

　　胖方丈于一众僧人都忍不住喷出了一口鲜血，不过布凡却没有顾忌他们，因为他们不值得布凡去出手杀死！

　　“我放你们一条生路，以后你们好自为之吧！”布凡头也没回，便走出了这座寺庙。

　　“我本以为你会给他们全杀了的！”济癫咬着一个肉干说道。

　　“如果我要杀他们，你会出手阻止吗？”布凡问道，这济癫可谓深不可测，如果真的出手的话，布凡会有些麻烦。

　　“我有可能出手，也有可能不出手，看我心情！”济癫说道。

　　布凡沉默了，随后看向了离这里最近的那座庞大的寺庙。

　　那是八十一寺当中的一个，但是叫做什么，布凡不知道。

　　“这座寺庙，应该会知道佛祖在哪里吧！”布凡遥指那里向济癫问道。

　　“应该会，他们是净土之中地位最高的寺庙，每一座寺庙之中都供奉这佛祖以及他们寺庙的祖师像，比如迦叶尊者就有一处寺庙，里面有人供奉他。”

　　布凡心中一动，如果能找到供奉迦叶的那座庙，或许求济癫帮助一下，这样便会更加容易见到佛祖了。

　　“你知道迦叶的那座寺庙吗？”布凡问道。

　　“我不知道！我对这里路痴！”济癫说道。

　　布凡无语啊，能够用到济癫的地方却是少之又少啊，不过济癫在自己身边，自己有什么事情至少可以询问他一下。

　　“我要去那座寺庙，你要跟着去吗？”布凡向济癫问道。

　　“你若去，我自然会随着去！”济癫再次端起了酒壶，痛饮了一口。

　　布凡没有多说，直接向那一座宏伟的寺庙飞去。

　　济癫尾随布凡跟上。

　　原本寺庙看上去于布凡所在的距离非常近，但实际上却十分遥远，即便布凡以布凡登峰境的速度也需要飞了好久才来到那座寺庙之下。

　　远远的看这座寺庙或许会不觉得有什么，但是近距离观看才发现这座寺庙宏伟无比。

　　“八十一寺，每一寺都堪比一座巨型的城池，耸立在这净土之间，并且每一座寺庙远远看去都有云雾缭绕，并且近距离看起天空仿佛下雨一般，净土之中便有了八十一寺烟雨中之说！”济癫向布凡结实道。

　　布凡点了点头，随着靠近这座寺庙的确有着要下雨的阴沉感觉，但是等来到寺庙的台阶下的时候，布凡却发现这里其实佛光普照，信仰之力澎湃，根本不像外面看上去的那么简单。

　　在远处之所以看不清这里，便是因为围拢在他们周围的云层太厚，让这寺庙之中的佛光都照不出去。

　　“般若寺！”布凡看着台阶上那个巨大的金色牌匾，看清楚了其中的名字。

　　“竟然是般若寺，这里是供奉文殊菩萨的地方！”济癫说道。

　　“传闻，佛教有四大菩萨十八罗汉，这四大菩萨为文殊菩萨、观音菩萨、普贤菩萨与地藏菩萨，而这文殊菩萨，为四大菩萨之首，我说的可对？”布凡向济癫问道。

　　“你说的对，文殊菩萨的智慧浩瀚似海，并且慈悲，不过我听说文殊菩萨已经好久不出现了，不知道这般若寺之中，会不会如同那个胖和尚寺庙中那样！”

　　“我们进去看看便自然知道了！”布凡直接顺着台阶向上行去。

　　“你真是天不怕地不怕啊！这可是一位菩萨的老家啊，要知道文殊菩萨可是超越了登峰巅峰的存在啊！”济癫疯疯癫癫的说道。

　　“登峰巅峰之上是什么境界？”布凡忍不住问道。

　　“我不知道！佛家对这个划分的并不是太详细！我们有信仰之力，所以这个境界没有太多必要，只要齐心协力，佛祖便会是最强的，同时佛祖也会反馈给我们佛力！”济癫摇着破扇子，解释道。

　　“佛家的信仰力果然玄妙！”布凡赞叹了一句，而后走到了般若寺那巨大的寺门之下。

　　般若寺的寺们很大，足有百人高，显得无比大气，而其中更是透漏着佛光，给人一种肃静的感觉。

　　布凡抬起了脚，向般若寺之中走去，如今佛土已经对他施展了净土缉拿令，他可谓是净土之中的公敌，而今要进入到这般若寺之中，恐怕还会有些困难。

　　就在布凡想着如何面对其中困难的时候，一个老和尚拿着一个扫把忽然出现在了布凡的身前。

　　“你是布凡？”那个老僧看着布凡，询问道。

　　“我正是布凡！”布凡神色恭敬，这老僧无声无息的便出现在了自己面前，可见其功力深不可测。

　　“抬脚，你踩到树叶了！”老僧向布凡说道。

　　布凡低头，发现脚上果然踩着一枚落叶！于是布凡便后退了一步，让扫地僧将这片落叶扫走。

　　“再抬一下，你又踩到一个！”扫地僧扫完那一片落叶，又向布凡说道。

　　布凡再次退了一步，果然又见到一枚枯黄落叶正在那里，而后被扫地僧扫去。

　　“再退！”老僧继续说道。

　　布凡再退了一步！

　　“还有！”

　　布凡又退一步。

　　“继续退！”

　　布凡被老僧直接让退了十多步，并且每一脚之下都有这一枚枯黄的落叶。

　　布凡也渐渐的感觉出不对，自己来的时候这里明显清净一场，为何这扫地僧一出现，便有如此多的落叶。

　　并且这扫地僧让布凡一而再再而三的退，明显有驱逐布凡的意思。

　　退了许多步，布凡终于停下了脚步，而后盯着勾着腰的扫地僧。

　　“我不想退了！”布凡直接说道。

　　“你的脚下还有叶子！”扫地僧道。

　　“我想向前走，你挡住了我的路！”布凡说道。

　　“你踩到了我的叶子，挡住了我的工作！”扫地僧说道。

　　布凡眉头紧紧的皱了起来，这扫地僧明显是不愿意让布凡进入到般若寺之中。

　　“为何？”布凡向扫地僧询问。

　　“我要扫落叶！”扫地僧答非所问！


第四百三十三章 八叶莲花印

　　布凡要进入般若寺，但是扫地僧却拦在了布凡的身前，以扫落叶为名，让布凡退去。

　　“我不会再退了！你让开吧！”布凡说道。

　　“我不会让的！”扫地僧说道。

　　“那你出手吧！”布凡道，他知道是因为那个净土缉拿令的原因，扫地僧才会拦住他的去路，不过如果他出手的话，布凡便会还手，这样子下去布凡有信心战胜这个年迈的扫地僧。

　　“我不会出手的！”扫地僧却是立在哪里，拄着扫把对布凡说道。

　　布凡眉头高高的皱起，这扫地僧是明显的找茬。

　　“既然如此，那么我也只能对不住了！”布凡选择出手，生死轮回图直接打了出去。

　　“秋风扫落叶！”那老僧在这个时候却忽然其实暴涨，扫把带起一股清风，那生死轮回图便如同枯叶一般的被他扫向了一旁。

　　布凡早就知道这个老僧不是那么简单，见这一则神通轻妙淡写的便被破掉，布凡也不由的有些凝重。

　　八卦领域！布凡展现出从伏羲八卦图之中感悟出来的八卦领域，八卦领域彻底的将老僧罩住了，但是老僧却只是念了一声佛号，而后他的身边便浮现出了一股澎湃的佛力，八卦领域之中的力量对老僧根本起不到作用。

　　“小子，你在这里打着，我先近这般若寺里看看有没有什么好吃的！”一旁的济癫看到布凡于扫地僧打了起来，却是不耐的打了一个哈气，而后伸了一个懒腰便向般若寺之中走了进去。

　　“他进去了，你不去拦他吗？”布凡向老僧问道，他感觉出这个老僧十分的棘手。

　　“他是佛，而你是妖魔！”扫地僧很平静的说道。

　　“哈哈！你竟然说我是妖魔，你知道我真正的身份嘛？”布凡目光锐利，仿佛能够将人活活的杀死。

　　“我不知道，我也不想知道，方丈告诉我来扫地，我便来这里扫地了！”扫地僧淡然说道。

　　布凡眉头皱起，原来这扫地僧竟然是般若寺方丈让他来这里驱赶自己的。

　　“你们方丈叫做什么？”布凡向扫地僧问道。

　　扫地僧或许是知道告诉布凡方丈的名字没有什么，便说道：“慧一！”

　　“好！”布凡点了点头，而后本源力直接自己的嗓子之中喷发了出去。

　　“慧一方丈，我来这里所求便是向知道佛祖在哪里，如果你告诉我，我便立刻离去，如果你不说，那么我只有自己进入到这般若寺之中寻找！”布凡声若惊雷，以保证整个般若寺之中所有的僧侣都能够听到布凡说的话。

　　“小施主，你还是退去吧，你这么喊是没有用的！”扫地僧向布凡劝道。

　　“我不见到佛祖，怎么可能回去？”布凡说道。

　　“其实想见佛祖也不难，你只需要虔诚的念着佛祖，佛祖便会与你相见的！”扫地僧说道。

　　“你拿我是傻子吗？”布凡冷笑，他们所说的这些不过是他们的幻想罢了，布凡可不相信这些。

　　再说，布凡这些日子天天想见到佛祖，这佛祖为何还不现身！

　　“不敢，不敢，出家人不打妄语！”扫地僧说道。

　　“我来净土之中看到了许多，早就不相信你们这群和尚！”布凡见般若寺之中许久都没有动静，不由的有些恼怒。

　　“看来还是需要我自己闯进去啊！”布凡感叹，闭上了眼睛。

　　“我闭上眼睛，一切便都是虚妄！”布凡想象着自己前方没有那一位扫地僧，虚之古字的力量开始运转，而后笼罩在扫地僧的身上，想将他以虚妄的法则力将他弄的消失了。

　　“阿弥陀佛，披甲护身印！”扫地僧将扫把立在了身前，而后双手结印，这是佛家的神通。

　　之间其身上金光闪烁，而后一件虚幻的金色护甲便套在了扫地僧的身上，而后那护甲开始慢慢的变得凝实了起来。

　　随着扫地僧神通的施展，布凡感觉到自己的本源力飞速的消耗着，全部流入到那件护甲之中，扫地僧却没有收到本源力的一点作用。

　　这是布凡绝对不允许发生的事情，布凡睁开了眼，取消了虚妄古字的动用。

　　“混乱之域！”布凡施展出了混乱之域，混乱的本源力开始在混乱之域之中蹿腾，而扫地僧，则正好被混乱之域笼罩其内。

　　“金刚墙印！”扫地僧大吼，而后双手高举，结成了一枚四方印，而后双手带着这印落了下来，扫地僧的四周也出现了四道金光灿灿的金刚墙结界。

　　混乱之域之中的各种本源力都砸在了金刚墙之上，却起不到丝毫作用，这金刚墙，仿若万法不侵。

　　“给我破！”布凡不信这金刚墙如此坚硬，荒之古字回归，血脉之力刹那间便彻底沸腾了起来，而后一拳狠狠的落在了金钢墙之上。

　　金钢墙开始剧烈的晃动了几下，但是却没有因此破碎掉。

　　天人合一，借力打力！

　　布凡的力量便的更加狂暴，随后一拳再次轰到了金刚墙上。

　　金刚墙终于被布凡的力量轰成了一块块金色的随便，随后消散在天地间，而布凡则在混乱之域之中纵横，冲向了那扫地僧。

　　“虚空网印！”扫地僧趁着金刚墙破碎，再次施展出了大乘佛法中的结印神通，印成之后双掌外推，一道有金色佛力以及信仰力编制而成的大网便向布凡的混乱之域于拳头罩了过去。

　　“再破！”布凡一力破万法，一双铁拳所向披靡，直接打在了那金色的大网之上，而后将其直接撕裂，不过布凡却也因此耗费了巨大的本源力。

　　这是纯粹的大乘佛法印法，而不是小乘佛法施展出印发可比，再加上这里信仰之力于佛力异常浓厚，这样便让布凡每一次出手都要耗费庞大的本源力。

　　“八叶莲花印！”扫地僧见布凡来时凶猛，也随之怒啸，气势暴涨，借着那股信仰之力，扫地僧的气势竟然有要突破登峰巅峰境界的样子。

　　布凡一惊，但随后扫地僧没有突破过去，这不由让布凡放心了下来。

　　只要你还在登峰境，我便有把握胜你！


第四百三十四章 慧一方丈

　　佛土之中的信仰之力于佛力之间无比玄妙，而这扫地僧便借到了信仰之力，不过布凡却不惧，因为扫地僧虽然强大，但是却没能突破过登峰巅峰。

　　布凡不由想起，超越登峰巅峰的存在也不敢再这个世界之中出手，因为他们能过致使世界崩溃！这也下来，布凡也就放下心来，一圈圈砸在了扫地僧那八叶莲花印之上，那盛开的金色八叶莲花被布凡打的不断晃动，甚至由于八叶莲花印是运用了这般若寺之中的信仰力于佛力，整个般若寺之中的佛力与信仰里都随着打斗而震荡了起来，随后随着布凡每一拳打在扫地僧的那八叶莲花之上，八叶莲花便与这般若寺一起晃动。

　　“轰……轰……轰……”

　　整个般若寺都因为布凡于扫地僧的战斗而变得动荡不安，寺院中的佛像都开始颤抖。

　　“施主，你还是退去吧！如果你退了，我们便不为难你！”扫地僧手中八叶莲花印开始变动，而后他身边的那朵金色的八叶莲花开始迅速的旋转了起来，让布凡无法下手！

　　“你们不告诉我佛祖在哪里，我是不会退去的！”布凡见这扫地僧施展的手段不可撼动，便从藤木戒指之中取出了天机镜。

　　“施主！你还是住手吧！”扫地僧紧紧地盯着布凡手中的天机镜，向布凡劝道。

　　“我说过，你告诉我就会退去，否则！”布凡直接动用了天机镜，一道晶莹的光芒直接洞穿了出去，将扫地僧那个八叶莲花印轻松的便破去了。

　　扫地僧不由的向后退了两步，盯着那个天机镜，眉头高高的皱起。

　　“远古十大神器之一，天机镜，你应该知道这个名头吧！”布凡晃着手中的镜子，向他说道。

　　“不可能，远古神器天机镜怎么会在你的手里？”扫地僧明显不相信布凡的话。

　　“这没什么不可能！”布凡看到般若寺之中佛光滚滚，信仰之力澎湃，知道般若寺之中的僧佛开始想办法对付布凡，布凡直接让天机镜射出一道匹练，将般若寺的一栋高墙直接射塌了，布凡借着这个大窟窿看到里面成排在僧佛，正在盘坐地上颂着佛经。

　　而前方有一个身披袈裟，手持禅杖的一个中年和尚，看起来是这般若寺的领袖。

　　“你就是慧一方丈吧！”布凡看着那个中年和尚，向他问道。

　　“阿弥陀佛，我就是慧一，施主还是退去吧，我般若寺不愿与你为敌！”慧一说道。

　　“既然你不愿意于我为敌，又为何让这扫地僧赶走我，不让我进这般若寺。”布凡质问道。

　　慧一方丈没有沉默了下去，没有继续说话。

　　但是一旁的一个金身罗汉却指着布凡怒道：“你这妖魔，我佛如来怎么会见你，你还是不要去妄想了，抓紧离开净土，我们或许会放你们一条生路！”

　　“哈哈哈！真是好笑，我需要你们放我生路？”布凡看着那个小乘佛法修成正果的罗汉，天机镜直接施展而出一道精芒，不过般若寺之中也绽放出一朵金色的莲花，竟然挡住了天机镜射出来的光芒。

　　不过那个罗汉却被天机镜射出的拿到光芒给吓惨了，那种被天机镜精芒锁定的必死感觉他再也不想体验一次。

　　“以后记住了，饭可以乱吃，话不可以乱说，今天我心情还算不错，便饶过你！”布凡收起了天机镜，看上去他是要放了那个罗汉的样子。

　　其实布凡知道净土八十一寺注定深不可测，即便他有天机镜，也不要太过放肆，毕竟强龙不压地头蛇！

　　不过布凡还是要给他们一个震慑的，对于外人一定要彰显出自己的强势，这样才能够获得最大的利益。

　　“阿弥陀佛，布凡施主消消怒火，你有什么事，便跟我说吧！”慧一方丈说道。

　　“呵呵！慧一方丈我想你应该知道我想要什么！”

　　“施主你想要什么？我真不知道！”慧一继续装着糊涂。

　　“好了，不要和我废话了，我想知道佛祖在哪里？”布凡也懒得和他们继续磨叽了。

　　“你想见佛祖？”慧一问道。

　　“是的，我有是要求他帮忙！”布凡道。

　　“可惜！你见不到了！”慧一方丈道。

　　“为什么？”

　　“你不信佛！”

　　“我见佛祖于我信不信佛又有什么关系？”布凡问道。

　　“心诚念着佛祖，佛祖便会显灵来见你，如果你的心不诚心向佛，那么你永远看不见佛祖。”慧一说道。

　　布凡眉头高高皱起，说道：“魔域之中的魔主不信佛，他却也能看见佛祖！”

　　“难道布凡施主要与我净土为难吗？不要忘记你有事要求于佛祖！”慧一怒斥道。

　　“如果我真的见不到佛祖，那么我也不建议施展出特殊的方法！”布凡把玩着手中的天机镜，向他们威胁道。

　　“哼！我们所知道唯一共同佛祖的方法，便是这一条路。”慧一道。

　　布凡心中一动，而后向慧一问道：“你们通过这条路沟通过佛祖？”

　　“这是当然！”

　　“那好！那我麻烦你们帮我沟通一下佛祖，就说赤县神州第二道盘古残念求见佛祖！”布凡说出了自己的名头，他认为这些僧佛们不会不知道第二道盘古残念的名头。

　　果然，慧一等人听到布凡是第二道盘古残念后，心底泛起了低估，几个人暗自以魂念交流，寻思布凡到底是不是！

　　“神州的远古诸神不可招惹！”扫地僧在般若寺之中明显地位颇高，他直接向般若寺之中几位主事人传音道。

　　“他真的是第二盘古残念吗？”一个主事的佛说道。

　　罗汉是登峰中境以上明悟小乘佛法的僧，而佛则是明悟了大乘佛法，实力在登峰巅峰境。

　　净土之中的佛也不少，不过他们的地位比一些古佛于知名的佛比起来，还是差上许多！

　　“第二道盘古残念应该出世在第二轮回纪元之中，他却在第三轮回纪元说他是第二道盘古残念，这明显是骗人的！”


第四百三十五章 大虚空藏印

　　般若寺之中的一众高管开始探讨布凡的身份，不过最终他们认为布凡是在欺骗他们。

　　身为净土之中的高层，他自然会知道盘古残念以及神州诸神的可怕，即便布凡拥有天机镜，境界强大，他们却也不愿意相信布凡的身份。

　　这便是因为他们潜意识之中，认为这第三轮回纪元之中该出场的，是第三道盘古残念，而不是第二道，第二道早就应该如同第一道盘古残念残古一般的被封印掉了。

　　“对不起，我们不能相信你所说的话！”慧一最终表达了态度，告诉布凡他不可能为了布凡去转告佛祖。

　　“你们不相信我的身份？”布凡也看出来他们为什么不答应。

　　“我们不敢去相信！”慧一直接答道。

　　“你们对盘古残念了解多少？”

　　“只知道第一道盘古残念是残古，修为恐怖至极！”慧一道。

　　“残古所修的功法为四十九个古字，这个你们知道吗？”布凡问道。

　　“略有耳闻！”慧一方丈说道。

　　“既然如此，那就好办了，我这体内的四十九个古字便是残古赐予我的！”布凡直接将体内的四十九古字打出体外，“你们可以看一下！不过如今我只明悟了二十六种！”布凡将二十六个古字打出到体外，二十六种气息沉浮，而后他将木之古字扔了过去，让他们看这个字，来证明自己的身份。

　　般若寺的僧佛见布凡扔过来一个古字，皆大惊，他们认为布凡实在施展手段，不过随后见木之古字没有太大的攻击力，扫地僧便将木之古字接在了手中。

　　木字的写法传承子上古，看起来有些简单，准确的说着这是一道符文，代表着木意，满天的僧佛将木之古字翻过来掉过去的看了许久，都没有看明白这木之古字蕴含着什么意义。

　　“我们看不明确这个古字，所以我们不能通过这一点认为你得到了残古传承，这有可能是伪装的，我佛家也有这种手段！”慧一方丈将木之古字扔了回来，表明了自己的态度。

　　“你们到底怎样才能相信？”布凡的声音冷了下来。

　　“这就是你们净土的待客之道？”

　　“我们对你已经很仁慈了，只是不想让你进来罢了，并没有对你施展缉拿手段！”慧一道。

　　“哦！对了，我来这里，你们就对我施展缉拿令，这又怎么说！”

　　“妖魔，十八罗汉是佛祖钦定的，为八十一寺供奉，地位仅次于四大菩萨等佛，如果你识相的话，赶快束手就擒，等待我净土诸佛定夺发落！”一个看起来很年轻的罗汉向布凡喊道。

　　“放屁！”布凡怒极而笑。

　　“我打晕十八罗汉，便是为了过关，却没想到你们小肚鸡肠，因为这点事来找我们的麻烦！”布凡心底怒了，一头白发如白蛇怒舞！

　　“十八罗汉是我净土的象征，你打晕了他们，便是打我净土的脸！对于打我们脸的人，我们怎么会任由他在净土之中逍遥！”一个年轻的罗汉说道。

　　“哈哈！真的太有趣了，佛土不是将清静无为吗？却没有想到如今竟然也如此争强好胜，我真看不出来你们是僧佛！”布凡此次来到净土，发现这净土只是僧佛的逍遥之处，虽然佛法与信仰力无比强横，但是这里的僧佛却没有佛性，这一点让布凡很失望。

　　“如果我佛土真正的清静无为，那么怕早就被魔域之中的魔头给灭亡了！”一个罗汉说道。

　　布凡眉头彻底的皱起，佛于魔战争太久，这些僧佛也未免沾染了魔性！

　　“既然如此，那就别说的太多了，告诉我大雷音寺怎么走！否则，我便只能通过自己的手段逼问你们了！”布凡的耐心终于消耗一空，他开始察觉到，这些佛于那些魔的区别真的不大，恐怕只有自己的拳头大了，这些僧佛才会告诉他们真正有用的东西！他的身上，开始浮现出一股煞气。

　　“你想要在净土之中动手？”慧一方丈看出了布凡身上的煞气。

　　“你们不告诉我，那么只能由我自己来取！”布凡说道。

　　“助手吧！其实你也有办法见到佛祖，只要你秀佛，你便能看到大雷音寺于佛祖！”慧一说道。

　　“你们明知我不会去修佛，所以你们还是死了这条心吧！至于我能否杀灭你八十一寺，那就看看再说了，如果我真的不行在这里死了，我想神州的那些修士恐怕也不会善罢甘休吧！”布凡拿出了神州的背景恐吓他们，因为他其他几州的眼中，神州是最神秘的强大的，而这些年来，由于天地屏障的原因，让他们没有看到一个神州修士！

　　“既然如此，我们也没有什么好说的了！大虚空藏印！”慧一方丈直接喊了一声，而后手中捏印，不单单是慧一方丈，就连它后方的僧佛也开始结印。

　　并且，这般若寺中所有的僧佛都受到了慧一方丈的召唤，开始结大虚空藏印。

　　般若寺之中的佛力开始随着他们的结印而迅速消散，而后便是信仰力也随之消散，再然后便是整座寺庙在布凡眼前彻底的消失了。

　　佛家所谓的大虚空藏印，便是将自己藏于虚空之中，不过这大虚空藏印却是集合一座寺院的信仰力于佛力，将这若一座城池的寺庙彻底的藏了起来，这手段真的太强了。

　　“真的只是藏起来了？”布凡打出了一个小火球，向前方飘去，发现这火球一直直线飘到远方，并且并没有发现那寺院的痕迹！

　　“佛家的隐藏手段果然高明！我竟然凭借着我的眼睛发现不到丝毫的蛛丝马迹！”布凡向前方行去，发现前边就是一段真空。

　　“不可能，这一座大虚空藏印难道将整座般若寺都转移走了？”布凡心底疑惑，不过就在这个时候，墨玄再次醒了！

　　“这里是净土？”墨玄化成了小童身，坐在布凡的肩膀上摇头晃脑，看起来对这净土之中的一起都很感兴趣。


第四百三十六章 慧剑

　　墨玄醒来，无疑是布凡的一大助力。

　　“我为什么感觉现在的你有些虚弱？”虽然墨玄醒了，但是布凡却在墨玄的脸上看到一种疲惫之感，随后他用魂念试探了一下墨玄，发现墨玄体内的本源力十分的不稳定。

　　“这没什么，我只是想从魔龙脱变成神龙，但是脱变的过程中，出现点意外。”墨玄道。

　　“能补救嘛？”布凡询问。

　　“吞噬血脉之力，当吞噬到一定程度，我体内的魔血便会彻底沉淀下去，而后转化成真正的神圣龙血，那个时候，我身上的颜色将变成紫金色！”墨玄现在的样子是一条深紫色的龙。

　　“龙族的路是脱变的路，一开始是青龙，而后脱变成紫金神龙，这是第二种进化，第三次，便是彻底的无爪至尊黄金龙，那么便是神龙一族的圣者，这是龙族的脱变之路，而我则开创了一条魔龙路，一走便无法回头，想要由魔转圣，十分艰难！”墨玄说道。

　　“你本是魔龙，为何要走圣路？”布凡问道。

　　“为了突破，为了达到最巅峰！”墨玄说道。

　　布凡沉默了！

　　“寂灭轮回我是知道的，我经历了两次，的确是三万年一次，而第三次，恐怕真如魔主所说的，是大寂灭！”墨玄向布凡说道。

　　布凡沉默了，如果之前魔主所说的让他有些犹豫的话，那么墨玄所说的，布凡一定会相信。

　　“你怎么知道这么多？”布凡对墨玄有些担心，毕竟他之前是魔龙，布凡怕他那个意识回归。

　　“我已经彻底融合了那魔龙时候的记忆，在那个时候有人害我，让我的神智发生了扭曲！”墨玄闪现出一丝痛楚！

　　与此同时，布凡将魂念探入到了墨玄的身体之中，发现他还是那个墨玄之后，布凡不由的放心了。

　　他于墨玄最是熟悉，所以他不会认错。

　　“你不用担心，我没事，如今我是脱变新生，得到了升华！”墨玄自然能看出布凡的想法。

　　“当时是谁害的你？”布凡询问。

　　“佛祖！”墨玄道。

　　“登峰境之上是什么境界？”布凡问道。

　　“我不知道，我只知道佛祖现在已经站立在最巅峰，只差那一丝便达到了顶点！”墨玄靠着前方，向布凡说道。

　　“不过我们还是要求他！”布凡不由露出了一丝恍惚！

　　“佛祖舍利我们一定要得到，这关系到我未来的侄儿，不过我们也不需要太低调了，你为盘古残念，有神州诸神为后盾，还有残古的古矛以及天机镜，我们也未必会惧他！”墨玄握着小拳头，眼中闪现出一丝兴奋。

　　“这些僧佛的鲜血，你需要吗？”布凡向墨玄问道，他准备在佛土之中打开杀戒！

　　“你知道我从来都不挑食！”墨玄呲着牙齿，笑嘻嘻的说道。

　　“那好，我们便将这净土搅个天翻地覆！我看这佛祖会不会出来！”布凡豪气冲霄。

　　“你对净土了解多少？”布凡向墨玄问道，毕竟这第一步便是了解净土，别将自己逼入到绝境之中！

　　“我对这净土之中的大乘佛法有些兴趣，所以研究了一些佛家大手印，这大虚空藏印，我也知道这个东西，虽然看不见摸不到，但是实际上还在这快！”墨玄说道。“你这么说，般若寺还在这里？那我们就从般若寺开始下手！”布凡目光闪烁，而后动用了实之古字。

　　“我眼中所见，一切都为真实！”布凡幻想着面前有一位僧人，他不敢动用太大，因为会受到般若寺中的佛力反噬。

　　不过即便仅仅幻想一个僧人，布凡也承受了强大的压力，甚至有反噬的迹象，看样子，这集合了般若寺全寺之力的大虚空藏印不是布凡一个人能够破掉的。

　　不过就在这个时候，前方的虚无之中，忽然出现了一把慧剑。

　　普贤菩萨的慧剑，拥有着无边的佛性，慧剑斩破虚空，刹那便来到了布凡的眼前。

　　般若寺之中的僧佛对布凡出手了，他们先前不愿意让布凡近般若寺而不动手便是惧怕布凡有手段毁掉这座古寺。

　　净土八十一寺，其中有三分之一的寺庙已经都是半毁，有一般称为废墟，这边是他们的锋芒太过旺盛，被魔域之中疯狂的魔头们报复了，直接将一座寺庙毁去。

　　不过如今布凡没有打算离开这里，般若寺的慧一方丈便下令对布凡出手！

　　“来的好，今天般若寺，将会成为我第一个目标！”布凡扬起天机镜，一道光芒打在了慧剑的剑身之上，慧剑叮的一声，却没有破碎掉！

　　“不愧是佛门的宝器，连远古十大神器的攻击都能够承受住！”墨玄赞扬道。

　　不过紧接着，慧剑在般若寺的整座寺庙的僧佛催动之下，催动出了百丈的金色剑芒，直接向布凡斩了下来。

　　这一剑斩下，虚空都随之破碎，是这个世界能够承受的最强力量。

　　登峰境最巅峰的一击！

　　如果这一剑再强一些，那么就不容于天地间，会被这天地间那无形法则流放到虚无之中。

　　所以，这是最强大的一剑！

　　足以让无数的登峰巅峰高手被这一剑斩碎。

　　布凡于墨玄自然感受到了慧剑上带来的庞大压力，就连上古神器天机镜都被这慧剑锋芒逼的镜面上露出了晶莹光芒。

　　紧接着，布凡感觉到手中的天机镜开始疯狂的吞噬他体内的本源力，足足有三分之一多，而后一道无比璀璨的光芒从镜面之上冲了出去，击在了那个由佛光于信仰力构成的剑芒之上，直接将其击碎，不过那璀璨的光芒也随之湮灭了。

　　空间也随之崩溃，将起爆炸的光芒吞噬了下去，随后空间缓缓的愈合了。

　　这两种力量的对决太过强大，足以毁天灭地，所以这个虚无之中的法则也不允许他们爆炸，即便这里是佛祖的小世界。

　　其实佛祖的小世界也是用外面的力量组成的，他的空间承受能力于外面一样，如果他能够超越那股力量，那么他就拥有盘古大神的力量了！

　　那不再是建造一个小世界，而是开天辟地！


第四百三十七章 斧柄

　　天机镜虽然抽光了布凡三分之一的本源力，但是却没有斩碎慧剑，只是让慧剑暗淡了一下！

　　随后，那慧剑横展，百丈的佛力剑芒向布凡斩来，布凡端着天机镜没有继续出手，而是带着墨玄踩着幻虚魔步躲到了九天之上，躲过了这一击。

　　“天机镜虽然是上古神器，但是它的作用却不是杀伐，他的作用只有超过登峰境之后才能彻底的应用，他本身的力量与这便是为了争斗而生的慧剑想必强不了太多！”墨玄摇头向布凡分析道。

　　布凡也点了点头，他也知道天机镜的真正作用不是争斗，而是演算，但是好歹算是一个上古神器，其威力还是不可小窥的。

　　不过当遇到佛家大能的法器之后，天机镜的力量看起来就弱上了许多。

　　而布凡之所以一直用这天机镜而不用古矛，便是因为古矛沾染了秦雪韵的血！

　　不过到了现在，布凡不得不动用古矛，净土之中未知的因素太多！

　　布凡将眉心之中的古矛祭了出来，刹那间一股惊天动地气势便凝聚而成，仅仅这股气势，便让那慧剑不断退去。

　　“我想起了许多，知道这个古矛也是远古的十大神器之一！”墨玄说道。

　　“怎么可能？远古十大神器没有矛这一类的，这古矛怎么会是远古十大神器？”布凡疑惑。

　　“远古十大神器之首便是盘古斧，传闻盘古大神持此斧开天辟地，此斧具有无与伦比的威势，甚至此斧可杀诸神，但是因为开天时劈开混沌，斧刃等被生生的磨散了，而后只留下了斧把，最终流落到第一道盘古残念残古的手中，被他铸成了古矛。”墨玄向布凡结实道。

　　“真的没想到盘古斧已经没有了，留下来的却只有这个古矛！”布凡看着这个古矛，不知为何忽然升起一阵非常熟悉的感觉，这是先前动用的时候不曾拥有的感受。

　　“为何？”布凡闭上了眼睛，看到了自己持古矛洞穿了秦雪韵的身躯，她的鲜血流落在古矛之上。

　　“韵儿的鲜血在这上面，让我感觉到非常熟悉！”布凡抚摸起古矛，想起自己身躯中玉棺之中躺着的秦雪韵！

　　“不！不单单你感觉到熟悉，我同样感觉熟悉，因为我是盘古的头发，你是盘古的残念，而它则是盘古的兵器，所以，我们之间才会如此的熟悉！”

　　布凡再次沉默了，这一切都是盘古的原因吗？开天辟地的一位创世神，但是最终却只留下了这几个物件，自己不由被盘古的事而弄得有一丝伤感。

　　但是布凡却丝毫没有感觉到自己是盘古，而是感觉到自己是一位局外人！

　　布凡摇了摇头，不去再想，反正盘古残念这个名头可是异常响亮，自己不用白不要用。

　　就在布凡思索的时候，那慧剑上的光芒忽然惊天动地，无穷的佛力自慧剑之上涌出，而后直接向布凡斩了过来。

　　“普贤菩萨的慧剑虽然强，但是终究敌不过这远古神器！”布凡持矛长啸，古矛上散发出的气息让着这个世界都随之晃动了起来，而后布凡持古矛直接向慧剑的剑尖洞穿而去。

　　“叮当……”

　　若石质甚至略微有些弯曲的古矛击在慧剑之上，发出了一声脆响，普贤菩萨的法器慧剑直接被古矛击碎了！

　　虚无之中，仿佛生活在另一位面之中的慧一等人看着布凡击碎了普贤菩萨的古矛，不由一阵心痛。

　　“他手中的那个古矛到底是什么东西。难道是远古十大神器之一？”慧一向周围几人问道。

　　“我们也不清楚那是什么东西，尽然击碎了菩萨的慧剑啊，那可是菩萨亲手祭炼的慧剑啊，拥有斩破一切的力量，想当年不知道多少魔头被斩于剑下，而今，就这么碎掉了！”刚才那个对布凡敌意最重的罗汉感觉到自己心头都在滴血。

　　“盘古斧的斧柄！”扫地僧的见识要比其他人多上很多！看着盘古斧后，震惊之容无以复加！

　　“怎么可能，盘古斧不是失踪接近两个纪元了吗？”慧一方丈问道。

　　“这斧柄落入到残古的手中，被他打磨成堪比远古神器的古矛，这一柄，就是残古的那一个了！”扫地僧长叹道。

　　“他真的是第二道盘古残念，得到了残古的传承？”慧一听到扫地僧的解释之后，声音都忍不住颤抖了起来。

　　“残古的传承，残古的传承！”一些罗汉急的有些跳脚。

　　残古便是盘古的第二道残念，第一轮回纪元之中神州的征战史他们怎么可能不知道，正是因为这残古与莲馨之间的事情，让神州的诸神触动，将大九州搅得天翻地覆，即便其他八州全部联合都不足以相抗！

　　而第二个轮回纪元之中，天庭统领大九州，划分大九州世界为三界，而当时的天庭于佛土的关系还算是不错，他们没有争霸九州的决心，如果有的话，其他八州的人依旧不是天庭的对手。

　　而第三轮回纪元之中，天地屏障设立，大九州世界断绝了联系，谁都不知道神州到底是什么样子的。不过年老大一些的修士都对神州修士敬畏无比，因为他们知道神州的峥嵘岁月，甚至对神州修士产生了畏惧之心。

　　但新的轮回纪元的修士便会遗忘掉神州的过去，这对于他们来说，毕竟太过遥远，比如慧一方丈，没有经历过那么久的岁月，当然，般若寺之中没有经历寂灭轮回的人有很多，毕竟每次能够逃脱掉寂灭轮回的人只有少数。

　　而扫地僧，便是这其中的一个少数，他是从上个轮回纪元之中侥幸与文殊菩萨活了下来，便做了这文殊菩萨的般若寺的一名扫地僧。

　　“既然他是真正的神州修士，真正的盘古残念，我们又该怎么做？”慧一方丈在这个时候也拿不出定夺了，因为这关系的实在是太大了！

　　扫地僧也沉默了，但是就在这个时候，一名罗汉直接来到了慧一的身前，而后说道：“净土之中已经施展了缉拿令，他只是一个登峰中境的修士，即便他有远古的神器，也会因此耗干了体内的本源力！所以，我们继续出手吧！”


第四百三十八章 破大虚空藏印

　　“他将文殊菩萨的慧剑击碎了，我们绝不能就这么算了！”一些般若寺的僧人也随之符合，他们皆不信布凡有能力战胜他们！

　　慧一方丈彻底的拿不住主意了，他看着扫地僧，相让他帮着定夺，但是就在这个时候，般若寺之中的一位佛捏出了莲花合掌，随之便将这股信仰里传递了出去，而般若寺的僧人却也随之捏出了莲花合掌。

　　“阿弥陀佛！”随着一声整齐嘹亮的佛号响起，布凡的两边出现了两个无比巨大的巴掌，随后迅速向布凡合了过来。

　　“你能感知到这些佛力与信仰力是从哪里散发出来的，找到位置，我便将他彻底的打出来！”布凡向墨玄询问道，他知道龙族的感应力比他要强盛很多。

　　“感知不出来，佛教的信仰力是一种魂念于意志的融合体，佛力便是本源力，不过他们的佛力却可以通过信仰力相互传递，凝聚出的神通无比恐怖！”墨玄看着迅速靠近的两个佛掌，向布凡说道。

　　“佛家的手段，的确有些让人感觉头疼，不过想凭借这一双巴掌便将我击杀，还是太痴心妄想了！”布凡感觉到这莲花合掌之中蕴含的佛力虽然澎湃，也是这世界允许的最强攻击，但是这股力量十分稳定，甚至布凡都不需要动用古矛。

　　“给我破！”布凡一拳击出，打在了佛掌中信仰之力最不稳定的位置，直接将这莲花合掌击散了。

　　“你们般若寺之中没有手段了嘛？拿这个来糊弄我！快点将你们的神通都施展出来吧，否则等我找到你们的位置，你们便做好流血千里的准备！”布凡绝不是心慈手软之辈，他手持着古矛，傲视四方，与此同时魂念散开准备感知这信仰之力是从哪里散发出来的。

　　而此刻般若寺之中，慧一方丈则怒目看着那个罗汉，想要一巴掌抽过去，不过就在这个时候却被扫地僧给拦住了。

　　“事情已经发展到了这一步，我们已经不能于他善了了，既然如此，我们全力出手，你们随我祭献自己的佛力与信仰之力，我与他一战！所有人，读《般若经》信仰文殊菩萨！”扫地僧直接盘腿坐下，但是他却没有坐下来，而是悬浮在虚空之中。

　　“所有人坐下念《般若经》快！”慧一方丈咬着牙齿重复着扫地僧所说的话，随后带头念起文殊菩萨，念起了般若经。

　　文殊菩萨乃是四大菩萨之首，佛力仅次于佛祖以及几尊古佛，再说这座般若寺便是信仰佛祖与文殊菩萨的，文殊菩萨在这里施展出的佛力要比佛祖强上很多。

　　“文殊菩萨，我是你最虔诚的教徒，请将您的力量赐予我，让我镇压妖魔！”扫地僧口中振振有词，紧接着一股庞发的佛力便降临到扫地僧的身上，让扫地僧周围的佛力大涨，甚至这股力量足以让扫地僧超越登峰境，但是扫地僧却不敢超越登峰境，一旦超越了，就会发生不可查的变数，比如佛家历代登峰境以上的修士都不知道去了哪里！并且佛家也有教诲称超越登峰境后要小心，但是至于后面境界是什么样子，真正的佛于菩萨却没有多说！

　　不过，这还没有完，般若寺之中所有人的信仰力在这个时候都施加在了扫地僧的身上，并且有般若寺诸多僧佛为后动，他的本源力就会源源不绝，而布凡施展远古神器则需要耗费大量的本源力，他们相信即便布凡功法强大，但依旧不能持续太久！

　　这边是扫地僧与般若寺众人的计划，要生生耗光布凡的力量。

　　“佛法神通，法转轮印！”扫地僧双掌皆向左，而后手指交叉到了一起，翻转着向外推了出去。

　　般若寺之中的僧佛也受到了扫地僧的号召，与他一起结出了法转轮印，与此同时，布凡明显感觉到自己的身前正在凝聚佛力与信仰力，紧接着一个佛家法轮便旋转形成，而后向布凡劈斩而来。

　　“这佛力与信仰力竟然是从四方渗透出来的，这大虚空藏印真是神奇！”布凡忍不住称赞道，他的计划失败了，因为这里根本没有虚空节点，而是以一种类似虚幻的状态存在这片空间之中，完全不受本源力与魂念等影响。

　　“法转轮印，给我破！”布凡怒吼，抡起古矛直接抽在了那巨大的法轮之上，那完全有佛力与信仰里构成的佛家法轮完全被布凡抽爆了，化成佛力于信仰里向四面八方消散而去。

　　“盘古斧的斧柄果真奇特，竟然能够仅凭力量便将这佛家神通打爆，不过我看你能支撑多久！大慧刀印！”扫地僧双手金刚合掌，两个食指弯曲相合，而后那双掌之间浮现出一刀佛家金色戒刀的形状。

　　布凡的身前也出现一柄巨大的金色戒刀，而后般若寺之中的众人将持印的双手向下挥去，外面那金色的戒刀直接锁定了布凡，向下劈斩下来。

　　“一刀两断！”布凡持矛指天，矛尖点在了戒刀刀刃之上，金色的戒刀直接因为布凡施展出的力量而破碎掉了，断成了两截而后佛力与金色的本源力开始流散。

　　“如意宝印！”扫地僧再次大喝，手中再次捏印，一尊巨大的玉如意出现在布凡的身前，随后狠狠的向布凡砸了下来。

　　布凡眼中光芒闪烁，挥矛将这玉如意也点破，随后施展幻虚魔步直接来到了三里之外，而后一矛直接击出。

　　这个地方，布凡刚才明显感觉到了佛力于信仰力涌出了很多，所以这片虚空对应的地方一定会有许多僧佛。

　　“破！”布凡本源力动用，古矛直接将那一片空间打的破碎了，随着空间破碎，般若寺之中也发出了惨嚎只剩，大虚空藏印却也是躲在虚空之中，当布凡将虚空打碎，他们不可幸免。

　　布凡击碎的一处，正是般若寺之中的一座佛塔，其中有三百六十位归源境的僧以及三位初入登峰中境的佛，他们全部随着布凡这一矛而烟消云散。


第四百三十九章 打爆虚空

　　佛教的神通大虚空藏印十分高明，是将施展的对象隐藏在与真实时空等位的位面之中，其实也就是隐没在虚无之中。

　　这样下来，便没有人能够看到已经隐藏起来的他们，甚至走到他们的身边都抓不到他们，但他们却可以看到外面，甚至通过佛力与本源力的渗透对敌人进行攻击。

　　不过布凡早就看明白了这一点，不过他原本以为这些东西都是收缩在一个节点之中，只要破除了那个点便能破除这大虚空藏印，而后让般若寺再次出现，但是现在布凡才知道自己错了，这是要比自己所想象中的手段要更加高明一种的手段！

　　不过，即便这样又如何，通过佛土之中的僧佛对神通的施展，布凡已经看破了每一个僧佛之中的位置，这种只要看当他们神通施展的时候，周围哪一块自空间之中渗透出来的本源力多，哪一块多，便说明这里有打量的僧佛，布凡将哪块虚空打碎了，于那个未免同等的般若寺位置便会被虚空力量同样绞碎，将其中的那些人杀死！

　　“大虚空藏印的手段的确高明，不过如今我已经发现了看破这神通的方法，所以你们还是现身吧，否则的话，我只有亲自动手将这一片空间全部打破了！”布凡说道。

　　而与此同时，墨玄张开了大口，将散在这里的血气全部的吞噬了下去，而后舒舒服服的化成紫龙挂在了布凡的肩头上。

　　般若寺之中，一众僧佛看着那破碎的佛塔，心底升起了一种悲伤之感，谁能想到布凡这么强势，直接将空间打碎了，这样下去同等位面的那个地方便会随之破碎掉。

　　般若寺之中的僧佛门自然明白这一点，他们开始不敢放肆施展佛力与信仰力，怕被布凡盯上那片空间将自己打爆了，他们没有一个人敢对抗空间破碎的力量。

　　而此刻布凡则持古矛看着空中，观着四面八方的动静。

　　“放下吧，这样的话，他出手不了太久，只要他体内本源力被消散一空，那么到时候他就四无葬身之地了！”扫地僧都布凡看的很明白，他依旧打着消耗战的念头，不过在这个时候他却没有动用佛法神通，因为他知道随着自己每一次动用，都会让布凡知道僧佛们心在的位置，那样下去的话，般若寺之中将会因此损失惨重。

　　不过这最终的一切都掌控在扫地僧的手上，他们只能讲目光放在扫地僧的身上，看他去如何决断。

　　结印！

　　扫地僧咬着牙再次施展了佛家的印法，这一次施展的是“金刚炎印！”

　　所谓的金刚炎印，便是佛教之中的罗汉释放出大乘佛法的火焰，代表着大小乘佛法皆通，施展出这一领域，可以将一片空间都化成炎之领域，而后将进入到炎之领域之中的人烤成焦炭。

　　众僧佛心底一惊，也跟着扫地僧捏出了印发，挥霍着自己体内的佛力于信仰力，透过这个空间而死丝丝缕缕的向外溢了出来。

　　就仿若是将火焰之上添加一点柴火，让燃烧在布凡身边的赤炎燃烧的更加猛烈！

　　布凡看着这片虚空都被这烈焰燃烧的有些扭曲，不由找到一处散发信仰力于佛力最强烈的地方，一矛震碎了空间，般若寺中，一座佛殿再次塌掉！

　　“哈哈！你这烈火根本焚不了我的身躯，温度太低了！”布凡有些不满意的撇了撇嘴，而后反手又将一片虚空打碎。般若寺之中的一处僧佛再次化为了一滩血肉，而后从虚空裂缝之中落了下来，被墨玄吸收掉了。

　　“他的身躯怎么会这么强大！”慧一方丈有些慌了，他一开始便不赞同与布凡恶向，但是其他人都出手了，他自然也得随着出手。

　　“比十八罗汉的不灭金身还要强！”扫地僧的眉头高高皱起。

　　“这金刚炎印的烈火足以焚化万物，但是却伤不到他的身体，这太过妖孽了！”般若寺之中的一些僧佛也放缓了自己佛力与信仰力的输出，怕布凡将自己所在的这片空间击碎，那样的话，他们绝对不可能在空间裂缝之中活下去！

　　“我看你能坚持多久！马头明王印！”扫地僧见布凡傲立在火焰之中，知这金刚炎印产生的足以融化罗汉的火焰不足以伤了布凡，便收了那火，而后施展马头明王印。

　　马头明王，同样是佛家的信仰的一个小菩萨，实力也超越了登峰巅峰境，现在不知去向，不过马头明王的实力却是十分强大，并且他的佛力也好借用，在镇压邪魔之上，有着出其不意的效果。

　　此时，布凡见到自己的前方忽然出现了一尊金身佛像，像一尊普度众生的菩萨，不过他的头是一个马头，看上去有些十分英俊！

　　“传闻地狱之中有牛头马面，恐怕你就是那个马面吧！”布凡看着这个菩萨，却感觉到他身上有一种魂魄的味道，这种味道他在进入地狱之门与地狱之路的时候闻到过，那个时候正是一尊佛的枯骨立在了那里，后来化身成了魔，而后让布凡与若琼走上了黄泉路的幻境，这个幻境，让若琼体内种下了魔种，这让布凡无论如何都忘不掉！

　　“死掉吧！”布凡响起那个佛魔，心中便升起了熊熊怒火，古矛直接抽在了马头明王的菩萨身之上。

　　骨矛乃是盘古斧的斧柄，上古大神使用的话可以杀同阶的大神，而布凡使用，杀一个马头明王的一个分身自然没有太大问题。

　　马头明王的身躯直接被抽爆了，而后紧跟着周围的空间也随着布凡的这一下给抽碎了，而这次的位置，却正好是慧一方丈后方的位置。

　　大片的空间破碎直接灭杀了他后方的无数僧与佛，没一尊佛都是般若寺之中的顶梁之人，但是却就这样被布凡生生的斩杀了。

　　墨玄将落在虚空之中的血雨吞噬掉了，而后向布凡说道：“这一处的落下的血脉之力非常精纯，看来这里一定还有好多的僧佛！”


第四百四十章 妖魔佛

　　“既然如此，你们就全部去死吧！”布凡借着古矛的力量将一大片的虚空都打的塌陷了，但是慧一与扫地僧等早有准备，转移了那一处地方，但是依旧还是有许多僧佛被虚空塌陷力量压爆了身躯，化成了血雨被墨玄吸收掉了。

　　“最精纯的鲜血，可惜还是太少了，如果能够将八十一寺的僧佛都杀了，我想我会脱变的更加完美！”墨玄露出了贪婪的本性，对于吃的东西，他一向奉行越多越好的原则。

　　“你欠我的十万只鸡腿别忘记还了！”墨玄在这个时候还忍不住的向布凡索要鸡腿。

　　布凡嘴角抽了抽，没有继续理墨玄，而后反手又打爆了一片空间，那篇空间里再次落出的打量的血雨，又有僧佛死掉了。

　　紧接着布凡一连打爆八除，般若寺之中有八波人死掉了！

　　“再这样下去不行啊，我们寺内的中坚力量已经损失了一小半了，就算我们能够成功的耗光他的本源力，我们也会为此付出惨重的代价！”慧一方丈神色激动，他不忍心看着一个个熟悉的僧佛就这样的死去了！

　　“慧一，你虽然佛法精湛，但是手段还是太过仁慈了，死些人算什么，你没有见到轮回寂灭的时代，万物为蝼蚁，你亲眼看着这个世界破碎，天塌地陷，洪水乱流，那个时候，你才知道什么叫做死亡，什么叫做寂灭！而今这死了两个人，又算的上是什么！”扫地僧的脸上虽然是慈悲色，但是他说的话却是无比血腥。

　　周围的僧佛听到扫地僧的这句话后，忍不住退后了两步，不过他们毕竟也是见惯了生死之辈，佛魔战场之上可是见过自己的同伴死亡甚至被魔域的魔吞食！

　　“而今，只不过是一个人而已，又有什么好怕的！我般若寺自然要将他彻底拿下！”一个僧佛怒吼，想要扬起般若寺内的雄风。

　　但是就在这个时候，布凡记住了刚才这个位置，一矛抽碎那片空间，让他惨死！

　　般若寺之中彻底沉默了，心底对布凡竟然升起了一阵畏惧之感。

　　“至今，诸佛于诸多菩萨都不能降临助我等脱难，尔等信我，我助你们斩妖魔！”扫地僧向周围人说道。

　　众所僧佛沉默了，他们怎么肯另信他人，甚至有些高层的佛本来就是佛了，他们只信佛祖与几尊佛界至高的存在。

　　不过就在这个时候，又有一片空间破碎了，有佛被斩杀！

　　“好！信便信，我们信了！”一个佛直接盘坐了下去，心念扫地僧，将自己所有的力量全部贡献给了扫地僧。

　　“我不是让你们信仰我，而是这里唯有我信仰妖魔佛！”

　　“妖魔佛！竟然是妖魔佛啊！”慧一方丈听到扫地僧的话后，身体都忍不住颤抖了起来。

　　“传闻妖魔佛无视佛家戒法，在人间寻情问道，他走的，是妖魔道！”一个罗汉愤怒的说道。

　　“哈哈！你们敢说你们不违背戒法吗？试问这里的人，有几个能够不被诱惑，真正的佛与菩萨们已经不知道去了哪里，魔主已经出世，而如今之际，我们唯有信奉我，让我得到妖魔佛的力量！”扫地僧怒道，他的话让这里的僧佛彻底的沉寂了下去。

　　他们心底不由想起了妖魔佛的传说，传闻妖魔佛本是一个魔域之中的一个大妖魔，但是而后受到了佛祖的度化，成为了净土之中武力堪比四大菩萨的一个存在，但是妖魔佛不宣扬佛道，而是去走自己的道，去人间寻情，与诸多人间名女都留下了一段段传说，他的风流让无数少女为之倾心。

　　妖魔佛的事，在人间传的很多，几乎是世人皆知他的风流与才情，但是净土之中的僧佛却几乎没有人信仰他，他的力量也不需要降临在其他人身上，不过，佛土之中终究有人信仰了他。

　　扫地僧，便是其中一个，因为信仰妖魔佛，妖魔佛能够感知到他，并赐予他更多的力量。

　　打个比方，信仰佛祖的有一万人，信仰文殊菩萨的有一千人，信仰妖魔佛的有十人。

　　如果佛祖的力量降临，那么这个人获得是佛祖力量的一万分之一，文殊菩萨降临，将获得文殊菩萨力量的一千分之一，信仰妖魔佛将是十分之一，这十分之一的力量肯定比千分之一与万分之一的强上太多了。

　　“吾为妖，吾为魔，吾为佛！”扫地僧念着妖魔佛那特殊的佛号，不断的去沟通妖魔佛。

　　首先，他感受到了地狱之中的力量，而后他感受到了妖魔佛被困住了。

　　“跟着我一起颂经妖魔佛！”扫地僧神色有些激动，他感觉到如果自己能够将被困的妖魔佛救出来的话，妖魔佛将会回到佛土之中。

　　般若寺之中的僧佛开始随着扫地僧开始读起了颂咏妖魔佛的经文。

　　“吾为妖，吾为魔，吾为佛，吾为妖魔佛，战九天十地，纵六道轮回，寻幽冥地府，登九重天阙，唯我妖魔佛！”般若寺之中的僧佛自然懂得妖魔佛的经文，妖魔佛的经文于佛祖和文殊菩萨的有些不同，这段经文，是妖魔佛亲自记载在佛经之上的，所有关于妖魔佛的经文，唯有这一段！

　　随着众人的开始信仰妖魔佛，扫地僧的操纵着信仰力开始沟通了妖魔佛，他感受到了妖魔佛给予他回应，甚至扫地僧开始感受到妖魔佛被困在一股若气墙似的东西之中。

　　许久后，扫地僧明确了，妖魔佛被困的地方，是若水林州于幽冥魂州所在的屏障处。

　　“请我佛回归！”扫地僧佛力大涨，洞穿虚空，将自己的佛力于信仰力全部传递到妖魔佛的身上，紧接着，扫地僧身前便裂开了一个虚空通道，紧接着一具金色的枯骨便出现在他的身上。

　　“什么？妖魔佛死了？”慧一方丈看着前方这金色的枯骨，忍不住叹道。

　　“起死回生！”扫地僧眼中闪现出一丝伤感，不过紧接着便动用佛家的大神通，让这具枯骨之上生生的长出了白肉，而后扫地僧直接抱住了这具枯骨，合二为一。


第四百四十一章 祭献

　　扫地僧寻回了妖魔佛的枯骨，却发现妖魔佛的枯骨早已没有了生机，但妖魔佛的枯骨之中却依旧蕴含着惊天的佛性，扫地僧雷厉风行，以信仰力铸造了妖魔佛的肉身，而后将自己全部的力量都祭献给了妖魔佛。

　　扫地僧曾经是妖魔僧的狂信徒，文殊菩萨对妖魔佛十分赞赏，于是在轮回寂灭的时候文殊菩萨便将扫地僧救了下来，让他避过了第二轮回纪元，因此，扫地层成为了文殊菩萨寺庙般若寺之中的一名扫地僧，清静无为的守护着般若寺。

　　不过在这般若寺受到冲击，人心不稳，佛祖与文殊菩萨都不再降临的时候，扫地僧想起了自己的信仰。

　　那个寂灭轮回之后便消失的妖魔僧，但是他坚信着妖魔僧没有消失，但是最终却应该了妖魔佛的一具枯骨。

　　扫地僧这个狂信徒绝对受不了妖魔佛是这个结果，在他的眼中，妖魔佛是一个最具才情的佛，开创了真正的修佛之路，可谓前无古人，后无来者！

　　他为妖魔僧的狂信徒，知道妖魔僧的诸多事迹，再加上这具枯骨之中还能一佛家手段看到往日的事，扫地僧便要以信仰之力与自己的神通重新铸造出妖魔佛。

　　信仰之力是一种十分特使的力量，佛祖有了信仰之力的加持，便是不死不灭。

　　这可以说，有的人虽然死了，但是他依旧活在人们的心中，而许多人认为他活着，他便活了，但是这个活了的他终究不是曾经的他，这不是一个人，而是一个神或者是佛，他有缺陷。

　　但是他却也是终究不死的。

　　许多人认为僧佛认为他不会死，他便不会死，僧佛认为他无敌，有了信仰之力加持之后他便真正的无敌！

　　信仰之力，就是这么玄妙。

　　扫地僧借着般若寺之中的信仰重新铸就成了他心中的妖魔佛，但是妖魔佛算是刚刚新生，记忆并不完善，力量也不强大，而他是最狂热的信徒，最懂得要魔佛的力量，他将自己奉献给了妖魔佛，让自身成为妖魔佛的催化剂，催生妖魔佛的成长。

　　妖魔佛身上散发出璀璨的佛光，力量开始不断的增长，般若寺之中僧佛的信仰力不断的加持在他的身上，便让他的力量变得更加真实！

　　不久！妖魔佛身上的佛光便彻底的敛去了，他变成了一个眉形目秀的一个少年和尚的样子，不过在的身前，悬浮这一个虚幻的身影，那个身影正是扫地僧。

　　“谢谢你让我脱离了幽冥魂州的屏障，我会完成你的愿望，当我力量彻底恢复的时候，我会让你重生！”妖魔佛对那个虚幻的身影说道。

　　扫地僧的虚幻身影低了下头，施了一个佛礼，而后融入到了妖魔佛的身体之中。

　　妖魔佛身上的力量大涨，迅速的达到了登峰最巅峰，只差一步，便迈入到新的境界。

　　“阿弥陀佛！恭喜妖魔佛的新生！”慧一方丈恭恭敬敬的对妖魔佛施展佛礼，虽然行为上看上去很恭敬，但是还是不由的有一些悲伤。

　　扫地僧庇护般若寺好久了，一直无怨无悔，为般若寺做出了巨大的贡献，而今扫地僧更是为了般若寺将自己给祭献出去了，扫地僧值得他们尊敬。

　　“恭迎妖魔佛！”般若寺之中的其他僧佛对妖魔佛施礼，毕竟妖魔佛曾经的战力堪比古佛与四大菩萨。

　　“不需如此，如今我的力量还不稳定，我需要你们的信仰之力！”妖魔佛看着般若寺之中的众僧佛，意思很明白，我现在便帮你们解决这一切的麻烦。

　　“多谢妖魔佛，我等自然会供奉出信仰之力！”慧一方丈对面前这个看起来有些清秀的妖魔佛十分敬畏，毕竟在传说之中，妖魔佛本是妖魔，后来才成为了佛。

　　“嗯！这就好！”妖魔佛点了点头，不过就在这个时候，他周围的空间忽然破碎了。

　　布凡感觉到这里有庞大的佛力与本源力的涌动，便持古矛将这片空间打的崩塌了。

　　“快点告诉我佛祖的位置，否则我就将这边空间全部打的塌陷了！到那个时候，我看你们还怎么躲！”布凡喊道，但是就在这个时候，他看到被他打的破碎的虚空之中走出了一个眉形目秀的和尚，直接来到了布凡的身前。

　　布凡心中警惕大生，他感觉到面前的这妖魔佛身上有一股十分恐怖的气息。

　　“你是谁？”布凡向妖魔佛问道。

　　“妖魔佛！”妖魔佛对布凡施了一个佛礼。

　　布凡眉头一皱，不知为何在妖魔佛身上感觉到一股十分熟悉的气息，仿佛在哪里见过一般。

　　“你是真正的佛？”布凡没有出手，因为他感觉到妖魔佛很危险。

　　“可以说是，也可以说不是。”妖魔佛说道。

　　“你知道佛祖在哪里？”布凡问道。

　　“我不知道，我来这里，便是让你退去的！”妖魔佛说道。

　　“你们应该知道，如果我不知道佛祖或者大雷音寺在哪里，我就不会退去的！”布凡攥紧了手中的古矛，向妖魔佛说道。

　　“阿弥陀佛，我想佛祖并不在净土之中，所以你来了，也找不到佛祖！”妖魔佛说道。

　　“如果我将净土搅个天翻地覆，佛祖还不会回来吗？”布凡反问道，同时散发出庞大的杀机，古矛之上更是散发出惊天动地的威视，让妖魔僧感受到了庞大的威胁。

　　“阿弥陀佛，佛祖深不可测，你若真的惹怒了佛祖，当心万劫不复！”妖魔佛说道。

　　“我来自赤县神州，我为第二道盘古残念，你应该知道，我并不惧怕佛祖！”

　　妖魔佛看着布凡，眼睛微微眯了起来，许久之后，他才说道：“如果你死了，那么若琼怎么办？”

　　布凡的心脏剧烈抖动了起来，他将古矛指向了妖魔佛的心脏。

　　“你为什么怎么知道若琼？”布凡怒道，无论自己怎样，他都不允许若琼出现意外。

　　“我曾经见过你，还有若琼，怎么，难道你想不起我了吗？”妖魔僧说道。


第四百四十二章 寂灭矛

　　布凡惊愕，他自这妖魔僧之上感觉到了一股熟悉的气息。

　　“你是谁？”布凡陷入到了回忆之中。

　　“为你打开地狱之门的是巫族的大祭司吧！”枯骨说道。

　　“你是那一具枯骨？”布凡瞬间杀气凌然。

　　“是我！”妖魔僧笑着点了点头，看上去竟然有这一股洒脱的气息，仿佛是一个真正与世无争的佛。

　　“你不是被困在屏障中死掉了吗？”布凡煞气惊天。

　　“原本我该死的，但是你将般若寺之中的僧佛逼上了绝路，扫地僧将我召唤了回来，并且用信仰之力将我复活！说实在的，我应该感谢你！”妖魔佛脸上露出了一丝感激之色。

　　“你感激我，我却恨不得将你杀了，如果不是你，若琼就不会坠入到魔道之中！”布凡怒吼。

　　“你错了，若琼之所以坠入到魔道之中，却是因为你！”妖魔佛向布凡说道。

　　“她喜欢你，但是你却弃她不顾，她早晚都会诞生心魔，坠入到魔道之中。”

　　“她心底的魔种就是你，这个你应该不会不知道，她是天地之女，但是就被你这么糟蹋了，真是可惜！”妖魔佛说道。

　　“如今若琼已经是我的妻子，我们之间的事情，就不需要你去多说！今日你我就了结了那一日的恩怨！”布凡直接持破灭凭借着肉身力量向妖魔佛洞穿，而去，他施展了本源力，古矛带着破碎的虚空向妖魔佛刺去。

　　“盘古残念的传承，寂灭矛！想不到你的身份竟然这么高！”妖魔佛看着布凡手中的古矛，眼中闪烁出光芒，不过随后其佛力一转，便直接避过了布凡这凌厉的一矛。

　　“我都不知道这古矛的名字，没想到你竟然说了出来！”布凡抡起古矛便抽了过去。

　　“残古的确没有给这个矛起名字，但是当年他的确是持着这一柄古矛拉开了第一次寂灭轮回的序章，而后这柄古矛被称之为寂灭矛！”妖魔佛挥手施展出一道佛力，打向了布凡。

　　布凡看着向自己打来的澎湃佛意，并没有退，而是持古矛直接将虚空击破，挡住了妖魔佛施展出的佛力，而布凡战斗的这一点，却正是般若寺之中一个佛殿的位置，那一处佛典直接破碎了。

　　如今的般若寺之中，许多地方虚空破碎，无数僧佛惨死，这一切，都是布凡亲手造成的。

　　而死去僧佛的鲜血，则全部被墨玄吸收掉了。

　　“我的职责是守护般若寺，如今有我在，你无法再对般若寺出手了！”妖魔僧的脸上忽然闪现出一丝痛楚，看上去是为这些死去的僧佛而感觉到悲伤。

　　“谁，执我之手，敛我半世癫狂；谁，吻我之眸，遮我半世流离！”妖魔佛在净土之中一直是一个颇受争议的一个佛，他寻情问道，在人世间体悟佛法，这让佛道普及到了天下苍生之中，但是他却又明显犯了佛家的戒律，于人间的女儿家儿女情长。

　　而这一句话，便是他在人世间感悟出来的神通！

　　恍惚间，布凡感觉到若琼来到了自己的身前，握起了的他的手中，而后秦雪韵也随之出现，稳上了自己的眸子。

　　刹那间，布凡泪流满面，这一切都太过真实了，若琼与秦雪韵仿佛真正的人一般，甚至他们的性格都惟妙惟肖，让布凡根本无法分辨出真假。

　　“你怎么了？”秦雪韵看着布凡问道，为布凡擦去了眼角的泪水。

　　布凡知道，这一切都是虚妄，只要他微微的动一动寂灭矛，这一切都会破碎，但是他不愿，因为眼前所见到的，就是布凡最想要得到了。

　　不求无敌人世间，只求携手佳人行。

　　但是，这终究是一则神通！

　　外界的妖魔佛直接来到了布凡跟前，雄厚的佛力直接打在了布凡的身上，布凡直接被击飞了！

　　而此刻，墨玄正在闭目融合体内血脉之力，根本无法出手帮助布凡。

　　布凡抛飞了出去，一口鲜血直接喷了出去。

　　“你真的很卑鄙啊！”布凡从地上爬了起来，将体内所有能够疗伤的力量全部施展了起来，他的身躯迅速恢复正常。

　　而妖魔佛看到布凡这个样子之后，眼中却露出了一丝愕然。

　　“我这一击竟然没有将你杀死，看来你的身躯很强！”妖魔佛看着布凡，忍不住露出了赞赏，但是他随后便摇了摇头。

　　“不是你的身躯太强，而是我现在的实力太弱！”

　　“如果不是你施展幻境，我又怎么会被你击伤！”布凡身体的血脉之力沸腾，很快就修复了伤体，而后持着寂灭矛向妖魔佛再次打了过去。

　　“谁，抚我之面，慰我半世哀伤；谁，携我之心，融我半世冰霜！”秦雪韵与若琼再次出现了布凡的身前，将布凡的心绪都牵动了起来，布凡再次陷入到这个幻境之中无法自拔！

　　他能够破除这个幻境，却不愿去破除，这就致使布凡沉迷其中，而后妖魔佛一则神通直接打在了布凡的身上，将布凡半边身子都打烂了，那个幻境也自然消退了。

　　布凡脸色没有露出一丝痛苦，他快速的修复伤体，再次向妖魔佛冲了过去。

　　“看来你与我一样，都是这人世间的情种！”妖魔佛向布凡赞叹道，而后双手一挥，再次施展出了神通。

　　“谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。谁，唤我之心，掩我一生凌轹。”

　　幻境再次展现到了布凡的眼前，布凡又沉寂道了幻境之中，这一次，他抱住了秦雪韵，因为太过思念，即便布凡知道这是幻境也要去捕捉。

　　还好，布凡真真切切的抱住了秦雪韵，甚至感受到了秦雪韵的体温与她身上传来的淡淡清香。

　　因为许久不见，所以更加思念，这些思念累计到一起，会化成疾病！

　　而今，布凡见到了秦雪韵若琼，便想与她们在一起，即便她明明知道这一切都是假的，他也要去追寻，这就如同爱酒之人醉酒一般，即便明知道喝多了会害自己的身体，但是他们依旧会喝酒，借着酒精的麻醉去回忆曾经最美好的时刻，这样会让他们分不清现实与虚幻，能够永远活在最美好的时刻。

　　而妖魔佛施展出的幻境，要比酒精的麻醉真实了太多！


第四百四十三章 谁，执我之手

　　妖魔佛历经人世沧桑，历经的千万年，人间的女子也只不过六十年的寿命，他已经看到过无数的女子，更懂得他们的性情，所以他施展出的幻境无比真实，让布凡挑不出一点毛病。

　　而其他佛施展的幻境则显得有些虚妄，因为他们将神通用的死，不如妖魔佛施展的活灵活现。

　　“韵儿！”布凡彻底的沉迷了进去，他朝思墓想想见到秦雪韵，而今见到了，又怎么不激动？

　　如果真实的情况下，布凡在佛土之中需要好久才能够见到佛祖，而后去思馨界找白玉骷髅，去十八层地狱之中寻秦雪韵的魂魄。

　　将秦雪韵复生，便是布凡的目的。

　　“从最初的心动，到生死不渝，我们之间经历了太多，为了你，我不敢与若琼联系，但是最终时候，我还是与若琼走在了一起，那个时候，我甚至以为若琼才是我生命中的唯一，而与你只不过是因为你救了我，我为了报恩才最终走到一起，但是现在知道，我错了，我真的忘记不了你！”布凡可以说是一个硬汉，他可以流血不流泪，但是在儿女情长之上，不得不说布凡的情商真的不高。

　　“啧啧啧，你让我想起了我曾经的八百个妻子，每一个都十分独特，但是我知道他们都是同个人的轮回！”妖魔僧施展出了佛家手印，印在了布凡的胸膛之上，直接将布凡的胸膛打的塌陷了，让布凡狂喷鲜血，本源力混乱无比。

　　“轮回真的是一个很有趣的东西，不可捉摸，甚至连佛祖都不能明悟其中的道理！甚至我在幽冥魂州呆了数年，却发现魂魄在那里却也如正常人一样生活，而后再次投入到了轮回之中！但是我追求没能明白佛家所说的六道轮回门在哪里！”妖魔佛对布凡说道，他并没有急着对布凡出手。

　　“轮回……”布凡口喷鲜血念着这两个词，思索着有关轮回的事，与此同时他的身躯正在自动修复着，诸神一起淬炼出的躯体怎么可能这么容易就崩溃掉。

　　“啧啧啧，你的身躯果真强大，恐怕以我现在的力量都杀不死你，不过我杀不死你，你却也别想伤了般若寺，我劝你还是退出净土吧。”

　　“不，我不能退出！我要为若琼得到佛舍利！”布凡咬着牙齿坚定了信仰，这次他相信自己不会再被妖魔佛所迷惑。

　　“杀！”布凡端起寂灭矛，再次向妖魔佛杀了过去。

　　“谁，弃我而去，留我一世独殇；谁，可明我意，使我此生无憾！”妖魔佛再次施展出了神通，布凡再次坠入到了幻境之中。

　　而这一次，与以往的不同，这一次，布凡看到了自己亲手杀死了秦雪韵，他捧着秦雪韵的尸身仰天痛呼……

　　一切，都是那么真实！

　　“谁，弃我而去，留我一世独殇！”布凡看着自己的白发，这是秦雪韵在自己身上留下来的痕迹，即便布凡能够将白发变黑，他也不愿！

　　布凡紧了紧手中的寂灭矛。

　　这一切，虽然真实，但是终究还是幻境。

　　“这天地间有轮回，你会不入轮回，而等待着我去救你吗？”布凡看着秦雪韵冰冷的尸身，眼中闪现出痛处。

　　他要加快自己的行动，如果秦雪韵在地府之中真的等不急入了轮回，那自己又如何去寻找他？

　　而就在这个时候，秦雪韵消散了，他感觉到若琼正依偎在自己的怀中，他与她，正坐在桃花林之中。

　　“谁，可明我意，使我此生无憾！”布凡体验着这种温馨的感觉，不由闭上眼睛轻声说道。

　　“你在说什么？”那个若琼抬起了头，向布凡问道。

　　“没有什么，我现在有事情要办，你等我回来！”布凡亲了若琼的额头一下，而后眼前的一切便都消散了。

　　布凡懂得一，有了魔域之中的意志，那么一切幻境对他来说皆是虚妄，只不过妖魔佛施展的幻境太过真实，让他无法分辨！

　　破了幻境，布凡看到妖魔佛正自己的身前不远处，他的佛家手印已经快再次打在了布凡的身上。

　　当他看到布凡眼中闪现出一丝清明之后，眼中不由露出了一丝惊愕，但是布凡在此刻将寂灭矛直接轮在了妖魔佛的身上，直接将他击飞了出去。

　　寂灭矛是盘古斧的斧柄，这一下轮在妖魔佛的身上他自然不会好受，鲜血都被抽的从毛孔之中喷洒了出来。

　　“真没有想到你竟然能够破掉这幻境，难道这一切都不真实吗？”妖魔僧捂着自己的肚子，快速的修复身躯。

　　“不，这一起都很真实，否则我不会在一开始便陷了进去，我之所以不陷入其中，便是因为我知道这一切都是虚妄的。”布凡知道，如果他继续陷入到其中，他的身体会承受不住妖魔佛的打击，最终崩溃。

　　“你的确很强，几乎没有人能够破掉我的幻境！不过如今你还是胜不了我，我被般若寺全寺的僧佛信仰，已经可以说是不死之体。”妖魔佛向布凡说道。

　　“你说的对，但是我有寂灭矛！远古神器的威力你应该清楚！”布凡说道。

　　“我有数万年的经验，更是被般若寺的信仰，我将战无不胜！”妖魔佛眉头微皱说道。

　　“我有寂灭矛，我想你应该是一个明白人！”布凡道。

　　妖魔佛的眉头皱的更深了，他的确对寂灭矛无比忌惮，单论攻击力，绝对是远古十大神兵之首的兵器！

　　“我精通妖魔道，更懂得佛家印法，而你只会动用蛮力！”不过妖魔佛还是想要在气势上胜了布凡。

　　“我有寂灭矛，至于其他的，我就不多说了！受死吧！”布凡也不愿于妖魔佛多说，直接抡起寂灭矛，冲到了妖魔佛的身前，将空间都抽爆了。

　　一招，简单，暴力！

　　妖魔佛不敢迎接，施展佛家的信仰力，将布凡的古矛力量引导道了别处，古矛再次将空间抽的坍塌了。

　　随着坍塌，虚空之中再次落下了大片血雨，般若寺之中的僧佛再次受到了重创，血脉之力更是化成了血柱，流入到墨玄的体内。

　　妖魔佛的眉头皱的更深了！


第四百四十四章 度化

　　布凡身躯强大，并且拥有寂灭矛，实力强横。

　　妖魔佛身间佛道与妖魔道，并且拥有着般若寺之中的信仰，再加上数万年的战斗经验，布凡杀不死妖魔佛。

　　但是妖魔佛却也阻止不了布凡对般若寺出手。

　　因为布凡稍微用力，虚空便被打的破碎了，那个时候连自己都要去闪躲，又怎么能够顾忌到虚空寺之中的僧佛。

　　但是他是被扫地僧给救活了，他不可能违背自己的承诺，他一定要将布凡拦住。

　　“可惜我被幽冥魂州的那个结界困了太久，并且加上身死后新生，让我无法发挥出更加强大的力量，否则的话，你不是我的对手！”妖魔佛忍不住叹道。

　　“可惜我力量不够强大，不能将破灭矛催动到最强大的力量，否则我一矛便将这整片虚空全部抽塌陷了！”布凡有些遗憾的说道。

　　“你的心有些大了！你做不到这一点！”妖魔佛道。

　　“我想我能做到这一点，我有寂灭矛！”布凡道。

　　妖魔佛再次无语，远古十大神器之一的寂灭矛真的不是盖的，再加上布凡的本源力浑厚，布凡还真的不是一般的强大！

　　“可你的本源力终究会消耗光，那个时候，恐怕就会被我生擒了！”妖魔佛说道。

　　“我若消耗光本源力，那么还有墨玄，他会带我离开这里的，我不信你们比神龙的速度还快！”布凡指了指肩头上的墨玄，露出了一副无所谓的样子。

　　“可是你头上的那个神龙正在脱变晋升的时候，你败了后他未必能够脱变完毕！”妖魔佛在拖延着时间，用般若寺之中的信仰力与佛力让自己慢慢变得更加强大，而布凡也同样与他消耗世间，只要墨玄能够出手，他不信妖魔佛真的不死。

　　无论如何，布凡都要彻底的干掉妖魔佛！

　　布凡知道若琼入魔主要还是因为自己，可是今后自己会对若琼加倍补偿，而妖魔佛在这里却起到了至关重要的作用，是他在若琼心中埋下了魔种，让若琼遭受了那么多的苦，这便是布凡要做掉妖魔佛的原因。

　　“如果我真的本源力消耗了一空，那么墨玄便一定会苏醒，他一定会带我出去，这一点我无比确信！”布凡说道。

　　与此同时，布凡以魂念沟通了晋升之中的墨玄，想知道他什么时候能够苏醒。

　　“我知道你想要见佛祖去求佛祖的舍利子，其实如今最好的办法便是你信仰佛祖，以你的力量，佛祖一定会对你十分看重，佛舍利给你也不是太大的问题！”妖魔佛想将布凡度化成佛，如果布凡能够真的被他度化，他也会随之获得一些好处。

　　“我与佛道无缘，自然不需要去信奉佛祖！”布凡异常坚定的说道。

　　“其实你不必如此确定，我本是魔域的一位祖魔，而后却被佛祖度化了，不过我现在虽然身在魔域，却修了佛道与妖魔道两道，我是佛，但我也是一位妖，一位魔，这样佛祖依旧容我，可见佛门多么的大度！”妖魔佛说道。

　　“我不愿信便是不愿意去信，你说这么多，无用！”布凡的脸阴沉了下去，因为他沟通了墨玄，得知墨玄那里需要更多的鲜血。

　　随着说出这句话，布凡直接出手了，这是一处他记住佛力涌现比较多的地方！

　　虚空再次打爆，僧佛的精血全部自破碎的虚空之中流了出来，而后一滴不剩全部被墨玄吸收掉了。

　　布凡不知道墨玄能够吃多少，但是却知道他要填满墨玄的胃口。

　　“助手！”妖魔佛见虚空破碎，直接来到了布凡的身前，徒手抓住了寂灭矛。

　　布凡的混乱之域瞬间打在了妖魔佛的身上，而此刻妖魔佛却依旧动用佛道，想到将布凡度化。

　　“我曾经问佛，如果我遇到了所爱的人，却又怕不懂得如何去把握怎么办？你知道佛是怎么回答我的吗？”妖魔佛虽然被布凡的混乱之域重创出一口鲜血，但是依旧死死的抓着布凡手中的寂灭矛，不肯松手，因为他知道，只要一松手，般若寺之中便会又更多的僧佛会死去。

　　“我不想知道！”布凡将混乱之域之中的几个生死古字引爆了，刹那间便吞噬掉了妖魔佛的血肉，让他变成了一具金色枯骨。

　　妖魔佛以信仰力重新铸造出了血肉，并且施展出了神通，抗衡住了布凡的混乱之域，而后再次向布凡说道：“当时佛祖告诉我，留人间多少爱，迎浮世千重变。和有情人，做快乐事。别问是劫是缘。所以说，佛祖并不反对人们的感情，并且赞成这感情去发展。而你所需要的便是自己的感情，修佛与这一点不矛盾！”妖魔佛向布凡劝导，他要度化布凡。

　　“佛祖曾说过：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，蓦然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。缘起即灭，缘生已空。佛祖也是多情的种子，他布凡对人间的缘分，告诉众生应该顺其自然！”

　　布凡不为所动，他知道妖魔佛这是在迷惑着自己。当他真的迈入佛门之后，恐怕他所说的又会有所不同，所以布凡要坚定自己的路。

　　不过妖魔佛却始终没有放弃。

　　“我曾经问佛祖，为什么总在我悲伤的时候下雪，佛祖说：冬天要过去了，要留下一些记忆！”妖魔佛已经达到了言出即法的境界，他所说的话，让布凡感觉到这就是一则神通，与佛家大手印完全不同的神通。

　　他开始被这则神通影响，他感觉到自己心中的悲伤，与此同时自己的身边开始飘落起雪花。

　　布凡响起秦雪韵因此悲伤的时候，便会飘落起雪花！

　　佛祖所说的冬天过去了，便是秦雪韵死去了！

　　“韵儿在我心中如果是冬天，那么我最爱的季节便是冬天！”布凡异常坚定的说道。与此同时混乱之域全部爆开了，在没有意志力掌控的情况下，布凡也抽到了本源力爆炸的冲击，让他一瞬间便从悲伤之中脱离了出来，与此同时，混乱之域的爆炸直接将妖魔佛炸飞了，而布凡则来到了另一处，破碎掉大片虚空，无数僧佛再次因此死去。


第四百四十五章 执着

　　妖魔佛的神通施展与诸多僧佛施展的不同，他走的是一个极其特殊的路，他没说的一句话，便是一则神通。

　　妖魔佛寻情问道，对感情有许多的研究，所以他的神通即便在布凡有防备的时候也能悄无声息的侵蚀进去，不过好在布凡意志强大，随后便能破掉。

　　布凡继续打爆虚空，般若寺之中无数的僧佛被布凡斩杀，甚至般若寺之中已经有些慌乱，对妖魔佛的信仰都有些不稳了。

　　“我问佛祖，为何总是我不在意的时候下雪？佛祖告诉我，因为在不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽！”

　　布凡遗憾，他真的错过的秦雪韵，他亏欠秦雪韵真的太多太多了。

　　“我自知亏欠她的，但是我会为他补偿，你的神通，却不能霍乱我的心神！”布凡持古矛杀向了妖魔佛，虚空一片片的破碎，一个个僧佛被斩杀！“你别急，我只是在和你将佛法，佛祖并不反对感情，不过我记得我最终问佛祖，过几日还会不会下雪，你可想知道佛祖是怎么回答我的？”

　　布凡奇迹般的将手中的古矛悬在了妖魔佛的身前，他被妖魔佛所说的打动了，妖魔佛问今后还会不会下雪，布凡认为就是自己今后能不能复生秦雪韵。

　　这对布凡真的十分重要。

　　他想继续听妖魔佛说下去，所以他停止了出手。

　　妖魔佛看着布凡停止了出手，不由也有了一丝满意，他宣了一声佛号，而后向布凡说道：“不要只盯着这个季节，错过了今冬！”

　　布凡听懂了这句话的禅机，便是告诉他不要一直盯着秦雪韵，而错过了若琼。

　　“佛祖说的或许很有道理，但是我还想见到韵儿，哪怕只是一面就好！”布凡拧着手中的古矛，看向妖魔佛。

　　“佛祖曾说过，执著如渊，是渐入死亡的沿线；执著如尘，是徒劳的无功而返；执著如泪，是滴入心中的破碎，破碎而飞散！你应该放下！去珍惜现在的一切！”妖魔佛说道。

　　布凡沉默了，思索了许久，他抬起了头，看向了妖魔佛：“你说人生不应该执著，那么你为什么还要在尘世间历练这么多年，只为了寻那女子的下一世轮回与她再次结为夫妇？”布凡目光明亮，看着妖魔佛低下了头，他答不出来。

　　因为他也执著了。

　　“我记得有人说过，人生本应该去执着，坚持自己所要走的路，当你结束的时候，你会发现你要的或许不是结果，你要的却是这个过程！不过我认为，为了秦雪韵与若琼，我九死也无憾！而你为了她，会甘愿付出自己的生命吗？”布凡不去和他将佛法，而是谈人的感情。

　　妖魔佛想了许久，脸也随之变的狰狞了起来，许久，他再次恢复了清秀模样，郑重的点了点头。

　　“我会的，或许我本来就不是佛，我是一个妖魔！”妖魔佛说道。

　　“哈哈！”布凡仰天长笑，他觉得妖魔佛很有趣，却可很可悲，满口的佛法，自己却无论如何都做不到。

　　“我感觉你更像是一个人！”布凡再次出手了，古矛划破虚空，洞穿向妖魔佛的身躯，虚空破碎处，再次流出了大片鲜血，而后便被墨玄再次吸收吞噬掉了。

　　“阿弥陀佛，佛法深邃，我寻情问道，走了一条偏路，但佛祖依旧没有怪罪我，便说明我所行走的，依旧是佛道！”布凡的话最终还是没能动摇妖魔佛的想法，他认为自己还是一个佛。

　　“佛不佛，妖不妖，魔不魔，你留在这个世间之上只能祸害众生！”布凡剑那一矛被妖魔佛躲开了，再次持矛轮了下去。

　　虚空再度破碎，如今的般若寺之中已经虚弱不堪了，而就在这个时候，般若寺之中的僧佛反而坚定了对妖魔佛的信仰，因为他们感觉到了死亡，妖魔佛将是他们最后能够避免死亡的力量。

　　即便有僧佛被破碎的虚空绞杀，也动摇不了他们的心念。

　　“我现在变强了，你看看，这就是佛教的力量！”妖魔佛挥手再次抓住了布凡的古矛，而后施展出佛家手印印向了布凡的胸痛。

　　“五行幻灭！”五道神通摇头摆尾，直接纠缠在了妖魔佛的佛家手印之上，布凡感觉到自己的本源力在飞速消耗着，而妖魔佛的力量却有着般若寺僧佛的信仰力的加持，仿若无边无际。

　　在这样下去，布凡的力量早晚会消耗一空，最终脱力，而那个时候墨玄再不醒的话，布凡真的有可能被般若寺之中的僧佛抓住。

　　不过就在这个时候，墨玄忽然施展出了神通灵宿，与布凡的魂念结合在了一起，而后他体内的血气与魔力开始源源不断的注入到布凡的身躯之中，布凡刹那之间便感觉到自己的身躯无比的强大。

　　这是最浑厚的魔龙本源力，墨玄的力量，比布凡强大的太多，这是他自上古时代上沉淀下来的力量，太过庞大。

　　“死吧！”布凡长啸，拧矛直接挣脱了妖魔佛的手掌，而后一矛洞穿了妖魔佛的胸膛，而后直接将妖魔佛钉在了大地之上，整个金色的大地都被震得塌陷了，布凡抽出了寂灭矛，塌陷的大地将妖魔佛活埋了。

　　不过布凡知道，自己的这一矛虽然洞穿了妖魔佛的胸膛，他却很难死掉，般若寺之中的信仰太过讨厌了，只有将般若寺之中的诸佛彻底的铲除了，自己才能够杀死妖魔佛。

　　在布凡的心中，妖魔佛必须杀死！

　　不过此刻最重要的却是墨玄为何会将这股力量传递到自己的身体之中，墨玄在脱变，又将力量传递到自己的体内，那样他的身躯将会变得无比虚弱。

　　“墨玄，你怎么了？”布凡以魂念沟通起墨玄，同时手中并没有停下，将一片片空间打的塌陷，般若寺之中天塌地陷，无数僧佛死于非命，而后化成血雨从空间之中落下，被墨玄吸收，但是布凡却感觉到这股血脉之力全部通过墨玄流到了自己的身体之中。


第四百四十六章 惊动

　　就在布凡本源力快要耗尽的时候，墨玄忽然将自己体内所有力量全部传入到了布凡的身体之中。

　　自上古一直累积到现在的力量是何等的浑厚，这种力量让布凡感觉到自己屹立绝巅的感觉，感觉到自己可以毁灭一切。

　　如今布凡在出手，将会毁灭方圆数里的虚空，这是一个很恐怖的范围，这种力量真的堪比灭世了！

　　这可是将虚空打破了，而不是用神通覆盖多大的范围，打破虚空，是这个世界能够承受的极限力量了！

　　不过布凡要询问墨玄有没有事，这本源力全部给布凡后，墨玄注定会很虚弱。

　　“我没事，我要脱变新生，我所有的力量全部给你，让你威压四方，而后我用鲜血洗礼自己的身躯，让自己的身躯于骨骼全部新生脱变！”墨玄向布凡说道，如今他已经不需要这股魔力了，他要将体内的力量全部散掉，不过真的散掉却浪费了，不如让布凡去挥霍。

　　布凡听墨玄这么说，自己便放心了，有了墨玄的力量，布凡真的可谓是本源力无穷无尽，并且随着他杀死僧佛，墨玄吸收了血脉之力转化之后又会补充给他，他的力量将源源不断。

　　不过墨玄的身体想要彻底的脱变太过漫长，毕竟他是盘古的一根头发，经过数万年的累计，他的魔力近乎无穷。

　　布凡只有将这个魔力全部挥霍一种，墨玄体内的力量才会彻底的散去，墨玄会得到新生。

　　那个时候，墨玄会达到更加恐怖的境界，他的潜力也会变得更加强大。

　　盘古的那根黑发虽然是盘古大神的最后精髓，但是未免还是有些卑微，达到一定程度便不能继续进展，而脱变之后的墨玄则就不然了，他很有可能拥有媲美盘古大神的潜力，他本来就懂得盘古大神的力量，恐怕会变得更加强大。

　　青出于蓝，而胜于蓝，但未来的路，还有很远，布凡不需要想那么多，不管怎么说，墨玄的脱变还是有很多好处的，如今自己所要做的，便是杀了这些虚伪的僧佛，用他们的鲜血为墨玄洗礼，让他彻底的脱变！

　　“净土之中，有八十一寺，这般若寺，便是第一个，我要彻底的将佛祖逼出来！”布凡怒啸，寂灭矛打出，天地为之寂灭，大片虚空塌陷，这一击，布凡已经将自己的本源力击空了大半，般若寺之中的佛殿成片的倒塌，再也不如以前宏伟的景象！

　　打量的鲜血也从虚空之中渗透了出来流转到墨玄的体内，而后流转一圈后，融合到布凡的体内，让布凡的本源力源源不绝。

　　这种可以掌控天下的感觉，真的很好！

　　“助手！”就在布凡准备继续杀伐的时候，掩埋妖魔僧的那一片土地彻底的炸开了，妖魔僧从其中飞出，泥土丝毫没有沾染他的衣袍，他看起来，依旧是那么的清秀。

　　他的胸膛，还有这一个血淋淋的洞穿上空，不过此刻却已经不留鲜血了！

　　“你的生命力真够强大，这么快便又能动弹了！”布凡预料到妖魔佛不会死，但是这寂灭矛的一矛却也让他受了重创，即便能动弹，也需要一段时间的恢复。

　　远古十大神器创伤的伤口，有神力的加持，这种伤口很难恢复，就如同布凡被射日弓洞穿胸膛的时候，是若琼出手才补上了自己伤口。

　　而寂灭矛堪称攻伐第一，曾经带起了寂灭轮回，这种力量已经是远古大神都要认为是禁忌的力量了，即便布凡还很弱小不能杀死妖魔佛，但是这创伤却会让他实力大降。

　　“咳咳，寂灭矛的力量的确强大，但是我有意志在支撑着我不能倒下，这就是我妖魔佛的魔道意志！”妖魔佛身上仿佛揭开了封印，身上忽然冒出了冲天的黑芒，这是魔光。

　　只不过他有时候佛光却将魔芒压制，而有时候魔芒却将佛光吞噬，他是魔，又是佛。

　　妖魔佛是以为天才，他将佛魔两道完美的融合到自己的身上，让自己变得无比强大。

　　而布凡看到妖魔佛身上的魔芒后，双目则彻底赤红了起来。

　　当时正是妖魔佛枯骨身上忽然爆发出滔天魔焰想要对布凡与若琼不利的时候，正是那个时候若琼体内才诞生出了魔种。

　　若琼诞生魔种这一切都是因为三个人。

　　一是布凡，布凡是若琼的心魔，如果布凡敢去面对若琼，那么若琼也不会那么悲伤。

　　二是巫族大祭司，他想拆散布凡与若琼，到最终反而害了若琼。不过他现在已经死了，布凡就不能找他的麻烦。

　　而最后一个，就是这妖魔佛，如果妖魔佛不在结界上刻下了那一首打油诗让布凡与若琼进入到那个幻境，若琼也不会入魔！

　　妖魔佛展现出佛性一面的时候，布凡还能压制自己的心绪，但是当他身上露出魔威之后，布凡彻底的变成了疯魔！

　　若琼入魔时候的情景不断在布凡的心中闪现，布凡身上魔力开始翻涌，魔云笼罩了小半个净土，这是墨玄给予布凡的数万年的魔力，如今布凡将其彻底的爆发了出来。

　　“给我死！”布凡疯狂了，二十六种本源力全部转化成了魔力与血力，而后注入到了寂灭矛之中，整柄寂灭矛都颤抖了起来，其上散发的气息真如同寂灭了这一片天地。

　　而布凡散发出的这股魔威，让原本般若寺之中笼罩的云彩都盖不住了，其他八十一寺的寺庙看到了般若寺上空的魔云。

　　一个个古寺迅速的出动人马，这股魔云气象太让人惊骇了，对于净土来说绝对是一场灾难，有的寺庙甚至认为魔主打入到了净土之中，全寺的战力全部出动，向般若寺赶来，随着行走，僧佛变得越来越多，他们飞在九天之上，形成了一片璀璨的金芒，气势如虹，直奔般若寺。

　　而布凡却不知道净土之中的僧佛已经被他爆发出的魔气惊动了，他只知道他此刻变得无比强大，他要一矛灭了妖魔佛。


第四百四十七章 佛道 魔道

　　布凡魔焰滔天，惊动四方，引得无数僧佛向这里赶来，有的人，已经算出了布凡在净土之中出手了。

　　“一定是那个小子，敲晕了十八位罗汉，对他们如此不敬，这便是不敬我佛土！”

　　“阿弥陀佛，那个小子竟然在佛土之上打开杀戒，这是妖魔所谓，我们的净土缉拿令果真颁布对了！”

　　“那个方向是般若寺吧！慧一方丈可是精通大乘佛法，再加上那个神秘的扫地僧竟然将布凡逼到这种程度，看来般若寺的实力是越来越强了！”一个个境界比较高的菩萨佛罗汉等在讨论着有关于布凡的事情，可是随后他们便感受到了那里不单单一股魔气，而是有两股魔气。

　　“怎么会有两种不同的魔气，另一种魔气竟然有种佛家的韵味，这是怎么回事？”有功力强大的佛在遥远的地方便感觉到了那股佛力的不同。

　　“那魔气被人信仰了，难道魔域也学我佛家应用信仰力了？”有佛疑惑！

　　“不对，魔域之中即便是信仰，他们也只能信仰魔主，而魔主若来到这里，这里将没有人能够抵抗！”一个长久在佛魔战场上的佛对众佛说道。

　　“好了，我们不要管那么多了，我们到了哪里，一切自然便分晓了！”僧佛们浩浩荡荡，乘云驾雾般的向般若寺赶来，而布凡则不了解这么多，他心中的魔性爆发，将墨玄沉淀了数万年的力量全部爆发了出来，一片片虚空被布凡抽碎。

　　妖魔佛展现出了佛魔道，两种截然不同的力量结合到一起，力量开始成倍的增长，再加上他数万年的经验，他与布凡刹那间便战了几个回合，不分高下。

　　“你压抑不住心中魔性，早晚会被心中魔性控制住自己的身躯！”妖魔佛用澎湃的魔力施展佛家的不动冥王印，一尊纯黑色的不动冥王佛像显现在布凡的身前，其上带着一股吞噬的力量。

　　“魔道佛道，皆不如我的道，给我破！”布凡不敢太多，抡起寂灭矛直接砸灭了那个佛像，并且破碎了大片虚空，若一座巨城的般若寺之中已经有一般的空间随之塌陷了下去，许多僧佛全部被布凡通过时空给他们斩杀了！

　　“我是净土之中的妖魔佛，我绝对不能允许你再这么继续下去，魔说寂灭，佛言轮回，神通，寂灭轮回！”妖魔佛看着虚空之中流出的一道道鲜血，看着自己不断的被布凡压制，打出了怒火，终于施展出了自己最强的神通。

　　他一半身子成为了一个慈祥的佛，一般身子成为了最狰狞的魔，而后佛与魔之间不断的转化，紧接着一个漆黑的不断旋转的洞口便出现在他的身体前方，而后越旋转越快，并且不断散发出庞大的吸扯力，要拉布凡进去。

　　布凡感受到那黑漆漆的洞口之中有着让一切寂灭的力量，并且要经历诸多痛处才能够死去，这一式神通，将佛道与魔道的精髓全部融合，神通无可披靡！

　　但此刻布凡却根本无视这则神通。

　　“寂灭便是寂灭，当天地间寂灭之后，谁知道是否会去轮回，我不相信轮回之中所说的前世与未来，我只相信今生，今生之中的一切敌人，我都亲自送他彻底寂灭，你去死吧！”布凡身上三道出紫色的魔芒，这是血气与魔气掺和到一起的结果，而今就这么被布凡直接动用了出来。

　　寂灭矛直接被布凡插在了那寂灭轮回之中，紧接着一股绝对的寂灭力量透发而出，让那个黑洞不断的缩小，最终缩小成了一个圆点，这一则寂灭轮回，被布凡一暴力生生的化掉了，紧接着布凡一阵，那个圆点也消失了，而这片空间，这直接被布凡打塌陷了。

　　空间破碎的力量传递到了布凡与妖魔佛的身上，但只在他们身上划出一道道浅的几乎看不出来的伤口，他们身躯如今强大到空间破碎也不足以毁灭他们。

　　当然，抵抗这种空间寂灭破碎力量也只是暂时了，长久下去以他们的身躯也会承受不住而崩溃。

　　就在他们都要感觉支撑不住的时候，两人同时从破碎的空间之中钻了出来，仅仅一个喘息的时间，两人便将空间破碎造成的伤势给恢复了，并且妖魔佛借用了魔佛两道的力量，竟然神奇的将寂灭矛的创伤也给治愈了，实力慢慢回复到了巅峰。

　　“杀！”两人再次冲到了一起，他们出手便是一则最恐怖的神通，空间再次被打的破碎，布凡身上承受到妖魔佛的重击，放布凡狂喷鲜血，但是妖魔佛也不好受，被布凡以古矛当做棍子轮在身上好几次，差点将他的身躯打爆了。

　　并且，一个个破碎的空间碎片悬浮在两人的身边，仿佛是黑色的镜片，而两个的身躯若装在那空间裂缝之上，直接将空间碎片给撞个粉碎，而空间破碎的绞杀之力，根本奈何不了两人！

　　“你应该接受我佛的度化，那样你的感情便不再痛苦，接受我佛，让我佛成为你的信仰！”妖魔佛不单单是与布凡在战斗，他还在蛊惑布凡的心神，想将布凡彻底度化，而他的魔性一面，则想将布凡彻底的吞噬了。

　　“杀！”布凡根本不接受妖魔佛的魅惑，一矛直接钉穿了妖魔佛的手掌心，妖魔佛双腿直接向布凡踹来，布凡却直接收了寂灭矛，而后两只手把住了妖魔佛的双腿，然后撕拉一声直接将妖魔佛撕成了两半。

　　血腥，残暴！

　　“杀！”布凡即便将妖魔佛撕成了两半，却知道他依旧死不掉，这种人，早已经达到了近乎不死不灭的地步，只要还有一个真灵在，他就不会死掉。

　　那被撕成两半的身躯迅速的退出了破碎的虚空之中，而后却并没有合在一起。

　　“佛道，魔道！”妖魔佛施展出神通，一半破损的身体直接变成了一尊佛，而另一半破碎的身躯则便成了一尊魔。

　　佛魔两道，被他彻底的分来，紧接着两道身影，便再次向布凡攻了过来。


第四百四十八章 杀到狂！

　　布凡与妖魔佛之间的战斗已经彻底打到癫狂，妖魔佛对布凡再也敢大意了，他被撕裂成两半的身躯一半变成了魔，另一半则变成了佛，两种截然不同的力量在他的身上体现出来，佛的力量普度苍生，魔的力量惊天动地，这般若寺的原处，三种力量冲天而起，将外围的长期缭绕的云彩彻底的冲击散掉了，战斗爆发的光芒毫不保留的散发了出去。

　　“怎么回事，有真正的佛出世了？”远处赶来的众多僧佛被爆发出的光芒震惊了，他们感觉到了真正的佛，那是超越了登峰境的佛，在净土消失已久的佛！

　　“佛难道回来了吗？正在与妖魔大战？”一些僧佛已经激动的说不出话来了，他们飞行的速度更快了。

　　“奇怪，我们怎么没有看到般若寺？”僧佛大军远远看去，只看到一处处漆黑的洞口与璀璨的佛光，他们知道那是战斗的太过激烈，将空间都打的塌陷了。

　　“真的好恐怖，空间都随着破碎了，这一定是真正的佛在战斗，我们速去，贡献出我们的信仰之力！”僧佛喊道，速度提升，迅疾的向般若寺哪里赶了过去。

　　他们坚信，只要他们过去为真正的佛贡献出了信仰之力，那么佛将战无不胜，妖魔一定会被降服退却！

　　而此刻的布凡与妖魔佛已经战到了白热化，布凡已经彻底的疯狂了，他追杀妖魔佛的魔分身，纯粹的肉体力量缠在着墨玄万年沉淀下来的魔力，一圈圈的轰击在魔分身的身上，将那个魔打的怒吼连连，但最终智能哀嚎着爆头抵抗，根本升不起一丝反抗的力量。

　　但是布凡的身上也不好受，那个佛性的分身也一个个佛家大手印砸在了布凡的身上，打的布凡气血翻腾，甚至鲜血都从嘴角鼻孔之中流了出来，但是布凡依旧不管不顾，他要将妖魔佛的魔性彻底的打爆了！

　　“寂灭矛！”布凡端起了寂灭矛，以最狂暴的力量在魔性身上痛楚了数十个窟窿，而后一拳直接咋了过去，妖魔佛的魔性彻底的被布凡打爆了，化成一块块碎肉漂浮在半空之中。

　　“阿弥陀佛，我没想到你竟然如此狂暴！”那个佛性一拳将布凡打的倒退了出去，紧跟着那悬浮的碎肉全部被他收回到了身体之中。

　　“我好久没有重新将佛道、魔道、妖道同时开启了，这是你逼我的！”妖魔佛气势大涨，紧跟着一化为三，分为妖魔佛三道，一尊佛光普照是为佛，一尊魔威盖世是为魔，一尊妖气冲天是一位妖。

　　妖道，魔道，佛道，这三种道，都被妖魔佛所掌控，一旦三种不同的道同时施展出来，那么便会成为他最强大的力量！

　　三尊法身，都掌控着三种道的最强神通，但是布凡却依旧盯着那个魔道的分身，他对妖魔佛的魔佛，可谓是咬牙切齿。

　　他直接持寂灭矛冲向了魔道，但是佛道与妖道却各自展现出了神通，直接将布凡击飞了！

　　“杀！”布凡再次冲了上去，但是这一次被妖魔佛击的再次吐血。

　　妖魔佛曾经是仅次于佛祖的佛界存在，现在虽然力量不再强大，但是这三道神通全部展开后，不是布凡能够抵抗的。

　　妖、魔、佛三道，看上去不同，但是却被他应用在一身之上，妖魔佛可谓是一位真正的天才。

　　可那又如何，布凡要杀他！一定要杀了他，谁都阻拦不了！

　　布凡的双目彻底赤红了起来，他将天机镜也从藤木戒指之中拿了出来，两大远古神器同时施展，布凡如果不是有墨玄沉淀了数万年的魔力，他一定会被彻底的吸干。

　　两大远古神器同时施展，虚空开始迅速的破碎，而后向外围蔓延，布凡彻底的癫狂了，不惜一切代价，也要杀了妖魔佛。

　　半残的般若寺被布凡的力量波及到了，大虚空藏印直接被布凡以这种蛮力破掉了，并且虚空之中的破碎地方还在不断蔓延，般若寺之中的建筑开始不断的倒塌，无数僧佛惨死，最终通过墨玄流入到了布凡的体内！

　　“还活下来的人，速度撤离般若寺！”慧一方丈因为佛法精湛，从这场劫难之中活了下来，而后开始带领这剩下的人开始逃亡。

　　偌大的一座般若寺，最终成功逃出去的人不过是十分之一，般若寺之中的强者死了一大半，这绝对可以说损失惨重。

　　“这里安全了，我们贡献自己的信仰力，祝妖魔佛降服那个妖魔！”慧一方丈拥有真正的大智慧，他没有如其他僧佛被布凡吓破了胆，他知道已经脱离了安全，便要助妖魔佛彻底将布凡降服。

　　他知道，如果布凡不被降服，那么他以后还有可能被布凡杀死！

　　其他的僧人已经被布凡吓破了胆，双腿哆嗦，有的甚至被吓的尿了裤子，他们被一直以来很是敬畏的方丈这么一喝，直接软到在地上，而后盘起了腿，为妖魔佛贡献出最虔诚的信仰。

　　他们也清楚了，如果布凡不死，他们绝对没有好日子过。

　　妖魔佛的佛道分身佛光大涨，信仰力虽然有些弱小，但总比没有强上太对，三个分身，分别挡在了三个方向，在布凡两大远古神器的压迫之下就如同一叶扁舟一般起起伏伏，不断的躲避着布凡最凌厉的攻势！

　　“你杀不死我，我早晚会将你降服！”妖魔佛三道分身以不同的声音向布凡说道，佛道带有慈悲心，魔道带有杀戮心，妖道带有邪恶之心。

　　“我要杀了你，你永远别想杀了我！”布凡的力量变得更加狂暴，大片虚空开始破碎，整座般若寺都被破碎的虚空吞噬了下去，而缠斗了许久，布凡也渐渐的感觉到自己体内的本源力也快消耗一空了。

　　两大远古神器一起动用，太过耗费力量，如果再施展一会儿，不但布凡自己会被吸成肉干，就连墨玄也会被牵连道。

　　而就在这个时候，一个看上去有些邋遢的身影突然出现这破碎的虚空之中，正是进入到般若寺之中的济癫！


第四百四十九章 僧佛齐聚

　　就在布凡体内本源力即将快要被上古神器抽干的时候，济癫忽然出现在这破碎的虚无之中。

　　“哎呀！两个人就知道打啊打！有什么好打的！”济癫直接挥手扇了两扇子，将缠斗之中的布凡与妖魔佛扇开了。

　　“杀！”但是布凡此刻却依旧赤红这眼睛，他不怕自己被抽干了，无论如何，他都要杀死妖魔佛！

　　“哎呀！又是杀杀杀！快给般若寺的都杀光了，你还没杀够？”济癫向布凡扇了一扇子，将布凡退去了。

　　布凡沉默了，没有继续动手，他分不清济癫向着那边，如果他帮助净土，那么布凡唯有跑路的份了，可是如今看来，济癫仿佛是在组织这场战斗。

　　“迦叶尊者？”妖魔佛看到了济癫，向他施了一礼。

　　“哎哎哎！我不是什么迦叶，我是疯和尚济癫，我是疯和尚！嘿嘿！”济癫摇着自己的破扇子，而后走到了布凡的身边。

　　“走吧！你还想打吗？整个般若寺都没你打垮了！再说净土之中八十一寺的僧佛都向这里赶来了，等他们到了，你恐怕就有罪受了！”济癫看上去有些疯疯癫癫的说道。

　　布凡神色一凛，而后望向了西方，发现天空之中的确有着一股庞大的气势向这里逼近，而自己刚才与妖魔佛战的太过疯狂，竟然没有发现这一切，如果那些僧佛真的都来到这里，那么恐怕布凡也会直接交代到这里了！

　　“多谢济癫活佛！”布凡对济癫施了一礼，而后他看向了妖魔佛，杀意弥漫。

　　“你等着，我早晚会杀了你！”布凡说道，他发现自己现在想要杀死妖魔佛太过艰难，他有佛域信仰力的加持，真可谓算是无敌了。

　　“哈哈！你最好别让我抓住你，否则我一定将你度化成佛，否则对不起般若寺之中死去的这么多人，我也不好像扫地僧交代！”妖魔佛说着，他也没有向布凡动手，他想将自己的实力彻底的恢复了，那个时候斩杀布凡便会变得很容易了！

　　“好！那我们就看看谁先杀了谁！”说完这句话，布凡便收了寂灭矛与天机镜，而后寻速的向南方行去，他感觉道那些僧佛已经一点点向这里赶来了。

　　“嘿嘿，那个小妖魔，你们先聊着，我继续去转转！”济癫也留下了一句话，而后直接消失了自己的身影，他想布凡追了下去。

　　而在布凡走了之后，浩浩荡荡的僧佛大军终于来到了般若寺这里，看到了慧一方丈。

　　当他们看到慧一方丈后方那些人以及破碎还没有自动修复的虚空裂缝，不由的都被震惊住了。

　　“这是怎么回事？”一个寺院的方丈向慧一方丈问道。

　　“那个妖魔来我般若寺，与我般若寺发生了冲突。”慧一方丈有些无力的说道。

　　“那个妖魔呢？”另一个寺院的方丈忍不住问道。

　　“我不知道，妖魔佛正在和他战斗！”慧一指着那篇破碎的虚空说道，在哪里，般若寺的遗迹都要看不到了，唯有一两处地方或许能看到残余的一角。

　　诸多僧佛看到那些不断缓和的空间裂缝，心中都在抽搐着，即便是他们这里最强大的罗汉，恐怕也不敢进入到这虚空碎片之中，很有可能会被这虚空碎片直接绞碎了，而他们却看不到其中的情况，这不由让众人有些担心。

　　“你所说的妖魔佛是谁？”有方丈向慧一问道。

　　“妖魔佛便是妖魔佛，难道你不记得了？”慧一方丈问道。

　　“你应该知道我南华寺只信佛祖与观音菩萨，其他的僧佛我们了解的并不多。”那个看上去很年轻的方丈，直接报出了自己的寺院名称。

　　南华寺，同样为八十一寺之一，并且于般若寺的关系不错，因为他们都是四大菩萨直系寺院，般若寺是文殊菩萨的，而南华寺是观音菩萨的。

　　“妖魔佛便是佛祖在魔域之中度化的哪一个祖魔，而后再人间寻情问道，想要在佛域之中开辟出一个新的佛路的那个佛！他被我般若寺之中的扫地僧接引了回来，不过却发生了意外受到了重创，但是我向对付那个妖魔，恐怕还是可以的。”慧一方丈简单的将妖魔佛的由来说了出来。

　　“什么，竟然是他！”一些方丈佛等听到了妖魔佛被接引回来之后，脸上的表情有喜有忧，喜的是登峰境之上的佛都失去了踪影，而今却回来一位，忧的是回来的这一位实力大降，但是看到人家能够在虚空碎片之中战斗，他们心中还是升起了一丝敬畏。

　　不过妖魔佛在净土之中却没有太好的名声，许多寺庙虽然知道妖魔佛的战斗力无双，却丝毫不敬他。

　　而就在这些僧佛议论纷纷的时候，妖魔佛沉着脸，从虚空碎片之中走了出来，看到了一堆僧佛。

　　“你们所要缉拿的那个妖魔叫做布凡，来自赤县神州，身上蕴含着两件远古神器，并且我猜测他的身份很不一般！不过可惜你们来晚了一步，让他给走了！”妖魔佛直接走到了慧一方丈的身前，向诸多方丈说道。

　　来到这里的许多僧佛脸色都难看了起来，彻底的被妖魔佛所说的话给震惊住了。

　　“什么，他来自赤县神州，身上有两件远古神器？”一群群方丈感觉到这一切都变得棘手了起来，拥有两件远古神器的人，并且来自最神秘的神州，这让他们恨不得抽自己的嘴巴。

　　如果早知道布凡的身份，那么他们还为十八罗汉报什么仇，他们应该绣上大条幅，上面写着欢迎神州布凡大神光临净土！并且要加上佛光特效让这几个字金光闪闪的，然后将布凡将大爷一般的供起来。

　　神州的强大，就算他们是这个轮回纪元之中的僧佛也知道，地位越高，对神州便是越忌惮。

　　“你说的都是真的？”有些方丈不敢相信妖魔佛所说的，毕竟这家伙在净土之中的名声一点都不好！

　　“是真的，我见到过一件是远古十大神器之一的天机镜！”慧一方丈肯定的说道。

　　“天机镜！”一个胖方丈听到这几个字之后，直接被吓晕了过去。


第四百五十章 原由

　　净土之中的僧佛因为布凡的身份而感觉到不安，神州的威压太强大了，即便他们两万年时间内没有神州的消息，这更让神州的修士变成了传说。

　　而今布凡的出现，让净土之中彻底的沸腾了起来。

　　就在净土八十一寺的僧佛感到不安的时候，布凡已经逃遁到了数千里之外，躲入到了一片菩提林之中。

　　净土之中的土地，也是金色，这不是沙石，而是真正金色肥沃的土壤，并且净土之中有很多菩提树，形成了一片片的菩提林。

　　布凡疲惫的坐在了菩提树下，而后修复自己体内的暗伤，与此同时要以魂念沟通墨玄，看他怎么样。

　　“我没事！才脱变了一小部分，我还需要大量的鲜血洗礼！”墨玄说道，与此同时他伸出了两个小爪子，布凡发现这爪子与他身上的颜色不同，彻底变成了紫金色，虽然看起来有种嫩嫩的感觉，但是却不可否定这紫金色的龙爪之上蕴含着恐怖的力量。

　　“净土之中有八十一寺，我为你杀佛脱变！不过我这么吸收你的魔力，你真的没有问题？”布凡对墨玄多少还是有一些担心。

　　“真的一点问题都没有，我体内的魔力其中蕴含着盘古的力量，不过我以后却不想再动用，我要用属于我自己的力量，不过盘古的力量在我体内累积的太多，就如同一个大瓶子里面全是水，但是我只有一个小口能将这个水流出来，想要将这些水全部留光，还需要许久！”墨玄说着，布凡便感觉到自己的身躯之中不断的被注入墨玄的魔力，并且这种力量十分强大浑厚。

　　不过这种力量虽然不断的能涌入到布凡的身躯之中，却不够布凡的挥霍，就如同布凡的这个瓶子很小，但是口很大，一下子便能将身体之中的水全部倾斜出去，而墨玄注入他身体中的本源力无疑需要一段时间才能将布凡再次装满，不过这种情况下，布凡想要长时间爆发注定很困难，他只能够一段段的发力，这样下来在战斗中未免会造成一些漏洞，比如战妖魔佛的时候，布凡后期力量便有一种即将干枯的感觉。

　　而为今之计，便是将墨玄体内的本源力全部注入到他身体中的魔之古字，而后让他吸收转化，最终将每一个古字都注满力量，那个时候布凡会再去寻找妖魔佛，前去了断他。

　　但是那个时候妖魔佛注定也会恢复力量，布凡知道即便自己力量满了也杀不死妖魔佛，因为整个净土之中知道布凡的身份后，很有可能全部信仰妖魔佛，那个时候妖魔佛将更加的难对付。

　　如果向对付妖魔佛，便要斩了妖魔佛的根基，将八十一寺的僧佛全部斩杀，抽干妖魔佛的基层力量，崩溃妖魔佛的信仰，那样下来，布凡杀死妖魔佛的成功率便大上了一分。

　　而就在这个时候，济癫忽然来到了布凡的身前，摇着扇子看着布凡，面带微笑。

　　“不错嘛，竟然将八十一寺的般若寺给毁掉了，这一战可是相当的光荣啊！”济癫喝着酒葫芦说道。

　　布凡见济癫来这里，小心翼翼的站了起来，这济癫的实力高深莫测，如果要对布凡出手，布凡会受到很大的麻烦，可是这济癫不但没有向布凡出手，反而帮助布凡逃脱了几人的追杀！

　　“多谢济公活佛的帮助我，如果不是你，我很有可能被活捉了！”感谢的话，布凡还是要说的，布凡是一个恩怨分明的人，有恩的人要懂得去感恩，有仇的人，那就一定要将这个仇给了断了！

　　“唉唉唉，不必这样，你一会儿去那个寺庙？”济癫向布凡问道。

　　布凡眉头皱起，这济癫不但不反对他杀净土之中的佛，竟然反而赞同布凡。

　　“晚辈有一事不解，你也是佛，为何让我在净土之中杀伐？”布凡终于还是向济癫问出来了。

　　“僧不僧，佛不佛，他们算是哪辈子的僧佛，你放心的杀吧，真正信仰佛祖的人早已经被我留下来了，至于其他人，你杀死一个便能够让净土清净一分！”济癫摇着扇子说道。

　　很明显的借刀杀人，借布凡的手，将济癫认为佛土之中侮辱佛规的人全部清除掉，这样能给净土之中的僧佛一个震慑，而后佛祖回归，平定这场战斗，那么僧佛对佛祖的信仰将会变得更加坚定！

　　“好厉害的手段！”布凡忍不住叹道！

　　“一般一般，这对你有好处，你能帮助你肩上的那个小家伙脱变，又能报仇，并且佛祖不会责怪你，这一切都是多好啊！”济癫说道。

　　“你这么一说，仿佛我杀这些僧佛也是为了正义，因为他们乱了佛规，所以便由我杀他们？”布凡问道。

　　“也没错，我们佛家说轮回，他们享乐太久了，也应该遭受磨难，而你，就是他们的劫，开启这个轮回，肃清净土。”济癫说道。

　　“那个佛土缉拿令不会是你搞出来的吧！”布凡忽然问道，因为这佛土缉拿令来的太过诡异了，他只不过是打晕了十八位罗汉，又没给他们杀了，然后就让佛土这样缉拿他，怎么说都有些说不通。

　　“嘿嘿，是他们自己搞的，只不过我添油加醋了一番！”济癫摇着扇子说道。

　　“原本我还对你挺感激的，但是现在我对你一点好感都没有了！”布凡道，他明白了，净土之中的僧佛之所以对布凡打动干戈，全是济癫搞出来的。

　　“嘿嘿！别这么说，我可是刚才救了你一命，这个恩情你还是要报答的！”济癫说道。

　　“你真的很厉害，这么一手，将净土八十一寺的僧佛全部给坑了，如果我将这个消息告诉他们，你说他们会对你怎么样？”布凡向济癫威胁道。

　　“嘿！你别这么说，如果你要敢这么做，我就联合妖魔佛一起给你缉拿了，而后告诉中僧佛你妖言惑众，理当斩首普示众，你说这些僧佛会听你这个妖魔的话，还是会听我这个被称之为活佛的话！”济癫笑嘻嘻的向布凡问道。


第四百五十一章 僧非僧 佛非佛

　　从布凡进入到净土之中，他便别济癫活佛给算计了，但是这济癫偏偏又救了他，让他无法去记恨！

　　“算你狠，不过我就这样成为了你手中的一把刀，我多少也会有一些好处吧！”布凡问道，他想从济癫这里榨出来一些好处。

　　“这个，你看我身上这个破衣服破扇子破帽子，你好意思要吗你？”济癫问道。

　　“我知道你那个扇子是真正的芭蕉扇，我要你的那个扇子就可以了。”布凡脸色一黑，向济癫说道。

　　济癫听到布凡的话后，脸也彻底黑了下来。

　　“都这么破的一把扇子了你还好！你你你……我真无话可说了！”济癫十分气愤。

　　“你不说要送我一件吗？我就要你手中的扇子，你给不给？”布凡问道。

　　“我不给！”济癫耍赖。

　　“佛家不是说不能打妄语吗？”布凡问道。

　　“我酒都喝了，肉都吃了，佛戒早已经触犯了，再犯这一戒我也不在乎！”济癫说道。

　　“既然你自己都触犯佛家的戒法，又为何要借我的手去肃清净土之中犯戒的僧佛？”布凡问道。

　　“因为他们已经对佛祖不敬了，自认为自己便是真正的佛，所以我要给他们教训，告诉他们，谁才是这净土之中这正主人！”济癫说道。

　　“这和你有关系吗？”

　　“我信仰的是佛祖，这与我当然后很大的关系！”济癫摇着自己的扇子，身上那股发霉的味道随着风飘散了出去。

　　“我真的无话可说了，我既然帮你清除了这么多的人，你就应该给我好处！你应该知道我来净土之中的目的是什么吧！”布凡向济癫问道。

　　“得到佛舍利嘛！这我怎么会不知道呢，只要你能顺利完成任务，我便为你寻找到佛祖的舍利子，而后将他交给你！”济癫信誓旦旦的说道。

　　“好，既然如此，我便信了你！”如今的布凡，已经没有任何办法，原本他是打算以杀净土之中的僧佛逼出来佛祖，但是如今却发现这些僧佛对佛祖根本没有太多的影响，这些对佛祖信仰不纯粹的僧佛对于佛祖来说就如同鸡肋，食之无味，弃之可惜，迦叶尊者正是看明白了这一点，让他的一相济癫让布凡彻底肃清净土，让净土之中的僧佛懂得敬畏佛祖。

　　而布凡，就是迦叶手中刀。

　　“传闻佛土之中最先有的，是七尊最强大的古佛，其中迦叶便是其中的一尊，而佛祖则是后来悟道的，他曾经拜迦叶为师，而后迦叶轮回，又拜佛祖为师，我听说的这些，是真的吗？”布凡自长生殿之中，也知道了一些关于佛土的秘辛。

　　“的确是真的，不过其他六位古佛都陨落了，如今只剩下了我的那一相，就是迦叶了，并且也算不上是古佛，不过据说有古佛已经在转世的路上，佛祖他们好像是就去寻找了。”济癫向布凡说道。

　　而此刻，布凡的力量已经逐渐恢复了，他要上去，杀上八十一寺，断了妖魔佛的后路，而后将妖魔佛杀掉。

　　“我要杀佛了，我们接下来去哪里？”布凡向济癫问道，济癫对这净土之中一定相当熟悉。

　　“那一座寺庙你看到了吧，那里是莲华寺，信奉普贤菩萨，你去杀吧！”济癫一指西方，向布凡说道。

　　“我不需要知道他们信奉谁，我知道他们虚伪该杀！”布凡长身而起，飞向了莲花寺。

　　“啧啧啧，真是厉害，杀伐果断，恐怕真正的妖魔见了他都要怕他！”济癫看着布凡远去的身影，喝了一口酒，而后直接躺在了地上。

　　“先让他去杀，我先睡一觉！”济癫说完，便直接躺在了地上睡着了。

　　而布凡却不知道这么多，他只知道自己要杀这些虚伪的佛，让诸佛的鲜血洗礼墨玄的身躯，让他彻底的脱变成神龙。

　　这是一条十分残酷的路，以鲜血带走身躯之中的邪恶！

　　布凡直接杀上了莲华寺，发现其中的大部分强者都在寺院之中，这让布凡很满意，直接出手杀入了其中。

　　“阿弥陀佛，你是什么人？”莲华寺的僧佛明显不知道布凡是谁，一个在登峰巅峰境的佛向布凡问道。

　　“杀你们的人！”布凡没有于他们多说什么，果断出手击碎了他的头颅，而后他身体之中的精血直接凝聚成一滴，注入到了墨玄的神通之中，而后让墨玄传递到布凡的身体之中。

　　“杀！”布凡动用了杀之古字，杀之古字化成了数万缕灰色的光芒，向四方激射而去。

　　每一道灰芒都是一件最锋利的杀伐之芒，带着了一串串人头。

　　而布凡在此刻就如同一个无情的魔王，看着一个个圣灵被自己收割，他的心中一时间竟然升不起一丝感情。

　　或许这便是因为杀的多了，有些麻木了吧！

　　“死亡，即新生，这就是你们佛家所说的轮回！”布凡看着鲜血逆行而上，最后全部注入到了墨玄的身体之中。

　　“你们血液之中的力量，将会被我运用！”布凡闭上了眼睛，他感受到这座古寺之中已经彻底的寂静了，唯独留下了鲜血上升腾而出的热气。

　　“让这一切，都消失吧！”布凡看着那个个佛像，知道这些佛像将为诸佛贡献出大量的信仰之力，这是布凡不愿意看到的。

　　“济癫你算计我，那么我也要讨回来一些利息！”说完，布凡施展出了火之古字，让这整整一座寺庙都燃气了滔天烈火，布凡飞在空中，看到了寺庙上方升起了滚滚浓烟。

　　“如果是真正的僧佛，他们燃烧起来不会起一丝烟尘，看来这净土真的僧飞僧，佛非佛了！”布凡忍不住叹道。

　　净土之中的佛修炼的是清静无为的佛道，所以他们火化的时候燃烧起的火焰不会有一丝浓烟，甚至有的火化的时候会散发出清香或者天地出现异响为其送行，但是这些僧佛却沾染了太多浊世的气息。

　　“既然僧非僧，佛非佛，那么我就让这一切，都烟消云散！”布凡转头，看到了一群僧佛向这里赶来。


第四百五十二章 杀！杀！杀！

　　莲华寺离着般若寺并不远，布凡将莲华寺点燃了，自然惊动了还在般若寺之中的僧佛大军，他们知道这里发生了情况，向这里极速赶来。

　　而布凡却没有逃走，而是就在这里等着他们，如今实力已经完全恢复，布凡有能力与这僧佛大军抵抗一下，毕竟这些僧佛才是真正的强者，他们的鲜血之中，蕴含着最浑厚的力量，能够加快墨玄的脱变。

　　很快，僧佛大军便赶来了这里，他们看着布凡就傲立在天空之中丝毫没有将众僧佛放在眼里，不由勃然大怒！

　　“妖魔！速速受死！”一些僧佛准备施展手段，要杀戮布凡。

　　“该受死的是你们！”布凡一手寂灭矛，一手天机镜，催动体内一大半的力量就打了出去。

　　撕拉！

　　虚空若一块破布，直接被布凡狂暴的力量再次撕碎，破碎的空间蔓延数里远，无数僧佛被空间的寂灭力量绞杀，化成一团团血雾被墨玄吸收，而后转化给了布凡，让布凡的力量恢复了大半。

　　仅仅一个照面，布凡便杀了数僧佛，但这对于僧佛大军来说，仅仅是九牛一毛而已。

　　不过好在布凡能够杀到人，能够迅速补充消耗一空的本源力，他可以在这里持续战斗下去，只要有人，他就不怕自己的本源力被消耗空了。

　　“杀！”布凡无视破碎的虚空，直接以自己强大的身躯从其中钻了过去，而后直接来到了一处僧佛群之中，再次将一片虚空打的破碎了，又无数僧佛被虚空破碎的力量绞杀，布凡再次吸收掉墨玄脱变下来的本源力，体内的力量迅速的被填满。

　　“助手！”而就在这个时候，妖魔佛再次来到了布凡身前，拦住了想要继续出手的布凡。

　　“你拦不住我！幻虚魔步！”布凡白发飞舞，若一位只懂得杀伐的白发魔君，直接移形换位，冲向了另一片僧佛群之中。

　　“大虚空乱印！”妖魔佛怒吼，直接施展出了自己的手段，将这边虚空都搞的混乱了，而后他直接闪现到布凡的身前，拦住了布凡的去路。

　　“这回，你走不掉了！”妖魔佛说道。

　　“走不掉就杀！没有什么可说的！”布凡愤怒说道，而后寂灭矛，天机镜齐动，将这混乱的虚空再次打的破碎了，以暴力完全破碎掉了寂灭佛的神通！

　　“杀！”布凡击出了自己所有的手段，各种能量乱流夹杂着真正可以斩杀妖魔佛的寂灭矛力量向妖魔佛冲了过去。

　　布凡的一矛，直接洞穿了妖魔佛的身躯，然后他用力一震，将妖魔佛的小半边身子都撕裂了！

　　“哈哈！这些僧佛已经知道了你的存在，但是你的力量却没有增长，看来他们都没有信仰你！”布凡目光锃亮，他明白这些有些自私的僧佛不会信仰妖魔佛，而没有多少信仰力的妖魔佛佛，布凡便有机会将他彻底的斩杀了！

　　“阿弥陀佛，妖道、佛道、魔道！”妖魔佛直接施展出了自己最强的神通，化成了三个不同的分身，联手向布凡镇压而来。

　　“即便没有他们的信仰，我也足以将你彻底的镇压了！”妖魔佛气势暴涨，与布凡再次战在了一处。

　　布凡眉头微微皱起，他不得不承认妖魔佛无比强大，毕竟他曾经是超越了登峰境的存在，即便如今他的力量跌掉了登峰巅峰，他的战斗意识等也不是布凡可以比拟的。

　　但是布凡施展就是以命搏命的打法，他疯狂的攻击，打着伤敌一千，自损八百的想法，将妖魔佛的魔道分身打的一块块破碎掉。

　　这种打法，对于经验丰富的妖魔佛来说，是最有效的。

　　布凡相信自己远古诸神锻造的身躯不如妖魔佛！

　　“杀！”布凡虽然不断的被妖魔佛创伤，但是他也终于将妖魔佛的魔道彻底的打爆掉了，魔道的气息暗淡，看起来随时都要消散。

　　不过布凡也付出了惨重的代价，双臂上的血肉已经翻滚了起来，身上大半都被打烂了，甚至有的血肉被那个妖道分身吞噬了下去。

　　“多么鲜美的血肉，如果能将你全部吞掉，我就能够超越登峰境，我便会成为真正的大妖！”妖道分身眼中散发出碧绿色的光芒，看起来就如同一头饿狼！

　　“你吃我一口，那么我便将你全部给吞了！杀！”布凡打爆了魔道分身，发现魔道分身最终被这个妖道给吸收了其中的力量，这个妖道分身变得无比强大！

　　“杀！”布凡寂灭矛所向无敌，直接洞穿了妖道分身的胸膛，而后直接撕掉了妖道分身的手臂，大量鲜血洒落了出来。

　　“墨玄，给他的鲜血全部给我吸光了！”布凡的白发之上都沾染了粘稠的血水，而后他将洞穿妖道分身的寂灭矛抽了出来，带出了大片血雨。

　　“杀！”布凡一遇到妖魔佛便会想到若琼，便会彻底的为了她而发狂。

　　“阿弥陀佛，谁，执子之手，敛我半世癫狂，谁，吻我之眸，敛我半世流离！施主，你该醒一醒了！”佛道分身再次施展出了他所感悟出的神通，秦雪韵与若琼的身影再次出现在布凡的眼前。

　　佛道分身不求能够迷幻布凡，他只希望让布凡分心，而后妖佛两道联手将布凡击成重伤。

　　但是布凡看着两道身影，却是仰天长笑。

　　两次神通的施展，让布凡对他的神通有所了了解，这是完全由环境与意志力虚构出来的身影，只不过是由自己多年的见识将布凡心底的这两道身影勾画的惟妙惟肖。

　　“这神通，不仅你会我也会！谁，可明我意，使我此生无憾！谁，可助我臂，纵横万载无双！”布凡仰天长啸，神通力量波及之下，布凡见到秦雪韵与若琼都哭了！

　　布凡用心底之中秦雪韵与若琼的身影，构成了这则神通，那两道身影，就如同秦雪韵与若琼的两道分身。

　　远在弱水林州羽林城之中的若琼，睁开了双目，看向了西方的佛土。


第四百五十三章 寻佛道

　　布凡一旦遇到妖魔佛，便把持不住自己的力量，强大的力量全部涌出，每一击都相让妖魔佛死掉。

　　妖魔佛施展出了幻境神通，却让布凡忽然对佛道有所感触，他竟然用心底两位女子的身影将她们生生的塑造了出来，面前的这道分身，便是若琼。

　　而另一道，便是秦雪韵。

　　这是类似佛家信仰力似的力量，若琼看着布凡，眼中留起了泪水。

　　“你还好吗？”若琼向布凡问道。

　　布凡真真实实的感受到了若琼的气息，他神色激动，这真的是若琼，他的感受不会错！

　　“我很好！”布凡停止了手中的战斗，仅仅的将若琼抱在了怀里，而后看到了一旁的秦雪韵也在流泪。

　　“韵儿，真的是你吗？”布凡的声音都有些激动了，他真的没有想到他意外施展而出的力量竟然会沟通了若琼与秦雪韵的真身。

　　秦雪韵脸上留着泪水，但是却有了一丝迷茫。

　　“韵儿，你现在在哪里？我就去找你！”布凡看着秦雪韵，激动的说道。

　　但是秦雪韵却流泪的摇了摇头，没有说话。

　　布凡身体都忍不住颤抖了起来，他想去抓秦雪韵的双手，但是就在这个时候佛道分身与妖道分身一起向布凡打了过来。

　　布凡根本无法理会两人，他的意识都在秦雪韵的身上！

　　而就在两人即将打在布凡身上的时候，布凡手中的寂灭矛动了，直接钉向了妖道分身，洞穿了妖道分身的胸膛，而后一震，妖道分身彻底的化成了一片餐绿色的光芒！

　　不过佛道分身的大手印却也在这个时候印上了布凡的胸膛，直接将他击飞了，秦雪韵与若琼的身影直接破碎了！

　　布凡向前踉跄了一步，却回手抓住了寂灭矛，而后一矛抽在了妖魔佛的佛道分身之上，将他抽退。

　　“都是你，破了我的神通！”布凡怒吼，妖魔佛冲了过去！

　　“阿弥陀佛！”妖魔佛最后的佛道分身退了，如果他的佛道分身也被打败了，那么他真的很有可能彻底的被布凡击杀在这里。

　　这些僧佛不信仰他，他也护不住这些僧佛。

　　不过就在这个时候，外界的僧佛也意识到了这个问题。

　　他们没有一个人能够进入到空间碎片之中战斗，唯有一个能战斗的，便是妖魔佛。

　　也就是说，如果布凡将空间打碎了进入其中，没有人能够威胁道布凡。

　　这一切，都要靠妖魔佛。

　　而他们如今唯一能够帮助妖魔佛的办法，便是信仰妖魔佛，为他增加信仰之力。

　　诸多僧佛都凌空盘坐了下去，念诵这妖魔佛的好，他们需要妖魔佛的帮助，自然会去信仰妖魔佛。

　　一瞬间，正在战斗之中的妖魔佛身上佛光大作，信仰之力澎湃。

　　“该死的和尚！”布凡一瞬间便明白了什么！

　　“度化！”妖魔佛的佛道分身直接凌空盘坐了下去，而后一道道佛力汹涌而出，直接将布凡禁锢住了。

　　布凡左右挣动，却发现根本破不了这个神通，只能任由他束缚在自己的身上！

　　“该死！你们佛就会用这些手段吗？敢与我堂堂正正的一战！”布凡发现自己的力量完全被压制住了，这是妖魔佛借用净土之中诸多僧佛信仰之力做到的这一点，完全压制住了布凡。

　　这也是布凡一直怕的东西，所以他才要铲除掉这些僧佛，但是最终，这些僧佛还是选择帮助了妖魔佛。

　　妖魔佛，要借用这些僧佛的力量，彻底将布凡度化成魔。

　　“你见，或者不见我。我就在那里。不悲不喜。你念，或者不念我。情就在那里。不来不去。你爱，或者不爱我。爱就在那里。不增不减。你跟，或者不跟我。我的手就在你手里。不舍不弃。来我的怀里。或者，让我住进你的心里。默然，相爱。寂静，欢喜！”妖魔佛念诵着属于自己的佛经，这是他寻情问道时候的感悟，是真正的大乘佛法。

　　其他的大乘佛法都是枯燥无味，而他的佛法却是有着最真挚的情感，他愿为最爱的女子或喜或悲，为了她可以付出一切，这与布凡很像。

　　也只有他的佛法，能够度化了布凡！

　　布凡的挣扎渐渐的消失了，他渐渐的因为这佛法而感悟，感悟到了佛的道，感悟到了妖魔佛的寻情问道。

　　最重要的是，布凡再次见到了秦雪韵，他与秦雪韵之间度过了一世世的轮回。

　　布凡变成了一个僧，而秦雪韵则不断的去轮回，但秦雪韵的每一世，都会有布凡守护在他的身边。

　　渐渐的，布凡沉迷道这佛法之中，也因此有了诸多的感悟。

　　他真真切切的感受到了佛法能够让布凡寻找到秦雪韵，即便秦雪韵轮回了，也能让布凡找到秦雪韵。

　　不过一世又一世布凡都与秦雪韵相爱相知，但是下一世的时候，布凡注定忘了上一世的事情，这一切都是因为妖魔佛的佛法的原因，他要让布凡忘记，当他让布凡的缘分彻底续尽的时候，布凡便会忘记了一切，那个时候，布凡会变成净土之中一位让人尊敬的佛！

　　妖魔佛的佛法让布凡感受到了佛法的深奥，但是布凡却也感觉到佛法让自己变得有些不同，虽然让他忘记了上一世于秦雪韵的记忆，但是曾经属于自己的记忆，却无论如何都忘不掉。

　　经历过两次失忆，布凡无比看中自己的记忆，谁都不能夺走或者篡改他的记忆。

　　不过即便布凡拥有自己曾经的记忆，却也被妖魔佛的佛法而感觉到了佛的真髓，让他心甘情愿的拜入到了佛门之中，甚至布凡正在寻觅着自己的道。

　　但是自己入佛的道，却无论如何都看不明确。

　　布凡真的修佛了，这可以说不是自愿是受到妖魔佛的逼迫，但也可以说是自愿的，如果布凡想要抵抗，他不会误入道这幻境之中。

　　他要寻佛法，但是此佛道却非彼佛道，这佛道是他自己的佛道，他不会去信奉佛祖，他只会去信自己。

　　自己，便是自己信仰的佛！


第四百五十四章 卍字

　　布凡最终还是去选择悟了佛道，因为他感觉到，只有明白了佛家的轮回之道，自己才能够更容易的找到秦雪韵，所以，他必须要学佛家的道。

　　而妖魔佛对布凡展开了度化，却正是一个好机会，布凡仅仅把握住这个机会，参悟着自己的佛法。

　　上古时期，净土之中有七大古佛，每一个古佛的佛法都不同，他们那个时候诞生的力量也不叫做信仰力，没有现在这么多的妙用。

　　那个时候，他们仅仅是为了普度苍生，让天下苍生领悟佛法过上好日子，这种普度苍生的宏愿在佛祖的身上得以实现，天下定下了之后，平稳了发展了一段时间，佛域之中的僧佛开始违背了佛道的本意，开始乱求法，甚至随着佛祖离去，他们不再信封佛祖，净土之中也有了一丝混乱。

　　而布凡所要寻的法，便是上古时期的佛法，唯有这些法，对布凡才会有启发！

　　妖魔佛寻情问道的佛法，确实是一条道路，布凡也可以效仿他寻情问道，并且，布凡由于拥有四十九个古字，他可以对佛法拥有更多的体悟。

　　妖魔佛所传的佛法，仅仅能够度化两人，介于大乘佛法与小乘佛法之间，不过这种佛法的玄妙却要堪比大乘佛法，这样一来他才能够堪比精通大乘佛法的菩萨，他的法是可行的法。

　　但是却不是真正的大乘佛法。

　　“你所度化的，是情之一字，但是我情系两人，你却让我只能度化自己其中一人，这又怎么可以？”布凡喃喃念道。

　　“我的佛法，注定是三个人的法，不对，我若行佛法，还要度化墨玄，还有苍青，黄世海等等，他们都要被我度化，明悟佛法的精髓，而这样慢慢发展的话，我的佛法便会传遍天下，而那个时候，我可以算是普度苍生吗？”布凡睁着眼睛，看着天空之中自问道。

　　但是，没有人告诉他，妖魔佛还在讲述着自己的佛道。

　　“那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来；那一天，闭目在经殿香雾中蓦然听见你颂经中的真言；那一日，垒起玛尼堆不为修德只为投下心湖的石子；那一夜，我听了一宿梵唱不为参悟只为寻你的一丝气息；那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，转山转水转佛塔，为修来生只为途中与你相见；那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。”妖魔佛依旧颂着自己的经文，仿若是一首首情诗，这是他的佛道，是情道。

　　“魔域之中，我是最狂的魔，妖殿之中，我是最疯的妖，净土之中，我是最虔诚的佛，但我只愿去人世之中，成为你最美的情郎！但自恐多情损樊行，又怕入山误倾城，世间安得两全法，不负如来不负卿！”妖魔佛在读着若佛经一般的情诗，想将布凡彻底的度化。

　　但此刻的布凡，却丝毫没有挺进去妖魔佛这精湛的佛法，他悟道了自己的佛法。

　　真正的大乘佛法！

　　而妖魔佛的法，却被布凡当成了印证，同时在比较那种拥有更大的好处。

　　与此同时，布凡感受到体内的一个古字开始松动，他又要明悟一个古字。

　　这是第二十七个古字，布凡期待这个古字会为他带来的力量！

　　与此同时，布凡明白，这个古字与佛法脱不了干系。

　　四十九个古字便是包含着这天地间最精髓的东西，而净土之中的佛法能够屹立如此之久，自然有着独到之处，四十九个古字自然不会放过佛土之中的东西。

　　至于这究竟是什么古字，还是需要布凡慢慢感悟，不过还好，佛家的这股澎湃的信仰力与佛力依旧笼罩在布凡身上，任由布凡触探。

　　而后，布凡忘掉了于秦雪韵的幻境，也忘掉了所有与秦雪韵发生的事，而他看到的，却是太下苍生，看着城中小贩的叫卖声，看着擦肩接踵中的嚷嚷声，听着花天酒地那公子的笑声，以及布凡看到了田力耕作的农夫，看到了骑在战马之上的将军，看到了衙门之中的县太爷，看到了高山让弄琴的雅客，也看到了正在杀猪的屠夫！

　　布凡看到了人生的百态，他看到了天下苍生。

　　这一切，都是如此的真实，让布凡感觉到自己真正的去了苍生之中游历了一番，而后看到了这天下的苍生。

　　佛家佛法的真正奥义，不在于佛力，也不在于信仰力，更不在于佛家的戒律。

　　他注重的，便是普度苍生。

　　最初的佛法，就是为了普度苍生，就黎明百姓与水火之中！

　　布凡感觉到体内的古字明显亮了起来，而后他感受到佛力与信仰力被她吸收到了体内，而后那个古字开始发亮。

　　布凡终于看明白了这个金光闪闪的字怎么看，这正是佛家的“卍”字。

　　这个古字布凡知道他的读法，念做“万”是佛家的一个玄妙的古字，而今没有想到就这么被布凡获得了。

　　获得了“卍”字，布凡便可以伪装成一个佛，但是布凡随后却发现这个卍字与佛法之中的却有些不同。

　　佛法之中的卍字是梵文，写法比较像古经上的，而这个古字，却是用纯正的东方字体刻画而成，字之中带着东方的韵味。

　　“这是怎么回事？”布凡感觉到自己百思不得其解，最终他将魂念全部探入到新明悟的卍之古字之中，却发现者古字不是佛家的卍字，而是残古自己所体悟的卍字。

　　佛家的起源，不是来自佛土本地，而是传承与神州。

　　神州之中有古老的传承行祭祀路，卍字正是祭祀的精髓，而后这个古字意外的传入到了西方，而后让远古七大古佛明悟了佛法。

　　这个卍字，便是代表着一切的意思。

　　卍，通万，天地万物，便代表着天下苍生。

　　卍字，又有着普度天下苍生的意思！


第四百五十五章 一灯

　　布凡原本参悟佛法是因为他发现佛法能够明悟轮回，这样他或许可以凭着皆佛法去寻找秦雪韵，但是却巧合的明悟了一个古字。

　　卍字，是佛家的符号，代表着普度众生的意思！最主要的是，布凡这个卍字可以让布凡诞生佛力，甚至让布凡看起来是一位真正的佛。

　　并且看起来是一尊古佛！

　　布凡运用起卍字，他的身上开始散发出橙色的佛光，看起来就如同一位普度苍生的古佛，神圣端庄。

　　“阿弥陀佛，恭喜成佛！”妖魔佛看到片布凡被自己度化成了佛，不由露出了欣喜之色，布凡成佛也是寻情问道的佛，跟他一样，这样他会得到更多的好处。

　　他收了佛光，带着布凡直接离开了这篇残破的空间碎片，而后直接出现了众僧佛的面前。

　　“阿弥陀佛，我向大家介绍一下，这位是我净土新晋升的佛，他的封号，便要由你们去起了！”妖魔佛指着布凡，脸上露出了欣喜之色。

　　“恭喜妖魔佛，布凡身上本来就有佛性，看上去如同古佛转世，否则不可能这么强大！”一些佛陀说道。

　　“据我所知，净土是有燃灯古佛最先开辟出来的，而燃灯古佛，却是从神州之中引导出了先进的佛法，度化了我佛土之中的诸多蛮荒之人，而他也是来自神州，必定与燃灯古佛有些渊源。”

　　“既然于燃灯古佛有渊源，那么我们便叫他一灯佛如何，他是从神州来的，佛法看上去是古佛法，在净土之中是那样的鲜明，就如同一盏明亮的古灯一般！”一个方丈说道。

　　“好！一灯佛好！他便叫做一灯佛吧！”许多佛开始跟着附和！

　　“好，既然如此，你便叫做一灯佛吧！”妖魔佛听着议论纷纷的众佛，而后向布凡说道。

　　布凡心中露出了冷笑，此佛非彼佛，妖魔佛认为彻底的将布凡度化了，但实际上还没有，布凡只不过领悟了一个古字而已，而这样一个古字，却不足以影响布凡的思想。

　　布凡还是要杀他。

　　而刚才布凡之所以不动手，便是因为妖魔佛身上的信仰力还没有消散，他依然很强大，布凡动手不能做到一击必杀！

　　没有绝对的把握，布凡不会去动手。

　　不过就在妖魔佛转身向布凡说话的时候，布凡知道自己的机会到了！即便妖魔佛身上的信仰力还没有完全消退，布凡知道这机会稍纵即逝！

　　“死吧！”布凡身上的佛光刹那间便全部敛去，而后变成了滔天魔芒，布凡直接拿出了寂灭矛，想要妖魔佛彻底的寂灭！

　　不过，妖魔佛的反应也迅捷无比，就在布凡寂灭矛散发出寂灭气息要将他彻底洞穿的时候，妖魔佛却化出了一缕佛念，这个时候布凡即便将妖魔佛的这个身子彻底的杀死，他也能够通过这道佛念再次复生。

　　布凡知道，妖魔佛太强了，凭借着多年的意识竟然反应了布凡的绝杀，这让布凡感觉到相当的头疼。

　　不过布凡知道，自己真的重创了妖魔佛，他想要恢复，需要一段时间。

　　“真的好可惜，你的反应太快了，可惜我的力量又快空了，否则，这一次你一定躲不掉了！”布凡看着飘向院方的拿到佛念，知道自己追不上去，不过这还有这些僧佛，可以任由自己的杀戮。

　　布凡直接闪现到了刚才称自己为一灯佛的那个方丈跟前，右手直接捏住了他的脖子。

　　“一灯佛，一灯佛佛！那个有话好好说，咱们别动手！”那个佛的身体都忍不住颤抖了，并且喉结不断的滚动着，看起来对布凡无比畏惧。

　　“一灯佛！为什么我听着这么熟悉，不过你仔细看一看，你看我哪里像是一位佛？”布凡笑着向那个佛问道。

　　“您在我们心中就是一位古佛，我们可以信仰你！”那个佛对布凡说道。

　　“我不需要你们去信仰！”布凡直接捏断了他的脖子，而后持出了弑天戟，大杀四方。

　　这里的僧佛，是净土之中的全部的强者，鲜血开始疯狂的涌入到墨玄的身躯，而后洗涤他的身体将而后将这些魔力与血脉之力都注入到布凡的身躯之中。

　　很快，布凡的本源力便再次恢复满了！

　　“太可惜了，如果你晚走一步，我一定将你彻底杀了！不过我如今，要杀了这些僧佛，我看你谁还能给你信仰，我看你如何恢复！”布凡本源力已满，拿出了寂灭矛，整片空间都岁之寂灭了，无数的僧佛身躯直接爆开，魂飞魄散，而后鲜血流淌，全部流入到了墨玄的身体之中，墨玄开始进行洗礼！

　　“杀！和这个妖魔拼个鱼死网破！你们信仰我法王寺的法王佛，我法王佛可以与这妖魔一战！”一个方丈站了起来，凌空盘坐，而后后方的全死僧人开始诵经。

　　法王寺的僧人原本认为魔主入侵，所以带来了法王寺的全部力量，诸多僧佛开始盘坐为法王佛贡献自己的信仰，法王佛身上金光大作，出现几个佛家金色法轮。

　　“与这个妖魔拼了，我们神通施展，大不了毁掉这篇虚空，也要将这个妖魔给杀了！”净土之中的僧佛也被布凡给杀疯了，他们想要与布凡玉石俱焚！

　　“毁掉这片虚空又如何！我的身躯早就强大道可以洞穿虚空了！”布凡笑了笑，如今他的实力有了一些增长，却明确的感受到，净土之中的空间力量，要比外面的弱上许多，如果外面的虚空破碎的话，可能真的会将布凡的身体创伤，而这里，则不会。

　　毕竟这里只是佛祖稳定下来的小世界，而不是真正的大世界！

　　诸位僧佛听到布凡的话后，皆倒吸一口冷气，身上的汗水不断的流了下来。

　　布凡说道很对，他们都看到布凡行走与破碎虚空之中的样子，这真的太过恐怖了！

　　其实，如果净土之中真的要试探布凡的本源力的话，发现布凡如今的力量最多也如同他们以为巅峰的佛，只不过是身躯太过强大，加上寂灭矛，他们认为无可匹敌！

　　因此，他们怕！


第四百五十六章 屠杀

　　净土之中的僧佛虽然怕，但是他们依然知道，无论怎样他们都会死。

　　在这个时候，他们爆发出了无与伦比的信仰力，刹那之中便让几尊佛达到了最巅峰的战力，他们联手向布凡攻来。

　　率先来到布凡这里的，是法王佛的法轮，不过布凡任由这法轮劈砍在布凡的身上，布凡强大肉身强度直接将法轮的齿给磨平了，而后布凡单手抓住了法轮，直接给捏碎了。

　　“寂灭！”布凡魔气冲天，寂灭矛一挥，整片空间再次破碎，僧佛迅速的寂灭，无数的僧佛开始被灭杀！

　　虚空直接破碎，这样下来，这些僧佛的攻击根本伤不到布凡，布凡是在屠杀！

　　这里，是净土之中大部分的僧佛，血脉之力精纯无比，就让若一个个宝贵的药园，任由布凡采摘着他们人体之中的血脉宝药，而后洗礼这墨玄的身躯。

　　被诸多僧佛的鲜血洗礼，墨玄的尾巴变成了紫金色，腹部上也随着变成了紫金色！

　　“还不够，让鲜血来的更多一些吧！”布凡癫狂了，此刻他就是一位癫狂的白发魔君，吃着寂灭矛毁灭这个世间。

　　恍惚间，他仿佛感受到了残古因情而疯魔，持着寂灭矛拉开了第一次寂灭轮回的序幕，一片片空间被寂灭矛打破了！

　　布凡知道，第一轮回纪元之中，天地无比强大，可以承受住远古诸神的战斗，但是一次轮回寂灭后，天地便弱了一分，第二轮回纪元的时候，上古诸神已经不能出手，因为他们一旦出手了，虚空便会随之破灭！

　　当第三轮回纪元的时候，这片虚空只能够承受住登峰最巅峰的力量！

　　而这个净土也不如外面的虚空坚固，布凡便直接将虚空给打破了！

　　此刻的布凡，仿佛自己是曾经的残古，以一杆古矛再次拉开寂灭的序幕。

　　不过布凡知道，这还差很多，还有八千年的时间，变化还有很多。

　　他发现自己真的要对这个大寂灭而感受到重视了，因为他可以说已经达到了不死不灭的境界，寿命极其的长，而若琼是天地之女，与天地齐寿，如果这天地都寂灭了，那么若琼也会死亡！

　　“还有八千年的世间！还很漫长！”布凡持矛杀死了一般的僧佛，一具具尸体落近了虚空之中，再也见不到踪影！

　　“散开逃！同时告诉寺中人戒备，保留力量与火种！”净土之中毕竟有八十一寺，布凡也不能一一全部杀了，有方丈佛开始联系还活着的人，以信仰力向八十一寺之中传递危险的消息。

　　但是就在这个时候，布凡直接来到了他的前方，目光冷冽，寂灭矛直接洞穿了他的胸膛，而后本源力涌动，他的身躯直接变成了碎片。

　　“谁，可倾我心，寸土恰似虚弥！”布凡看着四散的僧佛，施展出了自己领悟的佛家神通。

　　他的佛家神通，不得不说与妖魔佛的十分相像，也是因情而生，不过他的情包括爱情亲情友情等一类人类的感情，可大可小，而妖魔佛的，却只是纯粹自己的爱情。

　　这则神通，是布凡的幻虚魔步与佛家佛法一起领悟出的神通，寸土恰似虚弥，一步迈入，布凡便直接来到了一个逃向远方的佛面前，而后一拳击出，血肉崩溃！

　　一步迈出，布凡出现在了另一方，一个佛又因此爆掉。

　　紧接着，整片天地全部都是布凡的幻影，一个个僧佛被布凡打爆，看上去，这些僧佛仿佛一起盛开的鲜艳花朵！

　　一则神通，这些僧佛死了一小半！

　　毕竟这里来的僧佛实在是太多了！

　　“谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂！”布凡再次施展出了自己感受出的佛家神通，天地间混乱的本源力仿佛在这一刻也慢了下去，而后布凡感觉到自己能够掌控这一片空间！

　　空间内的一切都开始凝聚，布凡体内的本源力开始疯狂的转化，紧跟着这片空间之中所有的本源力忽然错乱，而后加快！

　　范围内所有的僧佛在这一瞬间都被布凡这种神通给打爆掉了，鲜血在布凡的头顶化成了一个漩涡，而后没入到墨玄的体内，让墨玄开始脱变！

　　“杀！”布凡带着一串鲜血，继续追杀逃走的修士，与此同时恢复体内的本源力，刚才那则神通，将布凡体内所有的本源力都宣泄了出去。

　　布凡又开始继续杀伐，与此同时他对于佛道也有了一些感悟，佛道可慈悲，却也可送众生入轮回得新生。

　　布凡将体内的魔力通过魔之古字开书转化，他动用了卍之古字，利用这个古字杀人，也可以说利用古佛法在杀人！

　　与此同时，布凡也在感悟这卍字之中的佛法，不得不说，这四十九个古字之中包含着天地万物，单单一个卍之古字之中，就蕴含了诸多的佛家神通与思想！

　　不过布凡却不需要这些神通与思想，他需要的是佛家轮回之道，让他能够在地府之中找到秦雪韵的魂魄！

　　“谁，可明我意，使我此生无憾；谁，可助我臂，纵横万载无双！”布凡再次施展出这一式神通，想要借此沟通到秦雪韵的魂魄，但是他发现自己施展不出来这神通，只能让他感觉到附近的佛力开始疯狂的涌入到他的身体之中，让他体内的佛力更加充沛！

　　“这是怎么回事？”布凡真的不懂了，无论如何，他都找不到刚才与妖魔佛对决时候的感觉。

　　“我的佛法没有信仰力，佛法力也没有妖魔佛那么精湛，没有经历过那么多的事情，所以便无法沟通秦雪韵与若琼，这真的是信仰之力的问题？”布凡百思不得其解，不过很快，附近的僧佛已经被他杀干净了，一具具尸体落在地上，形成了一座座小山。

　　不过，还是有许多僧佛逃走了，毕竟这里的人还是太多了！

　　“尘归尘，土归土吧！”布凡点起了一把火，这里再次燃气了滚滚烟尘！

　　“僧已经不是僧，佛已经不是佛了，这净土之中，却也真是的要清理个干干净净了！”布凡感叹，与此同时向一处寺院飞去。


第四百五十七章 佛陀

　　布凡留下了大片破碎的空间与燃烧着的滚滚烟尘，飞向了最近的一座古寺院。

　　这是净土八十一寺之一！

　　今日，恐怕以后会被称为净土灾难日，因为净土有一般的僧佛都被斩杀了，还有妖魔佛也被妖魔布凡重创了，不过这一个灾难日，并没有完结！

　　布凡依旧还在癫狂，虽然他身上涌现着橙色的佛光，但是怎么看上去，他都是一位大魔。

　　净土，真正的被布凡杀的天昏地暗了，那破碎虚空处升起的滚滚烟尘，将金色的净土上渲染出了滔天的魔气。

　　无论在哪一处？净土的僧佛们都能够看到。

　　僧魔们开始奔逃，开始逃离自己的寺院，但是有不行的僧佛正好遇到了布凡。

　　布凡毫不留情的解决了，而后墨玄吸收了这些僧佛的鲜血。

　　净土被布凡杀的胆战心惊，他们想要召回十八罗汉，但却发现无论怎么呼唤，十八罗汉都没有回应。

　　十八罗汉被布凡打晕了，布凡的实力多么强大，最快他们也得需要几日的时光才能恢复过来。

　　而几日时光，布凡足以将这净土杀个底朝天！

　　再说，这一切，不都是有济癫那个疯和尚在支持嘛，他又有什么好惧怕的！

　　“杀！”布凡直接闯入到了一座古寺之中，他开始疯狂的杀戮！

　　他在杀戮之中寻求佛法，是为他自己的轮回之道。

　　与此同时，随着杀戮的越多，布凡得到的好处也越多，墨玄的角也变成了紫金色，不过墨玄的魂念却在此刻彻底的沉寂下去了。

　　布凡知道，他要杀更多的僧佛，这样才能让墨玄更快的脱变。

　　这或许有些残酷，但是布凡却必须这么做！

　　这与真正的大寂灭比起来，却是相差的太多了！

　　真正的大寂灭，天地真正的倾覆，众生无一人存活！

　　比如残古，可以说是他运用了寂灭轮回，灭杀了一个繁荣盛世，以一个人的力量，毁灭了一个璀璨的文明。

　　这是何等可怕？

　　更重要的是，残古虽然被封印了，但是至今还没有死！他依旧还在小世界之中被封着！

　　而布凡施展的只不过是残破大九州世界之中的一个小世界罢了，即便这是佛家的老巢。

　　不过没有真正的佛，那么这里也算不上是他们的老巢。

　　毁了之后，便让他们重新建立，反正那个迦叶尊者的一相都过来了，他有什么好怕？

　　即便是佛祖来了又如何，剑侍曾经说过超越了登峰境之后不方便在这个天地间出手，不说这样，布凡手中有两大远古神器，还有赤县神州为背景，他不信佛祖真的敢动他！

　　肆无忌惮，杀个天翻地覆，八十一寺覆灭之后，就是妖魔佛灭亡的时候！

　　布凡对妖魔佛的恨，可谓是达到了公输磊木的境界！

　　公输磊木让布凡失手杀了秦雪韵。

　　而妖魔佛则让若琼入了魔。

　　这两个人，是布凡必杀之人，如今公输磊木已经死了，那么如今只剩下了妖魔佛！

　　“我要你，魂飞魄散！”布凡从那座寺庙之中走了出来，而后一把火将那座寺庙点燃了！

　　所过之处，必为废墟！

　　布凡真的杀的狂了，仅仅几个时辰，他便毁掉了八十一寺之中的八座寺庙。

　　在这么下去，仅仅一天时间，布凡便会将八十一寺从净土之中彻底的抹除。

　　这是多么可怕的效率！

　　布凡手中更是不知道沾染了多少鲜血，反正他感觉到从墨玄哪里传来的本源力无穷无尽，仿佛永远用不完一般，于是他便尽情的发泄！

　　与此同时，墨玄的整个身躯都脱变成了璀璨的紫金色，仅仅剩下一个头颅依旧是紫色！

　　而这个头颅，则是墨玄脱变至关重要的一处！

　　布凡再次踏入了一间古院，这件寺院之中有一丝阴沉的感觉，寺内也丝毫没有慌乱的迹象。

　　甚至布凡能够听到这个寺院之内还有诵经的声音！

　　反常必有妖，这间寺庙之中一定有着不一样的东西，布凡没有急着出手，而是选择静观其变！

　　“地华寺，这里是信封地藏菩萨的寺院？”布凡杀得体内的本源力也有些空，借着说话的时间恢复下体内的力量！

　　“不错，我们信封的就是地藏菩萨！”一个中年佛阴沉着脸，换换的从寺庙之中走了出来。

　　只见其头顶上盯着一个大大的肉球，看起来就像是一个大大的发髻！

　　“你头上的肉球很有趣！”布凡看到他头上的肉球上散发着佛光，不由的升起了兴趣！

　　“这是佛家的三十二相之一！为佛家宝相！”中年佛对布凡施了一个佛礼！

　　“为什么我见他们没有？”布凡问道。

　　“要想生此相，需要日夜诵佛！”

　　“这么说来，你日夜都颂着佛？”布凡问道。

　　“不敢怠慢！”那个中间佛陀说道。

　　布凡仔细打量起这个佛陀，发现他的身上真的有一股佛性，有着自己身上卍字印的一些味道。

　　不过他与布凡的不同，布凡是普度苍生，而他的却是虔诚的信仰。

　　这是佛祖的一个虔诚的信徒！

　　“就算你能够做到日夜诵佛，但是他们呢？他们也能够做到吗？”布凡问道。

　　中年佛陀沉默了，眉头高高的皱起。

　　“我曾劝过他们！”佛陀说道。

　　“没有效果吧！哈哈！”布凡说道。

　　“但是他们现在已经信佛了，我能够感受到，非常虔诚！”中年佛陀说道。

　　“这就是所谓的临时抱佛脚吧，当初他们为什么不去信仰佛祖，而在现在信，恐怕佛祖早就抛弃了他们！”布凡说道。

　　“佛祖不会抛弃他最虔诚的信徒的！佛祖会保佑我们的！”中年佛陀说道！

　　“你知道这是一个笑话，整个净土之中，就看到一个妖魔佛，其他的佛？你看到了吗？”布凡问道。

　　“净土之中，还有大雷音寺！”中年佛陀说道。

　　布凡心中一动，大雷音寺也是八十一寺之一，但是至今为止，布凡仍然没有看到这所谓的大雷音寺！

　　“大雷音寺在哪里？”布凡向中年佛陀问道。


第四百五十八章 六道轮回

　　“大雷音寺在哪里？”布凡的声音带着煞气，他在逼迫这个头陀说出来大雷音寺的位置，靠济癫不如靠自己！

　　“我不知道大雷音寺在哪里，但是我知道，大雷音寺一定会出手的！”中年佛陀说道。

　　“如果他们能出手，那就最好了！”布凡说道，他也知道，这中年佛陀不知道大雷音寺的具体位置！

　　而自己一个个杀，早晚能够找到大雷音寺的！

　　“你让开吧！你诚信信仰佛祖，我便不杀你，但是其他人，我要杀！”布凡仁慈的向中年佛陀说道。

　　“他们已经信仰了佛祖，你杀了他们，会被佛祖怪罪的！”中年佛陀说道。

　　“我都杀了这么多了，我还怕佛祖怪罪，你赶快让开，别挡了我的路！”布凡说道，而后果断出手，向地华寺之中冲了进去，但是就在这个时候，中年佛陀头上散发出强烈的光芒，仿佛将时间都要给凝固了。

　　佛陀对佛祖无比虔诚，所以他能够动用的佛力也无比强大，再加上这座寺庙之中的僧人皆信仰了这个中年佛陀，准备背水一战，想要正面迎战，布凡要耗费很多本源力！

　　“我的时间有限，你别拦我，否则你别怪我对你不客气！”布凡说道！“阿弥陀佛，生又何欢，死又何惧！你停手吧！”还没有等布凡出手，这个中年佛陀便向布凡出手了！

　　“六道轮回！”中年佛陀打出了佛家的轮回神通，六道门户出现在布凡的身边。

　　布凡看着这六道门户，发现其中真的蕴含着六种道，有天道，修罗道，人间道，畜生道，恶鬼道，地狱道六道。

　　几乎每一座佛典之中，都会刻画六道轮回的图案，乘世人皆在这六道之中轮回。

　　不过这六道轮回的神通想要对付布凡，却是若上了一下，不过布凡最近在参悟轮回之中的力量，他没有急着动手，而是任由中年佛陀施展！

　　这六道将布凡周围的空间都禁锢了，仿佛将布凡困在了这六道轮回之中，与外界脱离！

　　“还有什么手段，尽管使出来吧，让我看看佛家的六道轮回！”布凡盯着中年佛陀说道。

　　“唵！”中间佛陀没有多说什么，只是怒目圆瞪，以自身全部力量喝出了一个古字。

　　这是佛家的六字真言之一，但是随着他喝出，却诞生出了一个金色的古字，散发着佛力。

　　并且，随着他这个古字喝出，整座地华殿更是跟着动了一下！

　　而后，那个金色的“唵”字直接飞到了六道轮回的天道之中。

　　紧接着，那个天道之中景色直接关闭了！

　　“嘛！”中年佛陀再次喝出了一个古字，随着这个古字喝出，他头上的肉球光芒暗淡了下去，可见这个古字喊出来耗费他很多力量！

　　嘛字直接飞到了修罗道之中，而后修罗道直接关闭了！

　　“呢！”

　　呢字喝出，六道轮回的人间道关闭。

　　而此刻，布凡则不慌不忙的在这六道轮回之中看着这神通的施展，他能保证，他能够破掉这责任神通，所以他才会如此的自在！

　　“还有吗？”与此同时，布凡也在恢复着自己的力量。

　　“叭！”畜生道也被关闭了！

　　“这并不够！”直到畜生道关闭，布凡才感觉到这六道轮回产生了一丝威力，但是对与他来说还是不够！

　　“咪！吽！”中年佛陀最后两个字喝出，紧跟着最后的饿鬼道与地狱道也随之关闭了！

　　布凡完全处在了一个封闭的空间之中，看不到外面的一切！

　　“这就是佛家所说的轮回？”布凡感觉到有股窒息感，并且感觉到自己的六感正在慢慢的丧失，身体开始麻木！“真的有些威力，竟然能够对我身躯起到作用，真的不可小窥！”布凡说道。

　　但是布凡却不想出去，他打算在这六道轮回之中再多多体悟一会，毕竟这六道轮回可是涉及到了天地间最神秘的轮回力量，或许布凡需要去轮回之中去拯救秦雪韵。

　　随之渐渐的，布凡却也发现出这六道轮回之中有了一丝端详！

　　所谓六道，便是佛家将人间分为的六等人，而人在这六道之中死了，便会升入上一道，而后就这样无线的轮回下去！

　　不过布凡却感觉佛家所说的和真实的大世界的轮回却有些不同！

　　轮回，是一个虚无缥缈的东西，谁也说不清，道不明！

　　在布凡的前世记忆之中，这天地间的一切力量都被称之为能量，并且说过，天地间的一切能量都不会消散，一种能量消失之后，必定会化成另外一股能量，而能量，守恒，永远保持着一定的分量！

　　就如同一个人死去了，他的身躯被埋在了土之中，然后他的身躯则会化成土地养料，这就是他人体的能量转化成了大地的能量。

　　如果有一棵树木在这土地上产生，便是土地能量转化成了树的能量。

　　而树如果能够结果子，被人给吃了，那么树的能量就会转化到人体之中，这样看来，人就是借用了那个死去人的能量！

　　但是你能说这个人是曾经那个人的新生吗？这是明显不能的！

　　但是这一圈的能量转化，就可以被称之为轮回！

　　所以说，轮回是一个很玄妙的东西！

　　但是轮回最终的重点是什么？布凡忽然思考了这一个问题！

　　寂灭吗？

　　神通修士们皆说寂灭轮回寂灭轮回，轮回到最后，便是寂灭了！

　　所有的力量，都归于寂灭，而寂灭也是一种力量。

　　但是这种力量却是十分的不稳定，甚至他可以不入轮回之中！

　　超脱在轮回之外的力量！便是寂灭的力量！

　　不过布凡对这些也只能浅显的了解一下，其中更多的东西，他便不能够知道了，不过这些东西，却有助于自己对轮回的感悟更近一步，布凡感觉到自己快要找到能够感应到秦雪韵的方法了。

　　并且布凡知道，这是求之不得的事情，还需要布凡的进一步感悟。

　　而这地华寺中的一切，对于布凡来说，已经没有了用处！

　　“破！”


第四百五十九章 悬空寺

　　布凡感觉到他在中年佛陀的神通六道轮回之道之中略微感悟到了他想要得到的东西。

　　不过，还是差那么一点，这六道轮回并不完整，发挥不出最大的威力。

　　“破！”布凡留在这神通之中也没有任何用处了，寂灭矛施展，直接将这六道轮回破掉了。

　　“没用的！除非真正的佛回归净土之中，否则你们拦不住我！”布凡说道。

　　“拦不住我也要再尝试一下。”中年佛陀道。

　　“没有用的，别再尝试了。”布凡直接出手，将这个佛陀直接打晕了过去，然后挥手给他扔出了地华寺，成一道抛物线飞向了远方。

　　“看在你帮助我感悟的面子上，我就不杀你了，不过这地华寺之中的僧佛，一个人都走不了！”寂灭矛打出，空间再次坍塌，整个地华寺都成为了一片废墟，而后之间鲜血在空中流荡成为了一道血河，没入到墨玄的身体之中。

　　“这样下来，速度倒是快了不少！”布凡感觉到自己血脉之力最终流转到自己身躯之中，而后再次让布凡的本源力饱和之后，不由感觉到这种感觉非常的好！

　　而后，布凡再次一路西行，一座座寺院被布凡直接毁掉，这是一场恐怖的灾难，原本宏伟八十一的地方都变成了崩塌的虚空和滚滚燃烧的黑烟。

　　仅仅半日时光，布凡便毁去了五十一处寺院，但是这鲜血却没能将墨玄彻底洗礼完毕，布凡还需要杀！

　　不过布凡却不知道，就在他燃烧一句句尸体的时候，他的后方正有着一个漆黑的人影跟随，然后将地上已经死亡的僧佛尸体全部吞噬到了自己的体内。

　　“这吞噬之法，果真玄妙，等他将八十一寺全部杀死，那我也就能够恢复曾经十分之一的力量，我将战立在净土之中的最巅峰，不再需要这些僧佛的信仰！”那个人低声说道，如果仔细看去的话，正是差一点被布凡杀死的妖魔佛。

　　妖魔佛懂妖魔道，自然懂得吞噬之法，布凡只吞噬了鲜血，却没有吞噬肉身与佛力，而这些，都成为了妖魔佛的养料。

　　但布凡却明显不知道着一些，他还在继续杀戮。

　　第五十二座，名为悬空寺。

　　这座寺庙建在云朵之中，自高空俯视下方，不过这悬空的寺院只是看起来是悬空的，其实他不如羽林城的那座岛屿。

　　如果仔细看，会发现悬空寺的下方有一个越来越细的山岩直接地下，就如同看起来一个很长的锥子的锥尖落在了大地上，而在锥柄上方，则建立了一座寺庙。

　　只不过这里云雾很重，将下方那个越来越细的山脉都掩盖了，而后远处看起来，这就是一处悬浮在空中的寺庙。

　　不过，即便是这样又如何！

　　布凡施展出了杀之古字，冲入到了寺庙之中，直接将一个个僧佛杀死，而后再悬空寺之中点了一把火。

　　这看起来，这座山脉就如同是一个巨大的火把，甚是美丽！

　　但是净土之中还活着的僧佛却不认为这是美丽的杰作，相反他们感觉到恐惧。

　　悬空寺之中佛法精湛，在净土八十一寺之中威名仅次于大雷音寺，而今就这么被点燃了，这让许多僧佛都彻底的绝望了。

　　不过这并没有完，既然做了，就要做的绝一些，布凡将金之古字打了出去，直接击在了这倒锥的正中间，这座山锥直接被布凡震断了，而后上方的悬空寺带着滔天的大货自空中落了下来，而后轰隆一声砸在了大地之上，整座大地都为之颤抖，净土之中颇有盛名的悬空寺，就这么被布凡给彻底的毁了！

　　不过这有如何？杀戮，还没有结束……

　　第五十三座……

　　第五十四座……

　　第五十五座……

　　第五十六座……

　　……

　　第六十八座，正是白水寺。

　　不过到白水寺的时候，布凡体内的本源力却空了一下，布凡直接迈入到了这白水寺之中，发现这里的僧人依旧照常生活着，丝毫没有因为布凡的到来而感觉到丝毫恐惧。

　　“你们为什么不逃走？”布凡抓住了一个僧人，向他问道。

　　“阿弥陀佛，施主你在说什么，我们为什么要逃？”那个僧人向布凡问道。

　　布凡仔细打量起这个僧人，发现他身体的周围缭绕着一丝佛气，看起来有些清灵气，丝毫没有其他寺院的那些浑浊的感觉。

　　布凡魂念三开，自己打量起这座广阔的白水寺，却丝毫没有发现酒肉之物等尘世间的事物。

　　这里有的就是，木鱼、经书、佛像、斋饭……

　　布凡能够看到的，却是僧人们打扫寺院，佛在传道将佛，有人敲击着木鱼诵佛，有的懒和尚则在睡觉，不过睡梦之中神色却是异常祥和，甚至是有一番普度众生的真佛韵味。

　　布凡的眉头皱了起来。

　　“真没能想到这八十一寺之中，还真的有真心信仰佛祖的地方！”布凡忍不住叹道，而后他没有急着破坏这座寺院，而是在这座寺庙之中走了起来。

　　寺院之中传出了经文，让布凡的心都为之沉寂了下去，甚至这经文有一种魅惑之感，让布凡立刻变成一个僧人，随着他们一起诵经念佛。

　　甚至布凡不想在杀戮了，他感觉到自己杀的累了。

　　“好精湛的佛法，放下屠刀，立地成佛！”布凡忍不住叹道，随后他便保持自己的心中清明，我意坚而不可动摇，这些佛经再也乱不了布凡的心。

　　不过这里的佛经于佛韵依然让布凡感受到一种宁静的感觉，这是真心信封佛祖的结果，这里佛力浓郁，仿佛真的有佛在保佑着这里。

　　甚至布凡感觉到自己如果对这里不利的话，这里立刻会有佛力凝聚彻底灭杀自己，这是一种大凶险的感觉。

　　这白水寺，果真不同。

　　布凡看着一个个僧人忙忙碌碌，甚至有的僧佛从他身边走过而对他微微施展一个佛礼，就如同布凡只是想要来这里礼佛一般，而不是想将他们彻底的灭绝掉。


第四百六十章 轮回便是死亡

　　白水寺，与净土之中其他的八十一寺有所不同，这里的僧佛身上皆有着很强的佛性，看起来有一股清灵的气息在飘荡，并且这寺院之中少了浮躁，让人感觉到清宁。

　　布凡感觉到了这寺院的不一般，便没有立刻出手，而是走进了一座佛堂之中，坐在了蒲团之上听着一位佛在将道。

　　佛将的是释迦牟尼没有成佛之前的故事，不过布凡却明显没有听下去，他只不过是这种气氛给渲染了。

　　这佛讲的道不适合布凡，布凡要感悟出自己的佛道，这套道，不是信仰，而是轮回。

　　不过很快，布凡便打断了他的话，他想那个佛问道。

　　“我又一事相询，释迦牟尼如今在何处，还有传说之中的大雷音寺，我怎么才能到那里！”布凡诚恳的向这个佛问道。

　　那个佛沉默了，许久后便不再言语，而是双手合十，宣了一声佛号。

　　“佛祖与八十一寺之一，就在我们的心中！”最终那个佛说道。

　　“据我所知，真正的佛已经离开了这里，因为这个世界容不下他们！”布凡说道。

　　“施主，你说错了，佛无所不能，他依旧在看着这里，当这里需要他们的时候，他们自然就会回来的了！”那个佛说道。

　　“如果佛祖等人回不来呢？那整座佛土是不是要因此灭亡？”

　　“如果你虔诚信佛，那么佛祖就一定会回来的，大雷音寺也会出现。”佛说道。

　　“我怎样才能够看见佛祖与大雷音寺？”布凡再次问道。

　　“佛前叩首五百年！”佛道。

　　“如果我不愿呢？”布凡目光凌厉！

　　“那你永远也见不到佛祖。”

　　“佛祖已经将你们放弃了，你们为何还要在这里死死的守护着！”布凡问道，他们知道，这些僧佛之所以在这里，便是做好了与寺庙共存亡的打算。

　　“你说错了，我们虔诚信仰佛祖，他便会保佑我们。”

　　“好了，我不想与你讨论佛祖的问题，反正我迟早都会见到他，我现在想知道，什么是轮回？”

　　“轮回的意思是：生命如同不停旋转的车轮，生生不息。”佛道。

　　布凡皱眉，怒道：“我认为你这是在敷衍我！”

　　“这里有一段关于轮回的佛经，你要不要听上一听？”那一个佛问道。

　　“你且说说。”

　　“苍穹连绵万里，悄然掩映行径。

　　翠树依傍生灵，落寞聆听搏击。

　　不害怕、不后退、不斟酌、不后悔。

　　不计较，只要赴以全力。

　　刀光剑影无情，泪血洋洒伶仃。

　　铮鏦不停，翻飞如翎，安然镇定，拼命！

　　何处再觅这至宾？

　　神器辗转入凡尘，叮铃……

　　浮生千载醒，忆往昔。

　　切磋丰盈，叠破繁堤，萦系。

　　故国古剑塔中拔起。

　　琉璃瓦砾，妖魂趁浪四溢，巨山险倾！

　　不惜代价换旧日风景！

　　且听风吟！”

　　佛说完之后，外面刮起了风声，而后露出了兵器的碰撞声音，其中掺杂着众人嘹亮的佛号。

　　布凡的魂念探查之下，他发现外面的僧佛都已经摆出了阵势，握着兵器，凝重的看着这座寺庙。

　　他们想要对布凡出手，亦或者，是在威胁他。

　　布凡却没有多想，而是坦然的坐在蒲团之上，他知道，这些人，威胁不到他。

　　“你们也应该知道，你们留不下我，还会付出无与伦比的代价！”布凡看着那个佛，淡然说道，让那位佛听起来感觉到人命在布凡的眼中，根本不值得一提。

　　“我知道，我们战不过你，但是你已经毁了净土，我们也不能任由你就这样放肆下去。”那个佛说道。

　　“你还没有回答我的问题，什么是轮回？”布凡向佛问道。

　　“我已经回答你了，如果你要动手，那么我们共赴轮回，那个时候，你自然就会明白！”

　　“我不会明白！”布凡摇了摇头道。

　　“轮回，便是死亡。”佛说道。

　　布凡打出了生死两个古字，而后形成了生死轮回图，他想那个佛问道。

　　“这是轮回吗？”

　　“是！”那个佛说道。

　　“但是如果你们死亡了之后，你们还会得到新生吗？你们真的不畏惧死亡？”布凡问道。

　　“或许有人会畏惧，但是在佛的面前，我们不畏惧死亡，死亡之后，我们便会回到佛祖的怀抱，那个时候，我们便完成了一世轮回。”佛说道。

　　“我感觉死了之后，尘归尘，土归土，一切都寂灭了，你们还会轮回吗？”布凡问道。

　　“这世界上有幽冥魂州，在那里全是已经死掉人的魂魄了，这便是轮回的力量，将死亡之人的魂魄轮回到地府之中。”佛道。

　　“不过我听说地府又被称之为十八层地狱，哪里，可不是一个好的归宿，你们佛家所说的死亡之后便会入极乐净土，这里就是净土，可惜这里已经不是净土了，到处都是残壁，你们再次死亡了，会去哪里？”布凡对这个话题非常感兴趣。

　　“佛祖在哪里，哪里便是真正的净土！”佛说道。

　　布凡鼓掌。

　　“说的真是太好了，佛祖在哪里，哪里就是净土，可惜了！”布凡从蒲团之上站了起来，看着白水寺之中一个个警惕的僧佛。

　　“你们知道吗？我进入到这白水寺之中，就感觉到这里与那些虚伪的寺院很是不同，这里蕴含着真正的佛法，所以我才不会对你们直接出手，而是想问你们对轮回的见解！”布凡说道。

　　“不过你们的答案，说的却也很多，死亡便是轮回，我认为你们说的很对，所以，我打算放过你们，但是你们却敢对我拔出兵器。”布凡眉头紧紧皱起来了。

　　“废话少说！出手吧！”白水寺之中的僧佛已经抱着必死的决心了。

　　“哈哈！我是不会对你们出手的，我要让你们看着，佛已经将你们慢慢的抛弃，你们再也看不到佛！”布凡没有理这些人，径直的向白水寺外走了出去。

　　“还有，我要告诉你们，你知道我灭了你们八十一寺，真正的僧佛为什么不出手，那边是因为有僧佛同意我这么做！”布凡意有所指的说道。


第四百六十一章 倾覆八十一寺

　　布凡最终选择放过这座白水寺，并不是因为惧怕白水寺之中的僧佛，而是因为布凡感觉到这里的僧佛很可敬，至少他们没有被蒙尘。

　　他不是一个喜欢滥杀无辜的人，自然选择放过了这白水寺。

　　至于他们要对自己出手，说实在的布凡真的不是很在乎。

　　如果他们真的出手，那么布凡绝对保证他们一个都活不了。

　　布凡缓缓的走出了白水寺，同时也告诉他们，佛已经抛弃了他们，并且话中之音告诉了他们，我灭八十一寺，得到了佛的允许。

　　迦叶尊者便是佛祖身边最近的古佛，他的话，自然算是佛言，不过布凡却不是因为他的话而灭八十一寺的，他要收集鲜血，为墨玄脱变。

　　最终，他飞向了下一个目的地，在那里，是八十一寺之一。

　　当白水寺的那一位佛看到布凡走了之后，身体之中瞬间流出了大量的汗水，将他的袈裟渗透了，脚下更是感觉到发软，忍不住向后倒去。

　　“方丈！”有僧上前向扶住方丈，但是却发现自己的脚也软了，与方丈一起跌坐到了地上。

　　而后，整个白水寺的僧佛大部分都坐在了地上，大口着喘息着，汗水不断的流了下来。

　　“佛祖保佑，白水寺，终于保住了！”方丈有了一种解脱感，布凡的到来，他承受了太大的威压。

　　他们知道布凡会到白水寺这里来，所以便摆下了这个阵势想请君入瓮，而后与布凡鱼死网破。

　　但是当布凡来到他们寺庙之中的时候，所有人都发现了，布凡要比他们相信之中的还要强大。

　　所有人虽然表面上看上去没什么，但是心中却是异常的紧张，不过最终，方丈还是带着这寺院之中的僧佛向布凡挑战。

　　“他就那么离去了！难道是怕了我们？刚才我们若出手，是否会留下他？”一个僧人向方丈问道。

　　“他还没有出手，便让我们耗费了这么多的精神，再说他可是接近覆灭了八十一寺，你认为他灭不了我白水寺吗？”方丈的声音异常严厉，这就是在告诉他们，不要想着去杀布凡，他们只能在这白水寺之中祈求佛祖保佑。

　　“全部入寺，颂佛经万遍。”缓了许久，白水寺的方丈从地上站了起来，整理了一下自己的衣衫向佛堂走了过去。

　　许多僧佛也哎呦哎呦的爬了起来，跟着方丈向大殿走去，他们要诵佛。

　　能在这场劫难之中活下来，已经是不行之中的万幸！

　　而白水寺外，一个昏暗的影子正看着寺院之中的一切。

　　“可惜了，这白水寺佛法精纯，如果被我吞噬了，恐怕我的实力会直接打到巅峰，那样我便能杀了他，可惜，他竟然放过了这白水寺！”此黑影，正是妖魔佛。

　　妖魔佛在白水寺前犹豫了许久，最终还是选择离开了那里。

　　“可惜我实力没有恢复，不敢妄动，否则我会将白水寺之中的这些僧佛直接吞噬了，那样的话，我看布凡还怎么和我斗！”妖魔佛眼中闪现出碧绿色的光芒，此刻他已经不是一尊佛，而是妖魔。

　　不过，布凡却不知道妖魔佛的动作，他还在继续杀戮！

　　第六十九座寺院。

　　第七十座寺院……

　　第七十一座……

　　……

　　第八十座，小雷音寺！

　　布凡也没有料到这么快他便来到了传说之中的小雷音寺。

　　八十一寺之中，有大雷音寺，也有小雷音寺，小雷音寺，是佛祖度化的一些妖王按照大雷音寺的规格建筑的，然后每一位妖王都参仿一个菩萨罗汉佛，在这小雷音寺之中修行。

　　并且，在经典的西游记之中，也有着关于这小雷音寺的记载。

　　布凡抬脚就迈入到了这小雷音寺之中，却发现这里与西游记之中所说的却也吻合。

　　珍楼宝座，上刹名方。谷虚繁地籁，境寂散天香。青松带雨遮高阁，翠竹留云护讲堂。霞光缥缈龙宫显，彩色飘祆沙界长。朱栏玉户，画栋雕梁。谈经香满座，语箓月当窗。鸟啼丹树内，鹤饮石泉旁。四围花发琪园秀，三面门开舍卫光。楼台突兀门迎嶂，钟磬虚徐声韵长。窗开风细，帘卷烟茫。有僧情散淡，无俗意和昌。红尘不到真仙境，静土招提好道场。

　　不过，这小雷音寺虽然看上去佛韵十足，但布凡却能够看出隐藏在这佛韵之下的一股妖意。

　　这里终究不是真正的佛，而是一些妖的聚集地，即便他们真正的修成了佛，也摆脱不掉他们身上那股与生俱来的妖气。

　　除非，他们敢如墨玄一般的脱胎换骨，但是墨玄却为了脱胎换骨付出了太大的代价。

　　布凡可是几乎杀光了净土之中的僧佛，然后以他们的鲜血为墨玄洗礼，但是这些看起来，还是不够。

　　墨玄的龙头，还没有脱变完成。

　　布凡最终踏入到了这小雷音寺之中，每一处空间之中都难以掩盖这里的妖气，并且这里还有这一股狐媚的气息。

　　狐狸最媚，蛇最银，魂念之下，布凡将一切都看的真切。

　　这里的这些妖，披着佛破与袈裟，看上去若真正的佛，实际上却依旧是妖。

　　布凡没有多说什么，而是直接抓住了两只翻云覆雨的妖。

　　“小雷音寺之中，谁说的算？”布凡直入主题的问道。这小雷音寺既然是仿照大雷音寺建造的，那么他们一定见过大雷音寺，大雷音寺在哪里。

　　布凡毁了八十一寺，将整个净土都走遍，却真的没有看到大雷音寺在哪里。

　　这已经是净土之中屹立的最后一座寺院了。

　　布凡迫切的想要知道大雷音寺的位置，如今，他已经信不过济癫了，他要靠自己的力量找到大雷音寺！

　　不过那两个要却明显的不理布凡，而是打算向布凡出手。

　　“你是什么人，竟然敢直闯大雷音，想死想活？”那男妖目光凌厉，布凡打扰他的好使，让他感觉到无比的愤怒。

　　“想死想活？”布凡笑了，直接打爆了那女妖的身体，血水喷洒了男妖的一身，而后布凡更是将男妖的两个手掌直接废掉了。

　　“大佛您饶了我吧，我知道错了！”知道疼痛的妖知道布凡强大，直接就给布凡跪了下去。


第四百六十二章 金翅大鹏王

　　布凡看着跪在地上的妖佛，问道：“你告诉我这里谁负责？”布凡问道。

　　“回大佛，这里是金翅大鹏王迦楼罗负责！还请大佛放小妖我……”那个妖向布凡说道。

　　“金翅大鹏王迦楼罗在哪里？”布凡问道。

　　“我……我……我说了，你会放过我嘛？”那个妖佛像布凡问道。

　　“快说在哪里！”布凡出手将这个妖的小手臂给打折了。

　　“我说……我说……求您放过我，大鹏王就在中央最高的那座佛塔之中。”那个小妖佛说道。

　　“多谢了！”布凡说完，直接将这个妖佛的脖子拗断了，而后抽身飞向了小雷音寺中间那座最高的佛塔。

　　与此同时，布凡在自己的脑海之中记下小雷音寺之中的一切，因为小雷音寺之中的一切都是按照大雷音寺建造的，布凡知道了便可以更容易找到大雷音寺。

　　不得不说，小雷音寺比其他的寺院大上很多，以布凡的速度还要飞上接近一分钟才来到了那座佛塔之中，而后，他看到正在顶端参禅的金色大鹏王迦楼罗。

　　迦楼罗人身鸟头，身后背负着金色的鸟翅，他感受到了布凡的带来，睁开了自己的双目。

　　目光明亮，一股佛与妖混杂的气息从金翅大鹏体内传了出来，他盯着布凡，问道：“你就是布凡？”

　　“是我！告诉我大雷音寺在哪里？”布凡直入主题，没想与这金翅大鹏多废话。

　　“我不会告诉你的！”迦楼罗说道。

　　“可是你知道，我想要知道！”布凡盯着迦楼罗的鸟目，向他威胁道。

　　“你永远都不会知道，你走吧！”金翅大鹏王迦楼罗对布凡丝毫没有畏惧。

　　“哈哈！我来这里，便是为了毁灭净土八十一寺，让净土变成一片废墟，我怎么能就这么轻易的走了？”布凡笑道。

　　“既然你想将净土变成废墟，那么我就更没有必要告诉你了。”金翅大鹏王迦楼罗平静的说道。

　　“如果你告诉大雷音寺在哪里，那么我便会放过小雷音寺，你们可以继续在这净土之中逍遥快活，我不会去掺和。”布凡诱惑的说道。

　　“你威胁不到我，你根本伤不到我，我也不需要怕你！”金翅大鹏王站了起来，向布凡说道。

　　“你说我伤不到你？在我看来，这是一个笑话！”布凡眯着眼睛看着金翅大鹏王迦楼罗。

　　“你来净土，应该不会不知道我的名字吧！”迦楼罗向布凡问道。

　　“怎么不知道，天龙八部之一的迦楼罗嘛，不过我很好奇这净土之中为何只剩下了最后你一位部众？”布凡问道。

　　“其他七部都去追随了佛祖，只剩下我最后一人留在净土之中，最主要的是我没有突破到了那个境界！”金翅大鹏王说道。

　　布凡心中一动，向金翅大鹏王问道：“你知道佛祖在哪里？”

　　“知道！”金翅大鹏王点了点头。

　　“告诉我，我便放了你们小雷音寺！”布凡眯着眼睛威胁道。

　　“哈哈！我不需要你放过，你根本伤不到我！你永远都别想知道佛祖在哪里！”金翅大鹏王说道。

　　“你是说传说之中你拥有天下极速？”布凡忽然想到，金翅大鹏王在传说之中速度是最快的。

　　金翅大鹏王不言语，傲然的看着布凡。

　　“哈哈，真是好笑，或许你在佛家之中或许真的是最快的，但是在佛家之外呢？”布凡问道。

　　“我相信我无论在哪里，都是最快的！”迦楼罗傲然道。

　　“呵呵，真的很好笑！”布凡刹那之间便释放出了八卦领域，兑之古字涌动，沼泽力量瞬间将这座古塔都笼罩住了。

　　“这回呢？”你还是最快的吗？布凡看着傲然的迦楼罗，向他问道。

　　迦楼罗的脸色铁青，但是眼中却依然淡定。

　　“你很卑鄙，但是这个领域困不住我！”迦楼罗说道。

　　“哦！你这么自信？”布凡眉头一皱。

　　“哼！你施展的，不过是调虫小计！”金翅大鹏王不屑一顾。

　　“那这个呢！”布凡施展出天机镜，天机镜之中射出一道道精芒，而后在布凡周围的八卦领域之中再次形成了一个密封的空间。

　　远古十大神器之一的天机镜不单单可以演算天机，对与切割虚空也有着一些作用。

　　金翅大鹏王看着布凡手中的天机镜，有看了看周围被切断的虚空，神色惨变。

　　“你手中的是上古神器之一的天机镜？”金翅大鹏王问道。

　　“哎呦，我有天机镜值得你这么惊讶吗，我没有两件宝贝，我敢灭你们八十一寺吗？再说，我有天机镜和寂灭矛的事情，恐怕早在你们净土之中传开了吧！”布凡问道。

　　金翅大鹏王鸟目乱转，似乎在寻找出去的办法，不过他依旧装作淡定，向布凡问道：“你还有寂灭矛？”

　　“是啊！”布凡点了点头，但是随后便惊讶的喊了一声。

　　“啊！我知道你为什么不知道了，知道我有天机镜与寂灭矛的人都被我杀死了，没有人能够将这则消息传递出来，所以你不知道！”布凡笑眯眯的说着，这片空间却露出了一丝冰冷的气息，让金翅大鹏王迦楼罗感觉到浑身发冷。

　　布凡看着金翅大鹏王从傲然的样子蔫了下来，终于忍不住大笑道：“在我的面前你就不要装，快点告诉我佛祖在哪里，否则我真的对你不客气！”

　　金翅大鹏王迦楼罗看着布凡，认真地问道：“你真的想知道佛祖在哪里？”

　　“废话！”布凡怒骂。

　　“好，那我就告诉你，佛祖在……”

　　“在哪里？”

　　“在地狱里，你去找吧！”金翅大鹏王暴起发难，直接打向了布凡，澎湃的妖佛力从身体之中汹涌而出，想要将布凡一击必杀。

　　“哼！我早就知道你不会这么轻易的告诉我！”布凡直接出手拦住了金翅大鹏王，而后一拳向金翅大鹏王。

　　“神通，血燃！”金翅大鹏王看着布凡打来的拳头，迅速的割破了自己的手臂，金色的血水从他的身体之中流淌了出来，而后他整个人都彻底燃烧了起来。


第四百六十三章 佛祖去向

　　金翅大鹏王迦楼罗施展了神通血燃，自身金色的鲜血都燃烧了起来，而后他化成一道最快的流星，撞出了布凡布下的结界，而后迅速向远处遁去。

　　他知道，自己不是布凡的对手，所以他只能逃走，他相信自己的天下极速，是这天上地下最快的。

　　布凡看着迅速没入远方的一道流光，不由感叹道佛家中的八部天龙果真名不虚传，一般人可破不掉天机镜布下的结界。

　　并且，金翅大鹏王的速度也的确足以傲视净土，但是要与布凡比起来，仿佛还要差那么一点。

　　“谁，可倾吾心，寸土恰似虚弥！”布凡施展出刚刚领悟出来的神通，直接出现在了金翅大鹏王的上方，随后一脚踩在了金翅大鹏王的背上，踩着它迅速的向下方落下去。

　　“我说过，你的速度在净土之中或许是最快的，但是和外面一比，还是差远了！”布凡踩着金翅大鹏王直接砸进了金色的土地之中，大地都快被震得塌陷了。

　　“墨玄的神龙一动百万里要比你快多了，可惜你见不到了！”布凡直接单手提起了被摔得七荤八素的金翅大鹏王，然后直接回到了小雷音寺之中。

　　“小雷音寺的妖佛们，都给我出来，你们看看我手中提的是谁！”布凡站在小雷音寺上怒吼，而后杀之古字出现，成千上万的灰色的杀戮之芒开始散开，将整座大雷音寺都包围了起来，只要有妖佛敢跑，那么这些杀伐之芒便会无情的将那妖佛斩杀了。

　　无数的妖佛从一座座寺庙之中走了出来，妖气冲天，但是看到布凡将金翅大鹏王提在手中之后，一个个都老实的不敢随意施展力量。

　　“你们告诉我佛祖和大雷音寺在哪里，我便会放了你们，如果不说的话……”布凡转身看向了远方。

　　“貌似净土八十一寺只剩下你们了！你们应该看到了一片片的废墟！”布凡指着附近的一篇废墟向诸多妖佛威胁道。

　　“对了，还有你，你若告诉佛祖在哪里，我便放了你们！”布凡一巴掌抽在了金翅大鹏王的脸上，血腥暴力。

　　“我数十个数，如果没有人说，那么我就杀人，你们应该知道，我布凡不是什么心慈手软之辈！”布凡闭上了眼睛，没有继续看这些妖魔，因为这些妖魔都自持甚高，甚至布凡来到净土之中，他们都没有出来管布凡。

　　而如今，他们都要在布凡的威压下颤抖，布凡就是要威压他们，让他们说出大雷音寺的位置，或者说出佛祖的所在。

　　“十、九、八、七、六、五、四！”布凡开始倒数，下方一片沉默，没有一个人回答！

　　“三、二、一！”布凡倒数完毕，却发现没有一人回答！

　　“好！既然如此，就一点点的来！”布凡指着一堆妖僧，向他们问道：“你们知不知道？”

　　“布凡大佛，我们真的不知道！”有些妖僧妖佛直接对布凡跪了下去，连金翅大鹏王都能拿住的人，拿下他们岂不是轻而易举。

　　“好，既然你们不知道，那么留下你们也没什么用！”布凡动用了兵之古字，小雷音寺之中的一些妖兵直接飞出，将这些妖僧妖佛全部给杀了，而后他们的鲜血飞起，没入到墨玄的体内，被墨玄吸收了他们的血脉之力。

　　“好了，你们应该看到了，这回到你们这些人了！”布凡这回指向了一片区域，反正这小雷音寺大的狠！

　　“我们……我们……”妖僧妖佛的身体都已经颤抖了起来，有些妖的身躯也被吓的颤抖了起来。

　　“说！”布凡只说了一个字！

　　“我们真的……”还没等他们说完不知道三个字，布凡便直接将他们给杀了。

　　而后，布凡又指了一大片区域，向他们问道。

　　“知不知道？”布凡逼问道。

　　“我们也不知道！”一个妖佛很硬气的说道。

　　“好！想死我满足你们！”对于这些妖佛，布凡绝对没有丝毫仁慈，妖兵纷飞之下，无数妖僧妖佛倒了下去！

　　“你们，有谁知道？”这回，布凡直接指了一半的妖佛问道。

　　没有人回答。

　　死！

　　布凡都懒得说一句话了，他本来就知道这些妖佛不会知道太多有用的东西。

　　反正还有金翅大鹏王在自己的手中。

　　“你说不说？”布凡指着那另一半的妖佛问道。

　　“不说！”金翅大鹏王道。

　　布凡挥手，杀伐之气四射，剩下的妖佛直接被杀死了。

　　布凡眼睛都没炸一下，收回了杀之古字。

　　“这回到你了，我在问你最后一遍，你说不说！”布凡问道。

　　“我说！我说！”金翅大鹏王终于坚持不住了，看着一个个妖死掉，他也会害怕的！

　　“说吧，佛祖和大雷音寺在哪里！”布凡看着他问道。

　　“我说了你不会杀我吧！”金翅大鹏王问道。

　　“说吧！你说了我自然放了你，白水寺的僧佛我都放了，不差你一个！”布凡道。

　　“好！”金翅大鹏王一咬牙，然后对布凡说道：“大雷音寺说是不在净土之中，其实也在净土之中，只不过他建立在一个精神的世界之中，需要虔诚的信仰才能找到去大雷音寺的路，也可以说，这大雷音寺是以最虚幻的信仰力构件而成的一个真实的世界，真正的佛便在其中，那里，也是佛祖的行宫。”金翅大鹏王松口了，向布凡说道。

　　“佛祖在大雷音寺吗？”布凡问道。

　　“不在，他们去了幽冥魂州的地府之中！”金翅大鹏王说道。

　　“去做什么去了？”布凡问道。

　　“这个我就不知道了，不过我知道所有超越登峰巅峰的佛都要去幽冥魂州，哪里好像有什么重要的东西，我没有达到那个境界，他们便不会告诉我。我知道的，就这么多了，你可以将我给放了吧！”金翅大鹏王瞧着布凡的眼色，向布凡问道。

　　布凡一直看着金翅大鹏王的眼睛，他知道金翅大鹏王没有说谎，便松开了手。

　　“你走吧！”

　　“谢谢！”金翅大鹏王急忙说了一句，然后逃也似的向远方飞掠。

　　但是就在这个时候，一道黑影忽然出现，直接抓住了金翅大鹏王。


第四百六十四章 妖魔道

　　布凡还是放了金翅大鹏王，因为他注重自己的承诺。

　　但是就在金翅大鹏王想要远远离开这个危险地方的时候，一道漆黑的身影忽然出现在他的身前，而后抓住的他的身子，直接将金翅大鹏王撕裂，任由那金色的鲜血洒落在自己的身上。

　　布凡目光凝聚，紧紧的盯住了那个黑影。

　　“你是什么人？”布凡向前飞去，想要看清楚黑影的样子，但是那黑影却忽然飞到了下方，将一句句妖佛的尸体全部吞噬。

　　布凡感受到了一股十分危险的气息！

　　“到底是谁在这里装神弄鬼！”布凡怒吼，寂灭矛直接向黑影洞穿而去，但是那黑影却只是闪躲，继续吞噬小雷音寺之中的尸体。

　　“妖魔佛！”布凡终于认清楚了他身上的气息，布凡的气息瞬间凌厉了起来。

　　“哈哈！真的是好眼光，想不到我变成这样你都能够认出我！”妖魔佛很快便将这里的尸体吞噬一空，而后擦了擦嘴，笑着向布凡说道。

　　“真没有想到，你竟然会喜欢吃这些尸体，不觉得恶心嘛？”布凡问道。

　　“哈哈！被你逼的，如果你不讲我打的如此虚弱，我会选择用这种手段恢复力量？”妖魔佛升上了空中，身上散发出绿紫色的妖魔气息，与此同时，他的眼神也变得阴森了起来。

　　“我原本我再次遇见你，我会毫不犹豫的疯狂杀死你，却没有想到我竟然会和你说这么多！”布凡忍不住叹道。

　　“我原本以为再次遇见你，我会依旧想将你度化成佛，但是如今看来，我更想杀死你！”妖魔佛说道。

　　“可惜你没有本事杀死我！”布凡说道。

　　“你真的太狂妄了，如今我吞噬了八十一寺所有僧佛的尸体，我的妖魔道合二为一，将佛道吞噬，再进一步，我就达到新的境界了。”妖魔佛说道。

　　“既然如此！那么我们也不需要说这么多了！死去吧！”布凡果断出手，他在妖魔佛身上发现很凶险的气息，这股气息比拥有信仰力的妖魔佛佛道分身要恐怖的太多。

　　佛道只是度化，而妖魔道，却是吞噬。

　　布凡自然不想自己被妖魔佛给吞噬了，并且，布凡对妖魔佛的很没有一丝弱。

　　杀了这么多的人，布凡身上的气势已经凝聚到了一个非常恐怖的境界，寂灭矛一出手，天崩地裂，虚空跟着破碎，两人跟着落在了破碎的虚空之中，再次战在了一起。

　　“杀！我若将你吞噬，我便有可能恢复自己曾经一般的力量，那样的话，我便能傲视整个血魔佛州！”妖魔佛说道。

　　“痴心妄想，你连我都无法战胜，又怎么能去战魔主！”布凡借着魔主的传说，压制着妖魔佛的气势！！

　　“妖魔道，乱世！”妖魔佛此刻不能再称之为佛，如今他已经彻底的变成了一个妖魔，而后，他直接施展出了妖魔的神通乱世，这破碎虚空之中的秩序一下子就崩塌了，而后混乱的虚空随便开始旋转飞舞的打响了布凡，每一击，都足以毁掉一片空间。

　　“八卦领域，天机镜！”布凡惊愕妖魔佛此刻施展出的神通太过强大，竟然比净土之中僧佛给予他信仰之力还要强大。

　　不过想到佛道是仁慈之路，妖魔道则是邪恶之路，邪恶的手段自然比仁慈强上太多，而妖魔佛这三个道，完全是分开的，妖便妖，魔便是疯狂的魔，佛便是仁慈的佛。

　　所以在佛道的时候，他会去想着度化布凡，而不去杀死他。

　　不过如今，妖魔道的妖魔佛明显的是想要杀死布凡。

　　不过布凡也想要将他杀死了，远古神器加上自己的八卦领域，完全抵抗住了神通乱世。

　　但，布凡最强的手段确实自己的身躯，这是上古诸神为他熔炼出来的，他的纯粹破坏力可谓是非常的强大。

　　与妖魔佛战斗，就要拿出自己的长处去拼，否则布凡与妖魔佛真的对抗神通的话，布凡一定必败无疑。

　　“死吧！”布凡手持寂灭矛，头悬天机镜，横扫妖魔佛。

　　“妖魔道，浮生！”妖魔佛施展自己的妖魔佛，每一则神通都异常恐怖，布凡感觉到自己的寂灭矛停止了横扫，而是向上方浮起，无法控制。

　　这一下，布凡的身体便出现了一个空档，妖魔佛自然不会放弃这个空档。

　　“妖魔道，十方！”妖魔佛的眸子变成了惨绿色，而后胸前出现了一个惨绿色的圆点，而后慢慢的扩大，最终变成了一个冒着绿油油光芒的十字架，直接印向了布凡的胸膛。

　　布凡气血翻涌，直冲天灵盖，而后气血之力流转到了天机镜中，天机镜上射下一道碧绿色的光芒，直接照在了那惨绿色的十字架身上。

　　“远古神器，果真强大，但是你的实力却太弱了，神通，暗影！”妖魔佛不愧是活了数万年的人，各种神通在他的手里层出不穷，暗影神通一旦施展，天地间瞬间暗了下去，而后天机镜拿到光芒直接被神通暗影吞噬了下去，而那惨绿色的十字架神通十方则在暗影的掩护之下，直接印在了布凡的胸膛之上。

　　布凡直接被这则神通击飞了，他感觉到自己于妖魔佛战斗有一种有力无处用的情况，妖魔佛真的达到了巅峰，每一个动作，都是一个恐怖的神通，而布凡，虽然也能做到这一点，却做不到每一则神通都施展的圆润自如，仿若天道。

　　这，便是境界的差距了。

　　神通十方的力量相当恐怖，直接将布凡的前胸上印出了一个惨绿色的十字架，紧接着布凡便感觉到胸前的十字迅速的腐蚀着附近的血肉，想将布凡所有的身躯都腐蚀掉。

　　“很快，你的力量就会随着胸前的十字缺口迅速流逝，消散在看不见的十方世界之内，你，必死无疑！”妖魔佛虽然这么说，但是却没有停止出手，双手动作，要再次运用神通。

　　而布凡则感觉到身躯之中的力量不断的流逝，必须找到一个方法来弥补。

　　再看到妖魔佛神通向自己打来之后，布凡一咬牙，直接将胸前血肉撕了下去，直接露出了白骨森森的骨架。


第四百六十五章 宇 宙

　　妖魔佛的神通圆润自如，让布凡直接受到了创伤，不过布凡也是久经战斗的人，直接将不断腐蚀的哪块血肉从胸前撕了下来，露出了自己的骨头。

　　“杀！”还没等恢复，布凡便施展寂灭矛向前洞穿而去，鲜血洒落到了破碎的空间之中。

　　最终，布凡破掉了妖魔佛刚才近乎一击必杀的神通，而后迅速倒退，生之本源力运转，恢复自己体内的伤势。

　　“一日没见，想不到你竟然强了这么多！”布凡迅速的恢复体内的伤势，同时向着破解掉妖魔佛诸多神通的方法，他在演算着。

　　“托您的福，如果不是你将我妖道魔道都击成了重创，我也不能会选择融合妖魔道，毕竟这是九死一生的事情。”

　　“不过最后，我的妖魔道还是融合成功了，开创了这天地间一个新的道路！”妖魔佛的眼睛彻底的变成了紫色，紧紧的盯住布凡，而后直接出手，再次施展神通。

　　“你或许没有体悟到这天地间禁忌的力量，今日，我便让你体验一下！”妖魔佛的双眼发出了光芒，而后他双手舞动，天地间的随便也随之牵引。

　　“谁的情深，乱了流年，时间乱流！”妖佛佛最终选择施展出了禁忌的力量。

　　他原本就是逼近远古大神的禁忌角色，对这种禁忌力量很熟熟悉，而今日，他更是牵动了体内的所有力量，拿出了自己的杀招。

　　他知道布凡不凡，便动用自己最强大的力量，不惜一切力量杀死布凡！

　　“我想，你一定很想知道登峰境之上是什么力量，登峰境，便屹立在人间的最巅峰，而再往上，便是时空的力量，掌握了空间的力量，便能够迈入碎宇境，这个境界，天地不容，如果在这大九州世界之中施展出这股力量的话，就会被这片天地放逐，这也是你为什么见不到登峰境之上的修士！”随着妖魔佛说完这句话，布凡感觉到自己周围的空间明显停滞了，他想出手，但是却发现自己的速度便的无比的缓慢，这缓慢的速度，让布凡感觉到自己根本伤不到妖魔佛。

　　“怎么样，感觉很不错吧，我告诉你，我对你施展的，便是碎宇之上的力量，那边是世间的力量，当你能够达到操控时间的时候，你便会达到逆宙境！曾经的我，便屹立在逆宙境的巅峰！”妖魔佛傲然而已，没有对布凡出手，因为这一则神通是他体内所有力量的爆发，有着固定的时间限制，现在爆发了所有的力量，让他拥有一炷香的时间，在这段时间之内，布凡任由他宰割。

　　布凡看到了自己的周围开始诞生出一股扭曲的力量。

　　“看到了吗？这股时间的力量就是时间乱流，可以轻易的将你灭杀，我为了杀你，动用这逆宙境才能够施展的神通，可是付出了不少的代价！”妖魔佛来到了布凡的身前，看着布凡缓慢的动作，笑着对布凡说道。

　　“什么是宇？四四方方为宇，宇，便是空间，碎宇境，便是拥有了破碎虚空的力量，徒手能毁灭一个小世界。”

　　“什么是宙，古往今来便是宙，宙，就是时间，逆宙境，就是拥有逆乱时空的力量，强大着，甚至能够走在时间的前面，寻古问今。”

　　“何为宇宙，宇宙就是时间与空间的结合，形成了一片是孤冷寂灭，但又能演化出万物的奇异之处，这便是宇宙，但时间与空间结合之后，又会形成非常玄妙的力量，比如诞生生机，诞生世间万物，不过这一点我们修士去不用去考虑这么多，我们只要掌控了时间与空间的力量，然后去触摸到远古诸神力量的那一道大门就行！”妖魔佛如今的心情很好，因为他认为自己只要轻轻地挥手布凡便会直接死亡，而后被自己吞噬后会得到更加强大的力量。

　　布凡皱眉，他没有想到在这个时候，他竟然会知道了登峰境之上的境界，原来竟然是掌控时空的力量。

　　这让布凡知道怎么去走以后的路，但是现在，布凡需要挣脱出这一则神通。

　　布凡感觉到，自己的力量也被这世间的力量凝固到一起了，就仿若这世间是一道远远软软的橡皮泥，而后妖魔佛将这一团橡皮泥拉长，布凡的动作需要一定的时间，但是在妖魔佛的眼中，这速度无比的缓慢。

　　但是妖魔佛在布凡的眼中，却是迅捷无比。

　　甚至，布凡根本无法捕捉道妖魔佛的动作。

　　不过妖魔佛能让他自己的声音清晰的让布凡明白，这已经是很大的神通了。

　　“哦！对了！你一直想知道佛祖在哪里，是吧，现在我就告诉你，佛祖就在地狱之中，许多的佛都去了地府，在地府之中寻求这天地间的秘密，而魔域之中的那些魔，却将目光放在了天上，佛祖认为那些魔很不理智，不过我自己却连他们谁都不看好，还是在我的人间寻找我妻子的轮回最好！”妖魔佛向布凡说道，同时已经伸出了手，想要将布凡了断。

　　不过就在这个时候，布凡却忽然疑惑了，自己所处的时间明显的被拉长了，但是为什么自己的意识会这么清晰，自己的意识不也应该也随之变得缓慢才对吗？

　　不过随后布凡便明白了，自己的灵魂并不属于这个轮回纪元，而是被远古诸神从第二个轮回纪元之中抽过来的，想到妖魔佛刚才所说逆宙境便能影响时间，那么远古诸神将自己从第二个轮回纪元抽过来，这就是真正的大神通，或许也正式自己是第二轮回纪元的灵魂，自己的灵魂才不会被妖魔佛的时间神通影响。

　　既然如此，自己突破的方向，却只能从时间上入手了，自己还有时间，自己现在需要明悟。

　　不过，布凡的心在这个时候却沉寂不下来，因为他真真实实的感受到了死亡，他开始回忆自己来到这里之后的一切故事，一个个片段迅速的在布凡脑海之中闪过，布凡却看得那么清晰。

　　真的要死了吗？


第四百六十六章 因果

　　以往的事情，一点点的在布凡的心中闪现，而这个时候，布凡明显感觉到外面的世间开始便的缓慢了。

　　“难道我也明悟了时间的真谛？”布凡嘲笑的自问着，但是脑海之中的画面，却让他心酸。

　　忽然，一种感悟在他的心中升起。

　　佛家将轮回，除了六道轮回之外的，便是因果。

　　就如同布凡从第二轮回纪元被远古诸神召唤了过来，他便与远古诸神之中产生了因果关系。

　　而后，布凡得到了残古的传承，受到了残古最重要的记忆，便是与莲馨在一起的时光，这看起来，就是一个因。

　　而果，便是布凡和若琼最终走到了一起。

　　这一切都是一个因果。

　　佛家的因果轮回，循环不断，生生不息。

　　比如秦雪韵与布凡之间的因果，布凡与秦雪韵相爱便是因，但是布凡却没有找到这个果。

　　这个果就是秦雪韵到底在哪里。

　　想到这里，布凡心底不由的升起了一丝激动，如果自己明悟了这因果轮回之道，那么很有可能找到他与秦雪韵之间最终的果，那么，他便可以找到秦雪韵的魂魄。

　　这因果轮回之路，布凡一定要明悟。

　　与此同时，布凡感觉到自己的身体之中开始有一丝力量开始诞生，而后流转到两个古字之中。

　　布凡可以猜测的道，这很有可能便是因与果两个古字。

　　四十九个古字之中有因果二字，那么便说明这因果之间的关系十分的重要。

　　既然如此，那么布凡便更需要明悟这两个古字。

　　“我这一生，有太多的遗憾，我遗憾自己失手将秦雪韵杀死，遗憾自己的痴情却冷落了若琼，最终让若琼入了魔道。”布凡心中喃喃的说道，同时以往的画面开始在心中升起，让他感觉到心酸。

　　“这遗憾，便是我与他们之间的因，我要寻找这个果，这个果，便是我们之间的结局！”

　　“但也可以说，我与秦雪韵之间的因果早已了断，我没有必要再寻找她在何处，但是我不愿，我想再续这段因果，我们之间，便有了因果！”

　　“万物之中的一切事物都可以看成因果，有因必有果，这可以往大了说，也可以往笑了说，就如同太极之中的阴阳，阴与阳，永远都在轮回。”

　　“不单单如此，我与秦雪慧之间，也蕴含着因果！”布凡恍惚了，他忽然想起自己石葵轮失忆后那个雨夜，自己看到了秦雪慧，与她之间诞生了因果。

　　而最终的因果，却是秦雪慧选择了离开，让这段果消散。

　　其实，布凡在失忆那段时间之内，真的爱上了秦雪慧，布凡感觉到，自己与秦雪慧之间的因果也没有断掉，这是一个很玄妙的感觉。

　　“或许，秦雪慧就在那里念着自己！”布凡心中有些幸福，幸福自己还有人观念，也有些悲怆，想到自己不能与这些女子画上一个完美的句号，这多少有些遗憾。

　　“古月儿想必也在念着自己吧！”在这种威压之下，布凡也想起了古月儿，想起了她的一颦一笑。

　　永远忘不了，因为这是布凡最温馨的回忆。

　　“不管怎么样，我都要了断我在这感情上的因果，若琼我不能负，秦雪韵我不能割舍，但是那两个女子，我们之间终究会有一个结局！”布凡心中有了一丝决断，他不可能让若琼个与秦雪韵为自己担心。

　　“我与古月儿的因，便是想见，她为了去寻仇而找上了我，而与她的果，便是在最终她与她的父亲相认，而我，则不能放弃秦雪韵，我们在那个时候，这个因果便已经了断了。”布凡说道。

　　与此同时，布凡感觉到自己的身上有这一个线，这个线的那头，正是赤县神州之中的古月儿。

　　赤县神州，古武世家之中，古月儿正在和古家的一位小姐坐在一起看着天空之中的星辰。

　　“嘿，月儿姐，如今我明空大哥已经达到了登峰境，我们古家在赤县神州之中的地位越来越牢固了，想想那些宗老们在封神榜出世之后担心家族担心的头发都白掉了，我就感觉到好笑！”

　　“曦儿，不要乱说，如今赤县神州之中已经并非原先的赤县神州了，虽然我们古家依然是最大的势力，但是我们已经知道，赤县神州之外的修士，比我们强大的太多。”古月儿撵着自己的秀发，看着天空之中的星辰说道。

　　“我们怕什么，明空大哥说了，我们神州不像表面上看上去的那么艰难，没有人敢在我大神州之中动手，再说神州的皇室秦家对我们这些大势力也不怎么打压，太平盛世，一切都欣欣向荣，这样很好啊！”古曦儿是古明空的一个表妹，如今已经是豆蔻的年纪了，大眼睛水灵灵的，看起来很是可爱。

　　“这神州之外，有这太大的凶险，你还记得当年冯龙老怪意外闯入到赤县神州吗，差点让赤县神州走上绝路！”

　　“切！那个老怪吗，我自然不会忘记，可恶他当年竟然将我变成了一块石头，还好最后恢复了我美丽容貌，否则我一定会扒了他的皮！”古曦儿小丫头当年正好在那座城市之中，受到了冯龙老怪神通的迎向，变成了石头，不过也正是如此，让她对神通的感悟多了一分，她的修为开始一日千里，再加上神州知道了前方的道路，这小丫头更是成为了一代天子娇女，小小年纪竟然达到了封尘境。

　　“不过可惜了，当年我还太小，在武魔的眼中就是一个小丫头，如果我要能像你这么大的话，我一定会疯狂的追求他！武魔是我心中的偶像，连明空的大哥都不是武魔的对手，武魔到底多么强大？”小丫头看着水中的月，眼中开始冒起明亮的小星星。

　　而一旁的古月儿，听到武魔两个字之后，眼中却陷入到了回忆之中。

　　“布凡……”古月儿念着布凡的名字，曾经的往事，一点点闪现在她的眼前。


第四百六十七章 因果循环

　　古月儿陷入了沉思之中，而古曦儿听着古月儿念着布凡的名字之后，不由的露出了一丝激动。

　　“对啦！他就叫做布凡，月儿姐你认识他吗？他可是为神州修士开辟出了通往展神境的道路啊！”古曦儿神色激动，但是随后却发现古月儿在失神。

　　“月儿姐，你怎么了？”小丫头看着失神的古月儿，看着她脸上的奇怪的微笑与后来展现出的淡淡悲伤，不由的挠了挠头。

　　“难道月儿姐傻了？”曦儿用自己的手在古月儿的面前晃了晃，古月儿却丝毫没有反应。

　　“月儿姐！”小丫头忽然站了起来大喊了一声。

　　“啊！怎么了！”古月儿被惊醒了。

　　“你在想什么，刚才脸上的笑容好甜蜜啊！是不是你找到了看得上的男朋友啊！”古曦儿笑嘻嘻的坏笑着。

　　“哪有……我是在想，这么多年了，我都没有他的消息！如果他真的想着我，或许会回来的。”古月儿望着天空，仿佛看到了布凡的容颜。

　　“他是谁？”古曦儿非常的好奇的说道。

　　“你不需要知道！”古月儿摇了摇头，明显不愿意多说。

　　“让我想想，是林大公子吗？他可是最近一直在追求你！”古曦儿向古月儿问道。

　　“别乱说，他太小了，我怎么会喜欢上他！”古月儿叹息了一声，不知为何，她心中有一股失落，很想对别人说一说。

　　而眼前，就只有这个蹲在地上郁闷的小丫头，难道自己要对她说吗？

　　古曦儿沉默了许久，不断的想着她月儿姐喜欢的人是谁，所以就没有搭理古月儿。

　　古月儿越想越伤，她终于想将自己的事情与别人诉说。

　　“其实，我喜欢的那个人，就是布凡……”古月儿最终还是说了出来，不过声音之中却有一丝凄苦的感觉。

　　“什么？你这么些年没找男朋友，是因为武魔？”小丫头蹦了起来，大呼小叫。

　　“死丫头，小点声还不行吗？坐下来！”古月儿面上恼怒，脸颊露出了一丝羞红，直接拉着古曦儿坐了下来。

　　古曦儿也对古月儿与布凡之间的事情产生了好奇，便安静的静静的听古月儿诉说。

　　古月儿将自遇见布凡的一切事情都说了出来，毕竟古曦儿这个小丫头是与她关系最好的，随着没说一句，她便感觉到心里的思念淡了一分，当她将这个故事完全说完的时候，她发现自己竟然对布凡的思念淡了。

　　放下了心中的包袱，不由的感觉到一身轻松。

　　而古曦儿这个小丫头正是豆蔻年华、思春之季，听到古月儿与布凡之间的故事，不由的为之心伤。

　　“武魔真的太坏了！就这样放弃了月儿姐。”古曦儿红着鼻子说道。

　　“呵呵！你这个小丫头又懂得什么，武魔是一个很痴情的人，如果你知道他与秦雪韵之间的故事，你就不会这么看了，我在他的人生之中，终究是一个配角。”古月而发现自己对布凡的感情已经彻底放下了。

　　她望向了星空，看到了布凡的样子，没有失望，没有痛苦。

　　“过往的一切，将会成为我心中最美好的记忆！”古月儿放下了，而这个时候，布凡也感觉到自己与古月儿之间那一道因果线，彻底断掉了。

　　“助你幸福！”布凡只能默默的为古月儿祈祷。

　　而古月儿不知道，在她附近的大树之上，一个身影身着白衣正坐在那里。

　　他听到了古月儿所有的话，最终却将目光放在了古月儿的脸上。

　　“你等着我，当我的使命完成，这一切都会重新来过，我便会恢复曾经的身份，如果你还没有嫁人，我便会娶你！”

　　“不管怎样，你都是我生命之中的主角，我会为你默默守护！”

　　此人，正是石葵轮的守护者方智。

　　当年，他为何复仇，选择了自宫，选错了道路，但是他却也因此成为了石葵轮的守护者，知道了赤县神州之中的许多机密。

　　这样，他便放不下了！即便他达到了登峰境已经能够恢复自己的男儿身，但是以他守护者的身份却无论如何都不可以，他知道的机密越多，便越不能够轻易放下。

　　“当女娲娘娘真正复生之后，我便会恢复了自由，那个时候，我会真正的来到你的身旁！”方智闭上了眼睛，静静的坐在树上，望着天空之中的月……

　　血魔佛州，净土中的破碎空间处，布凡依旧被困在时间的乱流之中，他与古月儿之间的因果彻底的了断了，但是却发现自己的身上因为感情依旧牵扯着四条线。

　　一条是秦雪韵，一条是若琼，一条是秦雪慧，而这最后一条线，却又是谁？

　　布凡不去多想，此刻明悟因果古字是最重要的，他开始体悟自己与若琼之间的因果。

　　他与若琼之间，可以说发生了许多事，每一件事情都是因果在他们之间不断的循环，比如一开始的相遇，看到了白色的彼岸花，曼陀罗华，以及他们彼此的梦境，这便是因，相爱，便是果。

　　而后，便是布凡相让若琼忘掉自己，这是因，但是这个果却不好，让若琼入了魔，但是若琼入了魔，同样是因，果便是布凡与若琼真正的走到了一起，甚至酝酿了一个新的生命。

　　不过，若琼先入魔又成仙，这样让若琼的身躯内的力量不稳定，再加上布凡与若琼都是十分强大之人，这就让这个新生命很是危险，就算能顺利的诞生，也有可能被若琼体内的魔气影响变成狂魔，也有可能被仙气影响，变得无情无义，这都是布凡不愿看到的，不过，这却是一个因，布凡要去寻那个果。

　　那个果，便是佛祖的舍利子！

　　佛祖是真正的大慈悲之人，他的舍利子，能够中和仙魔气息，从而变成一股强大的本源力，让若琼体内的胎儿变得更强大。

　　所以，布凡为了寻这个果，便来到了净土之中，要去闯过那十八罗汉。

　　而这十八罗汉，又成为了一个因。


第四百六十八章 妖魔亡！

　　布凡在明悟因果的道，他知道，他打晕了十八罗汉成为了因，而后灭掉了八十一寺便是果。

　　不过在净土之中，布凡最大的因果除了得到佛舍利之外，便是妖魔佛。

　　这是若琼入魔的因，布凡一定要寻找到这个果。

　　而这个果，必定是妖魔佛被自己杀死。

　　只有这样，他才能了断与妖魔佛之间的因果。

　　因果轮回！因果轮回！

　　布凡心中不断的念诵着，每多感悟一分，他便感觉到自己的身体之中因果力量变得更加强大，当他将自己的记忆全部回忆完之后，他体内的因果力量彻底成型。

　　而这一切，其实只不过占据了一瞬的世间，这么多记忆能让布凡瞬间领悟，这却是生死之时压榨出布凡的潜力。

　　不过还好，布凡终于领悟了因果知道，此刻他体内，已经拥有了二十八种本源力，而这其中最玄妙的，便是刚刚领悟的因果轮回。

　　不过与此同时，布凡看到时间乱流快要击在自己的身上，在死亡的压力之下，布凡爆发出了因果二字。

　　“我们之间已经有了因，便一定会有果，而这个果，必定是你被我杀死！”布凡左手因，右手果，直接撑爆了妖魔佛的这一则神通，时空乱流顿时消散。

　　与此同时，布凡感觉到妖魔佛的力量正在迅速的消退，刚才妖魔佛动用了时空的力量，便是想将布凡彻底的杀死，但是他没有料到布凡在最后感悟了，竟然以登峰境的力量就破掉了他在逆宙境的神通。

　　“这怎么可能，这怎么可能？你怎么能够破掉这最强大的神通力量？”妖魔佛惊慌失措，与此同时，他的身体如泄了气的皮球一般迅速的干枯着，这是因为他动用了逆宙境的神通而用出了大部分力量，却没有得到布凡力量的补充，这就让妖魔佛受到了反噬，让他再次瘦弱的若一个皮包骨，而后空间碎片的力量更是割破了他的肌肤，他的力量，已经不足以抵抗这破碎的虚空了。

　　“啊！不！我不会死！我不会死！时空之力，给我逆乱阴阳！”妖魔佛身上开始用处绿色与紫色的鲜血，而后开始在他的身体外不断燃烧了起来，惨绿色和妖艳的紫色火苗在他身上飞舞，而后他的身材再次鼓了起来，充满了血肉的力量，紧跟着所有的力量都在迅速的恢复着。

　　“好强大的神通，逆宙境的力量果真强大，不过你现在已经跌落到了登峰境，有我在，你就别想彻底恢复了！”布凡持着寂灭矛，直接洞穿近了妖魔佛的胸膛。

　　寂灭的力量从寂灭矛之中涌入到了妖魔佛的身躯之中，但是妖魔佛在这个时候也彻底的疯狂了。

　　“你到底是什么人？我为何会败与你，想我纵横数万载，寂灭轮回都不能将我破灭，而今却死于你收，你到底是谁？让我看清楚你，虚妄之眼！”妖魔佛拼死施展出了神通，他想要看清楚布凡的身份。

　　但是当他将佛家神通虚妄之眼施展出来的时候，却看到了最恐怖的东西，他的双目之中开始流出了惨绿色的鲜血，无比的瘆人。

　　而后，在他的惨叫声之下，他的身躯已经开始迅速干枯，虚空破碎的力量划破了他的肌肤。

　　到了这一步，妖魔佛已经彻底没有再继续战斗的力量了，胜败已分。

　　只要在这样继续下去，妖魔佛便会被虚空破碎力量斩杀，不过布凡却也感受到了这妖魔佛真的很强大，一般人挨着这破碎的空间便会被搅成一团血肉，而这妖魔佛在力量干枯的状况之下，竟然还能坚持这个久，不愧曾经为逆宙境的修士。

　　“想这么容易就死了吗？”不过，布凡却很明显不愿意妖魔佛就这么死掉，他将天机镜施展了出来，罩在了妖魔佛的头上，直接带着妖魔佛来到了净土之中。

　　与此同时，那个破碎的虚空也在换换的闭合，这个世界有自动恢复的力量。

　　不过布凡也感觉到庆幸，自己没有达到妖魔佛所说的碎宇境，没有被虚空给放逐了，不过想了想，布凡知道这一切都是因为净土之中的法则多少影响了外界的法则。

　　但眼下最重要的，却是彻底的杀死这妖魔佛。

　　“你为什么不让我死？”妖魔佛身躯干枯，双目之中流出了惨绿色的血水。

　　“你害的我与若琼那么惨，我自然要慢慢折磨你！”布凡开始将本源力输入道了妖魔佛的体内，而后催动体内的骨髓制造出新鲜的血液。

　　“净土之中的僧佛已经被我杀的差不多了，但是我弟弟墨玄的脱变还没有完毕，只好用你的鲜血了。”布凡说的很平淡，伸出手撕裂了妖魔佛干枯的肌肤，肌肤之下流出了惨绿色与紫色还有点丝丝金色的鲜血，这是妖魔佛修妖、魔、佛三道的结果。

　　“呵呵！我真的错了，当时你去幽冥魂州，我的意志便感觉出你的不凡，而后再净土之中，我更是欣赏你想要将你度化成为我座下的佛，但是我却没有施展虚妄之眼，去早早的看清你的身份！”妖魔佛垂着自己的身子，依旧坚持着不让自己死掉。

　　“现在看清楚了吗？”布凡看到他的鲜血被墨玄吞噬掉了，不由也放心了，妖魔佛数万年力量的积攒，血脉之中蕴含的力量可谓是十分的强大。

　　“我看明白了，其实我在看到你拿到寂灭矛的时候就早该明白的！”妖魔佛的声音之中露出了一丝悔恨。

　　“不会我却有一些得意，那么便是你的情，就如同受到了这世界的诅咒，你不会有好的结果！”妖魔佛在最后的时候哈哈的笑了起来。

　　“我妖魔佛一生寻情问道，对这个无比的清楚，即便你能够战九天十地，纵横千秋万载，但是在感情上，你永远都不会有好下场！”妖魔佛笑的更加猖狂。

　　不过布凡却是一脸平静的看着妖魔佛，丝毫没有对他的话而打动。

　　“我已经明悟了因果之路，我能够预知到我未来的因果，你的话，对我无用！”布凡的话语之中不带有丝毫感情，而后本源力自寂灭矛之中用处，妖魔佛直接被震成了一块块碎片。

　　盛名数万载的妖魔佛，亡！


第四百六十九章 大雷音寺

　　布凡与妖魔佛之间的因果彻底了断了，但是布凡与大雷音寺与佛祖之间的因果还没有结束。

　　“我来到净土便是因，果便是我找到了大雷音寺，大雷音寺，给我现身！”布凡闭上了眼睛，开始以因果演化神通。

　　因果轮回之道，只要找明白了原因，便能够去感悟而寻找结果，布凡要寻大雷音寺，可以借着因果轮回之道找到大雷音寺的所在。

　　如今布凡已经知道，大雷音寺是建立在净土之中虚幻念力之中的一座寺庙，想要进入到哪里唯一的办法便是信仰，而布凡动用的因果，与佛家有很大的渊源，他可以凭借着因果，触探道大雷音寺的大门。

　　很快，布凡便凭借着因果感受到了大雷音寺的位置，布凡向净土的最中心赶去，九天之上，便是大雷音寺的位置。

　　“这大雷音寺果真玄妙，我肉眼看不到，但是我的因果道却能够感受到这大雷音寺的位置，我的因果道，不会错！”布凡低手沉思，而后以自身因果再次感受着，想办法将这大雷音寺从虚幻的世界拉到现实之中。

　　与此同时，布凡开始恢复本源力，他准备动用实之古字，强行将这个大雷音寺拉出来，不过这很有可能让布凡遭受到反噬，他看向了一直在自己肩上涅槃的小龙，看到他的龙头已经彻底的变成了紫金色。

　　“如果墨玄能够帮助我，我们两人的魂念加在一起，动用神通一定能够将大雷音寺从虚幻的世界拉出来，让他变成一座真正的大雷音寺！”布凡忍不住叹道，他发现如今的墨玄已经算是脱变完成了，浑身散发着紫金色的光芒，但是他的魂念却陷入到了沉睡之中，仿佛进入到了深层的脱变。

　　“难道鲜血还不够？”布凡自问，用自己的魂念探查了墨玄身体之中的每一个角落，发现墨玄的力量很强大，但是他的魂念却很疲惫。

　　“进大雷音寺急不得，我先将墨玄唤醒！”布凡急掠，进入到一片菩提林之中，而后直接割开了自己的手臂，以自己的鲜血助墨玄脱变。

　　不得不说，布凡的血脉是远古诸神赠与的强大血脉之力，蕴含着庞大的力量，布凡的鲜血，一点点的被墨玄吸收，而后反馈给布凡，这渐渐的形成了一个循环，无休无止。

　　墨玄的脱变，需要大量的鲜血，甚至到后期，布凡都感觉到有一些麻木了。

　　时间若流水，不知不觉之中，这种循环的状态持续了一天一夜的世间，墨玄的魂念终于有了苏醒的迹象，布凡也睁开了眼睛，他感觉到墨玄体内蕴含的盘古力量全部流入到他的体内，本源力变得越来越浑厚，再进一步，他便可以达到登峰巅峰境。

　　登峰巅峰，便是这个世间最巅峰的力量。

　　“哥哥！你欠我的十万只鸡腿什么时候还？我好饿。”墨玄睁开了略有些迷糊的大眼睛，向布凡问道。

　　布凡看着紫金色的小家伙，不由被墨玄这一句话给搞笑了。

　　“这个时候，你还想着吃！”布凡知道，墨玄脱变成功了，他拿出了藤木戒指之中的鸡腿，递给了墨玄。

　　“这个鸡腿是我自己准备的，不算你还我的，你还欠我十万支！”墨玄看到了鸡腿，直接抱住了，然后张开大口，直接咬了上去。

　　而布凡，则感觉到墨玄的身躯正在一点点的变强大，不过墨玄的体内，却感受不到一丝的龙源力，甚至布凡感觉墨玄体内的魂念也是非常的弱小。

　　“墨玄，你现在为何这么弱？”布凡眉头皱起，向墨玄问道。

　　“哈哈！哥哥！我现在的肉身力量达到了这个世界的极限，我如果爆发出全部的肉身力量，可以破碎掉虚空！”说完，墨玄扭动了一下身躯，周围的虚空之中出现了许多细密的空间裂缝。

　　“可是你体内空空如也，没有丝毫的龙源力，体内的魂念也无比的弱小。”布凡说道。

　　“嗯～这不是太大的问题，只要寻找到足够的天材地宝让我吞噬，我的龙源力与魂念便会迅速的回升。”墨玄十分平淡的说道。

　　“既然你没有事，那我就放心了，接下来，我要进入大雷音寺之中，你在我身上要小心一些！”布凡向墨玄说道。

　　“没问题！”墨玄欢快的答应了，而后再次钻入到了布凡的头发之中。

　　如果不仔细看，那么别人只会以为墨玄是布凡的一根紫发。

　　布凡再次以因果感应到了那座虚幻的大雷音寺，而后施展出了虚实神通。

　　“我心中所念的，便为真实！”随着布凡对实之古字的动用，布凡感觉到自己体内的力量正在迅速的被抽空，但是效果却也是明显的，布凡看到他将大雷音寺的大门一点点的转化了出来，而后便是大雷音寺的寺身。

　　但是，这大雷音寺太过庞大了，布凡只显化出一小部分，体内的本源力便彻底的耗光了，而就在这个时候，布凡忽然感觉到身体周围的空间一阵波动，布凡不敢大意，收了神通，紧紧的盯住了那片波动的空间。

　　“哈哈！别紧张，是我！”一个个破衣破帽破扇子的和尚从一个虚空裂缝之中走了出来，然后对着布凡打着哈哈。

　　正是济癫。

　　“真没有想到啊，最终你却凭借着自己的力量找到了大雷音寺，我真的很佩服！”

　　布凡见济癫对自己没有恶意，不由的心中一松，同时也停止了神通的施展，因为他知道自己的神通根本不能完全将这座大雷音寺显化出来，他只能显化出一部分。

　　“如今八十一寺，只剩下了一座白水寺了，其他的我都消灭了，你已经成功借助我的手消灭了这些对佛祖不敬的人了，这回，你可以告诉我去哪里才能够得到佛舍利吗？”布凡盯着济癫问道，因为此刻他知道，佛祖可能不在净土之中，而在魂州地府，而那样的话，佛舍利到底是在大雷音寺之中还是被佛祖带去了净土，这一点，恐怕只有济癫知道。


第四百七十章 万佛殿

　　济癫出现在布凡的身前，这给布凡带来了希望，因为他说过，只要布凡帮他，他便会带着布凡去寻佛祖舍利，布凡不信他会自食其言。

　　“哈哈！我既然说了，自然会答应我的承诺，这大雷音寺，是一个完全用信仰之力建造出来的寺院，只有佛祖或者古佛施展了神通，才能将其变成真实的寺院，不过佛祖在临走之前将大雷音寺交给我看管，所以我能带你进去！”济癫笑着对布凡说道，随后扇子微微一摇，宏伟的大雷音寺彻底出现在九天之中的云朵之上，其中佛音嘹亮，其中带着一种让人宁静的力量。

　　“佛祖的舍利，真的在这大雷音寺之中吗？”布凡对佛祖舍利无比的在乎。

　　“的确在这大雷音寺之中，但是我要告诉你，至于这个佛祖舍利在哪里，我不知道，需要你自己去大雷音寺之中去寻找。”济癫说完，便直接推开了大雷音寺的寺门，布凡感觉到其中流淌着宏伟的佛力，佛力澎湃的让人感觉到心灵都要为之颤抖。

　　大雷音寺为净土最重要的地方，自然有诸多的特殊之处，而这澎湃的佛力，则是被诸多信佛之人供奉出来的。

　　“佛祖他们真的去了地狱？”布凡向济癫问道。

　　“佛祖他们自然是去了地府，佛家讲究超度众生，而地府，自然是我们需要关注的地方，并且，我们认为，寂灭轮回与地府有关系。”济癫说道。

　　布凡随着济癫进入到了大雷音寺之中，率先便看到了佛祖的大慈大悲像，当然，这只是一个雕刻，不过随着布凡将手摸上去后，布凡感觉到自己真的摸到了血肉之上一般。

　　而随后，布凡将自己的手放在了墙上，却发现这些墙如同血肉构成的一般，甚至布凡能够感觉上方带来的弹性，摸起来十分舒服。

　　“这墙好古怪！”布凡忍不住叹道。

　　“整座大雷音寺，就是一个佛，它是一个血肉之躯，嘿，告诉你，给墙拆了放在地上，躺上去比躺在床上还要舒服！不过你要小心大雷音寺的寺灵报复你！”济癫说道。

　　“大雷音寺的寺灵？”布凡左右观看，魂念触探，却丝毫没有发现那个所谓的寺灵。

　　“这里的每一件东西都被佛力侵染，诞生了灵性，就连这里的一点土，传到了外面都会成为宝物。”济癫喝着酒，对布凡说道。

　　“这大雷音寺不愧是佛家的圣地，不过你告诉我自己去大雷音寺之中找佛舍利，大雷音寺这么大，舍利子那么小，你让我怎么找？”布凡看着这大雷音寺，眼中闪现出一丝无奈。

　　大雷音寺之中太大了，堪比一座巨型的城池，而佛家的舍利子，顶多能有拳头的大小。

　　“这就要看你自己的了，如果你真的与舍利子有缘，那么你一定能够找到，如果无缘，你怎么都找不到！”济癫说道。

　　“你在玩我吗？”布凡看着济癫，眼中露出了煞气。

　　“唉唉唉，不要动手，你煞气太重了！”济癫被布凡瞪得也有些害怕，如今他已经知道了布凡的身份，不敢跟布凡动手。

　　盘古残念关系着这个天地的气运，就连妖魔佛那个妖孽的存在都被布凡给杀了，他可不相信凭着自己济癫这一相能摆平布凡。

　　天地气运这个东西，太过虚无缥缈，但是却真真实实的在着，就如同古华夏的华夏人民崇拜风水学，这风水学，便是要去望气，看哪里是气运的凝聚处，气运的聚集滴，便是大善之地，反之，则是大凶之地。

　　而布凡的身上，则承载着天地间的气运，除非有人将这丝气运打散了，否则即便是能打的过布凡，也未必能杀死他。

　　“我相信你能找到的，毕竟是佛祖的东西，大雷音寺之中也就几处是属于佛祖的，我带你过去看看，你看看能不能找到！”济癫说道。

　　“好！”布凡最终还是将自己的杀意收了，毕竟如果真的靠自己，这么大的大雷音寺不知道自己要找到猴年马月。

　　“跟我走吧，我先带你去万佛殿去看看，在那里有许多的佛。”济癫摇着自己的破扇子，带着布凡摇摇晃晃的走着前方的大路，布凡无奈，只能跟着他走了下去。

　　不得不说，整座大雷音寺的建筑让人看起来都非常舒服，并且这地面踩起来也软软的，就如同踩在地毯之上，这大雷音寺，算是一处好的享乐居所。

　　“你说这大雷音寺有寺灵，但是我为什么丝毫没有感受到？”布凡向前方走的济癫问道。

　　“这个寺灵很屌的，连我都不理，自然不会去理你！”济癫道。

　　布凡脑袋上浮现出一层黑线。

　　“别动手，我打不过你行不行，咱君子动口别动手！”济癫道。

　　“算了，和你说不明白什么！”布凡摇了摇头，对于这个极品的济癫，自己也只能无可奈何。

　　和快，布凡便与济癫来到了万佛殿，广阔的大殿之中传出了诵经的声音，并且佛光涌现。

　　最重要的是，这里盘坐这一位位佛陀，或喜或悲，有的凄苦，有的看起来确实相当的欢乐。

　　并且，最终要的是，这些佛陀都是有血有肉的。

　　“这些你别告诉我是雕像！”布凡看着四周的僧佛，忍不住想济癫问道。

　　“这些真的是没一位佛的雕像，不过经过长期的信仰力滋润，他们已经有血有肉了，就如同一个真正的佛陀，身上的佛力也是很惊人，但是他们却没有自己的思想，身躯会被这寺院之中的灵控制住！”济癫向布凡解释道。

　　“佛家的信仰力真的太过玄妙，我见过起死回生的，而这些，可以称之为佛陀的法身？”布凡问道。

　　“这些就叫做法身，对了，你看看我这个法身怎么样，帅呆了，酷毙了吧！”济癫了布凡，来到了一个养着脖子喝酒的疯和尚身前，那一个，正是济癫的法身。

　　济癫与这法神一战，让布凡根本分辨不出来那个是真身，哪个才是法身。


第四百七十一章 出气

　　济癫的法身虽然依旧是破僧袍、破帽子、破扇子加一个酒葫芦，却给人一种朴素的佛家韵味，并且看着他扬起酒葫芦，更是有着一种特殊的桀骜之感，这与布凡所见的济癫那极品的性格很是不负。

　　而此刻的济癫，则在哪里洋洋得意。

　　“怎么样，我是不是帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了！”济癫做着和法身一样的动作，向布凡眨着眼睛。

　　布凡嘴角抽了抽，这济癫真的太极品了，自己不好多说什么。

　　不过布凡也很在意这法身，因为这法身之中蕴含着澎湃的佛力，与这大雷音之中的佛力相互滋补，让这大雷音寺的佛力与信仰力变得无比鼎盛。

　　“为什么我感觉你这法身之中的力量比你本人的还要强大？”布凡向济癫问道。

　　“哎！好没意思！这都被你看出来了！”济癫垂着脑袋，直接坐到了地上。

　　“有时候我真不明白这寺灵，为毛给我也建了一个法身，英俊潇洒一些也就算了，但是为什么你这法身的力量比我还好强大，并且我还不能动用这个法身，丫的，能不能他娘的告诉我！”此刻的济癫，如一个被富户打了的叫花子，坐在地上指天大骂。

　　当然，他骂的不是天，而是这寺院的寺灵，不过寺灵很明显没有理济癫。

　　济癫骂了许久，也许是骂够了，拍了拍屁股站了起来，喃喃道：“真傲啊，一句都不回我，八十一寺就剩下两座了，你还要在这里装，信不信我叫他给你也灭了！”济癫对着寺院说道，看起来真有些疯疯癫癫的感觉。

　　但是这寺院丝毫没有回应。

　　“混蛋啊，天天逼着我念佛，混蛋啊！”济癫一拳打在自己的法身身上，但是他自己的身上却忽然出现了一股大力，直接将自己击退了。

　　“太他妈的混蛋了，老子最他妈的讨厌大雷音寺！”济癫骂骂咧咧，丝毫没有活佛的形象。

　　布凡看到这一切，不够也感觉到有趣，他早就想打济癫了，二话没说，直接一拳打在了济癫的法身身上。

　　“嗷……臭小子！你做什么？”济癫真身感觉到一股大力击在了自己的身上，随后直接给他击飞了。

　　“没做什么，只是感觉这个非常的好玩，我打这个法神，岂不就是在打你们的真身了？”布凡说完，有给了济癫法身一拳，济癫痛呼再次被打退了。

　　“臭小子，我和你拼了！”济癫向布凡冲了过来，但是布凡怎么能让济癫冲上前来，直接一拳打在了济癫法身的面门之上，而后将济癫彻底的打了个三百六十度后空翻，而后摔在了地上。

　　“你先别急，我先研究研究这东西到底是怎么回事，看看他的原理！”布凡捏着济癫法身的脸，济癫的脸也随着被捏了一下。

　　布凡心底不由暗爽：“叫你我来佛土你就设计陷害我，你看这回我怎么玩你！”相比，布凡又一拳打在了济癫的鼻子上，真正的济癫被打飞了鼻血都随之流了出来。

　　“小子，咱别再打了，你不是要找佛舍利吗？我陪你找！”济癫捂着自己的鼻子，向布凡哀求说道。

　　“我知道你在生我的气，但是你别走我，你走旁边那个，那个就是迦叶尊者，这一切都是他指点的，你去揍他！”济癫指着一旁的迦叶尊者法身说道。

　　布凡顺着他的目光看了过去，发现在他的身旁果然有一位与济癫看起来差不多的佛，只不过他的脸上有着慈悲与微笑，没有济癫那种桀骜感觉。

　　不过就在这个时候，布凡感觉到济癫悄悄的站了起来，而后向布凡扑了过来。

　　“你想对我动手？”布凡一拳又打在了济癫的身上，将已经扑在半空之中的济癫直接打的倒飞了出去。

　　济癫重重的摔在了地上，而后哎呦哎呦的叫了起来。

　　“小子，我求你了，我求你了，你要想出气，你别打我了，你去打那个迦叶，这一切都是迦叶算计的，我只不过是执行者而已，我冤枉啊！”济癫向布凡哀求道，丝毫没有高僧的样子，看起来更如同一个被打了之后的乞丐。

　　“那你刚才为什么想要对我出手！”布凡向他问道。

　　“你打了我这个多下，在打我，我骨头架子就要散了，我不阻止你，我就得被你打挂了，你去打那个迦叶尊者，妈蛋的，这小子真坏，竟然让我吃这个苦头！”济癫坐了起来，骂骂咧咧的说道。

　　“你说的对，我打你只是为了解解气而已，既然你说是迦叶陷害我的，那么我自然不能放过他，他是什么境界？我全力一拳不能给他打死吧！”布凡看着迦叶像，不由露出了一丝气愤，上来就想害自己，布凡绝不能饶恕了这个迦叶尊者。

　　“你打吧！这个小子已经快比肩佛祖了，你绝对打不死他！”济癫大口喘着气，随后喝了一口酒压了压惊，向布凡说道。

　　“好！”布凡对迦叶尊者也有气，直接一拳打了出去，反正按照济癫所说的，迦叶尊者可能在地府之中呢，自己打了他一圈，他又能回来找布凡吗？

　　布凡没有留情，竭尽全力的一拳打了出去，他知道这些佛的法身打不坏。

　　布凡的竭尽全力的一拳是多么的恐怖，迦叶法身的胸膛都被布凡直接打的塌陷了下去。

　　而就在这个时候，济癫却忽然惨嚎一声，直接倒飞了出去，然后镶在了万佛殿的墙壁之中，并且看上去胸膛塌陷，最终不断的冒着鲜血。

　　“我打他，你飞什么？”布凡看着镶在万佛殿墙中的济癫，忍不住问道。

　　济癫没有回布凡的话，眼中泛着白眼，看上去有种要挂掉的感觉，不过随后布凡就看到这佛殿之中开始涌现出一股浑厚的佛力将济癫包裹住，佛力涌入，将他塌陷的胸膛彻底的恢复了，而那个迦叶尊者的法身塌陷的胸膛，也跟着彻底的恢复了。

　　济癫翻了翻白眼，差点晕了过去。


第四百七十二章 一花一世界

　　迦叶尊者有三相，一相是本身迦叶尊者，一相是降龙罗汉，一相是济癫活佛。

　　所谓的相，可以理解成分身，但实际上，他们却是一个人。

　　济癫，便是迦叶尊者！

　　布凡打了迦叶尊者，就相当与打了济癫，布凡一开始以为是这么回事，但是随后看到济癫从墙上下来乱跳脚之后，布凡知道或许不是这么一回事。

　　“呀呀呀！你个寺灵，你竟然敢玩我，我和你没完了！信不信我一把火给你这座寺庙都给你烧了！”济癫跳脚了，疯疯癫癫的给万佛殿的墙壁砸出一个个大坑。

　　不过随后那些大坑以及刚才济癫印出来的人形印记都自动恢复了，布凡也哑然了，刚才自己打济癫法身而济癫被打，可能就是这寺灵施展出来的神通。

　　而后来打迦叶尊者，也一定是这寺灵施展出来的神通，将自己的力量施展到了济癫的身上，这寺灵，能在不知不觉之中施展出这一切，果真恐怖。

　　不过布凡也感觉到有些好笑，这济癫一定是得罪了这寺灵，否则这寺灵怎么会这么对待他。

　　“你到底做了什么，让寺灵这么不待见！”布凡看着济癫问道。

　　“臭小子你别过来，老子当初不就是拆了他两道墙当床嘛，然后酒喝多了，随便嘘嘘了两下！”济癫疯疯癫癫的说道。

　　布凡彻底被济癫给雷倒了，酒喝多了，随便嘘嘘了两下。

　　佛与菩萨不吃这人间的酒肉，所以大雷音寺之中注定没有茅房的地方，而济癫却嗜酒，喝多了难免会精神失常……

　　不过就在布凡看着济癫疯疯癫癫的大骂的同时，布凡忽然想到了一个问题。

　　妖魔佛也是净土之中有名的佛，这里有没有属于他的法身？

　　要知道，每一尊佛都不是可以轻易杀死的，如果这里有妖魔佛的法身，那么很有可能妖魔佛会回来，而后找自己报复。

　　这是布凡绝对不允许的！

　　“别再疯癫了，告诉我这里有没有妖魔佛的法身？”布凡直接抓住了还在那里精神失常的济癫。

　　对于布凡来说，妖魔佛绝对是心头大患，即便他看上去已经是死了，但是想到佛家信仰的诡异之处，布凡不由的露出了凝重，如果妖魔佛有法身的话，那么自己一定要将妖魔佛的法身彻底铲除掉。

　　济癫看着布凡眼中的杀意，不由清醒了过来，随后他听到了布凡的话后，脸上忍不住露出了凝重之色。

　　“你要将妖魔佛的法身也毁了，这法身不单单是妖魔佛的信仰之力，还有这寺灵加持的佛力，你要这么做，寺灵不会同意的！”济癫向布凡说道。

　　“我不管这寺灵会不会同意，我都要毁了这妖魔佛的法身。”布凡说道。

　　济癫脸上忽然露出了激动之色。

　　“好，你说毁了咱们便给他毁了，丫丫的，我看你这回还能怎么样！”济癫像是忘记刚才被布凡打了一般，拉着布凡便走出了万佛殿，左拐右拐的，来到了一座禅院之中。

　　这座禅院之中满地皆是花草，唯有一个青石小路在铺在这花草之中，而后布凡看到一个熟悉的身影正站立在花丛之中，身披金色的袈裟，看着一朵小花，脸上充满了申请。

　　“看吧，妖魔佛的法身就在这里！”济癫乐颠颠的向布凡说道，他感觉到布凡身上煞气越浓郁，他便越高兴。

　　“哈哈！你丫丫的个寺灵，这回这煞神要灭这个法身，我看你阻止不阻止？”想到这里，济癫向后退了一步，他可怕布凡将战斗波及到他的身上，这样就得不偿失了。

　　“一个妖魔佛，为什么想要彻底杀死却要如此的艰难？”布凡摇头，直接拿出了寂灭矛。

　　“彻底死吧！”布凡知道这法身无比强大，不过即便他强大，也强大不过远古神器寂灭矛。

　　布凡煞气惊人，寂灭矛舞动之下，空间都要随之寂灭，那妖魔佛的法身，看上去必死无疑。

　　“啧啧！战力真强大的，丫丫的寺灵，面对这煞神，我看你再嚣张一个！”济癫倚在了院门处，端着自己的酒葫芦就喝了起来。

　　不过，寺灵终究还是不允许布凡出手，他施展出了神通。

　　“一花一世界，一草一天堂！”天地间的佛力涌动，一声嘹亮的佛号更是被宣了出来，紧接着布凡感觉到自己面前的花草开始迅速的放大，而后演化出了一个小世界，而一颗草，则演化出了一方净土。无穷无尽的小世界与净土直接拦住了布凡的去路。

　　“我去……寺灵什么时候这么强了，这是超越了登峰境的力量！”济癫感觉到自己有些头晕，怪不得自己一直玩不过这寺灵，这寺灵能够施展出的神通的确恐怖。

　　一花一世界这则神通是佛祖传递下来的法，但是能够明悟这则神通的，在佛域可真的没有几个。

　　或许迦叶尊者明悟了，但是济癫与降龙罗汉却无论如何都施展不出这一则神通。

　　而布凡此刻，则直接被困在了一个花的小世界之中，这个小世界无边无比，或许你能够走到尽头，但是却会发现，你又进入到了另一个小世界之中。

　　“不是超越登峰境的力量不可以在这个世界施展吗？这一花一世界属于空间之法，怎么可能就这么施展了出来？”布凡感觉到无比的疑惑。

　　不过，就在这个时候，墨玄却与布凡沟通了。

　　“这大雷音寺，在上古时期便存在，流传至今已经成为了一个圣地，加上佛祖力量的加持，在这里战斗不会引起世界力量的崩溃与反噬，因为这大雷音寺可以看成佛祖他们从第一轮回纪元之中保留下来的一处空间，第一轮回纪元之中的空间法则之力自然无比的完善，这里便能够承受得住更加强大的力量。”墨玄化成了小童，坐在了布凡的肩上，左右的打量着这成片的小世界。

　　“你知道该怎么破掉吗？”布凡见墨玄出来了，不由暗自松了一口气。不知不觉间，布凡已经对墨玄产生了依恋，就仿若它是自己的一部分一般。


第四百七十三章 佛祖三千相

　　布凡与墨玄之间本来是生死大敌，因石葵轮山脉失忆而成为了最亲密的人，而后布凡才知道，布凡自己的身躯便是远古诸神用能寻到的盘古事物为他锻造出来的，并且他在众人的眼中，是盘古的第二道残念，而墨玄，则是盘古身上剩下来的最后的东西，是他的一根头发。

　　他们之间是因为盘古而诞生了默契，甚至他们的灵魂能够和在一起，彼此知道对方的心意。

　　墨玄离不开布凡，布凡也不舍得墨玄离开自己，并且有许多事情，布凡都非常相信墨玄的话。

　　比如这寺灵施展出的神通，布凡便相信墨玄知道，并且墨玄曾经说过佛祖曾经陷害过他，那么不论怎样，布凡到时候都要去寻到佛祖，为墨玄讨一个说法。

　　“以一力破万法，直接碾碎这片空间。”墨玄向布凡说道。

　　“好！”布凡感觉到这是唯一的办法，他体内的本源力开始涌动，而后直接施展寂灭矛向前方洞穿而去。

　　好在寺灵的神通没有演化出真正的世界，他不可能比大九州世界还坚固，布凡直接寂灭了一个又一个的世界，一片片空间随之破碎，化成了黑色的空间随便，而布凡，则端着寂灭矛，洞穿一个个世界，向妖魔佛的那个法身冲了过去。

　　“什么？”济癫看到布凡将一个个世界破碎掉，不由一口酒水喷了出去。

　　“他强大了！不过这样下来，才更加的好玩，哇哈哈，寺灵，我看你接下来会怎么做！”济癫看着布凡破掉了寺灵的神通，不由的很兴奋。

　　而布凡，则洞穿了十方世界，杀到了妖魔佛身前，看到妖魔佛的法身正在看着花在微笑。

　　“即便你法身在强大，也要死掉！”布凡寂灭矛一往无前，洞穿了无尽虚空，想要将妖魔佛杀死。

　　但是妖魔佛在这个时候忽然动了，他看着布凡，露出了慈祥的微笑。

　　“一笑一尘缘！”这是一则神通，寺灵借用了妖魔佛的法身施展出了这一则神通。

　　而这一则神通，明显类似妖魔佛的寻情问道，不过却要比妖魔佛的道要深奥许多。

　　因为这则神通，是佛祖留下来的。

　　刹那，布凡便看到了赤县神州之中，他成为了一个世家公子，而后与秦雪韵相遇，相知相爱。

　　一切都非常真实，因为这是寺灵借用了妖魔佛的道，让布凡陷入到了其中。

　　“一念一清静！”寺灵操控着妖魔佛的身躯，再次施展出了一则神通，布凡忽然感觉到自己的念头都没有了，他开始礼佛，拜佛，他入了空门。

　　甚至布凡开始遗忘了过去，开始虚空盘坐参禅。

　　“寺灵太强大了，我说我为什么斗不过他，这妖孽都斗不过我怎么去斗！”济癫看着虚空旁坐感悟的布凡，不由啧啧的称道。

　　不过，寺灵所要面对的，不单单是布凡，还有墨玄。

　　虽然墨玄此时的魂念无比弱小，但是却是于布凡最亲近的，所以他的魂念，能够唤醒布凡。

　　“哥哥，十万只鸡腿你还没还！”墨玄捏着布凡的耳朵，让布凡刹那间便清醒了过来。

　　布凡的后背彻底的被汗水打湿了，这寺灵真的太过恐怖。

　　“你不能毁掉这个法相！”寺灵可以称之为是大雷音寺的一缕意志，而今这缕意志降临到妖魔佛法相的身上。

　　“我要想毁掉，你阻止不了我！”布凡说道。

　　“我或许阻止不了你，但是佛祖呢？”寺灵问道。

　　“佛祖在地狱之中！”布凡道。

　　“你错了，佛祖无处不在！”

　　“我看不到，佛祖便不在！”布凡道。

　　寺灵看着布凡身上的煞气，忽然指着一旁的菩提树，向布凡问道。

　　“你看到这菩提树了吗？”

　　“看到了又如何？”

　　“春来花自青，秋来叶飘零。”寺灵缓缓念道，而后布凡便看到那一颗菩提树瞬间便经历了一个春秋，从枝叶繁盛到秋天树叶枯萎，即将飘落。

　　最终，一片枯叶还是从这菩提树上飘落了下来。

　　布凡的目光与心神，彻底被这一个飘落的枯叶吸引住了。

　　“这一叶，便是一如来！这一叶，便是佛祖！”随着寺灵说完，布凡发现这枯叶之中作者一个佛。

　　佛祖释迦牟尼，又称之为如来佛。

　　布凡刹那间便感觉到自己的精神力要崩溃掉了，仅仅是枯叶之中的佛祖相，便会拥有如此大的威力。

　　“这是什么神通？”布凡强行不让自己的意志崩溃，忍不住问道。

　　“这不是神通，这是佛祖！”墨玄说道。

　　“什么，佛祖不是在地狱之中，他怎么可能是佛祖？”布凡动用了自己的意志力，强行不让自己崩溃。

　　“这是佛祖，他的气息，我永远都忘不了！”墨玄说道。

　　而远处正在喝酒的济癫，在这个时候终于不能再淡定了。

　　他知道这是什么东西，知道寺灵这手段是什么。

　　“太卑鄙了，你竟然不动用神通，竟然给佛祖的一相给扔了出来！”济癫向寺灵怒吼。

　　“佛祖的一相是什么东西？这是佛祖的分身？”布凡向济癫问道。

　　“佛祖三千相，便是说佛祖有三千个法相，而每一个法相，都是不同，或许是一个枯叶，或许是一块石头，也有可能是一个老者，也有可能是一个孩童，佛祖的三千法相包含万物，谁都不知道这完完整整的三千相都是什么！”济癫向布凡解释道。

　　布凡彻底的沉默了，没有料到这一片枯叶有着这么大的来头。

　　“我想起来了，佛祖三千相就如同魔主的千世轮回一般，都是这天地间数一数二的大神通，如果三千相全部凝聚到一起，那么佛祖真正的做到惊天动地，而也正是因为这三千相与净土的信仰，即便是魔主打爆了佛祖许多此身躯，也不能将佛祖彻底的杀死！”墨玄十分郑重的向布凡说道。

　　“阿弥陀佛，你们说错了，佛祖真正的无可匹敌，魔主又怎么能够杀死佛祖？”听到墨玄话的寺灵却在这个时候不愿意了，他对佛祖的信仰，可谓是最忠诚的。


第四百七十四章 诸相非相

　　一叶一如来，这一叶，便是佛祖的三千相之一。

　　佛祖，被称之为释迦牟尼，又被称之为如来佛，是这天地间最为强大的几人之一，堪比赤县神州上古诸神般的人物。

　　他们拂手间，便可倾覆了天地。

　　而这佛祖的一相，虽然只是一片落叶，却无比的强大，加上这大雷音寺之中是属于第一轮回纪元的空间，坚固无比，这一片落叶能够施展出超越登峰境的力量。

　　枯叶缓缓的飘向了布凡，似乎要将布凡周围的空间都要凝固住。

　　“真的没有想到这里竟然会存在释迦牟尼的一相，虽然没有释迦牟尼的意志，但是却有这寺灵的灵魂，这样子下来，对我们也不利啊！”墨玄眨着大眼睛，看着那落叶离他们越来越近，不由紧紧的抓住了布凡的头发。

　　“释迦牟尼吗？看起来你很怕他啊！”布凡紧了紧手中的寂灭矛，向墨玄说道。

　　“释迦牟尼真正的施展出大神通，要比魔主还要狠，能真正压制他的，恐怕也只有伏羲等上古诸神了。”墨玄说出了自己心中的畏惧，因为当年释迦牟尼的陷害，让他至今难忘。

　　布凡也没有去多问，释迦牟尼也是自上古活下来的，不过这又如何，布凡要杀妖魔佛的法身，就算佛祖亲自来了，布凡也要杀。

　　“我决定的事情，谁也改变不了我的想法，我要杀妖魔佛的法身，便一定要杀死，这是我们之间的因果，我一定要了却！杀！”布凡没有说太多，将体内二十八种本源力全部融入到了寂灭矛之中，寂灭矛散发出真正的寂灭气息。

　　“枯叶终究是枯叶，枯叶之中，怎么会有佛？”布凡将这枯叶看成了虚妄，在他眼中，这便是一片枯叶，即便散发出强大的佛力，他也不是佛祖的一个相。

　　布凡拿起轮回寂灭的古矛最终刺穿了这一片枯叶，周围空间的禁锢在这一刻瞬间若一层层玻璃破碎般的碎掉了，寂灭矛的矛尖，已经杀到了妖魔佛法身的身前。

　　“什么，竟然将佛祖的一相刺穿了，那可是真正的三千相之一啊，每一相之中都蕴含着恐怖的神通，怎么会就这么容易就给破掉了？”济癫感觉到自己的眼珠子都快要被惊掉了，这太震撼了，佛祖的枯叶相就这么背刺穿了，就如同杀一片落叶。

　　“寂灭矛真的强大，不愧是传说之中可以斩杀诸神的兵器！”不明所以的济癫最终只能将原因归结与布凡手中的寂灭矛太过强大。

　　但是寺灵，却从布凡的这一击之中看出了不一样的东西。“没有想到，你竟然明悟到了诸相非相的境界！”寺灵操控着妖魔佛的法身，避过了布凡的一击。

　　布凡眉头一皱，看着穿在寂灭矛之上的枯叶，不由露出了一丝凝重。

　　正是因为这枯叶的阻挡，才让布凡慢了一分，并且寂灭矛上方寂灭的气息，没能将那枯叶彻底的毁掉。

　　“真的可惜了！一片叶子都没能给毁掉！”即便这是佛祖的一相，但是在布凡的眼中，它就是一片叶子。

　　刺穿叶子，这自然是会非常容易，于是他便刺穿了这个叶子，也等于变相的半毁了如来的这一相。

　　而一旁的济癫，听到寺灵说道诸相非相后，身体不由也激动的颤抖了起来。

　　“竟然是佛家诸相非相的境界，他的佛学境界如何会这么高？”济癫忍不住颤抖着。

　　何为诸相非相？

　　佛祖曾经说过：“凡所有相，皆是虚妄！”这边是诸相非相。

　　但是用布凡的看法，却是虚实。

　　他明悟了虚实古字，与这诸相非相十分的相似，他将这佛祖的一片叶子，这变成为了一片叶子。

　　比如一块木头，佛家的人将他雕刻成了佛祖的雕像，接受世人的香火膜拜，他甚至有可能变成一位真正的佛，诞生了灵性。

　　但是，落到了布凡的手中，布凡就认为他是一块木头，我就是要将你劈柴烧火，最后你只能化成灰炭。

　　暴损天物吗？

　　其实不然，因为他本来就是一块木头，作用也就是用来烧火。

　　佛祖的一相，就这么被布凡轻易的破掉了，不过布凡也知道，如果佛祖掌控这一相，那么结果又会不同，那一相，便会成为真正的佛祖。

　　只因为，佛祖的境界比布凡要高深许多。

　　寺灵自然也会明白这一点。

　　“将佛祖的那一相，还我！”寺灵退到了一个很远的位置，向布凡说道。佛祖的每一相都是非常重要的，不允许发生什么闪失。

　　“你说还我便要还？那我岂不是很没面子？”布凡收了寂灭矛，打量起穿在上方的枯叶。

　　“其实这不能怪我，你那这个东西来打我的，如今被我半毁了，不过不得不承认，这叶子之中有很强大的力量，正好可以补充墨玄身体之中的龙源力！”布凡将那边叶子递道了墨玄的身前，寂灭矛看上去就如同一个烧烤的叉子。

　　“哥哥，我吃肉，不吃树叶的……”墨玄皱眉，向布凡说道。

　　“反正对你有好处，里面佛力澎湃，差不多你就吃了吧，早点恢复力量了好帮我！”布凡仿佛是拐卖小孩子一般的说道。

　　墨玄眉头皱起，但是随后眉头又松开了。

　　“想我堂堂的一个神龙，今天竟然要去吃一片烂树叶，真的有点受不了！”墨玄垂头丧气，如今这枯叶，再也看不到佛祖的影子，就真的如同一片快要烂掉的叶子。

　　“不过，我还是要听哥哥的话的！”墨玄张开了小牙齿，而后直接向那一片烂叶子咬了下去。

　　这一切经历的都非常快，当寺灵看到墨玄真的咬在了那片枯叶上的时候，寺灵当场石化了。

　　要不要这么凶残，那可是佛祖的一相啊！你就真当是烂树叶了？

　　站在门外面的济癫看到寺灵石化的样子之后，已经笑得直接趴到了地上。

　　“想当年魔主都没能吞噬掉佛祖的一相，而今寺灵你竟然拿出来为这个小家伙，寺灵你真的越来越大方了，还有没有了，让我也尝尝这佛祖的一相是啥口味的。”济癫已经笑得满地打滚了。


第四百七十五章 讨价还价

　　墨玄真的咬了，但是最终以他强大的咬力，却也只能将这片叶子咬下来一小块，然后吧唧着嘴，身上开始爆发出金灿灿的佛力。

　　“还不错，薄荷味的。”墨玄口喷佛光，然后回头向满地打滚的济癫说道。

　　济癫跟着寺灵一起石化了，脸上表情开始抽搐了起来。

　　“不过哥哥，我只能咬下来这一点，再就咬不下来了！”墨玄吧唧着嘴，有些可怜的向不凡说道。

　　“可惜你的牙齿终究不如上古神器啊，争取早点达到那个程度，到的时候咱让佛祖掉下来几块肉，就算报仇了！”布凡感叹道。

　　而一旁的寺灵，则在这个时候缓过来了，指着布凡道：“你快点将佛祖的枯叶相还给我，否则你永远别想得到你想要得到的佛舍利！”寺灵开始拿着佛舍利向布凡威胁他不敢轻举妄动，因为布凡手中的上古神器在布凡手中虽然不能彻底的毁掉大雷音寺吗，但是毁掉一半却也足够了。

　　而整个大雷音寺，是净土佛修积攒了接近三个轮回纪元的力量，寺灵不可能让布凡就这么将大雷音寺半毁掉。

　　毁灭总要比创立简单很多。

　　“你不要拿佛舍利来威胁我，你应该知道我真正想要什么，拿出佛舍利，还有这个妖魔佛的法身也彻底交给我，否则我给这个烂叶子给吃了！”布凡将烂叶子放在了自己的身前，向大雷音寺的寺灵威胁道。

　　如果有不知道状况的修士看到这一幕后，一定会彻底的崩溃掉，尼玛这算是什么事啊，那一片叶子竟然威胁了大九州之中赫赫有名的大雷音寺。

　　不过在场的诸位可都知道这叶子的重要，寺灵更是不敢让这片叶子出现意外，至于佛祖的舍利子，佛祖在临走之前交代过，会有人来这里寻找，让这一切都随缘，如果他能够找到了，就交给他，如果找不到，那只能说他没有缘分。

　　所以，大雷音寺的寺灵在布凡进入大雷音寺之中才没有与布凡立刻敌对，而是任由布凡去寻找。

　　但是布凡想毁掉这妖魔佛的法身则不一样了，这些法身，都是佛家真正的底蕴，等到危急存亡的时候，这些底蕴便会彻底爆发，如此多了诸佛法身，即便是真正的远古大神也不敢对抗。

　　并且，这净土之中的每一个法身都至关重要，在大雷音寺之中形成了一座佛家大神，法身之中蕴含的力量能够彼此之间产生共鸣，这样让大雷音寺的佛力源源不绝，并且发展的越来越壮大。

　　如果布凡真的将这妖魔佛的法身破坏掉了，那么这座大阵未免会有一些缺陷，所以寺灵一定要保证着妖魔佛的法身不容有失。

　　“我可以允许你在大雷音寺之中寻找佛舍利，这是佛祖交代过的，但是这妖魔佛的法身，对这里却至关重要，无论如何，你都不能将这法身给动了。”寺灵一点都不松口，坚决不让布凡弄死这妖魔佛的法身。

　　“那我就将这烂叶子给吃掉了，佛舍利我要，这法身我也要杀！难道这佛祖一相还不值这两样东西？”布凡与大雷音寺寺灵讨价还价。

　　“你太贪婪了！我决不允许！”寺灵丝毫不肯松口。

　　“那好，既然如此，我和墨玄就给这烂叶子彻底的吃掉。”布凡彻底的威胁大雷音寺的寺灵，甚至直接咬在了叶子之上，磨下来点残渣，佛力开始在布凡的身体之中流淌，刹那间便将布凡刚才消耗的本源力给恢复了。

　　“果然是薄荷味的，最重要是佛力够澎湃，里面的力量真的很纯粹。”布凡满意的点了点头。

　　寺灵眉头高高的皱起，他看到布凡拿着寂灭矛插着佛祖的枯叶相，并且在枯叶相上戳了一个窟窿，咬了一大一小两排牙印，不由火冒三丈。

　　不过他又没有稳稳压制住布凡的神通，两人开始僵持了起来。

　　而就在这个时候，济癫也被两人对峙的气息给惊醒了，他虽然往日看起来疯疯癫癫的，但是这用他自己的话来讲，这是大智若愚。

　　他也是佛家的人，清楚的佛祖的每一相是多么的重要，绝不能出现任何闪失，如果真的被吞噬了，那么佛祖回来之后，他和大雷音寺的寺灵都不好交代了。

　　“你们等一等，我知道布凡你一定要灭了妖魔佛的法身，也知道这法身对大雷音寺无比的重要，不过我却有办法，让布凡能灭了这法身，也能让大雷音寺之中的平衡不被破坏。”济癫来到了两人的中间，他不能在坐视不管了。

　　“哦？你有什么办法？”布凡与寺灵的目光都转移到济癫的身上。

　　“很简单，找一个法身给妖魔佛的法身给暂时替代下去，这不就了结了？”济癫说道。

　　布凡将目光投向了大雷音寺的寺灵，如果这事能成，还真的是一个两全其美的办法，布凡也不想彻底得罪了这个大雷音寺的寺灵，毕竟还要在这里寻找佛祖的舍利子。

　　“可以替换，但问题是，我们短时间内无法找到一个法身，只能拿一尊佛来顶替这个位置，但是如今的净土，已经找不到一尊真正的佛了！”大雷音寺的寺灵说道。

　　布凡将目光投在了济癫的身上，而后向寺灵问道：“他不行吗？要不活佛您以大局为重，顶替下这个位置？”布凡问道。

　　济癫的脸直接被布凡的这一句话给逼红了，然后气愤的向布凡说道：“我才不当！再说你说以大局为重，你直接放过这个妖魔佛的法身，不就都可以解决了吗？”

　　布凡眉头皱起，他是无论如何都要消灭这法身的，谁都不能动摇布凡的决心。

　　“你不要打济癫的注意了，济癫在大雷音之中有了法身，他们的力量是互通的，他根本顶替不了这个位置，不过，你倒是可以成为佛，你的佛道与妖魔佛的寻情问道十分相似，你，可以完美的顶替这个位置，这样的话，我就允许你灭了这具法身！”寺灵看着布凡，向他说道。


第四百七十六章 造佛

　　济癫提出了让布凡与寺灵都能够满意的方法，但是却发现这个方法也有一些难度。

　　济癫不行，寺灵便将目光放在了布凡的身上，布凡身上有上古佛道，可以承担的起这个位置。

　　“我不可能在这里！我还有很重要的事情要去做！”布凡直接拒绝了，他还需要取得佛舍利回若水林州，而后去魂州地府寻找秦雪韵的魂魄。

　　“再者说，如果你们不找到其他的法身，我岂不是要被困在这里一辈子？”

　　“你不需要被困在这里，你只需要将你的佛法与大雷音寺结合，在大雷音寺之中形成了法身，我用你的法身顶替妖魔佛的法身，你看如何？”寺灵向布凡问道。

　　“不妥，我如果在这里诞生了法身，多少会与你大雷音寺产生了关系，如果你们拿什么东西来要挟我，那个时候我应该怎么办？我不允许！”布凡直接坦荡的将心里的话说了出来。

　　“那你想怎么样？”大雷音寺的寺灵有些不耐烦了。

　　“只差一步便突破登峰境的佛，可以顶替吗？”布凡忽然想到了自己留下来的白水寺，如今看来，自己当初做的实在是太明确了。

　　“不可以！”寺灵直接摇了摇头。

　　“为什么？”布凡怒了：“达到了登峰中境明悟了大成佛法，不就是真正的佛了吗？我给你找一个佛，你为什么不同意？”布凡问道。

　　“在第一轮回纪元的时候，超越了如今的登峰巅峰才能被称之为真正的佛，而这座大雷音寺之中法身，便是按照这个来算的。”寺灵向布凡解释道。

　　“那济癫呢？他不也眉头突破登峰境，还有十八罗汉，他们也没突破登峰巅峰，大雷音寺之中为何有他们的法身？”布凡怒道。

　　“济癫是迦叶尊者的三相之一，迦叶尊者曾经是古佛，他的一相自然要被收入到大雷音寺之中，而十八罗汉则代表了佛家小乘佛法的巅峰，是被佛祖亲自封的，大雷音寺不能放弃小乘佛法，自然也要将他们的法身放在这里。”寺灵说道。布凡沉默了，许久之后，布凡心中终于有了一个计划。

　　“你是说，只要突破了登峰境的佛，便能够塑造法身，顶替这个位置？那个时候我便能灭掉这个妖魔佛法身？”布凡紧紧盯着这具妖魔佛的法身，如果不给他消灭了，布凡的心理不会踏实。

　　“对的！”寺灵说道。

　　“那好，你要碎宇境的，那么我便给你造出来一个，不过我想凭借着你的大神通造就出一个碎宇境的佛还是很容易的吧！”布凡向寺灵问道。

　　“只要他对佛祖心诚，我便能帮助他突破到这个境界，但是我为何要帮你造这一个佛？”大雷音寺的寺灵向布凡问道。

　　“我的耐心是有限的，如果你不想要这佛祖的枯叶相，那么我就直接将他毁掉了！”布凡这是在赤裸裸的威胁大雷音寺的寺灵。

　　大雷音寺的寺灵沉默了，他真的不想帮助布凡，但是佛祖的这一相对于大雷音寺来说太过重要，不能出现闪失，他最终也只能同意布凡的意见。

　　“好，我帮助你！”

　　“很好，希望你能好好帮我，不要搞什么花样，否则我直接给这破叶子吃掉！”布凡向大雷音寺寺灵威胁道，佛都很虚伪，布凡信不过这大雷音寺的寺灵。

　　如果到时候大雷音寺寺灵反悔，说一切都是虚妄的，我说的谎话自然也是虚妄，你没必要去当真，那么布凡一定会彻底抓狂的。

　　大雷音寺灵听到布凡的话后，听出来对它不信任的意思，不由的咬牙切齿，恨不得直接将布凡给灭掉。

　　“既然我说了，我就不会食言！”

　　“很好，我去白水寺给你找两个登峰巅峰的佛，然后你赐予他们佛法，祝他们成为真佛，那样的话没准还能增强你的实力，你要不要也跟着一起去？”布凡向大雷音寺寺灵问道，如果大雷音寺的寺灵能够去的话，无疑会增加布凡的可信度，白水寺的佛也更容易跟布凡走。

　　“我离不开大雷音寺。”大雷音寺的寺灵向布凡说道。

　　布凡沉默了，如果自己去白水寺的话，很容易给那些和尚吓到，毕竟在他们的眼中自己可是煞神，那些和尚很有可能不能自已说便跳脚了，然后颂着我佛如来就跟他拼命，然后发现拼不过就会说我不入地狱谁入地狱之类的，直接自己了断了，布凡可真的拦不住，那样的话，最终的结果只能让布凡跳脚了。

　　“我要去白水寺，但是在临走之前，你要帮我一个忙。”布凡向大雷音寺寺灵说道。

　　“什么？”大雷音寺寺灵脑袋上都升起了黑线，咱俩还算是敌人好不好，这个时候你却让我帮你忙，不过想到佛祖的一相，大雷音寺的寺灵还是忍了。

　　“发点光，为我送行，你不会连发光都不会吧！”布凡想沐浴佛光直接从大雷音寺飞到白水寺，这样的话，布凡的可信度无疑会提升了一个台阶。

　　大雷音寺寺灵暗地叹了一口气，还好这个要求不太过，只是发光而已。

　　紧接着，大雷音寺上便散发出柔和的佛光，一副佛家圣地的气派。

　　“这不够啊，你敢不敢让这佛光照射到每一寸净土，我要离开这大雷音寺怎么可能就要这点光。”布凡看着佛光并不能照射道净土上，很不满意。

　　“对啊！光在大点，要轰轰烈烈的。我们兄弟俩走了，没让你买几挂鞭炮放了送行就已经很不错了。”墨玄也跟着起哄了，握着小拳头磨着自己的牙齿。

　　大雷音寺寺灵的额头再次冒出了两道黑线，但想和很久，问道：“鞭炮没有，钟声和诵经声可以吗？”

　　“哇！我以为你很笨的，没想到你竟然也这么聪明，这么会来事儿！”墨玄眯着大眼睛，对大雷音寺的寺灵很是满意。

　　“嗯！墨玄说的很对，没让你放鞭炮就不错了！不过钟声就免了吧！”布凡说道，而后转身拉住了济癫，拉风说道：“执行吧！”

　　大雷音寺的寺灵感觉到自己快要崩溃了。


第四百七十七章 临白水寺

　　布凡选择拉着济癫一起去白水寺，这同样可以为自己增加可信度。

　　“不要拉拉扯扯滴，这让被人看到不好！”济癫说道。

　　布凡脸色黑了下来，但是见济癫整理了一下自己的衣服，而后跟在布凡的身边后，布凡也没有多说什么。

　　而与此同时，大雷音寺之中的寺灵让大雷音寺佛光大作，照耀了整片净土，而后大雷音寺之中更是传出来低沉的诵经声音，在净土之上响起。

　　在劫难下所以活下来的僧佛都被大雷音寺的景象而惊动了，他们看着最熟悉的大雷音寺，不由的都虔诚的跪在了地上。

　　“我佛保佑，看样子那妖魔已经被彻底镇压了！”一些僧佛说道，同时他们对大雷音寺也变得更加虔诚了起来。

　　“阿弥陀佛，我们要感谢佛祖，感谢诸佛，没有他们的保佑，我们也必然惨死！”这些佛都对这大雷音寺叩拜。

　　布凡魂念散开，便能够看到这种状况，不过如今的净土与曾近比起来，几乎没有了多少人，但是这里却明显干净了不少。

　　紧接着，净土之上开始诞生雨云，开始洗刷这篇净土，许多被布凡点燃的八十一寺之一的寺院都被这雨水浇灭了，露出了大片的废墟。

　　鼎鼎大名的八十一寺，如今只剩下了白水寺和大雷音寺两地，而知道白水寺在这场劫难保留下来后的僧人，不由朝拜一般的向白水寺赶去，与此同时，大多数的僧佛去选择看一看大雷音寺，毕竟这里才是佛土中真正的圣地。

　　而此刻的白水寺僧人，则都集中在他们佛殿的前方，之前他们一直在虔诚的诵佛，如今看到大雷音寺显现出来，散发出佛光与诵经声音之后，不顾天上落下来的雨水，开始向大雷音寺跪拜。

　　不过就在这个时候，他们看到了金光之下，有两道身影正在迅速的向他们赶来。

　　正是赶来的布凡与济癫。

　　但是白水寺僧人远远的看去，却看不明白布凡的样貌，只是感觉他们被佛光照射之下，如同真正的佛陀，来他们白水寺之中视察。

　　“方丈你看，大雷音寺的真佛们还没有放弃我们，他为我们消除了妖魔，并且派出了佛陀来看我们了。”在这方丈附近的一个佛扯着他的袖子说道。

　　“阿弥陀佛，佛祖不会抛弃我们的。”白水寺的方丈也低手念着佛号，神色虔诚。

　　布凡与济癫的飞行速度很快，越来越接近这白水寺，白水寺的僧佛们便更加的激动与虔诚，但是那个方丈却在这个时候皱起了眉头。

　　看着那个金色的身影，为什么感觉到这么熟悉，他有头发？难道是菩萨，但是那位菩萨的头发是金色的？白水寺方丈不由想到。

　　而那个身影，正是布凡，布凡的白发被金色的佛光照成了金色，而济癫，那两个稀疏的灰发被僧帽罩着，根本看不出来有头发。

　　白水寺方丈却不敢用自己的魂念去探查布凡与济癫样子，因为这在佛的眼中，这是对佛的不敬。

　　不过，布凡终究还是离着白水寺非常近了，这让白水寺的方丈看到了布凡的身影。

　　“是那妖魔，怎么还没死，赶快警戒！”白水寺的方丈大吼了起来，将周围还在激动的僧佛都震醒了。

　　“方丈，你在说什么啊，那个妖魔已经被大雷音寺镇压了！”周围的僧佛还不明觉厉。

　　“你们看仔细了，那哪里是什么菩萨佛陀？那分明是刚才来咱们白水寺的妖魔！”白水寺方丈开始大吼，同时佛光泛起，佛力已经在身体之中运转了起来。

　　而这个时候，布凡离白水寺更近了，他们也终于看清楚了布凡的样子。

　　“什么，竟然真的是那个妖魔！他不是彻底的死了吗？如今怎么会再出现？”白水寺之中的僧佛开始慌张了起来。

　　“难道是大雷音寺都被这妖魔给攻占下来了？整个净土彻底沦陷了？否则这大雷音寺的金光怎么会为这妖魔开路？”

　　“你看这净土之中下起了暴雨，如果大雷音寺出现一定是万里无云，不会下雨，但是这忽然下了暴雨便说明净土已经不再是净土了！”八十一寺之上，都被净土之中的雨水重点照顾了，因为八十一寺之中的火势太过凶猛了。

　　白水寺之中，人心惶惶。

　　“都给我安静下来，准备好兵器，我们与这妖魔决一死战！”白水寺方丈在这个时候怒吼了一声，自身佛光暴涨，将整个白水寺众僧人都笼罩住了，祥和的佛光让白水寺的僧人们不再惊慌，有条不紊的拿出了兵器，而后按照曾近练武时组成的真是，抿着嘴唇，咬着牙齿等待着布凡的到来。

　　即便是大雷音寺的佛光与诵经声音，也不能让他们减少对布凡的畏惧，因为布凡在他们心中的印象太过凶猛，将净土八十一寺之中的七十九寺都毁了，甚至强大的小雷音寺都没能逃过这一劫，甚至他们开始对佛祖的信仰在这一刻都要动摇了。

　　而就在这个时候，布凡与济癫已经出现在了白水寺的上空，布凡看着下方的僧佛摆出的阵势，不由露出了一丝好笑。

　　“这天，为何要下这么大的雨？”布凡看着天空之中厚厚的雨云，眉头皱起。

　　而后，净土之中这方小世界的天意仿佛感受到了布凡恐怕的意志，雨云还是飘散，而后彻底露出了金色的清空。

　　而下方的僧佛，看到这一切之后，对布凡更加的畏惧，同时心中在想，竟然连净土之中的意志都开始畏惧布凡了。

　　“你为何又来我白水寺？大雷音寺怎么了？”方丈看着天空之中的布凡，佛力开始沉淀，随时准备出手。

　　“你们不必这样，我来这里，是送你们一场机缘，至于大雷音寺，还不是好好的屹立在那里吗！”布凡柔和的说道。

　　“哼！我们可不信你所说的话，恐怕大雷音寺早就被你攻破了！”一个罗汉看着天空之中的布凡，声音洪亮。


第四百七十八章 请佛

　　布凡与济癫来到了白水寺之上，却看到白水寺的僧佛已经结出了阵势想要抵抗布凡，看到这里，布凡不由的露出了苦笑。

　　自己的凶名太狠了，颇有一种净土八十一寺，尽付笑谈间的感觉，仅仅不到一日的时光，八十一寺变剩下了两座，白水寺以为要给他们也彻底抹除，布凡要毁掉这一片净土。

　　不过布凡此行的目的，却不是灭了这白水寺。

　　“我真的是来这里送你们一场造化，如果你们不信的话，可以问他，济癫活佛，我想你们应该都认识吧！”布凡指着济癫，向下方的白水寺僧佛问道。

　　白水寺之中的僧佛看到济癫之后，警惕之心不但没有降下去，反而大涨。

　　“济癫，你为迦叶尊者的一相之一，为何与这妖魔为伍，不如你我联手，共同降服这妖魔！”白水寺方丈向济癫喊道。

　　“哎……我说那个什么佛了？咱别整天打打杀杀的，多伤了和气啊，布凡今天来这里，的确是为了送你们一场造化的！”济癫扇着扇子说道。

　　“哦？他除了毁掉我白水寺，又能给什么造化？”白水寺的方丈明显不信。

　　济癫看到这里，不由叹了一口气，说道：“你们给武器都放下吧，你们不是这妖孽的对手的，他寂灭矛一挥，白水寺直接被空间裂缝灭杀了。”济癫劝道。

　　“你这疯和尚，想不到竟然在净土末路的时候投靠这妖孽，如果被佛祖知道了，你不知道要的多惨！”白水寺的方丈向济癫怒斥。

　　“唉唉唉！什么妖魔不妖魔的，布凡是来自赤县神州的大神，大神，大神你懂不懂，大神就是这天下之中最厉害的存在，至于他为什么要灭掉八十一寺，这其中还有些内容，这一点我不方便公开了说，反正八十一寺想要恢复的话，仅仅几年时间便可。”济癫向白水寺的方丈说道，济癫的话，的确比布凡有分量多了。

　　“我如何信你？”白水寺方丈问道。

　　“我这次来，真的带来了诚意，如果我真要毁灭你们，只是在拂手之间便可，再说我打破了八十一寺的秩序，便是受到了你们佛家之中一些有能力的人的威胁，将那些僧飞僧，佛非佛的异类除去，打破这个秩序，从新肃立！”布凡直接坦荡的将这些话都说出来了，他没有必要要像济癫一样的隐藏这些。

　　而一旁济癫听到了这些话后，则是抬头望天，扇着自己的扇子，一副这些都于我无关的样子。

　　白水寺之中的僧佛沉默了，曾经的净土是什么样子，他们也有所耳闻，但是他们却依旧认为布凡杀了这么多僧佛，太过残忍，这让他们接受不了。

　　“好了，废话我也不多说了，今天我来这里，便是为了找两位登峰最巅峰境界的强者，让你达到新的境界。”布凡也不与他们说太多废话了，直接开门见山，效果反而会更好一些。

　　“我想你们应该知道，达到了登峰境，便是达到了这天地中最巅峰的力量，如果迈入到新的境界的话，天地间就会将你放逐出去，但是有些地方，却不受这些规则的束缚，比如大雷音寺。”

　　“我可以明确的告诉你们，登峰巅峰之后便是碎宇的境界，所谓的碎宇，便是徒手间能够破碎虚空，感悟到空间的力量，而这个境界在你们佛家，被称之为真正的佛，这个境界的修士，在大雷音寺之中则会肃立你们的法身，能在大雷音寺之中立足，这是何等荣幸的事情。”布凡带着一些诱惑的说道。

　　“我来这里，便是请方丈大人与几位大雷音寺的巅峰修士随我去大雷音寺，感悟佛法，突破道碎宇境，而后你们便可以在净土之上建立新的秩序，不过这个秩序一定要对佛祖非常信仰，否则我很有可能被逼的再次灭你们一次！”布凡有些玩味的说道，并且，他说的已经够多了，他相信这些僧佛会给他一个明确的答复。

　　白水寺之中的僧佛听到布凡的话后，皆感觉到颠覆了自己的认知，布凡说的云里雾去，听不真切，但是真正的强者却明白布凡话中所隐藏的含义。

　　白水寺的方丈看了一眼济癫，他知道济癫在佛土之中的地位要高上很多，毕竟是迦叶尊者的一相，既然他都跟着布凡了，那么布凡说的那些话，还真的是可信的。这真的是诸佛设下的一个局，要谱写净土之中的新秩序吗？还有，布凡给他们带来的造化真的可信吧？白水寺之中的几位强者不由开始以魂念交流了起来。

　　许久，白水寺的几位终于下了决断。

　　“所有人收了武器，你说怎么做？”白水寺的方丈喊道，他知道这些对布凡都没有用，人家是你碾压他们的存在，布凡好像没有必要拿这些话来耍他们。

　　“你们白水寺有几个已经从触碰到下一个境界的修士？”布凡向白水寺方丈问道。

　　“一共三个！”白水寺方丈说道。

　　“好，就你们三个，跟我去大雷音寺，接受佛法的洗礼，如果你们能够突破到下一个境界，你们便会拥有更多的好处！”布凡说道。

　　“好！”下方的白水寺方丈点了点头，随后带着一位胖胖的佛与一位老佛飞了起来，来到了布凡的身前。

　　“你们好好看守白水寺，我们不会有事的。”白水寺的长老向下方的僧佛说道。

　　“好，既然如此，我们走吧！”说完，布凡便带着济癫等几人，直接飞向了大雷音寺。

　　他们都是屹立在最巅峰的修士，飞行速度很快，没过多久，他们便来到了大雷音寺的门前，几位佛真真切切的感受到了大雷音寺的气息，不由露出了一丝激动。

　　“想不到我们今生竟然还能看到大雷音寺，糟了，我之前应该沐浴焚香的。”那一位老佛有些懊悔的说道。

　　“好了，不用什么焚香，将这里当成你们白水寺就好，怎么熟悉怎么来！”布凡直接带着三位佛，迈入到大雷音寺之中。


第四百七十九章 步步生莲

　　白水寺中的三位佛并没有太过抵抗，直接与布凡来了大雷音寺。

　　而这一切，都是因为布凡太强大了，他们相信布凡没有必要欺骗他们。

　　不过当他们迈入到大雷音寺之后，每一个人神色都无比的激动，大雷音寺是净土之中每一位僧佛的信仰，并且这座大雷音寺这些僧佛根本没有真正看到过，而是通过虚幻的虔诚信仰力。

　　来到了这里经过了一番游历，但是他们却也只能见到大雷音寺的冰山一角。

　　现在，他们是真真实实的见到大雷音寺，他们恨不得一步一叩首，来表达对大雷音寺的恭敬。

　　“寺灵出来吧，你像他们传法，只要他们其中有一人达到了碎宇境就可以了！”布凡喊道。

　　紧接着，布凡看到面前泛起了一道金光，紧接着一道身影便出现在他们的身前。

　　“为什么还用妖魔佛的法身，看的我都有些把持不住自己了。”布凡向他们大雷音寺寺灵说道。

　　“这个已经被动用了，我自然不会再动用其他的。”寺灵脸色很黑，对布凡的话感觉到相当无语。

　　“快点进行，晋升了之后，我好将这个法身给灭了！”说完，布凡便抱拳战立在了一旁。

　　“好，你别破坏了佛祖的枯叶相。”寺灵说道，随后将目光投向了站在这里的三个佛。

　　三位白水寺的佛感受到了寺灵身上澎湃的佛力，而听到他们的话后，更是感觉到自己的后背都浸透了汗水。

　　佛祖的法相啊，竟然被布凡掌控了，这布凡的手段果真也太强大一些了吧！

　　三人心中暗自的想着。

　　“我是这大雷音寺的寺灵，整座大雷音寺都是我负责，你们随我来。”大雷音寺的寺灵向三人说道，随后脚步轻启，向大雷音寺之中走去。

　　并且，他每走一步，脚下都会绽放出一朵莲花，莲花之上开始绽放佛家的道理，看的三维白水寺的佛无比吃惊。

　　这是佛家的大神通，步步生莲，而如今这寺灵就这样轻易的施展出来了，这是在给他们传法。

　　这种好事，三位佛自然要好好的珍惜，他们跟着踩在了莲花之上，没走一步，都会有着不同的感悟。

　　“走走走，我们也跟上去看看！”济癫拉着布凡，也踩在了那莲花之上，布凡却发现脚下的莲花除了拥有澎湃的佛力之外，对自己没有任何用处。

　　“真奇怪了，为什么我感受不到？”济癫左右看看，而后又看向了布凡。

　　“你感受到了吗？”济癫向布凡问道。

　　“没有……”布凡如实答道。

　　“你妹的寺灵，你太不厚道了，这等神通竟然不传给我。”济癫在后边疯疯癫癫的向寺灵骂道，看起来。济癫和这寺灵还真的是很熟悉。

　　不过寺灵仿佛没有听到他的辱骂一般，继续向前走，每一步走出，莲花绽放，走出了一条莲花之路，而他后方的三位佛，则虔诚的低着头，颂着佛经，踩在这莲花之上，身上佛光打坐，甚至在他们的脑袋后方，都诞生出了一个金色的光圈，仿佛是一位位普度苍生的佛。

　　布凡心中也不由赞叹，佛土能够在大九州如此出名，也不由有着独特之处，通过这步步生莲的手段传佛道，的确值得别人敬畏。

　　布凡等踩在这莲花之上，走了许久的路，发现来到了一座六层宝塔之前，这个塔长得有些矮，看起来圆了咕咚的。

　　“这就是大雷音寺之中的传经塔，你们进去感悟吧。”寺灵站住了脚步，推开了朱红色的寺门。

　　布凡透过寺门向其中望去，发现里面完全有朱红色的坚硬菩提木制作成的，其中有着向上旋转的阶梯，并且在阶梯的两旁，都是朱红色的书架，书架上堆着不知道有多少经书，这些，都是佛家的经典。

　　而在这座传经塔的正中央，则放着一个桌子，上面摆着几卷由竹子制成的佛经与一卷青铜古油灯，油灯之上还燃烧着火焰。

　　在桌子的正前方，则摆放这九个蒲团，每个蒲团的正前方都摆着一个木鱼。

　　白水寺的三位佛皆听这大雷音寺的寺灵的话，宣了一声佛号，便进入到了这传经塔之中，而后，那朱红色的大门，直接关闭了。

　　“他们需要多久才能够达到下一个境界？”布凡问道，他不希望自己在这里等，一等便是几年。

　　“最多不超过七日！”大雷音寺的寺灵说道。

　　“怎么可能？就七日便能达到碎宇境？”布凡感觉到他太不可思议了，要知道许多人为了达到登峰巅峰便要修炼到好几十年，而他们往这传经塔之中一进，然后再出来？就是碎宇境的修士了？这怎么听都有些太不可思议了。

　　碎宇境，可是真正逆天般的存在。

　　“他们本身就快要感悟到碎宇境了，再加上我佛家的佛法玄妙，我又用了燃灯古佛的古经文为他们开导，他们自然很快就会突破到下一个境界。”大雷音寺的寺灵向布凡解释道，而后他一挥手，他们的面前便出现了一面金色的类似镜子的东西，而后上面露出了里面的情况。

　　只见三人皆盘坐到了那蒲团之上，敲着木鱼读者经文，身上的橙色佛光开始与这传经塔之中的经书共鸣，许多经书都被金色的光束包裹，然后在他们的头顶上方翻阅，其中更是传出了一道道金色的光束，流入到了三人的身体之中，三个人顿时明悟了佛法，身上金光大作。

　　而后，布凡更是看到了桌子上摆的那一站青铜古灯上的火苗开始蹿升，最后那金色的火苗形成了一个故意盎然的古佛。

　　正是燃灯古佛。

　　燃灯古佛为上古中七大古佛之一，有被称之为佛祖的师父，他的佛法，与现在的佛法最为相似。

　　火焰化成的金色燃灯古佛拿起了桌子之上的竹简，开始颂读上方的经文。

　　颂读之间，他口中绽放出一朵朵虚空莲，飘到了三位佛的脑袋上，随后开始在他们的脑袋之上缓缓的旋转了起来。


第四百八十章 净莲佛

　　传经塔之中佛光璀璨，虚空莲盛开，其上流传出大量的佛意，是为燃灯古佛的莲花佛法。

　　“这莲花法被称后来的佛改变成了菩萨的大乘佛法，不过这莲花法，却最接近妖魔佛的佛法，到时候他们的法身也更容易顶替妖魔佛的位置。”大雷音寺的寺灵向布凡解释道。

　　“既然找到了，那么你这一幅妖魔佛的法身可以让我灭掉吗？”布凡向大雷音寺灵问道。

　　“不行，你杀了便破坏了大雷音寺的平衡，其实有更快的方法！”大雷音寺的寺灵说道。

　　“最快的方法是什么？”布凡问道。

　　“就是你，我让你进入到这传经塔之中，或许你只需要一天便会彻底的晋升到碎宇境。”大雷音寺寺灵说道。

　　那还是算了吧，仅仅七日而已，一闭眼，一睁眼就过去了。

　　而这个时候，济癫早就不掺和了，跑到了一棵菩提树下去睡觉了。

　　布凡也不多说，停止了去看其中的状况，他自己永远都不可能去参悟现在的佛法，因为这要对佛祖去信仰。

　　但是布凡却有着自己的佛道，自己就是自己的佛。

　　并且，他所明悟的因果道完全是为了寻找若琼准备的，布凡到时候便能够寻找他们的果。

　　布凡继续参悟自己的佛道去了，现在他真的要争分夺秒加强自己的实力，碎宇境，逆宙境，这两个境界布凡争取早日达到，而如今，他的本源力才仅仅的登峰中境。

　　并且，布凡需要大量的天才地宝去巩固墨玄的本源力，但是这些真正的天材地宝在这片天地中已经很少了。

　　当然，这是以后的事情，他现在就是要等下去。

　　七日时光，对布凡他们来说可以算是眨眼即过，整座传经塔之中都爆发出了璀璨的佛光，有人晋升到真佛境，也就是传说之中的碎宇境了。

　　布凡不由被这佛光惊醒了，济癫也从菩提树下爬了起来。

　　“谁晋升了？”布凡向大雷音寺的寺灵问道。

　　寺灵睁开了眼睛，而后稍作感悟，说道：“白水寺的方丈。”

　　很快，传经塔的门就被打开了，三尊佛从传经塔之中走了出来，其中白水寺的方丈身上涌出佛光，看上去境界还不算太稳定。

　　不过如今他已经算是了一个真正的佛，而其他两位，虽然没有达到碎宇境，但是在这传经塔之中得到了诸多的好处，相信不久之后，他们便真的能够达到碎宇境了。

　　“恭喜方丈！”布凡向白水寺的方丈恭贺道。

　　“多谢布凡施主！”白水寺的方丈看到了布凡，对他多了恭敬，这是因为布凡让他晋升到了新的境界，这一切，都是因为布凡。

　　“你不必谢他，反而他应该去谢谢你。”大雷音寺的寺灵向白水寺的方丈说道。

　　“不过这离在大雷音寺的立法身境界还差了那么一点，佛土之中的僧佛没有对你产生信仰，你所明悟的是燃灯古佛的净莲禅道，所以我便封你为净莲佛，不过你超越了登峰境，如果在外面的话就不能施展超越登峰境的手段，否则会被大九州的这篇世界放逐。”

　　“你现在，就在我大雷音寺之中参悟佛法，先去顶替妖魔佛的那个位置，而后你们两人去佛土之中宣扬净莲佛，为他塑造信仰。”大雷音寺的寺灵直接指使道，而后布凡等人感觉到一阵目眩，接下来，就出现在了妖魔佛的那个小院之中。

　　“净莲佛，你就在这个院子里静修吧！”大雷音寺寺灵说了一句，而后看向了旁边的两位佛。

　　“我说的，你们能够做到吗？”寺灵向二人问道。

　　“能……”二位齐声答道。

　　“很好，如果你们要突破碎宇境的话，来大雷音寺之中突破，否则的话你们很有可能在突破的时候便被放逐，好了，你们现在去宣扬净莲佛吧！”大雷音寺的寺灵说了一声，两位佛的身上便泛起了金光，紧接着便消失了。

　　当他们睁开了眼睛，却发现自己已经回到了白水寺，看到了满寺院之中几个僧佛看着他们两个目瞪口呆。

　　“白水寺诸僧佛，拜见两位真佛！”白水寺之中的僧佛直接对着两人拜了下去，他们只看到金光一闪两人便出现了，这在他们的理解之中，只有成为真正的佛才能够做到。

　　而这两位佛看到白水寺之中的僧佛误会了他们，不由汗颜。

　　“你们快起来，我们不是真正的佛，这是大雷音寺中寺灵的大神通，直接将我们传了出来，而真正成佛的，是我们的方丈，他参悟道了净莲禅法，称之为净莲佛，如今我们白水寺要为我们的净莲佛建立信仰了。”两人说道。

　　“方丈成为真正的佛了？”

　　“我们白水寺也有自己的真佛了？”许多僧佛都兴奋了，他们开始准备建立净莲佛的佛像，而后有人开始在净土之中宣扬净莲佛。

　　整片净土都被这消息都弄得沸腾了，神州妖魔布凡毁了八十一寺，净土白水寺方丈成了真佛。

　　一时间，净莲佛的各种传说便流传了出来，净土之中开始无人不识净莲佛。

　　当然，真正的净莲佛在布凡的眼中还是比较惨的，被关在小院子里不能出来，只能在其中参悟佛法。

　　不过还好，净莲佛乐在其中。

　　“好了，现在应该将妖魔佛的法身交给我了吧！”布凡向大雷音寺的寺灵说道。

　　“可以！”大雷音寺的寺灵直接走了，妖魔佛的法身再次变回了那个法身。

　　“好了，现在我将这个法身交给你了！”布凡眼前金光一闪，大雷音寺的寺灵变成了一个虚幻的样子。

　　“我说你可以不用妖魔佛的样子吗？看的我很想将你给灭掉了！”布凡看到这虚影是妖魔佛的样子，不由直接给妖魔佛的法身炼化了，注入到了墨玄的身体之中。

　　这佛家的佛身是完全由佛力和信仰之力凝聚而成的，里面拥有很纯粹的本源力，被布凡炼化掉成为了墨玄的大补之物。

　　寺灵听到布凡的话后，脸都黑了下来，不过他还真换了一个样子。

　　又多出来一个济癫……


第四百八十一章 浮雕

　　“喂喂喂，你干嘛搞成我的样子，你知不知道我很想揍你！”济癫看到大雷音寺的寺灵化成了他的样子，不由十分的生气。

　　“只是化成你的样子而已，这没什么大不了的！”大雷音寺的寺灵一副无所谓的样子。

　　“你等着，过一段日子我一定给你拆了。”济癫开始跳脚。

　　“嘿！还是等到你能拆掉我那天再说吧！”大雷音寺的寺灵说了一句，随后向布凡说道：“这一回，可以将佛祖的枯叶相交给我了吗？”

　　“好！”布凡直接给那个快要彻底烂掉的菩提叶扔给了大雷音寺的寺灵，被大雷音寺的寺灵小心翼翼的接住了。

　　“我要在大雷音寺之中寻找佛舍利，你可以给我一些提示吗？”布凡向寺灵问道。

　　“我不知道，当初是佛祖给放起来的，只是告诉我会有有缘人来到这里得到这个舍利子的，如果他能得到便拿走，如果得不到，那便随缘吧！”大雷音寺的寺灵说了一句，然后直接卷着佛祖的枯叶相走了。

　　到最后，这里只剩下了布凡还有一旁跳脚的济癫。

　　布凡将目光投在了济癫的身上，济癫对这大雷音寺应该很熟悉，应该会对自己有所帮助。

　　“那个济癫活佛，不知道你知不知道佛舍利在哪里？”布凡向济癫询问。

　　“佛舍利？我也不知道啊，这大雷音寺这么大，不过与佛祖有关系的，就那几处，你自己慢慢的去找吧！我去睡一觉。”济癫说完，便直接开溜，布凡知道从他那里得不到有价值的消息了。

　　无奈之下，布凡只能自己在这大雷音寺之中乱走，寻找佛祖的住处，希望能够得到这个舍利子。

　　布凡见过舍利子，那个舍利子是托塔罗汉的佛性精华，而佛祖的舍利子，必定也是这样，所以有佛舍利的地方，佛力一定相当的浓郁。

　　布凡散发出了魂念，感叹大雷音寺中佛力最浓郁的地方，却发现都是一具具法身。

　　不过，这其中最浓郁的地方，却是佛祖的法身，准确的说，这是佛祖的一个法相。

　　佛祖三千相之一的法相。

　　这是一个巨人像，备考巨山卧倒在哪里，看着这座大雷音寺。

　　布凡直接来到了这佛祖巨人法相的上方，然后在其上寻找，却没有发现丝毫关于舍利子的踪迹。

　　“这佛像的佛力浓郁程度分布的十分均匀，不可能在蕴含其中。”布凡将这个法相直接打叉，而后来到了下一处地方，这一处，布凡看的出又是佛祖的一相之一。

　　佛祖三千相，这大雷音寺之中必然会有诸多的佛祖法相，只要布凡细心用因果古字去感应，便会发现佛祖的诸多法相。

　　以布凡恐怖的速度，却依旧足足的找了半个月的世间，而布凡却发现，这大雷音寺之中，有着接近一千的相，有的或者是一张纸，一根笔，一朵花，一间屋子，一个衣架，一个佛殿，一个蒲团，一盏古灯，甚至扫地老僧的法相，还有劈柴的小和尚法相等等。

　　佛祖三千法相，包含世间万物。

　　布凡看到了这么多，不由被佛祖的这大神通而感觉到折服，因为即便是最弱的一个法相石子之中，也蕴含着浑厚的力量，比登峰境还要浑厚。

　　如果这三千法相的力量都合到了一起，那么佛祖将多么的恐怖？

　　不过布凡却不需要想太多，他要找到舍利子就好。

　　而在这个时候，布凡来到了一个浮雕面前。

　　并且布凡感受到了有关佛祖的力量。

　　“佛祖的浮雕法相？”布凡认真的看着这个浮雕，发现这浮雕之中刻画的，是一副大好的河山。

　　但不知为何，布凡总感觉到这河山之上有些古怪。

　　而就在这个时候，墨玄忽然醒了，紧紧的盯着面前的这一副山河浮雕。

　　“哥哥，我感觉到了佛祖的气息。”墨玄道。

　　布凡眉头皱起，仔细的打量着这一副浮雕。

　　“之前的那些法相，你有什么感觉？”

　　“那些法相之中灵，而这浮雕之中，仿佛蕴含着佛祖的意志！”墨玄说道。

　　布凡恍然大悟，原来如此，这浮雕之所以让布凡感觉到不同，便是这其中蕴含着古怪的意志。

　　并且，布凡发现这浮雕上方有一处不同，一副好端端的山河话，上方竟然悬着一个壶。

　　“这是什么东西？”布凡神州向那个壶摸去，想要感受它体内的力量，但是那个壶忽然发出漩涡，直接将布凡与墨玄吸了进去。

　　眼前，是一片锦绣山河，并且本源力浓郁，是一处宝地。

　　“我们被吸进了这幅壁画之中了？”布凡左右打量，发现这里是一处锦绣山河，随后布凡魂念散发，却发现这锦绣山河上方的太阳有那么一丝古怪。

　　“那太阳之中蕴含着浑厚的佛性？似是要普度苍生。难道那个太阳就是佛舍利？”布凡发现除了那个太阳外，这里丝毫没有有关于佛性的东西。

　　布凡开始向上方飞去，却发现无论怎样，他都飞到那个太阳的身旁。

　　“哥哥，我们离那个太阳根本没有靠近，并且天上的那个具有佛性的太阳也有些古怪，我很熟悉这种感觉，但是为什么我想不起来了？”墨玄化成小童，坐在布凡的肩上，揉着自己的小脑袋说道。

　　“熟悉？”布凡停止了自己的无用功，而后魂念在此试探了出去，发现原本的锦绣山河被这太阳照耀之下，都多了那么一丝佛性，并且这些佛性正在慢慢的增长。

　　“哥哥，快出去，这不是什么佛祖的法相浮雕，这是上古神器之中，佛祖想要将我们彻底的炼化了！”就在布凡查看这片空间的时候，墨玄忽然向布凡喊道。

　　“再过一会儿，这里便会佛性弥漫，然后就会尝试炼化我们这就是传说中的十大上古神器之一，九黎壶。”墨玄向布凡说道。

　　“这只是一副壁画，怎么会是九黎壶？”布凡看着四周不断增长的佛力，疑惑不解。


第四百八十二章 九黎壶

　　布凡发现这里有些不对，这片空间随着天空之中那个诡异的太阳后便开始弥漫佛力，而后这里的佛力越积越多，最后更是整片空间都发出了粘稠的佛力。

　　“给我破掉。”布凡直接拿出了寂灭矛与天机镜，想要洞穿虚空，但是却发现上古神器的力量虽然能够打出去，却连一个空间裂缝都产生不出来。

　　“哥哥，不用尝试了，这是上古神器九黎壶，空间的可承受能力恐怕要比第一轮回纪元的还强。”墨玄说道。

　　“传说之中的九黎壶不是上古九黎部落的神器吗？怎么会落入到佛祖的手中？”布凡疑惑。

　　上古时期的九黎部落是与华夏部落齐名的大部落，其中的高手很多，比如后期的蚩尤，就是九黎部的族长，比如若水林州的巫族与蛮族，都是九黎部落残留下来的人。

　　所谓的九黎壶，又称之为炼妖壶，传说中可以炼化天下万物，为被列为上古十大神器之一。

　　“九黎部散掉了，佛祖便得到了这九黎壶，那个时候，我便是被这个九黎壶陷害了，我想起来了，上方的那个太阳，就是被佛祖镶在上方的佛舍利，如今这九黎壶已经不单单的是炼化，它成为了佛家的宝物，可以度化一切。”墨玄说道。

　　“当年，我就是被困在了这里，后来给我逼疯了！”墨玄彻底的不安了起来，显然对这里十分的惧怕。

　　“没事，我的身躯是远古诸神锻造而成，我不信这九黎壶能将咱们给度化了。”布凡将墨玄放在了胸前，而后紧紧盯着上方的佛舍利，想尽办法得到这个东西。

　　而后，他就感受到了这澎湃的佛力若流水一般，顺着自己的口鼻灌入到了自己的身体之中。

　　“墨玄，这佛之本源力浑厚无比，既然他送我们，那我们就收掉了！”布凡开始疯狂的吸收这些佛之本源力。

　　但是墨玄却不敢吸收这些佛之本源力，他怕自己被这些佛力炼化掉。

　　“你若不敢吞噬，那么我便将这些佛力炼化了转给你！”布凡看着这些澎湃的佛力，自然不会放过，因果古字开始在布凡身体周围告诉旋转，迅速吞噬佛力，而后卍字也出现了，将布凡头顶上粘稠若水的本源力吞噬掉了。

　　而后，布凡其他的二十五种古字开始转化这种佛之本源力，转化成金之本源力、木之本本源力、火之本源力、兵之本源力等等，让布凡感觉到自己变得越来越强大。“墨玄，你身体之中能够吞噬生机，我便给你生之本源力！”布凡将澎湃的佛力转化成了生之本源力，而后庞大的生机全部流转到了墨玄的身体之中。

　　这佛力虽然浓郁，但是布凡的吞噬速度也是迅速无比，仅仅二十八个古字，却仿佛能够吞噬掉整片空间。

　　如果普通人进入到这片空间之中的话，一定会被这澎湃的佛力度化成为一个最虔诚的佛，但是布凡却不怕，因为他四十九个古字能将其中的本源力相互转化，这股佛力被布凡吸收掉全部转化成另外的本源力，让他体内达到一种平衡。

　　并且，布凡输出的生之本源力也是纯粹的生机，其中没有掺杂一丝佛性，这便看得出，四十九个古字形成的功法要比佛祖的佛性厉害太多。

　　墨玄似乎也感受到布凡传过来的生机十分纯粹，张开嘴咬在了布凡的手指头之上，布凡体内的生之本源力开始迅速的流逝掉，但是布凡却也如同一个无底洞一般的吸收佛之本源力，转化，这里的佛力近乎无穷无尽，那么布凡便可以给予墨玄无穷无尽的力量。

　　与此同时布凡也能够够吸收掉这个力量。本源力也在稳定的增长，每一个古字都开始强大，但是布凡对这个些古字却没有新的感悟，这些古字吸收到一定的程度便吸收不掉了，而后便只能转化成生之本源力开始迅速的向墨玄身体之中转化而去。

　　而墨玄最新脱变的身躯，则仿若是无底洞一般，开始疯狂吞噬，浑厚的力量被墨玄吸收了很久，他的身上才真正的有了本源力的波动。

　　一阶！

　　吸收了这么多，墨玄才仅仅晋升了一阶，这让布凡不由感觉到有些崩溃，如今墨玄到底有多么的强大。

　　不过墨玄越强大，对布凡的帮助就越大，布凡自然高兴，与此同时随着墨玄达到了一阶，墨玄的吸收速度也开始加快，布凡的吞噬速度也变得更快。

　　许久之后，墨玄达到了二阶！

　　……

　　三阶……

　　四阶……

　　五阶……

　　展神境……

　　吸收了许久，墨玄的力量才达到展神境，墨玄丝毫没有在领域上形成的关卡，丝毫没有什么明悟，什么封尘，归源，登峰一说，他只需要庞大的力量，能够填满他肚子的力量，这样他便能够丝毫没有瓶颈的突破到下一个境界。

　　“想要度化我们？就要付出一定的代价！”布凡看着天空之中的那个舍利子，神色不善，他感觉到，这一切，都是一个局。

　　佛祖设下来明显针对他们的局。

　　而佛祖为什么要设下这个局。恐怕就是因为自己的身份，自己是上古诸神请来的，佛祖想要将自己彻底的掌控了，那么便掌控了天下的气运。

　　佛祖抵抗不住这种诱惑，于是便以佛舍利设下了这个局，等待自己踏入。

　　而当年的墨玄，恐怕也是如此，墨玄是盘古依旧在这世界上最后的一点遗物，掌控了墨玄便能够参悟出盘古力量的本源，这样佛祖很有可能开辟出属于佛土的真正的净土。

　　不得不说，佛祖的野心很大，他将自己的野心瞄向了盘古，想要成为盘古一样开天辟地的人物。

　　不过，布凡又怎么会能如了他的愿，天地的力量都被他们两个吸收的有些稀薄了，而这个时候，墨玄也终于再次踏入到了登峰境。

　　登峰初境！

　　不过就在这个时候，天空之中的那个舍利子忽然爆发出璀璨的光芒，紧跟着一股普度众生的意念降临了下来，想要将布凡彻底的度化。


第四百八十三章 破局

　　九黎壶之中，佛舍利上降落下来佛祖的意志，想要将布凡彻底的度化了，但是布凡却也不是善人，他敢将佛舍利上方的力量彻底吞噬，就敢与这意志对抗。

　　布凡的魂念直接将墨玄的魂念抽了出来，而后进入到了魂之古字之中，而后，他自身之中留下了离开这里的意志。

　　这属于魔道之中的执念法则，但是这也是对付佛祖最有效的办法。

　　佛祖的力量最终降落到了布凡的身上，但是布凡的身躯却升起了强烈的反弹。

　　并且，四十九个古字也暴动了，力量翻滚澎湃，想要阻止佛祖对布凡身体的度化。

　　而且，布凡身体的潜力被不断的压榨着，血脉之力开始沸腾，四十九个古字竟然在这个时候全部动了起来，不过布凡却能够感受到古字之中蕴含的力量越来越强大，因为他自己就在魂之古字之中。

　　就连以前沉寂在布凡体内成灰色的古字之上也流转了出来，四十九个古字仿若是一副震图，自动对抗佛祖的意志。

　　这已经不是布凡与佛祖的对抗了，而是佛祖意志，与残古留下来的神秘传承，并且加上神州的上古诸神熔炼的身躯在对抗。

　　这是一种恐怖的景象，力量完全颠覆了布凡的认知，布凡感觉到自己的身躯之中的力量源源不绝，仿佛无穷无尽，挥手之间，就是诸神的大神通。

　　布凡对自己的身躯都不由升起了一股感觉到可怕的感觉，自己的身躯什么时候变得这么恐怖？仅仅是自己留下了一道意志而已？

　　如果这样下来，自己遇到危险，自己只需要留下一道意志，而后让这身躯自动抵抗，那么岂不是会变得所向披靡。

　　不过，布凡却也发现意志对抗的缺点，对抗之间，多少有些机械化，不是那么灵活，并且，佛祖的意志也是如此，用自己的意志力对抗敌人并不是那么好用的。

　　布凡的身躯与佛祖的意志对抗了许久，四十九个古字都打的狂暴了，他们仿若有灵一般，直接沟通了布凡身躯之中的寂灭矛。

　　“这寂灭矛竟然这么恐怖！”布凡看到寂灭矛一出，佛祖想要度化布凡的意志直接被打爆了，随后寂灭矛一划动，这片空间直接被打碎了，而后布凡的身躯拿着寂灭矛，带着四十九个古字直接跌出了这片空间，再次来到了浮雕之间。

　　危机竟然以这种诡异的手段被布凡破掉了，布凡甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　他的灵魂再次回到了自己的身躯之中，却发现自己的古字依旧只能动用二十八个，并且身躯之中也不能动用像刚才对抗佛祖一般的恐怖力量。

　　“哥哥，你比我想象之中的还要恐怖。”墨玄向布凡说道。

　　布凡看着自己的双手，最终只能无奈的摇了摇头。

　　“我都感觉我自己恐怖了！”布凡的魂念试探着自己的身躯，发现没有一丝大碍之后，便彻底的放心了下来。

　　他的目光，再次投向了这一副壁画，却发现壁画前的地上，多出来一个壶。

　　上古神器九黎壶。

　　不过此刻九黎壶的上方，却出现了一大洞口。

　　“这寂灭矛真是厉害，竟然将九黎壶都打穿了。”布凡嘴角不由的抽了抽，然后捡起了地上的九黎壶，发现其中的世界已经破破烂烂了，已经不能再用了。

　　“这真的是上古神器？就这么背打烂了？”布凡兜不敢相信自己的眼睛。

　　“这的确是九黎壶，哥哥我会认错吗？”墨玄用力的点头说道。

　　布凡也相信墨玄的话，毕竟这玩意里面的空间还真的强大，不过自己刚才的那段战斗也太帅一些了，近乎摧枯拉朽，可惜布凡的灵魂丝毫没有感受到那股力量施展后是什么感觉。

　　不过，到现在，布凡终于达到了自己的目的，看到了镶在九黎壶上方的佛舍利。

　　“这就是佛家的舍利子了！”布凡拿起了寂灭矛的矛尖，将佛舍利从九黎壶上扣了下来，然后将九黎壶放在了自己的空间之中。

　　“可惜九黎壶了，一件上古神器就这么被毁掉了。”布凡脸上露出了一丝惋惜，不过还好他得到了佛舍利。

　　但是，布凡却不敢轻易的拿出这个佛舍利给若琼用，连佛祖都要对布凡不利，谁知道这佛舍利之中会不会让佛祖布下其他的手段？

　　不过布凡自己却看不出来什么毛病，这也只有去魔域去问问魔主了。

　　想到这里，布凡直接将佛舍利给收了起来。

　　而就在这个时候，大雷音寺的寺灵忽然出现在布凡的身边。

　　“恭喜你得到了佛舍利！”大雷音寺的寺灵向布凡说道。

　　布凡瞳孔紧缩，佛祖想要度化自己，而这大雷音寺的寺灵出现，恐怕也没有什么好事。

　　难道他只是为了单纯的祝贺？布凡不愿意去相信，这些佛真的太虚伪了。

　　布凡真的很想端起寂灭矛将这座大雷音寺给毁了，让佛祖付出一个教训，但是想到大雷音寺的寺灵的强大，布凡不由放弃了。

　　“是得！我得到了佛舍利，接下来，我来离开净土了。”布凡说道。

　　“既然如此，那么就不送了！”大雷音寺的寺灵虽然看上去对布凡很客气，但是实际上对布凡没有一丝好感。

　　“好！我还有急事，便先走了！”布凡说完，便继续飞走。

　　与此同时，布凡感觉到自己身体开始迅速的虚弱，本源力都快要提不起来了。

　　“糟了，刚才用自己意志力的战斗让自己的身体的本源力产生了负担，遭受了反噬！”布凡不由露出了苦笑，看来自己的意志虽然无敌，但是这反噬也太厉害了。

　　从大雷音寺之中没有飞出多远，布凡便感觉到自己的身躯快要崩溃掉了，他一口直接自虚空之中载落了下去。

　　不过好在墨玄在这个时候清醒的，他化身成了龙身，载住了布凡。

　　神龙一动百万里，墨玄直接来到了净土的入口，发现十八罗汉还在晕着，就直接飞出了净土，而后向魔域飞快的掠去。


第四百八十四章 见魔主

　　布凡真的没有想到佛祖会设下一个局在等着他，不过还好自己的身体果真神秘，竟然破掉了佛祖的这个局，并且成功的离开了净土。

　　不过在刚刚离开净土之后，他的本源力便开始迅速消散，这是刚才动用意志力压迫自己潜力造成的反噬。

　　还好墨玄恢复了实力，他的速度无比迅捷，带着布凡向魔域疾飞而去，在他们眼中，佛土太过危险。

　　“墨玄，先去魔域找一个安稳的地方，我先给本源力恢复了，然后咱们再去剑魔主。”虽然布凡的身体似是一摊烂泥，甚至舌头都不能动，还好布凡的魂念没有遭受到这么强的反噬。

　　“嗯，不过哥哥，没有将大雷音寺毁了，真是有点可惜。”墨玄向布凡说道。

　　布凡心中也有些气愤，本来抱着真诚的心去的，还以为佛祖真的是普度众生的佛，但是他竟然想要掌控自己，度化自己，这是布凡决不允许的。

　　“大雷音寺之中有佛祖的一千法相，我们毁不掉哪里，但是可以借别人的手去毁掉。”布凡传音道。

　　“你是说魔主？”墨玄的心里也有些小激动，他与佛祖之间，也有恩怨。

　　“佛魔争斗了这么多年，之间的仇恨一定不小，我不相信我告诉魔主佛祖不在大雷音寺，他不会去杀到佛土之中去。”布凡说道。

　　虽然魔主一直在说佛魔争斗只是为了练兵，但是佛土要有松懈的机会，魔主一定不会放弃的。

　　很快，他们便悄悄的越过了佛魔战场，净土之中有一半佛，而这个，也有更多实力强大的佛与魔。

　　其中他们也看到了几处正在争斗的魔与佛，佛光普照，魔云翻滚，争斗的异常激烈，空间似乎都被打了快要爆掉了。

　　这是魔域之中一个很少见的祖魔和一个佛在战斗，那个佛的实力很强大，看起来祖魔要败了。

　　“嗷吼……”嘹亮的龙吟声，惊天动地，墨玄的龙源力伴随着龙吟声汹涌而出，许多弱小的僧都被墨玄的这一声龙吟吼的直接身体爆碎，烟消云散。

　　“虚伪的佛，都去死吧，净土八十一寺如今已经成了废墟，你们也跟着去地狱见佛祖吧！”墨玄怒吼，身上开始化成了一个紫金色的屏障，而后直接撞在那一位实力极其强大的佛的身上，那一位佛直接被撞的支离破碎。彻底灭亡了。

　　而后，墨玄没有停留，继续向魔域飞去。

　　那一位祖魔看到这一切后，身体都忍不住颤抖了起来，那是一位非常强大的佛，就这么被一下子就打爆了？究竟是谁一击就杀死了这位佛？

　　那一位祖魔没有继续想，而是迅速彻底了这片战场，寻找到一个安全的位置。

　　而墨玄在这个时候，一路横扫，无数强大的佛都被她一下子撞烂了，脱变过后的墨玄真的太强大了。

　　顺手杀了两个人，这并没有影响墨玄的速度，他很快的便进入到了魔域，而后找到了一片黑色的山林，直接带着布凡闪现到了其中。

　　“墨玄，看着周围的情况，如果不对的话，带我离开。”虽然墨玄很强大，但是布凡依旧不敢大意，二十八种本源力在疯狂的旋转，布凡的身躯化成了一个恐怖的漩涡，疯狂吞噬周围的本源力。

　　“嗯！”墨玄化成了小童，将布凡的藤木戒指摘了下来，而后坐到一旁啃着鸡腿，与此同时它也在消化自己得到的力量，毕竟一下子从体内没有一丝本源力便成了登峰境，墨玄还是需要稳固一下的。

　　不过这个过程很快，现在墨玄的潜力更加的强大了，如果有足够的能量可以让他吞噬，那么墨玄可以直接突破掉碎宇境。

　　至于什么碎宇境的感悟，他在上古的时候就拥有了。

　　布凡则灵魂则彻底的沉寂在自己的身躯之中，他的身体是因为脱力了，体内的潜力被压榨了出去，只需要一段时间的调养，便可恢复。

　　布凡这样疯狂的吸收天地灵气，足足吸收了三天三夜，才恢复了一小部分的力量，不过还在给已经产生负荷的身躯稳定了下去，并且布凡感觉的到，自己的体魄与力量又强大了一分。

　　“看来我应用意志力战斗能得到一些好处！”布凡感叹，还好这具躯体强大，没有出什么问题。

　　不过接下来的一段时间内，布凡就要加强下自己对身体的炼化，这样下去，布凡才能够挖掘出这具身体之中更多的潜力。

　　“走吧！”我们去见魔主。

　　虽然布凡现在有些虚弱，但是布凡相信魔主以后会有求于他，不会对他出手。

　　再说，他也要给魔主带去净土之中的消息，或许魔主还会很欢迎布凡。

　　墨玄再次化成了神龙体，载着布凡飞向了魇魔塔。

　　他们是在这里最后见到的魔主，想必魇魔塔之中也会有魔主的消息。

　　不过让布凡感觉到以外的是，布凡刚刚靠近魇魔塔，上方就出现了野生道人与一群魇魔。

　　“恭喜布凡大神自净土之中归来！”一群魇魔看着布凡靠近，齐声向布凡恭贺道。

　　布凡也没有料到魇魔塔这里竟然会摆下这么大的阵势来迎接他，不过既然人家恭贺了，自己自然也要回应一句。

　　“你们不必如此。我来这里，是想问问魔主在哪里？”布凡问道。

　　“魔主大人正在魇魔塔之中等着布凡大神，您随我来吧！”野生道人做出了一个请的手势，布凡直接进入到了魇魔塔之中。

　　最高的那座塔，佛祖正在那里喝着茶水，他看到布凡到来，点头示意布凡坐下。

　　布凡发现魔主的力量越发的深不可测了，甚至布凡感觉到这个气息都快要逼近伏羲大神。

　　“你从佛土之中回来了，想必寻找到佛舍利了？”魔主向布凡问道。

　　“我是找到了佛舍利，不过我却不知道这舍利子之中是否蕴含对若琼不利的东西，佛祖想对我出手，我怕他在这舍利子之中也设下陷阱。”布凡将舍利子拿了出来，递给了魔主。


第四百八十五章 魔主出手

　　布凡来到了魔域，对于魔主在这里等他也感觉到十分意外。

　　不过想到魔主佛祖这等存在甚至可以洞察古今之后，布凡对魔主知道自己的到来也就释然了。

　　布凡直接将舍利子递给了魔主，让他看一下这其中有没有什么问题。

　　魔主接过了舍利子，将魂念探查其中，许久之后，他终于发现舍利子之中真的有问题。

　　“佛祖还是依旧这样虚伪，喜欢设下这等小把戏，滥用这些轨迹，他永远都不会明白这天下的大道。”魔主冷哼着说道，而后出手，佛舍利之中涌出了大量的佛念，而后魔主直接将这佛念给击溃了，佛舍利变成了晶莹的乳白色，成为了纯粹的能量体。

　　“你让若琼佩戴这个佛舍利，佛舍利会慢慢的滋养若琼的身躯，如果发现不对的话，就停止佩戴，我现在的实力没有达到巅峰，这佛舍利可能隐藏了更深的佛家手段，小心使用。”魔主将佛舍利递给了布凡，向他嘱咐道。

　　“多谢魔主！”布凡接过佛舍利后，发现这完全变成了佛力的凝聚体后，不由向魔主感谢道。

　　“你不用谢我，八千年后，你会帮助我！”魔主说道。

　　布凡嘴角不由又抽了抽，又是八千年，八千年的时间，谁知道这天地会发生怎样的变化？

　　“如果我能活到那个时候，你的事只要我能做到，我一定会帮。”布凡说道。

　　魔主点了点头，随后又向布凡问道。

　　“听说你打晕了十八位罗汉，然后又毁掉了净土八十一寺？”

　　“我只毁掉七十九座，放过了一座，还有大雷音寺我毁不掉。”布凡如实回答道。

　　“我很好奇佛祖要度化你，你又怎么从佛土之中回来的？”魔主向布凡问道。

　　“佛祖不再净土！他们告诉我佛祖以及一些佛已经去了地狱。”布凡说道。

　　魔主听到布凡的化后，不由沉思。

　　“想不到他们这么快就动身了！”魔主叹道。

　　“他们去地狱做什么？”布凡向魔主问道。

　　“自然去寻找轮回，轮回这个东西是虚无漂的东西，但是他们却依旧要去寻找，真的是太愚蠢了。”魔主说道。

　　不过随后又像是想到了什么。直接站了起来。

　　“佛祖不在大雷音寺之中吗？”魔主向布凡问道。

　　“佛祖不在，大雷音寺之中只有佛祖的一千相。”布凡说道。

　　“哈哈哈！你等我一下，我一会儿就回来。”魔主说完，直接自布凡的眼前消失了，一分钟之后，魔主再次出现了布凡的身前。

　　布凡不由赞叹魔主的神通，不知道自己何时才能达到直接传送的境界。

　　“那个佛祖不在家，我就给他的乱七八糟的法身毁了一大半，你没看到那个寺灵脸色黑黑又不敢动手的样子，真是他娘的太爽了！”魔主黑发飞舞，仰天狂笑。

　　布凡愕然，他想道魔主或许会对大雷音寺出手，但是没有想到魔主这么快就办完了。

　　“大雷音寺被你毁了？”布凡向魔主问道。

　　“大雷音寺那个东西太古怪，我毁掉了他也能自动恢复，所以我就毁了佛祖的法相啊，没想到佛祖竟然傻了吧唧的在大雷音寺之中留下了一千法相，大部分法相都被我重创了，短时间内不能恢复掉，丫丫的，打的真的是太爽了！”魔主痛快的说道。

　　布凡听到后，心底也不由露出了一丝畅快，佛祖三千法相被毁了一千，虽然不是自己做的，但是这终究还是让布凡出了一口气。

　　“不过这大雷音寺之中也有秒人，那个济癫看着大雷音寺脸黑胆怯的样子，竟然笑了满地打滚，真的是很有趣。”魔主与布凡分享着他们所见到的趣事。

　　布凡想到济癫的域大雷音寺寺灵之间的事后，不由感觉到好笑，这济癫果然疯疯癫癫的，佛祖法相都被毁掉了，他还在那里嘲笑大雷音寺的寺灵，不过魔主重创了佛祖的一千法相，恐怕大雷音寺的寺灵真的被气坏了吧。

　　不过想到大雷音寺寺灵的那个样子之后，布凡也不由的笑了出来。

　　“多谢魔主替我出了这口气！”布凡向魔主感谢道，毕竟这也算是魔主在为自己出气。

　　“你别这么说，你知道我魔域和佛土打了八万年了，我毁了他的法相只是在为我自己出一口气，你没和佛祖大，你不知道他是多么难杀死，我杀了他应该有了千八百回的，但是佛祖愣是活蹦乱跳的活到了现在。”魔主说道这里，不由露出了一丝郁闷。

　　布凡哑然了，杀佛祖千八百回，那可是佛祖啊，怎么感觉从魔主口中说出了这句话后，就如同杀了千八百只鸡一样。

　　喝了几杯茶后，布凡终于准备辞行了。

　　“我还要去见若琼，就要先回若水林州了！”布凡起身，准备告退。

　　“嗯，你回去吧，毕竟人家可是怀了身孕在等着你，你这作丈夫的也未免太不像话了。”魔主如同唠着家常一般的跟布凡说道。

　　“既然如此，那么我便告退了。”布凡说道。

　　“那好，野生，送送大神，顺便拍拍马屁，没准以后能得到许多好处！”魔主的心情明显很好，竟然和他的手下扯皮了。

　　野生道人听到魔主的话后，也不由感觉十分的感动啊，魔主在魔域诸多魔的眼中那可是高高在上啊，如果说那个魔给魔主跪下来舔鞋，那都是至高的荣誉，而今魔主这样对自己说话，足以让野生道人在魔域之中的声名大噪了。

　　“是！”野生道人应了一声，便带着布凡离开了魇魔塔。

　　“好了。你就不用送了！”布凡来到了魇魔塔的范围之外，向野生道人说道。

　　“那我就不远送了！”野生道人很会办事，恭恭敬敬的向布凡说道。

　　“恩，墨玄，我们走吧！”布凡的力量还很虚弱，飞行速度很慢，所以这个时候，他要靠墨玄。

　　墨玄化成了百丈的紫金神龙，向若水林州飞去。

　　“哥哥，回到林州，你那十万只鸡腿是不是该还我了！”墨玄向布凡问道，布凡差点一口血喷出来。


第四百八十六章 羽林城外

　　墨玄载着布凡，很快便来到了魔域与若水林州的屏障这里，顺着那个缺口直接进入到了屏障之后。

　　而布凡却发现，这里若水林州的防御已经被魔域之中的魔们给攻破了。

　　“若水林州的百族修士，终究还是没能抵抗住魔域之中的魔！”布凡不由的感叹，随后他向羽林城飞去，一路上发现诸多的断垣残壁，甚至看到了诸多各种各样的枯骨。

　　“魔域之中的魇魔与祖魔出手了，若水林州的百族修士自然抵抗不住！”墨玄说道。

　　与此同时，布凡看到了一位来自魇魔塔之中的魇魔正在一块地方疗伤，但是布凡却并没有出手。

　　如今他已经知道，这一切都是一场历练，如果若水林州承受不住，那么只能灭亡。

　　物竞天择，适者生存，这就是这个世界上不变的法则。

　　如果想要活得更好，那么就只有不断变得强大，如果若水林州的修士还不懂得去变强，那么谁都不能阻止他们会被灭亡。

　　不过布凡却也明显感受到，若水林州这里的天地本源力开始便的更加浓郁，这样下来，想必许多修士都会得到更加迅速的增长。

　　墨玄的速度很快，不久之后，布凡便看到了羽林城，而羽林城那悬浮的小道之下，则堆放着一堆堆的尸体，并且有各种魔域小队在这里巡逻，寻找着游离在外的百族修士。

　　而若水林州之上，则有一个个百族修士在哪里巡逻者，并且上方还笼罩这一个碧绿色的屏障，防止魔域的魔们的入侵。

　　看这个样子，羽林城还没有被攻破，布凡不由的放心了下来。

　　“羽林城，我墨玄回来了！”墨玄有些激动，龙吟声顿时想起，空间都快要被他吼的彻底震动了起来。

　　下方的魔被墨玄惊动了，直接飞到了天空之中，拦住了布凡与墨玄的去路。

　　“你们是什么人？”一个兽魔大大咧咧的向布凡问道。

　　但是接下来，一个兽魔神直接给了那个兽魔一巴掌，吼道：“混蛋，竟然连布凡大神都不认识，快给布凡大神让路！”那个兽魔神眼尖，看到了坐在墨玄身上的墨玄。

　　很快，一条道路就为布凡让开了，墨玄点了点那硕大的龙头，对他们的态度很满意，而后直接飞向了羽林城。

　　羽林城上，许多人都看到了这条紫金色的神龙，不由的开始警戒了起来，碧绿色的光罩亮起。

　　“你是什么人？”一个看上去是统领的百族修士看着天空之中巨大的墨玄问道。

　　“你们竟然连我们都不认识了，我小弟呢？让他出来见我，我要吃烤翅膀！”墨玄回到了羽林城，感觉到异常的兴奋。

　　而就在这个时候，凌麟也飞到了羽林城的上空之中，看到了墨玄与布凡。

　　“老大？”凌麟对墨玄的熟悉要超过了布凡。

　　“哼哼，小子知道你老大我回来了还不开辟出弄出一条路入羽林城？”墨玄说道。

　　“哎呀，老大，真的是你，我还以为你们在魔域哪里挂掉了呢！”凌麟十分城市的说道，这却说的墨玄彻底怒掉了。

　　“你小子乱说什么，那魔域之中怎么能难道我们，我们不单单和魔主喝了几杯茶，而且还去佛土之中毁了净土八十一寺，怎么样，你老大我很厉害了，嘿，快点开了这屏障，小心我怒了给你十个翅膀都吃了，咦，不对，竟然有十六个翅膀了？”墨玄回到了羽林城非常兴奋，叽里咕噜的说了一大堆，而后看到凌麟十六个翅膀之后，忍不住用自己的龙爪揉了揉自己的眼睛。

　　“嘿嘿，我现在可是登封巅峰的大修士了！”凌麟有些洋洋得意的说道，随后召唤一个实力不弱的通灵说道：“快去圣殿让他们开辟出一条通道，告诉他们布凡与墨玄回来了。”

　　那个统领听到凌麟的话后，身体都忍不住颤抖了一下，布凡在若水林州的名气可谓是无人不知。

　　“是！我这就去！”那个统领不敢怠慢，直接飞向了圣殿。

　　“老大，你们先等一会儿！这护罩开启关闭都十分的麻烦，需要一段时间才可以开启一条缝隙。”

　　“好的，那我们就等一会儿，话说小弟，你最近有什么好吃的没，抓紧贡献出来。”墨玄开始与凌麟闲聊。

　　“老大，现在是战争时期，我真的没有什么好吃的了！”凌麟隔着屏障，有些无奈的说道。

　　“不过老大，你去血魔佛州没弄到什么特产回来给小弟我尝一尝？”凌麟向墨玄问道。

　　墨玄脸上露出了苦瓜色，随后从布凡的藤木戒指之中拿出了剩下的一块太岁肉。

　　“血魔佛州之中啥也没有，就这太岁肉还算的上不错，这可是魇魔塔下的镇压的东西，里面蕴含的力量很纯粹的！”墨玄向凌麟炫耀着，而凌麟在哪里口水都快要流出来了。

　　就在这个时候，羽林城上方的屏障露出了一个缺口，墨玄载着布凡，直接进入到了那缺口之中。

　　布凡看着熟悉的羽林城，心中不由露出了一丝激动。

　　“琼儿，我回来见你了！”布凡与墨玄，向羽林城中央那座白色的圣殿飞去。

　　与此同时，魔域的诸多魔神魔君甚至祖魔都聚集到一起，他们开始探讨关于若水林州的这场战争。

　　而这其中的主题，便是关于布凡。

　　“布凡大神与魔主大人的关系真的不好揣摩，如今他回到了林州之中，如果他向咱们出手，我们应该怎么做？”一个魇魔魔君向众多掌管权利的魔问道。

　　“魔主大人这到底是在干什么，让我们攻打若水林州，但是却丝毫不在乎我们打没打下来！”一个地位挺高的魔神说道。

　　“魔主大人的意思，我们这些魔真的不好揣摩，不过这布凡与魔主大人的关系十分密切，我们轻易的不要得罪了他！”一个祖魔说道。

　　“祖魔大人，布凡与林州圣主之间的事情大家可都知道，他有可能不出手吗？”一个魔君向这里唯一的祖魔问去。

　　众人也在犹豫，他们都知道布凡与若琼之间的关系，布凡会不会为了若水林州向他们出手？


第四百八十七章 退避三舍 止戈百日

　　“魔主大人与布凡大神的关系十分复杂，不是我们能够揣摩的，我们退避三舍，让了攻下来的一半疆土，并且如果他们不动手，百日内我们便不对林州动手，这算是给布凡大神一个面子！”那个祖魔最后做了决断。

　　“好，我们就听祖魔大人的安排，退避三舍，止戈百日，这个时间内大家也修养一下。”一个魔君说道，随后这个会议就这么散掉了，他们各自找到了自己的队伍，向后退去。

　　而在他们商量这件事情的时候，布凡与若琼早就见面了，羽林城圣殿之中，布凡再次见到了若琼。

　　百族修士都很识相的退去了。

　　“你这里，还好吗？”布凡向若琼问道。

　　“魔域的众魔为；林州带来了很大的压力，不过现在我们已经将兵线压制在若水林州的一般疆土内，羽林城中也动用了林州的底蕴，众魔攻不下我们。”若琼见布凡平安的回来了，不由很激动，直接将布凡抱住了。

　　“这样就好，我不在这里，你要多多休息，小心伤了胎儿。”布凡还是在意若琼的身体，毕竟她现在已经有孕在身。

　　“我现在没有什么事，就是感觉自己的本源力消耗了很多，这个小家伙很能吃。”若琼捂着自己的肚子，发现这么久了，还没有一丝变化。

　　“这个孩子不知道要多久才能出世，你要小心自己的身体，魔主之所以向你们出兵，就是为了磨练你们林州的百族修士，并且，真正的禁忌力量，魔域不会动用。”布凡向若琼说道。

　　“这个我已经感觉到了，众魔灭绝一个种族的时候，有时候会特意的留下火种。所以，林州百族现在依旧是百族，只不过有的种族，只剩下了一人。”若琼向布凡说道。

　　“这样就好，你们最重要的还是提升自己的实力，要更加懂得如何去战斗，这才是最重要的！”布凡向若琼说道，却发现他讲话题有提到了战争上。

　　“不说这么多了，这是我在佛土大雷音寺之中为你找到的佛祖舍利子，你带着会对婴儿有好处，不过这佛舍利可能会有副作用，如果你感觉不对，立刻将这个佛舍利扔掉。”布凡拿出了佛舍利，递给了若琼。

　　若琼结果了佛舍利，感受到其中澎湃的佛力，不由称赞了一声，不过他思索了一下，对布凡说道：“你随我来！”说完，若琼便拉着布凡向她的母树哪里走去。

　　“我的母树是若水林州的圣树，它的力量开始觉醒了，这羽林城上方的能量罩，便是母树施展出来的。”若琼指着那颗圣树，向布凡解释道。

　　布凡将目光放在了圣树之上，发现圣树上方蕴含着精纯的本源力，这股力量已经屹立在登峰境的最巅峰。

　　“如今这圣树之中有简单的思维，我能够掌控他，并且圣树可以净化一切，你说着佛舍利有危险，那我便用这圣树净化一下，那么便不会有问题了。”若琼说完，便将这佛舍利放在了圣树枝上，而后澎湃的佛舍利力量全部被吸收到了这个圣树之中，而后这佛舍利竟然开始缩小，最后更是直接消失不见了。“这颗圣树怎么将佛舍利给全吃了？”布凡惊愕？向若琼问道，这佛舍利可是他辛辛苦苦字佛土之中带回来的，对胎儿有很大的用处。

　　“你先别急，再等一会儿便好了。”若琼示意布凡安静下来，布凡也随着安静了下来，随后他感到天空之中的能量光罩之上出现了一股微弱的佛性，这股佛性如果在佛舍利之中几乎不可查叹道，但是被这圣树放大之后，一切都无所遁形。

　　“佛祖果然设下了诸多手段，真的是太卑鄙了！”布凡不由有一些庆幸，他没有想到佛祖的手段竟然瞒过了魔主。

　　还好有这圣树，否则若琼和胎儿一定会被佛祖陷害。

　　“现在这颗圣树就是我林州的最强底蕴了，经过它精华之后的舍利子一定会变得更加纯粹。”若琼说道，随后布凡便见到圣树之上诞生了一颗果实，这颗果实便是佛祖的那个舍利子，不过此刻已经变得晶莹剔透，仿若是一颗璀璨的明珠。

　　若琼将这个佛舍利摘了下来，随后直接戳开了一个口子，而后佩戴在了自己的身上。

　　“你带这个佛舍利还是要小心一些，如果感觉到有什么不对，就将他摘下来扔掉。”布凡向若琼说道。

　　“放心吧，我不会有事的！”若琼点了点头，算是答应了布凡。

　　布凡不由松了一口气，这养下来，若琼的身体便能得到仙魔佛三种力量的温养，她的身体会达到一个平衡，这对婴儿的发展还是有一些好处的。

　　“对了，这是太岁肉，是魇魔塔下的数万年的太岁，肉是大补之物，到时候你让人为你煮着吃了。”布凡将碧绿色的太岁肉拿了出来，递给了若琼。

　　“这里面蕴含着好强大的本源力。”若琼不由称赞道，而后将这太岁肉送入圣树上，圣树直接将这太岁肉吸收掉了，而后诞生了几个碧绿色的果子。

　　“我还是喜欢吃这圣树结的果子，你尝尝！”若琼摘了一个，递给了布凡。

　　布凡接过，发现这果子吃起来有些清脆甘甜，里面蕴含的本源力也是十分的纯粹。

　　“很好吃的果子，这棵树真的很强。”布凡不由称赞道，而这个时候，墨玄忽然钻了下来，直接给布凡剩下的那个果子给吞下去了。

　　“吃的太快了，一点味道都没尝出来！”墨玄一脸苦瓜色。

　　“你这小家伙，到了现在还这么贪吃。”若琼再次摘了一个，递给了墨玄。

　　“谢谢姐姐！”墨玄直接抱着果子，坐在了布凡的肩上，细嚼慢咽了起来，而就在这个时候，凌麟却直接闯了进来。

　　“圣主，出大事了！”凌麟喘息着说道。

　　“怎么了？”若琼神色一凝，向凌麟问道。

　　“魔域之中的那些魔，退走了！”凌麟脸上露出了激动之色。


第四百八十八章 平凡

　　“什么？魔域的众魔退走了？”若琼听道凌麟的话后，忍不住惊叹道。

　　“是啊，他们全部退了。”凌麟说道。“小心一些，当心这是一个陷阱。”若琼道。

　　“这应该不是陷阱，我们的探子在刺探的时候暴露了，本来想同归于尽的，但是那些魔却根本没有理他，直接退走了。”凌麟说道。

　　“难道他们不想打了？”若琼将目光投向了布凡，而后又问道：“这一切不会是因为你吧！”

　　“我们出去看看这到底是怎么回事吧！”布凡拉着若琼的手，很快便来到了羽林城的城墙之上，而后一个百族修士从外面飞了回来。

　　“圣主，那些魔们让我传话给您。”百族修士向若琼禀报道。

　　“什么话？”若琼问道。

　　“他们说，我们给布凡大神一个面子，推让一半的领土，免战百日，同时在这段时间内希望你们林州的百族修士能够提升下自己的实力，否则你们一直在城里龟缩着，我们打的没意思。”那个百族修士向若琼说道。

　　若琼听到前面的话后，还感觉到好一些，但是听到后面的话后，不够感觉到一阵的脸红。

　　林州百族的修士什么情况他最清楚，战斗力的确是太低了。

　　“谢谢你！”不过若琼知道羽林城下的压力之所以解决，是因为布凡，不由向布凡感谢道。

　　“谢什么？我们本来就是一家人！”布凡说道，不过随后又向若琼提醒道。

　　“魔主的话是淬炼若水林州的修士，在八千年后将会有大用，所以这八千年内，你们将会一直战斗下去，如果你们太弱了，魔主不介意灭掉你们，不过还好，只要魔主不出手，你们应该没有太大的问题。”布凡说道。

　　“布凡老大，你不能帮我们打打这些魔域的魔吗？”凌麟向布凡问道。

　　“这谁魔主对你们的淬炼，我自然不便出手，并且接下来我还有事情去做。”布凡答道，在这场战斗之中，布凡不能出手。

　　“好了凌麟，你去通知下凌诺、铜锤、苍青他们，让他们修正一下，然后将战场推倒上面去。”若琼向凌麟说道。

　　“是！”凌麟最终答应了，而后去安排这些事情。

　　“你看吧，我没有什么事，乱七八糟的事情，只要安排他们去做就好，我很闲的。”若琼向布凡说道。

　　“嗯！”布凡点了点头，随后将若琼紧紧的抱住了。

　　“这么久没有见到你，我真的很想你！”布凡亲吻着若琼的额头，之前他不敢太过亲密，便是因为羽林城被困，布凡不想让若琼分心投入到与自己的情感之中，而现在，羽林城中紧张感消退了，布凡与若琼，也有了时间。

　　“接下来的日子，你还会走吗？”若琼向布凡问道。

　　“我不想走，但是我必须要走。”布凡说道。

　　“你能在这里呆多久？”若琼向布凡问道。

　　“你想让我在这里呆多久？”布凡有些激动的向若琼问道。

　　“三天，你陪我三天便好，我知道你一定要去救秦雪韵，所以我不会拦着你。”如今的若琼，更加的善解人意。

　　布凡紧紧地抱住了若琼，心中仿佛有千言万语，但是最终却说不出一句话。

　　许久之后，若琼开口了。

　　“陪我走走吧，我们不能总是这样抱着。”

　　布凡将若琼松开了，向她问道：“你想去哪里？”

　　“桃林！”若琼道。

　　“好，我陪你去桃花林。”布凡说道，而后若琼招手，小松如今却变成了一个正常的灰色松鼠，站在了若琼的肩头。

　　“你终于回来了。”小松向着布凡打着招呼，随后便在若琼的肩头沉默了。

　　而布凡与若琼，则来到了他们曾经生活过的那一片桃林，看到了那个木屋还立在那里，外面还有石头堆砌成的灶台。

　　这里，因为地处偏僻，致使没有一人找到过这个地方。

　　“一切，如同昨日一般。”若琼不由感叹道，在这里，她看到了布凡照顾她的日子，这让他感觉到非常的幸福。

　　“你想吃什么？我去给你做。”布凡向若琼说道，一如往常在这桃花林中一般。

　　“你做什么，我便吃什么，你做的，我都爱吃。”若琼看着布凡，嘴角露出了一丝甜蜜。

　　有人能够如此的体贴她，并且能够为她做饭，这是一件非常幸福的事情。

　　而布凡，则从墨玄那里拿回了藤木戒指，然后寻了溪水，将这里简单的收拾了一下，然后开始为若琼做饭。

　　而若琼，则就坐在一旁看着布凡为他做饭，墨玄则抓着小松的尾巴，最后小松被逼无奈化成了小女童。

　　然后两个小童更是吵着打起来了。

　　“喂喂喂，你们两个怎么又打起来了！”若琼看着两个小家伙打起来了，不由将他们拉开了。

　　“她不理我！”墨玄虽然看起来有些委屈。

　　“她不理你你就打人家啊。还有小松你为什么不理他啊？”若琼问道。

　　“哼，我不想理他就是不理他。”小松在这个时候竟然也刷起了小孩子的脾气。

　　“姐姐，你看她还不理我，那么我只能打他了。”说着，墨玄就要再次向小松动手。

　　“菜好了。”而就在这个时候，布凡忽然向他们喊道，很快，他便做出来一道菜，而后开始做第二道。

　　“哼，哥哥的菜好了，我不理你了。”墨玄一溜烟的跑到了布凡的跟前，然后伸出手就要去抓盘子之中的菜。

　　“端过去，讲些文明，用筷子吃。”布凡向墨玄说道。

　　墨玄看了旁边的若琼，不由有一些沮丧，而后端着盘子就跑到了桌子上，看着菜流口水发呆。

　　不过很快，布凡便又做好了四个菜，都端到了石桌之上，然后擦了擦手说道：“你们尝尝这几道菜怎么样。”

　　墨玄的椅子加了一块大石头，而后他站在大石头上，一手扒着桌子，一手握拳攥着筷子就去夹菜。

　　“墨玄，筷子是那么拿的吗？你怎么还不改！”布凡教训了一下墨玄，与此同时为若琼夹了一道菜。

　　“尝尝这个怎么样。”布凡说道。

　　“嗯。”若琼甜蜜的尝了一口布凡夹的菜，没有却微微的有些皱起。

　　“怎么样？”布凡向若琼问道。

　　若琼没有回答，而在一旁的墨玄则不顾这布凡的教训，直接弄了一堆菜，然后放到了嘴里。

　　“啊呸……老哥，你是想害死你可爱的弟弟我吗？这菜做的这么咸！”墨玄长着嘴，差点从大石头上掉下去。

　　“啊……”布凡忽然感觉到无比尴尬。


第四百八十九章 回神州

　　平平淡淡之中才能够见到真正的温馨。

　　或许不好什么惊天动地、可歌可泣，只需要为自己心爱的人做一顿饭，能和他们安静的在一起，这便会让人感觉到很温馨。

　　即便布凡的菜弄的咸了，他们还是吃的光光的。

　　不过三日时光，眨眼即过，但是这三日的时间，布凡会将它当做三十年一样的去珍惜去回忆。

　　“我要回赤县神州了，让我给你送到羽林城吧。”布凡亲吻着若琼的额头。

　　让人最遗憾的，便是分离。

　　“好，我也应该回去了。”若琼说道，她为林州的圣主，怎么也要负责若水林州的诸多事物。

　　布凡陪着若琼，带着墨玄与小松，飞向了羽林城，他的实力并没有完全恢复，所以他飞的很慢。

　　其实这也是他要珍惜于若琼在一起的时间。

　　但是时间却过得飞快，他们感觉到很快便再次来到了羽林城之上。

　　“魔主不会将若水林州彻底灭亡，所以你不用太过担心，有什么事情，就让苍青他们顶着。你要相信那个小子的能力。”布凡向若琼嘱咐道。

　　“你也是，要好好的照顾自己，我相信你一定能将秦雪韵救出来的。”若琼向布凡说道。“嗯，你回去吧，我看着你回到圣殿之中。”羽林城外，布凡向若琼说道。

　　“好！”没有太多的话，说的多了，反而会更加不舍。

　　若琼带着小松回到了圣殿之中。

　　“墨玄，我们走吧！”布凡向墨玄说道。

　　“哥哥，你欠我的十万只鸡腿还没还。”墨玄化成了百丈长的紫金神龙，载着布凡向林州与持续神州中的屏障处飞去，他对那十万只鸡腿，依旧念念不忘。

　　很快，布凡与墨玄，便来到了屏障这里，布凡拿出了魔主送给他的裂魔石，直接扔在了屏障哪里，这天地间的屏障直接被撕裂开一个口子，裂魔石展现出的力量凶猛霸道。

　　而缺口的那一面，露出了赤县神州中的景色。

　　布凡的身体都忍不住颤抖了起来，过了这么久，他终于要回到了神州之中。

　　神州，便是他的。

　　“我们过去吧。”布凡与墨玄通过这都裂缝穿过了屏障，来到了赤县神州之中。

　　而后，布凡取出了裂魔石。那一道裂口，自动修复了。

　　布凡所站立的地方，便是赤县神州中的兖州。

　　赤县神州与若水林州比起来很小，与血魔佛州比起来更是一个弹丸之地，但是如今再次回来，布凡却发现有了许多不同。

　　赤县神州虽然天地本源力无比的匮乏，但是这里却蕴含着一股浑厚的底蕴气息。

　　最南部的石葵轮山脉，还有迷雾森林，昆仑山脉，以及思馨界，还有冥家等等，都彰显着神州的底蕴。

　　布凡刚刚迈入到赤县神州之中，几股强横的气息便爆发了出来，甚至有人的气息已经达到了登峰巅峰境，甚至已经初步明悟了碎宇境的部分奥义。

　　而这气息之中，布凡感觉到十分的熟悉。

　　黄世海，古明空，夜下血，宇文行风，秦逍遥。

　　都是熟悉的不能再熟悉的熟人。

　　紧跟着，布凡便听到了一声声长啸，紧接着几道身影直接出现在了布凡的身前。

　　“哈哈，没想到小子你这么快就回来了，我本来以为你要走个几十年呢。”黄世海直接来到了布凡的身前，给布凡一个熊抱。

　　“恭喜回到神州之中，还是你好啊，可以到处走，不像我们要守在神州之中。”宇文行风向布凡说道。

　　布凡惊愕，他发现宇文行风的力量竟然是半只脚迈入到了碎宇境，这进度比布凡还要恐怖。

　　不过随后想到抑空派之中皆是操控空间的手段之后，布凡也就释然了。

　　人家早就去感悟空间的法，现在明悟到碎宇境，也是水到渠成的事情。

　　并且，其他几人也都在登峰境。

　　“没想到你们境界的进展竟然也这么快。”布凡不由感叹道。

　　“哈哈！我们几个可是神州的守护者，神州自然会给予我们诸多好处，只是进展道登峰境，我们感觉到还很慢呢。”古明空嘿嘿的说道。

　　不过古明空探查道布凡的身体有些虚弱之后，不由的眉头一皱。

　　“你受创了？这是怎么回事？”古明空向布凡问道。

　　“此时说来话长，我们还是回到了府上，在和你们慢慢说吧！”布凡说道。

　　“好，那咱们都去我的书院，我们去哪里好好的谈一谈。”黄世海没有多问，拍着布凡的肩膀说道。

　　“好！”布凡点了点头。

　　神州的土地很少，所以几个人几乎一眨眼的世间便出现在了赤县神州的皇城之中。

　　而如今在这大九州之中，除了最著名的九大势力之外，还多出了家书院。

　　书院之中可以说是整个赤县神州最著名的地方，许多修士与学者都想进入到这间书院之中，而这书院，便是黄世海在皇城之中创建的。

　　其占地面积，仅仅比神州的皇宫小了一圈，其中分布着诸多的分部，有教修炼，有教兵法，有教政治的等等，总之这里能学到的东西非常多。

　　最重要的是，黄世海的力量太过强大，如今已经登峰巅峰，并且这书院的背后，还有神州几大登峰境的影子，就连古武世家与皇家的弟子，都来这书院之中学习。

　　所以，这书院在短短的几年时间内便无比鼎盛，最重要的是，这里有时候，学生们会见到登峰境的传说中的强者。

　　这在整个神州之中，绝对是需要仰望的存在。

　　如果能够得到他们的指点，这些学生一瞬间便会平步青云。

　　布凡与黄世海等，就步入到了这个书院之中。

　　而此时的皇宫之中，皇帝秦无瑄正在批阅着奏章。

　　而后，他便听到了黄世海几人的长啸，不由恼怒的将奏章直接甩了下去。

　　“来人啊，问问他们几个在搞什么？大白天的就长啸，又要打架吗？”对于黄世海等禁忌的存在，秦无瑄还是感觉到非常头疼，因为这几个人时不时就惹几件事，但偏偏都不是什么大事，然后这个皇帝就会派人乖乖的为他们擦屁股，搞的秦无瑄这个皇位坐的无比郁闷。

　　“回圣上，逍遥王让我告诉圣上，布凡回来了。”一个近臣向秦无瑄禀报道。

　　“你说什么？”秦无瑄直接从龙椅上站了起来。


第四百九十章 身份证实

　　如今的神州，与以前有许多的不同，以前神州之中只能见到五阶的修士，而如今，最强者已经达到了登峰境，至于下一代神州最强的修士，却也达到了封尘境，不断的向归源境争渡。

　　现在的赤县神州，可以称之为欣欣向荣，但是有一点，神州之中本源力匮乏，神州的修士能够达到登峰境，但是能够吸收的本源力却非常的少，这就致使他们不敢随意挥霍身体之中的本源力，挥霍掉了，就需要很久的恢复，所以他们需要更丰富的战斗技巧。

　　这样下来，书院因为战斗技巧十分的丰富，就受到了许多修士的热爱。

　　而后，几人来到了黄世海为自己修建的仿若宫殿一般的建筑，坐了下来。

　　很快，亲逍遥便也来到了这里，他看着布凡，冷哼了一声，并没有向他说什么。

　　布凡知道，秦逍遥是因为秦雪韵的事情对自己没有任何好感。

　　“各位，无论如何，我们都要为布凡接风洗尘，并且，布凡的身份，现在我们也可以揭开了。”黄世海举起了酒杯向众人说道。

　　“布凡，我们通过封神榜成为了神州的守护者，自此我们知道了神州之中的许多秘密，比如你的身份。”布凡如今的实力已经属于最巅峰的存在了，他们打算告诉布凡的身份。

　　“你说第二道盘古残念吗？”布凡看着众人，向他们问道。

　　众人听到布凡的话后，无比的惊愕。

　　“你怎么会知道的？”夜下血向布凡问道。

　　“我去了血魔佛州，见到了魔主。这一切，是他说的。”布凡说道。

　　“他们说的不错，你的确是第二道盘古残念，你这一具身躯，是神州大神用许多盘古遗物构造而成的，而后你的灵魂，是远古诸神动用了逆乱阴阳的大手段，将你的灵魂跨越了一个纪元接引过来的，想要让你撑起这一轮回纪元的赤县神州。”黄世海说道。

　　“这个轮回纪元之中，远古诸神沉睡，天庭陨落，仙神深眠，他们所留下来的，只有你。”雾心书说道。

　　“你是第二道盘古残念，关系到天地的气运，你成长到一定程度之后，便会无比的恐怖，你一个人，足以扛起我们整个神州的威名，现在壁州修士太过强大，根本无惧我神州修士，所以你到时候要去壁州走上一遭，扬我赤县神州的威名，我赤县神州主宰天地间两个轮回纪元，这第三世的运数，也要被我们掌控。”古明空向布凡说道。

　　但是布凡在这个时候，眉头却皱了起来。

　　“我恐怕不能去金戈壁州。”布凡说道。

　　“为何？”黄世海向布凡问去。

　　“我要去幽冥魂州，去寻韵儿的魂魄！”布凡的白发开始飘扬，而这个时候众人才发现布凡的头发再次白了起来。

　　布凡的头发变成黑色，是因为他忘记了黑色，而他的头发变成白色，便是说明他想起了秦雪韵。

　　“你都想起来了？”黄世海向布凡问道。

　　“是的，我都想起来了。”布凡点了点头。

　　“多加小心，幽冥魂州的地府之中神秘无比，甚至更深层的地府远古诸神都没有真正的探查道其中到底有什么。”黄世海知道布凡等人的脾性，向布凡说道。

　　“放心的，我会注意的。”布凡点了点头说道。

　　“多加小心，还有，你去幽冥魂州之后，切记不要坠了赤县神州的威名，如果你遇到了危险，远古诸神不会坐视不理的。”而就在这个时候，秦逍遥终于向布凡说话了。

　　布凡点了点头，他与秦逍遥之间，也算是好友。

　　“这些我都知道，如果我找回了韵儿，或许会去金戈壁州走上一遭的，扬我神州威名的。”不管怎么说，布凡对赤县神州还是相当的有归属感的，毕竟他是从这个走出去的修士，并且远古诸神赠与他的东西，才能够让他走到今天。

　　不过关于第二道盘古残念，布凡至今还是没有太多的感觉，他只是感觉到自己的运气很好。

　　但不管怎么说，神州的威名，都要传出去的。布凡身为神州修士，这一点自然要去做。

　　而就在这个时候，外面忽然传出了声音。

　　“姐夫，你回来了。”秦无瑄直接走进到了这一间屋子之中。

　　布凡曾经帮助秦无瑄统治了这片江山，说以秦无瑄对于布凡还是很有感情的，至少认他这个姐夫。

　　并且对于布凡的回来，他也感觉到十分的欣喜。

　　“是的，我回来了！”布凡点了点头说道，不过他也有些惊愕，秦无瑄如今竟然达到了展神境，寿命多了许多。

　　“不知道姐夫会在神州之中呆多久？小弟我自然要好好的招待一下姐夫。”秦无瑄此刻不以帝王自居，而是称自己为小弟。

　　他为神州帝皇，自然知道许多普通人不知道的事情，比如布凡的身份。

　　对于关系到天下气运的布凡，他自然要好好的恭敬，并且，他还是自己的姐夫。

　　“我回赤县神州之中，是为了你姐的事情，只要我将自己的实力恢复了，我便会去幽冥魂州去找你姐姐的魂魄。”布凡说道。

　　“对了，布凡，你的伤是怎么回事？”黄世海向布凡问道。

　　“我去佛土之中，被佛祖算计了，无奈之下只能凭借着本身的意志去对抗，最终给体内的力量都消耗空了，只要有足够的力量，我便能够恢复。”布凡说道。

　　“哦，这样正好，我从迷雾森林与昆仑山脉之中带出来许多有神药，到时候送给你补补。”黄世海向布凡说道。

　　而说道迷雾森林之后，布凡终于忍不住向他们之中询问。

　　“现在我知道石葵轮山脉是女娲大神的沉睡之地，但是不知道迷雾森林哪里有着什么，即便以我现在的力量，对哪里也看不真切。”

　　几人寻思了很久，才向布凡说道。“第一轮回纪元之中的赤县神州，无比浩瀚，但是寂灭轮回之后，天地破碎了，神州变小，天地间却留下了许多第一轮回纪元的残片……”


第四百九十一章 打架

　　布凡的身份，被彻底的认证了下来，并且黄世海等人也说出了神州的一些隐秘。

　　“迷雾森林是第一轮回纪元之中的空间随便，第一次寂灭轮回本来保留下来很多的，这些被第二个轮回纪元中的大势力天庭都开发了出来，因为这种空间之中承受能力十分强大，并且诶这里也有着浑厚的天地本源力。但是第二次寂灭轮回的时候，大部分的这种空间都破碎了，而天地间只剩下了几处，迷雾森林，思馨界等都是。”

　　“而原本的赤县神州，浩瀚无边，但是由于这里的文明太过强大，遭受到了寂灭轮回的重点照顾，然后两次轮回，这里就变成了这么大的地方了。”

　　“迷雾森林之中，埋葬这天庭之中的许多仙神，哪里，是天庭的墓地。不过迟早有一天，那些仙神会从这墓地之中爬出来的，一起对抗寂灭轮回。”黄世海向布凡解释道。

　　“又是寂灭轮回，不是还有八千年吗？”布凡皱眉问道。

　　“万年都在弹指之间，更别说八千年了，你应该知道佛土早就开启了对抗这场灾难的计划，而后若水林州中真正的力量都在混沌天州之中，因为第三道盘古残念就在哪里，他们也对此展开了计划，至于其他几州，多多少少的都展开了计划。”

　　“而我赤县神州，还要等待着诸神的觉醒，才能够彻底展开，不过诸神觉醒的时间已经快进入到倒计时了，这天地间很快便会迎来真正璀璨的盛世，当盛世爆发到最极致的时候，寂灭轮回便会到来，那个时候，便需要我们一起去抵抗！”黄世海说了许多，不过这些，布凡多多少少都已经听到了，不过他却并不关心，因为对他来说，这些时间，毕竟还是太过遥远。

　　如果真的达到了大寂灭的时候，他自然也要贡献出自己的力量，否则他还真的对不起这些远古诸神。

　　“还有八千年的时间，还有许多的变数，没准这一世没有寂灭轮回，这个世界也没有了终点。”布凡说道。

　　“希望你说的最终会成为真的！”黄世海喝了一口酒水，然后目光看向了外面，不再言语。

　　“唉唉唉，别说这寂灭轮回的事情，太压抑了，咱么喝酒！”夜下血开始缓解气氛，带动着几人喝酒。

　　“嘿嘿，光喝酒怎么中，我带回来的那两个精灵小妞最近被我调教好了，跳起舞来真的太美了，今天我带来让你们看看。”宇文行风嘿嘿的笑了两声，随后，他直接消失了，看样子是去接那两个精灵族圣女了。

　　“啧啧，行风真的是太让人佩服了，从林州之中直接绑回来了精灵族的圣女以及九名美丽的精灵族少女，原本还是很不服的，但是这个小子也急眼了，短短几个月直接蹿升到登峰境，吓的那个精灵圣女直接服了，对着那小子百依百顺的，看着真是让人羡慕。”一旁的离天鸣向几人说道，眼中流露出羡慕的目光。

　　“对了，宇文行风绑了精灵族的圣女，那些精灵族找没找你的麻烦？”雾心书向布凡问道。

　　布凡不由的尴尬了起来。

　　“怎么了？”黄世海看出了布凡的尴尬，好奇心不由升起。

　　而就在这个时候，坐在布凡身边一直向嘴里填东西的墨玄却停止了塞东西，而是向两人几人说道。

　　“别提了，当时我和我哥哥点背，刚从海底归墟中的长生殿里跑出来，就直接传到了精灵族的藏宝密室，然后被精灵族的一群族老直接给困在精灵族了，不过还好我哥俩福大命大，拿着几个精灵族种了树，最后动用了远古神器才从精灵族杀出来，不过当时哥哥还是被精灵族的射日弓重创了，胸膛射出来一个大窟窿。”墨玄说道。

　　而这个时候，宇文行风已经从外面回来了，听到墨玄的话后，不由露出了一丝尴尬。

　　“这没想到最后竟然你被我擦屁股了，不过想想盘古残念给我擦屁股，我想想就感觉到很爽！”宇文行风笑道。

　　“嘿，行风你这个小子太缺德了，信不信我找你单挑一下！为布凡兄弟出口气！”古明空看着宇文行风说道。

　　“哎！咱君子动口不动手，你知道我境界高，但是打不过你们，不过一会儿呢，给点面子，老婆在看着呢，你们懂得。等老婆不在了，你们让我陪睡都行。”宇文行风抛了两个媚眼。

　　“滚蛋，可惜你这个境界了，空有境界没有实力，如果我有你这个境界，我一定挑布凡去了。”古明空说道。

　　“你说的这就不对了，你看布凡现在受伤了，你现在挑战他正好能挑战过他。”夜下血说道。

　　“滚蛋，你应该知道盘古残念关系到什么，我要能挑过他，我就是盘古残念了，不挑他，打死我都不挑战他。”古明空说道。

　　“我又那么可怕吗？”布凡向他们问道。

　　“你现在败过吗？”古明空问道。

　　“自然被创伤过，如果我没被伤到，我现在会这么虚弱吗？”布凡说道。

　　“你也不看看你是被谁伤到的，那可是佛祖啊，佛祖可是堪比远古诸神的存在啊，他跟我动一根手指头，我绝对被灭的连渣都不剩！”古明空心有余悸的说道。

　　“还好，我就感觉他太过虚伪了一些。”布凡说道。

　　“哎，佛都是那个样子的，不过他也算是拥有大智慧，以后你就会明白了。”古明空饮下了一杯酒水，向布凡说道。

　　布凡也并没有在意古明空所说的话。

　　“无瑄，你的脸色怎么那么难看？”秦逍遥忽然说道。

　　众人都向秦无瑄哪里望去，发现秦无瑄此刻一脸苦瓜色。

　　“没什么，我最近只是有些不舒服，过两天找太医看看就好了。”秦无瑄虽然这么说，但是心中却暗道：“你们都是大爷啊，你们能不能懂不懂就是打啊打的，打也就打了，你们能不能跑到街头装成流氓混混拿着菜刀打啊，然后被治安的官府抓了去，最后还得交到我这里然后给你们放出来。”秦无瑄对这些神州的守护者彻底的无奈了。


第四百九十二章 决斗

　　古明空几个人爱打架，只是打架，而不是战斗。

　　他们不会去动用本源力什么的，拿着菜刀斧子就跑到了大街上，然后如同混混一般的血拼，真可谓是刀刀见肉，拳拳见血，然后官府派出了官兵去追拿他们几个，然后这几个家伙也非常的配合，跑啊！

　　但是你跑就跑吧，你施展个神通也就走了，但是你偏偏的学凡人翻墙，到处捉迷藏，然后最后官府随便动用个修士就给他们几个抓住了，然后挨上了几板子就给关进了大牢。

　　然后这几个人自然就在牢里乐呵，猜拳等等，扰得鸡犬不宁，秦无瑄对于他们这几个人，真的可谓是彻底的折服了。

　　几个人继续聊天打诨，甚至会探讨学院之中的那一位女学生最漂亮。

　　秦无瑄彻底的崩溃了。

　　“那个几位，我还有事，就告辞了！”秦无瑄不忍直视，最终跑掉了，而布凡则不是在意，听着他们去探讨，有时候他们还会施展神通显化出那个学生正在做什么，甚至几个老家伙竟然去偷看女学生洗澡。

　　“哎！你施展的神通就不能再近点吗？朦朦胧胧的看不真切！”夜下血向宇文行风说道。

　　“这你就不懂了，朦朦胧胧的才是最美的，你看那曼妙的身姿，啧啧，太美了，这是哪位学生？你看我这不是还没有妻子，我可以去追她。”一旁的雾心书说道。

　　“啧啧，真看不出你平时老老实实的，原来是闷，搔啊！”一旁的离天鸣说道。

　　“真不会说话，爱人之心，人皆有之，窈窕淑女，君子好逑。”雾心书摇头晃脑，然后忽然睁开眼看向了离天鸣的鼻子。

　　“哎，天鸣你怎么看的流鼻血了？”

　　“不可能，我怎么可能流鼻血。”离天鸣虽然这么说，但是还是慌慌张张的擦了擦自己的鼻子，发现根本没有鼻血留下来。

　　“好啊，小子，你竟然炸我，绝对，必须决斗！”离天鸣怒道。

　　“好呀，你说，我看城东头的那个菜市场就不错，要不今天咱们就在哪里决斗吧！”雾心书说到，丝毫没有登峰修士的样子。

　　“好，咱们现在就走。”离天鸣直接站了起来，然后撸着袖子拿出了一把杀猪刀。

　　“我去，你太损吧吧！竟然用杀猪刀砍我！咱能不这么玩不！”雾心书直接向后退了一步。

　　“嘿嘿，这可是我为你准备很久的，砍你几道，用你流出的血来洗我上次的留下的耻辱。”离天鸣嘿嘿的笑道。

　　“我去，你狠，你等着！”雾心书直接给鞋子脱了，只见其脚上挂着一个戒指。

　　“心书你真狠，我说上次给你灌醉了在你身上找半天都没找到储物的东西，没想到你竟然带脚上了！”黄世海看着雾心书脚上的戒指，忍不住拍了拍自己的额头。

　　雾心书看着黄世海的样子，不由的露出了得意之色。

　　“嘿嘿，吃一堑，长一智。我上次被你摸走了储物戒指，自然要对你在有些防备一些。”

　　而后，雾心书从脚上的戒指中拿出了一把窄长的刀子，然后将鞋穿上了。

　　“这可是我从城西王二麻子家里借的祖传宝刀，这把刀，不知道杀死了多少挑恶狗，今日，我就用这把刀，和你一决高下。”雾心书身穿儒袍，但是却做出了这番举动，真是让人大跌眼镜。

　　“好！算你狠，今日我准备不足，竟然偷了这把刀，我输了！”离天鸣说道，直接收了那把杀猪刀，然后坐到椅子上喝闷酒。

　　“你说错了，我是借，不是偷。”雾心书洋洋得意的说道。

　　“哎呦，露点了，看到了木有？”一旁的宇文行风高声喊道。

　　“哪里？在哪里呢？”雾心书和离天鸣也停止了争斗，皆向那则小神通上面望去。

　　布凡看到那美女的少女从水中站了起来，而后伸手去抄一旁的衣服，并且一副傲然的玉峰在水雾之中显得傲然挺拔，让人遐想无限。

　　并且，这美少女的身子快要彻底的露出水面，而就在这个时候，宇文行风忽然给这则神通关掉了，几人面前再也看不到那个美少女了。

　　“行风你找群殴吧，这么关键的时刻你给关掉了！”黄世海等人气势汹汹。

　　“哎呦，别说了，我老婆来了。”行风在这个时候忽然说道。

　　几个人在这个时候才想起来，刚才宇文行风去找精灵族的圣女去跳舞了。

　　“刚才你俩什么都没看到，听到没！”几人整齐的看向了布凡与墨玄，齐声威胁道。

　　布凡尴尬的点了点头，而一旁的墨玄，则摇了摇头。然后伸出了三个手指头。

　　“一人三千只鸡腿。”墨玄很明显的趁火打劫，再要封口费。

　　“成交！”几人异口同声的说道，而后各自回到了自己的座位上，相互劝酒，谈着天下大事，一幅幅仙风道骨的样子，丝毫没有先前的猥琐之色。

　　布凡不由的彻底的无语了。

　　“刚才我趁机会敲诈他们一下子也就好了。”布凡心底暗自想到。

　　而就在这个时候，墨玄忽然转过头看向了布凡。

　　“哥哥，你还欠我十万只鸡腿。”墨玄说道。

　　“吃烤鸭！”布凡直接抓起了一个烤鸭，塞到了墨玄的嘴里。

　　与此同时，外面升起了一阵仙乐之音，这屋子之中，也被人用神通在地面上施展出了一层云雾。

　　而后几个精灵族美女从外面直接飞了进来，鼓乐齐鸣，在这大殿之中翩然起舞。

　　这是精灵族的舞蹈，布凡熟悉，而面前的那个精灵族，却正是精灵族的圣女，布凡曾经见过她。

　　歌舞飘然，此处宫阙一下子就让布凡感觉到自己来到了天上人间，再看到旁边几个衣冠楚楚的各种讨论，布凡不由的露出了笑容。

　　看样子，这个家伙们过的非常好，至少比自己好多了。

　　这样的话，布凡也没有什么需要帮助他们的，甚至可以安心的做自己的事情。

　　而就歌舞即将完毕的时候，外面忽然走进来一个少年，并且一直手牵着一个五六岁的小女孩。


第四百九十三章 上古神器

　　“哥哥，没有想到你真的回来了！”来者，正是轩辕锋。

　　如今的轩辕锋的实力也达到了登峰境，秀目剑眉，看上去无比英俊，而他手里牵着的若瓷娃娃一般的小女孩，正是风灵儿。

　　“哥哥，灵儿来见你啦！”风灵儿看到布凡之后，直接挣脱了轩辕锋的手，若一阵清风一般的扑到了布凡的怀疑，小嘴直接亲在了布凡的脸上。

　　她出世的时候，布凡与伏羲便在她的身边，所以她对布凡感觉到十分的亲切。

　　“灵儿长得真的是越来越漂亮了。”布凡捏着风灵儿的小脸蛋说道。

　　风灵儿看到布凡捏她，小脸蛋鼓了起来，不让布凡捏。

　　“捏了就不漂亮了。”风灵儿向布凡说道，随后又看到了布凡身边一直在大吃的墨玄。

　　“小龙龙，是你嘛？”风灵儿看着墨玄，大眼睛眯成了月牙一般。

　　“哥哥，她是谁啊？”墨玄不解的向布凡问道。

　　布凡有些尴尬，当初可是将沉睡之中的墨玄交给了风灵儿当成了玩具。

　　“伏羲大神的女儿，叫风灵儿。”布凡向墨玄说道。

　　墨玄看着风灵儿可爱的笑脸，然后伸出了油腻腻的小手，学着布凡捏了捏风灵儿的脸。

　　“灵儿妹妹好。”墨玄很有礼貌的向风灵儿说道。

　　而一旁的风灵儿则没有在乎墨玄拿着油腻的手去捏她的脸，而是看着墨玄说道：“你比我小，你应该叫我姐姐。”风灵儿向墨玄说道。

　　此刻，风灵儿看起来如同五岁，而墨玄看起来依旧只是两三岁。

　　“不对，我只比哥哥小一会儿！你是哥哥的妹妹，自然也就是我的妹妹。”墨玄理直气壮的说道。

　　“嗯，你说的好像很有道理，我出生的时候就看到你了，你好像真的比我大啊！”风灵儿说道。

　　“嗯嗯，这句对了，来妹妹，叫声哥哥听听。”墨玄眯着大眼睛，仰着头看着风灵儿说道。

　　“不对，你到现在为啥长不大啊。”风灵儿有些天真的向墨玄问道。

　　墨玄尴尬，寻思了许久，才说道。

　　“这样最可爱，哥哥才会喜欢。对不哥哥。”墨玄向布凡问去，却发现此刻布凡已经与轩辕锋聊了起来，最后只能再次看向了风灵儿。

　　“走吧，妹妹，哥哥带你吃好吃的。”说完，墨玄就拉着风灵儿的手，跑到了一堆吃的面前，然后两个小家伙开始吃了起来。

　　而此刻的布凡，则在与轩辕锋探讨一些问题。

　　到了他这个程度，他终于发现了一个轩辕锋的身份。

　　轩辕锋原本是他在施展轩辕剑诀时候感应到轩辕剑气息的流浪小男孩，而后便将他抱回来收养，传他轩辕剑诀，并且布凡发现轩辕锋学习轩辕剑的天赋非常强，甚至要演化出了轩辕剑诀。

　　而如今布凡达到了这境界之后，才发现轩辕锋身上的与众不同。

　　“哥哥，其实我是上古神兵轩辕剑转世。”轩辕锋最后说出了自己的身份。

　　布凡愕然了，而后魂念探查在轩辕锋的身上，在他身上真的发现了上古神器的气息。

　　“上古神器竟然也能诞生出灵智？”布凡不由向轩辕锋问道。

　　“每一件上古神器都是十分的强大的，甚至能够斩杀远古诸神，我们诞生出灵智，这也没什么奇怪的。”轩辕锋向布凡说道。

　　布凡释然了，如今女娲石与轩辕剑都成为了生灵，甚至连它手中的弑天戟都有戟灵，但是布凡手中的戟灵却是十分弱小，懂得东西不多，不能如同人一般去懂得思考。

　　而自己手中的寂灭矛于天机镜，又是否会如同轩辕锋和风灵儿一般的化成了远古十大神器呢？

　　布凡发现自己也算不出来。

　　一切，只能去随缘了。

　　不过布凡发现自己与远古十大神器还真的有些缘分，如今已经见到了寂灭矛（盘古斧）、天机镜、九黎壶、轩辕剑、女娲石与伏羲琴共六件远古神器了，而后剩下的四件，不知道自己什么时候才能够见到。

　　“还有四件上古神器，我这一生就将上古十大神器都见到了，崆峒印，昊天塔、东皇钟以及神农鼎。”布凡不由叹道。

　　“其实哥哥，你见过神农鼎的。”轩辕锋向布凡说道。

　　“我见过神农鼎？我怎么不知道！”布凡问道。

　　“神州九鼎便是上古神器神农鼎被划分成了九个部分，九鼎合一，便是上古神器神农鼎了。”轩辕锋说道。

　　“没想到我与上古十大神器真的有些缘分，竟然见到了七件。”布凡不由感叹道。

　　“哥哥你是集天地气运与一身的人，见到了这七件上古神器也并不算什么。”轩辕锋向布凡说道。

　　“这些事情，还真的不好说，八千年，路还没漫长。”布凡叹道，而后，他也开始于众人推杯换盏，然后灌倒了精灵族的圣女以及来到这里的七位精灵女，墨玄也带着风灵儿去满学院去寻找美食去了，这里，又剩下了一群大男人。

　　“嘿嘿，我们一群男人在这里喝酒，自然要有东西助兴。”宇文行风的脸喝的通红，舌头都有些大了，而后再次施展出了神通，正好看到了一处小溪，而小溪之中，有一位美女在哪里洗澡。

　　“人生最幸福的事情，喝酒吃肉，打架，偷看美女洗澡，这生活，真的是太有品味了。”古明空也喝了一杯酒水，不由感叹生活美好。

　　“这个女孩是外面滴，没有刚才那个身材好，看起来好像还没有发育好。”黄世海斜倒在自己的椅子上。

　　“也不错，我最喜欢娇小可爱的。”雾心书在一旁掺和道。

　　“不过不知道为何，我为何感觉到这个女的这么熟悉？”一旁的离天鸣醉醺醺的问道。

　　而就在这个时候，那个女子仿佛感应到了什么，抬起了头，看向了天空。

　　“嘶……古曦儿……”夜下雪吸了一口冷气说道。

　　“宇文行风你这个混蛋，竟然偷看我妹妹洗澡，我杀了你！”一旁的古明空看到那女孩的样子之后，彻底的暴怒了起来，来个三步冲锋，就向宇文行风哪里冲了过去。

　　“哎呀，我也不是故意的。”宇文行风夺门而出，古明空直接追了出去。

　　“哎呀，他俩跑了，咱们也散了吧，不过今晚有睡得地方吗？”雾心书明显喝多了，向几个人问道。

　　“有，自然有，走布凡，咱们几个去城东头打一架，然后今晚就有睡得地方了。”说完，黄世海几人就晃晃荡荡的走了出去。

　　布凡也跟着站了起来，但是却被一旁的轩辕锋给打晕了。

　　“哥，别怪我，你还是睡在这里好些。”轩辕锋虽然也喝了不少，但是还算是有些清醒。

　　而黄世海等几人，也的确找到了今晚的住处。

　　都城牢房之中，又来了几位常客。


第四百九十四章 思馨界前

　　几位神州守护者在赤县神州的日子过得可谓是相当的不错，三两天就往牢房跑，估计都快上瘾了，搞的皇帝秦无瑄十分蛋疼的干脆放之不顾了，他们要睡多久就睡多久吧。

　　而布凡，则被轩辕锋打晕了直接抛在了床上，否则布凡也会体验一把去牢房的感觉。

　　第二日清晨，布凡便怕了起来，而后魂念散发而出，锁定几人的气息，发现几人都在牢房之中呼呼大睡，布凡不由露出了苦笑，这几个人的爱好，也真的太古怪一些了。

　　随后布凡探查了一下墨玄，发现这小家伙很有精力，收着一座豪华酒楼包间已经吃了一晚上了，并且现在还在吃，而风灵儿，则就在一旁惊愕的看着墨玄。

　　“灵儿妹妹，别看这，快吃快吃，菜凉了就不好吃了！”墨玄热情的招呼着风灵儿，然后直接抓起一个盘子，将里面的一条鱼直接抓了出来，放在嘴里然后拿着鱼头向外拽，鱼肉便全落入道了他的嘴中，而那个鱼的脊骨和鱼头则被他直接扔掉了。

　　这是一个技术活，墨玄不知道吃了多少条鱼才练出来的，一般人做不到。

　　墨玄看到这里，也不由放心了，而后他看到昨夜酒席哪里放着诸多的天材地宝，这些是黄世海等人给他准备的，他毫不客气的将这些天材地宝一卷，而后全部收入到了自己的房间之中。

　　而后，布凡从其中拿出来一个金乌草，看起来就如同一刻站在树枝上的金乌，其中蕴含着璀璨的光华，是非常纯粹的火之本源力。

　　“这些天材地宝之中的力量很纯粹，不知道海哥他们在哪里弄得，既然他们送给了我，那我就将这些全部收下，吸收掉后我的本源力便会彻底的恢复了。”布凡长出了一口气，体内的古字开始涌动，而后吸收掉了直接将面前的各种天材地宝鲸吞牛饮一般的将其中的能量全部吸收掉了。

　　四十九个古字之中开始爆发出强大的吸引力，将自己能够吸收掉的能量全部吸收掉了，而吸收不掉的，则直接将那一股力量打成了一个个微弱的粒子，然后将其吞噬掉，布凡体内的本源力开始增长，登峰中境，他的实力彻底的恢复了。

　　再次是巅峰，而这一次，布凡明显的感觉到由于和佛祖对抗的原因，自己的身体变的更加强大，手臂挥动间，似乎都能够将空间撕裂。

　　既然自己的身体恢复了，那么自己也该走了。

　　“我去找我的朋友，让他帮我开启地狱的入口，我要去寻找韵儿的魂魄！你们多多珍重。”布凡直接施展了小神通，留下来这段印记，只要黄世海等人来到这里，这一则小神通就会自动触发，他们便会看到这个印记。

　　“墨玄，我们该走了！”布凡直接用自己的魂念去召唤墨玄，很快墨玄直接从哪个酒楼之中跑了出来，至于还钱他就直接交给了风灵儿。

　　哪个小家伙实力登峰巅峰，不会出现任何意外。

　　布凡与墨玄，直接来到了思馨界的那一块石碑之前。

　　周围，是一片死寂，甚至能看到一些白色的枯骨，如果仔细探查，就会发现这里的枯骨每一块都十分的强大，甚至有的还会泛着金色的光芒。

　　这里是一处死亡之地，这里，是远古诸神拿一个小世界去封印残古的地方。

　　第一轮回纪元之中，赤县神州无比的鼎盛，甚至有第一道盘古残念都在为神州行走天下，神州之地，可以称之为九州敬仰，远古诸神更是成为了最巅峰的存在。

　　而他们的目光，却在残古的身上，他们无比重视他，因为盘古大开天辟地，才会有这一处大九州世界，所以对于盘古留下来的一切，他们都无比的重视。

　　但是却因为残古与莲馨之间的事情，将残古打入到了当时尚处于禁地一般的幽冥魂州之中，生死未卜，神州远古诸神暴怒，发动了一场战争，而后莲馨更是直接被逼死了。

　　但是就在这个时候，残古回来了，看到了死去的莲馨，怒极生悲，拉开了第一轮回纪元的落幕。

　　当一个文明达到极致之后，必定会陨落，天地间也会承受不住这股力量，最终崩溃。

　　这就是寂灭轮回。

　　也可以说，是残古发动起的第一次寂灭轮回，让这一切都划上了一个不完整的句号。

　　不过远古诸神等却意外的进入到了遁入轮回这一州之中，逃过了这场劫难，而残古则在寂灭轮回之中活了下来，即便是寂灭轮回，也毁不掉他。

　　不过此刻的他已经非常许多，但是他依旧在疯狂着。

　　远古诸神无奈，最终只能找到了一处稳固的空间随便，将其演化成了一个坚固的小世界，然后将残古封印到了这里。

　　这个小世界，便是这思馨界。

　　远古诸神为了封印残古，耗尽了自己的力量，最终也只能选择沉睡。

　　这就是第一轮回纪元时候的历史，而第一轮回中最强大的一个人，就是残古。

　　而布凡，便得到了残古的传承。

　　布凡在石葵轮山脉死亡之前，他曾经进入到了思馨界之中，在这里遇到了白玉骷髅，并且亲眼看到残古的神志不清，而后将四十九个古字与寂灭矛都打入到了自己的身体之中。

　　现在想来，这一切都很有可能是远古诸神安排的，远古诸神的手段，可谓穿越了宇宙洪荒，逆转了天地阴阳，上天入地，无所不能。

　　不过他们却有一个遗憾。

　　那就是不能创造出一个完美的世界。

　　而他们一直认为，创造出一个完美的世界只有一个人做到了，那就是盘古，他们做不到，便将一切希望都寄托到了盘古残念的身上。

　　第三世的轮回纪元之中，第三道盘古残念在天上，他们寻不到，便逆转了阴阳，找到了自己，施展绝世神通将自己接引到这个未来世界之中，为他铸就身躯，铺展道路。

　　这一切，都是为了这锦绣山河。


第四百九十五章 白玉骷髅

　　布凡最终来到了思馨界这里，他要去见白玉骷髅。

　　如今他已经知道了通往地狱的路，但是还是差那么一些，而白玉骷髅曾经说过，只要你达到了仙帝境，你来思馨界找我。

　　而登峰境，便是曾经的仙帝境。

　　所以，布凡来寻找白玉骷髅了。

　　布凡看到了这片地域之中的正中间，离着一块大石头。

　　它，便是通往思馨界的通道。

　　“墨玄，我们该去找韵儿了。”布凡的心中有了一丝激动，他来到了大石头的面前，手掌触摸到了大石头之上。

　　而后，布凡拿出了最后一柄陨神刀，魂念探入道其中，他的灵魂瞬间便接触到了白玉骷髅。

　　“你来了！”白玉骷髅的魂念传到了布凡的灵魂之中，这是一种大神通，隔着一个小世界用魂念传递信息。

　　“我来了。”布凡努力让自己的声音便的平淡，却发现自己根本压制不住心中的激动。

　　那一块大石头缓缓的开启了，随后形成了一个一人多高的门户。

　　布凡一步迈入到了其中，瞬间感觉到斗转星移，他来到了思馨界之中。

　　思馨界的景色没有一丝变化，看上去十分的萧索，似是一个死亡的世界，甚至地上可以看到远古诸神的枯骨。

　　这是远古诸神为了封印残古，付出了惨重的代价。

　　这个世界，充斥着一股寂灭的气息，让布凡感觉到自己的身躯都被这种寂灭气息切割的无比疼痛，不过布凡最终还是忍了下来。

　　“哥哥，这个小世界的坚固程度堪比真正的第一轮回纪元。”墨玄向布凡说道。

　　“这思馨界原本就是上古时期的一个玄妙所在，能够压制所有人的力量，这样众人才能够封印住能够寂灭天地的残古。”而就在这个时候，一道让布凡感觉到十分熟悉的波动传了过来，正是白玉骷髅。

　　白玉骷髅是布凡来到这个世界后第一位朋友，布凡再次见到白玉骷髅，感觉到十分的亲切。

　　“骷髅，终于再见到你了。”布凡很激动。

　　虽然白玉骷髅曾经封印了他的记忆，但是这是为了布凡好，如果不封印那段记忆的话，布凡不知道会做出什么事情来。

　　所以，布凡一点都不生白玉骷髅的气。

　　“喂喂喂，骷髅骷髅，这个名字你不觉得很难听嘛？”白玉骷髅向布凡怒道。

　　“可是你就是一具骷髅骨啊，虽然每一块都如同白玉一般，但终究还是骷髅啊。”布凡眯着眼睛打量着它的骨架。

　　“貌似更加晶莹剔透了，敲来下一块，应该能卖不少钱。”布凡摸着下巴说道。

　　“喂喂喂，看来你小子最近过的很好，竟然丝毫不为秦雪韵担心，害的我还担心你会不会疯掉。”白玉骷髅的眼眶之中有一团乳白色的光团在闪动着，那是它的灵魂。

　　“本来我的确无法承受失去爱人的痛苦，但是随后随着时间长了，这一切也就看开了。”

　　“嘿嘿嘿，你这个小子虽然说起来很轻松，但是我看的出来你心底很紧张。”白玉骷髅魂火闪动。

　　“哈哈，你不愧是我的老朋友，这都看出来了。”布凡用大笑掩饰自己的尴尬。

　　“这没有什么，我现在脑子之中日日夜夜想的都是你，真可谓想你想的好苦。”白玉骷髅向布凡说道。

　　“哎呦喂，你整天没事想我做什么。”布凡虽然这么说，但是心底还是有点激动。

　　“当然是无聊了，这个思馨界之中，残古被封印了，唯独剩下了我一个人，并且我这些年来只见过你一个人。”白玉骷髅说道。

　　“看来是你除了想我，就没有别人可想了。”布凡不由将自己的胳膊搭在了白玉骷髅的肩膀之上，跟白玉骷髅在一起，总让布凡感觉到很放松。

　　甚至，布凡有一种安全感。

　　还记得第一次来这个世界就被公输磊木追杀，是白玉骷髅帮他了，吓退了公输磊木。

　　而后，他在白玉骷髅这里又带了很长时间，对白玉骷髅最是熟悉。

　　白玉骷髅，可以说是布凡的亲人，堪比墨玄。

　　“不过骷髅，你当初封印了我的记忆，你可是给我害惨了，让我在封尘境那里卡住了许久，废了好大的力气才迈入到归源境。”布凡向白玉骷髅抱怨道。

　　“我哪里会知道你那么较真，原本设定只有你达到登峰境才能够得到关于秦雪韵的记忆的，但是谁想到你达到了归源境，直接给我的封印都破掉了。”白玉骷髅有些无奈的说道。

　　“这都是你自己找的，和我无关。”白玉骷髅有些耍无赖的说道。

　　“就知道你会这样说！”布凡与白玉骷髅在一起的时间不短，自然很了解白玉骷髅的性情。

　　“不过这一次，你推脱不掉了。”布凡忽然露出了一丝郑重。

　　“我会带你去幽冥魂州的，这一点，你可以放心，地狱的通道就在冥家那里。”白玉骷髅向布凡说道。

　　“我找到韵儿，有几成把握？”布凡抓住了白玉骷髅的骨架问道。

　　“喂喂喂，你什么时候力气这么大了，快要给我拆掉了！”白玉骷髅拨开了布凡的双手，然后望向了思馨界的远方。

　　“难道没有把握？我明悟了因果道，只要我离韵儿在一定距离内，我便能利用我与韵儿之间的因果，感应到她。”布凡有些激动的说道。

　　“幽冥魂州是一个很特殊的地方，就连远古诸神都看不明白这个地方。”白玉骷髅向布凡说道。

　　布凡皱起了眉头。

　　“无论如何，我都要找到韵儿的魂魄，让她复生。”布凡异常坚定说道。

　　“我知道，但是我不知道就算以我现在的力量，能不能彻底的带你走完整个幽冥魂州。”白玉骷髅很郑重的向布凡说道。

　　“骷髅，你应该知道我，只要有一丝希望，我都会去追寻，不过现在我也算是看开了，如果能够找到韵儿的魂魄，那是最好不过的，如果找不到……”布凡看着脚下的土地，沉默了。

　　白玉骷髅用它的骨掌拍了下布凡的肩膀：“我知道，你会继续寻找下去的，我会帮你的。”白玉骷髅说道。

　　“哈哈，咱们现在不要搞得这么悲伤，或许正是因为悲伤，我们会错过了你的韵儿，等见到了你的韵儿，你在搞得这么忧郁也不迟。”白玉骷髅直接挠着布凡的笑穴，布凡忍不住挣扎了起来。

　　以布凡的体魄，扰他的笑穴，布凡根本不会感觉到痒，但是白玉骷髅却是施展了一个小神通，让布凡感觉到痒。

　　到了他们这个境界，挥手之间，便是神通。

　　至于笑穴的位置，腰与腋窝……

　　“好了骷髅，我们还是办正事吧。”布凡对与秦雪韵的事情，不得不郑重。

　　“你或许需要等几天，我要渡劫。”白玉骷髅向布凡说道。

　　“啥？你渡什么劫？”布凡向白玉骷髅问道。

　　“荒古大劫。”白玉骷髅在这个时候，也不得不郑重了起来。

　　“要不要这么隆重，听起来好像很强的样子。”布凡惊愕的问道。

　　“你知道我现在是什么境界吗？”白玉骷髅忽然问道。

　　“不知道，我只知道你很强！”布凡实话实说，在他的印象之中，白玉骷髅非常的强。

　　“你达到了远古诸神的境界了吗？”布凡小心翼翼的问道。如果白玉骷髅达到了远古诸神的境界，那么布凡绝对的赚发了。

　　有一个远古大神在背后撑腰，尼玛的谁敢惹我，谁惹我我灭谁，这就是底气！

　　而白玉骷髅则背负起了双手，就那么平静的看着布凡，看起来十分的淡定。

　　“你不会真的是达到了远古大神的境界了吧！”布凡猛咽口水，白玉骷髅是远古大神，那么自己绝对的可以找到韵儿的魂魄。

　　白玉骷髅看到布凡这个样子，终于泄气不再装了，捧腹大笑。

　　“我达到了远古大神境界，你又会有什么好处。”白玉骷髅向布凡问道。

　　“你的就是我的，咱俩不分彼此，我自然会得到许多好处。”布凡道。

　　“对嗷，咱俩不分彼此，你的就是我的，那你看，韵儿能让给我吗？”白玉骷髅造型滑稽，向布凡问道。

　　“韵儿是我的，你不要和我抢。”布凡十分郑重的说道。

　　“如果我非要和你强呢？”白玉骷髅问道。

　　“那就别怪我翻脸！”

　　“就你？能打不过我吗？”白玉骷髅装出一副高高在上的样子。

　　“我给我自己送给你行吗？只要你不和我抢韵儿。”布凡说道。

　　“滚蛋，你是男的。”

　　“对于一具骷髅来说，男的与女的，又会有什么不同？”布凡问道。

　　“自然有很大的不同，你不是骷髅，这一点你永远都不会知道的。”白玉骷髅向布凡说道。

　　“好了，别说这么多了，你告诉我，现在的你，到底是什么境界？”布凡对白玉骷髅的境界，还是非常在乎的。

　　“远古大神境。”白玉骷髅道。

　　“你没有骗我？”布凡再次激动了。

　　“就差那么一点点。”白玉骷髅声音很弱，仿佛是做错事了。

　　布凡泄气了，看开白玉骷髅还没有达到这个境界。

　　不过等等，刚才白玉骷髅说就差那么一点点？

　　逼近荒古大神境界？这已经非常强了。布凡再次燃气了希望。

　　“其实，只要我度过了这荒古大劫，我便到了那个境界。”白玉骷髅望向了天空。


第四百九十六章 石屋

　　布凡真的没有预料到，白玉骷髅会这么强，渡劫成功，便是远古大神的境界。

　　“远古大神的境界！”布凡对这个境界，十分的向往。

　　“我们称之为衍之境，所谓衍，便是衍化，便是轮回，这个境界，需要又称之为轮回之境，听够体悟到这天地间的一些轮回。然后动用这轮回的力量。”白玉骷髅向布凡解释道。

　　“轮回的力量，这真的是逆天的力量。”布凡忍不住倒吸一口冷气。

　　“你什么时候渡劫？”布凡向白玉骷髅问道。

　　“应该是快了，就在这几天，你没有感觉到这思馨界之中的气息很强大吗？”白玉骷髅向布凡问道。

　　布凡魂念探出，发现这里的力量的确是越来越压抑。

　　“你在思馨界之中渡劫，不会惊动残古吗？”布凡问道，他知道这所谓的荒古大劫，力量澎湃，很有可能将残古的封印破坏掉。

　　白玉骷髅与布凡认识许久，自然看出了布凡心中所想。

　　“残古如果想出来的话，这里困不住他，他之所以被封印在这里，更多是因为他自己将自己给封印了。”白玉骷髅向布凡说道。

　　“残古到底多么强大？”布凡忍不住向白玉骷髅问道。

　　“最接近盘古，超越了诸神。”白玉骷髅道。

　　“每一个盘古残念，都能够成长到接近盘古的境界，你也会的。”白玉骷髅向布凡说道。

　　“你看出了我的身份？说实在的，说我是第二道盘古残念，我自己都不信。”布凡无奈的摊了摊手。

　　“但是你就是啊，这一点是远古诸神公认的，你将来必定会关系到天地间的气运。”白玉骷髅向布凡说道。

　　“好吧，咱们不说这个了，我在好奇，你这个境界早就能生白肉了，为何不选择重生？”布凡问道。

　　“如果我在荒古大劫之中重生，我的肉身力量将会变得最强，这自然是我自己安排的。”白玉骷髅有些洋洋得意。

　　“你的前世是什么人？”

　　“时间太久了，连我自己都记不清了。”白玉骷髅道。

　　“你连自己的名字都不知道吗？”布凡问道。

　　“一起忘记了。”白玉骷髅道。

　　“你活了多久？”布凡对白玉骷髅问道。

　　白玉骷髅低头思索，许久之后，看向了布凡。

　　“我不知道……”

　　“你什么时候死的总该知道吧。”布凡真的有些无奈了。

　　“忘记了。”

　　“……”布凡彻底的无语了。

　　而接下来的几天之中，布凡就这样于白玉骷髅闲聊着，甚至去探讨境界。

　　布凡知道，自己的这个功法是残古所创的，夺天地奥妙。

　　所谓大衍之数五十，取其四十有九，故而残古创下了这四十九古字，便是这大衍之数。

　　而剩下的一，就是这个天地。

　　如果这功法真正的大成，便会与这片天地结合，自己便是这天地，能够掌控到这天地之中的一切。

　　这是一则盖世大神通，让天地成为自己的囊中之物，这需要一种大气魄。

　　并且，布凡与白玉骷髅谈了许久，也知道这则神通想要修炼成功的话，有捷径。

　　那边是吞噬，四十九个古字，能够吞噬万物，你将你能够吞噬的转化成自己的本源力，然后用本源力生生的将这些古字内的力量堆满，这样的话就能够开启下个古字。

　　如果能够将这些古字彻底的领悟，并且衍化到圆满的地步，这样便达到了远古大神的境界。

　　掌控这天地间的轮回。

　　不过可惜的是，这个天地间已经酝酿不出太多的天材地宝，想要找到，还真的是很麻烦。

　　甚至如果你要去刻意寻找的话，需要浪费很长的时间，而这段时间要是刻苦修炼的话，会比天材地宝更有效果。

　　所以这些东西只能随缘。

　　三日后，思馨界之中的气息压抑到了极致，仿佛这片天地都承受不住这股气息将要崩溃掉。

　　不过布凡的身躯是远古诸神铸就的，还能够承受住这股力量。

　　“我的荒古大劫要到了，你去靠近封印地，被残古散发出的气势所笼罩，这样下来，你就不会被这荒古大劫波及到。”白玉骷髅向布凡说道。

　　“你要多加小心。”布凡嘱咐了一句，便向封印残古的地方奔去。

　　思馨界也就是一个赤县神州的大小，布凡很快便来到了真正封印残古的地方。

　　很简单，就是一间石屋。

　　布凡这也是第一次看见这片封印地，当他靠近这封印地百里范围内后，就感觉到一股浑厚的力量将这荒古大劫的那股压制力量抵消了。

　　不过这股力量对布凡来说仿佛没有作用，并且这股力量与布凡属于同源，布凡可以吸收转化。

　　布凡继续向那件石屋接近，很快，他就来到了离这股石屋数里地的范围之外，在这里，他感受到了一股强大的意志，这股意志不容布凡抵抗，根本就是碾压级别的存在。

　　布凡不敢靠近了，不过以布凡的恐怖目里，却能够清晰的看清楚那间石屋的状况。

　　一个很简单的石屋，旁边有着几颗枯树，门前有一个干枯的小池塘，干枯池塘之中，有一朵已经凋零的莲花。

　　“那几颗枯树能在这种地方生长下来，一定不简单，还有那莲花，散发出的气息竟然和若琼十分相近。”布凡不由喃喃自语，而这个时候，他发现石屋的门，是半掩的。

　　布凡的心中不由升起了好奇心，他转移了位置，正好能够看到屋子之中的一切。

　　当他看到屋子之中的一切后，布凡的心都忍不住心跳加速了。

　　他看到屋子之中有一具栩栩如生的身影躺在玉床之上，宁静祥和。

　　若琼！这是布凡的第一反应，不过随后他就发现，那不是若琼，而是他在梦中梦到过的莲馨。

　　莲馨与若琼，都是天地之一，所以她们长得，近乎一模一样，如果布凡不是感觉到屋子之中莲馨是一具尸体的话，布凡会认为若琼就在这个石屋之中。

　　而就在床边的石椅之上，则坐着一个人。

　　正是残古。


第四百九十七章 荒古大劫

　　莲馨的尸体就躺在床上，而床边，残古就坐在椅子上，握着莲馨冰冷的手，静静的坐在那里看着莲馨的脸。

　　他就那么静静的看着，眼睛都不眨一下，但是仅仅是这样坐着，在他的身上也有一股强大的气势散发了出来，布凡靠近了数里之外，便不能再向里面走了。

　　甚至，布凡能够看到他的侧脸，残古与布凡，长得有些相似，但是却有着不同，不过残古与布凡，气质之中却有着相同之处，能看的出，却又说不明白。

　　这就是残古，一代绝世强者，就坐在这个石屋之中，静静的看着床上已经死掉的莲馨。

　　残古是痴情的，所以才能一怒为红颜，倾覆了天下。

　　至今为止，又有多少英雄，都是为了自己的红颜愿意倾覆自己的一生。包括布凡也难以逃脱掉。

　　不过布凡认为，世界上最伟大的东西，就是感情。

　　就在这个时候，布凡忽然感觉到思馨界之中的天空彻底的暗了下来，然后整片天空都彻底的变成了血色。

　　一股荒古般的气息传出，带着一股古老的意志，而后天空之中诞生出了一种血光，直接落下。

　　那血光落下的位置，正是白玉骷髅。

　　白玉骷髅看着天空之中的血光，眼眶之中乳白色的火焰平稳的跳动着，波澜不惊。

　　“荒古血劫而已，来吧。”白玉骷髅十分平淡，那血芒直接落在了白玉骷髅的身上，不过很快，白玉骷髅就将那血芒吸收掉了，不过白玉骷髅的身上那乳白色的光芒，竟然掺杂出了一丝红芒。

　　而就在白玉骷髅渡劫的时候，布凡感觉到自己体内的血液都快流转了出去，这只是荒古血劫的残余波动而已，竟然穿过了残古的气势，作用到了布凡的身上。

　　不过还好，布凡体魄强大，这一丝力量不会对布凡产生作用。

　　“长生殿之中的古籍曾经记载过这荒古血劫，是对人体的血肉产生作用，而骷髅没有血肉，只剩下一具白骨，这荒古血劫的力量，作用不到骷髅的身上，骷髅真的是太聪明了。”布凡不由的叹道，白玉骷髅这么渡劫，的确要省下很多的力气。

　　但是这荒古血劫，仅仅只是一个开始。

　　紧接着，天空之中的血云直接演化成了一片混沌，甚至整个思馨界都变成混沌，白玉骷髅则被混沌彻底的包裹了。

　　而这个时候，布凡就能够看出来残古的力量，方圆近百里，还是曾经的样子，丝毫没有被这混沌大劫所笼罩。

　　“墨玄，你对这晋升衍之境的荒古大劫，有多少了解？”布凡在这个时候，忍不住想墨玄问去。

　　但是布凡在这个时候却发现墨玄已经睡着了。

　　布凡才想起来，这几天，除了进入到这里让墨玄感觉到有一些好奇外，剩下的日子墨玄变得十分无聊，于是这个家伙就睡觉了。

　　想到这里，布凡不由露出了无奈的苦笑，他不去打扰墨玄睡觉了，而是看着外面混沌翻涌，白玉骷髅在混沌之中渡劫。

　　“白玉骷髅的劫难要靠自己去争取，我帮不到多少忙，不过我却可以体验一下这混沌劫的力量。”说完，布凡便来到了这混沌劫的边缘，而后拿出了一件登峰巅峰境修士铸就的长剑，这是墨玄不知道从哪里弄来的，如今就被这样布凡当成了试探品。

　　长剑刚一进入到混沌之中，剑身便直接崩溃成了一个个碎片，而后混沌开始沿着这长剑向布凡侵蚀而来。

　　布凡大惊，直接松手扔掉了长剑，那长剑最终化成了混沌之中的一部分。

　　“这混沌劫的力量好强大，如果我进去了一定会被这大劫灭杀了。”布凡不敢再加尝试，逆宙境修士渡劫，他还是不要去瞎掺和的好。

　　混沌大劫持续了很久，而后这混沌竟然开始一点点变成了虚无，然后一点点的向白玉骷髅那里蔓延。

　　很快，这虚无便蔓延到白玉骷髅的位置，吞噬掉了白玉骷髅的骨掌，白玉骷髅的骨掌，直接化成了晶莹的白色粉末，而后，虚无彻底将白玉骷髅吞噬掉了，换来的，却是一堆白色的晶莹粉末。

　　“难道渡劫失败了？”布凡心中有了一些焦急。毕竟白玉骷髅是他的好友。

　　不过按理说，达到他这个境界，就已经非常难杀死了，只要有一丝魂念在，便能够重生，而白玉骷髅，不可能这么就被这荒古大劫灭掉才对。

　　“这是荒古大劫之中的虚无劫，骷髅应该能度过去才是！”布凡忍不住叹道。

　　果然，布凡看到那些晶莹粉末动了，而后越凝聚到一起，而后变成了一小块土地。

　　但是这一小块土地开始迅速的蔓延，最终在虚无之中化成了一处白色的大地。

　　“骷髅这是在开天辟地？”布凡疑惑，紧接着他便看到白色的大地之上出现了白云，而后这片天地之中开始出现血肉生灵，甚至生灵开启了智慧，创建城池，开始征伐。

　　这真的是大神通，骷髅竟然在虚无之中开天辟地，对抗虚无劫，只不过骷髅的这个世界并不是完美的，一切都是白色的，看上去十分的单调，并且这些人的行为，自己都能够看出来一些端详，仿佛是按照固定的程序在发展一般。

　　“远古大神的境界，掌控了轮回，能够演化出一个世界，但是这个世界却因为大神的能力不同而有所不同，并且这个世界的秩序并不完善，持续不了太久，不能成为一个真正的世界。”布凡也看出了一些端详，紧接着他便看到白色世界之中的生灵开始暴动，天地也随之晃动了起来。

　　“骷髅不会出现问题吧！”布凡有了一些担心。

　　而就在这个时候，布凡看到这不稳的世界上方出现了一个白色的骨架，并且，它的身上开始生长血肉。

　　“骷髅要在这个时候选择复生？”布凡惊愕，没有想到白玉骷髅选择复生了。

　　准确的说，白玉骷髅一直都没有死，但是在世人的眼中，它就是一具骷髅骨，如果它想重新生长出血肉，就可以称之为复生，由死而生。

　　白玉骷髅的身边开始诞生血肉，但是很快这血肉再次变成了血水流淌了下去，这是荒古大劫的力量，在阻止白玉骷髅复生。

　　“祭一世之力，铸我血肉！”白玉骷髅仰天怒吼，它脚下的世界，刹那间便崩溃了，化成了一个个晶莹白色的光点，然后向白玉骷髅的身上罩了下去。

　　而后，布凡看到白玉骷髅的脚下开始出现大地，这是思馨界的大地，既然能够看到这片大地，就说明这虚无劫，被白玉骷髅度过去了。

　　而刚才的混沌与虚无，虽然是真的，但是却不足以毁灭这思馨界的大地，思馨界是第一轮回纪元的空间，能够承受住远古大神的战斗，自然也能承受得住白玉骷髅渡劫。

　　虚空劫最终被白玉骷髅撑开了，甚至白玉骷髅的肉身已经开始生长，它的周围笼罩着白色的光芒，让布凡看不真切，但是布凡却能够感觉到它正在努力的铸就自己的肉身。

　　不过这荒古打劫还没有完。

　　思馨界之中被一股奇异的法则力笼罩了，这是衍之力，又可以称之为轮回之力。

　　“轮回界，轮回之始？”布凡在长生殿的典籍之中见过对这一个大劫的描述。

　　轮回之始，便是创世之路。

　　布凡看到思馨界之中诞生了生机，花草树木，甚至看到了一个个幽浮在天地之中的细小生物，而后那个生物开始变形，有的变成了牛羊，有的变成了飞鸟，有的变成了游鱼……

　　山海湖泊，这是真正的创世，一个完整的世界，布凡能够感受到这股力量真的影响到了思馨界，这花草树木，以及生灵，都是真的。

　　并且，这里开始诞生了人类，开始铸就城池，开始诞生修士，甚至有的修士来这封印地探索，最终神韵。

　　并且，布凡感觉到外面的时间流速与这里面不同，外面的流速很快，几乎眨眼之间，便过去了十年，而白玉骷髅，则就站立在九天之上的云朵之中，没有人能够发现到她。

　　不过却有一股生机之力，始终围绕在它的身旁，似乎想要将它最新铸造的身躯撑的爆掉。

　　而白玉骷髅，一直与这一股诡异的轮回力量对抗。

　　布凡在思馨界之中算了一下，自己这里看了三天三夜，而外面的世界已经经历了一个轮回。

　　外面的世界开始枯萎，无数人老去，草木枯萎，河流干枯，生机直接从万物的体内抽了出去，一股寂灭的气息再次在思馨界之中蔓延，思馨界，再次成为了一个死寂之地。

　　“轮回劫散去了？荒古大劫度过了？”布凡抬头看着天空，发现天地间的力量平静了下去，而白玉骷髅的身边，依旧处于在一层云雾之中。

　　“这回我也算有远古大神的靠山了！”布凡心中不由的露出了欣喜。

　　而后，他向外面扔出了一个兵器，发现并没有碎掉，这荒古大劫的力量，真的不在了。

　　布凡直接奔向了白玉骷髅的身旁，不过当他看到白玉骷髅的样子后，彻底的石化了。


第四百九十八章 诗儿

　　当布凡再次见到白玉骷髅的时候，布凡彻底的被白玉骷髅的样子弄的呆住了。

　　黑发如瀑，眸含柔情，肌若凝脂，肤似白雪，并且洁白的皮肤之中带着丝丝潮红。

　　太美了！

　　但这不是最重要的，最重要的是布凡见到她的胸前秀峰傲立，朱点嫩红，小蛮腰伸手可握，甚至布凡看到了密林幽丛之中那若隐若现的微红险壑。

　　“骷髅……你……你……你……”布凡猛咽口水，感觉自己的身上有一道火焰开始燃烧，甚至让他有种把持不住的感觉。

　　这身材真的是太完美了，看的布凡口干舌燥。

　　“我怎么了？这是我的肉身，很美吧！”白玉骷髅眯着大眼睛看着布凡，将自己的身材完美的展现在布凡的面前，她认为她与布凡是最好的朋友，将自己的身体给布凡观看，这也不算什么。

　　毕竟这数万年来，她只有布凡这一个朋友。

　　可是这却让不敢感觉到更加的刺激，他身体之中的欲火已经彻底的被点燃了，不过在这个时候他依旧在把持着自己，白玉骷髅如今对布凡没有一丝防备，甚至根本不懂得人事，否则她在化形的时候，多少会遮挡一下自己的身体。

　　“你怎么，是一个女的。”布凡的心底，一直将白玉骷髅当成一位男的，但是骷髅化成了一个完美的女人，这本来就有些受不了。

　　“我本来就是一个女人。”白玉骷髅下意识说了出来，然后眼中闪现出了迷茫，许久之后，她才继续说道：“我曾经，好像叫做诗儿。”她看着自己的身体，就那样的在哪里发呆。

　　“你想起了你的过去？”布凡很辛苦的让自己能够与白玉骷髅正常对话。

　　白玉骷髅最终却摇了摇头。

　　“我只想起了自己的名字，不去想那么多了。以后我就叫诗儿了，不要再叫我骷髅了。怪难听滴。”诗儿向布凡说道。

　　“好，不过你现在能否穿上衣服。”布凡看着诗儿，真的有点快坚持不住了。

　　“为什么要穿衣服？”诗儿向布凡问道。

　　“你是女人，我是男人，难道你就让我这样看着？”布凡咽着口水说道。

　　“嘿嘿，我们两个是好哥们，男女又有什么区别。”诗儿直接将自己的玉臂搭在了布凡的肩膀之上，甚至将胸前的秀峰搭在了布凡的蹭在了身上，布凡急忙动用本源力开始压制自己的欲火，再这样下去，自己真的不知道会做出什么来。

　　“你快点穿上衣服。”布凡直接从藤木戒指之中拿出自己的衣服直接套在了诗儿的身上，可是这样不由的触碰到了诗儿的肌肤。

　　摸起来，似乎触碰到了温柔软玉之上，让布凡感觉到自己的整条手臂都有些麻木了。

　　诗儿的身体，真的是太有魅力了，这是处于衍之境的身体，要比若琼的更加完美。

　　“喂喂喂，这衣服我穿起来特不舒服。”若琼看着自己身上的衣服，感觉到自己的胸受到了压制，不由的松了松，但是紧接着胸前衣服便被完全的裂开了。

　　“你的衣服也太不结实了吧。”诗儿微微动用了下本源力，布凡的衣服便化成了一块块碎片，诗儿的身材再次完美的展现道了布凡的眼前。

　　“你知道，我数万年时间都不穿衣服，你现在让我穿，未免有些不舒服。”诗儿大大咧咧的向布凡说道。

　　布凡不由感觉到自己的鼻子都快要出血了。

　　诗儿的身体是最新塑造的，自然对外界的环境十分的敏感。

　　就如同一个小孩子，经常光着身子到处跑，因为他不知道羞耻，并且光着身子比穿着衣服还好，不穿要更加舒服，如果你给他身上套了一件衣服，他一定会给脱掉，因为这样子更舒服。

　　如今的诗儿，就是这种情况，只不过她不穿衣服的时间更长，长达数万年，你如果直接在她的身上套一件衣服，这自然会让她感觉到被束缚了，并且人家稍微一动，衣服便被震碎了，穿与不穿，没有多大的区别。

　　可是，诗儿这样子出现在自己的面前，对布凡的挑战实在是太大了。

　　特别刚才她将衣服震碎了，一块块碎布从诗儿的身上飘落下来，这让布凡恨不得自己直接扑上去。

　　但是想要自己和诗儿之间的差距，布凡还只能压抑着自己。

　　诗儿太强大了，如果真的将诗儿弄的兴奋了，她的力量至少稍微施展出来一些，即便是布凡诸神塑造的身躯都要被撕裂了。

　　所以布凡绝对不敢对诗儿做出什么，但是诗儿也不能阻止布凡看着她完美的身材想入非非。

　　而此刻的诗儿，在盯着布凡在打量。

　　“你看，我的身体都被你看的光光了，你的身体能让我看看嘛？我至今为止还没看到男人是什么样子的。”诗儿上下的打量着布凡，看的布凡有些发毛。

　　你要说本源力与体魄的强大，诗儿绝对是怪物级别的。但是毕竟诗儿才塑造身体，对身体的认知，还是在婴儿级别。

　　她不知道男女有什么不同，好奇心的驱使之下让她想看看布凡的身体是什么样子的。

　　但是布凡会给诗儿看吗？

　　打死都不会，他怕自己真的坚持不住了，太他妈的煎熬了。

　　布凡后退了两步，他已经口干舌燥的说不出话来了，对与不知人事的婴儿你告诉她这是不对的，可是她就会继续追问，这为什么不对？你该怎么回答她。

　　你告诉的越多，她的好奇心就会越大，那样下去，布凡真的有可能控制不住给诗儿推倒了，然后诗儿在意识迷离的情况之下将布凡捏爆了。

　　可是布凡退了这两步，却正好勾引起了诗儿的好奇心。

　　人家远古大神境界的人想看你的身材，你绝对反抗不掉。

　　“定！”诗儿口中轻吐，直接将布凡定在了空中，布凡想要挣扎，却发现自己只能眼睁睁的看着这一切，甚至自己的意志力都不能动用。

　　这就是远古大神级别的手段。

　　“爆！”诗儿眯着眼睛轻叱一声，布凡身上的衣服也被爆成了一块块碎布……


第四百九十九章 感情的事 如此突然

　　当布凡完全袒露在诗儿的面前的时候，诗儿感觉到了布凡身体的本能反应，感觉出不对。

　　诗儿的魂念直接探入到布凡的灵魂，然后开始翻阅布凡脑海之中关于为人处世的记忆，她终于发现了男女之间的不同。

　　诗儿的脸上出现了一缕羞红，多了一丝慌张，然后施展神通，迅速的在自己的身上披上了完全由神通构成的衣服，然后解了施展在布凡身上的神通。

　　布凡直接从自己的戒指之中拿出了衣服，然后披在了自己的身上。

　　“你不能快些穿吗？”由于生理反应，诗儿的脸变得更加红了。

　　“反正都被你看光了，我也就不在乎了。”过了许久，布凡才将自己的衣服彻底穿好，但是就在这个时候，布凡却感觉到诗儿身上有了一丝不同。

　　她的灵魂之中开始有了一股不同的波动，裸露在外的肌肤也迅速的潮红了起来。三千秀发也随风飞舞。

　　“诗儿你怎么了？”布凡感觉到诗儿的身上散发出一股荒古的气息。

　　“你快点离开我！”诗儿目光迷离，向布凡怒斥道。

　　布凡终于感觉到不对。

　　“荒古大劫并没有消散！”布凡也看出了一些门堂，他还是迅速的向后退去，再次推入到了残古的散发出的气场之内。

　　荒古大劫是晋升衍之境的，关键，这一大劫又怎么是那么容易就消退了。

　　布凡应运虚实古字，想看看诗儿的状况，而后布凡却发现，荒古大劫竟然降下了这天下最神秘的一劫。

　　情劫。

　　最神秘，也是最强大，最难以捉摸的一劫。

　　布凡真的为诗儿担心了，这情劫太难，关系到人感情的问题，但是如果一个人真的无情了，那么这情劫过去了自然十分容易。

　　不过当布凡看到诗儿挣扎的样子后，布凡知道诗儿的情劫，想要度过恐怕很不容易。

　　布凡真的开始为诗儿担心了起来，远远望去，诗儿的脸变得越来越憔悴，甚至都有些苍白。

　　与此同时，她的境界开始下滑。

　　“诗儿……”布凡终于不能继续淡定了，他直接冲了出去，想要将诗儿唤醒，诗儿就是他的朋友，他怎么可能允许诗儿出事？

　　布凡迅速的接近了诗儿哪里，随后直接将诗儿抱住了，而此刻诗儿已经昏迷了过去。

　　渡劫失败！

　　这四个字在布凡的心中响起，让布凡感觉到自己的心都为之一沉。

　　渡劫怎么会失败？

　　诗儿才铸就肉身，并且他已经忘记了过去，本应该没有感情，所以这情劫对她十分容易才对。

　　布凡感觉到怀中的诗儿境界迅速的下滑，她的身体也随之柔软了起来。

　　“诗儿，醒一醒，赶快醒来，度过这场情劫！”布凡摇晃着诗儿的身体，想要将她晃醒，但是却发现诗儿根本没有丝毫醒来的迹象，仿佛灵魂都不在了。

　　布凡不由的有些慌了，他用自己的魂念探入到了诗儿的脑海之中，但是却发现诗儿的灵魂在哪里沉睡。

　　不过就在这个时候，思馨界之中忽然传出了一声长叹，紧接着布凡便感觉到周围压抑的气息散掉了，并且诗儿身上那荒古的气息也消失了。

　　残古出手了！

　　仅仅一声长叹，便让诗儿身上的荒古大劫情劫消失了。

　　这就是残古的实力。

　　不过残古一声长叹过后，便没有继续动作了，布凡感觉到诗儿的境界已经彻底的稳固了下去，这不由的让布凡有些欣喜，诗儿的灵魂还有波动，没有身陨。

　　在荒古大劫之中渡劫失败，没有身陨，这已经是不幸之中的万幸了。

　　“谢谢！”布凡向那间石屋鞠了一躬，如果不是残古出手，诗儿就真得身陨了。

　　而这个时候，诗儿的眼睛却动了，她睁开了眼睛，看到了布凡在抱着她。

　　“我失败了！”诗儿看着布凡，眼中流出了泪水。

　　“总还会有机会的，都怪我不好，我不应该来打扰你。”布凡自责说道。

　　“不，这不怪你，是我。”诗儿咬着嘴唇，而后忽然直接抱住了布凡的脖子，印在了布凡的唇上。

　　布凡慌了，但是他却不敢动，只能任由诗儿就这么抱着亲着。

　　许久，诗儿还在抱着布凡，而这个时候，布凡才感觉诗儿的不同。

　　在刚才，她的身上有这一股清灵的气息，而在渡劫失败之后，布凡看到诗儿看向布凡的眼中，充满了情意。

　　而他眼中的柔情，布凡在秦雪韵与若琼的眼中见到过。

　　刹那，布凡便明白了。

　　诗儿之所以渡劫失败，正是因为自己。

　　诗儿还是骷髅的时候，便在这思馨界中，她不知道前世的记忆，而与她有感情的，只有自己。

　　还有，刚才自己不出现，没有让诗儿搜索自己的脑海，明白了感情是怎么回事之后，诗儿的情劫也不会这么恐怖，让诗儿渡劫失败。

　　诗儿渡劫失败，就是因为她喜欢自己。

　　布凡不知道这荒古大劫之中的情劫之中蕴含着什么，但是她知道，这情劫之中，一定有自己。

　　不过还好残古出手，如果不出手的话，诗儿真的很有可能灰飞烟灭。

　　至于残古为何出手，恐怕也是因为这情之一字。

　　对与诗儿，布凡却是有着一种特殊的感情，原本，他以为这是兄弟之间的感情，或者说，这是一股亲情，但是诗儿却在懵懂之下，将这当成了爱情。

　　男女之间，最重要的是爱情，诗儿想和布凡在一起，这便是爱上了布凡。

　　爱情，其实就这么简单，你想要与谁在一起，便是爱上谁。

　　布凡感觉到诗儿的舌头已经探入道了自己的口中，但是自己的舌头却是那样的麻木。

　　他的确被这一切都搞的懵掉了。

　　先是诗儿的力量竟然是远古大神的境界，这让布凡感觉到很震撼。

　　而后，他一直当成铁哥们的诗儿竟然是女的，并且不知世事，这让布凡更加有些懵。

　　随后是诗儿渡劫失败，这让布凡真的有些慌了。

　　最后就是诗儿喜欢他，布凡真的为此呆掉了，感觉到浑身麻木，这些让人震撼的事，是来的如此突然，让布凡不知道如何去回应。

　　诗儿那柔软的舌头依旧在布凡的口中探索着，布凡最终选择了回应。

　　面对诗儿，布凡真的不能狠下心来去拒绝，他选择了去接受。

　　两个人之间的激情，被彻底的点燃了，忘乎所以。

　　布凡感觉到自己与诗儿的热吻似乎进行到了地老天荒般的时日，他们才不舍的分开。

　　如今的布凡与诗儿的身份，真的很尴尬，超越了好友，又不是真正的情人。

　　“对不起，如果不是我，你不会失败。”布凡向诗儿道歉。

　　“这不怨你，是我……”诗儿的脸上，露出了一股日月流逝的感觉，仿佛她与布凡之间的故事，十分漫长。

　　“如果我不来打扰你，那这个情劫，你便会度过。”

　　“感情的种子早已经在内心之中埋下，只需要浇上一点点的水，便会生根发芽，茁壮成长，况且情劫之中带来的不单单是一点点水，它让这种子，生长成了参天大树，我与你之间，经历了地老天荒，但是这一切，却都是假的。”诗儿的眼中，闪现出失落。

　　布凡心底感动，他真的没有想到，自从他来到思馨界之中与诗儿相伴几年之后，便让诗儿的心中埋下了感情的种子。

　　对于诗儿，布凡无法去拒绝。

　　布凡将诗儿紧紧地抱住了，他们彻底从友情变成了爱情，虽然布凡感觉到这样会对不起若琼，但是诗儿，他真的无法抛弃。

　　“喂喂喂，我忽然你好花心啊，就是一个花心大萝卜，先有秦雪韵，然后是若琼，而后我在你记忆之中又看到了秦雪慧，还有一个被抛弃掉的古月儿，你真的算是艳福齐天啊。”诗儿永远都不会去多想伤心的事情，她只愿意去想高兴地，与布凡在一起，就会让她感觉到十分的高兴，不会那么的孤独。

　　至于所谓的衍之境，自己只要还没死掉，迟早就会在达到的。

　　“我本来打算是斩断一切，专心对待韵儿的，但是谁想到你我之间的因果早已经种下了，我无法避免，他们我也无法割舍，所以，如今的我只能努力的去做花心大萝卜了，这样的感觉还是非常不错的吗。”布凡知道，与诗儿之间永远不要谈不开心的事情，要让她的心情永远都是晴天。

　　“你这个花心的样子，我是会生气的。”诗儿看着布凡，冷哼着说道。

　　“那我怎么做？你才不会生气？”布凡问道。

　　诗儿想了许久，最终搂住了布凡的脖子，然后再次与布凡热吻。

　　许久之后，诗儿才十分认真的看着布凡，说道：“你害的我跌落下了轮回之境，就要对我负责，以后你走到哪里，我便会跟到哪里，我要成为你的拖油瓶。”诗儿有些撒娇的说道。

　　布凡忽然感觉到有些汗颜。

　　“你现在虽然跌落了衍之境，但实力却也应该超越了登峰境啊，你又怎么会成为我的拖油瓶。”布凡感觉得到，诗儿身上的波动很不稳定，但是最弱的时候，也是超越了登峰境的力量。

　　“我不管，我要当拖油瓶，就当拖油瓶。”诗儿紧紧的搂住布凡的脖子，再也不想松开。


第五百章 黄泉路

　　布凡不会想到，他来到思馨界之中，竟然会收获到一段感情，而这段感情，他无法不接受。

　　诗儿是铁定跟着布凡了，执意要当拖油瓶，奈何诗儿的实力比布凡还强，只会成为布凡的助手。

　　“好，你要当拖油瓶便当拖油瓶，接下来我要去幽冥魂州了。”布凡向诗儿说道。

　　“我就知道你会去的，当初我答应了你，只要你达到了仙帝境，我便会带你找韵儿，如今我要兑现自己的承诺。”诗儿向布凡说道。

　　“你现在的境界，不需要稳定一下吗？”布凡对诗儿还是有些担心。

　　“去幽冥魂州还是没有多大的问题的。”诗儿说道。

　　“我们离开思馨界吧。”布凡向诗儿说道。

　　诗儿点了点头。

　　布凡向那个石屋一拜，毕竟他的一切，都与残古有关，残古值得他去敬畏。

　　“我们走吧！”布凡带着诗儿离开了思馨界。

　　“冥家那里是幽冥魂州的入口，昆仑山脉是混沌天州的入口，我们去冥家。”诗儿向布凡说道。

　　对于冥家，布凡自然十分了解，这是赤县神州之中隐秘的一个家族，实力强大，与地府有关，不过后来被慕容继风的师父李竟给封印了。

　　而冥家那里，则是赤县神州与幽冥魂州的入口。

　　布凡与诗儿的速度非常快，眨眼之间便来到了冥家。

　　“冥家被李竟给封印了，不过如今他布下的这个封印对我们来说却是不难。”布凡施展神通，直接将李竟布下的封印打开了一道缺口，与诗儿进入到了冥家。

　　一入冥家，布凡便感受到了一股阴气，与地狱之中的气息十分相似。

　　而冥家的修士也被布凡与诗儿惊动了，他们看着被打开的那一道缺口，直接向布凡与诗儿跪了下去。

　　“求两位的大神放我们出去吧，我们冥家已经被困在这里数年了，如果两位大神能够放我们出去，我冥家愿为你们做牛做马！”一个地位很高的冥家族人向布凡与诗儿膜拜，他们知道布凡与诗儿的实力能够放他们出去。

　　“我们要放他们出去吗？”诗儿看着下方的冥家众人，感觉到十分可怜。

　　“哈哈，放他们出去？真的是笑话，他们冥家还是了我的兄弟，我没有灭了他们冥家已经是十分仁慈了。”布凡看着冥家的众人，直接将天空之中的拿道缺口关闭了。

　　而冥家众人听到布凡说出的狠话之后，更是脸色变得惨白，而后他们终于看清楚了布凡的脸。

　　“竟然是你！”冥家修士看到布凡之后，认出了布凡的身份。

　　“没错，我布凡回来了。”布凡看着冥家的众人说道。

　　“你与这冥家众人有仇？有全部杀了吗？”诗儿向布凡问道，同时眼中散发出一道杀机，冥家之中的所有人瞬间被诗儿给禁锢掉了。

　　“不需要，杀了他们会脏了我们的手，让他们在这里苟延残喘吧，我们去幽冥魂州。”布凡阻止了诗儿，这些冥家的人，真不值得他们出手。

　　“好！”诗儿点了点头，神通收回，冥家之人皆趴在了地上，汗水将大地浸湿。

　　“地狱的入口，就是冥家中央的那座枯井。”诗儿指着冥家最中间的那座枯井，向布凡说道。

　　“我们去吧！”布凡没有管冥家的这些人，直接来到了枯井这里。

　　枯井很宽，并且深不见底，下面有着厚重的阴气。

　　“这里就是魂州的入口，可以直接传越屏障。”诗儿向布凡说道。

　　“没有了屏障的阻拦，魂州的修士不会通过这道入口来到赤县神州吗？”布凡向诗儿问道。

　　“你知道地府吗？”诗儿向布凡问道。

　　“地府不就是幽冥魂州吗？”布凡反问懂啊。

　　“不，幽冥魂州是大九州世界之中的一州，里面全部是死人的魂魄，不过那里却是一个世界，那些魂魄就如同赤县神州这些人一般在魂州之中生活，而地府，则是第二个轮回纪元之中天庭在幽冥魂州之中设下的组织，由阎罗掌管，统领幽冥魂州。”诗儿向布凡结实道。

　　“原来如此，本先我认为地府就是幽冥魂州呢，原来地府是幽冥魂州的一个掌控组织。”布凡不由露出了豁然之色。

　　“不过听说这幽冥魂州有十八层，又称之为十八层地狱，这是不是真的？”布凡向诗儿问道。

　　“幽冥魂州的确有十八层，但是十八层地狱这个称呼却是来自与佛家，他们这么多年来一直在魂州探索，并且为了惩罚恶人，在每一层之中设下了惩罚之处，不过这惩罚之处却也是被天庭所掌控的，曾经的佛家，也要受天庭所掌控，所以这惩罚处，也在天庭设立的地府之中。”诗儿向布凡继续解释着，让布凡知道幽冥魂州的一则则秘辛。

　　“所谓的天庭，曾经被称之为天庭联合政斧，是由道家，佛家，儒家联合起来设立的一个傀儡政斧，但是随着发展，这个政斧发展的越发强大，反而控制了这三家，所以佛家设立的十八层地狱也被地府掌控着。”

　　“我知道了，我们下去小心一些便是了！”布凡说道，随后拉住了诗儿的手，一同跃下了这座枯井。

　　枯井很深，仿佛直通地底，他们下落了许久，感觉到周围的阴气越来越浓郁，不过当这阴气达到顶点的时候，他们也终于成功的着地了。

　　“这里就是幽冥魂州？”布凡问道。

　　“不，这是去幽冥魂州的路，被世人称之为黄泉路。”诗儿向布凡说道。

　　布凡自然之道黄泉路的大名，他看下了自己的脚下，发现这是一条完全有白色的骨粉铺就的一条道路，绵延远方，看不到尽头。

　　布凡看到这条黄泉路，真真切切的感受到了魂州的阴森气息，不由的想起巫族大祭司为他们打开的地狱之门。

　　结界前妖魔佛为他们施展出的幻境，也与这黄泉路有关，只不过幻境之中地府的气息却是太弱了，没有这真正的黄泉路阴森。


第五百零一章 鬼门关

　　时隔数年的时间，布凡终于再次踏上了黄泉路，而这一次，是真的。

　　不过陪伴在身边的人不是若琼，而是诗儿。

　　“黄泉路由白骨铺成，蕴含着强大的阴煞之气，如果有凡人的肉体进入到这里，刹那之间便会被腐蚀成为一具骷髅骨，甚至骷髅骨最终都只能被腐蚀成为骨粉。”诗儿随着布凡沿着黄泉路一直向前走，一边为布凡介绍着这黄泉路。

　　“唯有归源境及以上的肉身，才能够抵抗住这阴煞之气的侵蚀，但是想要能在这幽冥魂州之中行动自如，那么只能达到登峰境才行，所以我让你达到登峰境，再来这幽冥魂州之中。”诗儿向布凡解释道，与此同时布凡看到前面有着一个大门，上面刻着几个黑色大字。

　　鬼门关！

　　“过了这鬼门关，便算是进入到地府之中了，随后我们还要过彼岸花海以及奈何桥等。”诗儿向布凡说道。

　　布凡点了点头，随着诗儿一同踏过了鬼门关，但是随着布凡与诗儿踏过这鬼门关之后，就感觉到周围忽然升起了白色的雾气，将布凡与诗儿彻底的笼罩。

　　紧接着，布凡看到这雾气之中出现了两尊高大的怪物。

　　“想不到这地府之中，真的有牛头马面！”布凡看到一个长着牛头，手拿开山斧，一个长着马面，手持三叉戟，牛头马面皆高十丈，若两尊巨人一般守在两边。

　　“幽冥魂州对大九州世界来说是轮回之所，这里是魂魄所在的地方，十分重要，自然不允许人间界中的人随便闯入，而这牛头马面，就是守护在这里的两尊神，想不到到了现在，还没有死去。”诗儿看着牛头马面，嘴角撇了撇。

　　“活了数万年，两人的境界这样下来也无比的强大，他们已经超越了登峰境。”布凡心中震动，如果自己对抗这牛头马面的话，的确对抗不了。

　　“嘿嘿，不是还有我的嘛，他们两个可活不了这么久，这是地府之中应用了类似佛家信仰之力塑造出来的两尊雕塑，虽然力量强大，但是只要掌控了技巧，破掉这则神通却也是不难。”诗儿说完，便轻轻地挥了挥手，周围的雾气被彻底的驱散了，而后那牛头马面，却也随之散去。

　　布凡仔细的看向鬼门关的两旁，发现立着两个牛头马面的石像，正是鬼门关周围的这层迷雾，才让这石像活了起来。

　　这类似幻术，不过攻击却是实实在在的，就连布凡的虚实本源力都看不出来，这鬼门关，真的有些门道。

　　不过好在诗儿就在布凡的身边，对于一个曾经感悟到轮回之道的强者来说，这牛头马面还真的是算不上什么。

　　“我们走吧！前面是彼岸花海，非常漂亮。”诗儿拉住了布凡，带着他沿着黄泉路继续向前走，不久之后，布凡与诗儿真的见到了血色的彼岸花海。

　　他曾经在妖魔佛的幻境之中见过这一切，但是幻境与真正的彼岸花海一比，却是差的太多了。

　　幻境之中，绝对没有这红色的无边无际之感，甚至看着这红色的彼岸花海，布凡便感觉到了自己的荒之古字内开始滋生荒之本源力。

　　这仅仅是看了几眼而已。

　　“传说这里原本是一处血池，是残古留下来的鲜血，而后许多年之后，便诞生了这红色的彼岸花，成为了黄泉路之中一道亮丽的景色。”诗儿向布凡说道。

　　布凡心中一定，听诗儿这么一说，布凡真的感觉到了这红色的彼岸花海之中真的与众不同。

　　花海似血海，每一朵花瓣之上都像是被晶莹的鲜血浸染，彼岸花海无穷无尽，仿佛是无边的血海。

　　最重要的，这是残古落在这里的鲜血。

　　而布凡与残古同为盘古残念，他对残古的鲜血自然十分的敏感。

　　“这传说是真的，我感受到了彼岸花之中蕴含的力量与我同源。”布凡向诗儿说道，而后随手摘下了一朵彼岸花。

　　随后，布凡运转体内的荒之古字，直接吸收掉了这彼岸花，发现这之中却是蕴含着一股血脉之力，值得布凡吞噬吸收。

　　“这传说真的是真的？”诗儿看着布凡吸收掉一朵彼岸花后，也有些好奇，随手摘下啊了一朵，然后学着布凡一样去吸收，但是却发现他根本吸收不掉这彼岸花之中的力量，反而彼岸花变成了一块血斑沾染道了诗儿的手上，无论诗儿怎么做，都不能抹除。

　　“这真的是残古的鲜血，别人的血，不会这么恐怖。”诗儿看着手掌上的血斑，感觉到自己的力量从这里开始向外宣泄，不由皱起了眉头。

　　“这彼岸花是鲜血构成，对别人来说虽然有着坏处，但是对于我来说却是同源，可以称之为大补之物。”布凡握住了诗儿的手，随后将他手上的血斑直接吸收到了自己的体内，他感觉到自己的荒之本源力有些增长，自己的血脉之力也变的更加强大。

　　“既然如此，那就不要客气了，将这整片的彼岸花海都给吞噬掉，你看你自己能增长多少的实力。”诗儿听到布凡这么说，不由激动的握着自己的拳头向布凡说道。

　　“好，又这好东西，我自然要将这彼岸花海全部吞噬掉。”布凡将荒之古字打出了自己的体外，然后悬在自己的头顶之上，其他二十七个古字在布凡体内飞速的转化力量，而后通过荒之古字形成了一个巨大的漩涡，庞大的吸扯之力从哪个漩涡之中升起，无数的彼岸花飞起，被吸收到布凡的漩涡之中，布凡感觉到彼岸花之中的力量迅速的被荒之古字分解吸收，最终化成了自己的血脉之力，布凡越发的感觉到自己的体魄也随之变得越来越强大。

　　“咦，哥哥你有好吃的竟然不叫我！不够意思！”就在这个时候，墨玄忽然醒来了，而后直接抓了一大把的彼岸花，直接塞在了嘴里。

　　“嗯嗯，很好吃，并且能转化成我身体之中的龙源力，哥哥，你不许吃独食嗷！”墨玄身后也展现出一个漆黑洞口，然后疯狂吞噬着周围的彼岸花。

　　“我怎么能想到你连这彼岸花都能够吃的下！”布凡对于墨玄能够吃下这彼岸花，也感觉到十分惊讶，毕竟这玩意是残古的鲜血，不过想到墨玄是盘古的头发之后，也就释然了，这鲜血与墨玄一样属于同源。

　　“啧啧，真恨不得我也能够吸收这彼岸花的力量，否则我们仨一起掠夺这彼岸花，很快就能将这彼岸花彻底的掠夺个干净。”诗儿跟在布凡的身后，看着两人在疯狂的吞噬，不由露出了一丝羡慕。

　　彼岸花海太大，布凡与墨玄吸收了足足有六个时辰，才彻底的将这彼岸花海吸收个干干净净。

　　“还好，吸收了这彼岸花，我的反噬彻底的消失了，并且力量也有了小小的突破。”布凡感觉到自己动用意志力战佛祖时的隐患已经彻底的解除了，并且他的意志力也强大了一分。

　　“嗝～好饱～哥哥再有好吃的，一定要叫我，并且你还有十万只鸡腿没有还我。”墨玄满意的打了个饱嗝，然后钻入到布凡的头发之中，再次睡去了。“这个小家伙竟然与盘古也有关联！”诗儿这也是第一次看到墨玄，不由的为墨玄推演了一番，却发现自己只能朦朦胧胧的看到墨玄的身份很强大，其他的就推演不出来了。

　　“墨玄是盘古的一根头发，后来诞生成了生灵，我与它能够走到一起，也是巧合。”布凡向诗儿解释道。

　　“嗯，貌似你很不守承诺啊，竟然欠了这个小家伙十万只鸡腿。”诗儿看着布凡，有些气鼓鼓的问道。

　　“哪有，什么叫不受承诺，现在我的藤木戒指之中被他堆了一堆吃的，我再弄出十万只鸡腿，又不知道他要吃到猴年马月了。”布凡向诗儿辩解道。

　　“怎么会呢？现在你们可是多了一人，我的饭量可是非常的大嗷。”诗儿的大眼睛都快眯成了月牙状，看着布凡说道。

　　“喂喂喂，你一个大神通修士，竟然还要吃东西，丢不丢人啊。”到了他们现在这个境界，早就不需要吃这些食物了。

　　“不嘛，我现在是你的拖油瓶，你自然要负责我的伙食啦。”诗儿一个大修士，就这样在布凡的身边卖萌，向布凡要东西吃。

　　“好啦好啦，你想吃什么咱们回神州吃去，在这黄泉路上吃东西，还真的有些吊胃口。”布凡指着周围阴森森的空间，向诗儿说道。

　　“我要吃我就是要吃，春暖花开！”诗儿耍起了小孩子脾气，直接施展出了一则大神通，再这黄泉路上衍化出一片春暖花开的空间，然后他直接坐到了碧翠色的草坪之上，然后看向了布凡。

　　“怎么样，这个地方不错吧，现在可以将你那个戒指之中的东西拿出来让我吃了吧。”诗儿得意洋洋的看着布凡。

　　布凡最终只能无奈的苦笑，谁能想到诗儿竟然为了吃布凡一点东西，就用了大神通演化出这一片空间，这还真的有些浪费。

　　不过诗儿的要求，布凡自然要满足。


第五百零二章 吃了它

　　曾经的彼岸花海之上，布凡与诗儿墨玄坐在草丛之上，从藤木戒指之中拿出了各式各样的食物，就开始大吃了起来。

　　“哇，我还是第一次吃到这么美味的事物。”诗儿吃的很开心，她以白玉骷髅的身份活了数万年，第一次尝到食物的味道。

　　而一旁的墨玄则大把的抓着食物，生怕诗儿给他的抢光了似的。

　　“这些东西都是我找到的，就这样被哥哥你送人了，你快点还我十万只鸡腿。”墨玄将自己的腮帮子塞得鼓鼓的，伸着脖子吞咽着，与此同时还含糊不清的埋怨布凡。

　　这些都是的确都是墨玄收集道的，这个小家伙太能搞吃的了，几乎半个藤木戒指空间之中都是吃的，这些东西，真的够他们吃好几年的了。

　　“十万只鸡腿不急，等将这个藤木戒指之中的东西全部吃光的再说。”布凡向墨玄说道。

　　“哥哥你真坏，你明明知道这藤木戒指永远不会缺少吃的滴！”墨玄愤怒的爬到了布凡的脖子上，然后将布凡的衣服上弄上了一层油。

　　“哈哈，这样下来就舒服多了，让你不还我鸡腿。”墨玄看着布凡身上的一个个小手印，小的很开心。

　　不过布凡随手就又拿出了一件衣服，直接给那件换了下来。

　　“这样不就好了吗？”布凡眯着眼睛看着墨玄。

　　“哼，不理你了。”墨玄生了闷气一般的跑到了诗儿的身前，然后一巴掌印在了诗儿的身上，露出了一个脏兮兮的小手印。

　　“嘿嘿嘿，诗儿姐我给你来一个印记，这样你就能永远记住墨玄了。”墨玄看着自己的杰作，坏笑的看着诗儿。

　　“好啊小家伙，不就是吃你点东西吗，就把我衣服给弄脏了。”诗儿也露出了气鼓鼓的样子，顺手想将墨玄抓住，但是墨玄早就一溜烟的跑到了布凡的身后。

　　“啦啦啦，你抓不到我。”墨玄眨着大眼睛，在气诗儿。

　　“哼，我不抓你了，我吃东西。”诗儿没有离墨玄，而是直接抓起东西开始大吃大喝，如同风卷残云，一堆食物飞快的进入到了诗儿的肚子之中。

　　“那些是我的，都是我的！”墨玄看到飞速消失的食物，不由大急，直接扑到了食物之中，大快朵颐。

　　而后一大一小两个人干脆坐到了一起，拿着食物飞快的往嘴里塞，看谁吃得多。

　　布凡吃了许多，最终却是吃不下了，但是这一大一小的两个人继续向着嘴里塞着东西，并且月吃越起劲，藤木戒指之中的一小半食物都被他俩给吃光了，但是这个俩人还不满意，大眼瞪小眼，一顿胡吃海喝。

　　最终，墨玄的肚子终于鼓了起来，而诗儿的肚子还是那个样子，墨玄被撑的眼中已经快流出了泪花，但是看着诗儿还在那里吃，墨玄依旧拿着东西往自己嘴中塞着。

　　“哈哈！不能吃就别吃了，不用这么勉强。”布凡看着墨玄那可怜兮兮的样子，肚子都快笑痛了。

　　“不，我是这天上地下第一大吃货，只能被模仿，从不能被超越，我怎么会被她超越了！”墨玄眼中流着泪花，身上突然爆发出一股强大的波动，墨玄的本源力竟然再做突破，达到了登峰中境。

　　而后墨玄的胃口更是大开，食物又开始飞速消耗。

　　布凡看的真的呆了，墨玄当真无愧第一大吃货，吃了这普通食物竟然也能够提升了境界……

　　不过布凡知道，这是墨玄本身就潜力无边，与诗儿比试较真了，情急之下直接提升了一个境界，顺便将体内的能量全部消耗掉了。

　　“别吃了我服了！”诗儿看着墨玄凶残的样子，终于躺在地上认输了，她的确吃的是太饱了，他们快要吃到藤木空间一半的食物。

　　这可是普通人不知道吃几年的东西，如今就被这俩吃货给消耗掉了。

　　“不行，我还要吃，统统吃光，然后哥哥你快点将那十万只鸡腿还给我。”墨玄呲牙咧嘴，看上去有点小凶残。

　　“你到底在哪里捡到的这个家伙，小心给你吃穷了。”诗儿看着墨玄，向布凡问道。

　　“这些都是我的，你吃了我的东西还说我的坏话，真是坏人。”墨玄跑到了诗儿的跟前，在诗儿的身上按出来好几个小手印。

　　“小家伙你竟然敢惹我，信不我信我给你吃了。”诗儿恶狠狠的逗着墨玄。

　　“我才不怕呢，你没我能吃，只能我给你吃了。”墨玄跑到布凡身旁，无视诗儿。

　　不过就在这个时候，这空间之中忽然跑出一道灰色的身影，然后直接卷起了墨玄身前的食物。

　　“是谁？谁在抢我的食物！信不信我给你吃掉！”墨玄见自己手里的食物被抢走了，忍不住开始跳脚，凶神恶煞的向那一道灰影冲了过去。

　　而拿到灰影则卷着食物，直接向外跑去。

　　“禁锢。”诗儿看着拿到灰影，直接施展出了神通，那一道灰影直接被一个关牢给禁锢住了。

　　布凡凝目看去，发现一个羊身人面，虎齿人爪的惨绿色凶兽。

　　“这是什么东西？”布凡盯着那个凶兽，发现那个凶兽即便被困住了，依旧在向自己的嘴里塞着东西。

　　“可恶，我的东西你都敢抢，信不信我给你吃掉！”墨玄抓着牢笼，脑袋直接伸了进去，冲着那个凶兽呲牙咧嘴，想要将那个凶兽给吓唬道。

　　但是那个凶兽却忽然张开了大口，发出了如同婴儿叫声一般的尖锐声音，直接向墨玄张牙舞爪的小脑袋咬了下去。

　　“哎呦，你竟然敢咬我。”墨玄大惊，他感觉道这凶兽身上的气息要比他强大，如果真的打，他和布凡两个加起来都不是这个凶兽的对手。

　　墨玄最终将脑袋缩了回去，而那个凶兽的虎齿直接要在了光牢之上，光牢上方爆发出了洁白色的光芒，阻止这凶兽将其咬破。

　　“哥哥，它抢了我的东西，我要吃了它。”墨玄坐在地上，手指着那个凶兽，有些可怜巴巴的向布凡说道。


第五百零三章 岳无缺

　　墨玄刚才真的被光牢之中的凶兽给吓到了，里面的凶兽绝对是超越了登峰巅峰的境界，刚才那一口咬下，绝对让墨玄感受到了死亡的危险。

　　但是越是感觉到死亡，墨玄便感觉到越气愤，他竟然被这凶兽给吓到了，这让他很恼怒。

　　“它给我的东西吃掉了，让我给他了！”墨玄磨着牙齿，看着诗儿。

　　“这是凶兽饕鬄，是天下之中最贪吃的生物，所以它才会抢我们的东西。”诗儿向布凡介绍这个生物。

　　“还好有你在，如果我和墨玄遇到它的话，恐怕真的无法战胜，最终只能逃走了。”布凡感觉到这饕鬄的身上蕴含着一股庞大的气势，不是他于墨玄能够抵抗的，不过还好诗儿在这里，能够擒住这头饕鬄。

　　“诗儿姐姐，你看你吃了我这么多，我都没在意，你就不能给这饕鬄打晕了，然后让我吃掉了？”墨玄直接跑到了诗儿的面前，抱住了诗儿的大腿。

　　布凡与诗儿听到墨玄的话后，嘴角都忍不住抽搐了起来。

　　这饕鬄可是十分有名的最贪吃的东西，而今墨玄竟然要给饕鬄吃掉。

　　那个饕鬄达到了这个境界，也懂得人的意思，听到墨玄的话后，不由低头嘶吼了起来。

　　“这饕鬄毕竟是神龙的九子之一啊，你是神龙，难道要连你的子嗣都要吃掉？”诗儿看着墨玄，看着墨玄问道。

　　“他是别人的孩子又不是我的，再说我一直想尝尝龙肉是什么味道，只可惜一直没遇到。如今有个神龙子嗣来垫垫胃也很不错。”墨玄摸着自己的小下巴说着，随后看着那头饕鬄，嘴角都流出了口水。

　　饕鬄怒吼，以往都是它吞吃别人，今天怎么反而有人来吃它，都怪它太贪吃，也太过自大了，寻思抢到了自己能跑掉，但是却没有料到诗儿竟然这么强大。

　　“既然如此，那就将它吃掉，至今为止，我也没有尝到这饕鬄是什么味道。”诗儿也跟着流出了口水，然后随后上下打量起那头饕鬄，然后向布凡问道。

　　“你看这饕鬄浑身上下全是绿色的毛发，我们怎么吃它好一些？”诗儿向布凡问道。

　　布凡看着这头饕鬄，彻底的无语了。

　　“幽冥魂州不是魂魄的聚集地吗？这里怎么会有一只血肉生灵，难道你不感觉到奇怪吗？”布凡向诗儿问道。

　　“对啊，我怎么没有想到，这幽冥魂州本不应该出现血肉生灵的，说，你为什么会在这里。”白玉骷髅看向了那一头饕鬄，眸子之中露出白光，想将那一头饕鬄驯服。

　　“等等，我们不将这一头凶兽吃掉吗？我要吃了它。”墨玄向布凡说道。

　　“等一下再吃了它，先问它为什么会出现在这里。”布凡一把将墨玄抓住了，然后夹在了自己的腋下。

　　“不要，我要将它吃掉。”墨玄长着小嘴吼着，在布凡的腋下不断的挣扎着。

　　“老实点。”布凡拍了下他的屁股，墨玄发现他挣扎不出来，最终也只能伸着右手拄着自己的脑袋，然后看着那头饕鬄留着口水。

　　“就先等一会儿，早晚将你吃掉。”墨玄看着饕鬄说着。

　　“夺魄！”诗儿直接对饕鬄施展出了灵魂神通，想要看到饕鬄的记忆，但是就在这个时候饕鬄的前方忽然出现了一道身影，接下了诗儿的神通夺魄。

　　“你是谁？”布凡看着面前的这位儒袍男子，感受到在他的身上蕴含着一股强大的气势，不由露出了警惕之心。

　　“在下金戈壁州掩月宗弟子岳无缺，不知道两位为何困住我这坐骑。”那个儒袍男子向两位微微施礼，看起来很有礼貌。

　　布凡已经，他没有想到在这里竟然看到了金戈壁州的修士，并且这个岳无缺的实力竟然超越了登峰境，不过比诗儿的气息比起来，却是弱了那么一分，看起来，这岳无缺的境界应该是碎宇境。

　　而碎宇境的修士，为何会出现在这里，这里是赤县神州前往地府的通道，在前第二轮回纪元之中，死人的魂魄便通过这条道路前往地府投胎，如今虽然没有了用处，但是按理说现在人等不可能来到这里。

　　不过墨玄却不管这岳无缺是谁，看到岳无缺拦住诗儿之后，在布凡腋下开始张牙舞爪。

　　“什么你的坐骑，这分明就是一个凶兽，抢别人食物的凶兽！”墨玄向岳无缺怒道。

　　岳无缺看着布凡腋下的墨玄，眸子之中忽然闪露出一丝光芒。

　　“这小娃娃明显是一头神龙，而天下神龙都汇聚在神龙谷哪里，如果出世的话，旁边必定有几条神龙相伴，但是以我的目力，竟然看不出这旁边的一男一女的本体，这只能说明这二人的身上有着秘密，不可轻易招惹。”岳无缺以为布凡与诗儿也是神龙谷的神龙，不由变得更加恭敬。

　　要知道神龙谷的那些家伙都是天地间的精华。

　　何为龙？

　　真正的神龙可以算是天地间自然生长而成，比如一条地脉具有灵性，积攒的久了就会变成灵脉，再就了，就是龙脉，如果能布下大阵吸收这龙脉建成一座皇城，那么只要这龙脉不干枯，这个皇城便会不倒。

　　龙脉便已经具备龙型了，开了灵智，能够飞天遁地，行风布雨，才被称之为真正的神龙，并且每一条神龙都是十分强大的。

　　不过龙也有后天脱变而成的，毕竟这龙本是天下间最完美的生物，所以一些蛇类甚至开启灵智的草木会聚集灵气，化身成龙，不过这种龙是后天的龙，千万个之中才会化成真正的神龙，大多数都化成了类似与地龙一般的存在。

　　所以金戈壁州的神龙谷在壁州之中是真正的大势力，一般的势力都不敢招惹。

　　“在下这座机是饕鬄，为龙之九子之一，最为贪吃，不知道它吃了什么，我赔给你们便是了。”岳无缺向布凡说道。

　　“我所有的食物都被他给抢了！”墨玄继续张牙舞爪，诗儿则站在布凡的身后，不再说话，而布凡则看着岳无缺，低头不语。

　　就这样仅仅墨玄说话，直接给了岳无缺巨大的压力。他不知道布凡等人是在怎么想。

　　“这里是我带到这里的所有食物，本来是给饕鬄准备的，不过今日看来只能送你们了，这也算是对他的惩罚。”岳无缺说完，便将一个手镯扔给了布凡。

　　诗儿怕这手镯之中蕴含神通，直接施展神通将手镯借助，而后动用神通探查着手镯有没有问题，毕竟在这么诡异的幽冥魂州之中，谨慎一些还是对的。

　　“没有问题。”诗儿将手镯直接扔向了布凡，不过直接被墨玄抓住了，随后墨玄魂念探入，将手镯一收，便不说话了。

　　布凡魂念探入道墨玄的灵魂之中，发现里面都是一些食物，并且分量很大，所以才能够让墨玄安静下来。

　　这个小家伙，对面前的这个岳无缺非常满意。

　　“不知道你们现在可否放了我的饕鬄坐骑？”岳无缺向布凡问道，他看的出来，这里真正能够掌控事情的人是布凡。

　　“放了可以，不过你要先回答我一个问题。”布凡看着他身后那个饕鬄，向岳无缺说道。

　　“什么问题，如果我能告诉你的话，我一定说。”岳无缺道。

　　“你是金戈壁州的修士，为何会出现在幽冥魂州之中？”布凡向岳无缺问道。

　　“这幽冥地府对于我壁州修士来说不是说来就来，说走边走吗，你神龙谷不也来到了这幽冥魂州之中？”岳无缺看着布凡，向他反问道。

　　布凡这是第一次听说他提起神龙谷，不过随后诗儿便将神龙谷之中的消息告诉了布凡，布凡看到岳无缺认为他们是神龙谷的神龙后，心底不由的露出了暗笑，不过既然他认为自己是神龙，那么自己倒是应该借用一下这个身份。

　　“我是想问，你们来幽冥魂州的目的是什么！”

　　“哈哈，壁州的修士想要做什么？你神龙谷不会不知道吧！”岳无缺眯起了双眼，盯住了布凡与诗儿。

　　“我们几个在其他地方游历了许久，自然不知道壁州修士想要做什么。”布凡也眯起了眼睛，看着岳无缺。

　　两人对峙了许久，岳无缺仿佛相信了布凡的话，向布凡说道：“壁州的所有神通修士都在寻找去往赤县神州的道路，据说那里充满了无数财富！我来这里，自然也是为了寻找去赤县神州的路。好了，现在我已经将这些都告诉你了，这回你可以放了我的饕鬄了吧”岳无缺向布凡问道。

　　布凡听到岳无缺的话后，却是已经，随后他也终于明白黄世海等人为什么要让他去金戈壁州走上一遭，原来金戈壁州的修士对赤县神州垂延许久，想要在赤县神州之中得到财富。

　　而让布凡过去，便是想自己去立威。

　　想到这里，布凡心中露出了一丝冷笑，既然你壁州修士想要对我神州不利，那么我也只能对你们出手了。


第五百零四章 出手

　　“诗儿动手！”布凡直接招呼了诗儿，岳无缺是超越了登峰巅峰的修士，实力应该是碎宇境，不过布凡却不怕，直接向岳无缺出手。

　　这片空间，并不是那么的坚固，只能承受的起登峰巅峰的力量，如果超过了这种力量，会被天地之间的自然之力放逐出这片空间之中。

　　所以，岳无缺即便是碎宇境，也只能动用登峰巅峰的力量，不能违背这股大世界法则，这样下来，布凡便无惧岳无缺。

　　“你们神龙谷的想要做什么？”岳无缺看着布凡向他问道。

　　“自然是给你一个教训！”布凡直接出手，凶猛的一拳向岳无缺打了过去。

　　在巅峰境的战力之中，布凡自信他可以抗衡掉岳无缺，即便他是碎宇境的修士。

　　“狂妄，即便你是神龙谷的修士，你的肉体力量与真正的碎宇境还是差的太远，达到了碎宇境，便能以纯粹的肉体破碎虚空，而你登峰境的修士却做不到。”岳无缺一拳打出，想要给布凡一个教训，与此同时，他的本源力也释放了出来，提防着在一旁的诗儿。

　　轰……

　　空间被两个人强大的力量打出了波动，紧接着布凡便听到了一声清脆的骨折声，岳无缺的手腕骨直接被自己打断了。

　　“这怎么可能？你到底是什么人？”岳无缺没有想到自己仅仅一个照面便受到了创伤。

　　“神龙谷的修士即便体魄很强大，但是没有你这么强大的。”岳无缺推倒了那个光牢旁，紧紧的盯着布凡。

　　“我说过我是神龙谷的修士吗？”布凡嘴角露出了一丝嘲讽，随后直接向岳无缺冲了过去。

　　布凡知道自己能够创伤越无缺，于是便更加的大胆，要给这个金戈壁州的修士一个教训。

　　当年的冯龙老怪便是金戈壁州的修士，那一战让神州之中的老前辈全部陨落，对于这一点，布凡还是有些耿耿于怀的。

　　并且，魔主也曾经透漏过，这一世轮回引导修真界的不再是赤县神州，而是金戈壁州。

　　神通修士的具体修炼体系，便是传自金戈壁州之中，不过如果真正追溯神通修士的来源的话，那就是上古的文明，那一世出现了诸多的大神，成为了这时间的最强者。

　　并且，布凡相信金戈壁州知道赤县神州的底蕴，这里是两世轮回的主宰者，血魔佛州的修士更是闻神州而变色，可见神州的威势是多么的强，而这一世的金戈壁州竟然敢去挖掘赤县神州的底蕴，去哪里寻找上古的传承与财富，这就说明这一世的金戈壁州不比曾经的赤县神州弱。

　　金戈壁州之中，一定蕴含着极多类似与佛祖魔主等远古大神级别的存在。

　　用诗儿的话说，他们达到了衍之境，掌控了这天地间一部分轮回。

　　掌控了这天地间的轮回，这是何等恐怖的事情，远古大神到底多么强大，布凡真的只能去仰望，因为他从来没有见到过远古大神级别的修士真正动手。

　　甚至连碎宇境修士爆发出的真正力量都没有见到过。

　　即便是诗儿施展出的神通很恐怖，但是她施展出的力量也没有敢强过这天地间的底线，只不过是无线靠近，到了登峰巅峰境之后，谁对这力量施展的越精微，谁就能比对方略强一分，仅仅是这一分，对于高手来说便足以瞬间的决定出胜负。

　　岳无缺看着布凡向自己冲了过来，脸上闪现出一丝狰狞。

　　“给我破！”岳无缺直接抓住了那个光牢，随后直接将光牢撑破，他只前便能这么抓过，之所以没有做，便是因为对诗儿的忌惮。

　　而如今，他将饕鬄放出来的话就会增加自己的实力，他不信两个碎宇境的修士还斗不过他们。

　　“吼……”饕鬄被诗儿关主，如今见到了主人之后自然施展出了凶威，向布凡扑了过来。

　　饕鬄为神龙九子，对力量上的掌控要比岳无缺抢上太多，所以饕鬄选择与布凡肉身搏斗，而岳无缺则准备对抗诗儿。

　　“你们到底是什么人？”岳无缺，看着诗儿逼问道。

　　诗儿看了看布凡，却没有动，他知道那个饕鬄，伤不到布凡。

　　饕鬄凶猛的向布凡扑了过来，巨大的口张开，直接化成了一个黑洞，能够吞噬万物。

　　“给我破！”布凡不敢大意，直接拿出了寂灭矛，一矛将那个漆黑的黑洞打碎，而后徒手抓住了饕鬄的前提，撕拉一声，布凡直接给饕鬄的两对前爪生生的撕了下来。

　　布凡连真正的神龙都不怕，又怎么会怕龙之九子。

　　“墨玄接着。”布凡直接将两个前爪扔给了后方拍手的墨玄。

　　墨玄眯起了大眼睛，然后抱住了饕鬄的两个前爪，一脸幸福的样子。

　　“哥哥要抓一整只啊，烤全羊才是最好的。”墨玄口水都快流了出来。

　　饕鬄怒吼，什么叫做烤全羊是最好的，它虽然是羊身，但是它可是龙之九子，又怎么可能是凡人界之中那些卑微的羊。

　　但是饕鬄却不敢上去，布凡太过凶残了，即便实力才在登峰境，但是肉身的强大却是强过了他们。

　　饕鬄不敢与布凡再战，直接回到了岳无缺哪里，双双前爪，再次涨了出来。

　　达到了展神境，便可以断臂再生，这就如同蚯蚓，你砍断了他的身子，他依然能够存活，甚至果断世间能够长出来。

　　不过达到了登峰境的这个境界，要比蚯蚓的不死能力要强大太多，他们甚至能知道剩下一缕魂念，便能够夺舍新生，这些人，施展的手段便是神通，因为他们已经达到了真正的神之境界，不死不灭。

　　“你的手中，为什么会有上古神器？”岳无缺看着布凡的手中的上古神器寂灭矛，脸色大变，这玩意连远古大神都能杀死，杀自己不是跟玩似得。

　　他感觉到了危险，开始带着饕鬄兽倒退，但是无论退到哪里，他都感觉到诗儿的魂念牢牢的锁定他们两个的身上，让他们逃无可逃。


第五百零五章 孟婆

　　岳无缺发现一个境界深不可测，一个拿着能够杀死远古大神的上古神器，不由不断退走，但是他却发现无论如何，他都逃不掉诗儿的掌控。

　　“布凡，要告诉他们我们来自哪里吗？”诗儿向布凡问道。

　　“如果你能将他彻底的杀死，告诉他也无所谓。”布凡说道。

　　岳无缺听到布凡的话后，心里彻底的冷了下去。

　　掩月宗为了寻找赤县神州的入口，付出的很大的代价，将他以自己的哥哥直接传送到了这里，据说这里是幽冥魂州通往赤县神州的黄泉路，在历史上都很有名。

　　不过这条路顺着走很好走，而如果倒过来走的话，则步步杀机，他能一路走到这里，已经是十分的不容易了。

　　“你们是赤县神州的修士？”到了这一步，岳无缺也应该明白这一点了。

　　“思馨界你听说过吗？”诗儿向岳无缺问道。

　　岳无缺听到思馨界之后，身体都忍不住颤抖了一下，金戈壁州想要去赤县神州之中去掠夺财富，自然要知道赤县神州之中的一些禁忌，关于盘古第一道残念残古封印与思馨界，他不可能不知道。

　　赫赫有名的残古，毁灭了一个纪元的狠人，让人闻之变色，他又怎么可能不知道。

　　“那件上古神器是寂灭矛？”岳无缺向布凡问道。

　　“自然是！”布凡点了点头，直接冲了上去，而后诗儿也动用了神通，想将这岳无缺彻底的禁锢。

　　“后会有期，我们早晚还会再见面的！”不过这岳无缺却是相当的滑溜，直接施展出超越了登峰巅峰的力量，空间直接破碎，想要将他放逐掉。

　　“糟了！”诗儿脸色惨变，双手飞快滑动，一道道力量施展了出来，紧跟着一边死亡的世界自她的身旁蔓延，想要将岳无缺笼罩进去。

　　“什么，这是衍之境的神通，你竟然达到了衍之境！”岳无缺看着自己的动作越来越慢，不由神色大变。

　　只有自己在衍之境的人，才能够短暂的更改附近的法则，让这放逐之力变慢，这样下来，岳无缺必死无疑。

　　而此刻，布凡直接拿着寂灭矛向岳无缺洞穿而去。

　　岳无缺在这个时候脸上忽然露出了果断，直接拽过身后的饕鬄挡在了自己的身前，布凡的寂灭矛直接将饕鬄洞穿了，饕鬄惨嚎了一声，便彻底被寂灭矛中的寂灭气息彻底杀死了。

　　不过它在临死之前，却看向了它的主人岳无缺，眼中闪现出迷惑。

　　它不明白一直对待它很好的主人为什么忽然要他去送死。

　　“对不起了，我一定要活下去。”岳无缺脸上露出了一丝伤痛，随后怒喝一声。

　　“爆！”饕鬄体内滂湃的碎宇境力量直接被岳无缺点燃了，空间发生了爆炸坍塌，他直接被吞噬了进去，并且破碎的空间露出了庞大的吸引力，想要将布凡也吞噬进去。

　　不过在这个时候，诗儿却一把手拉着了布凡，将他从那个破碎的空间之中拉了出来，随后布凡便看到那个破碎的空间开始迅速闭合，很快便彻底的消失了。

　　“真正的大九州世界之中的世界恢复力要比净土的强上太多，净土如果裂开了这么大的空间，需要许久才能恢复。”布凡看着消失的裂缝，脸上有些不甘，他没有想到岳无缺竟然这么狠，宁可爆掉自己的座机也要逃走，一般人可干不出来。

　　“对不起，我没能拦住他。”诗儿向布凡说道。

　　“没事，我想知道他被空间放逐后，还能回来吗？”布凡向诗儿问道。

　　“空间放逐之后，在那一片放逐的空间之中会有通往现实空间的通道，他们通过那一条通道能够回到这个大九州世界之中。”诗儿向布凡解释道。

　　“既然这样的话，我们还是抓紧去魂州之中寻找韵儿的魂魄，至于那个岳无缺，你也没必要在意，毕竟是我大意了，对碎宇境的修士低估了。”布凡抚摸着诗儿的手掌，然后将墨玄召唤了过来，便继续沿着黄泉路走去。

　　“哥哥，烤全羊就这么消失了，真的是太可惜了。”墨玄看到那饕鬄直接爆掉了，不由的感觉到十分可惜。

　　“爆掉就爆掉吧，你不是还有两只前腿，以后可以烤羊腿。”诗儿捏住了墨玄的小尾巴，向墨玄说道。

　　“哼，你这大吃货一点都没有吃货的精神，作为一个吃货，就要珍惜每一分粮食。”墨玄不在意诗儿捏着她的尾巴，而是相当在意他最想吃的“烤全羊”就这么没了。

　　“以后会在遇到烤全羊的，到时候再给你抓。”布凡向墨玄说道。

　　“你欠我的十万只鸡腿还没还我！”墨玄气呼呼的向布凡说道，甚至张开了嘴直接咬到在了布凡的胳膊之上，在布凡的胳膊上留下了一道小牙印。

　　“墨玄，你是不是找打啊，竟然真的咬我。”布凡被要疼了，揉着自己的胳膊说道。

　　“嘿嘿，这就当成利息了，不理你了，睡觉去了。”墨玄嘿嘿的笑了两声，然后直接钻入到布凡的头发之中。

　　布凡还真不敢惹了这个小家伙，如果惹怒了再拔自己的头发，绝对的会给自己拔成一个秃子。

　　而布凡转眼去看诗儿，却发现诗儿竟然也在哪里眯着眼睛看着他。

　　布凡被看的有些发毛，不由问道：“你这么看着我做什么？”

　　诗儿脸上闪现出一丝羞红，然后向布凡问道：“我可以也咬你一口吗？”

　　布凡的脸都忍不住抽搐了一下。

　　“我可以说不行吗？”布凡有些底气不足的问道。

　　“不行！”这下子诗儿反而理直气壮。

　　“那你轻点可以吗？”布凡停了下来，闭上了眼睛。

　　紧跟着，他就感觉到诗儿的牙齿直接印在了布凡的肩头上，直接咬出了一个伤口，随后她动用神通，直接在布凡的肩膀上留下了一个牙印。

　　“哼哼，这是我动用了轮回印，已经印在了你的灵魂之上，就算你换了一具身体，这个牙印也会一直在你的身上。”诗儿有些小得意的向布凡说道。

　　布凡魂念感受下自己的灵魂，发现自己的灵魂之上也有着一个清晰的牙印，无论怎样，都修复不了。

　　“哎，算你狠，不过咬也咬了，咱们继续上路吧。”布凡说道，随后沿着白骨铺就而成的黄泉路继续向前走去，过了许久，他终于见到了绵延的忘川河。

　　真正的忘川河上，要比那个幻境之中的大上许多，是黄色的河水，里面漂浮着一句句枯骨，并且这黄色的河水是不是冒着泡，上面也随之冒出了水蒸汽。

　　“这里面的温度看上去好像很高！”布凡看着忘川河上的水蒸气说道。

　　“忘川河曾经是一处死人堆，这河水完全是由死人融化的血肉与血水构成的，里面具有强大的怨气。”诗儿看着这忘川河水，眉头紧皱。

　　“看起来的确有些恶心，不过还好这里有一座桥可以通过。”布凡笑得有些尴尬，还好这忘川河之中的河水虽然看起来有些恶心，不过还好没有什么恶心的气味。

　　并且，他们看到了真正的奈何桥。

　　当他们走到奈何桥与忘川河上前的石头，忽然看到了两块石碑。

　　一块上面写着忘川河，一块上面写着奈何桥。

　　看着这两块石碑，布凡忽然感觉到上方传出来了浓烈的阴煞之气，让布凡感觉到十分的寒冷。

　　不过这阴煞之气之中却让布凡感受不到死亡的气息。

　　忽然，布凡响起了刻有思馨界的那块石头，那块石头之上虽然看起来很阴森，但是实际上里面全部是纯阳的气息，与这忘川河奈何桥上的气息是一种截然不同的感觉。

　　布凡与诗儿最终踏上了奈何桥，让布凡感觉自己对这股阴煞之气感觉的更加浓烈，甚至这些阴煞气被布凡吸收到了自己的身体之中，锤炼着布凡的血肉肌肤。

　　“你又有了感悟？”诗儿看着布凡问道。

　　“是的，我忽然有所明悟，感觉到自己即将再次开启两个古字，但是这两个古字是什么，我也不知道。”布凡眼中闪现出了一丝迷茫，站在了奈何桥上，望向了忘川河。

　　不过在奈何桥上，却出现了一个年老女人的身影，手上端着两碗黄汤。

　　“看吧，传说之中的孟婆都拿着孟婆汤来接引我们了。”诗儿看到了向他们走来的孟婆，神色忽然凝重了起来。

　　而布凡看着不断的向自己走来的孟婆，感受道附近的阴煞气息越来越浓烈。

　　“这条通往地府的路不是废掉了吗？为什么还会出现这孟婆？”布凡向诗儿问道。

　　“这是类似牛头马面的那个雕塑，不过这雕塑已经诞生出了真正的灵智，并且吸收了忘川河之中的阴煞之力，这个孟婆，非常厉害。”诗儿向布凡叮嘱道。

　　布凡看着向自己走的越来越近的孟婆，看到了她枯黄脸上的皱纹以及接近干枯的手掌端着的那晚孟婆汤。

　　“喝下这碗孟婆汤，便过了这座奈何桥！”孟婆的声音虽然沙哑难听，但是竟然蕴含着一种诡异的诱惑之力。


第五百零六章 闯桥

　　孟婆看起来就是一个鹤发鸡皮的老太婆，阴沉着脸，手中端着两碗黄汤。

　　此汤，就是传说之中的孟婆汤。

　　要想过了这奈何桥，就要喝了这孟婆汤。

　　“喝下这碗孟婆汤，便过了这奈何桥。”孟婆的声音沙哑难听，但是却蕴含着一股特殊的诱惑之力，布凡忍不住出手去接那碗孟婆汤。

　　而这个时候，布凡响起了他与若琼在幻境之中，也曾经受到过这种诱惑。

　　诱惑着他们喝下这汤。

　　“不能接，无论如何都不能去接。”布凡控制着自己的双手，让悬起的手慢慢的收了回去。

　　“喝了这碗汤，便能够轮回道下一世。”孟婆继续诱惑着。

　　不过此刻布凡的意志已经彻底的清明，他没有接这碗汤，而是看向了旁边的诗儿。

　　孟婆的诱惑对诗儿来说，自然没有什么效果。

　　“轮回都寂灭了，这孟婆竟然依旧存在！”布凡向诗儿感叹。

　　“信的人多了，这个世界便有了‘佛’，人人心中都认为奈何桥上有一个孟婆会端着一碗孟婆汤，于是天地便顺从人类的意志，这奈何桥上便出现了这孟婆。”诗儿向布凡解释道。

　　“如果我们不喝这孟婆汤的话，那么只有硬闯了，但是我看不清楚这孟婆的境界。”布凡向诗儿询问道。

　　“应该是碎宇境界，不过她自身的气息与这忘川河与奈何桥融为一体，想要闯过去，恐怕很难。”诗儿向布凡说道。

　　“有你在，也不行吗？”布凡向诗儿问道。

　　“我的境界不稳定，有时候能达到衍之境，有时候是逆宙境，有时候则是碎宇境，甚至跌落道低谷的时候，只是登峰境。现在，我的境界正在下滑，已经快跌落道了登峰境。”诗儿眉头紧皱，向布凡说道。

　　“这片空间，也只能承受得住登峰巅峰的力量吧。”布凡向诗儿问道。

　　诗儿点了点头。

　　“那好，跟进我，我带你闯过去。”布凡拿出了寂灭矛，而后将天机镜罩在了诗儿的头上，直接杀向了孟婆。

　　“若不喝这孟婆汤，无人能过桥，注定只能成为孤魂野鬼，退下！”孟婆的声音难听至极，她看着向她冲来的布凡，将手中的孟婆汤如同对这天忌酒一般的将孟婆汤洒在了奈何桥上。

　　布凡感觉到随着孟婆将这碗汤洒落，空间便开始凝固，他冲击的速度迅速变慢，即便有寂灭矛，也破不开这股阴冷的气息。

　　紧跟着，忘川河水开始剧烈的翻涌了起来，而后黄色的河水直接冲天而起，卷上了奈何桥，向布凡拍落了下来。

　　“混乱之域。”布凡将体内的二十八个古字全部打了出去，形成了混乱之域，将自己与诗儿全部笼罩其中。

　　忘川河水，直接砸在了混乱之域之上，一向无敌的混乱之域开始不稳，各种本源力开始相互冲撞，一股极为阴冷的气息开始向布凡的身体之中渗透，而一旁的诗儿，则有这天机镜照下一道光华将其守护。

　　布凡看到诗儿没事，便放心了，端起了寂灭矛，二十八种本源力全部流转到寂灭矛之内，一股寂灭之意冲天而上，无线逼近这个世界能够承受的底线，周围的空间开始出现一丝丝裂缝。

　　“还不够，这寂灭意加上我本源力虽然无比强大，但是这股力量根本冲不到孟婆的身前，伤不到他，那么这一击就是白费。”布凡心中暗道，孟婆有忘川河与奈何桥做后盾，就等于占有地利，布凡想要破掉，非常难。

　　但即便再难，也要破掉，布凡心底的傲意升起，体内的血脉之力也随之流转到了寂灭矛之中，他的身躯开始慢慢的干枯。

　　“布凡你这么做，会被寂灭矛给吸干的，我们退去吧，过段时间我的力量便能够恢复，我带你闯过去。”诗儿看着布凡如此的拼命，不由为布凡担心了起来。

　　“既然都走到了这奈何桥上，就没有再退的必要。”布凡感受着那股向他们挤压的力量，不由战意凛然。

　　他要冲破这股压迫之力，灭掉孟婆，散掉这周围的阴冷气息。

　　“这气息太过阴冷，让我好不爽！”当布凡快被吸成一具骷髅的时候，布凡终于感觉到寂灭矛已经被她施展到最巅峰的力量，再进一步，布凡便能够撕裂这片空间。

　　布凡的境界只是登峰中境，肉体力量在登峰巅峰，能够发挥出如此强大的力量，还是靠着寂灭矛。

　　“诗儿，跟住我！”说完，布凡长啸，携带这寂灭矛，若一条滞空神龙，咆哮着向孟婆冲了过去。

　　忘川河的黄色河水，直接被布凡避开了一条通道，但是那股阴冷的气息却没有消散，而是牢牢的贴着布凡的身体，不断的向他身体之中渗透。

　　这是地狱之中的阴煞气，想将布凡同化成一位阴兵。

　　不过布凡早就死过一次了，对这股力量无比熟悉，他能坚持到自己冲到孟婆的身前，而不被这股气息同化成为阴兵。

　　他离孟婆很近，但是冲击起来却仿佛是无比遥远，即便空间都被打出来一道道细密的裂缝，这股压抑也丝毫不减。

　　但寂灭矛终究是寂灭矛，曾经毁灭了一个轮回纪元的凶器，破掉孟婆这则神通，却还是够的。

　　寂灭矛的矛尖，最终冲到了孟婆的身前，孟婆也发现即便自己脚踏奈何桥，并且能动用忘川河的力量，但是依旧不能阻挡这寂灭矛的矛锋。

　　孟婆退了，如果他不退，就会直接被这寂灭矛洞穿撕裂，然后让她彻底寂灭。

　　不过在退的同时，她展开了双臂，然后轻柔升起，随后动作转而化为狂暴。

　　“地府令，擅闯奈何桥者，灭其魂魄，化成永世阴兵！”孟婆的声音一出，布凡便感觉到自己的灵魂一开始感觉到受到了和煦春风的吹拂，紧跟着随着孟婆狂暴的动作，布凡感觉到自己的灵魂快要被撕裂。

　　紧跟着，阴气入体，想将布凡彻底的转化成为阴兵。

　　地府之中有阴兵守卫，其中的一部分阴兵，便是擅自闯奈何桥而被孟婆转化而成。


第五百零七章 阴阳

　　阴气入体，孟婆要将布凡转化成为阴兵。

　　所谓阴兵，就是起守护地府的护卫，他们大部分没有自己的意识，但是每一个的战力都是十分强大。

　　布凡真真切切的感受到了阴气的侵蚀，想要磨灭他体内的力量，布凡的这全力以赴的一击，终于还是打到了桥的中间便停止了。

　　寂灭力量开始消散，甚至布凡感觉到自己手中的寂灭矛都拿不稳了。

　　“布凡，我们退去吧！”诗儿看着布凡不断干瘪的身躯，很是焦急，可是如今她的力量跌的力量，甚至都发挥不出来，根本无法帮上忙。

　　这就是渡劫失败的副作用，需要好久的时间才能够彻底的调整过来。

　　可是在这短短的世间之内，诗儿跟本帮不上忙，这一切，只能靠布凡自己。

　　布凡看着不断干瘪的身躯，感觉到这个阴气相当的熟悉，在石葵轮出来之后，他的身躯便属于死亡之身，体内蕴含着阴气，所以他对这阴气很是熟悉，不过这地狱之中的阴气却比他体内诞生的厉害的太多了。

　　不过再厉害又如何，它也是阴气。

　　“既然你想让我转化成为阴兵，那么我就将你的阴气彻底的吸收掉。”布凡看着自己干瘪的身躯，眼中露出了疯狂。

　　他开始疯狂的吸收涌入他身体之中的阴气，将阴气纳入自己的细胞之中，而后通过同源的死之古字转化这种阴气，让自己的古字之中的本源力变得更加浑厚。

　　孟婆看着布凡吸收这阴气，不由露出了满意的笑容。

　　当布凡将阴气吞噬的差不多之后，布凡便会彻底的转化成为阴兵，阴兵的身体之中，很难融合灵魂，因为阴兵体内的阴气实在是太强大了，灵魂根本无法承受。

　　诗儿自然之道这一点，她开始为布凡担心了起来。

　　布凡感觉到自己随着吸收这阴气，身体的细胞之中开始重新鼓了起来，消散的力量重新被注入到这阴气，他的身体再次恢复了，慢慢变回了原来的身材。

　　不过，如今的身体一片冰冷，摸起来没有一丝温度，甚至如果普通人只要靠近他的身体，瞬间便会化成坚冰。

　　并且，布凡感觉到自己的灵魂也开始被身体之中的阴气侵蚀绞杀，撕裂感传来，仿佛要将他的灵魂撕碎。

　　布凡将一丝真灵融入了魂之古字之中，保证自己不被灭亡，与此同时，他开始让自己还在身体之中的灵魂承受这种痛处，感受着自己的灵魂不断的被拉扯到变形，甚至布凡的一部分灵魂开始消散。

　　“这阴气无比的强大，刚才我在奈何桥上，便感受到了，并且心中多了一些对阴气的感悟，如今我对阴气的感悟又强了一分。”布凡的灵魂虽然痛处，甚至脸上都开始露出了狰狞神色，但是他的真正灵魂却是无比祥和，若涅槃一般在这阴气之中，接受着这阴气的淬炼。

　　“四十九个古字之中，蕴含着天地间的一切道理，而其中的根本便是阴阳。”布凡忽然想起了前世记忆之中的玄学。

　　华夏人对这阴阳的感悟最深，万事万物都符合这阴阳的道理。

　　阴阳，便是这天下万物的最基本道理。

　　古老的《道德经》曾经说过：道生一，一生二，二生三，三生万物，万物复阴而抱阳，冲气以为和。这其中所说的万物负阴而抱阳，便是说万事万物都要遵循阴阳的道理。

　　并且，自己的四十九个古字之中也有阴阳的道理。

　　比如生死两个古字，比如虚实两个，比如乾坤，比如水火，比如坎离等等。

　　这些都符合阴阳之说，阴阳便是相对。

　　当然，布凡这是从这些阴气之中恻隐出来的感悟，最重要的，布凡感觉到自己的身体之中蕴含着阴阳两个古字。

　　所以，他便开始拿着阴气冲击自己体内的一个个古字，尝试了许久，终于感受到一个古字开始吸收掉这些阴气。

　　“果然，我的体内蕴含着阴之古字。”布凡已经知道那个古字之中蕴含的大概意义，他需要更多的体悟。

　　“阴之动，始于清，盛域寒，阴可以看成是实体的。”布凡对这阴气有了一些感悟。

　　阴之动，便是说阴气在流动，始于清，便是说这些阴气是从这看起来阴气并不是太重的忘川水中来，盛于寒，边说说他凝聚成阴兵体，便是阴气的极致，伸手触摸身体便会化成坚冰，这便是寒冷，而阴气作用后的形态，便是成为坚冰，所以阴是真实的，可以看成是实体的。

　　经过这番感悟，布凡感觉到自己体内的阴气吸收速度便的更快，甚至在他身体之上开始出现了一个漩涡，不断的阴气流转到了布凡的身体之中。

　　而一旁的孟婆看到这一切后，笑的更是厉害。

　　“这个身躯吸收掉这么多的阴气，必定能成为一位非常强大的阴兵。”孟婆感觉到很满意。

　　所以，他没有插手布凡的体悟。

　　而布凡，则体悟到了更多的关于阴的东西，阴之古字彻底的亮了，并且所有的阴气开始汇聚到布凡的阴之古字之中，成为了布凡的本源力。

　　这些阴力，对布凡没有任何害处，反而成为了布凡的滋补之物，布凡感觉到自己的本源力有了突破，只差一步，便达到了登峰巅峰。

　　“仅仅明悟一个古字，这还不够，阴阳阴阳，万物有阴必定有阳，四十九个古字之中必定有这阳之古字。”布凡在感悟着阴之古字的同时，在不断的体悟着阳之古字。

　　但是他发现想要开辟出这个阳之古字，必须找到一个关于阳的点，借此突破。

　　布凡思索了许久，时间也随之不断的流逝，而这个时候的孟婆，则不注重布凡了，而是盯住了一旁的诗儿。

　　他认为，布凡必定会成为一位最强大的阴兵，可是旁边的诗儿她也要解决掉。

　　奈何布凡将这些阴气全部吸收掉了，让她没有了攻击手段，并且诗儿有着天机镜守护，这样孟婆真的感觉到有些无可奈何。

　　不过随后想到布凡成为阴兵后的强大战力，孟婆也就不是那么在乎了，有布凡在这里，旁边这个小女娃是不会走的。

　　孟婆裂开了嘴，露出了满嘴的黄牙冲着诗儿笑着，但是诗儿却没有去管孟婆，而是仅仅的盯住了布凡。

　　如果他真的成为了阴兵，自己一定会去陪他。诗儿如此的想着，以她现在的神通，也看不明白布凡现在的身体状况。

　　不过就在这个时候，布凡抓住了那个关于阳的一点。

　　阴阳阴阳，便是代表着万事万物都在对立。

　　而其中，便有男女。

　　男为阳，女为阴，自己的便是阳。

　　阳代表着火热，阴代表着阴冷。

　　所以，男人的身体大部分都是温热呢，而女人的身体则是要凉爽一些。

　　布凡的阴兵体虽然冰冷的可以冻结一切，但是他还有热的地方。

　　他的心，永远都是热的。

　　如此想着，他的心果然热了起来。

　　万物负阴而抱阳，阴中必定有阳。

　　“阴兵体之中便是阴，而我的心，便是这心中的一点阳！”布凡终于明悟，体内一个古字散发出光彩，阳之力开始滋生出一点，而后布凡感觉到这庞大的阴之力开始转化，成为了阳之力，阳之本源力。

　　万物负阴而抱阳，冲气以为和。便是说阴阳之间会达到一种平衡，而这个平衡，则被世人称之为太极。

　　阴阳之间，可以相许转化，相互之间给予力量。

　　就比如男女之间，男为阳，女为，阴，阴阳相互结合，才能达到一种平衡。

　　而这个平衡，也会成为一股奇特的力量。

　　有俗话，男女搭配，干活不累。

　　平衡了，才能走得更远，站的更高。

　　“阳之动，始于温，盛于暑，阳是虚幻的。阳，一般都是热的，这于阴正好是对立，而热达到极致之后，水便会成为气，气是虚无缥缈的，这便是虚幻的。”

　　其实布凡体内的虚实二字，变符合阴阳之道。

　　但是布凡感悟的是，虚为阳，实为阴，这看起来有些颠倒，但是这其中的道理却是真的。

　　当然，也有虚为阴，实为阳的时候。

　　而这时因为，虚实可以相互转化，阴阳也可以相互转化，最终形成了一个太极。

　　万物负阴而抱阳，冲气以为和。

　　布凡彻底的明悟了阴阳平衡之路，体内的再次多出了两股本源力，这是阴阳的力量。

　　布凡掌控了三十个古字，掌控了三十种本源力，三十种力量在布凡体内相互转化，达成了平衡，随后，境界也直接突破了，达到了登峰巅峰境。

　　无论肉体与本源力，都是登峰巅峰境，达到了大九州世界能够承受的巅峰。

　　布凡清晰的感觉到自己掌控到一股强大的力量，三十种本源力，屹立在大九州的巅峰。

　　他缓缓的睁开了双目，冰冷的身体也有了温度，达到了正常的情况。

　　随后，他的身后出现了阴阳太极图，生死轮回图，五芒星阵，八卦图，其中有星辰月亮点缀，亦真亦幻。


第五百零八章 望乡台 三生石

　　布凡明悟了阴阳古字，两个古字成为了三十个古字之中的根基，而后诸多古字之中的力量围绕阴阳二字展开，这样下来，布凡的混乱之域便不再混乱，整齐有序。

　　三十个古字彼此之间有了秩序，就如同八卦古字一般形成了领域，这个领域之中，布凡就是主宰。

　　“怎么可能，你怎么又有变成阴兵？”孟婆看着布凡，脸上露出惊愕。

　　“并不是所有人都会转化成阴兵。”布凡将这些古字全部打进了寂灭矛之中，寂灭矛之中的力量汹涌澎湃，并且在矛的周围，形成一片寂灭的空间。

　　无论是谁，只要打入这寂灭空间就会彻底的寂灭。

　　“杀！”布凡端起寂灭矛带着这寂灭领域便向孟婆冲了过去。

　　登峰巅峰的本源力全部展露出来，将这怒涌的忘川水直接压了下去，再也翻不起一点浪花。

　　孟婆看着布凡的力量，最终选择了退，一退再退，最终她直接投身跳入了忘川河中。

　　她知道，如今的布凡不是她能够战胜的，毕竟有着天地的束缚，她不能动用登峰巅峰之上的力量。

　　所以，她直接避开了布凡，毕竟是怎么样也活了数万，知道自己的生命才是最重要的。

　　“孟婆诞生了灵，比那牛头马面强上太多，不过还好总算被你逼退了。”诗儿看着平静的忘川河水，向布凡说道。

　　“既然如此，我们就不要管这里了，继续向前走吧。”布凡拉住了诗儿的手，过了奈何桥。

　　不过迎面而来的，却是望乡台，传说这里，能够看到自己的故乡。

　　“要去看一看吗？”诗儿向布凡问道。

　　“我的故乡……”布凡低下了头，想起了地球之中的华夏。

　　他想起了自己父母，想起了一切。

　　“我们去看看吧。”最终，布凡带着诗儿踏上了望乡台之上。

　　但是布凡站在望乡台之上，却是什么也看不到。

　　布凡的思念，也随着迷茫而淡去了。

　　回首，布凡发现这望乡台之上有着一块石头，却是三生石。

　　传闻，三生石之中记载了一个人的前世今生以及未来的记忆。

　　但是这三生石之中，却没有关于布凡的记忆。

　　布凡，什么也看不到，一片朦胧。

　　最终，布凡只能将目光投向了诗儿的脸。

　　他看到，诗儿的脸上流出了泪。

　　许久之后，布凡伸出了手，为诗儿擦干了脸上挂着的泪水，诗儿看到了她的前世今生，不知道能不能想起自己曾经的记忆。

　　许久之后，诗儿终于醒了过来。

　　“你看到了什么？”布凡向诗儿问道。

　　“天涯流落思无穷！既相逢，却匆匆。携手佳人，和泪折残红。为问东风余几许？春纵在，与谁同！忘川十月雪飕飕。踏黄泉，去府东。回首三生，初见与相拥，欲寄相思千点泪，落不到，望城中。这是你写的词，你还记得吗？”诗儿看着布凡，向他问道。

　　布凡疑惑，他从来没有写过这首词。

　　而诗儿在这个时候却幡然醒悟。

　　“我看到了情劫之中的，关于我们的三世，那首词，是情劫之中的你写的。”诗儿向布凡说道。

　　但是关于这些记忆，布凡却是丝毫不知，这只能是诗儿自己留下来的记忆。

　　荒古大劫之中的情劫玄妙无比，其中的感情是根据天地轮回而凝聚出来的，情劫之中的故事具有一定的真实性，所以这让白玉骷髅很是痛苦。

　　情劫之中的记忆，便是真实的，但是真正的现实之中，布凡却不知道其中的故事。

　　“无论是情劫还是曾经的过去，就让他随风而去，我们还有未来。”布凡轻轻拥抱住了诗儿，将她抱在了自己的怀中。

　　“嗯。”诗儿在布凡的怀里点了点头，而后她轻声向布凡问道。

　　“你在这里看到了什么？”

　　“一片混沌，什么也看不到。”布凡如实回答道。

　　“你的命运本不应该在这一世轮回之中，是远古大神为你逆天改命，这一轮回纪元，没有你的记载。”

　　“或许上一世轮回纪元，我便死了，否则我怎么可能出现在这未来之中。”布凡猜测道。

　　“上一世轮回纪元中你真的有可能出了一些问题，否则天庭不能寻遍了三界，都找不到你的下落。”诗儿向布凡说道。

　　“我的记忆之中只有地球上十六年的记忆，记不清自己是第二道盘古残念，而我曾经遇到过影子魔，他说在我穿越的时候过不几年，便是寂灭轮回，而在之前的修真文明之中，我又在做什么？”布凡自问，却发现自己猜不到这一切。

　　“不要为这一切纠结了，这第三世轮回，也是最后一世，三道盘古残念将会齐聚，残古与你，还有混沌天州之中那个强大的存在，而其中最弱的，便是你，现在的你当努力提升自己才是。”诗儿抱住布凡，体悟着布凡身上的温暖。

　　“还有八千年的世间，八千年这天地会变化许多，沧海桑田。”布凡发出感叹。

　　“不要想这么多了，你还想着你的韵儿吗，我们现在应该找到秦雪韵的魂魄才是。前方便是地府了，过了这地府，便真正的进入幽冥魂州的第一层。”是诗儿向布凡说道。

　　“好，我们走吧。”布凡拉着诗儿的手，沿着白骨粉末铺成的黄泉路，一路向前走去。

　　许久之中，他们终于看到了一个巍峨的漆黑城池，上方挂着一快漆黑的牌匾。

　　地府！

　　这就是天庭设立在魂州统领整个魂州的地方，称之为地府。

　　如今的地府，看起来依旧那么阴沉，甚至其中会散发出一道道惨绿色的明亮雾气，看起来很瘆人。

　　地府的城墙之上，有着一道道身穿漆黑色的铠甲，手拿长戈在巡逻的一对对阴兵。

　　每一个阴兵的身上，都蕴含着强大的气息，绝对是登峰巅峰，甚至有阴兵首领的气息已经超越了登峰境。

　　“地府之中的政权虽然没落，但是地府却还是拥有很强大的护卫力量，它还是幽冥魂州之中的一个霸主，掌控着幽冥魂州中大部分区域。”诗儿向布凡解释道。


第五百零九章 酆都城 五云楼

　　布凡与诗儿携手来到了地府之前，看着这巍峨的黑色城池与其上强大的阴兵，不由感觉到十分的头疼。

　　“怎么通过这地府，进入到幽冥魂州之中？”布凡感觉到十分头疼。

　　如果要硬闯的话，恐怕会直接被这些强大的阴兵围攻至死，布凡的力量，还没有达到无穷无尽的时候，他也会脱力。

　　“等我恢复了力量，我带你闯过去。”诗儿在这个时候展现出一股霸气。

　　只要她的本源力波动道衍之境，她甚至能将这地府彻底的荡平。

　　“想要你会恢复力量，恐怕还需要一段时间。”布凡没有皱起，感觉到这有些不妥。

　　而就在这个时候，地府之中那玄黑色的大门忽然打开了，一股阴煞气扑面而来。

　　紧接着，地府之中跑出来一队实力在登峰巅峰的强大阴兵，分成两股直接来到了城门的两旁，单膝跪地，脑袋随之低了下去。

　　这些阴兵的提醒都差不多，动作无比整齐，甚至身体周围波动的力量都差不多，如果不仔细看，会以为这些人都是一个人的分身。

　　“看起来这是在恭迎你啊！”诗儿向布凡说道。

　　“不可能吧！刚才孟婆还在拦着我们过桥，这会儿恭迎我们，这有些说不过去吧。”布凡警惕，不知道这地府在搞什么鬼。

　　诗儿看着两旁的阴兵，却忽然笑了起来。

　　“我说过，地府是天庭设立在幽冥魂州的机构。”

　　布凡眉头皱起，等待他的下文。

　　“为你逆天改命的，不单单有远古诸神，还有天庭，所以这地府，也算是自家人。”诗儿说出这句话后，便露出了轻松的神色。

　　“地府是自家人？”虽然听了诗儿的话，但是布凡依旧不敢放弃心中的警惕。

　　而就在这个时候，布凡感受到了这地府之中忽然露出一股强大的气势，这股力量要比碎宇境还要强大，很有可能是达到了逆宙境的修士。

　　紧跟着布凡便看到一个长得浓眉大眼，看起来有些凶恶的判官风尘仆仆的向地府外走来。

　　“看见他腰间的那个勾魂笔和那本书了吗？那本书就是传说中的生死簿，他就是地府之中的崔判官，没有想到轮回纪元竟然没有将他灭掉。”诗儿小声的向布凡说道。

　　而那个浓眉大眼的崔判官则直接来到了布凡的身前。

　　“地府执掌司崔判官见过盘古残念、布凡大神。”那个崔判官直接恭恭敬敬的向布凡鞠了一躬。

　　“孟婆之事在下已经知道，已经对她做了惩罚，还望布凡大神不要见怪。”崔判官虽然人长得有些凶恶，但是这几句话说的却是有着一股亲和力，让布凡感受不到一股亲切感。

　　到了这一步，布凡也终于相信了诗儿所说的话，地府之中的，是自家人。

　　“崔判官不必多礼，晚辈布凡早就听说过崔判官的名气，想不到如今真的见到了判官。”布凡对崔判官行了一个晚辈礼，毕竟按实力来说，崔判官是逆宙境，而自己只是一个小小的登峰境，并且在地球之中，他就知道地府之中有一位崔叛官，让他没有想到的是，今天竟然见到了传说之中的崔判官。

　　崔判官看着布凡向他行礼，却是忙不迭的回了一礼。

　　“布凡大神身为第二道盘古残念，身份高贵，怎么可以向我这一个判官行礼。”崔判官向布凡回到。

　　布凡听到崔判官的话后，却也汗颜了。

　　崔判官在地府之中的地位极高，地府就是幽冥魂州之中的政权，阎罗王就如同魂州之中的皇帝，崔判官就是位高权重的宰相。

　　一位大宰相向自己行礼，这已经是很高的礼了，布凡对这崔判官自然要恭敬一些。

　　再说，瘦死的骆驼比马大，地府虽然在魂州没落了，但是毕竟人家曾经是地狱之中的主宰，地府之中的许多秘辛，想必都知道，自己再这方面没准还要请教人家。

　　“布凡大神光临地府，在下自然要好好的招待一番，我这里有上号的幽冥茶，有滋补灵魂的效果，还望布凡大神赏脸去坐上一坐。”崔判官这话说的十分收听，人家准备好东西，并且自降身份来请你，你自然无法不去，如果你真的不去，那就是打这崔判官的脸，这种事，布凡不会去做的。

　　“既然崔判官诚意相邀，那么晚辈恭敬不如从命，正好还有几件琐事要请教一下判官。”布凡也将自己的姿态放低，彼此恭敬着。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这就是做人之道，如果你敬了别人，别人反而给你脸色，那么那个人绝对是纯傻逼。

　　“好，那就请布凡大神来这里坐一坐吧。”崔判官做了一个请的手势，而后布凡与诗儿和崔判官一起进入到了地府之中。

　　地府城，原本称之为酆都城，寓意着是地府之中的都城。（“酆都”通“丰都”在今渝城市附近有丰都县，濒临长江，曾经是历史之中记载的鬼城，并且在那里有奈何桥等建筑。）

　　酆都城内，无数的阴兵布在道路两旁，单膝跪地，向布凡与崔判官行着大礼。

　　而没走多久，布凡便看到这酆都城内出现了许多的废墟，布凡不由向崔判官问去。

　　“这地府之中为何会出现这么多的废墟？难道你们没有修建吗？”

　　崔判官听到布凡这么问道，不由叹息道：“如今的地府虽然还是幽冥魂州之中的强大势力，但是早已不复第二轮回纪元之中的主宰盛相，第二轮回纪元时，地府随着天庭去战寂灭轮回付出了巨大的代价，阎罗王沉睡，地府的诸多殿倒塌毁坏，所以你会看到这酆都城之中会有废墟。”

　　“而你说的重新修建，却也没用了，这地府是曾经的天庭衍之境大神铸造而成的，蕴含着风水大术，整座酆都城都有着奇特的作用，能够镇压整个十八层地狱，如果我们想要重新修建的话，只能请几位衍之境的大修士出手帮助，但是现在地府之中，也只剩下我这个小小的判官是逆宙巅峰，不敢妄动这酆都城内的遗迹，只能任由着这里成为废墟。”崔判官向布凡叹道。

　　布凡心中也露出了沉重，盛名整整一个轮回纪元的幽冥地府，竟然被寂灭轮回毁灭成这个样子，阎罗都已不再，只剩下崔判官掌控着这地府的一切。

　　当布凡感叹完的时候，他们已经来到了一座似塔的五角楼前，上方写着五云楼。

　　五云楼花圆聚如球，稍长，开则结绣。顶有五旋叶，边有黄绿相间，类五色云气。

　　“这五云楼是伏羲大神利用八卦为地基构建而成，楼中的气温能够形成四个不同的阶段，仿佛是一片读力的空间在演化着春夏秋冬，这是伏羲大神的手段，至今为止我还没有看明白这里的根基之中蕴含的道理。”崔判官向布凡介绍道。

　　随后，布凡携着诗儿的手，进入到了这五云楼之中。

　　“而今的五云楼，正是春季，甚至有微风和煦吹过，让人感觉到有种懒懒的感觉。”崔判官向布凡说道，布凡仔细体悟，真的感觉到这里有股在春天的柳树下享受着和煦春风的懒洋洋之感。

　　“这五云楼内的空间要比外面结实不少，果然神奇。”布凡感受到这五云楼内的空间中能够发挥出更加强大的力量，可以动用碎宇境的力量。

　　感觉到了如此，布凡不由对崔判官露出了一丝警惕之心。

　　但是随后诗儿却对布凡摇了摇头。

　　“地府与天庭是一家，崔判官也算是老人，他不会去害你的。”

　　听到诗儿的话后，布凡不由放下心来。

　　“中央有一个类似与传送阵的东西，可以将我们传送道五云楼的上方，布凡大神请随我来。”崔判官做了一个请的手势，随后带着布凡来到了一个散发着微光的光圈之中。

　　随着布凡与诗儿踩在这个光圈上的时候，这光圈发出了一道微光，紧跟着就布凡就感觉到脚下出现出了一个透明的光圈，带着他们上升，就如同前世记忆之中的电梯，但是这个东西要比前世之中的那个电梯神器多了。

　　不久之后，他们便来到了五云楼的顶层之中。

　　五云楼分四层，每一层都占得极高，仅仅四层，便让这五云楼成为了酆都城最高的建筑。

　　第四层之中，脚下是软软的七彩云朵，虽然才起来柔软，但是却不会让人感觉到会掉下去。

　　并且这第四层之中，蕴含着一种夏季黄昏时候的感觉。

　　夏季之中，黄昏无疑是最舒服的，大地上还有着余温，天空之中的光芒也不再刺眼。

　　而这云朵踩起来，也的确没有那股阴森的感觉，反而多了人间的柔和，如果布凡不通过顶层的透明窗户看到外面的阴森鬼城，布凡真的会以为自己是在赤县神州的夏季黄昏之中。

　　紧跟着，布凡上座，诗儿与崔判官坐到了一侧，桌子上，已经摆好了食物与茶水。

　　坐在这里，能够看到整个酆都城。


第五百一十章 幽冥茶

　　布凡坐在五云楼的顶层之中，透过透明的窗户看到了整个地府酆都城。

　　酆都城一半的建筑都毁坏了，不过还好有着城墙，上方有一队队强大的阴兵在巡逻。

　　整个地府，让布凡感觉到一股死气沉沉，每一个阴兵都按照固定的痕迹一丝不苟的执行者，整个地府，就如同一件精密的机器。

　　“整个地府，唯独这五云楼之中还有些生机，即便是寂灭轮回也没有磨灭伏羲大神留下来的建筑，不得不说伏羲大神真的已经达到了逆转天地造化的地步。”崔判官也透过了透明的窗，看着外面向布凡说道。

　　“幽冥魂州本就是死寂之地的灵魂之处，但是这阴兵与你，为何看起来是实体的。仿佛是真正的血肉？”布凡看着阴兵，又看了看崔判官的身体。

　　“登峰境，已经是真神的境界，一念起，便能化成肉身，不过我们这也是魂魄的状态，只不过魂魄实质化了，不过凡人的灵魂却依旧是透明，强大的修士则是实质化的，在幽冥魂州很容易划分一个人的实力，身体显化的越真实，就说明他是一个强者。”崔判官向布凡解释道。

　　“地府之外，便是幽冥魂州了，不过我看到有魂魄在地府之外徘徊！”布凡远望，发现有一些魂魄围绕在地府的周围，似乎想要是进入到这地府之中。

　　“地府是曾经的幽冥魂州政权，而如今虽然不再掌管幽冥魂州的秩序，却因为地府之中的底蕴而成为了这幽冥魂州之中的禁地，无数魂魄想要进入到这里，寻找变得更强大的方法，所以地府之外的魂魄总想要进入到地府之中，但最终，他们只能被阴兵给击杀了。”诗儿在这个时候向布凡说道。

　　“这位小姐说的一点都不错，他们都将地府当成了大机缘之处，最终却也只能变得魂飞魄散。”随着崔判官说完，布凡果真看到了几道实力在封尘境的修士向着地府之中偷渡而入，但是没过多久便被发现，阴兵出手，那魂魄直接被打的魂飞魄散。

　　布凡看着这生死，早已经无喜无悲，这些魂魄都是抱着得到气运的念头过来的，那么他们就应该已经做好付出代价的准备。

　　“我们别管这些魂魄的生死，即便能够活上八千年，也最终会被轮回彻底寂灭，等到那个时候，我地府还需要仰仗布凡大神，寻找出躲避的道路。来，这是上等的地府幽冥茶，布凡大神您尝一尝。”崔判官之所以在现在与布凡拉上关系，便是因为布凡是盘古残念的原因，多少都会在八千年后的寂灭轮回之中起到非常大的作用。

　　八千年的时间对他们来时眨眼即过，等八千年之后，他们相信布凡会达到一个相当恐怖的境界。

　　那个境界，超越诸神，差一步，便能达到盘古大神的境界。

　　那个境界，众生仰望！

　　“那个境界，距离现在还是那么遥远！不过如果我真的能够达到，我想我会想办法的。”布凡饮下了手中的茶水，感觉到这茶入口便有一股凉爽的感觉，紧跟着这股清凉之感流转到了布凡的身体之中，化成了纯粹的灵魂力量，让布凡的魂之古字都为之升华。

　　这是幽冥魂州的天材地宝，喝下一杯，便能致使灵魂升华，崔判官拿了出来，便是想体现出他对布凡的重视。

　　布凡喝下了这杯茶后，彻底的坐了下去，吸收着这股力量，而头顶上的墨玄则被这股茶香直接惊醒了，直接将那个巨大的龙口咬住了茶壶，咕咚咕咚的将一壶茶全部都喝了下去，而后更是翻开了壶盖，将其中的茶叶也直接吞到了肚子之中。“贪吃的小家伙，你不怕给这力量将你的灵魂撑爆了！”诗儿看着贪吃的墨玄，也有些无语了。

　　而一旁的崔判官，更是惊呆。“这幽冥茶是升华灵魂的天材地宝，你这么吃下去，灵魂会被撑爆掉的。”崔判官看着墨玄，有些着急，动用神通想将墨玄身体之中的差水逼出来，因为这一壶茶水之中蕴含的灵魂力量实在是太可怕了，他也怕给布凡头上的这个宠物给撑爆掉，那布凡到时候可就真的记住他了。

　　不过在这个时候布凡却阻止了崔判官的神通施展。

　　“墨玄是盘古大神在这世间仅剩下的一缕黑发，再加上他曾经脱变过一次，虽然体魄强大，但是灵魂与本源力却依旧弱小，他能够吞噬这两方面的东西借此恢复力量。”布凡向崔判官解释道。

　　“竟然是盘古大神遗留下来的东西！”崔判官听到布凡的话后，对墨玄肃然恭敬了起来。

　　要问着天上地下，谁最值得恭敬，无疑是开辟了这天地的盘古大神。

　　没有盘古，就不会诞生这天下生灵。

　　可惜的是开天辟地之后，世人只知道他仅剩下了三道盘古残念，认为他所有的一切都化成了这天地，却没有想到竟然依旧下来了一根黑发，化成了墨玄。

　　与盘古大神沾染到的东西，都值得敬畏。

　　“我这还有一些幽冥茶，今天就都拿出来，助布凡大神与神龙墨玄巩固境界。”崔判官刚才施展了神通看了墨玄的身体，知道他的境界不稳定，故而拿出了足足有一碗的幽冥茶。

　　每一片幽冥茶，都是透明状的，茶叶之中蕴含着一个个细小的符文。

　　这茶一拿出来，整个五云楼之中刹那间便遍布了清幽的气息，布凡闻着这股香气，便感觉到了自己的灵魂力量有所增长。

　　而这个时候，墨玄的身上先是灵魂力澎湃，但是一会儿所有的灵魂力便全部被他彻底的吸收掉了，睁开偌大的龙目，让众人感觉到一种黑亮的感觉，并且身上也蕴含出一股奇特的气质。

　　但是随后，墨玄便彻底的抛弃了这股气质，化成两岁小童，看上去有些踉跄的跑到了那个装有幽冥茶的碗前，一把抱住了。

　　“这样看起来才大方吗，刚才竟然只放了三片茶叶，吃了之后灵魂力量只提升到展神境，一点都不爽！”墨玄撇着嘴说着，让崔判官彻底的汗颜了。


第五百一十一章 八卦盘

　　幽冥茶，是地府之中的特产天才地宝，有滋补灵魂的效果，普通人喝一杯，灵魂便能升华。

　　但这对于布凡与墨玄来说，只是普通的滋补灵魂之物。

　　布凡的魂之古字能够吸收掉幽冥茶之中带来的清幽力量，而墨玄的灵魂则能够直接吸收掉这股力量，转化成自己的灵魂力量。

　　总的来说，布凡与墨玄的能力都有一些霸道，这是直接将其中的精华吞噬掉，而后转化成自己的力量。

　　“多谢崔判官的慷慨！”对于崔判官，布凡还是有些好感的。

　　他从墨玄的手里夺回了幽冥茶，将一半的幽冥茶全部泡成的茶水，随后与墨玄一起喝着这些茶水。

　　而墨玄，分明是在吃茶，不过好处也是明显的，墨玄的灵魂力量在飞速的增长着，将这整壶幽冥茶全部吃了后，竟然拥有了归源巅峰的灵魂力量。

　　而布凡，也得到了许多的好处，魂之古字之中的灵魂本源力变的更加纯粹，布凡感觉到自己的灵魂可以离开自己的身体，以极致的速度迅速游历到其他的地方。

　　布凡的灵魂力，已经趋于大成，魂之古字之中的感悟，差的不多便可以彻底的掌控。

　　这都是幽冥茶的功劳，不仅仅能够增强灵魂本源力，还能加强布凡对魂之古字的感悟，这幽冥茶，可以说是真正的天材地宝。

　　而这个天地间，这种真正的天材地宝已经非常稀少了，不过吞噬天材地宝，的确能够迅速的提升布凡身体之中的本源力，甚至以四十九个古字的霸道，再厉害的天材地宝也能被布凡吸收掉。

　　这是一条速成的路！

　　“布凡大神不需要说这么多，还望您念我一个人情，八千年后保住这诸神遗留下来的地府。”崔判官向布凡说道。

　　“如果我能做到，我一定去做。”布凡真诚的回答道，他知道，他不可能避免八千年后的那场大寂灭，这是他的责任。

　　当无数人将希望寄托在自己的身上，而自己去退缩了，那会为天下人所不齿。

　　布凡不会去辜负远古诸神的期望，不会去辜负天庭的期望，不会辜负众生的期望。

　　到了那一步，布凡会踏上了九天，面对这场大寂灭。

　　想到这里，布凡响起了长生殿之中的玉隆仙人，他所说的以后我们还会再见，那就很有可能代表着是在大寂灭之时再见。

　　真正的大寂灭，无论是仙道文明，武道文明，大九州世界，神通文明，这一切，都将统统消失。

　　所有人都会死，远古诸神都不例外。

　　这一世，远古诸神都逃不掉这场寂灭。

　　即便是远古诸神能够逆乱阴阳，看到未来的事，但是他们谁都不能看到八千年后的样子。

　　甚至他们看不清那场大寂灭是因何形成。

　　这才是真正的天地寂灭力量。

　　至于轮回，那只不过是人心中的一个期盼，希望自己不会彻底的死去，还会得到新生。

　　但是远古诸神却抱有这种期盼，因为遗忘的寂灭轮回会看到一丝期望，而这一世，这一丝期望他们都寻不到。

　　所以他们只能努力的将自己提升到最巅峰，来面对这寂灭轮回。

　　布凡为第二道盘古残念，便是远古诸神设下的最强手段。

　　“我清晰记得当时远古诸神与天庭的仙神在第三世轮回的时候便开始在赤县神州布局，设下天地大阵，远古诸神与天庭之中的仙神因此而沉眠，并且，这天地大阵运转了两万多年耳朵时间，将赤县神州的本源力都抽干了，才成功的逆乱了天地，将布凡大神您从第二世轮回纪元之中召唤到这第三世轮回纪元之中。”崔判官彻底的揭露了布凡穿越的疑团。

　　布凡也真的没有料到，远古诸神为了召唤自己付出了如此多的代价，两个轮回纪元文明沉淀下来的积蓄因此付之一炬，最为鼎盛强大的赤县神州因召唤自己而天地精气尽失。

　　这真的可以说是赤县神州动用了接近三世轮回的力量才成功的将不知道出现什么意外的第二道盘古残念给召唤到这第三世轮回纪元之中。

　　而第一道盘古残念则被他们封印到了这一世。

　　第二道被他们到了这一世。

　　第三道将在这一世出世。

　　三道盘古残念齐聚，未来的大九州会发生怎样的风云？

　　布凡的实力太弱，他看不到。

　　但是他能够感受到元古大神与天庭的气魄，他知道自己不能辜负远古诸神的希望。

　　当自己寻到了韵儿的魂魄，便会去金戈壁州走上一遭，扬起赤县神州的威名。

　　仅一人，足矣！

　　因为他是第二道盘古残念！

　　一个人，去挑战如今大九州世界之中最鼎盛的一州，这才是真正的大气魄。

　　如此，才能当得起顶天立地！

　　“这五云楼是伏羲大神留下来的东西，而伏羲大神的八卦与残古的八个古字有共通之处，这是五云楼的根基，你可以参悟一下，或许对你有些帮助。”崔判官一挥手，布凡的身边忽然出现了一个八卦盘。

　　这个八卦盘，就是伏羲大神建造五云楼的根基，正是因为这个八卦盘根基，才能让五云楼躲避了两个轮回纪元，屹立至今。

　　布凡自己看着前方这个完全由云气虚构而成的八卦盘，忽然感觉到一种十分科幻的味道。

　　准确的说是奇幻！

　　这八卦盘悬浮在这里，看起来是透明虚幻的，但实际上布凡却能看清楚这八卦盘上的每一个细节，这就如同科技时代的虚空投影，将一件物体投射在虚空之中，每一个细节都完美的展现出来。

　　只不过这不是科技时段的投影，而是五云楼之中的云气构造而成的八卦盘的投影。

　　这是一种神通。

　　准确的说，整个五云楼都是伏羲以一种大神通构造的，里面的无色云气有着无穷的妙用，这里的一切都显得十分梦幻。

　　布凡仔细盯着这个八卦盘，发现材质是一件青铜古盘，中间是一个阴阳太极图，而周围则是八个卦象，代表着八种不同的力量。

　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错。数往者顺，知来者逆。”一道古老玄妙的文字忽然通过这八卦盘传入到了布凡的脑海之中。

　　紧跟着，这八卦盘之上，开始演化着一个世界，并且这八卦直接的秩序，与这大九州世界完全不同。

　　这是伏羲大神铸造的一个世界。

　　“伏羲大神的路，竟然是一条逆天道路！”布凡忽然体悟到，伏羲的路，是逆天的路！

　　伏羲大神想要逆转这天地，重新铸造一片新的天地，这称之为逆天。

　　逆转阴阳，逆乱天下，重塑一片新的天地。

　　可惜，伏羲大神的路并没有走完，他达到了瓶颈，越过这道瓶颈，其实就是盘古大神的境界。

　　仅差一步，便是天上地下！

　　但伏羲大神的威名依旧传荡在大九州世界之中，威名赫赫，无人不知。

　　“帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。”紧跟着，又一段玄妙的文字传入到了布凡的脑海之中，让布凡又有了关于这八卦的感悟。

　　此段文之中的奥义，却是击在了伏羲的证道之路。

　　准确的是说封帝之路！

　　在远古诸神之中封帝！

　　伏羲大神绝对屹立道了大九州世界的巅峰，伸手便可触碰到盘古大神的那个境界。

　　而后，八卦盘开始演化伏羲大神的一声，战九天十地，大九州之中强者膜拜，证道封帝，大九州之中最强！

　　看到这里，布凡忍不住问道。

　　“伏羲大神仅差一步便达到了盘古的境界，残古也差一步，他们之间，谁更厉害一些？”

　　而这个时候，诗儿与崔判官几乎同时说道：“残古！”

　　布凡眉头紧紧的皱起。

　　“我为什么感觉伏羲大神的道路要比残古更加显赫，他很有可能真正达到盘古大神的境界，而残古，终究不过是盘古的一道残念。”

　　“但这天地还是盘古大神创下的，盘古残念接近这天地意志，而伏羲大神则是在这片天地诞生的，虽然境界很高，但是离着天地意志却是远了，他不能创下自己的世界，所以最终比较下来，还是残古最强。”崔判官向布凡解释道。

　　“当盘古残念真正的大成，能够真正的沟通天地，那一种手段，不是我们能够想象的。”诗儿向布凡说道。

　　布凡看着八卦盘，体内的八种本源力开始滋生，一点点的将八卦本源力达到饱和，然后明悟突破，布凡看到了一个崭新的境界。

　　八卦之中的八个古字两两结合，可以诞生出六十四种变化，而这六十四种变化，包含了天地万象，甚至能够演化一切。

　　布凡的八卦领域也随之展开，而后进行升华，布凡感觉到，他差那一步，便明悟到了一个新的境界。

　　八卦之中，有的是伏羲大神的逆天之意，这是伏羲大神的根本之意。

　　“可惜，残古惊天动地，最终却为情所惑，伏羲大神举世无双，却也如同残古一般，这天下之间，又有谁能够逃脱得掉这情劫！”崔判官在这个时候忽然叹道。


第五百一十二章 生死簿

　　远古大神都屹立到了巅峰，都拜托必掉这情劫，残古为情所困、伏羲因情成魔，诗儿更是如此。

　　而布凡，自问无法摆脱这感情。

　　因为他们即便被封为神，却最终也是一个人。

　　而所谓的情劫，或许不单单是爱情，还有亲情友情兄弟之情！众生皆有情。

　　“无情的，恐怕就是那盘古了，天下间唯独他一人诞生与虚无间，因为无情，才能开辟出这天地。”崔判官叹道，但是他所说的，却也仅仅是一个猜测。

　　关于盘古的一切，都只能猜测，当时天地间只有他一人，而遗留在这世间的，却只有三道残念以及一缕断发，其他的，全部化成的这大九州世界。

　　而残念终究是残念，不能代表真正的盘古。

　　“若盘古来到这个人世间，他也不可能摆脱掉人类的感情，感情这个东西，是最美好的事！”诗儿看着布凡，认真的说道。

　　布凡沉默。

　　他是盘古残念，便是盘古的一部分，来到这世间之中，真的无法摆脱掉人类的感情。

　　“崔判官，晚辈有一事相求！你腰中有生死簿，传闻记载了这世界之上的生死轮回，不知道这生死簿之上，可有记载韵儿的魂魄。”布凡说道这里，声音都忍不住激动了起来。

　　崔判官看到布凡激动的样子，却是一生长叹。

　　布凡听到这一声长叹，心中忍不住一凉，他知道，生死簿上没有韵儿的记载。

　　“这天下间，有天地人三书，天书封神榜，地书大地胎膜，人书便是这生死簿。”崔判官翻开了自己手中的生死簿，布凡看到上方记载了一个个灰暗下去的名字。

　　“封神榜已经毁了！”布凡有些遗憾的说道，是他在蛮族之中动用封神榜，将封神榜毁掉了。

　　“封神榜的毁掉，这生死簿之上也有感应，并且，大帝胎膜也毁灭到寂灭轮回之中，现在唯独剩下了这生死簿。”

　　“但是在这生死簿之中，却已经没有了以往的力量，能够掌控人的轮回，现在这生死簿之上的名字，都是第二世轮回纪元还活在幽冥魂州的凡人，第三轮回纪元之中的修士，在生死簿之中已经没有记载。还有一点，便是幽冥魂州有十八层地狱，但是下八层，只有衍之境的修士才能够进去，即便连我们地府，也不知道下八层地狱如今是什么样子。”崔判官向布凡说道。

　　“难道下八层地狱在第二次轮回寂灭中破碎了？”布凡忍不住猜测着。

　　“没有，下八层地狱还在，里面还存在着魂魄，但是第十层地狱与第十一层地狱之间，出现了屏障，只有衍之境的修士才能破开这道屏障进入到下八层地狱之中，等你们走到了第十层地狱，你们便知道了。”崔判官向布凡说道。

　　“既然如此，那我们就去地狱之中寻韵儿的魂魄，我懂得因果，离韵儿一定距离之内，我能感受到韵儿的存在。”布凡说道。

　　不过就在这个时候，崔判官却忽然向布凡说道：“在这幽冥地府之中，有你的一位熟人。”

　　“谁？”布凡一愣，却没有想到在这幽冥地府之中，竟然还会有认识的人。

　　但是这个人是谁，布凡却不得而知。

　　“他来自赤县神州，与你有些渊源，来时神机谷，名为公输磊木。”崔判官向布凡说道。

　　布凡的身上瞬间就爆发出强大的杀气。

　　“他怎么可能还活着？本应该魂飞魄散了才是！”布凡有些激动，对于公输磊木，布凡可谓是咬牙切齿，当初正是因为他，布凡才失手杀了秦雪韵。

　　“神州之中的九大势力各自有着底蕴，这公输磊木虽然死了，但是却抱住了自己的一处魂魄，踏上了黄泉路，从地府之中走到了幽冥魂州，并且一路上吞噬魂魄，实力达到了碎宇境，并且在第十层地狱之中组织出一股势力，能够在金戈壁州修士组件的大势力周旋，其中必定有着不俗的背景。”崔判官向布凡说道。

　　“如果我这次见到他，一定会让他真正的灰飞烟灭。”这一世，布凡没有太过记恨的人，其中在布凡必杀名单之上的无疑是公输磊木。

　　本来，公输磊木已经被布凡杀死，但是又诡异的复活了，再次杀死的时候，却也带走了布凡的挚爱秦雪韵。

　　那一刻，布凡彻底的癫狂了，以寂灭矛将公输磊木钉死，本以为魂飞魄散，但是没有想到，当年的布凡境界毕竟还是低微，让公输磊木的魂魄跑到了幽冥魂州之中。

　　对于这公输磊木，布凡也有些忌惮，毕竟杀了两次，两次都没有真正的死亡，并且这一次竟然带起了强大的势力！

　　但是如论怎样，布凡兜要彻底的将这公输磊木杀死。

　　不杀死公输磊木，布凡绝不放心，对于公输磊木，布凡可谓是十分的了解。

　　当他刚刚才到赤县神州之中，便与这公输磊木结下了仇怨，公输磊木可谓是心狠手辣，如果他有机会反击布凡，他绝对不会放过他。

　　甚至，公输磊木会不惜一切代价去报复布凡，甚至杀死他身边的亲人。

　　布凡紧紧的握住了诗儿的手，诗儿的境界不稳定，如果在登峰境的时候，真有可能被公输磊木偷袭掉。

　　“放心，碎宇境的修士还杀不了我！”诗儿抓着布凡的手，向布凡安慰道。

　　“不管怎样，我们都要小心一些。”布凡对这趟地府之行，变得更加凝重。

　　“崔判官，我们就不打扰您了，您的恩情，布凡此生都不会忘。”布凡向崔判官说道。

　　“等一等，你不用这么着急便走，我还有一场机缘要送给你。”崔判官忽然说道。

　　“什么？”布凡也惊愕了，来到这五云楼之中，吸收了幽冥茶，看了八卦图，让布凡身体之中的九个古字接近大成，这已经是很大的恩情了，布凡却没有想到崔判官竟然还会送布凡东西。

　　“其实也没什么，只是我这手中的判官笔。”崔判官从自己的腰间拿出了判官笔，递给了布凡。

　　“这东西，是诸子百家时期的圣物，其中蕴含的力量是诸子百家参悟了残古四十九个古字铸就而成的，你从中或许会看出一些道理。”崔判官向布凡解释道。


第五百一十三章 春秋

　　布凡此次来到地府，得到了许多东西，本来已经很满足了，但是没有想到崔判官还有东西要送他。

　　判官笔，又称之为春秋轮回笔，与生死簿是后期配备成一道的法器，曾经被先秦时期的诸子百家祭炼过，其中蕴含着诸子百家从残古四十九古字之中感悟出的两个古字。

　　“多谢！”布凡道谢，也不矫情，直接握住了生死轮回笔。

　　如今的布凡，能多增强一分实力，他就会去尽自己最大的努力。

　　当握住春秋轮回笔之后，布凡便感受到了这天下中的轮回之道。

　　当然，这只能是偷窥，就如同你看到一间屋子，却只能打开门缝去偷偷的看一眼，永远无法进去，如果能够进入到这间屋子，在这里居住的话，那么布凡便能达到了衍之境。

　　衍之境所修炼的，太过遥远。

　　布凡不敢想象。

　　不过布凡却在这春秋轮回笔上看到了两个古字。

　　这是用于刻在鼎上的两个古字，名为春秋。

　　春秋春秋，古人一年只有两个季节，便是春季和秋季，没有夏与冬。

　　所以春秋二字，代表着时间之上的轮回。

　　紧跟着，布凡感觉到自己身边的运气开始变化，这五云楼之中开始演化出古时的天地，布凡看到春天一些老农牵着自己的耕牛去天地里耕种，秋季便去收获。

　　民以食为天，食物是这天地间的根本，人可以不享受生活，却不可以不吃饭。

　　不吃饭，那是会死人的。

　　如果这世界上没有了人，那自然也不会出现修士，所以食物对于人来说，相当重要。

　　而对于食物来说，最重要的却是这一春天与一秋天，合起来，便是春秋。

　　这是从一枚种子发展成稻米的故事，而后这一粒稻米又会变成一枚种子，如此反复，便是一个轮回，这便是所谓的春秋。

　　春秋所代表的，便是时间，代表着生长以及无尽的轮回。

　　同样，布凡也感受到自己的体内开始滋生春之本源力和秋之本源力，春秋两个古字，开始明亮起来，随后布凡也能够动用这两个古字。

　　这春秋二字，却也符合这阴阳的说法，所以布凡的身体之中依旧以阴阳为根基。

　　“至今为止，我已经掌控了三十二个古字，还有十七个，四十九个古字便会被我完全的掌控，那个时候，我或许就能达到了轮回之境。”

　　大衍之数五十，取其四十有九，这天下间便有了四十九个古字，代表着天下轮回。

　　“这是残古的大气魄，最终四十九个古字与天地轮回结合，这样便掌控了天地轮回。”

　　随后，布凡的混乱之域浮现在他的身后，出现了阴阳太极图，生死轮回图，五芒星阵，八卦图，星辉月芒等等，而这其中，却又多出了一幅图。

　　春秋轮回图。

　　其实仔细看起来，这就是一个不断轮回生长的稻米，其周围围绕旋转着春秋两个古字，这便是春秋轮回图了。

　　三十二种本源力，却只能让布凡距离碎宇境进一步而已，其实布凡多久进碎宇境都没有太多的问题。

　　因为在这个世界中，布凡能够动用出最巅峰的战力，不怕被天地约束。

　　达到了碎宇境与逆宙境，虽然能够掌控到更多的东西，但是在这大九州世界之中，却只能发挥出登峰巅峰的战力，超越了这股力量，他们最终会被天地流放出去。

　　大九州世界根本不允许比自己强大，甚至能够毁灭掉其中平衡的存在活在这股世界之中。

　　但是达到了衍之境，却又有所不同。

　　衍之境便是真正的大神，他们能在自己的身边完全割裂出一个能够承受住更强大的空间，在这个空间之中施展超越这片天地的力量，而这片天地则探查不到，故而不能流放衍之境的强者。

　　比如伏羲大神眨眼间，便带着布凡穿越了天地屏障，从若水林州来到了赤县神州的最南部，这就是动用了衍之境的力量，而碎宇境逆宙境虽然也能做到无比迅捷的转移，但是他们要付出更多的代价，动作也更慢一些。

　　达到了衍之境，才能做到真正的无敌。

　　但是这个世上，还在外面走动的衍之境的强者却已经不再走动了。

　　他们这个境界，早就去参悟轮回之道，争取达到盘古大神的境界。

　　而其中衍之境强者最多的地方，便是赤县神州了。

　　远古诸神，以及诸子百家，以及天庭的诸位仙神有许多都达到了这个境界，只不过如今的他们，都在沉睡。

　　而其次，便是金戈壁州了。

　　如果金戈壁州没有很多的衍之境强者，又怎么会窥探赤县神州，只不过金戈壁州的消息布凡根本不了解。

　　其次便是魔主与佛祖。

　　这两人也是衍之境的强者，但是血魔佛州仅仅两个衍之境便撑起了一州，这足以说明佛祖与魔主是多么的强大。

　　甚至布凡感觉到，魔主与佛祖，真正战力上，仅次于伏羲大神。

　　魔主千世轮回，佛祖三千相，这都代表了血魔佛州的大神通与大气魄！

　　而魔主在布凡的身前也动用过大神通，谈笑间，便去了净土半毁了大雷音寺。

　　而弱水林州的衍之境修士则在混沌天州之中，寻找对抗大寂灭的方法。

　　而这个幽冥魂州之中，按理说不会有衍之境的存在。

　　如果有的话，地府不会成为禁地，因为崔判官也只是逆宙巅峰，没有达到衍之境。

　　至少，这前十层地狱之中，没有一个衍之境的修士存在。

　　如此，在这里最强大的战力便是登峰巅峰。

　　既然所有人都只能施展登峰巅峰的力量，身为盘古残念外加拥有两大远古神器的布凡，机会可以横扫整个十层地狱之中的强者。

　　当然，这说的有些夸张，毕竟如果无穷无尽的登峰巅峰力量对这布凡施展，他也会消耗光自己的力量。不过最终，布凡还是要去这十层地狱之中去寻找韵儿的魂魄，顺便去第十层，彻底的灭掉公输磊木。

　　“多谢前辈赠与的机缘，晚辈没齿难忘！”布凡双手捧着春秋轮回笔，郑重的送会崔判官。

　　不为其他，崔判官让他参悟道这么多东西，便是对布凡有恩，如果他真的能够走到传说中的那一步，他绝不会忘记这地府。

　　有恩报恩，有怨抱怨，布凡一向恩怨分明。

　　“好，我送你出了这地府，便到了幽冥魂州之中，哪里，全是死人的魂魄，希望你能寻到你的韵儿。”崔判官接过了判官笔，珍重的收了起来，毕竟这是一直陪伴他很多年的老家伙，如果贸然送给布凡，他也会不舍的。

　　“既然如此，我就不打扰崔判官了，我们该去这幽冥魂州，走上一遭了。”布凡向崔判官抱拳，而后与诗儿墨玄，一起离开了这座五云楼。

　　崔判官催促阴兵为布凡开辟出一条道路，而后亲自带着布凡离开了地府酆都城。

　　“就此一别，还望崔判官早日明悟轮回之道，踏入道衍之境。”布凡向崔判官抱拳。

　　“布凡大神你也多多珍重，这十层地狱如今已经不是地府的天下，幽冥魂州与金戈壁州之间有着诸多联系，布凡大神还是小心为上！”崔判官对布凡，依旧礼貌。

　　“多谢崔判官的忠告，希望我们还能再见，保重，告辞！”布凡抱拳，颇有第二世轮回纪元之中武者靠别的意思。

　　而看到这一切的崔判官，却是感觉到十分熟悉，豪爽的大笑了一声，最后向布凡道：“保重！”

　　布凡带着诗儿，彻底的离开了这座屹立了接近五万年时间的酆都城，这座轮回寂灭都没有毁去的鬼城，希望八千年后，也能够继续屹立下去。

　　“我们已经彻底的来到了幽冥魂州中的第一层地狱，你有什么办法去寻找韵儿？”诗儿看着布凡，向他问道。

　　“幽冥魂州的第一层如此辽阔，不过还好我的魂念如今变得无比强大，能够覆盖房源万里，而这万里之中，如果有韵儿的魂魄，我的因果古字便会感应道。”布凡向诗儿说道。

　　“幽冥魂州第一层方圆千万里，一趟寻完，起码要寻找一年的世间。”诗儿向布凡说道。

　　“一年的时间对于如今的你我来说，不过是弹指一瞬罢了，如果我在十年内能够寻到韵儿的魂魄，我便知足了！”布凡诚恳的说道。

　　他知道，他来到这幽冥魂州在没有一丝提示的情况下去寻找韵儿的魂魄，无异大海捞针。

　　甚至很有可能永远的找不到。

　　但是这终究还蕴含着一丝希望，为了这一丝希望，布凡也要去在这幽冥魂州之中寻找。

　　“其实，我有件事不知道该不该告诉你！”看着布凡的执着，诗儿忽然低下了头。

　　“什么事？”布凡向她问道。

　　“被寂灭矛杀死的存在，很有可能魂飞魄散，彻底的寂灭。”诗儿向布凡说道。

　　布凡听到诗儿的话后，彻底的愣住了。

　　“那个时候我还弱，没有真正明白生死的真谛，我相信我不能真正的杀死秦雪韵，毕竟当年我一起杀死的公输磊木的魂魄如今还在这地府之中。”布凡为自己，坚定着那一丝信仰。

　　她信仰，她的韵儿，还活着！


第九卷 众里寻她千百度


第五百一十四章 寒山宗

　　布凡坚信秦雪韵儿活在这个世界之上，魂魄依旧在幽冥魂州之中，正在等待布凡去寻回。

　　故而，他要以自己的魂念扫过每一片土地，用因果的力量去感悟韵儿的所在。

　　“你这样用魂念去扫幽冥魂州，会错过许多地方，比如幽冥魂州之中有一些大势力，外面设立了大阵，能够掩盖其中的魂魄，这样的话，你便无法查看到。”

　　“我有魂之古字，并且已经屹立在大九州之中最巅峰的境界，能够洞察一切，如果真的遇到了这种大阵，那么我便去其中拜访寻人。”布凡向诗儿说道。

　　与此同时是，他们开始在幽冥魂州搜索每一寸土地。

　　这个过程漫长枯燥，但是布凡却不敢怠慢，生怕一不小心，便会错过了秦雪韵。

　　而其中布凡见到了幽冥魂州的许多人或事，发现这里的魂魄在幽冥魂州就如同正常人在赤县神州中生活一样，一样的结婚生子，这里可以说是死人的世界。

　　甚至，这里有许多的神通修士的魂魄，他们都已经死去了，但是魂魄却流转到了这里。

　　而大部分，这些魂魄都来自金戈壁州。

　　这一世轮回之中，最强大的便是金戈壁州的修士。

　　幽冥魂州之中，便有许多金戈壁州的修士在这里建议一些分部。

　　甚至布凡查探到了掩月宗的魂州一层分部，只不过布凡匆匆看了一眼便过去了，这里面的修士还很弱，不值得布凡去动手。

　　不过终究，布凡探索的魂念还是遇到了阻碍。

　　一个略显阴沉的山门，就立在哪里，一块巨大的石头上刻着几个大字。

　　寒山宗。

　　而寒山宗的旁边，又刻着小字上面写着，幽冥魂州第一层分部。

　　“能在幽冥魂州之中能在这里建立出一座分宗，并且能够屏蔽掉你的魂念，便说明这寒山宗在金戈壁州之中也是一处极其强大的存在。”诗儿向布凡说道。

　　“这些大宗门在幽冥魂州之中也有很大的影响力，可惜我要以自己的魂念搜索，注定触犯了这宗门的底线，既然如此，那么我也只能强势一些了！”布凡整理了一下自己的衣袍，站在了这寒山宗的山门之前。

　　“赤县神州布凡，前来拜见寒山宗！”布凡声音仿佛是晴天之中的霹雳，将整个寒山宗的修士都惊醒了。

　　“放肆，尔等竟然赶在寒山宗之前喧哗，不知道这是对寒山宗的大不敬吗？”一个归源巅峰的修士自寒山宗之中飞了出来，向布凡怒喝道。

　　而布凡对于这金戈壁州的修士，普遍没有了太多的好感，他们想要寻觅赤县神州的财富，那么布凡就没有必要跟他们客气。

　　“我来你寒山宗寻人，希望你们能够打开山门。否则，我便自己进去！”布凡直接说道，直接闯进去，最省自己的时间，这样布凡便能去找更多的地方。

　　“哼！放肆！寒山宗是何等地方，是你说进就进的嘛？不要以为自己是登峰巅峰境，便以为自己所向无敌，速速退去，不要自悟。”那个归源境的修士身上开始散发出巨大的寒气，向布凡恐吓道。

　　“既然你们不为我打开山门，那么只我只能自己进去了！诗儿，我们进去！”直接向前走去，一步步靠近这寒山宗。

　　而诗儿，便一步步走在他的后面。

　　布凡看着寒山宗白色的忽然大阵，看到其中有雪花飞舞，不由的想起了秦雪韵，这样他更不能控制自己的脚步，一步，踏上了寒山宗的山门。

　　寒山宗的山门大阵顷刻间便启动了，寒山宗瞬间被冰封，但是真正的寒山宗内部，却是空的。

　　并且在寒山宗的内部，开始出现一个个强者，看着护山大阵被启动，却一个个冷眼旁观者。

　　“老十！这是哪里来的人？竟然来闯咱们寒山宗？”一个实力在登峰巅峰的年老神通修士向刚才给布凡警告的那个青年问去。

　　“三师叔，我也不知道啊！他刚才说了一句，我没听清楚。”那个归源巅峰的修士向下方喊道，与此同时看着忽然大阵启动，嘴角露出了一丝冷笑。

　　而下方的一些寒山宗的门人，则好像见怪不怪的回到自己的屋子之中，仿佛压根没有将布凡当回事。

　　“这个小子必死无疑了，别看了，各干各的去吧，每天来我寒山宗送死的不少，不知道这些魂魄都发了什么疯！”一个年老的修士说完，便没有去理布凡，直接回到了自己的屋子之中。

　　而这个时候，布凡看到这寒山宗的护山大阵上出现了一个个冰锥，每一个都蕴含着登峰巅峰的力量，甚至冰锥上散发出来的寒气，瞬间便将布凡与诗儿化成了一块冰雕，紧接着那些冰锥极速向布凡与诗儿洞穿而去。

　　“真是可恶，没什么事竟然乱闯寒山宗，死了也活该，刚才就差那么一点，我就给小师妹推倒了，你这么一来却全给搅和黄了。”一个寒山宗弟子躲在一处，看着天空之中的布凡很不满意。

　　寒山宗的内部，绝大部分人也都抱怨了一句，然后回到自己所在的地方，仅仅留下一小部分人还在这里看着。

　　而布凡，却没有管寒山宗里的这些存在，而是看着向自己越来越近的冰锥。

　　这些冰锥虽然强大，却是不能够伤到自己，但是对于实力大降的诗儿来说，却有一些压力。

　　布凡身影一动，身上的冰块直接碎掉了，随后他跑出了天机镜，将诗儿彻底的守护了起来，自己拿出了寂灭矛，运转起自己身体之中的力量。

　　“呦，看起来这个还真有两下子，手中的那两件兵器也算是两件宝物，只不过可惜竟然闯我寒山宗，最终也只能必死无疑了。”那个寒山宗山门的守护者老十偷偷的拿出了一个椅子坐了下去，就这么看着布凡闯寒山宗。

　　至于闯过这护山大阵，他却是一点都不担心。

　　这幽冥魂州已经发展了两万年，最强的实力都已经确定了下来，魂州之中所有的魂魄都在他们的掌控之中，并且，幽冥魂州内的宗门也安稳了好几年而没有战斗。

　　所以，他们一点都不担心布凡挥破掉寒山宗的大阵。

　　这大阵，就是寒山宗门徒的自信以及骄傲。


第五百一十五章 破阵

　　布凡看着如同安静看戏一般的寒山宗门徒，最终却是笑了笑。

　　太天真了！

　　能够阻挡布凡魂念的护山大阵不弱，其宗门在这魂州第一层之中自然也是一个大宗，但是这对于布凡来说，却是尚可一搏。

　　况且，看着寒山宗上方有雪花飘舞，布凡认为自己的韵儿极有可能在这寒山宗之中。

　　“保护好自己！”布凡将天机镜扔给了诗儿，而后自己拿起了寂灭矛。

　　对于这护山大阵，布凡或许能够徒手破掉，但是用寂灭矛，会破的更加轻松。

　　“叮当……”

　　寂灭矛一阵，周围所有的冰锥全部化成了碎片，而后布凡挺矛上前，一矛便点在了寒山宗这护山大阵之上，这看上去仿佛是一座透明冰山一般的护山大阵直接被布凡点破了。

　　“还是太弱。”布凡直接来到了老十的身前。

　　那个守护山门的老十已经从椅子上跌落了下来，布凡这一矛击出，太强大了，要知道寒山宗在这第一层地狱之中虽然算是一个分宗，但是却也是这第一层地狱之中最强大的一个，却没想到他们引以为豪的护山大阵就这么碎了。

　　他狠狠的一巴掌抽在了自己的脸上，根本不愿意相信着这一切。“这是噩梦，绝对的噩梦，寒山宗的护山大阵绝不可能被破掉。”老十呢喃道，但是却被布凡直接扯住了他的衣服，本源力直接将老十体内的本源力牢牢压制住了。

　　“这并不是什么噩梦，而是真实的，你们护山大阵已经被我破去了。我想看看你们这里，有没有我认识的朋友。”布凡一把便将老十扔飞了，直接消失了身影，至于扔到了什么地方，布凡也不知道。

　　反正他现在的力量差一步便能毁灭这片天地，老十这么被一扔，布凡估计怎么也得被扔到半个魂州一层。

　　至于他会不会被摔死，那布凡就不知道了。

　　“希望你还能活着，活人总要死人更有用。”布凡看着老十飞走的身影，不由祈祷道。

　　“你说错了，幽冥魂州没有一个活人，都是死了之后留下来的魂魄，可以说，他们都是死人。”诗儿向布凡说道。

　　“一个归源巅峰的修士，恐怕不会那么轻易的魂飞魄散，既然如此，那就好好的或者，顺便将我的名字彻底烙印在这幽冥魂州的第一层之中。”布凡自语道，只要自己的名字彻底传荡在第一层地狱之中，这样子的话，如果韵儿没有丧失记忆，那么秦雪韵会寻找自己。

　　在布凡失忆的时候，秦雪韵为了寻找到布凡，曾经付出了多少心血，而今日布凡要寻找秦雪韵，而要找遍整个幽冥魂州。

　　但是布凡无怨无悔，因为秦雪韵对他来说至关重要，无法分割。

　　就仿若，是他身体的一部分。

　　布凡摸着胸口之中的雪花印记，这里有这秦雪韵的尸体，而后，布凡动用了因果道，魂念散开，寒山宗的一切存在，都展现在了布凡的心中。

　　“怎么样？”诗儿忍不住想布凡问道。

　　但是回答她的，却只能是布凡的一声长叹。

　　“这里没有韵儿，我感应不到。”布凡收回了自己的魂念，不过就在这个时候，寒山宗之中却爆发出几股十分强横的气息。

　　布凡就这么破掉了寒山宗的护山大阵，他们怎么能够任由布凡就这么离开。

　　这对于他们来说，太打脸了。

　　“站住！你是什么人，竟然敢坏我寒山宗大阵！”一个实力在碎宇境的强者直接出现在布凡的面前，拦住了布凡。

　　布凡眉头皱起，看着他，眼中却闪现出一丝不耐。

　　“刚才我已经说过来，我来自赤县神州，名为布凡，来你寒山宗，是为了找人！你可见过这个女子的魂魄？”布凡伸手施展神通，幻化成韵儿的样子。

　　“混账，你找女人，来我寒山宗毁我护山大阵做什么？”面前这个碎宇境的修士眼中闪现出一丝阴毒，因为他听到了布凡来自赤县神州。

　　金戈壁州的每一个宗门，都知道赤县神州之中机缘遍地，只要努力，便能够获得真正的大神通，所以这让金戈壁州的这些宗门很是向往，但是这些年来，赤县神州仿佛彻底灭绝了一般，他们没有发现赤县神州的多少混迹。

　　直到冯龙误入赤县神州，而后逃了出去，这让金戈壁州修士再次掀起了前往赤县神州的热潮。但是最终他们寻找了无数方法，依旧不能够进入到赤县神州之中。

　　而今日，布凡出现在这里，竟然让他们生生的见到了赤县神州的修士。

　　“你就是赤县神州的修士，没有骗我们？”那个老者脸上的表情阴晴不定，因为在金戈壁州有强大的修士打着赤县神州修士的幌子坑蒙拐骗，称自己有大神通愿与个大势力交换，最后给各大势力全部坑掉了，而那个骗子到现在为止继续逍遥快活。

　　当然，这个事是这位碎宇境修士还活着的时候知道的这件事情，如今他已经死了化成了魂魄，发现幽冥魂州的第一层地狱就这么大，不过还好他找到寒山宗在幽冥魂州第一层设下的分部，留在了这里逍遥快活，这里可比上面的世界少了太多的纷争。

　　因为强大到登峰境的修士只要有魂魄在，就可以重生，不过他们寻不回回去的路，当时也是为了躲避敌人怕敌人将自己彻底打的魂飞魄散，所以才顺势逃到了幽冥魂州之中，寻找自己宗门在这里建立的分部。

　　而碎宇境之上的，则完全是因为这里要比上面逍遥，所以才会留在这里。

　　在金戈壁州之中，爆发出了最璀璨的神通修士文明，只是登峰境的修士太多了，而碎宇境与逆宙境的修士，是一个真正大势力的中坚力量，而衍之境的强者，就属于核心力量。

　　碎宇境的在上面，则要受到势力的束缚，而在魂州分布之中，他们就是最强的，受到的约束也少了许多。

　　至于衍之境的强者，他们自然还是喜欢上面的世界，不愿意整天面对幽冥魂州之中整日幽暗的天空恶劣的环境。

　　所以，这魂州地府之中才出现衍之境的强大修士，因为他们根本看不上这里。

　　不过，金戈壁州依旧在这里设下了许多根基，毕竟许多人都要做到生是宗门的人，死是宗门的鬼，他们不能死去的魂魄任由飘荡，那样做下去的话会很危险，很有可能被这些魂魄泄露出自己宗门内的秘密。

　　并且，幽冥魂州之中不仅仅是金戈壁州死掉修士的魂魄，这里也有来自赤县神州，弱水林州，血魔佛州的，不过在这第一层之中，却没有了赤县神州之中的修士。

　　甚至，下面几层地狱之中也没有赤县神州的，赤县神州的修士不知道跑到了那个地方之中，再就是赤县神州的修士在这里隐藏的很好，他们都没有发现。

　　这就让金戈壁州修士的眼中感觉到赤县神州之中的修士很神秘。

　　所以这个碎宇境之中修士的心思很复杂，他很想直接将布凡给绑了，直接拷问出去往赤县神州的路，成为先驱者，但是又怕这神秘的赤县神州修士有着强大的底牌。

　　“我没有必要骗你们，我来魂州之中是为了寻人，如果你们见到她，告诉我，我必有重谢。”布凡指着秦雪韵的幻想说道。

　　“这个人我们没有见过！”那个碎宇境的修士眯起了眼睛摇了摇头，但是这个时候布凡的眉头就皱了起来。

　　因为此刻这寒山宗之中的几位强大的修士竟然在暗中将布凡包围了，似乎想要对布凡出手。

　　布凡也眯起了眼睛，看着前面的这个碎宇境的修士。

　　“貌似你们金戈壁州的修士对我们赤县神州很是垂延？”布凡向他问道。

　　而那个寒山宗的碎宇境修士将包围已经形成反而不再忌惮布凡。

　　他不相信一个登峰巅峰的修士，能够躲过五位碎宇境强者的围攻。

　　即便他们只能施展出登峰巅峰的力量！

　　“不错，赤县神州大神通遍地都是，我们金戈壁州的神通修士起源便是模仿赤县神州的远古诸神时代，如果我们能够真正的掌控诸神的神通进行参悟，那么我们便能再次提升一个台阶，强大的修士能够超越远古诸神，达到大神盘古的境界！”一个碎宇境的修士傲然说道。

　　“看来，你们金戈壁州修士的野心不小，竟然想开创出一个世界，这我很佩服，不过连远古诸神都没有做到，我不相信你们能做到。”布凡直接指出了不信任寒山宗修士的这些鬼话。

　　想到达到那个境界，是何等的不容易，诗儿即便为了达到衍之境，都付出了足够的代价，依然没有达到衍之境。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，未来自然需要我们这群‘年轻人’去创造！”一个寒山宗碎宇境的修士傲然的向布凡说道。

　　而布凡听到这个修士的话后，却忍不住鼓起来掌。

　　“你说的很好，未来，的确需要我们这些年轻人去创造。”与此同时，布凡的眼中闪现出一丝寒芒。


第五百一十六章 震慑

　　布凡看着周围将自己围住的寒山宗碎宇境修士，不由笑了起来。

　　“在这个天地间，碎宇境的修士有所束缚，你们也只能发挥出登峰巅峰的实力，这样的话，你们认为自己能留住我吗？”布凡嘴角露出了一丝嘲讽。

　　“你毕竟只是一个登峰巅峰的修士，况且如今神州文明预计已经没落，否则至今为止为何没有做出一点惊天动地的大事？你看地府就知道了，都不再是这幽冥魂州的霸主。”一个寒山宗碎宇境修士身上散发出恐怖的寒气，似乎要冰封万里。

　　“哈哈，笑话，神州没落？只要有我布凡在的这一天，神州就永远不会没落！”如今的布凡，应该担当赤县神州之中的重任。

　　“说的好听，你只是一个小小的登峰巅峰境界，如果我金戈壁州的修士出手，你将死无葬身之地。”一位碎宇境的修士向布凡说道。

　　而在这个时候，诗儿却忍不住长笑了出来。

　　“你们认为，赤县神州之中就没有衍之境的修士了吗？”诗儿看着这几个碎宇境的修士，嘴角露出了一丝笑容。

　　“神州的衍之境修士全部陷入到沉睡，如果我们的衍之境修士出手，他们讲彻底的死亡。”那个碎宇境的修士说道。

　　“如果残古出手呢？”诗儿忽然向他们问道。

　　周围的几人沉默了，没有继续说话。

　　残古的威名太大了，一个世界都被残古给毁去了。

　　不过还是有一位比较年轻的修士向诗儿说道：“残古毕竟只能代表过去，他的时代已经不再，这个时代，将由我们金戈壁州的修士引领，而你们赤县神州之中即便来了衍之境的修士，也要被我们蹂躏。”那个修士大言不惭的说道。

　　“是吗？既然如此，那我看看你们如何将我蹂躏了！”诗儿说的有些懒散，身上忽然爆发出一股强大的气质。

　　布凡清晰的感觉到自己周围的天地都彻底的被诗儿掌控了。

　　“你的实力恢复了？”布凡忍不住向诗儿问道，这股力量，绝对超越了碎宇逆宙，达到了衍之境。

　　“你知道的。”诗儿没有说得太多，但是布凡却已经明白。

　　诗儿的境界十分不稳定，有时候只是登峰境需要布凡的保护，有时候却能够达到衍之境强横的要命，而今，她的境界竟然是衍之境。

　　只是不知道，这境界会持续多长的一段时间。

　　不过在这段时间之内，布凡足以在幽冥魂州之中横着走，比肩碎宇境逆宙境的修士也足以被布凡杀死。

　　寒山宗的几位强大的存在自然感受到了这空间被禁锢，甚至变得更加坚固，他们不可能击穿这个空间，也就是说没有了退路。

　　“这怎么可能，空间怎么会变得如此坚固，这里的气息也与幽冥魂州有所不同！”寒山宗的碎宇境修士忽然感觉到一阵心颤。

　　“这种手段，只有衍之境的修士才能释放出来，这是他们的领域，领域之内的空间比真正的世界要坚固许多，能够承受起更强大的力量的施展，并且在这个领域之内，我们的力量也会被削弱。”一个碎宇境的修士刚说完，他们就感觉到自己的力量被飞快的压制，最终变成了归源巅峰境界。

　　“衍之境的修士，这怎么可能？赤县神州之中怎么会有衍之境的修士行走？”他们不能淡定了，衍之境对这个大九州世界的影响实在是太大了，一般的衍之境修士都不会来外面走动。

　　“这没有什么不可能！”布凡嘴角露出了一丝笑容，手中掂起了寂灭矛，一矛便将一个碎宇境打爆，然后彻底的化成了寂灭。

　　“知道这个是什么东西吗？”布凡将矛尖抵在一个碎宇境修士的喉咙之上，向他问道。

　　那个碎宇境的修士感受到自己被寂灭矛上压制出来的气息彻底的锁定住了，根本不允许他反抗，甚至这寂灭矛上传来的力量，让他感受到毁灭世界的力量。

　　身为碎宇境的修士，他自然有着非人的见识。

　　“上古十大神器之一的寂灭矛。”那个碎宇境的修士喉咙滚动着，腿肚子已经抽搐了起来。

　　“没错，算你还有些见识，不过我问你们，见没见过我刚才幻化出来的那个女子？”布凡向这几个抽搐的碎宇境修士问道。

　　“没，没有……我们根本没有见到过这个女子的样子。”被布凡拿寂灭矛矛尖抵着的碎宇境修士颤抖的说道。

　　布凡眉头紧皱，最终一矛终结了那个碎宇境修士的生命。

　　“既然你们不知道，那我也没有必要留着你们了！”说完，布凡持矛凌厉出手，在诗儿的领域压制之下，他们根本无法反抗。

　　“等一等，如果您能绕过我们一命，我们可以放发动寒山宗所有的力量帮你寻找这位女子。”一个碎宇境的修士向布凡求饶。

　　“你说的似乎很有道理，可惜我不是傻子！”布凡矛尖抵在了这个修士的脖子上，一缕灰色的灵魂从他的脖子之中散发了出来。

　　这里全部是魂魄，灭掉了，便直接的魂飞魄散。

　　“如果我放了你们，你们找到了韵儿，那么以你们的贪婪，反而会拿韵儿来要挟我，那么不如我自己去寻找！”布凡说完，直接将那个碎宇境的修士杀死了。

　　“不过你们所说的，似乎也有些道理，我一个人在这幽冥魂州寻找韵儿的魂魄，无异大海捞针，那么我便将这件事情做大，让所有魂魄都知道我赤县神州的布凡，来到了幽冥魂州来寻找韵儿的魂魄。”说完，布凡直接将剩下的几个碎宇境的修士也杀死了，而后一矛将寒山宗的那座寒山劈成了两半，一半直接被布凡毁掉，而另一半，则被布凡当成了石碑。

　　“赤县神州布凡到此，寻挚爱女子魂魄，如果有人能告诉蛛丝马迹，必以上古神通相赠！”布凡洋洋洒洒的刻下了几个大字，便转身而去。

　　寒山宗的修士不知道韵儿的样子，这样即便他们不可能找到韵儿的魂魄，他们对韵儿魂魄没有危险，布凡也没有必要将他们全灭掉。

　　震慑一下，便足够了！


第五百一十七章 玄冥马

　　寒山宗内的碎宇境修士全部被布凡灭掉，而后宗门的冰山被劈成的两半，被布凡刻上了字。

　　“你这么做，真的会轰动整个幽冥魂州，如果你的韵儿不小心说自己就是你要找的人，很有可能会被别人给出卖掉，抓起来来要挟你。毕竟你现在还很弱，我也不是太稳定。”诗儿看着布凡这么做，向布凡分析着对错。

　　“我了解韵儿，她不会那么傻将自己暴露在众人的视线之中，相反她会想出最好的方法找到我。”布凡想起秦雪韵，嘴角露出了一丝微笑。

　　“你对你的韵儿真是了解。”诗儿不由嘀咕道。

　　“我的挚爱，我又怎么能不去了解她！”布凡握住了诗儿的手，继续搜索幽冥魂州的第一层。

　　不得不说，幽冥魂州之中也真的有一些天材地宝，堪比幽冥茶，能够升华人的灵魂，对于幽冥魂州之中的这些魂魄来说，都是一切圣物。

　　不过这些都直接被墨玄吞噬掉，增加自己实力。

　　并且知道布凡毁了寒山宗的一个分宗后，墨玄很是不满。

　　“哥哥当时你应该给寒山宗之中的宝库搜刮个干干净净，否则将那些东西留给他们真的是太可惜了。”墨玄向布凡说道。

　　“几日不见，你什么时候变得这么贪了？”布凡看着坐在他脑袋之上的墨玄，嘴角露出了一丝微笑。

　　无论什么时候，墨玄都会跟随他，并且他身旁还有着诗儿，如果能够寻找到秦雪韵，那么此生真可谓无憾了。

　　“哥哥你这就不懂了，你将那些东西留给他们也是浪费，不如给我统统吞噬掉，这样我能迅速的增加实力，到时候我可以帮哥哥你打打怪兽啊。”墨玄握着自己的小拳头说道。

　　“这里的世界有怪兽吗？”布凡忍不住问道。

　　“哎！哥哥，你不要忘了咱俩的灵魂能够相加到一起，我能看到你的魂念之中探查到的东西，并且能够在你的探查范围基础上拓展，在前方有一头灰马，守护着一株草药，那个草药可是好东西！”墨玄向布凡说道。

　　布凡听到墨玄的话后，心中却是一动，而后他的魂念探查道墨玄的魂念之中，两者相加，果然能够将探查范围扩大很大的一部分，并且，布凡真的看到了那头独角长着翅膀类似于独角兽的灰马，还有他身边那灰蒙蒙的草药。

　　“那是融魂草与玄冥马，玄冥马头有黑角，灰色的身上有黑色的纹路，并且有翅膀可以飞行，这匹玄冥马，应该达到了碎宇境，已经开启了灵智，而那个融魂草，在地府之中也算得上是天材地宝。”诗儿如今的实力是衍之境，魂念无比强大，并且以她的见识，一眼便看出了那马的根本。

　　“我们没有必要去招惹他，来这里的目的是为了找到韵儿的魂魄。”布凡说道。

　　“可是哥哥，咱们这么走，正好从他老巢上方过去啊，他身为碎宇境的老怪物，一定不会允许我们过去的。”墨玄偷笑着说着。

　　布凡魂念也探查了一下，发现真的要从他上方走过，否则的话，就会丢掉一部分区域探查不到。

　　“既然如此，那我们也只有借路了！”布凡淡然道。

　　如今的大九州世界，拥有着很明显的丛林法则，弱肉强食，只有自己强大，才能够夺得更多的东西。

　　就如同金戈壁州的修士认为自己很强大，认为是这个时代的引领者，他们会以霸主自居。

　　但实际上，金戈壁州之中充满了矛盾，彼此的大势力之中会相互攻伐，甚至有弱小的实力直接会被灭掉，这就是因为弱肉强食。

　　而布凡去这玄冥马的上空借路，也是因为如此。

　　“希望他不会为难我们，如果为难了，我真的能够吃到玄冥马的肉了。”墨玄有些小兴奋的向布凡说道。

　　“玄冥马是魂魄，虽然看起来很真实，但是它却没有血肉。”布凡无奈的向墨玄提醒，与此同时利用着自己的魂念于墨玄叠加起来搜索，这样便会更加的效率。

　　“不能吃掉就将他吞噬掉，这样我的灵魂力量就能增加，那么就等于哥哥你的魂念能够扩展道更大的范围内。”墨玄笑嘻嘻的向布凡说道，他不介意布凡动用他的魂念，反正这对于他来说也没有什么大不了的，自己的灵魂又不用真正的去思考，依旧可以睡觉。

　　而布凡听到墨玄的话后，却没有反对，那些天材地宝是最好的补品，他们运用了可以快速增加自己的实力。

　　“八千年后，一切都会寂灭，既然这样，你们的东西还不如交给我。”布凡开头呢喃了一句，周围两个人嘴角却露出了笑容。

　　布凡抽搐了一下，看起来，这两个人毕竟比自己还狠。

　　很快，他们便来到了玄冥马这里，玄冥马较小直接踩着灰色的火焰，直接拦在了布凡等人的身前。

　　“你们是什么人？来我这里做什么？”玄冥马身上冒着灰色的火焰，这种火焰是灵魂之火，专门对付灵魂。

　　并且这火焰燃烧起来，却是一股阴森的气息，侵蚀人类的魂魄，丝毫没有炙热的感觉。

　　火焰燃烧是灰色的，燃烧起来散发这阴森的光芒并且没有温度，这就是幽冥魂州的特色。

　　当然，幽冥魂州之中也有一种微微有些温度的火焰，是幽绿色的火焰，被称之为鬼火，但是这种温度微微高一些的火焰，对于平常人来说却也是异常的寒冷。

　　并且，这幽冥魂州之中的很难诞生出冰块，要以真正的大神通才能滋生出来，比如那寒山宗，实力就极其强大才能形成冰山的护山大阵。

　　当然，如果谁能在地府之中爆发出高温度的火焰，这样子会发挥出最强大的威力。

　　“赤县神州布凡，来此借路。”布凡向玄冥马说道，他知道这头玄冥马已经开了灵智，思维与人类无异，甚至要比人类更加狡猾一些。

　　“哼，这是我的地盘，是你说借就借的吗？”玄冥马扬起自己的脖子，马头上的那颗黑色的独角爆发出黑色的光芒，一股高温开始弥漫。

　　这黑色的光芒，是一种高温火焰，它显露出这一手，便是告诉布凡它很强，不要招惹它，否则布凡会死的很惨。

　　不过很可惜，布凡自己便敢去挑战它，这种高温或许会融化掉灵魂，但是想融化掉真正神通修士的躯体却是难了一切。

　　况且，布凡还是诸神为之铸造的身躯，他根本不怕这个东西，再者，布凡身边现在身边有一位衍之境的诗儿，这是足以破坏幽冥魂州第一层平衡的存在，衍之境的诗儿一人便足以横推整个第一层，各种大势力都要臣服。

　　可惜的事，布凡与诗儿都没有那个时间与精力，他们最主要的目的就是去寻找到韵儿的魂魄，如果有人拦住了路，那么布凡就会荡平他们。

　　“让开，否则死！”布凡直接从自己的手中拿出了寂灭矛，希望玄冥马能够看出寂灭矛，省的他要去动一些手脚。

　　“哼，你以为你拿出一把古矛就能将我吓跑吗？趁着小爷我心情好，抓紧滚，否则我直接将你们全部给吞了！”玄冥马扬着自己的马头，打着响鼻，那意思是根本不讲布凡等人放在眼里。

　　在它眼里这些只不过是三个登峰巅峰的小家伙罢了，而自己是碎宇境，在境界上又优越感，不需要对布凡等人太客气了。

　　可惜，布凡等不是普通人，它看不出诗儿的身份，那是因为诗儿太强了，但是它看不出寂灭矛上那股寂灭的力量，那就是它的错了。

　　上古神器每一件上都有着特殊的性质，毕竟这玩意太强了，能够杀死远古诸神，只要超越了登峰巅峰，魂念一触探便能够感觉出上面的意。

　　而寂灭矛上的意是杀伐最强的，毕竟这玩意曾经是开天辟地的盘古斧的斧柄，残古更是拿着这玩意毁灭掉最强大的第一轮回纪元，碎宇境修士魂念一触探便会触发其上的意志，直接回被消灭掉，所以说如果玄冥马用魂念触探道寂灭矛上的话，绝对会退避三舍。

　　不过可惜的是它没有去触探，既然如此，布凡也不需要跟他太客气了。

　　杀了便是了！

　　“哥哥，打残了让我吸收，我吸收掉他的灵魂能够迅速增长自己的魂念。”墨玄感觉到布凡要出手，嗷嗷的叫着。

　　“哼，狂妄，小子来吧！让你见识下我的玄冥神通！”玄冥马打着响鼻，马蹄子在地上踏出“嗒嗒……”的声响，看起来有些不耐烦。

　　布凡嘴角露出了一丝残酷的笑容，既然有它这么傻，那么自己也正好少废了一些手脚。

　　布凡举矛便洞穿而去，这一矛刺的看起来平淡无奇，那玄冥马眼中露出了一丝鄙视。

　　“就这点力量，竟然还想让我让路，真是痴心妄想。”

　　布凡嘴角在这个时候露出了笑容，力量猛然爆发，寂灭意志直接从寂灭矛之中涌了出来。


第五百一十八章 墨玄与诗儿

　　布凡忽然爆发出来寂灭矛之中的寂灭意，这片世界仿佛都要被布凡毁掉。

　　这个时候玄冥马终于惊了，但是它发现想要躲避已经晚了，布凡的寂灭矛直接洞穿到它的身体之中。

　　“怎么可能？”幽冥马看着布凡，神色不解，它在临死前都没有想明白，布凡看起来这么弱的人为何会爆发出这么强大的力量，并且最后竟然成功的将它杀死了。

　　但这些事，它终究没能想明白。

　　墨玄看着眼神昏暗下去的玄冥马，身形暴涨，一口便将玄冥马吞了下去，而后向前飞掠，寻到了玄冥马守护的那棵天材地宝直接被墨玄给吞噬了下去，而后墨玄打着饱嗝回到了布凡这里。

　　布凡清晰的感觉到墨玄的魂念开始变得强大，布凡与墨玄的魂念叠加到一起，范围迅速扩大，这可以为布凡节省很长时间。

　　“你还吸收到多少灵魂力量？”布凡向墨玄问道，他准备在幽冥魂州寻找提升墨玄的方法，墨玄变强就是自己变强。

　　“有多少我能吞多少，我不怕被撑到。”墨玄的嘴角都快流出了口水。

　　“好，那我们便开始掠夺。”布凡索性也放开了，一路行走，遇到强大的宗门便直接一矛斩了其中的强大修士，夺了宗门之中的天材地宝去为墨玄。

　　不得不说，这一路下来，布凡的收获颇多，墨玄的灵魂力量也被一堆的天材地宝堆到了登峰巅峰，布凡能够借助墨玄的魂念探查到更广阔的范围，这样无疑缩短了布凡搜寻幽冥魂州第一层的时间。

　　不过，布凡也发现这墨玄的食量真的大的惊人，好几个幽冥魂州强大宗门的天材地宝都喂了墨玄，墨玄却只达到了登峰巅峰，并且依旧能够吞噬。

　　也可以说，墨玄的灵魂正在升华，需要吞噬掉更多的能量。

　　“吃货，完全是一个吃货，连这些灵魂都让你给吃掉了，胃口真的是太好了。”诗儿看着墨玄，不由感觉到佩服。

　　“这才哪到哪？如果我放开肚子，能给这十八层地狱都吞下去。”墨玄敲着自己腿，得意洋洋的向诗儿吹嘘着。

　　“等你真正能够将十八层地狱吞下去的那天再说，现在不要说这些大话。”布凡向墨玄谴责道，随后看向了诗儿。

　　“诗儿你现在的境界又跌落到登峰境，你便拿着这个天机镜，能够帮你守护。”布凡怕再次降落境界的诗儿不再稳定，将天机镜交给了诗儿。

　　“这真的很讨厌，有时候强大的无敌类似大老虎，有时候弱小的就如同在地面打洞的小老鼠，这种感觉真的不好。”诗儿揉着自己的额头，接过了天机镜，她知道自己与布凡之间，并不需要太过客气。

　　而一旁的墨玄听到诗儿的话后，却扭着头揪起了布凡的头发悄悄滴向布凡说道。

　　“说着的太对了，她凶起来就像是一头母老虎，竟然还要卖萌装什么小耗子！”墨玄悄悄地撇着嘴，要多搞怪有多搞怪，直接给布凡逗乐了。

　　“你在说什么？”诗儿看着墨玄咬牙切齿的问道。

　　“哈哈！那个我说今天天气真好啊，春风和煦，阳光普照的……”墨玄连忙掩饰自己的话。

　　“这里是幽冥魂州第一层，全是阴风上哪里弄春风去，这里一片灰蒙蒙，有哪里会有太阳。”诗儿逼近墨玄，恶狠狠的向墨玄说着。

　　这段日子诗儿与墨玄也经常在一起，不过吵架更多，再加上诗儿太强了，墨玄潜意识之中很怕诗儿，直接紧紧地搂住了布凡的脖子，差点将布凡勒的喘不过去。

　　“墨玄你太调皮了，小心我给藤木戒指给封了，罚你三天不许吃饭。”布凡急忙将搂住自己脖子的墨玄的手臂给拿来了，这小家伙虽然小，但是力气可是真正的神龙力，这么勒住布凡的脖子能给他勒成半死不活的状态。

　　而墨玄听到布凡的话后，忽然跳了起来。

　　“你欠我的十万只鸡腿到现在还没有还我！”

　　布凡瞬间被打败了，自己理亏啊，没办法，最后也只能望着天空。

　　“墨玄你看，今天天气真好啊，春风和煦，阳光普照的……”布凡指着天空说道。

　　“你拿我是小孩子啊，竟然那这么幼稚的话来敷衍我。”墨玄双臂一抱，直接坐到了布凡的肩上。

　　但是此刻他却发现自己的脸快要贴在了诗儿的脸上，两个人的眼睛都很大，大眼瞪小眼，墨玄眼中露出了惊恐。

　　“啊！疯婆娘，你要敢捏我脸我就给你拼了！”墨玄对诗儿是真的畏惧，那些天诗儿可没有揉搓自己。

　　在墨玄的心中，女人永远是最恐怖的生物。

　　墨玄伸着脖子咽下去喉咙中的口水。

　　“你在那谁疯婆娘，每天你哥哥都会帮你，我看她今天怎么帮你。”诗儿磨着自己的牙齿，指着一副无语望天的布凡。

　　布凡无视，继续望天，他知道诗儿与墨玄这一路上总会去这么闹，这样下来，却也解了寻找韵儿路途上的寂寞。

　　“哥哥，我错了，你帮帮我行不行！”墨玄伸着小手揪着布凡的耳朵，疼的布凡呲牙咧嘴。

　　“你求我还这么揉搓我！”布凡给身后的墨玄拽了下来。

　　“她揉搓我更狠啊，我龙角都快被她给拽下来了。”墨玄哭丧着脸，最终化成了一条紫金小龙，直接躲到了布凡的头发之中。

　　“你这回没有了神通，我看你怎么给我抓出来！”墨玄忽然有点得意的向诗儿说道。

　　“你真的以为我抓不出来你是吧，你等着，你等着，我的刀呢，我的刀呢？”说完诗儿就去自己储物空间去翻刀。

　　布凡忍不住吞了吞口水，每次他俩吵架顶多给自己的头发弄成乱糟糟的，而今天诗儿是想拿刀给自己剃度成和尚啊。

　　“再不跑，真的快要变成和尚了！”布凡融合了墨玄的魂念，范围扩大，继续向前方探查而去，而后方，诗儿则拿着一把刀在追着他俩，还好，诗儿现在的境界比较低，否则的话布凡又怎么能跑过一位衍之境的强者。

　　可是没有过多久，布凡便看到前方露出了一个熟悉的影子。


第五百一十九章 麒麟城

　　布凡在这片灰蒙蒙的大地之上，看到了一道熟悉的身影。

　　神机谷麒麟城！“公输磊木不是在第十层之中吗？这里为何会出现神机谷？并且这神机谷的上空，竟然蕴含着一股强大的气势，看样子这其中有更强者！”布凡停了下来，心中暗道，墨玄也发现了这神机谷，不由从布凡的白发之中露出了小龙头，揉着大眼睛看着面前的神机谷。

　　“这不是赤县神州之中的神机谷麒麟城吗？为何会出现在这幽冥魂州第一层这里。”墨玄问道。

　　这个时候，诗儿也跟了上来，看着前方那座雄伟的城池。

　　“你们怎么了，怎么这样这么凝重？”诗儿收了手中的刀，向布凡问道。

　　“赤县神州的神机谷麒麟城！”布凡伸手指着前面的那座雄伟的城池。

　　整座麒麟城形似一个巨大的麒麟，并且城墙上都是坚硬的木头制成，在麒麟城之中，蕴含着许多精妙的机械制品，这些机械只凭着一颗颗精密的齿轮在运作。整座麒麟城看起来比其他的宗门中要多了许多生机，完全有机械构造城的城池看起来也更加的玄妙。

　　布凡曾经与神机谷的麒麟城接触过，知道这个玩意能够化成一头巨大的机械麒麟兽，爆发出强大的力量，而这是在布凡石葵轮沉睡之前的事情了。

　　那个时候布凡与墨玄还是敌人，墨玄去找布凡的麻烦，布凡祸水东引，来到了大敌神机谷的总巢麒麟城，借助着墨玄的力量成功的将麒麟城毁去了，但是那个麒麟城只是赤县神州的麒麟城，只能够发挥出五阶巅峰的力量，而这座麒麟城看起来更加的宏伟，内部机械更加紧密，一旦演化成麒麟兽，必定成为一个庞然大物，力量施展的话，恐怕会达到这个世界能够承受的极致力量，也就是登峰巅峰的力量。

　　“神机谷是上古时机诸子百家中公输家族产物，背景深厚。”诗儿忽然向布凡说道。

　　“诸子百家之公输家？”布凡真的被惊愕了。

　　“虽然神机谷的执掌者姓公输，但是又怎么会跟上古的诸子百家公输家扯上关系？”布凡看着远处的这道机械麒麟城，不由震惊道。

　　上古时期的诸子百家是最强大的一股势力，那个时代百家争鸣，出现了不少堪比远古大神的人物。

　　赤县神州之中的两个时期，一是元古大神的蛮荒时期最是鼎盛，而后便是诸子百家时期，这两个时期，诞生出许多衍之境的强者，他们摸索到了天地轮回。

　　而其中诸子百家的公输家族，无疑拥有着衍之境的强者，儒家，道家，墨家，公输家，阴阳家，杂家，农家，纵横家等等数十个家族都诞生出了衍之境。

　　而其中的公输家，便以机关术铸称，他们构造出的机械是天地下最精密的机械，布凡曾经进行过考证，就是自己前世生活的科技时代与公输家的机械术一比，却也是差了太多。

　　“公输家的机械术完全是由机械自己去产生可以无限循环的能量，根本不需要借助其他的能量，就如同世人皆知的诸葛亮木牛流马，但是木牛流马与这公输家的机关术比起来，却真的是小儿科了。”诗儿向布凡说道。

　　布凡听到诗儿的话后，不由感觉到很震撼，无限循环的能量，这是多么强大？要知道在这天地间，能量虽然守恒，但是却不能无限的去利用，比如前世的记忆之中，汽车想要跑，你就要去烧油，如果你不烧油，他就不回去跑，而公输家的类似汽车的东西，根本不需要烧油烧气，直接自己能跑，本身能量进行循环，不需要消耗其他的能量。

　　“这种东西，真的堪称逆天了。”布凡忍不住叹道。

　　“其实这也没什么，天地间最基本的东西，便是轮回，就连天地间的能量也要遵循轮回法则，而我估计，公输家的机关术便是将能量的轮回掺加到了机械之中，致使他们做出的机械其中的能量能够不断的转化运用，这样无止境的轮回，便能转化成无止境的动能，这机械便会运转下去。”诗儿向布凡结实着。

　　但是听到这些的布凡，眉头却更重了。

　　“掌控轮回是衍之境的特权，如果公输家的机械术能够将轮回放到其中，那么公输家每一位强大的修士岂不是都是一位衍之境的强者？”布凡忍不住问道。

　　“这个我就不清楚了，公输家族在赤县神州与其他八州之中战争的时候便叛逃了出去，而后人皇伏羲成了疯魔，赤县神州之后便没能清理掉这公输家，而今看来，这公输家应该躲避了两个轮回纪元，在金戈壁州扎根了！”诗儿向布凡分析道。

　　“不过以公输家族之中的机关术玄妙，公输家族之中应该有几位掌控了轮回力量，达到了衍之境。”是俄日十分郑重的向布凡说道。

　　“我真的没有想到，神机谷竟然会有这么大的来头，竟然是诸子百家公输家族。”布凡感觉到有些棘手。

　　“真正的公输家应该隐藏在神机谷的背后。”诗儿说道。

　　“即便如此，又如何？只要他们不出动衍之境的强者，我便足以跟他们抗衡。再说，不管是谁阻拦，公输磊木我一定要杀死。”布凡的拳头都攥出了声响。

　　“哥哥我支持你，搞掉神机谷，抢光他们的‘存粮’”墨玄在旁边已经嗷嗷的叫了起来，一副对神机谷食物十分在乎的样子。

　　“说的不错，抢光他们的存粮，再说，他们这里没有衍之境的，如果来了衍之境的，只要我恢复了自己的实力，绝对的将他们拿下。”诗儿脸上也露出了兴奋。

　　不过就当布凡准备去洗劫神机谷麒麟城的时候，神机谷上方的机械忽然剧烈滚动了起来，而后整座麒麟城开始变形，最后化成了一个巨大的麒麟兽，向着布凡长啸，而后大步的向布凡赶了过来。

　　而后，这巨大的机械麒麟兽身上开始走出一位位碎宇境甚至逆宙境的修士，直接将布凡等人彻底包围了起来。

　　布凡没有不由皱起，他感觉到了危险。

　　虽然自己登峰巅峰不会惧怕逆宙境的强者，可是如今的逆宙境与碎宇境强者未免太多了一些。

　　并且这些人明显不是神机谷的修士，甚至布凡感觉到了寒山宗修饰的气息。

　　这是一位逆宙境的强者，在布凡剿灭寒山宗的时候没有在寒山宗之中，所以逃过一劫，而今出现在这里，目的很明显。

　　当然，这里有的并不仅仅是寒山宗的逆宙境，而是有许多逃过一劫的被布凡抢劫了的宗门修士，还有一些是没有被抢的，他们被神机谷的修士召集在一起，在这里布下了针对布凡的局。

　　“你就是赤县神州的布凡？”巨大的机械麒麟兽上方站着一个逆宙境的修士，看着布凡向他问道。

　　布凡看着那个逆宙境修士，发现他长得与公输磊木有一点相似。

　　“我就是，你是公输家族的人？”布凡向他问道。

　　“我是公输杰。这些修士都是我召唤到一起对付你的。”那个公输家族的修士说道。

　　“这些我倒不是很在乎，我在乎的是你与公输磊木事什么关系？”布凡笑着问道。

　　公输杰看着布凡，却是笑了出来。

　　“公输磊木是我的玄孙，如今他正在第十层地狱之中接受我公输家族重点培养，这辈子你恐怕再也见不到了。”公输杰向布凡笑道。

　　“哦，原来如此！”布凡眯起了眼睛，看着四方。

　　“废话少说，今日你将我魂州各大势力分部都给洗劫了，今日我们过来，就是来向你要一个说法。”寒山宗的那个逆宙境向布凡喊道。

　　“哦？讨要说法？听起来真是有些好笑，恐怕你们对赤县神州之中的大神通最感兴趣吧。”布凡挥手，生之古字出现在他的右手之上，而后生之古字各种演化，有百人从上方诞生，花草树木自生之古字之中盛开，这生之古字一出现，便让诸多的碎宇境与逆宙境的修士激动不已。

　　金戈壁州现在虽然无比鼎盛，但是真正强大的神通，都在赤县神州之中，毕竟赤县神州之中沉淀了两个轮回纪元。

　　而布凡的这一手，却是真正的大神通。

　　一个小小的登峰境修士便能凭借着一个古字演化出这种玄妙的境界，这种神通在金戈壁州并不多见。

　　所以，他们更加的眼红，都希望得到布凡的大神通。

　　“看来你们对我神上的大神通真的很感兴趣，不过我身上的神通却也有限，你们这么多人，就算抢到了我身上的神通，又该怎么去分呢？”布凡嘴角露出了一丝微笑，看着众人。

　　“你是想分裂我们这个联盟吗？”公输杰看着布凡，神色柔和丝毫没有动怒。

　　“没错，我就是在分裂你们，我这里有惊世大神通，如果你们选择跟我，我会将神通直接赠与你们！”布凡说的很坦荡，同时他开始在手中演化一门仙族神通。


第五百二十章 离间计

　　布凡运用离间计，演化出仙族的大神通，希望能让这些修士内斗。

　　“只要你们在幽冥魂州之中帮助我，各种大神通任你们挑选！”布凡放出豪言，他体内的四十九个古字，每一个古字都能演化出真正的大神通，所以他一点都不缺在金戈壁州眼中的大神通。

　　“你的离间计对我们一点用处都没有。”一个逆宙境的修士跳出来，而这个时候布凡仔细的计算了一下，这里一功拥有六个逆宙境一个寒山宗的，一个神机谷麒麟城的。

　　“不知道你是那个宗门的？”布凡看着这个逆宙境修士，不由向他问道。

　　“哼，孤陋寡闻，竟然连我云剑宗都不知道。”那个逆宙境修士卷起灰色的袖袍，先露出他袖口上绣的一枚紫剑模样。

　　“云剑宗？为什么我没有印象，我好像还没有伤到你们把。”布凡看着这个逆宙境修士问道。

　　“没错，你的确没有伤到我们云剑宗，但是在不久之后，你迟早会打到我们云剑宗去。我们自然要防患于未然。”那个云剑宗的灰袍逆宙境向布凡说道。

　　“其实你们没有必要如此，我来这里只是为了找人，只要我找到了，我便不会打扰你们。”布凡诚恳的说道。

　　“你找人便找你的人，为何要来我宗门内部去找？”有一个逆宙境的修士向布凡喝道。

　　布凡盯着那个逆宙境修士，发现他身上的气息有一些熟悉。

　　“我的确去过一个建立在魂州第一层之中的丹药世家，叫做周家，你应该是周家人吧。你们的身上都带着一股药味。”布凡看着面前的这个带着医帽的逆宙境修士问道。

　　“你说的没错，我叫做周振宇，坐镇周家设立在魂州第一层的分部。”老者周振宇向布凡说道。

　　“不得不说，你们周家的丹药很地道，有甜的，有香的，有薄荷味的，还有柠檬味的。”布凡忍不住称赞了一句，他曾经光顾过周家，顺便给丹药洗劫掉了。

　　“哥哥说的很对，你们周家应该是一个丹药大家吧，我对你们家的印象很好，可惜你们那个分部之中存的丹药有些少，我没吃够，不知道你这里还有没有？”墨玄在这个时候也不忍不住从布凡的头发之中爬了出来，抓在布凡的肩膀向那个周振宇问道。

　　“你……你……你欺人太甚！”那个周振宇差点一口老血喷了出去。

　　什么叫印象很好，你们是还想光顾我周家吗？

　　“嗯！对了，你们周家人一点都没反抗，所以我们就没有伤害你们周家人，你们那点丹药就相当于送我们尝尝了。”诗儿在一旁说道，每次洗劫的时候让她都会施展大神通凝固了所有的神通修士，而后布凡探查完了，墨玄洗劫完了，她就会收了大神通，而布凡挥在这个时候留下一句话，算是给这个家族一个震慑。

　　他们的分工，可谓是十分的明确，这么下来，他们洗劫了第一层一半的大势力，所有人都知道来自赤县神州的布凡，但是却没有知道布凡背后的这位衍之境强者。

　　而今，诗儿的实力又跌落道了登峰境，他们这群人都看不出诗儿的底细。

　　她说的这句话差点将周振宇差点气晕过去。

　　这两万年来，他丹药世家周家在金戈壁声名显赫，地位超然，虽然势力之中真正的战斗力较弱，但是凭借着丹药的这一项，便致使金戈壁州将他们周家的每一位人都供为上宾，而今他们整个周家却被布凡墨玄等细节了家里所有的丹药，这简直是赤裸裸的耻辱。

　　“周兄你先别生气，今日我们各大势力都来到了这里，定要这神州小修士给大伙一个交代。”一个看起来如同粗鲁的大汉向周振宇安慰道。

　　“哼，你们青木寨当年也没少劫我周家的丹药，你那我不知道吗？”周振宇看着那个大汉，冷哼了一声。

　　而那个青木寨的逆宙境大汉听到周振宇的话后，却是面露尴尬。

　　“那是他们做的事，我一点都不知道，不过现在我们也被这赤县神州来的小子给洗劫了，咱们还是团结到一起给这个小子拿下了才是。”那个逆宙境的大汉向周家老者说道。

　　“你原来是青木寨的，我对你们的印象也十分深刻，我真的没有想到偌大的金戈壁州竟然有土匪山寨这种地方存在。”布凡对青木寨里有印象，因为里面的人都十分强大与彪悍，他离开的时候还出现了小麻烦，但是随着布凡杀了几个碎宇境之后，其他的土匪都老实了下去。

　　“我们青木寨强大，自然能在金戈壁州生存下去。”那大汉双手抱胸，冷眼看着布凡。

　　“原来如此，看来你们青木寨真的很强大，不过我感觉你们应该跟我合作，咱们几个联手，将这魂州第一层的宗门全部洗劫掉，你们就会成为这幽冥魂州之中的一位霸主。”布凡在这个时候，不忘了挑拨离间。

　　而这个是后的青木寨分寨主听到了布凡的话后，眸中露出两道惊人的光芒，显然是心动了。

　　“你要与我合作的话，只要能帮我找到我要寻找的哪位，那么我所有的利益都会双手奉上，你们青木寨将彻底的统治者幽冥魂州第一层。”布凡继续向青木寨分寨主诱惑着，毕竟这六位逆宙境加上一堆碎宇境，即便只能发挥出登峰巅峰的力量却也不是布凡能够对抗的。

　　如果能够挖过青木寨这个土匪寨，绝对能够反杀这些人，对于这些寨子布凡知道，只要给他们足够的利益他们就会去做。

　　不过就在青木寨分寨主还在心动的时候，最后一位逆宙境却直接走到了青木寨分寨主的身边。

　　“如果你要反叛这个联盟，我万兽山庄的金戈壁州总部将全力击杀你们青木寨，并且我想，你这么做了之后其他的大势力也不会就轻易的让你们青木寨活下去的，至于该怎么做，你自己好好斟酌吧。”那个万兽山庄穿着虎皮的大汉明显是在威胁着青木寨的分寨主。


第五百二十一章 三件神器

　　这些属于金戈壁州的逆宙境魂魄没有一人妄动，毕竟布凡来自神秘的赤县神州，谁都不了解布凡会有什么底蕴，贸然动手会让自己付出巨大的代价。

　　到了他们这个境界，可以说无比的怕死，毕竟都已经死过一次了，如果再死的话就真的是魂飞魄散了。

　　“哎！其实我最看到青木寨的，咱们可以深度合作一下，不过没有想到你竟然害怕别人的威胁。”布凡看着那个青木寨的分寨主，露出了鄙夷的神色。

　　“哈哈，你也不用这么看我，这幽冥魂州第一层与壁州有传送消息的阵法，每一个宗门都会与总部有所联系，如果我妄动了，他们那些衍之境联手，即便我们这里有两个衍之境也不足以对抗。”青木寨的分寨主说道。

　　布凡听到他的话后，心中却是一动，有两个衍之境的势力，自然有活下去的资本。

　　“算你识相。”一旁的那个穿着兽皮的万兽山庄老者向青木寨分寨主说道。

　　神机谷的公输杰，寒山宗的老者，云剑宗的灰袍人，周家的周振宇，青木寨的分寨主以及万兽山庄的身着兽皮的壮汉无疑是这里最强大的六人，而其他宗门的碎宇境加起来竟然有六十人。

　　如果真的要战的话，布凡恐怕真的战不胜，就算战胜了，也杀不死这些人。

　　大不了这些人动用真正的力量，被这个世界流放，那样无论布凡怎样都不可能抓住他们。

　　“你们这些人都聚集道一起，以为仗着人多就能杀了我吗？未免有些痴心妄想。”布凡拿起了寂灭矛，他知道自己的离间对这些人没有用，既然如此，就先拿出兵器严阵以待，省着陷入到被动之中。

　　布凡的矛锋所向，正是神机谷的公输杰。

　　一股寂灭意自寂灭矛上散发出来，仿佛要将周围的这篇空间都彻底的寂灭下去。

　　“上古神器寂灭矛！”周家老者眼尖，一眼便看出了布凡手中武器的身份，眼角都忍不住抽搐了一下。

　　“怎么可能，竟然是上古神器！”六位逆宙境也忍不住精神紧绷了起来。

　　原本跳出来一个神秘的赤县神州修士让他们有些怀疑，但是布凡拿出这寂灭矛后，他们一瞬间便打破了这个怀疑。

　　寂灭矛是什么东西世人皆知，这玩意是盘古斧的斧柄，轮杀伤力，这玩意是天上地下最强的，曾经被残古拿着寂灭矛毁灭了一个轮回纪元，虽然布凡发挥不出来其中的完整力量，但是仅仅这一部分却也够他们受的了。

　　这天地间有约束，低于衍之境的修士只能动用登峰巅峰的力量，不过碎宇境的修士身体之中的力量要更多，可持续的世间更长，逆宙境无疑会更长，甚至他们施展的神通也会十分精妙，无线接近天地能承受的极限。

　　这些就是一些碎宇境与逆宙境在这天地间与登峰巅峰的差别，实际上的作用却是不多。

　　并且，布凡的神通属于惊世大神通，是残古对轮回的感悟，还有布凡手中有上古神器，让布凡的战力能够威胁到逆宙境修士的生死。

　　寂灭矛可毁灭一个世界，甚至强者施展毁灭衍之境也不是问题，而这些逆宙境在天地间束缚了只能施展登峰境的力量，布凡发狂了真的能给他们几个逆宙境杀了。

　　这就让这六个逆宙境无比谨慎，不敢妄动。

　　与此同时他们心中也庆幸，还好刚才没有妄动，如果布凡突然抽冷子端起寂灭矛就刺，他们很有可能会直接陨落一人。

　　“看来，你们还是很有眼光的，竟然连寂灭矛都能看出来。”布凡看出了这些人眼底的犹豫，知道他们都不想死，这也的确是布凡突围的好机会。

　　要真的打，就算布凡能杀死几个，自己也有可能被这些人联手给杀死，这笔账，不划算。

　　所以，面对这些人，布凡只能智取了。

　　“我再让你们看一件好东西，诗儿拿出来给他们看一下。”

　　随着布凡说完，诗儿对众人笑了笑，头顶上散发出乳白色的光芒，紧接着一枚光洁的镜子升腾到她的头顶上，散发出晶莹光芒，将诗儿完全笼罩。

　　“天机镜！”万兽山庄的兽皮壮汉心都抽搐了一下，一瞬间拿出了两件远古神器，这他娘的太奢侈了。

　　并且，拿出这两件远古神器的还是两个登峰巅峰的小修士，登峰巅峰的修士在金戈壁州的大势力中来说，顶多也算是一个中坚力量，让两个中坚力量拿出两件，这未免有些太让人震撼了。

　　真正的上古神器有十件，是这天地间威力最大的十大兵器，而布凡一下子就拿出了五分之一，任谁看到都会感觉到震惊。

　　“远古十大神器都是赤县神州之中的远古大神铸就出来的，没想到你竟然一下子拥有两件，真的让人感觉到很震撼，我很好奇，你到底是什么身份？”公输杰站在巨大的机械麒麟兽的头顶之上，看起来有些儒雅的说道。

　　公输家族是赤县神州的家族，自然知道赤县神州的秘辛，虽然赤县神州中有上古十大神器，但是纵观古今，也没有人一下子拿出来两件上古神器的。

　　“我的身份吗？神州之中的一个小卒子，有幸得到了几位上古大神的指点，获得了几门大神通。”布凡扬起了头，说的十分轻松，他要给这些修士一股神秘感，让他们彻底的畏惧神秘的赤县神州，彻底的畏惧自己。

　　周围的修士听到布凡的话后真的犹豫了，金戈壁州虽然口口声声说要去赤县神州之中挖掘宝藏与大神通，但是却不得不谨慎，因为赤县神州辉煌了两个纪元，蕴含着很强大的底蕴，并且这第三世没有见到过赤县神州的修士，这就彰显了赤县神州中的神秘。

　　不过随着公输杰接下来的一句话后，所有的逆宙境修士的眸子都炙热了起来。

　　“看来赤县神州真的没落了，否则不可能任由你一个小小的登峰巅峰执掌两大上古神器。”公输杰一句话轻描淡写，但是这一句话的作用却是十分的大。

　　周围的神通修士皆认为公输杰的话说的很有道理。

　　上古神器那是什么东西，能斩杀远古诸神的存在，金戈壁州之中的神龙谷之中便拥有上古神器崆峒印，这就让神龙谷超然世外，甚至神龙谷凭借着这崆峒印杀死过不少衍之境的修士，整个金戈壁州都不敢得罪神龙谷之中的神龙。

　　可以说，每一件上古神器在金戈壁州之中都能掀起一份腥风血雨，如果那个宗门势力得到了，一定会成为镇派之宝，用衍之境的强者去守护，登峰境甚至碎宇境的修士碰都不让碰一下。

　　而如今布凡就这么拿着，他的身边也没有什么强者守护，那么只能说明赤县神州已经没落了。

　　既然赤县神州已经没落，金戈壁州的大势力就会如同一头头饥饿的饿狼看到一块最肥美的肉，会毫不犹豫的扑到这块肉上。

　　而布凡，就是找打这块肉的关键，甚至他身上的肉也不少。

　　布凡自然也看出来这些人的垂延，毕竟他们来到这里的目的就是杀死自己，无论如何，今天自己都不能善了。

　　但是布凡可以选择给他们一个震慑，虚构出自己赤县神州后面的大势力。

　　“你们别开玩笑了，两件上古神器而已，这些我们赤县神州之中的远古大神都看不上眼丢给我们这些小辈玩耍，我还玩坏了一件，不信你们看看。”说完，布凡便从怀中拿出那件坏掉的九黎壶。

　　几个逆宙境的眼光毒辣，一眼便看出了九黎壶上的不同，虽然九黎壶已经残掉了，但是上面的上古气息是无论如何都伪装不了的。

　　“九黎壶！怎么坏了？”寒山宗的那名老者虽然修炼的寒属性功法，但是此刻却依旧感觉到自己的后背在冒冷气。

　　其他几个人身上的欲望火焰也被布凡这一下彻底的浇灭了，每一件上古神器都是天地间最瞩目的东西，只要拿出来，强者看一眼便能看出它的身份，因为这东西太独特了，整个大九州世界只有十件。

　　而这九黎壶虽然坏掉了，但是它身上还有上古神器的特性，让他们辨别了这东西的身份。

　　“当是不小心给玩坏了，一直放在那里放着，也没什么用了！”布凡将九黎壶随手扔给了墨玄，墨玄懂得布凡的意思，化成了一个小童坐在布凡的肩膀上把玩着这个九黎壶，就仿佛把玩着一个玩具一般。

　　“你们看，现在这个东西只能送给小孩子当玩具玩了，还是挺可惜的，一件好好的上古神器就被我这么弄废掉了。”布凡摇头叹息，而这个时候的周围六个逆宙境以及碎宇境的修士感觉到自己的腿肚子都开始嘚瑟了。

　　一个登峰境的小子没什么可怕，就算来十个也没啥，但是一件上古神器的地位却超然世外。

　　而如今，布凡一出手就拿出了三个……

　　这真的让金戈壁州的修士接受不了。


第五百二十二章 神器之威

　　布凡拿出了三件上古神器，彻底的将封困他的逆宙境修士给吓怕了。

　　特别是最后一件九黎壶，怎么可能坏掉了，那可是上古神器，世界上最强大的东西之一，世界上什么东西才能将这个上古神器给打坏了。

　　“假的，一定是假的！”寒山宗的老者不敢相信眼前看到的这一切，这颠覆了金戈壁州修饰的想象。

　　“我拿出一堆假的又有什么用？”布凡看着这些犹豫的金戈壁州修士，眼中露出了一丝鄙夷。

　　金戈壁州的修士被布凡镇住了，不敢贸然动手，对他们手中的上古神器无比忌惮。

　　而这个时候，布凡却与墨玄飞快沟通着。

　　“墨玄这里只有你的速度最快，我们突围出去。”布凡向墨玄说道。

　　墨玄当时就收了九黎壶，而后化成了十丈长的紫金神龙，冲着神机谷那巨大的机械麒麟城便是龙吟一声，这里面威胁最大的，就是这个麒麟城。

　　“什么？神龙谷也要参与到这间事情之中？别告诉崆峒印也被带来了。”一个个强大的修士迅速的向后退去，他们认为布凡要对他们出手了。

　　面对上古神器，他们都要去回避，这玩意凶名太大了。

　　再说，墨玄化成了神龙身，让他们认为墨玄是神龙谷之中的神龙，这天下间出神龙的地方唯有金戈壁州的神龙谷，并且掌控着一件远古神曲崆峒印，他们害怕墨玄将神龙谷的崆峒印也带来了，这玩意他们可真真正正的知道杀死过好几个衍之境，他们不敢与布凡的锋芒碰撞，只能选择回避。

　　如果墨玄真的有崆峒印的话，十大神器一下子出现四个，这个世界太癫狂了。

　　显然，上古神器对与金戈壁州修士的震撼是无可比拟的，到了这个时候，他们还想着会不会出现第四件上古神器。

　　不过可惜的是，布凡叫墨玄化形不是为了迎战。

　　“走！”布凡直接拉住了诗儿跃上了墨玄的身体上，墨玄直接一冲而起，斜斜的冲出了几个人的包围圈。

　　“不好，他们要逃走，拦住他们！”周振宇看出了布凡的意图，不过离布凡的距离有些远，只能出声提醒。

　　轰隆隆！

　　周振宇刚刚说完，神机谷那个巨大的机械麒麟兽直接拦在了墨玄的前面。

　　“哼！早就料到你会逃跑，如今你还跑得掉吗？”公输杰看着布凡嘴角露出了一丝微笑。

　　“看来你只是装腔作势，你的上古神器是真的吗？”公输杰显得很得意，不够紧接着他看到布凡的嘴角露出了一个弧度。

　　“不好！”公输杰忍不住喊了出来，但是这却已经晚了，墨玄载着墨玄化成一道残影直接出现在云剑宗的那个黑袍老者身前，顺势持矛直接刺向了那个逆宙境修士。

　　那个云剑宗修士有所反应，不过这却已经晚了，布凡的寂灭矛直接刺穿到了他的身躯之中，随后寂灭矛中的恐怖气息爆发，直接将云剑宗的修士彻底的毁灭掉，一个逆宙就修士，就这样被布凡打的魂飞魄散。

　　“我要感谢着天地间的压制，你们的身躯也只有登峰巅峰的强度，否则的话我即便有上古神器也杀不死你们！”布凡站立在墨玄的身躯之上，得意的对他们笑了笑。

　　他用计干净利落的毁灭掉一位逆宙境修士，使这里只剩下五位逆宙境，这样他对抗的话也有了底气。

　　余下的五名逆宙境感觉到自己的身上都冒着冷气。

　　“至于我手中的上古神器是真是假，你们要不要亲身体验一下？”布凡转着手中的寂灭矛，笑着看向了金戈壁州的众多修士。

　　没有人回答布凡，因为没有人敢尝试布凡手中的寂灭矛。

　　“一起用神通将他消灭了！我看他怎么挡！”公输杰怒喝，随后身后浮现出一个完全有机械构成的机械人，迅捷的向布凡冲了过来。

　　这是公输家族的神通，以本源力铸成一件件金属部件，最终组装成一起，形成一个半实质的机械人，可以几次变形，拥有妙用。

　　不过接下来不仅仅是公输杰出手，万兽山庄的兽皮壮汉身后出现一头白狮，跟着扑向了布凡。

　　“抱山印！”寒山宗双手环抱与胸前，一座巍峨且透发出阴冷寒气的巨山出现在他的胸前，紧跟着他举起这座寒山，直接向布凡砸了过来。

　　青木寨的修士直接拿出了一柄大刀，一跃而冲天，直接向布凡劈砍而来。

　　而那周振宇，则手中托起一尊小鼎，随后迎风变大，鼎口之中喷射出火焰，将整尊鼎都包裹着向布凡撞了过来。

　　这五个逆宙境的神通无比接近天地能够承受的祭献，在打过来的同时开始诞生出细密的空间裂缝，但是空间却不会因此而坍塌。

　　当然，这五个人的神通是最强大，还有其他六十多个碎宇境也陆续施展出神通向布凡打了过来，甚至有的修士徒手拿出了兵器，向布凡砸了过来。

　　神通浩浩荡荡，带着宏伟的气息，兵器冷芒闪烁，带着锋锐气息，这些四面八方向布凡墨玄等人打了过来。

　　“天机镜。”布凡伸手抓住了诗儿头顶的天机镜，虚实本源力融入都天机镜之中。

　　紧跟着，墨玄的十丈身子盘旋了起来，就如同一个大蟒蛇，紧跟着在布凡与墨玄的身边出现了八枚天机镜，分镇八方。

　　而在天机镜的光芒照耀之下，无数的神通直接都被天机镜瓦解，随后天机镜前又从新构造出如同他们施展出神通一模一样的神通，直接向这些人打了回去。

　　而仅仅这一瞬间，布凡便借着天机镜明白了金戈壁州各宗门之中的神通是如何施展的，他现在啊能够施展来到这里的所有人施展过的神通。

　　这就是天机镜最关键的作用，连天机都能窥探到，就更别说只是演化这些神通了。

　　所有人再次动用神通，击碎向他们反弹回来的神通，而与此同时，一些真实的器物却是天机镜无法演化出来的，他们或手持，或神通操控，直接向布凡杀了过来。


第五百二十三章 八卦游龙步

　　天机镜对于敌人的神通属于偷取，将别人神通施展出来的力量变成自己的力量打出去，所以这样下来，布凡的本源力浪费的很少，但是这个时候别人打来的兵器却是天机镜无法阻挡的。

　　这些兵器，都是凝实了的灵魂体。

　　不得不说这幽冥魂州之中有着独特之处，都为灵魂体，没有血肉金属，但是看起来却拥有很强烈的真实感。

　　这些兵器，或刀或剑或枪，其上都有着一股锋锐的感觉，这是兵器，真真切切的兵器。

　　“既然是兵器，那么就好办了一些！兵之古字！”布凡直接从自己的身体之中打出了兵之古字，兵之古字一出，天下一切兵器都要被布凡所操控。

　　兵之古字在布凡面前悬浮，布凡明显的感觉到兵之本源力涌出，这是一股奇特的力量，直接将一件件兵器的控制权剥夺，而后反杀他们的一个个主人。

　　“怎么可能，一个人竟然瓦解了所有人的攻势，他身后的那个少女还没出手，还有神龙谷的哪条神龙也没有展现出力量。”一个个金戈壁州的魂魄都呆住了，这太不符合常理了。

　　按理说，即便天地间对碎宇境与逆宙境有压制，致使他们一切都只能施展出登峰巅峰的力量，但是碎宇境与真正的登峰巅峰比起来，神通的应用却要比登峰巅峰的精妙太多，在金戈壁州之中，一个碎宇境即便只能发挥出登峰巅峰的力量，但是打三个登峰巅峰还是没有什么问题的。

　　而逆宙境，对这天地间的感悟则更多，战斗也更加丰富，能打的过十个登峰巅峰修士。

　　当然，这只是限制在这天地之间，如果他们能够爆发出真正的力量，一个手指头就能灭掉一大片登峰巅峰，因为碎宇逆宙境界那是超神的两个境界。

　　而在这片天地之中，金戈壁州之中或许有几个惊艳绝伦的年轻修士，在这片天地之中能够以一敌十，也就是说同等战力之下堪比逆宙境，但是从来没有出新过布凡这样的存在。

　　以一打百？

　　准确的算下来，这是以一打好几百啊！

　　这他娘的也太不符合逻辑了。

　　“给他的上古神器压制住，没有上古神器的力量，他本身不值一提！”有人挖出了根本，布凡之所以能这样，就是因为他手中的上古神器太逆天了。

　　“上古神器岂是你们说压制便能压制的。”布凡长啸，携两大上古神器虽墨玄冲向了人群之中，寂灭矛直接被布凡当成棍棒抽了起来，一位碎宇境的高手直接被打爆了。

　　“同阶，有我无敌。”布凡在这个时候也升起了一股霸气，颇有一股神器在手，天下我有的感觉。

　　不过，布凡仅仅抽爆了两人，他便被这些人联手压制下去了。

　　“乾位神机谷镇守，坤位我镇守，离位去两名逆宙境，坎位去二十碎宇境，震位去一位逆宙境，巽位去十五碎宇境，艮位与兑位分别十位碎宇境。”周振宇在这个时候忽然大喊，紧接着这些来自金戈壁州各自宗门的强大修士竟然开始有条不紊的开始结阵，并且动作熟练的仿佛赔了许久了一般。

　　“其他人去侧翼骚扰，乾坤八卦阵，开！”周振宇一声大喝，这片天空之中开始浮现出一个个纹路，紧跟着他拿出八个阵旗，分别插在了八个方位之上。

　　布凡在这个时候就感觉到自己的上古神器之中的力量被压制了，其中的力量被消减许多，不过布凡却一点都不急，就这么仔细的看着这个乾坤八卦阵的变化。

　　“你们这八卦阵很不错，乾坤为根基，动用了兑位之中的山泽之力将我的本源力凝固，想法真的很好！”布凡看着天空之中的一个个纹路，不由叹道。

　　他也有些明白，金戈壁州的修士为何能够在这一个时代之中展现出独特的身姿，单单以他们这八卦阵的配合，就能看出来了。

　　金戈壁州与赤县神州想必，底蕴不足，但是他们新生的衍之境修士却有很多。

　　这就是因为金戈壁州的修士善于学习专研以及分享。

　　他们开宗立派，将一些不是太重要的神通以及阵法都无条件分享出来，甚至有时候会分析一些真正的阵法，虽然他们有可能没有见过这个阵法，但是他们却纸上谈兵懂得这个阵法之中的道理。

　　他们或许施展不出大神通，但是却懂得其中的道理。

　　就如同这乾坤八卦阵一般，布凡能够看得出来能够施展出这则神通的只有一人，那就是周振宇，这的阵法也算是一则大神通，否则根本不能压制住布凡手中的上古神器。

　　而其他人，没有一个人懂得这个阵法，但是他们之前已经都研究过这门阵法，纸上谈兵，然后幻想中推演出这种阵法有何妙用，这样才能让他们在周振宇施展出这乾坤八卦阵的时候能够迅速找到自己的位置，甚至有些人在针眼之上又布下了一个小阵法，阵阵环扣，将这个乾坤八卦阵的力量变的更强大。

　　整个乾坤八卦阵，看起来就如同一体一般，不过实际上，他们却分属于不同的门派，有的门派之间还是竞争对手。

　　当然，布凡之所以能够看得出这么多，还是利用手中的天机镜，天机镜为上古神器，达到一定的境界能够感悟到天机，布凡借着天机镜明悟这金戈壁州修士的独到之处也没有什么大问题。

　　总之，金戈壁州的修士虽然底蕴不足，但是他们善于学习，善于开拓，善于思索，一门大神通能够施展出好几种使用的用法，并且一些神通，不同门派的人都会使用，这样下来就促进了神通修士的发展，彼此交流让感悟更多，而后便诞生出来许多衍之境的修士，金戈壁州之中进入到一个良性循环之中。

　　所以，金戈壁州修士能够在短短的一个轮回纪元之中诞生出许多的衍之境强者，成为神通修士的引领者，不过布凡的目的却是要以一己之力彻底的压过整个金戈壁州，告诉金戈壁州即便赤县神州只有他一人，也要成为这天下之中最强的。

　　而他有的，便是底蕴，整个赤县神州的底蕴，远古诸神为他塑造成的身躯以及渐渐随着血脉之力觉醒的诸多大神通，这是远古诸神为布凡安排下来的，而他手中的兵器，也是天下间最强大的远古神器。

　　“而最重要的，我是传说之中的盘古残念，拥有了全部底蕴的我，是否会达到盘古一般的战力？”想到残古，布凡感觉到自己的血液都开始沸腾了起来。

　　盘古之后第一人，便是残古，他当之无愧。

　　而布凡拥有残古给予的底蕴，远古诸神给予的底蕴，第二轮回纪元天庭在布凡身体之中设下的底蕴，这些底蕴，正随着布凡的力量增长，血脉之力的强大而一点点被布凡吸收着。

　　“我虽然没有真正的元古大神在背后撑腰，但是却拥有着这些赤县神州集中了两个轮回纪元的底蕴，不知道多久之后，我能达到最强？凌驾于天地间，成为至高！”布凡心中暗吼，与此同时，他的双脚开始在墨玄的身上游走。

　　幻虚魔步加上布凡刚刚在血脉之中觉醒的八卦游龙步。

　　八卦游龙步是远古大神之中的诸子百家之中的道家步法，而这个步法，不单单蕴含着极速，并且能够施展出手段压制住敌人。

　　“你们的这个乾坤八卦阵最原始的模仿却是伏羲大神的八卦图，或许你们从中摸索出许多技巧，但是真正的八卦图，却没有你们想象之中的这么复杂。”布凡看着天空之中的复杂纹路，忍不住向他们叹道。

　　“哼，你懂得什么，越精致的东西，能够发挥出的力量便却准确，越强大，每一份力量都能最完美的利用，就比如我现在利用了这座大阵压制住了你手中的上古神器，这便是最好的证明，我金戈壁州的神通，最终将超越你们赤县神州，现在我们需要的，便是拿着你们沉淀下来的大神通相互印证，而后超越。”周振宇大言不惭的说道，与此同时，这乾坤八卦阵也随着越来越强大。

　　“你说的很好，我虽然不才，但是我却先得到了残古的八个古字，而后又得到了伏羲大神的指点，明悟了八卦图，对于这八种力量，我也有着自己的感悟。”布凡的身影依旧在墨玄身上飘舞着，这是他在施展的步伐，而当布凡的八卦游龙步最后一步落下的时候，他的脚下忽然浮现出了一个八卦图，紧跟着他体内的乾坤等八个古字也落到了这八卦图中对应的方位，八卦的力量开始扩散，整个八卦图开始扩大。

　　“有些可惜，如果我真正的明悟了道家的八卦游龙步，我的每一步脚下都会浮现出八卦图，从而不用借用这幻虚魔步加八卦游龙步施展了这么久在构建出来！”布凡看着扩散出去的八卦图，不由叹息道。


第五百二十四章 合击术

　　布凡也展现出了传承与上古诸神的神通，这些是上古诸神以及天庭等人联合为他铸造的身体，血脉之力觉醒之后，他便会明悟许多真正源于赤县神州的大神通。

　　而这八卦游龙步，便是来源与道家，是道家模仿残古的八个古字以及伏羲大神的八卦图铸就成的大神通，布凡展开，加上乾坤等八个古字结合在一起，威力更强，随着布凡的脚尖开始扩散，直接与金戈壁州魂魄们布下的乾坤八卦阵对抗了起来。

　　乾坤八卦阵看起来复杂无比，每一道力量施展出来都十分的仔细，看起来如同一件变化多端的仪器。

　　而布凡的八卦图，则充斥着一股大道至简的道理，乾便是乾，坤便是坤，震便是震，兑便是兑，八种力量虽然看起来有些单一，但是彼此间却是相互结合转化，形成了一个完美的循环。

　　“我掌控了残古的八个古字，又明悟了伏羲大神的八卦图，你们这个大阵虽然巧妙，力量磅礴能够压制上古神器，就如同一把锁，而我的八卦图却是一把钥匙，能开你这把锁的钥匙，给我破！”布凡的八个古字开始震动，最后这巨大的八卦图猛然破碎，化成无数的小八卦图散向四周，而后全部击在这乾坤八卦阵上最薄弱的点上。

　　整个乾坤八卦阵很强大，但是布凡掌控道了最脆弱的点，将这几点击破，整个大阵便会发生坍塌，这就是所谓的以点破面。

　　“颠倒乾坤，变！”沈霸天不愧是逆宙境的修士，他看出来布凡掌控道了破解这大阵的技巧，但是他也及时的把握住了，将整个大阵都颠倒了过来，乾变成了坤，天变成了地，一瞬间这里面的秩序乱了，也正是因为这秩序乱了，迫使布凡的一个个小八卦图根本无法找到那最脆弱的点，也就破不掉这大阵。

　　“我金戈壁州演化神通比你们赤县神州要更加精密，变化多端，你不可能战胜我们。”沈霸天看着布凡的神通即将被破掉，很是高兴，认为这乾坤八卦阵之下，必然能将布凡几个人生擒活捉。

　　“是吗？”布凡嘴角露出了一丝冷笑，无数的细小八卦图忽然收回，再次在布凡的脚下凝聚出了那个大八卦图。

　　“怎么可能，你一个登峰巅峰的修士怎么可能控制的这么仔细，这小八卦图足有过万个，你竟然全部收回去了？”金戈壁州的修士被布凡的这一手弄的震惊了。

　　一个人的精力毕竟有限，与自己境界相同的神通一个人同时控制百个就是极限，即便逆宙境也只能控制千个，而布凡这一下，却是过万了，甚至更多。

　　而这周振宇施展的颠倒乾坤的神通，却是白白浪费掉了本源力，与此同时，布凡脚下的大八卦图再次分裂成一个个小八卦图，不断旋转不断的分裂向乾坤八卦大阵再次撞了过去。

　　“真正大神通的精妙之处又怎么是你们这些人能够明悟的。”布凡鄙夷，这小八卦图看起来数量很多，但是每一个都一样，并且其中的能量也很稳定，所以布凡控制起来十分的轻松。

　　这边是赤县神州真正大神通的好处，凝聚出来的是稳定的，威力也强大，而金戈壁州之中凝聚出来需要一些复杂的技巧稳定神通，威力稳定，而赤县神州之中不稳定的神通，那都是可以毁灭世界的真正大神通了，比如布凡的混乱之域，如果布凡的力量达到一定程度，他的这则神通真的能够毁灭世界，而金戈壁州修士用起来的话，威力不会有那么大。

　　这就是真正的底蕴问题了，虽然金戈壁州的神通修士有着独特之处，但是与真正的大神通比起来，还是差很多的。

　　“全部稳住，扛过这一波，这八卦图虽多，但是力量还不够看！”公输杰看着周振宇铁青的脸色，知道如果再不行动这乾坤八卦阵会被布凡直接破掉，他准备动用众人的战力生生的堵住大阵上的缺陷。

　　“开！”青木寨的修士收回了刚才手中的长刀，直接一跃而起，堵在了一处薄弱处的身前，拦住了几个小八卦图。

　　小八卦图毕竟还是太多了，每一分威力都不是太强，他们面对也没有太大的压力，而后神机谷的公输杰也从机械麒麟兽上跃了下来，双臂一拥，身前完全出现看上去木质机械构成的机械盾，上面浮现出类似电弧的光芒在闪烁，小八卦落在了那机械盾上便直接化成一道亮光直接消散掉。

　　而后其他阵眼之中的修士也分出一半的人，出现各大薄弱处施展出神通手段，拦住了一个个小八卦图。

　　“趁机会反击！”公输杰在这个时候向周振宇怒吼，这是配合，他们组织，让周振宇发动乾坤八卦阵将布凡彻底的镇压掉。

　　“山泽相对，风水相击，雷火相鸣，天地共生！”周振宇自然懂得的抓住这个机会，身前再次浮现出那座可以涌出火焰的大鼎，直接落在了坤位之上，而后天空之中的八卦符文彻底的明亮了起来。

　　灰色的、青色的、蓝色的、紫色、红色、棕色……这股力量运转道每一处都会展现出不动的光芒，每种光芒代表着八卦之中不同的力量。

　　而后，乾坤两位的阵眼交合在一起，巽离合在一处，雷火和在一处，艮兑合在一处。

　　“八卦合击术！”周振宇怒吼，四个位置忽然爆发出四种不同的能量，化成最纯粹的本源力匹练，周围带着细密的空间裂缝，直接向布凡撞了过来。

　　布凡看着这凌厉的合击术匹练，还没有临近自己的身体，这能量匹练的威压就让布凡感觉到一种窒息感，并且布凡清楚的感觉到自己周围的时间开始变慢，反应在这个时候更加的敏锐。

　　“这八卦合击之术，竟然让我感受到生命的威胁，竟然能够威胁道我的生命。”布凡不由感觉到震撼了，他的身躯是远古诸神铸就，虽然发挥不出来全部力量，但是能够威胁到布凡生命的，却还是少数。


第五百二十五章 纵横家

　　布凡自这合击术之上感受死亡的威胁，而当布凡仔细感受之后，却发现，这魂念没有威胁到自己的身躯，而是威胁着自己的魂魄。

　　这是关于灵魂的神通，而布凡的灵魂与自己的身体比起来，却是差上许多，不可以称之为不死不灭。

　　与此同时，布凡的身躯也感受到了这股死亡的威胁，布凡感觉到自己的血脉彻底的沸腾，甚至开始燃烧了起来。

　　八个古字回到了布凡的身体之内，取而代之的，是混乱之域。

　　不过如今的混乱至于，却拥有了秩序，围绕着阴阳二字，这让布凡这一个新的领域变的更加恐怖。

　　随着领悟扩散出来，布凡明显感觉到压制在上古神器寂灭矛上的气息明显弱了下去，上古神器的力量在布凡的领域之中觉醒。

　　布凡的领域对抗了乾坤八卦阵的压制，上古神器觉醒，天机镜笼罩在几人的身上，将这合击必杀的灵魂神通直接打了回去。

　　“你们的乾坤八卦阵，毕竟还不完美，不是真正的上古大神通，阻止不了我的脚步。”布凡摇头说道，这乾坤八卦阵虽然强大，但是却也有着明显的缺陷，他能够破掉。

　　“狂妄，我看你如何破掉这乾坤大阵，我等着你来破！”周振宇怒吼，同时身前大鼎猛然倒扣了下来，布凡清晰的感觉到这乾坤八卦阵之中的天地都颠倒了过来，他头下脚上，悬浮在空中。

　　“这一切，皆为虚妄。”布凡施展虚实古字，天地被太直接摆正，而后布凡清晰的感觉到自己的脑海之中多了许多东西。

　　上古时期，也就是第一个轮回纪元之中诞生出了两种最鼎盛的文明，一种是远古诸神，一种是诸子百家。

　　而他如今脑海之中多出来的东西，便是源自诸子百家的大神通。

　　“诗儿，委屈你一下。”布凡出手，身前出现了一道纸符，直接印在了诗儿的额头之上，而后诗儿开始迅速变小，看起来就如同一条小青虫。

　　“这是诸子百家法家的符咒术，可以施展出三十六种变化，想不到你竟然会！”诗儿看着变小的自己，不由露出了吃惊的神色。

　　“刚刚明悟，还不是太熟悉，墨玄带着诗呆在我身上。”墨玄看着脚下的墨玄说道。

　　墨玄二话不说，身体开始迅速缩小，而后直接化成了小泥鳅带着如同小青虫一般的诗儿钻入到布凡的头发之中。

　　“哥哥加油！”墨玄不忘记给布凡加油打气。

　　布凡握住了手中的寂灭矛，头顶悬着天机镜，脚踏阴阳两个古字，周围便是混乱之域。

　　这已经是布凡的最强战立了，与此同时布凡感觉到自己体内的本源力在飞速的消耗，他必须抓住机会迅速破开这座乾坤八卦阵，否则这乾坤八卦阵对布凡的威胁实在是太大了。

　　还好，如今布凡的远古神器能够动用，战力彪悍，并且他在乾坤八卦阵的压力之下，血脉之力也有所升华，让他明悟了许多神通。

　　诸子百家的神通，包裹万象，诡异难测，神乎其技。

　　“不要保留自己的本源力，全部输送道面前的针眼之中！否则根本压制不住这两件上古神器。”周振宇看着布凡能够动用上古神器的力量，不由的大吼起来，对于上古神器他们还是十分惧怕的。

　　“不要保留，上古神器一旦动用，谁都拦不住！”万兽山庄的壮汉也怒吼，随后他身后出现了一个黑漆漆的魔蛛，头上长着幽绿色的眼睛，肚子之上又四条腿，每一条都似是锋锐的长矛。

　　最重要的是这魔珠的肚子上还生长出了八条手臂，每一条手臂上都涌现着惨绿色的本源力，并且波动之中似乎要凝聚出八则神通。

　　这是金戈壁州万兽山庄的大神通，八臂魔蛛！

　　八臂魔蛛在金戈壁州是一头鼎鼎大名的凶兽，肉身无比坚硬，切长脚锋锐，身上带有剧毒，最最为重要的是八臂魔蛛的肚子下面诞生出八条手臂，并且这八条手臂的每一条上，都能施展出一则恐怖的大神通。

　　而如果仔细看那手臂，发现手掌心章有着一个圆圆的眼睛，眼睛之上是惨绿色的眼瞳，看起来十分的瘆人。

　　正是因为这八条长着眼睛的奇怪手臂，才让八臂魔蛛的威名传荡在整个金戈壁州之中，虽然整个八臂魔蛛金戈壁州没有几个，但是每一个都是逆宙境，并且以他身上神通的剧毒以诡异的神通，不是衍之境的修士根本不敢得罪这八臂魔蛛。

　　而万兽山庄的衍之境强者与这八臂魔蛛打过交道，借此参悟出了这一则大神通，以本源力构架出八臂魔蛛的灵体，借此施展出八臂魔蛛的神通，此神通在万兽山庄之中，可谓是十分恐怖的一则大神通。

　　不过万兽山庄的兽皮壮汉施展出这则神通没有打向布凡，而是将这则神通带来的澎湃本源力融入到了前方的针眼之中，一时间，针眼上的纹路光芒命令，整个空间都被这座大阵的力量弄的扭曲了，与此同时，其他几位修士也纷纷拿出了压箱底的神通打进了这大阵之中。

　　“还灵丹，给我融进去！”这个时候的周振宇更是搞出了怒火，他没有想到家族之中的至宝乾坤八卦阵的缺陷能够被别人发现，而今他倒转了身前的火鼎，倒出了三枚丹药。

　　每一枚，都散发着青色的柔光，并且一股轻快的药香从这丹药之中传了出来，散入道整个大阵之中。

　　“竟然是还灵丹，仅仅一枚丹药就能让衍之境之下的修士迅速恢复实力修复伤体，这可是真正的宝药啊，而今被他这么拿出来了，看来周家真的是拼了命也要留下这个神州小修士了！”一个个碎宇境的修士虽然境界低，但是目光却还是有的，看出来周振宇在与布凡拼命。

　　“三枚这么好的丹药，你就这要融入到这残废的乾坤八卦阵之中，还真是有些可惜。”布凡看着那三枚丹药，也知道这玩意是上佳的精品，不可多得。

　　“为了镇压你，我周家不惜一切代价！”周振宇神色狰狞的说着，随后又怕这三枚融灵丹产生的力量太过弱小，火鼎之中又浮现出了许多丹药，各种各样的清香之气散发了出来，随后就要爆开。

　　“这么好的东西就这么被你融入到这破阵之中，真的是浪费，还是我来帮你手了吧！”布凡说完，脚下出现出一条游龙，再次出现的时候，却已经来到了周振宇的身前。

　　而这个时候周振宇的丹药根本没有融入到前方的针眼之中，布凡趁机大袖一会，要将面前的这一堆丹药全部收走。

　　“这些东西就算我爆掉了，也不会给你！”周振宇见布凡出现在他的身前，不由瞳孔紧缩，极速后退，现在布凡手中的上古神器能动用力量，一矛就能将他杀死，而在退的同时，周振宇要将这些丹药彻底的爆掉，彻底的伤到布凡。

　　布凡感受到了这丹药之中爆发出强横的力量，其中最澎湃的，无疑是还灵丹。

　　“这么好的东西还是别浪费了！”布凡抓起了丹药，将所有的丹药都吞入到自己的肚子之中，而后四十九个古字镇压，迅速吸收其中蕴含的庞大本源力，浑厚的力量开始流转到布凡的身体之中，让布凡感觉到自己消耗掉的本源力在一瞬间便恢复了。

　　“哥哥你有这好东西竟然不给我留点，太不讲究了！”墨玄在这个时候不由小声的嘀咕道，丝毫没有因为被困在这乾坤八股阵之中而感觉到惊恐。

　　他认为，只要有他哥哥布凡在，就没有人能够将他们镇压掉。

　　“那火鼎之中还有，一会儿我给你夺过来送你！”布凡看着那个火鼎，嘴角露出了一丝嘲笑。

　　而周振宇看着布凡吞下了那三枚还灵丹与其他一堆丹药之后，却是露出了大笑。

　　“哈哈！你吃了这么多的丹药，一定会被爆体而亡，想不到你赤县神州的修士竟然如此贪婪。”周振宇停下了脚步，他知道那还灵丹的药性是多么猛烈，一个就能让逆宙巅峰的修士恢复所有力量，而布凡直接吃下了三枚，还有其他各种的药物，不爆体而亡才怪。

　　布凡听到他的话后，却笑的更加灿烂了。

　　“你的药物对我一点问题都没有，反而到是大补之物，不得不说，你们周家的练药手段，的确很高明。”布凡道。

　　而这个时候，一旁的公输杰却是双手结印，身后出现了一个圆滚的机器人，直接向布凡飞了过来。

　　“神州修士不能以常理度之，你的那些丹药反而是帮了他，速速施展神通，用神通将他埋死。”随着公输杰喊完，其他修士开始迅速的跟着公输杰施展神通，大量的神通铺天盖地的向布凡印来，在乾坤八卦阵下，威力更强。

　　不过布凡看着这些神通，却是忽然笑了。

　　“公输杰，你应该是诸子百家公输家族的修士，不知道你还知不知道诸子百家之中的纵、横家！”布凡神秘的一笑，与此同时他的身体开始模糊了起来。


第五百二十六章 十步一杀人

　　第一轮回纪元之中爆发出最璀璨的诸子百家文明，被称之为春秋时期。

　　而春秋时期的诸子百家，最强大的有十家，道家，儒家，墨家，法家，兵家，农家，杂家，名家，阴阳家，纵横家。

　　而其中除了纵横家之外，其他势力的人都很多，而纵横家，却唯有两人。

　　一个称之为纵，一个称之为横，两人相争，最后只能活得下来一个，回到纵横家祖地鬼谷，成为鬼谷子。

　　总而言之，纵横家加起鬼谷子一共才三人，而仅仅三人就能让纵横家成为十大家之一，可见这纵横家的厉害。

　　纵横家无论是横是纵，战力都超群，同届几乎无敌。

　　而纵横家的神通，更是难得一见，因为见到纵横家神通施展的人，都死了。

　　纵横家的神通，就是一个传说！

　　而公输家的公输杰，自然清楚纵横家是多么的恐怖，所以他听到布凡说起纵横家之后，精神力敏锐，同时对众人大喝一声：“大家小心。”

　　“哈哈，即便你喊了，用处却也不是太大！”布凡笑了笑，整个身体若一道烟尘，随后整个人都飘散不见了。

　　“都回到阵眼之中！”公输杰大吼，他看到布凡飘去，汗毛都立起来了。

　　这是源于他对纵横家的恐怖，纵横家一人一剑，足以纵横天下。

　　不过布凡不用剑，他用的是矛，寂灭矛，所施展出的纵横家神通，也比剑更加恐怖。

　　“十步一杀人，千里不留行！”布凡的声音开始飘忽，而后他的身影幻化了出来，不过看起来，这道身影却显得虚无缥缈。

　　但是这道身影刚刚显现出来，远处就忽然发生出一声惨叫，一个碎宇境的修士的胸膛直接被布凡的寂灭矛洞穿了，直接烟消云散。

　　而这个时候众人才看到，在刚才出现的属于布凡身影与真正布凡挥矛的真正身影之间，出现了八道身影。

　　而一个身影都似一道游龙，在虚空之中迈步。

　　而从布凡第一道幻影到布凡真身这里，正好是十步。

　　第十步迈出，一人便死。

　　并且当他们看到第一步的时候，实际上布凡已经走到了第十步，因为他们看到布凡的第一个幻影的时候那个碎宇境便死了。

　　“第一人而已，第二人！”随着布凡说完，乾坤八卦阵之中又发生出一声惨叫，又一位碎宇境被洞穿，杀死了这个人之后，又有八道身影显现出来，布凡这里，正好是第十步。

　　并且刚才第一次杀人的幻影还没有消散，每一个幻影看起来都是如此的真实，甚至他们有些分辨不清那个才是布凡的真身。

　　不过，这还没有完，紧跟着又是接连三声惨叫，又有三人惨死，至今为止，已经死了五个碎宇境，而天地间，出现了四十五个幻影，不知道哪一个才是真的布凡。

　　“破妄眼，看破这时间一切虚妄！”寒山宗的修士大喝，眉心之中开始浮现出一个冰色的痕迹，而后他的眉心上彻底的开了一个冰蓝色的眼睛。

　　“没有用的，纵横家的每一则神通流传道世上，都足以让人纵横天下！”公输杰叹道，但是紧跟着公输杰却是怒吼了一声。

　　“周振宇，动用八卦阵之中的兑阵的沼泽之力，限制住他的神通，将他的身影生生的逼出来。”

　　当他们话说完的时候，这乾坤八卦阵之中，又死了三人，并且布凡的每一道幻影，都在凝实，每一道身影仿佛都是真身。

　　这就是纵横家的真正大神通，十步一杀人的刺杀之路，身影好化与虚无之间，谁都看不明白布凡的身影，但是他走过之后，必定会在虚空之中留下痕迹。

　　如今已经有七十二道欢迎出现在布凡的身后，而布凡却依旧在虚无之中行走，没有人能够看见他的影子。

　　一步，两步，三步，四步……九步，第十步，死一人，身后浮现出布凡走出这十步的痕迹，而这个时候的布凡，却又展开了一个新的轮回。

　　再十步，直接出现在远方，一个人又死去。

　　“沼泽的限制之力，对我没有用。”布凡的声音飘忽，众人感觉到此刻的布凡仿佛是一个恶魔。

　　谁能想到，一个来自赤县神州的登峰巅峰修士，就会将他们的杀的提心吊胆。

　　他们自然施展过看破虚妄的神通，但是这依旧看不到布凡的身影。

　　这就是所谓的千里不留行。在千里的范围内，敌人不可能看到自己的踪迹。

　　并且，布凡这十步的距离有时候很近，就如同普通人走了十步，但有时候却很远，仿佛十步便能走到天涯海角，就算他们逃跑，也会被布凡追回来。

　　“十步杀一人是刺杀之道，意在一击必杀，如果谁能在他的一击之下不死，他的神通便破掉！”公输杰在这个时候忽然提高了自己的音量，说出了对付布凡的方法。

　　“你说的很对，只要谁能挡住我这一击必杀，我的神通便自然破了，但是寂灭矛在手，谁能挡住我的一击？”布凡嘲笑着众人，紧接着又是第十步，寂灭矛从一个刁钻的角度刺了出来，一个碎宇境再次魂飞魄散。并且，随着布凡越杀越多，他的气势也随着变得更加凶猛，身后的欢影也更加凝实，其中仿佛蕴含着能量。

　　当人杀的多了，布凡在空中留下的幻影便会真正的凝实，其中蕴含着一股能量，就如同布凡的一位分身一般去为布凡杀人。

　　这是真正的大神通，如果能完整的施展出来，当纵横天下。

　　纵横家，便是如此的霸道，杀的人越多，成长的越快，最后一发不可收拾，这也是因为公输杰听到布凡说起纵横家这个词之后，脸色为何会变。

　　每一个纵或者横，都如同是一个最恐怖的修士，而当他们成为鬼谷子之后，他们又会去拯救天下百姓与水火之中，这是一个亦神亦魔的流派，褒贬不一，但是无论如何，都不能遗忘他的强大。

　　一纵一横一鬼谷，一人一剑当纵横，纵横天下，所向披靡。

　　八卦阵中，已死了二十一位碎宇境……


第五百二十七章 机械麒麟兽

　　每一位纵横家，都将纵横天下，他们的神通，没有几个人了解。

　　而如今，纵横家将神通完全融入到布凡的血脉之中，随着觉醒，布凡也明悟了纵横家的神通。

　　不得不说，这神通真可谓惊天地泣鬼神，每杀死一人，自身气势都会增长，变得越来越强，最后当气势达到巅峰起来，曾经留下的一道道幻影也会因为能量充足变成类似布凡分身的东西。

　　只不过，这些幻影只能施展出一击的力量，但是仅仅一击，便是必杀。

　　布凡想着这神通倒最后爆发出来的千百击必杀之力，每一个人幻影都是一个刺客，都是一个最忠诚的死士，一击出手，便烟消云散。

　　而现在，整个乾坤八卦阵之中都是布凡的欢迎，乾坤八卦阵之中虽然布满沼泽之力，但是对布凡的影响却不是太大，并且每一个修士都在护住自己的要害守卫，没有反击的力量。

　　布凡看到这里，却是笑了，这些人的防护最终还是有疏忽，再说即便他们的防护再厉害，也比不过上古神器寂灭矛。

　　“第二十八位！”布凡长啸，二十八位碎宇境修士被他杀的魂飞魄散，金戈壁州的一个个修士在这个时候已经激动不已，布凡太强了，他们找不到解决的办法。

　　甚至仅剩下的五位逆宙境修士也开始担心，布凡之所以不杀他们，便是还没有一击必杀的把握，虽然他们这个时候看不出来幻影的玄妙，但是却明显感知到布凡在越来越强。

　　“怎么办！”万兽山庄的兽皮壮汉慌了，随着死的越来越多，他不知道如何才解决掉布凡，布凡太恐怖了，甚至让他这个逆宙境修士看上去都感觉到震撼心寒。

　　其他四位逆宙境修士沉默，他们也看不出破除这则神通的方法，众人都在自卫，因为死神下一刻就会降临在自己的头上，所有人都很惶恐不安，整个乾坤八卦阵也有崩溃的迹象。

　　“稳住！”周振宇所能回答的，却只能是这两个字。

　　他可以说是这个团队之中的指挥，因为这乾坤八卦阵的整体是由他掌控的，所以命令也是给他发布，但是他没有想到，这乾坤八卦阵的弱点直接被布凡发现了，一不小心，布凡就能破掉这座乾坤八卦阵，那样的话他们很有可能就会陷入到被动之中，但是现在的他，却也是找不到解决布凡的方法，死亡的气息就笼罩在他们的头顶上方，让他们感觉到恐怖。

　　“装神弄鬼，躲躲藏藏，有本事你出来一战！”寒山宗的老者向布凡大吼，希望借此能够将布凡给逼出来。

　　“笑话，有本事你们能够看明白我的真身再说。”布凡大笑，声音依旧飘渺，他们看不明白布凡在哪里。

　　金戈壁州的碎宇境修士真的快被吓尿了，如今他们真的算是明白了什么才是真正的大神通天。

　　金戈壁州的神通虽然精准无误，但是于布凡的这则十步一杀人，千里不留行的刺杀神通比起来，太他妈的小儿科了。

　　就起码你那个什么的看破虚妄的神通施展出来对布凡的大神通根本没有效果。

　　“纵横家的神通施展出来，真的就是纵横天下吗？并且这天下间，没有一人能够知道纵横家的神通，因为看到的真的全死了吗？”公输杰自问着，即便他一向冷静沉着，但是在这个时候却也忍不住慌了。

　　公输家族同为诸子百家之力，对纵横家有着不少的了解，而这些，公输杰恰巧都看过，但是只是说纵横家一纵一横会彼此相争，但是破解的方法，却没有太多的记载。

　　“不对，我公输家堪比诸子百家之中的墨家，实力强横，如果不是当年叛离了赤县神州，我公输家族一定会跻身成为最强的几家之一，我公输家族的机关术与纵横家的神通，究竟谁强谁弱？”公输杰在这个时候双目忽然爆发出惊人的光芒。

　　“我不知道你的刺杀神通，能不能杀的了我公输家族的机械麒麟兽！”想起自己家族，公输杰不友好的神采飞扬，向着大阵之中暴喝，而后自身返回到了乾位，机械麒麟兽直接冲入到了乾坤八卦阵之中，扑向布凡的一个个幻影。

　　“我虽然不知道你这一个个幻影为何这么长时间不消散，但是我知道这一定不是什么好东西，我灭不掉你的真身，我还不能灭你的幻影吗？”公输杰向着天地间怒喝。

　　布凡看着巨大的机械麒麟兽扑灭一道道幻影，不由皱起了眉头。

　　“传闻中，公输家族最擅长炼制机关术，每一个机关兽都擅长攻伐，而其中的机械麒麟兽是最杰出的佳作，具有强大的功伐能力与协调感，并且可化成一个机械城庇护公输家族的人。我说的可对？”布凡依旧在杀人，但是他的目光，却落在了机械麒麟兽的身上。

　　如果长久下去，纵横家的刺杀之术的最后巅峰一击根本无法展开。

　　“还是我施展的太慢，如果真正的纵横家可以一瞬间便杀死千万，直接进行最后的巅峰一击，无数个分身瞬间摧毁掉一切，而自己还不是太过熟悉，虽然每一步走的都很稳，但是这样下来，就致使自己变慢，幻影也会被他们消灭掉！”布凡看着一个个被消灭的幻影，心中却也有些焦急。

　　“哈哈，没想到你的见识却也渊博，你说的不错，这机械麒麟兽是我神机谷的佳作，不过如今已经被淘汰，我神机谷铸就了新一代的至强机械，如果那一件机械过来，你根本不可能施展出来这纵横家的神通。”公输杰感觉出布凡的气势随着幻影消灭而变弱，不由心情大好。

　　“所有人都攻击这些幻影，他诞生出几个，我们便消灭掉几个！”公输杰在这个时候也忽然的发现了关键，对这众人怒吼。

　　但是没有一个人去听公输杰的话，因为此刻他们自顾不暇，防护着自己的致命处，与此同时他们也在祈祷，希望自己不是布凡下一个目标。

　　“废物一群，既然你们不出手，我自己来！”公输杰最终怒哼一声，紧接着机械麒麟身上露在外面的齿轮开始飞速旋转，布凡不由感觉到一股真正的大凶险。

　　机械麒麟兽是完全有机关术构成的一个庞然大物，身上有着许多的齿轮，而有的地方为了美观，选择了这种裸空的技术，让人看到其中一个个旋转的齿轮，看到这个机械构成的宇宙。

　　裸露在外面的齿轮也是为了震慑敌人，让别人感受到自己的机械术的强大。

　　布凡不得不承认，自己真的被这飞速旋转的齿轮而吸引了，但是仅仅一刹那而已。

　　他明白，战斗还没有结束，他需要继续战斗。

　　“我知道你们没有看到过真正的大神通，我这则刺杀神通虽然没有推演到完美的地步，但是到了这一步，也算的上是拿得出手了。”

　　布凡看着一个个被消灭的幻影，他准备动用幻影的力量。

　　虽然这幻影之中的力量没有被他凝聚成巅峰，但是每一个幻影之中却也蕴含了登峰境的力量。

　　如此，便足矣。

　　“我的真身在这里！”这个时候，布凡显露出来了自己的真身，落在了幻影群之中，如果不动用神通的话，根本看不出来那些是幻影，那个才是真身。

　　而机械麒麟兽，却是一眼便看出了布凡的真身，舍弃了幻影，向布凡扑了过来。

　　射人先射马，擒贼先擒王！公输家族的人知道，杀死了布凡，这些幻影便全部都会消失。

　　“看来这些幻影对你很重要，否则你不可能放弃了继续杀人显露出了真身。”公输杰比较聪明，开明白了其中的关键，与此同时巨大的机械麒麟兽忽然展现出两道宽阔的机械翼，就如同巨大无比的翅膀，也是两盏最锋锐的斩刀，机械麒麟兽想要将沿路的欢迎全部都清理掉。

　　“我说过，让你们看看真正纵横家的神通！”布凡提着手中的古矛，仿若一道流星，直接向那庞大的机械兽刺了过去。

　　而随着布凡这一击，其他的幻影也随着动了起来，分别展现出一式式刺杀之术，密密麻麻的刺向了机械麒麟兽的心脏。

　　至今为止，布凡杀了三十六人，这里的幻影也有三百多，每一个都施展这不懂的纵横家神通刺杀术，斩向了机械麒麟兽的裸空处。

　　那里的防护最弱，是机械麒麟兽的致命之处。

　　三百多个布凡，每一个刺杀都是凌厉无比，每一个手中的寂灭矛都散发这五光，一道道白发飘然的身影落到了裸空之处，古矛落在了齿轮上，爆发出一串火花。

　　残影与布凡的速度，让机械麒麟兽反应不过来，因为这是刺杀，而不是正面对抗，刺杀你根本反应不过来。

　　但是即便如此，机械麒麟兽也是异常强悍，齿轮上涌现出本源力的波动，直接将布凡的一道道残影打散。


第五百二十八章 破阵

　　机械麒麟兽的裸空处就是它最薄弱的地方，但是这最薄弱的地方，却有公输家族的人结下大阵在守护。

　　整座麒麟城是一座城市，其中有神机谷的修士，当麒麟城化成机械麒麟兽后，神机谷的修士便进入到了机械麒麟兽的内部，而作为机械麒麟兽的裸空机械处，自然要有神机谷的修士来守护。

　　神机谷的修士对麒麟城可谓是很了解，本源力渗透出来，直接将布凡的幻影打碎了。

　　“你永远不要想伤害到这机械麒麟兽，这是我神机谷的杰作。”公输杰看着布凡，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　眨眼之间，布凡便折损了一百分身，一百次必杀一击都没能伤到这机械麒麟兽的核心位置，布凡知道自己伤不到这机械麒麟兽。

　　既然如此，那也没有必要在这机械麒麟兽的身上纠结。

　　“杀！”布凡身体化成烟雾，十步之后，直接来到了周振宇的身前，长矛直接递出。

　　他带来的，不仅仅是这一击，还有二百多个幻影。

　　各个幻影上白发飞舞，必杀一击皆打向了周振宇，周振宇瞬间便感受到莫大的危机，向自己嘴中塞了一大把丹药，随后那尊火鼎直接出现在自己的头顶上空，落下一片火幕将自己完全笼罩住。

　　“你以为这样就能彻底的掩护住了。”布凡嘴角露出了冷笑，寂灭矛直接被他当成棍子轮在了火鼎上，直接将火鼎抽飞了出去，而后二百多个幻影同时施展一击必杀！

　　最终，周振宇还是死了，布凡摘下来那尊火鼎，其中有许多丹药。

　　最重要的是乾坤八卦阵被破掉了，上古神器将不再被压制。

　　如今的敌人，只剩下了四位逆宙巅峰，三十位碎宇境，战斗力可谓是一下子便削弱了一般。

　　“现在你们还有什么好说的吗？”布凡的寂灭矛寂灭意贯彻天地，似乎要将这片天地都毁灭掉。

　　“所有人，入麒麟城！”公输杰知道如果所有都在外面，会被布凡一个个全部给清理掉，而他们入了麒麟城，守护到麒麟城的一个个阵眼之中，可以增加麒麟城的威力，让机械麒麟兽的防护也更加坚固。

　　布凡看到了那巨大的机械麒麟兽张开了大口，形成了一个机械通道，而后所有的修士迅速向那个童道之中飞去。

　　“想逃走吗？没那么容易！”布凡自然不会放任他们就这样逃走了，他的目的是将这些人全部杀死！

　　一个不留。

　　“杀！”布凡挥矛，直接洞穿了一个碎宇境修士，直接让他魂飞魄散。

　　“你竟然敢杀我父亲，我日月教一定不会放过你！”一个碎宇境修士看到布凡杀死了那个老者，不由怒火中烧。

　　布凡杀死的是他的父亲。

　　“你们本来都是死人，有必要说什么死不死的吗？貌似你们的死，是魂飞魄散吧！”布凡却是冷笑，对于杀人心中却没有一丝压力。

　　“我不杀你们，你们便会杀了我，所以，我只能将你们全部杀死！”当布凡说完这句话的时候，他已经直接将那个向布凡瞪眼的青年也杀死了。

　　不过这个时候，大部分的碎宇境以及逆宙境都进入到了机械麒麟兽的体内，还有几个人距离的有些远，正在向里面飞。

　　“都留下来吧！止戈天下！”布凡直接将手中的寂灭矛倒插在了空中，就如同兵器插立在土壤之中。

　　而后，一股奇异的力量开始自这寂灭矛周围蔓延，空气不再流动，一切都将凝固。

　　向机械麒麟兽巨口飞去的碎宇境这被这股奇特的力量舒服了，身体都不能够动弹。

　　仿佛，时间在这一刻凝聚，只不过布凡是通过不同的神通做到了类似空间凝固的这一幕。

　　“纵横家的止戈只是针对敌人！”布凡拔出了寂灭矛，但是这股禁锢力量还没有消散，布凡直接抹杀掉三人，一位位碎宇境修士再次陨落。

　　与此同时，布凡迅速出手，趁着这股禁锢力量没有破掉，将这还没有进入的五人全部杀死。

　　“麒麟兽，发动！”机械麒麟兽的身体之中忽然传出了公输杰的声音，只不过这声音，竟然带有着一股金属质感，带有一丝颤音。

　　而后布凡看到巨大的机械麒麟兽一跃而起，向自己撞了过来，并且周围的这股止戈的禁锢力量直接被撞碎了，周围的人又能恢复行动。

　　机械麒麟兽直接将五名碎宇境修士吞入到了肚子之中，耳中低着脑袋向布凡撞了过来。

　　“竟然被你们收掉了，真是有些可惜！”布凡有些不满，没有借助这次机会杀死这些人。以后要杀的话明显会麻烦许多。

　　不过眼下要面对的却是公输家族的机械麒麟兽，巨大的机械麒麟兽完全由一块块零件铸就而成，堪称完美，并且它所能发挥出来的力量，却要比布凡强大的太多。

　　虽然机械麒麟兽也只是登峰巅峰的力量，但是刚才布凡通过幻影的攻击知道，自己的力量打入到机械麒麟兽的身上，都会受到一股缓冲的力量，正是机械麒麟兽的皮下有着这股缓冲的力量，机械麒麟兽的抗打击能力十分惊人。

　　登峰巅峰的最强一击，对这机械麒麟兽根本无效。

　　所以布凡不会与这机械麒麟兽正面对抗，这是不明智的选择。

　　退，幻虚魔步！

　　布凡施展着残古的神通，拥有着天下极速，一瞬间便退到百丈远，避过了一击。

　　不过在他的身前，却也留下了一道道幻影，只不过这些欢迎没有如同纵横家的神通蕴含能量，被绝大的机械麒麟兽一碰便直接破碎掉了。

　　机械麒麟兽与虚空之中按下了自己爪子，虚空开始破碎，形成一个个细小的空间裂缝，不过这股力量控制的十分微妙，这细小的空间裂缝，还送不走机械麒麟兽。

　　机械麒麟兽脚踏虚空裂缝，冲着布凡便是怒吼一声，带着一种金属的颤音，震人心魄。

　　而后，在机械麒麟兽的眉心哪里，忽然发出了一点点紫光，而后一块类似挡板的东西直接移走了，露出了内幕的景色。

　　公输杰就站立在机械麒麟兽的眉心那里，看着布凡。


第五百二十九章 幻世焰

　　麒麟城虽然转化成了麒麟兽有所缩水，但是依旧无比巨大，布凡在他的面前，就如同是一个蝼蚁一般。

　　并且，布凡与这机械麒麟兽正面相抗，他感受到机械麒麟兽之中蕴含着庞大的本源力不是布凡能够轻易对抗的。

　　整头麒麟兽带有一种科幻的感觉，不过制作它的材质却仿佛是木头，带着一种古韵，并且麒麟兽的每一个设计，都蕴含着一股霸气的美感，整个机械麒麟兽的整体设计的更是完美仿佛没有一丝瑕疵。

　　而机械麒麟兽的眉心那里，却打开了一块板，露出了紫色的特质水晶片，仿佛是机械麒麟兽的一个竖眼。

　　而远在数里之外的布凡，却正好能看到公输杰就在那个竖眼之中，端坐在一张木椅之上。

　　整个麒麟兽，都带有一股东方的美感，而没有那种金属的科幻感，但是麒麟兽的声音，却带着一股金属的感觉，因为这种金属音能够摄人心魄，让一些弱小的敌人不战而退。

　　“我原本以为不动用机械麒麟兽便能收下你，没想到我还是低估了！”公输杰通过面前透明的紫色薄水晶看着面前的布凡，恢复了儒雅之态。

　　布凡立在虚空之中，这长久下来，他的本源力消耗了不少，并且这机械麒麟兽有着独特之处，自己还是不要贸然妄动的好。

　　“神州的底蕴强横，我只不过是神州之中的一个小卒而已，如果你们金戈壁州修士真的敢触怒神州，小心随便出来一位上古真神，便将你们消灭掉了！”布凡趁着说话的机会，迅速的恢复着本源力，他不准备走，他认为还有战下去的本钱，他要让这些人都死。

　　最重要的，是布凡动用了纵横家的纵横神通，看到这些神通的人，都只能死！

　　这是纵横家一种相当霸道的约束，这约束虽然对布凡没有太大的影响，但是布凡选择尊重这纵横家的约束，他要让看到纵横家神通的人全部死掉，即便他们是逆宙境的修士。

　　“这也算是我对神州百家之一纵横家的敬畏了！”布凡心底暗自的想着，同时也希望纵横家的前辈能够保佑自己，这些人不会彻底的跑掉。

　　如果这些碎宇境逆宙境直接选择施展超越这片空间的力量的话，他们会直接被流放走，而布凡绝对的追不下去，而如今，这些人竟然没有想到这一点，最重要的是因为布凡给他们吓怕了，吓得都忘记了逃走。

　　布凡施展的神通太过霸道，他们闻所未闻，见所未见，这对于大神通很少的金戈壁州来说却是有些无法承受，心中只能暗叹赤县神州底蕴丰厚。

　　再者说，他们整整大半个轮回纪元都没有见到赤县神州的修士，对赤县神州也是不了解，一旦交手，按照他们金戈壁州的神通理解去理解布凡的神通，这本身就是错误的，所以他们对布凡有种束手就擒的感觉。

　　但是如今却不同，他们有了这机械麒麟兽，可以借助着这机械麒麟兽对布凡发动攻击。

　　“我们神机谷最早也是从赤县神州来的，知道你们赤县神州的底蕴，而今金戈壁州之中衍之境强者无数，每一位都达到了上古诸神的境界，如今的赤县神州，只能变成我们挖掘宝藏的地方，神州已经没落了。”公输杰说的很轻松，他之所以能够如此轻松，也是因为刚才战斗，他公输家族根本没死几个人，所以他底气还很足，可以跟布凡去耗。

　　并且，他对机械麒麟兽也很是信赖，认为这神机谷的底蕴一定能够将布凡彻底的拿下。

　　“如果残古出手了呢？”布凡向公输杰问道。

　　“残古被封印了，他不可能出手。”公输杰答道。

　　“那伏羲大神呢？”布凡再问，他拿出两位大神，便是要在气势上反制这些人，布凡与机械麒麟兽的气势比起来真的太弱了，毕竟这玩意也活了不知道多少年，里面还蕴含着很多的强者。

　　所以布凡要在这个时候借势，借上古大神余留下来的威视来压制机械麒麟兽中的人，这样或许能够找到实际抓住机械麒麟兽的破绽，彻底的毁掉这个机械兽。

　　“当年我公输家族联合其他八州修士才困住了女娲，引伏羲成魔，最终将伏羲镇压，如果当年不是残古出手毁灭了世界，我公输家族早就成为了这个大九州世界中最强大的势力。”公输杰在炫耀，告诉布凡伏羲大神成魔的事情是因为他公输家族。

　　当年赤县神州因为残古与弱水林州发动了战争，其他七州畏惧赤县神州的强势，便帮助若水林州对抗赤县神州。

　　但是赤县神州太强，被封帝的伏羲大神一人的战力便惊天动地，所向披靡无人能够抗衡，八州联军节节败退，最终他们只能动用计谋。

　　引动赤县神州的内乱，而他们的目光，就是一直有野心的诸子百家公输家族，许下了层层好处，终于引动公输家族反叛神州，先是将女娲大神给设计杀害了，而后通过陷阱将伏羲大神弄疯了，伏羲成魔，便是因为公输家族的背叛，女娲大神的陨落，也是因为公输家族。

　　“想不到当初现在伏羲大神的竟然是你们公输家，伏羲大神层对我有恩，你们如此陷害，我自然要为伏羲大神讨一个说法。”布凡厉声说道。

　　“哈哈！就凭你这个登峰境吗？”公输杰看着布凡，却是笑了起来。

　　“如果当年不是残古忽然将世界都给毁灭了，我公输家族早就屹立在这个世界的最巅峰了，而今你一个小小的登峰巅峰修士，竟然敢动我们，真是痴心妄想。”公输杰对布凡嗤笑道。

　　“能不能行，这不是你说的算的。”布凡出手了，他的实力已经恢复了一大半，加上他曾经面对过神机谷的麒麟城，（石葵轮觉醒之前的事）与手中的上古神器可以全力施展出来，布凡有信心摧毁掉这机械麒麟兽。

　　“好，既然你寻思，我就让你死个痛快，幻世焰！”公输杰忽然向后方挥手，这巨大的机械麒麟兽发出的金属颤音，嘹亮至极，与此同时，这机械之上竟然诞生出了本源力。

　　而后，这本源力彻底的转化成了一股火焰，自这麒麟的每一片鳞甲之中喷发出来，并且这火焰开始化成，有火花、火树、火马、火人、火车、火房、火城。

　　巨大的机械麒麟兽身上，诞生出一个火焰的世界。

　　“这幻世焰是我公输家族衍之境的老祖创下的一门神通，蕴含着轮回的道理，能够创下一则火焰世界，而如今被这麒麟兽施展出来，威力比修士施展出来好药强大。”随着公输杰的声音，那巨大的机械麒麟兽已经扑到了布凡的身前，抬起巨爪直接向布凡拍了下去。

　　整个机械麒麟兽虽然巨大无比，但是动作却依旧十分迅捷，布凡将玄虚魔步发挥道了极致，才险险的躲了过去，但是这麒麟兽巨爪上包裹的火焰却是忽然向布凡打了过来，这是一个火焰世界对布凡的镇压。

　　这是机械麒麟兽的神通！

　　“给我破掉！”布凡挥舞着寂灭矛便击向那幻世焰，但是这幻世焰却虚无缥缈，是一股火焰力量，布凡施展寂灭矛带过去的风反而带动了火势，幻世焰直接将布凡包裹了起来，想要将布凡炼化掉。

　　“哈哈！真蠢，这样就被幻世焰包裹了，这是带有轮回意境的神通，可不是那么好对付的，本以为你还能坚持一会，这样我就可以多陪你玩一玩，可是现在看来，你要挂了！”公输杰的声音有些惋惜，而随着他说完，机械麒麟兽的巨大的爪子直接拍向了被幻世焰笼罩的布凡。

　　而此刻的布凡，却根本无法躲避掉这一抓。

　　最主要的原因是这幻世焰真的太强了。

　　布凡虽然不惧怕火焰的燃烧，甚至可以动用四十九个古字将火焰吸收掉，但是他现在还不懂轮回意境。

　　而这个幻世焰，里面蕴含了轮回意境，这火焰即便被布凡吸收掉了，也可以再次生长出来，重新将布凡笼罩，将他困在这个火焰的世界之中。

　　即便布凡努力移动，但实际上却是在原地不动，这就是幻世的力量，也是这幻世焰之中轮回的力量在作祟。

　　“这幻世焰的神通不是你们能施展出来的。”布凡看着天空之中迅速落下来的大爪，放弃了闪避。

　　“哈哈，你的眼光的确不错，这座麒麟兽是我公输家族的衍之境老祖参与设立，其中的神通，都带有老祖留下的轮回意境，衍之境的神通自然不是你能够抵抗的。”公输杰傲然的说道。

　　布凡沉默，衍之境修士的恐怖就在与轮回意境。

　　就如同诗儿的境界不稳定，他即便攀升道衍之境却也是半只脚迈进去，刚刚触摸到轮回的意境，可是即便他有这点轮回意境，便是超然世外的存在，可以秒杀掉逆宙境碎宇境，甚至毁灭世界。


第五百三十章 墨家非攻

　　机械麒麟兽之上是公输家族衍之境修士在上面刻印下来的神通，轮回意境的展现让布凡根本无法逃走。

　　布凡眼睁睁的看着巨大的机械麒麟兽爪向自己拍落下来，带起一层细密的空间裂缝，代表着机械麒麟兽施展的力量是这天地间的极致，根本无法对抗。

　　“死吧，这一切都结束了！”机械麒麟兽上，传来了公输杰残酷的声音，而布凡没有多想，全力催动寂灭矛直接向机械麒麟兽的巨爪刺了过去。

　　“既然退不了，那我便战，我不相信你这麒麟兽的脚能锋锐过上古神器！”布凡怒啸，寂灭矛的矛尖抵在了麒麟兽的脚掌之上，紧跟着布凡便看到麒麟兽的脚掌上忽然出现一些明亮的符文，抵抗住了布凡寂灭矛锋锐的矛尖。

　　“竟然是衍之境强者刻在麒麟兽上的神通！”布凡刚刚想玩这个念头，便感觉到脚掌上传来一股大力，紧跟着布凡直接轰的一声沉入道地底之中。

　　与机械麒麟兽的力量比起来，布凡还是弱了，即便他是盘古残念，诸神铸就的身躯。

　　仅仅这一下，就差的将布凡彻底的打残。

　　布凡感觉到自己的身体气血翻腾，骨头都被拍碎了，但是紧跟着布凡的血脉之中便诞生出一股力量，为布凡迅速的接上了骨骼。

　　“诗儿墨玄你们没事吧！”在这个时候，布凡最担心的不是自己的身体，而是头顶上的墨玄与诗儿。

　　“哥哥我们没事。”墨玄的声音传了出来，让布凡感觉到放心。

　　而这个时候，布凡感觉到自己的身体再次恢复了，这是远古大神为他铸就的身体，遗留下无数的潜能，只要布凡还没有死掉，这潜能便能不断的被挖掘出来。

　　而机械麒麟兽的这一次重创，却也让布凡感受到身体之中的潜能在释放，随着血脉之力的觉醒，他也感受到了一则则神通。

　　诸子百家之墨家的神通。

　　诸子百家之中的墨家与公输家族可谓是世敌，因为在诸子百家之中，唯有两家涉及到了机关术的研究。

　　只不过，公输家族的机关术有些霸道，擅长攻伐，将神通施展在机关术的身上，让机关术变得越来越强大。

　　而墨玄的思想则与公输家族截然不同，他们不单单是机关术方面有研究，在其他思想方面也有着很深的理解，墨家的思想，更接近布凡前世之中的思想，甚至墨家的机关术引申出来的力学，便是曾经西方的几何学，如果真的算起来，古中国的数学要比西方先进了不知道多久。

　　而至于布凡前世记忆之中的那些西方人，布凡现在只知道那是一个十分意外诞生的文明，不过毕竟诞生的时间短暂，没有底蕴后期没落，到了第三轮回纪元只保留下来一个家族的人，那就是赤县神州之中的斗家族，可惜自从神州守护者诞生之后，这个家族算是彻底的落寞了下去，那个曾经璀璨的西方文明也随之没落。

　　而公输家族与墨家则是最古老研究机关术，类似西方科学的东西，他们对力量技巧的掌控完全超越了当时希望最先进的科学。

　　他们当初演化出来的无尽动力便完全秒杀掉当时的科学，即便他们发展几万年也不一定能够推演出来，因为这需要达到衍之境领悟了轮回才能够做到。

　　所谓的无尽动力，便是一股永恒的能量，用不消散，不断的运转无尽的循环，比如这机械麒麟兽自身的运作就利用了这个原理，不需要消耗任何能量便能够自我运作，但是如果攻击施展本源力的话，却依旧需要消耗能量的。

　　而当时这个无尽动力却是墨家做早展现出来的，后来被公输家族窃取用在了机关术之上。

　　如今布凡得到的，就是诸子百家墨家的传承。

　　“这墨家的传承不如同纵横家的神通霸道，但是在机关术上却有着独特的见解，并且他们有着无尽动力运作最根本的原理，这是比科学还好强大的力量，我可以借住墨家的知识以及神通破掉这机械麒麟兽！”布凡得到了墨家的传承以及神通，心中不由燃气了熊熊火焰。

　　“战！”布凡怒喝一声，本源力自身体之中狂暴用处，盖在他身上的泥土直接被炸飞掉了起来，布凡随着这些纷飞的泥土战力在虚空之中，遥看着巨大的机械麒麟兽。

　　“生命力真是顽强，被麒麟兽拍一下都没有死掉，不过接下来你想要躲就是没那么容易了。”公输杰看着地面上炸飞的那个足有方圆百里的巨坑，目光再次放在了布凡的身上。

　　“想杀我，还是没有那么容易的。”布凡端起寂灭矛，闪开到了一个安全距离，自己的端详起机械麒麟兽。

　　他在利用墨家传递给他的无尽动力知识分析着机械麒麟兽的弱点，发现机械麒麟兽的应用果然运用了无尽动力系统，虽然有些细小的调整，但是大体的构造却还是相同的。

　　这样下来，布凡便发现了机械麒麟兽的枢纽，麒麟兽的枢纽就相当于人的死穴，一击便足以毙命。

　　“过早的杀死你没有什么意思，幽冥魂州第一层之中太过无聊，没有金戈壁州那么精彩，既然你这只小老鼠闯入到了魂州之中，我们自然要好好地嬉戏一番，给他个教训。”公输杰看着布凡，仿佛是猫戏老鼠，而后巨大的机械麒麟兽身上也再次迸发出幻世焰，带着一个火焰的世界向布凡扑了过来。

　　“谁是老鼠，这还不一定！”布凡看着扑来的机械麒麟兽，紧了紧手中的寂灭矛，想要创伤机械麒麟兽必须破除掉他外面的那个幻世焰，而这幻世焰之中蕴含着轮回意境，非一般神通可以抵抗。

　　但是布凡却也不畏惧，他得到了墨家的传承，拥有了墨家的神通，而墨家神通的精髓，便是非攻。

　　所谓的非攻，便是将一些神通都化解掉，让神通产生不了实质性的伤害。


第五百三十一章 麟羽劫

　　墨家对力学的理论可谓是很深厚，布凡通过无限动力分析出整个机械麒麟兽的弱点，这被墨家称之为枢纽。

　　只要破坏掉枢纽，这机械麒麟兽自然就被破快掉了，不过机械麒麟兽外面的神通，却需要布凡破掉。

　　“还好我传承的不单单是墨家的理论知识，还有墨家的神通。”墨家与公输家族原本是朋友，但是后期因为公输家族主持非攻术，反对战争，而公输家族的机关术便派不上用场，所以两家成了敌对。

　　而公输家族的机关术，与墨家力学的贡献也有着至关重要的作用，通过各种机械构造将一种力量无限放大，而后产生循环，这是一些很复杂的构造，不过如今却被公输家族完全掌控了。

　　也正是因为如此，墨家对公输家族研究的很深，神通自然也针对的了公输家族。

　　公输家族主攻击，而墨家主非攻，反对发动战争，所以墨家的神通的精髓在于化。

　　化解一切神通，让神通在自己的面前消散。

　　并且，这种神通有些类似力学的运用，又类似太极拳的借力打力，但是他们却将这股力量以一股奇异的方式全部引导走，避开自身达到其他的地方。

　　这不单单可以引导走实质性的力量，对于一些神通产生的本源力，他们也可以话掉。

　　布凡看着这幻世焰，便动用了墨家的大神通。

　　“非攻！”布凡体内的本源力以一种奇特的方式排序，这是墨家神通施展的精髓，紧跟着布凡带着这种非攻力量直接来到了机械麒麟兽的身上，战力在机械麒麟兽的身上。

　　幻世焰瞬间的对布凡产生了攻击，化成一个个兵器，围绕在布凡身边旋转，可是没等攻击到布凡的身上，便被布凡周围形成的非攻力量全部给化掉了，幻世焰化成了精纯的本源力自神通上化掉了。

　　“不愧是上古时期的诸子百家之一，这墨家的神通果真神奇，不过这火焰化成的本源力被散掉太可惜了，还是被我吞噬掉，这样我还能恢复力量！”布凡直接运转四十九个古字，吞噬其中的力量，而后这本源力经过自己身体的转化后，化成纯粹的非攻力量去化解幻世焰的神通。

　　这就是等于布凡在借助着幻世焰的力量在破解他，并且这非攻力量确实有效，将机械麒麟兽周围一小部分的幻世焰全部化解掉了，露出了机械麒麟兽身上不知道什么材质铸就成的鳞甲。

　　“这墨家神通非攻之中拥有复杂的运转轨迹，而这些轨迹，便是天地间轮回的道理，非攻可以施展一些轮回意志，可惜我看不明白这运转轨迹，否则我便能借此参悟道轮回意志的精髓，只要我感悟了轮回意志，即使我不借助上古神器我也可以在这个世界上对抗逆宙境。”布凡端详了一下运转轨迹，不由发生了感叹。

　　如果真的能直接明悟轮回意志，便可以直接跨越两个境界晋升到衍之境，这才是真正的大恐怖。

　　但是这个世界上没有一个人能做到这一点，都需要先感悟空间力量，而后感悟时间力量，而后才能去明悟衍之境，布凡要走这条逆天路的话，无疑很是困难，修为停滞不前，对自身的好处并不是太大。

　　“我连空间法则都没有明悟，还是别去理解这轮回，否则一定会魂念陷入轮回之中万劫不复，这么做，就如同一个孩童还没有学会走路就去学习跑步，无异于会摔得很惨！”布凡最终还是放弃了。

　　当然，这些念头只是一瞬即过，布凡知道自己的目标是毁掉机械麒麟兽的枢纽，让这机械麒麟兽彻底的瘫痪。

　　“纵横术，所向披靡！”布凡施展了纵横家的神通，纵横家的神通很霸道，攻击力超强，每一则都是相当霸道。

　　而这则神通所向披靡，招式虽然简单，但是却蕴含了一点轮回纵横家的纵横意境，仅仅一击浑若天成。

　　这一刺，是神通的施展，超越了幻虚魔步的速度，化成一道光束，直接击向机械麒麟兽的枢纽。

　　“想不到你竟然能够施展出墨家的非攻，化解掉了幻世焰，我真的小瞧你了！神通，麟羽劫！”公输杰的声音自机械麒麟兽之中传了出来，紧跟着布凡便看到机械麒麟兽身上的鳞甲开始一片片脱，随后化成满天的流光向布凡激射而来。

　　机械麒麟兽身上有无数的鳞片，没一柄都是一柄寒光闪闪的碟刀，画着一个个诡异的弧线，闪耀着夺目的光芒向布凡咋了过来。

　　“机械麒麟兽身上的每一篇鳞甲，都是一件最强的宝器，经过万年的本源力滋养淬炼，威力发展到极致可以将虚空切割的支离破碎，我不信这麟羽劫，切不烂你的身体！”公输杰那讨厌的声音从机械麒麟兽之中传了出来，一片片鳞甲已经切割到了布凡的身前。

　　“杀！我当纵横天下！”施展纵横家的神通最关键的就是自己的心，相信自己可以纵横天下，万载无双。

　　每一位纵横家，都是真正的天资卓越，举世无双，因为他们自小就两人，两人皆是天资卓越之辈，但是最后却只能留下来一个，死去的那一位只能当成陪衬！

　　纵横家的残酷，也致使了纵横的神通的霸道，布凡为诸神铸就的身躯，残古的功法，施展出这纵横术，更加霸道。

　　所向披靡，便是所向披靡！

　　“你这鳞甲再锋锐，也锋锐不过上古神器！”布凡在流光闪闪的鳞甲之中直接生生洞穿出一条通道，许多的鳞甲都被布凡直接打的爆碎，化成了一个个碎片。

　　奈何，这鳞甲终究还是太多，布凡的速度越来越慢，身上也被这鳞甲刮开了一道道口子。

　　“这鳞甲果然强大，竟然能够伤到我的身体，并且就算我能杀到机械麒麟兽的身前，恐怕也会被这些鳞甲磨灭掉所向披靡的气势，最终被彻底陷入到这一片片鳞甲之中，得不偿失。”布凡心中掂量着得失，最终收了纵横家的神通，持天机镜开始防护，并且击碎了一片片鳞甲。

　　奈何，这些鳞甲真的太多了，铺天盖地，密密麻麻，仅仅这一式神通，便足以灭掉以一个军队编制的登峰巅峰修士。

　　“这麟羽劫也算是机械麒麟兽上至强的神通，用来你小小登峰巅峰修士的身上却还真的不值，希望你身上蕴含着真正的大神通，这样也算是对得起这则神通的运用了！”公输杰看到了在麟羽劫之中苦苦挣扎的布凡，嗤笑着说道。

　　不得不说，他的心情一直都很轻松，因为他知道神机谷的机械麒麟兽是多么的强大，而布凡反观则处于被动，他想杀死机械麒麟兽之中的人，只能选择摧毁掉这机械麒麟兽，别无二法。

　　“你以为凭借着无论的鳞甲便能将我杀掉吗？你开始太低估我了！”布凡笑道，向他打来的鳞甲全被他一片片的给绞杀碎了。

　　“这些鳞甲碎了便是碎了，每碎一片，你们都要损失掉许多资源，我想我将你这所有的鳞甲全部磨灭掉，你这机械麒麟兽却也只能成为一个光着身子的麒麟兽了。”布凡向公输杰嘲笑着，与此同时一片片鳞甲随便落了下去。

　　“哈哈！你真是幼稚，你以为麟羽劫这样就完了吗？这只是鳞甲，还没有羽剑，如今我让你见见真真的麟羽劫！”随着公输杰说完，布凡能够清楚的感应到那巨大的机械麒麟兽忽然展开了一副金光闪闪的翅膀。

　　紧跟着那翅膀上脱落下来一枚枚巨大的羽剑，泛着黄金色的剑气，向布凡斩来。

　　麟为刀，银芒闪烁；羽为剑，金光璀璨；麟羽劫，这是麟刀与羽剑交织而成的劫难。

　　麟刀羽剑齐鸣，麟羽劫的威力更强，空间都开始被花开一条条裂缝，随时都有可能坍塌下去。

　　不过神机谷自然不能将布凡打的流放出去，他们还要自布凡的身上挖掘宝藏。

　　“长了翅膀的麒麟，还是麒麟吗？”布凡一时见感觉到压力大增，但是他在这个时候却依旧嘲讽着麒麟兽，他知道这麒麟兽都是公输家族认为控制的，其中的人可能因为他的嘲讽而疏忽，诞生出破绽，只要抓住了一点，布凡便可以瞬间施展纵横家的神通毁掉这机械麒麟兽。

　　所需要的，便是一个契机！

　　一个可以翻盘的契机。

　　“哈哈，我公输家族给麒麟兽按了一双翅膀，让它的威力变得更强，再说麒麟兽什么的，最开始不也是我们心中想象出来的东西，而后便有物种向麒麟兽的形象进化，如果当初我们幻想着麒麟兽有翅膀，那么现在进化出来的真正麒麟兽便有了翅膀，其实事实证明，有了翅膀的麒麟兽，威力更强，你看你无法躲避这麟羽劫，便说明我们做的是对的！”

　　公输杰看着布凡被金银二色锋锐光芒逼的狼狈不已，心情不由的大好。

　　而在机械城之中其他宗门的碎宇以及逆宙境修士在这个时候真的被彻底震撼住了。

　　神机谷的机关术，真的太强了！


第五百三十二章 毁麒麟兽

　　布凡彻底的被麟羽劫给包裹了，麟甲为刀，长羽为剑，刀光剑芒闪烁，呼啸着向布凡斩了过来。

　　而此刻的布凡，却只能借助天机镜被动防御。

　　“麟羽劫是我公输家族老祖在渡荒古大劫时候掌控下来的神通，虽然现在施展威力不是太强，但是这依旧不是一抵抗的。”公输杰的声音从机械麒麟兽之中传了出来，带有金属的颤音，撼人心魄。

　　“人为施展的神通终究没有天地间的威视，看我如何破掉你这麟羽劫。”布凡怒吼，体内浮现出阴阳古字，此为根基，而后一个个古字沿着这阴阳太极图排序，构成了一则一幅震人心魄的画面。

　　“最强的，还是残古给予我的功法，兵之古字！”浮现最外面的，是兵之古字。

　　随着布凡施展兵之古字，周围的一件件麟刀与羽剑的攻击速度开始明显变慢。

　　“还是残古的神通最为霸道，仅仅施展便能够影响这麟羽劫！”布凡不由长啸，将兵之古字的力量全部施展出来。

　　残古的古字神通施展简单，但是却出奇的强大，布凡感觉到自己体内的本源力如同决堤了一般飞快流逝，不过布凡却因为兵之古字的力量夺得了这麟羽劫一半的力量。

　　“哈哈！麟甲与长羽也是兵器，既然是兵器，就要由我来掌控！”布凡扬声说道，而后动用兵之古字，一瞬间便直接将这一片片麟刀与羽剑全部击碎，化成一点点碎屑。

　　“怎么可能？这麟羽劫怎么可能碎掉，你施展的到底是什么神通？”公输杰慌了，这麟羽劫是公输家族衍之境强者模仿荒古大劫设定出来的神通，如今就这么被如同点烟花的毁掉了，在不可思议的同时，他也感觉到了心痛。

　　机械麒麟兽身上的每一片鳞甲与长羽都是他们花大力气铸就出来的，单拿出去可以当成一件宝贵的兵器，而今就这么背布凡全部毁掉了，让机械麒麟兽之中的所有人都感觉到心痛。

　　“赤县神州之中的神通不是你们能够想象的，你们施展的与真正的大神通比起来，还是差的远了！”布凡嗤笑道，而后直接跃上了机械麒麟兽的身上。

　　“被毁掉了最坚硬鳞甲与羽毛的麒麟兽还是麒麟兽吗？在我眼里不堪一击！”布凡举起了手中的寂灭矛，看准了机械麒麟兽的枢纽，这一下，便足以致使整个机械麒麟兽瘫痪致命。

　　“快将他给甩下去，远程施展神通，他手中的上古神器能毁掉机械麒麟兽！”公输杰不能继续淡定的站在机械麒麟兽的眉心那里了，而是直接跑向了机械麒麟兽的内部主控区域，直接运转拉杆。

　　“将一切动力开到最大，一定要将他甩下去！”公输杰咆哮了起来，整个机械麒麟兽的内部都发生了刺耳的警报声。

　　而这个时候的布凡却看到了这巨大的机械麒麟兽身上，红蓝芒闪烁，寒冷与炙热的气息同时诞生出来，想要将布凡摧毁下去。

　　但是掌控的水火坎离四个古字，布凡可以吸收掉天下间一切的水火力量。

　　刚才布凡动用了兵之古字损失了大量的本源力，而如今这些本源力却让布凡体内的力量又恢复了部分。

　　“真的是太感谢你们了，竟然给我补充本源力，为了感谢你们，我帮你们给这个机械麒麟兽彻底的毁灭吧！”布凡手中的寂灭矛直接插入到了那个枢纽之中，将其中的零件彻底的摧毁。

　　整个机械麒麟兽也在这一瞬间丧失了活力，内部的控制室直接迸发出了火花，最后彻底爆炸了，整个麒麟兽瘫痪了，倒在了地上，溅起了大片尘土。

　　“被扒了皮的麒麟太难看了，本来还打算施展神通彻底的炼化掉给我未来的孩子当成玩具，不过如今看来我未来的宝宝看到这个东西一定会被吓哭了！”毁掉了麒麟兽的布凡依旧站在麒麟兽之上。

　　刚才仅仅的一瞬间，他便制造了契机彻底的摧毁了机械麒麟兽，这直接耗光了他体内所有的本源力。

　　不过还好，这机械麒麟兽的系统虽然消散，但是上面却还闪烁着红蓝色的线，这都是浓郁的冰火本源力，布凡站在上面便可以彻底的吸收，这样下来布凡又可以迅速的恢复力量，继续战斗。

　　“麒麟兽之中的修士，如今就不要躲了，还有什么底牌，都拿出来吧，我给一一摧毁掉！”布凡魂念展开，包裹住整个机械麒麟兽，他清晰的看到了这内部四位脸色苍白的逆宙境修士，以及不足三十人面如死灰的其他势力修士以及公输家族之中各种境界越有三百人的神机谷修士。

　　他们还有什么底牌，所有人都在想，可以限制住上古神器的乾坤八卦阵被破掉了，刻画着轮回意志的机械麒麟兽也瘫痪了，而做到这一切的，仅仅是布凡一人。

　　他们的确有底牌，但是这些底牌和机械麒麟兽、乾坤八卦阵比起来，还是差的太多了。

　　“我们投降了！”一个被吓得坐在地上尿了裤子的碎宇境修士最终举起了双手。

　　“太凶残了！仅仅登峰境就让我有种面对衍之境强者的恐惧感觉，我也投降！”紧跟着又一个宗门的修士也举起了双手，他碎宇境强者的自信随着今天的这一站完全给摧毁掉了。

　　“识时务者为俊杰，既然你们投降了，我便放过了你们。”布凡点了点头，很满意，不过他依旧踩在机械麒麟兽的身上，吸收着它身上残存下来的力量，让自己身体之中的力量达到吧饱和。

　　“投降？真是笑话！”但是就在这个时候，公输杰手中突然出现一把弩箭，接连两下直接将那两位碎宇境的修士射杀了。其他宗门的修士看着两个碎宇境修士就这样被简单的射杀了，不由感觉到灵魂都为之一寒。

　　他们收回了想要迈出投降的脚步，看着公输杰到底还有什么底牌。

　　“布凡，你的名字应该叫布凡吧，公输磊木曾经跟我说过，如今你的名字，可以计入我公输家族的史册了！”公输杰眼中闪现出了怨毒，紧跟着，他挥手拿出了一幅画卷。


第五百三十三章 流放

　　公输杰拿出了最后的底牌，这是一幅画卷，上面画着一男一女，男子英姿飒爽，仗剑而立，女子秀美端庄，并且身后背负着一副羽翼。

　　“慕容继风与凌熙！你怎么会有他们的肖像！”布凡动容了，慕容继风与凌若熙是他失忆前最好的朋友，但是在他被困石葵轮的时候却因为寻找他而被冥家陷害死去了，而后慕容继风的师父李竟更是直接去了幽冥魂州，寻找慕容继风与凌若熙的魂魄。

　　布凡来幽冥魂州，不单单要寻找韵儿，还有他这两位最好的朋友，他们出事了，布凡自然不能坐视不理。

　　“哈哈，我见过他们两个，自然有他们的肖像。”公输杰猖狂的笑着，而后带着一种修士直接离开了这机械麒麟兽之中，与布凡遥遥对峙着。

　　“你们放心，他有把柄抓在我神机谷的手中，兴不起风浪！”公输杰笑得更加狰狞，仔细打量着手上拿着的那幅话。

　　“磊木说的果然不错，只要抓住了他们两个，以后便能制住你，你磊木说的对吗？布凡？”公输杰向前走了两步，看起来非常轻松。

　　而布凡此刻脸色却难看到了极点，如果这两人真的落入道了公输家族的手中，那么很有可能没有什么好下场。

　　“告诉我他们在哪里！”布凡努力让自己平静下来，不会因为慕容继风的事情而暴走。

　　“只要你自废修为，束手就擒，奉献出赤县神州之中的大神通，我就告诉你的朋友他们在哪里！”公输杰在这个时候动用了魂念，不想让其他宗门的人听到，他想要独吞布凡身上的神通。

　　“你不要做得太过，我可以那几部大神通去换他们！”布凡担心慕容继风与凌若熙的安危，不敢直接对公输杰等人出手。

　　“仅仅几部大神通我公输家族怎么会看得上眼，我要你身上一半的神通，并且你要告诉我去往赤县神州的道路。”公输杰嗤笑着说道，与布凡讨价还价。

　　“你不要痴心妄想！”布凡怒喝，公输杰做的太过分了。

　　“哈哈，痴心妄想，真是笑话，如果你不答应，我只有统治我的族人，将他们两个彻底的杀死。”公输杰目光深沉。

　　布凡沉默了许久，换换答道：“好，将全部的神通给你们可以，但是我现在要见他们！”

　　布凡在用计谋，至于真正的神通，布凡不会轻易送给公输家族的。

　　“可以，但是你要交上一部神通，我再给你看慕容继风的身影。”公输杰说道。

　　布凡目光阴冷，最终只能妥协，不过他留了个心眼，只交了半部仙族的禁忌神通惊雷。

　　“赤县神州的神通果然强大！”公输杰的双目爆发出惊人的光芒，他这个境界自然一眼便能分辨出神通的好坏，这惊雷神通对于金戈壁州来说，可谓是惊世级的，衍之境的强者才能拥有。

　　“我将半部神通给你了，你让我看继风他们一眼。”布凡阴沉说道，同时心中已经将公输杰设定为必杀对象。

　　赤县神州的神通，他怎么可以就这样传给了公输杰！

　　不过此刻的公输杰却是很高兴，认为布凡真的被他这个杀手锏给压制住了。

　　“这还是多亏了公输磊木，磊木有成为衍之境强者的资本，所以我们已经将他彻底的培养了，而后他留下了这幅图，告诉如果遇到了这两人，便将他们抓住。”公输杰有些得意，看着布凡紧攥的拳头，目光之中充满了嘲讽。

　　“你不是很强吗？不是衍之境之下无敌吗？如今你还不是乖乖的被我攥在手掌心之中。”公输杰看着布凡的压抑，心中爽到了极点。

　　布凡目光阴冷，心中暗自嘶吼：“公输磊木，我早晚会让你真正的魂飞魄散！”布凡的身上已经开始诞生了杀气，但是很快便被他的杀之古字吸收掉了，外人根本看不出来布凡的杀气。

　　“快给我看他们在哪里！”布凡咬牙切齿的说着，这样会让公输杰拥有更强的优越感，到时候自己才能趁着他放松彻底的将他斩杀掉。

　　不得不说，公输杰自始至终一直都因为自己身份的强大而很傲，根本就不讲布凡放在眼里，总认为自己是公输家族的逆宙境，自己当高高在上，时刻都要保持着优雅，即便机械麒麟兽毁掉了，他也临危不乱，拿出了慕容继风要挟布凡。

　　公输杰的确是一个好的领导者，但是他有一个缺点，对自己太自信了。

　　“他们如今在魂州第六层的公输家族之中，我们想要沟通到哪里需要动用真正的大神通，现在想要看到的话，还是很麻烦的，我这里有锁神链，你给自己锁上跟我们走吧，我带你去幽冥魂州第六层。”公输杰抛出了一条粗壮的黑铁链，让布凡自缚。

　　布凡的眸子彻底的冷了下去。

　　“你在耍我！”布凡没有想到自己拿出半部神通只换来了这个结果。

　　“我公输家族一言九鼎，我说的是真的，慕容继风与凌若熙就在魂州第六层之中，这个我可以对天发誓！”公输杰竖起了两根手指，而后毅然说道：“我公输杰对天发誓，我刚才所说的如何是假的，魂飞魄散。这回你改信了吧！”公输杰的灵魂力发出波动，紧跟着布凡感觉到一道印记印在了公输杰的灵魂上。

　　布凡也清楚了，公输杰所说的，竟然真的是真的，慕容继风与凌若熙在幽冥魂州第六层之中。

　　“既然我知道了慕容继风的下落，我留着你们也就没有用了，不要弱智的认为你拿着这几句话就能彻底将我掌控住。”布凡冷笑，持寂灭矛直接幻灭到了公输杰的身前，一矛击出避无可避，并且布凡在同一时间也施展出了杀之古字，化成一道道杀戮之光开始收割生命，其中他重点照顾了公输家族的修士，因为知道慕容继风重要性的唯有公输家族，他要这件事情保密，这样慕容继风在凌若熙在第六层之中也会安全一些。

　　所以，他要将这些公输家族的人全部杀死，一个不留。

　　“你竟然敢出手！”公输杰没有想到布凡竟然会选择出手，这让他很是震惊，但是紧跟着他双手滑动，身体上起了一层烟雾。

　　“替身术！”紧跟着布凡感觉到自己的寂灭矛直接刺穿了一副身躯，不过当烟雾散开的时候，布凡却发现自己杀的竟然是一个铁皮人，这是公输家族的机关术与神通融合到一起的机关术，真正的公输杰则站在了远处，警惕的看着布凡。

　　“果真狡猾！”布凡盯住了公输杰，一道道杀伐之力回来了，并且带来了公输家族族人的力量补充布凡刚才的消耗。

　　“现在整个公输家族之中，只剩下你自己了，我想杀你，你还能跑得掉吗？”布凡又看了看后方的几个其他宗门的碎宇逆宙境，如今他们加起来也只剩下了不到三十人。

　　“还有你们，选一条路吧！”布凡这是赤裸裸的威胁众多的壁州修士。

　　“我真的低估你了！”公输杰此刻终于被布凡点燃了怒火，整个公输家族就剩下他一人活了下来，如果不抓住布凡，他真的无法向家族交代。

　　“切！谁让你野心那么大，我只能选择将你全部杀死了！”布凡不屑的说道，紧跟着长啸直接向公输杰杀了过去。

　　“哈哈！布凡啊布凡，你让我动了真怒，我今日便让你明白，逆宙境修士与登峰境修士真正的差距！”公输杰真的怒了，一划手，时空力量涌现而出，布凡前方的空间直接被斩断，紧跟着空间开始一点点的碎裂。

　　“想跑吗？没那么容易！”布凡早就知道这些修士可以施展超越这个世界的力量，选择被流放走，这样布凡便无法追下去。

　　“哈哈，逃走怎么是目的！我的目的是给你带到荒域战界之中！”公输杰这股力量施展的十分微妙，让吞噬变的很缓慢，太还能在这个世界停留一会儿。

　　“你们是真正的碎宇境。逆宙境修士，我们联起手将这片空间之中彻底的打崩溃掉，将他带到荒域战界之中，如此，我们便可以发挥出真正的实力，随便一人便能彻底的将他杀死！”公输杰迅速向众人说道。

　　“对！只要将他带到荒域战界中，看我如何镇压他！”那个万兽山庄的兽皮壮汉跳了出来，堵住了一个位置，动用超越这个世界的力量，空间瞬间坍塌。

　　其他人在这个时候也幡然醒悟，分别堵住了一方，动用超越这个世界的力量，整片空间都开始塌陷，布凡自然被包裹在其中。

　　上下左右，全是坍塌的空间裂缝，裂缝之中散发出吸引力，想要将布凡也给流放走。

　　“不好，一定不要去那篇荒域战界之中，他们能够展现真正力量的话我根本不是对手！”布凡心中震撼，他没有想到这些人最后会这么人，要带着他一起被这个世界流放掉。


第五百三十四章 公输杰死

　　碎宇逆宙境与登峰境有着本质的不同，他们按理说能够逆乱时空，能力强大，但是他们一旦施展这种力量，他们便会被这个不稳定的大九州世界彻底的流放。

　　而流放的地方，被称之为荒域战界。那里是一处黑暗寒冷荒芜处，被称之为荒域，最大的作用便是用于碎宇境逆宙境修士在哪里展开巅峰对决。

　　“只要我被带到他们所说的荒域战界之中，他们没一人的力量都会超过我，那个时候我根本没有翻身的机会。”布凡看着四周坍塌的空间，空间裂缝流转出吸扯力，带着他一步步向坍塌的空间裂缝滑去。

　　“哈哈！登峰境与碎宇逆宙境的力量永远都不会是一个等级的，一旦到了荒域，你便将死无葬身之地。”公输杰狞笑着，本源力施展的更加狂暴，周围的空间裂缝迅速扩张，向他的本源力全部吞噬了下去。

　　整整一片空间都坍塌了，化成一小块的空间裂缝，下一刻，这空间之中所有人都会被这个世界流放到荒域之中。

　　“不行，我一定要出去，并且我不能让公输杰离开这里！”布凡心中怒吼，天机镜直接被他展开了。

　　破碎的时空在这一刻忽然静止了下来，天机镜的光芒照耀出了一个通道。

　　这个通道十分稳定，可以让布凡离开这里，不过布凡也知道这种力量不能稳定多久，一瞬即逝。

　　“走！”布凡直接钻入到了这白色的通道之中，幻虚魔步展开，继续的逃离这里。

　　“想跑，没那么容易！”公输杰还没有完全被流放，施展大神通竟然进入到了这通道之中，看着布凡。

　　“给我死！”布凡看着公输杰自己出现在面前，也不由愤怒的咆哮了起来。

　　“你若逃走，我追不上你，但是你自己送上门来，就休怪我不可以，一字！”布凡感受着空间破碎带来的力量，真的彻底的暴走了，无论如何，他都要打开这个通道，一旦被空间裂缝吞噬掉，他将死无葬身之地。

　　布凡凶狠，一之古字融入了寂灭矛之中，本源力全部输送了进去，下一刻他就感觉到自己的身体瘫软了下去，失去了所有的力量。

　　这是布凡最强的一击，他的意志直接落在了寂灭矛上，唯有一个目的，杀了公输杰。

　　“这个时候你还想挣扎吗？进入到了荒域，那里将彻底的成为我们的战场！”公输杰狞笑着，对布凡的攻击丝毫不在意。

　　“墨玄，走！”布凡本着最后的意志，唤起了墨玄。

　　墨玄长吟一声，连身子都不敢变化，拇指长两双前爪直接抓住了布凡的衣服，后爪抓住了天机镜，带着布凡奔逃。

　　而此刻，寂灭矛自身却也被布凡的意志给唤醒了，古矛上没有散发出寂灭的气势，古朴无华，仿佛就是一个普通的狩猎石矛。

　　古矛歪歪扭扭的射向了公输杰，布凡的意志施与他身上，根本没有效果。

　　“哈哈！你送我寂灭矛，我也只能勉为其难的收下了。”公输杰打手抓向了寂灭矛，但是他却发现，他抓住了，却只有寂灭矛的矛尖。

　　看到这一切，公输杰心底不由露出了惊恐，下意识的想要闪躲，但是却发现他已经被寂灭矛彻底的锁定了。

　　“不！怎么可能！”公输杰感觉到自己的汗毛都立起来了，惊恐的大叫，却发现最终什么也做不了。

　　寂灭矛看上去简单的戳到了公输杰的手掌上，下一个公输杰身体便彻底的化成了一丝丝烟雾彻底的化掉了。

　　寂灭矛的矛身微微颤抖了一下，紧跟着寂灭矛之中，发生出了一声叹息。

　　不过这声叹息被这坍塌的空间裂缝彻底吸收掉了，谁都没有听见。

　　下一个，墨玄直接长大了嘴巴，咬住了寂灭矛的矛身，带着布凡的身体在这通道之中狂奔。

　　仅仅一瞬间，他便逃出了，而下一个，后方的空间便彻底的坍塌下去了，那个空间之中的所有东西，都流放到了荒域之中。

　　包括那个已经被布凡半毁掉的机械麒麟兽。

　　墨玄不敢多做停留，他知道布凡如今的身躯已经彻底的脱离了，需要休息。

　　“哥哥坚持住！”墨玄化成了百丈，直接将布凡扔到了自己的身上，而这个时候诗儿也重新的化成了正常大小，抱住了布凡。

　　“还好，我没事！只是脱力了，休息一下就好了！”布凡看到公输杰被杀死了，不由也露出了痛快，虽然寂灭矛在最后一击出现了不再他预料之中的意外，本应该寂灭意志直接一击毁掉才对，反而它看起来很平淡。

　　不过布凡却没有多想，毕竟寂灭矛是远古神器，或许只有自己在真正达到衍之境的时候，才能真正动用出上古神器的所有力量。

　　墨玄飞的很快，一会便找到了一处了无人烟之处落了下去，化成了小童，抱住了布凡的胳膊。

　　“哥哥，你真的是太猛了！”知道布凡没事的墨玄不由有些天真的说道。

　　布凡笑了笑，没有多说，身体之中的古字开始运转，他的身体周围诞生出一个个小漩涡，幽冥魂州的天地本源力纷纷向那漩涡流去，最后别布凡彻底的转化吞噬掉，但是布凡体内的本源力，却也只是沉淀下来一丝。

　　布凡这一战，打的太久了，体内的本源力耗光了好几次，身体之中多少留下了一些暗创。

　　“即便是诸神铸就的身体，也不禁这么打啊！”布凡心中叹息着，过了许久，他的身体才彻底的被他稳定了下去，不过本源力，却没有涨多少。

　　睁开眼，布凡便看到了脸上依旧带着焦急之色的诗儿，而墨玄则依靠在他的腿上吃着鸡腿。

　　“放心吧，我没事，只是点小伤，恢复几天就好了。”布凡在第一时间向诗儿与墨玄安慰。

　　“你醒了！”诗儿看到布凡没事，不由欣喜。

　　“哥哥，你一闭眼就是一个月，吓死诗儿姐了！”墨玄将自己手中的鸡腿递给了布凡。

　　“什么，我坐了一个月？”布凡惊愕，他只不过闭眼修复后睁眼而已。

　　诗儿点了点头。

　　“达到了登峰境，如果彻底耗光了体内的本源力想要彻底恢复十分不容易，而你一下子便耗光了好几次，反复耗空，体内的本源力恢复自然更慢。”诗儿说道。

　　布凡沉默，达到了登峰境，寿命便可谓无穷无尽了，一个月对他来说，真的只不过眨眼一瞬了。


第五百三十五章 拔舌地狱

　　登峰境之后，布凡每一次修复身体都有可能一瞬便过了几年，主要是他们身体的本源力太强大了，耗光了想修复十分麻烦，比如刚才布凡闭眼睁眼，只感觉过了一瞬，实际上外面已经过了一个月。

　　“我想要彻底的将自己身体修复的话，恐怕需要一年的时间。”布凡看着一条条细小的本源力流入到自己的身体，就如同一条消息汇入到大海之中。

　　“你需要休息吗？这一年时间我陪你。”诗儿担心的向布凡问道。

　　“慕容继风与凌若熙还在第六层地府之中，韵儿我还没有寻找到，怎么能就这样去休息。”布凡摇了摇头，不肯休息。

　　诗儿抿着嘴唇，没有多说。

　　布凡在思馨界之中的世间却也不短，所以她很了解布凡的性格。

　　而这个时候一旁的墨玄看见布凡将目光投向他身上的时候，不由的撇了撇嘴。

　　“就知道你要我载着你，以后早些还我那十万只鸡腿。”墨玄嘟嘟着嘴说道，而后化成了十丈紫金神龙，直接将布凡载了起来。

　　“我身躯魂念都给你了，你掌控着吧，我去睡觉。”墨玄的魂念最终与布凡融合到了一起，仿佛部分彼此，布凡感觉到墨玄将它的神龙躯与魂念都交给了自己，而自己的意志与灵识则陷入到了沉睡。

　　“这个时候依旧还这么懒！”布凡不由嘀咕了一句，随后用自己的魂念感受下墨玄身体的浑厚力量，魂念扩散出去，一点点向前，布凡借用了墨玄体内的龙源力，动用因果力量，在幽冥魂州第一层之中寻找韵儿的魂魄。

　　与此同时，布凡也在修复着自己的身体。

　　时光流逝，布凡在魂州第一层之中寻找了半年时间，整个魂州第一层彻底被布凡搜索了一边，没有见到韵儿的影子。

　　布凡不由有些失落，不过他也明白，大海捞针，谈何容易，这幽冥魂州共十八层，自己只找了一层，才十八分之一而已。

　　“我们继续寻找吧，诗儿你知道我们该怎么去幽冥魂州的第二层？”布凡忍不住向诗儿问道。

　　“佛家曾经在幽冥魂州设下了十八层地狱，幽冥魂州第一层之中便有十八层地狱之中的第一层拔舌地狱，这里应该有下一层剪刀地狱的通道。”诗儿向布凡说道，这几个月下来，她的实力也有些增长，登峰最巅峰的境界，偶尔达到碎宇境，境界十分不稳定。

　　“拔舌地狱！”布凡也陷入到了沉思之中，许久之中，他终于确定了拔舌地狱的位置，动用着墨玄的身躯，载着诗儿一起向拔舌地狱所在的那片山脉飞去。

　　血魔佛州的佛家对幽冥魂州很在乎，在这里设下十八层地狱，魂州十八层，每一层都设定一个。

　　十八层地狱是佛家囚禁恶人的地方，可以看成是一座监牢。

　　而第一层，正是拔舌地狱。

　　所谓的拔舌地狱，就是用地府之中的小鬼给你的嘴撬开，而后拿着铁钳给你的舌头一点点的拉长，这拔舌是第一层地狱中最著名的刑罚，所以这个地狱便以此惯称。

　　“十八层地狱的每一层都是一个监牢，在里面会遭受到各种刑罚，在其中，更是传出了度日如年的说法，有曾经在地狱之中逃出来的强大修士层说过：在里面，我仿佛度过了数千亿年。”诗儿郑重的向布凡说道。

　　“世界诞生到现在才八万年的时间，怎么可能进行数千亿年？”布凡不由露出了不解。

　　“上古时期达到逆宙境能够掌控时间法则，能够错乱掉时间，时间加速，时间倒退，时间暂停这些都能够施展出来，衍之强者更能动用施展出一些法则，这地狱之中，便被他们动用了这种法则。”诗儿说道。

　　布凡听到诗儿的话后，不由感叹。

　　“我能杀死那两位逆宙境修士，也算是侥幸。”布凡想起了自己杀的周振宇、公输杰等。

　　“不，绝对不是侥幸，那些逆宙境修士徒有虚名，他们走了一条捷径，根本没有摸索到真正的时间法则，真正明悟的，是可以逆转时间的，实力更加恐怖，而他们，却不具备这种力量。”诗儿向布凡说道。

　　“什么是真正的世间法则？”布凡忍不住问道。

　　“真正可以逆乱阴阳的境界，让这天下的时间流速因自己的意志变快变慢，而他们，只不过只能作用在一些物体之上，效果根本没有多少。”诗儿鄙夷说道。

　　“可惜我离那个境界还是太过遥远。”布凡忍不住叹道，将目光投向了下方巍峨的山脉。

　　“我能感受到，这下这巨大的空间都是低于，魂念触探之下，里面蕴含着一些枯骨，应该是被关押至死的存在，不过这里却没有一个人的魂魄，看样子应该是被废弃掉了。”在布凡的魂念扫视之下，这里的一切都逃不掉布凡的眼睛。

　　“十八层地狱是与地府一起设立在幽冥魂州的地方，如果拿到人间的话，幽冥魂州就相当于整个人间，地府就相当于皇城，这十八层地狱就相当于皇城的天牢。不过这天牢没有躲避掉轮回纪元，十八个其中应该有好几个都被废掉了。”诗儿叹息道。

　　“无论多么逆天的存在，最终都拜托不掉这寂灭轮回。”布凡动用龙娶，直接落入道了拔舌地狱之中。

　　刚刚步入，布凡便感受到了铺面而来的阴晦气息，脚下的地面完全是黑红色的，这是血水干枯后形成的土壤。

　　而这其中，有着许多刑具，这些刑具有单单针对凡人的，比如老虎凳，闸刀，铜烙柱等等，当然还有一些针对修士的，比如一具索神玄铁链上拴着一具骨头架，仔细打量起来，这些应该是修士的骨架，被拴在这上面，沧海桑田下去，血肉都彻底的被腐蚀掉了。

　　“如果普通人的骨架，都会化成骨粉，而这具骨骼能够保存这么完整，显然是这个人的修为极其强大。”诗儿对这些一点都不畏惧，因为曾经的她就是一具骷髅骨。

　　“这索神链很明显是穿了这位修士的琵琶骨，真是残酷。佛家表面上仁慈，但是却设下了这如此残酷的地狱，我不知道该怎么形容这些佛了。”布凡不由叹道。

　　“佛也是修士，佛也是人，他们有这自己的欲望，如果要针对他们自然要施展出雷霆手段，将其关押在这地狱之中，受尽苦难。他们就算拿出了菩萨心肠面对世人，却会被世人的虚伪吃的骨头都不剩。”诗儿向布凡说道。

　　“这个世界上，还是有很多的好人的。”布凡忍不住辩解道。

　　“不自私的又有几个？”诗儿向布凡问道。

　　“好了，我不和你讨论这个问题，这个世界上还是弱肉强食，适者生存，只有真正的强者，才具有真正的地位。佛家设下了地府而没有被世人抹黑，就说明佛家的修士很强。”布凡分析道。

　　诗儿沉默了，她赞同布凡的说法。

　　“好了，我们说这么多也没用，还是找到通往下一层地狱的门户吧，借此达到幽冥魂州的第二层。”布凡的魂念散开了，开始在这拔舌地狱之中探索。

　　诗儿看着布凡的样子，不由有些吃醋，心中暗道：“韵儿韵儿，你就知道你的韵儿，如果我出现了意外，你会我这个做吗？”诗儿想到这里，不由有些失神。

　　“我找到了！”许久之后，布凡的惊呼将失神的诗儿唤醒了，而后带着诗儿在这巨大的拔舌地狱之中穿梭，来到了一个门户面前。

　　这是一道正方形的竖井，上方盖着一个能够对拉的门。

　　布凡直接将这个竖井给打开了，发现下方竟然闪烁着刀芒，一把把刀化成了一座刀山。

　　而在这刀山的刀缝之中，有着一段段碎骨，明显是强大的修饰的，甚至上面泛着寒光让布凡都感觉到心寒，如果自己落到上面的话，恐怕直接被这锋锐的刀山切成一个个碎片。

　　“我们下去吧。”布凡施展着墨玄的身体，带着自己与诗儿准备跳下去。

　　下一层，便是第二层，刀山地狱了。

　　但是紧跟着他就被诗儿给拉住了。

　　“别下去，在哪里禁空，如果下去直接会落在刀锋上，我们会直接切成一个个随便。”诗儿说完拿出了一个强大的防御法器，足以让一位登峰巅峰的修士眼馋，而后他直接扔了下去，当法器触碰到刀锋上的时候，直接碎掉了。

　　“好锋锐的刀！”不发表呢不由感叹，这刀太锋利了，足以切割开自己的身体。

　　“如此锋锐，我们下去只能被切割成碎片，要怎样才能下到第二层之中？”布凡在这个时候不由纠结了起来。

　　“这地狱毕竟荒芜了太久了，数万年的世间，足以让最锋利的兵器化成一把尘土，这地狱也应该尘归尘，土归土了！”诗儿挥手，一条空心的藤蔓直接蔓延到拔舌地狱之外的魂州第一层之中，紧跟着外面的空气直接进入到了这拔舌地狱之中。


第五百三十六章 魂州第二层

　　诗儿施展出神通，幽冥魂州第一层之中的风涌入到这第一层拔舌地狱之中。

　　“这些东西太过遥远了，终究是要被时间腐蚀掉，一切终将尘归尘，土归土。”随着诗儿说完，那风吹过了一个个刑具枯骨上，那一切，都化成了尘土，落在了地面上。

　　第一层拔舌地狱就这样毁掉了，化成了尘土。

　　这并不是诗儿的神通强大，而是这里的空气与外面不同，这些刑具等才能保留下来数万年依旧保持着锋锐，但是当外面的空气进来后，这些刑具便开始与空气反应，仿佛是数万年时间力量在这一刻作用了，将所有的一切，都化成了尘土。

　　“地狱本是刑罚之地，化成了尘土也好，不过还是可惜这一处古地了。”布凡看着蕴含着赫赫威名的十八层地狱第一层地狱就这么被时间腐蚀掉，不由有了许多的感触。

　　“八千年后，真正的大寂灭到来一切都将湮灭，文明的覆灭只是在朝夕之间，这些东西早晚都要毁掉。”诗儿冷酷的说道，而后外面的风吹向了第二层地狱之中的刀山。

　　这些刀山刀锋锋锐对布凡都可以产生威胁，但是被这风吹过了之后，却迅速的化成了尘土。

　　再强大的东西，也抵抗不了时间的力量！

　　“我们下去吧。现在第二层没有危险了。”诗儿向布凡说道。

　　“好！”布凡将墨玄的身躯化小，而后陪伴着诗儿一起向下方飞了下去。

　　一迈入到第二层刀山地狱，布凡便感受到这里原本根本没有空气，是一片真空，所以诸多的东西才能保存下来。

　　不过随着外面的风涌入，第二层地狱之中各种锋锐的刀具全部化成了灰尘，连刀把都没有剩下。

　　看着这一切随着时间的力量而消散，布凡不由得有了诸多的感悟，真真假假，虚虚实实，何为真，何为幻？

　　布凡的虚实本源力在增长着，感悟也变得越来越多，虚实不仅仅是表面上看的那样，虚实力量的转化，将会随着时间而变化。

　　“一个人活在世上，便是真真正正的存在，这是真，但是他若死了，百年后化成了一抔土，那么便真的是幻了。但是谁能否定那个人没有真正的来到这个世界之上？”

　　“就如同放这刀山，让人受到了多少刑罚痛处，但是风吹过，一切都眨眼消散，变成了尘土，若说这刀山地狱在何方，你寻不到了，只能在心中虚构出来，但是说这世界上根本没有刀山地狱，那就是假话，因为许多人都曾经在这里吃过刑罚的痛苦。”布凡感觉到自己的虚实力量接近圆满，吸收天地本源力的速度不由也快了一分。

　　“你看那个洞口，便是通往第三层的道路。”诗儿指着一个深邃的方井，看到了无尽的深处，尽头，便是第三层地狱。

　　“我们还是去魂州第二层吧。”布凡向诗儿说道。

　　“好！我们出去吧！”诗儿展开了魂念，如今她的魂念要比布凡强大的太多。

　　很快，他们便寻找到了出口，离开了第二层刀山地狱，进入到了幽冥魂州第二层之中。

　　展现在眼前的，不是魂州第一层那种平原，而是一处处通道。

　　这一条条同道四通八达，整个幽冥魂州第二层便在这个如同蚂蚁巢穴之中的山洞之中。

　　这些洞，或宽或窄，宽阔的能达到方圆数千丈，仿佛是一处洞天，窄的地方只有一人高，看看能让人过去。

　　纵横交错，四通八达，上下左右皆有洞口，这就是魂州第二层地狱的构成。

　　“幽冥魂州第二层就是这个蚂蚁洞，看起来最是讨厌。而在这最大的洞天之中，则坐落着一个个大势力，也有魂魄聚集的城池。”诗儿向布凡说道。

　　“我们一点点的去找吧！”布凡动用墨玄的龙躯，化成百丈长，带着诗儿继续在这洞天之中游走着。

　　而这样下来，再次不可避免的遇到金戈壁州大势力在魂州第二层设立下来的分部。

　　“掩月宗，竟然是掩月宗的分部。”最前见到能够阻挡布凡魂念的窥探的宗门，是布凡曾打过交道的掩月宗。

　　“这掩月宗之中应该有逆宙境的修士，第一层之中掩月宗之所以弱小，恐怕就是因为他们的强者岳无缺去了地府之中。”诗儿忍不住猜的道。

　　“应该不是，我虽然不明白幽冥魂州，但是知道这幽冥魂州之中的存在都是魂魄，虽然看起来十分真实，但是实际上就是一个鬼魂，而那个岳无缺，则蕴含着肉身，他们可能是因为幽冥魂州层数太多，分派不出太多的人手。”布凡反驳了诗儿的话。

　　诗儿想了许久，点了点头。

　　“你说的很对，我疏忽了。”诗儿怒了努嘴，表示自己的不在乎。

　　“好了，既然我们来来，就顺手给大阵破掉吧，顺便给洗劫掉。”布凡将自己的本身化成了小人，而后四十九个古字涌入到墨玄的身体之中，布凡的魂念也融入。

　　他与墨玄，一起在石葵轮山脉觉醒，后天的培养，灵魂最是接近，甚至他们能够彻底的融合到一起，布凡可以完美的动用墨玄的身体。

　　“反正这个小家伙喜欢上睡觉，我就借助着他的身躯施展神通。”布凡化成了小童，看着自己的小手臂，不由有些不习惯。

　　“布凡，你真是太可爱了，来，让姐姐抱抱！”诗儿直接将布凡给抓了起来，抱在自己的怀中。

　　布凡郁闷，如今自己化成墨玄竟然又被诗儿给调戏了。

　　“喂！放开我，我变换一下！”布凡的声音于墨玄一模一样，本想挣脱出来，但是最终却变成了挣扎。

　　“哈哈！你挣扎不出来的，就这个样子吧，蛮可爱的，至于这掩月宗的大阵以及逆宙境修士，我解决掉就好！”诗儿给布凡彻底的制住了，布凡知道她的力量恢复到了碎宇境，再加上他已经感悟到了轮回意志，手段十分恐怖。

　　“乖，一会儿给你买棒棒糖吃。”墨玄的身子实在是太小了，诗儿抱着布凡也就如同抱着一个两三岁的小娃娃。


第五百三十七章 二层的鬼魂

　　诗儿真正施展出神通，太过恐怖。

　　她一只手抱着动用墨玄身体的布凡，一只手一划，神通直接施展而出。

　　轮回意志，诗儿早已明悟，这一式神通看起来虽然普通，但是其中却蕴含着轮回意志。

　　“咔嚓！”仅仅登峰巅峰的一击，便让掩月宗的守护大阵直接碎裂，干净利落。

　　“是谁，竟然敢坏我掩月宗的大阵，闯我掩月宗。”掩月宗之中爆发出一股强大的气息，一位逆宙境强者直接出现在空中，而后方，也跟着出现两位强大的碎宇境修士。

　　“看样子掩月宗在金戈壁州的实力也很强大，仅仅一个分部就拥有碎宇境逆宙境坐镇。”布凡神色凝重，暗自向诗儿传音。

　　“将我放开，一起给他们灭了。”布凡挣扎说道。

　　但是回应他的，却是诗儿在他的屁股上拍了一巴掌。

　　“宝宝乖哦，看我怎么对付他们。”诗儿在这个时候竟然还能将布凡压制住，布凡不由在郁闷的同时有了些敬佩。

　　“我来这里找人，你们只要让我探查一番，我便不会对你们出手。”诗儿抱着布凡，傲然的向这个宗门说道。

　　“哈哈！来我掩月宗之中找人？来找你老公吗？你看我如何？”掩月宗一个半露胸膛的瘦弱男子依靠在一棵树上，向诗儿抛了一个媚眼。

　　“找死！”诗儿神色一愣，目中直接闪现出两道冷芒，向那个碎宇境修士打了过去。

　　“哈哈！两道冷芒就想杀死我吗？你还弱了一些！”那个掩月宗的风流碎宇境哈哈一笑，袖袍一挥，想要潇洒的将两道冷色光束挡下来，但是诗儿可是半步踏入道了衍之境的强者，除了情劫无法度过外，一切都是衍之境强者的战斗力。

　　这两道眸中射出的冷芒虽然看上去是威力不是太大，但是其中带有轮回意志，逆宙境的神通在蕴含轮回的神通之中真的不够看。

　　“噗嗤……”两声，那个碎宇境修士身上直接被射出了两个窟窿。

　　“你……”那个修士话还没等说完，便直接烟消云散了。

　　这就是衍之境修士的威视，在这片空间之中，诗儿可以算是半个衍之境修士，如果去荒域战界的话，碎宇境加上轮回意志恐怕也只能在逆宙下保命，不过在这都只能施展登峰巅峰力量的地方，诗儿只要不跌落下登峰巅峰境，战力真的太恐怖了。

　　“你到底是谁？我掩月宗怎么会有你要找的人？”那个逆宙境心中警惕，诗儿太强了，能不招惹，便不去招惹。

　　“我是谁不重要，重要的是我想要探查你们掩月宗，不知道你们让不让我看看。”诗儿傲然说道，丝毫不讲这掩月宗的逆宙境放在眼中。

　　那逆宙境思索了一下，却是侧身让了一步。

　　“要看便看！”

　　他脸色铁青，宗门的颜面被他这么一让，全部丢失了，但是他对这一点却是不太只在乎，识时务者为俊杰，只要自己不死，一切都更好。

　　诗儿怀中的布凡也没有想到掩月宗的修士就这么让开了，不过这样，也少了一些麻烦。

　　“让所有人开启所有的阵法，如果我探查不到，那我就只有将掩盖住的部分破坏掉了。”诗儿扣着自己的手指，向掩月宗的修士威胁道。

　　“好！所有人都不要抵抗！”偃月宗的逆宙境虽然脸色铁青，但是却没有出手，他看出诗儿的实力太过惊人，还是不要轻易得罪的好。

　　“很好，宝宝你看下吧！”诗儿捏了捏布凡的脸，让布凡感觉到自己快要吐血了，不过想到韵儿，布凡的脸色凝重了起来，散开自己的魂念，直接探查入掩月宗的内部，因果之力伴随着魂念搜索，但是一圈下来，布凡却还是失望了。

　　“没有。”布凡摇了摇头，向诗儿说道。

　　“既然你们偃月宗没有我要找的人，那我们就离开这里了。”诗儿说完，抱着布凡转身便走。

　　“恭送，慢走！”那个掩月宗的逆宙境修士躬身说道。而其中掩月宗的一些小修士，也随着逆宙境修士恭送说道。

　　“这些掩月宗的修士真是奇怪，竟然连挣扎都不挣扎一下。”走了很远，诗儿才疑惑的说道。

　　而此刻的布凡，魂念直接回归到了自己的身体之中，让诗儿抱住了沉睡的墨玄。

　　“事出反常必有妖，我们还是小心一些最好。”布凡向诗儿说道。

　　而诗儿在这个时候，却忍不住流露出了一丝惋惜神色。

　　“如果他们抵抗的话，我就将他们全部杀掉，然后将整个掩月宗洗劫了，你吸收了掩月宗在魂州第二层中的资源后必定可以恢复许多力量。”诗儿惋惜的说道。

　　“我自己慢慢恢复也可以，少一场战斗也少了许多麻烦。”布凡说的同时，魂念散开，在这幽冥魂州的第二层之中搜寻着。

　　但是不久之后，布凡便看到了一个比较宽敞的洞天之中变成了废墟一片，许多人在这里重新建立一座城池。

　　“这些怎么回事？”诗儿不由看向布凡，向他问道。

　　“我也不知道，我们去问问。”布凡带着诗儿与墨玄，直接降落了下去，随后抓住了一个正在砌砖的老伯，向他问道。

　　“老伯，你们这是怎么了？这一块怎么变成了废墟？”布凡询问着。

　　“嗨，你有所不知，青木寨和云剑宗在这个冬天之中打起来了，云剑宗的修士不敌全部投降了，青木寨的修士直接将这个城池之中的所有东西都给洗劫走了，并且将这座城池给毁去了，我们只能在这里重建了。”那个鬼魂忍不住叹道，随后仿佛是感觉自己说道了，捂着嘴，无论布凡怎么问，都不肯说了。

　　布凡与诗儿最后升空而起，看着这洞天周围有着本源力波动，不由猜测道：“这个幽冥魂州第二层恐怕很乱。”

　　“我也看出来了，青木寨和云剑宗我们豆知道，是金戈壁州的两个大势力，没想到最后青木寨竟然胜了。”诗儿看着下方在构建的城池，忍不住叹道。

　　“不管这些了，这里没有韵儿的魂魄，找到韵儿是最重要的，我们走吧。”布凡动用了墨玄的身躯，毕竟神龙的身躯在速度上是最快的。

　　而走了不久，布凡的魂念探查道前方喊啥震天。

　　“前面有战争，我们过去看看。”布凡说完，便带着诗儿向前方走去，发现两个宗门内的修士正在厮杀，一道道鬼魂随之魂飞魄散。

　　布凡的魂念探出，他害怕这里有韵儿的魂魄，探查之下，没有发现韵儿的魂魄。

　　看到幽冥魂州第二层如此的乱，布凡不由的有些担心，不知道韵儿会不会被搅入这战斗之中，这样很有可能直接被打的魂飞魄散，那么布凡还能怎样救她？

　　想到这里，布凡不由担心了起来。

　　“我们走，快些去找！”布凡动用墨玄的身体，在这洞天的上空穿梭，想要过去。

　　“不用担心，韵儿不会有事的。”诗儿与布凡相处许久，知道布凡心中所想。

　　“希望如此，不过我们还是快些去找稳妥一些。”现在的布凡真的不敢耽误了。

　　不过就在布凡在上空度过的时候，足足有六名碎宇境的修士直接堵住了布凡的前方。

　　“神龙谷的，你们来这洞天做什么？”这几个碎宇境明显看到了布凡坐下的紫金神龙，将他们认成了神龙谷的修士。

　　“路过，让开，我要赶路。”布凡淡然说道，声音很冷，他现在心中焦急，害怕韵儿会出事。

　　“哈哈！你说让开我们便要让开了？太狂了，神龙谷在这幽冥魂州也要设立分部吗？可惜你们没有那么多人。”一个修士笑着说道。

　　“不明白你们在说什么，赶快让开，不要拦住我的道路，否则我让你们全部彻底的消散掉。”

　　“真的好笑，你们神龙谷的还是乖乖的呆在神龙谷之中的，这幽冥魂州不是你嘚瑟的地方，我们梁总们先放弃争斗，先将他们几个拿下再说。”一个碎宇境的修士建议道。

　　“好！”另一个宗门的修士点了点头，他们在这个是时候想要联手，共同对抗布凡与诗儿，将他们杀死之后，他们之间在分出胜负。

　　“嗨。”诗儿嘴角露出了冷笑，探手射出两道光束，那两个修士避无可避，直接被诗儿彻底的杀死，烟消云散。

　　“就凭你们想要跟我们动手，还是太弱了一些。”诗儿骄傲的说道。

　　“不要说这么多的废话，全杀了！”布凡心烦，他对秦雪韵太担心了，而就在他焦急的时候这几个碎宇境竟然敢拦住他，不杀死他们怎么能平复下布凡心中的怒火。

　　几个碎宇境修士听到布凡轻描淡写的话与看看到诗儿仿若雷霆版的手段后，都彻底的被震惊住了。

　　“真神饶命，我们有眼不识泰山，竟然冲撞了几位，小的罪该万死，但看在小的地位低微的份上，绕过小的吧。”剩下的四个碎宇境修士直接给布凡跪下去了，不断的在虚空之中磕头求饶。

　　布凡在此刻也终于明白这魂州第二层地狱之中的不同，这里的修士不仅仅很乱，还很没骨气。


第五百三十八章 鬼

　　幽冥魂州的第二层中很乱，魂魄也没骨气，能打的过就打，打不过便投降，苟延残喘，这也是为什么掩月宗的修士会认为布凡与诗儿直接进去。

　　“你们这些人，我还看不上眼，全杀了！”布凡残酷的说了一句话，诗儿直接动手，剩下的几位碎宇境修士全部死掉了。

　　看到这边情况的一个个修士都停止了战斗，一个个向布凡与诗儿跪了下去。

　　“两位真神饶命！”一群人没有逃走，因为这个洞天之中的通道很少，他们注定逃不掉。

　　随意，他们放弃了尊严！

　　神通修士大部分都是要脸面的，一言不合，便大打出手，甚至为了宗门，谁敢侮辱，必当立威，怀恨在心，而在这魂州第二层之中，脸面是什么东西，多少钱一斤？估计一分钱都不值吧。

　　“将所有的天材地宝都交出来，我留你们一命。”布凡直接勒索，不过没有等他们拿出来，而是自己出手，魂念席卷之下，化成风暴，将一件件草药魂石全部吸引了出来，而后直接被布凡若鲸吞牛饮一般全部吞下了，实力因此也有了一些增长。

　　“走！”布凡没有停留，带着诗儿直接继续搜寻而去。

　　活下来的众多修士你看看我，我看看你，最终也顾不得打架，一拍而散，各奔东西。

　　接下来的时间，布凡与诗儿经常能看到宗门争斗，不过最终的结果，都是被诗儿给剿灭了，最后布凡吞噬了的天材地宝，境界稳定的恢复着。

　　不过，布凡却也发现，在魂州第二层最强大的，不是来自外部的金戈壁州修士，而是原本生活在第二层幽冥魂州之中的厉鬼。

　　鬼与魂魄不同，魂魄看起来比较人性化，而鬼魂周围则是无比的寒冷，并且无论鬼多么强大，他们都是虚幻的，本源力根本产生不了作用，只有魂念攻击才有效。

　　来到幽冥魂州第七日，布凡与诗儿终于遇到了幽冥魂州的鬼族。

　　这是一个很大的洞天，其中耸立这一座漆黑的城池。

　　“这座城池看起来像是地府，上方一个个飘荡起来的鬼魂仿佛是地府之中的鬼兵。”布凡看的出来，这些鬼的建筑模仿的是地府。

　　“地府毕竟是第二个轮回纪元之中幽冥魂州的主宰者，并且真正的酆都城整体构造也有特别之处，他们这些鬼自己构建不出来，就只能模仿了。”诗儿嗤笑道。

　　“但是还是小心些为妙，那些有逆宙境的修士也感觉到恐怖，自然有着独特之处。”布凡看着上方的阴兵，小心说道。

　　“既然鬼城这么强大，我们干脆绕过去好了，韵儿在这里的几率应该很小吧。”诗儿说道。

　　“宁可杀错，不可放过，幽冥魂州的每一寸土地被我搜遍了才会稳妥。”布凡坚持道。

　　“那好，那我们就杀进去。”诗儿展露出霸气的一面。

　　“你这里等下我，我去抓一个鬼。”布凡动用了墨玄的身体，化成指甲长的小龙，直接钻入到了鬼城上方，他看到了这些身穿黑袍的鬼。

　　布凡可以确定，鬼城上的鬼是模仿阴兵的，只不过阴兵是实质的尸体，鬼则是虚无缥缈的灰色魂魄，阴兵的面貌看起来似是正常人，而鬼看起来有些瘆人，眼睛其大，脸色苍白，并且舌头如果伸出来的话，会发现他的舌头很长。

　　阴兵穿着这黑色的铠甲，而这些守卫鬼身上披着柔软的长袍，阴兵叫他实地，手持长戈，这些鬼是飘起来的，手中持着黑色的镰刀。

　　这些鬼，才是真正的幽冥魂州土著，而金戈壁州修士的魂魄只不过是外来者，鬼对这幽冥魂州第二层有着很强大的适应性，要比幽冥魂州的那些魂魄要强大一些。

　　布凡施展墨玄的身躯，直接动用了魂念，强制性侵入到了那个鬼的脑袋之中，发现了这些鬼的一些秘密。

　　布凡没有妄动，而是悄无声息的退了出来，来到了诗儿的身旁。

　　“怎么样？”诗儿看着动用墨玄身体的布凡，笑嘻嘻的向他问道。

　　“你不要想继续给我抓住，我可不是小孩子。”布凡急忙将自己的身躯换回来了，至于她想揉捏墨玄的话就随她了，反正墨玄睡着了什么都不知道。

　　“这些鬼每一个的单独战力十分强大，最重要的是群鬼扑食，这些鬼不会单独战斗，而是会凝聚到一起，一起厮杀敌人，也正是因为如此，才会让金戈壁州的修士如此害怕，他们在这些鬼的眼中，就是食物，鬼将他们的魂魄吞噬了，就能增长自己的实力。”布凡告诉诗儿他在刚才那个鬼的记忆之中记载的东西。

　　“应该能杀掉吧！”诗儿有些心虚的说道。

　　“正面的话，这些鬼会一扑而上，我们只能一个个暗杀掉，并且这鬼是纯粹的灵魂体，虽然其中蕴含着戾气，但是这种戾气却可以被我分离掉，化成杀意融与杀之古字之中，而那些魂魄，我能够化成最纯粹的灵魂力量吸收，增强自己的实力。”布凡说道。

　　“残古的功法果然恐怖，竟然连鬼都不放过。”诗儿叹息道。

　　布凡无语，但是很快他便转移了话题。

　　“这鬼在幽冥魂州第二层之中已经诞生出了一股强大的实力，其中有鬼皇、鬼王、鬼兵、鬼师、等等，等级划分的十分整齐，而这座形似地府的城池，就是一个鬼师的封地，其中有鬼兵五千，鬼师的战斗力是登峰巅峰，但是一个登峰巅峰的鬼师，会让逆宙境的修士感觉到恐惧。”布凡向诗儿继续分析着这些鬼的情况。

　　“如果我没猜错的话，这第二层地狱之中正是因为这些鬼的存在，金戈壁州的修士才会变得那样贪生怕死，彼此争斗，也是无法屹立到最高，便只能化成口粮，一旦鬼军出没，一个大宗门便要彻底的消失，他们想要彼此争夺资源，使自己的宗门变得强大，所以魂州第二层才会变得这么乱。”诗儿皱眉说道。

　　“你说的应该不错，因为这里有鬼，打破了秩序，这里才会这么乱。”布凡眸中闪烁着光芒。


第五百三十九章 捉鬼

　　魂州第二层，准确的说是鬼的天下，而那些金戈壁州的修士，则是这些鬼牧养的粮食。

　　而今日，布凡将这些鬼当成了自己的粮食，他要将这些鬼全部吞噬掉，吸收转化成自己的本源力。

　　“走吧！”布凡带着诗儿，化成一道烟尘，直接飞入到了鬼城之中。

　　悄无声息，一个个鬼兵被放到，而后被布凡直接吞噬掉。

　　“每一个鬼兵都很强大，堪比是一株天材地宝。”布凡感觉到自己的实力正在恢复，不由很满意。

　　诗儿撇了撇嘴，太凶残了，连鬼都不放过。

　　不过诗儿只是想想而已，他知道这些鬼都是相当凶悍的东西，不吞噬它们，它们就会给自己吞噬掉。

　　在诗儿的帮助下，布凡吞噬的很顺利，一会便将一座城墙上的鬼兵悄无声息的全部干掉了。

　　而这个时候，这些鬼兵终于发现了不对，一个在高楼上方的鬼开始凄惨的嚎叫了起来，整个鬼城都动了起来，寻找敌人的踪迹。

　　而此刻的布凡与诗儿，则转移到另外一个方向，再次吞噬了一片的鬼兵。

　　而这期间，不断的有魂念向布凡与诗儿扫过，但是在两人的躲避之下，即便他们是鬼也发现不了布凡与诗儿。

　　“哈哈，真爽，我只要吞噬了这鬼城一般的鬼魂，我就能彻底的恢复自己的实力！”布凡目光灼灼，看着鬼城之中嚎叫涌动的鬼，移形换位，顶风作案，一个个鬼兵有开始悄无声息的消失掉了。

　　当然，这是诗儿施展出的神通，将布凡与诗儿都化成了虚无之中，是隐秘身影的强大手段，凭借着此神通，布凡才能在这鬼城之中肆无忌惮。

　　而这个时候，这些鬼开始凄惨的叫起来，声音尖锐难听，一群群鬼开始向这城中收拢汇聚。

　　“这些鬼的反应还真快。”诗儿看着极速聚集的鬼，嘴角不由露出了一丝冷笑。

　　“他们反应的快，我们要比他更快。”布凡争分夺秒，身后浮现出一个漆黑的洞口，仿佛是一个巨大的融入，一次，便是一小队的鬼，吞噬完了迅速转移，继续吞噬。

　　鬼城之中，发生出了一股最嘹亮的惨嚎声，这是鬼城之中的鬼师动了。

　　鬼族之中的鬼师，堪比登峰巅峰的修士，不过在攻击方面，他们会吞噬掉魂魄，在登峰境之中近乎无敌，布凡面对这鬼师，也会感觉到无比难缠。

　　紧跟着，鬼师的灵魂力量散发了出来，触探四方，想揪出来潜入者的身影。

　　“究竟只是一些鬼，跟神通修士比起来，还是差了一些。”诗儿双手抱胸，嘲讽着，而后与布凡继续掠夺。

　　鬼师没有找到布凡与诗儿的身影，叫的更惨，所有的鬼兵飘动速明显变快，而后直接聚集到了这鬼城之中的一个巨大广场之上。

　　终于，布凡没有能再见到一个飘荡在外的鬼兵，所有的鬼兵都聚集了广场上，手持死亡镰刀，密密麻麻的拍在一起，而鬼王就漂浮在他们的头顶上方，灵魂力量不断的搜寻着，想要揪出深入这的身影。

　　“如果不是时间有限，在这样侵入几下，这些鬼便会全部给我吞噬掉了。”布凡挥动着自己的手臂，感觉到其中满是力量。

　　“整个鬼城的鬼兵在这一瞬间被你吞噬掉了五分之一，你还不满意？”诗儿问道。

　　“能直接将他们全部吞噬掉了最好，兵不血刃。”

　　“你就不怕你误打误撞将你的韵儿给吞噬掉？”诗儿忍不住问道。

　　“不会的，而因果力量一直在动用，遇到韵儿，我会有反应的。”说完，布凡直接将自己的魂念探了出来，因果力量动用，搜索整个广场上的鬼，最终发现其中没有韵儿。

　　如今，布凡不由也有了有些心烦。

　　“杀！”布凡知道随着自己魂念探了出去，自己的身影就暴露了，所以他选择杀出去。

　　当然，他没有动用自己的身体，而是继续动用墨玄的，身后背着一个巨大的黑洞，摄人心魄，这是布凡将古字显现在外面的神通，这黑洞能够熔炼掉许多能量，化成自己的本源力。

　　布凡的目标，就是这些鬼。

　　“你是什么人？”那个鬼师魂念波动，让布凡与诗儿理解出了他所说的意思。

　　布凡知道这些鬼不会说话，沟通便是动用魂念，警报便是惨叫。

　　“杀鬼的道士！”布凡有感而发，开悟了道家的神通。

　　道家同为诸子百家之一，对抓鬼有着独特之处，布凡双手一划，一道道黄色的符文直接被他打了出去，印在了一个个鬼的额头之上，那些被符纸印在额头上的鬼兵惨嚎着，身上的戾气一道道全部散发了出去，最后化成了晶莹的灵魂体。

　　“道家的封鬼符对付你们果真好用！”布凡看着这符文奏效，不由感叹。

　　“哼，什么封鬼符？我这辈子都没有见到过这种东西，我鬼族纵横天下，牧养他州魂魄为口粮，这才是真正的强者。”那个鬼师魂念波动，自身又开始鬼叫，直接向布凡扑了过来。

　　鬼师一动，身后的鬼兵也升腾而起，手持黑色的死亡镰刀，随着鬼师铺天盖地的涌来。

　　不得不说，这个景色真的很吓人，诗儿与布凡一瞬间便被这些鬼给包裹住了。

　　布凡看着这些鬼，目光露出了凝重，挥手化出了满天符文，形成了一道原型屏障，那些鬼抓在符文的身上，符文上便会爆发出血光，直接将那个鬼给打飞了。

　　“竟然是道家的神通，先是纵横家，后是墨家的，别告诉我你诸子百家的神通都会用！”诗儿看着布凡，啧啧叹道，她也仅仅知道布凡蕴含着残古大神的神通，却没有想到布凡懂得这么多。

　　“诸神铸就的身躯，在血脉之中便烙印下了神通，我遇到了鬼，对抗鬼的血脉之力便觉醒，道家会抓鬼，所以其中的神通自然会浮现了，这一切，都是诸位大神赠与的。”布凡解释道，双手挥出。

　　“仙家禁术，惊雷！”雷乃至阳之物，专克阴气，这一道惊雷落下，直接将一些鬼直接将一些会劈的魂飞魄散，原本包围成一团的鬼直接被打出了一个窟窿。

　　“可惜了，这惊雷太强，竟然直接将这些鬼给毁掉了，我还希望能够给他们全部吞噬掉，恢复自己的实力。”布凡有些不满的说道，同时伸手神器。

　　“捉云手！”一道清色的大手直接探了外面，抓回了一个鬼直接扔到了布凡身后的黑洞之中。

　　“一个不够，给我来！”布凡不断施展出道家神通捉云手，一个个清色大手飞速的抓回来一个个鬼抛入道黑洞之中，布凡的实力正在迅速的恢复。

　　“啧啧，真是厉害，我就这么看你能杀多少！”诗儿双手依旧在抱胸，她没有帮布凡而是就这样看着布凡能否将这些鬼全部杀死。

　　“你自己小心些！”布凡看出了诗儿的想法，没有多说，他可以抓鬼吸收力量，恢复巅峰实力，那样这个鬼师对他来说，还真的没有多大难度。

　　“你是谁？为什么能吃掉我们？”那个鬼师慌了，身体周围泛起一道惨绿色的波动，周围的鬼兵接触到这波动后实力大增，直接将布凡的那个护罩给撕破了。

　　“专门抓你们的道士！”布凡嘲讽，道家神通施展，一道道云气将自己与诗儿包裹。

　　这是道家神通云体，道家的修士身体薄弱，施展这云体之后可以抵抗住一些神通，布凡施展出来，却是味蕾抵抗这些鬼魂。

　　“杀！”布凡捉云手继续施展，一个个鬼魂开始继续被他吞噬掉。

　　“道士是什么东西，给我死，无论是什么东西，都只能成为我们的口粮！”鬼师身体周围散发出白色的波动，一个个鬼兵被这白环笼罩后，力量再次增长。

　　“鬼师在鬼中应该是施展远程施展手段的群体，可以增幅鬼兵的战斗力，而鬼王，则是单体战斗力很高的，而鬼皇可能是单体战斗力最强，并且拥有鬼师的手段，能够增幅鬼兵，让这些鬼兵变得更加恐怖。”诗儿的眸子之中露出光芒，仿佛看穿了这鬼族的一切。

　　布凡听到诗儿的话后，也不由感觉到很吃惊，这鬼师的作用竟然是让所有的鬼兵变得更强大，但是鬼师的真正战斗力，恐怕不会太强大。

　　“照顾好自己！”布凡留下了一句话，直接丢下了诗儿，向那个鬼师杀了过去。

　　而那个鬼师看着布凡杀来，周围的几个厉鬼却惨叫了起来，向布凡扑来。

　　死亡镰刀直接切在了布凡身体周围的云体之上，竟然将布凡的神通划破了。

　　布凡不得不承认，这些鬼群体战斗力融合到一起不单单是壹加壹等于二那么简单。

　　死亡镰刀最终切割到了墨玄的身体之上，花开了一道小口子，一串鲜血流了出来。

　　“忘记了，这是墨玄的身体，还是太过嫩了一些，不如诸神铸造的坚硬，竟然被划开了。”布凡叹息了一声，但是当那鲜血落在一些鬼兵的身上的时候，鬼兵的整个身体竟然彻底的被染红了，那些鬼兵开始兴奋的嚎叫，战力在一瞬间飙升。


第五百四十章 实力恢复

　　当墨玄的身体被划破的时候，周围的一些鬼兵立刻便将鲜血吸收掉了，全身上下泛出血光，实力大增！

　　“这是怎么回事？”布凡止住了伤口，施展神通惊雷，直接将几个鬼劈的魂飞魄散，但是那几个吸收布凡鲜血的魂魄，却是灵活的躲了过去。

　　“怎么可能？他们竟然进化了？”诗儿也愣住了。

　　就连那个鬼师也不明所以，但是许久之后，鬼师相同了其中的关键。

　　“他们不是魂魄，而是血肉，只要我们吃了血肉，所有鬼兵都能晋升到鬼王境界！”鬼师嗷嗷的吼着，兴奋异常，与此同时身体周围出现了碧蓝色的光环，三个光环让这些鬼兵的实力大增。

　　尤其是那三个吸收了墨玄鲜血的鬼兵，实力更是恐怖，身法也要比一般的鬼兵灵活许多。

　　诗儿也出手了，抓住了大片的鬼，直接投入到布凡背后那黑洞之中，让布凡吸收掉其中的力量，实力恢复的更快。

　　“我们的血肉对于这些鬼来说应该是大补物，不要让他们闪了我们的身体。”布凡领悟了过来，符文满天，一条条血色刻符出现，直接将那些鬼打的魂飞魄散。

　　“我想起来了，最原本的鬼，吃人血肉，这样可以更快增长实力，而第三轮回纪元州与州之间被屏蔽开了，他们吃不到鲜血，只能吃这里的魂魄。”诗儿幡然醒悟。

　　“总之，不要让这些鬼伤到我们就对了！”布凡怒吼，一则则道家神通不断的被他打了出来，本源力弥漫，但是他所施展的神通，最终却被那些吸收鲜血的鬼联手挡下了。

　　一不小心之下，布凡直接被抓破了一块血肉，而那个鬼双手捧着哪块血肉，直接给了鬼师。

　　“很好！”鬼师满意的点了点头，很是满意，一口便将布凡的那一块血肉吞了下去，实力蓦然见大增，一时间，他身体周围浮现出七个的光环，将所有的鬼都套上了，这些鬼经受了七个光环，实力便能更加恐怖，厉声残嚎，向布凡与诗儿凶猛扑来。

　　“天机镜。”无奈之下，布凡只能动用天机镜，这些鬼太凶猛了，徒手抵抗根本抵抗不住。

　　这无疑是布凡血肉的效果，大幅度刺激了这些鬼的潜能，这些鬼将布凡与诗儿当成了大补的食物，饿鬼扑食，想要咬下布凡与诗儿的一块血肉。

　　但是他们最终只能屏蔽，撞在天机镜化成的光幕之上，迅速的向后反弹了出去。

　　“真是可恶！”布凡看着天机镜外一个个凶猛扑来的恶鬼，知道这些鬼的实力如今已经堪比登峰境，最终要的是这些鬼悍不畏死，攻势连绵不绝，即便诗儿拥有轮回意志也被压制了下去。

　　这就是鬼的可怕之处，悍不畏死，与修士战斗可以震慑借此出手，而这些鬼根本不懂畏惧，战力只能全力爆发，甚至能够百分之一百五的爆发。

　　如今的这些鬼，就是这种状态，他们都懂得布凡与诗儿的血肉可以让他们晋升到鬼王境界，持着死亡镰刀不断的冲击着天机镜上的屏障。

　　天机镜化成的洁白屏障都被这些疯狂的鬼扑的摇晃了起来！

　　“你们真的以为我好欺负嘛？”布凡看着自己周围全部都被鬼笼罩了，心底不由升起了愤怒。

　　“捉云手！”布凡继续掠夺着外面的鬼，随着吸收，他感觉到自己的实力正在迅速的恢复。

　　用墨玄的身体终究会不习惯，再说墨玄的身子要比远古诸神铸就的身躯弱上许多，不能发挥出布凡的全部力量。

　　“我帮你！”诗儿伸出右手，化成一张完全由神通构成的大网，直接将一堆鬼兵罩在其中。

　　“收！”诗儿娇喝一声，轮回意志直接弥漫到了这神通网上，直接将一堆鬼拽入到了天机镜之中。

　　被神通网网住的鬼在网内历啸挣扎，但是无论怎样，他们都无法挣脱出来这张大网。

　　“进去吧！”诗儿奋力一拽，大网连同里面的厉鬼直接投入到了布凡身后那个巨大的黑洞之中，四十九个古字直接将这些鬼兵绞杀掉，化成最纯粹的本源力，储存到布凡的身体之中，布凡本体的实力，终于彻底的恢复了，战力再次打到了巅峰。

　　“杀！”布凡将墨玄化成了小龙挂在了布凡的白发之中，灵魂回归到自己的身体之中，端起寂灭矛，直接杀了出去。

　　“噗噗噗……”一连串的爆破声音，这些鬼都直接被上古神器撕裂了，而后化成能量，被布凡吸收掉。

　　布凡展开了混乱之域，一个个直接击杀了一个沾染了布凡鲜血的变异鬼，化成能再次被布凡重新吸收掉。

　　“真是太凶残了，鬼吃人，人吃鬼。”诗儿叹息，而后双手开始滑动。

　　诗儿真的展现出了大神通了。

　　竟然是阴阳术。

　　布凡的四十九个古字便是以阴阳为根基，阴阳化成神通将会十分强大。

　　诗儿头顶天机镜，双手在胸前缓慢的滑动了起来，本源力也被牵引而出。

　　她的一只手变成了白色，一只手变成了黑色，双手成为了阴阳太极之中的两个眼，魂州第二层地狱之中的这个洞天不能再稳定了，大地因这种气息颤抖震动，一道道裂纹浮现，头上落下尘土，但是这些尘土最终却全部流入到了那黑色部分之中，天空之中的本源力则流入到白色的部分之中。

　　“轮回意志！”诗儿刚在的施展，一直闭着眼睛，而如今，他直接睁开了眼睛，双手间的那个人阴阳图开始疯狂转动了起来，天间开始不在稳定，周围的鬼也随着这阴阳的旋转开始旋转。

　　甚至布凡感觉到自己都被这大神通影响了，忍不住想要旋转。

　　“我控制住，你去杀！”诗儿朱唇轻启，向布凡说道。

　　布凡点头，知道诗儿这则神通施展的虽然强大，但是只能控制这些鬼。

　　因为她施展的是神通，能控制住已经相当不错了，想要对这些鬼真正产生杀伤的，是灵魂神通。

　　所以他这则神通构不成杀伤，但是布凡手中的寂灭矛则不同，这是真正的神兵。


第五百四十一章 南瓜头

　　鬼是虚幻的东西，能够伤到真是的东西，但是他们对本源力这种东西确实免疫。

　　诗儿的控制，确实利用轮回意志，世间万物，都摆脱不掉轮回寂灭，这些鬼，自然逃不掉轮回，被诗儿施展的轮回意志控制住了。

　　“杀！”布凡的寂灭矛直指着鬼城之中的唯一鬼师，知道只有杀了这个鬼师，周围的鬼兵便会不堪一击。

　　寂灭矛，为上古神器，连天地都能毁灭，毁灭掉这些鬼自然不是问题。

　　沿路上，布凡顺手将一个个鬼给杀死，而后身后浮现出黑洞，吸收掉化成自己的本源力，凶猛霸道。

　　寂灭矛所想披靡，直接刺穿了鬼师的身体，但是鬼师在这个时候却凄厉的长叫，抓过一把死亡镰刀直接将自己的脑袋割下去了，而后它的身子则直接爆碎掉，化成精纯的本源力被布凡熔炼吸收掉。

　　“想跑吗？没那么容易！”布凡也没有想到这鬼师竟然将自己的脑袋割下去当成球一般的滚走了，诗儿的轮回意志控制，反而成为了它滚走的东西，滴溜溜的滚到了很远的地方。

　　布凡怎么可能就这么放过这个鬼师，提矛便追，但是这个时候的诸位鬼兵不要命的惨叫，拦在布凡的身前。

　　布凡的进攻被这些玩命的鬼给阻止住了，而这个时候滚走的鬼师脑袋忽然变大，张开大口，化成了一个巨大的黑洞。

　　与此同时，附近的一个个鬼兵历啸，紧跟着直接进入到鬼师的口中，鬼师的脑袋开始变大，也开始变形，变成了橘黄色。

　　鬼师害怕布凡手中的寂灭矛，一边如同哭泣的历啸，一边向后退去，直接退到了鬼城之中的一个祭坛哪里。

　　“你们等着受死吧。”鬼师传出一道精神波动，而后双脚直接踏在了那个祭坛之上。

　　那个祭坛直接炸开了，血光冲天而起，紧接着布凡看到一个南瓜从祭坛之中浮现而出。

　　鬼师的头颅直接撞向了南瓜，而后鬼师的头颅与南瓜头直接结合到了一起，巨大的南瓜上裂开了两道不规则三角形的口子，看起来像是眼睛，而后下方裂开了有些滑稽的嘴，嘴上看起来拥有着尖锐的牙齿，只不过这牙齿却也是南瓜皮，看起来只是滑稽，一点都不吓人。

　　那裸空的三角形眼睛与长嘴之中都露出了橘色的光芒，里面蕴含着浑厚的本源力。

　　紧跟着，这略显滑稽的南瓜头的嘴直接张开了，化成了一个橘黄色的黑洞，一股意志诞生，直接将诗儿演化出的神通大破了。

　　“我的神通只针对实体，对灵魂体，真的有些无奈，只能利用轮回意志将他们控制住，想要杀死，却是困难。”诗儿头上悬着天机镜，来到了布凡的身后。

　　“这南瓜头我没猜错的话应该是一件神器，堪比逐日靴、巨阙剑。在灵魂融合方面有着妙用，这鬼师想要将这些鬼兵全部融合到那个南瓜头之中，我们不能让他得逞。”布凡看着一个个鬼兵涌入到南瓜头之中，让南瓜头的实力变得越来越强大，不由也暴走了。

　　“混乱之域。”布凡展开了许久未曾动用的混乱之域，三十二个古字一层一层，先阴阳，后生死、虚实、而后五行八卦，一点点排开。

　　准确的说，这已经不是混乱之域，是布凡的领域，可以凭借每一个古字更改这领域之中的规则。

　　当然，布凡也可以让这领域之内的古字混乱起来，这样变成了混乱之力。

　　布凡展开这领域，便是为了迅速绞杀这些鬼兵，而后被杀掉的鬼直接被古字吞噬掉。

　　他在与这南瓜头掠夺，看谁吸收的鬼兵更多，与此同时诗儿也展现神通，竟然是布凡刚才施展出的捉云手，只不过这手更大，一抓一大把，直接将手里的鬼兵强横的封印住扔入到布凡的领域之中，让布凡能够吸收鬼兵的力量。

　　不过，这些鬼兵却是资源融入那个南瓜头之中，兴奋的历啸，黑压压的涌进南瓜头之中，而后那个歌南瓜头开始迅速变大，南瓜的下方也浮现出了一个白袍，内部都是灵魂力量。

　　并且随着鬼兵涌入的越来越多，这南瓜头也诞生出两个胳膊，甚至右手上拿出了一把很长的漆黑镰刀。

　　这些，准确的说都是由魂念构成，准确的说像是布凡前世记忆之中西方节日平安夜之中用南瓜雕刻成的鬼。

　　不过表面看上去这个南瓜头虽然很新，但是实际上不知道是多少万年前的东西，否则很难诞生出这么浑厚的灵魂力。

　　鬼族是从第一轮回纪元之中就存在的种族，第一个轮回纪元之中，幽冥魂州全是鬼族，死亡的迈入这里就会被鬼族给收割掉，彻底的死亡，所以说那个时候的幽冥魂州类似禁地的地方，就连远古大神对这些鬼都是有些畏惧，所以当年残古被逼入到幽冥魂州之中，赤县神州的远古大神们才会发出怒火，与若水林州打了起来。

　　“诸神不但为我遗留下了神通，却也遗留下来诸多往事，我的身体就是一个大宝藏，等着我不断的去挖掘开发，最终成就真正的盖世大神通！”布凡感觉到自己的血脉开始沸腾，一点点的记忆开启，得知了鬼族的历史。

　　“这南瓜头是鬼族的圣器！鬼族不会施展神通，他们只会吞噬吃人，攻击便是灵魂攻击，免疫一切本源力，而这个南瓜头，则是将鬼族这一长处发挥到了极致，手中的死亡镰刀专门收割灵魂，我们小心些。”布凡至今为止足足吞噬了鬼城之中一半的鬼兵，而另一半鬼兵，则全部融入到了这个南瓜头之中。

　　“这南瓜鬼之中的灵魂力量应该是逆宙境的，浑厚无比，不过还好这个世界上对灵魂也有着压制，否则我们直接就会被它给杀死。”诗儿叹息道。

　　这南瓜鬼虽然是逆宙境，但是能够施展出了的力量，却是登峰巅峰，这样，布凡便没有必要怕。

　　“既然来了，就杀了吧，顺便我当成天材地宝吞噬掉，多余的本源力直接给予墨玄，墨玄的力量还没有恢复到巅峰。”布凡说完，提着寂灭矛便向那南瓜头冲了上去。

　　南瓜鬼看着布凡重来，咧嘴微笑，看起来有些滑稽，直接挥舞着手中的死亡镰刀，想要将布凡收割掉。

　　布凡的寂灭矛最终却是与死亡镰刀打在了一起，不过让布凡惊叹的是，这上古神器寂灭矛竟然没能将这死亡镰刀击碎，而这个时候南瓜头的脸上在眼睛与口中间忽然开了一个小口子。

　　这是南瓜头的鼻子，至今才展现出来，而随着展现，一道最浑厚的橘黄色灵魂力量光柱直接向布凡打来，只要挨上布凡的身躯，就能将布凡的灵魂打的魂飞魄散。

　　布凡不敢硬接，撑开着自己的领域，三十二个古字相互组合着，一点点将这个灵魂广束直接吸收掉了，布凡的本源力开始相互转化，便的更加浑厚。

　　那南瓜鬼看这一击失效，不由张牙舞爪恼怒。

　　“我们以自己的灵魂祭了南瓜鬼，怎么可能对你无用！”南瓜头之中再次传来了一道魂念，让布凡明白了它所说的意思。

　　“没有用便是没有用，我今天就给你抓住，顿成南瓜汤喝。”布凡惧矛便击，一矛一矛刺穿虚空，灵魂力量伴随着寂灭矛打出，可以伤害到南瓜。

　　“哇呀呀！气死我了，我们鬼只能吃别人，不可能别人吃我们。”南瓜鬼极速飘荡到布凡的身后，死亡镰刀直接出手，刁钻古怪，想要将布凡的脖子都给切割下来。

　　“我的胃口不是太好，但是给你这个稀奇古怪的家伙抓起来送人却也是一个不错的选择。”布凡寂灭矛举起来，挡住了死亡镰刀的收割，而后身上一阵，一道道镇鬼符直接被布凡写了出来。

　　本源力为纸，灵魂力量为墨，镇鬼符是道家的抓鬼手段。

　　“在第二世轮回纪元之中，天庭掌控了大九州，在幽冥魂州设立了地府，让死去的人拥复生机会，能够进入到轮回之中，而在成立地府的最初时候，与幽冥魂州原先的土著却是没少爆发冲突，而最后地府终于取得了胜利，他们所凭借的，便是道家的神通。这镇鬼符，更是道家抓鬼的精髓符文，我看你怎么破开！”布凡大喝，镇鬼符镇压天地，化身数百个，将整个南瓜头包围了起来。

　　“当年的天庭是由佛家、道家以及儒家三家构成，后期实力慢慢的强大了，统御了就中，而其中，却是以道家的神通为最，诸子百家之中的道家便是天庭的根本，这道家的神通，外也会用。”诗儿以魂念为纸张，轮回意志为墨，在天空之中刻下了一道镇鬼符。

　　诗儿施展的符文要比布凡恐怖套多，两道符直接将南瓜头包裹住了。

　　“当年的地府虽然掌控了幽冥魂州，但是我鬼族在幽冥魂州之中的地位依旧很高，道家的符文面对真正的鬼族却是无效的。”那个南瓜头嘴角咧开，身上浮现出橘黄色的灵魂力量，如同熊熊燃烧的火焰。


第五百四十二章 农家神通大锅炖

　　面对着布凡与诗儿的神通，南瓜鬼并不惧怕，双目之中涌现出两道橘红色的火焰，这是灵魂火焰，专伤灵魂。

　　并且，他也讲出了一段秘辛。

　　第一轮回纪元之中，鬼族为幽冥魂州的主宰，而后第二轮回纪元的时候，天庭设立下了地府，与鬼族争斗，最终鬼族彻底的没落了下去，但是最终地府没能约束杀死这些鬼族，只能给困在一个地方之中。

　　而第三轮回纪元的时候，鬼族再次回归，统治了这幽冥魂州的第二层，如果不是如今的幽冥魂州十八层不方便的话，鬼族很有可能再次回归。

　　布凡不得不承认，鬼族的每一个鬼都是十分的强大，悍不畏死，所向披靡，并且攻击灵活团结，手段凌厉，并且团队组成在一起不会分开，这种鬼很难对付。

　　就如同这鬼城之中的鬼散开了对布凡产生不了多少威胁，但是这南瓜头明显是鬼族的一个法器，鬼族利用这个法器形成了一个南瓜鬼，底蕴浑厚，手中的死亡镰刀甚至能与布凡手中的寂灭矛抗衡。

　　那三角形眼睛之中射出的橘黄色火焰直接将布凡与诗儿的道家符文全部燃烧掉，化成了灰烬。

　　“轮回意志都能毁掉？”布凡真的动容了，这南瓜头真的太强了，竟然连诗儿的轮回意志都毁掉了。

　　“不，是我对道家的神通不太熟练，威力弱了太多。”诗儿脸色有些发青，这是她复生后交手第一次实力，以往神通一旦展现出来，敌人便直接的败掉了，而如今她对这个南瓜鬼却也很是纠结，有种有力施展不出去的感觉。

　　这是因为诗儿的神通属于动用本源力与轮回意志，再说她自身的灵魂力量真的不稳定，曾经为骷髅，灵魂力量是融入身体之中的，施展不出来，在度荒古大劫的时候情劫更是与灵魂力量有关，直接伤到了诗儿的魂魄，所以才会造成她的境界十分不稳定。

　　“小心些，天机镜能够保护好你。”布凡出声提醒，天机镜为上古神器，虽然攻击方面如同鸡肋，但是用起来守护还是相当不错的。

　　不过无论攻击和守护，都不是天机镜的强项，天机镜的功能是演算，可以洞穿古今。

　　所以想要创伤这南瓜头，还是要靠布凡手中的寂灭矛。

　　看着南瓜头再次向布凡喷射出火焰，来势凶猛，布凡只能横矛与身前，而后混乱之域展开，迅速吸收这火焰之中的力量。

　　“哇咔咔，小娃娃你竟然敢吸收我的灵魂力量，我今日就将你彻底的撑爆了，爆成一片片血肉，被我吸收度化掉。”那南瓜鬼将死亡镰刀横与身前，一个阴沉的紫黑色古阵以死亡镰刀为核心，直接被打开了。

　　“今日我就让你见见这阴灵阵，我看你如何度化吸收！”那南瓜头向布凡说道，那个大阵之中汹涌而出了一个个阴灵。

　　阴灵与鬼不同，鬼有自己的思想，比较团结，而阴灵则完全是由负面的情绪构成的，在鬼的手中，阴灵对于他们来说就是炮灰。

　　“阴灵吗？只要是天地间的能量，没有跳脱出轮回，我便能够将你吸收掉！”布凡身前的混乱至于忽然炸开，而后迅速的重组，形成了一尊固定。

　　这尊鼎很像是九州鼎，三足双耳一鼎身，有着一种道生一，一生二，二生三，三生万物之意。

　　鼎上模糊的浮现出了山河湖海，飞鱼走兽。

　　“诸子百家之农家神通，大锅炖！”布凡直接将寂灭矛横与身前，本源力催动，由三十个古字形成的鼎口化成了一片混沌，而后直接将周围所有的阴灵以及南瓜头施展出来的灵魂力量吸收了进去。

　　鼎在最开始的时候是百姓拿来煮饭的东西，寻常百姓家里就会有，但是民以食为天，鼎是用来吃的东西在后期的发展中认为这个东西十分重要，便在上面刻上鼎文，用来祭祀。

　　而诸子百家之中的农家，都是一些农民，以种地为生，但是农民也有才情，修成了神通，感悟了轮回意志，成为了一方强者。

　　至于这则神通的名字，是古老农家的鼎文，翻译过来，正好是大锅炖。

　　农家对神通起的名字很是随便，但是不要以为这名字的随便就要忽略了神通的威力。

　　大锅炖神通是以吞噬为主，将所有的东西都吞掉，然后用火给熔炼成食物，被自己吸收掉，而如今布凡就将这些阴灵当成食材，加以熔炼，最终化成养料被布凡吸收掉。

　　那三十二个古字化成大鼎，大鼎外围开始浮现出火焰，而鼎的内部可以看到三十二种力量在混乱祭炼一个个阴灵，那些阴灵在大鼎之中惨叫，用自己锋利的指甲挂着大鼎的鼎身想要突破个出去，但是他们终究还是神通展现出来的东西，与布凡施展的比起来还是差的远了，最终被三十二种本源力打散，化成精纯的灵魂本源力，而后在三十二个古字之间吸收，相互转化，最终那个大鼎变得更加凝实，这阴灵的施展反而增强了布凡的力量。

　　“阴灵是负面的能量，这样贸然吸收掉会对你不利。”诗儿出现在布凡的身后，有些忌惮的说道。

　　“无妨，这四十九个古字玄妙，将这些负面能量吸收到杀字等几个古字之中，而后被其他几个古字牵制住，这些力量最终只能为我所用。”布凡想到这里，心底不由升起了一丝得意。

　　四十九个古字功法太强大了，现在只明悟了三十二个，便可以吞噬掉天下种种能量，迅速的吸收掉化为己用，这种手段真的很逆天。

　　特别配合农家的这大锅炖神通，吸收力量的速度变得更加恐怖，同时吸收的力量彼此转化，让这神通源源不断的吸收能量，变得更加强大。

　　“我是说这则神通太过强大，你修炼到现在只明悟了三十二个便达到了如此成就，残古修炼出四十九个便所向披靡，但是残古修炼到最后却没有落得一个好下场，这不单单是因为莲馨，与这神通也有一些关系。”诗儿有些担忧的向布凡说道。


第五百四十三章 感知

　　诗儿见布凡施展神通没有压力，不由好心提醒布凡。

　　四十九个古字功法有缺陷！

　　布凡听到这话之后，心中不由一沉。

　　“残古因为莲馨疯掉与这四十九古字有关系？”布凡问道。

　　“有关，这四十九个古字可以称之为天下第一大神通，但是正是因为这神通太过强大，所以拥有致命的缺陷。”诗儿很郑重的向布凡说道。

　　因为强大，才会拥有缺陷，就如同这天地衍生出来是多么玄妙，但是正是因为太过玄妙，才会拥有缺陷，天地的缺陷是寂灭轮回，这是世人探索了数万年才知道的事情，而这四十九个古字功法的缺陷又是什么？

　　诗儿看到了布凡询问的目光，不由摇了摇头：“我不知道，世界上连或许连残古都不知道这四十九个古字的缺陷是什么。”

　　布凡心中一冷，但是随后他心中只是暗自记下了，却没有因此而震动，路还很漫长，这神通有缺陷，自己记下了便好。

　　“相信在不久的将来，我会将这个缺陷弥补掉。”布凡坚定的说道，随后他就看到那南瓜头已经冲到了他的身前，直接进入到布凡的那个神通大鼎之中。

　　“哇咔咔！你不是能够吸收能量吗？如今我便让你吸收，直接撑爆你为止！”南瓜头灵魂力量波动，而后自身之中的灵魂力量直接在这神通鼎之中释放了出去，想要将布凡的神通直接撑爆。

　　布凡也看出了这一点，这南瓜头的本源力太过恐怖了，浑厚无比，竟然真的有要将布凡的神通撑爆掉的趋势。

　　“我看你到底有多少灵魂力量，竟然能够将我撑爆了！”布凡也发狠，三十二个古字化成了三十二个黑洞，迅速的吞噬着南瓜鬼的力量，南瓜鬼释放的力量越凶猛，布凡的这鼎的威力便越强大。

　　一时间，这竟然陷入到了一种死循环之中，鼎内的力量变得愈来愈澎湃，这是一股精神风暴，在这样下去，布凡的这尊鼎真的要被这南瓜头彻底的爆掉，甚至三十二个古字会反弹回来将自己重创。

　　布凡绝对不会允许这种事情发生。

　　“你的灵魂力量不是浑厚吗？既然如此我就吸收掉你的灵魂力量。”布凡直接将墨玄抛了出来，三十二个古字通过自己涌入到墨玄的身体之中，墨玄在这个时候也醒了，这是因为他闻到了食物的气息。

　　“嗷呜！我吞噬掉这些灵魂力量，能够晋升到最巅峰！”墨玄嗷嗷的叫着，直接化成了百丈长，巨大的龙口似乎想要将布凡整个人都吞下去。

　　而布凡的身躯在这个时候开始源源不断的转化力量，将灵魂力量转化成墨玄所需要的本源力，本源力和灵魂力一起输送道墨玄的身体之中，让墨玄的灵魂力量与本源力不断的增长着。

　　被困在大鼎之中的南瓜头看到这一切后，却是在鼎中嚎叫了起来。

　　“你怎么可以这样，怎么能这样？”

　　布凡听到这南瓜头的话后，不由笑了：“我为什么不能这样，你不是也凭借着法器与不知道多少个鬼聚集到一起才会如此强大吗，我吸收能量为我弟弟提升实力又如何？”布凡没有在乎这个南瓜头，继续吞噬，这个时候墨玄的实力又开始再次增长，本源力与灵魂力量全部达到了登峰巅峰。

　　“哥哥，我达到瓶颈了，吸收不了了。”此刻墨玄的肚子都鼓了起来，仿佛本源力与灵魂力量都被它吃到了肚子之中。

　　在大鼎之中的那个南瓜头却笑了起来。

　　“哈哈！水满则溢，你们强行吞噬，最终只能被我称爆掉。”那个南瓜头智慧很高，眼中光芒忽亮忽暗，看起来灵魂力量还有很多。

　　布凡也不得不承认，这或许是四十九个古字的一个缺点。

　　有临界点，不能无限提升吸收！这是布凡要突破的一个方向。

　　“或许达到了衍之境，明悟了轮回，我便能做到这一点，不过如今我还有奇怪的办法。”布凡心中暗道，而后直接向墨玄呼喝了一声。

　　“将你的灵魂力量全部散掉，我再给你。”

　　墨玄懂了布凡的意思，直接抓住了天机镜，浑厚的本源力直接融入到了天机镜之中，而后通过天机镜开始向外部辐射而去。

　　布凡与墨玄的灵魂可以互通，墨玄的施展出这则神通，让布凡看到墨玄灵魂力量笼罩之下的地反。

　　并且通过天机镜，布凡将这幽冥魂州第二层的情况看的更加清楚，甚至一些本来穿透不过去的护山大阵都穿透了过去，看到了其中的一切。

　　这是天机镜的一大妙用，可以看到时间万物，洞穿天机，墨玄将所有灵魂力量实战出去，不由展现出了天机镜的这个功能。

　　不过，这还没有完，因为南瓜头依旧在释放灵魂力量，想要将布凡撑爆，而这个灵魂力量再次被布凡度给了墨玄，墨玄毫不犹全部传入到了天机镜之中，将这灵魂力量消耗掉。

　　“墨玄，借此时机看破整个幽冥魂州第二层，看看这里有没有韵儿的魂魄。”布凡将神通之中的因果二字抽了回来，他要利用因果的力量借助天机镜探索秦雪韵在没在魂州第二层之中。

　　“不！这是我的灵魂力量，怎么可能就这样被你们轻易施展了出去，你们本应该爆掉才对！”南瓜头的灵魂力量开始疯狂的散了出来，时空都开始变得扭曲了起来。

　　灵魂力量同为天地力量之一，当灵魂力量达到登峰最巅峰之后，也会爆掉空间，但是空间明显对这些鬼有禁锢的力量，不让他们打破空间，只能老老实实的在这片空间中带着。

　　所以这些鬼即便每一击都施展出最强大的力量，堪比登峰巅峰境，不用担心被虚空放逐掉。

　　不过虚空的这种压制感却也让他们感觉到很难受，如果没有压制，他们能够施展出的力量将会更加恐怖。

　　但是这个空间不会允许这么强大的力量，超过了登峰巅峰境，便能够将这个世界毁灭掉了，世界不会让威胁到自己力量的东西存在。

　　这样一来，这个南瓜鬼自动跳到了布凡的神通之中，挣扎无用，最后只能成为不断被布凡吸收的能量。

　　不过布凡对这股力量也不敢掉以轻心，一个不好，自己就会彻底的爆掉。

　　如今的诗儿插不上手，只能在一旁看着，防止出现意外。

　　而墨玄在这个时候发挥出了巨大的作用，明悟了天机镜，甚至连布凡的因果古字都掌控了，演算布凡与秦雪韵的因果，借用天机镜放大这种力量，透视过一个个古老的门派，搜寻着幽冥魂州第二层的每一个角落，连泥土都不会放过。

　　“哥哥，如果多几个这个鬼东西的话，咱们可以直接将整个幽冥魂州第二层探查掉，可是这样最终探测下去，只能谈车幽冥魂州的四分之一的力量，并且有的大阵太过强大，攻克下去太过麻烦。”墨玄撇着嘴，向布凡报道着。

　　“麻烦也要打过去！这是机会，让我们少耗费好几个月的时间。”布凡继续吸收这南瓜头的灵魂力量，自己的灵魂也施展入天机镜之中，亲眼看着墨玄的灵魂力量侵占了一个强大宗门的护山大阵。

　　“哥哥，是周家啊，他们家的丹药很好，可惜我这个灵魂只能放出去不能收回来。”墨玄的灵魂力量侵占入周家，将每一个角落都探查的一清二楚，而墨玄却看到了许多丹药，对这些丹药无比眼馋。

　　布凡看到这一切，不由也感觉到天机镜加上墨玄魂念全部爆发出去的恐怖，一座强大的大阵就这么背穿透了过去，很是轻松。

　　谁知，布凡看到了一座又一座的鬼城，那些鬼感受到空气之中流转灵魂力量，直接大口的吞噬了下去。

　　灵魂力量对于鬼来说，是大补之物。

　　不过虽然被吞噬掉一部分，布凡还是能够凭借天机镜与因果力量感悟到韵儿是否存在，不妨碍他的探查。

　　就这样，布凡与墨玄联合，布凡负责吸收灵魂力量转化给墨玄，墨玄负责动用天机镜与因果二字寻找秦雪韵的下落。

　　而许多大宗门，也抬头望着天空感受着这股力量，甚至有人开始沿着这股力量追捕下来，可是墨玄通过天机镜施展出的灵魂力量就如同这幽冥魂州第二层的天意一般，飘渺不可捉摸，并且浩瀚无比，没有人的灵魂力量能够探查道尽头。

　　所以所有的魂魄包括鬼只能迷茫着，抬头望天，认为这里有什么大事情发生。

　　而周围的鬼或者宗门，却是感知到了这里的状况，开始沿着通道向这里赶来。

　　“这南瓜头的力量快被耗光了！”过了许久，布凡看到那大鼎之中的南瓜头有些干瘪，不由有些惋惜。

　　“我们已经探查了魂州第二层之中三分之一的地方，能量便不足了，如果能够多几头，说不定我们借着天机镜能够将整个第二层地狱都探查道。”墨玄握着自己的小拳头，这种掌控天下的感觉真的不错。


第五百四十四章 周家的反应

　　布凡将整个南瓜头都用着农家的神通给祭炼吸收掉了，化成最纯粹的灵魂力量被吸收释放出去。

　　南瓜头手中的死亡镰刀已经垂了下去，身子也变成虚幻的，南瓜脑袋看起来有些褶皱，眸子不再明亮。

　　“可惜，这南瓜鬼的魂魄只能探查幽冥魂州三分之一的地方，并且只能大乘一次性的东西，释放了便只能散掉。”布凡有些不满意的说道。

　　墨玄这个时候也睁开了眼睛，说道：“这样也好，我们不单单探查了幽冥魂州第二层三分之一的位置，并且还让我达到了巅峰境界，差一步便迈入到碎宇境，这样下来，我就能做许多事情了。”墨玄对这一切很满意。

　　“其实我们能对付了这鬼师已经很不错了，布凡施展的那则神通也是凭借着农家神通与四十九个古字的玄妙，再加上这个鬼不识好歹竟然敢自己入翁才能干掉它，否则的话不知道我们需要浪费多少的手脚，即便轮回意志施展出来也没有多少的办法。”诗儿在一旁叹道。

　　布凡将神通收了，南瓜头最后的那点残存力量被他困在了一个古字之中，当成能量储备。

　　“你说的很有道理，如果真的与这些鬼正面战斗，我们讨不到任何好处，并且很有可能被吃掉，让这些鬼脱变，不过这些鬼对与我灵魂有所滋补，可以接住着这些鬼的力量启动天机镜，这样就可以探查整个幽冥魂州，这样子效率不知道快了多少。”布凡提议道。

　　而此刻，墨玄在刚才已经潜入到了鬼城之中，最后一脸无奈地说道：“这个鬼城就是一个鸟不拉屎的地方，竟然一点好东西都没有，不开心。”墨玄直接坐到了布凡的肩头，双手捧着小脸，一副不开心的样子。

　　“你还想要多少东西，能够在这些鬼的镰刀下活命已经是十分不错了，并且让你们的实力都达到了巅峰，这是一件好事。”诗儿捏着墨玄的小脸，挑逗着说道。

　　而这个时候，远处隐隐传来的破空声音，他们刚才的魂念引发了附近冬天修士的猜忌，他们纷纷派人来探查这里发生了什么情况，毕竟拿到魂念将他们所有的老底都挖出来了，对他们产生了威胁。

　　而这个时候的布凡，则带着诗儿与墨玄离开了这座鬼城。

　　“这鬼城之中怎么看不见一个鬼的影子？”周家的修士悄悄的接近着这座鬼城，周家离鬼城不远，祖先正好也发现了那魂念正是由这鬼城出现的。

　　他之所以悄悄的靠近，也是怕被鬼城之中的鬼兵发现，一旦暴露，他注定会死无葬身之地。

　　“鬼城之中没有鬼兵，应该是死掉了。”另一个看起来地位不低的神通修士来到了周家修士身旁，有些讨好的回答道。

　　周家在金戈壁州的身份十分独特，属于丹药大家，与每个宗门都合作，贩卖丹药，几乎每个宗门都会求到他们，所以也就早就周家在金戈壁州的超然地位，每一个周家弟子行走在外面都会被人敬仰，因为说不定什么时候就要去周家向他们讨要一些起死回生的丹药，毕竟丹药最丰富的地方可是只此一家别无分店。

　　“鬼兵怎么可能就这么死掉了？这些鬼兵与鬼师多么强大你我都知晓，怎么可能就这样死掉。”周家的这个修士嗤笑的向那个神通修士说道，明显不相信魂州第二层之中赫赫有名的一个鬼族就这么烟消云散。

　　“我说的应该是对的，你看那是云剑宗的修士，竟然已经进入到鬼城之中了。”那个修士指着前方，示意周家子弟看去。

　　周家子弟嗤笑的忘了过去，他看到一个那衣着服饰正是云剑宗的弟子，那个弟子正悄悄的翻过鬼城的城墙，向其中走去，并且鬼城之中寂静无声，没有鬼兵发出来那惨无人伦的叫声。

　　周家子弟的脸色变了变，随后他又看到其他宗门弟子翻身进入到了鬼城之中，甚至后面看到一些弟子竟然光明正大的飞在鬼城的上空，鬼城之中没有一个鬼浮现。

　　“这是真的？”周家子弟有些不敢相信自己的眼睛，紧跟着他看到身边的神通修士也翻身进入到了鬼城之中，自己终于也忍不住进去了。

　　果然，鬼城之中不再有一个鬼兵，鬼城彻底的变成了一座“鬼城”，连鬼的影子都看不到。

　　这个时候一些强大的修士开始飞在鬼城的上方，魂念触探，发现这里真的没有鬼的影子。

　　“怎么会这样？”云剑宗的那个修士脚下踩着一把灰色云朵形成的剑，向四周问去。

　　但是没有一个人回答他的问题。

　　而这个时候周家子弟却飞到了上空，他为周家子弟，受到金戈壁州修士的礼遇，见过不少东西，刚才之所以不进入鬼城便是因为他经过历练，自己变得谨慎小心。

　　“这里的有灵魂能量的波动，看样子是经过一场战斗，最终的结果，很有可能是那些鬼有烟消云散了。”周家弟子拿出了一个白色的珠子，记录下这里的一切，并且眼尖的他看到了鬼城之中裂开了一道道细密的裂缝，这明显是神通造成的。

　　“鬼城的构造十分坚固，即便登峰巅峰的一击打在上面也会被吸收掉，顶多会留下一道白印，究竟是什么力量才能让这坚固的鬼城产生一道裂缝？”周家弟子猜不明白，最终只能以周家的秘术捏成了一个手印，传回到了周家的内部。

　　周家的高层此刻聚集在大堂之中，看着那个水晶之中播放出的画面以及那个周家弟子的猜测，忍不住叹道：“看样子那座鬼城之鬼族应该是被人灭掉了，上面的裂痕就是神通施展造成了，究竟是什么人，能够灭掉这鬼族？”周家这个分部的族长站起来，向周家的一位位高层询问着。

　　“此人的力量一定十分强大，说不定能够灭掉鬼族，这样的话，我们金戈壁州修士在魂州第二层之中岂不是能够掰到鬼族，打一个翻身仗！”一个好战的周家高层立刻跳了起来。


第五百四十五章 替天行道

　　金戈壁州的周家分布是鬼城附近最强大的势力，甚至这座鬼城对周家都有些忌惮，即便能够拿下周家，鬼兵恐怕要付出极其惨重的代价，所以周家在这一片地方安稳的活了下来。

　　不过他们之所以不被鬼兵招惹，是付出了每个月份交出十人魂魄供给鬼兵享用为代价的，所以周家人对鬼城之中的鬼族可谓是记恨无比。

　　听到鬼城之中的鬼族被杀了，他们不由感觉到大快人心，但是随后一个年迈的老人在这个时候却忽然提醒道：“壁州的总部已经传来消息，周家魂州第一层的分部已经被洗劫掉了，并且其他宗门也势力大降，动手的是来自赤县神州的修士，从神机谷哪里打探消息称此人叫做布凡。”

　　周家人听到这则消息后，却是沉默了下去，他们是高层，清楚这则消息传递的意思。

　　“布凡来到幽冥魂州是为了找人，但是第一层进入到第二层有些困难，他能这么快就从第一层进入到第二层之中吗？”一个周家人问道。

　　“赤县神州底蕴丰厚，还是小心为妙。”周家的分部族长说道，而这个时候，他们却再次接收到了一则消息。

　　寒山宗的强者遇到了布凡，并且退让！

　　“竟然真的是他，没想到他这么快就来了。”周家的分部族长爆发出精芒。

　　“刚才的魂念探查应该是属于他的，想来我周家的秘密已经被他得知了，我要不要将他杀掉？”一个族人问道。

　　“鬼城之中的鬼族应该是被他灭掉的，这么强大的一个人，我们有把握将他杀掉吗？既然他与鬼相斗，那就让他们斗，最好让他们两败俱伤，最后我们坐收渔翁之利，这样下来我金戈壁州修士在魂州第二层的地位也能调转过来，彻底的统治幽冥魂州的第二层。”周家分部的族长忽然爆发出强大的野心。

　　“族长真的好计谋，这样下来我周家地位在魂州第二层的地位变得更加超然，不用再受鬼族的鸟气了。”周家的人听到分部族长的话后，不由也握紧了自己的拳头。

　　“当然，这些事情不用我们亲自出手，只要动用下我们周家的影响力形成大军联盟，趁着布凡与鬼族斗得两败俱伤的时候一举出手，定然可以彻底稳定局势，而我周家只需要拿出一些物资即可，不会耗费掉人力。”这些周家的人想的很好，却不知道布凡等人正在向周家赶来。

　　布凡本来是不同意在这里浪费时间，毕竟所有的地方他都探查过了，抓紧去下一个地方与抓一些鬼族当成资源储备才是最重要的。

　　可是他被墨玄与诗儿生生的抓了过来。

　　“天下即将打乱，大寂灭将会爆发，我们将要替天行道，不要让一些好东西被埋没掉，之后交付到我们的手里，这些东西才会爆发出最瞩目的光芒。”墨玄这个时候气势轩昂，仿佛是一个小神棍一般充满正义感的握着自己的小拳头。

　　但是布凡与墨玄的魂念都是相通，的他怎么会不明白墨玄的意思。

　　在刚才的触探之下，他们发现这幽冥魂州第二层之中资源最丰富的便是周家。

　　墨玄在鬼城之中没有搜刮出来好东西，十分不满，不由打起了周家的主意。

　　“既然我们来到了魂州第二层，总不能空手而归，这样显得魂州第二层的魂魄不懂得待客之道，这样传出去不好。”诗儿也猜出了墨玄的心思，不由十分赞同，大义凛然的说道。

　　面对这两个想要劫了周家的人，布凡最终也只能选择赞同。

　　“打劫去！”布凡认准了周家，顺便给个下马威，不抢白不抢。

　　但是他这句话却引起了墨玄与诗儿的共同鄙视。

　　“哥哥！你不要这么低俗，这怎么能叫做打劫，这叫做替天行道，告诉他们不要暴损天物，丢在哪里储存，而是让我们来保存。”墨玄对布凡露出了鄙夷的目光。

　　“对，墨玄说的太对了，周家身为魂州二层之中大门大户，对于我们的到来自然要恭迎，我们走了，他们自然要拿出点东西相送才对。”诗儿理直气壮的说道，让布凡感觉到自愧不如。

　　“哎！你不知道，我哥哥与黄世海海哥交好，海哥就是一个诸子百家之中的儒家弟子，但是儒家在这一世原本没落，海哥也成为了一个土匪，我哥哥与他在一起，多少会沾染一些匪气。”墨玄在这个时候感觉到诗儿很对自己的胃口，不由向诗儿解释道。

　　“混账小子，我哪里有匪气了？”布凡直接一巴掌拍了下去。

　　墨玄低头，许久后才悄悄的抬起头看向诗儿：“诗儿姐你看吧，还有暴力倾向。”墨玄说的很小声，仿佛真的受了委屈一般，让布凡大感头痛。

　　“墨玄说的很对，你看宗门之间相互杀伤掠夺，那叫做打劫吗？那叫做秉持正义，替天行道，所以咱们以后要举起替天行道的大旗才对。”诗儿义正言辞的说道。

　　而这个时候，果然有一堆人马直接窜了出来。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”一个身穿青袍的蛟须大汉直接将一枚旗帜狠狠的插在了地上，上面书写着四个大字：替天行道。

　　布凡真的彻底的无语了。

　　“这真的是替天行道！”布凡说不出话来了。

　　而诗儿与墨玄则好奇的听着那个旗帜，嘴角露出了一丝笑。

　　“你们是什么人？为何拦住我们的去路？”诗儿装着一副清纯样子，眨着大眼睛抱住墨玄向那个大汉问道。

　　墨玄则在诗儿怀里眨着大眼睛装嫩，并且拿着自己的手指允了起来。

　　布凡大感无趣！

　　杀之古字一出，化成了杀戮之芒，这几个流匪直接全被布凡杀掉了。

　　“青木寨的修士，不要离他们就好。”布凡很无奈的说道。

　　“真无趣，本以为可以挑逗一番呢？就这么被你给杀了！”诗儿不由有些惋惜的说道。

　　而此刻的墨玄看见几位青木寨的大汉烟消魄散却是并没有太过在乎，而是直接拿起了那枚写有“替天行道”的大旗。

　　“哥哥威武，这下子道具有了，哥哥拿着，一会你挥旗，诗儿姐出手，我去搜刮。”墨玄将步骤都给安排好了。

　　布凡无奈，但最终却也同意了墨玄的说法，诗儿也为此眸光一亮，没有多说什么，三人直接来到了周家这里。

　　墨玄已经兴奋的快要嚎叫了起来，布凡看着周家的护山大阵，之后用本源力包裹着那个替天行道的大旗打入到周家的大阵内部，以神通化成了十丈高，插在了一座屋子之上。

　　诗儿看到布凡做出这一切，满意的点了点头，而后其实开始狂飙，压迫整个周府。

　　布凡清楚了，如今的诗儿实力应该恢复到了逆宙境界，加上明悟了轮回意志，真的是太恐怖了。

　　“赤县神州布凡，前来拜见周家！”诗儿脆生喝道，整个周府都彻底的被惊动了，看着飘荡的那个大旗，替天行道。

　　这是拜访？拜山吧！不过看起来更像是打劫的，否则怎么会挂起替天行道的这几个大字。

　　“大胆，我管你是那一州的修士，既然来到了我周家，就不得无礼。”一个周家子弟出来怒喝，但是他直接被诗儿给禁锢了，一手拍下，直接印在了地面上，形成了一个人形印记。

　　“我的事，还轮不到你来插嘴。”诗儿不屑的说道，自顾的向下方走去。

　　“周家没人了吗？我们来拜访，你们怎么不懂得待客之道。”诗儿在周家之中漫步，看到一个个周家族人走了出来。

　　而此刻的周家高层则还在那里商议着关于布凡的事情，没有让他们想到的事说曹操曹操就到了。

　　“他竟然真的来了！我们该怎么办？”周家的高层看着外面那个替天行道的大旗以及在周家漫步行走的诗儿，不由有些慌乱。

　　“那个女人太强大了，我们周家根本抗衡不了。”一个老者也说道，神色慌乱。

　　他们虽然说的很凶，但是真正面对强大的对手的时候，为了活下去跪舔都可以。

　　而这个时候周家的族长却是依旧坐在那个座椅之上，喝道：“不要慌！我有办法。”

　　周家人听到族长发话，不由稳定了下去，将目光投在族长的身上。

　　只见周家族长掰了一下座椅扶手，整个座椅忽然向前划出，紧接着便是机关声音传来，随后露出了一个通道。

　　“怎么可能，我们这么久都没有发现这里会有一条通道。”一个周家高层惊愕道。

　　“这是我从神机谷换来的机关，你们自然不可能发现，这条通道，就是我周家的后路，只要我们周家陷入到为难之中，便可以通过这条通道逃走，留得青山在不愁没柴烧！”周家族长直接站起身，转身走进了哪条通道。

　　“敌人太强，我们打不过，先避其锋芒，等待我周家东山再起！”还没等说完，周家的一位位高层全部冲入到了这通道之中。


第五百四十六章 化神丹

　　面对强势的墨玄与诗儿，周家高层的选择很理智，直接打开了暗道，准备跑路。

　　美其名曰，留得青山在不愁没柴烧！

　　这其实就是幽冥魂州第二层强者最不好的毛病，打不得过就打，打不过就跑，跑不掉就耍赖皮投降，总之，他们要活下去。

　　他们放弃了整个家族，丢弃了妇孺弱者，独自跑路。

　　“想跑了？没有那么容易！”恢复实力的诗儿气势凌人，直接抓住了两人，神通展现，两人便直接向后倒退回来。

　　达到了登峰境，挥手间变为神通，对付着周家的几个人，诗儿对付起来还是相当的轻松。

　　“当然是做客，这位是来自赤县神州的布凡大神，你们自然要拿出一些诚意来邀请下，这才是待客之道，见到我们就跑了算是怎么回事？”诗儿有些不满的说道，吓的那几个周家强者感觉到自己的额头都冒出了汗水。

　　“我们周家自然不能怠慢客人，只是我们几人不知道那什么来招待你们。”周家家族兀自辩解，但是却不知诗儿已经看穿了他内心之中的心思。

　　“哼，妖女，有本事你放了我，我定然聚集各大势力的强者彻底的将你们围剿除去。”

　　诗儿没有多说，转头看向了墨玄。

　　“小子，你看周家人多大方，任由你在周家拿东西，既然如此，你还不去找两件心仪的东西？”诗儿笑呵呵的说道，就如同周家家族要赠送墨玄几件小玩意似得。

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”墨玄黑黑的笑着，空中留下了一道道残影，直接钻入到周家的一个个宝库之中，将周家所有值钱的东西息席卷一空。

　　“多谢周族长的厚爱，小子我一定会铭记在心的。”墨玄拿出了几枚青碧色的丹药，当成糖豆一般的一口一个，吃的好开心。

　　周家族长看到这一切，心中暗自怒骂，但是脸上却装作一副赔笑的神色。

　　“区区几件小礼而已，何足挂齿，再说你们来魂州第二层，我招待你们也没有什么不对。”周家的族长在这个时候被打了脸也要硬充胖子，只要这一劫度过了，那么他直接纠结金戈壁州的各大宗门，告诉布凡他周家的丹药不是这么好吞的。

　　可是，周家族长的心思却已经被布凡看了出来。

　　“你们现在要玩也玩过了，给他们杀了吧，我们还有许多事情要做。”布凡摆手说道，他认为留下周家这几位手握大权的人，早晚会留下一些祸害。

　　“可以我们是来这里做客的，杀了他们恐怕有些不太好吧。”诗儿有些不自然的说道。

　　布凡无语，周家所有的丹药都被你洗劫一空了，你竟然还敢说你来这里是做客的！

　　不过布凡要想杀了周家这几位高层的话，恐怕只是动动手指头就可以了。

　　“来而不往非礼也，你们周家送我们这么多的东西，我们收的都一些不好意思了，我们自然要回报你们一些东西，你看，你们做鬼这么多年了，一定做得很累，我帮你们彻底的解脱了吧。”布凡说完，杀字浮现，几道杀伐之气直接向几位周家高层激射而去。

　　周家诸位高层面色一喊，想要怒斥挣扎，但是他们早已被诗儿固定住了，轮回意志施展出来可不是什么好玩的东西，他们根本反抗不了。

　　杀伐之气全部将周家高层杀死，至于那些族人，对于布凡与诗儿来说还构不成什么威胁。

　　“我们对你们周家赠与的东西很满意，多谢你们了。”诗儿知道布凡不会在这种事情上多浪费时间，只能略显无奈的叹息了一声，在这幽冥魂州之中危险太过压抑了一些，布凡不肯好好的玩一玩，总是要想着去寻找秦雪韵，这多少有些可惜。

　　最终，布凡带着诗儿与墨玄离开了这里。

　　走了很远，布凡看着墨玄一直兴奋的小脸，忍不住问道：“拿到什么好东西了竟然让你如此兴奋。”

　　“哥哥你用魂念探查自然发现不到其中的妙用，我给你看一样东西。”说完，墨玄双手碰触了一个瓷瓶，里面有着一颗浅紫色的丹药。

　　布凡按照墨玄的说法去做了，魂念触探道这玉瓶之上，便感觉到一股魂念波动传递到布凡的灵魂上。

　　这是一种源自金戈壁州的小手段，将物品的介绍刻在物品上面，只要魂念触探道上面，便可知道这东西有什么功用，比如周家的每一瓶丹药上都会刻有这种印记，告诉效用。

　　化神丹，可帮助感悟空间法则，达到碎宇境。

　　介绍的很简单，但是这却让布凡忍不住倒吸了一口冷气。

　　“这世界上怎么会有这种东西？真的能让人吃了就感悟到空间法则，达到碎宇境？”布凡将这枚丹药倒了出来，发现紫色丹药周围包裹着一个扭曲的空间，这是空间的扭曲力量，仅仅一枚丹药就能造成如此效果，可见这枚丹药非同凡响。

　　“我看下！”诗儿的魂念直接探入道了这丹药的周围，眼睛微微的眯了起来。

　　“应该是真正的好东西，里面蕴含着对空间的感悟，但是有副作用，虽然能够让人进军碎宇境，却也会形成束缚，对空间的感悟会止步不前，这东西对你们两个没有什么用处，反而对于我来说却算是一个好东西，我可以吸收掉这里面的精髓并且没有副作用。”诗儿捏着这么丹药，向布凡与墨玄说道。

　　墨玄听到诗儿的话后，却是有些不舍，但是很快他就不看那枚丹药了，代表着要将这枚丹药让给诗儿。

　　“感悟的东西还是一步步走比较稳，我与墨玄早晚会达到碎宇境，只不过我们现在还不急，在这个世界上纵横无双的感觉还是很好的，达到了碎宇境反而会被放逐出去，一旦找不到回来的路，那就真的丢人了。”布凡将这枚丹药直接送给了诗儿，反正是自己人，诗儿增长了实力，自己便有了背景，如果诗儿恢复了衍之境的话，他真的可以彻底的放开手脚横行霸道。


第五百四十七章 捷径

　　此刻，他们正处于一个小洞天之中，地面上有着黑色的森林，诗儿直接落了下去，清出一片空地，服下化神丹，闭关参悟。

　　世人对修炼体系的说法很多，这一世最标准的便是神通修士的叫法，展神境、封尘境、归源境、登峰境、碎宇境、逆宙境和衍之境七个大境界。

　　其中登峰境是掌控了这个世界上最强大的力量，碎宇逆宙是掌控明悟时空法则，衍之境则是明悟了最高的轮回法则，最终跳脱出去。

　　达到了登峰境，就可以称之为真神了，因为这个境界是天地能承受的极限了。

　　但是对于壁州登峰境的修士来说，碎宇逆宙才是真正的达到仙神的境界，他们如今的实力还是太弱，就是一个神通修士，只有达到了碎宇境，才有资本被称之为在很真正的神。

　　这一切，都是因为金戈壁州的修士太过繁盛，登峰巅峰修士太多，东西多了价值自然也不会高了，他们的眼界也会随之更高。

　　如果能够脱变到碎宇境，便为神，这也是周家将这枚丹药取名为化神丹的意义。

　　服下一枚，明悟了便直接进军碎宇境，这枚丹药足以让任何人癫狂。

　　“周家分部的就有这么多的好东西，真正的周家之中会有什么？”布凡有些期待了。

　　“有一日我们兄弟俩走进了周家，自然知道周家之中会有什么了。”墨玄拿出了一把丹药，当成糖豆一般的吃掉。

　　布凡看了看，知道他手中的这个是固本培元的东西，金戈壁州的修士之所以容易进入到展神境，便是靠这个东西，将具有灵根的人潜能全部激发出来，这就是这枚丹药效用。

　　而如今，它却被墨玄当成了糖豆，布凡魂念直接侵入到了墨玄的魂念之中，感觉到墨玄对这个糖豆还是颇有好感，看来味道很不错。

　　布凡没有喝墨玄客气，直接夺过来一大把，自顾自的吃着，同时响起当初的自己为了进军展神境多么困难，现实进入到封神榜之中夺得封神位，而后自己参悟透了生死，才迈入到了展神境，而金戈壁州的修士却是不需要这么困难，只需要有潜力，吃一枚这个小豆子，便晋升到了展神境，迈入到神通修士的大军之中。

　　“壁州的修士当真是九州之中强大的一州，幽冥魂州都被其瓜分，神通修士多入牛毛，仔细想起来，还真的是很可怕。”布凡看着诗儿正在入定参悟，忍不住露出了叹息之色。

　　“哼，多入牛毛又如何，还不是废物一群，一帮打不过哥哥你一个！”墨玄很不屑的说道，同时手中打开了另一包丹药，开始津津有味的嚼了起来。

　　“这个是苹果味的，哥哥你尝尝。”墨玄又递给布凡一把丹药。

　　布凡接了过去，这些对展神归源境的修士来说或许是最有用的东西，无论他能够帮助突破境界，治疗伤病，到了布凡与墨玄这里都只能当成闲食，成为了糖豆，或许能为他们增强一点实力。

　　“墨玄，你哪里还有什么丹药？都拿出来吧。”布凡打起了墨玄的注意，认为他应该将所有的丹药都上交到布凡的手里，由他来定夺这些丹药到底怎么去用。

　　墨玄听到布凡的话后，却是苦着脸。

　　“周家里面最好的丹药也就是这枚化神丹了，其他丹药对于我们来说不值得一提，只能当成糖豆了。”墨玄说道。

　　布凡知道墨玄没有说谎，这周家分部之中能拿到一枚化神丹已经万幸了，人不应该太过贪婪。

　　“哥哥，你说诗儿姐能恢复到衍之境吗？那样咱俩就可以真正的横行了。”墨玄抬起脑袋，有些天真的向布凡问道。

　　布凡知道墨玄是在为诗儿担心，不由拍了拍他的小脑袋。

　　“被荒古大劫所伤不是那么快就好的。这一枚化神丹，恐怕只是杯水车薪而已，你我都不知道衍之境到底有多么恐怖。”布凡叹道，至今为止，他都没看到过那一位远古大神级别的强者真正的出手。

　　“他们太强大了，掌控了轮回意志，连天都不怕，这样的妖孽自然不能随便出来祸害世间。”墨玄撇嘴说道。

　　布凡不得不承认，墨玄说的真的很有道理，他这个境界便可以凌驾与世间之上了，衍之经境的强者如果在世间上行走，这样会造成多大的轰动。

　　布凡猜测不出来，因为每一位衍之经境的强者这么干过，即便佛祖与魔主虽然掌控了两大势力，但是他们却很少掺和势力内部的事情，任由他们的手下打理着。

　　“我只能恢复部分实力，借助着这化神丹之中的微妙感悟，稳定下自己的境界，让自己不会一时恐怖的要命，一时连自己的实力都发挥不出来哦，这样打架都打不爽。”诗儿轻笑道。

　　这么快就将这化神丹吸收掉了？布凡感觉到诗儿的速度未免有些太快了。

　　“一枚小小丹药还想让我闭关十年八载的啊，那你的韵儿早就不知道跑到哪里去了。”诗儿随性说道，随后却忍不住皱起了眉头。

　　“怎么了，实力没回复吗？”布凡见诗儿皱眉，担心的问了起来。

　　“没什么，我的实力恢复一部分，最底战斗力也是登峰巅峰，能施展轮回意志的登峰巅峰境。”诗儿握着自己的拳头炫耀到。

　　“那你担心什么？”布凡猜测不到诗儿的想法。

　　“我发现金戈壁州修士的路走了一条捷径！”诗儿在这个时候忽然十分郑重的说道。

　　“修真的道路上，怎么会有捷径？”布凡不相信诗儿所说的话。

　　“那你说金戈壁州的修士为何会这么弱，你一个能打一群？”诗儿忽然问道。

　　布凡沉默了，许久之后，才缓缓说道。

　　“我有肉身，并且有诸神留下来的传承，而他们只是一些魂魄。”

　　“这样子就能让你无敌？同境界下斩了好几个逆宙境，未免有些太强悍了吧。”诗儿笑道。

　　“那你说为何？”布凡向诗儿请教道。

　　“很简单啊，金戈壁州的修士走了一条捷径，修炼的速度快，进度快，产生的强者就多了起来，但是整体质量比起来，与赤县神州还是差的远了，同阶的就哈戈壁州修士与赤县神州修士打起来，神州修士可以一个打五个。”诗儿傲然说道，布凡听到诗儿的这番话后，却是感觉到更加震惊。

　　“怎么可能？”布凡不愿意相信。

　　“我吞噬了这化神丹，也对金戈壁州修士的技巧明悟了一些，就拿着碎宇境来说，达到了碎宇境，规定是掌控了空间法则，一旦施展强大的力量，就会被这个空间放逐掉。”诗儿在这个时候缓慢的说了起来，听得布凡与墨玄直皱眉头。

　　“按照道理来说，想要达到碎宇境，就必须掌控了空间法则，自己能够动用空间的力量，手段强大，但是金戈壁州的修士却是退而求次。只是懂这空间的奥义，便迈入到碎宇境之中，这于真正的碎宇境比比起来，差的太多，就如同老师教你一道公式，一个人死记硬背的下来，通过了老师的考试，而另一个人则能够将这个公式活灵活用，这才是真正的天才，这空间法则，便是这公式，金戈壁州的修士哦就是那死记硬背的学生。”诗儿向布凡打比方说道。

　　布凡豁然大悟，他终于明白金戈壁州修士为什么看起来这么菜了。

　　虽然是一个个的超越登峰巅峰的存在，但是他们没有对空间法则掌控到，神通依旧靠这自己的本源力，不能借助天威，这样子实力就会下降很多，他自然就无法达到最高的台阶，突破到极限。诗儿在这个时候对布凡说了许多。

　　“你的意思我明白了，武道的路途是自己一步步去走到，不需要借助外力，自己能够修炼到掌控空间法则的力量，我便可以说是碎宇境修士的境界，掌控空间的力量。”布凡心底升起了一股豪情，认为自己听到诗儿的话后，用不了多久就能彻底的顿悟，她入到一个新的领域，那就是碎宇境。

　　一步之差，天人之隔！布凡忍不住叹息。

　　他只差一步，便能迈入到碎宇境，但是偏偏这一步，让他永远都无法卖出去。

　　这是布凡的心魔，自己突破了，才能大彻大悟，掌控时空，成为大帝。

　　明悟了时空法则的碎宇境不算做碎宇境，能够空间法则云游自如才是真正的碎宇境手段，这个样子自身的体魄也会因此变的更加强大。

　　那个时候，或许自己能够同阶碾压一切了。布凡心底胜球了一种好豪情。

　　“关于晋升碎宇境的事情还不急，我们还是以后再说，反正现在看你不急，我么还是继续寻找这些鬼吧，我有办法将封起来，作为备用储存起来，这样的话你就可以一次性次刺探到许多地方了。”诗儿懂得布凡的心事，告诉他可以去抓鬼当成能源。

　　听到这个布凡利马乐了，直接启程奔向下一个贵族聚集地。


第五百四十八章 水鬼

　　布凡当初利用魂念探查第二层魂州的时候，发现鬼城很少，整整幽冥魂州第二层三分之一的地域，才有六个鬼族的城池。

　　布凡来到的第二座城池很特别，建立在水中，造型依旧是地府酆都城的构造，只不过城墙是冰蓝色，这是一种十分特殊的材料，坚硬无比，布凡与诗儿都不清楚这是什么东西。

　　不过，布凡与诗儿也不需要明白这城墙是神通东西，他们来这里是为了抓鬼的。

　　诗儿将布凡一直放着的九黎壶拿了出来，这个壶被布凡打破了，不能用了，但是诗儿恢复了实力，能够施展出一些手段，直接将这九黎壶修补了。

　　“虽然不比真正的上古神器，能够困住衍之境的修士，但是利用这个东西储存鬼形成的能量还是可以的。”诗儿将修补好的九黎图直接递给了布凡。

　　布凡尝试了一下，发现这里真的有一片小空间，可惜吸收掉天地灵气储存这个空间之中，能储存活物，也能储存能量。

　　“我们将这鬼族转化成本源力全部抓入到九黎壶之中当成能量备用，三个鬼族分部就能让我探查整个幽冥魂州第二层，这样下来我们可以省很多麻烦。”布凡看着这完全有水构成的洞天之中的鬼城，眼中不由露出了精芒。

　　幽冥魂州第二层完全是有一个个洞天加上一个个通道构成的，有的洞天之中是土地，其中建造了城池，当然也有特殊的洞天完全有水或者火焰构成，这一个冬天便是一处寒水洞天，水冰冷彻骨，好在布凡与诗儿墨玄实力可谓通天彻地，可以在这片水域之中纵横。

　　鬼城到了，布凡发现这座冰蓝色的鬼城之中蕴含着一股寒冷，冰凉彻骨，但是周围的水却没有因为这寒冷化成冰块，很是诡异。

　　远远望去，鬼城之中有白色的水鬼，样子与地面上鬼城的那些鬼张的差不多，但是要高瘦一些，脸色更加苍白，并且他们手中拿的不是死亡镰刀，而是一把把三角叉子。

　　“这些鬼还真的很有趣，有陆地上的鬼，有水里的鬼，也有火中的鬼，千奇百怪。”布凡看着这些水鬼，忍不住叹道。

　　“鬼族在幽冥魂州发展了数万年，自然演化出了诸多种族，这也是天地轮回的奥妙所在，这一点，你现在还是不懂。”诗儿摇头说道。

　　“我不在乎这些鬼有多少种族，我只在乎能吸收掉这些鬼，然后转化成自身的力量，助我早日找到韵儿。我们动手吧。”说完，布凡悄无声息的来到了一个水鬼的身旁，古字展现直接将其吸收掉，转化成最纯粹的鬼之本源力投入到九黎壶之中，化成最纯粹的能量储存其中。

　　不得不说，这水鬼之中不单单蕴含着灵魂的力量，竟然还蕴含这坎水的力量，同样可以被布凡转化吸收掉，并且可以增强布凡对坎水二字的感悟。

　　这让布凡很激动，继续悄无声息的放到一个个鬼，抓入到九黎壶之中，而一旁的诗儿也在做这件事情，不过她的身影看起来要更加鬼魅，直接打晕了投入到一个布袋之中，一抓一大堆，很快两座城墙上的水鬼兵就被他二人给抓光了，全部投入到了九黎壶之中，让布凡储存了一大部分力量。

　　但这座冰蓝色的鬼城之中的鬼要更多一些，正面战斗布凡与诗儿要浪费很大的手脚，甚至没有把握战胜，而这样敲一记闷棍则就省事了许多。

　　经过上次的事，他们也有了抓鬼的经验，知道抓没了鬼城中一半的水鬼，才被这水鬼城之中的鬼发现了。

　　一个长相魁梧的水鬼手指这一把似斧的冰蓝色长钩，身后带着一堆的狰狞水鬼将布凡与诗儿彻底的围拢了起来。

　　“你是什么人，为何来我鬼城抓水鬼。”那个魁梧的鬼看起来就是一个鬼王，手持长钩，并没有急着动手。

　　“赤县神州的布凡，抓你们自然是有用。”布凡与诗儿也没有急着动手，他们对这些鬼还是很好奇的，并且这些鬼按理说底蕴也很强，还是小心一些为好。

　　“你是一头鬼王？”不反击询问道。

　　“正是！一向都是我吃魂魄，从来没有魂魄敢查我们吃！”水鬼王大大咧咧的说道。

　　紧接着，布凡与水鬼王相互试探，从中得出了许多鬼族之中的东西，比如鬼族之中的城市皆称之为鬼城，只不过每一座鬼城之中的鬼不同，有水鬼、火鬼。冤死鬼等等，鬼城的构造全部是按照地府酆都城的样子建成，鬼城当成阴兵，将赤县神州、若水林州、血魔佛州、金戈壁州四洲死亡后来到第二层的魂魄牧养，看着差不多了便发动鬼兵将这些魂魄收割掉，壮大自己鬼城的实力。

　　当然，在这幽冥魂州中的第二层甚至第一层之中，布凡兜没有见到过赤县神州的修士，当然这也是因为赤县神州之中的死者都不是真正的修士，只有这几年来他们才迈入到展神境界。

　　并且，这两州也很少有血魔佛州的魔与佛，因为在哪里死了就是死了，佛死了魔会将魂魄吞掉，魔死了会被佛给度化吸收，不是被杀死的魔会被同类给吞噬，佛会回归到净土之中被吸收成为佛力，美其名曰回归佛祖的怀抱。

　　所以，佛与魔的魂魄根本不会被吸收到这幽冥魂州之中，即便是佛土与魔域之中的凡人也不会。

　　而若水林州之中，死亡便等于回归大自然的怀抱，死了就将一些交给天地，即便是最后灵魂飞了出去，他们也会被散掉，成为天地间的力量。

　　当然，这些都只是布凡的猜测，这个说法很符合这四州的状况。

　　并且，布凡也知道，这天下间大九州早已不在，只剩下了六州，这一轮回纪元之中以金戈壁州修士最为强大，所以布凡迈入地府，全部是金戈壁州修士在地府之中设立下俩的分布，很少见到赤县神州或者其他两州存在这里的力量。


第五百四十九章 鬼皇的来历

　　布凡觉得这水鬼之中的鬼王很有趣，原因无他，很傻很天真。

　　“我听闻赤县神州之中出现都是真正的仙神，我鬼族最敬仰的也是地府，所以这鬼城的构造才像是地府中的酆都城，就是想我鬼族最终达到地府在幽冥魂州之中的地位，可惜这一世之中将幽冥魂州的十八层隔阂开了，我们根本没有办法离开这魂州第二层，布凡大神能来到我们水鬼的城池，是小鬼我今生的荣幸，还望布凡大神与这位女神不要嫌弃，来我府中一坐。”

　　这个水鬼王听到布凡与诗儿来自赤县神州之后，态度是一百八十度大转弯啊，直接恭敬的称自己为小鬼，赞叹神州修士，丝毫没有因为布凡抓了半城的水鬼而愤怒。

　　诗儿与墨玄都疑惑了，分不清现在到底是什么状况，本来我是抓你们的，但是你却在这里摆起了鸿门宴？

　　不可思议，真的太不可思议了！

　　不过所谓艺高人胆大，布凡与诗儿竟然真的跟水鬼王进了屋子。

　　“前些日子那一道洞察天地的魂念恐怕就是布凡大神散发出来的吧。”水鬼王将布凡带入到了水中的一个宫殿之中，其中寒冷无比，桌面与椅子都是用万年玄冰做成的，寒冷无比。

　　所谓万年玄冰，就是一块冰被冻了数万年，其中吸收了本源力而不化。

　　如果普通人坐在这冰上，一定会将皮肤黏在这冰上，不过布凡与诗儿都不在此列，因为他们是仙神。

　　布凡只差一步，便可以跳脱到这个世界之外，诗儿只要稳定了，便可以明悟了这天地剑的脉门。

　　“正是我做的。”布凡大大咧咧的说道，这些事情没有必要不承认。

　　“那个洞天之中的死鬼城与周家的那些都是你坐的吧。”水鬼王为布凡沏了一杯幽冥茶，向布凡问去。

　　布凡魂念探入，发现这茶中并没有什么乱七八糟的东西，便一饮而尽。

　　“都是我做的。”

　　“痛快！”水鬼在这个时候忽然拍桌子而起，喝了一声。

　　布凡不解，搞不懂这水鬼王这葫芦之中买的是什么药。

　　“你为什么要这么说，周家与你们有怨恨我理解，那座鬼城之中的鬼被我杀了，你们还有什么好处吗？”布凡问道。

　　“周家人该杀，我们牧养着他们，却发现给养肥了，甚至我们要杀死他们要付出巨大的代价，杀了会让我感觉痛快，而那座鬼城之中的鬼死了就死了，只有鬼师没有鬼王，注定活不了太长远。我都将那座鬼城给吞掉了，不过今日布凡大神出手了，我就没有这个必要再插手了。”水鬼王的话听得布凡是莫名其妙啊，与诗儿互相询问，但是却也看不出缘由。

　　“我们可是收了你们城里的一半水鬼，你不但不动手，为何还要请我们到这里喝茶？”布凡不准备和这水鬼拐弯抹角，自己还要寻找韵儿。

　　“收了就收了，能被布凡大神收走利用，是我们的荣幸，求之不得的事情，只要布凡大神你一声令下，即便是给我杀了又如何！”水鬼王义正言辞的说道。

　　水鬼王的这一句话，听得布凡与诗儿却面面相窥了起来。

　　“活着多好，你们为什么想死？”布凡询问。

　　“鬼固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，能死在布凡大神的手上，我们死的便值了，如果能被布凡大神利用到，我们死的便有了荣耀！”水鬼王如此说道。

　　布凡暗叹这个水鬼王还算是一个文化鬼啊，竟然还能拽出点词来，不过他所说的话，未免将自己的地位衬托的太高了。

　　“原本我见你们牧养人类变想杀了你们，吸收你们的能量为我找人，但是如今你对我如此恭敬，我反而不好意思收你们了。”布凡真的不好意思收了这些水鬼了，布凡一向是人敬我一尺我精人一丈，鬼对你恭敬了，并且让布凡感觉到水鬼王的真诚，并没有多余的心思，这不由让布凡更加疑惑了。

　　水鬼王搞出这一副姿态，所为的到底是什么。这也让诗儿的眸子明亮了起来，可是布凡无论怎么问，诗儿都不回答布凡。

　　“布凡大神您千万别这么说，只要你在大寂灭之后能够想起我们这些可怜的鬼，我们就知足了。”水鬼王魂念波动，散发出一丝哀伤。

　　“这又是为何？你直接明说了吧。”布凡也不愿意与这谁鬼王绕来绕去，询问道。

　　水鬼王听了布凡的话后，直接挑明了：“我鬼族虽然长期居住在幽冥魂州之中，是这里的土著，但是天生有着缺陷，唯有几人有灵智，并且不能投入到轮回之中，即便转世了，也凄凄惨惨一声，当然，能够转世的都是鬼族的至强者才能做到那一点，并且转世的都是我鬼族的大将，走一个就没一个，这就让我鬼族的人才迅速凋零，留下来的，都是一些痴傻之辈，一天天只懂得寻人魂魄，吃饱不饿，与傻子没有什么不同。”水鬼王喝了一杯幽冥茶，雄壮的身躯在布凡面前就如同乖巧的小猫一般向布凡诉苦。

　　“我看你们这些鬼兵实力强大，身手矫健，为何你说他们都是痴傻？”布凡疑惑了，不过此刻他心中也有了一些猜测。

　　“不痴不傻为何永远都会在鬼城固定的巡逻，如果不巡逻便是安稳的坐着修养傻笑，就等待这我的命令，为我命是从，我让他们打东，他们便打东，我让他们打西，他们便去打西，我让他们死，他们便死去了。”水鬼王道。

　　“我原本也是如同这一样子的一个鬼兵，但是后来受到了鬼皇大人的指点，才开了灵智，成为了一代鬼王，但是活了接近两个纪元，伴随自己最终发现只有孤独与这些痴傻的人，遇到了人类却没有一个像鬼王大人待我们这么好，最终我们只有利用自己强大的战斗力让他们变成我们的粮食。”水鬼王虽然长得很吓人，但此刻却也有了一丝恍惚，多了一些人情味。

　　此刻的布凡却也从他的话中抓住了重点。

　　“鬼皇是人类？”布凡感觉到这则消息很震撼。

　　“是啊！第一轮回纪元之中我们鬼族群龙无首，各自为战，但是后来赤县神州来了一位大神，在九州战之中统一了鬼族，成为了我们最伟大的鬼皇，并且让许多鬼族都开启了灵智。”鬼王忽然说道。

　　布凡皱眉，水鬼王所说的九州战可能就是八州联合起来对抗赤县神州了。

　　让布凡没有想到的是鬼皇竟然是赤县神州的一位远古大神？

　　是远古诸神还是诸子百家？只有问了才知道。

　　“不知道你说的鬼皇，被称之为什么？”布凡激动的问道，如果鬼皇是神州的大神，水鬼王为何会对自己恭敬他彻底的解开了，神州的无论是远古大神还是诸子百家以及第二轮回纪元的天庭到最后的这一世的神州守护者对自己的期望都非常的高。

　　原因无他，自己是第二道盘古残念，以他们对盘古大神的敬重，对自己帮助这么多真的不算什么。

　　他们之所以对自己如此器重，也是因为赤县神州的文化所影响，因为赤县神州之中敬族，比如人皇伏羲谁敢对其不敬，如女娲大神又有谁不知。

　　而其中最值得敬畏的，却是盘古大神！

　　因为人家开天辟地，现实之中的形象力不如伏羲女娲，但是在伏羲女娲等的大神眼中，盘古才是至高的，所以布凡因为盘古残念的原因，在赤县神州之中可谓是资源占尽，万千神通集于一身，恐怕赤县神州之中诸神的压箱底的底蕴都在自己的身上。

　　所谓的，无非就是在那恐怖的大寂灭之中能够保证赤县神州的文明不被断裂罢了。

　　只要是赤县神州的修士，对自己就无比的敬畏，鬼皇是，那么这些鬼族，便是自己人了。

　　想到之前布凡还吸收掉一个鬼城的鬼后，布凡不由有些心痛，他杀的是自己人啊。

　　想到这里，布凡不由有些心痛，而那个傻了吧唧的水鬼王却是没看出布凡的心思，直接泛出了一个铜片，递给了布凡。

　　“这是鬼皇留下了的东西，每个鬼城之中都有，如今就交给布凡大神您看一看，我们称这个东西为鬼符。”水鬼王向布凡说道。

　　布凡结果了这所谓的鬼符，为青铜制成，如今因为时间的腐蚀已经变成了青绿色，上面刻着几个古文，至今没有磨灭，不过布凡却看不懂上面的文字，感觉有云雾在笼罩。

　　“这是第一轮回纪元中上古后期的文字。”诗儿看出了这文字的缘由，向布凡说道。

　　布凡点了点头，魂念侵入到其中，却在一瞬间发现自己竟然掌控了这座鬼城之中的所有鬼兵，包裹这个水鬼王。

　　而此刻水鬼王却是憨憨的继续介绍着。

　　“我们的鬼皇是来自赤县神州，据说在神州之中有很大的威望，被称之为有熊氏！”

　　布凡听到这水鬼王说道有熊氏这几个字后，感觉到自己的脑袋都快要炸开了。

　　祖先啊！


第五百五十章 黄帝

　　有熊氏，或许大家听起来都有些耳熟，但是如果说他的另一个称呼，恐怕无人不知。

　　所谓的有熊氏，就是堂堂的黄帝。

　　对于这一点，布凡坚信自己不会弄错，无论长生殿还是其他古籍之上都记载了黄帝。

　　华夏子孙在黄帝的称呼很多。

　　有人说黄帝姓公孙，其实公孙不是姓，而是他是诸侯之孙，便称之为公孙。

　　黄帝生与姬水之畔，长于轩辕之丘，故姓姬，名轩辕，因国家之内经常有熊出没，便称之为有熊氏。

　　布凡不得不对黄帝敬畏，因为他就是炎黄子孙，前世之中的思想，无论如何都不能背叛。

　　并且，布凡根据血脉之力也清楚，大九州的称呼，是炎黄二帝统一了赤县神州才如此称呼的。

　　当时炎帝的部落擅长用火，称之为赤县，黄帝的部落山上耕种，称之为神州，加起来赤县神州。

　　而后，州变成了一个地名的成为，他们设定下了若水林州等地，当然在那个时候诸多地域之中还使用自己的话语文字，直至大战之后神州的文化才被流传了出去，大九州才统一了称谓。

　　而在伏羲大神的时期，大九州被称之为荒域，不过对世人来说影响力最大的还是大九州的说法，流传了三世。

　　这片土地上的叫法先是从大荒到九州，到三界，再回归到大九州，其中经历了八万年，一个个璀璨的文明在其中诞生覆灭，但是炎黄的文明，却是流传至今。

　　准确的说，炎黄文明真的拥有了八万年的历史，是最强大的一股，底蕴最是浑厚。

　　“当初大九州世界战乱，伏羲大神负责金戈壁州，女娲大神负责金戈壁，想必黄帝便是负责幽冥魂州的战势，趁机夺得了对幽冥魂州鬼族的掌控，成为了一代鬼皇，但是因为一世轮回的寂灭，黄帝离开了鬼族，鬼族与天庭不睦，才发生了鬼族与天庭的争斗，但是看到这鬼族模仿天庭设立在魂州地府的建筑，便极有可能第二轮回纪元的鬼族分为了两派。”诗儿看着面前的水鬼王，推测道。

　　“这位女神所说不错，第二次轮回纪元在我鬼族记载之中的确分为两派，一派坚决拥护鬼皇，一派认为鬼皇不再，当立新的鬼皇，但是最终那一派随着第二世轮回纪元彻底没落了下去，这一世轮回纪元，我们坚定鬼皇还活着。”水鬼王坦诚相告。

　　“鬼皇不在幽冥魂州之中？”布凡皱眉问起，他想知道黄帝的下落，毕竟这是一位值得敬重的远古大神级别的存在，说不定能解开自己心中的疑惑，甚至直接出手相助。

　　“如果有一位元古大神级别的出手相助助我寻找韵儿，恐怕就容易多了吧。”布凡感叹，但是最终只能苦笑，远古大神以及天庭之中的诸位神仙为了给自己召唤到这个世界上废了全部的力量，全部沉睡，想当初，身为黄帝一定也参与到了这个计划之中，说不定黄帝便在那个地方沉睡。

　　“路还是要靠自己一步步的去走，如今来到了这里，自己努力寻找便是。”布凡摇了摇头，看向了手中的鬼符，看起来如同青铜书的一角，掌控了这个东西便等于掌控了这一城的水鬼。

　　“你为什么要将这个东西交给我，给了我，便等于你们的生死便都捏在了我的手里。”布凡摆弄着手中的青铜鬼符，向水鬼王问道。

　　“这没有什么，我们鬼族整日呆在这幽冥魂州第二层之中，早就烦了，并且大部分鬼族都没有灵智，不明白外面的事物，唯独我不想如此，便有心与你在幽冥魂州走一走，看其他层中有什么变化。”水鬼王的这一句话说的让布凡十分心动，这水鬼王可是一个宝贝啊，自己在幽冥魂州之中有不懂的地方便可以询问这水鬼王。

　　“我来幽冥魂州是为了找人，你们愿意为我寻人吗？”布凡向水鬼王问道。

　　水鬼王瞬间就给布凡跪下了。

　　“万死不辞！”水鬼王在表达着自己的决心，而自己将青铜鬼符给诗儿看了后发现没有什么问题，便将青铜鬼符据为己有，在上面施展了因果印，印有他与秦雪韵的姻缘。

　　印在鬼符上，就等于印在了鬼的身上，只要每个鬼遇到了韵儿，那个鬼连同这鬼符就会有反应，那个时候自己就可以在第一时间得到韵儿的消息。

　　“你们要帮我寻找到的是以为女子，来自赤县神州，在我的心中非常重要，如果感觉到身体之中的因果印动了，迅速盯住附近人的动静，我马上就到。”布凡向水鬼王说道，而后换换的站了起来。

　　“如今你们在这座鬼城之中已经呆不了了，跟我走吧。”布凡不需要多说什么，因为他已经看出来了，这鬼族是黄帝为布凡在幽冥魂州安排的一枚棋子，任由布凡掌控。

　　至于那些金戈壁州修士，说赤县神州的战力不强，那可真的是天大的笑话。

　　幽冥魂州是谁家的地盘，恐怕要让这些修士知道一些了。

　　“跟我走吧，去下一个鬼族，顺便给来自金戈壁州第二层修士一点教训。”布凡说完，便带着浩浩荡荡的水鬼大军，继续跋涉。

　　如今这篇区域已经二笔布凡探查完了，没有韵儿的身影，所以不需要继续在这里浪费时间，继续寻找，瞬间几个强大的宗门瞬间被这些水鬼给毁去了，变成了废墟，而这些鬼则因为吸收的灵魂力量变得更加强大。

　　对于这些水鬼来说，布凡发现在水中才能发挥出最大的威力，在地面上则要大打折扣，不过对付一个个宗门却还是绰绰有余。

　　毕竟这里拥有一个水鬼王，单体战斗力无比强大，一路上，几乎可以说所想披靡，夺的金戈壁州修士狼嚎遍野。

　　而他们也发现，布凡与这些鬼族最终走到了一起，这让他们不能继续幸灾乐祸，反而开始抱团，找到对抗布凡与这些鬼族的方法。


第五百五十一章 青木寨的蠢人

　　不得不说，有了鬼族的帮助，布凡省了许多事情，一位位鬼兵可以拍出去进行地毯式的搜索，一旦发现布凡就会在第一时间知道。

　　但布凡的目的是在最快的世间内寻找到韵儿的魂魄，再说还有慕容继风与凌若熙在第六层地狱等着自己。

　　“只要这些鬼族一直跟着我，我就拥有强大的力量，在这幽冥魂州之中纵横无双。”布凡握紧拳头，看到一个个鬼族消灭掉一个个宗门，变得更加强大。

　　如今的布凡已经降服了十个鬼城之中的鬼族，其中有水鬼、火鬼、大头鬼等等，实力都很强大，当布凡将自己身份摆明了之后，这些鬼都大开方便之门，恭恭敬敬的将青铜鬼符双手献上。

　　布凡炼化了这鬼符，发现鬼符自动合到了一起，如果将这些鬼符全部掌控的话，能够合成一步鬼书。

　　而如今这鬼书之上刻画的，却是一副天地中男耕女织的农家画面，一个个古字展现了出来，不得不说这些字看的很玄。

　　不过布凡却不在乎这青铜鬼书聚集起来到底有何用处，在他眼中这青铜古书当年不知道被分成多少分，有的鬼族被灭掉了这一部分的青铜古书便不见了踪迹，布凡又怎么能回找这些古书的下落。

　　“如今第二层之中还有一半的地域没有进行搜索，你们边搜索一边给金戈壁州的修士一个教训。”布凡直接发货，至于会祸害多少金戈壁州的宗门，布凡却是丝毫不管，你们金戈壁州的修士不是一直都很傲吗？今天我就接着这些鬼的手打打你们的傲气。

　　不过布凡自己却也没有闲着，带着诗儿与墨玄继续动用魂念搜索着每一片土地，希望自己能够早些找到韵儿的魂魄。

　　不得不说，有了这些鬼族，布凡的搜索速度开始迅速提升，鬼族犹如蝗虫过境，留下了一片片的废墟，如今的布凡却是丝毫的不在乎。

　　“大寂灭即将到来，毁掉了这些东西又是如何，我布凡今日便毁了，就是要给你们立威！”布凡放出了话，这让金戈壁州来到幽冥魂州第二层的修士都知道了布凡的地位。

　　布凡竟然掌控了鬼族。

　　这让幽冥魂州的修士提心吊胆，因为鬼族所过之处连性命都不保了，他们开始逃亡，大宗门分崩离析，诸多魂魄都为了逃过这一劫展开恶劣手段，甚至更有甚者开始借刀杀人，利用鬼族的手杀了自己的敌手，而后趁乱走到了安全的地方，逃过一劫。

　　不过这些，都不是布凡所关注的，来到幽冥魂州，他只在乎自己的妻子以及朋友。

　　金戈壁州修士的生死，与我何干！

　　不得不说，布凡的心肠很硬，但是所谓成大事者不拘小节，这些事情都做不了的话，布凡将来怎么去面对真正大寂灭。

　　“当初残古可是毁灭了一个轮回纪元的最巅峰文明，我与他比起来还是差的远了。”布凡看着呗杀死的魂魄，笑着摇头，认为自己做的还不够，还不够残忍。

　　而金戈壁州的修士，却也不会如此坐以待毙。

　　没有让布凡想到的是这里最强大的两个势力竟然是青木寨的强者以及公输家族撑腰的神机谷。

　　“又是神机谷，我布凡岂能让你们公输家族好过，还有公输磊木，我早晚去第十层地狱取你性命。”布凡笑道，他感觉到自己离公输家族在这里建立的神机谷分部越来越近了，他很快的就要去灭掉了。

　　但是在这个时候，却忽然跳出了一队人马，为首的是一个粗犷大汉，胸毛都露在外面，手中拿着两柄如同车轮大小的流星锤，看起来气势浑厚，威猛异常。

　　“青木寨的逆宙境修士，还有几位碎宇境？你们想凭借这几人就将我劫掉吗？”布凡看着这一队土匪，感觉到他们身上远远的传来一股羊搔味，看起来真如古代之中的山贼。

　　“真想不到你们堂堂的碎宇逆宙境，竟然搞的如此落魄，看的我都一些不忍。”诗儿捏住了自己的鼻子，对这种气味敬而远之。

　　“嘿嘿，小娃娃，告诉我驱鬼的方法，我就放你们一条活路，否则我给你们全部剁掉生吞活剥，剩下的骨头拎出去喂狗。”面前的一个逆宙境大汉咧嘴大笑着，布凡可以清洗看到他的牙缝里带着肉丝，那是生肉丝！

　　他没有想到这些土匪竟然吃生肉，但是随后他便疑惑了起来，这里那里才会有生肉任由他们吞噬。

　　魂念展开，布凡才看出来其中的内容。

　　“你死亡的时候便这个样子，入了地府魂魄不曾变化，保留着临死前的样子，那牙齿之中的肉丝，恐怕你这辈子都抠不出来吧。”布凡没有急，看向他们问道。

　　“嘿嘿，真的很聪明的一个小子，的确如此，不过我们身为魂魄却也不在乎这些，在这个该死的地方，只要还活着就是最好的，今日，就将你身上所有的东西都交出来吧，我青木寨会给你一个痛痛快快的死法。”青木寨的仗剑而为逆宙境大汉狂笑着指着布凡，丝毫没有将布凡放在眼中。

　　“我感觉你的底气很足啊，看样子是要将我必杀了？我真的不知道你从哪里借来的底气。凭借这周围埋伏的二十位碎宇境修士？”布凡笑了笑，直接揭露了青木寨的埋伏。

　　青木寨的这位逆宙境大汉听到布凡的话后明显的一愣，但是随后变成了狰狞。

　　“哇咔咔！你小子能识破我们的计划，还算是有些头脑，老夫是青木寨的赵泰，你应该听说过我的名声。”赵泰眯着眼睛向布凡笑道。

　　“不知道！”布凡却是摇了摇头，没有理会这个称之为赵泰的老者。

　　“我看这二十多位碎宇境与你这位逆宙境修士都是青木寨的人，不由真的得承认你们青木寨在幽冥魂州第二层之中很强大，土匪原因知道了鬼族的入侵便挪移一个地方，这样寨子里的汉子都能保留下来，明明已经躲藏好了，却又要跳出来，这不是白白出来找死吗？”布凡很安静的说道，在他的眼里，这一种青木寨强者都是死人。

　　布凡来到魂州第二层，知道这里的强者，最不要招惹的就是青木寨，而后公输家族，而后周家，其他的宗门家族斗争不休，都是为了抢到一些资源，至于那些鬼族，谁都打不过，好歹他们看出来鬼族灵智不好，自己动用脑袋与手段能够活下来，不由安静了下来。

　　但是长久的被鬼族压制也不是一些办法，他们想着招破解掉鬼族的压制，却发现鬼族太强了，直至布凡的出现，他们认为布凡身上有驱鬼的神通，借这些鬼族的力量为几用，便趁着布凡周围没鬼，设下了埋伏包抄布凡，并且企图用言语乱了布凡的心智，这样下来就可以占了先机胜了布凡。

　　可惜布凡对他们这些人很不在乎，这不由让他们很是恼怒，直接抽出了兵器就向布凡砍了过来。

　　青木寨的神通是通过兵器施展出来的，看起来有些像是武道，但是于武道真正比起来，却是差的远了。

　　“找死！”布凡直接动手，连上古神器都没有动用，一人一戟纵横天下。

　　纵横家的纵横术！

　　如今再次施展出来，布凡对技巧掌控的更加明显了，十步杀一人，七个影子便让布凡爆发出所有的力量，这算是十步杀一人形成分身的最强一击，布凡做到了仅需七人便可。

　　周泰看着这股狂暴的力量愣住了，却依旧抡起了那柄硕大的流星锤，虎虎生风，而后带着浑厚的本源力直接的打响了布凡。

　　布凡也没有直接闪避，一戟点在了流星锤上面，却发现力道并没有那么轻，并且弑天戟的戟尖竟然将这流星锤给点裂了，最后布凡发现这个看上去威风凛凛的流星锤竟然是空心的。

　　看到这里，布凡不由愣住了，认为有什么机关，但是当他看到这赵泰脸红了之后，知道这赵泰竟然喜欢拿假锤子糊弄人。

　　“虽然舞起来很凶猛，但是这玩意毕竟是假的，一点就碎了！”布凡也懒得多说了，一戟便展下了赵泰的脑袋，身上爆发出数十道杀戮之气，将一个个碎宇境修士彻底的收割。

　　来势汹汹的青木寨就被布凡这么给杀了，不由让布凡感觉到兴致缺缺。

　　“据说青木寨是这里最强大的势力，真的看不出来多少，恐怕咱们去了神机谷，翻手间便足以付灭掉。”诗儿看着地面上化成飞灰的一个个魂魄，眼中不由露出了一丝得意。

　　“神机谷的实力不看重修士的修为强弱，而看中他们制造出的机械是否强大，一座机械麒麟兽便让我那等难看，不知道第二层之中的神机谷分部会藏有什么东西。”布凡眼中有了一些期待，大步向神机谷走去。

　　他知道，这些青木寨的土匪之所以不跑而来这里很有可能就是受了公输家族的蛊惑。


第五百五十二章 机关鬼城

　　青木寨来的是一群蠢人，在这个时候竟然还想着自己的本分，准备打劫布凡手中的驱鬼神通。

　　他们也不仔细想想，能够掌控了驱鬼神通的人是他们能够招惹的存在？

　　布凡纵横术施展，他们连反抗的机会都没有，就这样被布凡给杀了，布凡也感觉出这青木寨的特点，青木寨的神通修士根本就是一群不要命的土匪，不过谁也想不出具有衍之境的修士竟然也会去当土匪，这些土匪修为强大，且在刀尖上活命，自然练下了一副好胆魄，一言不合便去杀人，穷了便去打家劫舍，甚至打劫一些弱小宗门，就这样在强大金戈壁州之中生生的活了下来。

　　不过，这群土匪的脑子好像差了一些，竟然赶来打劫布凡的，这纯粹是来受死。

　　不过能让这些青木寨来前来乖乖受死的势力恐怕也不弱，布凡断定，一定是神机谷施展了手段让这些青木寨修士来到这里探查布凡的虚实，他们与布凡之间的矛盾不可接触。

　　“公输磊木必然知道我来幽冥魂州寻找韵儿的魂魄，他一定会动用神机谷的力量对我进行制约，甚至不惜杀死我，不过我不知道他知不知道如今的我已经达到了何等境界，他设下的神机谷棋子对我恐怕没有多大用处。”布凡傲然的收了弑天戟，向神机谷的城池迅速飞去。

　　远远望去，这一座城池不再是麒麟城，可以变化形体，而是就坐落在一处洞天中的一齿轮机械构建而成的城池，其中以神通与机械术结合到一起，构成了一座玄妙城池。

　　“这座机关城与麒麟机关城明显不像，功用竟然是防守！”布凡拥有墨家的神通学问，看出了这座机关城的端详。

　　“公输家族的机关术一向霸道，擅长攻伐，一座城池他们必然会利用攻伐，又怎么会用于防守？”诗儿眺望着这座城池，对公输家族也有一些了解，布凡所说的话她一点都不信。

　　“我也不敢相信这公输家族竟然在幽冥魂州第二层这里建立了一座防守的城池，看样子是害怕鬼族的入侵。”布凡感觉到这城池上有强大的力量在波动，应该蕴含了强大的神通。布凡看出了更多的门道，远远的就在这城池的周围转着，谨慎无比。

　　“不知你能看到内部，这座城池竟然也是仿照地府所建造的，不过上面布满了齿轮等物，有守卫的机械兵伪装成阴兵，手中或者拿着两把大锤子，不知道是不是跟青木寨的那个混蛋拿着两把假锤子招摇撞骗吓唬人。”如今诗儿的实力无限逼近衍之境，对相对来说还是很遥远的神机谷分部上的一切都看的详细。

　　“神机谷附近的鬼兵对神机谷也是很是忌惮，认为神机谷是一座鬼城，所以没一个鬼族进攻这座鬼城，不过有的鬼却是因为好奇进入到这座过程之中，但都是有去无回。”布凡再次向这座城池逼近。

　　“我出手，一则神通丢过去就给它全部解决，怎么样。”诗儿有些兴奋的说道。

　　“你想怎样？”布凡询问。

　　“直接给他们打沉了，让空间力量给他们绞杀掉。”诗儿握拳说道。

　　“你这么做不会让他们被流放掉？”布凡询问道，对十二点做法，他真的很动心。

　　“不清楚，我对力道的掌控并不是那么稳定，有可能激动将自己给流放掉。”诗儿有些弱弱的说道。

　　布凡无语问苍天，可惜这里是洞天，头顶上是石头，根本看不到天。

　　“这些都是后遗症，以后得改一改，如果你将自己给流放掉，我遇到了危险就没有帮手了，还是多多小心吧。”布凡叹道，诗儿却是没有多说，冲着布凡嘻嘻的笑着。

　　“一会儿我向这神机谷的这座鬼城出手，如果不敌你就将这座鬼城彻底消灭掉，不过还是晚点动手好，让我看看公输家族的虚实，当我最后面对公输家族的时候不至于蹩脚，公输家族以及公输磊木，我都会一点点给消灭掉。”布凡异常坚定的说道，同时他迅速接近了这座完全由机关构成的城池，远远望去给本看不出这座城池的虚实。

　　青铜鬼符控制的鬼还幽冥魂州之中第二层之中继续寻找，如今已经搜索了四分之三的疆域，再有四分之一的地方就彻底的搜素了整个幽冥魂州第二层。

　　至今为止，依旧没有见到韵儿的魂魄。

　　缘分这个东西，可遇不可求，布凡也看的豁达了，自己努力去寻找便好。

　　不过自己面对公输家族还是有些压力的，他将一个鬼城的火鬼装在了九黎壶之中，当做自己的手段，要知道那个爆裂脾气的火鬼王的实力可真的不是吃素的。

　　至于怎么灭掉这公输家族，无他办法，悄悄接近这座右机关术铸就成的鬼城，但是他在机关城周围赚了几圈，竟然没有找到潜入进去的机会。

　　“这座鬼城的防御太过完美，我们竟然找不到突破口！”布凡不由感觉到大脑发愣，机械少了鬼兵需要修正，可以全天呆在一个岗位上不动，并且在机械城的天上，还有许多能够飞起来的木鸟，上面刻痕精美，应该是以神通刻上去的印痕，能够完美监控整座鬼城。

　　“那我们怎么进去？我看直接闯进去就很好。”诗儿露出了诡异的笑容，看样子是要硬闯。

　　“这座鬼城建造的目的就是为了防御，硬闯更不行，我们还是想想其他的办法，天地都有损，我不信整座机关鬼城都是完美的！”布凡咬牙切齿的说道，开始带着诗儿在鬼城周围转悠，希望能够找到切入点。

　　他们的行动很隐秘，避过了这座防护型鬼城设下的坚实，如同两位幽灵，悄无声息间打着这公输家族的算盘。

　　数日时光眨眼即过，布凡看到一个机械兵因为时间太多长久有所损坏，一个公输家族的族人越上了这机械鬼城的城墙上，准备进行修补机械兵。


第五百五十三章 公输侯

　　隐忍了两日时光，布凡终于抓住了一个机会，与诗儿直接冲到了机关鬼城上方，将那一名公输家的弟子斩杀。

　　“动手！”布凡留下一句话，便激射出满天杀戮之光，将天上妨碍的木鸟瞬间斩杀，而后开始沿着城墙边缘清理，一个个机械兵被布凡与诗儿迅速清理掉，整座机关城没了这机械兵，防护瞬间弱了下去。

　　而后不单单布凡动手，他打开了九黎壶，放出了其中的火鬼。

　　“嗷呜！”一个个火鬼兴奋的嚎叫着，冲入到这座机关城之中，破快一切。

　　抢劫吞噬魂魄对于他们来说就是农夫在收割庄稼，别提多熟练。

　　火鬼的手段便是放火，虽然一个个长得橘红色，放出来的火焰却是惨绿色，看上去无比瘆人且没有温度，烧光了大片的机械兵与一些木质的机关。

　　“公输家族应该存在了接近八万年的时间，最原本的机关术便是木制的，现在依旧是木制的，木怕火，不燃烧起来才奇怪！”布凡发现自己掌控了对付公输家族的一个诀窍，那就是火。

　　布凡开始放火燃烧，但是这些机械兵身上却是不想木柴一般容易燃烧，但布凡的火焰可以称之为神焰，可以焚烧一些，这些木头又算的上什么！

　　诗儿也开始放过，并且幻化成了一只火鬼，嗷嗷叫着乱冲。

　　“我也化成火鬼，这样下来对自己可以偷袭！”布凡心中一动，也化成了火鬼的样子，开始在这座机械鬼城之中肆无忌惮。

　　很快，这座机关鬼城之中便响起了一阵阵金属的共鸣声，这是机关城的警报。

　　“火鬼在攻击城池，迅速开启防护。”进入到机械城之中，布凡终于听到了神机谷的弟子的怒吼，看样子他们没有发现布凡与诗儿在搞鬼。

　　整座防御城池开始产生巨大的变化，鬼城之中中间布凡的房屋看起来如同折叠一般的落了下去，中间形成了一大巨大的广场，广阔无边，用于战斗，城墙开始翻滚，形成了一个个小巷子，看起来如同迷宫，其中设有机关，天空之中也翻起了一个巨大的光罩，这是神通的展现，想要将敌人全歼于此，防止逃脱掉。

　　“这些火鬼真的是不要命了，竟然敢侵占我们神机谷设立的城池！”广场上方没有公输家族的弟子，但是布凡却听到了神机谷弟子的嗤笑声音。

　　“是啊，这些火鬼看起来也聪明了，我们机关鬼城的伪装竟然没有瞒过他们，不过就算近来了又如何，他们这些鬼全部都要交代在这里。”一个公输家的弟子嗤笑道，随后陆陆续续的传来了许多公输家族弟子的嗤笑声，听起来就像是四面八方都有公输家族的弟子。

　　布凡却知道，这是一种机关术的技巧，用于迷惑敌人，不知道敌人的方向，但是布凡却通过墨家的机关术推算了出来，这些公输家族的弟子就藏在这广场的下方，正通过一些手段看着上方的状况。

　　整座巨大的城池都变成了巨大的广场，上方有着一架架自动的杀敌机械兵，全是以木头制成，轮着两把大锤，或者是巨斧，向上方的鬼兵就咋了过去，而后这些机械兵看起来有些笨拙的身体竟然摆开了大阵，要对这些火鬼进行灭杀。

　　但火鬼却也不是吃素的，暴躁的火鬼王怒吼一声，其他火鬼兵便悍不畏死的冲了上去，烧毁掉一个个机械兵，化成了一滩滩灰烬。

　　“这座机械城的用途虽然是防守，但是建造的理念却是以攻为守，所谓的守却是困守，想要将我们都困死在这里，公输家族的机关术最终还是一味的霸道，永远都不会妥协。”诗儿毁灭掉一片机械兵，向布凡秘密传音道。

　　“公输家族不懂得隐藏锋芒，行事霸道，宁攻不守，我说这机关城的防御为何看起来如此的完美，原来就是因为这机关城不单单是防守，而是攻击的。”布凡不由也赞叹这机关城的强大，与此同时他施展神通混杂在火鬼之中，扫灭了一大片的机械兵。

　　布凡不得不承认，这些机械兵被公输家族制作的无比强大，最弱的都是归源巅峰，最强大的竟然是登峰巅峰，并且借助这机关城的力量能够施展出神通，威视惊人，整座机关城都可以看成一座大阵，这些机械兵就是攻伐的手段，灵活异常，公输家族的手段可谓真的是逆天了。

　　就在布凡恍惚之间，布凡看到一个人形的登峰巅峰机械兵施展出神通，巨斧之上闪烁着乌光，而后巨斧横斩，一道数丈长的匹练到斧芒带着无与伦比的气势斩在了几个火鬼的身上。

　　这些神通与机械兵本都是以灵魂力量构成的，这些木头准确的说是木魂，万物皆有灵，上方天地之中人有魂魄，称之为人魂，猪有猪魂，草有草魂，木有木魂，山有山魂，水有水魂。

　　说以幽冥魂州的一切都是有这些灵魂构成，只不过这些魂魄看起来异常真实，与上界无异。

　　其实布凡感觉到天庭划分的三界说法很对，大九州早已破落，遁去轮回那一州不知道还能不能找到，逆乱战州与大道宁州已经破碎了，天下间唯独剩下了六州，而其中混沌天州可以称之为天界，幽冥魂州可以称之为地府，赤县神州、若水林州、血魔佛州、金戈壁州四州可以合成为人间。

　　这六州最后划分成为三界！

　　可惜这一世的人是怀旧的，将这个世界依旧称之为大九州，或许许多人都知道最后轮回纪元会大寂灭，希望能够再从新塑造一个大九州，大九州时期，被世人认为最繁华时期，短短数百年时间就出现了诸神，堪称恐怖。

　　可惜，那个时代一去不复返。

　　而公输家族的愿望却是统一大九州，或许他们叛离了赤县神州也对，因为至今为止的诸子百家，布凡只看到了他一家还在存活，其他家族恐怕都灭亡了，或许有一两个老祖，也是躲在哪个禁地之中暗自舔舐着自己的伤口，希望在最终的大寂灭之上奉献出一份力量。

　　不过可惜公输家族拦住了布凡的路，现实公输磊木，为布凡死敌，而后又是牵扯出了公输家族，以及赤县神州之中的往事，布凡绝对不允许公输家族活下去。

　　公输家族的强大正好成为布凡的磨石，在磨砺下开始一点点的展露出锋芒，直至达到最锋锐的时候，能够代替赤县神州对抗整个大寂灭。

　　布凡的恍惚最终却让这到斧芒劈在了自己的身上，堪比登峰巅峰的全力一击虽然没有让布凡重创，却是让布凡气血翻涌了起来。

　　“不要多想，你的身边还有我在陪着你。”诗儿看出了布凡的恍惚，作为许久的老朋友，她一眼便看出了布凡的心事。

　　“你说的对，想到太多最终只能徒增烦恼，想办法劈开这些机关人，将地面打沉了，公输家族的人在地下，只要将他们毁去了，这机关鬼城便也塌了。”布凡知道射人先射马，擒贼先擒王的道理，杀人就要杀最重要的，杀完了敌人的心都散了，构不成威胁。

　　不过此刻的他们却再次听到了公输家族弟子的声音。

　　“老十三，你看那个火鬼不是鬼王，竟然将这斧芒挡了下来，重点照顾下他吧，让他尝一个教训。”一个公输家族弟子的声音传来，布凡知道他们看出来自己与火鬼的不同，机械人开始疯狂的向自己斩杀过来。

　　而整个火鬼群，却是嚎叫连连，有火鬼被斩为了两截，便会被周围的火鬼吞噬掉，而后周围的火鬼便会实力增强，虽然机械兵的战斗死了不少火鬼，剩下来的这些却全部是强大的，普通的机关兵对于他们来说已经构不成威胁了。

　　而正是因为公输家族看出了鬼的这互相吞噬的习性，也发现了布凡化成火鬼的不同。

　　“那个火鬼没有吞噬周围死去的同伴就已经十分强大了，如果吞噬了，会有多么强大，能超过火鬼王吗？”布凡仿佛看到一个少年在舔着嘴唇看着自己，但是他却吗，没有多想，继续毁灭这些机械兵。

　　他知道，公输家族的人还没有认出来自己，自己一定要在认出自己之前给这些烦人的机械兵给毁去，然后打穿这个广场，将地下的一个个弟子挖出来，一一斩杀。

　　不过布凡不知道，此刻的公输家高层却在研究着这群火鬼还有他自己。

　　幽冥魂州第二层掌控公输家族机关鬼城的是公输家的一位天才，名为公输侯，看起来只有三十岁的年纪，在执行一次任务中意外死亡，来到了幽冥魂州之中继续为公输家族奋斗。

　　“我们先前利用了青木寨的那些傻子去试探布凡，最终却是全部死了，公输磊木已经跟我们说了要杀死布凡，他在公输家族的地位很重，我们沉寂抱住他的腿会得到很大的好处，甚至脱离掉这幽冥魂州的第二层也没问题。”公输侯看着坐下的一些长老，对上面的火鬼入侵并不畏惧。

　　他所在意的，是“传说”中的布凡。


第五百五十四章 没融合的火鬼

　　布凡伪装在火鬼兵群之中，斩杀一个个机械兵。

　　而在这座机关鬼城的下方，公输侯等高层却在这里看着上方的火鬼兵。

　　“来自赤县神州的布凡已经将第二层之中的鬼族收服了，这附近没有火鬼的城池，这些火鬼又为何会潜入到我鬼城之中？”公输侯看着座下的众人，开始打听布凡的消息。

　　“这火鬼之中，并没有布凡的身影，看样子布凡不会潜入到我机关鬼城之中，否则我们怎么能不会发现他。”一个地位很高的公输家族长老向公输侯说道，而后利用面前的水晶看到了上面的情况，一个个机械兵崩坏，被火鬼的火焰燃烧成灰烬，还有火鬼被机械兵手中的利刃斩的魂飞魄灭！

　　即便是鬼与机械兵的战斗也看出了残酷，火鬼用冒着火焰的牙齿撕咬，机械兵的零件开始满天纷飞，机械兵手中的兵器更具有针对性，打在火鬼的身上便会迸发出符文，将鬼身体之中的灵魂力量打散，让其战斗力变得更加弱小。

　　并且，公输家族的人对这些鬼进行了绝杀，地面坚硬，看起来是木质但是却无法损坏，看起来是被公输家族的衍之境的修士施展了神通，所以才会如此坚固。

　　而上方也有屏障，四周的城墙虽然有着缺口，但是看起来更像是一座迷宫，只要进去了，就别想活着出来。

　　不过这些火鬼却没有逃跑的心思，公输家族做的封困无疑就是多此一举。

　　鬼的心思单纯，服从命令，只需要布凡一个指令，他们就算魂飞魄散也不会有半点畏惧，就是开了灵智暴躁的火鬼王也是如此。

　　“你们融合到一起，减少损失。”布凡也看不下去一个个火鬼陨落，他还好利用这些火鬼继续找人，能够不让他们死便尽量的少死。

　　“是！”火鬼王很听话，应了一声身上便开始燃烧了起来，整个鬼都如同是一处燃烧的火焰。

　　而后这团火焰化成了巨大的炼化场所，一个个火鬼开始嘶声尖叫，投入到那团火焰之中，整个身躯变化成了火焰，让那团火焰变得更大。

　　布凡知道这些鬼族有一个能力，那边是融合到一起，实力可以大增，战斗过后可以分散，如今布凡为了减少火鬼的伤亡，但这么一来，布凡与诗儿无疑不能融合进去，所以布凡与诗儿的身份恐怕就要暴露了。

　　“诗儿你化小躲在我身上，如果我打不过你便趁机会出手。”布凡向诗儿传音，同时自身也化成了熊熊烈焰，诗儿化成的火鬼投入其中，而后最后看起来就只剩下了布凡这一个火鬼。

　　“这些鬼在搞什么名堂？”公输侯虽然是这里的领袖，对这些鬼的了解却是不多，因为这些鬼根本不敢得罪他公输家族。

　　“我们从来不对这些鬼做什么研究，看样子好像是要融合到一起。”一个公输家族的长老向公输侯说道。

　　公输家族一致认为自己在幽冥魂州第二层之中鬼族不会侵犯，这是因为他们建筑的城池看起来如同鬼城一般，鬼从来不内斗，所以他们对鬼也没有什么研究。

　　今日这些火鬼打上门来，他们也不太在乎。

　　鬼族最强大的地方便是鬼多，一呼百应，一个鬼上了便浩浩荡荡的扑上一大片，这样就会限制了大量的战斗力，不过这对于公输家族来说却算不上什么难事，他们可以制造出针锋相对的机械兵，在这个鬼地方最强大的就是鬼族，他们不在乎是不在乎，可是没少对他们研究。

　　但是这鬼族的合体之术，却是公输家族第一次见到。

　　“数万年来从来没见过鬼族会进行合体，鬼族一旦到了哪里，就如同蝗虫过境，寸草不生。没有人会将鬼族逼到如此程度，我公输家族还是头一回。”一个瘦瘦的公输家族长老向公输杰叹道。

　　其实，公输家族属于技术性人才，神机谷真正弟子人数很少，在神机谷的长老加弟子算起来才几百人，其他的都是被挖了舌头的奴隶。

　　这些奴隶每一个都可以说是强者，本来可以断臂重生的，但是被他们施展了恶毒的神通，话不能说，魂念也被困在体内，这样才能保住公输家族的秘密。

　　如果他们真的不注意保管机关术，恐怕整个金戈壁州到处流转的机关术，不得不承认他们公输家族的机关术的确很实用，仗此公输家族掌控在外的神机谷与丹药世家的周家身份都是超然的存在，每一位神机谷弟子行走在外都会得到最好的礼遇，如此便将公输家族的每一个人养得都十分傲然。

　　“魂州第二层之中的机关鬼城模仿鬼族的鬼城，一直不被鬼族侵占，公输家族能够长久的在魂州不能衰弱，而周家虽然是丹药大家，却经常受鬼族的滋扰，实力一点点削弱，经过鬼族两万年的剥削能够在这魂州第二层熬下来已经相当不错了。”布凡分析这目前的状况，他发现这座机关鬼城太过强大，面对这鬼族的合体，公输家族的机械兵也做出了回应。

　　无他，合体！

　　看着一块块木头疙瘩入变形金刚一般的变形累计到一起，最终形成了一块巨大的木头，一手吃长斧，一手持大锤，看起来好不威武。

　　布凡看着面前这个顶天立地的机关人，神色恍惚，公输家族的机关术真的让人太过震撼了，这东西在前世记忆之中，科技想要做到这一点都十分的困难。

　　而今，公输家族却做到了，这场战斗有机械兵与鬼兵的战斗变成了巨大的火鬼和巨大的机械兵战斗。

　　“哈哈，这些鬼族无论如何都想不到我们的机械兵也会合体吧，我现在感觉到这些机械兵与鬼城真的差不多了，只不过没有一个鬼王，不过他们的鬼王，就是我们，我们的智慧要比这火鬼王聪明的太多。”公输侯看着外面的一切，却是哈哈大笑，丝毫没有产生威胁。

　　他端起了一杯酒水，一饮而下，却发现火鬼王脚下的一道影子。

　　“咦！这个火鬼怎么没有融合进去？”公输侯心中忽然泛起一阵波动。


第五百五十五章 墨瞳

　　“这里为什么会出现一个没融合的火鬼，看起来实力不弱，那个火鬼王竟然不管这个火鬼？”公输家族的所有人都将目光放在了布凡幻化成的火鬼身上，事出反常必有妖。

　　“这个火鬼不会是火鬼王估计留下来迷惑咱们的吧。”有公输家族的人提出了疑问。

　　“不会，火鬼王还没有如此智慧，会懂得迷惑敌人！”大部分人选择这个火鬼是有情况的，但是他们却没有人联系到布凡的身上。

　　这些主要是他们只听说过布凡的名字，却没有看到布凡的样子，他们没有想到布凡挥幻化成鬼去来机关鬼城之中伏击他们，做梦他们都不会想到。

　　“这个火鬼必定有情况，控制那个机关人斩杀掉那个火鬼，看到他在那里我心底不安。”公输侯站了起来发话，对于布凡幻化成的火鬼相当的重视。

　　“我们看着也不舒服，给斩掉。”随着公输家族的施令人的话，巨大的机关人举起厚重的长斧长锤就砸了下来。

　　他的目标，正是在地上的布凡。

　　而此刻布凡火鬼脸上的瞳孔却是变成了黑白色，黑色的瞳仁仿佛是一个巨大的黑洞，将这个机关鬼城所有的东西都吸收到布凡的瞳孔之中。

　　“墨家神通，墨瞳！”布凡通过这一副瞳孔，感觉到天地间唯有黑白二色。

　　天为白色，似是一张白纸，这座机关鬼城便是墨！

　　不单单如此，布凡感觉到自己为墨。火鬼王幻化的巨大火鬼是墨、火焰为墨、机关人以及脚下的地面都是由墨化成的东西。

　　并且，布凡通过这一双漆黑的瞳孔，看穿了这机关鬼城的一切。

　　无论是地面、城墙甚至机关人，其中的机关在布凡的眼中都变成了一道道线条，最终勾勒成了这一切。

　　“好强大的神通，竟然让我看到了真正的天地本源力量，天地间的本源力为白纸，一切的事物为笔墨勾勒而成，这则墨瞳的神通之中蕴含着轮回意志，所以才能让我看破这机关城的虚妄。”布凡原本打算抱着试试看的心理用出了这则墨家的神通，最终发现这则神通竟然是如此的强大，可惜他如今施展出来只能有种照葫芦画瓢的感觉，但是仅仅这一点就足够了。

　　“好强大的力量，我感觉到秩序被更改，感觉到天地间竟然之后黑白二色！”公输侯看到布凡的神通施展，不由也被这墨瞳的神通给影响了，天地间唯独剩下了黑白二色，所有公输家族的人脸都惨变了起来。

　　“轮回意志，竟然是轮回意志，这些鬼为什么会懂得轮回意志？”公输侯吼了起来，他为逆宙境修士，差一步便能够感悟到衍之境，对这个东西十分的在乎。

　　没有人回答他，机关人没能砍到布凡，而是被火龟王拦了下来，布凡迅速的后退，看着火鬼王与机关人战斗了起来，就如同两张墨水在一张白纸之上迅速的画着，泼下了一片片的墨水。

　　在布凡眼中，机关人这道墨很详细，其中有这一个个线条，这是机关人的力量运转轨迹，这些线条链接到了脚下的大地。

　　布凡看的出来，这机关人不像是机械麒麟兽一般能量无穷无尽，他的能量是来自这机关鬼城之中的力量，这些力量的总部之中有着几个墨点，那是一位位公输家族的弟子，有的人布凡能够看到完整的面貌，但是有的人力量过于强大，布凡只能看到一个个墨点。

　　但是布凡能够看到一个看不清的墨点的周围散发着淡淡的墨迹，这是这个墨点周围形成的域，被布凡的墨瞳给看了出来。

　　“这一位一定是魂州第二层公输家族的掌控者，否则周围不会散发出如此强大的气势，只有达到了领域的境界，我才能看到这墨化成了一个领域。”布凡看到的，全部是由墨勾勒而成的立体影响，当然如果他可以看成一团团滚动的泼墨，也可以看成一个个线条。

　　对于这机关城，他变成了线条，力量的源泉是来自一个墨团，布凡感受之下这应该是一团灵液，其中蕴含着浑厚的力量。

　　而后，布凡看到了一堆的设备，将天地间的零散墨点压榨出来，经过加工流转到那个墨团之中，而后这个墨团化成力量沿着线条传入到机关人的身体之中。

　　“那个墨团就是这里的中枢，只要我将那里破坏掉了，这一切都不足为虑。”布凡窃窃私语，同时自身的力量已经开始澎湃的运转了起来。

　　“该死的，那个鬼在做什么？天地剑为何都变成了墨色！给我杀了他！”公输侯怒吼着，对布凡有些忌惮，火鬼怎么能够施展出来轮回意志，打死他都不信。

　　“上方的机构除了这一尊机关人就没有多加建造，这座城池的最主要作用是防护，并不是攻击啊！”一个公输家族的老人向公输侯劝道。

　　“我好好一个公输家竟然不研究功伐而研究防守，杀戮就是最好的防守，可笑你们竟然所有的机关都设计成了防守，我公输家的机关术就是霸道的，你们忘了组训！”公输侯怒吼着，与此同时他的手中已经爬出了一个菱角分明的墨色壁虎，布凡看的出来这是一个小小的机关兽，作用不详。

　　那个壁虎在布凡的眼中就是一个墨点，沿着白色的区域迅速的向上爬行着，这低价的机关不断的滚动，开阖间为这个壁虎让开了一条道路。

　　“很有趣的小东西，不过我感觉是一个危险的东西，还是快解决掉这个机关人还是最好的。”布凡施展出了神通。

　　神通是墨家的，名字很简单，泼墨！

　　泼墨神通是在墨瞳神通施展后再施展威力更强，一道道本源力就被布凡那么打了出去，化成一滩滩的墨，其中蕴含了轮回的奥妙，打在了机关人的身上。

　　机关人开始剧烈的抖动了起来，他的身体被布凡泼出的墨污染了，开始抖动了起来。

　　看起来，那机关人就是由墨构成的，布凡泼出了这一团墨，便将原本的墨覆盖了，那个机关人要消失掉。

　　甚至布凡的墨瞳神通影响下公输家族的眼中颜色也是黑白色的，看到了那个机关人承受了布凡的一击，便被重创。

　　“混蛋！给我杀了他！”公输侯怒吼，想要破开天地间这则墨瞳的神通，但不得不说公输家族的人过度的依赖机关术，神通施展的根本不熟练。

　　想要破开布凡的墨瞳神通，只有依靠那个漆黑的壁虎。

　　那壁虎迅速的破开的地层，跃起扑在了机关人的身上，竟然吸收掉了机关人身上的墨，自身因此迅速的变大，机关人继续扑向火鬼王，而这个机械壁虎则扑向了布凡。

　　“果真很有趣，竟然能够吸收掉这泼墨的力量。”布凡赞叹了一声，一团墨再次被他泼了出去。

　　并且在泼出去的同时，他将墨泼成了和这壁虎一模一样的形状。

　　墨瞳可以让布凡看到壁虎之中的线条，布凡泼出的墨便可以模仿出这些线条，让泼出去的墨威力更强。

　　只不过那个壁虎机关兽的能量来源于神机谷，而自己泼出去的墨却是源于自己。

　　那团墨动一下，便消耗自己的本源力，因为这神通过与玄妙，布凡的力量已经消耗了许多。

　　“不能长久打下去，我的力量最终会耗光枯竭！”布凡心中叹道，同时一团团墨被他泼了出去，化成一柄刀。

　　他要做的不是利用这墨在天地间画出的刀砍破机关兽，而是要斩断机关兽和机关人与脚下城市的能量来源。

　　只要将这个破坏了，机关人与壁虎将不会成为威胁。

　　机关城给机关人、壁虎机关兽给予能量本来十分微妙，但是如今却被布凡抓住了，就等于扣住了机关城的脉门，一刀斩在机关城的脉门之上，结果可想而知！

　　布凡看到机关人与壁虎机关兽瞬间的瘫痪了下去，不由大喜。

　　“早知道我早切断这些线，这样我就少消耗了许多力量，墨家与公输家族不愧是世敌，墨家的神通对付公输家族的确有着特殊的效用！”布凡感叹着，一道墨再次泼了出去，幻化一柄双头尖尖的采石镐，冲着地面上一个薄弱的地方就敲了下去。

　　被敲的地方的墨线乱掉了，而后化成了虚无，布凡知道自己打开了去妄机关城下方的通道。

　　机关城的下方便是公输家族的老巢，进入了将公输家族所有人都灭掉就是了！

　　“都去死吧！”布凡开始疯狂的泼墨，化成刀剑斧稿，疯狂的向地面砸了下去，想要将地面打的坍塌下去，而火鬼王则也在锦上添花，将布凡破坏掉的地方扩张范围，地面开始大幅度坍塌。

　　“你们以为这样就会破掉我公输家族费劲心血的机关鬼城吗？真是可笑，墨家与公输家族为世敌，可笑我竟然没有看出来你这则神通的底细。”布凡感觉到公输侯身体周围的墨线开始扩张，向上方笼罩。

　　那是公输侯的领域！


第五百五十六章 机械中的宇宙

　　整个机关鬼城都变成了墨色，布凡施展出的墨家神通仿佛改变了天地间的秩序，但是这墨瞳神通影响还是太小，公输侯撑开了自己的领域。

　　并且，这个领域在不断的扩大，最终影响了整个公输家族的机关鬼城，布凡的神通墨瞳直接被破掉了，布凡蹬蹬的倒退了两步，对于这种类似与法则的对碰，他吃亏了，这就说明公输侯的感悟要比自己深一些。

　　可是即便如此又如何，自己施展墨家神通最根本的目的就是看破这座机关鬼城的缺点，如今布凡已经看明白了，整个机关鬼城都被他牢牢的记载了脑海之中。

　　“我已经要将你们的这座城池破掉，你认为你们还能反扑了不成？”布凡不打算继续掩盖自己的身份，在偷袭不成的时候布凡便知道自己掩饰身份的作用并不大。

　　从新化成了自己的样子，撑开了自己的领域。

　　“领域这个东西，不单单只有你公输家族有！”布凡领域之中蕴含着一个个古字阵图，是由各种力量构成无序之地，公输侯的领域倒是有秩序，但是这种秩序却是十分单一，作用便是机关有关，一被毁掉的东西化成了一件件齿轮、木板方块，飞速的填补了布凡砸出的打洞，并且多出来的凝聚到了一起，化成了一头剑齿虎凶兽，张牙舞爪的向布凡冲了过来。

　　“嘎嘎，我也有领域！”火鬼王嘎嘎的笑着，庞大的身影来到了布凡的身前，一片惨绿色的火域出现在他身体的周围。

　　这是他的领域，领域之中的力量便是火焰。

　　“火域升曜日！”鬼族也有这属于自己的神通，火域之中诞生出议论惨绿色的太阳，散发着幽凉的光芒。

　　“幽冥魂州第二层的有太阳，便是我火鬼一族，魂州第二层之中的一切事物必定都在阳光的照射之下魂飞湮灭！”火鬼王身前一轮曜日在旋转，布凡真的看不出来这是太阳，反而有种鬼火的感觉。

　　不过这被称之为太阳的鬼火却也是厉害，普照下绿色的光芒，那完全有特殊木质构成的机关剑齿虎瞬间化成了灰烬，就此毁掉，不单单如此，那惨绿色的光芒照耀之下，大地上开始冒出如同烈日照在地面上因为炙热而产生的扭曲感，只不过这种感觉带来的不是炙热，而是又冷。

　　幽冥魂州的太阳不是热的，而是凉的，单纯的凉，给人一种幽冷孤寂的感觉。

　　有了这火鬼王的帮助，布凡清晰的感觉到公输侯的领域被撑开了，不再能够影响到布凡。

　　“哈哈！你们公输家族只能利用一些雕虫小技的手段，一群渣渣！”布凡毫不留情的损着公输家族，方正自己对这些人也没有多少好感。

　　并且布凡也感觉到了鬼族的强大，这仅仅是火鬼一族而已，要知道现在的布凡可是掌控了十部，这些鬼正在为布凡搜索秦雪韵的下落，同时也潜入到各种鬼城之中，为布凡收集这青铜鬼符，让布凡能够掌控幽冥魂州第二层之中的所有鬼族。

　　在他们眼中，布凡就是鬼皇潜来的使者，没有头脑的他们只会选择臣服。

　　面对这座机关鬼城，布凡还是有很大的信心，原本他懂得部分科技，对鬼城有着诸多的了解便可以对抗下神机谷的公输磊木，如今他又掌控了墨家的神通，底牌丰厚，他相信自己能够毁掉这座公输家族设下的机关鬼城。

　　“嗷呜……”火鬼王散发出惨烈的鬼嚎声，听起来让人头皮发麻，不过伴随这着他的鬼嚎，机关鬼城的大地开始塌陷了。

　　如果仔细看的话，会发现大地在塌陷的同时也有一个个木质的零件飞了出来，在不断的重铸着这片大地，奈何火鬼王的破坏力太大了，他散发出来的火域完全压制住了公输侯的领域。

　　“该死了！这些鬼真的很讨厌！给我全力反击！”公输侯脸色惨白，他发现自己的神通根本不是火鬼的对手，即便以他逆宙境对领域的掌控都不如火鬼王，如今只能依靠这座机关鬼城。

　　机关鬼城，是公输家族在这里数万年的底蕴，仿照了地府酆都城的格局，善于防守，诸多神通都不可侵入。

　　正是因为这机关鬼城是他们家族的智慧结晶，他么才可以傲然的面对金戈壁州之中的每一大势力，舒坦的扬起自己的头颅让他们看着公输家族的底蕴。

　　公输家族的人，都是骄傲的存在，他们扬起自己的头颅，飞快的拉起这座机关城之中的一个个拉杆，通过这些拉杆整座机关城动了起来，无数的齿轮之间摩擦出璀璨的火花，一座座机关猛然自平坦的广场上耸立而起，猿猴战兵，高十丈，动作迅疾，穿梭在一座座箭楼之间。

　　这些箭镂也算是神机谷留下来的文化底蕴，一座座窗口被打开了，其中散发出一道道弩箭。

　　弩箭之上散发着本源力的波动，布凡知道这些弩箭都是经过特殊加工的东西，对自己和火鬼王都有所威胁。

　　“变小！”布凡二话不说，神通笼罩在火鬼王的身上，扯着他迅速的变小，不单单是火鬼王在变小，自己也在这个时候变小，一个个怒箭在布凡眼中就如同一个个大树构成的一般，向自己激射而来。

　　原本这些弩箭密密麻麻铺天盖地，算是无懈可击，但是布凡变小了之后却可以从极其细密的箭与箭之间的空隙之中穿插而过。

　　这种看起来，跟在刀尖上跳舞有着异曲同工之妙，布凡在箭雨之中横渡，直接来到了一个射箭的肩口之中，沿着一座座机关的空隙，迅速向下潜入。

　　“哈哈！布凡！我没想到你竟然是如此胆小之辈，面对这箭雨便放弃了七尺男儿之身，缩头缩尾，化成了蝼蚁般大小，对于你这种人，只需要一脚碾下去你便会死掉，真不知道磊木为什么对你那么的在乎！”公输侯嚣张的声音传了出来。

　　但是布凡却没有理公输侯，因为此刻在他的眼中，是一片由齿轮拉杆构成的宇宙，他要在这之中穿梭，潜入到核心。


第五百五十七章 墨兵

　　布凡化成小人，自箭孔之中潜入到了右齿轮拉杆等构成的天地之中。

　　瞩目四望，全部是齿轮拉杆，这是机械的宇宙。

　　布凡记得前世喜欢带裸空的手表，那是因为可以看到那种裸空之中机械表中那密密麻麻的齿轮，就仿佛看到了机械的宇宙，而如今布凡进入到的这地下，就是巨大的机械宇宙，布凡沿着齿轮，一路向下，沿途会遇到一些枢纽，布凡毫不客气将其破坏掉。

　　“他跑到哪里去了？”公输家族的人左顾右盼，因为布凡潜入而找不到布凡的身影，即便公输侯的领域释放了出去也没有发现。

　　“布凡，本来磊木说你是个强者，但是我看不过如此，只是一个缩头乌龟！”一个老者用魂念吼着，想将布凡逼出来。

　　但是布凡却是冷笑，想炸我，没门！布凡继续动用着幻之古字，掩盖了自己的身影，即便会发出响动，也会被齿轮的摩擦声掩盖掉。

　　并且，公输家族的修士即便领域触探，也不会想到布凡会从机械齿轮之中向下潜入，即便布凡顺路毁了几处，他们也会认为布凡是在外部毁掉的，检查一遍依旧没有发现布凡，只能认为是声东击西，便继续巡查别处。

　　“一定要找到他！看要机关鬼城的能源枢纽，一定不要让布凡给枢纽破坏掉！”公输侯怒吼着，他有了一丝害怕，机关鬼城的伪装很好，机械兵伪装成鬼兵，布局与鬼城一样，所以能让头脑简单的鬼族眼皮底下搞出许多动作，让神机谷在魂州第二层的底蕴保留下来，而其他势力则变得越来越弱，他们便认为自己超然世外，殊不知魂州第二层与魂州第一层的实力比起来差的远了，大部分力量都被鬼族给消灭掉了。

　　再加上诗儿的实力恢复了许多，布凡也可以横行这魂州第二层，虽然这机关鬼城防御玄妙，但是进入到这机关齿轮之中，却阻挡不住布凡的脚步。

　　布凡在齿轮之中穿梭着，或许前方会有一些密集的齿轮在飞速轮动着，布凡就会直接持寂灭矛撞过去，将一个齿轮撞掉个齿，这样这巨大的机关鬼城便会诞生一个个小毛病，短时间之中公输家族根本检查不出来。

　　机关鬼城之中的齿轮真的太多了，化成小人来看这里，景象真的太壮观了，而这么多的齿轮要发生一件破坏，即便公输家族的人想要得知也需要动用不少的手脚，但是等他们找到之后，布凡早就下升到很远了，公输家族的人少，根本追踪不到布凡的影子。

　　“该死的，他是怎么潜入到齿轮中的！”公输侯怒吼着，领域将整座机关鬼城都笼罩了，却发现不了布凡的身影。

　　机关鬼城外部防御堪称完美，布凡想要进入真的很麻烦，但是从齿轮之中破坏，却是容易许多。

　　万事万物都没有完美的地方，这机关鬼城的疏忽地方就是这齿轮，谁能想到一个好好的人竟然会选择化小潜入。

　　“无耻！真的是太无耻了！”公输家族的一个高层也咒骂了起来，金戈壁州之中从来没有人化小，因为这样认为会消弱自身气质，相反他们拥有法天象地那种变化成巨人的神通，认为气势恢宏。

　　所以对于布凡变小钻入，他们真的很不屑，但是他们又不得不承认，布凡对他们的威胁很大。

　　公输磊木让人注意布凡的动静，公输家族之中也传来了关于魂州第一层的麒麟城被灭掉的消息，机关鬼城的人认为第一层的人无能，所以便没有对布凡多注意，但是今天看来，他们真的错了。

　　“无耻，真的太无耻了，竟然自降身份化身成为蝼蚁去转洞，太不要脸了！”公输家族的修士只能怒骂，因为他们没有遇到过化小潜入的情况，这在金戈壁州看来是为人所不齿的东西，但是对于布凡来说，做这点事情还真的没有太大的压力。

　　不齿便不齿，化小同样是一门神通，你们不在乎又能怨得料谁，布凡今日便借此给你们个教训。

　　布凡知道公输家族的人会对最终的能源枢纽做手脚，所以他改变了方向，在机械齿轮之中乱转，毁掉一个个枢纽，一座好好的机关鬼城开始瘫痪。

　　“混蛋！我们公输家族为了建造这座机关鬼城浪费掉多少心血，如今就这么被摧毁了！”一个年老些的公输家族弟子忍不住喷出一大口鲜血，倒地不起。

　　建造是困难的，毁灭是容易的，各种机关因为齿轮破灭开始迅速瘫痪，刻在上面的神通还没能施展出来便毫无用处。

　　布凡在毁灭世界，机械的世界！

　　当将这些枢纽毁灭了大半之后布凡便不在乎了，这座机关鬼城彻底的被他弄瘫痪了，他也沉寂来到了公输家族的控制室。

　　巨大的控制室完全由木头制成，巨大无比，里面不单单有公输家族的弟子，还有这一位位被剥夺了灵魂的奴隶，甚至布凡看到这些奴隶有的已经被改造了，成为半机械半人的存在。

　　这种半机械半人的存在或许只是普通人而已，他们便能够借此得到巨大的力量，无坚不摧，如果公输家族改造出大量的这种人，将会变得无坚不摧。

　　而这里的奴隶也不少，布凡展开了魂念，发现这里的奴隶有千人。

　　“警戒！他来到了控制室里！”公输侯怒吼，他捕捉到了布凡的魂念，无比愤怒。

　　“哈哈！公输家族的机关术真的玄妙无比，我今日便看到了机械之中的宇宙，甚至这机械之中，竟然蕴含着轮回的道理，果真玄妙。”布凡见了公输家族的密切的齿轮传动装置，不由的称赞道。

　　先秦之中的诸子百家，传承下来的东西果然都是一些精髓，可惜公输家族叛离了神州，布凡注定要将公输家族带来的文明彻底的毁掉。

　　“你小子能看出这么多东西真的很不错，我抓到你后一定会给改造成机械奴隶让你体验一下我公输家族的伟大！”公输侯跳了起来，布凡看到这巨大的空间之中忽然打开了一道门，公输侯就从中窜了出来，而后是诸多的公输家族高层都涌了出来。

　　“既然来了，就不要走了，一起上，将他给我杀掉！”公输侯狰狞的吼着，伸出了自己的右手，将衣袖卷了上去。

　　布凡看到他的手臂是一条机械手臂，完全由木头制成，真的想不到这看似简单的木头竟然能够被他运用自如。

　　公输侯得意洋洋的准备着，想要仗着人多将布凡给杀了，但是布凡看到他的动作，却是露出了一丝笑容。

　　“倒！”布凡微笑着说了一声，这个大厅之中所有公输家族的人还有一些奴仆便直挺挺的倒了下去！

　　紧接着，每一道尸体之中便出现一个个黑点，看起来如同墨滴，紧跟着全部涌入到了布凡的身体之中。

　　公输侯看到了面前的一切之后，忍不住咽了咽口水。

　　“墨兵，墨家的杀人艺术！这则神通对于以主张仁爱非攻的墨家来说就是耻辱。”公输侯认得这则神通，让布凡很是意外。

　　这则神通被墨家称之为墨兵！以墨为兵，是墨家之中的一则杀伐神通。

　　自从这则神通被创造出来后，墨家便将其深藏了起来，因为这则神通违背了墨家的仁爱非攻的宗旨！

　　“墨家的神通，没有用于杀戮的，而这则神通，却是因为你公输家族叛离了赤县神州，墨家的先祖才创下的，以墨为兵！”

　　“哈哈！当年的事我公输家族之中也有记载，赤县神州如果不是跳出来了残古，早就被我们夺得了，那墨家对我公输家族来说，不值得一提，我只是笑话墨家的先祖口口声声的说仁爱非攻，最终却创下了这杀伐之术！”公输侯虽然因为布凡施展出了这一则神通而震惊，却也不再慌乱，在他眼里，死了这么多的人与他有何关系，只要自己没死就好。

　　他在自己的木质的胳膊上按下了一块木头，这是一道机关，紧跟着布凡看到他的机械手臂之中爬出了一件件如同蚂蚁一般的八爪怪物，看着这些活动子自如的小东西，布凡不得不承认这些东西很精妙。

　　这些机关蚂蚁爬走了，在布凡的魂念之下看到了他们爬到了一个个机关人之上，怕了进去那些机关人便能够动了起来，全部出现在公输侯的后方。

　　“公输家族的机关术称之为霸道机关术，主要的目的就是攻伐，而今这机关鬼城，目的却是为了防守，你们公输家族难道不可笑吗？”布凡看着公输侯铁青的脸，不由的继续嘲讽道。

　　“你的这些机关人我已经摧毁了，就连这你们近乎完美的机关鬼城都被我摧毁了，你们以为拿出来这些机关人就能阻止我杀你们吗？”布凡溢出了杀伐之意，整座巨大的地下空间迅速的寒冷了下来。

　　公输侯被布凡说的脸色铁青，想到这耗费巨大力量的机关鬼城被布凡毁掉之后，神色甚至有些狰狞了起来。

　　“我公输家族的霸道机关术自然不是你这等人能够明白的，今日我就让你好好的见识一下！”公输侯怒吼着，伸出了自己的机械手臂，一个庞然大物从空中落在了公输侯的身前，紧接着公输侯直接坐入到了这庞然大物胸前的那座驾驶室之中。


第五百五十八章 霸狼机关兽

　　那巨大的机械是一头巨狼，牙尖爪利，公输侯升入到巨浪的眉心之中，机械手之中能够听到清晰的齿轮传动的声音，而后机械手扣住了那操纵室的一个木柄，紧跟着这巨大的巨狼便动了起来，在这室内的幽暗灯光照耀之下闪烁出一道幽芒，屋内的温度在这个时候仿佛因此受到了影响而变得寒冷了下来。

　　公输家族的霸道机关术无处不在，这座机关鬼城有最强的防护，又怎么不会拥有至强的攻击，而这最霸道的杰作便是我座下的霸狼机关兽。公输侯狰狞长笑，木质的手臂一动，巨大的霸狼机关兽便向前买了一步，对着布凡长啸，一阵狂风便向布凡卷来，奈何无论风多么猛烈，都无法卷起布凡的衣角。

　　“虽然名字起得很霸气，要实用才好，我们要不要打一个赌，看我多久能够拆掉你这头霸狼机关兽！”布凡笑着说道。

　　“哦？怎么个赌法？”虽然布凡打到了公输侯的门口，公输侯却依旧保持着自己的优雅，布凡不得不承认公输家族的人都是十分的骄傲。

　　“如果我一炷香时间内拆了你这座机关兽，你让我杀掉。”

　　“如过一炷香时间内你拆不掉呢？”公输侯笑呵呵的向布凡问道。

　　“如果我拆不掉，我就给你杀掉！”布凡笑嘻嘻的说掉。

　　“你耍我！”公输侯的脸色十分难看。

　　“不！我没有耍你，因为无论怎样，你都要被我杀掉！”布凡爆发出强大的杀意，这片有些黑暗的空间变得更冷了一分。

　　公输侯的修养很好，很快便平复下心中的怒火，而后微笑的着向布凡说道：“我们现在不急着动手，我便想问你，你知道幽冥魂州第二层之中的特点是什么吗？”

　　“鬼族。”布凡漫不经心的答道。

　　“你说的对了，就是鬼族，鬼族的特点便是擅长联手攻击，他们这个习惯与狼群十分的相似。”公输侯言说完这句话，一道道巨大的身影从地面上升起，公输侯后方的几个老者也跳到了这霸狼机关兽的脑袋之中，操控着一座座霸狼机关兽。

　　公输侯的霸狼机关兽要比其他人的大上一圈，看起来如同狼王，而其他人的霸狼虽然小了一点，材料方面却是与公输侯的一样，身上散发出的寒气也丝毫不比公输侯弱上多少。

　　布凡看着这多出来的十二头机关兽，眉头虽然皱了一下，却又继续说道。

　　“十三头霸狼还不是我的对手，我能给破掉。”布凡淡然说道。

　　“很自信啊！不过你清楚，十三头狼是阻止不了狼王的。”随着公输侯说完这句话，布凡清晰的感知到公输侯在自己的手臂上按下了什么，地面，天空，甚至墙壁都开始动了起来，然后一头头霸狼机关兽被运了出来啊，坐在大脑控制室之中的正是公输家族中的一位位奴隶。

　　布凡粗略的算了一下，加上公输，这里可是足足的有五百架霸狼机关兽，每一架都有五人高，能够爆发出的力量也算的上很恐怖。

　　“五百架，应该足够将你留在这里的了！”公输侯智慧着一头头霸狼机关兽，将布凡里一圈外一圈的围了起来，就如同狼群狩猎一般。

　　“区区五百架，就想将我困在这里吗？你们那个机械麒麟城都没能将我怎么样，我不信你们这霸狼机关兽的利爪能将我给撕裂了。”布凡虽然看起来满不在乎，但是实际上却已经悄悄的拿出了那个巨大的火鬼王，准备两人将这五百架霸狼机关兽全部吃下。

　　“哈哈！大言不惭，麒麟机械城那个玩意太大了，虽然应用了无尽动力，刻上了轮回已经，但是那毕竟是一个老玩意，不是新一代的形象，如今我相信这霸狼机关兽的利爪能够将你撕裂。”公输侯长笑，自己却没有动手，带着一个个公输家的高层向后退去，让一架架霸狼机关兽将布凡围拢起来，而后带着身后的十二头霸狼机关兽站在了一处高高的台阶之上，俯视着被一架架霸狼机关兽围困住的布凡，就仿佛是狼王在巡看这自己的麾下去解决掉猎物一般。

　　“我真的想不明白，你们公输家族会因为这一堆的木头而如此骄傲，你认为你不在，这些东西能够压制住我吗？”布凡看着一圈圈的霸狼机关兽，抬起头向公输侯问道。

　　“那就多浪费几头霸狼机关兽好了，我知道你来自赤县神州，身上带有赤县神州之中的无上神通，每一则都可以惊动天下，只要将你抓住，然后交给我们公输家在金戈壁州的总部，说不定家族会想办法将我们从这狗洞一般的魂州第二层中拯救出去，至于你是否会耗尽力气，你要和这霸狼机关兽打过了才知道。”公输侯无聊的挥了挥手，自己座下的那一匹霸狼机关兽就坐在了搞出，两支前爪支着看着布凡，为群狼展现着自己身为狼王的优雅。

　　布凡忽然感觉到真的很好笑，但是当两道霸狼机关兽扑到布凡身上的时候，布凡便感觉到不好笑了。

　　没有防备下的布凡只能徒手接住这两头霸狼机关兽，但是没有向布凡想到的事这霸狼机关兽的力量竟然是等峰巅峰级别的，并且因为狼的身体，行动无比的迅捷。

　　布凡眉头皱了起来，五百架霸狼机关兽，五百个登峰巅峰的强者，利爪如果划到自己的身上，绝对会将在自己的身上划出一道道刻痕。

　　五百架堪比登峰巅峰的霸狼机关兽，这才是公输家族留在幽冥魂州第二层的真正底蕴，至于外面的这座机关鬼城，只不过是一些玩具，虽然看起来让人感觉到很完美，但是终究只是防御的东西，公输家族最擅长的，是霸道机关术，是攻伐！

　　布凡知道徒手杀不掉这些霸狼机关兽，便端起了手中的寂灭矛，刚才被收到九黎壶之中的火鬼王也被自己释放了出来。


第五百五十九章 天葬

　　第三轮回纪元中，公输家族便在幽冥魂州第二层盖起了这座机关鬼城，没有人知道公输家族在第二层的真正底蕴。

　　一架架霸狼机关兽左右游走着，身体之中传出齿轮拉杆摩擦的声音，头部之中也有着一枚透明的水晶，让布凡能够看到坐在其中的操作者。

　　“牙尖爪力，身硬头尖，但是如果与神器比起来，还是差一些。”布凡撵着寂灭矛，直接出手了，寂灭意纵横四方，一枚枚机关兽根本拦不住布凡的脚步。

　　“我知道你公输家族的人善用木头做机关，木头便是木头，不会抵抗住火焰。”布凡将火鬼王释放来的出去，大片的火焰泛起，沾染到霸狼机关兽的身上，惨绿色的火焰燃起。

　　“神器虽好，却也是有命才能施展出来，我给你杀了，神器就是我的了，至于那小小的火焰你认为能够伤了我公输家族的霸狼机关兽？”公输侯站在高处，十分自信，布凡清晰的看到他聚齐了巨大的狼爪，按下旁边的一处机关，天上下了雨水，想要将这火焰浇灭。

　　“哈哈！好笑，寂灭矛在我的手中，我看你们如何夺去，至于这火焰你们面对了不跑反而去浇水，就如同火上浇油，越燃越烈，无知！”布凡狠狠的嘲讽着公输侯，一矛便将这里的机关兽穿透了。

　　并且，火鬼王释放出来的烈焰也真的如同布凡所说的一样，随着降落下来的水越多燃烧的越猛烈，几头霸狼机关兽直接被烧着了，里面的奴隶也被烧成一副枯骨。

　　“只是破坏掉几架而已，我这里有五百架，我看你需要打多久才能将这五百架全部毁掉！”公输侯不为所动，任由布凡毁掉一具具机甲，他不相信布凡能够将这五百架全部毁掉，这每一架的境界都与布凡相同，并且由于是机关兽的原因对一些神通根本就是免疫。

　　布凡看到这一头头机关兽开始旋转布阵，身上的条纹都因为他们不断的变化位置连成一片，布凡击在机关兽上面，力道便会被那红色的条纹抵抗下来，而后散在附近的几座霸狼机关兽的身上，布凡即便寂灭矛锋利无边也被压制了下去，而一旁的火鬼王周围的群狼更是不断的跃起扑食，带起一张完全由机关兽有哪些红色条纹构成的大网向火鬼王罩了下去。

　　火鬼王咆哮怒吼，碧绿色的火焰滔天而起，化去了那条纹大网，但是也被那霸狼机关兽扑在了身上，带着火龟王就这地上大群。

　　牵一发而动全身，大量的霸狼机关兽向火鬼王扑了过去，牙齿与爪子脊背都被照成了幽绿色，寒光闪闪煞气惊人，布凡毫不怀疑他们这么扑下去，会将火鬼王彻底的撕裂，化成一块块幽绿火焰化成灰烬。

　　“鬼族也不过如此，一个火鬼王连我家族中已经刻下了无数年的血纹都无法战胜，看来我真的高估你们鬼族了，如果我现在的动用这匹霸狼机关兽，恐怕会将鬼城全部剿灭，统一整个幽冥魂州第二层吧。”公输侯俯视着下方，如同在一场好戏。

　　布凡听着上方公输侯的话语，不由也感觉到这霸狼机关兽的棘手，连火鬼融合到一起的火鬼王都无法奈何这些霸狼机关兽，上方的这些血纹明显是神通，可以被这些霸狼机关兽任意组合，是神通与机关兽结合的产物，威力不弱，用处也因此多了许多。

　　不过布凡无论如何都不能看着火鬼王就这样被公输家族的霸道机关兽给杀掉，这些鬼族在以后为他寻找秦雪韵会贡献出巨大的力量，不允许在这里出现意外。

　　布凡头上顶起了天机镜，在天机镜光芒的反射之下，那血纹成片的破灭，布凡持矛抽爆两架霸道机关兽，瞬间来到了火鬼王的身前，将火鬼王收到了九黎壶之中。

　　他知道火鬼王在这霸狼机关兽之下已经起不到什么太大的作用了，在这狼群之中，唯有靠自己才能够闯过去。

　　“布凡，你未免也太小气一些了，宁可自己受死也不愿意这火鬼死掉，恐怕最终会落到我的手里。”公输侯在上方指指点点，认为自己的霸狼大军所向披靡，对付布凡就是掌中玩物。

　　“你太过自信了，这是你们公输家族的毛病，不是这些机关兽吗？墨家的有人早就针对你们公输家族机关兽了，非攻！”布凡长矛一守，施展了墨家非攻，周围的霸狼机关兽动作明显的迟缓了下去。

　　“哈哈！真是好笑，墨家的非攻在几万年前就领教过了，你竟然想凭借着这则神通对抗我公输家族的霸狼机关兽，真的是笑话！”还没等公输侯嘲讽，公输家族中的一位老者便忍不住笑了起来，其他几位公输家族的人也笑而不语，手指一点，霸狼机关兽的爪子明显的弹长了一分，看起来要更加锋利，布凡感觉到自己的神通非攻开始飞速消耗本源力，这是要破掉神通非攻的节奏。

　　“我自然不认为墨家的非攻会破坏掉你们机关兽，但是你们应该知道墨家有一位叛徒，他的神通可违背了墨家的思想，走了一个极端，天葬！”布凡最终喝出了最后两个字。

　　神通天葬！

　　古人极其注重死者，认为死亡了便要入土为安，而墨家的人最初思想确实节葬，在人死的看法上不同。

　　墨家认为人死了应该不要去浪费资源，顶多挖个坑埋掉了便是，将资源留给下一辈，而古代确实认为人活了一辈子不容易，人死了自然要让他死后得到尊重，要厚土安葬，并且后辈到了节日要扫墓，烧一些纸钱，因为大时代的潮流，墨家的这节葬的一点就没有人提起过，但是终究还是有人翻出了墨家最原本的神通，认为应该节葬，但是这却被墨家认为是一个极端，那个墨家人物成为了叛徒。

　　“田襄子！”公输侯说出了这墨家一代大家的名字。

　　“很好，你知道他，但是我想你应该不知道这一则神通天葬，这则神通，自创下之后就从来没有施展过！”布凡低声说道，一声声嘹亮的鹰鸣自这密封的空间响起，紧跟着所有人都看到头顶上方变成了苍天白云，曜日当空，其中有几头巨鹰在天空之中盘旋着。

　　这是一个十分晴朗的日子，而这些群狼则仿佛身处草原之上，被非攻的力量限制住了，若一具具死去袒露的尸体。

　　非攻与天葬，两则神通加在一起用才会爆发出最强大的力量，非攻是活人的思想，天葬是死人的去处，一生一死，恰似一道轮回。

　　田襄子，为墨家叛徒，也是一位强大的衍之境的强者，他的境界，超越了墨子。

　　史上对他的评价是一位伟大的存在，但是也是一位疯子，不过太没能疯狂多久，残古便毁灭了那个世界。

　　田襄子是悲催的，他的大名在后世没能流传开来，这一切都是因为残古，如果没有残古的话，过些年田襄子便足以惊动大九州。

　　他有依仗，变为天葬，墨兵违背了墨家祖宗的教训，天葬更是走了墨家的一个极端，力量演化到极致。

　　“其实，这天葬的力量是田襄子为你们准备的，他亲眼看到自己的父母被你公输家族杀死，所以才会如此极端，创下了天葬，可惜这则神通还没等问世，残古便毁灭了那段文明。”布凡感叹，仰望着苍天，感受着一股威压将这里笼罩。

　　与此同时，布凡感觉到自己的本源力如同开闸的洪水，狂涌而出，全部涌入到天葬之中。

　　这草原天空的景色变得更加真实，这是幽冥魂州不曾拥有的，苍鹰盘旋，看起来越来越真切，嘹亮的鹰鸣声撼人心魄，一头头霸狼机关兽的四肢开始颤抖了起来，仿佛不堪重负。

　　“田襄子！怎么可能是田襄子这个混蛋，他曾经杀我公输家族多少子弟，该死的！”布凡清晰看到公输侯此刻的脸色也苍白了起来，一是因为田襄子的名字，二是因为天葬这则神通的威力将他也笼罩住了，非攻的力量让他不得动弹，天葬的力量让人死亡。

　　何为天葬？

　　天葬又称鸟藏，是指人的尸体脱光，然后仍在荒郊外被鸟啄食，最后剩下一尊头骨，这种葬法血腥残酷，骇人心魄。

　　“巨鸟盘食尸体，在我前世的记忆之中只有荒原上的藏族才会进行这种死亡葬法，最是残酷，如今田襄子的这则天葬神通，不仅仅是残酷，还带有霸道的成分，你死了要被鸟给啄食，不死了我就给你杀死了！”布凡说完这句话，杀意四射。

　　巨鹰盘旋而下，冲向了一头头霸狼机关兽，没有实质性的伤害，只有恐怖无边的压力。

　　当霸狼机关兽的头顶便是巨鹰的时候，一头头霸狼机关兽终于支撑不住，开始爆炸，齿轮横木四周激射。

　　紧接着便是一连串的爆响，公输家族这连火鬼王都要畏惧的霸狼机关兽，最终还是在天葬的威力之下毁掉。


第五百六十章 琼仙液

　　天葬，葬于苍天之下。

　　一架架霸狼机关兽都爆开了，组装的零件因为庞大的压力而纷飞，甚至霸狼机关兽之中的奴隶承受不住这股力量，被这股力量压迫的直接爆碎掉了。

　　天葬的威力之下，就连公输侯这个逆宙巅峰明悟了领域的修士也承受不住，身上的霸狼机关兽没能抗住直接爆碎，公输侯就趴在地上，承受着天威的挤压。

　　“死亡是最接近轮回的时刻，这天葬神通内的轮回意志十分强大，即便是逆宙境，也只有沉浮。”诗儿都被布凡施展的这则神通给震惊住了，里面蕴含着浑厚的轮回意志，虽然布凡施展不出来，但是这种威压却能够通过神通而展现出来，现在的境界只需要照葫芦画瓢便足够了，逆宙境的公输侯被这则神通压迫。

　　“田襄子是真正的衍之境强者，因为仇恨而滋生了强大的动力，演化出了无上的神通，可惜还没等他能够纵横天下，残古便来了。”想起田襄子，布凡就感觉到十分的感叹。

　　“不！不可能，这不可能，绝不可能，霸道机关兽怎么可能如此的不堪一击？”公输侯趴在地上怒吼，他不相信布凡的一则神通就将他公输家族的所有积蓄给毁掉了，只有衍之境的强者才能做到这一点，布凡凭什么能够毁掉公输家族的基业。

　　“事实胜于雄辩，这霸狼机关兽已经被我毁了。”当布凡说完这句话后，天空中的盘旋巨鹰将一块块木料吞入到了肚子之中，无论齿轮还是栏杆，甚至奴隶身上的血肉，统统的都被巨鹰吃掉。

　　最终，地面上只剩下了一尊尊骷髅头，证明刚才那些霸狼机关兽已经不在了。

　　高处，公输侯趴在那里，虽然布凡的天葬神通散去了，这些巨鹰没有将自己吃掉，但是他却感觉到自己已经与死没有多大差别了。

　　在他的身后，也是一具具骷髅头，布凡没有放过他周围的公输家族老人，现在仅有他一人还留在这机关鬼城的控制室之中，布凡已经来到了他的身前，俯视着他。

　　公输侯看着布凡的脚，忽然间感受到了极大的恐惧，逆宙境修士高傲的身份一瞬间便崩溃掉，往日之中的节操也被他遗忘。

　　“放过我，我求求你放过我，我知道我做错了许多事情，现在的我已经知道错了，如果你能放过我，我愿为你做牛做马，甚至我可以为你成为公输家族之中的内应。”公输侯在这个时候怕了，脑袋磕头磕的嘭嘭作响，想要让布凡绕过他一条性命。

　　“刚才的高傲呢？公输家族的骄傲如今在你身上一点都没有了。”布凡看着地面上的小丑，不由感觉到十分的好笑。

　　公输侯的姿态，与这幽冥魂州第二层的人太像了，为了自己能活着，能够放下一切。

　　“那是小的一时糊涂，还望布凡大神能够放过小的一条生路，就是为大神您做牛做马肝胆涂地也在所不惜。”公输侯这一番话说的十分顺畅。

　　“也有许多人也如此的想你表达忠心吧，所以你才会如此的熟悉。”布凡没有急着杀死公输侯，而是就这样看着他问道。

　　“没有，从来没有，我从来不抓外面的那些蛮夫！”公输侯坚定的说道。

　　“不要骗我了，如果不抓外面的人，你有哪里会有这么多的奴隶，其他部位还有奴隶，用不用我抓过来一个问问。”布凡笑着向公输侯问道，吓得公输侯的汗水瞬间便流了下来。

　　公输侯再次变成了一个磕头虫，道：“小的再也不敢欺骗了，这些东西小的都是从这些卑贱的奴隶身上学来的，只需要布凡大神能够保住我一条性命就好。”公输侯的脑袋都碰出鲜血，话说的可谓是一本正经。

　　布凡嘲讽的笑着，他知道公输侯之所以变成这个样子是因为这幽冥魂州第二层之中的神通修士都是这个样子的，他这么做，自认为没有什么错。

　　即便是最高傲的公输家族修士，也无法拜托掉对生命的渴望，对这布凡许下种种诱惑的条件，只希望他自己能够继续活下去。

　　这就是幽冥魂州的第二州的神通修士，他们都来自金戈壁州，一个个因为鬼族磨灭了所有的骨气，为了生存可以放弃一切，背叛身边的人，放弃自己的尊严，即便公输侯有可能是在这个地方占据资源最多的人。

　　或许这就是近朱者赤近墨者黑的力量吧。

　　布凡叹息了一声，挥手斩断了公输侯的脖子。

　　这种人，想羞辱他根本没有用处，失去了势力的公输侯真的不如一条狗。

　　就算收了他，这种人随时都有可能为了利益而背叛，还不如直接杀了一了百了。

　　所以布凡便直接这么做了。

　　“我本以为到了最后我会出手帮你，却没有想到你自己将这一切都解决了。”诗儿从布凡的身上钻了出来，化成了正常大小，看着布凡说道。

　　“这些公输家族的人不配做人，我如果连他们都解决不掉的话，我就不是布凡了。”布凡无奈的摇了摇头。

　　诗儿笑了笑，魂念一扫，指着一个方向笑道：“给这里扫平了我们也不算吃亏，我竟然发现了琼仙液！如果我吸收了，能弥补掉自己的实力。”诗儿的眸子一亮，向布凡说道。

　　“你是说运转这座机关鬼城的根本力力量？就是那一小池子水？”布凡与诗儿飞到了机关鬼城的枢纽这里，一挥手神通施展，以自己最后的力量将留在机关鬼城之中的奴隶全部松了出去，而后趴在那水池中看着其中的琼仙液。

　　这一小池子仙液晶莹剔透，看起来如同羊脂一般有种通明感，一看便知道这玩意是好东西。

　　并且这琼仙液被公输家族的人放在这池子之中引动流淌，仅仅这一小池子，便带动了机关规程的所有了力量，不得不说这也是无限动力的运用，甚至借助着各种条件将这种力量方法，所以才会形成诸多强大的东西，每个东西都堪比登峰巅峰。

　　而这种道理，就如同蝴蝶效应，一只小小的蝴蝶扇动起翅膀，各种条件的帮助下，便能够引起一场风暴。

　　公输家族发动的，便是增加条件，让蝴蝶扇动起来的风便成风暴一般的力量被自己作用。

　　这种对力的运用程度真的可谓是登峰造极了。

　　不过布凡对这种力量还是不看好的，境界低得时候看起来用处很大，当一个人真正的强大了之后，便不需要借助这种东西，因为这些东西用起来太麻烦，并且需要维护。

　　所以布凡想收了机关鬼城之中的宝贝，毁掉这座鬼城。

　　“既然这琼仙液对你有用，你便收起来吧，现在我与墨玄需要的是对空间力量的感悟，只要感悟到了，便能够迈入到碎宇境了。”布凡向诗儿说道，他要琼仙液的用处真的不大，不如物尽其用，让诗儿提升了力量，这样对自己也能进行守护。

　　“我就不客气了。”诗儿笑得很开心，拿出了一个小瓷瓶子，手指微动，这琼仙液便化成了一道细流流入到这瓶子之中，而后被诗儿郑重的收了起来。

　　“我用魂念探查到这里已经没有什么东西了，我们走吧，顺便将这个东西彻底的毁掉。”布凡向诗儿说道。

　　诗儿点了点头，二人便直接来到了机关鬼城的上空。

　　“可惜了这座屹立了二万年的城池，如今就这样湮灭了。”诗儿看着燃烧的鬼城，不由露出了感叹。

　　“早晚都要消亡，我只不过是先一步动手了而已，大九州之中诞生出多少文明，可是一个人又能守护得住多少文明，最终只能是优胜劣汰，坏的东西最终只能成为往事，被人遗忘。”布凡烧的很干脆，见鬼城化成了灰烬，便向幽冥魂州第二层之中设立的地狱赶去。

　　“不需要继续搜索第二层了？”诗儿向布凡问道。

　　“幽冥魂州第二层的鬼如今已经全被收服了，所有鬼一起出动，最后的这一点土地很快便探查完了，可惜没有关于韵儿的一点痕迹。”布凡有些遗憾的说道。

　　诗儿也选择沉默了，他知道，在布凡的心中，天大地大韵儿最大，就连自己，在这里恐怕也是放在第二位的。

　　可是自己却是不在乎，只要他的心中有自己便可，每次出手他都要想着不让自己受到伤害，这已经让他非常知足了。

　　两人的飞行速度很快，很快便达到了地狱的门口，而这里庞大的鬼族就站在这里，浩浩荡荡，堪比大军。

　　水鬼王献上了几块青铜鬼符，被布凡掌控到了一起，所有的鬼族直接被布凡掌控。

　　“今后要委屈你们一下，要在九黎壶之中戴上一段时间。”布凡看着几个鬼王，向他们说道。

　　“这没问题。”水鬼王简单的表示着服从，其他鬼王也没有反对。

　　布凡直接拿出了九黎壶，如今内部有着一个广阔的空间，虽然不如曾经的九黎空间的，但是与这幽冥魂州比起来也是相当的不错。

　　浩荡的鬼族大军最终都被布凡收了进去，而后他拉住了诗儿的手，迈入到了刀山地狱之中。


第五百六十一章 怨灵虫

　　布凡与诗儿进入到了第二层的刀山地狱之中，如今刀山地狱之中的刑具皆成为了尘土，十八层地狱只剩下了十六层。

　　这十八层地狱是佛祖在这里设下的东西，也算是布凡与佛祖之间的因果，其中关押了不知道多少不敬佛之人，其中有好有坏，甚至达到了威名赫赫无人不知的地步，而今就化成了灰烬。

　　“第三层地狱被称之为沸沙地狱，其中皆是滚热的沙石。”诗儿打开了第二层通往第三层的通道，布凡看到了第三层地狱之中上面的沙石。

　　“这第三层地狱已经谈不上是地狱了，沙石不再火热不是沸沙，又如何称之为地狱。”布凡看到第三层地狱之中的沙子已经完全凉了下去。

　　“我们下去吧，这第三层地狱之中没有丝毫危险了。”诗儿向布凡说道。

　　布凡点了点头，直接跃了下去，诗儿紧随其后。

　　沸沙地狱如今只能说是沙子地狱了，地面上沙子潮湿冰冷，再也没有沸沙地狱的景色。

　　“第三世轮回纪元中，诸佛不知所踪，这十八层地狱也没落了下去。”诗儿向布凡介绍着这十八层地狱。

　　“我去过佛土，在那里诸佛只有大雷音寺的佛像，超越登峰巅峰的佛几乎找不出来一位，他们说佛都下了地狱，但是你我在幽冥魂州转了两层，却没有发现幽冥魂州之中有佛的痕迹。”

　　“西边的那些佛对幽冥魂州有着一种特殊的感情，在这里仿佛藏着什么见不得人的秘密，第二轮回纪元的时候就在这里设立了十八层地狱，谁都不知道他们想做什么，我们走一步算一步吧，如果见到了佛抓住一个问问便是了。”诗儿摇头说道。

　　“好！这里的味道太难闻了，我们从这里找找出口吧。”布凡魂念散发而出，沿着地狱之中搜索，寻找去幽冥魂州第三层的路。

　　但是搜索了许多遍，布凡都没有发现出去的影子，这些墙壁是以特殊的材料铸成的，魂念根本无法穿透过去。

　　“诗儿你能找到出去的路嘛？”布凡不由向诗儿询问道，毕竟诗儿的境界比布凡强大的太多。

　　“这十八层地狱之中曾经关押过衍之境的强者，连衍之境的强者都无法逃出去，虽然经过两万年的时间腐蚀，这种禁制依然存在，我无法找到出去的路。”诗儿摇了摇头，无力的靠着布凡的手臂上。

　　布凡一挥手，万道浑厚的本源力打了出去，打在四周的墙壁上发出叮叮当当的响声，布凡听着声音，发现自己左手边的墙壁敲击上去有空洞的声音，神通直接施展了出去，浑厚的本源力直接撞击在了墙壁上。

　　“轰隆隆！”墙壁没有动，布凡感觉到自己的脚下的沙子被震的流动了起来，一起一落，仿若沙坑，想要将布凡与诗儿吞噬下去。

　　布凡脸色有些难看，抓起诗儿的手便直接的飞了起来，躲避了沙坑的吞噬。

　　“你打不破这幽冥魂州的墙壁，衍之境的强者都无法突破出去，何况是我们，这墙壁太过坚固，恐怕空间湮灭他都不会破灭。”诗儿摇头向布凡说道。

　　“难道我们就困在沸沙地狱之中出不去了？这沸沙地狱一定有通往外界的路，我们好好的摸索下。”布凡向诗儿说道，随后沿着墙边，不断的摸索，希望找到机关打开通往外界的道路。

　　诗儿也随着布凡开始摸索，不过就在这个时候布凡与诗儿却听到了沙沙沙的声音，这声音是从他们的脚下传来。

　　布凡魂念探了下去，发现一个浑身腐烂的百足虫正在从沙子之中向上钻。

　　还没等这恶兽出现，布凡与诗儿便感受到了庞大的压力。

　　“怨灵虫，我说这地方与外界不同，却又没有一点阴气，甚至连尸骨都不存在一块，原来这些东西都被这个东西给吸收掉了。”诗儿的脸色变得异常难看，布凡也明白这东西必然不好招惹。

　　十八层地狱可谓是天下之中最为凶恶的地方，里面关押这佛祖留在这里的犯人，用残酷的手段来折磨他们，这里不知道死了多少人，本应该人一进去，便会感受到强烈的怨气，并且就算这里被荒弃了两万年，一些强者的尸骨也不会腐烂，会在这第三层地狱之中留下一些痕迹，而这些都没有，这明显就是被这可恶的怨灵虫给吃掉了。

　　关于怨灵虫，布凡也有所耳闻，原本只是一个小小的寄生虫，但是吃了强者尸身的血肉之后，便会成长为怨灵虫。

　　真正的强者太过恐怖，衍之境的强者能够做到死后肉身不腐烂，万年不灭，如果谁得到他们的尸体的话甚至能祭炼后当成一件强大的兵器，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　而这地狱之中，却是关押这太多的强者，他们都在寂灭轮回死亡了，尸骨最终没有完全被湮灭掉，注定会保存了下来，强者即便死亡了，身体也堪比强大的药物，而经过这两万年，这里面却是诞生了一些微弱生物，以吞噬尸体为生，一点点变得强大，最终连衍之境的强者尸体都会给吞噬下去，一个地狱之中的所有怨气阴气都被吸收掉，这头怨灵虫注定无比强大。

　　“或许这里面有很多怨灵虫，但是随着时间的流逝被一个大虫将这些东西全部吞噬了，成就了这个诡异的东西。”诗儿继续淡定的，对怨灵虫的生长进行猜测着。

　　“无论哪种，这怨灵虫都无比强大，在这里我们躲不了，就将它给杀了，如果杀不掉，就推倒幽冥魂州第二层之中，然后再想办法进入第三层。”布凡果断的做出了决定，古字自身体之中一个个悬浮了出来。

　　怨灵虫从沙子之中钻了出来，发出了“咕咚”“咕咚”的声音，整个头部是一个巨大的口气，张开大口长着一排牙齿，漆黑色的虫身有些地方已经腐烂了下去，流出了黄色的脓水，一股恶臭瞬间弥漫整个沸沙地狱。


第五百六十二章 分身

　　布凡看着百足的怨灵虫，感觉到一阵恶心，怨灵虫巨口、利齿、腐肉、百足、千目、甚至在后背上还长着一排白色的骨刺。

　　“这头怨灵虫应该很久没有吃过尸体了，否则它的身体不至于腐朽。”诗儿捂着自己的鼻子，向布凡说道。

　　“我们应该将他清理掉，可惜通往第二层地狱的入口太小，这个东西过不去，否则给他引到幽冥魂州第二层地狱就好了，它爱怎样就怎样。”布凡将寂灭矛与天机镜都拿了出来，他知道这注定会是一场恶战。

　　“这个东西力量早应该突破过了登峰巅峰，没有理智的话都会被流放掉，既然它能够躲在这里，就说明这东西不好招惹，我们还是小心一些为妙。”诗儿从布凡的手里接过了天机镜，悬在了自己的头上。

　　“这一切我都懂得，先下手为强，后下手遭殃，打它个措手不及。”布凡直接出手了，寂灭意将这地狱之中弥漫的恶臭气息冲散，布凡便不顾一切的越到了这怨灵兽的头颅之上，持寂灭矛便一矛洞穿向一个眼睛上。

　　怨灵兽极大，足有百丈，眼睛就密密麻麻的长在大嘴的旁边，每一个有正常人眼大小，与嘴不成比例，再加上眼睛多，看起来未免有些恶心，不过布凡知道眼睛是这怨灵兽的要害，这个地方也最是柔软，方便下手。

　　不过这怨灵兽却是嘶吼，地下头去，背上的骨刺是它身上最锋利的武器，仿若一干最坚硬的长矛，抵抗住了布凡的寂灭矛。

　　布凡吃惊，没想到这怨灵兽身上的长矛便能挡下自己手中的寂灭矛，看来这怨灵兽真的是成了气候。

　　而此刻的诗儿却在双手画圆，一手为阴，一手为阳，布凡现在能够明显感觉出来诗儿的神通是以阴阳为根基的，类似阴阳术。

　　诗儿想不起来曾经的事，但是布凡知道诗儿的身份曾经极其尊贵，否则不能跑到残古哪里，甚至知道许多秘辛，以布凡的推测，诗儿应该是第一轮回纪元的人。

　　而第一轮回纪元之中擅长使用阴阳术的人，却是有太多了，因为那个时候无论是什么都要以阴阳为根基。

　　阴阳，代表的不仅仅是阴与阳，还能够引申出来许多东西，比如相反的事物，比如水火，比如枯荣，这其实都属于阴阳，如果真要拉伸出来的话，恐怕能够拉伸出来太多。

　　诗儿施展的这则阴阳术，便是枯荣。

　　一面灰褐色，一面翠绿色，融合到一起形成太极，当打出去之后这太极变成了叶子。

　　枯荣一物，最主管的体现便是树叶的枯荣，兴荣了便变成了绿色，如果枯萎的便会变成灰褐色。

　　两种颜色的叶子交织在一起，形同怒龙，每一片叶子都如同时一把最锋锐的刀片，缠绕住怨灵虫的身子，无数的叶子便绞杀到怨灵虫的血肉之中。

　　布凡看着诗儿的神通施展，忽然感觉到自己对阴阳的感悟加深了许多，自己身体之中的阴阳二字不自觉的浮现了出来，而后其他古字也随之牵动，布凡想要出手，但是在这个时候却忽然感受到了一股熟悉的感觉。

　　顿悟！

　　佛家有言，放下屠刀，立地成佛！如今的布凡就有着这种感觉，他感受到体内的一个古字正在蠢蠢欲动似乎要被自己开启。

　　如今自己已经明悟了三十二个古字，即便收服了鬼族，也没有让布凡的古字多加明悟，而如今的战斗却是让布凡体悟到这种感觉。

　　布凡清晰的感觉到自己身体之中因那一个古字而滋生出一股力量，让布凡感觉到酥酥麻麻，飘然欲仙。

　　这不是幻觉，而是真真切切的感觉，布凡放下了手中的寂灭矛，丝毫不顾面前的怨灵虫，直接凌空打坐，参悟心中的东西。

　　这一点提升出来的感觉，是从诗儿的身上体悟出来的，布凡近乎痴迷的看着诗儿出手，看着那枯荣二种力量形成的叶子最终落在了怨灵虫的身上，将怨灵虫那黑色的肌肤割裂，而后布凡便看到怨灵虫被毁坏掉的肌肤颜色变化，枯荣二种力量作用到了怨灵虫的身上。

　　布凡多了感觉到体内的一个古字蠢蠢欲动，一个不是俩，便说明四十九个古字之中没有枯荣二字。

　　那么自己所明悟的到底是什么古字？为何自己看着诗儿施展的神通会得到源源不断的感悟，并且那个古字也在源源不断的壮大，自己清晰的感觉到自己的感悟变得越来越详细，甚至布凡现在能够施展出诗儿的这则神通。

　　布凡如此做了，挥手间打出枯荣，化成树叶，形成太极图打在了怨灵兽的身上，怨灵兽怒吼连连，但是却被这枯荣力量逼退。

　　诗儿聪慧，看的出布凡正在明悟，便挡在了布凡的身前，他知道布凡没明悟一个古字，实力都会迅速的增长，这对于他们来说没有一点坏处。

　　“你安心明悟，我所施展的神通皆是阴阳术变化而来，道化阴阳，成太极，阴抱阳，阳抱阴，形成了无尽轮回之势，借此参悟了轮回意志。”诗儿不断的施展出阴阳神通，演化千万，阴阳不单单只是施展出阴阳，而是演化千万，如果明面上看去诗儿施展的根本不是阴阳术，你相信一座击出去的山峰是阴阳术吗？

　　巨山巍峨，诗儿如同施展抱山印一般抱着巨山就向怨灵虫砸了过去，此间巨山不断旋转，这就是阴阳二种力量产生的效果。

　　何为阴阳？

　　“两者相互对立，孤阴不涨，孤阳不生，有阴必有阳。”布凡感觉到自己的悟性在飞速的提升着，一个个关于阴阳的问题迅速的被自己解决，体内的那个古字也变得更加明显，布凡感觉到那个古字渗透出的力量流入到自己的灵魂中，让自己对周围的感悟越发的明确。

　　“为何会这样，我明明已经抓住了这个古字的力量，但是却不知道这个古字到底代表着什么，就如同古人知道所有东西都会从高处往低处走，却解释不出来这到底是一种什么力量。”布凡心中长叹，而诗儿此刻能做的，却是不断的施展神通，让布凡进行感悟。

　　诗儿施展的神通变化很多，但是万变不离其宗，都是阴阳术。

　　不过这么多的变化却是让布凡感觉到明悟了许多阴阳道理，这种感悟继续在增长着，布凡对阴阳两个古字的感悟也变得越来越详细。

　　而那一个要觉醒的古字之中流淌出的本源力变得更加浑厚了，本源力看起来有些飘渺，但是确实实实在在的，不能用于攻击，却是能增强自身的感悟。

　　“感悟？”布凡看着这个古字流淌出的本源力，却是恍然大悟，原来这个古字的作用便是增加自身的悟性，而不是对外施展出来的力量，就如同荒之古字是增加自己的血脉力量，这个“悟”字确实增加自己对外界的感悟。

　　只不过这个“悟”字增加的力量是虚幻的，玄而又玄的力量，而血脉之力则是自己能够掌控的。

　　布凡彻底的明悟了这个古字，悟之古字的力量在自己的身体之中流淌，让自己的力量变得越来越浑厚。

　　甚至布凡从怨灵虫身上也感悟出了许多的东西。

　　他悟到了怨灵虫的根本。

　　怨灵虫的实力极为强大，即便没有达到衍之境也是快了，按理说没有智慧的凶兽只要达到碎宇境就会施展出这种力量，然后直接被流放大九州之外，不过这怨灵虫却是不同，布凡感觉到他身体之中的力量分部的很均匀，百足之上，每一足都蕴含这登峰巅峰的力量，古刺之中，每一根也同样蕴含着登峰巅峰的力量。

　　正是因为怨灵虫将这种力量分散到身体的各处，没一处都是登峰巅峰的力量，它战斗便相当于许多登峰巅峰的人在打你，而不是碎宇境的力量有大部分被压制在身体之中，只有一部分才能施展出来。

　　布凡借助这悟之古字终于明悟了根本，同时他也想参悟怨灵虫的路，进行化神。

　　心念一动，已经完全掌控的三十三个古字直接飞了出来，而后化成了自己的样子，每一个布凡都掌控着一个古字，对这种古字的明悟也越来越熟悉。

　　布凡清晰的感觉到这三十三道分身的思维都是自己的，自己可以控制自己的身躯和这三十三具身外化身。

　　不过这三十三具化身的境界却是很低，只有登峰中境的力量，不过掌控这残古留下来的古字，却是也能与与登峰巅峰的修士媲美。

　　再加上这怨灵虫应该是在地底沉睡了许久，刚刚醒来头脑不是太清醒发挥不出来太强的实力，布凡正好拿这怨灵虫试探自己的分身是否强大。

　　三十三个分身加上布凡彻底的将这怨灵虫围困了起来，诗儿也退后了一步，没有打算出手，她想看看布凡的实力如今变得到底多强。

　　“三十三到分身啊！我还从来没有过一道分身！”诗儿忍不住嘀咕道。


第五百六十三章 门

　　布凡的三十三个化身每个都持一个古字，掌控着这个古字之中蕴含的本源力以及可以演化出来的神通。

　　持有生之古字的便是一尊生命之神；持有死之古字便是死神，杀字的便是一尊杀神，火字便为火神……

　　每一个谷子，都蕴含着极限的力量，如今化成了一个个分身，这些分身都被布凡所掌控。

　　怨灵虫则是看到这么多的布凡，则是一脸茫然，虽然每个人身上的服饰颜色不同，波动的本源力也不同，但是在他眼中这些人却没有什么不同。

　　它是色盲，且只懂得死亡后留下来的怨气，它眼中的人都是一个样子的，这让他感觉到很烦躁，讨厌要去分辨。

　　怨灵虫咆哮着，张开大嘴便喷出了一道粗壮的沙柱，想要将布凡的化身统统的干掉，奈何布凡的化神皆施展出了幻虚魔步，在这天地间留下来的幻影更多，这样怨灵虫更加恼怒，张开大口便向面前的五个分身咬了下去。

　　奈何五个分身分别掌控了布凡的金木水火土五个古字，每一个人的力量或许没有达到登峰巅峰境界，但是五人联手的力量却是绝对达到了，五行的力量化成五道怒龙，形成幻灭的景象。直接将这巨大的怨灵虫给卷住了。

　　布凡对这分身赠与了意志，所以每个人在战斗上都有着独特的天赋，他只需要发挥出一道指令，这些分身便会去做，而如果自己施展的话，则需要自己完成运转神通的步骤才行，这无疑多出来了许多麻烦。

　　掌控金木水火土的五个化身缠住了怨灵虫，其他的分身却也没闲着，一则则恐怖的神通冲着怨灵虫的身上便是打了下去，打的怨灵虫劈开肉绽，背上的许多骨刺都被打折了，甚至他的千目被执掌杀之古字的杀戮分身施展出的杀伐之气毁掉了大部分，怨灵虫赤虫，咆哮连连，沸沙地狱之中的潮湿沙土直接被卷起，满天黄沙铺天盖地的向布凡以及化身打来。

　　“这怨灵虫在这沸沙地狱之中诞生的，长久下来不由掌控了这些沙石，甚至这些沙石被它吞吐，蕴含了阴气，再加上它神通赋予沙石之上，威力很强，要小心。”诗儿向布凡喊道，与此同时催动头顶天机镜，直接在这满天黄沙之中定下了一条安全的通道，布凡与三十三个分身全部跳入到了这条通道之中，看着这怨灵虫发怒。

　　“这个东西皮早肉厚，本源力浑厚无比，想要将他耗死真的是太难了。”布凡虽然动用分身能够与这怨灵虫缠斗，但是这怨灵虫的本源力经过万年的积攒，整个第三层地狱的本源力都被他吃了，要缠斗的话不知道什么时候才能将它的本源力耗光。

　　“缠斗不妥，这怨灵虫每一则神通打出来对我们来说都是致命的，一个不稳我们便有可能陨落在这里。”诗儿不同意布凡的看法。

　　很快，满天黄沙便落了下去，怨灵虫在咆哮着向布凡等人冲了过来，布凡以及诗儿还有分身一瞬间便散开了，而后的对这怨灵虫又是一顿猛攻。

　　不过布凡却意外的发现怨灵虫的力量竟然对沸沙地狱之中的墙面产生了腐蚀，布凡清晰的看到墙壁上有着一个个大坑。

　　“这怨灵虫的力量竟然能够将墙壁腐蚀掉！”布凡吃惊，趁着分身在混战，魂念直接向诗儿传了过去。

　　“让这怨灵虫的神通打在那个墙壁上，如果我没猜错的话哪里正连通着第三层地狱。”布凡向诗儿指着刚才打向的哪块墙壁，向诗儿说道。

　　“这沸沙地狱历经了两万多年，即便这墙壁再坚固不经过修复也会被时间腐蚀掉，而今没有被腐蚀便是因为这怨灵虫吸收了这地狱之中能够腐蚀掉的力量。”诗儿猜测的说道，并且与布凡以及分身迅速的背靠墙壁。

　　怨灵虫咆哮，百足蠕动带起了滚滚沙石，低头以后背上的骨刺为矛，直接向布凡等人砸了过来。

　　“走！”布凡拉起诗儿，踩起幻虚魔步一瞬间便移形换位，分身也一哄而散，怨灵虫直接砸在了墙壁之上，骨刺穿透墙壁竟然冒起了滚滚黑烟，看样子墙壁被腐蚀了。

　　当怨灵虫下来继续向布凡以及分身继续扑来的时候，布凡看到那一道墙壁果然露出了一个大坑。

　　抱着滴水穿石的想法，布凡认为怨灵虫一定会将这道墙壁撞开。

　　怨灵虫彻底的成为了布凡手中的一个苦劳力，墙壁开始一点点的被腐蚀掉，其中过程惊现万分，甚至布凡的两道分身都被怨灵虫碾碎，好在古字通灵，重新的飞回到布凡的手中，否则的话自己真的要发狂了。

　　而此刻幽冥魂州第三层，一座黑色的玄山之前，一个身穿儒袍的无须男子就站立在虚空之中，看着这通天玄山。

　　在这玄山之上又一处被削皮，上面刻着几个大字，沸沙地狱！

　　这里就是沸沙地狱在幽冥魂州第三层之中的情况，是一个直通上界的黑色玄山。

　　“最近这沸沙地狱为何总是震动不止？”那儒袍青年整理了一下自己的头巾，将自己的手放到了黑色玄山之上，用自己的魂念感受着其中这座山峰。

　　他看不到其中的情况，但是却能感受到这山在轻微的震动着，这就说明沸沙地狱之中发生了情况。

　　“历经了两万多年，第一层地狱与第二层地狱早已枯竭，沸沙地狱我进去的时候也没有什么异常，里面按理说已经什么都没有了，为了会震动不止，不行，我去进去看一看，否则真的出现问题就不好了。”那儒袍青年在黑色的玄山之上摸索，而后找到一个黑色的按钮。

　　随后，儒袍青年大手一挥，直接出现了九杆阵旗，布在了四方。

　　“这地狱之中如果真的有凶物被释放出去的话就不好了。”自顾的说完这句话，便直接按下了那黑色的按钮。

　　随着那个机关按下，一条条血线开始在这玄山之上蔓延，最后形成了一道门。

　　这是去往沸沙地狱的门户。


第五百六十四章 释默雨凉

　　“我感觉我们就要出去了！”布凡心中忽然升起了一种预感，告诉他们即将出去。

　　可是他却为说了这句话付出了代价，五道分身直接被怨灵虫碾碎了，虽然古字收了回来，但是这却让布凡受到了重创。

　　分身与本体有着一股特殊的联系，分身受创，本体必然跟着受到牵连。

　　“小心一些，这到墙壁不知道有多厚，恐怕还需要一些时辰才能借助这怨灵虫将这墙壁彻底的打穿。”诗儿向布凡说道，但是随后他却看到了这墙壁之上，竟然渗透出了朱红色的液体，看起来如同血水。

　　“这是什么东西？”诗儿指着那朱红色的液体向布凡问道，布凡却是感觉到头皮发麻，这第三层地狱之中的东西他根本理解不了，这是属于第二轮回纪元佛家的东西，布凡还做不到全知的程度。

　　无奈之下，两人只能后退，希望这个东西不会沾染到自己的身上。

　　在闪避怨灵虫攻击的同时，布凡注意到那朱红色的液体开始弥漫，在一个框架之中形成一道道流线，构成了一副类似图画的东西，搭配出了一种别样的美感。

　　这是属于地狱的美！

　　当那幅图案被那朱红色的液体勾勒完成的时候，布凡感觉到整个第三层地狱都震动了一下，而后拿到符文竟然向上划去。

　　猛然间，一缕光芒照耀到了这地狱之中，布凡与诗儿感觉到万分惊愕，这第三层地狱之中根本看不见东西，只能用魂念触探，而今阳光注入了进来，让布凡与诗儿看到了那怨灵虫的样子，肉眼见到后给人强大的视觉冲击感，再加上身上难闻的味道，让布凡与诗儿的脸色不由白了一分，而那怨灵虫因为久巨地狱之中没见过阳光，而今见到了阳关却是感觉到畏惧，不庞大的身体不断的向后退去，甚至一半的身子挤到了沙土之中。

　　“竟然是通往外面的通道，这是怎么打开的。”布凡看到那被朱红色液弥漫的部分仿若是一处玄门，不断的向上升去，越来越大，一个通往外界的们即将形成。

　　“不要管这么多了，等们开了我们便直接出去，如果有人的话就让他来对付怨灵虫。”诗儿向布凡说道。

　　“好。”布凡点了点头，剩下的分身直接回归到了身体之中，这一场苦战虽然让他明悟了一个古字，却也让他受到一点创伤。

　　不过好在找到了通往第三层的通道，这让他欣喜万分，可以趁此去幽冥魂州第三层去寻找韵儿的魂魄了。

　　很快，这道玄门便缓慢的打开了，布凡神通探路，发现能出去，而后直接带着诗儿从这里滚了下去，后方的怨灵虫看到布凡与诗儿要逃走，怒吼连连，也知道阳光伤害不到他，便将半边身子从沙子之中钻了出来轰隆一声便撞在了门上，几根骨刺自那个缝隙之中窜了出来。

　　这座门很大，高数十丈，只要门打开一半，这怨灵兽便能逃出来，可惜这门打开的很慢，并且因为有了那朱红色液体的保护，变得异常坚固。

　　可谓是死里逃生后的布凡与诗儿终于呼吸到了外面的空气，看到了外面的阳光，并且在远远的地方正站立着一个儒袍男子捏着自己的鼻子。

　　“你们是什么人，怎么会跑到这个鬼地方之中？”儒袍男子向布凡与诗儿问道。

　　布凡与诗儿也跑到了一个安全的位置，打量着面前的儒袍男子。

　　“你又为何出现在沸沙地狱之外，这门是你打开的？”布凡向那儒袍男子问道。

　　“哼，这里除了我以外还有别人吗？不是我打开的又能是谁打开了。”或许是那股腐烂的气味散去了，儒袍男子背负起了双手，有些得意的向布凡与诗儿说道。

　　布凡打量着面前的男子，发现其身上有着一股飘渺气息，看起来似是仙韵，不过不管怎样，人家给自己从第三层沸沙地狱之中放出来，就要懂得感谢人家。

　　“我是布凡，她是我朋友诗儿，皆来自赤县神州之中，多谢你打开了地狱的门户，否则我们不知道多久才能出来，敢问朋友怎么称呼。”布凡的态度明显的好多了。

　　“我叫释默雨凉。朋友不必如此多礼，你们为何会出现在这地狱之中？”儒生男子报出了自己的称呼，同时向布凡问道。

　　“我们要来幽冥魂州第三层，奈何找不到入口，传闻地狱之中是想通的，便只能从这里进来了。”布凡没有说要来第三层做什么，毕竟这是他自己的事情。

　　“哦！原来如此，我也是赤县神州的人，只不过许久都没有回去了。”释默雨凉眸子有些暗淡的说道。

　　“雨凉兄弟是赤县神州的修士？为何在下感觉到释默这个性很古怪？”布凡忍不住询问道。

　　“释默是天空之中一个星辰的名字，我自幼无父无母，唯独喜欢这个释默星，便以释默为名，喜欢夏日之中悠悠细雨带来的清凉之感，便名为雨凉。”释默雨凉向布凡解释道。

　　不过布凡却不敢相信，一个无父无母的人竟然会有如此好的教养，不过这是人家的事，布凡不需要多问，况且面前的释默雨凉给布凡一种危机感，这个人绝对能给自己杀死了，不要多事最好。

　　“布凡兄弟与诗儿妹子竟然敢带着肉身便下了幽冥魂州，在下还是十分佩服的，从古至今敢这么干的人可没有几个。”布凡没有想到释默雨凉一眼便看出了他与诗儿的是肉身，而非魂魄凝聚成了实体，这不由让布凡感觉到释默雨凉的眼睛很毒，竟然看出了布凡的虚实。

　　不过他这么说，却好像是给布凡一个警告。

　　“不知道雨凉兄弟为何会这么说？”布凡知道释默雨凉暂时不会对自己不利，不由放下了警惕的心思，并且向释默雨凉询问道。

　　“肉身下幽冥魂州会招惹魂魄的窥探，如果幽冥魂州的魂魄吃了血肉后实力就会得到迅猛的增长，在幽冥魂州就是绝世珍宝。许多魂魄都会为了你们的肉身而打打出手的，不过我感觉到你们掩饰的很好，连我差一点都隐瞒了过去。”释默雨凉向布凡解释道。

　　布凡听到释默雨凉的话后恍然大悟。

　　“多谢雨凉兄弟的指点。”

　　“这算不上什么，咱们都是神州的修士，这些事情一会再说，等我给这个虫子收了再说，不知道什么时候给落下了。”释默雨凉将目光投向了那一条怨灵虫，如今门已经快打开一半了，这条虫子很快就会从这里面钻出来。

　　“雨凉兄弟小心些，这虫子很强，堪比成千上万个登峰巅峰修士力量加在一起施展。”布凡好心向释默雨凉说道，主要是布凡也看不出释默雨凉的底细。

　　“这个我知道，不过你不用担心，好歹我也是活了好几万年的人物，如今正值巅峰，这条虫子还是对付不了我的。你们退后一些，小心那个东西伤到你们。”释默雨凉很有自信，让布凡与诗儿退步。

　　布凡与诗儿没有多说，识相的退后了两步，如果释默雨凉打不过这怨灵虫，布凡与诗儿绝对会出手帮助的，毕竟刚才将他们从第三层地狱之中释放了出来，这已经是承了人家的恩情。

　　那地狱的大门终于打开了一半，怨灵虫很是兴奋，怪吼着张开了尖牙，扭动着一个个足便向面前的释默雨凉冲了过来，一股难闻的味道铺面而来。

　　释默雨凉眉头一皱，却是拿出了一个金光闪闪的大腕，而后直接扣向了怨灵虫的透顶。

　　“收！”释默雨凉挥手打出了几道手印，布凡明显感觉到一股仙力随着释默雨凉而释放了出来，这释默雨凉竟然是一个仙人，这金色的仙力带着古意，布凡在长生殿之中见过，布凡不会认错。

　　仙力施展在那碗上，碗中却露出了一个图案，是三条锦鲤，如今正在那碗中游走。

　　锦鲤带有仙韵，碗罩下来的金光也随着锦鲤而波动了起来，将那怨灵虫束缚了起来，怨灵虫怒吼挣扎，却无可奈何，最终那怨灵虫不断变下，最后收到了那金碗之中，而那锦鲤则继续成为了碗上的印记。

　　随后释默雨凉来到了玄山之前，在一个地方随便摸了一把，触动了机关，那带有朱红色液体的玄门缓缓下降，许久之后彻底的关上，朱红色的液体也随之消失不见，面前的就是一座黑色的玄山，上哪里去弄那黑色的门户。

　　布凡不由对释默雨凉十分的敬佩，他与诗儿皆知道那个怨灵虫是多么难对付，而如今就这样被释默雨凉给收走了，这释默雨凉，到底是什么人。

　　“怎么样，我给这个怨灵虫给收掉了吧，只要以后拿点东西好好喂养，这东西能做成一副药引子，算是好东西。”释默雨凉也很满意，这一趟没白来，总算收了一点好东西。

　　而此刻，诗儿看向释默雨凉的眸子却是明亮了起来，斟酌了许久，诗儿才忍不住询问道。

　　“天庭？”


第五百六十五章 帝释

　　诗儿终于还是忍不住去问释默雨凉的身份，天庭关系重大，能够将修仙演化到如此程度的，也唯有天庭之中的神仙才能够做到。

　　“我自幼在天庭呆过一段时间，奈何不久便到了第二世轮回纪元，天庭破灭了，我们活下来的小辈聚集到了一起，却不敢打天庭的名头行事，因为我们没有天庭中的大神通，我们只有自称为帝释。”释默雨凉说出了自己的身份。

　　“在佛经之中，帝释天是指天主，你们身在地府之中，却敢起天主的名字？”布凡疑惑的问道。

　　“帝释还有一个解释便是天帝的儿子，我们都可以称之为天帝的子孙，为天庭上遗留下来的青年，所以我们便统称帝释。”释默雨凉向布凡解释道。

　　“天庭很强大，统一了大九州，建立了三界秩序，可惜最终还是没能逃脱掉寂灭轮回。”布凡不由发出感叹。

　　“天庭是这天下间最强大的组织，经过一个轮回纪元的发展诞生了无数的强者，奈何寂灭轮回太过恐怖，天庭天将，诸位星君都死了，唯独剩下我们几个幼儿被送走了，自此才能留下性命。”释默雨凉毫不保留的便讲出了这则秘辛。

　　布凡感觉到释默雨凉是一个可交之人，没什么心思，甚至让布凡有一种一见如故的感觉。或许这就是因为同为赤县神州血脉的原因吧，让人有一种亲切感。

　　“虽然天庭没落，但是我相信天庭早晚有一天会再次降临这个世间，以瞩目的姿态再次屹立在巅峰。”布凡由衷说道，因为他已经知道了远古诸神、诸子百家以及天庭的秘密，在最终大寂灭发生之前，他们一定会出现，凭借着自己最后一丝努力，保住众人的生命。

　　释默雨凉听到布凡的话后，却是对布凡竖起了大拇指。

　　“兄弟你说的太对了，天庭早晚有一天会降临到这个时间，我帝释早晚会追随天庭诸位神仙的脚步，弹剑而歌，傲然去面对那寂灭轮回。”释默雨凉对布凡所说的大赞，不过随后看到布凡与诗儿狼狈的样子后，忍不住说道：“我的屋子就在附近，你去收拾一下吧。”

　　布凡打量了一下自己与诗儿，发现自己因为战斗而满身灰尘，而诗儿则因为有天机镜守护没有有损形象，布凡便答应了释默雨凉，随他来到了一座木屋之前，梳洗完毕后来到了门前一颗梨树之下，就此坐下。

　　“我去过幽冥魂州的第一层为灰蒙蒙的天地，第二层则是如同蚂蚁窝一般洞，而这第三层为何看起来像是人间？”布凡终于忍不住问了出来，他能够看到太阳，甚至看到梨树之上的花瓣。

　　“哈哈！布凡兄弟这你就不知了，这幽冥魂州第三层自地狱设立之后便是我赤县神州修士死亡后的回归之处，在这里生活一生后再轮回到人间之中，我们赤县神州的修士自然不会向他们一样不讲究，我们要山要水要这温暖的太阳与那和煦的春风，于是神州中的老祖宗便因此而改天换地，将原本同样灰蒙蒙的第三层变成了如今的这个样子，这日子过起来跟地面上真的没有多大的区别。”释默雨凉向布凡解释道。

　　“你说这幽冥魂州第三层全是我赤县神州的死亡之人？”布凡十分震惊的问道。

　　“是啊！这里面全是咱们的修士，我帝释一半的修士便守护在这里，我就是负责守护这沸沙地狱的，今天感觉到山在震动，便过去看看，想到看到了自家人，哈哈！”释默雨凉对布凡可谓是十分的热情。

　　“对了，你应该是从赤县神州之中下来的吧，不知道如今的赤县神州是什么样子了？”释默雨凉双目炙热，向布凡询问关于赤县神州的事。

　　布凡知道天庭的根基就是赤县神州，对于释默雨凉来说，赤县神州就是他的家，而第三次轮回纪元中九州被分割开了，一块一块不能互通，释默雨凉便无法回答赤县神州之中，再加上经常守在这里，根本不知道多少消息。

　　布凡看的出释默雨凉的渴望，便将赤县神州的事情与他一说，这九州之中的动荡，以及所有人困了两万年，终于突破枷锁迈入到了展神境，这让释默雨凉听的既激动又愤怒。

　　“如果不是远古诸神、诸子百家以及天庭他们设局请什么第二道盘古残念，赤县神州的修士会因此没落到今天这个下场，如果没有他们设下来的阵，赤县神州之中没准能够诞生出来超越远古诸神、诸子百家、以及天庭的实力，最终找到一条好路，我们要相信自己的力量，而不要去相信那个三万年都没找到的第二道盘古残念，这是不切实际的东西。”释默雨凉不知道从哪里拿出来一个酒壶，倒了两杯就自己便痛快的饮下了一杯。

　　布凡看的出释默雨凉真的再生自己的气，同时布凡也看的出释默雨凉的不服气，不过他一定想不到他所说的这个人就坐在他的身前和他聊天，布凡不说破，他就不会知道自己的身份。

　　“是啊！那第二道盘古残念来到了这里又能做什么？还不是废物一个！”布凡端起面前的酒碗，忍不住想起了韵儿。

　　释默雨凉听到了布凡的话后，问道：“难道远古诸神真的逆乱了阴阳，将那第二道盘古残念给找了出来？”释默雨凉问道。

　　布凡点了点头。

　　“你见过？”

　　布凡再次点了点头。

　　“怎么样？”释默雨凉倒了两杯酒，很焦急的问道。

　　“垃圾一个！”布凡毫不犹豫的自损着，而一旁的诗儿却也义正言辞地说道：“并且他是一个混蛋。”

　　释默雨凉郁闷的长叹，布凡无语。

　　而此刻墨玄却从布凡的发丝之中钻了出来，给酒水直接吞入到了自己的肚子之中，化成了小童坐在了释默雨凉的身前。

　　“那个家伙还是一个骗子，欠我十万只鸡腿到现在还没还我！”

　　布凡差点摔倒。


第五百六十六章 识破身份

　　墨玄在这个时候跳出来了，扬言布凡是个骗子，布凡一手便将他扒拉到一旁，对释默雨凉拱手道：“小孩子不懂事，雨凉兄弟别见怪。”

　　释默雨凉看着墨玄，脸色都变了。

　　布凡身上竟然隐藏着一条龙，这他都没有看出来，一瞬间布凡在他心中的地位便上升了起来。

　　“这可不是什么小孩子，这可是一条紫金神龙啊！布凡兄弟是怎么抓到的？”释默雨凉看着墨玄，心中好奇心大起。

　　“我与墨玄算是兄弟，莫名其妙的便走到了一起，同苦患难之后便一直在一起了。”布凡没有说石葵轮的事，毕竟这东西看起来太过玄乎。言多必失，少说为妙。

　　释默雨凉听到布凡的话后却也不在意，毕竟这是人家的隐秘，打听的太多也没有太多好处。

　　“我看这墨玄小兄弟虽然是一条紫金神龙，但是身上的气息却与神龙谷那些不符合，恐怕墨玄小兄弟不是神龙谷的吧。”释默雨凉向布凡询问道，而墨玄在一旁则是不太在乎，抱着一杯茶水在哪里喝着，同时自私的拿出了一个鸡腿，掺和了一嘴：“你们是魂魄，吃不了这个东西，所以我就不跟你客气了。”说完抱着鸡腿就啃了起来。

　　释默雨凉大笑道：“这完全不是神龙谷那些神龙的作风，他们贪财，却不贪食，并且诶那群神龙很低调，没事很么事情根本不忘外面跑。”

　　“雨凉兄弟你说的没错，墨玄不是神龙谷的龙，他不是神龙，本是一条魔龙，后来脱变后才变成了紫金神龙。”布凡的脱变布凡也不提防，这短短的几句交谈便从释默雨凉的言语之中看出来是一个爽快之人，有什么不会藏着掖着，他刚才所说的帝释虽然自己没有听说过，但是布凡依旧相信有这一股属于天庭的后背势力。

　　天下间不知道有多少势力不为人知道，比如在神州潜隐不出的冥家，比如石葵轮山脉如果不是伏羲大神带着去，布凡只会认为那里只是一个略微有些实力人的目的，却没想到最深处却掩埋着这等秘密，还有魔域卫国都城之中的隐士剑阁，进入后都会以为那里只是一些剑客，属于凡人，却不知道他们的一剑却可以斩杀仙魔。

　　大九州如此之大，演化了八万多年，有自己不知道的事情不足为怪。

　　而释默雨凉既然没有欺骗自己，那么自己就应该那朋友相待，再说说出墨玄的身份也没有什么太过麻烦的事情。

　　“布凡兄弟不要说这话，我帝释的兄弟们都是天庭中的后辈，天庭之中的大部分典籍都被先辈们留了下来，恰巧我对龙族感兴趣，知道这天地下能称之为魔龙的，并且是五爪金龙身的只有一个，原本是盘古大神遗留在这个世界上唯一的有形之物，为一缕黑色断发，奈何后来被佛祖陷害变成了魔龙，扰乱赤县神州后被女娲大神给封印了。”

　　“天底下唯有那一条龙才是公认的魔龙，其他的龙在我们眼中连野鸡土狗都算不上！”释默雨凉的一句话道出了墨玄的身份，让布凡也感觉到很惊讶。

　　“雨凉兄弟说的不错，墨玄正是那一条魔龙。”布凡如实说道。

　　释默雨凉震惊的长大了嘴巴，而后仔细的端详起墨玄，看着墨玄人畜无害的样子，忍不住伸手捏了捏墨玄的小脸，却被墨玄一巴掌打开了。

　　“这是魔龙？”打死释默雨凉他都不相信。

　　“以前是，现在不是了。”布凡坦言道。

　　“布凡兄弟你比看我长得老实，就来欺骗我。”释默雨凉仔细的看着布凡，向他问道。

　　“你将我从沸沙地狱之中放了出来，并且帮我捉了那一条怨灵虫，我没有必要来骗你。”不布凡摇头说道。

　　“当年那头魔龙作恶多端，女娲大神将其封印了留下了一句话，你知道是什么吗？”释默雨凉上下的打量着布凡，布凡知道他在用神通探查着两人，却也不恼怒，摇了摇头说道：“我从来没听说过女娲大神封印了他留下来什么话。”

　　“天地都寂灭了两次，一般来说这魔龙被封印后根本逃脱不掉寂灭轮回，但是它却好好的活了下来，难道布凡兄弟不想知道其中的原因？”释默雨凉向布凡问道。

　　“墨玄是盘古遗留下来的东西，自然不会被寂灭轮回毁灭掉。”一旁的诗儿却在这个时候说话了。

　　释默雨凉听到这句话后，脸上却是一红。

　　“对啊！我们怎么没有想到这一点，残古就留在思馨界之中也没看见被寂灭轮回给灭掉，这魔龙是盘古留下来的唯一发肤，自然也不会被寂灭轮回真正的寂灭掉，可笑的是我们的先辈竟然动用了神通扛着封印它的那座山去最神秘的哪一州躲了两次，早就到就不用费那么多的麻烦，害的占了那么一大片地方，有多少先辈为了那一块最后能够保命的空间而陨落了。”释默雨凉说道最后，眼中却是流露出一丝哀伤，不过随后看到布凡之后，他便看到了希望。

　　“女娲大神留下来的一句话没有对外人说，而是告诉了真正有实力的诸神，这条魔龙在第三世轮回纪元中会被盘古残念彻底收服，并且成为最终对抗大寂灭之时的一大助力。于是这条魔龙虽然被封印着，待遇却是没有差多少。”释默雨凉说完，继续看着布凡。

　　“你就是第二道盘古残念吧！”

　　布凡尴尬，没想到释默雨凉竟然从女娲大神的话中得知了布凡的身份，不过自己的身份也犯不上对释默雨凉进行隐瞒。

　　“他们都说我是，但是我自己却不明白自己到底是不是。我感觉我能走到这一步都是神州底蕴的加身，与盘古残念无关。”布凡向释默雨凉说道。

　　“神州的列为先辈都是神通盖世之人，又怎么会将这么重要的事情搞错，不过不得不说你在第二世轮回纪元之中很能躲藏，天庭找了一个轮回纪元都没有找到你的影子。”释默雨凉翻出了一个酒葫芦，打开之后香气扑鼻，但是却被他一口饮下，饮完之后确实泪流满面，一醉不醒。


第五百六十七章 阴阳家

　　一句自上古流传下来的话语，就直接让释默雨凉辨别了布凡的身份。

　　其实这最主要的是释默雨凉活了两万多年，见识自然不是活了不到三十年的布凡今非昔比的，不过还好布凡的血液之中有神州中所有的底蕴，只需要血脉觉醒，布凡就会知道一些重要的大事。

　　当然，如果算出生日期算到现在的话，布凡也活了两万多年了。

　　“上古的诸神迟早会回归的，他们的境界堪称不死不灭，在最终的大寂灭上最终还是要出手的，而其中的关键就是你，如果你有什么需要的，我们可以帮你，帝释虽然如今建立在金戈壁州之中，但是我的信仰却是属于神州的。先辈交代下来的事，我们一定会去尽力的去做，你来这幽冥魂州第三层是为了什么？”释默雨凉向布凡询问着。

　　“我来这里为了找的我妻子。”想起秦雪韵，布凡神色之中出现了哀痛，甚至他心底有一种莫名的激动。

　　“幽冥魂州第三层是属于赤县神州死亡后的土地，人死了便会来到这里，但是有些人接引不到这里，会变成孤魂野鬼，没有明悟灵魂奥妙的人进入到这里自己的记忆也会消失，可能出现的问题很多，你要做好心理准备。”释默雨凉看着布凡，向他说道。

　　布凡听到释默雨凉的话后，心中却是一阵刺痛，天下间没有完美的东西，比如这天地轮回也会出现一丝漏洞，秦雪韵有可能不在这里他又如何不知道。

　　只不过在这幽冥魂州第三层之中，却有着布凡最大的希望。

　　“只要她在这里，即便忘记了记忆也会被我找回来。”布凡寻找秦雪韵的信念无比坚定。

　　“幽冥魂州第三层辽阔无比，寻人如同大海捞针，你一个人需要找多久才能找到？”释默雨凉不看好布凡，毕竟这幽冥魂州第三层太大了，苍天白云，辽阔无边，人口密布，城池林立，想要找找一个人何等的困难。

　　“我有十万鬼兵，能为我掌控，我可以驱使他们在，在他们身上设下印记。”布凡从九黎壶之中召唤出了水鬼王。

　　“鬼族在幽冥魂州的第二层之中，想不到竟然被你收服了，这一定是上古大神安排给你的东西。”释默雨凉看着布凡身后的水鬼王，露出嫉妒之色。

　　“我猜测黄帝便是鬼皇。”布凡压制住了心中的激动，说出了自己对鬼皇的猜测。

　　“准确的说鬼皇是黄帝的一道分身，衍之境的分身啊！黄帝到底有多么恐怖！”释默雨凉知道的明显比布凡多了太多了。

　　布凡更是震撼，黄帝一个分身就达到了衍之境，这是何等修为？不过想起黄帝为轩辕大帝，后世传颂逼近伏羲女娲，实力自然不会弱了，每一位达到他们等级的大神都是翻手微云覆手为雨，甚至逆乱阴阳也没什么问题。

　　他们的手段，已经不是凡人所能够触及到的了。

　　凡人所不能理解的东西，便冠名了神字，认为这是神才能创造出来的东西，比如这一世的修真施展出来的手段，便认为是神通，只有神才能施展出来的东西，每一个达到展神境的就可以称呼为神了，能够飞天入地，达到登峰巅峰就是真神，在这个世间之中力量达到了巅峰。

　　而上古大神，则是人们对伏羲女娲等最尊贵的称号，大代表着无尽，他们的力量已经无穷无尽，是世人最敬畏的人。

　　当然这也是因为他们开创出这条修真路，为人类开辟出最起始文明的缘故，要知道后世的诸子百家以及天庭最惊艳的人物也逼近了伏羲女娲的境界，但是他们却没有冠以大神之名。

　　“不知道要在这条路上走多久，才能达到他们的境界。”布凡道。

　　“我被困在逆宙巅峰快接近两万年了，依旧无法触摸到轮回的奥妙，恐怕晋升到衍之境都无妄，而你来到了这个世界之上，便注定要超越诸神的存在。”释默雨凉十分认真的说道。

　　“可是我现在还不知道如何进入到碎宇境。”布凡的实力已经达到了登峰巅峰，无法掌控空间的力量。

　　“我知道你是想掌控空间的力量，而我们则只是初窥，逆宙境我也是初窥，只不过我看到的有些多，但是依旧无法做到掌控时间力量，如果掌控了时间力量，只要肯付出一切代价，就可以逆乱了时间。不过这你不需要多想，还从来没有人会改变天地，因为想要逆转这些东西，要付出足够的代价，比如远古诸神请来了你，最繁荣的赤县神州变成了那副样子。”释默雨凉向布凡说道，不过随后又想起了什么，向布凡继续道。

　　“这里的百姓在这里活的很安稳，如果你派出这些鬼去搜索，恐怕会引起他们的慌乱。”释默雨凉有些担忧，如果布凡用魂念扫荡，或者挨个屋子查必定会引起动荡。

　　不但的眉头也皱了起来，不知如何去做，而这个时候诗儿却问向了身后的水鬼王。

　　“你们是鬼，懂得土行吧！”

　　水鬼王点了点头。

　　布凡恍然大悟。

　　“鬼族与魂魄不同，他们可以在土中行走，就如同人走在空气中，鱼游在水中一样。”

　　“可是他是水鬼，水里待得久了恐怕早就不会在土里行走了吧。”释默雨凉担忧道。

　　“我们可以在土中行走。”水鬼王的脑袋并不聪明，说了一句大白话，至于怎么去解释他根本不懂得。

　　不过这就足够了，只要能够土行，就不会扰民。

　　十万鬼族连成一片，成一张大网筛过每一寸土地，布凡就不信找不到韵儿。

　　布凡激动的夺过了墨玄手中的酒葫芦，想要压制下心中的激动，但是等夺过来的时候却发现酒葫芦里已经没有酒了。

　　而这个时候释默雨凉才发现自己的酒葫芦被偷了。

　　“我拿到的时候这酒葫芦就没酒了，可惜这么好的就都被你一个人喝了，真是小气。”墨玄坐在桌子上，还是两岁小童大小，一连鄙视的看向释默雨凉。

　　释默雨凉摸了摸鼻子，却是感觉到无奈啊，被小孩子鄙视了，虽然知道墨玄活了数万年，可是人家这个两岁小娃娃的形态和娃娃的智商你真的和人家耗不起啊。

　　“还好，我这里还有，这是存了两万年的好酒，你们尝尝。”释默雨凉又拿出了四个酒葫芦一人一个，当递给诗儿的时候，释默雨凉却是给诗儿赔了一个不是。

　　“刚才怠慢了诗儿姑娘，并且有所冒犯，还望不要建议。”释默雨凉刚才用魂念探过诗儿，这对女子来说是不敬，不过以他的能力想要探查到诗儿的底细恐怕还不行，诗儿可是有天机镜带在身上，恐怕诗儿此刻早就用天机镜给释默雨凉照一边了，看看是不是哪里跑出来的妖怪。

　　“没事，你再多拿出来一壶酒就好，这是上个轮回纪元中仙酿，能够保存到现在真的不容易。”诗儿摆了摆手，彰显自己很大度，不过还是要对释默雨凉施加一些惩罚。

　　释默雨凉很是肉痛，再次拿出了一个酒葫芦递给了诗儿。

　　诗儿接过酒水，很是满意，布凡看着墨玄已经在咕咚咕咚的饮酒，喝的脸红脖子粗，双眼都有些迷糊了还在喝就知道这东西便是好东西，忍不住喝了一大口，发现入口香甜，吞入腹中之后立刻会产生一股热流流转全身，而后自身实力也有了些增长。

　　“诗儿姑娘身上的气息很古怪，时强时弱，不知道诗儿姑娘现在是什么境界。”由于看不出诗儿的实力，释默雨凉对诗儿可谓是异常的恭敬。

　　“我渡劫失败，侥幸活了下来，不过境界却因此波动的厉害，有时候达到了衍之境，有时候跌落到登峰巅峰，很不稳定。”诗儿实话实说。

　　“自古荒古大劫就是天下间最恐怖的磨难，能达到逆宙境的有万人，能感悟到轮回意志的却只有百人，能安全度过这荒古大劫的却只会有一人，能够侥幸活下来的人都只拥有凡人的寿命，百年之后便撒手而去，魂飞魄散。”释默雨凉的话说的十分郑重。

　　“诗儿只有百年的寿命？你知道的很多，知道有什么办法延长诗儿的寿命？”布凡也被释默雨凉的话震惊住了，放下了手中的酒，内心忏悔，诗儿是为了自己才会如此。

　　“我看她身边有阴阳二气，生与死轮回结合，这是几位高级的阴阳术，能够起死回生，她凭借着这种手段应该能够支撑到千年的世间，如果千年内能够达到衍之境，便不会死掉，如果达不到又是魂飞魄散的下场，不过想要度过这一关，却是何等的艰难。”释默雨凉知道的东西很多，这值得人敬佩，不过布凡却没有心思理会释默雨凉，而是看着诗儿。

　　“我阴阳术玄妙，应该能够活上一千五百年。”诗儿笑得很开心，布凡却是很悲伤。

　　而听到诗儿这句话的释默雨凉眸子却是明显的亮了起来。

　　“在玄妙的阴阳术也只能活一千年，而你能够活一千五百年，除非是消失了两个轮回纪元的阴阳家的阴阳术！”

　　“你是诸子百家之阴阳家的传人？”释默雨凉的眸子近乎炙热。


第五百六十八章 诗儿的心

　　布凡没有想到释默雨凉竟然猜出了诗儿的身份。

　　“你说的是真的？”布凡惊疑不定，握住了诗儿的手，而一旁的诗儿却是一脸无所谓的样子。

　　“诸子百家在第一次寂灭轮回时损失惨重，阴阳家唯独剩下了一个尚在襁褓之中的少女留下，而后第二轮回纪元后能够找到丝丝缕缕的踪迹，但是当她诚仁之后便失踪了。”释默雨凉说道，同时目光看着诗儿。

　　“我不知道我身上的神通传承自哪里，不过我知道我拥有很厉害的阴阳术，或许你说的是对了，我死在了思馨界里，而后枯骨之中诞生自己，如今已然是新生，我没有必要去追寻过去的记忆。”诗儿向释默雨凉说道，但是她的目光却始终放在布凡的身上。

　　这一世让她思念最久的便是布凡，因为新生之后第一次见到的活人就是布凡，至于残古与躺在床上的莲馨在她的眼中就是一个死人。

　　她本是不懂情感的枯骨，是布凡开启了她的灵智，懂得了情。

　　“我当年在思馨界之中虽然看到了许多的片段，那是残古混乱时候产生出的东西，就如同一场美丽的电影，电影这个词我想你应该不陌生，那是第二是轮回纪元最末尾的时候诞生出文明产生出来的东西，在电影之中，我见识到了许多东西，但是那些终究是虚无缥缈的，直到我看见了布凡，他变成了我的幻想，每一个都充斥在我的脑海之中，我不知道为什么会这样，我只想他能用处我送与他的陨神刀，然后我们便能想见，哪怕看了一眼也好。”此刻的诗儿脸上已经留下了泪水，他不在思索自己的前世，而是在乎自己的今生。

　　“当他第一次施展陨神刀的时候，我发现他正抱着秦雪韵的尸体，撕心裂肺，当时我十分的惊恐，害怕自己会失去他，于是我封住了他的记忆。我本来很生气的，想将关于自己的记忆在他的脑海之中也删掉，但是我发现我自己做不到，我跑了，落荒而逃，我在思馨界之中反思了许久，最终隐藏下了自己心底的感情，我知道我们还能做朋友，只要做朋友了我们依旧能高高兴兴的在一起，许多年后，他终于来思馨界看我了，我很高兴，不过我发现我与他有所不同，我是一具骷髅，而他却是一个有血有肉的人，于是我便打算化形，而这个时候我发现自己可以突破，只要突破了之后自己便能化形，于是我便开开心心的去突破，去达到传说之中的衍之境。”

　　“我知道许多东西，但是我却不能理解这些东西的存在，比如荒古大劫，我在残古留下的那些片段之中看到了许多，但是我却不能理解，只能死记硬背一般的记住，我想着我能与他走在一起，于是我便渡劫了，却没有想到在荒古大劫之中他却成为我最大的心魔，我无法躲过，所以我失败了，但是我一点都遗憾，因为我成功的化形了，恢复了原本的自己。”诗儿泪水滴落，甚至手捏着自己的细腻肌肤，仿佛很开心的笑着。

　　“那个时候他看到我的样子我至今都无法忘记，他当时心底一定很震撼吧，他一直那我咯当兄弟，我虽然傻，这一点我又怎么不知道。不过他的表情却让我很得意，荒古大劫失败了又如何，我能与他走在一起便知足了。”

　　“我与他走在了一起，去幽冥魂州之中寻找秦雪韵，这一点我不在乎，只要能够在一起我便知足，虽然我的实力比他强，但是我却喜欢躲在他的身后，我傻，虽然知道许多事情我却无法的理解，我不知道如何去面对这一切，所以我便躲在他的身后，陪他一起走，我不愿意告诉他我自己还有一千五百年的寿命，便是让他不要因为我的事情为我伤心，这个我还是懂的。”诗儿傻笑着，傻傻的说着，有谁能想到，诗儿因为长期的与世隔绝，不懂得这世界之上的感情，不懂得如何去面对复杂的事情，唯有面对布凡的时候，她才能随心所欲。

　　“我知道墨玄对他很重要，于是我便学墨玄，变得贪吃，变得贪玩，好奇一切东西，我想他这样就能永远的陪着我，不会对我抛弃了。”布凡已经紧紧的将诗儿抱住了，墨玄也趴在了布凡的身上，为诗儿擦着眼中的泪水。

　　“不要说了，我不会抛弃你的，我发誓，我一定会为你找到延寿的方法，我们一起去看那让世人恐怖的大寂灭。”布凡紧紧的抱住诗儿，恨不得将她揉进自己的身体之中，布凡虽然知道诗儿爱他，却看不出来诗儿的心底真正想着什么，再加上他一心想寻找秦雪韵，多少会让诗儿担心，这是他的错。

　　“你不要为我担心，一千五百年之内我必定会稳固下自己的境界。”诗儿紧紧的抱住布凡，丝毫不在乎一旁的释默雨凉。

　　释默雨凉真的尴尬了，他没有想到自己的一句话会引起诗儿这么大的反应，他有些手足无措，想要道歉，但是看着布凡与诗儿又不忍心打扰。

　　布凡没有多说，他不善于言谈，不在乎身旁的两人，直接深深的稳下了诗儿的嘴唇。

　　诗儿没有反抗，反而贪婪的索取着，墨玄背坐在桌子上怒视着释默雨凉，他懂得非礼勿视，释默雨凉自然也懂得，直接抓起了墨玄远远的走开了。

　　布凡想进一步的索取，诗儿没有反对，只是趴在了布凡的肩上，缓缓说道：“释默雨凉说的不错，我是阴阳家最后一人。”诗儿忽然说出了这一句话，让布凡的身体忽然僵硬了下去，他忽然有了一种非常不好的感觉，有些惊恐的看着诗儿。

　　“能在你身边当傻子，我真的好开心，可是释默雨凉却说出了我的身份，我的记忆忽然间回归，一瞬间我便明白了许多事，我是阴阳家的最后一人，阴阳家的使命，落在了我的身上。”诗儿咬着嘴唇，在布凡的耳边轻轻的说着，布凡能够听出诗儿话语之中的伤心。

　　不好的感觉，愈发的强烈！


第五百六十九章 诗儿走了

　　诗儿的话让布凡感觉到忽然的恐惧。

　　“你要走？”布凡心中有些失落。

　　“阴阳家有使命，我必须走。”诗儿道。

　　“我可以帮你去完成！”布凡的眼睛已经泛红，他真的舍不得诗儿。

　　“不能，这只能由我自己去完成。”诗儿的声音异常的坚定。

　　“我拥有诸子百家留下来的神通，阴阳家的神通迟早我会觉醒的，我也算是阴阳家的人，这事可以和我说。”布凡向诗儿商量着，他真的不希望诗儿离开自己。

　　“为什么？到底是什么事？你不能告诉我？”布凡有些怒了，他绝对不允许诗儿离开自己。

　　“你想逃吗？如果不愿意和我在一起了，你走！我不拦你！”布凡彻底的怒了，也是在刺激诗儿，他想自己能够帮助诗儿，一起去面对未来的一切。

　　诗儿听到布凡的话后，却是低下了头。

　　“阴阳家的事，你管不了！”说完，诗儿直接将布凡打晕了。

　　“我们还会再见的。”诗儿留下了一句话，便走了，与此同时，她的身上浮现了一道青色与黑色的气息，宛若阴阳印浮现在身体周围，诗儿的脸色不由白了一分。

　　“如果我不知自己是阴阳家的最后一人的话，这阴阳印不会发作，我就能与你长相厮守，可惜这一切上天早已安排，我知道了自己的身份必定要去完成自己的使命。”诗儿脸上露出痛苦，不知是这阴阳印带来的，还是离别之苦。

　　诗儿走了，头也不会的走了。

　　当布凡醒来的时候，却看到墨玄坐在自己的肚子上，释默雨凉下方的椅子之上，担心的看着自己。

　　“哥哥，诗儿姐呢？你怎么会晕倒？”墨玄不解的看着布凡，向他问道。

　　“诗儿走了。”布凡很低沉，他想不出诗儿要走的理由，这让他有些失神。

　　释默雨凉在坐在凳子上叹息，墨玄也学着布凡做到一旁发呆，也不知道在想着什么。

　　“还有酒吗？”布凡向释默雨凉问道。

　　释默雨凉没有多说，直接拿出了三个酒葫芦。

　　“这是我最后的积蓄。”

　　布凡没有多说什么，打开酒葫芦鲸吞牛饮，看的释默雨凉有些心痛。

　　“那可是天庭之中存了两万多年的好酒啊，就这么被你糟蹋了！”释默雨凉心中怒吼着，但是他却没有喊出来，因为他知道这一切的原因。

　　诗儿是傻子，他却不是，他是一位聪明人。

　　正是因为知道了原因，这让他对布凡充满了歉意。

　　布凡几乎一口气喝下了三葫芦的酒，要知道这葫芦中可是有一个小空间，能够存放很多，布凡一口气喝光足以有一小溪的酒，这让布凡肚子都有些发胀。

　　布凡想要将自己给灌醉了，但是却发现越喝越清醒。

　　喝酒唯一的好处就是越喝越清醒，这让你明白你到底在想什么，酒后吐真言，这是真实的事情，酒后喝醉想起的事情，就是你在乎的事情。

　　布凡的脑袋很庆幸，也很混乱，因为他看到了秦雪韵，看到了秦雪慧，看到了若琼，看到了诗儿，清醒的同时在混乱。

　　自己到底想什么，自己到底想要得到什么？

　　自己想给最亲近的人带给一个安稳的环境，可是在若琼怀孕的时候离开了她，没能守护在她的身旁，来去找秦雪韵。

　　秦雪韵是为了自己而死，她一生都为布凡付出了，布凡做这些没有什么过错，可是为何秦雪韵好好的会死去，并且是自己亲手杀死的。

　　还有秦雪慧，离自己而去，诗儿最终也离开了自己。

　　或许唯独古月儿的生活最好吧，他离开了自己，不用和自己一起受苦。

　　布凡在发呆，他想了很多，越来越清醒。

　　“我努力的想抓住一切，可是到最后什么都抓不到。”布凡第一次流泪，并非懦弱。

　　墨玄没有说话，他就这样陪着他的哥哥，为他擦泪。

　　“对不起！”释默雨凉说出了这三个字。

　　“你没有什么对不起我的。”

　　“如果不是我说出了她的身份，他身上的阴阳印不会发作，阴阳家的使命也不会降临。”释默雨凉说道。

　　布凡的眼泪瞬间被布凡蒸发了，他看着释默雨凉，目光凌厉。

　　“告诉我，阴阳家的使命到底是什么东西！”布凡声嘶力竭的吼着，他想知道这一切。

　　“我不知道！诸子百家之中每一个家族都有着自己的秘密，第二轮回纪元的时候诸子百家除了儒家之外就没剩下几个人了，他们的事，天庭没有办法过问，所以我不知道她的使命到底是什么，不过我想不会是什么太过危险的事情，你没有必要太过担心。”释默雨凉安慰布凡。

　　“诗儿姐很强大，哥哥你没有必要担心。”墨玄向布凡说道。

　　布凡沉默了，诗儿的境界不稳定，他如何能够不担心？

　　酒劲上来了，毕竟是数万年的老酒，布凡想起往事，开始流泪，他稀里糊涂的说着自己的悲惨，亲人不在身旁，即便拥有惊天之力又有何用。

　　很快，他便再次睡了过去，酒劲上脑。

　　当再次醒过来的时候，布凡冷静了许多，不过对这释默雨凉说了这么多他不知道是对还是错。

　　脑袋很疼，这是酒后的后遗症，不过此刻他却看到墨玄躺在自己身边睡着了。

　　自己还有墨玄这个弟弟一直陪着自己，这很好。

　　并且，布凡看到释默雨凉也在布凡的身旁。

　　“你怎么在这里？”布凡问道。

　　“我有些话，不知道该不该对你说。”释默雨凉看着布凡，担忧的说道。

　　“什么话？”布凡疑惑，他也想知道释默雨凉会说什么。

　　“天将降大任于斯人也，必苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　布凡听懂了释默雨凉的话，这是孟子中的一句话，是黄世海的一则神通。

　　“你说大任我不想去承担，我只想守着自己的亲人。”布凡说出了心中的实话。

　　“你是第二道盘古残念，这些东西，必须由你去承受。”释默雨凉坚决的说道。

　　布凡苦笑，想起了自己的前世，只不过是茫茫众生之中的一员，没有今生这般瞩目，但是有亲情在却是很快乐，虽然哭了些却没有这么多的烦恼，或许前世之中幻想自己成为一位英雄，但是想成为英雄，却是多么的难。

　　“我从来没有关于盘古的记忆，我自身的气质与盘古不符，你们为什么都说我是？”

　　“一个人的后天气质可以慢慢培养出来，你可能出了问题，一个轮回纪元都没有发现自己的地位，想要发现恐怕要很难，不过今世你有神州诸神的培养，你注定走向辉煌，至于这些苦难，是诸神给予你的磨难。”释默雨凉向布凡安慰道。

　　而布凡听到了释默雨凉最后一句话之后，身体却忍不住颤抖了一下。

　　“你说诸神特意为我安排的这些事？秦雪慧离开，韵儿死亡，若琼成魔，诗儿不知道出现了什么问题，这一切都是诸神赐予？”布凡心底忽然燃烧起了无名的怒火。

　　如果真的是这样，布凡不怕去问问诸神，为了磨练自己，便如此做？未免太过无情了？

　　“远古诸神都是人，不会这么做，他们不屑这么做。”释默雨凉十分认真的说道。

　　“哈哈！远古诸神不屑做，但是天庭呢？那些都是无情无义之辈，绝情绝性！”布凡毫不犹豫的在释默雨凉的脸面揭露着天庭。

　　释默雨凉听布凡说自己先辈的坏话，不由燃起了怒火，不过想到布凡的身份有指点天庭的资本，再加上自己有愧与布凡，他没有选择与布凡顶撞。

　　“天庭之中的仙法是无情，但是最终却摆脱不掉有情，我修习的便是仙法，我若无情早就将你杀死了。”释默雨凉的话多少有些冷。

　　“天庭有情？”布凡听到释默雨凉的话后，却是彻底的迷茫了。

　　如今，他已经分不清好坏，释默雨凉无情？自己看不出来，至少他救过自己与秦雪韵，并且请自己喝酒。

　　布凡见过佛魔，按理说佛是好人，魔是坏人，但是布凡眼中真正的魔却不是这样。

　　低级的魔是坏人，高级的魔反而有情有义；低级的佛是得道高人，但是高级的佛却真的不敢让人恭维。

　　这个世界，真的很乱，至少布凡分不清好坏。

　　“布凡，你要相信，远古诸神不会害你，诸子百家也不会害你，天庭更不会害你，他们将自己的底蕴都赌在了你的身上，神州因你而没落，你竟然敢怀疑他们，我真的很想抽你。”释默雨凉对布凡真的没有客气，不过他却没有动手。

　　布凡在这个时候也冷静了下去，赤县神州的人绝对不会害自己，但是不代表其他人不会害自己。

　　“赤县神州的计划，其他人知道吗？”布凡向释默雨凉问道。

　　“衍之境的强者能够推算天下间的一切，神州的事虽然瞒骗的天机，但是恐怕还是有人知道这件事。”释默雨凉皱眉说道，他已经明白了，想要害布凡的另有其人，以绝世大神通改变了布凡的命运。


第五百七十章 第三层

　　布凡与释默雨凉几句话，却揭露出了自己身上的秘密。

　　有人在害自己。

　　这个时间，不缺乏颠倒乾坤，改变历史进程的人，比如赤县神州的诸神，关于这一点，只需要他们可以付出足够的代价，就能够做到，有人知道的赤县神州的所图，便有人来阻挡。

　　“可是他们为什么要阻挡哥哥，对抗过了大寂灭，对谁都有好处，他们为什么要这么做？”墨玄起来了，握着拳头向布凡与释默雨凉问道。

　　沉默了许久，释默雨凉才缓缓说道：“天地间的资源是有限的，如果大部分资源都被你占了，那么其他人必定会缺少资源。”释默雨凉很认真的说道。

　　“这一世的真正物资很少，可是偏偏修真道路大家都知道，争先恐后的竞争，不像第一世轮回纪元之中物质极其丰富，无穷无尽便铸就了只要肯去拼搏，就有资源达到衍之境，并且那个时代的天地极为坚固，不像如今很容易便会被打破。”释默雨凉做出了一系列的分析，这让布凡与墨玄心底都升起了一种谨慎。

　　“不论怎样，路依旧要向前走，早晚有一日，我会找到这个想陷害我的人，诗儿我们早晚会再见，如今我们要去寻找秦雪韵。”布凡起床，墨玄爬到了布凡的肩膀上坐了下去。

　　“你现在就要去找人？”释默雨凉眉头一皱，向布凡询问道。

　　“是的。”布凡点了点头，异常坚决。

　　“我帝释在第三层地狱之中有只有两人，一个是我，还有一个是守护我们长大的艾尔玛大叔，他在这里游荡着，或许你会碰见他。”释默雨凉向布凡交代了帝释的弟子。

　　“多谢你的好意。”布凡向释默雨凉感谢，他知道释默雨凉要守在这地狱的门口，防止地狱之中出现乱事引起幽冥魂州第三层的动荡。

　　“这没有什么，如果有一日你去了金戈壁州，或许会见到我们的老大，他名为拓跋玄夜，永远的一身黑衣持黑色的玄铁剑，很有特点，到时候你们会见面的。”释默雨凉在向布凡示好，布凡知道帝释最终会有求与他，因为他的身份。

　　第二道盘古残念，能走到天地间的巅峰，让世人忌惮。

　　“如果我真的需要帮助，我会去找你们。不过如今的我去要寻找我的韵儿，我走了。”说完，布凡抱拳便向释默雨凉辞别。

　　释默雨凉没有多说什么，拱手抱拳，目送布凡。

　　布凡释放出在九黎壶之中的鬼族大军，浩浩荡荡铺天盖地，鬼族们自然知道要做什么，所有鬼兵潜入到了地底之中，开始对这幽冥魂州第三层进行地毯式搜索。

　　布凡握住了手中的青铜鬼符，上面刻有自己与秦雪韵的因果，借此鬼族遇到了秦雪韵这青铜鬼符之上便会有所反应。

　　同时，布凡释放出了自己三十三个分身，每个分身掌控着一个古字，在寻找秦雪韵之事任由他们自己去成长，等到所有分身成长到登峰巅峰之后，他会融为一体，打开拿到空间之门。

　　碎宇境，如果按照金戈壁州修士走法真正不难，只要力量超越了这个世间达到了力量便是碎宇境，布凡只需要增长自己的力量，便能做到这里点，可是布凡不满足。

　　真正的碎宇境是明悟空间法则，掌控空间，布凡要掌控空间，所以不急着达到碎宇境，而是凭借着登峰巅峰的力量在这个是世界上游走着。

　　布凡走在幽冥魂州第三层地狱之中，不得不说这里于赤县神州的风土人情十分相似，这些魂魄认为自己是人，因为所有人都没有躯体。

　　他们心思淳朴善良，土地之上有皇城，数十个大国效果参差交错，仿佛是第一世轮回纪元末期的春秋时代。

　　布凡行走在一个个国度之中，发现这里有战争，也有自己所熟悉的实力宗门。

　　古武家族，秦家，天机教，隐雾峰……

　　一个个熟悉的名字让布凡感觉到十分的熟悉，这些门派大多数是上古传承下来的，都有着深厚的背景，不过这里却唯独少了一个神机谷，因为公输家族的人是叛徒。

　　不过这些都无所谓，这里有强者，碎宇逆宙境都可以见到，不过这些人都成为了隐士的人物，不参与人世间的争斗。

　　这是因为他们的力量超越了世间，如果贸然对弱者动手，他们会受到天地的惩罚，这里是他们的土地，他们自然不会对这里不敬。

　　并且布凡发现这里的人知道外界的情况，却没有人出去，因为这里要比外面富饶许多。

　　这里是诸神留下来的地方，这是他们的祖地，他们喜欢守护在这里。

　　其中，布凡遇到了金戈壁州的修士侵入到了这片土地之上，却没有等自己动手，这些强大的实力便将其囚禁祛除，即便金戈壁州庞大的势力力量也无法侵占到这里。

　　这里，可以称之为是亡去神州人的净土，布凡对此充满了敬畏，与此同时布凡想知道这里有没有前世记忆之中的地球人。

　　答案是没有……他施展了因果的力量，却没有发现一个地球人，或许曾经的科技文明是错误的。

　　布凡到了如今的境界，能开明白诸多的事情，比如科技的力量，虽然从另一个角度看清楚了许多东西，许多用科学将其解释了，但是却发现到最终却走入到了一个死胡同之中。

　　因为这个时间有太多的东西你理解不了，科学无法解释，但是人们又偏信与科学，这样会弄的很纠结。

　　而修真，则是以另一个角度去看待这个世界，不需要那么参差计较，只需懵懵懂懂，知一而懂白，简简单单的一句话便足以包含万物，这是人类认知上的另一个方向。

　　而这个方向，被人类发展到了极限，极致便是创造崭新世界。

　　如果非要以科学解释的话，就是以一个原子去创造世界，或许能做到，利用不断的反应造就一个星球，可是这种代价是庞大的，时间也需要很漫长，最终却依旧这个星球不一定完美，因为没有法则的力量。


第五百七十一章 再见李竟

　　布凡漫步在没一座的城池之中，同时不断的寻找着诗儿的身影。

　　各大强大的实力他都潜入了进去，那些人没有找到他，第三层地狱之中出现了大盗的传说，专门潜入到各大势力之中，无人能够抓到他，但是却不知道他在寻找着什么。

　　不过还好只是进去一次便不再去了，这些人没有丢掉什么也很大度，没有过多的计较，这就让布凡少了许多麻烦。

　　朱雀街是长安城最大的街道，这座城池是幽冥魂州的长安城，完全仿照赤县神州中的长安城建造，只不过是这里的百姓不知道自己是在真正人的眼中是魂魄，他们认为自己是人。

　　其实魂魄，也算的上是另一种生命形态，这用科学无法解释，就如同人的意志，你无论用什么仪器都检测不到，这东西太过虚无缥缈。

　　不过你看不到不代表这种生命不存在，事实上骷髅也属于人间的东西，魂魄才属于三界之中的地府在，这种生命形态达不到一定修为别人看不到，地府之中人与人间的人就如同两条平行线，永远都不会有焦点，当然成为了真正的就是便不一样了，他们走上了一条不同的道路，实力巅峰超越了时间的任何力量。

　　布凡穿梭在长安城之中，长安城分部位一百一十个坊，一座皇城，此处有一处皇宫，其中居住着一位皇帝，名为唐，这让布凡有些熟悉，仿佛是回到了历史之中，但是最终发现这只不过是一处极为相似的地方，这是天道奥妙创下来的东西，就如同星空之下总用两朵极为相似的花，一朵开在人世间，名为大唐，一朵开在这地狱第三层之中，也名为唐。

　　看似相同，却终究不同。

　　布凡放弃了对这座城池的看法，因为墨玄要吃东西。

　　幽冥魂州第三层对于魂魄来说可以称之为天堂，这里的物质极其丰富，比如麦田也是魂魄需要的东西。

　　“万物皆有灵，人的灵被人认知为魂魄，麦子也是万物之一，他也有自己的麦灵，这就是麦子的麦灵？”布凡称这碗米饭为麦灵，但是在魂魄的眼中，这就是麦子，这就是米饭，什么麦灵？疯了吧。

　　入乡随俗，布凡也吃下了这碗米饭，发现对自己的灵魂很有帮助，而一旁的墨玄已经开始狂吃了起来。

　　米饭馒头，随后又上了一桌子菜，墨玄没有忍住，继续点菜，小二终于看不下去了，向布凡说道：“这位客官，你们点的已经够多的了，你确定要继续点菜？”小二看起来有点愣，不过布凡却认为很真诚。

　　“他吃什么便点什么，去吧。”布凡摆手说道，同时也撕下了一个叫花鸡腿，细细的品味了起来。

　　很好吃，如同赤县神州之中的一模一样，只不过吃完之后产生的效果不同，布凡也好久没有仔细的吃饭了，尝到了美味的食物胃口大开，一道道菜不断的上来，他与墨玄身边的空盘子已经被一旁的小二拿走好几箱子了，终于店掌柜的跑到了布凡与墨玄的身前，对布凡与墨玄鞠了一躬。

　　“二位一定是世外高人，我们现在店里已经没有食物了，无法继续做菜，想要运回来恐怕需要一天的世间。”店掌柜的脸都在抽搐着，这还是第一次遇到这么能吃的，给店里背下的食材都吃光了，不过看样子今天能够大发一笔。

　　“不好不好，我还没吃饱。”墨玄嚷嚷着，桌子上的一盘菜迅速下肚，贪婪的将盘子都快舔干净了。

　　多久了？多久没有好好的吃一顿饭了，布凡真的不记得了。

　　“这附近还有餐馆吗？”布凡向这位掌柜的问道，今天怎么也要将自己的肚子给吃饱了。

　　“隔壁右走三家就是。您这一顿饭共计一百一十四贯钱，我给您打个折，您就给十两银子吧。”店掌柜的伸手向布凡算账，布凡满意的点了点头，直接拿出了一枚金子，直接放在了桌子上，刚想说不用找了，却发现那金子直接穿过了桌子，甚至穿透了地板最终落在了下方的土地之上。

　　布凡愣住了，墨玄盯着捡起了那枚金子，眨着眼睛看着这一切。

　　一旁的店掌柜的看到布凡的动作也愣住了，这在搞什么？怎么什么都没有拿出来还在发呆？

　　布凡看清楚了店掌柜的想法，不由的苦笑。

　　“这里的人看不到上面的金子，就如同上面的人看不到鬼一般，我们没有这里的货币，恐怕给不了钱了。”布凡苦笑着向墨玄传音道。

　　“哥哥我们要吃霸王餐吗？”墨玄拿着那枚金子，冲着布凡眨着眼睛。

　　而这一旁的店掌柜的也发现不对劲的，向布凡问道：“客观没带银钱吗？”

　　布凡更加尴尬，不过想到墨玄的储物空间中有这幽冥魂州之中的宝物，不由放心了。

　　“你那里应该有东西，随便给他拿一件吧。”布凡向墨玄说道。

　　“吃饭还得我花钱，鄙视你！”布凡再次被墨玄鄙视了，不过布凡却满不在乎。

　　墨玄扔出来一枚草药，其中灵魂力量流转其中，这东西对与尘世之中可谓是万金难求，因为这名为墨魂草的草药根本不是用金钱可以衡量的东西。

　　不过这普通人的店掌柜却看不出这墨魂草之中的力量，在他眼里只看到墨玄随便拿出来一枚草扔了出来，一个小孩虽然聪慧，但是能扔出来什么东西？

　　“客官您别耍小的了，这就是一株普通的草药，根本抵不上这顿饭钱，你这是在吃白食啊，吃完了不给钱小店我会亏损的，很有可能就此关门了，还望客官你行行好，结了这顿饭钱吧。”店掌柜的不敢多做什么，因为布凡与墨玄的饭量实在是太大了，淳朴人眼中能吃就有力气，布凡与墨玄吃了这么多，如果真的打起来他们这个小店会吃亏。

　　不过布凡却看到店里的小二已经偷偷的跑出去了，看方向应该是长安府，这是想要报官啊。

　　布凡苦笑啊，这还是头一回弄的如此尴尬啊。

　　“掌柜的你看差了，这草名为墨魂草是好东西，足以抵你这顿饭钱。”布凡捏着那一株草药，向店掌柜的说道。

　　“哎呦客官你就行行好，小门小户的小店不容易啊，您就别问难小的了。”店掌柜看布凡与墨玄不像是坏人，便动用苦情计，这真的让布凡很尴尬。

　　不过这个时候却有人接触了布凡的尴尬。

　　“我用十两金子收你这个所谓的墨魂草，你可卖我？”一个双鬓微白的老者步入到了这个小店之中，而那个店掌柜看到这位老者之后确实噗通一下跪了下去。

　　“小的阿福拜见李神仙。”那个店掌柜的脑袋直接落在了地上，不敢抬起头来。

　　而布凡则抬起头仔细看着面前的，却是彻底的震惊住了。

　　“李竟！”布凡彻底的震惊了，面前的这个老者，像极了慕容疾风的师父李竟。

　　“你认得我？”被称之为李神仙的李竟微微一愣，仔细打量着布凡，却想不起何是见过布凡。

　　而布凡看到李竟的表现，也猜测出了什么，或许这李竟已经忘记了人间的事。

　　为什么会这样？不是达到了展神境便不会忘记过去吗？为何这李竟给忘记了？布凡真的疑惑了，他看的出来李竟的力量是归源境，算的上是一个修士。

　　“前辈，你不认得我了？”布凡虽然身份很强，但是在李竟的面前却是以晚辈自居。

　　“我真的不认识你，我是路过这里，被你的墨魂草散发出来的气息吸引住了才来到这里来的，我出十两金子，你这个墨魂草可否卖我？”李竟看起来有着一种仙风道骨的感觉，但是布凡不知道为何他说要买这墨魂草，却有一种想要欺骗自己的感觉。

　　这东西再不值钱，也值千金啊，如今李竟竟然那十两金子来糊弄自己？

　　难道这东西真得直值十两？布凡魂念散发出去，感受到自己的分身，迅速调查这件事，却发现这墨魂草真的值千金。

　　面前的这个李竟的确是在忽悠自己啊，他估计应该是看自己年轻，人傻钱多，拿十两金子赚这一笔吧。

　　不过布凡却也不在乎，这墨魂草对他来说还真的不是太重要的东西，如今搞清楚李竟为何会变成这个样子才是最重要的。

　　“好，我现在缺钱，我这墨魂草便十两卖给你了。”布凡将墨魂草扔了过去，而后结果了递过来的十两金子，拿出来二两递给了跪在地上的店掌柜的。

　　“这是饭前，多的就算我赏你的。”

　　店掌柜的起身称谢，而一旁的李竟却是一拱手，向布凡说道：“我还有事，就不打扰你了，如果你有什么事的话，可以去平安坊的神仙府去找我，我能帮助你的，一定帮你。”说完这句话，李竟就直接上了门外的马车，而后扬长而去，不过在布凡的魂念之下，却发现李竟抱着那株墨魂草笑着。

　　“哈哈，这个笨小子真的太好骗了，这墨魂草可是万金难求的东西，那店掌柜的竟然有眼不识泰山，不过还好便宜了我。”李竟可谓是非常的兴奋，而看到这一切的布凡却是感觉到相当的无语。


第五百七十二章 神仙府

　　布凡没有想到能够在这座长安城之中遇到李竟，虽然他失去了记忆，不过看到他过的很好，布凡也不由放心了下来。

　　至于李竟究竟为何会失去记忆，这一点还是要布凡来慢慢琢磨，不过还好李竟在布凡的魂念包括之下，他摆脱必掉布凡的探查。

　　而李竟，对自己骗到布凡的墨魂草相当的满意，在回去的路上偷笑，言称遇到了傻子。

　　布凡没有说什么，当傻子便当傻子吧。

　　“哥哥，我们有了十两，是不是应该给自己的肚子填饱了？”墨玄可怜巴巴的看着布凡手中的八两金子。

　　“自然要去将肚子给填饱了，然后我们想办法将李竟的记忆给找回来。”布凡带着墨玄来到了另一家酒楼之中，一盘盘子菜与酒水飞速的端了上来，一个个空盘子飞速的递了下去，布凡与墨玄也不顾店掌柜与小二那惊世骇俗的目光。

　　甚至，一家店掌柜的直接派小二去报官了，言称店里来了一个妖怪。不过那个店小二却被布凡动用神通给弄晕了过去，至于以后他报不报官谁能管得着？

　　不过最终十两金子的东西还是没有填满布凡与墨玄的肚子。

　　“哥哥！我还想吃，怎么办？”墨玄走在大街之上，看着一个个吃食开始流口水。

　　布凡也有些纠结，吃的还真的不怎么过瘾。

　　“李竟前辈虽然是熟人，但是也不能就给我们那个墨魂草那么轻易的骗去了，至少要让我们吃饱饭才对。”布凡牵着墨玄的手，演着长安城内的街道，一步步向长安城的神仙府走去。

　　凡人的世界之中，会懂得惨白神仙，但是这些修士却不会与凡人有所纠缠，所以整座长安城中，除了神仙府之外没有一位神仙。

　　神仙府，是长安城皇室设立在长安城中的一座巨大府邸，内部住着各种修士，被封为神仙，李竟就是其中一个，并且他的地位还是相当的高。

　　至于其他人，大部分都是展神封尘境，最高的也就是归源巅峰境，他们被皇家供奉着，为皇帝奉献出一切。

　　几乎是李竟的马车刚刚进到神仙府之中，布凡与墨玄便跟着来到了神仙府的府门前。

　　“神仙府前，闲杂人等退却”两个身披铁甲的府兵直接拦在了布凡与墨玄的身前。

　　“我来这里找李竟前辈，还望能够通融一下。”布凡虽然实力很强，但是对这个府兵却是很客气，毕竟有求于人家，再说你敬别人，人家也会敬你。

　　“你是何人？来找李竟前辈何事？”一个类似管家之类的人物走了出来，向布凡询问道。

　　“我名为布凡，刚才卖了前辈一株墨魂草，前辈告诉我有事可以来神仙府来找他。”布凡向那个管家说道。

　　“好，你等着，我派人去为你通报一声。”那个管家说完，便找人去寻找李竟。

　　布凡的魂念之下可惜看到这神仙府之中有诸多院落，里面全是修士，他们或闭目修行，或专注与炼丹，或者喜欢一些花鸟鱼虫，或喜欢一些典籍，抱着竹简在苦读。

　　这些人，可谓是奇人异士，还不是纯粹的修行者，不过想必这也是曾经神州修真者的状况，从一个奇人异士之中脱变成强大的存在。

　　布凡今日所来，是为了先吃一顿饱饭，而后再看看李竟到底经历了什么，为何会失去曾经的记忆。

　　就在布凡的思索之中，那个仆人和门口的管家说了一声，那个管家便露出笑脸恭敬向布凡抱拳道：“李竟前辈让你过去，你跟我来吧。”说完管家便在前方带路。

　　布凡牵着墨玄的手，一步步来到了李竟的院落前，这一处院落可以称之为风景绝佳之处，可以看得出来李竟在这唐过之中地位很高。

　　还没等哪位管事叩门，院落中就传来了李竟的声音。

　　“进来吧。”布凡知道这是李竟动用了魂念发现了外面的人，也不吃惊，整理了一下自己的衣衫，推门而入。

　　“李前辈，我们又见面了。”布凡拱手向李竟说道。

　　“你一直在跟着我？为何我刚入神仙府你们就来了，并且我没有发现有人跟踪我？”李竟看着布凡问道。

　　“我们刚才没有吃饱饭，钱全吃没了，您说过如果有什么需要来神仙府找您，所以我们便来到这里求一顿饭吃。”墨玄天真烂漫的向李竟说道。

　　“来我府上要饭吃？”李竟也被震撼住了，同时心中警惕，他已经察觉出了布凡与墨玄的不凡，但是他在布凡与墨玄身上看不出恶意，好像仅仅的是为了讨要一碗饭吃。

　　“是的，我们已经很久没有好好的吃一顿了，如今有了些胃口，那十两黄金全吃没了。”布凡坦言道。

　　“于管事，去准备一些吃食。”李竟直接挥手让那个于管家准备饭菜，他刚才说了布凡可以来找他，布凡要一顿饭吃并没有问题。

　　再说他骗来的那个墨魂草可不止这一顿饭钱。

　　“是！”于管事答应了。

　　不过他很快就被墨玄叫住了。

　　“等一等，管饱吗？”墨玄天真的问道。

　　李竟也被墨玄的话搞得一头雾水，一般人来吃饭是代表有事说，而他们来吃饭却为何只是为了填饱肚子？

　　这件事情真的很古怪，李竟不由也谨慎了起来。

　　不过他还是要回答墨玄的话。

　　“管饱。”李竟点了点头，一个小孩子又能吃多少，这点食物他还是在乎了。

　　而李竟等人现在还不知道，布凡刚才吃过的那一条街道已经流传了一个大胃王传说，两个人吃光了五座酒楼之中的吃食，相信不久这件事情就会惊动整座长安城了。

　　听到李竟的话后，墨玄却是很开心，自顾的跳到了一个凳子上坐了下去，而布凡却跟着李竟客套了几句，然后坐到了凳子上。

　　毕竟李竟是自己的长辈，慕容继风是他最好的朋友。

　　“我很想知道你们来这里到底是为了什么事？这是那一株墨魂草，如果你们需要我便还给你们。”李竟拿出了墨魂草，这是在试探布凡与墨玄。


第五百七十三章 慕容继风

　　李竟终究还是不相信布凡与墨玄来到这里只是为了吃饭，拿出了墨魂草，向布凡试探。

　　“我不知道你为何会拿出这墨魂草给那个店掌柜的，这个东西可是值千金的东西，即便再富有也不可能就这么轻易的送人，我想你是一位修士，因为你的身上我根本看不清楚实力，你拿出这墨魂草，恐怕也是为了引出我，你说我说的可对？”李竟向布凡询问道。

　　“李前辈，我的确是一位修士，但是拿出这墨魂草却不是为了引你出来，而是我们没有钱了，最能拿出这个东西给那个店掌柜的抵账。”布凡说道。

　　“一派胡言，有谁会拿出这么好的东西付一顿饭钱，这是败家的行为，你们到底所谓何事？”李竟明显不相信布凡的话。

　　“这个墨魂草对我们来说还真的不是太过重要的东西，你喜欢的话我送你一箱子，这东西我有很多。”布凡很轻松的说道，墨玄搜刮了幽冥魂州两层的东西，东西多不胜数，这墨魂草真不知道墨玄拥有多少，反正他们都不在乎这个东西。

　　而李竟听到布凡这些话的时候，脑袋都大了起来，一箱子？那值多少钱？他算不过来，总之这东西在第三层地狱之中很稀少。

　　“这墨魂草虽然蕴含着充沛的力量，但是味道却有着一股腥臭为，否则早就被我吃掉了。”墨玄眼睛亮亮的向李竟说道。

　　“胡闹，墨魂草是用来配药的，你这胡乱吃掉草药内的毒性会将你的身体创伤。”

　　墨玄咧咧嘴，向李竟说道：“我的身体就是最大的熔炉，可以熔炼下天下间的一切，区区墨魂草的本源力我还是不在乎的。”墨玄说的是事实，但是李竟听到后却感觉到墨玄十分的狂妄。

　　“你个小娃娃懂得什么，不要乱说，既然你们认为这是个垃圾，我就收下了，省着你们浪费这好东西。”李竟毫不客气的将这墨魂草给收下了。

　　不得不说这神仙府的办事效率非常快，仅仅是这试探的功夫，就上来了一桌子菜，布凡与墨玄都没有客气，仿佛饿死鬼投胎一般的开始狂吃，眨眼之间，一桌子的食物就被吃光了。

　　“李前辈，你说的管饱的，还是多弄些东西为好。”墨玄向李竟说道。

　　李竟看到布凡与墨玄的情况，却是愣住了，有谁想能吃这么多的东西。

　　“好！于管事多弄些，今天就喂饱他们的肚子。”李竟还是很有权利的，毕竟是这里著名的活神仙啊，于管事的办事效率很快，吃食很快就再次送了进来，布凡与墨玄再次享用，同样很快。

　　而这个时候于管事便聪明了，各种菜肴源源不断的上来，而后面就变成大盘菜，烤乳猪，烤全羊，个头越来越大，但是这些都填不满布凡与墨玄的肚子，运输的吃食已经变成流水线了。

　　很快，整座神仙府的食材都被弄光了。

　　“该死的，这是什么人？竟然这么能吃，看样子一定是神仙一辈的人物，不就是能吃吗？这些我神仙府还养得起。”于管事开始疯狂的扫荡附近的酒楼，派人采购各种食材源源不断的运入到神仙府之中，甚至惊动了在皇宫太极殿之中的帝王。

　　帝王代表着这个国家的最高权力，但是面对这些神仙却也只能打开方便之门，这些人不是自己能够得罪的。

　　他已经动用了实力，为神仙府打开方便之门，各种食材源源不断的运输了过去。

　　长安城之中，食材开始飞速消失，甚至有车队开始向城内运输食材，长安城之中的神仙府来了位爱吃的神仙的传说飞速的在长安城之中传递着，甚至有几位酒楼的店掌柜的说哪位神仙光临了小店，将所有的酒食吃光了，自此那几处掌柜的生意便异常火爆。

　　当然，有没有食材这不是布凡和墨玄需要考虑的，他们要做的就是吃，吃光了整座长安城的储存食材又如何，今天说到底都要吃的过瘾了。

　　谁能想到，两人竟然吃了两天两夜，李竟在一旁已经感觉到恐怖了，有那一位神仙如此的能吃，竟然吃光了十座城池之中三个月内需要消耗的粮食，这些如果这算钱财的话可不止千金，这回可真的是亏大了。

　　不过最重要的是面前坐的这两个人到底是何人，恐怕境界要比自己恐怖的太多。

　　李竟已经对布凡恭敬了，坐立不安，想说话，又不敢打扰布凡，姿态也不敢做高了，怕布凡怪罪。

　　这就是一个人的思想，他怕比他强的人，李竟已经不再是那个自己的前辈了，他在这唐国之中打爬已经有了人性，懂得敬畏和进退之道，从刚才诈骗布凡那墨魂草上就可以看出来，这件事如果是曾经的李竟是不会做的。

　　吃到第三天，两人终于吃的满足了，布凡终于感受到吃饱了撑得的感觉了，墨玄已经撑圆了肚子趴在椅子上。

　　李竟此刻已经恭恭敬敬的立在布凡的身旁，陪同他的还有一位神仙府的三位强者，都是归源巅峰的实力，这里没有登峰境的强者。

　　“不知道前辈是那个势力的人？为何会来我唐国神仙府上？”一位鹤发童颜的老者向布凡恭敬问道，这个家伙不知道活了几百年，竟然想布凡躬身，这让布凡有些不自在，不过想到自己的身份后，却也释然了。

　　“我的身份你们不需要知道，我来这里，是为了找李竟前辈的。”布凡向李竟躬身，而后说道：“多谢前辈款待，不过我有一些问题要请教前辈，不知道我们能不能单独谈谈？”

　　李竟没有犹豫，布凡的实力真的太强了，如果想要出手他们根本没有反抗的机会，既然如此他还真的要看看布凡想要做什么。

　　“许老，你们出去吧，晚辈在这里与他谈一谈，我不会出现问题。”李竟向那个老者说道。

　　“那晚辈就不打扰前辈了，我们走吧。”那个许老乡布凡躬身告退，而后带着三位老者离开了大门。

　　“老许，那个人看起来这么年轻，能是一个登峰境的修士？”一个老者出了大门，终于忍不住想那个许老问道。

　　“老贺，那个人绝对是登峰境的，甚至那个娃娃也是，在他们身上我感受到一股十分危险的气息，只要一个手指就能颠覆了我大唐国所有的力量，这个人我们惹不起。”许老道。

　　而此刻另一个老者却是说道：“那个人对李竟称之为前辈，恐怕李竟的身份不简单啊。”

　　“李竟为我沈先府的幕僚，为我大唐国效命，如果后方真的有强大的势力我们会借此攀上关系，咱们几个恐怕都知道世外有多少强大的力量，那些人才是真正的神仙，如果李竟是，我们一定会有好处的，我了解李竟这个人。”那个许老说完，便带人亲自守护在外面，告诉闲杂人等不要进来。

　　而此刻的李竟，却是忍不住向布凡问道。

　　“你为何要叫我前辈？如果没猜错的话你的实力应该比我强很多。”李竟向布凡问道。

　　“前辈对我有恩，前辈教导的徒弟对我有义，我怎么能够让前辈就这样忘记了赤县神州的往事。”

　　“我的徒弟是慕容继风，这小子三年前就自己出去闯荡了，你认识我的徒弟？他现在如何了？”李竟却在这个时候略显古怪的问道。

　　“前辈所说的三年不太准确，既然你的徒弟是慕容皝继风，为何不认得晚辈？”布凡感觉到自己的脑袋越来越乱。

　　“他的确是三年前走的，再说我只在那个酒楼见到了你，我怎么会认识你？”李竟也被布凡问的有些疑惑。

　　布凡也知道这事情有些不对，神机谷的公输杰告诉自己慕容继风与凌若熙在幽冥魂州第六层之中，而如今慕容继风怎么会出现在第三层，不单单有慕容继风，还有他的师父李竟，难道他们都忘记了曾经，进行了转世？

　　这样想的话未免有些不靠谱，布凡动用因果的力量，确定面前的就是慕容继风的师父李竟，于是布凡也知道这其中有些不对。

　　“不知道前辈可否画出慕容继风的样子，让晚辈看一看？”布凡向李竟询问道。

　　李竟没有说什么，直接凭空画出了一位少年，长相青嫩，与布凡记忆之中的慕容继风差的太多。

　　布凡动用十万鬼族大军很快就找到了慕容继风，但是却发现此慕容继风却非彼慕容继风，根本不是同一个人。

　　师父是同一个师傅，徒弟的名字一样，但是却不是一个人。

　　“继风是我看到的一个流浪儿，我见他具有灵根，便收与做了徒弟，传他一些仙术，不知道你是如何认识的继风，他何事有你这么强大的朋友？”李竟也是苦恼万分，向布凡询问着。

　　而此刻的布凡，却已经猜测出了一些头绪，李竟很有可能出了一些问题，忘记了过去成为现在的李竟，而后想起了自己有个徒弟慕容继风，便恍惚间找到了一个有灵根的流浪儿当成了自己的徒弟慕容继风，替代了那自己的朋友。


第五百七十四章 尸身

　　李竟是原先的李竟，慕容继风却不是曾经的慕容继风，李竟因为思念慕容继风而收养了一个孤儿，名为慕容继风，这是李竟失去记忆后潜意识之中认为慕容继风对自己很重要。

　　布凡看的出来李竟为这个慕容继风很担心，真的将他当成自己的子侄来看待，布凡想不出自己该不该唤醒李竟，让他沉迷在这一幽冥魂州之中，还是去寻找自己的兄弟，虽然慕容继风在第六层很有可能公输家族旗下的神机谷给抓住了。

　　李竟看出了布凡的痛处，不由向他问道：“你是不是有什么很重要的事情要和我说？”

　　布凡看着李竟，不由郑重的点了点头，想了想后向李竟说道：“你们所在这篇大地是上古诸神创造出来的地府，名为幽冥魂州第三层，这里的文明与赤县神州十分的想象，而你有另一个身份，也有一个很重要的人，你为了那个人涉险，忘记了过去的一切，不知道你想不想知道曾经的事？”布凡说的也不明确，因为他对李竟的了解真的不多，当年只是从慕容继风的口中说了几句，至于李竟有什么故事自己也不知道。

　　李竟听到布凡的话后，眉头高高的皱起，仿佛陷入到了回忆之中。

　　“我被重创了，记忆越来越模糊，而后我逃入了这个唐国，被许老救了下来，但是却失去了记忆，所以就在这里安定了下来，我想总有一天我会想起过去的事，可是这么多年来我都没有想起来。我记得我心中念着一个很重要的人，我很想知道那个人是谁。”李竟十分严肃，向布凡询问道。

　　布凡见李竟想知道这一切，便告诉了他一切：“你来幽冥魂州便是为了寻找你的徒弟慕容继风，但是来的时候应该出现了什么意外，失去了曾经的记忆。”布凡向李竟说道。

　　“就这些？我也知道慕容继风对我很重要，但是我想不起来关于他一丁点的事情。”李竟摇头说道。

　　布凡想了许久，最终翻出了诛仙剑阵。

　　“这是慕容继风当年的佩剑诛仙剑，可以演化出诛仙剑阵，当年是你送于慕容继风的，然后让慕容继风来赤县神州之中历练，那个时候我们正好相遇了，便成为了好友，但是后来我出事了，慕容继风为了寻找我带着他的妻子凌若熙四处寻找，最后被冥家的老祖陷害死了，而后冥家老祖在封仙战上踏入到当时神州独一无二的展神境的时候，是你出现只手灭杀了那个冥家老祖，并且封印了整个冥家，告诉我你要去幽冥魂州，自此之后，你便不见了，我知道你去了幽冥魂州。”布凡将过往的一切简单的叙述了出来，而后从储物袋之中拿出了慕容继风的尸体。

　　“这是他死去的尸体，当年你让我给我了这个储物袋，让我保存的尸身，有朝一日你带慕容继风的魂魄回来还魂。”布凡说道这里，心中不由升起了一阵苦涩，慕容继风与李竟说到底都是因为自己，自己帮助他们也没有什么不对。

　　李竟看着慕容继风的尸体以及诛仙剑，不由的神色恍惚，仿佛陷入到痛苦的回忆之中。

　　布凡不出声，怕打扰了李竟的沉思，足足有一炷香的时间，李竟忽然喷出了一大口鲜血，神色迅速的萎靡了下去，双目在这个时候竟然也有一点浑浊。

　　“前辈。”布凡看出不对，直接扶住了李竟，发现李竟的身体之中有许多的旧疾，这些应该是他当年他来幽冥魂州的时候落下的。

　　“墨玄！”布凡呼喊着墨玄，因为他们抢劫周家的丹药都在墨玄哪里存放着。

　　墨玄听到布凡的呼喊后，迷迷糊糊的站了起来，而后看到布凡将李竟放到椅子上后，瞬间明白了一切，直接拿出了一葫芦周家的丹药，一股甜香气息传出，还没等布凡阻止就直接被他一股脑倒入到了里李竟的嘴中。

　　“你给他吃的是什么药？”布凡看墨玄给李竟吃了这么多，不由有些恼怒，如果给乱吃药要死了怎么办。

　　“保命丹！吃多了没有坏处，我有时候拿出来尝几颗。”墨玄摸着脑袋说道，布凡听到这话后却是十分的生气。

　　“你是龙躯，他的身躯没有你那么强的消化能力，你给他吃这么多是在害他。”布凡说完这句话后，就看到李竟再次喷出了殷虹的鲜血，其中还夹杂着两粒没有吞下的丹药。

　　并且李竟的身上开始的水分开始蒸发，一股股水蒸气开始升腾而起。

　　布凡知道这样下去李竟会脱水至死，他如今的身体可以称之为脆弱不堪。

　　这地方要水不易，布凡只能动用自己体内温和的水之本源力运转道李竟的身体之中，牵引药理压制旧疾，同时将多余的药物封印在李竟的身体之中，这保命丹给喂的太多了。

　　折腾了许久，李竟才悠然醒转了过来，顺手拿起了身旁的诛仙剑。

　　“继风……”李竟的双眼迷茫，整个人都陷入到了一种诡异的状态，布凡看到李竟的意识回归身体开始自动压制体内的伤势，不由叹了一口气，用魂念向墨玄警告道：“以后不准胡闹。”

　　墨玄吐了吐舌头，没有多说。

　　许久之后，李竟的身上泛起了红光，他抱着地上慕容继风那坚硬的尸体大哭了起来，布凡也因此感觉到黯然神伤。

　　达到了展神境后就很少能让人哭泣，而如今李竟却毫无形象可言，便知道他与慕容继风之间师徒的感情有多么深厚。

　　布凡也知道吗，李竟或许在人品上有些缺点，但是他作为一个师傅却是十分的合格，他对待自己的徒弟就如同子侄，为了自己的徒弟可以放弃生命，为了自己的徒弟可以不顾及形象的放声大哭。

　　布凡没有去阻拦，他感觉到自己很冷血，因为他没有过多的悲伤，只有愤怒，恨自己没有保护自己身边的亲人，如果让外人看到他只是站在这里脸色铁青，会认为他不近人情。

　　但是有谁知道，布凡不敢拿出慕容继风的尸体，他怕一看到，他便会因此发狂。


第五百七十五章 刺杀

　　不违背本心，想哭便哭，布凡羡慕抱着慕容继风尸体的李竟，他也想哭，却不能哭。

　　因为还有许多事情还要等着他去做，等着他去完成。

　　最后，布凡不忍心在看到这种情况，再继续看下去说不定自己也会哭，他转过了身，封住了自己的六感，这样就不会看到这里的事，听到这里的哭声。

　　封闭了六感，忘记了时间流逝，不知道过了许久，李竟拍了拍他的后背。

　　布凡解封了自己，转身看着红了眼睛的李竟，不由有些担忧。

　　“我没事，只是我想起来一些事，你让我看着慕容继风的尸体，让我静一静，我找人为你们安排住处。”李竟向布凡说道。

　　布凡点了点头，这个时候许老亲自走了进来，带着布凡走到了一个院落。

　　布凡与墨玄住了下去，布凡不知道李竟会感悟多久，但是布凡可以肯定陪同他一段时间，至少让他的精神能够好上一些，李竟可以不回复，到时候自己将慕容继风找到顺便带回来就好。

　　墨玄则坐在了床上，看着自己发呆的哥哥而发呆，他认为哥哥发呆了自己就应该去发呆，至于为什么要发呆恐怕自己也不知道。

　　或许是为了刚才吃的那盘烤鸭很好吃？很想再尝尝？布凡看到了墨玄的嘴角流出了口水。

　　墨玄是无忧无虑的，布凡真的很羡慕。

　　不过随后布凡就听到了墨玄的轻微鼾声，布凡知道这小子睁着眼睛睡着了，怪不得看起来在发呆，还留着口水。

　　布凡将他抱到了床上，为他闭上了眼睛，盖上了被子，这样睡会舒服许多。

　　不过不得不说这件神仙府的人很贴心，连夜搜刮食材，因为这里来了一位能吃的神仙，他们要满足布凡的吃欲。

　　这是许老吩咐的，就连皇帝也只能赞同，并且要从国库之中拿钱。

　　还好唐人很富裕，禁得起这种消耗，第二日一早布凡便听到了敲门声与问道了震震香气。

　　“前辈，我神仙府中的厨子做了一些早餐，特地给前辈送来。”门外是许老的声音，布凡只能打开了院门，对许老称谢。

　　“您别客气，做些吃食只是我们的分内之事，只要您认为好吃就可以。”许老挥手，身后涌出了打量的少男少女，端着各种吃食走了进来。

　　神仙府的仆人都是少男少女，认为他们是一尘不染之人，才足以做仆人，至于管家与护卫一般都在门口转悠，就是一些看门的。

　　从这一点就可以看书神仙府之中的一切都是按照神仙配备的，这分明是一个个仙童仙女，不过此时的布凡却想不出什么心思，留下了饭食便将他们撵走了，称自己要静一静。

　　至于桌子上的饭菜，布凡却是没有动一下，继续坐在那里发呆，他很担心慕容继风与凌若熙，不知道他们在第六层受到多少伤害，吃了多少苦，可惜自己不能为他们承担什么。

　　自己的事情太多，要寻找秦雪韵，要去拯救慕容继风，还有许多人在等着他，如果不是布凡的毅力足够坚定，布凡足以崩溃。

　　男子汉大丈夫，即便天塌下来了也要让自己的肩膀抗住这片天。

　　所以布凡只能义无反顾的去做这一切，无怨无悔。

　　十万鬼兵已经搜索了幽冥魂州五分之一的地域了，没有找到秦雪韵的身影，这让布凡有些担心，而三十三道分身则在这片土地之上不断的历练，每一个都有着自己的机缘，布凡只是顺其自然，任由他们读力成长。

　　而此时闻到香气的墨玄已经起来了，继续风卷残云的吃着桌子上的吃食，即便在不舒服，他却一样认为没有必要和吃的过不去，吃饱了美美的睡上一觉一切就都忘记了。

　　“哥哥你不吃一些吗？”墨玄向布凡询问道。

　　布凡摇了摇头。

　　“如果你要吃就让他们给你送，我去静一静。”布凡走到了另一件屋子之中，继续反思。

　　而墨玄听到哥哥的话确实很兴奋，溜到了门外，告诉下人为自己送去吃食。

　　下人很听话，一道道精美的菜肴不断的被送上来，墨玄吃的很兴奋，小小的身体仿佛能够容纳百川一般，自从开始吃酒没住嘴。

　　墨玄感觉到这里就是天堂啊，即便自己在赤县神州与若水林州都没有这么舒服的吃过饭，自己只要吃就好了，其他的都有人给你送过来，这日子真的很舒坦啊。

　　甚至墨玄将布凡都快给忘了，不过他自己却美其名曰的不要打扰哥哥发呆，否则哥哥会发怒，所以神仙府之中的一位位神仙没有人敢进来打扰布凡。

　　布凡发呆了三天，自己都不知道自己在想着什么，而墨玄则吃了三天，吃的不亦乐乎，李竟则回忆了三天，终于想起了过去的一些。

　　大唐国长安城的神仙府之中引来了一声高亢的长啸，冲散了天空中的云彩，万里无云，甚至形成了七彩降世之相。

　　布凡从发呆的状态之中退了出来，他听着李竟的长啸，不由露出了欣喜，李竟突破到了登峰境了。

　　整座长安城之中，开始笼罩一股祥和的气息，这就是登峰境诞生后的气息，不过有人却感受到了这祥和气息之下隐藏的悲哀。

　　神仙府中的许多人都想要去祝贺李竟，但是却全被拦住了，只有布凡没有去，他知道这还没有完，李竟还没有突破的彻底，保命丹吃的多了可不仅仅只有保命的效果。

　　果然，这股祥和的气息一直没有退却，反而越来越浑厚，整座长安城都被笼罩，本来是秋季的长安城却因此枯树再生青叶，百花绽放，甚至有从砖缝之中刚刚钻出来的青草。

　　整座长安城都被震动了，不过唐人却知道神仙府，皇帝的圣旨之下便平息下了各种杂音，不过整个长安城却多了一种膜拜。

　　每日早晨，人们起床之后便向神仙府叩首三次，而后才进行自己一天的工作，而后夜晚回来后继续向神仙府叩首，口中念念有词的让神仙府的神仙守护这自己，守护着大唐国。

　　这种情况足足持续了半个月，半个月后整座长安城都变成了和煦的春日，甚至到了夜晚神仙府之中都爆发出光芒，这是李竟无意之中散发出来的，并且李竟的实力竟然增长到了登峰中境，这还没有停止，依旧在增长。

　　布凡也从神仙府之中要了一些酒水，这些酒虽然比不上释默雨凉的给的，但是却也算的上是好久。

　　布凡不在乎，大口的喝着，他在想李竟曾经到底是谁什么境界？这样增长实力会不会在身体之中留下隐患？

　　不过这些布凡也只能想想罢了。

　　几日之后唐国神仙府迎来了刺客，鬼鬼祟祟的潜入到了李竟的府上，想对正在感悟的李竟不利，布凡直接出现在了那人的身后，一掌就给打晕了，而后交给了神仙府。

　　不过神仙府却没能看住那一位登峰巅峰的修士，被他逃走了，但是很快的就再次被布凡抓了回来。

　　“你为什么要刺杀李竟？”布凡看出了这瘦弱男子的目的，是为了杀害李竟。

　　“拿人钱财替人消灾。”瘦弱男子咬着牙齿向布凡说道。

　　“谁让你来这里杀他的？”布凡喝着酒，继续向这个男子问道。

　　而这个时候瘦弱男子却在打量着他，许久之后发现自己看不出来什么，只能咬牙继续坚持道：“无可奉告。”

　　布凡眼中寒光一闪，直接将瘦弱男子的手剁掉了，手指在地面上动弹了几下便不再动弹了，而那个瘦弱男子的手腕在哗啦啦的在留下。

　　他想止血，但是止不住，因为布凡想让他放血。

　　随着鲜血的流逝，瘦弱男子感觉到自己的力气正在飞速的流逝着，甚至血流的多了他感觉到自己的生命也从这道伤口上流逝了出去。

　　一个堂堂的登峰巅峰强者，从来都没有想到自己会和一个普通人一样无助。

　　“你快住手，我是隐雾峰的弟子，如果你杀了我你会遭到整个隐雾峰的报复。”那个枯瘦男子报出了隐雾峰的名字。

　　而布凡听到这却笑了。

　　“我恰巧认识隐雾峰的峰主，杀了你还不算什么。”布凡说的隐雾峰自然不是这里的隐雾峰，但是这个枯瘦男子却是不这么认为，他看不透布凡的修为，对布凡产生了恐惧。

　　“我说，我说，我是赵国皇室供奉请来的，他们不想看到唐国实力越来越强大，便想办法杀掉神仙府中这位晋升登峰境的强者。”枯瘦男子终于说了实话。

　　原来是两国之中供奉的争斗，布凡本来想不管，但是想到这其中关系到李竟，自己不管不行。

　　到时候这些人变本加厉的话，那么李竟很有可能会心神受创，这是不放哪不允许的。

　　“赵国在哪里？”布凡喝着酒，向那个登峰巅峰的修士问道。

　　登峰巅峰修士一只西方，示意就在西方。

　　布凡点了点头，找来了许老，将这个登峰巅峰修士再次扔给了许老，而后有询问了赵国的事。

　　确定了位置，布凡也就此站了起来，自己这几天心情一直不好，既然有人敢招惹自己，自己也正好去看一看到底是何人有这个胆子。


第五百七十六章 杀人

　　两个国家的争斗，赵国与唐国，想必唐国的皇帝也有些担忧，如果李竟真的被刺杀了，他们唐国将损失一员强者，这不划算。

　　只要李竟达到登峰境，就是唐过的荣幸，一个人突破就会掌控突破的精髓，其他人迈入这个境界也就相对容易一些，而西方的赵国竟然派人潜入到了神仙府中，这让唐国很愤怒。

　　但更愤怒的，是布凡。

　　“为我热酒，要好酒。”布凡看着许老，向他说道。

　　许老来这里也是为了试探布凡的口风，看他对此有何表现。

　　既然布凡让热酒，他也就没有多说什么，这毕竟是小事。

　　“去将我院中桂花树下那个三百年美酒拿出来用热水烫热。”许老还是舍得下本钱的，对一个下人如此吩咐着。

　　而当他转过头的时候，却发现布凡已经没有了踪迹，只看到在哪里埋头奋斗的墨玄。

　　他发誓，他从来没有见到过这么能吃的孩子，从进来就一直吃到现在，他也慢慢的看出这个孩子不好惹。

　　“你哥哥呢？”许老仗着自己年老，向墨玄询问着。

　　“出去一趟，一会回来。”墨玄说了一句，便继续吃饭。

　　对他来说哥哥做啥不重要，这个世间都快无敌了还怕啥？

　　总之墨玄不去多想也不愿意去多想。

　　许老也不多说，他刚才说要给热酒，那就给酒热了，他知道问的太多不好，对于强者要懂得尊重。

　　而此刻的布凡，却已经来到了赵国的皇宫之上。

　　唐国与赵国虽然是两个国家，但是对于布凡来说距离还是很近，眨眼间，便来到了赵国的皇都之上。

　　布凡想要潜入到皇宫之中可谓是轻而易举，他不知道赵国之中谁想杀死李竟，但是他知道找赵国的皇帝一定没有错。

　　布凡如同幽灵，在皇宫之中行走，很快便找到了赵国议政的所在，赵国的皇帝是一个胖子，腆着一个大肚子一手喝茶，一手批阅着奏章，门外战立着两个侍卫，身后有着两个妖娆侍女伺候着，自此之外，就是那桌子上的一道道奏章。

　　布凡不愿意多说什么，施展小神通直接进入到了这件屋子之中，化身虚无看着皇帝桌子上的奏章。

　　这是一道秘信，上方写着刺杀失败，仅仅四个字，布凡就明白了一切，无论如何，这件事情都与皇帝有关。

　　至于具体是谁做的，布凡懒得去问，只要擒住了主凶就足够了。

　　布凡献身了，小神通直接施展出来，后方的两个宫女直接晕倒，而后整间屋子都被布凡给封印了，外面听不见屋子之中的声音。

　　“废物，一群废物，堂堂的登峰巅峰竟然杀不死一个登峰境，真的丢人。”赵国皇帝看到这个密函之后很愤怒，直接给撕掉了，而后站了起来大声喝道。

　　“给朕将高超给我喊进来。”赵国皇帝想要喊人，但是喊了一声却发现没有人的动。

　　而这个时候赵国的皇帝却感觉到这间屋子为什么这么静，静的可怕，甚至因为这件屋子过于深邃，屋子中需要摆着蜡烛才行，而这此刻这蜡烛的火焰却是摇摆着，仿佛这屋子中有风。

　　这不是风，而是布凡自然产生的威压，到了这个时候赵国的皇帝也感受到了杀气。

　　“来人啊！”赵国皇帝大怒，但是他没有回头，而是拍桌子起身想要喊外面的侍卫。

　　“没有用的，整间屋子都被我彻底的封死了，你喊不到一个人。”布凡充满杀机的声音在赵国皇帝的身后响起。

　　“你想杀朕？”赵国皇帝虽然长得很胖，但是在这个时候却不是皇帝风度，临危不乱。没有一点慌张。

　　“我是想杀你。”布凡点头道。

　　“那你为何还不动手？”赵国皇帝问道。

　　布凡一晃，来到了赵国皇帝的面前，他不喜欢在别人的背后说话。

　　“你不敢杀我。”赵国皇帝虽然很胖，但是声音之中却依然充满了威严，这是长期掌控大权自然产生的威视。

　　“我想杀你，但是与敢不敢无关，我只是想问你，是你派人去唐国的神仙府上刺杀李竟的？”布凡向赵国皇帝问道。

　　“是！你想怎样？”赵国皇帝问道。

　　“哈哈，我刚才说了，我想杀你。”布凡逼近一步，想将赵国皇帝吓退，他看不得这个贤君的姿态，因为他的身体太胖了，胖到发福。

　　“你竟然敢恐吓朕，不害怕你杀死朕你就会被杀死吗？”赵国皇帝没有退后，依旧让自己的声音保持着冷静，保持着自己的风度。

　　“你不用装了，其实你是一个胆小鬼，因为隐藏的在袍子下的腿已经抖了，你的手中也攥了一把汗，如今看来，就差尿裤子了。”布凡却是冷笑，他看出被赵国皇帝隐藏很深的恐惧。

　　而当布凡说完这句话的时候，赵国皇帝真的尿了裤子。

　　布凡眉头皱起，从他发福的身体就知道这家伙年轻的时候就算是一代明君，如今也昏聩了，早已经没有了勇气。

　　这样的帝王，布凡还真的看不上。

　　“我本以为你会依然存在你的傲意，我念在你拥有这股傲意的份上我可以让你留下一份遗书再杀你，可是现在看来没有必要了，赵国在这幽冥魂州相比起来也算是一个弹丸小国，你这个国君我想杀害真的没有太大的压力。”布凡说完这就话，直接斩下了赵国国君的头颅，那胖胖的身体直接跪与案前，略微有些狰狞的胖脑袋落在了那条有上好檀木刻画而成的案子前。

　　事了拂衣去，深藏功与名，布凡杀完人便走了，唐国的国土面积是赵国的十倍，而唐国在幽冥魂州只能算的上一个中等国家，布凡派出去的鬼兵见到过真正的强国，蕴含着无边无际的土地，赵国之所以敢和唐国交涉想必其中也有一些说头，但是布凡没有心思去听。

　　布凡回去了，虽然说了许多的话，但用的时间却不是太长，他回去的时候，酒正好已经热好了，墨玄刚刚的端起酒想要替布凡品尝，但是却被布凡夺了过来。


第五百七十七章 天庭地址

　　布凡夺过了墨玄的手中的酒，并且顺便给墨玄的脑袋上拍了一巴掌。

　　“这酒给我热的，你抢的倒是快。”

　　“谁知道你这么快就回来了，我认为许老一片心意不能浪费，这好酒还是我帮着你喝了吧。”墨玄一连渴望。

　　可是布凡却没有理他，一口就将碗中的酒喝光了。

　　布凡认为用杯子喝酒不爽，还是用碗看着舒服，喝起来也显得敞亮。

　　墨玄也认准了这一点，特意让许老找的这种大碗，喝一碗酒感觉到十分的舒服，浑身都暖洋洋的。

　　“杀完了？”墨玄在旁边拿起了一个碗，为自己倒了一杯。

　　“杀完了。”布凡答道。

　　这些日子他过的一直不舒服，担心李竟，担心慕容继风与凌若熙，并且秦雪韵至今为止还没感受到，这让他感觉到心烦意乱。

　　而今天竟然有人敢来刺杀李竟，这彻底的触怒了布凡的怒火，即便对方是皇帝又如何？自己一样给杀死了。

　　杀了人，喝了酒，心底不由舒服了许多，看着桌子上的饭菜，忍不住大吃了起来，而墨玄见布凡动菜，小心眼发作，端起盘子就往嘴里哗啦，一桌子的菜迅速的报销。

　　“我吃点饭你都要跟我抢。”布凡有些不满意。

　　“你欠我的十万只鸡腿还没还我，还了我就不跟你抢。”墨玄向布凡说道。

　　“好，这是你说的，许老，帮弄十万只鸡腿。”既然有神仙府的资源，布凡不用白不用，十万只鸡腿，也就是五万只鸡呗，想必这个唐国还是拿得起的。

　　可是许老感觉到自己的反应有些慢，自己刚刚拿出来热好的酒，布凡就回来了，布凡身上的气息虽然平淡，但是他却感受到了阵阵的煞气，但是他们回来了却是在抢酒，酒抢完了却是在谈杀人。

　　“杀完了？”

　　“杀完了。”两句话说的有些平淡，可是听起来怎么感觉到是小孩子想吃鸡腿，让大人去杀一只鸡呢？

　　可是理智告诉许老，布凡出手不可能去杀人。

　　本来想继续听的，但是他们却不说下去了，你们看样子明白了，但是我不明白你们在说什么啊！许老在心里发着牢搔，但是理智告诉他不要多问，因为他感觉到面前的这两个人都不是太好惹的，好在他们的要求不算太高，就是吃一些东西而已。

　　不过当他想这句话的时候，布凡的要求也落下了，要十万只鸡腿。

　　许老感觉到自己的嘴角都快有些抽搐了，这还真的不客气啊，将这里都当自己的家了，不过如果能用这吃的将这两个强者留下，那么对唐国说不准还真的有什么好处。

　　“你们慢用，我去叫人准备一下。”许老退了出去，他在这里呆不下去了，找个下人告诉他求让厨房准备好十万只酱鸡腿，要品质好的，不能滥竽充数。

　　十万只鸡腿，他们还是能够拿的起的，给了又如何？

　　不过此刻一个负责情报的人却找到了许老。

　　“赵国的皇帝死了，被杀的脑袋放在了桌子上，临死前的神色恐怖，看样子是看到了大恐惧，这则消息知道的人还不多。”一个负责情报的修士悄悄的向许老说着。

　　“这件事情是真的？”许老震惊了，杀一个皇帝，这是多么不容易的事情，神仙府也曾经这么做过，但是人家不还是好好的，最终他们只能在他国的皇宫之中安排着卧底，有最重要的情报则通过一些隐秘的手段传回来。

　　“我也认为这件事情李青弄错了，但是从李青的态度上看应该是真的。”那个修士向许老说道。

　　而此刻许老却莫名的感受到了一种恐怖。

　　他想起了布凡刚才所说的话。

　　杀完了！杀了谁？

　　唯一死的就是赵国皇帝，赵国皇帝被布凡杀死了？

　　许老忽然感觉到心底有一丝凉意，赵国皇帝他们都杀不死，布凡仅仅热酒的时间就将赵国皇帝给杀了？如果他想杀唐国的皇帝，那岂不是连反抗的机会都没有？

　　“派人将这件事告诉陛下，告诉他很有可能与这个布凡有关系，让陛下这两天加紧防备。”许老真的怕了，甚至他亲自去了一趟厨房，告诉厨子将每一个鸡腿都做的干净利落，不允许出现什么异味或者有没摘干净的鸡毛，发现了杀无赦。

　　厨子们只能忐忐忑忑的答应了，而布凡与墨玄实在是不知道这些事。

　　不得不说，神仙府的效率真的很快，天黑之前十万只鸡腿就凑齐了，墨玄留着口水就将十万只鸡腿给收了起来，而后却呲着牙向布凡说道：“这十万只是这神仙府给的，不算是你还的。”墨玄在耍无赖，布凡气的差点想将墨玄掐死。

　　不过布凡最终也淡定了，吃了两只鸡腿便继续借助着青铜鬼符与一个个鬼族联系，查探一个个分身的情况，幽冥魂州第三层被鬼族有序的探索着，丝毫没有搜索到秦雪韵的影子，这让布凡多少有些担心，他害怕自己当时将秦雪韵彻底的杀死了。

　　虽然远古神器之下能够保存完整灵魂的可能性非常的底，但是布凡相信秦雪韵还在这个世上。

　　“我当时的力量不足以完全催动寂灭矛之中的寂灭意，毁灭不掉秦雪韵的魂魄。”布凡喃喃自语着，拿出了寂灭矛放在自己盘坐的腿上，用手抚摸着，这其中就吸收了秦雪韵的鲜血，上面多出来一道血痕。

　　不知不觉，布凡竟然流出了泪水，眼泪滴落到寂灭矛之上，却被寂灭矛诡异的吸收了。

　　但是布凡却不知道自己流泪，他感觉到自己的灵魂变得模糊了，自己都不知道自己在做什么，甚至他感觉到自己与周围的空间完全融合到一起，自己仿佛化成了虚无。

　　布凡知道，这是因为自己在感受着空间的力量，他要达到碎宇境了。

　　不过仅凭这一点还是不够的，布凡要彻底的明悟碎宇境，他要彻底的掌控这片空间。

　　这种感悟不知道持续了多久，布凡醒了过来，魂念的探查之下，发现李竟正在陪着墨玄吃着清淡的饭菜，并且似乎感受到了布凡的魂念，微微的向布凡点了点头，算是打招呼了。

　　布凡也看的出来，李竟的实力竟然达到了登峰巅峰，就算保命丹再玄妙也不足以让李竟晋升到最巅峰，这恐怕是属于李竟自己的积累。

　　不过李竟恢复了力量，这总是好的。

　　布凡收了寂灭矛，整座神仙府上那股院子远古神器的恐怖压抑消失了，布凡这个时候才发现神仙府因为上古神器过于压抑，这玩意毕竟是毁灭了一个轮回纪元的存在，独一无二的东西如果力量真的施展出来这座府邸还是承受不起的，并且神仙府之中的修士也感受到了这股压力，不敢妄动。

　　而收了之后，布凡的魂念才感受到神仙府的许多地方都传出了长长的叹息声，他们感觉到自己一直被一头凶兽盯住，而如今那头凶兽消失了，让他们有种死里逃生的感觉。

　　当然布凡不会去在乎他们的感受，他在乎的是李竟。

　　对自己有过恩情的李竟！

　　“恭喜前辈达到了登峰巅峰。”布凡向李竟恭贺着。

　　李竟见布凡过来了，却是站了起来，这是礼仪，布凡接受了这么大的礼仪却也有些震惊。

　　“这还要多亏你，如果不是你将慕容继风的尸体与诛仙剑带来，恐怕我也就只能在这幽冥魂州朦朦胧胧的过完一辈子了，忘记了自己来幽冥魂州的目的。”李竟向布凡谢完了，便自顾的坐下了，毕竟在这里他是长辈。

　　“前辈想起了过去的事？”布凡问道。

　　“想起来了。”李竟点了点头，但是随后又补充道：“我想起来了更多的事。”

　　布凡来了精神，既然李竟这么说了，那么李竟就会继续说下去。

　　“我一直想知道前辈的身份，还有前辈曾经是何等境界？”布凡向李竟询问道。

　　“你说的是这一世，还是上一世？”李竟向布凡询问道。

　　“您有两世的记忆？”布凡对少有些震惊，因为自己也有着两世的记忆，自己算是一个穿越人。

　　“我曾经是天庭的托塔天王李靖，后因寂灭轮回保下一丝真灵不灭转世重生，由于失去了记忆我便成了李竟，收了慕容继风的师父，至于我的境界，最高的时候达到了如今的逆宙巅峰境界，差半步迈入到衍之境，而这一世最高却也只是登峰巅峰，当年见到你的时候就是那个境界。”李竟喝着茶水，向布凡说道，看样子李靖的状况还不错。

　　布凡也没有猜测到李竟的身份如此的尊贵，竟然是托塔天王转世，这可是当年天庭之中的一员大将，想到这里，布凡不由想问起天庭的一切。

　　“如今的天庭，还在吗？”布凡郑重的向李竟问道。

　　李竟听到布凡的话后，却是忍不住皱起了眉头。

　　“应该还存在！天庭并不在人间，而在天上，而天上被划分成为了混沌天州，所以天庭在混沌天州之中，在神州的昆仑山最顶部，有着天庭的入口南天门。”李竟毫不保留的说出了天庭的位置。


第五百七十八章 掩月宗

　　传说中的天庭不在人世间，而是在九天之上，而今李竟告诉了布凡这说的是真的。

　　从昆仑山脉最顶端飞升，可以直达天庭的南天门，那也是去往混沌天州的入口。

　　天庭就设立在混沌天州之中，也可以说是九天之上，李竟曾经身为天庭中的大佬自然知道这一切。

　　布凡得知李竟是天庭的前辈，对李竟更加的恭敬。

　　不过谈着谈着最后却谈到了慕容继风的身上，对于李竟来说这才是最重要的。

　　“这里的慕容继风虽然年纪幼小了一些，但是于继风的性子十分的相似，否则我也不可能就这样收为徒弟。”李竟望向远方，向布凡说道，布凡知道他看的方向就是这个慕容继风所在的方向。

　　“的确很像，但终究不是一个人。”布凡点了点头道。

　　“我迟早会找到继风的，你来魂州做什么？难道是为了专门寻找慕容继风的下落，他总算没有白交你这个兄弟。”李竟满意的拍了拍布凡的肩膀。

　　布凡尴尬，但是最终却也点了点头。

　　“寻找慕容继风与凌若熙是一点，我的妻死了，我想魂魄也在幽冥魂州之中，想在这里找到她的魂魄。”布凡的我心中还是有一些悲伤。

　　“你说的是那个小姑娘？她修为不弱，怎么会这么快就死了？”李竟见到过秦雪韵，仅仅需要一眼便足以记住。

　　“她叫秦雪韵，在我与死敌恶斗的时候失手，才造成她的陨落。”布凡说到这里，变得异常的痛处。

　　“她当时应该接受了传承，怎么会被轻易的杀死？”李竟虽然知道这么问不好，但是依旧仗着自己长辈的身份问了。

　　“被寂灭矛洞穿了身躯。”布凡想起了秦雪韵，一头白发忍不住飘舞了起来，看起来有些凄凉。

　　而李竟听到布凡的话后，脸色却是白了一分，寂灭矛之下不可能存活生灵，他猜测到秦雪韵注定十死无生。

　　不过他没有明确的指出，他怕伤了布凡的心。

　　“幽冥魂州辽阔无边，你这样寻找无异于大海捞针，那一年才能找到她的魂魄？”李竟在劝布凡放弃。

　　“幽冥魂州如此的大，前辈不是为了继风甘心落入地狱之中寻找吗？”布凡反问道。

　　李竟叹息，没有说什么。

　　许久之后，李竟终于忍不住向布凡问道：“你有继风的下落吗？”

　　“据说是在第六层地狱，我不知道他是怎么跑过去的，按理说应该是在第三层才对。”布凡向李竟说道。

　　“你说的是真的？”李竟抓住了布凡的肩膀，对与慕容继风可是相当的在意。

　　“十有八九是真的，但是我拿不出来哦证据，不过幽冥魂州的第一层与第二层我搜个遍，都没有发现慕容继风。不过他到底在不在幽冥魂州第六层我也拿捏不准。”

　　“只要有消息就好。”李竟神色很激动，而布凡没有向他说慕容继风这个时候很有可能有危险，不过布凡却没有向他说，害怕李竟为慕容继风担心而乱了阵脚。

　　“既然我们知道了继风的消息，我们就去幽冥魂州第六层吧，小子你可愿意随我一起去？”李竟向布凡问道。

　　“当然愿意，但是我在幽冥魂州第三层还有事情要做，韵儿的魂魄还没找到，我还没有搜刮完幽冥魂州第三层的每一寸土地，自然不会进入到下一层之中。”布凡郑重的向李竟说道。

　　“靠你一个人的力量将整个幽冥魂州第三层完全的探查完不知道猴年马月，我能等得起你吗？”李竟向布凡说道。

　　布凡没有急，而是从手中拿出了青铜鬼符，示意李竟与自己一起走比较好。

　　“这是黄帝在地府中留下控制鬼族的东西，想不到竟然落在了你的手里，你控制了鬼族？”李竟看到布凡拿出了青铜鬼符，感觉到相当的吃惊。

　　“我掌控的十万鬼兵，搜索整个幽冥魂州第三层也就需要半年的时间，这点时间对您来说可谓是弹指一瞬了，再说您与我一起去第六层更加稳妥一些，所以前辈不需要这么急着走。”布凡向李竟劝道，在没彻底的搜查幽冥魂州每一片土地后他不愿离开这里，生怕错过了与韵儿想见的机会。

　　“既然如此，我便等你，我这里知道天庭去往下一层的通道，想下去还算容易。”李竟向布凡说道，拿出了自己的筹码。

　　“多谢前辈体谅。”布凡向李竟谢道，而此刻墨玄依旧在哪里大吃大喝着，李竟根本不理墨玄，因为他知道墨玄的身份，如今变成了布凡身边的小童也不错。

　　不过最担心的却还是慕容继风啊，这可是自己最疼爱的土地啊，还有一年时间就能见到了吧，希望他说的对，慕容继风是在第六层，如果说错了他这样寻找也能将这几层彻底的排除出去，继风存在的地方势必会缩小很多。李竟如此想着，所以他也不急着去第六层了，这第三层还有这俗事没有斩断，他想要走的话恐怕也要解决掉自己与唐国的因果才行。

　　而此刻，布凡却向李竟问道。

　　“其实晚辈一直有个疑惑，您下幽冥魂州之中为何会失去了记忆？”

　　李竟听到布凡的话后，却是陷入了回忆之中，手指敲的茶杯叮当的响。不过这种节奏却给人一种宁静的感觉，让布凡忍不住要陪着李竟一起陷入到他的回忆之中。

　　“应该是金戈壁州的掩月宗的人，当时他们去往赤县神州的路，被我给阻止了。”李竟向布凡说道。

　　布凡听到李竟的话后却也是大惊，他来到幽冥魂州最先见到的就是掩月宗的岳无缺，如果说金戈壁州谁离赤县神州最近，那么无疑是掩月宗，因为他们已经找到了去往赤县神州的正确方向，再过不久，想必他们就能进入到赤县神州之中。

　　李竟将掩月宗进攻赤县神州推迟了数年时间，布凡也破快了掩月宗的计划，让赤县神州之中争取了更多的世间，但是他知道，如果掩月宗真的进入到赤县神州之中，赤县神州将无法抵抗。


第五百七十九章 艾尔玛大叔

　　布凡需要承认，掩月宗虽然在前两层地狱之中分部势力并不强盛，但是布凡知道掩月宗是金戈壁州之中一个真正的大宗门，实力堪比公输家族。

　　否则掩月宗不可能避过地府走上哪条黄泉路，借此步入到赤县神州之中。

　　天庭，神州，地府，天地人都连在一条线上，其中有通道这是所有人都知道的，所有其他人也知道地府的黄泉路能去神州，但是之所以没有过去就是因为地府太过强大了。

　　瘦死的骆驼比马大，地府虽然没落了，却依旧是一道最险峻的关卡，拦住了众人的去路。

　　当然，他们恐怕没有人知道可以自石葵轮山脉之中偷偷潜入到赤县神州之中，当然想要从这条路上走是要付出足够的代价的。

　　所以，从掩月宗能够逼近赤县神州上来看，掩月宗就是一个庞然大物，更不要说布凡看到那那一头饕鬄。

　　“掩月宗是强大的宗门，当时他们要去赤县神州的人很多，实力强劲，可惜最终都被我给灭掉了，不过我也因此失去了记忆，遭受到了重创。”李竟向布凡说道。

　　“您说的很多，掩月宗一定是一个庞然大物，否则不能得到关于神州如此多的信息，要知道就连从神州之中叛离出去的公输家族都没有找到去往赤县神州的路。”布凡向李竟说道。

　　“其实金戈壁州也不一定是我们的死敌，我知道有两股势力的心向着赤县神州的，一股是天庭中小辈组成的帝释，意味是天庭的子嗣，他们一个个都很不错，让我们感觉到很欣慰。还有一个是原本属于赤县神州的豪门，后来在金戈壁州之中立足了，不过他们的心具体向不向着神州不准确，不过至少没对神州出手，他们家的老祖名为栾洪顺，是一个非常精明的人物。”李竟向布凡说道。

　　“我曾见到过帝释的人，名为释默雨凉，驻守在第三层沸沙地狱哪里，他说这里还有一人，名为艾尔玛，是一直照顾他们的大叔。”布凡试探的向李竟问道。

　　李竟听到布凡的话后，却是忍不住叹息了一声。

　　“艾尔玛曾经是天庭之中的天兵，负责开管那些小娃娃，寂灭轮回的时候为了保存天庭的血脉，就让艾尔玛带着这些小娃娃躲过了一劫。不知道我们还能不能再见到他们了。”李竟向布凡说道。

　　布凡听到李竟的话后，却忍不住露出了微笑：“前辈想见那个艾尔玛大叔吗？”

　　“自然想见，可是茫茫人海该去如何寻找，难不成你们见过面？”

　　“没有，我没有见过这艾尔玛大叔，但是我有十万鬼兵，找一个也是找，找两个也是找，洼地三尺我不相信找不出来。”布凡向李竟说道。

　　李竟听到布凡的话后，却是忍不住警告了他一句：“不要太大意了，艾尔玛最善于隐藏踪迹，如果他不想被人找到，就真的几乎没有人能够找到他，当时我们正是看中的他这一点，认为他能凭借着这隐匿的手段带着天庭中的血脉安稳的活下去才选的他，你想要找到他不是那么容易的。”李竟对于布凡一点都不看好。

　　“第二世轮回纪元与第三世天地已然不同，当时人们是修仙，每一个修士体内仙气澎湃，比较精纯，而这一世修炼的却是神通，本源力纯杂无比，这样这艾尔玛大叔落在了这神通修士之中就如同一盏指路的明灯，向找不到都有些麻烦。”布凡相当自信心的向李竟说道。

　　“希望你说的是对的，这件事情我就不和你掺和了，我与糖果的因果还没有了断，我要为糖果奉献出自己的一份力量，彻底了断了唐国的因果。”李竟对布凡没有一点忌讳，直接向他说道。

　　“前辈想怎么做？”布凡见李竟说了，自然要询问一下。

　　“当然是报恩了。”李竟义正言辞的说道，这让布凡很无语，我是要听听你报恩的方法，而不是要你一句话就给略过啊！

　　虽然布凡对李竟不满意，但是不能说出来，谁让李竟是长辈。

　　“对了小子，我知道你身上好东西多，你随便贡献出来两样东西，让我给神仙府的许老等几人提升到登峰境界，这就足以大唐面对边境上的敌人了，还有我要为神仙府之中的沈先讲解晋升登峰境的感悟，有了感悟唐国就会有更多的人因此晋升到登峰境。”李竟说道，看起来他对大唐国很有感情的，至少对这神仙府可谓是感情深厚，为此墨玄被狠狠地宰了一顿，因为好东西都在他的身上。

　　这就让墨玄很愤怒，自己还是头一次打劫了，以前只有自己劫别人的分，虽然这些日子为他送来了许多吃的，但是他依旧不允许他们在自己的虎口上拔牙，何况他不是虎，他是比虎更猛的龙。

　　“你们的鸡腿是我的，我的天材地宝还是我的。”墨玄真的发挥出了神龙的吝啬，捧着一天材地宝不松手，认为这些都是自己的东西，如今就这样被抢走了墨玄会丢人的。

　　不过最终在墨玄的劝解之下，墨玄还是松手了，但是他却咬牙切齿的让布凡还他的十万只鸡腿，不过如今的布凡也会耍无赖，墨玄对与布凡还真的饿没有什么办法，最终只能讲愤怒化为食欲，将气发泄在食物上，放开肚皮大吃大喝，认为自己一定要从吃的上找回来利益，自己那些天材地宝可不是白出的。

　　一桌子的菜飞速的被他干掉了，如今布凡几乎看不到盘子上乘着什么菜，因为来就悲哀墨玄吃没了，留下了一堆盘碗。

　　最终神仙府的厨子真的无奈了，只能烤全羊，甚至烤全牛，很不得自己的这些东西将墨玄撑死，可惜墨玄是这天底下最能吃的人之一，这些牛羊根本填不满他的小肚子。

　　不过不得不说神仙府的硬气，即便手中已经没有食材了，但是人家依旧给皇宫打着报告，一车车的活物彩瓷被运到了长安城中的神仙府之中，一盘子丰盛的菜肴很快做好了端了上来，而后却被墨玄飞速的吃光，不过无论是皇帝与许老对这点东西都不在乎，言称大唐国还不会被一个神仙给吃穷了，所以墨玄的日子却是越来越逍遥，肥胖的小肚子早就被撑了起来。

　　不过这样也好，布凡看着至少很高兴，圆滚滚的小家伙至少看起来很喜庆。

　　而后布凡散发出了魂念，感觉到短短的几天之中许老以及神仙府之中的几位修士实力便飞速的蹿升，甚至有的人已经达到了登峰境，这是大唐国的荣幸，而布凡在这个时候也想起了一句谚语，名为一人得道，鸡犬升天，如今就是在说眼前的情况。

　　李竟晋升了登峰境，他就将关卡之中需要突破的关键说了出来，后人走这条路便更容易，神仙府之中几位跟他关系不错的也就得到了他的帮助，晋升到了登峰境，这样下来即便自己走了，唐国也不会灭亡。

　　在这里这么久了，多少会产生出一些感情，这些是李竟抛不掉的，但是为了自己的弟子，自己只能舍弃这里的一切。

　　布凡也在这神仙府之中呆了很久，直到两个月后，布凡搜遍了半个幽冥魂州第三层，终于遇到了一个古怪的老者，似是一个老农，两个手跳着扁担在人群之中来来往往，不时和几个熟人打招呼，而后就继续的回到了自己的木屋里，挑灯打开了一本书，津津有味的看起来。

　　此人，就是传说中的艾尔玛大叔了。

　　布凡见到艾尔玛之后，却也不敢贸然去认，因为如果自己刻在鬼符之上的因果印亮了起来，他永远都不会知道这里隐藏着艾尔玛大叔。

　　因为艾尔玛大叔隐藏的太深了，身上根本没有仙气，如果布凡动用仙气来寻找他的话注定会找不到，只有动用因果力量这虚无缥缈的东西才能抓住一些根本，借此选找到他。

　　布凡足足跟踪了艾尔玛大叔好几天，发现他的生活跟正常人一样，挑菜卖菜，为了两个铜板斤斤计较，布凡根本不敢相信这就是帝释的艾尔玛大叔。

　　最后，布凡只能给李竟抓来了，李竟好歹是天庭之中的大将，想必艾尔玛大叔的真伪他一眼就能看出来吧。

　　但是事实告诉布凡，艾尔玛大叔的演技太好了，连李竟都差点给骗了，认为他只是一个本本分分的老农。

　　“真是一个不简单的人物啊，差点给咱俩全蒙骗过去了，如果不是我神通奥妙，恐怕还真的找不到他。”布凡在远处用魂念探查着这一切，忍不住向李竟说道。

　　“他就是一个这样的人，十分的低调，正是因为这种锋芒尽敛，我们才放心的将后代交给他去看管，这样才能保证下我天庭的后代，因为当时我们面对轮回纪元的时候真的没底生怕你从什么地方杀出来，这样我们一代强大的实力就支离破碎了。”李竟向布凡诉苦道。

　　布凡也知道天庭当年之所以这么稳妥，为自己留下了后路，就是因为第二轮回纪元之中第二道盘古残念根本没有出现。


第五百八十章 抢劫

　　第二世轮回纪元之中，第二道盘古残念出了问题，直到寂灭轮回的时候人们都没能见到，所以在那一世轮回纪元之中天庭十分的强大，正是因为太强，天庭在最终面对寂灭轮回的时候却也忌惮了，留下了天庭的火种，派出最稳妥的天兵艾尔玛，保留下天庭的火种。

　　如今布凡与李竟面前的，就是释默雨凉口中的艾尔玛大叔，不过他看起来不像是一位修士，而是如同一位卖菜老农，挑着扁担去回家的路。

　　如果不是布凡利用玄而又玄的因果力量，恐怕根本找不到艾尔玛。

　　布凡与李竟出现在艾尔玛的前方，艾尔玛挑着扁担低着头为布凡与李竟让开了道路，就如同老实巴交的一个老农。

　　不过站立了许久见布凡与李竟没有走过去，便挑着扁担向从侧面走过去，但是布凡与李竟却是很有默契的拦在了艾尔玛的身前。

　　艾尔玛终于抬起了头，布凡看到这是一位中年大叔的模样，只不过他的身体给人一种快要腐朽的感觉。

　　“这条路是城外去往乡间的小路，一般可没有人在这里打劫。”艾尔玛竟然将布凡和李竟看成了劫匪。

　　“我们专门是来劫你的。”李竟听到艾尔玛的话后，却是顺势而为，布凡没有说话，想看看李竟到底想做什么。

　　难道是真的想打劫艾尔玛？两个人的衣着都不差，你要打劫也蒙一个面穿的彪悍点再劫啊。

　　艾尔玛听到李竟的话后，双腿却是忍不住嘚瑟了起来，双手颤抖的从自己怀中掏出了几枚铜板，然后咬牙切齿充满不舍的递给了李竟。

　　“我今日就赚到这些，你都拿去吧，不知道您是那个山头的山大王，小的如今给你上了货，不知道下次小的过此地可否行个方便。”艾尔玛低着头，十分的恭敬，看起来真的如同一个村里的老农。

　　不过布凡却感受到了周围有魂念波动，看样子艾尔玛是在探查周围的情况，害怕自己与李竟是别人派来的，想要试探他，因为他喝李竟的修为隐藏的很好，看起来就如同一个真的凡人，没有一丝修为。

　　而此刻的艾尔玛更是郁闷，这两个人说是修士自己却查不出来的实力，这种情况几乎从来没有过，如果不是修士衣衫光亮来这里打劫，这到底是做什么？谁看到过有人从这条路上打劫的，要劫也去劫官道，那里前不着村后不着店的，很好下手，再说走原路的人大部分盘缠多，还有想要报官很不容易，不像这里喊几声就会被附近的人听到，总会有好心人为你报官的。

　　不过既然你是来打劫的，我就顺便给你两个铜板，看能不能放我过去，如果能放我过去那最好了。

　　李竟笑吟吟的接过了几个铜板，掂了掂就揣进了自己的怀里，而后不知道从哪里弄出来一枚大砍刀，直接架在了艾尔玛的脖子上。

　　“有人告诉我你是一个富户，一直在扮猪吃老虎，我劫过许多人的钱财，从来没有人像你这么痛快就给了我，你一定还有钱财，快点交出来，否则我手中的刀可是不长眼睛的，哼哼。”李竟的双眼望天，一副高傲姿态，而布凡为了配合他，拿出来一件玄色黑衣直接给自己穿上了，随后又拿出来一块黑布给你自己的脸蒙上，装扮成了抢到模样，顺手掏出了一个小匕首，眼中凶光闪烁。

　　既然做土匪，就要遵守土匪的职业道德，这是布凡认为的。

　　可是你看到那个土匪不知道从哪里就变出来一个大刀的，既然李竟做了，自己就做的像一点，反正是陪着李竟的，一唱一和正好，只有出了什么问题布凡都懒得去想，出问题就出问题呗，这是李竟的事，又不是自己的事，自己陪着就好。

　　而艾尔玛看到布凡和李竟这一套动作后，却是依旧淡定着，身子都在嘚瑟着，仿佛是老农从来没有见过大盗一般。

　　“两位大爷行行好，前面走三里路有一个钱庄，里面金银有不少，并且没有多少守卫，如果你要劫，就劫他们去吧，他们钱多，我这真的没有几个钱。”艾尔玛继续装穷着，同时布凡感受到艾尔玛的魂念正在不断的试探布凡与李竟，不过这种试探非常隐秘，一般人感觉不到。

　　不过艾尔玛的手却捧着自己的腰，布凡知道哪里还有两个铜板，这是在学真正乡下无知老儿的掩耳盗铃啊。

　　“嘿嘿，你腰间捂着的是什么，快点交出来。”布凡知道这个时候李竟已经将大盗的角色带入了进去，粗狂的伸出手就去抓艾尔玛的腰，布凡认为艾尔玛这个时候应该出手了。

　　但是让布凡没有想到的是艾尔玛到这个时候竟然还没有出手，死死的捂着腰中的部位。

　　不过最终腰中的一串铜币还是被李竟拿了出来，放入到了自己的怀里，而后一脚踹在了艾尔玛的身上，艾尔玛却是顺势一道然后就坐在了地上嚎啕大哭。

　　“来人啊，来人啊，抢劫了，那是我给我孩儿留下娶媳妇的钱啊，不能就这样被你们抢去了。”艾尔玛真的将这场戏做到底了，如果不是布凡感受到他的魂念才探查着，布凡真的以为艾尔玛就是一个乡下的卖菜老农。

　　而按照剧情的话，老农的这一嚎哭很有可能会引来附近巡逻的官兵，布凡和李竟该走了。

　　果然，李竟在怒骂了几乎之后，扯着布凡就开始飞奔，而这个时候布凡感觉到艾尔玛的魂念正在自己的身上，而艾尔玛在这个时候竟然还如同一个失魂老农一般跌跌撞撞的向家里走去。

　　这一切，都是为了掩人耳目，他怕布凡与李竟只是棋子，还有人隐藏在暗中看着他，直到回到破败的木屋之后，布凡才看到老农施展了幻境阵法，如果不仔细探查的话，只会看到那个老总在这木屋之中休息。

　　不过真实的情况确实艾尔玛换上了一身黑衣，变化了身材利用神通直接遁走了到了一片山林之中。

　　而后他转过身子，所看的方向正是布凡与李竟这里。


第五百八十一章 大神鞭

　　艾尔玛很谨慎，原本在布凡与李竟抢劫的时候就能出手，但是他选择了忍，认为有人在盯着他，回到家中开启了迷阵利用神通幻化成另一个人继续追踪布凡与李竟。

　　“他回去了，我现在不知道他在哪里，他想要逃遁隐匿我真的比不了，不过我现在可以肯定一点，他正在监视着我们。”李竟继续装扮这一个打劫的土匪样子，不过他却也利用神通向布凡交流着。

　　他们与艾尔玛的距离偏远，交流过于隐秘，所以不惧怕艾尔玛发现。

　　“他正在盯着咱们，幻化成了另一个样子，看样子找到一个合适的位置后他就会出手。”布凡向李竟传音道，随后他看到艾尔玛在追踪的时候不断的变化身材，如果不是布凡的古字功法奇妙无双，恐怕真的会找不到善于变化的艾尔玛。

　　“我们继续装下去，他应该认为有人在监视着他，那我们就幻化出一个假想敌，继续玩下去，我看艾尔玛如今有多少谨慎。”李竟向布凡说道。

　　“或许不用假想敌，在不愿的距离有我的一具分身，我们可以利用我那一具分身进行压制艾尔玛。”布凡向李竟说道，同时他将步骤与李竟分析了，动用那个掌控魂之古字的分身在一处密林里布下了阵法，而后布凡带着李竟向拿出密林走去。

　　而此刻的艾尔玛已经幻化成一位中年汉子的模样，跟着布凡与李竟就进入到了这片密林之中。

　　密林之中老树高耸，遮蔽了头顶上的太阳，艾尔玛魂念扫过，没有发现特别的地方，直接闪现到了布凡与李竟的身前。

　　“站住，打劫。”艾尔玛双目冒着凶光，从身后掏出了一把豁了齿的长刀，看起来真的如同是一名凶徒，并且那豁了赤的长刀也代表着这东西砍过人。

　　不得不说，艾尔玛与李竟比起来，打劫这行职业多了，艾尔玛很敬业，老农就是老农，土匪就是土匪，既然挡了土匪，就要有那种杀人如麻的气势，这种最能震慑住人。

　　“我艾尔玛的钱是那么好拿的吗？”艾尔玛心中说道，但是脸上却依旧表现这凶匪该有的表情，我布凡不得不承认艾尔玛的演技绝对是一流的。

　　“嘿，伙计，你是那个山头的，你不知道这里是我们兄弟的地盘吗？竟然敢来这里撒野。”李竟拔出了腰里的大刀，抗在自己的肩膀上气势汹汹。

　　“我走到了哪里，哪里就是我的地盘，不过我知道你们背后有人，赶快告诉我你们背后的是谁，这样下来我能留下你们一条生路。”艾尔玛说完，直接挥刀劈出一道璀璨的刀芒，刀芒直接将巨树砍倒了，他这么做，是要告诉布凡他是一位修士，徒手就能将这两人撕裂。

　　“哎呦，竟然是一个修士，不过一个小小的修士我们兄弟还是不怕的。”布凡与黄世海是兄弟，黄世海的老本行就是土匪，布凡多少还会装出一些土匪的样子，直接拿到劈在了大地之上，一道大沟生生被布凡劈砍了出来。

　　布凡这么做也是为了告诉他，我也是修士。

　　艾尔玛的眉头皱了起来，他一直没有看出来布凡与李竟是修士，而今他们已经告诉了自己，自己就不得不慎重了。

　　“你们是哪里人？青木寨？”艾尔玛向布凡与李竟问道，青木寨是金戈壁州最大的土匪势力，有衍之境的强者，这一点李竟恐怕不知道。

　　艾尔玛见李竟与布凡如此嚣张，与青木寨的土匪有些相似，自然怀疑到他们的头上，天庭已经没落了，掌控天庭遗留下来资源的帝释自然被金戈壁州中的许多大势力虎视眈眈着，帝释虽然底蕴丰厚，但是却是不敢于这些真正的大势力争锋，一直隐藏在暗中。

　　艾尔玛最忌惮的，便是金戈壁州的修士找到这里来，一旦找到结果注定不会太好，对于帝释的人来说这是最坏的结果。

　　而是修士又是性格古怪的土匪的，整个金戈壁州只有青木寨才能出品，其他势力装成土匪会认为有损自己的形象，断然不会去这么做。

　　再加上他们身上暴露出了本源力的气息，艾尔玛已经将布凡与李竟认定为是青木寨的修士。

　　“我们是哪里的人你不用知道，我只知道你是帝释的艾尔玛，我们要你手上的底蕴。如果你肯乖乖配合，自然少不了你的好处。”布凡猜出了艾尔玛的心思，代替着李竟将这土匪继续演下去，毕竟李竟对金戈壁州不是太了解。

　　艾尔玛听到布凡的话后，却是一愣，他这一路上做的很隐秘，几次变换身份，没想到竟然还是被布凡认了出来，这不由让他谨慎了起来。

　　布凡已经看到艾尔玛扣住了自己的腰带，布凡用魂念看到艾尔玛腰带上的宝石内部蕴含着空间，他随时都能从其中取出兵器对两人进行攻击。

　　“艾尔玛是谁，你们认错人了，我只是单纯的想洗劫你们，身为青木寨的土匪，你们身上一定富了流油。”艾尔玛根本不承认自己的身份，这也是艾尔玛的狡猾之处。

　　“布好局，艾尔玛的逃遁之术十分厉害，否则我们当时也不能让艾尔玛带着这些小娃娃活下去，他手放腰间一是为了战斗，他一战务必会拼尽全力斩草除根，无所不用其极，如果他知道不敌的话，就会立刻逃走，丝毫不会再战，能够留下他的人没有几个。”既然不用装凡人大盗了，那么就可以动用魂念了，李竟在告诉着布凡关于艾尔玛的手段，防止布凡吃亏。

　　艾尔玛也探查出李竟与布凡在交流，可惜他探查不出什么结果，不知道李竟与布凡在说些什么。

　　“不用装了艾尔玛，我们已经彻底的知道了你的身份，你们帝释为天庭中的小辈组成，带有天庭的部分底蕴，你们现任的头目为拓跋玄夜，这幽冥魂州第三层有帝释的两人，一个是释默雨凉，看守着沸沙地狱之外，一个就是你这个天庭中原本的天兵，行走在世间之中不知道在做些什么，你们的底细我们已经全部探查清楚了，投降吧！”布凡感觉到自己很无耻，将释默雨凉告诉他的全说了。

　　不过布凡感觉到最无耻的是李竟，好好的见面不行吗？非得用这种手段逼人家。

　　“嗯，如果将你抓住，我想那些小辈一定会疯狂的，我们知道你们对他们很重要，所以就率先对你下手了，还有那个释默雨凉，很有出息的一个小辈，以释默星为自己的姓氏，还有拓跋玄夜，拓跋乃是上古时期的大族，拓跋玄夜是这个大族的最后一人，天资聪慧，自小就落入到天庭的手里，还有许多人我就不一一的说了，你们的资料我们已经完全的掌控了。”李竟对帝释的小辈自然知道，毕竟是曾经天庭的大佬，不过布凡感觉到李竟拿这些威胁艾尔玛，真的挺无耻的。

　　“你们到底是什么人？”

　　布凡本以为艾尔玛听到这些后会双目赤红勃然大怒的，但是没有想到艾尔玛在这个时候冷静了下来，静的可怕。

　　仿若狂风暴雨来临前的安宁！

　　布凡自觉的警戒了起来，同时那个分身也动了一下，周围有古阵升起，将几人彻底的笼罩住了。

　　“你们有埋伏？到底是什么人？”艾尔玛瞳孔紧缩，但是却因此而更加的冷静。

　　“艾尔玛，跟我们走，否则你们这个帝释没有什么好下场。”李竟背负起了双手，向艾尔玛说道。

　　艾尔玛没说话，因为他已经动手了。

　　眨眼间，直接来到了布凡与李竟的身心身前，直接扬起了一片金色的沙子，这是迷神沙，即便是神的眼睛也不禁这迷神沙迷住，否则会感知尽失。

　　高手战斗，不能闭眼，这已经是神通修士的常识了，所以突入起来的迷神沙真的十分讨厌，特别是冷不丁的抽冷子扑面而来。

　　不过幸好李竟与布凡早有准备，李竟神州挡住了眼睛，而布凡踩起幻虚魔步便退走了。

　　迷神沙无效，艾尔玛却是顺手扔出了一块板砖扔向了布凡的脑袋，而后闪现到李竟的身后，顺手拿出了一个破棒子抽李竟的脑袋。

　　布凡拿出了弑天戟，那钻直接打在了弑天戟的身上，恐怖的力道将弑天戟坚硬的戟身都打的弯曲了，哪块砖也因此碎掉，化成碎土石向布凡的脸上打来。

　　这只是一块十分普通的砖头，但是艾尔玛的神通配合着隐秘的手法却让这普通的砖头能够伤害到登峰境强者，不由让布凡感觉到艾尔玛真的很强大，因为这是在以一敌二。

　　布凡拂袖，沙石直接被布凡身前的狂风给吹歪了，没有落在布凡的脸上，而一旁的李竟却不是那么好受，他不能施展真正的仙家神通，一旦施展，仙力就暴露了出去，身份也自然暴露，而普通的神通也致使战力弱了下去。

　　所以艾尔玛这一棍子直接抽在了李竟的身上，李竟虽然有所防备，但是也因此被打的一了趔趄，身子也跟着抽搐了起来，口鼻歪斜。

　　“他娘的，怎么是打神鞭！”李竟忍不住破口大骂。


第五百八十二章 一气化三清

　　天界有神器，逼近上古神器，如同封神榜，还有一件便是这打神鞭，打神鞭，专打神仙，就算是一个普通人抡起打神鞭都能给神仙打抽搐了，拥有无上威能。

　　李竟做梦都想不到，天庭传承下来的打神鞭竟然在艾尔玛的手中，自己的实力虽然强横，但是确实十分畏惧这个东西，每个神仙犯了错误，都会挨上几鞭子。

　　艾尔玛见一击得手，挥舞着打神鞭继续向李竟抽来，并且这是在下死手。“给你杀死再利用夺魂秘术，我就能知道你们到底隐藏着什么秘密。”艾尔玛得理不饶人，那个打神鞭继续挥舞，很快就要落在了李竟的身上，李竟的身子都颤抖了，这是因为他对打神鞭的畏惧。

　　不过布凡却不是神仙，根本不畏惧这打神鞭，手中弑天戟一挑，就拦下要打在李竟身上的打神鞭，随后顺势一刺，艾尔玛直接被逼退。

　　“我去，用不用这么凶狠啊，神器直接拿出来了，你信不信我也拿神器！”李竟张牙舞爪的怒吼着，说着就往自己的怀里掏，但是什么都没有掏出来。

　　“装神弄鬼。”艾尔玛没有多说，挥手一片水幕直接降了下来，直接向布凡落了下来。

　　“天河水，快躲！”李竟看到这水幕带有厚重气息，不由一个翻滚，躲开了这天河水，而布凡则被这天河水彻底的笼罩住，这让布凡感受到了一股庞大的压力，这天河水众若万钧，将布凡彻底的包裹住形成了一个坚固的水牢，让布凡的行动异常的困难，甚至布凡一不小心喝了两口天河水，感觉喝下的水就如同喝下一块铅块一般，沉重无比，似乎想要带着自己的五脏六腑从自己的身体之中坠落下去。

　　不过好在布凡拥有对坎水两个古字的感悟，虽然那两个古字在自己分身哪里，自己不能动用，但是这并不耽误布凡施展关于水的神通。

　　血脉之力开始飞速运转，肚子之中沉重的水被布凡彻底的炼化掉了，天河水属于能量可惜被布凡炼化。

　　可是没有等布凡去破这则神通，墨玄便直接张开了大口，将所有的水吞噬了下去。

　　龙可空风雨雷电，无所不能，即便是天河水，墨玄也能够吞噬掉吸收，化为自己的滋补物。

　　而墨玄只是自头发之中吸收，气息与布凡混为一体，艾尔玛根本发现不了墨玄的身影。

　　艾尔玛见自己带出的天河水消失的无影无踪，却也不恼怒，他们带出的底蕴十分的丰厚，浪费这点天河水还真的不算什么。

　　“受死！”艾尔玛大吼，气势逼人，挥舞着打神鞭再次冲了过来，布凡将弑天戟横在胸前，艾尔玛却是用力，打神鞭想将布凡手中的弑天戟彻底的抽爆了。

　　李竟此刻已经怕了起来，认为布凡拿出一杆长戟来抵抗神器打神鞭就是在找死。

　　不过当打神鞭落在弑天戟的戟身之上，却没能将弑天戟彻底的抽为两段。

　　“我曾经掌控过封神榜，不过最后化成了灰烬，曾经的威力不在，你这打神鞭原本是神物，如今也不过是一个烂木棍，威力也存在不多了。”布凡向艾尔玛说道，同时心中也感叹岁月流逝，即便是曾经的神器也化成了烂木。

　　世间之上又远古十大神器，其次就是各种神器，这差一级的神器与真正的远古神器比起来要差一些，但是却也差的不太多，不过神器再强，也挡不住岁月的流逝，如同你盘古斧的斧头不见，只剩下斧柄被残古磨成的寂灭矛，天机镜被精灵族当成了一面普通的镜子，九黎壶经受不住自己力量的冲击而崩坏，如今变得破败不堪，封神榜原本是真正的封神神器，但是却被封尘境的力量冲击的碎去了，打神鞭原本是真正的打神利器，传闻本金色上方有着凹凸点，而如今看起来只是一个烂木棒，甚至还有些弯曲。

　　天地都变得越来越弱，何况这些神器！

　　布凡心底升起了无限的感慨，挥手打出了仙族禁术惊雷，一道璀璨的闪电劈向了艾尔玛。

　　艾尔玛却是被布凡突入起来的神通给弄的一愣，仅仅一愣神的时间，就直接被惊雷给劈中了，头发直接炸立了起来，张开嘴口口里也冒出一缕黑烟。

　　“你怎么会懂得仙家的手段？”艾尔玛虽然中了惊雷，但看起来却没有什么大碍，而是在继续逼问布凡，这挨下来了这道惊雷，其中的确蕴含着仙气。这只有真正的仙人才能拥有。

　　“若水林州有一处长生殿，我进去了，参观了其中的典籍，便懂得了这仙家的神通。”布凡坦言说道。

　　艾尔玛微微一愣，嘴角露出了一丝嘲讽，紧跟着布凡却感受到身后传来一股杀意。

　　“小心。”匆忙之下李竟只能喊一声，而布凡急忙闪身，发现自己身后有一个艾尔玛，而李竟哪里也有一个艾尔玛在对峙着。

　　“仙家神通一气化三清，可以化出三具分身，都蕴含着本身巅峰战力，很玄妙的一则神通，能够感悟出来的人不多。”李竟在这个时候向布凡解释道，同时又暗自向布凡传音道：“不要让那个打神鞭靠近我，虽然不怎么强，但是我被那个东西打出心里阴影了，看见它就会束缚我的实力。”

　　布凡咧嘴，说实在的打神鞭上蕴含的力量并不算太过强烈，即便抽在李竟的身上他也完全能抗的住，但是人家曾经被打神鞭打出心里阴影，这还是让布凡感觉到相当的无奈的。

　　布凡再次冲上前去，李竟还不想认输，揭开这一切，那就陪着就是了。

　　不过还没等布凡冲上去，艾尔玛的两道分身就将布凡围拢了，而对抗李竟的那个，手中却是正好拥有打神鞭。

　　李竟开始不断的被艾尔玛压制，而布凡这里却也发现一时半会冲不出去，甚至有种越来越压制的感觉，艾尔玛手中各种神通施展后，给了布凡一种强大的束缚感，缩手缩脚的。

　　最重要的是布凡与李竟虽然咋呼的厉害，但是却不能对艾尔玛下死手，而艾尔玛却不知道这点，各种阴损的手段不断的被施展出来，渐渐的将两人完全压制了下去。


第五百八十三章 夺星

　　布凡终于见到了艾尔玛的强势，凭借着神通一气化三清以及诡异的手段将布凡完全压制了下去，越来越被动，甚至布凡感觉到自己被牢牢的束缚着，神通都不能顺利的施展。

　　“真下死手啊，在不反抗我们真的要栽在艾尔玛的手里。”布凡向李竟传音道，同时他终于施展出了纵横术，十步杀一人。

　　纵横，当纵横天下，十步一杀，十步可迈的很大，也可以走在原地挪步，只要走了十步，便能施展出威力强大的一击，而这一击几乎没有人能避过去。

　　布凡就在原地踏步，不过已经走了十步，一戟劈出，虚空都因此剧烈的抖动了起来，艾尔玛的两道分身见到布凡这一击威力强横，没有选择对抗，而是堪堪的躲避了过去，虽然施展的身法，让人感觉看起来十分凶险，但是布凡不得不承认这是最有效的身法。

　　既然见神通威胁不到艾尔玛的生命，布凡索性放开了手脚。

　　布凡的血脉开始翻腾，远远不断的本源力在布凡周围剧烈的动荡，一瞬间，布凡再次走了十步，恰好来到了他的分身之前，这一击没有打向艾尔玛的要害，但是却是斩在了艾尔玛的身上，而那个身体被斩了一下就如同一个气泡一般化成了烟雾，烟消云散，仙家的神通一气化三清被布凡破坏掉了，艾尔玛也露出了真身，他正在李竟的身前，手中拿着打神鞭威胁着李竟。

　　“我很好奇你们到底是什么身份，他是半仙体，你的神通看上去也像极了诸子百家中纵横家的十步一杀。”艾尔玛停止了出手，躲过了一个安全的距离，向布凡淡定的说道。

　　不过布凡却看到艾尔玛眼中那闪烁的光芒，或许艾尔玛知道是十步一杀的破绽，那就是抵抗住了其中的一击便会阻止掉这则神通，完不成全部这则神通便会无法发出最大的威力，并且还要损失掉相当大的一部分本源力。

　　不过纵横家的记载中却也有替代的方法，既然斩不到人，那就斩在空中。

　　所以布凡的第三击是斩在空中的，而这个做，威力无疑会小了很多，因为这是十步一杀，而不是十步一杀人，杀人是每一击都会死一人，而现在没有一个人死去，最终爆发出的力量要比真正的十步一杀人弱的太多了。

　　不过虽然这样浪费掉了许多本源力，却能打开局面，纵横家留下来的大神通可以压制掉艾尔玛。

　　艾尔玛在退，不敢正面面对布凡，身体就如大海之中的游鱼一般滑溜，布凡每一击都斩不中，会被艾尔玛避开，空中留下的却是布凡的一句句十步一杀留下来的身影。

　　但是这其中艾尔玛在利用自己的手段破坏掉了这些身身影，让布凡做不到最终的爆发，并且他在布凡即将爆发出最强一击的时候，却是用打神鞭击在了布凡弑天戟的身上，让布凡凝聚起的一往无前的气势顷刻间就坍塌掉了。

　　布凡打的很压抑，一直被艾尔玛压制着，艾尔玛的经验太丰厚了，连这诸子百家传承下来的大神通都懂得破解之法，自己足足斩了一百五十六击，才留下了三十六道分身，而后凭借着三十六道分身爆发出的力量，群魔乱舞，全部劈砍在了艾尔玛的身上。

　　“纵横术的十步一杀已经被我破坏掉了最大的威力，你这最后的绝招对我来说却也是不堪一击。”艾尔玛在布凡酝酿最后一击的时候传了一口气，而后双手开始滑动起来。

　　“我有一星，名为摇光。”艾尔玛仿佛是在念着咒语，双手滑动完毕，自己的头顶之上竟然真的顶起了一颗硕大的星辰，散发这璀璨的金芒，这是星光，并且伴随着星辰的旋转摇动，这金色的光芒被折射出七彩的光束向四周冲击而来。

　　摇光星，为北斗七星中的尾星，拥有神秘莫测的力量，布凡看着艾尔玛头顶上方的摇光星，竟然真正感受到了一刻大星带来的威压。

　　“难道这是真的摇光星？”布凡没有急着动手，而是向李竟询问道。

　　“这是摇光星的星魂，被我们抽了出来当做传承让他们保留了下来，而现在的摇光星只不过是蕴含着一丝意志的星辰，发挥不出真正的摇光星力量，面对这颗摇光星，千万要小心。”李竟说完这句话，便小心登峰躲到了一边去。

　　“他手中的宝器太多，我动手便只能讨亏吃，会影响我的身份，所以我将他交给你了，放心的去战吧，我为你加油呐喊。”李竟躲在一旁支持着布凡，布凡终于感受到了这个人的无耻，自己挑起来的矛盾，竟然自己躲起来让我去解决，如果李竟不是慕容继风的师父，布凡已经会跳过头与艾尔玛联手杀个李竟个措手不及。

　　而现在无论如何都不能停止下战斗，一旦停止，自己务必会受伤，所以布凡只能咬牙切齿的继续战斗。

　　“杀！”纵横家的最后神通还是爆发了，三十六道身影化成三十六道必杀一击，全部打向艾尔玛的要害偏一寸的地方，这样自己即使攻击到了艾尔玛，艾尔玛也只能是受伤不会被自己杀死。

　　不过当摇光星爆发出的七彩光芒将布凡的三十六道必杀一击全部打散的时候，布凡终于知道自己还是小瞧了艾尔玛。

　　“你很强，懂得诸子百家纵横家的纵横术，凭借着这一则神通便足以纵横四方了，不过我有摇光星的星魂，你不是我的对手。”艾尔玛在这个时候终于放松了下来，他认为布凡施展出这则神通便黔驴尽穷了，他之所以这么做，便是想引出来第三人，他认为布凡与李竟展现出的力量很强大，那个神秘的组织不可能让布凡和李竟就这样让自己杀死。

　　可惜他弄错了，因为布凡的底蕴要比艾尔玛想象中丰厚的多。

　　你拥有天庭所有的传承，但是我拥有的不单单是天庭的，还有诸子百家、远古诸神以及盘古的传承，布凡手中的大神通可以说泛滥成灾了。

　　而关于星辰，布凡明悟过星之古字，可以掌控星辰的力量。

　　布凡将体内的本源力全部转化成星辰本源力，少了体内的古字，想要转化无疑慢了一些与麻烦了一些，不过这却也足够对付艾尔玛头顶上的那一颗大星。

　　布凡在夺星，凭借着自己参悟星之本源力后的感悟，直接夺得了摇光星魂一瞬间的掌控权。

　　摇光陨落，那硕大的星辰一瞬间便砸向了艾尔玛的脑袋，艾尔玛却也是一惊，无论如何他都没有料到布凡这么快就将头顶上的摇光星魂夺去了，并且控制着向自己砸落了下来。

　　游鱼一般的身法施展了出来，可是摇光星陨落的太过迅捷，最终还是砸在了艾尔玛的悲伤，直接将他压在了地下，艾尔玛直接一口鲜血喷了出来，他被摇光星魂重创了，并且被这硕大的星魂压下去了。

　　“小心了，他打不过要跑了。”布凡必须承认李竟真的很无耻，他凭借着自己对艾尔玛的了解告诉自己艾尔玛接下来要做什么，布凡不得不阻止艾尔玛的逃遁，因为这一切在李竟的眼里都是一场游戏。

　　希望天庭中的神仙都不是李竟和艾尔玛这个样子，太有损天庭的颜面了，布凡心中暗自想到，同时利用分身将这片天地都封困住了，同时在庞大的魂念感悟下，布凡看到了艾尔玛正利用土遁的方法在土中极速的穿梭着，想要迅速的逃走。

　　如果没有布凡的那个掌控魂之古字的分身在这里，布凡还以为艾尔玛还在摇光星陨落的位置压着，因为哪里确实是有一个艾尔玛。

　　但是如果仔细分析的话，摇光星下的艾尔玛却是一个稻草人，这是艾尔玛的一个替身，不过艾尔玛受创却是事实，不能再战。

　　李竟说艾尔玛是天庭中最懂得逃遁之术的，如今看来果然如此，但是我动用残古留下来的功法力量探查这一切，我看你逃能逃到哪里去。

　　布凡利用魂念施展了幻术，悄无声息的改变的艾尔玛的意识，艾尔玛正在做着弧线土遁术，到了最后还会回到原点，那就是那一块星魂之下。

　　不过艾尔玛却没有在那块星魂下钻出来，但是距离却也不是太远。

　　“呼呼，该死的，到底是什么人，竟然如此的强大。”艾尔玛坐在地上思考着，却感受到有人在拍自己的肩膀。

　　艾尔玛一下子崩了起来，迅速前窜了两步迅速的转身看到了布凡和笑着看着他的李竟。

　　“你们怎么追来的？”艾尔玛终于露出了恐惧，但是随后看到那一块星魂与底下的稻草人后才知道自己根本没能逃掉。

　　艾尔玛脸色铁青，但是却并没有放弃抗争，因为帝释之中还有无数的小辈在等着他，他要告诉他们有这一群神秘的敌人，很有可能对帝释出手，一切都要小心。

　　艾尔玛拿出了一张黄符，直接贴在了自己的腿上，一步迈出，便已经到了十里之外。


第五百八十四章 守株待兔

　　艾尔玛拿出了一张黄符贴在自己的大腿之上，抬腿直接消失在布凡的眼前。

　　“缩地成寸符，他在东方百里外。”李竟向布凡说道。

　　布凡的魂念展开，却是看到了百里之外的艾尔玛。

　　“的确很强，我在这里设下了大阵，他竟然通过这张黄符直接传了出去。墨玄。”布凡将墨玄放了出来。

　　要说天下间最极致的速度，无疑是墨玄，仅凭一点，他是盘古留下来的断发。

　　墨玄的载着布凡与李竟，极速的向艾尔玛消失的地方飞去，而布凡的那个分身则被布凡重新融为了一体，掌控了魂之古字，便能躲过艾尔玛的探查。

　　“他在百里外的密林之中布阵，化成了一颗巨树，想要在那里伏击我们。”布凡说出了自己魂念探查出的情况，不知为何，他总感觉这里有些不对。

　　很快，墨玄载着布凡与李竟便来到这座密林这里，布凡想要挥戟破入，但是却被李竟阻止了。

　　“你看到的那个树不是他化的，而是他留在这里的分身，留在这里迷惑你的，去南方三百里处。”李竟向布凡说道。

　　“好。”布知道李竟说的是对的，便与墨玄直接来到了南方三百里外。布凡在这里竟然再次发现了关于艾尔玛的气息，如果不是布凡的魂念强大，根本探查不到这股气息。

　　“他在山洞之中疗伤。”布凡向李竟说道。

　　“去看看。”李竟皱起了眉头，最后做出了决定。

　　布凡选择了按照李竟说的做，暴力破开了这座山洞的禁锢，看到了依旧在疗伤中的艾尔玛。

　　“哎，中计了，我高估了自己。”李竟无奈的叹息道，但是布凡却是不懂李竟在说什么，因为艾尔玛正在坐在那里疗伤，进入到了忘我的境界，根本不知道布凡与李竟的到来。

　　“这是一道替身符，并不是他。”李竟打出一道仙诀，这个艾尔玛直接献出了原型，是稻草人上粘贴的一座符。

　　不过随着李竟破掉艾尔玛的计谋后，整座山符文密布，轰隆一声直接塌陷了。

　　山石不是凡石，每一块都被刻上了阵纹，能够伤人性命，好在布凡与李竟强大无比，生生的破开了这座倒下的巨山。

　　“狡猾啊，我低估了艾尔玛，这些年来他能将这些孩子带着成长到这一步，真的不容易啊。”李竟忍不住叹息道。

　　天庭是强大的，但是这强大的同属却竖立了许多敌人，身为天庭留下了的孩子，他们自然会被其他活下来的实力灭杀，而艾尔玛为了让这些孩子全部的活下去，不得不谨慎小心。

　　李竟开始划动仙术，一道道金光璀璨，未必李竟指引出了一条道路。

　　“沿着这金光指向的方向追。”李竟向布凡说道，并且表情变得异常严肃。

　　布凡没有多说什么，他已经真的知道艾尔玛的潜藏能力无双，他之所以善于逃遁，手段诡异却是为了帝释中的孩子活下来，这值得让人敬畏。

　　布凡甚至有些埋怨，李竟这么做，就是在胡闹。

　　八百里外，布凡寻找了一处仙府，其中同样有着禁制，里面有着替身的稻草人。

　　“不要进去了，这一处也是假的，我们想要破掉会浪费我们的力量。”李竟说完，双手再次滑动，一道道仙力四溢而出，追溯本源，这周围开始形成了一缕缕金色的仙雾，向一个方向缓缓的飘去。

　　“他利用这些仙气探查这里的情况，这些仙气自然要飘向他所在的方向，我们继续追。”李竟向布凡说道。

　　而远处的艾尔玛却是一咬牙齿，留下了一具替身继续逃遁。

　　他知道，他的法术被人破掉了，看样子这两人能够追踪到自己的轨迹，不过他也想看看，布凡与李竟到底能追他多久。

　　一个个局被迅速的设下，布凡与李竟迅速的到了那个局哪里，但是最终都被李竟否决了，指引出了下一处的道路。

　　艾尔玛在咬牙切齿的咒骂，他从来没有遇到如此难缠的人物，难道是他们背后有衍之境的强者在支持着？否则怎么会追的如此的紧？

　　而在追踪的布凡与李竟却是彻底的震撼住了。

　　布凡指着前方的一片宫殿，其中有人在居住，是一处皇宫。

　　“这是第一百一十二处了，我们追了好几次差点追错了，他有多少个隐藏的地点？”布凡忍不住想李竟问道。

　　布凡可以肯定，如果不是有李竟在这里，他顶多追到十处自己便会晕厥，而李竟之所以能够追踪到这么多的地方，却是凭借着他对艾尔玛的熟悉才能做到。

　　“我现在也有些迷糊了，不知道他到底有多少处藏身之地，这些岁月，真的是难为他了。”李竟也有些自责了，他之所以装成敌对就是为了试探艾尔玛，而今看到艾尔玛做了这么多，让他都感觉到迷惑，不由的很激动。

　　“当年我们将那些孩子交给了对的人，如果是其他人，根本不可能在强敌环顾的状况下活下来。”李竟在感叹着，同时在锲而不舍的追踪着，指引出了下一处的路。

　　墨玄已经在嘀咕了，竟然跑了这么久的路，不过最终还是追了下去，而这里，却是布凡看到的拿出胡底洞穴。

　　“我们没有将这里毁掉，他又利用起这里了。”布凡叹道，艾尔玛这是在跟他们玩捉迷藏啊。

　　“追，继续的追。”李竟施展仙术，再次指引出了方向。

　　下一处，又是曾经来过的地方，这些地点被艾尔玛反复利用着。

　　又追了几处，依旧如此。

　　布凡终于停了下来。

　　“不能追了，我们永远都追不到。”布凡看着李竟，郑重的说道。

　　李竟最终也只能无奈的点了点头。

　　三个人很是郁闷，无力的坐在地上。

　　“我们应该想想其他的办法。”布凡向李竟提议道，与李竟对视了一眼后，拍起了墨玄，向艾尔玛最初呆过的那个木屋飞去。

　　既然我们追不到你，那就在你最原本的地方等待你，守株待兔。


第五百八十五章 证实身份

　　布凡与李竟最后选择去艾尔玛最原本的那一件木屋之中，他们相信艾尔玛还会回到这里，就与其继续的追，还不如在这里守株待兔，以逸待劳。

　　布凡与李竟小心翼翼的潜入到了这件简陋的木屋之中，布凡看到了床上的那个替身的稻草人，不过他们却没有动，以防止打草惊蛇，并且布凡与魂之古字掩盖住了自己与李竟，如果艾尔玛回来动用魂念根本探查不到他们在这里。

　　而此刻的艾尔玛，在荒郊野外探查了半天，终于确定了布凡与李竟没有继续追寻他们，不由长出了一口气。

　　“这里不能久留了，我得回到那一件木屋之中拿回属于我自己的东西，便离开这里。”艾尔玛叹息道，随后便迅速的向自己的木屋走去。

　　他坚信布凡与李竟追踪了这么久，已经没有了继续追踪下去的心思，再加上自己仔细自己木屋周围的情况，并没有发现布凡与李竟，不由轻松了一分，毕竟这里是自己的地盘。

　　“拿完这些东西，我必须离开这里，他们到底是什么人？哎，这都是因为当年的天庭树大招风人，如今实力不再，便引得饿狼环视，不知道天庭中的诸多仙神什么时候才能出世，我相信他们还会回来的。”艾尔玛说道，随后推开了们，自顾的翻起了茶壶与茶杯，向为自己倒一杯茶水喝，但是当他倒出来的时候却发现茶壶里的茶水还是温热的，甚至还升腾起热气。

　　有人来过这里，这是艾尔玛升起的念头，他的魂念迅速的探查了出去，却没有发现一个人，可是当他回头之后，却看在站在门口的布凡与李竟。

　　“我们刚到这里热了茶准备休息一下，你就回来了。”布凡很开心的向艾尔玛说道，他开心是因为自己猜对了，艾尔玛真的回到了这里，并且看样子速度很快，这里一定有他需要的东西，可惜自己没有发现。

　　不过如今现在说这些已经没有必要了，现在到了摊牌阶段，布凡与艾尔玛不是敌人。艾尔玛对于布凡来说，是一位值得布凡敬畏的人，他独自一人带着天庭带出来的娃娃，躲避敌人，带着他们茁壮成长，成就了今天的帝释，布凡可以从释默雨凉哪里便看得出来，帝释之中的每一个人，都很强。

　　天庭没落了，地府没落了，但是他们留下来的帝释，正在冉冉升起。

　　艾尔玛自然也看出来布凡身上的敬畏之意，所以他没有急着逃走。

　　“你们到底是什么人？”艾尔玛向布凡与李竟问道。

　　“天庭托塔天王李靖转世，今世名为李竟，竟然的经，我也没有想到我竟然会转世活了下来。”李竟在豪爽的大笑着，同时满意的看着艾尔玛，对他很满意。

　　而艾尔玛脸上的表情却如同吃了狗屎一般，看样子根本不信。

　　“你又是谁？不要告诉我是天庭中的哪位神仙转世。”艾尔玛看着布凡问道。

　　“我不是沈先转世，我叫做布凡。”布凡说道。

　　艾尔玛点了点头，道：“这个名字听起来还算正常，不过就是有嚣张的感觉。”

　　布凡哑然，但是一旁的李竟却是不敢寂寞地说道：“你不知道，布凡是第二道盘古残念，身份可比我尊贵许多。”

　　艾尔玛的脸色刚才看起来刚刚好，可是又因为李竟的这一句话黑了下去。

　　“你要是李靖，他要是第二道盘古残念，我就是盘古了！”艾尔玛明显不相信他们的话。

　　“托塔天王手中有宝塔，你的塔呢？不是死了都不离开你的宝塔吗？怎么不跟着你一起轮回转世呢？还有第二道盘古残念天庭找了两个轮回纪元，本应该在第二世轮回纪元的怎么会来到第三世轮回纪元之中？”艾尔玛向李竟问道。

　　“塔在第二次轮回寂灭的时候就碎掉了，我又什么办法，至于第二道盘古残念为何会出现第三世轮回纪元之中，你应该知道的。”李竟向艾尔玛说道。

　　“你真的是托塔天王，他是第二道盘古残念。”艾尔玛被听到布凡与李竟的话后，却终于忍不住问了出来。

　　托塔天王手中的塔在第二次寂灭轮回的时候碎掉是他亲眼所见，而关于布凡的事情，却唯有一些真正掌控天下的强者才知道。

　　而这其中，都是与赤县神州有关的人，金戈壁州的修士或者听闻了赤县神州的计划，却是一笑了之了。

　　开什么玩笑，逆乱阴阳找出一个这么重要的人物，诸神要为此付出多少的代价，这是得不偿失的事情，再说第二道盘古残念本应该活在第二是轮回纪元之中，还有你们赤县神州已经有了残古的教训，为什么还要犯这种错误，所以金戈壁州的所有强者都不信这则传言，自然也不会那第二道盘古残念来说事。

　　所以艾尔玛已经对布凡与李竟的身份产生了怀疑。他在犹豫李竟说的到底是不是真的。

　　“我替天庭感谢你带着这么多孩子活了下来，并且成立了帝释，这很好。”李竟在这个时候变现的十分严肃，同时身上金光大作，澎湃的仙力自身体之中涌出，这是属于神仙才有的最精纯的仙力，并且因为李竟本是天将，身上也慢慢的浮现出了一身威武的铠甲。

　　金属的质感，甲叶之上刻着唯美的卷云文，这是属于天庭的阵法，可以起到防护的作用，头盔是最威猛的凶兽，整个李竟带上这铠甲之后气息大变，仿佛是天下间最凶猛的猛兽。

　　天兵天将，是天庭征服大九州的最坚实的力量，李靖作为从最开始就活下来的天兵，身上的气势自然无比的凶猛。

　　李靖最开始是杀鸡屠狗之辈，但是因为从军杀戮而得到了赏识，凭借着庞大的阅历才熬到托塔天王的位置，可见其对天庭贡献甚多，所以他的性格看起来虽然有些极品，但是当他真正的穿上这身铠甲的时候，他就是一尊真正的战神，他就是天庭之中的托塔天王，一位最威猛的天将。

　　不过可惜，李竟的手中少了他的宝塔，并且这铠甲没有持续多久便消散掉了。

　　“现在的实力还没有完全恢复，不足以支撑这一副铠甲。”李竟有些尴尬的向他们说道。

　　而后又指着布凡说道。

　　“小子，证实下你的身份。”

　　布凡点了点头，直接拿出了寂灭矛。

　　“这是残古传承给我的东西，为盘古斧的斧柄，被残古打磨成了这枚古矛，名为寂灭矛，还有我传承了残古的四十九个古字，我感悟了三十三个，化成三十三道分身，我之所以能瞒过您的探查，就是因为我动用了其中魂之古字的力量。”布凡说完，挥手打出了那个魂之古字。

　　“其他的三十二道分身在这里幽冥魂州第三层之中历练，我就不拿出来给你看了，还有我的血脉之中有诸神的传承，诸子百家的传承以及天庭的传承，只不过这些东西我只觉醒了诸子百家的，比如对您施展的十步纵横术，还懂得道家、墨家等等神通，如果你要看，我可以为你展示。”布凡献出了自己最真诚的敬意，敬佩面前这位老者，能够拿出这些大神通给别人看的，这对别人来说可是真的大恩惠。

　　“你真的是李靖，你也真的是盘古残念！”艾尔玛神色激动，他已经忘了自己说出的话。

　　“天将的铠甲我不会看错，天兵天将在一起形成队列才能将这铠甲持续船上，否则这一套铠甲根本只能维持不久的时间，你身上精纯的仙气也不会错，让我回忆道了曾经的仙域。”艾尔玛看到李竟与布凡的真诚，不由也放下了戒备。

　　“寂灭矛除了盘古残念没有人能够掌控得了，上面的寂灭意志太过强大，能够毁掉掌控这柄神器的人，所以你说你是盘古残念，自你拿出这寂灭矛的时候我就信了，我没有想到诸神与诸子还有天庭竟然真的成功了。”艾尔玛在这个时候喜极而泣，但是布凡看到艾尔玛这个样子之后，却是感觉到了背上。

　　“他们做了这么多，却也为此付出了足够的代价，赤县神州从最繁荣跌落到低估，两万年的岁月因此止步不前。”

　　“不付出点代价又怎么能够呢？这点代价我们还是能付得起的。”艾尔玛拍着布凡的肩膀很是开心。

　　李竟也看向了布凡。

　　“这一世的大寂灭，我们一定能够安然度过。”李竟说的可谓是异常的坚定，看着他们的样子，布凡却是感觉到自己的肩膀上承受了很大的压力。

　　这个时候的布凡却没有看到李竟与艾尔玛的对视，其中大有深意。

　　他们是不会告诉布凡他们之所以这么做，也是为了增加人们对诸神，诸子百家以及天庭的信心，藏了一个轮回纪元的人都被挖了出来，如果这三股世间最强大的力量齐心协力，这世间又有什么会办不到的。

　　当然，这些他们不会告诉布凡，就算布凡知道了，也不会在意。


第五百八十六章 古天

　　布凡与李竟的身份确定了下来，剩下来的，确实艾尔玛的埋怨。

　　“我这些年来担惊受怕，就是害怕有一天被人擒住，交出了天庭的底蕴。”艾尔玛坐在桌子上，长长的叹了一口气。

　　“担惊受怕之下，帝释中的娃娃终于茁壮成长了起来，帝释也有了立足的资本，但是我们身怀重包，在金戈壁州的那些人的眼中就是一些群狼眼前的肥肉，谁都想将这一口肥肉吞下去，而你们竟然这么样的恐吓我，我还郁闷有谁能追我那么远，吓得我差点就转移走了，如今看来，我倒是不用走了。”艾尔玛在埋怨着李竟，但是言语之中却透漏着欣喜。

　　“如今以及已经回归了，这就说明天庭之中的诸神开始陆续回归，迟早有一日天庭会再次降临这世间之上，那个时候我们帝释就将再次投入到天庭的怀抱了。”艾尔玛有些激动的说道，甚至他已经抓住了李竟的手。

　　“他们的确快回归了，但是需要时间修养，还有八千年就大寂灭了，我们要赶在这段时间之内恢复，在大寂灭之前达到自己的最巅峰，迎接这场大寂灭。”李竟说道这里也是十分的凝重。

　　天庭与帝释本来就是一家，这些天庭子弟起名为帝释，就是为了防止其他人窥探天庭而设立的烟雾弹，一叫两万多年，这些人对帝释这个名字自然有了感情。

　　不过布凡好奇艾尔玛的身份，按理说他是天庭中的一员老天兵，但是看起来他的身份与这个托塔天王不差什么，不烦感觉到艾尔玛也是天王级别的，但是为什么说只说他是一位天兵？

　　“别想了，艾尔玛曾经为天庭立下了大功，本来可以封为天王的，但是他不要，最后与所有神仙平级，不受什么约束，除了玉帝之外可以不用与所有人见理，这是他的特权，再说如今他保留下来了天庭的血脉，恐怕玉皇大帝活过来后都要向他敬礼，感谢他为天庭做出了如此贡献，他这个老兵还不美的大鼻子冒泡了才怪。”李竟看出了布凡的心思，向他解释道。

　　“李前辈说的事，艾尔玛大叔为天庭做出了这么多贡献，值得世人去敬畏。”不凡对艾尔玛更加恭敬了一分。

　　“哎，布凡小兄弟别这么说，我之所以能达到如今这个程度，还是靠天庭中的诸位兄弟照顾，当年如果不是他们的包容，我也活不到如今这个岁月。”艾尔玛向布凡说道，与此同时也显现出了自己的真身，是一个看起来有三十多岁的男子，但是双鬓已经有些斑白，彰显出他这些岁月没少操劳，不过他看起来没有丝毫想象中的猥琐气质，反而有一种睿智的感觉。

　　隐约间，布凡能够感受到他身体之中有仙气溢出，更是增加了一种飘渺之感。

　　“他们怎么还留在金戈壁州之中，还有你怎么来到这幽冥魂州之中跑到这里来了，听说你在这里还有什么任务？”李竟饮了一口茶，向艾尔玛问道。

　　“天庭的传承就放在金戈壁州之中，他们需要在哪里守护着，而我们之所以来到这里，是为了继续通知着我们的地狱，第三层之中都是赤县神州之中的修士，我们不能让他们被金戈壁州的修士践踏到这一片土地之中，所以我联合了这里的力量，对入侵这里的势力进行反击，还有释默雨凉正在第三层地狱外守护着那里是一处入口，如果金戈壁州的修士敢从这里进入，释默雨凉就会动用放在那里的底蕴将起彻底的毁灭掉，而金戈壁州要来这第三层的通道，不仅仅是地狱通道，还有许多缺口，而这里正好能够监视四方，调和这第三层地狱之中的阴阳平衡，是一处命门。我坐镇在这里总比赤县神州中的那些亡者势力好上许多”艾尔玛向李竟与布凡说道，同时也为自己倒了一杯茶水一口饮下。

　　布凡听了艾尔玛的话后，确实四处的打量了起来，魂念探查之下果然看到这地底下有这一头盘旋的巨龙，这下面拥有这一条龙脉，准确的说是诸多龙脉之中的力量孕育到这里形成的一条盘龙，如果这条盘龙酝酿的岁月久了，就会诞生灵识，而后飞升成为一头咆哮九天之上的神龙。

　　这条龙脉已经相当的额成熟，这股气花型而成的龙型十分逼真，只需要诞生灵了。

　　“果然是一处好地方。”布凡不由的感叹道，看出了这里的不同。

　　“好地方是好地方，可是这屋子也太破一些了，真不知道你怎么在这里住下来的。”李竟指着这个略微有些低矮的木屋，挑剔道。

　　“还是低调一些好，房屋对于我们来说可有可无，不是太过重要，所以屋子做的再好也只能是看着好看，如果再因为屋子漂亮多了几位客人，那么恐怕我的秘密就保不住了。”艾尔玛言有所指的说道。

　　而随着他说完，布凡与李竟却听到远处有一道爽朗的笑声，迅速的由远及近，紧跟着布凡就看到一个肌肉发达的汉子来到了外面。

　　“我古天一乡只愿做恶客，你这破旧的木屋比我那个屋子强多了，我太喜欢这个地方了。”那个爽朗的大汉向艾尔玛说道，而艾尔玛看到这个大汉之后确实忍不住的叹息了一声。

　　“他是谁？”李竟饶有兴趣的打量着面前这个汉子，向艾尔玛问道。

　　“古武世家的一个大块头，名为古天。”艾尔玛向李竟介绍道。

　　布凡听到古武世家这个名头之后，却也忍不住向面前的这个古天打量了起来，发现古天的眉宇间与赤县神州之中的古振宇的古武世家子孙还是有些想象之处的，看来这两个古武世家的血脉应该是一样的。

　　古天也发现了李竟与布凡，看着艾尔玛问道：“我刚才看到你留下来的痕迹，说出了一些麻烦，于是我便急忙的赶来了，可是跑了大半圈，却什么都没有看到，最后只有来到这里了，没想到你早就找到了帮手对抗了过去。”


第五百八十七章 饮酒

　　古天之所以来这里，是因为他是艾尔玛的朋友，艾尔玛受到布凡与李竟的追杀后想要找到援兵，如果布凡与李竟继续追逐下去，古天这个援兵很有可能就到了，到时候与布凡等拼一下，布凡看的出来古天的境界也是逆宙境，两个逆宙境联起手来自己加上李竟对付起来有些麻烦，更何况人家是下死手，自己与李竟却要留一线生机，所以真要对抗的话他们没有多少好处。

　　不过古天却将布凡和李竟当成了艾尔玛的援兵，却不知道布凡与李竟就是艾尔玛请古天帮忙的元凶。

　　“现在已经没有什么事了，危险已经解除了。”艾尔玛向古天说道。

　　“出了什么事？难道是金戈壁州的修士来到这里了？”古天向艾尔玛询问道。

　　“不是，小事一件，只是一个玩笑，现在已经解决了。”艾尔玛说道。

　　“啥玩意，玩笑，一个玩笑你摆出了那么大的架势，我家里的一个小辈误入了进入差点给弄死，你说该怎么办？”古天向艾尔玛问道。

　　“你说该怎么办？”艾尔玛叹息，向他反问道。

　　“三坛子好酒，不用你动手，我自己去挖。”古天到，同时走到了木屋前的梨树之下，施展神通从下方直接取出了三坛子好酒。

　　挖到了酒后的古天哈哈大笑，随后直接拍开了泥封，顿时酒香四溢，布凡能够清晰的问道这股味道。

　　布凡感觉出来这酒即便不是仙酿，却也差不多了，是不可多得的珍品。

　　不过酒虽好，布凡却还是感觉到一条人命是最值钱的，没想到面前的这个古天大汉拿一个晚辈的性命去说事，拿一条性命换三坛子酒，人命真的如此不值钱吗？

　　不过古天看起来虽然豪爽，但是他说的却不知道是真假。不过一旁的李竟却是没在意古天先前所说的话，而是在意他后面说的，因为他已经闻到了酒香，知道这是好酒。

　　“艾尔玛，你有些不厚道啊，有这么好的好酒竟然不拿出来招待我们，亏我们还是交了好几万年的朋友。”李竟对于艾尔玛不给酒水感觉到很是气愤。

　　“这是只存放了九千年的酒，我想存到万年的世间在拿出来，现在没有剩下几坛子了，如果你们想喝我全部拿出来。”艾尔玛说完便直接施展了神通，梨树之下浮现出一个大洞，一坛子一坛子的酒水全部飞了出来，而后落在了一起，布凡发现这最后也只剩下了十二坛美酒了。

　　“就剩下这些了，还是没有存上万年的时间啊。”艾尔玛说完，便直接拍开了一个坛子的泥封。

　　“当年存了三百坛美酒，想要存出万年酿，可是最后全被古天这个家伙想尽各种办法给弄走了，最后只剩下这十二坛，还弄得我一滴都没有喝到，今天高兴，我必须得喝的够本。”艾尔玛说完，便直接举起酒坛痛饮，酒水化成了一道透明的细流，全部的流入到艾尔玛的口中，看来艾尔玛是一个懂得喝酒的老手。

　　“哈哈，有好酒自然是留着喝的。”李竟也很痛快，忘记了所有的悲伤，接过酒坛子就喝，而古天泽从中拿出了三坛子，一口口的抿着。

　　“一人三坛，不多不少，分的正好。”说完他就将加上自己刚才还剩下的两坛子美酒收了起来。

　　“好酒当然要慢慢品尝才中，向你们这么喝，根本喝不出什么味道，乡巴佬。”古天现在看起来有些小气，但是这话说的确实十分的豪气，就连布凡与李竟被鄙视了都生不起古天的气。

　　“酒酿出来是为了喝的，你留着迟早也是要被喝光的，我这些美酒，你可是喝下去了大半，可是至今为止我没有看到你为了这些美酒做出过什么有用的事情来，只会懂得那自己的弟子来要挟我。”艾尔玛十分鄙视面前这个充满豪气的大汉古天。

　　“哈哈，我怎么没有做有用的事情，你出了事，我可是在第一时间就来了。”古天向艾尔玛说道。

　　“你如果来这里，我的事情都解决了，还第一时间，如果我真的等着你了，恐怕我早就死了，然后你好自己挖出来自己享用。”艾尔玛向古天问道。

　　“嘿嘿，不会的，我多少会准备出一坛美酒，在你的祭日上对你祭祀一番，如果不是你，我也喝不到这么好的酒，不过说实话我家里的仆人按照你这个方法在酿酒，却不像你酿出来的这么好喝，如果你死了我今后喝不到这么美的酒，我恐怕还真的会不舍的。”古天举起酒坛子，向艾尔玛说道。

　　此刻的布凡，却是一直都在注意着古天，他在暗自探查古天的力量，发现他也同样吸收本源里，但是却将本源力散入到每一个细胞之中，这样就能保证自己身体之中的每一部分的力量都是匀称的，耐力惊人，这是古老的武学修炼才能做到这一点，而比如修仙修炼本院里却是将力量汇聚到一个点之中，利用这个点的应用来运转，将本源力散之全身施展出神通。

　　想要修炼古武，无疑是十分艰难的，不过正是因为先期的艰难，他后面的成就才会因此变得更高。

　　所以当古武修士成长到一定境界后，每一位都是非常恐怖的，面前这位古天就是如此。

　　古武的力量，与布凡的血脉之力有些相像，他的力量也是散与全身，让每一个细胞都吸收，不过在每一个细胞都吸收了之后确实要填满身体所有的部分，最后还要将这个力量蕴藏自己学穴道中的古字内，所以布凡与同阶的修士对比的话力量将会变得异常浑厚，正是凭借着他这种强大的状态才能做到同阶无敌。

　　“嘿！你这个小子怎么光盯着我不喝酒啊，如果你不喝的话我就替你喝了。”古天发现布凡在盯着他看，不由被看的有些不自在，不知道为何有种被狼盯着的感觉，这种感觉非常的不好。

　　不过他大大咧咧的性格却没有让他说出布凡的坏话，只说喝酒。

　　“酒是好酒，我自然要留着自己喝，我看你是因为我对你们的古武的淬炼身体的方法很好奇，我见过这种方法，赤县神州之中就有古武世家，只不过他们的修炼方式修炼出来的修士都是肌肉爆发，很少有你有流线型的肌肉，就仿若是一头猎豹，随时都可能迸发出最强力的力量。”布凡看着古天流线型的肌肉，不有漏出了羡慕之色。

　　“哈哈，原来是这么回事，害的我还以为你有什么龙阳之好呢！我刚才可是一直在由于要不要给你干掉，老艾知道，当年我真遇到个有龙阳之好的修士，弄得我浑身起鸡皮疙瘩，最后我忍无可忍就给干掉了，脑袋剁碎了为家雀儿。”（家雀儿，东北方言，意思是鸟）

　　布凡听到古天的话后，却是脸色一黑，不过想到古天这个豪迈的样子，不由无视了他所说的胡话，举起酒坛大口喝酒。

　　布凡虽然算不上是一个酒鬼，但是有好酒的话布凡绝对不会留下来，很快一坛子就被布凡干下去了，一旁的古天却是忍不住对布凡翘起了大拇指。

　　“好酒量。”古天开口赞叹着，而一旁的李竟却是一声叹息，本以为布凡喝不了酒这些能给他剩下，但是如今看来却是没有希望了，郁闷的李竟只能又开启了一摊子酒，看自己能不能多一坛，哪怕一口都中，多喝一口就赚了一口。

　　喝酒本就是热闹的，但是不知道四个人的酒却是越喝越沉闷，四人的脸都不太好，看来是个有心事。

　　“布凡是担心自己的女友，找了许久还没有找到，我是担心自己的徒弟现在过得不知道算不算好，你们两个如今脸色这么差，又是有什么不开心的事？”李竟感觉到这种气氛太过压抑了，便向艾尔玛和古天询问道。

　　艾尔玛听到了李竟的询问，却是一声叹息，向几人说道：“我是感叹寂灭轮回，当年你们让我和这些孩子活下来，我们才能活下来的，可是在过八千年，可是真正的大寂灭了，八千年时间对我们来说可谓是眨眼记过，这次不知道我们还能不能躲过了。”艾尔玛说这些话的时候，却是将目光放在了布凡的身上。

　　“老艾大叔你别担心，还有八千年的时间就还有希望，你要对诸神有信心。”布凡劝解道。

　　艾尔玛却是摇了摇头：“真怀念当你无畏的日子，如今活的时间越久，就越怕死了。”说完，艾尔玛就痛饮一坛美酒，伤心事随着酒光而流失掉，恢复了笑颜，而后他又向古天问道。

　　“你喝了我这么多酒，又有什么不开心的，难道不是因为我的酒没了吧。”艾尔玛调笑着古天，想让生活变得轻松一些。

　　“我们一直守护的通道要被打开了，那些金戈壁州的修士很有可能借助着这个契机大举进军第三层，他们如果真的进来了，后果真的不堪设想。”古天十分郑重的和说道。

　　听到古天的话后，艾尔玛刚刚恢复的神色又彻底的阴沉了下去。


第五百八十八章 仙凡

　　古天来这里是为了帮艾尔玛，却也是来这里寻求帮助。

　　阻止金戈壁州修士进入到幽冥魂州第三层的任务可不单单是艾尔玛的，也是赤县神州中这些老势力要做的事，他们所欠缺的，就是强者。

　　而艾尔玛在他们眼中，无异于是一位强者，他们可以联手阻止金戈壁州的修士。

　　幽冥魂州第三层不仅仅是赤县神州中的亡者之地，也是帝释准备的最后退路。

　　如果他们在金戈壁州的人被金戈壁州的势力连根拔起的话，他们就会退入到这幽冥魂州第三层之中，与这里的势力一起据守在这里，只要抵抗到诸位神仙觉醒的时刻，帝释便会投入到天庭的怀抱，那个时候谁还敢招惹他们？

　　不过目前看来，诸位仙神即将回归，他们并不需要等太久了。

　　“李竟，布凡，金戈壁州修士快要入侵了，你们如果没有事情就跟我过去吧。”艾尔玛向布凡与李竟问道。

　　布凡点了点头，李竟道了一声好，都答应了艾尔玛，这幽冥魂州第三层是赤县魂州的地盘，还轮不到他人的染指。

　　“我替这里的诸多势力谢过两位了，你们是这里的大功臣。”古天向布凡与李竟抱拳，虽然他看不出布凡与李竟的境界，但是却能猜的出布凡与李竟的实力一定不弱，否则怎么能和艾尔玛在一起。

　　艾尔玛的实力是这幽冥魂州最强的几人之一，这两人一定不差了，都带回去的话抵抗住这一次恐怕不成什么问题。

　　“客气了。”布凡摆了摆手道。

　　“事关重要，我们现在就过去吧。”古天向艾尔玛布凡李竟说道。

　　三人赞同，四人便结伴向古田所说的方向飞去。

　　四个人的实力都是登峰造极之辈，实力达到了最巅峰，再加上修炼的功法奇特，可谓同阶无敌之辈，布凡与李竟虽然之是登峰巅峰，但是多年的经验却弥补了境界上的差距。

　　几个时辰之后，布凡随着古天来到了一座山上，魂念探查之下发现这山上安排了许多的古武世家弟子，并且这座山上有一处古洞，黝黑深邃，魂念探查进去便会被那黝黑的洞口给吞噬掉。

　　“山上那个洞口就是你们所说的门户？”布凡向古天询问道。

　　“就是那里。”古天点了点头，随后带着布凡与艾尔玛等来到了山上的那个简易凉亭之中。

　　“我们这个位置虽然简陋了些，但是从这里却是能够从第一时间探查到那个古洞之中的情况，如果他们开启了这处通道，我们就过去给他们当头一棒，希望这一棒就能够给他们吓跑了。”古天的手里真的拿出了一个短棒，挥舞出呼啸的风声，气势汹汹。

　　布凡左右探查了许久，而后向古天询问道：“我知道幽冥魂州第三层之中有许多大势力，古武世家是其中之一，为什么这里只有你们守着，而不见其他势力的踪影？”

　　“你有所不知，金戈壁州修士找到了许多能够来到这里的通道，只要他们肯付出代价，就能够打开这条通道，不过好在每条通道打开之前都会有剧烈的本源力波动，我们接触的久了魂念一扫便知道哪里出了状况，而其中正是因为通道太多，没一个势力都把守几处，这一处，正是我古武世家看守的，如果我古武世家抵抗不住，就会其他势力发出救援，他们变回来次帮助。”古天向布凡解释道。

　　“这么做也是为了金戈壁州的修士进行声东击西，说是从这里进，然后却从却守卫的空虚的地方进入到这里，这样就得不偿失了，所以每一处的力量都不可能轻易的抽调出来，所以在他这个小块头就找到了我，因为这里只有我一个闲人不用看着通道，不过他们也不知道我有多忙，今天这块去找，明天那块去找，我的志向只是取菜市场上去买菜，你们却如此的麻烦我，最终搞的我菜都卖不好，收入都没有了，饭都快吃不上了，并且这些没良心的连饭都不请我吃一顿，帮完了就给我踢走了。”艾尔玛边为布凡介绍边埋怨着，可是布凡却看不出他有多少埋怨的神色，反而显现出更多的是平淡。

　　“嘿，老艾，你能不能不瞎说，明明是你不吃饭担心着要卖菜去好不好，真不知道菜市场上有什么值得你流连的。”古天向艾尔玛埋怨着。

　　“嘿嘿，哪里有生活的气氛，像你这种人是永远不会懂得。”艾尔玛故作高深的说道，不过随后便飞速的指挥着一个古武世家的弟子为他们准备饭菜，而那个古武世家弟子便欣然接受了，看样子艾尔玛经常来这古武世家，跟这些人都很熟悉。

　　“酒喝了饭却没吃，这样会死人的。”艾尔玛周围几个人说道，随后自己搬出一张檀木圆桌，弄出来几张凳子。

　　“老艾，你跟凡人混的太久了，你别忘记了我们并不是什么凡人，这点酒水对于我们来说是滋补品，不是什么坏东西。”李竟自顾的坐在了凳子上，向艾尔玛说道。

　　“你们想当神仙，我却只想当一个普通人，你们永远都不会明白我的志向。”艾尔玛拿出了一葫芦酒，品质要比刚才那坛子里装的差一些，不过却也是好酒。

　　“当凡人自然要比当神仙好上一万倍，至少凡人的烦恼要少上太多了。”布凡也掏出了酒葫芦，却是从墨玄弄到的好酒，品质不差。

　　“嘿，布凡兄弟还是最懂我的人，来，咱俩干一个。”艾尔玛听到布凡所说的后，举起酒葫芦就敬布凡，布凡回敬，两人对着酒葫芦就干了下去。

　　“做凡人也有这许多烦恼，并且这些烦恼会一直阻碍着你到死去，还是做一名强大的修士最好。”古天也从古武世家弟子哪里要了一壶好酒，鄙视布凡与艾尔玛。

　　“你说错了！仙与凡是两个不同的概念，你没有成过仙，没有体悟过仙人的苦恼，你只是一介武夫罢了，还只算是一个凡人。”艾尔玛毫不客气的给古天一个定位。


第五百八十九章 心魔

　　“自古凡人想自己能有移山填海的能力，于是便出了神，凡人想无拘无束，无欲无求，便出了仙。”布凡借着酒力说出了自己对仙凡的见解。

　　“凡人向往神仙的神通广大，认为他们可以选择自己的自由，却是不知道这些神仙却也有着神仙的苦恼，他们更羡慕活在人间的凡人。”

　　“人想变成神仙，神仙想变成凡人，可是这一切终究会有所不同。”艾尔玛说道。

　　“能力越大，责任越大，拥有了神仙的能力，就要承担责任，就如同我们现在在这里抵抗这金戈壁州修士的入侵，古天称呼我们是英雄，但是凡人却不知道这些，我知道你们的战斗或许可能会一次便持续上百年，这百年间早就死亡了一代人，或许其中一两人显现出了神迹，但是最终也会因为无从考证而让他么认为神仙是美好的存在，却不知道神仙也是会死的。”布凡看着漫山遍野的古武世家弟子，叹息说道。

　　“所有人都是到盘古伏羲等人对人们的贡献，却不知道有多少无名英雄在为他们的安稳生活在默默贡献着，他们或许在埋怨这个世界，但是我不明白他们到底在埋怨着什么，他应该对自己活着感觉到幸福才对，要知道想安安稳稳的过完一生是多么的不易啊。”艾尔玛在眺望着远方，仿佛看到了一个凡人在向另一个人埋怨着，不由摇了摇头。

　　看过了凡人，再看修士，真的发现有了许多的不同。

　　“金戈壁州的修士来到这里，古武世家注定会死很多人的。”艾尔玛的脸上露出了一丝不忍。

　　“没有经受过血的洗礼，这些古家子弟又怎么能够成长起来，弱肉强食，适者生存，如果他们不能在这场战斗之中活下来，那么他们就算侥幸的活了下来，以后也注定会死亡。”古天很冷酷的向艾尔玛说道。

　　“还有，你说我是以为武夫，我很不赞同，你见过有这么有担当，这么强大的武夫吗？我是神。”古天意气风发的说道。“你看哪个神有这么多的欲望，喝酒都要喝最好的。”艾尔玛鄙视古天。

　　“神与人的不同就是神是无情的，人是多情的，古天你不会明白这个道理了。”一旁一直在沉默的李竟也开口说道。

　　布凡也思考了起来，发现人总是喜欢一些玄妙的东西，求佛问道，占卜信命，这就是为了沾染一些神力，而神则喜欢个性，比如李竟你根本看不出来他有什么神的样子，大部分都十分人性化，因为神也要沾染一些人气。

　　神与人最大的不同就在于神的能力大，当他要做自己的本职工作时，他会义无反顾。

　　如果大寂灭真的到来，世人皆认为布凡能够抵抗得过这场大寂灭，布凡会去做，这样世人会以为布凡是神，但是实际上布凡却是为了自己这么做是为了自己的亲人，世界不寂灭了，若琼诗儿等人也不会跟着死了，这样自己就能继续在世间之上摸滚打爬下去，无论是人，还是神，都是茫茫众生中的一员，没你要分的那么清楚。

　　你说我是神，我便是神，因为我有神的神通，你说我是人，我便是人，因为我有人的感情。

　　想到所有的修士都是如此，即便是魔，他们也有人的感情，只不过这些感情都是一些负面情绪罢了。

　　神魔妖鬼仙佛，这一切，都只不过是茫茫众生中的一员罢了。

　　世界还是这个世界，这一切都没有什么不同，这些神通修士的欲望太多，强者想凌驾弱者的土地，而没有伏羲大神那种博爱之心，这些人自私，所以金戈壁州的衍之境修士注定不能封神。

　　这其中所谓的神，是真神，为这个世界作出了巨大的贡献，值得世人敬畏的真神。

　　不过布凡还是认为那些默默为世界奉献的人比较伟大，因为他们是无私的，而有些人为了目的性而封神，赢得美誉，布凡只要听到就恨不得将他踩入到地狱之中关上几万年。

　　所以布凡从来不说自己是第二道盘古残念，虽然有许多人都告诉他他就是，但是他讨厌自己因为第二道盘古残念而让人值得敬畏，因为他一直都认为自己是一个普通人，他想低调的活下去。

　　如果让天庭的那些人知道了布凡的想法，绝对会想将布凡彻底的捏死。

　　什么只想低调的活下去，上一世轮回纪元你躲了一个轮回纪元了，直到最后我们都没看到你到底在哪里，这一世我们废了这么大的力气给你挖了出去，你竟然还想低调……

　　布凡不想让天庭以及诸神失望，所以还是努力的走下去吧，只要自己去走，天庭与诸神注定不会放弃自己，就算自己找不到秦雪韵的魂魄，他若去求诸神，诸神也会为自己想办法的吧。

　　幽冥魂州第三层一种找完了一半的土地，没有找到秦雪韵的身影，知道这个消息的布凡很愤怒，很烦躁，他只是想杀人，于是在其他三人的争吵之中，天空中的本源力终于出现了巨大的波动。

　　散发出本源力的地点就是山洞之中。

　　“所有人备战！”古天声若雷霆，不再与艾尔玛李竟争论这仙凡的话题，而是直接出现了那山洞的门口，准备迎接来到这里的金戈壁州修士。

　　布凡也随着来到了洞口，魂念探入可以感受到这古洞之中的力量在剧烈波动着。

　　“通过这里，能去金戈壁州吗？”布凡向一旁的艾尔玛询问道。

　　“可以，你要去金戈壁州？”艾尔玛向布凡问道。

　　“我会去的，但是不是现在。”布凡说道。

　　很快，古武世家的人就搞好了自己的行装与武器，一个个看上去就如同镖局里的镖师，肌肉高高的隆起，手中的兵器也泛着寒光，他们已经准备充足了。

　　“可以慷慨赴死了。”布凡无奈的露出了一丝苦笑，不知道为什么这个时候升起一丝恻隐之心，他不想让这些古武世家的子弟去死。

　　布凡握住了手中的寂灭矛，他感觉到手中的寂灭矛在剧烈的颤抖着。

　　布凡的手也跟着抖了，因为秦雪韵扰乱了他心中的思绪，他这一切乱七八糟的想法，都是因为想起了秦雪韵而升起的特殊感觉。

　　越想秦雪韵，布凡便感觉到自己手中的寂灭矛抖得越厉害，寂灭矛抖的越厉害，布凡便感觉到自己亲手杀死秦雪韵的那一颗变的越来越真实。

　　布凡在犹豫，他想要放下寂灭矛停止杀戮，但是他也知道此刻的他却放不下了手中的兵器。

　　因为他已经感觉到，那一天就算是不拿出寂灭矛，就算拿出一个木棍也就将秦雪韵杀死。

　　因为有人在那一天做了手脚，无论如何那一天秦雪韵都会死，他的目的就是将自己逼疯了。

　　“如果不是诗儿封印住我的记忆，我真的会疯掉，到底是谁在设下这一个局。”布凡想要怒吼，但是他却吼不出来，唯有双目赤红，手中的寂灭矛开始剧烈的颤抖着。

　　他想不明白寂灭矛为什么会抖，所以便索性不去想。

　　“来吧！你们敢迈入一步，我就会将你们全部碾灭。”布凡心中怒吼着，而一旁的三人都发现布凡的这个状态。

　　“糟糕了！他有心魔！”艾尔玛忍不住喊了起来。

　　“我没事。”布凡在这个时候不忘记恢复艾尔玛一句。

　　“他怎么会诞生心魔？”古天在一旁向李竟问道，很想冲上去将布凡按下去。

　　李竟沉默了，但是想到布凡来到这里的目的，不由猜到了七分。

　　“为情所困。”李竟说道这句后，却是有一些伤感。

　　世界上多少神，都是为情所困，有谁能躲得过。

　　李竟身为托塔天王，他也为情所困，他是师徒之情，为了慕容继风肯下这幽冥魂州的地狱。

　　艾尔玛也有情，对天庭的感情，对帝释尽心尽力的奉献，还有为了保护这些不相干的人，他在尽心尽力的抵抗者金戈壁州的入侵，无怨无悔。

　　至今为止，布凡没有见到过一个无情的人，即便是魔域的魔也没有做到。

　　“佛祖做到了无情吗？”布凡忽然想起了佛祖，向他们问道。

　　几人沉默了。

　　李竟许久后才说道：“佛祖有大慈悲，但是玉皇大帝却说过他的大慈悲却是大残忍。”

　　布凡听到李竟的话后，却是长笑了起来，他也不知道自己为何会想起佛祖，或许正是他在陷害自己吧。

　　布凡的眼中已经露出了凶光。

　　“这些人，让我一个人来对付。”布凡向身后的三人说道。

　　“这怎么行？”古天担心布凡，想要反对，但是却被艾尔玛阻止了。

　　“他有心魔，一时半会解决不了，就让他杀了这些人，宣泄出去他的心魔，否则会将他憋坏的，再说他杀了人，我们也会剩下许多的事。”艾尔玛向古天说道。

　　“可是这里来的应该是掩月宗的修士，他一个人能够解决掉吗？”古天还是担心布凡，虽然只是见过一面，但是他却感觉到一种惺惺相惜的感觉。

　　“你就算不相信他，也要相信他手中的长矛。”艾尔玛说道。


第五百九十章 有魔

　　布凡看到了古洞之中升起一轮幽暗的明月，随后其上那光芒变得越来越暗，整个月亮都要被掩盖住了。

　　“掩月宗的修士。”无论艾尔玛怎么说，古天都会为布凡感觉到担心，担心布凡会受到创伤，于是他便安排古武家族的整装待发，只要一个不对就迎接上去。

　　“布凡是来这里帮助我们的，我们不能让他就这样赴死，他一个人面对不了掩月宗的实力，他想要发泄出其中的心魔一定还会有其他的方法。”古天郑重的向旁边看起来若无其事的李竟与艾尔玛说道。

　　“你放心，他不会有事，我已经告诉你你看他手中的长矛了，你这个武夫竟然连这个东西都认不出来。”艾尔玛啧啧说道，丝毫不为布凡担心。

　　“那是什么东西？”古天没有看出寂灭矛的特别之处，他们的认知与帝释的底蕴比起来还是太少了。

　　“远古十大神器之首。”一旁的李竟向古天说道。

　　“盘古斧？你看什么玩笑，他手里拿的是矛好不好。”古天非常生气，这明显是在指鹿为马啊。

　　艾尔玛一拍额头，长叹道：“这就是武夫啊！连脑袋都不会用了！”

　　古天听艾尔玛这么说却没有生气，也仔细的端详着布凡手中的寂灭矛，布凡也感觉到了古天的魂念在寂灭矛上探索，不知道为何他感觉到十分的不喜。

　　寂灭矛上的寂灭意彻底散发了出来，古天的魂念被沾染了，让他忍不住打了一个寒颤，同时脸色大变，退后好几步。

　　“好恐怖的寂灭气息。”古天震惊道。

　　“寂灭矛，盘古斧的斧柄，被残古打磨成了寂灭矛，这个消息我想你古武家族之中应该有记载吧。”一旁的艾尔玛向古天解释道。

　　“这玩意是逆天的东西，谁能想到他手里拿着神器。”古天很快便恢复了过来悻悻然的说道。

　　“我看你是根本不愿意看那些资料吧，光有武力没有智谋最终的结果却只能被人当枪用。”艾尔玛向古天嘲讽道。

　　古天沉默，他不打算和艾尔玛继续说下去，艾尔玛不担心布凡，他可担心。

　　“这掩月宗的厉害我古武家族可是领悟过，势力强大，我们还是一起出手为好。”古天坚持着想要出手，这却引来了艾尔玛的不喜。

　　“你什么时候喜欢婆婆妈妈的了，掩月宗的势力在金戈壁州之中绝对算的上是一流的，但是他们的目标都放在赤县神州哪里，对下面的关注不是太多，他们不会对幽冥魂州第三层耗费太多力量的，所以你就放心吧。”艾尔玛向古天安慰道。

　　“我在进入到幽冥魂州的时候在黄泉路上看到了这掩月宗的大军，真不知道他们怎么越过地府踏上黄泉路的，以后我的去地府问问这个崔判官是否徇私枉法了，差点将我给害死了。”李竟看到掩月宗却也很是郁闷，如果不是布凡心魔发作了，李竟自己绝对会说自己心魔发作了要一个人给这掩月宗全部杀光，如果他有以前的实力以及拥有一队天兵的话，李竟绝对会发兵去哪里给他们彻底的剿灭掉。

　　三个人不敢多说了，因为此刻古洞之中的幽月光芒已经彻底的暗了下去，布凡也看到一个黑洞缓缓的浮现而出，紧跟着一个掩月宗的归源境弟子直接从这个黑洞探出了身子。

　　不知道为何，布凡在这个掩月宗弟子身上感悟出了一种佛性，虽然他们的气质是标准的神通修士，修炼的是本源力，但是布凡感觉到他们身上有种属于佛的虚伪感觉。

　　这种感觉，让布凡手中的寂灭矛颤抖的更加起来，寂灭矛需要饮血。

　　“你是探路的？”布凡气势直接向那个掩月宗弟子压迫而去，向他逼问道。

　　掩月宗的这名弟子根本承受不住布凡身上的气势与寂灭矛中散发出的寂灭意志，只能口吃的说了句：“是……是……”

　　布凡心中烦躁，寂灭矛直接洞穿了他的心脏，本源力一振便将他的尸体扔了回去。

　　金戈壁州掩月宗的祭坛之上，此刻正是被一轮幽月的光芒所笼罩，而祭坛的一旁则站着一位光头，手上拿着一副洁白的佛珠，天空上那皎洁的月光落在他那个光头之上让别人看起来会误认为这是地面上的月亮。

　　他是掩月宗的一位祭祀，负责打开幽冥魂州的通道。

　　掩月宗的许多人都反对这次将人全部投入到幽冥魂州第三层哪里，因为掩月宗前几年在黄泉路上接二连三的我受阻，他们已经认定黄泉路上能够直达赤县神州，他们非常努力的去寻找踏上黄泉路借此去往赤县神州的方法，但是就在现在老祖却告诉他们跟着明月徒去幽冥魂州第三层，无论如何，都要进入到第三层之中。

　　他们不知道老祖为何会发出这道命令，但是他们却知道明月徒已经很久没有出现了，一千年？两千年？还是三千年？总之很久很久。

　　所以他们珍惜老祖的命令在这里集结，明月徒损耗了很大的代价为他们打开了这条通道，他们派一个小修士去探路，归源巅峰，这种人对于掩月宗这种大势力来说拥有一大堆，再说这种人对他们来说就是一个炮灰。

　　在巨利的诱惑之下，一位掩月宗的修士迈过去了那一道们，探查那边的情况，如果运气好的话他回来就会得到巨大的利润，不过也有可能会因此殒命。

　　不过那个修士永远想不到自己刚进去就死了。

　　只是一瞬间，掩月宗中便多出了一具尸体。

　　“他的身体已经彻底的被摧毁了，连灵魂都不得超度。”那个掩月宗的明月徒的脑袋上散发出明亮的光芒，似是天空中的幽月散发出璀璨的月芒。

　　明月徒换换的闭上了眼睛，再睁开的时候，他的双目却全部变成了白色，散发出幽白色的光芒，看起来让人感觉到很是震撼。

　　与此同时，地面上的那句尸体也化成了一缕幽白色的烟尘，缓缓的瞟向了天空中的那一轮明月。

　　“有魔！”明月徒说完这一句话后，转身看向了祭坛上打开的通道。


第五百九十一章 岳无缺的心魔

　　如果布凡来到这一面，会发现这明月徒的身上有佛性，虽然他的本源力类似于月芒，而不是佛的金色。

　　而他这种类似与祭祀的手段，却也是一种极其古老的方法，不过这种手段有着很好的效果，至少成功的打开了幽冥魂州第三层的通道。

　　并且明月徒通过掩月宗的秘术从那个死去的掩月宗弟子的身上看到了布凡的影子，他感受到了那股惊天的煞气，他认为布凡是魔。

　　“明月徒，你说的是什么魔？是魔修士？还是传说中魔域之中那些魔？”一个掩月宗的弟子向明月徒问道，如果布凡在这里，会发现这个人他认识，正是岳无缺。

　　“不是魔修士，是真正的魔，你们没有见到过，很可怕的一个魔。”明月徒非常郑重的说道。

　　“仅有一个魔吗？派个人杀过去不久完了吗？”岳无缺有些漫不经心的说道，而随着他这一句话说完，周围许多强者都在摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“我们还从来没有见到过真正的魔，那些魔修士都是一些废物，修炼不成便想出一些歪门左道，这终究不是正途，如今见到了真正的魔，我们自然要好好的去拜见一下，传闻魔可是头生双脚，背后长着两双肉翅，每天都要吃人肉的怪物。”一个碎宇境的掩月宗修士对明月徒口中的魔十分的向往。

　　“一起冲过去，谁愿意去？”明月图的目光已经恢复了，眼睛恢复了正常，只不过他的光头在这个时候显得异常皎洁，甚至比天空中那轮圆月还好皎洁。

　　“今晚月圆夜，我修炼的正好是啸狼满月功，威力可以在满月之中有所增长，我可以战逆宙境强者，谁愿意与我同去？”一个掩月宗的修士站了出来，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“张诚，你还没有去过幽冥魂州，迈过那一道门，就是另一片空间，我可不保证哪里是圆月，如果正好是烈日当空的话，你的啸狼满月功可是威力大降，你去了遇到了那个魔恐怕只是去受死。”岳无缺向那个掩月宗修士说道。

　　“岳无缺，自从你从幽冥魂州失利回来，便怕这个怕那个，虽然你的职位没有被撤离，但是你看现在宗内的那个弟子服你，在宗内人眼里看来，你就是一个废物，连失踪的同门影子都没有见到就被打了回来，甚至损失掉了凶兽饕鬄，我看你曾经的高傲可谓是全部丧失掉了，我劝你还是自动放弃宗内的职位吧，老祖虽然宠爱你，但是他不说却不代表他不建议，你现在已经失去了勇气，已经没有资格在这里议论了。”张诚几乎是指着岳无缺的鼻子说道。

　　岳无缺的脸色一阵红一阵白，听到张诚的话后让他感觉到非常的愤怒，但是他又不得不承认，张诚说的很对。

　　“这不怨我，你没有遇到过赤县神州中的修士，他们太强了，我能活着回来都是幸运的，并且那个时候我遇到的很有可能是一个衍之境的强者，他竟然完全的掌控了领域的力量，金戈壁州之中根本没有衍之境的强者出手，你们根本不知道衍之境的强者有多么的恐怖。”岳无缺神色狰狞的向张诚吼道。

　　“现在说这么多也无用，我要去这幽冥魂州第三层之中了，你要想将功抵过的话，就不要在这里浪费时间，明月徒虽然很和蔼，但是我已经看出他已经在等不及了。”张诚指着明月徒向岳无缺说道，而此刻的明月徒，正站在祭坛之下笑呵呵的看着他们。

　　“张诚说的对，我是借助了今晚的圆月才将这道门打开的，你们可要珍惜时间，如果这圆月过了，想要再打开可就有要浪费许多珍惜的材料了。”明月徒向众人说道。

　　“好，去就去，不就是幽冥魂州吗？其他弱小实力都在那幽冥魂州之中设立了分部，我们出动了这么多的力量还不足以统治整个幽冥魂州。”岳无缺鼓起了极大勇气，向掩月宗的众人说道。

　　其实他不会说，自从他从黄泉路上回来之后，就丧失掉了极大的勇气，因为他发现布凡只是点登峰巅峰的实力，便足以压制自己，这让他感觉到非常的难受，百思不得其解，因为他曾经是掩月宗之中的骄傲，布凡有心魔，他也有困扰自己许久的心魔，这个心魔就是布凡。

　　或许只有斩杀掉布凡才能解决掉这个心魔，他无数次的这么想，但是却发现他不敢，想起布凡的样子，他就没有了勇气，越想越害怕，最终丧失了所有的勇气与骄傲，他现在对于掩月宗来说就是一个废人。

　　“希望我能再见到你，重新拾回我的信心，今日就先斩杀了这个魔，确立我心中的自信。”岳无缺怀着斩魔的心念，和张诚一起步入到那个空洞的空间之中。

　　这虽然是个门，但是这里距离幽冥魂州第三层却是穿越两层的距离，所以不能直接迈入过这个门就直接进幽冥魂州第三层，而是要进入到一个类似与虫洞的地方，岳无缺和张诚率先进入到这里，随后又有陆陆续续的掩月宗强大弟子紧随其后，岳无缺看到生活有这么多人，不由的诞生起一种自信心，甚至知道自己只要过去了为后方大军争取一个通道就好，只要斩杀掉那个魔，自己就会有一份大功劳，这样足以抹除掉自己在宗门内的一些流言蜚语，毕竟他们所说的太过难听了。

　　岳无缺感觉到自己的信心正在迅速的恢复着，这一切都是源自自己身后的掩月宗大军，他感觉到自己的心魔随着掩月宗弟子的这股气势而消散一空，他的心魔不在，气势增长，他感觉能够再次完美的发挥出自己所有的实力，甚至百分之一百二十的发挥出自己的实力。

　　或许这就是传说中的征战感觉，军队之中有了基本的排练后，所需要的就是那种一往无前的凶猛的气质，只要一个人凶猛起来，那么身后的人也就会跟着凶猛起来，或许其中有见到血就被吓得尿裤子的人，但是这种人在这个时候却也会笑以杀人，顶多杀完人了会全身瘫软罢了。

　　岳无缺不会认为自己会如同那个孬种一般，他可以是以为强大的碎宇境修士，他可以去突破逆宙境，甚至有拥有达到衍之境的潜力，他原本就是一头狮子，只不过风霜磨砺掉了是狮子的凶性。

　　今日，这头狮子的凶性就要回归了。

　　岳无缺感觉到自己的身体都有些颤抖了，他看到了拿到门，迈过去，就是幽冥魂州的第三层了。

　　张诚已经冲向了哪里，自己又怎么能够比他慢了一步，张诚的地位跟自己差不多，自己绝不能输与他，几乎是同一时间，他们迈过了这道门，来到了幽冥魂州第三层的古洞之中。

　　“来吧，让我看看你这个魔到底是什么样子！”岳无缺迈过这里便是长啸，因为他感觉到自己的身后已经陆陆续续的有人过来了，这是他最坚实的后盾。

　　而此刻心魔没有消散的布凡，却是第一眼就看到了气势张狂的岳无缺。

　　布凡笑了，真的笑了，不知道为什么他感觉到自己的精神一松，因为自己看到了熟人。

　　“掩月宗的岳无缺，没想到我会在这里看到你。”布凡向岳无缺打着招呼，能看到熟人，布凡感觉到自己的运气不错。

　　同时，他没有忘记出手，寂灭矛轻轻松松的洞穿了张诚的脑袋，寂灭意在张诚的体内肆虐，整具身体直接被布凡振成了烟尘消散一空，因为他感觉到后面还有许多人。

　　“谢谢你带来了这么多人让我杀，让我的心魔得以释放，不知道为何，看到你我的心情就感觉到很好。”布凡笑着向岳无缺说道，因为他看到了岳无缺心底的恐惧。

　　而岳无缺迈入到这里看到布凡之后，双腿忍不住颤抖了起来，他迅速的贴在了洞壁之上，不敢妄动，刚才好不容易升起的勇气随着见到布凡之后立刻烟消云散，特别布凡杀死了实力和他差不多的张诚后向他微笑，这让他感觉到自己根本没有战胜布凡的希望。

　　似乎比上次遇到的时候更加可怕！

　　这是岳无缺的认知，他眼中已经充满了畏惧，新中环虽然很悔恨自己这个状态，但是自己的身体在这个时候根本不听自己的啊，这到底是为什么啊！

　　“我不怕你！”岳无缺用力的吼着，想借此来给自己壮胆，但是他喊出来之后才发现自己是多么的可笑！自己竟然被吓得如同小孩子一般选择用言语来自欺欺人了，布凡就是他的心魔，他真的很想落荒而逃。

　　于是他真的选择逃了，他真的不想见到布凡，知道那通道之中有着掩月宗的大军，但是他依旧在往回跑。

　　不过没等他挤进去，便被人给顶出来了，布凡看到他这个状态后，却是感觉到很喜感。

　　“人太多了，我帮你！”布凡感觉到自己的戾气消散了许多，他开始杀人，寂灭矛刺穿一个掩月宗弟子的身躯，他个人便会化成烟尘，古洞之中的地面多了些尘土。


第五百九十二章 寂灭矛的灵

　　岳无缺见到了布凡就如同老鼠见到了猫，他不想打，他只想逃。

　　布凡是他的心魔，他永远都无法突破的心魔，哪怕在见面的时候岳无缺想出手，但是见到布凡干净利落的将王诚杀了之后，岳无缺不敢战斗了，所以他选择了往回跑。

　　正是因为他的慌张，引起了刚刚卖出来的掩月宗修士震动，忘记了探查布凡的情况，所以迈出来的修士都被布凡击成了粉末，地面上落了一地的灰尘。

　　岳无缺感觉到自己的双腿都在颤抖着。

　　“明月徒说的没错，你是恶魔，这世界上最恐怕的恶魔，永远都无法战胜的恶魔！”岳无缺大声嚷嚷着，他都不知道自己在说胡话，即便他看到后面大群向前用处，他也逆流而去，他不想见到布凡，见到布凡他就没有了底气。

　　他也不管这么做是否妨碍了后面的掩月宗大军，他只知道自己要保命，至于他们的死活，自己可管不了太多。

　　他是高傲的，却也是极其自私的，他认为自己的性命是最重要的，他想要自己活着，无论怎样，活下去就好。

　　布凡看着岳无缺的狼狈样子，心魔却是消弱了许多。

　　如果公输磊木要是岳无缺这个样子的话，那么秦雪韵就不用死了。

　　有了岳无缺，这让布凡缓和了一下，布凡喜欢懦弱的人，这样秦雪韵就不会死了。

　　布凡的心魔淡了许多，但是他却没有减少杀戮，一个个掩月宗的修士被布凡杀死，灰飞烟灭。

　　岳无缺已经嚎叫了起来，他不怕丢人，因为他认为掩月宗的这些人都会死在布凡的手上，没有人会知道他丢人。

　　天大地大保命最大，他还是没能冲进去，但是他却依旧往回冲着，甚至不惜施展出神通。

　　这样就造成了这通道口越来越混乱，布凡杀的也就愈加的轻松。

　　“岳无缺，你的胆子真的好小，如果我的敌人都是你这个样子多好。”布凡啧啧的叹道，同时继续杀戮着，身上虽然没有沾染到一丝鲜血，但是在岳无缺的眼中，布凡绝对被血海彻底包裹住了。

　　“你是恶魔，你是最大的恶魔，我这辈子都不想见到你。”岳无缺嚎叫着，随着死的人越多，布凡在他心中的影子便越来越深刻。

　　谁能想到，堂堂的掩月宗天才岳无缺，一道碎宇境强者，竟然会被一个登峰巅峰的修士吓成这个样子。

　　这一点都不切实际，但是这一幕却生生的发生了。

　　连岳无缺都不知道自己为什么会诞生住心魔，但是他感觉到自己的感觉十分的敏锐，他得罪了不该得罪的人。

　　正是因为他敏锐的感知，让他面对布凡越来越畏惧。

　　“从来没有一个人让我如此的恐惧，即便衍之境的老祖也不会让我感觉到恐惧，这是为什么！”岳无缺疯狂的往里面冲，布凡就在杀戮着走出来的人，而后面的人却不知道前面的情况，前赴后继。

　　“想不到他在这个时候还有这个性质，放着那个修士逃跑，不过那个小修士的胆子也太小了一些，并且也太笨了一些，竟然明知道冲不会去也往回冲。”古天瞪大的眼睛，感觉到面前的这一幕让人感觉到太让人笑话了。

　　“掩月宗的修士遇到猪一样的队友了，本来还认为布凡会有一些麻烦的，但是有了这个小修士的搅乱，他杀人就跟剁菜一般，丝毫没有难度。不过我感觉到这个小修士的根骨很不错，恐怕在掩月宗也有一些地位，否则不会造成这种慌乱。”艾尔玛分析道。

　　“不愧为第二道盘古残念，仅仅威名就能造成这么大的影响，自愧不如啊。”李竟翻出了一杯酒水，他已经丝毫不为布凡担心了。

　　布凡杀的有些麻木了，地面上死人形成的烟尘已经没过膝盖了，布凡知道自己杀了许多人，他的心魔也随着那一直在愚昧逃跑的岳无缺而消散掉了，他开始发现了手中寂灭矛有些不通同。

　　是寂灭矛的抖动，才会引发自己的心魔，自己刚才在寂灭矛的身上竟然感受到了一种熟悉的感觉，那种感觉属于秦雪韵，所以才会引发布凡心中的心魔。

　　这寂灭矛为何会抖动？难道是因为他有灵？

　　上古神器是否有灵？许多人都不知道，因为很少有人见识到这些东西，不过在记载之中，这种神兵不可能诞生出灵，因为他们太强，强大到令这天地窒息，他们诞生了灵便足以毁灭掉天地，一些小兵器或许有灵，但是这种兵器只能纯粹作为兵器，不允许诞生灵。

　　所以上古神器之中无灵。

　　布凡知道自己手中的弑天戟之中有兵灵，但是这兵灵却是一个幼儿，没有过多的思想，但是这寂灭矛上如果有灵的话，则会成为一个不稳定的存在。

　　这是曾经毁灭了一个世界的凶器，这一世轮回纪元之中可不如第一世轮回纪元之中的空间坚固，很有可能一不小心，寂灭矛的灵让寂灭矛爆发出真正的力量，将这个世界都毁灭掉。

　　寂灭矛似乎感受到了布凡的思想，一股特殊的感觉自布凡的手掌传上他的心头，布凡知道，寂灭矛不会伤害到他，受他的掌控，甚至对他有一种依恋的感觉。

　　甚至这种依恋感十分的强烈，布凡都开始不忍心怀疑这柄古矛。

　　“寂灭矛上的灵很弱小，不足以构成威胁。”探查了几下之后的布凡，布凡发现了这种问题。

　　并且他发现自己能够感受到寂灭矛的兵灵，却不能与这兵灵交流，这兵灵也不能影响寂灭矛的力量。

　　这种奇异的情况却让布凡放心了，寂灭矛只是一件兵器，不会产生太多的威胁。

　　而刚才自己感受到的佛性却又是怎么回事？

　　布凡在思考，却没有停止手中的动作，寂灭矛将一个个人毁灭，成为了烟尘落在了地上，布凡的裤腿之上已经沾满了灰尘。

　　“他们的身上有佛性，掩月宗的修士与佛有关？”布凡引不住猜疑道。


第五百九十三章 明月徒出手

　　布凡猜测，掩月宗与佛土之中的佛有关系，因为他在掩月宗的身上感受到了佛家的佛性。

　　他去过佛土，知道佛家的目标一直都放在幽冥魂州之中，十八层地狱，就是佛家设立在幽冥魂州的，与天庭设立在这里的地府一起掌控十八层地狱。

　　但是布凡进入到这前三层地狱，根本没有看到与佛有关的东西，甚至都没有探查到佛在这里留下来的踪迹，就连十八层地狱中的前两层都被时间磨砺成了沙尘。

　　而今日，布凡终于感受到了这佛性，这是达到了一定境界后虚无缥缈的感觉。

　　有的人天生感觉比较敏锐，比如岳无缺，他的感觉就是十分敏锐，感觉到布凡不可招惹，否则会有杀身之祸，所以他布凡对布凡出手，诞生出了心魔。

　　岳无缺的是先天的天赋神通，而布凡则是后天诞生出来的，境界达到一定程度出现的，他感觉到秦雪韵之所以会死，与佛家有关。

　　“佛家的佛很虚伪，这是我一直以来的感觉，我一直感觉到佛家有着不可告人的秘密，否则为何他们一直在幽冥魂州之中，这里到底有什么他们想要掌控的？”布凡猜不出来。

　　不过他知道佛祖陷害了墨玄，墨玄与盘古有关，自己也与盘古有关，就很有可能跟着陷害自己。

　　佛是虚伪的，既然说金戈壁州的衍之境修士不知道自己的到来，那么佛家凭借着自己的手段很有可能知道，这些虚伪的佛最有可能对自己出手，付出代价让改变自己的命运，让秦雪韵死去。

　　公输磊木死而复生，绝对不是什么巧合，绝对是有人出手相助了，否则布凡根本不相信凭借这当年赤县神州之中的修真条件公输磊木可以在自己的手下逃过性命。

　　而衍之境的修士出手的话，那就那不同了。

　　所以布凡在刚才的情况下，想起秦雪韵，想起了佛，自此诞生了心魔，他的心魔，就是秦雪韵的死与佛在他心头滋生出来的魔。

　　虽然现在被布凡释放出来，杀了掩月宗许多人，地面上的灰尘越级越厚，这是掩月宗修士的骨灰。

　　布凡杀死过掩月宗修士的强者，发现其中有的人的骨灰会形成舍利子。

　　这就让布凡更加肯定，掩月宗虽然看起来是金戈壁州之中一个强大的宗门，很有可能就是佛门安排在金戈壁州之中的一枚棋子。

　　掩月宗在金戈壁州之中几乎没有什么分部，就算有势力也很弱，这是因为佛门了解这里，很有可能榜掩月宗解决掉了这个问题，佛门也让掩月宗探查关于赤县神州的一切，这就说明佛门对赤县神州的情况很有可能很清楚，他们想要对赤县神州不利。

　　但是谁都发现不了掩月宗是佛门安排的棋子，因为掩月宗是一个与月亮有关的宗门，修炼的是借助月华的力量。

　　这种力量与佛门的修炼不同，所以别人不会怀疑是佛门。

　　不过布凡却感觉到，正是因为如此，如果掩月宗没能发现赤县神州的底蕴，反被赤县神州追踪道了，顶多灭去了掩月宗，而不会牵扯到佛门。

　　这就是一枚大棋子的作用，佛门设立在金戈壁州之中的大棋子。

　　不过这些终究只是布凡的猜测，想要进一步的去证明恐怕不容易，佛门一定会掩盖下与他们有关的东西，不过布凡却感觉到自己的想法越来越真实，心魔也因此不断的滋生，布凡也不断的杀人泄愤。

　　岳无缺看着后方的骨灰越来越多，也感觉到越来越害怕，他真的看不出到底是何等修为了，他感觉到布凡比传说中毁灭世界的残古还要恐怖。

　　他知道自己这个想法是荒唐的，不过他可以肯定布凡是他见过最恐怖的人，布凡是最恐怖的，这个想法在岳无缺的心中不断的滋生出来，岳无缺感觉到自己快逼疯了。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　岳无缺不想灭亡，所以他爆发了，带着无与伦比的气势终于冲入到了那个通道之中。

　　“给我让开一条路！”岳无缺奋力大吼，自身的本源力都彻底的爆发了出来，碎宇境的力量，让这个空间都不稳了，仿佛随时都有可能化成碎片破碎掉。

　　“岳无缺，你不要发疯，空间破碎了只有碎宇境及以上的才有可能活下来，其他人都有可葬身到这个通道之中。”一个不畏惧岳无缺的掩月宗修士对岳无缺这个状态十分的不喜。

　　“如果不想死的话，就给我让开一条道路。”岳无缺开始拿着别人的生命威胁这些人。这些人也不想死，便很自觉的为岳无缺让开了一条小路，岳无缺死里逃生，不知道怎么从这人海之中挤出去。

　　所有人还在进入那个死亡之地，只有他一个人逆流而上，岳无缺开始发出冷笑，而后是惨笑。

　　“你们都要死了，你们都要死了！”岳无缺惨笑着说着。

　　“岳无缺疯了。”掩月宗的修士最后下出了结论，虽然岳无缺很妨碍他们的事，但是由于岳无缺在掩月宗之中受到老祖器重，即便他们认为岳无缺疯掉了也不敢对岳无缺出手杀死他。

　　“你们不要去送死，去了那里绝对的有死无生。”岳无缺向众人劝到，但是有谁肯相信岳无缺所说的话，他们只是认为岳无缺疯掉了。

　　岳无缺能够感受到在这里，掩月宗大军那一往无前踏灭一切的气势，但是当他想起布凡的时候他就认为这些人让布凡对于布凡来说就是开胃小菜，就是送死的。

　　想起布凡，他就不敢停留，从这长长的通道之中直接回到了掩月宗的祭坛之上，他直接跌坐在明月徒的脚下，他感觉到自己丧失了所有的力气。

　　他看到明月徒一身白衣白袍白鞋，加上光头与手中白色的念珠，他感觉到明月徒就是传说中地府之中的接引白无常，将掩月宗的修士带向了死亡。

　　奈何他现在不知道如何来阻止明月徒让掩月宗的修士去送死的举动。

　　“你怎么回来了？”明月徒看着脚下的岳无缺，向他问道。

　　“打不过，所有人过去都打不过，谁过去谁死，他是最恐怖的恶魔，比传说中的残古还要恐怖。”岳无缺有气无力的说道。

　　“你说的他是谁？那个魔？魔再强也强不过魔主，又怎么强的过残古，我看你已经没心魔违背住了本心，这一辈子都摆脱不掉这心魔了，这辈子都无法摆脱掉了，也罢，你是老祖的私生子，我会快活的过完这一生。”明月徒的手拂过岳无缺的头顶，岳无缺知道他在施展神通，也没有阻止。

　　岳无缺看到明月徒的脑袋之上浮现出一轮明亮的月亮，皎洁的月光落在岳无缺的身上，让岳无缺感觉到自己也随着变得祥和了起来，心魔被明月徒的手段压制了下去。

　　“他叫做布凡，是来自赤县神州之中的一位恐怖修士，王诚被他杀死了，过去的人都被他杀死了，只有我逃了回来。”岳无缺感觉到自己的心十分清净，几乎不由自出的将布凡的情况以及那边的情况说了出来。

　　“我知道了，你回去好好休息吧。”明月徒点了点头，挥手，岳无缺便向自己的住宿走去，当他走到第十步的时候，他才反应过来。

　　“该死的明月徒，刚才竟然操控了我，看来我的意志真的薄弱了，这在以前绝对是不可能发生的事。”岳无缺心中暗道，同时转过头去，发现明月徒并没有阻止掉涌入到通道之中的掩月宗修士，反而浑身上下银光大作。

　　“掩月宗的修士是最勇猛的，我们冲，去哪里寻找新的桃园，在哪里掠夺得的财宝都将是属于你们自己的。”明月徒在呼吁着掩月宗的修士，掩月宗的修士便的更加疯狂。

　　金戈壁州大宗的底蕴完全的体验出来了，掩月宗弟子几乎络绎不绝的涌入，而这些只不过是掩月宗十分之一的实力罢了。

　　并且，他看到明月徒最终竟然也迈入到了那一片通道之中，明月徒亲自出手，这让掩月宗的修士气焰更胜，他们认为自己就是一往无前的利矛，无往不胜。

　　而原本想回去休息不掺和这趟浑水的岳无缺看到明月徒进去了之后，反而找了一个好的位置坐下了，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“传闻之中明月徒很强，我看你落在那个魔头的手上最终能不能活着回来。”岳无缺闭上了眼睛，无视周围众人的嘲讽，开始闭目养神。

　　布凡是他的心魔，他绝对不允许自己心中有心魔的存在，今日他本来想破掉心魔的，却没有想到心魔反而滋生的更加厉害，不过还好刚才有明月徒出手相助，否则他不知道自己会不会疯掉。

　　不过还好，他撑了下来，忘记布凡，他便会忘掉这个心魔，永远都不会与这个心魔再有交集。

　　岳无缺陷入到自己的感悟之中，而此刻的布凡，却感受到了压力。

　　没有岳无缺在刚才对掩月宗弟子的混乱，这些人展现出的力量还是很恐怖的，布凡已经越杀越费力了。


第五百九十四章 纵横

　　没有了岳无缺在这里捣乱，布凡便感觉到战斗的有些费力，每次来到这里的人都会发动自己所有的力量来攻击，就如同打鸡血了一般。

　　甚至布凡感觉到不对，后期来的每一个人都开始双目散发这白光，施展出的神通都是在搏命，这个古山洞都快被打的坍塌了，范围扩大了好几十倍，外面出现一条完全有碎石铺就的一条大路，古天与艾尔玛李竟等人便在这里，准备布凡本源力耗尽的时候冲上去。

　　“从这些人的状况上来开，应该是明月徒出现了。”帝释本来就设立在金戈壁州之中，李竟自然对金戈壁州无比的熟悉，所以他发现导致这种情况的原因。

　　“明月徒是什么东西？”古天双臂抱在胸前，目光中正在无情的观看着布凡杀死一位位修士，如同割草。

　　“一个拥有最忠诚信仰的狗。”艾尔玛向古天说道。

　　“他们会完美的执行主人命令的一切，这种人，类似于狂信徒。”艾尔玛继续补充道。

　　“掩月宗在第二世轮回纪元就存在，那个时候可没有狂信徒这种奇怪的生物，那个时候掩月宗可是纯粹的宗门，不像这迷惑众生的手段，如果不是他们修的不是佛力，我会认为他们就是一些佛家的狂信徒。”李竟的见识自然不少，看出来许多的东西。

　　“掩月宗与佛家可能是有一些关系，因为掩月宗原本是宗门，但是这一世之中却出现了信仰之力，他们信仰的是月亮，除了本源力不同，他们信仰的手段与佛家却是十分的相似。”艾尔玛说出了关于掩月宗的秘密，不过随后又继续道：“不过掩月宗与佛门到底有没有关系，这谁都查不出来。”

　　“做好准备吧，虽然不知道你说的这个明月徒是什么，但是感觉到很厉害的样子，如果布凡不敌，我们就去出手，不过看他的状态有些不对。”古天摸着下巴，向周围的人说道。

　　“是有些不对，他手中的寂灭矛不对，可能诞生出了灵。”李竟郑重说道。

　　“怎么可能？”李竟的话，艾尔玛一点都不信。

　　“我感觉也诞生出了灵。”古天确实坚信不疑着，艾尔玛却也只能选择无奈。

　　“继续看下去吧。”

　　布凡感觉到压力越来越大，不过伴随着压力越大，布凡的寂灭矛上的力量爆发出去布凡也就感觉到更加的舒坦，滋生的心魔也稳定了下去。

　　“轰隆隆！”这座古洞终于还是忍不住坍塌了，那条通道暴露在了光天化日之下。

　　巨石纷飞，直接被布凡用本源力震向了远方，不过这种撼人心魄的景象却不能阻止掩月宗修士的涌出，并且布凡已经清晰的感觉到，这些涌出来的掩月宗修士空洞的目光之中带有着佛性，并且这种佛性越来越强。

　　布凡毁了佛土之中的寺院，见识到了大雷音寺之中的佛的塑像，与佛祖也有着一回合的交手，他可以清晰的感悟到这种佛性。

　　虽然掩盖在月华本源力之下，但是这种佛性却是暴露了掩月宗的根本。

　　布凡眯起了眼睛，纵横家的大神通开始酝酿。

　　十步一杀人，千里不留行。

　　布凡开始杀人，没一击都是灰飞烟灭，每一击都会造成一个充满力量感的必杀幻影，这是真正的纵横家神通，布凡估计将这个通道之中放出来大批的掩月宗修士，随后飞速杀人，一个个幻影围绕着这条通道开始形成一个圆，布凡将进行必杀的最后一击。

　　艾尔玛看着这铺天盖地都是布凡的身影，不由的摸了一下汗水。

　　“这纵横家的纵横术太过霸道，如果布凡当日对我真正的施展出这则术法，我恐怖会死无葬身之地。”艾尔玛毫不犹豫的说道。

　　古天在一旁和他的小伙伴们也惊呆住了，他们古武世家何事见过如此景象，铺天盖地都是布凡的身影，每一道的击杀手法都是武道之中的经典招式，每一式都够他们这些古武世家之中的人参悟许久才能明悟这一式的道理。

　　“已经三百多道身影了，这些身影最终能增加多少道？一个人怎么会懂得这么多招式，每一势都是这么完美。”古天在一旁已经忍不住称赞了。

　　“你们古武世家与真正的百家比起来就是一些土包子，好好的看着吧，这十步杀一人神通是纵横家所有神通熔炼到一起形成的精髓，一人一剑一纵横，可在千军万马之中厮杀，即便明月徒出现，面对布凡这一式攻击恐怕也要付出足够的代价才能阻拦。”艾尔玛拍着一旁古天的肩膀说道，古天虽然对艾尔玛的口气很讨厌，但是有不得不承认古天说的真的很对，纵横家的神通学的一式就足以受益无穷。

　　古天也放下了姿态，仔细的学习，而一旁的李竟对布凡施展的手段则没有古天与古武世家弟子那么投入，毕竟天庭的底蕴与纵横家比起来还是没差多少的，再说并不是所有东西对他们都有用，这些对古天有用，他们施展则会削弱自身的实力。

　　至于古天身后的古武世家弟子，则有些不能自以了，布凡施展的神通对他们来说这是一场盛会，甚至他们都忘记来这里是阻碍掩月宗的入侵，他们更认为这是古天安排他们学习，他们何时见过这等大神通，甚至有天资聪慧着已经入定了，进入到了感悟的状态。

　　而对于从通道中出来的修士则已经彻底的被震撼住了。

　　铺天盖地全是一个人的身影，没一击都是十分的完美，甚至在那一击之上还有用烟尘落下。

　　他们杀过人，见识过灰飞烟灭，所以知道，他们前面出来的人都死了。

　　不过他们知道的却是知道的，他们的行动却早已被别人设定了固定的程序。

　　“杀！”他们变成了掩月宗悍不畏死的凶徒，气势惊人，但是在布凡面前，最终却只能化成烟尘，紧接着在天地间留下布凡杀死他那一瞬间的身影。

　　有些人已经开始忍不住颤抖了起来，但是他们的眼中的白光却因此继续明亮，奋不顾身的扑上来。


第五百九十五章 狂信徒

　　掩月宗的修士奋不顾身，因为他们被迷惑了，目中都看不出白光，他们只有自己的信仰。

　　掩月宗的信仰，便是天空之中的一轮明月，虽然这幽冥魂州的第三层之中是白日，但是他们的那一轮明月就在他们的后方。

　　因为他们背靠明月，所以他们无所畏惧。

　　战士们不怕战斗，最惧怕的是自己正在前面奋勇杀敌，而后面却被人捅了一刀，这样的死法很憋屈，而如今他们后面是坚实的后盾，他们讲无所畏惧。

　　杀！

　　明明心中畏惧，却仍然义无反顾。

　　杀！

　　明明知道步向死亡，去依旧视死如归。

　　杀！

　　明明知道可以逃却，但是他们却认为自己是勇士。

　　他们是勇士，因为勇士最终都会死亡。

　　这是说好听的，如果不好听的，他们就是炮灰。

　　明月徒送于布凡的炮灰，可惜明月徒不知道，前面送来的人越多，迎接他的当头一击就会越凶猛。

　　其实，明月徒心中已经有了警惕，他知道前面很危险，但是他依旧还是迈过了那个通道。

　　迈过去，就是幽冥魂州的第三层，迈过去，他就能看到第三层掩藏的秘密，为掩月宗夺得这个基地。

　　他是狂信徒，因为他的信仰一句话，他便义无反顾。

　　掩月宗的弟子，就是为了奉献了，死了便是死了，明月徒可以说是一个没有感情的石头，就连他自己，都不畏惧死亡。

　　所以他即便感受了凶险，还是来到了幽冥魂州的第三层之中。

　　迎面的，是铺天盖地的布凡身影，白发飘洒，古矛昂然，他知道这些矛锋，最终都会指向自己。

　　“所有人停下来。”他向后面的通道发布着命令，这不是因为他知道这些掩月宗弟子来到这里就是死，而是因为他知道这些人来到这里会增强布凡的实力，这对自己会产生威胁，这他绝对不允许，至于掩月宗弟子的生死，他还真的不太在乎。

　　而布凡在杀死了所有的人之后，却也停下了手，他在酝酿着必杀一击，用自己的魂念完美的感受着每一句身体。

　　他看到了这一切皆白的和尚，虽然他身上的气息不同，但是布凡知道他是一个和尚。

　　只有佛门，才会培养出这种人，因为他进过大雷音寺，发现过佛门的一些秘密。

　　掩月宗与佛门有关，布凡自从见到这个明月徒之后，便确认了下来。

　　“和尚，你换了一个马甲，我也一样认识你。”布凡心魔不在，但是此刻他的杀气却是依然很重。

　　“我不是和尚，我是明月徒。”明月徒依着后方的那个通道，向布凡说道。

　　“你伪装成为了明月徒，我却能够看清楚你的根本，给马甲卸了吧。”布凡很轻狂的说道，并且他将所有的本源力散在各个分身之中，手中的寂灭矛力量也被他不断的酝酿着，准备这必杀一击。

　　明月徒自然能够看出布凡的准备，但是他却没有阻止，任由布凡酝酿。

　　“佛门信仰的是佛祖，我信仰的却是明月，这与佛祖不同。”明月徒淡然说道。

　　“你这口气，与那些僧佛看起来真的很像。”布凡更加确定了掩月宗与佛门有关系。

　　“相像不代表就是，我们不同。”明月徒根本不承认这点，但是他的所作所为，在布凡的眼中根本就是一位披着不同马甲的佛。

　　“你们来第三层，做什么？”布凡知道自这些虚伪的人口中问不出什么，便转移了话题。

　　“我家老祖指点我们来这里，我们便来了，至于是什么目的我还没有知道的身份。”明月徒看起来很真诚的说道。

　　“哈哈！那个佛又怎么不会告诉你，你们这些狂信徒可是他最好用的东西，比亲儿子还亲，你又怎么会不知道这些，我看我对你也问不出来什么，因为我已经看出了许多东西。”布凡也真的看出来，他从这狂信徒的口中探查不到东西。

　　如今布凡来到幽冥魂州第三层还是有些不安的，因为看不到传说进入到这里的佛祖，而如今，他见到了，这样也就让布凡安心了许多。

　　在明面上的敌人总要比在暗地里的好上许多。

　　“掩月宗是佛门在金戈壁州的一枚棋子，我早晚会去金戈壁州之中走上一遭的，看看你掩月宗最根本的东西，不过今天我的目的却是阻止你们进入到幽冥魂州之中，你走吧，关掉这个通道，毁掉传入这里的东西，我就放了你。”布凡知道狂信徒的性子，他这么说，是在羞辱狂信徒，所以明月徒真的因为布凡这句话而怒了。

　　这真的与记载之中的东西一样，所以布凡更加确定掩月宗与佛门的关系。

　　“出手吧！”明月徒愤怒的向布凡吼道。

　　不过当他吼完的时候，布凡的神通已经来到了他的身前。

　　“很强大的神通，但是你只能施展出这一击，我挡下了，你便死。”明月徒身上浮现出了一轮皎洁的明月，他手中的念珠也四散飞出，其上涌现出皎洁月光，似是一轮轮小明月在围绕着他飞舞。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生！”明月徒在怒喝，他身旁飞舞的洁白珠子粉碎了，化成了一个白色的怒海，海浪翻滚咆哮着，而这海中，却有着一轮明亮的月亮。

　　这个月亮便是他，他的光芒将这座大海全部照耀成为了月芒。

　　这不是海上生明月，而是明月升怒海，先有明月，再有这海水，明月之下，海水翻滚形成潮水怒浪，怒浪卷起，吞噬掉了布凡施展出的神通。

　　几道分身，便直接被这大海吞噬了下去，所能做的，只不过是翻腾起几朵浪花。

　　这并不是因为明月徒的神通太强，而是因为布凡太弱。

　　明月徒可以利用空间的力量，将他周围化成大海，再加上他的本源力浑厚，应该属于半步就到衍之境的强者，这大海之中的每一个位置，都是登峰巅峰的力量。

　　他的本源力，与布凡相比起来却是要浑厚无数倍，所以布凡的神通，他可以完全接受下来。

　　布凡还是第一次感受到境界上的压制，明月徒很强，更重要的原因是因为他是狂信徒，信念无比坚定，这种人是对难对付的。

　　布凡曾经从墨玄这里了解到，狂信徒本身的资质一般来说都是上佳的，而后对一种事物及其推崇，就会变得无比强大。

　　这种人，会越来越恐怖，布凡可以肯定，这种人达到衍之境根本没有问题。

　　甚至历史之中，有击在狂信徒自身的境界比狂信徒信仰的那个人还要高，但是信徒却依旧坚信着信仰是最强大的，所以那个信仰的人也因为狂信徒的信仰变得很强，只不过他的强是建立在那个信徒的基础之上，如果没有了那个狂信徒，那个人就不再强大。

　　布凡很想知道，如果将面前的这个狂信徒给解决掉，金戈壁州掩月宗的那个存在会不会疯狂，这狂信徒可是要比自己儿子还要亲的存在啊。

　　布凡快要流口水了，吞噬掉的只不过是几个身影而已，他有近千到身影，有何畏惧？

　　“杀！”布凡咆哮着，上千个分身都在咆哮，这片白色的大海直接的被打翻了，海浪将那轮明月都掩埋了。

　　“太生猛了！”古天忍不住叹息道，甚至都在幻想着自己成为布凡，将那个明月徒打到爆。

　　“不够，这还不够，明月徒的实力太强大了，我们联手才能对付了。”艾尔玛在这个时候却是异常的郑重，关系到这第三层中众人的安慰，他自然要稳重一些。

　　“这么强？为何我还是感觉到布凡的纵横术要比这个明月徒的神通强上很多？”古天疑惑的问道。

　　“你看到的只是表面，却看不到根本，布凡最终能伤到明月徒就很不错了。”李竟也在一旁摇头。

　　“不过，我很希望和这些掩月宗的混蛋交手，当初就是他们害的我来到这第三层之中失忆了好几年，我堂堂的天庭天王，竟然落到了如此的下场，该死的掩月宗。”李竟在怒骂着，同时与一旁的古天摩拳擦掌。

　　“先不要动手，我们要相信他，他的身份就注定让他不会死亡。”艾尔玛安慰道，同时仔细的盯着战斗的地方，他虽然这么说，却只能是安慰。

　　盘古残念就不会死亡吗？不会死亡也会发生意外，就如同第二轮回纪元盘古残念根本没有出现的时候，那个时候就是发生了意外，如果布凡真的发生意外，足以让赤县神州中那些将要活过来的大神彻底的疯狂掉。

　　那些大神真正的疯狂了，会做出什么事情来艾尔玛都不敢想，想当年仅仅是地一世轮回纪元中的文明就横扫了其他的八州，神州大神的强势已经深深的埋在了他的心中。

　　此刻的布凡，却是感觉到沉重，异常的沉重，自己的身影都因为明月徒的神通而停滞了许多。

　　明月徒的本源力很浑厚，如果就这样的冲过去，自己的杀机全部会被这片还消磨掉，所以布凡要想一个办法，将这明月徒重创。

　　他可不想仅仅绽放出这一式神通，便后发无力了，他要凭自己完美的堵住这个窟窿。


第五百九十六章 败了？

　　布凡想凭借着自己的力量完全阻止掩月宗的入侵。

　　这或许只是心血来潮，但是布凡却知道，自己有能阻止他们进入到这里的能力，只需要自己这一式纵横术将这明月徒重创掉。

　　“半歩迈入到衍之境的修士，本源力浑厚无比，不过就算你是一个天纵奇才，在我手中的矛锋之下也暗淡无色。”布凡怒了，手持寂灭矛直接向前洞穿而去，这明月挂着的怒海被布凡掀起了滔天怒浪，自身持着最强大的古矛冲在最前，只是为了后方的分身铺就一条可以通过的道路。

　　“想就这样过来？恐怕不是那么容易的。海上生明月！”被怒狼掩盖的明月自海面之上升了起来，高高的悬在海面的上空，任由怒浪惊天，也无法够到天空中那一轮明月。

　　明月之中，明月徒双腿盘坐在明月之中，双掌划出明月印，端详无比，看起来就如同一尊明月佛。

　　布凡再次感受到了皎洁的月光下有着庞大的阻力，一个个分身破碎了，布凡抬头望天，感觉到自己根本打不到那个月亮之上。

　　“无法触及，一个在天上，一个在地上，永远不相交的两条线，你伤害不到我。”明月徒在那一轮圆月之中看着布凡。

　　“我伤害不到你，你却能用着海水淹没我所有的一切？世间之中不知道有多少秘密，都沉淀在大海之中，不知道你这海中又拥有多少秘密？”布凡看着卷起的怒浪，向天空问道。

　　“想知道的话，你去陪伴他们就好了，你就会知道一切了。”明月徒背后的那一轮圆月变得更加明亮，潮生潮落中谱写着一首美妙乐曲。

　　“碧海潮生曲！”怒浪拍击中，乐曲飞扬，这是灌耳的魔音，布凡关闭了自己的六识，唯独剩下自己的意志主宰着这一切。

　　“你是魔！”明月徒皱眉，向布凡问道。

　　“在世人的眼中，现在的我的确很像是一位魔。”布凡咧开嘴在笑着，他种以意志控制身躯的方法，的确是魔道。

　　“作为魔，就应该有死去的觉悟。”明月徒谱出的碧海潮生曲尖啸了起来，天地间也因为这大海的怒啸而颤抖了起来，空间仿佛随时都有可能会破碎。

　　这是将力量施展道了这片空间的极致，这需要很玄妙的掌控能力才能够做到，明月徒凭借着自己的境界做到了这极致的一击。

　　布凡看着天空中的明月，裂开嘴在笑着。

　　“为魔，当不死不灭，道家大神通，咫尺天涯！”布凡施展出了道家的大神通。瞬息之间，近千道分身便飞到了月亮之上，随后真正的十步一杀人的绝杀终于落在了明月徒的身上。

　　“即便这样，你也打不过我。”明月徒身上月华大作，看起来无比的璀璨，而布凡的这终极一击，全部落在了月华之上。

　　一个个幻影迅速的暗淡了下去，不过在布凡废掉了一半的分身之后，那月光终于暗淡了下去，布凡破碎掉了月华，寂灭矛的矛锋，终于要饮明月徒的鲜血。

　　“不知道你的鲜血，是不是如同这月华一样是银色的。”布凡神色狰狞，真的如同一位恶魔。

　　“我沐浴在月华之下，鲜血自然是月华的光芒。”明月徒在这个时候竟然还能保持着自己的礼貌。

　　“那就让我看看你鲜血的颜色。”所有的分身都加持在了布凡的身上，这一瞬间，布凡的战力飙升到极致，身体之中的每一个部分，都带有登峰巅峰最强大的力量。

　　布凡的身边开始诞生空间波动，空间在扭曲着，布凡的一击，是必杀。

　　“不过如此，你练得还不到家。”明月徒面对这个必杀的一击，却依旧淡然着。

　　他换换的伸出了自己的右臂，接下里这一击。

　　布凡嘴角露出了一丝残忍，他还没有发现谁的手臂能够接下这寂灭矛。

　　“既然你想死，就算佛祖来了都保不住你。”布凡的寂灭矛自明月徒的手掌刺了进去，刺透了明月徒的手骨，想要顺路刺穿到明月徒的胸膛。

　　但是被布凡以长矛洞穿手臂的明月徒却是继续淡然着，之间他伸出了自己的左手，以手为刀，直接将自己的右臂砍了下来，而后顺手一推，将自己的手臂与寂灭矛全部推开了，布凡的这强力一击，最终只能顺着明月徒的断臂，直接送出了。

　　布凡也没有料到明月徒对自己如此的凶残，以自己一条手臂来避过布凡这一式，布凡本以为明月徒会拿神通抵抗的。

　　明月徒少了一条手臂，虽然可以再生，但是注定会损失掉一部分战力，不过他这么做，却是将伤损减少掉最小，一条手臂换来了布凡神通的落空。

　　挂在布凡寂灭矛之上的手臂直接被布凡的这一击炸开了，布凡虽然不满意自己只带走了一条手臂，但是这却也达到了自己的目的。

　　同时，布凡真的本源力尽失了，无力的摔落在地上，如果不是自己的身体还算坚硬，自己真的会摔成肉酱。

　　向前走了一步，离开了那个被自己的脚砸出来的坑，布凡有些无力的看着天空中的那个明月徒。

　　明月徒也落了下来，不过他的目光却不在布凡的身上，他看到了布凡后方的古天等人。

　　“你败了。”明月徒对于失败者根本每一偶给予直视的权利。

　　“我只是耗光了体内所有本源力而已，还没有败。”布凡拄着自己手中的寂灭矛，露着洁白的牙齿向明月徒笑道。

　　“我必须要承认你很强，如果我不浪费掉我那一条手臂，我一定会付出惨重的代价，不过你最终伤到的还是我的手臂，我还有战力，而你却没有了，你退下吧。”明月徒向布凡说道。

　　“布凡，我们来吧。”古天等人来到了布凡的身前，有些担忧的向布凡说道。

　　而布凡却阻止了他们，支撑着寂灭矛站了起来。

　　“你说败了是否说的太早了，我认为这一切还没有结束。”随着布凡的话说完，三十三道不同的身影出现在布凡的身旁，而每一道身影，都是布凡。


第五百九十七章 我不入地狱 谁入地狱

　　布凡之所以不怕，就是他在路上喊了自己的分身，如今三十三道分身都回到了布凡的身旁，只需要一个古字回归到布凡的体内，他就能够再次充满本源力。

　　所以，荒之古字回到了布凡的身体之中，布凡的本源力再次攀升到了登峰巅峰，并且在这个时候三十三个布凡已经将明月徒彻底的包裹了起来，如今每一个布凡都拥有登峰巅峰的实力。只不过这些分身是刚刚踏入登峰巅峰境，还没有将这个境界踏入到极致。

　　但是这也足够了。

　　“单挑，你挑我们一群，或者我们一群挑你。”三十三个布凡一起开口，即便是一直淡定的明月徒也不能淡定了。

　　明月徒想要骂娘，但是他的修养却让他骂不出来，只能咧着嘴倒吸冷气。

　　“能不能不这么玩……”明月徒只能在小声嘀咕着，任谁看到已经毫无还手之力的一个人蓦然间恢复了战斗力，并且这战斗力能够威胁到自己的存在，那个人一定会发狂的。

　　这形式未免逆转的也太快些了，明月徒如今处于了被动，他只希望古天他们不要出手，这样自己或许还有战斗的资本。

　　布凡如了他的愿望。

　　“需要帮忙吗？”古天双臂抱在一起向布凡问道。

　　“防止他们潜入到幽冥魂州第三层就好，他这一个明月徒，我还是能对付的。”布凡从中退了出来，感觉自己这样会好些。

　　“连我都没有想到你竟然会有三十三个分身，并且每一个都这么强大。”艾尔玛看着这些分身，也忍不住惊叹道。

　　“其实我有四十九个古字，可以化成四十九道分身，可惜我只感悟到三十三个古字，如果能感悟四十九个的话，我想我会收获到更多。”布凡就地拿出了桌子椅子与茶水，径直坐了下来去。

　　“我在分身之上留下了我的意志，他们可以完美的展现出最大的力量，这比我施展出来还要完美，所以我们在这里喝茶看着就好，我也顺便恢复下体力，刚才一口气施展出一千多个欢迎看，真的是我的极限了。”布凡叹息了一声然后也不顾水烫，坐下喝茶，同事看着那一个个分身向明月徒的攻伐。

　　“小子，真有你的，你怎么不讲鬼族也召唤过来，那样这些人来多少灭多少啊。顺便还能给你的那些鬼兵鬼王什么的补充下营养。”李竟也坐了下来，向布凡询问道。

　　“那些鬼就算了，我还需要他们去找人，再说我相信他们自己饿不到自己的。有了这三十三道分身，就足够对付这个明月徒的了。”布凡对这三十三道分身还是很自信的，这可是残酷留下来的东西啊，每一个古字都代表着天地至理，每一个古字之中都代表着无数惊世的大神通，可以自其中感悟到这天道之下最多的道理。

　　什么东西最接近这天地的本源，无疑是残古留下来的四十九个古字无疑。

　　大衍之数五十，求其四十有九，残古这么做，天下间便有了最符合天意的四十九个古字，四十九古字一旦修炼成神通盖世，那个境界只能让人仰望。不得不说，古天的见识也不算太差，至少看出了正在战斗的是布凡的四十九个古字。

　　“不知道我能不能借一两个古字观看几次？”古天忽然向布凡询问道。

　　布凡点了点头，对于这个东西他还是不反对的，古字是自己的，抢又抢不走，借给人看看又有什么，再说古天也算是自己人。

　　布凡古天艾尔玛李竟等四人虽然喝茶看戏很快活，但是那场战斗之中却是步步惊心，每一个布凡的分身都代表着一种极致，三十三道分身所向披靡，即便明月徒的实力浑厚也被三十三道分身联手压制住，甚至想击碎空间逃走的机会都没有，因为这三十三道分身每一下施展的，都是真正的大神通。

　　缠斗一久，古武世家的子弟就感觉到自己的眼珠子都快要花掉了，今日他们见识到了太多的神通，阴阳家的、墨家的、儒家的、道家的、纵横家的、兵家的、农家的、仙家的、诸神的……

　　总之，古武世家的弟子感觉到自己凌乱了，这个世界都颠覆了，不过他们这次回去后的话，看谁还敢显摆他们所学的大神通，与布凡施展这些相比起来，那些所谓的大神通简直是弱爆了。

　　同时，明月徒的手段也不弱，否则不足以在残古古字化成下的分身之下支撑这么久，战斗的中央，月光四溢，一轮轮明月都被打爆的状况下看来，明月徒处于下风。

　　如今的明月徒，可谓是真正的视死如归了，他认为自己注定会死在这里，不过他的身躯却会被他的信仰或者同伴找到，最后送回自己的埋葬。

　　“无耻啊！”明月徒再浑厚的本源力也经不起三十三道分身轮流消耗，他感觉到自己已经快要达到精尽人亡的地步了。

　　而此刻的布凡，却在指点着明月徒。

　　“艾尔玛大叔，掩月宗很有可能是佛门掌控在金戈壁州的一个宗门。”布凡试探的向艾尔玛询问道。

　　“我们也探查过，但是探查不出来什么，比如这明月徒很想佛门的狂信徒，但是又明显不是，佛门信仰的是佛力，信仰佛祖，而这个狂信徒信仰的却是佛力，拥有的却是纯粹的明月之力，再加上在他们势力看到的宗门感觉比佛门感觉多一些，谁都不敢说这掩月宗是佛门的。”艾尔玛很纠结的向布凡解释道。

　　“我能感受到这明月徒背后的东西，这掩月宗一定是佛门操控下的，但是我不知道为何感知到佛门为何一直要对我们不利，比如第一世轮回纪元之中害了墨玄，而这一世轮回纪元之中很有可能针对我。我想知道佛门到底贵不贵天庭管，传说中可是释道儒三家成立了天庭联合政斧，其中的释就是佛门了，这佛门还归你们管吗？”布凡向艾尔玛与李竟询问道，而一旁的古天却也好奇了起来，仔细的盯着艾尔玛，想听关于第二世轮回纪元中第一大势力天庭的秘辛。

　　“天庭最初的成立的确是释道儒三家成立的，但是你要知道这三家的思想与天庭都是违背的，天庭是一个政斧，不是承载思想的东西，他们最开始设立的玉皇大帝却也只是一个傀儡，奈何架不住时间长了玉皇大帝强大了，天庭便掌控了真正的实力，掌控了这三家，玉皇大帝独大，不过玉帝却也要给这些人面子的，这些仙佛门没一个好惹的。”

　　“不过玉帝给了他们面子，他们自然要给玉皇大帝的面子，儒家道家都派人来天庭之中当差，所以这两家最终慢慢的融合到了天庭之中，诸子百家之中的儒家与道家思想虽然在，但是合称后最终却是天庭了，道家与儒家的融合让天庭变得更加强大，而这个时候总有一些不协调的人，佛门依旧秉承着自己佛家的思想，保持着自己的独立性，自那之后佛门便分立西方的净土之中，天庭便立与东方，很少拥有来往。”李竟接着替艾尔玛说道，讲述着天庭的历史，其中两人却不由的沉浸到了那段岁月之中，这让布凡很无语，这还在打架呢好不好，玩意那个明月徒自己拦不住了，恐怕会给你们这两个人在这种神游的状态下全部秒掉了。

　　“我知道佛门的目光一直放在幽冥魂州之中，你们知道这是怎么回事吗？”布凡问道了关于佛门的重点。

　　“佛门认为幽冥魂州蕴含着第二道盘古残念。”艾尔玛直接说道，而一旁的李竟却又是强了艾尔玛的台词。

　　“第二世轮回纪元之中的天庭一直没有放弃寻找第二道盘古残念，找遍了三界都没有找到，而佛门却用因果算出第二道盘古残念在幽冥魂州之中寻找，所以他们就将所有的视线都投入到了幽冥魂州之中，当时佛门之中可是非常流行这一句话：‘我不入地狱，谁入地狱。’仅仅一句体现出慈悲心的话，就让佛门所有的力量全部的转移到了幽冥魂州之中，他们认为自己是伟大的，这句话说的那些信徒眼泪狂流，却不知道自己当时说出来那句话的时候是多么虚伪，妈蛋的，十八层地狱是你们自己设立在这里的，再说幽冥魂州和那个十八层地狱可是一点都不一样。”李竟向布凡解释道。

　　“可是第三世轮回纪元了，我去过佛土，他们说佛门的目的地还是放在幽冥魂州这里，这又是为什么？”布凡对于这一点还是百思不得其解的。

　　“很有可能是这幽冥魂州之中有什么需要的东西，他们当时来到幽冥魂州，就不是为了寻找第二道盘古残念。因为第二道盘古残念被诸神召唤出来的事情佛门应该是知道的。”艾尔玛忽然站了起来，仔细的分析道。

　　“你说的对，可是佛门为何还在这里？”布凡问道。

　　“你当时在第二世轮回纪元中做了什么？”李竟郑重的向布凡问道。

　　“我当时只有十多年的记忆。”布凡却是感觉到很是无奈，而此刻的四人不断的思考着佛门来到幽冥魂州的最终目的到底是什么。


第五百九十八章 杀向壁州

　　按理说，第二道盘古残念已出，佛门已经没有必要继续留在幽冥魂州之中了，但是如今的佛门却是依旧留在这里，不是仅仅的几人，而是佛门所有的实力，并且佛门派遣掩月宗进入到幽冥魂州的第三层，看样子也是有目的的。

　　但是这个目的是什么，他们猜不到。

　　三十三道分身，已经彻底的将明月徒压制住了，任他强大无比，意志坚定，也打不过四十九个古字，没一个古字，都能演化出一个极致的文明，伏羲凭借着其中八个古字，便成为了人祖，如果不是残古最后毁灭掉了世界，残古对人类的影响力绝对会超过大神伏羲。

　　明月徒的本源力被一点点的耗尽了，布凡的分身完全压制了这明月徒，布凡不想杀死他，想生擒他。

　　“杀了他吧，你在这种狂信徒的口中根本问不出什么东西。”艾尔玛看出了布凡想要自明月徒这里问些什么，阻止了布凡这么做。

　　“杀了他才能让人安心，留着他反而没有丝毫用处。”李竟也向布凡说道。

　　“可是我真的不甘心！在过不久，我就将整个幽冥魂州都找遍了，至今为止，我没有见到秦雪韵的身影。”布凡想起秦雪韵，双目赤红。

　　幽冥魂州第三层是所有自赤县神州死亡之人的去处，秦雪韵最有可能的来到的地方就是这幽冥魂州第三层之中，而布凡却是没找到。

　　没找到……没找到……没找到……

　　布凡想要癫狂，但是他却感觉到是这么的无力，他隐隐间感觉到，佛门有着很深的阴谋，这是什么，布凡猜不出来。

　　这是一种很其他的感悟，类似与通灵。

　　“希望我能找到秦雪韵，希望我的韵儿不要落到那些虚伪的和尚的手中。”布凡在乞讨着，同时手中的寂灭矛直接被他甩出了，直接将明月徒钉在了地上。

　　“哈哈，你杀不死我，只要我拥有最忠诚的信仰，他就会让我重生，我是不死的，我是不灭的。”明月徒的疯狂在这个时候彻底的展现了出来，即便在寂灭矛的寂灭意之下也能挣扎许久。

　　寂灭矛是强大的，寂灭意志一旦侵入，人便瞬间的死亡，但是这个明月徒却是生生的坚持了许久。

　　但是最终的结果，却也是难逃一死。

　　明月徒身上的月之本源力彻底的暗淡了下去，被寂灭矛钉在地上，随后明月徒的身体更是化成了月华，消散与天地间。

　　寂灭矛能够寂灭掉一切的东西，而这明月徒却能在临死的时候保留下一丝月华，这一丝月华，就如同佛死去形成的舍利子一样的东西，只不过舍利子是实体的，这月华却是虚幻的。

　　月华最终飘荡向远方，布凡知道这个明月徒彻底的死了。

　　“掩月宗之中这种叫做明月徒的狂信徒一定有很多，他们随时都有可能出现在这里。”艾尔玛向众人说道。

　　“接下来该怎么办？我们要不要去杀到掩月宗之中，将他们彻底的铲除掉，然后我们再顺着这个通道回来？”古天豪气干云的问道，古武世家弟子听到他的这一句话后，同样的摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“不用，我去。”布凡向他们说道。

　　随后，三十三道分身走向了布凡，一道道分身融入到了布凡的身体之中，与布凡彻底的融合在了一起，而后布凡自手臂之上直接割下来一块肉，化成了自己，那个伤口同时也长出了一块嫩肉。

　　“动用一个分身过去便足够了，即便这个分身死亡了，我也不会受到影响，同时这个分身在三个时辰之内有我全部的能力，三个时辰之后就会自动消散掉，即便这个通道关闭了，也不会有什么麻烦。”布凡向艾尔玛等人说道。

　　“既然如此，这样更好。”几人都点了点头，不得不说他们对布凡很是敬畏，一个人就抗下了这个掩月宗的修士，仅仅那三十三道分身就值得别人敬畏。

　　而在通道之中久久得不到消息的掩月宗弟子却忍不住乱了起来。

　　明月徒与布凡打的是一场持久战，虽然布凡三十三道分身无比强大，但是最终也是将明月徒生生的磨死的。

　　明月徒的本源力太过浑厚，所以他们打了许久，至于几天还是几个月，布凡还真的没有思考过，因为他们这个境界对时间的概念已经有一些模糊了。

　　眨眼之间就不知道过去了多久，既然不了解，还去想那么多做什么。

　　总之，布凡知道在有三日时间，自己的鬼君就将幽冥魂州第三层找遍了，如果找不到秦雪韵，布凡也不会气馁。

　　因为他因秦雪韵的心魔已经度过了，其中并没有太多的危险。

　　布凡知道，找到便是找到了，找不到就继续寻找，布凡已经看开了，不过此刻布凡的白发却依然无风自动，心中怎么还是有些不痛快。

　　所以布凡的分身迈步，踏入到了那条通道之中。

　　迎面而来的，是掩月宗的弟子，他们正在焦急的等待着，等待明月徒给他们消息，但是明月徒却没有给他们消息，他们却迎来了死神。

　　布凡没有心情多说什么，所以他选择了杀戮。

　　整条通道随着神通的施展而变得不安稳了起来，掩月宗的弟子不由有些慌乱，也不知道谁喊了一声：“明月徒死了，大家快撤，毁掉这一条通道。”

　　声音陆续传开，通道后方的人得到了消息，虽然看不到前方到底发生了什么情况，但是他们知道一定没有什么好事。

　　所以他们选择了撤退，退出了这条前往幽冥魂州第三层的通道。

　　可是他们退得还是有些慢，布凡足足让三分之二的人彻底的留在了这条通道之中。

　　“发生了什么？”在外面看戏的岳无缺看着弟子退了出来，就感觉到大事不妙，明月徒很有可能陨落在哪里了，那个魔，在岳无缺的眼中就是无敌的。

　　“不知道发生了什么。”先出来的弟子向岳无缺说道，他们真的不知道发生了什么。

　　但是当最后一百人出来的时候，岳无缺终于知道发生了什么。


第五百九十九章 你别过来

　　“明月徒死了，魔来了。”这是后出来的人带过来的消息。

　　当岳无缺听到这则消息之后，第一的反应不是想办法关闭这条通往幽冥魂州的通道，而是直接逃走了。

　　这让掩月宗的弟子很是鄙视。

　　“快点将这个通道彻底的关闭了，将那个魔头彻底的关在这条通道之中。”掩月宗的修士很负责，在这个时候竟然还没有忘记对付布凡。

　　但是不得不说他们已经晚了。

　　他们这句话，刚刚说完，布凡便出现了，身上虽然没有沾染了鲜血，但是身体周围缭绕的煞气甚是惊人，让人感觉到畏惧。

　　“这就是金戈壁州？好浑厚的天地本源力。”布凡迈入了金戈壁州中的掩月宗之中，感受到了浑厚的天地本源力，不由的感觉到神清气爽，修炼速度也明显的加快。

　　不愧是如今这个世界之中最繁华的地方，这个世界的本源力浑厚到快要凝聚成水汽了，天地本源力浑厚的让人忍不住惊叹。不过让布凡更加惊叹的是整个掩月宗。

　　金戈壁州有羽林城，乃是一座悬浮在天空之中的岛屿，而这掩月宗，则是仿佛建立在月亮之上的建筑。

　　天上白玉京，五城十二楼。

　　掩月宗，就是完全由白玉堆砌而成的宫殿，其中占据这五座城池的面积，并且划分五个大区域，而这五个大区域之中，则耸立着十二座楼，这十二座楼阁有用处，对这掩月宗的影响很大。

　　整个掩月宗，都被月华笼罩，仿佛居住在天上一般，并且布凡也发现了，打开通道的是自己脚下的一个白玉祭坛，上面蕴含着非常浑厚的力量，正是这种力量才能破开幽冥魂州的通道。

　　想进入到幽冥魂州可谓是相当的不易，当年布凡请巫族的大祭司破开，他废了好大的劲只是找对了路，却没有破开屏障的能力。

　　而这些人，却是生生的突破了屏障，甚至进行跳跃，跃过第一层第二层直接来到了第三层。

　　“开启这条通道，浪费了你们很多力量吧。”布凡看着向自己围拢的掩月宗弟子，向他们笑道。

　　布凡没有敢轻举妄动，因为这里离月亮很近，头顶上盯着皎洁的月轮，那轮圆月大的吓人，感觉直接覆盖了整个掩月宗。

　　布凡知道这里有衍之境的高手，所以他不敢妄动，同时古天与艾尔玛与布凡的真身都在等在另一边的门口处，如果出现衍之境的强者，布凡挥立刻毁掉自己的分身，并且毁掉这条通道。

　　即便衍之境的强者拥有再大的神通，也不可能徒手打开来到这里的通道，他们这么做需要付出很大的代价。

　　所以布凡他们可谓是做了万无一失的准备，才让布凡的分身来到这里，看看着金戈壁州的掩月宗到底是什么景象。

　　金戈壁州的天空之中，有九个月亮，其中离大地最近的，就是掩月宗头顶上悬着的这个，看起来有一种月亮要掉下来的感觉。

　　同时布凡感受到了金戈壁州的辽阔，自己的魂念所及，都是掩月宗的地盘，甚至覆盖不全面。

　　要知道金戈壁州拥有着许多类似掩月宗这么强大的宗门，掩月宗再强大也只是占据了这片土地的一部分。

　　在这里，布凡真的感受到了苍茫天地间的感觉，天大地大任其纵横天下。

　　不过在这个时候布凡知道去纵横这并不合适，这三个时辰，自己只能在掩月宗之中纵横一下，并且衍之境出手的话，布凡也只有跑的份了。

　　所以布凡一出现在金戈壁州是防止衍之境强者出手。

　　魂念探查之下，布凡却没有感受到关于衍之境强者的气息。

　　衍之境强者一般都不容易出现，所以布凡也为自己这次来到掩月宗也增加了一点信心。

　　布凡头顶的天空之中出现了璀璨的火花，在月光之下绽放出美丽的烟火。

　　“真的没有想到，我来这里，你们竟然拿烟火来欢迎我。既然如此，我也得送你们掩月宗点礼物才对。”布凡自然知道这是掩月宗的信号，因为他直径感知到有许多碎宇逆宙境的强者在向这里赶来。

　　所以布凡送与他们回礼，那就是杀人。

　　这一次，布凡没有选择将他们彻底的寂灭，一是因为他手中没有寂灭矛，二是因为他要留下尸体让掩月宗忌惮。

　　有的逆宙境强者已经在历啸。

　　“妖魔助手！”一个逆宙境赶到了布凡的身前。

　　“斩！”布凡以手做刀，直接做了一个斜斩的手势，一之古字的意蕴孕育到其中。

　　一道乌光自月光之下飞过，飘起几朵血花，战象了那个逆宙境修士。

　　“哼，找死！”掩月宗的逆宙境修士直接横剑，想要阻挡住这一刀乌光后顺便反击。

　　但是乌光虽然看起来其貌不扬，但是他却拥有最强大的斩杀力。

　　乌光将长剑劈成了两截，顺便带起的还有逆宙境修士的头颅。

　　“谁找死，还不一定。”布凡看着那个逆宙境修士倒下，不由的加强了自己的气势。

　　布凡长啸，在掩月宗的人群之中纵横，一个个修士倒在了地上。

　　终于，掩月宗的强者来援，好在其中没有一个衍之境的，只要没有衍之境的强者，他们所能施展出来的力量只是登峰巅峰，只要是登峰巅峰的境界，布凡便无所畏惧。

　　杀！

　　布凡杀到狂，白发纷飞，却没有带起一点血迹，在逆宙境强者之中纵横无双。

　　这就是纵横家的纵横术，与千军万马之中纵横。

　　掩月宗的逆宙境修士对布凡十分的忌惮，因为布凡在刚才杀了一位逆宙境，就代表布凡能够威胁到他们的生命，达到了他们这么程度，对自己的生命可谓是十分的珍惜，宁愿别人去死也不愿自己去死。

　　“我发现你们掩月宗的修士很有趣，很自私，极度的自私，岳无缺如此，你们也是如此，如果当时不是明月徒迷惑了你掩月宗的修士，恐怕那些人根本没有勇气冲向我。”布凡将这句话的声音说的很大，明显是在激这几个逆宙境，让出破绽自己再杀一个，杀一个就赚了，杀两个就赚了一个。

　　这就是布凡如今的心态。

　　同时他这句话也是挑拨离间，告诉那些弱小的掩月宗修士，他们就是炮灰。

　　没有了基层弟子，掩月宗还是掩月宗吗？

　　布凡不知道，不过他知道基层弟子没了，掩月宗会消弱很多。

　　与其的费力去杀强者，不如去凌塌那些弱者。

　　布凡开始残害一切，看着一个个弱小的修士死亡，布凡并没有太大的压力，因为这一切都没有什么对错，如果自己不杀，就很有可能被别人杀死，被别人杀死了还不如自己杀死别人。

　　掩月宗与自己本来就是敌对，那自己岂有不杀的道理。

　　诸子百家之中的各大家的大神通被布凡不断的施展出来，掩月宗内弟子收藏惨重，如果那些逆宙境修士真的下狠心的话，布凡可以确定自己打不过他们，甚至这具分身都会被他们打爆，奈何他们都是一群怕死之辈，不敢出手，这样就给布凡带来了很大的机会，甚至布凡已经来到了一个高楼之中。

　　掩月宗，就是完全一个月光下白玉的世界，有这十二座最主要的楼，布凡终于来到了一座楼前。

　　这座楼前，有着布凡的一个熟人。

　　“岳无缺，还要躲在这楼上吗？”其实布凡一直都在追着岳无缺，他感觉到岳无缺在掩月宗的身份很不一般。

　　“你来这里做什么？你别上来，我不怕你！”岳无缺感觉到自己头皮发麻，布凡在他眼中就是一个魔鬼，在他身前根本升不起战斗的欲望。

　　“你不出来我就将这座楼给弄塌了。”布凡身影如鬼魅，不断的杀人，以此来躲避那些逆宙境修士的神通。

　　“塌了就塌了，关我何事，楼塌了又砸不死我，重建了便是了。”岳无缺的声音自最高处传来。

　　不过等他说完这句话的时候，布凡已经将这座大楼弄塌了，只留下一根庞大的木桩，上方站着岳无缺。

　　布凡感觉到自己拆的房子拆多了，都拆除经验来了，比如这个高大粗壮的顶梁柱，就是布凡故意留下来的。

　　甚至布凡感觉到自己盖房子也没什么问题了，不过他感觉到自己要考虑一点，那就是不将自己的房子改成寺庙。

　　他差的都是寺庙，接近八十座。

　　布凡站在下方杀人，同时也在逼迫着岳无缺，布凡看到自己逼岳无缺，其他的逆宙境修士变得有些焦急。

　　“你如果伤害了他，你的魂魄都会被抽成十万八千分，然后一份份的将你点成魂灯，而后燃烧一万年。”一个修士在恐吓着布凡。

　　“你别吓我，再过八千年就大寂灭了，你如何点上一万年。”布凡的魂念完全锁定了岳无缺，让他无处可逃。

　　岳无缺此刻心中恐惧、悔恨，各种情绪涌上心头，他在想自己为什么不直接跑远点，而是躲进了这座高楼之中。

　　高楼虽然是掩月宗的象征，但是这高楼，却是挡不住布凡，他已经十分的肯定这一点了，因为楼已经塌了。

　　十二楼变成了十一楼。

　　岳无缺感觉到自己变得异常混乱，他直接将自己的剑横在了自己的脖子上。

　　“你别过来，你过来我就自杀！”

　　岳无缺已经闭上了眼睛。


第六百章 明月佛

　　岳无缺将剑横在自己的脖子之上，大口吞咽着口水：“你别过来，你再过来我就自杀。”

　　岳无缺在威胁布凡，但是布凡怎么都感觉到岳无缺这个威胁有些相当的无力。

　　周围的掩月宗逆宙境修士也相当的无语，尼玛，宗里和出现的这样一个脑残……

　　不过无语归无语，岳无缺的威胁真的将布凡震慑住了，虽然只有一秒钟。

　　布凡无视了岳无缺的威胁，向前迈出一步。

　　岳无缺下意识的退后一步，然后看到自己站在高处，只差一步就从这高处掉下去。

　　岳无缺感觉到找到了更好的死的方法，这样自杀会给自己身上留下口子，这一点都不好，所以还是换一个方法吧。

　　所以岳无缺放下了剑，指着下方的人群说道。

　　“你别过来，你再过来我就从这里掉下去。”岳无缺向布凡威胁着。

　　掩月宗的众人石化了，尼玛你堂堂一个碎宇境能从这里摔死？

　　尼玛，能给空间砸碎了你也死不了啊，这楼绝对摔不死。

　　不过布凡却看出点门道，岳无缺的精神因自己紧绷到极限，即将崩溃掉，所以他才会做出这么不理智的事情，不过他真的不认为岳无缺会摔死。

　　一个堂堂的碎宇境修士被自己给逼的神经崩溃从九楼的高度上掉下来摔死了。

　　如果这则留言传出去，恐怕没有人会信吧。

　　不过给人逼疯了的事情布凡还真的做到了。

　　“你死了不要紧，如果砸坏了花花草草就是你的不对了。”布凡看着岳无缺，向他喊道，同时手中的收割并没有停止。

　　周围的逆宙境修士听到布凡的话后，再看到布凡的收割，不得不承认，人命比草贱啊！

　　再说了，布凡一路上毁掉了多少座宫殿，其中的花花草草恐怕也没少毁掉吧。

　　不过布凡虽然这么说，却不管这么多，继续杀伐着，他想看看掩月宗到底能够容忍到何等程度，还是这掩月宗之中没有衍之境的修士。

　　掩月宗之中，已经达到了流血漂橹的程度，布凡就是要这样，给掩月宗一个震慑，同时这也是一个警告。

　　终于，布凡感觉到掩月宗之中诞生出一股庞大的压迫感，天空中的那一轮圆月在此刻也变得朦朦胧胧，看不真切。

　　布凡知道，有强者出手了，但是这种压迫感，却让布凡不敢承认这就是衍之境的强者。

　　只有禁锢的感觉，也没有看穿的感觉。

　　“你是谁？”一道显得虚无缥缈的声音从天地中传来，布凡魂念探出却也寻不到方向。

　　“赤县神州布凡，你又是谁？”布凡没有妄动，因为他看到就连岳无缺听到这声音后都安静了下去，这就代表很有可能这是一个大人物。

　　随着布凡试探不到这个人的踪迹之后，布凡终于可以肯定，这很有可能就是一个掩月宗的衍之境强者，他是他为什么不现身，并且也没有向自己出手？

　　这是为什么？布凡猜不到，他只想问问这个人是谁。

　　“我是谁你应该很清楚。”

　　“你不说，我又怎么会知道？”布凡看着天空之中反问道，同时他手心中已经捏了一把汗，准备随时爆掉这具身体，随时准备着关闭掉这里的通道。

　　不过，布凡这样与掩月宗老祖说话的语气，却让掩月宗的众人感觉到大气都不敢喘一下。

　　一个衍之境的强者能与一个登峰境的小修士如此说话，他们真的没有见到过几次这种情况，因为他们连衍之境强者的声音都没有听到过几次。

　　衍之境的强者，在金戈壁州之中就是传说，什么是传说，就是见不到的东西。

　　当这传说过的太过久远，无从考证的时候，就变成了神话，比如女娲补天、夸父逐日等等。

　　金戈壁州只有传说，没有神话，便是他们缺少底蕴，没有酝酿的时间。

　　而今金戈壁州终于见到了传说之中赤县神州的修士，衍之境的强者都坐不住了。

　　即便是衍之境的强者在这一世也没有遇到一位来自赤县神州的人，一世轮回纪元不出世的赤县神州已经成为了神话，甚至有人认为赤县神州是不是被灭亡了。

　　但是今天跑出来一个赤县神州的修士，就代表赤县神州之中还有人。

　　赤县神州是神话，布凡就是从神话之中走出来的人物，即便布凡只是一个登峰巅峰的修士，甚至只是一道分身，他也不敢妄动。

　　因为，他看不透布凡的根本。

　　魂念一旦触探到布凡的身上，就被布凡身上那股古怪的力量扭曲了，他根本看不清布凡的虚实。

　　“下来。”布凡感觉到掩月宗的上空之中形成一道规则，空气在无形间化成了一道屏障，将岳无缺脱了起来，随后不知道被送到了哪里。

　　神通施展之间，布凡恍惚听到了禅唱声音，与此同时他感觉到自己身体的周围被彻底的笼罩了，恐怕只要衍之境的修士一个念头，布凡自己就会彻底的死掉。

　　不过布凡在这个时候反而不怕了，因为他脑海之中一直回荡着那若有若无的禅唱的声音。

　　“你是佛？”布凡忽然问道。

　　掩月宗的天地忽然静了下去，静的可怕，布凡在这里能够清晰的听到自己心跳的声音。

　　许久之后，那一道声音终于给了回复。

　　“我不是，我是掩月宗的老祖。”

　　“既然你是老祖，又为什么不敢现身？”布凡再次问道，但是迎来的却是沉默。

　　“我去过血魔佛州的净土之中，那里是一片真正的佛土，拥有着八十一处寺庙，其中有一座，就是佛家至高无上的大雷音寺，其中蕴含着各种佛的金身。”布凡说道。

　　“你想说什么？”

　　“我见到过一个佛，他掌控着天下的月光，但是在佛家的典籍之中，却并没有他的记载。”布凡说出这句话的时候，他感觉到自己的灵魂都已经被这掩月宗老祖压制的忍不住颤抖了起来。

　　不过布凡却还是选择了将自己的话说完。

　　“那个佛的名字，叫做明月佛。”


第六百零一章 林菀别院

　　布凡道出了明月佛，却是感受到了掩月宗老祖澎湃的杀气。

　　“我已经知道了，我猜对了，你就是那个明月佛，你的禅唱虽然不是佛经，但是禅唱的方式却与那个佛经却是极其相似，我说的对不？”布凡向掩月宗的老祖问道。

　　“你知道的太多了！”掩月宗的老祖威胁道，这句话包裹布凡刚才说的那几句话都只有他们两个人能够听到，因为这么重要的事情别人不能够知道。也不配知道。

　　“哈哈，没想到你竟然真的是明月佛，看来这一切都是你们佛家的事情了，不过暂时我却不想问的太多。”布凡已经迟到这个明月佛想要将布凡彻底的杀死了。

　　所以，没有等明月佛出手，布凡自己就彻底的爆开了，连骨灰都不给他剩下，衍之境的强者的神通太过恐怖，玩意他要肯付出代价让你起死回生，自己就起死回生了就犯不上了，而今只有将自己爆炸到连渣都不剩，才能做到万无一失。

　　在幽冥魂州中的布凡睁开了眼睛，迅速的向古天艾尔玛李竟等人喊道。

　　“毁掉。”

　　古天艾尔玛等人二话不说，直接将那个通道绞碎了，化成一片片虚空碎片，随后由虚空的力量慢慢的将哪里愈合着。

　　“这条通道毁掉了，数十年的世间都休想从这条通道之中进入到这里。”艾尔玛看着脸色惨白的布凡，向他说道。

　　布凡点了点头，回想起面对明月佛的时候带来的压力就让布凡感觉到阵阵心惊，衍之境的境界太过强大，神通施展之下竟然连自己的本体都受到了牵连。

　　而此刻的幽冥魂州之中的掩月宗，众人看着那个掩月宗祭坛成为虚空碎片的通道，却是感觉到一阵阵的心痛。

　　这是掩月宗以多少天材地宝才打开的通道，并且死掉了这么多人，最后却没有得到结果。

　　他们有些不甘心，但是事情已经到了这里，不得不告一段落。

　　不过此刻在他们的心中，却永远的住下了一个恶魔，那就是布凡。岳无缺被布凡吓疯了，这则消息迅速的在掩月宗蔓延了出去，诉说着布凡到底是多么的可怕。

　　而此刻的岳无缺，却是盘腿的打坐着，进入到一个十分安详的状态，他的面前，有着一个蒲团，上面坐着一个有十米高身着月光袍的光头巨人。

　　此刻的他，正慈眉善目的看着岳无缺，在岳无缺的头顶之上，浮现出了岳无缺与布凡的经过，不过这个场景之中却没有诗儿。

　　“他的身边有一个衍之境的强者，我看不到他，并且这个叫布凡的人我也抓不准他的命运，这个人能够施展出那么多的大神通，有衍之境的强者相伴。这个叫布凡的到底是谁？”明月佛被月光沐浴着，同时落入道了沉思之中。

　　灰尘开始一点点的落下，但是明月佛却是一点都不在乎，继续思考推断着，同时他无论怎么推算，都找不到布凡的来历。

　　“刚才应该是他的一具分身，真身应该还在第三层之中，可惜已经开不到通道了，不过我算到了以后还会有一道因果，我们还会见面的，我算一算，这道因，多少年后才会结下这道果。”明月徒这巨大的身躯盘坐在了蒲团之上，月光笼罩之下身躯也变得透明了起来，整个人与月光融合在一起了，天人合一。

　　当他在此醒来，不知道是多少年后的事情。

　　掩月宗的老祖只能当做底牌，屋子破碎掉的事情自然不用与老祖说，他们自己会负责这件事，一具具尸体迅速的被处理掉，曾经十二楼被毁掉的那一座迅速的崛起了起来，掩月宗除了人少了许多外，几日之后便与其他时候没什么不同。

　　这就是一个大宗的底蕴，这些事情根本让他们心痛不起来。

　　或许有人谈过要咬牙切齿的报仇，但是他们却无法报仇，这件事情也只能算耽搁了下来。

　　“我在大雷音寺之中见过明月佛的金身，特殊记忆过，这是过去佛，为佛祖之前就有的佛，先有德高望重的几尊古佛，而后才有佛祖，在然后才有净土大雷音寺，这明月佛，就是一尊古佛，不过每一个古佛的佛法都是不同的，这明月佛的佛法之中崇拜明月，所以掩月宗看起来像是一个宗门，但是其中却有着佛门的韵味，这就是明月佛的佛法，也属于佛门的范畴。”布凡醒来便迅速的向众人解释到。

　　“你说的不对，明月佛在第一世轮回纪元中被残古给穿成了一个葫芦，彻底的寂灭掉了，他怎么还能活到现在？”李竟不相信布凡说明月徒还活着。

　　“你不本应该也死了吗？那你为什么现在还活着？”艾尔玛向李竟问道。

　　“天庭安排我转世重生了，我自然能活着。”李竟有些得意的说道。

　　“既然天庭能安排你转世重生，佛门就不能安排他们的古佛安排转世重生吗？我感觉你就是一个猪脑子。”艾尔玛毫不犹豫的损着李竟。

　　李竟虽然有些生气，但是又不得不承认艾尔玛说的很对。

　　“还有一种可能，那就是这个明天佛是新晋升出来的，不过不论那一种结果，都说明他是一尊信仰明月的佛，与佛门有着关系。”布凡十分肯定的说道。

　　“我将这则消息传递给他们，让他们注意下掩月宗与佛门的动态，帝释在下几层地狱与金戈壁州都有人的，可以帮着调查。”艾尔玛向几人说道，随后施展秘法，布凡也不知道他怎么将消息传递出去的，做的实在是太隐秘了，让人根本无法发现。

　　“好了！”许久后艾尔玛点了点头。

　　而此刻的古天却是瞪着眼睛看着三人。

　　“你们在说什么，看起来好深奥的样子……”古天知道掩月宗，但是他却不知道什么古佛明月佛，佛祖他倒是听说过。

　　……

　　三人无语。

　　“这个你不需要知道，反正你这辈子很难走出幽冥魂州第三层了，给这里好好的守好就中了，接下来的日子不会太平的。”艾尔玛拍了拍古天的肩膀说道。

　　“这个你就放心，只要他们金戈壁州修士赶来，我们就能给他打回去。”古天对于战斗还是可以拍着自己的胸脯说的。

　　“那就好！”艾尔玛点了点头向古天称赞着。

　　“我们这个危机也过去了，真没想到我们一帮人来到这里最后却靠着布凡老弟一个人给解决掉了，这真的让我们感觉到很没面子啊，不过我们古武世家的一座别院就在这不远处，布凡老弟与艾尔玛老兄、李竟老兄不妨去坐坐。”古天向布凡等人邀请道。

　　“如此最好，你那个地方总比我那件破木屋好上许多，体验了穷苦的凡人，却也应该体验一下奢华了。”艾尔玛十分赞同。

　　“我也不反对。”布凡也发表了自己的意见。

　　“那还说什么，带路。”李竟很有谱，不过古天却没有建议，几人的痛快却是赢得了他的好感。

　　“走了，去林菀别院，至于那些感悟的谁他们收到袋子里，注意别给他们颠簸了打断了感悟的状态，还有注意别给他们憋死了。”古天向身后的古武世家弟子吩咐到，这些人也算是见过血的人了，虽然没有亲自出手，但是他们亲自见到了这种大场面，甚至见到了布凡施展出来的大神通，甚至有的人进行了顿悟，并且这一趟下来还没有死一个人，这就非常值得欣慰了。

　　不过古天交代完这一句话，便直接带着布凡等人去了古武世家的林菀别院，而这里自然有古武世家的人安排进退。

　　古武世家的林菀别院不得不说真的不愿，仅仅半炷香的时间他们就来到了古武世家的这座林菀别院之中。

　　似然说的是一座别院，但是这座别院却是整整的站立了一个矮山头，上方是豪华的宫殿群，而周围却是貌似的森林，古木磅礴，遮天蔽日，并且这森林之中有着许多生物出没。

　　林菀别院，就是建在一座矮山之上的宫殿群。

　　“这里的附近有好几处空间通道，虽然没有几次开启的时间几乎没有多大的威胁，但是为了防患于未然也是不错的。”古天向布凡等人介绍道，而布凡也终于明白这里的凡人很少见到这些仙神级别的人物，因为这些人物一座别宫就比唐国中那座长安城还要辉煌，在加上仙神级别的人物建造宗门的地方也是图个清静，便很少有人能找到他们，比如这个别院外的茂密森林就是最好的天然屏障，就算来了一个军队也打不到这个别院之中。

　　别院之中有大阵，这是为了防护作用的，不过有古天在这里，他们很快就来到了这里，古天请四个人坐下来之后，就马上有酒菜备了上来，不得不承认真的很有速度。

　　不过当酒菜刚刚送上来的时候，墨玄就爬了出来，将四个人的盘子中的饭菜一扫而空，搞的李竟一筷子什么都没有夹起来。


第六百零二章 离开第三层

　　布凡与墨玄艾尔玛等人就一直住在了古武家族的林菀别院之中，古天自然不会反对，别院很大，就是装个千人都没问题，他们只来四人却又有什么困难的。

　　不过三个月之后，布凡终于忍不住站了起来，因为这林菀别院之外，来了几头鬼王，受到了古武世家弟子的阻挡。

　　鬼王想直接掀翻了，但是却被布凡阻止了。

　　“这几头鬼王是我的手下，你们放他们进来吧。”布凡向外面的人传音道。

　　“是，布前辈。”古武世家的弟子将鬼王放进来了，鬼王进入到了布凡的空间，却是无力的垂下了头。

　　“没有找到。”水鬼王想布凡无力的说道，他从青铜鬼符之中感受到布凡对这里充满了期望，但是最终却带来的是无尽的失望。

　　期望越高，失望越大，布凡真的很失望，不过还好他有了准备，压抑住了自己想要杀人的冲动。

　　布凡没有动，几个鬼王也就低下头，一动不动。生怕打扰了布凡。

　　坐下去，布凡感觉到自己的魂魄都感觉到离体了，一坐，便是一个月的时间，当他醒来的时候，已经接受了这个事实。

　　而这个时候，这几头鬼王却依旧在这里安静的站着，他们的身上已经落了一些灰尘。

　　“你们不用这么站着，随便找个地方坐吧。”布凡向鬼王说道。

　　几个鬼王互相看了看，却没有一个人敢坐下。

　　“用不用我们在寻找一遍？没准就能找到了。”水鬼王与布凡最熟悉，也敢向布凡提议。

　　“不用了，你们修养一段时间，然后去下一层继续寻找。”布凡向几个鬼王说道，随后问过他们需要什么，几个鬼王反而支支吾吾了起来。

　　布凡最终让古武世家弟子备了点酒菜，发现几个鬼王在哪里流口水。

　　“你们吃什么？”布凡询问道。

　　“我们吃的很杂，肉食，鲜血，树根，嫩草，有什么吃什么。”水鬼王说道。

　　“这些东西能吃吗？”布凡问道？

　　“能能能！这个东西很好吃，但是我们吃的次数不多。”水鬼王已经开始流起了口水。

　　布凡让人准备许多菜，很快就上来了，几个鬼王不会用筷子，直接用手抓，将盘子都舔个精光，都可以照镜子了。

　　布凡原本以为鬼是喝鲜血的，如今才发现鬼和人的口味都差不多，他们之所以喝血是因为省事。

　　“吃饱了吗？”

　　“很饱，比吃肉舒服多了。”水鬼王略微有些得意的说道。

　　“鬼兵也能吃这东西吗？”布凡问道，毕竟这鬼族为他帮助了许多，布凡总是要犒劳一下的。

　　“鬼兵自然能吃这东西，只过这些东西给他们吃都糟蹋了。”水鬼王有些可惜的说道。

　　“没事的，这些东西还是有很多的。”布凡开始换古武世家的人，开始着手大量食材，十万鬼的食物对于凡人来说凑齐不容易，但是对于修士来说却是不难，一顿饭菜很快就准备了出来，虽然这些鬼兵没有多少感情，但是布凡却能感受到这些鬼兵对自己还是很感激的。

　　这就足够了，他们帮了自己这么多，自己犒劳下他们也不算什么。

　　当所有鬼兵吃完的时候，布凡将他们收入到了九黎壶之中。

　　并且，布凡找到了李竟。

　　“要走？”李竟向布凡询问道。

　　“是的。”布凡点了点头。

　　“没有找到？”李竟追问道。

　　布凡再次点头。

　　“一切随缘吧，这东西靠的就是一个缘分。”李竟向布凡说道。

　　“这些我都明白，您就不愿劝我了，我可能要在第四层与第五层之中耽误一些时间，想要到第六层恐怕有些麻烦。”布凡向李竟说道。

　　“这倒没有什么，现在的我看开了，反而不着急了，继风那个小子绝对不会就那么容易死了，他会等到我们到来的。”李竟也知道，担心则乱，与其如此，还不如顺其自然。

　　“这一切看开了就好了，或许会山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”布凡劝道，同时也是那这句话安慰着自己。

　　“也许会有心栽花花不开，无心插柳柳成荫也是说不准的。”李竟向布凡说道。

　　“我们走吧，你应该有通往下一层的通道吧。”布凡向李竟询问道，通过他们走过去，要比从地狱之中走安全太多了，地狱之中毕竟是上古时期中恐怖的存在，想要过去十分的不容易。

　　“自然没有问题，艾尔玛掌控的通道应该要更加安全一些，我们去找他。”李竟收拾了一下，就直接与布凡来到了艾尔玛哪里。

　　“要走了？”艾尔玛也同样看出来布凡与李竟的来意。

　　“是。”布凡点头，而李竟则要更加直接一些。

　　“我们来这里要找你借一条通往下一层的通道用用，我知道你们除了地狱那个鬼地方还有其他的地方设有通道。”

　　“是有，不过想要开启，是要付出一定的代价的，打通空间通道可不是那么容易的。”艾尔玛向李竟说道。

　　“你们掌控了天庭留下来的遗产还不够？”李竟问道。

　　“我没留多少，否则至于卖菜吗？我都留给他们了，不过我们想要开启通道倒是可以让古武世家帮助一下，他们一个个势力在这里可是富得流油。”艾尔玛笑盈盈的说道。

　　于是乎，三人找到了古天。

　　古天没有反对，因为他知道布凡与李竟要去下一层还有很重要的事情要做，再说布凡让他们许多弟子接受了奇遇，这就是恩情，帮助他们开启一个通道还是没什么问题的。

　　可是当艾尔玛开始材料清单的时候，古天脸都抽搐了一下，不过他还是照单全给了，不过艾尔玛最后建造通道却没有用那么多的材料，剩下的去哪里了，谁都不知……

　　“布凡兄弟这一走，不知道要多久才能相见，不过如果你要来幽冥魂州第三层的话，就来找你古天老兄。”古天向布凡抱拳道，同时又向李竟抱拳。

　　“保重！”一切尽在不严重。

　　布凡与李竟，踏入到这条通道之中，离开了第三层。


第六百零三章 潜龙渊

　　布凡与李竟离开了幽冥魂州第三层，来到了幽冥魂州的第四层之中。

　　没有伤心的别离，只有淡然的走过，布凡与李竟通过了长长的通道，终于来到了幽冥魂州的第四层之中。

　　“你说艾尔玛吞了古武世家的这么多东西，古武世家会不会发火？”李竟向布凡问道。

　　“应该不会，但是古武世家以后恐怕会对艾尔玛产生防备。”布凡说道。

　　“哈哈，你说错了，艾尔玛既然吞了，就不会让别人产生误会，他吃下了自然有着他的道理，到时候古武世家一定有事要请他帮忙，所以他才理所当然的吞下。”李竟有些得意洋洋的说道。

　　“你与艾尔玛相处的时间更久，我当然知道你更懂他，不过我们目前还是看看幽冥魂州第四层看看状况吧。”布凡指着下方漆黑色的大海，向李竟说道。

　　“这就是第四层，有什么好看的？”李竟反问道。

　　“第四层就是一处大海？”布凡问道。

　　“是的，广阔无边的漆黑色大海，上方没有一个岛屿，不过这海底之下，却有着一个属于水的世界。”李竟知道的要比布凡知道的太多了，身为天庭的天将，想必他也来过幽冥魂州的这一层之中。

　　“整座幽冥魂州第四层，全是这种黑色的海水？”

　　“是的。黑色不是谁的颜色，而是幽冥魂州第四层的颜色，你知道水是无色的，但是他会反射出其他颜色，这水里的世界是黑色的，天也是黑色的，所以这水的颜色，也就如同这墨汁一般，不过这水对咱们来说却是没有什么危害的。”李竟看着这大海，向布凡解释道。

　　“这里的魂魄，全部生活在海中？”布凡询问道。

　　“是了，应该是大海的各个部分之中。”李竟说道。

　　布凡感觉到相当的头疼，不过最终他还是选择将鬼族放了出来。

　　给他们吃饱了，布凡认为这是一个实惠又划算的手段，因为此刻鬼族中的鬼兵对布凡可谓是十分的敬畏。

　　“我需要你们要在大海之中搜寻那个人的魂魄。”布凡拿出了青铜鬼符，所有的鬼族都凌空跪了下来，对布凡可谓是无比的忠诚。

　　“大人，火鬼一族不适合在大海之中行走，如果强行行走的话，会多出来许多麻烦。”水鬼王向布凡建议到。

　　“水鬼王说的很有道理，水火天生相克，那么火鬼王你就在九黎壶之中带着吧，下入到下一层地狱之中你在帮忙。”布凡向火鬼王说道。

　　“喏。”火鬼王答应了，虽然有些不情愿，没能帮布凡办什么事，火鬼会不会因此在布凡的地位就会降低了，这些鬼还是很矫情的。

　　不过布凡的话，他们不能不听，再说火鬼还真的不能进入到这个大海之中。

　　所以所有的火鬼都躲入到九黎壶之中，而其他的鬼族则陆陆续续的潜入到了海底，开始地毯式的搜索。

　　其中以水鬼的搜索最为迅捷，如鱼得水，效率是其他鬼族的一百倍，甚至能在水中隐身，根本不会被人发现。

　　鬼族在地毯式搜索着幽冥魂州第三层，不过在这大海之中却无所遁形，所以这些鬼族只能如同蝗虫过境。

　　布凡没有想到，水底竟然有真的龙宫，金碧辉煌，魂念扫过，却是有一群蛟龙盘踞其中，并不是什么修真实力。

　　不过这些蛟龙的实力，虽然实力强劲，每一个都在逆宙巅峰，但是他们终究还没有达到衍之境，还有他们不可能进化出真龙的形态。

　　蛟龙，浑身漆黑，形似真龙，但是有独角，角上有剧毒，腹部有四爪，锋锐无比。

　　这座龙宫是一个蛟龙窝，布凡感觉到这些东西更像是庞大的水蛇进化后的产物，不值一提，不过这些蛟龙却的确阻碍了鬼族办事，不让鬼族进入到这片海域之中，不过布凡虽然认为这龙宫之中不可能存在秦雪韵，但是布凡却还是来了。

　　宁可杀错，不可放过，这些蛟龙在海底作威作福太久了，才建造成了这座龙宫，如今布凡就要在他们的身上收一些利息。

　　一个字，杀！

　　两个字还是杀！

　　三个字，杀！杀！杀！

　　布凡找不到秦雪韵，情绪随时都有可能暴怒，既然你这个海底龙宫的蛟龙做了不少错事，布凡今天就要替天行道，铲除妖孽。

　　不要管布凡没有必要替天行道，因为有来阻止布凡的，全被布凡杀掉了。

　　幽冥魂州的魂魄一样有鲜血，只不过这种鲜血颜色确是紫红色的，布凡杀了魂魄，竟然有鲜血流淌了出来。

　　大片的鲜血染红了一个海域，摄人心魄，原因只是龙宫中的蛟龙阻止鬼族在这片海域调查。

　　“阻止掉找人的，全部要死！”布凡的声音在幽冥魂州第四层的这片大海之中传开了，这的确收到了很好的效果，海里的魂魄一点点将魔王到来的消息传递着，不要触怒了魔王的眉头，如果有鬼族过来了，最好的办法就是准备好贡品情鬼族美美的吃一顿，然后这些鬼族盘查一番就会放你过去。

　　这则消息迅速在第四层之中传来了，当然还有一些大势力认为这是一个笑话。将其置之不理。

　　不过这么做，鬼族中的鬼兵却得到了极好的待遇，他们能吃到一些很好的东西，这让他们非常的满意，如果有人发生了意外，布凡就会出现，以所向披靡之势扫荡掉阻碍。

　　并且，李竟也参与到了其中两个人一起施展可谓是纵横整个海域，无人可当，这样二人的名气越来越大。

　　魔王在找人，不要阻拦。

　　这则消息渐渐的传递了整个海域，这样下来无疑就方便了许多，这样的横行，也是最省时间的。

　　所以布凡一直这么做，而布凡也渐渐的发现，这里的势力属于金戈壁州，但是却不是神机谷、青木寨、寒山宗那些大势力，而是属于金戈壁州海域之中的势力。

　　金戈壁州很大，辽阔无边，其中势力纵横在其中，焕发着一种盛世景象，而在幽冥魂州的海域之中，却也有着霸主，他们是人，但是却适应了海洋的环境，常年居住在海洋之中，成为了海族。

　　他们常年生活在大海之中，占据着丰富的资源，有着得天独厚的条件，让他们的力量变得越来越强大，与此同时势力也开始滋生了出来。

　　其中海底最强大的实力，却是海妖宫，这是一座巨大的海底龙宫辽阔无边。

　　当然，海妖宫在这第四层也有分部，仅仅这个分部，就算是这个分部的一大势力。

　　当然，除了海妖宫，还有其他的大势力，比如崇明岛屿潜龙渊。

　　这都属于幽冥魂州的大势力，崇明岛本来是海域上方的一座岛屿，不过到了这第四层之中，分部却成了在海底之中悬浮着的一座岛屿，周围有着屏障将水完全的隔绝开来，上面载满了花、鸟、虫、木，并且其中有修士在其中修炼诵经。

　　而潜龙渊则是一处类似与归墟的地方。

　　为无底深渊，其中孕育着毒龙以及巨大的章鱼，都是一些黑暗生物，他们的实力也无比的庞大。

　　而布凡消灭的那座龙宫，虽然有逆宙境的修士，但是毕竟还是少了一些，底蕴相对来说少了很多。

　　大海是一座巨大的宝藏，因为他的辽阔无边，不过去大海之中的人多了，这片宝藏就会被挖掘出来，大海这座宝山也就被挖空，也就没有了应该有的价值。

　　不过在大海之中却依旧有着宝山，这些宝山都是一个个大势力在大海之中掠夺而来的，墨玄终于不再睡觉了，因为他要掠夺。

　　龙族爱财，本是天性，他们喜欢发光会闪的东西，天生有一种疯狂的欲望，墨玄将自己紫金色的身躯涂成了墨色，化成了一条魔龙，帮助鬼族征伐抵抗的实力，而后自己借机掠夺宝藏。

　　这是龙族的喜好，布凡也没有去管，墨玄的东西就是他的，他有使用的权利，所以墨玄掠夺的越多，自己获得的好处也就越多。

　　当然，终于有一天，布凡来到了传说中的潜龙渊。

　　深不见底的一篇归墟地。

　　庞大的旋转水流带起了庞大的吸扯力，想要将人吸扯下去，如今布凡不再是那个封尘境的修士，他的身躯可以抗衡天地间的空间随便，对这归墟自然也视若无睹。

　　不过这海底归墟，却是潜龙渊的一个天然屏障，因为潜龙渊之中的修士十分的强。

　　准确的说他们应该是人妖混修，本来是人，但是他们却想化成妖。

　　海底就是这么古怪，妖想变化诚仁，因为这样会体会到做人的美好，而人则想变成妖，因为这样会得到更强大的力量。

　　海妖宫是一群像人的妖，而这潜龙渊则是一处像妖的人。

　　归墟之下，却是一处宫殿，归墟的力量完全的被阻挡在外面了，而这宫殿，则完全是黑色的。

　　甚至在其中，伸手不见五指，只有凭借魂念才能看到这一切。

　　这里的人，通样也是黑色的，与这里融为一体，不分彼此。


第六百零四章 妖族的法则

　　潜龙渊之中，是一群化成妖的人。

　　他们本来是人族，但是为了追求更强大的力量化成的妖族，有的化成了毒龙巨蟒，有的化成了海底的章鱼乌贼。

　　海洋之中的生物，在残酷之中生长，战斗力是强大的，所以他们选择化成了海妖。

　　不过这些海妖长久居住在这漆黑的潜龙渊之下，身体都化成了黑色，仿佛与墨同色。

　　“你就是传说中的那个魔王？”黑暗之中，一个潜龙渊的强者向布凡问道。

　　“我来潜龙渊之中找人，只要你们让我找，我便不为难你们。”布凡说道。

　　“你认为你要找的人，会藏在我潜龙渊之中吗？”那个如同墨汁一般的潜龙渊修士向布凡问道。

　　“可能性很小，但是我依旧要找。”布凡在这个时候表现的十分强势，甚至更加的霸道。

　　“既然有这么小的可能性，你还要来找？你退去吧，我们会留下你一条性命。”那个潜龙渊的修士化成了一个巨大的墨色章鱼，两个血红色的眼中出现在这黑暗之中，看起来阴森恐怖。

　　“你这是在威胁我吗？”布凡挥手，直接将一座漆黑的宫殿轰成了粉碎。

　　这是一座完全由墨玉搭建成的宫殿，价值连城，即便潜龙渊掌控着海底的宝藏，却也感觉到很心疼。

　　“你这是在找死！”那个修士被布凡的举动彻底的激怒了，庞大的触角飞速的向布凡袭来，触角还没袭来，他前方的水流就打向了布凡，带来了庞大的力量。

　　布凡错身，绕过了那几道激射的水柱，直接持弑天戟劈在了巨大的章鱼触手之上，直接将八个触手全部斩断，触手断落处涌出了大量的鲜血，这些鲜血也不是正常的颜色，而是墨色。

　　所有的东西，都是墨。入墨一般的海水，如墨一般的环境，房屋以及生物，甚至这些修士的鲜血也是墨色的，布凡则是这个墨色世界之中唯一鲜明的一点。

　　那个潜龙渊的高手怒吼着，其黑色的水域剧烈的翻滚了起来，这就是他们传递消息的方式。

　　潜龙渊之中有高手陆续出来，都化成了的黑色的怪物，毒龙蟒蛇等等应有尽有，甚至还有一些形态挣扎的奇特物种。

　　奇形怪状，很难想象出他们曾经是一个人。

　　不过这些修士却不知道，布凡的头顶之上，也有着一个形神恶煞的漆黑生物，他们根本看不到墨玄。

　　墨玄本身就是魔龙，虽然现在是紫金神龙，但是伪装成墨龙却还是没有什么压力的。

　　所以他这么做了，他很好奇，这里名为潜龙渊，难道有真的龙吗？

　　看着向前冲来的墨色大军，水流不断的冲击在墨玄的身上，墨玄真的怒了。

　　“生活是如此的美好，你们却让我变得如此烦躁，罪该万死。”墨玄不需要多做什么，巨大的龙吟响起，恐怖的龙威彻底的爆发了出来，这是源自血脉之中的威视。

　　真正的龙威，万兽见此都要沉浮。

　　即便你是海兽，你也要给我趴下。

　　墨玄就是如此的霸道。

　　“对付你们几个，还用我哥哥出手，既然你们是海妖，就要懂得妖的生活法则，弱者永远都要服从强者，否则迎接你的就是死亡。”墨玄在此刻如同一个骄傲的皇，对着这群海妖呵斥着。

　　弱肉强食，就是血淋淋的妖族法则，这些人既然选择了变成妖这条路，就应该遵循妖族的法则。

　　即便他的灵魂属于灵魂，还有着人族的骄傲，但是他们身体之中的血脉已经背叛了他们。

　　他们想要摆脱墨玄带来的这股束缚感，但是他们一直以来引以为豪的妖族血脉出卖了他们，根本不住自己血脉的顺从，即便他们拥有翻江倒海的力量，如今他们却也是一点都施展不出来。

　　这事就妖族中龙族的强势。

　　龙族，是天地诞生的种族，就算有人以人为化生为龙，力量也达不到极致，不过就算达到了一定的力量，有些人比天地间最强大的种族龙族还要可怕。

　　不过他们选择进化为龙，恐怕也是为了自己对癖好罢了。

　　布凡不管那么多，他只想找人。

　　既然墨玄这个大杀器出手了，布凡就要省下许多的麻烦，这样最好不过，布凡直接探出了自己的魂念，将这漆黑巨大的潜龙渊笼罩住了，搜说着韵儿的痕迹。

　　虽然知道秦雪韵很有可能不在这里，但是布凡还是坚持寻找。

　　而一旁的墨玄，则在拷问着这潜龙渊之中的海妖海兽。

　　“你们这里名为潜龙渊，难道有真的龙族吗？至今为止我可只发现我自己是一条龙，并且颜色为黑色的，如果你们这里也跑出来一条黑龙，那我岂不是这天地间独一无二的了！”墨玄看着一堆海妖，向他们询问道。

　　海妖与海兽们不想回答墨玄的话，因为这涉及到了他们的秘密，但是在墨玄的银威之下，他们还是道出了潜龙渊的秘密。

　　“潜龙渊中有龙，这些龙是他们自己培养出来的，浑身是其黑色的，被他们称之为龙妖，当然，他们也有培养龙魔的方法，只不过他们整座潜龙渊之中才培养出几位龙妖龙魔，这就是他们潜龙渊的底蕴。”

　　找不到龙，那么就自己去养龙，找到一头正在进化为龙的龙脉，后期加以培养，成为他们的领袖，称之为龙妖，龙魔。

　　龙，是一种强大的生物，正是因为他们有龙，所以潜龙渊才会成为海底的大势力之一。

　　布凡听到有龙，不由的也想看一看，逼问海妖。

　　“我们在这里的确养了一条龙妖，但是还没有诞生出来，只在孕育的阶段。”海妖忐忐忑忑的向墨玄说道，而此刻的布凡，却没有找到秦雪韵的身影，不过他却看到了潜龙渊之中的一个比较有趣的东西。

　　那就是他们养的龙。

　　“墨玄你不是要看自己吗，在这里自己看，不用他们指给你，这些妖整天呆在海里眼睛都退化成为一个点了，他们能看清楚什么东西。”布凡指向了海底的一条龙脉向墨玄说道。


第六百零五章 龙龟

　　潜龙渊之中，都是一些疯狂的人，他们疯狂的去追求力量，或许有人曾经想到过进化为龙，但是他们都没有走成那一步。

　　于是乎，他们开始养龙，养自己的龙。

　　曾经有找死的去神龙谷降服神龙，但是他们没有好下场，全部死掉是他们唯一的出路，因为每一头神龙都是孤傲的，从不肯低头，这关系到龙族的威严。

　　就连潜龙渊之中养出来的龙妖龙魔也同样的高傲，他们只能成为潜龙渊中的主宰者，而不能成为附庸。

　　当然，当布凡与墨玄看到这些所谓的龙妖后，却是一阵的无语。

　　“瞎了我的眼啊，这是龙吗？”墨玄捂住自己的眼睛，不敢相信面前这个东西是龙。

　　布凡也不认为是龙，他们在龙的后面加上妖、魔两个字是正确的，因为这东西虽然有龙的血脉，但是已经被潜龙渊中的这些疯子弄成畸形了，龙头却独角，龙身人手鹰爪蛇尾。

　　与龙的差距还是有些大，不过里面龙族的血脉却是真的，可以算得上龙的近亲了。

　　龙妖、龙魔，可以称之为他们培养成近龙的生物，并且身体形态虽然是乱搭的，但是整体却给人一种浑然天成的感觉，并且这条龙妖虽然还是一个卷曲起来的胚胎，可是他身上散发出来的威压却告诉布凡这头龙妖一旦出生，就是一个强者。

　　“像龙的妖怪而已，你们竟然当成了真正的龙。”布凡有些不满意的说道，随后向一旁的墨玄问道。

　　“你看怎么处理这头龙妖？”

　　“吃掉！”墨玄已经化成了小童，脸上红光闪闪，显得异常兴奋。

　　潜龙渊之中的修妖者听到墨玄这句话后，都感觉一种晕厥的感觉。

　　“你给潜龙渊拆了没问题，就算你口味重点，我送你几头海妖海兽吃掉也没问题，就算口味再重点，你吃光了潜龙渊都成，但是你怎么也别吃这头龙啊！”潜龙渊之中的海妖海兽还带有一丝人性，如果让真正的海妖知道了墨玄要吃掉他们最重要的东西，直接和你玩命，而这些海妖海兽则只是说了一声：“万万不可！”

　　因为他们知道，如果自己阻拦的太过，会有杀身之祸，甚至会有适得其反的效果，再说这条龙妖他们看着涨了这么多年了，没给他们带来太多好处，反而他们更像是这龙妖的仆人。

　　如果是让他们侍奉潜龙渊的龙魔大人的话，他们就算为了龙魔死了他们都愿意，因为龙魔赠与他们许多的东西。

　　“如果你敢动龙妖大人一个汗毛，老鱼就是和你拼了要命也要将你杀死了！”一条巨大的剑鱼向布凡威胁道，他是这龙妖的侍奉着，对这龙妖很有感情。

　　“嘿嘿，哥哥，有人威胁我，怎么办？”这回轮到墨玄去询问布凡了。

　　“凉拌！”布凡道。

　　“生鱼片我吃过，味道很不错，不知道这剑鱼的味道咋样。”墨玄吧唧着嘴，向布凡问道。

　　“不过我想你最种要失望了，他就算是一条剑鱼，也是一条死鱼，味道注定不会好到哪里去，我看还是这条龙妖好些，水煮了很不错。”布凡直接挥手，将那条剑鱼斩杀了。

　　墨玄没有理那一条鱼，也没有理其他的海怪，因为在他的龙威压力下，所有的海怪都被禁锢了，甚至口不能言，这让他们感受到了极大的恐惧，甚至感觉到了死亡的感觉，所有人都沉默了。

　　“哥哥，水煮的滋味淡了些，我感觉还是用火烤比较好。”墨玄向布凡说道。

　　“可是这里是大海里，有的全是水，想生火很是麻烦，就算能够烧烤掉，也会烤干周围的海水，这样这东西上就会覆盖上一层盐，如果你不怕咸的话，可以在这水里烤着。”布凡向墨玄说道，这里只能提纯了海水，然后将这个龙妖给煮掉。

　　龙妖似乎感受到布凡与墨玄身上的杀气，虽然闭着眼睛，但是身体却是忍不住颤抖了起来，甚至背后不知道从哪里浮现出两个翅膀，看样子似乎想要逃跑。

　　“成精了这个东西，不过既然已经落到我手中了，就不要想逃掉。”墨玄抬手就将那个想跑的龙妖禁锢住了。想了许久说道。

　　“哥哥，给你的九黎壶借我用用，我去里面给这个龙妖烤掉了，你知道我一直想吃一条龙的，不过我没有凌麟那家伙的勇气吃自己的翅膀，我只能吃别人的了。”墨玄在此刻显得特别的凶残，看着龙妖口水哗哗的，甚至都流到了不凡的脚上。

　　“拿你没办法，拿去吃吧。”布凡将九黎壶扔了出来，墨玄幸福的捧着九黎壶，然后直接将那个龙妖投入到九黎壶之中。

　　“里面那群家伙，如果你们敢偷吃，我就给你们全吃了，今天运动过大，我先睡一觉，顺便给肚子空一空，看好这个家伙。”墨玄说完，便要化成小龙睡觉，对于今天的收获他非常的满意，就连潜龙渊之中的财宝都看不上了，他要补充下精神，以精力最旺盛的时候享受着唯美。

　　龙族的味道，记住了才好，要知道天上龙肉，地上驴肉可不是什么空话，墨玄已经开始憧憬了。

　　而布凡查看过这潜龙渊，没有发现什么东西，便打算离开这潜龙渊。

　　不过就在布凡上升到那归墟口的时候，布凡却发现出了不同的地方。

　　这潜龙渊是黑色的，但是这潜龙渊口的归墟，却是白色的。

　　海洋之中的旋转的归墟，都是白色的，这是白色的是符合归墟的条件，不过布凡见到了漆黑的潜龙渊之后却感觉到这归墟有些不同。

　　果然，随着布凡离着那归墟越来越近，那巨大的归墟之中忽然探出了一个硕大的龙头。

　　与潜龙渊不同的是，这龙头是白色的，不过这龙头却没有角。

　　“有趣，看来潜龙渊真的不简单啊！”布凡以魂念查看了后方的潜龙渊修妖者，发现他们此刻已经拿起了手中的兵器。

　　紧跟着，白色的脖子也不见了，巨大的归墟竟然在一瞬间消失了，取而代之的是一个硕大的乌龟，追却的说这是一条龙龟，因为他的脑袋与脖子真的太像龙了。

　　“潜龙渊之中果然有龙，本来我以为有一条的，却没有想到竟然有两条。”布凡感觉到这个白龙龟很强，布凡的灵魂敏锐的感知到这龙龟很有可能是半步衍之境的存在，甚至布凡已经感受到这龙龟身上磅礴浑厚的气息，就如同那巨大的海底归墟一般，可以吞噬掉一切。

　　“潜龙渊之中的生物都是墨色的，你却是白色的，为何会出现潜龙渊之中？”布凡看着这巨大的龙龟，却是并不慌乱，虽然知道龙龟是半步衍之境，很有可能威胁到自己的生命，但是布凡想到那个龙龟想必也不敢贸然对自己出手，他应该知道自己也能威胁到他们的生命。

　　两人不出手的话，不代表其他人不出手。

　　潜龙渊之中的修妖者坐不住了，他们怎么可以看着布凡就这样将他们一直培养的龙妖带走，那可是他们潜龙渊的心血，不能就这样被布凡持掉了。

　　“还我们的龙妖，我们便不为难你。”这些海妖海怪没有了墨玄龙威的压制，终于展现出自己彪悍的一面，大军压惊，不断的向布凡压迫着。

　　布凡前面有巨大的白龙龟，后面有潜龙渊之中的海怪海兽，不过后面的这些海怪什么的，布凡还真的不给他们放在眼里。

　　“你们不要自寻死路，退下了我就可以放你们一条生路。”布凡虽然在对海怪们说话，但是他却一直盯着白龙龟。

　　这强大的东西威胁到了自己，自己很有可能一个失神就被这个白龙龟给杀掉了，所以布凡要时刻保持着警惕。

　　“笑话，你夺走了我潜龙渊的龙妖，还想就这样走了吗？龙龟前辈，请祝我们一臂之力。”海妖们说完，便不管不顾了，直接向布凡冲了上来，密密麻麻一片，黑漆漆的一片，不过布凡仅仅靠着水流的流动，就知道他们的位置与形态。

　　更何况，布凡还有魂念。

　　布凡可以出手，但是势必会给面前这白龙龟一个破绽，谁知道这白龙龟会不会下死手，不过冲着他堵住自己前去的道路再加上这龙龟很可能与这些潜龙渊里的人认识，布凡不得不谨慎。

　　布凡搞出来一个分身，携有荒之古字，也就是布凡的血脉力量，掌控着诸子百家的神通。

　　既然你潜龙渊之中全部是墨色，却为墨家的神通构造了有力的条件。

　　“墨点江山！”布凡身后的分身爆发了，施展出墨家的大神通，将每一个海妖海怪当成一个墨点，墨家的独特本源力一旦碰撞上海妖的身上，而后这些海妖就会翻飞出去，而最终，这些海妖全部被分身扔在了一起。

　　“绝笔！”布凡的分身这一次是真正的施展出了墨家的田襄子流派的神通。

　　绝笔，不绝灭他人，就会绝灭掉自己！


第六百零六章 潜龙渊的祖宗

　　墨家神通绝笔，由墨家的一代巨子田襄子所创，这则神通太过霸道，所以没有几个人知道这则神通，同样与墨家的思想不匹配，永远的被禁用。

　　不过他们还是将这则神通留给了布凡，田襄子再怎么说也是墨家的人，他们承认田襄子的是墨家的弟子。

　　一切的黑色，都是墨家手中的墨，布凡的分身将手中的墨涂抹，让江山都变成了黑色。

　　当“江山”全部变成黑色的时候，就代表着江山不在。

　　这属于轮回的力量！

　　当轮回的力量降临，这里就会彻底的湮灭，即便是以为墨者，最终所画出来的东西也会成为绝笔。

　　神通是赤县神州的大神通，远远不是金戈壁州之中海洋之中的这些土鳖所能领悟到的强神通，虽然他们占据着许多资源，但是他们不懂得如何将这些资源最大利用，所以布凡只会认为他们是土鳖。

　　对于土鳖，不要对他们客气，绝笔一式神通足以将他们全部封杀了。

　　秒杀，绝对秒杀，还是一片，最后带来的结果就是潜龙渊之中的死了很多人，墨色的鲜血也流淌了出来，如果布凡愿意，这些墨一样的血也能帮布凡杀人。

　　他们的错误就是在与他们不应该将自己变成一个墨人，因为这样很有可能随便来一个墨家子弟就能将他们以往打尽，只要那个对手不是太弱。

　　“住手吧，杀太多的人会折寿的。”那个白龙龟终于开口道，他没有找到最佳的出手机会，所以他选择劝阻布凡。

　　“我杀了很多人，也不在乎杀这些。”布凡回答道，不过他的分身就靠在自己的身后，没有再动手。

　　“退后，他很强，不要去送死。”一个潜龙渊的强者认清楚布凡就是一个恶魔，万万不可招惹。

　　潜龙渊的人退走了，但是那头白色的老龙龟那庞大的身躯却依旧堵在那里。

　　“他们退了，你又为何堵在这里吗？你是龙龟，与龙也算是有些关系，难道你与这潜龙渊有关系？”布凡向这头白色的老龙龟询问道。

　　“你等一等，这事情太久远了，容我想一想。”白色的老龙龟陷入到了沉思之中，虽然此刻是最好的出手时机，但是布凡却依然不敢出手，因为自己没有必杀的把握，如果陷入到缠斗之中与这个老怪物打绝对是不划算的。

　　所以布凡在等，等着这个老怪物去想着往事。

　　“这还是要从第一轮回纪元说起，那个时候潜龙渊不是如今这个样子的，那个时候我们还想着进化为龙，老三进化成为了独角龙，最后踏入衍之境失败了，老五老六也失败了，随后其他几位兄长也相继死掉了，最终我没有办法，便想办法化成了龙龟，因为我认为这样能活的更久一些，这样我就能看到其他人进化成为真龙了，那样就完成了我们兄弟们的梦想。”白色的老龙龟这一段话说出来，真的给布凡吓坏了，第一轮回纪元之中活到现在的人，这是一个老古董了。

　　“不过我后来还是死了，三万年的时候寂灭轮回，我想你这个小娃娃应该知道这个东西的，我扛不住寂灭轮回啊，所以我死了，不过灵魂竟然跑到幽冥魂州之中，然后看着潜龙渊的一位位晚辈来到这里，最后将潜龙渊发展成为了如今这个样子，他们也不想进化成龙了，这让我感觉到很失望，所以我就沉睡了，希望自己化成归墟，守护这里。”白色的龙龟化成了一个白胡子老头，头发眉毛胡子都是雪白色的，佝偻着身躯，身后披着一个如同透明玉石一般的龟甲，在着墨色的笼罩之下鬼壳也变成了墨色。

　　“以前的潜龙渊是多彩的，所以我的龟壳会变成绚丽之色，不像现在只能反光变成单纯的黑色，你们为了这个颜色眼睛都退化掉了，我真的很不喜欢这个颜色。”老龙龟站在那，对自己的背后子孙一点都不满意。

　　“既然你不满意，你为什么不阻止这一切？”布凡问道。

　　“我向看看他们到底能不能养出来一条真正的龙，但是我发现他们养错了，他们养出来的都是一堆怪物，根本不是所谓的龙，都可惜了啊！”老龙龟听到布凡这么问之后，却是十分的生气。生气为什么自己的后辈一点都不争气。

　　布凡看到老龙龟的生气的样子，却是一阵的无语，为啥总有一种老小孩的感觉呢？

　　不过布凡可以确定，这龙龟是属于潜龙渊之中的老祖宗。

　　当潜龙渊的强者听到龙龟的话后，却是忍不住跪拜了下去。

　　他们知道这归墟是一头白色的巨龟演化成的，并且这个巨龟也活了很久，他们没有想到这巨龟就是潜龙渊之中的一个活了三个轮回纪元的老祖宗，并且在这最后关头出面救他们这些后辈，这就让他们十分的感动了。

　　“不过我有个问题，潜龙渊之中的海妖都是黑色的，唯有你跟一块白玉似的，为啥你们都相信这头白龙龟是你们的祖宗？”布凡向几人询问道。

　　“我们潜龙渊的祖宗我们自然不会认错了，我们之前就怀疑鬼前辈是了，但是没有得到鬼前辈的回答，我们也不敢误认。”一个潜龙渊的鲨鱼恭敬的向前辈说道。

　　“咳咳，我是龙龟，不是乌龟，你们要认清楚这一点，不要认错人了，你们说错话小心我不管你们了。”龙龟听到他们说自己是龟前辈，却是感觉到很生气，他很有人性，认为是在骂自己是乌龟王八，龙龟和乌龟可是两个品种，如果谁说他是乌龟的话他绝对会和那个人急。

　　“你这头龙龟看起来更像是乌龟，虽然是白色的，但是形象却也不太好，再说不管龙龟乌龟，最终都是龟嘛。”布凡说了大实话，这让龙龟感觉到非常的生气。

　　“我是龙龟，妈蛋的小子你是不是找死，如果不是你手里有着上古神器能威胁到我，信不信我一只手就给你碾死！”龙龟因为布凡的一句话而暴怒了。

　　而布凡却在这个时候出手了。


第六百零七章 凌乱的人生观

　　布凡也没有想到白色的老龙龟这么在意自己的身份，明明是龟，却还要掩饰自己的身份。

　　“如果当不了龟，又为何还要当呢？当了这么多年的龟你还没有当龟的觉悟吗？”布凡的成功的补刀成功，巨大的龙龟彻底的暴怒了。

　　“我杀死你！”龙龟掀起滔天巨浪，飞速的向布凡砸了过来。

　　“你觉悟吧！”布凡继续补刀。

　　“这回阎王想收你都不成！”龙龟已经在咆哮了，不过布凡在这个时候却找到了契机，分身融与身体之中，而后踩起幻虚魔步，直接从龙龟的身边溜了出去。

　　“我砸死你！”龙龟很霸气，直接给自己的龟壳脱掉了，直接向布凡砸了过来。

　　“我去，竟然还能这么玩……我走！”布凡也没有预料道这龙龟这么霸气，给自己的龟壳脱了当成板砖砸自己。

　　不过还在八卦游龙步玄妙无比，布凡险而又险的避过了，成功的通过他阻拦的这一处归墟口。

　　布凡成功的从潜龙渊之中逃了出来，背靠大海，这样布凡就无所忌惮了，打不过就逃走嘛。

　　而刚才布凡那是被人家堵在死胡同里，多少处于被动，而这次，则就不同了，布凡有了面对龙龟的底气。

　　他气龙龟，却也是为了让龙龟失误，自己找到一条出去的路，龙龟刚才何尝也不在找自己的破绽，只要自己的破绽一露出来，布凡可以保证自己绝对会栽在这里。

　　只是没有想到，这个龙龟很个性，最讨厌的竟然是明明是龟却讨厌别人说他是龟，因此而暴怒，这倒是让布凡找到了破开阻拦的方法了。

　　不过布凡只是出去了，却并没有离开，他要看看这龙龟到底会怎样。

　　龙龟也意识到自己上当了，停止了追击。

　　“好狡猾的小子，竟然拿这一点来激怒我！”龙龟抱住了自己的龟壳，不知道从哪里拿出来一块绸缎，对着龟壳哈气擦着自己的龟壳。

　　“嘿嘿，我只是在讲述着事实，你本来就是一头龟而已，还怕别人怎么说。”布凡已经悄悄的握出了寂灭矛。

　　老龙龟看到布凡手中的那一柄寂灭矛，瞳孔却是一阵紧缩，连忙给自己的龟壳套在自己的身上。

　　“果然有上古神器，竟然还是寂灭矛，你小子到底是什么身份？”老龙龟不由变得谨慎了起来，活了不知道多久的好怪物可是一向不喜欢死的，再说他可事情亲眼看到寂灭矛的恐怖，这玩意发挥出全部力量根本就是一个不可抗拒的东西。

　　所以为了安全起见，自己还是披上龟壳比较好，虽然他一直都喜欢将龟壳脱下来当镜子用，因为这样会让他感觉到自己更加的帅气，不过这龟壳在最关键的时候却是留着保命用的。

　　龙龟在这个时候谨慎无比，这是被寂灭矛吓得，布凡也看了出来。

　　“别害怕，这只是我一个烤鱼用木叉子。哪里是什么寂灭矛，你年迈眼花了，看错了。”布凡摆手向老龙龟说道，而后又不怕老龙龟不相信又继续说道。

　　“寂灭矛那是什么东西您应该知道的，那种东西怎么会出现我这个小小的弱者手里，你看错了。”

　　老龙龟听到布凡的话后，却是眯起了眼睛，看起来就剩下两个长长的眉毛在那里飘啊飘啊的！

　　“别骗我了小子，我是不会看错的，他上面的气息我永远都不会忘记，这就是寂灭矛，而你……”老龙龟依旧眯着眼睛，不过布凡怎么都感觉老龙龟闭上了眼睛。

　　“你是第三道盘古残念？”老龙龟忽然睁开了眼睛，瞪的滚圆向布凡问道。

　　“只有盘古残念才能掌控这盘古斧的斧柄化成的寂灭矛，而第三轮回纪元之中，会诞生出第三道盘古残念，所以你就是那个第三道盘古残念了，我说小小的登峰巅峰的境界就能威胁到我。”老龙龟啧啧的叹道。

　　“嘿嘿，你虽然活的久了，见的听得的都很多，但是你却猜错了。”布凡嘿嘿一笑。

　　“怎么可能？我怎么会猜错？”老龙龟明显的不信。

　　“我是第二道盘古残念。”布凡说道。

　　“开什么玩笑？你是第二道盘古残念，我只知道在第二世轮回纪元之中有一些妄想家设想出了穿越这一门题材，虽然达到碎宇就能达到空间上的穿越，但这也只限于大九州之间，这算哪门子的穿越，达到了逆宙境就能做到时间上的穿越，以我看来这才是穿越，不过真正能施展出的没有几人，能施展的又不敢施展，因为这种穿越要付出极其恐怖的代价，甚至会造成世界的湮灭，所以穿越这个词最终只能成为幻想，如果谁抱着穿越的念头，在付出代价的同时也会影响世界的进展，所以那个人会在第一时间死掉……”

　　“停停停！我可不需要你来这里给我上什么穿越普及课。”布凡对于这唠叨的老龙龟却是无奈，戴上了龟壳无处下手啊，可是就这么走了很有可能会留下遗憾，还是看看事情到底会发展什么程度比较好。

　　“咳咳，刚刚醒来就看到有人想跟我说话，很激动了，说的未免有些多了，言归正传，你要是第二道盘古残念要穿越到第三世轮回纪元之中就算给大九州世界全部搭上都不足以给你弄的穿越到这里。”老龙龟向布凡说道，不过随后又道。

　　“不对，世界没有消失，这就说明你不是穿越过来的，你是活到现在的，但是你为何境界这么低，你在第二世轮回纪元之中出了问题，到底出了什么问题？”布凡永远不会这个老龙龟在这个时候会这么八卦，竟然在担心自己怎么穿越过来的。

　　“妈蛋的，我自己都不知道在第二世轮回纪元之中出了什么问题，你问道你让我怎么回答啊。”布凡在心中默默的吐槽着。

　　“你分析错了，我就是穿越过来的，否则我不会这么弱。”布凡向老龙龟说道。

　　“哦，买糕的，我的世界观因你而崩塌了，这不对，这一点都不科学！你怎么能这个样子！”布凡也没有想到这个老龙龟会在这个时候卖起萌来，他感觉自己的身体都起了一层鸡皮疙瘩。

　　不过这些话布凡感觉还满潮流的，应该是第二世轮回纪元末的时候流行的话，或许也仅仅有自己能听懂吧，至少布凡看到那些潜龙渊的弟子都是面面相窥的样子。

　　虽然我们不知道你们在说什么，但是总之感觉到很牛掰的样子。

　　这就是老龙龟身后那些晚辈的心思。

　　布凡也咧着嘴，不由向老龙龟问道：“您老刚才阻拦我，是什么意思？”

　　“你怎么能从第二世轮回纪元穿越到第三轮回纪元之中？”

　　“我想问问你老刚才为和阻拦我！”布凡问道。

　　“你在第二世轮回纪元出的意外难道就是因为你跑到第三轮回纪元之中了？所以第二世轮回纪元之中才会没有你的身影？”老龙龟在这个时候继续的分析着。

　　“龟前辈，我在问你为什么要阻拦我！”布凡问道。

　　“等一会儿！你难道不知道我在分析你为何会来到这里吗？这是一门很高深的学问，如果我参悟道了，说不定能达到衍之境，顺便能够凭借着自己的力量避过这一世的大寂灭。”老龙龟根本没有理布凡。

　　布凡感觉到自己彻底的无语了，和这个龙龟感觉到没什么好说的了，因为此刻龙龟已经彻底的陷入到了回忆之中，布凡甚至怀疑之际能够出手杀了这头龙龟了，但是布凡没有必杀的本事。

　　“你不怕我在这个时候给你剥成汤喝吗？”布凡问道。

　　“你煮不烂我！”老龙龟终于正面的回答布凡的问题，随后又向布凡说道：“你付出了什么样的代价，才跑到这一世轮回纪元之中的？”

　　布凡感觉到自己伤自尊了，永远都不要去和老怪物去说话，因为他会用自己丰富的人生阅历打败你。

　　布凡感觉到这是一句至理名言啊，绝对要遵循的东西，特别是跟着这种活了至少七万年的乌龟，他的思想根本不是自己能够了解的。

　　既然没有把握，布凡没有出手，老龙龟不知道要在这件事情想多久，自己还是走吧。

　　所以，布凡走了，但是他没有两步，还是被老龙龟叫住了。

　　“等等，我有个问题问你。”

　　布凡停下了脚步。

　　老龙龟在面前弄出了一个气泡，而后搬出了一台……

　　电视机！

　　布凡揉眼，十分确定这是一台电视机，并且上面还有这牌子，TCL……

　　布凡感觉到自己的人生凌乱了。

　　“我喜欢看名侦探柯南，你喜欢看吗？”老龙龟向布凡问道。

　　布凡感觉到自己崩溃了，甚至有种泪流满面的冲动。

　　这一刻，他仿佛感觉到自己被一种海洋生物附体了。

　　“派大星，我们去抓海星吧！”布凡都不知道自己为何会说出曾经海绵宝宝最喜欢说出的词汇，因为他现在感觉到自己的人生观非常的乱。

　　老龙龟听到布凡的话后却是摸着自己的下巴，自言自语了起来。

　　“看起来他是在第二轮回纪元末才穿越过来的，否则不会知道这短暂的文明。”老龙龟还在思考。


第六百零八章 龙龟的主意

　　有谁能想到，一个活了三个轮回纪元的龙龟竟然喜欢第二轮回纪元末的东西，那就是电视机中的动漫《名侦探柯南》

　　老龙龟之所以问布凡看过名侦探柯南，就是因为他想借此推理出布凡是什么时候穿越过来的。

　　“我已经可以肯定，你是第二轮会纪元末尾穿越到这里来的，穿越的时间比较近，所以耗费的能量比较小，才没有造成世界的崩溃。”老龙龟思索着，看上去很认真。

　　布凡彻底的明白了，老龙龟很有可能是一个柯南粉。

　　“名侦探柯南什么的弱爆了，你知道达到了衍之境就能演算过去未来，我在做着预算，柯南只是用密室杀人手法，我们的可高级多了，隔着时空杀人。”老龙龟捋着自己的胡子说道。

　　“对了，你刚才想干嘛了？你去做吧。”老龙龟挥了挥手，又陷入到了推演之中。

　　布凡本以为会进行一场战斗，却没有想到最终的结局却是这样，这让布凡真的很难接受。

　　特别是这个老古董喜欢那个名侦探柯南，他推理的姿态和名侦探柯南的动作可以一样的……

　　不过布凡对这些动漫印象最深的，却是无处不在的海绵宝宝。

　　“派大星，我们去抓海星吧！”一句话，就勾起了布凡许多童年的回忆。

　　不过老龙龟的话，却是惊醒了布凡的回忆，现在自己处在这幽冥魂州的第四层之中，还有着许多的事情去做。

　　“以后有机会，我们或许会再见的！”布凡抱拳，对于一个活了这么多年的老古董，还是敬重一些比较好。

　　“呵呵！走吧走吧，别打扰我推演。”老龙龟眯着眼睛，长长的白眉毛飘啊飘，看起来有龟仙人一般的风骨。

　　“老祖宗，他们可是杀了潜龙渊之中许多的弟子啊！你就这样放他离开了？”一个潜龙渊的弟子向老龙龟问道。

　　“混账，你们是什么身份，他又是什么身份，被天地钟爱之人，你们想要出手就是在找死，这世界上衍之境的修士都未必能杀了他，就算能杀了，那些神州的真正强者疯了起来，整个世界的人加起来都不是他们的对手，你们不要认为赤县神州的修士是好惹的。”老龙龟活了数万年，对大九州的方向掌控的很好，知道布凡不能杀，杀了有大祸，他还想继续活下去，所以就不掺和这件事了。

　　“你们早些放他进来找人不久好了吗，他找完了就会走了，你们啊你们，真让我操心。”老龙龟忽然教训起这群晚辈。

　　“可是如果我们让他进来，我们潜龙渊不久会再无秘密可言？”一个修士问道。

　　“你认为如今我潜龙渊对他还藏有多少秘密？”老龙龟向那个潜龙渊的修士问道。

　　那个潜龙渊的修妖者的冷汗瞬间就流淌了下来，因为他知道此刻他们潜龙渊没有任何秘密可言。

　　“哼，既然我们的秘密他早晚都要知道，你们为何不早些给他，如果你早给他，就不会造成如今的损失，你们都是逆宙境的修士，对于危险应该有所感知，为何不信自己的感知，而被他的外秒所迷误，他虽然是一个登峰巅峰，但是力量却不可估量，这就是所谓的人不可貌相，海水不可斗量，这个教训，你们应该牢牢的记住。”老龙龟看到布凡离去，继续的教训着他的晚辈。

　　那个修妖者听到老龙龟的话后，却是感觉到一阵的惭愧。

　　修为到一定的境界，的确会对危险产生了警觉，刚才布凡来到这里，他的确都产生了警觉，不过他没有在意，没有想到的是自己家的老祖宗将这一点都看了出来。

　　“老祖宗，我们现在改怎么做啊？”那个类似与领袖的修妖者向老龙龟问道。

　　老龙龟将自己那如玉一般的龟壳又撤了下来，化成一个玉碗，自己则白衣白袍白眉看起来有些飘然之感。

　　“先给我乘点东西，我很久没好好的吃饭了。”

　　潜龙渊的修妖者看到老龙龟给自己的龟壳交给了他们，就代表着老龙龟对他们还是信任的，原本因为这场挫败有些松散的心再次被凝聚到一起。

　　他们是潜龙渊的修士，潜龙渊还没有被灭掉，潜龙渊的理想还没有实现，要靠他们去奋斗，他们不应该就这样自暴自弃。

　　他们郑重的抬着老龙龟的洁白龟壳，迅速的装满了食物给老龙龟跟他奉上。

　　“嗯嗯，不错！”老龙龟拿出了一个摇椅，随后施展神通将整个潜龙渊照亮。

　　“整天隐藏在黑暗之中没有什么太多的好处，多在外面赛赛太阳是最好的。”老龙龟向他们说道，同时看着下方老老实实听候命令的子孙，不由升起了一种满意感。

　　人老了，观察的就会细致，他看的初，这些子孙虽然对待外面有些张牙舞爪，但是对待自己的这个长辈却是真心的，所以老龙龟想留在这里，指点一下潜龙渊之中的后背。

　　“你们这么做，应该是造不出龙了，但是却能造出龙妖龙魔这些怪物，有着瑕疵，一点都不好，而刚才那条小魔龙，却是正宗的龙，你们去帮助布凡做事找人，然后换取那个小魔龙的一滴龙血，这样的话会对你们有很大的帮助。”老龙龟向潜龙渊之中的子孙说道。

　　“可是他刚才杀了我们许多人，我们也出手对他不利，他会接受我们的交易吗？”一个修士向老龙龟问道。

　　“他不是那种心胸狭窄的人，你们去了他自然要接受，你们去九成的人吧，记住，让出去的人将自己的命都完整的交给布凡，这样我向他不会亏待你们，他身上的底蕴可以说是整个赤县神州的精华所在了，吸收到一点就受益无穷。”老龙龟边吃边说。

　　“既然如此，我们就出动人马就帮他！”潜龙渊的高层没有忤逆老龙龟的说法，虽然他们的身躯变成了妖，但是灵魂却还是人，知道对长辈的敬畏。

　　“很好，你们去吧，记住不要对他不怀好意，这样你们什么都得不到，并且这样也会让我的脸面也不好看。”老龙龟最后的向他们嘱咐道，随后又挥了挥手，示意他们去吧。


第六百零九章 血鲨

　　潜龙渊被布凡打的很惨，虽然打出来一个祖宗，实力无比的强大，但是如果这个祖宗不出手的话，潜龙渊的这些人将会瞬间被其他势力击溃掉。

　　况且，布凡如今知道他们所有的秘密，他们十分害怕将他们的秘密泄露出去，如果没有自家老祖的阻止，他们绝对会不惜一切代价去消灭掉布凡，即便他们全部死掉也在所不惜。

　　因为这是一个势力的尊严，不过有老祖说话，他们就会认为老祖说的对，他们离开了潜龙渊，按照自家的老祖要求带着潜龙渊之中的一个命牌。

　　潜龙渊拥有掌控所有人性命的东西，那就是潜龙渊之中的命派，掌控着可以掌控着这个命牌掌控着所有人的生死，毕竟变成了妖性情也多少会有一些的变化，或许也会出一些乱七八糟的事情，比如一个修妖者变成了无与伦比强大的大妖，足以毁灭掉世界，但是他的意志却不存在了，只懂得杀戮，他们最终之中选择引爆掉这个大妖的命牌，即便他在强大也会死。

　　另外掌控者可以同过命牌对所有人进行发送指令，除非中间有大九州之间的屏障，否则在一片大地上他们就能通过这命牌传递给许多人。

　　他们带着命牌，借助着鬼族的力量找到了布凡。

　　“你们来这里做什么？”布凡眯着眼睛，向他们询问道，他看的出这个鲨鱼妖虽然实力强大，但是丝毫没有露出对自己产生威胁的感觉，所以布凡让他来见了自己。

　　“我奉老祖宗的命令，前来帮助前辈。”那个鲨鱼妖虽然是逆宙境的强者，但是他看到布凡能够和他们老祖称兄道弟，他就对布凡改口，称呼布凡为前辈。

　　布凡受到他这个称呼之后，却也是一愣，自己无论是年龄还是实力与这个鲨鱼妖都差的太大，但是自己真正掌控的力量，却是需要这些人仰视的存在。

　　所以布凡接受了他们称呼自己为前辈，并且布凡感觉到这么听起来也很舒服。

　　“你们能帮我做什么？”布凡对于前辈这个称呼没有太过在意，便向这个修士询问道。

　　“我知道前辈在找人，所以我愿意发动整个潜龙渊的海底力量，为前辈找人。”那个潜龙渊的掌控者向布凡说道。

　　“我信不过你们。”布凡说着实话。

　　“这是我潜龙宗的命牌，持此命牌就可以掌控所有人的命运，你掌控了这个东西，就掌控了整个潜龙渊。”那个修士说道。

　　布凡看着这潜龙渊掌控者手中所谓的命牌，却是一条墨色的神龙，像及了墨玄，只不过这魔龙看起来魔性太大，没有墨玄那么的完美。

　　而魔龙身上的漆黑鳞片，就是他口中所谓的命牌了，上面刻有一个个名字或者符号。

　　人的名字，就是一个称号，他们刻有的符号也是这个意思。

　　布凡的魂念探入到这黑龙之中，果真感觉到自己掌控了所有人的命运，只要自己一个念头，这些人就会爆掉，绝对死的不能再死，绝对的魂飞魄散。

　　“你们的老祖宗很聪明，我是要找人，需要借助你们的力量。”布凡点了点头，这个鲨鱼妖没有欺骗他。

　　并且这潜龙渊为这幽冥魂州第四层的一大势力，布凡借助他们的力量可以更快的寻找。

　　“能为前辈尽力，万死不辞。”那个潜龙渊的掌控着在这个时候拍着马屁，这是人类才会拥有的感情。

　　“不过有一句老话说的好，无事献殷勤，非歼即盗，我们本来是敌对，如今却成为了附庸，这一瞬间的差距未免有些太大了，你们一定有什么要求吧。”布凡询问道，他不明白潜龙渊的修士到底需要什么，他就不敢用他们，哪怕他们说一个假的也可以，只要让自己有一个大致的判断就中。

　　“我们需要您哪条魔龙的一滴龙血。”潜龙渊的掌控着说出了自己的目的，而后怕布凡不理解，又向布凡解释道。

　　“龙族生成之后便会去神龙谷，死亡也死在神龙谷之中，外界之人得不到神龙谷神通的血肉，甚至一滴鲜血都没有留下来，这对我们研究十分的不利，所以我们想借一滴鲜血，看看龙族的基因到底是什么样子的。”

　　“一滴鲜血，这自然没有什么问题。”布凡答应了潜龙渊的修士，拿墨玄的一滴血换取他们在这里的力量，这买卖很划算。

　　“多谢前辈。”

　　“不要客气，至今为止，我还不知道你是谁！”布凡看着这个修妖者问道。

　　修妖者有些尴尬，他的确忘记说了自己的名字。

　　“我叫血鲨，刚刚成为潜龙渊的领袖。先前的领袖被你杀了，否则不能由我来接任潜龙渊。”血鲨向布凡说道。

　　“很好，血鲨！你这一笔买卖我做了，我会在这命牌之下刻上轮回印，你们只需要让潜龙渊之中的人到处走就可以，如果找到了我的朋友，我就会有所感应。”布凡当着血鲨的面，施展了因果印，这是他与秦雪韵之间的因果。

　　血鲨感觉到自己的身上多出来了因果力量，眉心处多出了一道因果印记，这因此，是属于布凡与秦雪韵，除此之外，血鲨什么都没有多出来。

　　“知道帮我搜遍第四层的每一寸土地，不管找没找到我的朋友，我都将这命牌完好无损的交还给你们，并且送你们一直想得到的龙血。”布凡点头向血鲨说道。

　　“现在你们出动力量帮我寻找吧。”布凡说道。

　　“是！”血鲨走了，他去找潜龙渊的人，去帮布凡寻找幽冥魂州第四层的每一寸土地。

　　其他大势力在一瞬间得到消息，潜龙渊的修士四处游荡，仿佛是在寻找什么。

　　“当然是在找那个杀了他们许多人的外来者，不过那个外来者很强，他们相斗的话必定会有一方受到创伤，到时候我们就可以左手渔翁之利了。”一个头顶肉球的修士坐在海妖宫的宫殿上那完全有水晶构建而成的王座，抬起头看着远方，若有所思。

　　他在分析潜龙渊的情况，却不知道他自己已经分析错了。

　　许久之后，一头海虾妖却是跑进了这座宫殿，六只脚恭恭敬敬的跪在了地上。

　　“鲸王大人，潜龙渊的那些疯子来到我们这里了。”

　　“什么？他们来我们这里做什么？找死吗？”那个被称之为鲸王的就是这座海妖宫的王，为一头深海巨鲸，实力强劲。

　　“不知，他们只是让咱们打开大阵，让他们搜查一番。”那个虾兵向鲸王说道。

　　“哼！一些在外来者手里都要失败的人还敢来咱们这里，带我去，我这就去悄悄他们到底想要做什么。”鲸王却是冷哼一声，将手中水晶杯直接摔在了地上。

　　而此刻的巨大海妖宫之外，布凡与血鲨正在这里。

　　“还要们聚集在一起的宫殿就会称之为海妖宫，在金戈壁州之中存在着许多的海妖宫，他们联合到一起，就形成了一个十分强大的阻止，这座海妖宫的宫主是一头鲸王，实力极其恐怖，他们是妖兽，虽然很想化诚仁，他是他们却也只能化诚仁的样子而不能成为真正的人，因为他们心中那属于妖兽的特性依然铲除不掉。对待他们只要比他们更将就会让他们感到敬畏，跪在地上臣服与你。”血鲨在布凡的一旁，为布凡介绍着海妖宫。

　　当他介绍完的时候，海妖宫的宫们大开，一个魁梧凶恶头顶肉球的大汉从中走了出来。

　　“潜龙渊中的鱼崽子们，今日来我海妖宫是来受死的吗？”

　　“前辈，这就是海妖宫的宫主鲸王了。我们许多兄弟在与这些海妖战斗之中都损失在他的手中。”血鲨看到鲸王，双目却是赤红了起来。

　　“你与他有仇？”布凡询问道。

　　“自然有仇，当年若不是他，我的两个哥哥也就不会死了。”血鲨向布凡说道。

　　“你去报仇，我支持你。”布凡听到血鲨的话后，向他说道。

　　“多谢前辈。”血鲨深深地向布凡鞠了一躬，他知道，今天他的血海深仇，终于能够报了！

　　而这一切，都是因为布凡。

　　老祖宗说的果真不错，跟在他的身边，能得到许多的好处，并且如今的他们也已经知道了许多海底势力的秘密，这对于他们很有帮助。

　　“鲸王，我们今日来是为了报仇的。”血鲨根本不掩饰自己的杀意，赤红着眼睛就上去了。

　　布凡却是揉了揉额头，本来是来这里进去了找一圈就可以了，他却没有想到血鲨鱼这海妖宫的宫主有仇。

　　既然自己的手下有仇，自己自然要帮着复仇，这样才能收拢到人心。

　　所以布凡只能跟海妖宫的宫主说一声对不住了，今日的他必死无疑了。

　　“你是哪条鱼崽子？为什么我从来没有见到过你？”鲸王看着血鲨，却是想不起血鲨是谁了。

　　这落到了血鲨的眼中，却是彻底的激起了自己的愤怒，因为他认为这是赤裸裸的羞辱。


第六百一十章 谁更大？

　　布凡打算帮血鲨出手，因为这样他能赢得血鲨的心，血鲨会因为感激自己而死心塌地的跟着自己。

　　面对鲸王，血鲨无所畏惧，因为如今他的身后，已经有了强大的背景。

　　潜龙渊是变成妖的人，本质是人，海妖宫是变诚仁的海妖，本质为海妖，金戈壁州之中的海妖宫很强大，因为这是一个联盟，似是一个海洋之中的国度，不过在幽冥魂州第四层之中，海妖宫与潜龙渊的实力确实差不多少。

　　布凡能无视潜龙渊，就能藐视掉海妖宫。

　　有了底气，即便血鲨比鲸王弱上很多，他也敢站在鲸王面前指点。

　　“你只是一头鲸鱼而已，又不是真正的海底巨兽鲲鹏，你在鲲鹏的眼中，恐怕也只是一个鱼崽子。”血鲨看着鲸王，眼中血气弥漫。

　　“笑话，我海底巨鲸一族一向是海底的霸主，吞吐便是万钧之水，再说传说中的鲲鹏只是一个传说，甚至只有在神话之中，才有鲲鹏的存在，这个世间谁有见到过？海底最大的生物便是我巨鲸族。所以你在我眼里，就是一个鱼崽子。”鲸王扬起了头，高傲的看着血鲨，他的心理优势，是建立在自己的身形上。

　　妖要比什么？比的就是谁的身体更加的庞大，力量更加强大，鲸鱼庞大，所以他们的力量天生就强，所以他们就是海水之中天生的霸主。

　　海妖喜欢炫耀，所以鲸王就炫耀自己的身躯庞大，称呼任何人为鱼崽子。

　　至于潜龙渊的威胁？

　　“潜龙渊一个快被打散的实力，对自己还会有威胁吗？”鲸王丝毫不在乎。

　　“听说你们的老大被杀了，现在你这条鱼崽子成了老大？”鲸王终于问道了正是。

　　“我还不是！”血鲨道。

　　“哦？难道有人比你更强？”鲸王根本没有感受到太大的压力。

　　“有很多人都比我强。”血鲨虽然双目赤红，但是他还没有被仇恨蒙蔽双眼，因为他知道自己不是鲸王的对手。

　　“哦？现在谁是你们的老大？现在我就做掉他，然后让你成为潜龙渊的老大。”鲸王感觉到自己很霸气，很豪放，这么做就可以借着鲸王的手，掌控掉潜龙渊的修士。

　　“我的两位兄长都被你们杀了，你认为你这么做有用吗？”血鲨问道。

　　“哎呦，昨天我们是敌人，不代表我们今天就是敌人！”

　　“我们永远都不可能成为朋友就是的了。不过你不是我老大的对手。”血鲨终于将目标转移到布凡的身上，他所说的新老大，就是布凡。

　　“看来你们不肯了，不过我对你们的新老大很感兴趣，不知道能不能引荐一下，我很好奇他到底是谁，竟然能够掌控掉你们潜龙渊。”鲸王眯起了眼睛，向血鲨问道。

　　“没想到你这么快就想死，小鱼崽子。”布凡还没有出手，墨玄就醒了。

　　鲸王的目光终于移到了布凡的身上，布凡之前故意掩盖自己的踪迹，所以他们发现不了布凡。

　　“布凡。”布凡平静的说道。

　　“刚才你说我是一条鱼崽子？”鲸王眯起了眼睛，有些威胁的意思向布凡说道。

　　“不用我说，你就是一条鱼崽子。”布凡笑道。

　　鲸王听到布凡的话后，勃然大怒。

　　“你是个什么东西，竟然敢染指我海底的霸主。”

　　“哥哥！你说给红烧了，还是给清蒸了，或者实在不行水煮了也行，记得当年我应该吃过鲲鹏的肉，虽然只是一块，但是不得不承认真的很好吃，他虽然身材不如鲲鹏，但是毕竟是最大的东西，这种好东西我怎么不去尝一尝，糟蹋好东西是要遭天谴的。”墨玄化成了小娃娃，口水哗啦啦的留着。

　　“你这瓜娃子竟然敢骂我是鱼崽子，竟然还想吃我，真是好笑。”鲸王看着墨玄的身体，感觉到丝毫没有威胁力，因为墨玄实在是太小了。

　　“你的身体太小，都不够我塞牙缝的，瓜娃子还是多远些比较好。”鲸王化成了巨鲸，每一次摆尾都会带动巨大的水幕流动。

　　“嘿，你顶多算是一条大鱼崽子而已，你竟然敢骂我是瓜娃子，真是不发威就那我当病猫啊，那个那谁？他杀了你哥哥吧，我今天就给他擒住，任由你发落，如果杀死了我给他救活了，然后你继续折磨他。”墨玄听到鲸王的耀武扬威，也跟着怒了，一个食材在变成食物之前最好不要乱喊，这样会影响饭前的心情。

　　布凡也不说什么了，墨玄在这个时候出手了，鲸王一定不会有太好的下场。

　　“你不是要比大吗？我今天就让你见识到什么是真正的强大！”墨玄长吟，身体也在瞬间暴涨，世界上什么东西最庞大，最大的无疑是鲲鹏，但是神龙与鲲鹏比起来，也不差多少。

　　就算墨玄是一条幼龙，身体真正的舒展开来也足以打过鲸鱼了。

　　最重要墨玄是海中的王，至高无上的王，因为他是龙。

　　鲸王看到墨玄庞大的身躯以及璀璨绚丽的紫金色鳞片之后，却是被震撼到了，他有见识，知道面前的东西就是传说中的神龙。

　　神龙在神龙谷之中才有，这些神龙死了就会消散与天地间，不会来到幽冥魂州之中，这已经成为了人们的共识，所以他认为在这里看到神龙，真的很荒唐。

　　“你一位你幻化成神龙的样子，就可以将我吓退，收了你的幻象。”鲸王那庞大的身躯直接向墨玄撞了过去，带动的汹涌的水流，仿佛想发动一场巨大的海啸。

　　但是这一切在墨玄的面前，却显得如此的苍白无力。

　　他是盘古的头发，也是天地间独一无二的魔龙，如今他由魔入圣，再如巅峰，实力变得更加恐怖。

　　鲸王气势惊人，但是最终却禁不住墨玄的龙爪。

　　仅仅一个龙指，墨玄就将鲸王刺出了一个大窟窿，整个海面都被这大量的鲜血所沾染了。

　　“锁龙指！”墨玄施展出神通，一条条金色的小龙直接盘旋到巨鲸的身上，拘禁的他一动不能动。


第六百一十一章 神州的气息

　　墨玄没有耗费多少力量就将鲸王擒住了，不得不说，鲸王与墨玄比起来差距太大了。

　　墨玄更是顺便从鲸王的身上撕下来一大片血肉，而后跑到了布凡的身前。

　　“哥哥，我记得鱼排挺好吃的，给他做成鱼排吧。”墨玄祈求的向布凡问道，他认为布凡会做鱼排。

　　“先留着吧，以后有机会做。”布凡不会告诉墨玄自己不会做，但是在外人的面前，却不能落了面子，不过墨玄与布凡的心思相通，却是知道了布凡懂得意思，哦了一声收下了那一块血肉。

　　“那个谁，我知道这个是你仇人，就交给你了，你该怎办就怎么办吧。”墨玄不知道血鲨的名字，直接不客气的将困锁住的鲸王扔给了血鲨，而后从怀里掏出来两枚丹药。

　　“这是保命的东西，你看他快死了就给他喂下去，这样他就死不了了，相信我的，一下死杀死他快感只是仅仅的一阵而已，不会持久的，要一点点的折磨他。”墨玄握着小拳头向血鲨说道。

　　鲸王怕了，墨玄虽然看起来很可爱，但是他却感觉到异常的恐怖，难道说是真正的一条龙？

　　“不对，龙族怎么会教人怎么折磨人，龙族怎么会叫别人哥哥，听别人的话？难道布凡也是龙？”鲸王凌乱了，虽然怀疑墨玄，但是他却认为找不到墨玄不是龙的地方，墨玄有着庞大的身躯强大的力量，并且他身上没有空间力量与时间力量缠绕，所以他不是碎宇境，以登峰巅峰战胜他这个逆宙境修士，恐怕也唯有龙族才能够做到。

　　鲸王想要求饶，他看得出来布凡就是血鲨口中的老大，墨玄也管他叫哥哥，虽然他没有说一句话，这却是因为他低调，如果向他求饶是否还会有机会活下去？

　　他不知道，但是他想试一试，但是血煞却是看出他的目的，嘿嘿嘿的坏笑着，直接堵住了他的嘴，让他根本来不及求饶。

　　布凡也没有管这个鲸王的事，去海妖宫之中看看，能否找到有关于秦雪韵的线索。

　　墨玄也同样冲了进去，他是为了搜刮财物，在这里挖掘着宝物。

　　不得不说，海妖宫之中宝物众多，让墨玄很是满意，不过可惜的是布凡自这里找不到关于秦雪云韵的丝毫线索。

　　整个幽冥魂州，仿佛都不存在秦雪韵的痕迹。

　　布凡真的很失望，因为他已经找了很久了，都找不到关于秦雪韵来到幽冥魂州的一丝线索。

　　但是他不敢放弃寻找，因为人死了之后会落入到幽冥魂州之中，这也是唯一的线索。

　　布凡失望的想要离开海妖宫，但是就在路过海妖宫之中的一座假山群之中，却是感觉到了一种熟悉的感觉。

　　那是赤县神州的气息。

　　布凡忽然有些激动，他以后这里为何会有赤县神州的气息，为何会有这种熟悉的感觉，甚至布凡感受到这座假山之中有着属于自己的因果。

　　海妖宫气势磅礴，这虽然是一座假山，但却是无比的巨大，高百丈，高耸在这里仿佛一处山脉。

　　不过这对于庞大的海洋生物来说，的确只是一座假山而已。

　　布凡想要劈开这座假山，但是却没有出手，他准备一层层的剥开这座山。

　　于是布凡动手了，一点点的去挖掘，生怕破坏掉这里的痕迹。

　　而此刻的血鲨，正在疯狂的报复着鲸王，他的哥哥因为鲸王而死去，所以他就剥下来鲸王的一片片肉，然后切成薄薄的肉片当成生鱼片熏上了蘸料，当着鲸王的面吞了下去，甚至拿着一个小锤将鲸王的骨头一根根的碾碎，鲸王后半边身子已经完全消失了，肉被血鲨生吞掉，骨头被他敲碎，只留下了一片骨粉。

　　甚至血鲨处置的很彻底鲸王那巨大的伤口处连一点鲜血都没有流淌出来，这样能够保证鲸王还能被他折磨许久。

　　周围，或许有三两个厉鬼凑到了血鲨的身前，血鲨会很大方的割下来鲸王的一块肉，送与鬼族们品尝。

　　鲸王没有叫喊，因为他此刻没有丝毫的力气叫喊，只能任由血鲨一点点施展，碾碎他的骨头，然后逼迫他自身的本源力修复受伤的身躯，继续将他一点点吃掉。

　　“老肉的话太老了，不如新长出来的嫩肉好吃。”水鬼王这丫的绝对是一个吃货，盯着鲸王新长出来的肉留着口水。

　　“既然你喜欢，我就送你一些，慢慢的品尝。”血鲨对待自己的仇人很大方，他要耗尽鲸王身体之中最后一份力量，但是他却不知道，此刻脸上疲惫的鲸王却是睁开了眼睛，看向了海妖宫之中。

　　他的方向，正是布凡挖掘的那座假山。

　　他的嘴角露出了嘲讽，随后才恢复了正常，继续闭上眼睛，任由血鲨在他身上施展。

　　布凡在挖着假山，将死的鲸王脸上却露出了诡异的一幕，这一幕出现后他身体之中的本源力却是迅速的消散掉许多，而远在潜龙渊之中享福的白龙龟，却是忽然的坐了起来。

　　“有危险！”白龙龟迅速喊道，随后他拿起了自己的龟甲，放在地上，进行占卜。

　　最原始的占卜术，就是利用龟甲，因为鬼是生物之中生活时间最久的生物，龟甲是它们最重要的东西，鬼甲之上会形成时空凝聚出的诡异力量，可以忘穿过去未来。

　　这说的有些狂，不过利用龟甲占卜的确容易分析出更详细的内容。

　　白龙龟用自己白玉一般的龟甲在占卜着，这是拥有八万年的龟甲，早就诞生了灵智。

　　时间过得久了，东西只要不辅修，就会形成一种诡异的能量。

　　白龙龟利用这股能量从龟甲之中看到了危险。

　　“不好！”他迅速的带上了自己的龟甲，下一刻，便来到了海妖宫前。

　　他看到了布凡在哪里挖着假山，看到了鲸王脸上那一抹诡异的微笑。

　　“助手！”白龙龟怒喝着，直接将血煞与水鬼王弹到了一边，看着已经快死掉的鲸王，却是施展了神通直接将鲸王救了下来，而后他直接抓着鲸王瞬间出现在布凡的身前。

　　“布凡不要挖那座山，有危险！”白龙龟向布凡喊道，布凡却感觉到自己的身后忽然有了一种很强大气场忽然出现，他刚才一直在考虑这里会出现什么东西，所以没有关注其他，而如今，却是看到白龙龟正在自己的身后。

　　“怎么了？”布凡听到白龙龟的话后，停止了下来向他询问道。

　　“这座山有危险。”白龙龟向布凡说道。

　　布凡看着这座山，却是摇了摇头。

　　“我活了这么多年，幽冥魂州第四层的一切都在我的心中，而在我的印象之中，却从来没有见到过这座山。”白龙龟十分郑重的向布凡说道。

　　“我在这座山上感受到赤县神州的气息，我感觉到这座山之中藏有东西。”布凡说出了自己的猜想，他认为这山中或许有秦雪韵的痕迹。

　　“或许就是这山中的东西有危险，总之你不要乱动。我们问问他这座山到底是怎么来的。”白龙龟施展神通接触了鲸王的一切禁锢，鲸王想要逃走，但是却发现自己即便能一遁万里也没有走出白龙龟的手掌心。

　　“掌中乾坤，手掌之中的世界，你根本无法逃出去。”白龙龟看着掌中化成小鱼的鲸王，向他说道。

　　“你是谁？”鲸王看着白龙龟，他感觉到一股极为久远的气息，这是时间的气息，潜意识之中他感觉到白龙龟比布凡还要强大。

　　在鲸王的眼中，布凡的强大在与沉默，不知道他在沉默之后会爆发出多么强大的力量，或许这沉默中能够寂灭世界。

　　而白龙龟身上确实活得久远，见识过许多东西，知识渊博，实力浑厚。

　　“我是潜龙渊的老祖，如果你看了海妖宫的典籍应该会认识我。”白龙龟向鲸王说道。

　　鲸王看着白龙龟的形象，看着他手中的拐杖以及背上背负着的白玉龟壳，却是终于忍不住说道。

　　“潜龙渊之中的十祖白龙龟？”鲸王说出这句话后，感觉到自己的心脏都才抽搐，活了这么久的人物，到底有多么强大？

　　“不错，看样子你还认得我！你告诉我，这座假山是哪里来的，十年前这幽冥魂州之中都没有这座假山。”白龙龟指着那座假山，向鲸王问道。

　　“我不知道！”鲸王咬了咬牙齿，却是不打算告诉布凡与白龟王。

　　“如果你告诉我，或许我会放了你！”白龙龟却在这个时候抛出了诱饵。

　　鲸王在这个时候犹豫了，因为他认定自己不会活下去才打算坚硬到底的，但是没有想到白龙龟竟然为了这座山的来历就许诺可以放了自己。

　　“只是一座山而已？值得付出这么大的代价吗？”布凡也仔细的打量起这座假山，向白龙龟问道。

　　“不要小窥了这座假山，这东西正好落在海妖宫的龙脉眼之上，不能出现问题。”白龙龟捏着鲸王，十分郑重的向布凡说道。


第六百一十二章 子母针

　　假山坐落在海底龙脉之上，布凡却不知道老龙龟想告诉他什么。

　　“这里到底有什么问题？”布凡凝重的向老龙龟询问道。

　　“海妖宫身为幽冥魂州第四层最大的势力之一，所占据的地方也是最好的，是幽冥魂州第四层的龙脉之中，这是一条可以完全进化成真正神龙的龙脉，潜龙渊也垂延了许久，而这座假山之上，就存在这条龙脉的眼上，如果这里出了问题，将天翻地覆。”老龙龟向布凡说道。

　　“怎么可能？一条龙脉而已！”布凡不敢相信老龙龟所说的话。

　　“许多龙脉不都是化成了神龙离开了吗，甚至有人吸收龙脉的力量，这条龙脉就算失去了效用，又怎么会出现你说的这种地覆天翻的问题？”布凡不相信老龙龟所说的，因为神龙谷的神龙大部分都是龙脉所化的，他们离开了龙脉没出问题，这里就算龙脉出去了也应该没什么问题。

　　“幽冥魂州第四层最大的龙脉就是这一条，潜龙渊中的那一条都是自这条龙脉之上截下来的滋养出来的产物，不过我却发现潜龙渊中哪条龙脉之中竟然多出来一些变化，很是微妙别人根本发现不出来，随后我又看了其他的地方，也是如此，都有了变化，如果追根溯源的话，最大的问题就是这里，如果这里发生了问题，整条龙脉就会干枯，幽冥魂州第四层会跟着寂灭掉。”老龙龟郑重地说道。

　　布凡听到老龙龟所说的后，却也感觉到无比的震惊。

　　“有没有你说的这么恐怖，彻底的寂灭掉？”布凡真的不敢相信老龙龟所说的是真的。

　　“这不是假的，如今这个世界很弱，登峰巅峰就是这个世界的极限了，随便一个碎宇境的修士，施展手段都能将这个世界毁灭掉，但是没有人会如此的丧心病狂，没有人会想到毁灭一片生存的空间，就算两州之间涉及到真正的绝种也不会这么做，谁都知道少了生存的空间他们也会活不下去。”老龙龟向布凡解释道。

　　“这种思维可以说是所有人根深蒂固的，但是如今怎么会出现这么疯狂的人？”老龙龟对此十分的不解。

　　布凡听到老龙龟的话后，也明白了什么。

　　只要这座假山出了问题，幽冥魂州第四层崩塌，活在这里的所有生灵彻底的寂灭掉。

　　这是一个可以诞生生灵的空间坍塌，崩塌的瞬间会爆发出寂灭的力量，灭绝一切，即便是老龙龟都未必能从这股力量之中逃脱掉。

　　这是绝杀！

　　可是究竟有谁会这么做？

　　“谁会如此的丧心病狂？”布凡看着老龙龟问道。

　　“我不知道，我这些年有些迷糊，他们想要背着我做事想必还是很容易的。”老龙龟扯着自己的白胡子，同样的十分不解。

　　“这假山之中有什么东西你能看的出来吗？”布凡向老龙龟询问道，他感觉到这东西很重要。

　　“我问下。”老龙龟的眼睛完全变成了黑色，他手中的鲸王直接因为他的神通而失神，同时鲸王的记忆正在飞速的被老龙龟浏览着，这是搜魂法。

　　不一会儿功夫，鲸王就彻底的瘫痪了下去，双目暗淡，似乎随时都可能挂掉。老龙龟直接将他如同丢垃圾的一样将鲸王丢了出去，鲸王的身体正好落在了血鲨的身前。

　　“这假山之中有这一根柱子。被他们成为定海神针。”

　　“什么？定海神针？”

　　“应该就是这个东西了，如果这个东西出了问题，这片海一定会彻底的崩塌的。”龙龟说道。

　　“这个东西对我来说可能很重要，我想拿出来看一看，你有办法阻止你说的世界崩塌发生吗？”布凡虽然有些疑惑，但是还是向老龙龟询问道，因为他探查了周围的龙脉，虽然感觉到有些不对，但是也说不出有哪里不对。

　　“当然，如果没有发现忽然爆发我还真的没有什么办法，但是既然发现了，我就有办法解决掉，不过恐怕要给我三个月的时间！”老龙龟在这个时候狮子大开口。

　　布凡沉默了，他不知道老龙龟让自己等三个月的时间是否是为了拖住自己，但是即便如此，他也不怕。

　　如果这幽冥魂州第四层真的寂灭掉，自己毁掉一个世界的生物，就算自己能够侥幸的活了下来，布凡也会内疚，他毕竟不是只懂得胡乱杀戮的人。

　　“三个月的时间？怎么会这么长？”布凡向老龙龟问道。

　　“你跟我来。”老龙龟没有说什么，而是带着布凡来到离海妖宫很远的一处龙脉这里，慢慢的施展神通，布下阵法在龙脉之中施展神通，完全有无形的能量组成的龙脉中蕴含着浑厚的力量，这种力量可以让这个世界诞生出生机。

　　而随着老龙龟的神通渐渐施展出来，这道龙脉之中竟然浮现出了一枚金色的针。

　　“这个东西可能就是关键了，这枚针插在了龙脉之中，如果这个针爆掉的话，这段龙脉会跟着爆掉，并且这阵种的很玄妙，不容易拔出来。”老龙鬼费了足足有一天一夜的世间，才将这枚金色的针彻底的拔出来，布凡捏着手中的针，自己的打量着，发现这东西根本不是实质的，而是完全有本源力凝聚出来的东西，与龙脉之中的力量十分相像，所以这针种在龙脉之中不会被人发现。

　　“其他地方的龙脉也应该有这枚针吧。”布凡看着老龙龟问道。

　　“应该存在！我们去看看。”老龙龟向布凡说道，随后带着布凡来到了另一出的龙脉关键处，再次找出了一枚一模一样的针。

　　“作案手法相当的高明，这是子母针之中的子针，是上一个轮回纪元之中的东西，这一世轮回纪元之中已经看不到这个东西了，那个假山之中的定海神针就应该是母阵了，母针出现问题，这些子针就会爆掉，龙脉也会因此爆掉。”老龙龟捏着手中的针，向布凡介绍道。


第六百一十三章 公输磊木的礼物

　　子母针，上一世轮回纪元才实用的东西，布凡相信老龙龟不会忽悠他，因为在这一世轮回纪元之中，他的确没有听说过子母针的消息，反倒是上一个轮回纪元之中听过这一个词，为一种暗器。

　　不过在这里，却是能够毁灭掉一个世界的东西，不得不说，这玩意还真的有些恐怖。

　　“这是有人特意留下来的东西，可是为什么至今才发现留下来的是这么恐怖的东西？”布凡向老龙龟问道。

　　“我也不清楚，这座假山应该是在最近二十年内出现的，能够在无声无息之间安排完这一切的一定是一个了不起的实力，可是到底是谁如此丧心病狂，如果让人知道有人想毁灭掉这个世界的话，无疑会成为所有人的敌人。”老龙龟在分析着，同时他也才出手拆除掉一枚枚子阵。

　　“那座假山上应该有禁锢，除了你之外，没有人能动那座山。”老龙龟一边拆除，一边向布凡说道。

　　“你说的是真的？”布凡真的有些不信，如果老龙龟说的是真的，那就是说这是有人在谋害自己。

　　如果这是真的，布凡或许知道这是谁在害自己。

　　不过这还是要打听一些消息的。

　　“那座假山是海妖宫的禁地，谁若靠近哪里就会鲜血溅在假山之上，彻底的死亡，甚至逆宙境的修士都拜托不了，那个鲸王就探入过这座假山，发现无法破开其中的奥秘就放弃了。”老龙龟向布凡说道。

　　“你是说真的有人要害我？”布凡震惊的问道。

　　“应该错不了，这种手段很高妙，能将这一切做的无声无息，不让人发现其中的秘密这是很难的，布置出这一切的，一定是高人。”老龙龟说道。

　　“我应该知道大致的方向了。”布凡已经猜出了到底是谁在针对自己。

　　第一就是佛家，第二就是公输磊木。

　　他们两人的有很大的可能性，但是不包括不会出现第三人，但是这第三人是谁布凡不清楚，因为布凡找不到第三人要杀自己的理由。

　　因为这个局，明显的是为自己设计的。

　　接下里的日子，布凡就住在了那座假山之外，看看这里到底会发生什么，与此同时鬼族与潜龙渊之中的海妖继续搜寻着。

　　不得不说还海妖的搜寻效率真的很高，毕竟这里是海洋，大海就是海妖的地盘。

　　三个月的时间，眨眼即过。

　　三个月时间之中，布凡已经将这幽冥魂州第四层的大海探查的差不多了，布凡先是收服了潜龙渊，再加上灭掉了鲸王，幽冥魂州第四层的大势力对布凡只有了敬畏，再加上老龙龟重现时间，一则会影响到这个幽冥名魂州第四层的大事影响了这里的势力，接下里的这段时间之中所有人都配合布凡的手下工作，寻找的效率无疑加快了许多。

　　失望的事，布凡还没有秦雪韵的痕迹。

　　唯一的痕迹就在眼前这座假山之中，布凡却只能看着这里不敢妄动。

　　不过布凡也不敢肯定，这里拥有的是赤县神州的气息，布凡也不确定这里面的痕迹是否有秦雪韵的痕迹。

　　“宁可错杀一千，也不可放过一定，无论怎样，这假山之中的东西我都要看到到底是什么。”布凡看着假山，仅仅的握住了自己的拳头。

　　他已经着手在这里布置阵法了，将这座假山与地下的龙脉一层层的隔离开来，为了安全，布凡将这个阵法不知道叠加了多少层，同时也在研究这座假山，发现上方真的存在这许多禁制，看样子是为了防止别人毁掉这里，但是这些禁制面对自己，却起不到丝毫的作用，这座假山就是他们为了专门让布凡挖的东西。

　　这是一个为布凡精心设计的局，让布凡亲手挖开这座假山，见到母针，引发禁制，让这幽冥魂州第四层寂灭，让寂灭的力量带走布凡，而在这幽冥魂州第四层的人，将都会成为布凡的陪葬。

　　“这里到底给我留下了什么东西？”布凡看着假山，自问道。

　　发呆，就是三天三夜，布凡想不明白，不过这个时候老龙龟已经出现在布凡的面前。

　　“累死我了，足足施展了三个月的神通，挖出来近千枚子针，我相信这龙脉之中还有，不过这里的龙脉却是被我一快快的封印掉了，这回你可以放心的去看看这到底给你留下了什么东西。”老龙龟直接坐在了摇椅之上，他太累了。

　　不过他还在支撑着，保证着自己的本源力仍旧充足，因为接下来他也不知道会发生什么突发状况。

　　布凡开始继续挖掘着座山，不过他挖的却很小心，谁都猜不到这里到底会有着什么东西。

　　终于，这座假山被布凡彻底的剥开了，露出了真面目。

　　一根金光闪闪的棒子，仿佛孙悟空的如意金箍棒，不过这枚棒子虽然被老龙龟被称之为定海神针，却是不是真正的针，或许只有在夸父族的手中才能算上是一枚针。

　　“他就是这些针的母阵了。”布凡看着这根定海神针，向老龙龟说道，同时他发现了这定海神针之上多出了几道剑痕。

　　赤县神州的气息，就是自这剑痕之上散发出来的，是谁挥剑留下了这到气息，这么多年了一直没有磨灭？

　　布凡猜不到，不过接下来他却看到这定海神针的身上凹了下去，紧跟着浮现出一行字。

　　“如果你能来到第十层之中，我在这里等你，这枚定海神针是我送你的第一份礼物。”

　　很简单的一句话，但是上方的气息却让布凡清楚了这是谁留下来的。

　　公输磊木！

　　这一切，都是公输磊木设计出来的东西。

　　“果然，这是因为你而留下来的东西，那个在第十层的人是谁？”老龙龟看着布凡问道。

　　“公输磊木。”布凡说完这句话后，就感觉到这定海神针周围的本源力十分的不稳定。

　　“要爆掉？”布凡自己的打量着这定海神针，发现这定海神针的周围已经荡出了金色的纹络，本源力在这个时候忽然混乱了起来。

　　地洞山药，时空也在塌陷，这枚定海神针要爆掉了，而要带动的，却是地下的龙脉。

　　同时老龙龟手里的子针也金光大作，想要爆炸。

　　“好狠的一个人！”老龙龟叹道，同时他挥手花开了面前的空间，将这些子阵都扔到了空间裂缝之中，随后双手抓住空间裂缝猛地拉了一下，仿佛在拉着两块布，将他们合在一起。

　　空间裂缝果真被他合上了，但是依旧留下了许多的小缝隙，其中已经露出了金光与冲击出澎湃的力量。

　　母针炸掉了，在海底绵延若一座城镇的海妖宫直接毁掉了，大量的空间裂缝出现，海水不断的涌入到空间裂缝之中，同时老龙龟身前合上的裂缝也窜出了金光，本源力汹涌澎湃，看样子里面的子针也因此炸掉了。

　　“真的太狠了！”布凡看着面前的海妖宫完全变成了虚空随便，不由不感觉到了公输磊木的恐怖。

　　“真的是太险了，如果你当初真的挖出来这定海神针，恐怕这些子针也会在龙脉之中爆掉了，那样的话，幽冥魂州第四层就彻底的被毁掉了。”老龙龟抹着头上的汗水。

　　“他是一个疯子。”

　　“是的，那一个小世界来为你陪葬，的确是一个疯子，每一寸空间下都会诞生出许多生命，如果他毁掉了幽冥魂州第四层，会落下多少的杀劫！”老龙龟在这个时候确实吹胡子瞪眼的，对布凡口中所说的公输磊木很是气愤。

　　“这是他送我的第一份礼物，拿第四层来为我陪葬，不过他有没有猜到我们已经看透了他的诡计。”布凡感觉到自己应该谨慎一些了，因为公输磊木说了，这是他送与布凡的第一份礼物。

　　有第一份，就有第二份！接着会有第三份第四份。

　　“第一份是毁灭掉第四层为你陪葬，第二份第三份又会多么疯狂？”老龙龟向布凡问道。

　　“我不知道，但是我知道要谢谢你，如果不是你，我会彻底被他送的这一份大礼给砸中的，到时候这个第四层就会因为我而被灭掉。”布凡向老龙龟鞠躬致谢。

　　“哎！别这么说，这世界毁灭了对我们没有一丝好处，我帮你，却也是为了帮我自己，不过接下里的你自己就要小心了，他还会送你更多的礼物的，我希望你能活着进入到第四层之中，然后替我给那个小子捏死，然后拍着他的屁股告诉他，世界不是你说毁灭就能毁灭掉的，即便你的心中再阴暗，也不能毁掉这个世界！”白龙龟说道后面，却是越来越生气，最后却是一挥手，离开了这里回到了潜龙渊之中。

　　布凡也离开了这里，找到了李竟，他正在喝茶。

　　“刚才的动静是你们弄出来的？”李竟向布凡问道。

　　“有人想要害我！”布凡道。

　　“动静很大，以后多注意些，还有人找到痕迹了吗？”李竟向布凡询问道。

　　“没有，不过我想再过一个月，幽冥魂州第四层就会搜索完了，应该没有什么希望了，不过有些人，却已经告诉我，他要与我正式的对抗了！”


第六百一十四章 火山之下的归墟

　　一个月的时间眨眼即过，布凡没有找到秦雪韵，整个幽冥魂州第四层没有一丝痕迹。

　　他已经将潜龙渊的命牌交还给了老龙龟。

　　“多谢前辈。”布凡能够这么快搜索完整个第四层，就是借助了老龙龟的力量。

　　“别这么说，借给你人就是为了让你快点找，找完了快点离开第四层。”老龙龟结果命牌，随手的递给了血鲨。

　　“怎么我感觉你不怎么待见我？”布凡摸着鼻子，感觉到老龙龟是真的不想让自己呆太久。

　　“我并不是不待见你，如果你不是那个身份，你我说不定能促膝长谈，不过既然你身份特殊，就不要乱走，容易给别人带来灾祸。”

　　“龙龟你说的不对，布凡关系天地气运，来到这里只能会给这里带来福气。”一旁的李竟早就回来了，喝着茶向老龙龟说道。

　　“哼，什么狗屁气运，想不到你竟然还相信这个东西，第二道盘古残念在第二世轮回纪元之中为何没有出现，我估计就是气运早就没了，还有残古最终的结果也不好，第三道盘古残念听说这一世在混沌天州之中，如今为何没有出现？为什么偏偏他出现在这里了？”老龙龟对李竟的话很是不屑。

　　“那也是因为过多的更改天地间本来的秩序，才造成这种结果的。”李竟道。

　　“哎呀！别说这么多了，你们真的要无敌，赤县神州那些老家伙肯看着他被人陷害？拿幽冥魂州第四层来为他陪葬，这个公输磊木还真的是大手笔。”老龙龟道。

　　“陷害我的事情我也没有办法，不过还好前辈你发现的早，如果晚了一些，这个第四层真的就崩塌掉了，恐怕真的要为我陪葬了。”布凡也明白了老龙龟为什么这么不待见自己，在幽冥魂州第四层活了这么多年了，多少有了感情，这就如同别人要毁了你热爱的家园，你怎么样也不会高兴起来。

　　“既然如此，我就不打扰你们了。”布凡知道自己还是早些离开第四层比较好，他感觉寻找秦雪韵的还是最重要。

　　“走吧走吧，还好那个公输磊木的家伙只设定了一个，如果他真的将第四层崩掉了，我会亲手给他给做了，不过既然没事，你就帮他给做掉了吧，我相信你。”老龙龟站了起来，拍了拍布凡的肩膀，而后又向布凡拱了拱手，示意布凡可以离开了。

　　“那么前辈保重，我们离开了。再见！”布凡将鬼族收入到了九黎壶之中，与李竟一起去了前往幽冥魂州第五层的通道。

　　看着布凡走了，老龙龟不由长出了一口气，瘫软在椅子之上。

　　“一将功成万骨枯，有新的强者诞生，注定有无视强者陨落，这是天地间的不二法则，如果他想达到巅峰，不知道要耗费多少资源，死掉多少人！不过这回走了，真希望再也不见，我也就不用那么费心了！”老龙龟说完，便直接睡着了。

　　对于老龙龟来说，他的愿望就是活着，继续活下去，活到世界的尽头。

　　布凡也不至于因为老龙龟撵他而翻脸，他认为就算与老龙龟算不上朋友，也算的上井水不犯河水的人，甚至他们有着共同的利益，算是一个盟友。

　　不过如今已经与这个盟友没了关系。

　　不过布凡却知道接下来的路并不好走，公输磊木一定会借助公输家族的力量不知道给他设定下多少障碍。

　　并且第一次就是要毁灭掉幽冥魂州的一层，来到下一层后，他又会做出多么疯狂的事。

　　既然是死敌了，对付自己的死敌就无所不用其极。

　　“我没有前往第五层的路，我们要走地狱了。”李竟看着布凡，指出了地狱的方向。

　　“第四层为黑暗地狱，在哪里我还真的不是太清楚。”布凡看着李竟向他说道。

　　“跟我走就是了，保证带你达到第五层。”李竟对此还是有些信心的，毕竟他曾经在幽冥魂州中的十八层地狱之中走过几次。

　　布凡选择相信李竟，因为他没有办法不相信。

　　大海的底部很多地方都会发生归墟，而当水填满，归墟就会消失，而在归墟之下，多半都会隐藏着一些秘密。

　　第四层地狱暗黑地狱就在归墟之下，它的进入口就是归墟，不过这归墟时而出现，时而消失，是大海之中最不能把握的事物，也没有人会选择去归墟之中探险，因为很有可能就永远都回不来了。

　　李竟将布凡带来了一个活火山口，下面是滚烫的岩浆，滚热的气息将海水蒸发，形成了大量的水蒸气，但是因为海底的高压很快就重新挤压成水珠形成海水，所以在火山口处每时每刻都发生着巨大的爆炸，水雾满天，却扩散不出来。

　　随着靠近，布凡已经能够感受到海底的水越来越热。

　　“前辈，你不是说海底归墟吗？这里是海底的活火山，怎么会有归墟？”

　　“世界的奇妙无所不有，火山之下有着空洞的空间，形成了海底归墟，如果我不告诉你，你不会知道的。”李竟带着布凡进入到水雾之中，靠近了活火山的口，周围水雾弥漫，其中蕴含着庞大的力量，如果封尘境进入到这里，一定会因为这种庞大的力量而崩溃掉。

　　“我们要直接进入到火山底下吗？”布凡看着滚烫的岩浆与浓烟，向李竟问道。

　　“不，让他喷发！”李竟说道。

　　“喷发？你不是开玩笑吧。”布凡问道，如果这火山喷发了，海底将会发生不小的动荡。

　　“这座火山喷发了不会有你想象之中的那么恐怖，不会有大范围的影响，岩浆喷发完了，就会形成归墟，只有归墟，才能进入到地狱之中，而后灌进去的水会发生反应再次变成岩浆，这就是这里的归墟，如果你在岩浆的时候进入，你无论如何都找不到这里的。”

　　“可是我们怎么让这个火山喷发了？”布凡感觉到有些无力。

　　“灌火！”李竟说完，直接拿出了一个葫芦。

　　“我从艾尔玛哪里弄到的太上老君的三昧真火，倒进去立即爆炸。”李竟说完，直接打开了葫芦口。


第六百一十五章 暗黑地狱

　　去往下面的路，李竟早有准备，这三昧真火可焚烧掉一切，倒入到这活火山之中，彻底的点燃了这座火山。

　　“引燃一座活火山而已，用的着用三昧真火吗？”布凡感觉到有些大材小用。

　　“这你就不知道了，三昧真火能够点燃这座活火山，但是因为他是天地间最精纯的火焰，所以他不可能被消失，收！”李竟施展神通，被引燃的活火山中飞出了三昧真火，回到了葫芦之中。

　　“果然是传说之中的东西。可惜这一世根本没有见到。”布凡忍不住叹道。

　　“只要有三昧真火的火种，早晚还会重新回到这个世界上的，这是一个好东西。”李竟向布凡说道。

　　“希望我可以见到这种火焰。”布凡叹道，同时他看到满天的火山灰喷发了出来，紧跟着就是滚热的岩浆，布凡与李竟施展神通护住了自己，虽然炙热却伤不到他们的身体。

　　而在岩浆的周围，却诞生了红色的闪电，这是岩浆喷发自然生成的自然现象，轰鸣的雷电弥漫天地间最后形成了雷电锁链，围拢在喷射的岩浆周围。

　　这是天地异响，无比炫目，让人感觉到瞠目结舌。

　　“谁能够想得到，这是自然现象而非神通施展出来的东西。”李竟叹道。

　　“大自然玄妙无比，有谁能懂得这自然！”布凡叹道，这世界之中有着太多未知的事情，恐怕就连演变出这个世界的盘古也不知道在他死亡之后会诞生出这么多的生灵，繁衍出这些文明。

　　“等着吧，等着这些岩浆全部喷发出去，这里就会形成归墟。”李竟指着岩浆向布凡说道。

　　布凡点头，而远在潜龙渊之中的老龙龟听到火山爆发之后，却忍不住跳了起来。

　　“我靠，那座火山喷发会毁灭掉一半的第三层的海水，他们竟然给那座火山点燃了？妈蛋的，好不容易让这个世界不寂灭，这回又来个火山喷发，他是想让这第三层彻底的毁掉吗？”老龙龟遥望远方，看着布凡所在的那一处火山之上。

　　据考察，那片火山爆发出来会影响整个幽冥魂州第三层的，所以所有海妖都不敢动这座火山，因为这座火山会毁掉这片家园。

　　但是当这座火山真正的爆发之后，他却发现这座火山周围的空间扭曲了，原本以为大半个海域毁灭并没有发生，世界依旧安稳的存在着，不过老龙龟通过神通却发现其中的恐怖景象，以及布凡与李竟就在喷发的岩浆之中。

　　“好恐怖的力量，这是自然之怒，一般的修士根本承受不住，为何在火山喷发之间，会形成这种炫目的雷电，这是自然的力量，不是神通施展出来的东西！”老龙龟也因为这不可思议的景象而呆住了。

　　他已经感觉到火山爆发的扭曲空间已经消失了，他感应不出来其中出现了什么东西，仿佛那个空间直接脱离出幽冥魂州的第四层。

　　“这是通往下一层的通道？”老龙龟看到火山爆发没有什么危害，不由长出了一口气，不过随后他就琢磨了起来，他们做这些是为了什么。

　　这是通往下一层的通道，因为他们要去第五层，这一点他可以确定了。

　　“能够造成这种景象的恐怕就是第四层暗黑地狱了，这两个疯子竟然从哪里走，自作孽不可活，不要管那么多了。”老龙龟说完，便不再理布凡哪里的情况，风迷不了他的眼，火乱不了他的心。

　　活了这么多年，见到了无数的东西，因为这点事大惊小怪不值得，他更懂得天地间的一草一木，自然有活着的道理。

　　布凡感觉到火山喷发了许久，火山喷发的轰鸣声以及闪电的琵琶声让布凡的耳朵都产生了嗡鸣，不过火山之中的岩浆最终还是全部的被喷发了出去。

　　滚热的海水灌了进来，将里面空虚的地方填补了进去，形成了恐怖的归墟。

　　“走吧！我们进去吧！”李竟直接进入到了归墟之中，布凡也随着进入了进去。

　　无尽的旋转，越来越黑暗，最后形成了无尽的灰暗。

　　布凡知道这已经步入了暗黑地狱的范围，紧跟着，布凡感觉到天地间不再旋转了，不过周围的一切都是黑暗的。

　　布凡知道，他们来到了暗黑地狱之中。

　　“哥哥，转的我好晕。”墨玄又开始扯着布凡的头发，感觉到晕头转向。

　　“这里是哪里？为什么连我的魂念都看不到了，甚至我如果不拽着你的头发，连你的都感觉不到存在！”墨玄紧紧的拽着布凡的头发，生怕一不小心布凡就消失了。

　　“十八层地狱的第五层，暗黑地狱！”布凡向墨玄说道。

　　“啥玩意？”墨玄狠狠地抓了布凡的头发，差点将布凡的头发拔出来。

　　不是一根，是一大把！

　　“暗黑地狱之中而已。”布凡道，他感觉到有李竟在这里，没有太多的问题。

　　“哥哥，暗黑地狱之中六感尽失，这里会迷失的，不但会迷失方向，还会迷失自我！”墨玄向布凡说道。

　　“我知道！”布凡点了点头，关于这一点他也知道。

　　“不过有李竟前辈在，我想应该没什么问题吧！”布凡继续说道。

　　“可是李竟前辈呢？”墨玄向布凡询问道。

　　布凡左右摸索着，却没有发现李竟。

　　“李竟前辈，你在吗？”布凡出声呼喊，却发现这里连回音都没有，喊完了就直接消失了，甚至布凡都怀疑刚才喊没喊过。

　　“刚才我喊过吗？”布凡还是问出了这个问题，因为这里安静的连声音都不能传播。

　　“喊过吧！”墨玄道。

　　“什么叫做喊过吧？”

　　“喊过！”墨玄坚定的说道。

　　“一起喊！”布凡命令道。

　　墨玄无奈，只能与布凡一起呼喊，这回布凡才发现墨玄喊完的声音就会迅速的扩散出去，而自己与墨玄也仿佛是空气一般，声音只存在穿过自己身体的一刹那。

　　布凡也不知道李竟到底能不能听到了。

　　喊了许久，布凡也没有发现李竟，布凡知道，他和墨玄迷失了。

　　暗黑地狱之中永远都没有出去的方向，前进便是无尽，甚至自己都感觉不到时间与空间的变化，唯一能够听到的声音，就是心跳声，而这种心跳，却让人感觉到快要发疯！

　　“哥哥，我再也不和那个李竟一起玩耍了，一点都不快乐！”墨玄哭丧着脸向布凡说道。

　　“既然找不到他，我们就自己找吧，早晚我们能够找到，我相信我们不会彻底的在这地狱之中迷失的。”布凡四处摸索着，到处触探，最终却发现了几具枯骨，这是被发到暗黑地狱之中的囚徒，他们或许曾经是强者，但是如今却也只能成为一具具枯骨。

　　“关键的时刻，还得靠我们兄弟啊！”墨玄无奈的说道，同时试探着各种力量，试试各种力量能否在这里传播着。

　　“能动用吗？”布凡也试了一下，发现根本没有效果。

　　“不能！”墨玄说道。

　　“那我们就继续在这里摸索吧。”布凡认定了一个方向，继续的寻找，但是找了许久，却依旧没有找到出去。

　　“我感觉到有些不对！”布凡看着周围，感觉到自己的眼睛根本没用，因为就算睁的再大也看不到周围的一切。

　　“这里是暗黑地狱啊，自然不对！”墨玄说道。

　　“盘古开天辟地之前，应该是混沌才对，不是这种虚无！可是究竟是什么力量，能造成这么大的影响？我们的六识全部没了，如果我们不是灵魂相同，在这里我们恐怕都不能说话。”布凡向墨玄说道。

　　“这是暗黑地狱自然不是那个混沌，你说的东西根本是两种东西，你说这玩意做什么？”墨玄问道。

　　“我没见过混沌，自然想知道那是什么，混沌天州有混沌吗？”布凡向墨玄问道，他活的时间久，知道的东西也多。

　　“混沌天州之中有遗留下来的一部分混沌，混沌就是可以演化天地的东西，混沌之外，是虚无。”墨玄垂头丧气的说道，甚至这种只能听到心跳的感觉让他感觉到自己快要发狂。

　　“别拔我头发，虚无应该就是第二轮回纪元之中的宇宙，第三轮回纪元之中的荒域战界了，但是哪里能够传播光线。这里连光线都不能传播！”

　　“第二轮回纪元之中有黑洞只说，这里是黑洞呗！”

　　“黑洞拥有巨大的吸引力，这里没有，并且这里的吸引力与幽冥魂州第四层差不多，我怀疑这里根本就是幽冥魂州第四层。”布凡说道。

　　第四层地狱当然是建在第四层之中的。

　　“我们刚才走了那么久，就算是围着第四层绕圈也绕了三圈了！”布凡停住了脚步。

　　“的确，我们走了很久！为什么还走不到边缘，这是怎么回事？我快疯了，疯了！”墨玄继续揪着布凡的头发。

　　“别弄我头发，我知道怎么回事了！十八层地狱是佛家设定出来的东西，关押着一切强者，而佛家的精髓却在于虚伪，所以我感觉到这暗黑地狱，根本不存在。”


第六百一十六章 碎宇境

　　十八层地狱虽然有天庭管辖，但是佛门在这里占据了很重要的作用，十八层地狱完全是由佛门建造的，佛门也掌控着许多机密。

　　再加上没有人能够演化出无尽的虚空，连六识都能掩盖下去，除非是混沌，但是这个世界之中已经不存在混沌了，所以布凡认定，这里是一个幻境，佛门只懂得虚伪的东西，对于虚幻的东西他们能够虚构出来的已经达到了登峰造极的地步，他们敢说第一，没有人敢说第二。

　　第四层暗黑地狱，是一个虚幻的空间，否则不可能无边无尽。

　　很快，布凡就再次摸到了一具枯骨，他确定，这是他刚才摸到过的那一具，他一直向一个方向走，怎么会摸到同一具，除非什么东西影响了判断，让布凡感觉错了。

　　“我可以肯定，这是虚构出来的东西，我试试动用虚之本源力！”布凡当即召唤出了虚之古字，虚幻的力量狂涌而出，布凡想看到这根本的一切。

　　随着本源力的涌出，布凡果真感受到自己的力量正在随着虚之本源力散出去，这是因为这种本源力看破了这里的根本，所以魂念能够发现周围的情况。

　　但是虽然能够看透这里的根本，但是自己的力量不足够撑开这片空间。

　　“这暗黑地狱之中，有空间的力量，我没有领悟时间法则，虽然破不掉，但是我想走出去却也是麻烦。”布凡的嘴角抽搐着，这是境界上的差距。

　　人世间，能够允许施展的力量唯有登峰巅峰境界，即便衍之境在不动用自己的领域也只能施展登峰巅峰的力量，登峰巅峰，就是这人世间允许的极致力量。

　　但是登峰巅峰却并不是修真的风尽头，修士还要感悟空间法则，感悟时间法则，以及最终感悟这世界的最强大的力量，轮回。

　　暗黑地狱，就融合了空间法则的力量，布凡没有达到碎宇境，没有明悟，顶多等在这里面用虚之本源感悟到这里的根本，但是无论如何都破不开这空间。

　　以前是布凡不着急进入到碎宇境，也不用急着感悟碎宇境的力量，而如今，他需要感悟碎宇境的力量，破开这片暗黑地狱。

　　“还好这暗黑地狱也经不住时间的腐蚀，如果在早些年这暗黑地狱的力量还完全在的话，恐怕我们这辈子都出不去，不过现在嘛……”墨玄在布凡的头顶，也通过了布凡的虚之古字感受到了周围的情况。

　　“你有办法？”

　　“哥哥你晋升不到碎宇境，但是我原先就在碎宇境带过，我想要晋升，没有太大的问题。”墨玄相当得意的说道。

　　布凡点头，墨玄曾经是天地间的唯一魔龙，被女娲大神亲手封印的存在，实力自然很是恐怖，要说他感悟空间法则，恐怕没有太多问题，他早就达到那个境界了，只需要温习即可。

　　到时候两人合作，一定能从这里面走出去。

　　墨玄陷入到了沉睡，他在思考，他在感悟，他在回忆。

　　回忆曾经属于自己的记忆，感悟着时间的力量。

　　布凡当真感觉到周围的空间已经开始产生了扭曲，空间的力量围拢在自己的身边。

　　其实布凡可以借助墨玄感悟时候的空间扭曲力量回到正常的地方，但是布凡害怕墨玄发生意外，所以布凡便等墨玄真正的晋升碎宇境。

　　有的人，或许被卡在登峰巅峰一辈子也不会达到碎宇境，想要达到碎宇境，也需要一些感悟，布凡不知道墨玄要感悟多久，不过他选择了等待，等待布凡跨越到碎宇境。

　　与此同时，布凡看着扭曲的空间，也在感悟着墨玄周围散发出的空间扭曲力量，这股力量虽然微弱，但是对布凡还是有很大的帮助，可以帮助他更快的感悟到碎宇境。

　　如今他才感觉到危机感，因为如今的对手已经是碎宇逆宙境，他们的能力已经危害到世界的存亡。

　　比如公输磊木，布凡认为他至少达到了碎宇境，否则怎么设定下那样一个局，敢毁灭掉第四层。

　　最重要的是公输磊木背后的公输家族，那可是有衍之境的老祖，背叛了赤县神州，但是却至今活到现在，不是好惹的家族，还有佛门，布凡虽然看上去很辉煌的灭掉了佛土之中的接近八十座寺庙，但是佛门真正的力量却是全部存在大雷音寺之中，以及他们也在幽冥魂州之中，只是不知道他们在哪里。

　　佛祖是绝对的衍之境强者，绝对的登峰造极，达到了人世间的巅峰！布凡如果要独自一人面对他的话，恐怕很难面对，如果佛祖不在乎赤县神州的诸神，那么布凡足以被佛祖一根手指碾死。

　　就算他不碾死，以他的虚伪，将布凡度化成佛，布凡不知道能不能抵抗住佛祖的力量。

　　他也要晋升，早一日的达到衍之境。

　　这不仅仅关系到自己，也关系到赤县神州，无论如何，赤县神州诸神最后的计划之中都会有自己，想到将来自己面对时间最恐怖的存在，布凡也唯有努力的提升自己。

　　自己的力量已经达到了巅峰，分身的力量每一个也达到了登峰巅峰，布凡身体之中的力量很澎湃。

　　甚至布凡感觉到，自己看完墨玄晋升碎宇境之后就能达到碎宇境，但是他感觉到这样不好，一点都不好，他要走自己的路，完全掌控空间的力量，凌驾于空间之上。

　　金戈壁州碎宇境力量的根源就在于利用空间的力量，可以将虚空击碎，扭曲，折叠，压缩，以及空间跳跃，但是他们只是初步掌控，这些，布凡也明白一些，比如空间击碎，加上扭曲，进行了多次的空间跳跃，从第一层到第二层，第三层到第四层，布凡也参悟道了一丝空间跳跃的基本道理，但是布凡总是认为差什么。

　　到底是什么？布凡不知道，他想自己想明白自己缺少什么就可以达到了碎宇境，而自己达到了碎宇境，恐怕也是恐怖的存在。

　　“我希望走出自己的路，而不是依靠着这四十九个古字！”布凡身体就盘坐在枯骨之中，目光坚定。


第六百一十七章 灯芯之中的地狱

　　布凡想走出自己的路，而不是依靠这四十九个古字，这古字，毕竟属于残古的东西，能够真正融会贯通的，却是残古。

　　而想要迈出不同的路，却是需要自碎宇境开始。

　　因为登峰之后所需要的就是感悟，布凡与残古的感悟不同，残古拿着四十九个古字或许有自己的感悟，而布凡拿着这四十九个古字，会有另一种感悟，达到最终，布凡与残古所走的路，注定不同。

　　布凡的想法是将四十九个古字熔炼与一体，不分彼此，这样残古所赠予自己的将不存在，因为这四十九个古字完全成为布凡的东西。

　　但是有什么东西才能将四十九个古字全部吞掉？四十九个古字太强大了，为这个世界之上最强的东西。

　　所以布凡认为，能够吞的下四十九个古字的，是一个世界。

　　所以布凡想衍生出一片世界。

　　布凡知道，诸神也曾经做过这个事，但是他们衍生出来的世界都有缺陷，缺陷很大。

　　而敢去衍生世界的，都是衍之境的强者才会去做，而布凡，却是想不如碎宇境就做这件事。

　　碎宇境就能够掌控空间法则，衍化世界的根本，就是一个空间。

　　而空间的根本，就是领域。

　　大衍之数五十，取其四十有九，故有四十九古字，存于天地轮回间。

　　其一遁去，逍遥天地外，不再五行中。

　　“大衍之数五十，取其四十有九，其一遁去，逍遥天地外，不再五行中。”布凡在反复念叨着这句话，他在想那个一是什么？

　　如果将四十九个古字看成天地间最基本的构架，那么那个一，很有可能就是传说中的遁去轮回那最神秘的一州。

　　而这第三世，这最神秘的一州不在了，所以才会大寂灭，当然，这些都只是布凡的猜测，具体因为什么而大寂灭，布凡是真的不知道。

　　不过布凡却知道，残古是将这个世界当成了遁去的一，一旦功法大乘，他就会成为这个世界的根本，取而代之。

　　不过布凡却认为，自己成为那遁去的一更好。

　　所以，布凡打算将自己变成那个遁去的一，不去接盘古留下来的烂摊子，准备自己创造一个世界。

　　目标很宏伟，创造一个世界，至今为止，布凡还有些彷徨，不知道该不该走这一步。

　　布凡在沉思，心中反复的斗争着，不知道自己这么做，能否行得通。

　　不知道过了多久，布凡感觉到自己周围的空间扭曲的更加离开，潜意识告诉他，墨玄成功的迈入到了碎宇境。

　　布凡多少还是有些羡慕，羡慕他明白自己到底走什么路，而自己则走到了十字路口，不知道该走向何方。

　　“当断不断，必受其乱，既然是我自己的选择，那我就该继续走下去，创造一个是与我自己的世界，将四十九个古字都融合到自己的身体之中。大衍之数五十，取其四十有九，其一遁去，逍遥天地外，不在五行中，如今，我便是那一个一，这个一，就是一个世界，也就是我的身躯，就是一个世界。”布凡终于坚定了自己的路。

　　布凡明确了自己的路，自认为这是凌驾于残古之上的路，许多远古大神到达衍之境才敢这么去做，布凡登峰巅峰境界，便如此做。

　　而布凡要做的第一步就是，演化出自己的领域。

　　自己的绝对领域，而不是那个完全有古字构成的混乱之域。

　　他要明悟空间的法则，第一步就是如何诞生出一个空间。

　　很深奥的东西，布凡的第一步注定无比的艰难。

　　就在布凡在沉思的时候，墨玄却是身躯迅速膨胀，紧跟着周围的虚空跟着破碎，虚空碎片落在了布凡的身上，将他打醒。

　　如今即便是虚空破碎，也伤不到布凡的身体，布凡已经有了晋升碎宇境的资本了。

　　“哥哥，我晋升到碎宇境了，明悟了空间的力量，你的虚之古字借我用用。”墨玄身边的虚空随便越来越多的同时向布凡喊道。

　　“给！”布凡没有多说什么，直接给虚之古字取了出来，墨玄也没少研究这种力量，直接以碎宇境的力量加上虚之古字，破开了一块虚空。

　　“哥哥，我们走！”墨玄兴奋的长啸，虚空破碎的更加厉害，仿佛整个暗黑地狱都不稳定了！

　　“好！”布凡直接跃上了布凡的头顶之上，抓住了他的龙角。

　　墨玄并不在意布凡骑在他的身上，直接穿梭进入到了空间碎片之中。

　　时间，仿佛在这一刻停滞了！因为虚空是宁静的，周围不动，动的只有墨玄和布凡，这是一个虫洞，但是与掩月宗构造出来的不同，这个通道更加的不稳定，并且其中的力量也只有碎宇境强者才能承受，掩月宗之中的归源境的修士都能行走在那个通道之中。

　　布凡也第一次感受到空间的力量，墨玄这是在进行空间跳跃，从暗黑地狱之中跳跃出去。

　　布凡曾经在佛土之中造成过虚空破碎，在破碎的虚空碎片之中战斗，但是于如今真正的空间碎片比起来，布凡却感觉到那个佛土空间的空间碎片一点都不完美。

　　而这里的空间碎片，却让布凡感觉到一种完美的感觉。

　　“哥哥，在第一世轮回纪元之中，世界能承受的力量是衍之境，只有达到衍之境的巅峰，才能进行这种空间跳跃，而那个时候的空间，则是真正的完美，比现在强上一万倍，你知道诸神为什么沉睡吗？因为他们不习惯这里，微微的一动用力量就破坏了世界，那种感觉真的一点都不好，至于这一世的衍之境强者，在真正的神的眼中恐怕一根手指就能给灭了！”墨玄向布凡介绍者古今空间上的差异。

　　（注：第一世轮回纪元之中，实力并没有具体的划分，强者被封为诸神，诸子。）

　　“因为现在的空间不稳了，碎宇逆宙境修士也就无比的弱，如果你跟着他们走，实力也注定会变弱，这空间的力量最终只能作为参考，最终还是要走自己的路的，否则你真正的感悟的空间法则与上古强者比起来连渣都算不上。”墨玄怕布凡走错了路，向布凡说道。

　　布凡听到墨玄的话后，汗水差一点流淌了下来。

　　“果真是这样，如果我刚才选错了路，很有可能达不到真正的最巅峰，不足以媲美远古诸神的境界。”布凡自言自语道。

　　“嘿嘿，我怕你选错了，和你说一下，不过如今这个年代想要不走如今的路子晋升碎宇境却是无比的艰难。哥哥你这么做注定会有许多麻烦的。”墨玄在穿越空间的同时，向布凡说道。

　　“你知道我要怎么做？”

　　“咱们的心意可是相通的，你的想法我自然会看明白。”墨玄有些得意。

　　“你对空间的感悟源自于上古，一会儿你的空间感悟借我看看。”布凡在穿越空间碎片的时候不敢乱动，怕一个不是让墨玄万劫不复。

　　“好滴，不过你要能够看明白才中，我估计你看了感悟，也不会明白。”墨玄说道。

　　“看了再说。”

　　就在两人交流的同时，布凡感受到前方出现了一点微弱的光亮。

　　墨玄直接将那个空间击碎了，仿佛击碎了一层玻璃，而后直接跃了过去，动用空间的力量，将那些空间碎片再次修复。

　　“哥哥，这里就应该是暗黑地狱施展刑罚的地方，曾近应该有人看管这里的，通过这里应该能够看到暗黑地狱之中的一切，算是一个监控室。”墨玄化成了小童，坐在了布凡的肩膀之上，同时指着这片空间向布凡说道。

　　整个石室内比较广阔，其中摆放着一个个刑具，其中在右侧则有着一张木桌子，两个木板凳，桌子上摆放着茶壶与大茶碗，还有一个油灯。

　　最重要的是这个油灯至今还在亮着。

　　“这里有人？”墨玄看着桌子上的油灯，向布凡询问道。

　　布凡的魂念散开，却没有发现一人。

　　“这里的气息冰冷，完全是一处死地，没有人，不过这油灯至今没有熄灭，也挺神奇的。”布凡说完，便来到了桌子旁。

　　茶壶之中已经没有了茶水，但是还有一些茶沫子，在墙角，却有着两具骨灰，或许那就是在寂灭轮回之中没有逃亡掉的看守人。

　　当布凡走到了桌子上的油灯处，却看到了这油灯之中，拥有一个世界。

　　油灯的火焰之中，就是布凡刚刚呆过的暗黑地狱。

　　谁能想到，暗黑地狱，竟然建立在一个油灯之中。

　　“佛门所一沙一世界，一草一天堂，这油灯的细小火焰之中却存在着一个辽阔无边的黑暗世界，那里感受不到光亮，是因为所有的光亮都聚集在着火焰之上，外面能个看到光，里面却看不到，那里冰冷无比，是因为所有的热量全部笼罩在这油灯之上，为外面散发着热，谁能想到鼎鼎大名的第四层暗黑地狱，竟然在一个油灯的灯芯之中。”布凡看着这油灯，感受到佛门神通的强大！


第六百一十八章 将李竟从地狱之中捞出来

　　十八层地狱中的第四层暗黑地狱构建在一个燃烧的灯芯之中，只要没有外力破灭这灯芯之中的火，这暗黑地狱就会永久存在。

　　暗黑地狱是佛门构造出来的虚幻环境，能够封存住许多人，完全搭建在一个点之上，将这个点开拓成为一个空间。

　　这就是佛门所说的，一沙一世界，一草一天堂，就算一个燃烧的火焰之中，他们也能搭建出来一个暗黑地狱。

　　布凡的魂念探入到灯芯之中，燃烧的火焰虽然炙热却伤不到布凡，这东西存在太久远了，威力却也有所下降，如果是真正十八层地狱，布凡靠近就会被这灯芯之上的火焰点燃。

　　布凡在用自己的魂念探索着灯芯，其中有空间法则的动用，无中生有，一个点演化出一片空间，这是布凡所需要的。

　　虚之本源里与佛门的有所相同，所以布凡能够看明白这空间中的一切，并且他也成功的在这里找到了一个点，这个点之中蕴含着暗黑地狱。

　　布凡眼前的世界，完全变成了一条条细线，无数条不同的线构成了这个位面，这是构成这个面的根本法则，布凡通过这法则了解到真正的诞生空间的力量。

　　布凡有所感悟，这是演化空间的力量，布凡在心中探索者，他认为自己身体之中的每一个细胞，都蕴含着一个世界。

　　记得前世科学之中说人也是又元素构成的，归根与最本源，就是一枚原子，不过这些原子还能够在细细的划分，无穷无尽。

　　那么，原子的世界是否就是一个宇宙？亦或者，我们所生存的这个宇宙是一头生物，我们地球只是这头生物体内一个细胞之中原子之中甚至更卑微的存在。

　　或者说整个地球就是这原子之中是原子万分之一的一个元素，无数地球与其他元素构成这个原子，无数的原子构成细胞，无数的细胞构成生命。

　　宇宙就是一个生命，反过来，生物的体内，也就是一个宇宙。

　　自己的身体之中，就是一个世界！

　　所以，布凡想要在自己的身体之中开辟出一个世界。

　　布凡不知道自己的身体之中是否有着生物，他们的时间流速与自己不同，他们过了万年，对自己来说仅仅只有一刻钟。

　　不过布凡在这个时候也在思考，盘古大神是利用了盘古斧开辟了混沌诞生了这个世界，还是说盘古就是那片宇宙，人类以及万物只是盘古体内的一个微生物，或者连微生物都算不上有生命的东西，一万年的时间对于盘古来说就只有一刻钟。

　　这关系到了空间与时间的力量，布凡参悟不透，不过他知道自己的想法或许是对的。

　　所以他准备走这条路。

　　他开始动用本源力，在自己的细胞之中演化出一个空间。

　　其中，他参考了储物袋与手中的藤木戒指以及这灯芯之中的世界。

　　不知道过了多久，布凡终于悟了，在耗费自己身体之中的无数细胞后终于开辟出了一个小小的空间。

　　布凡知道，自己找到了晋升碎宇境的路，再迈一步，就进入到了碎宇境。

　　不过布凡却并不太急着进入，他还有许多问题要解决。

　　比如刚才他细胞之中碎掉，对于这细胞之中存活的生命来说是否是一长寂灭轮回。

　　或许对自己只有一秒钟，但是对于自己那个细胞之中的生命是否很漫长？有十万年的世间，最终因为自己的一年，所有的生命都因自己而消失了。

　　不过取而代之的，是一个新的细胞，或许这个细胞之中会诞生出一种新的文明。

　　到最后，布凡却是明白不了，也证实不了这种事情，因为即便到了衍之境的最巅峰，也不能与这天地真正的交流。

　　布凡丝毫没有想到，刚才自己想的，已经关系到了衍之境，不过布凡却似乎感觉到，无论是碎宇境，逆宙境，衍直径，对于他来说，好像没有太大的区别。

　　这个问题一旦解决，自己搞出一片空间，一处自己的世界，那么自己或许就是衍之境了？因为这是只有衍之境才能掌控的东西，或许只有在自己能够让空间之中形成自己的秩序，如同天地轮回，那样才能够达到衍之境。

　　布凡不明白，这是需要他慢慢印证的东西，他不想再继续思考下去了，因为他感觉到过了许久，他的白发都长得很长了。

　　“我们过了多久？”当布凡醒来的时候，他摇醒了正在睡觉的墨玄，向他询问道。

　　“我怕不知道。”墨玄醒来，却是迷糊糊的说道，而布凡却感受到墨玄的碎宇境界完全稳定了下去，丝毫没有初入碎宇境那种波动感。

　　“我们还是找找李竟前辈吧。”布凡感觉到找到李竟是第一要务，不知道他出现了什么意外。

　　布凡的魂念探入到了灯芯之中的那篇暗黑地狱，对空间力量初入门径的布凡感觉到自己掌控了空间，所以进入到这个暗黑地狱也容易了许多。

　　通过灯芯，布凡感觉到自己完全可以监控到暗黑地狱之中的一切。

　　暗黑地狱之中有许多的枯骨，人的枯骨以及其他生物的枯骨，甚至有的枯骨还有光泽，这些无疑都是曾经的强者。

　　而在这枯骨之中，布凡却看到了李竟身着一身黑衣，正在盘坐其中，他的脚下，却诞生出了一丝祥云，将他衬托的飘然若仙。

　　“他好像陷入到暗黑地狱之中了。”墨玄通过布凡的魂念，也同样的看到了李竟。

　　“不是好像，而是就是。”布凡观察了许久，终于发现，李竟自己被困在暗黑地狱之中了。

　　“坑人啊！他不是知道路吗，自己怎么会被困在这地狱之中，坑自己也就算了，给咱们哥俩也坑了。”墨玄十分气愤的说道。

　　“别说这么多了，他也是好心，咱俩想办法给他从这暗黑地狱之中捞出来再说。”布凡看着墨玄，也不用墨玄答应，便动用了墨玄身体内的那种空间力量，以自己的感悟施展了出去，同时掺杂了虚之本源力，终于在暗黑地狱与现实之中打开了一条通道。


第六百一十九章 通往寒冰地狱的门

　　布凡动用墨玄的空间本源力加上自己感悟的空间力量融合虚之本源力，终于在暗黑地狱与现实之中搭建了一条通道，不过这条通道还是有些不稳定，处于随时都有可能崩溃的边缘。

　　这毕竟是布凡第一次搭建空间通道，能够搭建出来还是有墨玄帮助的功劳。

　　空间通道稳定了下去，布凡直接施展神通将李竟从暗黑地狱之中拘谨了出来，其中空间通道之中有碎片诞生，打在了李竟的身上，将李竟直接打醒了。

　　当李竟睁开眼睛的时候，布凡感觉到空间通道之中多出来一股仙力，原本空间通道就不太稳定，李竟散发出来的这一点仙力就如同压倒骆驼的最后一根稻草，空间通道之中开始诞生大量的虚空随便，整个通道随时都有可能崩塌掉。

　　“你想谋杀我啊！”李竟看着要崩溃的空间，急忙施展神通，构架出一个稳定的通道，脚踩祥云直接从暗黑地狱之中冲了出来。

　　“我们好心救你，怎么是想要杀你，倒是本以为你回带我们出来的，没想到到最后连你自己都陷进去了。看样子以后不能在一起愉快的玩耍了。”墨玄化成小童，坐在布凡的肩膀上眼睛撇着李竟说道。

　　李竟听了墨玄的话后，老脸一红。

　　“咳咳，这不能怨我，我上次来的时候是神仙体，地狱对我们没有阻拦，但是这一次却不是了，暗黑地狱也出了问题，所以我也没办法出来，这还是要多亏了你们，如果不是你们我不知道多久才能出来，对了，你们是怎么出来的？”

　　“墨玄晋升了碎宇境，构陷虚空通道跑出来的。”布凡道。

　　“可是你们怎么看破暗黑地狱本源的？我琢磨了这么多年都没有琢磨出来。”李竟询问道。

　　布凡不说话，直接给虚之古字直接拿来出来，李竟恍然大悟。

　　“残古的传承倒是强啊！”李竟忍不住叹道。

　　“这不算什么，倒是前辈您达到了碎宇境，可喜可贺。”布凡看到李竟在刚才施展空间力量，知道他已经达到了碎宇境的力量。

　　“我的记忆醒悟了，回归到原本的境界只是时间问题而已，水到渠成，修练到这个境界自然没有什么问题。再说我们应该在这里被困了十年了。”李竟向布凡说道。

　　“什么，十年？”布凡感觉到自己有些承受不了。

　　“对啊，没有十年也得八年，否则我怎么能够晋升碎宇境界。”

　　“我对时间一直没有太多的概念，我只是感觉到自己思考了一个问题而已。”布凡说道。

　　“你没概念，那条龙还没有吗？”李竟指着墨玄问道。

　　“我更没有，因为我一直都在睡觉。”墨玄义正言辞的说道。

　　李竟无语。

　　“不说这些了，我们还是早些进入到第五层吧，找人要紧。”布凡感觉到自己还是快点找更加的稳妥一些，这样才不会出现什么意外。

　　“你说的对，不过我要先带走一样东西。”李竟看着桌子上的那一盏油灯，摸着下巴琢磨着。

　　“你要带走他？”布凡也因为里李竟的想法而震惊了。

　　“对啊！油灯的灯芯之中可是存在一个暗黑地狱啊！这可是佛门以无上神通搞出来的，是一个好东西啊！”李竟嘿嘿的笑着，随后直接施展神通，将这油灯从桌子上去了下来，直接抓在自己的手中。

　　“垂涎已久的东西啊！没想到到现在才被我得到这一层地狱，可惜随着时间流逝威力小一些，不过相信以后这个东西慢慢祭炼会焕发出真正的地狱光彩，能够困住衍直径的强者。”李竟爱不释手的把玩着油灯。

　　“切，一盏破油灯吗，有你说的那么好吗，拿给我看看！”墨玄坐在布凡的肩膀上，眼角充满了不屑与鄙视，但是他的嘴角却留着口水，代表着他对这盏油灯也是垂延。

　　“切，我知道这东西到了你的手中我就无论如何都要不出来了，我才不会给你，再说你哥哥的那个九黎壶可是上古神器啊！上古时期诞生出蚩尤大神的大部落九黎部滋养出来的神器，其中蕴含着一个完整的空间啊，如果能够修复，那篇空间要比这虚空强上太多了，绝对可以承受住衍之境的强者在其中施展神通，多么好的东西啊，不去你给那个九黎壶拿出来给我看看，我就将这盏油灯给你看。”李竟向墨玄说道。

　　“切！”墨玄不屑的说了一声，便直接化成了小龙，自顾的睡觉去了。

　　“前辈，既然如今你已经取了暗黑地狱，我们就离开这里吧，我用魂念搜索了附近，没有发现通往下一层地狱的路。”布凡继续向周围查看着，向李竟说道。

　　“你当然是找不到路了！不过看我的。”李竟挥手，那灯芯之上的火焰忽然窜了出来，点燃了桌子四方的火盆，燃烧的火焰将这片空间照耀的亮堂了起来，并且布凡感觉到那火焰越来越炙热，布凡所在的地方确实越来越冷，甚至那桌子之上已经诞生出寒冰了。

　　桌子上的寒冰越来越厚，而其他地方却没有诞生出寒冰，这一幕十分的诡异。

　　“下一层就是寒冰地狱，这里桌子上的兵就是通往下一层寒冰的地狱之中的关键。”李竟指着桌子上的寒冰说道。

　　布凡看去，发现这寒冰之中有一个门。

　　桌子上形成的寒冰已经开始升腾起白气，不过靠近火焰的时候却被迅速的蒸发。

　　就在着寒与热的两种力量相互入侵的时候，寒冰忽然诞生出一道道裂纹，周围的火焰也冷了下去，寒冰最后一完全的裂了，周围的火焰也暗了下去，不过在那一张桌子之上，却出现了一个门，一个通往下一层地狱的门。

　　“怎么样，很神奇吧！”李竟指着桌子说道。

　　“真的不可思议，一个桌面四条腿，看上去普普通通，可是谁能想到这里竟然存在通往下一层地狱的路！”布凡不得不感叹佛门构建出来的一条路都是如此的不同。

　　不过布凡却感觉到自己从中却悟道了一切空间的道理。


第六百二十章 寒冰地狱

　　第四层地狱之中的桌子就是一个木板上安了四条腿，有谁能够想到这桌子上的木板竟然是通往下一层的通道。

　　经过寒冰与火焰两种极致的力量，打开了通往下一层地狱的通道，那就是下一层地狱之门，如果没有亲眼见到这个门的开启，布凡永远不会发现。

　　“其实这到门就隐藏在桌子之中，是寒冰与火焰的共同作用，才打开了这道门，火会吸热，所以周围的地方会诞生寒冰，寒冰有火焰势均力敌的时候，相互冲击就会形成一种强大的力量，正是因为这种强大的力量，才能打开这道门，寒冰化出门的样子，火焰上的光照过寒冰印在桌子上，力量爆发，下一层的门就开了。”李竟很得意的向布凡讲着原理，却不知道墨玄此刻已经打起了呼噜。

　　布凡则是感觉到神奇，自这之中再次体悟到了空间的力量，只不过这种力量极其深奥，让布凡也不能感悟明白。

　　空间的力量，也要遵循阴阳平衡？

　　布凡虽然有这个念头，但是却正是不了，最终只能随着李竟前往下一层地狱。

　　十八层地狱第五层，寒冰地狱。

　　方圆百万里，全部寒冰，晶莹剔透，而在这里的高山之上，则是厚厚的白雪，峡谷之中，则是冰川，周围全是冰，人走在其中会起到镜子的作用，四周全部是人，让别人不知道到底那个人才是真的。

　　这里完全是冰的世界，寒冷彻骨，冻了万年的玄冰，随处可见，随便拿出一块冰出去，即便在烈日之下这些冰都不会融化。

　　这里是寒冰地狱。

　　布凡清楚的看到自己呼出的哈气会被迅速的冻结成冰渣掉落在地面上之上，最后与地面上的冰结合成一起。

　　“不愧为寒冰地狱，真够冷的”以布凡的体魄，都感觉到这里的寒冷。

　　“这里可能是十八层地狱之中保存最完好的地方了，寒冰本来就是保质的东西。这里与原先比起来没有太多的区别，甚至感觉到如今的寒冰地狱更加的寒冷了。”李竟看着周围，向布凡说道。

　　带了许久，布凡也感觉到自己的眼睫毛之上结上了一层冰晶，甚至脸上都快要冻出一层寒霜。

　　“此处不宜久留，我们现在应该怎么离开寒冰地狱，去幽冥魂州的第五层啊！”布凡向李竟询问道。

　　“这个地方的确不适合多待，跟我走！”李竟在前面开路，在冰川之上行走，路过了，其中布凡看到了许多完全被冰封上的生物，这些生物还保存着临死前的生活，瞳孔之中尽是麻木。

　　“这些是寒冰地狱之中的囚徒，应该是寂灭轮回的时候发生了问题，一瞬间将他们全部冰封住了。”李竟向布凡说道，同时已经驾驭着祥云开始极速飞行，布凡紧随其后。

　　“这里太过寒冷死寂，呆的久了不好，这一层地狱的门就在最高的雪山之顶，外面就是前往幽冥魂州第五层的通道。”李竟向布凡说道。

　　“可是，这附近那座才是最高了！”布凡将魂念散了出去，发现所有的雪山都差不多一边高。

　　“糟糕！怎么会这样？”李竟的魂念散发了出去，也发现了这种情况。

　　“这是怎么回事？”布凡疑惑，向李竟询问道。

　　“我不知道，该死的，我是在上一个轮回纪元之中来过这里，在寂灭轮回的时候，这里发生了变化，我们现在该怎么定位出口？”李竟落在了地上，抱着头长嚎着。

　　布凡也落在了地上，发现李竟真的不靠谱，带着布凡接连两次的陷入到地狱之中，这可是十八层地狱啊，能够关押衍之境的地方，上一层暗黑地狱能逃出去已经是不兴之中的万幸了，而在第五层的寒冰地狱，他们再次自投罗网。

　　“不行的话，我们就退到第四层，然后再想办法进入到第五层。”李竟向布凡提议道。

　　“可是第四层暗黑地狱在你的手上，再说通往上面的门已经关闭了，你知道怎么回到上面去吗？”布凡向李竟询问道。

　　李竟听到布凡的话，有些发呆，最终无奈的摇了摇头。

　　“坑爹啊！”布凡心中泪流满面，可是偏偏又不能说什么，只能一拳砸在了一个冰块之上。

　　冰块刹那之间就被布凡击碎了，露出了一个人，体魄强壮，胸口上与胳膊大腿上露出了矫健的肌肉，腰间挂着一块兽皮遮挡着，如今这个人正保持着奔跑的姿态，并且布凡能够感觉到他身体之中还有这强大的本源力，不过如今已经完全被冻结住了。

　　“这个人很强大，他神色惊恐，恐怕预示到了寂灭轮回的到来。”李竟看着这个人，向布凡说道。

　　布凡看着这个人，沉思了下去。

　　“你是说这个人强大到能够感受到寂灭轮回，所以他才跑？”布凡很认真的向李竟询问道。

　　“是了，就算感应的不是寂灭轮回，恐怕也是大危险。”

　　“如果一个人感受到了生死攸关的危险，他们会怎么做？”布凡向李竟问道。

　　“我会统领我的十万天兵天将，背水一战！”李竟豪气干云的说道。

　　布凡拍着额头，他真的不知道李竟怎么当上天将的，以他这么不靠谱，不知道要害了多少天兵。

　　不过他这个回答，却是天将的标准回答，布凡也不能说李竟错了。

　　“不是所有人都是你这种天兵，在这里的囚徒很强大，至少比现在的你我强，我们如果在这里呆的久了，这里的一切我们都会了然于胸，如果有了寂灭轮回的大危险，这片空间自然不会保存，既然这片空间要毁灭了，地狱之中人一定会认为外面是安全的，所以他们想跑到外面去。他们逃走的方向，很有可能就是这幽冥魂州第五层的出口。”布凡向李竟分析到。

　　“你说的有道理，他们逃走的方向，就是出口。”李竟摸着自己的下巴，点了点头。

　　“既然如此，我们就顺着这个方向去前面看看。”布凡也不管李竟，直接向前方行去，他知道李竟一定会跟着自己的。


第六百二十一章 冰尸

　　人在临死的时候总是希望自己还能活着，并且活的越久就越贪恋这个世间，这个囚徒是一个强者，他在寂灭轮回的时候一定想着如何除去这寒冰地狱，因为他们被关押在寒冰地狱之中，唯一的想法就是离开这里，他们所逃跑的方向，必定是出口的方向。

　　布凡判断的一点都没有错，因为在接下来他们看到很多人在逃跑，瞬间冰封的寒冰将他们临死时的一切都完整的记录了下来，甚至瞳孔之中的恐惧都完整的保留了下来。

　　行了许久，他们终于通过这种方法找到了雪山之顶。

　　“没错，应该就是这里了！”雪山之顶，李竟自己的打量着周围的一切，向布凡确认道。

　　“这里的被冰封的尸体有很多！”布凡指了指周围，有许多的强者都被冰封住了，他们抓耳挠腮，或者仰天怒吼显的不安，或者正在焦急的到处寻找。

　　“他们在找离开这里的路，可是离开这里的路到底在哪里？”布凡向李竟询问道。

　　“嘿嘿，很隐秘的地方，他们根本找不到！”李竟嘿嘿的说道。

　　“在什么地方？”布凡询问道。

　　“因为开启这道门的地方在门的外面，也就是幽冥魂州第五层之上，只有外面才能打开，里面根本打不开。怎么样，佛门这个设定让这些囚徒一辈子都出不去，很高明吧。”李竟有些得意洋洋的说道。

　　“他们出不去，我们岂不是也要被困在这里！”布凡强忍着自己不说脏话，但是最终还是感觉到自己快抓狂了。

　　“别急，车到山前必有路，况且我们还是两个强者。”李竟向布凡劝道。

　　布凡真的彻底的无语了，和李竟呆的时间久了才发现他是如此的不靠谱。

　　“你告诉我们到底怎么出去！”布凡问道。

　　“我也不知道！”

　　布凡感觉到自己快抓狂了。

　　“不过别急，我们总会出去的！”李竟再次向布凡安慰，布凡认为李竟说的也对，求人不如求己，还是自己找到外面的路吧。

　　“先在这个雪山之上转两圈吧，看看有什么能发现的。”布凡向李竟提议道。

　　“赞同，我们到处转转吧，特别注意这些人的尸体，没准还能发现些情况。”李竟向布凡说道。

　　“不过这些人大部分都被掩埋在大雪之中了，我门乱动会引发雪崩。”布凡看着松软的积雪，却是感觉到无奈。

　　“这个地方台诡异了，这么冷还会诞生有这么多的雪。”

　　“或许是这里接近外面，你不觉得这里比其他地方暖和多了？”布凡询问道。

　　“你说的的确没错，正是因为这里暖和，这里才会有雪，其他地方的都是冰晶。”李竟魂念探了出去，发现了不同。

　　“现在可以肯定这就是去往外界的地点了，但是要怎么样才能出去呢？”布凡在思索着，同时也将一个个冰块拍出来，堆成一堆，看着其中的被冰封的人是否会为他指引出一些道路。

　　这座山上有很多的人，都是一代强者，他们都感应到了寂灭轮回，来到了这里，但是问题在于，到底怎样，才能找到出去的方法。

　　布凡找了许久，都没有找到出去的方法，理不到一点头绪，李竟也无力的坐在地上，墨玄更是闲布凡的脑袋上寒冷而钻入到了布凡的怀中。

　　“找不到一点出去的办法，我们不会被困在这里吧，妈蛋的，我真想给这片空间击碎了，想不到过了这么多年竟然还是如此的坚固。”李竟无力的嚎叫着，因为他们已经在这里翻了许久，造成了好几场雪崩，依旧没有解决的办法。

　　不过就在布凡与李竟无奈的时候，一具枯瘦如同鬼魅一般的躯体忽然转动起他的瞳孔，他的眼睛仿佛也被冻成了冰块，随着转目，他的瞳孔之中落出许多小冰晶。

　　“什么声音？怎么回事？”李竟向布凡问道。

　　布凡也捕捉到了这细微的声音，主要是这片空间太过冰冷了，天地间仿佛连风都被冻成了冰渣。

　　布凡的魂念散发了出去，第一时间就发现了不同，这是一具枯瘦的尸体，仿佛只剩下一层皮还覆盖在骨头之上。

　　不过布凡却感觉到这具尸体之中却蕴含着本源力，不过这本源力却接近了干枯。

　　但是这干枯的本源力却在这个时候松动了。

　　“是那里！”布凡指着那一具枯瘦的尸体，向李竟喊道。

　　李竟与布凡一起来到了这具身体之前，发现这是一个身穿黑色麻衣的枯瘦老者，在他的身上拥有着一种腐朽的感觉。

　　“我感觉到了腐朽，他们是冰封的尸体，怎么会有这种感觉？”李竟看着布凡，向他询问道。

　　“你不知道怎么回事吗？”布凡看着李竟，向他询问道。

　　“人本应该死了，但是却没有死才会有这种腐朽的味道。”李竟向布凡说道。

　　“难道说，他没死？”布凡指着那具身体问道，同时他看到了他眼睛之中散出了冰渣。

　　“不会吧！在寒冰地狱之中躲过了寂灭轮回，谁能做到这一点啊，这里可是囚牢啊！你别开什么玩笑！”李竟排除了布凡的看法。

　　“天下之大，无奇不有，有人能在寂灭轮回之中活下来也是说不定的，你又怎么能这么确定没有人能活下来。”布凡虽然感觉到自己说的有些恐怖，但是还是说出了这一番话。

　　“就算能够活下来，他本身的灵魂早已经死亡了，也是另一种生物了。不过这寒冰地狱之中能够诞生出怎样的生物？恐怕也是怨灵，如果他要活过来绝对是直接就会给咱们俩吸成干尸！”布凡不得不承认，李竟说的很对，也极其富有逻辑性，地狱之中一直流放一些邪恶之人，地狱之中能够诞生出来的东西，也只能由邪灵。

　　一个死人的身躯之中诞生出邪灵的几率的确比一个人成功的从寂灭轮回中活下来的几率大上无数倍。

　　就在布凡与李竟思索的时候，这具死尸的手指却是动弹了，一层寒霜从体内缓出，最后化成冰晶落在了地上。


第六百二十二章 李斯

　　寒冰地狱有一活着的囚徒或者寒冰地狱之中诞生出一个怨灵。

　　这其中无论是那一种，都能够让布凡与李竟的心揪起来。

　　看着那冰尸的手指不断的微微动弹，身体之中也跟着出现一些冰晶，最终散落在地面之上，布凡与李竟都感受到极大的恐惧。

　　天地俱寂，唯独有一具冰冷的躯体正在挣扎的想要复活，这种场面无论怎么看都显得那么的诡异。

　　“我们杀了他？”李竟向不凡询问道。

　　“他体内的本源力不多，就算醒来或者诞生，他的身体恐怕会无比的虚弱，我们应该能够擒下他。”布凡向李竟说道。

　　李竟的魂念再三的扫过这死尸的身躯，最后赞同了布凡的说法。

　　布凡与李竟开始在这冰尸的周围施加封印，层层叠叠，生怕出现意外，这里可是十八层地狱的其中之一，可不是什么好地方，其中的人都是一些恶徒，布凡与李竟不能掉以轻心。

　　封印与禁制布下了太多太多，足以在他们感觉到这个冰尸不对的时候就将他彻底的冰封住，在这里冰封禁锢，才能显现出最大的威力，有着这种天然条件，布凡与李竟不会不懂得借势而为的。

　　冰尸缓的时间很久，李竟估计足足有了七日，他的身躯才逼出全部的冰块，身体也开始慢慢的回温。

　　“竟然还有温度？”

　　“这不会是一个人吧！”

　　“太怪了！这是什么怪物？”就连墨玄都从布凡的怀中爬了出来，这天气冷的让龙根本睡不下去。

　　“继续看下去吧！”布凡最终说道，他感觉到自己的猜测没有错，这是一个强者，从寂灭轮回之中活了下来。

　　从寂灭轮回之中活下来的强者，如果是真的，这绝对是一个奇迹。

　　至于他是不是什么的地狱囚徒那就不用管了，再说布凡与佛门之间也没有什么好感，如果不是布凡的身份比较强势，佛门还有十八层地狱的话一定会给布凡抓起来投放到十八层地狱之中。

　　布凡与李竟继续的慢慢等待着，他们已经感觉到这冰尸的身体之中本源力已经缓缓的运转了起来，不知道为什么，布凡感觉到这种运转轨迹很是熟悉。

　　但是具体是怎么回事，布凡却是想不起来了，他们只能继续旁观这一切。

　　估计有十日的时光，这一具冰尸终于吐出了一口寒气，扭动着自己僵硬的脖子，活动起自己的身躯。

　　“呼……”他猫着腰，长长的吐出了一口寒气，随后将冰冷的空气吸入到自己的身体之中。

　　“好像是一个人……”李竟看着这个冰尸，向布凡悄声说道。

　　“他是谁？问过了就知道了！”布凡直接站了起来，看着远处的那具冰尸。

　　“你是谁？”布凡通过魂念向冰尸询问道，魂念是最好的交流方式，太古的语言与现在有所不同，如果用语言交流的话恐怕会有很多的麻烦。

　　冰尸看到布凡之后，却是愣住了，而这一愣，却是许久没有恢复过来。

　　“他不会诈尸完了又死了吧！”墨玄趴在布凡的身上，向他问道。

　　“身上还有温度，应该还没死！”布凡肯定的说道。

　　两人一龙足足等了一天左右的世间，那具冰尸才反应过来，枯瘦的脸上嘴角上扬，划出一个贵的弧度。

　　他是在笑，比白玉骷髅还要可怕！

　　不对，这时间有很多人比白玉骷髅更加可怕，诗儿在白玉骷髅的时候让人产生不出害怕的情绪，布凡害怕诗儿也是在她化成诗儿那一刻的无知给予布凡过多的震撼吧。

　　不过在这诡异的气氛之下，一具干尸在冲着他们笑，即便知道这具干尸伤不到自己也会让人感觉到浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　干尸笑过了，嘴上下的动了一下，随后抬起自己的手臂开始扭自己的脖子，抬自己的腿，许久之后这枯瘦的身躯才能够活动自如。

　　而在他活动的时候，布凡与李竟却一直都在安静的等待着，他们知道太久不活动后身体就会变成石头，想要活动会很麻烦。

　　那个干尸好像掌控了自己的身躯，直接一屁股坐在了冰面之上，仿佛是在休息。

　　“你是谁？”布凡的魂念在此的传递了过去，而干尸听到布凡的话后，双眼却是陷入到了迷茫之中。

　　“这应该是一个人！他的眼睛之中有人类的感情！”布凡向李竟说道。

　　“你说的或许是对的。一个人能够从寂灭轮回之中活下来，真的不可思议。”李竟点了点头。

　　“不知道为什么，我感觉到他身体之中的本源力运转诡异一直有一种熟悉的感觉，不知道你在他身上发现了什么？”布凡说出了自己心中的疑惑。

　　“熟悉？”李竟听到了布凡的话后，却是比布凡还要疑惑。

　　这具冰尸，到底是谁？恐怕只有在他不在迷茫的时候才能给布凡与李竟一个回答。

　　不知道过了几日几夜，这具干尸终于醒了过来。

　　“我是李斯！”干尸终于传出了魂念波动，并且布凡感觉到他体内的本源力也浑厚了一分，看样子是归源境的力量，还好对他们产生不了太多的威胁。

　　“李斯是谁？你听说过吗？跟您一个性的！”布凡向李竟询问道。

　　“第二轮回纪元之中没有李斯这个人物啊，倒是第一轮回纪元之中的诸子百家之中的一个法家强人被叫做李斯。”李竟摇头说道。

　　那个叫做李斯的干尸听到了李竟所说的话后，瞳孔却是再次陷入到了迷茫之中。

　　不知道过了多久，他又缓了过来。

　　“我就是那个法家李斯！”

　　“靠，你别吓我！”李竟直接跳了起来骂道，用着脏话表达着自己的震惊。

　　“我为什么要骗你？”李斯看样子是恢复的差不多了，能用魂念交流了。

　　“李斯是第一世轮回纪元之中的人物，寒冰地狱是佛门在第二世轮回建立的，法家的代表人怎么会囚禁在这里，你别想懵我！你到底是谁？”李竟向李斯问道。


第六百二十三章 不想死

　　李竟根本不相信面前的这个人就说诸子百家之中的法家李斯，因为十八层地狱与李斯，本就属于两个不同的轮回纪元。

　　其中的轮回寂灭，就是一条巨大的鸿沟，除非李斯穿越过了两道鸿沟，从第一世轮回纪元一直活到第三轮回纪元，想想都让人感觉到恐怖。

　　“我躲过了第一次轮回寂灭，但是却也遭受到了重创，而那个时候佛门在这里设下了寒冰地狱，这里的寒冷能够锁住我的生命，所以我就来到了这里，佛门不可能囚禁我，是我自己进来的，顺便在这里刻一座碑。”李斯向布凡与李竟说道。

　　布凡认为李斯说的没有错，因为十八层地狱在第二世轮回纪元很早就设立了，先期有诸子百家现身，后期就只剩下了儒道两家了。

　　而这个时候的法家李斯藏于地狱之中，其他人真的发现不了。

　　“天庭之中没有关于法家的记载吗？”布凡向李竟询问道。

　　“有，但是我没有去看这些。”李竟向布凡说道，这让布凡很是无语。

　　“你是天庭的人？”李斯忽然向李竟问道。

　　“我是！”

　　“天庭后期失败了吧！”

　　“是！”李竟垂下了头，他们不能掩盖住天庭的过失。

　　“第二道盘古残念出现了吗？”李斯向李竟询问道。

　　“在寂灭轮回的时候都没有出现。”李竟虽然不太信李斯，但是还是回答了他的话。

　　李斯听到李竟的话后，却也是沉默了许久。

　　“当年我在这里刻下了碑文，也感觉到了不对，并且我的心也越来越慌，感觉到劫难的到来，于是我便想离开这里出外面看看，但是没有想到我刚刚要出去就被冰封住了。那场寂灭轮回，来的太突然，让人根本无法反应过来。”李斯摇着脑袋诉说着那场劫难。

　　而布凡听到李斯刻背后，却是半信了李斯的话，因为法家的人就是喜欢雕刻碑文，这还是布凡有所感知的。

　　“李斯前辈，我有一事不解，你被冰封了两万多年，你是怎么活下来的？”对于李斯能够在冰封之中活下两万年，布凡真的感觉到了奇迹。

　　“哈哈！我这种老怪物级别的人自然不甘心在寂灭轮回中不明不白的死掉啊，我就在想，我不想死，我不想死！然后我就将自己给自封了，虽然力量在慢慢流逝，但是我还不至于死，而你们将我自封的冰块给击碎了，我感觉到我或许有救了，所以我就再次活过来了！”李斯扒拉着脚下的冰块，拣出来几块递给了布凡。

　　布凡接过，发现冰块之中蕴含着透明的古字，如果不仔细探查，根本发现不了这些古字的存在。

　　“这些字是隶书，是属于第一轮回纪元末的文字。”李竟指着上方的文字，向布凡说道。

　　“我感觉到上面蕴含着法家的力量，他是真的！”布凡接过那片碎片之后，就知道李斯是真的！

　　布凡蕴含着诸神给予的血脉，诸子百家也为此贡献出了自己的全部，虽然法家的神通他并没有觉醒多少，但是他却感受到这个兵中的文字却是法家的人才能写出来的字。

　　“真是一个奇迹！”李竟忍不住叹道，同时他与布凡一起起身，向李斯一拜。

　　记载之中，李斯与韩非子都是法家的代表人物，韩非子被敬之为子，李斯却没有，不过这并不代表李斯弱，他同样也是一个衍之境的强者。

　　正是因为他的境界很强，才能够躲避过第一世轮回纪元后，躲过了第二世轮回纪元之中的寂灭力量，自封与寒冰之中两万余年，每日都要受到寂灭意志的侵蚀，并且在这种的艰苦的环境下活了下来，这就是一个奇迹，他值得布凡与李竟去尊敬。

　　“我为了活下来付出了极其惨重的代价，一旦解封，如果没有外力相助的话我活不了多久，你们帮我个忙。”李斯看着布凡与李竟，忽然向他们请求道。

　　“前辈请说！”李竟在这个时候对李斯异常恭敬，因为李斯身上那股腐朽的气息已经越来越浓郁了，真的随时对有可能死亡。

　　“帮我砸开这座山，我刻得碑文，被冰封住了。”李斯向布凡与李竟说道。

　　“前辈，这里不是通往外界的通道吗？如果我们搞坏了，又该怎么出这寒冰地狱？”布凡向李斯询问道。

　　“谁说这里是？”李斯听到布凡的话后，却是一愣。

　　“不是吗？”李竟询问道。

　　“出去的那座在旁边，是这里最高的冰山，你们没看到旁边的那座比这座高上许多吗？”李斯直接旁边的一座山脉说道。

　　布凡看到了旁边的山脉，果然比这座冰山高大许多，李竟也说过，出口就在最高的山脉之上。

　　“但是为什么所有人都来这座山这里？”李竟问出了心中的疑惑。

　　“因为他们认为到最后只有我能救他们，因为我是这里的唯一衍之境强者，不过最终他们也不知道我连自身都难保，苟延残喘才活到现在，如果不是遇到你们，我还被封在这冰块之中，除非诸神已经觉醒了，才会将我带走，不过最终恐怕也没有多少年的好活，就直接去面对大寂灭了。”李斯摇头说道。

　　“前辈我信了你，你随李竟前辈离开这座山吧，我将这座山给砸开！”布凡扶起了李斯，魂念在李斯体内触探，发现李斯体内是正宗的法家修行法后才放弃掉心中的疑惑，毕竟谁在这里遇到这么古怪的事情后，谁都会有所疑惑，掉以轻心之后最终只能伤到自己。

　　布凡相信自己的血脉力量不会错了，所以他选择帮助李斯，最终李斯也说不定有方法帮助布凡与李竟离开这里。

　　李竟带着李斯飞到了空中，布凡则拔出了弑天戟，凌空劈下。

　　寒冰坚硬，布凡虽然成功的劈开了一块寒冰，却也耗费了许多力气，并且被劈开的山也有寂灭意传了出来，最恐怖的东西就是这寂灭意，杀死这里生灵的不是寒冰，而是封印在寒冰之中的寂灭意。


第六百二十四章 冰碑

　　寂灭轮回的时候，不单单是空间破碎那么简单，而是寂灭轮回时产生一种寂灭的力量，灭杀世间的一切。

　　这寒冰之中冰封的，就融合了一部分寂灭意志，这比布凡能够动用的寂灭矛上的寂灭意强大上太多。

　　不过这些寂灭意寂静已经被消耗了两万余年，即便被保存的再好，也不能阻拦寂灭意的消散。

　　最终，布凡将整座冰山离开了，露出了一块巨大的玄冰。

　　玄冰之上，雕刻着许多的文字，这是法家的法。

　　诸子百家之中的法家，唯一的爱好就是在石碑上刻字，而李斯，则选择了在冰碑上刻字。

　　不单单如此，在透明的冰碑之中，也有几个透明的古字，布凡真的不知道这是怎么被李斯弄出来的，一个透明的三十丈透明冰碑，上面全是古老的隶书文字，甚至还有各种不同的笔法刻下来的文字。

　　“冰碑之中那些文字怎么读？为什么我看不懂？”布凡向李竟询问道。

　　“我也看不懂。”李竟有些无奈的说道。

　　“上古轮回纪元之中的各大国家的文字，这些字都读作衍，那一个是炎帝部落的衍字，那一个是黄帝部落的衍字，那个是九黎部的，还有那个是秦朝文字，还有燕国，齐国等等，他们都是一个意思。衍！也就代表着轮回，你们没有触摸到衍之境，自然看不懂。”墨玄在一旁小声的低估着，不过他的嘀咕声却让所有人都听到的，并且让一旁的李竟感觉到面红耳赤，不过想到墨玄的身份后，李竟就释然了，墨玄与他比起来虽然像是一个娃娃，但是墨玄的娃娃身躯之中却拥有着一个老怪物的见识，墨玄要比他恐怖多了，跟墨玄比那时自找苦吃。

　　“那条龙说的没错，这个字读作衍。是我刻下的，准备将这冰碑当成我的兵器！”李斯颤颤巍巍的走到了冰碑之前，只剩下一层皮连着手指骨的手贴在了那个兵碑的身上，抚摸着上方那工整的隶书文字。

　　冰碑仿佛感觉到李斯的呼唤，冰碑之上的文字开始散发出微弱的光芒，随后经过冰面的折射，照出了七彩之芒，整个冰碑开始七彩之光大作，上面的隶书文字也按照特殊的轨迹在冰面上滑动了起来，一种法家的力量从这冰碑之上传递出来。

　　独特的法家力量，诸子百家之中的法家，布凡确认自己不会认错，因为自己的身体之中血脉已经开始产生共鸣，法家在他血脉之中留下来的东西开始一点点的觉醒，并且布凡觉醒的东西已经开始与冰碑之上的文字相互印证，布凡自此进入到了一个特殊的感觉。

　　寒冰之中的世界，准确的是布凡感觉到自己的灵魂进入到了那冰碑之中，就做在一个奇特的衍字之中，他的周围，正有这一个个人物演化法家的神通。

　　李斯掌控了这冰碑，却发现了一丝奇特的变化，他发现布凡的灵魂进入到了其中，正在感悟他留下来的东西。

　　李斯并没有施展神通将布凡驱赶出去，因为这座冰碑虽然被他说成是一件兵器，却也是他想保留下法家的传承，也许自己会死掉，但是或许还会有人来到这里，找到这冰碑，感悟到上面的传承。

　　其实冰碑上就少刻了一句话，待有缘者得之，为了这句话他已经流出了一块地方，准备在临死前刻上，不过最终这寂灭轮回来的太过突然，连刻上去的机会都给没有给李斯。

　　不过如今布凡既然感悟了法家的力量，李斯也不去阻止，任由他去感悟，甚至魂念渗入其中帮布凡去感悟，法家多一个传人没有什么不好。

　　不过很快李斯就发现了布凡的身体之中蕴含了许多中力量。

　　有法家的，法家的神通看样子是自己的师兄韩非子所传的，因为自己的师兄所传的东西杀伤力相对来说比较弱，不如自己的强，不过不单单是法家的，还有道家的，墨家的，儒家的，兵家的，墨家的……

　　甚至，还有诸神留下来的，佛宗魔门，都蕴含其中。

　　最重要，布凡体内有残古的古字。

　　法家之所以喜欢刻字，就是因为他们见过四十九古字的强横，不过他们只能临摹到四十九个古字，参悟出一些皮毛。

　　并且，李斯也在布凡的身体之中发现了寂灭的力量。

　　“他是谁？”李斯转过后，十分认真的向李竟问道。

　　“他叫布凡。”李竟道。

　　“我是说他的身份，为什么会拥有这么多的传承，甚至连残古的传承都有，我甚至怀疑他拿了寂灭矛，否则身体之中怎么会蕴含这种寂灭意志？”李斯看李竟答非所问，不由大怒，直接抓住了李竟的衣领向李竟问道。

　　被一具干尸这么拽着衣领自然不好受，李竟直接一巴掌给李斯拍到了一旁，虽然李斯是诸子百家之中的强者，但是你强就不代表这样对待我，我好歹也是天庭中的天将，虽然时间段不同，但是我们的地位也差不多。

　　“他的确拿着寂灭矛。”李竟虽然不愿意李斯揪着自己的衣领，但是还是老老实实的回答了李斯的话。

　　“你是说他是盘古残念？”李斯询问道。

　　“是，他就是我们找了一个轮回纪元的第二道盘古残念。”李竟有些无奈的说道，天庭可是真真正正的找了一个轮回纪元三万年，连一点踪迹都没发现，到最终那一场寂灭轮回也来的太过突然，使得最繁盛的天庭直接陨落掉了，只保留下一点力量，成为了帝释，苟延残喘了许多年才恢复了一些元气。

　　李斯听到李竟的话后，却是愣住啊。

　　“不对啊，这是第三轮回纪元，他怎么会出现，第三道盘古残念呢？”李斯揪着自己干枯的头发，却直接将自己的头发拔了下来。

　　他想不明白，因为本应该拥有的历史混乱了。

　　“这是诸神留下来的杰作，你那个师兄韩非子应该也参与到了其中，逆转了阴阳，将他给弄到这里了。”李竟有些无奈的说道。


第六百二十五章 晋升碎宇境

　　布凡感受到了冰碑之中的法家力量，一则则神通不断的在他眼前施展出来，优点缺点全部展现在布凡的眼前。

　　观看了许久，布凡才感觉到，这些神通施展后的威力并不是太强大，布凡有比法家神通更多有效的神通，不过法家却也有着独特之处，那就是他们对天地法则的感悟。

　　法家所注重的，就是天地间的法，如果用道家的话来说，有点像是天地间的道。

　　不过道与法，却终究有所不同，道是道，法是法，法是秩序的力量，可以称之为法则，法家在空间法则与时间法则之上，有着自己的独特见解。

　　而这一点，却正好是布凡所需要的，感悟天地间的法则力量，以这些法则力量构成属于自己的空间。

　　首先所要做的，就是自己的领域。

　　混乱之域是古字为中心，布凡要以自身为中心，这样领域才能凭借着自己的力量才能有做扩张与发展，而后形成一片空间。

　　虽然混乱之域于自己想要形成的领域的效果差不多，但是失之毫厘谬以千里，最终的差距也终究不同。

　　布凡明悟了这个道理，更改了根本，才会进入到碎宇境。

　　法家的神通都参考了四十九个古字，他们认为天地之间还存在着更多的规则，不单单只有这四十九个个古字，所以他们就掌控了更多的力量。

　　他们不能虚空之中书写下苍劲古字激发出其中的力量，所以他们就书写在竹简之上，刻在石碑之上，写在布帛之上。

　　不过慢慢的发展，他们最喜欢的还是将古字刻在石碑之上，这样容易永垂不朽，并且这石碑也容易祭炼成为自己的本名物，至少可以当成砖头来砸人。

　　而这石碑之上的力量，就是他们法家的精髓，也就是上方的一个个文字。

　　法家对感悟到了天地间七千三百六十八种力量，书写下七千三百六十八个文字，这些字，就是法家的精髓。

　　他们以不同的构造书写，就会将这种力量变换出一种方式展现出来。

　　而布凡眼前所出现的，却是一个宇字。

　　宇宙的宇。

　　天上地下，四方为宇，宇代表的就是空间。

　　布凡正在明悟空间的力量，面前的宇字写法很多，没一种独特的写法，都代表这一种空间力量的展现。

　　不得不说，法家对空间力量的感悟的的确很彻底，布凡彻底的融入到其中，运用着各种空间的力量。

　　“李斯在石碑之中写下的衍字，就是冰中一个虚空领域，而那片虚空，就是李斯利用了虚空的力量书写下了这一个字，然后利用极寒的力量将虚空之中冰封住。”布凡看出来这衍之古字的根本，这衍字之中就是一处空间。

　　利用空间的力量书写古字，也唯有法家的这些人才能做得出来，因为他们的一声就在研究天地间的法，空间是天地最明显的法，他们将空间弄出各种各样的花样。

　　比如将空间扭曲成为一条巨龙，巨龙的口中可喷发出虚空碎片，比如将虚空扭曲折叠，进行空间跳跃。

　　科技时代之中想要解决的曲速飞行理论其实早就被法家的人物玩到爆了。

　　“法家对空间力量的感悟真的是太强了！”布凡见识了许多，心中对空间力量的感悟不由也变得更加深刻，他开始在自己的周围诞生领域。

　　这不同与在自己的细胞之中诞生空间，因为那个空间实在自己细胞之中诞生，而这领域，是布凡要释放到外面的。

　　布凡知道，一旦自己的领域彻底的成型，他就能迈入到碎宇境。

　　其实，以布凡现在对空间的感悟就能够迈入到碎宇境了，布凡现在对空间的感悟要比金戈壁州的碎宇境深刻太多，只不过布凡将自己的目标设定的太高，不开辟出来属于自己的领域，自己就不会晋入到碎宇境。

　　如今对布凡来说，登峰巅峰与碎宇境、逆宙境没有什么不同，只不过是多了时间与空间的感悟而已，不过随着布凡完全掌控到空间力量的精髓之中，布凡也明白想要达到碎宇境自身的本源力也是需要增长的。

　　碎宇境的本源力要比登峰巅峰浑厚无数倍，因为他们已经领悟了空间的力量，一般来说自身之中就会形成一个小空间，这片空间之中本源力充足，这片空间就是他们的本源，如果真的可以肆无忌惮的宣泄碎宇境，布凡会发现碎宇境真正的力量是多么的强大。

　　不过布凡也没有对真正的碎宇境力量有过多的掌控，因为在这里所有人都只能施展登峰巅峰的力量，除非他进入到金戈壁州口中所说的荒域战界，在那里才能完全的宣泄力量。

　　“既然如今我还到不了那个荒域战界之中，我就可以依旧在登峰巅峰的时候巩固力量，什么碎宇境对我根本没有太多的概念，继续明悟虚空的力量，继续的走自己的路就是了。”布凡开始在自己的身体之中开辟空间，天地本源力从古字之中涌出，流转到布凡身体的每一个细胞之中的空间，布凡感觉到自己能够储存到更多的本源力，并且随着法家精髓的学习，布凡已经能够在自己的身体之外形成一层薄薄的领域。

　　这层薄领域，完全是自己的，而不是利用四十九个古字扩张出来的领域。

　　布凡打算自己真正迈入碎宇境，就将四十九个古字中的力量彻底的吞噬成为自己的力量。

　　“这就是我的野心，我与残古终究是不同的两个人，我也不需要去走他曾经走过的路。”布凡睁开了眼睛，魂念回归到自己的身体之中。

　　“恭喜！”不敢刚刚的睁开了眼睛，就听到了李竟的贺喜声。

　　“恭喜你达到了碎宇境！”李竟向布凡贺喜道。

　　“碎宇境？”布凡看着自己身体周围那薄薄的一层领域，却是不解。

　　“初步掌控空间法则，能够破碎虚空的那一刻就已经算得上碎宇境了，到这个时候的境界划分已经没有封尘归源时那么详细了，如今的你，已经迈入到了碎宇境之中。”李竟向布凡解释道。

　　而布凡也感觉到这来的太过突然，自己晋升到碎宇境竟然是如此的容易，不过布凡却知道自己要在碎宇境上的路还很漫长。


第六百二十六章 熟人

　　“悟了就是悟了，没悟就是没悟，你悟了空间法则，你就迈过了这道关卡，有时候修真路就是这么的简单。”李斯收起了他的冰碑，这是他的心血结晶，是他的宝物。

　　布凡也没有想到自己这就算上晋升了碎宇境，登峰入碎宇，这是一道鸿沟，布凡没有料到自己在不经意之间就迈了过去，这的确让人惊喜振奋。

　　“多谢前辈让晚辈观看这冰碑，才会有此感悟晋升到碎宇境。”布凡向李斯说道。

　　李斯却是对布凡摆了摆手。

　　“这没有什么，我师兄韩非子在你的身体之中留下了法家的传承，你早晚都会觉醒的，到那个时候你也一定会感悟到我法家对空间力量的感悟。”

　　“不过真想不到那个老家伙是怎么活下来的，不知道以后有没有机会见到他。”李斯望着天空陷入到了回忆之中。

　　布凡与李竟也知道他指的老家伙就是法家的一代巨头韩非子，韩非子被封之位诸子之一，也是一个传说级别的存在，自身实力无比强大，韩非子与李斯，也是师兄弟。

　　当然，传说之中李斯对韩非子可是一点好感都没有，不过时间终究还是能够消磨掉曾经的一切不快。

　　“每一个达到衍之境的强者都不是那么容易死的，比如你被封了两万年还不是最终活了下来。”墨玄坐在布凡的肩头，向李斯瘪嘴到，他认识李斯。

　　“我感觉到他还是早些死掉比较好。”李斯回答了墨玄的话。

　　“真想不明白你为什么那么想让你师兄死掉？”墨玄摇头问道。

　　“那是因为被封为诸子的，在传说中都死掉了，我当时没有死，就没封之为子。”

　　这种分封，是死后才有的殊荣，就如同一个再不守军纪的战士战死沙场之后也会被封为烈士，却不知道他之所以冲锋陷阵是因为谁退后一步，执行官就会直接给他一剑杀了，他们完全是被逼出来的，向前冲或许还能生还，向后只能面对执行官无情的长剑，最终让自己死亡。

　　就算是临阵逃脱被执行官杀死的，大部分人也会不予计较，被封之为烈士，这就是所谓的活人不与死人计较吧。

　　不过布凡与李竟墨玄却感觉到李斯在斤斤计较着这些，与韩非子这个传说中的死人计较。

　　“你是在嫉妒吧。”墨玄问道。

　　“胡说！我怎么会嫉妒他，活人怎么会和死人去计较？”李斯有些恼怒。

　　“七国将定的时候，韩非子入秦，你就在一座山上远眺入了看着你的师兄韩非子，之后说了什么我没有仔细听，不过都是一些嫉妒的话语。”墨玄撇着李斯向他说道。

　　“你是谁？你怎么会知道这件事？”李斯向墨玄问道。

　　“当时旁边有一座山，名为黑龙山。”墨玄提醒道。

　　“黑龙山是女娲大神封印魔龙的地方，我感觉到你身上有着一种古韵，但是你身上没有煞气，否则我一定会认为你就是那一条魔龙。”

　　“你猜对了，我就是当年的那条魔龙，记得你还在我身上的那座山上刻了一些字，不过那些是什么字已经不重要了，那座山已经碎掉了。”墨玄认为自己见到了熟人，便说出了自己的身份。

　　“怎么可能？”李斯已经因为墨玄的一句话而震惊住了，墨玄虽然是魔龙，但是他的身份地位却是与女娲伏羲平辈的，一旦说出自己的身份还是很能吼住人的，这李斯就算是法家的强者，也是墨玄的晚辈。

　　“你是我看着光着屁股长大的，我怎么会认错你！”墨玄红着小脸，装作一种老成的样子，布凡与李竟差点因为墨玄的搞怪而笑喷了，竟然连这等强者李斯都敢调戏。

　　李斯尴尬，但是不得不承认墨玄要活的比自己更久。

　　“我称之你为黑龙前辈可好？”李斯整理了一下自己的衣衫，恭敬的向墨玄在行礼，不过他身上只是一层枯皮包着皮包骨，看起来更像是一个优雅的鬼族。

　　不过布凡不得不承认，李斯这一套利益可真的是做的一丝不苟，布凡自认为如何都做不出这一套礼仪的。布凡从李斯的身上也感觉到一种古人的气息。

　　淳朴好骗！

　　并且古人要比现代人更加的懂礼仪，他们先辈值得尊敬，所以他们就会对自己的先辈做出最标准的礼仪，即便墨玄曾经危害到了世间。

　　“哈哈！你真好玩，不过我们不需要这么麻烦，还是想想办法怎么出去才对。”墨玄感觉到李斯很搞笑，便借助李斯对自己身份的认同，向他询问道。

　　以长辈的身份问他，自然能够问出一些不同的东西，并且以长辈的身份让墨玄感觉到这种感觉真的很不错。

　　“我能找到出去的路，只不过我现在即便有冰碑的帮助，实力却依旧有些弱。我需要恢复一些实力。”李斯最后还是没有用太在意布凡的身份，存在的就是必然的，过多的去纠结没有太多好处，倒是从上古年间活到现在的墨玄让李斯感觉到很是亲切，因为墨玄多少拉近了他们之间的距离，不会让李斯产生一种寂寞的感觉，毕竟无论李竟还是布凡，都不清楚上古的文明，多少与李斯有一些代沟的。

　　比如碎宇境是什么东西，布凡与李竟敢肯定李斯一定不知道，因为李斯在道喜的时候就说恭喜你迈过了那一道关卡。

　　上古年间，对于境界上没有太大的细分，不过他们对于感悟却是做了详细的划分，感悟空间这一点上是一个难过的关卡，无数人被这道关卡阻拦，而布凡迈过了，他就会说恭喜你过了那一道门，至于李竟说的碎宇境，李斯一定不会明白。

　　并且，李斯说话的味道也与现在不同，他们之间一直是在利用魂念交流，上古年间到现在，无论语言还是文字都变化了许多。

　　而知道上古文化的墨玄，无疑让李斯感觉到更加的亲切。

　　“需要多久？”布凡向李斯询问道，他对时间比较在意。

　　“很快！”


第六百二十七章 吞噬寒冰地狱

　　布凡不知道李斯说的很快是什么意思，不过李斯却为布凡证明了这一点。

　　李斯直接找到了一具冰尸。

　　“冰尸之中的本源力依旧存在，我只需要夺取了其中的本源力，就能帮助我恢复。”李斯的手掌直接扣在了冰尸之上，布凡可以感觉到那具冰尸之中的力量全部融入到李斯的身体之中，这让李斯的身躯看起来也有了一些饱满，身上那层干瘪的皮肤仿佛要在他身上脱落下来。

　　“世界之上的力量本来就是有数的，你得到的多了，终究有人会得到的少了，先要百尺竿头更进一步，就要去争夺，这寒冰地狱之中没有本源力，所以第二层的寒冰地狱之中囚徒们只能在这里杀人，弱者只能会成为食物，被杀死并且剥夺掉他们所有的力量，而强者则会得到这些力量，当年的我还对此不屑，却没有想到今日我也会这么做。”李斯摇了摇头，再次施展神通，这一次借助着刚刚吸收的力量形成了漩涡，一具具冰尸迅速的成为了粉末，而其中的力量都被李斯吸收掉了。

　　“这里的本源力有一股寒意，并且存在致命的寂灭意志，李斯前辈你这么做岂不是让寂灭力量入了自己的身躯，自寻死路？”布凡向李斯询问道，寒冰地狱虽然看起来是一个白雪的世界的，但是这里终究还是地狱，拥有的力量是邪恶的，贸然吸收的话只能更改自己的心性。

　　“我在这里呆了接近一个轮回纪元，对这里最是熟悉，你的担心是多余的。”李斯在这个时候还能够分心与布凡交谈，可见这方法对他的危害并不是太多。

　　“我们还是安心的等着吧，他可是一个聪明的家伙，并且这个家伙很拍死，你放心他不会让自己出意外的，比李竟可靠谱多了。”墨玄小声的小布凡说道，他与李斯多少也算的上是熟人，对李斯也多少有些了解，毕竟李斯当年总在他的山头上晃悠。

　　布凡点头，相信了墨玄所说的，只有李斯恢复而来实力，才能打开通往外界的通道。

　　而李斯这一边的景象却是越弄月壮观，一个漆黑的黑洞已经在李斯的头顶之上形成，那个冰碑就镇压在黑洞之上，没有被黑洞吞噬下去。

　　寒冰地狱之中的冰晶开始飞舞，最后融入到了冰碑之中，并且布凡感觉到整个寒冰地狱在收缩，李斯吞噬了寒冰地狱之中的力量。

　　这是吞噬一片空间，没有几个人能够做到这种情况。

　　布凡已经清晰的感觉到李斯越来越强大，到最后他身上的干瘪肌肤已经完全脱落了，整个人都焕发了新生，虽然整个人看上去有些瘦弱，但是体内那股浑厚的力量确实不容置疑的。

　　李斯毕竟是曾经的衍之境强者，他想要恢复，只要付出一定的代价就可以迅速的提升实力。

　　这是一种转化，是衍之境强者才能动用的力量，达到了衍之境，就算没有了本源力，他们同样还有着衍之境的感悟，可以迅速的恢复实力。

　　李斯的面貌已经不再是那个吓人的冰尸面貌而，而是看起来有些消瘦，脸上有着青色的络腮胡子，将其体现的很有气质，不过他的瞳孔却是深陷着，代表着他现在很憔悴。

　　“衍之境强者的手段永远不是我们能够估量的，除非我们也达到了那个境界。”李竟啧啧叹道。

　　“衍之境真的很强，可惜我想要迈入到那一步不知道还需要多久。”布凡叹道。

　　“不到八千年了，我争取也达到那个境界在，这样就能逍遥快活许久，没准还能给玉皇大帝给辞了。”李竟浑身上下露着一股霸气。

　　“你要给玉皇大帝辞了这件事，玉皇大帝知道吗？据我所知，玉皇大帝的实力已经逼近老牌大神了吧，就算你达到了衍之境，在人家眼中恐怕也只是一盘菜吧。”墨玄在这个时候确实毫不犹豫的打击着李竟。

　　“咳咳，我就迅速暗爽一把还不中吗？你不要这么打击人，再说天将掌控天兵，实力强盛，我也没有必要放弃天将的地位。”李竟有些尴尬的说道。

　　“你是我哥哥的长辈，也就是我的长辈，我以后看看有没有机会借助自己的身份来帮助你，和玉皇大帝说一声，告诉他你给他辞了，辞了他之后多逍遥自在啊！”墨玄仿佛没有听到李竟刚才说的话，继续说道。

　　“你是我前辈中不中，我求你了中不中，你千万别说，你只要不说，干啥都中！”李竟向墨玄请求道，如今李竟的节操，可谓是已经碎了一地。

　　“我活的本来就比你久好不好。”墨玄懒懒的趴在布凡的肩上，有些洋洋得意的说道。

　　“不要乱说，我们离开这一层寒冰地狱才是最重要的。”布凡拍了墨玄一巴掌，两个人怎么就不知道什么是关键了。

　　墨玄与李竟都不说话了，因为墨玄已经跑到布凡的头发之中睡了。

　　而此刻李斯的实力，却是越来越强，布凡已经感觉到李斯的实力完全超越了自己，应该已经达到了逆宙境。

　　“寒冰地狱不是佛门虚构出来的空间，而是真实的幽冥魂州第五层的一角，没想到他就这么给这一角给吞噬掉了，希望他不要全部吞噬了，那样我们该躲到哪里去？”李竟看着寒冰地狱只剩下方圆一百里后，忍不住向布凡询问道。

　　“我想李斯前辈不会做的这么绝吧！”布凡猜测道。

　　“谁知道……”

　　寒冰地狱继续在缩小，最终只剩下了方圆五里，李斯将那冰碑也收入到了黑洞之中，关闭了洞口长长的吐出了一口浊气。

　　“我们走吧。”李斯挥手直接击碎了寒冰地狱之中最高山脉上的那座山峰，一个空间通道直接被搭建了出来。

　　“还好寒冰地狱没有了当初的囚禁力量，否则我根本打不开，这是去往第五层的通道。速度走，我支撑不了太久！”李斯说完，便当先冲入到这通道之中。


第六百二十八章 帮助

　　布凡与李竟随着李斯离开了寒冰地狱，出现在通往幽冥魂州第五层的通道之中。

　　这条空间通道十分的稳定，这是因为李斯对空间的感悟十分的深刻，毕竟是曾经的衍之境强者。

　　“我虽然吞噬了寒冰地狱，但是我的力量还没有完全的恢复，这条通道支撑不了太久，我们快走！”李斯在前方催促着。

　　通道很长，布凡与李竟跟随在李斯的身后极速奔驰，通道很窄，所以他们只能在这里极速的奔跑而不能飞翔。

　　寒冰地狱与第五层地狱链接的空间扭曲的厉害，这样是为了防止困在寒冰地狱之中的强者从其中逃脱出来，这是布凡看出来的，他发现自己晋入到了碎宇境，恍然间明悟了许多空间的力量，比如他在这通道之中，就能看出这通道的虚实，虚通道周围的那股空间扭曲力量。

　　这就是碎宇境所特有的神通，感悟空间的根本法则。

　　布凡在参悟这一切，他还没有真正的演化出一片属于自己的领域，还没有将四十九个古字吞噬掉，想走完这一条路，还需要很漫长。

　　甚至布凡缺少许多本源力，他的感悟虽然达到了碎宇境，但是他的本源力浑厚程度却依旧是登峰巅峰。

　　周围的虚空力量已经不足以让他去剥夺，从今以后布凡要吞噬掉大量的本源力，这其中就包括掠夺。

　　虚空通道已经开始不稳了，不过布凡与李斯等人已经看到了出口，眼前一片白茫茫的一片，刺目的光线找的人们眼睛发痛。

　　那是雪，布凡永远都不会忘记雪，看见雪，他就会想起秦雪韵。秦雪韵就如同这天地间的雪一般，宁静皆白。

　　布凡很爱秦雪韵，所以布凡才会来寻找她，入了十八层地狱，也不怕。

　　“多谢前辈带我们出来！”布凡在沉思，李竟只能向李斯称谢，如果不是李斯诈尸，他们绝对不会出现在这里。

　　至于寒冰地狱的力量被李斯吞噬了，那又干李竟与布凡何事，寒冰地狱早就是不需要的地方了，被吞噬掉化成本源力比放在那里放着要好上许多。

　　李竟看到了李斯的手段也会想过，自己如果能够吞噬掉一片地狱，那有多好，可惜自己做不到那个程度，面对李斯，他只能羡慕与敬畏。

　　“这不算什么，如果不是你们击碎了那层寒冰，我想要活过来不知道需要多久，如果没有你们的帮助，也找不到这座冰碑。”李斯使劲的嗅着外面的空气，显得十分兴奋。

　　李斯毕竟太久没有来到外面了，地狱之中关押的都是死囚，对他虽然有用但是哪里终究还不是他喜欢的地方。

　　“我还是喜欢赤县神州的春暖花开，恨不得现在就回到赤县神州之中，小子，你好好的努力吧！”李斯看着失神的布凡，将布凡给拍醒了。

　　“前辈教训的是。”虽然有些不快，但是布凡还是向李斯谢道，赤县神州无论是人还是修士，都要懂得尊老，李斯比他多活了好几万年，布凡对他尊敬没有什么不对。

　　“嗯嗯，很好，你是赤县神州的希望，虽然我不知道诸神这么做最终的目的是什么，但是做无疑会增长了我们的气势，面对真正的大寂灭也有了更多的底气，希望你不好让我们失望，我现在的实力已经不是太强了，但是你要有什么需要，我想我还是能够帮你的！”李斯拍着布凡的肩膀，给予了布凡厚望。

　　不过最重要的还是李斯后面的话，他可以帮助布凡。

　　一个衍之境的强者，他掌控了完整的衍之境的轮回意志，虽然本源力不足，但是他的手段却不是诗儿能够比拟的。

　　布凡神色激动，恭恭敬敬的向李斯鞠了一躬。

　　“我想找一个人！”布凡神色之中露出一股炙热，这让李斯感受到了那种疯狂的感觉。

　　为了心中的那个人，不反射很么都敢做。

　　李斯看到这里，不由长叹了一声，布凡与残古真的太像了，不知道最终布凡会不会拿出手中的长矛，为这个轮回纪元落幕。

　　或许这是第三道盘古残念的事吧，他们认为即便残古与布凡再强，他们在这一轮回纪元之中也只能是配角。

　　残古属于第一轮回纪元，布凡属于第二轮回纪元，这一世，属于第三道盘古残念，最后的落幕，将由第三道盘古残念掀开。

　　但是第三道残念是谁，李斯真的不知道，因为他根本没有出现在这世间之上。

　　“你要找谁？”李斯答应了布凡，就不能反悔，古人重诺。

　　布凡的手掌拂过自己的胸膛，在那里有一处雪花印记，其中有一具冰冷的尸体沉睡其中。

　　布凡将那个雪花印记掀了下来，化成一处玉棺。

　　玉棺透明，布凡可以清晰的看到玉棺之中秦雪韵那宁静的容颜。

　　这么多年过去了，秦雪韵的容貌依旧没有多少变化，她亦如以往一般，安宁寂静。

　　寂静的让人感觉到可怕，寂静到让布凡感觉到自己快要疯狂，因为她的一睡不醒，布凡不知道做了多少次噩梦，每一次梦到自己亲手将秦雪韵送向死亡。

　　“我要找她的灵魂。”布凡已经开始有些哽咽了，或许是因为过于思念吧。

　　“我答应你！”李斯向布凡说道。

　　随后，李斯拿出了自己刻下的那座冰碑，迅速的变大耸立在玉棺之前。

　　“她是怎么死的？”李斯向布凡询问道。

　　布凡听到李斯的询问，却是沉默了，许久之后，他才缓缓说道。

　　“我杀的！”

　　李斯皱起了没有，虽然知道自己的提问可能会引起布凡的伤心往事，他却依然继续问道。

　　“用什么杀死的，不要敷衍我，否则根本追踪不到一点问题。”李斯说的十分郑重。

　　布凡也拿出了寂灭矛，放在了李斯的前方。

　　“用它，寂灭矛。”布凡停止了自己的哽咽，因为他说出这句话的时候，他已经有些麻木。

　　“嘶～～”李斯长吸了一口气，他很想骂布凡，但是看到布凡憔悴的神色，还是忍住了，只能发出一声长嘶。

　　用寂灭矛杀掉的人？有谁能活下来？


第六百二十九章 追溯

　　李斯现在很后悔刚才自己所说的话，他不应该告诉布凡帮他做事，顶多在最后的大寂灭之上帮助他就好了，自己为什么那么嘴贱要现在帮他。

　　有谁看见过从寂灭矛下活下来的修士，寂灭矛杀衍之境都如同屠狗一般，这一个普通女子怎么能够承受的起这种力量，即便她也是一个修士，修为在展神境，但是于寂灭矛比起来，这一点都不够看啊。

　　无奈，真的很无奈，但是古人重诺，李斯不能违背自己刚才所说的话，如果直接告诉布凡秦雪韵死透了，这会伤布凡的心，并且很有可能让布凡一蹶不振。

　　李斯看着布凡在祈求他，盘古残念在祈求他，这让他心里很爽啊，你自身承载着天地的气运，却需要我的帮助，李斯最终还是决定不让布凡伤心，就算自己认为秦雪韵必死了也要为布凡寻找。

　　或许冥冥之中会有那么一丝意外，让她的魂魄活了下来，否则他真的有可能失望了。

　　“你和她都躺在冰碑之下吧，我施展神通追溯到过去，刚刚储存点的力量恐怕要被年纪这一下子全部宣泄出去了。”李斯向布凡说道。

　　“多谢前辈。”李斯能够帮助布凡，这让布凡很感动，布凡感觉到自己仿佛抓到了救命稻草，为布凡找到了一丝希望。

　　布凡躺在了玉棺之旁，能与秦雪韵躺在一起，布凡忽然感觉到很舒心。

　　李斯开始就地施展神通，源源不断的本源力涌入到冰碑之中，冰碑之中的一个个古字在这个时候活了起来，一个个古字构成了秩序的链条，演绎着天地法则的力量，冰碑缓缓的升起，布凡看到了其中的空间秩序在运转着，并且里面不单单的蕴含了空间的力量，还有时间的力量，而到了最后，所运转的是轮回的力量。

　　布凡看不懂轮回的力量，如果他能够看懂的话，恐怕得达到传说中的衍之境了。

　　不过布凡相信衍之境如今已经不会变成传说，因为一个个衍之境的强者即将出现在众人的视线之中，布凡已经感受到，诸神即将回归。

　　“不要乱想，现在你去想你杀死秦雪韵的那一刻，我会为你追溯到过去，看看秦雪韵的魂魄到底的飞到了哪里。”李斯向布凡说道。

　　布凡听闻李斯的话后，果真想起了自己亲手杀死秦雪韵的那一幕，无边的痛处将他弥漫，并且布凡感觉到李斯的意志存在了自己的脑海之中，开始引导着那一切。

　　如果布凡还有意识的话，会发现那冰碑之中，正上演着布凡杀死秦雪韵的那一幕，以及秦雪韵的身上有一道黑影飘了出来，但是下一刻，就消失的无影无踪。

　　“竟然没魂飞魄散？”李斯也愣住了，这一点都不符合道理，寂灭矛就算被一个凡人所掌控了也能杀死诸神才对啊，可是为什么秦雪韵偏偏没死，还有魂魄飘了出来？

　　李斯想不明白。

　　“这究竟是怎么回事？”李斯已经升起了好奇心，他感觉到在冥冥之中有一张大手在引导着这一切，但是那张大手是谁的？李斯看不明白，因为那个人比李斯强。

　　“或许有人将我会窥探这一切都算了进去，不知道他是那个时间段算出来这一切的，这个人好恐怖。”李斯反复的推演，但是最终只能看到秦雪韵的魂念飘走，甚至到最后他能够清晰看到秦雪韵魂念飘走前的那一丝不舍，和一丝决断。

　　决断？一个死人的脸上为何会出现这种神情？魂魄刚刚离体不应该是迷茫和麻木吗？李斯想不明白，于是就反复的推演，但是到最终，秦雪韵到最后还是莫名其妙的消失了，因为有一种力量将秦雪韵完全掩盖住了，这种力量根本不允许李斯的窥探。

　　秦雪韵的魂魄到最后到底是魂飞魄散还是继续活了下去，李斯也说不清楚。

　　但是李斯却认为自己既然答应了布凡，就要给布凡一个说法。

　　“究竟是谁在背后导演这一切，究竟以什么为代价杀了布凡的亲人？难道是诸神安排的？因为这天下间唯有诸神才会如此的恐怖。”李斯施展出全部的本源力，甚至施展出自己对轮回的感悟，冰碑上的古字在飞舞着，甚至有的古字开始撞击在一起，其中擦出来的火花仿佛要从其中诞生出一个世界。

　　这是真正的大手段，洞穿了历史与未来，去追溯其中的根本。

　　“诸神不会做这么无聊的事情，如果不是诸神，谁有可能做得这么强，隔着时间的长河抹除盘古残念身边的食物，这是要逆着天地而行，没有几个人能够承受住这种代价！”李斯在喃喃自语着，神色也露出了痛处，这是异常对决，跨越时空的对决，而那个人，却稳稳的将李斯甩开了八条街，不过李斯唯一拥有的就是布凡这个当时人的配合，如果布凡不配合李斯，李斯绝对不敢追溯布凡的历史，这会遭受到巨大的反噬。

　　不过即便如此，李斯也遭到了反噬，他的身体在这个时候迅速的枯萎了下去。

　　“不对，这不是一个人在出手，而是有好几个人在角逐，其中有诸神参与其中，诸神在帮助挽救，但是最终还是没能挽救回来。”李斯在这个时候只能当做一个旁观者，因为在那里一刻，拥有着太多未知因素在影响着这一个。

　　诸神在挽救，一个人在对抗诸神，虽然诸神是从过去来影响未来，力量会消弱许多，但是这一个人能够对抗并且最终成功真的很不容易。

　　李斯看不到后面发生了什么，因为这对于他来说是禁忌。

　　李斯也不允许就这样给布凡一个交代，这对于他来说在布凡的面前无疑会丢了面子，失了诺言，自己既然答应了就要做到。

　　这种重诺的人，很傻人可爱，但是值得结交，值得信赖。

　　“这玉棺是了不起的东西，相信玉棺之上也有着蛛丝马迹，你让我在她的身上施展神通吗？”李斯向布凡询问道。


第六百三十章 她还活着

　　李斯想要在秦雪韵的身上施展神通，无疑要征求布凡的意见，这是对死者的尊重，也是对布凡的尊重。

　　布凡在潜意识之中点了点头，他认为李斯会掌控好分寸，布凡这是在赌，也是在告诉李斯自己信任他，让他放开手脚施为。

　　李斯对布凡的信任很感动，不过他说的在秦雪韵上施展神通却是为了以防万一，他真正施展的地方是这玉棺。

　　他感觉到这玉棺的与众不同，上方蕴含着一种荒古的气息。

　　李斯追本溯源，终于看到了这玉棺中的根本。

　　诸神留下来的东西。

　　接下里，这其中有诸神在插手，接下来，他就什么也看不到了，他虽然为衍之境，但是于那些人比起来连渣渣都不如。

　　所以他什么都看不到，如果要在秦雪韵身上施展神通的话，他无疑也看不到，因为这其中有诸神在插手。

　　虽然他看不到根本，不过他对于秦雪韵的生死却有了看法，他认为他能给布凡一个交代。

　　“醒来吧！”李斯将布凡唤醒了，冰碑落了下来，被他收在了手中。

　　布凡随着李斯的话而睁开了眼睛，不过此刻布凡的身上却有着大量的汗水，每每回忆道那一刻，对布凡都是一种煎熬。

　　“前辈，找到了吗？”布凡醒来的第一句话便是问秦雪韵的下落。

　　“我没有找到秦雪韵的魂魄的下落，但是我知道其中有诸神在插手，在对抗一个强大的存在，我掺和不进去，不过你不用担心，这玉棺就是诸神为你特意留下来的，诸神应该不会再犯类似与残古的那种错误，他们不会让秦雪韵出事的，秦雪韵的魂魄应该还在这世间，至于在哪里，还需要你自己去寻找。”李斯郑重的向布凡说道。

　　得到秦雪韵还活着的消息后，布凡如释重负。

　　现实四层地狱之中都找不到秦雪韵，虽然布凡不说什么，但是无疑还是很失望，应该说非常失望，随着进入到碎宇境，布凡更是认为秦雪韵已经死了，因为达到了这个境界，他更加清楚寂灭矛之上的力量，即便他在继续寻找无疑也会丧失许多信心。

　　不过自己如今得知了秦雪韵还活着的消息，布凡一瞬间就有了许多自信，只要秦雪韵还活着，自己就一定能找到她，诸神已经开始回归了，就算自己找不到，自己请诸神之后他们也不会坐视不管的。

　　“多谢前辈。”布凡珍重的向李斯鞠了一躬，因为李斯给布凡的这个答复真的很重要，即便李斯没有告诉布凡秦雪韵的魂魄到底在哪里。

　　并且如今的李斯为了布凡的事已经付出了极其惨重的代价，肉身再次剩下了皮包骨，体内的本源力也被压榨了一空，如果不是手中的那个冰碑之中有源源不断的感悟输入到李斯的身体之中，布凡认为李斯会支撑不住挂掉。

　　不过事实证明，李斯就是一个奇迹，他没有死掉，即便他虚弱的连凡人都不如只能算的上一具干尸。

　　“没什么，太过投入差点将自己的老底都交代了出去，都怨我想尝试与远古诸神以及那个家伙比一下，不过一个试探就将我自己打的体无完肤了，诸神的境界让我们只能踮起脚尖眺望才能看到，并且是只能看到不能触摸。”李斯叹息，不是因为布凡的事，而是因为自己的境界。

　　“布凡还是要谢前辈的恩情，至于修真路，我相信只要自己拼搏迟早会达到那个境界的。”布凡说道。

　　“嗯，你说的很对，还有八千年时间，自己怎么也要拼一拼，趁着他们还在沉睡，我得努力修行了，争取与诸神比肩，小子，我们的缘分已尽了，就此告辞了，不过我想终究有一天，我们还会再见面的。”李斯说完这句话后，直接踏着冰碑离去了，不知去往何方。

　　“恭送前辈！”布凡与李竟都想李斯送别，直至李斯彻底消失在他们的感应之中。

　　“衍之境的修为，真的让人向往，特别是那逆转阴阳追本溯源的手段，更是帅呆了，不过李前辈付出的代价也有些大，小子你欠的恩情可大了。”李竟看着李斯离开，不由拍着布凡的肩膀说道。

　　布凡也知道自己欠下了偌大的恩情，李斯为了自己损耗了太多的力量。

　　“我这一生欠下了太多的恩情，真的不知道如何才能报答。”布凡想到这里，也不由有了一些沮丧。

　　因为许多人，都将他当成了希望，而自己，却依旧迷茫。

　　迷茫自己通往前方的路。

　　诸神肯为自己的儿女情长而伸出援手，这让布凡很感动，不过布凡也确定，的确有人在他的身上搞乱。

　　不可能是佛门，因为佛祖再强大也没有强大到与诸神争锋。

　　既然不是佛祖，那么这个人又会是谁？

　　“第三道盘古残念吗？”布凡不知不觉的念了出来，可是他又觉得这个想法有些荒唐。

　　“还没有达到那个境界，就不要去想那些事，越想越乱，还是走现在的路更好。”布凡已经需要不断的提醒自己的前路，因为他自己已经对自己产生了质疑。

　　“天大地大，找到秦雪韵为最大！李前辈，我要继续寻找了，你与我同路不？”布凡向李竟问道。

　　“我不合你在一起了，我自己在这里逍遥快活一下，你自己找吧。”李竟向布凡说道。

　　布凡点了点头，李竟能帮助自己战斗，却不能帮助自己找人。

　　想要找人，还得靠自己的鬼兵。

　　布凡拿出了青铜鬼符，一个个鬼兵扩散了出去，融入了积雪之下的地面，在这幽冥魂州第五层之中穿梭。

　　找秦雪韵，这就是布凡的主旋律，知道找到为止。

　　虽然这很艰难，但是布凡却是一点都不怕。

　　“小子，你还是小心一些吧，那个公输家族的小子为了杀你已经丧心病狂的要毁灭世界了，这里或许也会对你施展一些手段，等待着你自己送死，多多保重吧！”李竟拍了拍布凡的肩膀，离开了。


第六百三十一章 杨木诱饵

　　幽冥魂州的第五层和寒冰地狱差不多，也是一片冰川，不过于寒冰地狱比起来，这里确实暖和太多了。

　　不过这里的生活条件对于凡人来说还是比较苛刻的，所以幽冥魂州第五层之中，没有多少凡人。

　　这里的天空之中有一轮太阳，而寒冰地狱之中则没有。

　　当太阳光照在地面上之后，会将雪反射出刺目的光芒，这种光芒会刺伤人的眼睛，不过对于布凡来说，这却只是小问题。

　　布凡在雪地之中搜寻着，这里的修士都喜欢猫在自己势力在这里铸就的分部之中，很少有人在外闯荡的。

　　不过布凡在幽冥魂州第五层之中发现了许多珍宝，比如幽冥茶就采到了许多，不过这些幽冥差都被冻在了冰里。

　　因为第五层的人很少，所以许多东西都保留了下来，而布凡的寻找也变得快了起来。

　　短短三日，布凡就找了这里十分之一的土地，并且找到了蛛丝马迹。

　　赤县神州的力量。

　　布凡不让鬼族妄动，自己看到了一块木料。

　　一块赤县神州的扬木，上面刻有纹络，让神州的气息散发出去。

　　这块木头，就是诱饵。

　　“真是好笑，竟然拿一块木头来敷衍我。”布凡看到这木头的周围拥有虚空的力量，只要自己动这块木头，周围的虚空就会崩塌，但是这种力量自己完全可以应付下来，布凡真不知道公输磊木将这块木头放在这里做什么。

　　不过刚刚看了这块木头后，布凡有其他的鬼兵向他报告，又发现了赤县神州的气息。

　　布凡去了之后，却依旧是一块木头，周围的禁制也只是虚空坍塌，同样对布凡产生不了多大的威胁。

　　“他拿这些木头来做什么？”布凡终于还是没有克制住自己的好奇心，走到了哪块杨木哪里，拿起了杨木。

　　而随着拿起，周围的禁制迅速的启动，虚空破碎，对布凡产生了空间绞杀的力量。

　　“定！”布凡神通直接施展，空间本力涌动，直接在破碎虚空之中搭建出一个通道，直接回到了幽冥魂州的第五层，公输磊木留下来的力量对布凡根本产生不了多大的作用。

　　布凡反复的将木块拿起来，除了其上的纹络还有些价值外，其他的一文不值，不过最重要的一点却是这是一块赤县神州的木头。

　　紧接着，又有人发现了赤县神州的气息，布凡再次去了，依旧是木头。

　　木头，木头，木头，木头……

　　数不尽的木头，而这些木头，都是源自一棵树上，一颗只是属于赤县神州的普通杨木。

　　而后的一段日子，布凡天天与木头打交道，天天都发现赤县神州的气息，最后发现都是木头，都是那种小儿科的禁制。

　　布凡知道，这是公输磊木留下来的东西，因为除了他，没有人会做这么幼稚的事情。

　　而他这么做的目的，就是为了让自己疲于奔波，让自己慢慢的丧失力量。

　　只能说，很幼稚！

　　非常幼稚。

　　接下来的半个月，布凡见到了无数的木头，这种禁制，也被布凡接触掉了，布凡手里有了无数的木头。

　　不过当布凡再次走到一处寻常木头的地方，想要破除周围的禁制看到那块木头的时候，却发现那里于其他的地方有些不同。

　　不同的在于这小小的空间禁制有了一点变动，无论是破开这禁制还是拿起木头，都会引发雪崩。

　　布凡知道公输磊木的性格，这绝不可能只是小小的雪崩那么简单。

　　布凡开始在这座雪山的周围寻找，终于发现了禁制，雪崩会流入到附近的一处冰川之内，冰川的最深处，却是滚热的岩浆。

　　当寒冷与炙热撞击到一起之后，会发生爆炸反应，这种冲突发生的反应比较激烈，而最激烈的在于公输磊木在哪里设定了禁制。

　　自己拿起来这块木头，这个幽冥魂州第五层就会为布凡陪葬。

　　同样的绝杀。

　　先用不痛不痒的木块引起布凡的注意，然后动用小禁制，这是让布凡嘲讽公输磊木，为此放松。

　　公输磊木之所以设定这么多的木块就知道布凡一定会没一块都去查看，因为他们是敌人，所以了解布凡。

　　而看的多了，人势必会产生疲惫，疲惫之后会再次放松。

　　布凡会依据惯性继续破解或者取下木块，那样的话连锁反应就会诞生，布凡将面对世界寂灭时候的所发生的力量，布凡一定会死亡，除非诸神前来搭救。

　　平静之中带着狠辣，这就是公输磊木为布凡设定的局，但是布凡却并不在意。

　　如今他已经迈入到了碎宇境，可以看破空间之中蕴含的力量，所以这些东西对他来说，真的是小儿科。

　　“想让我犯下低级错误，公输磊木你太小看我了！”布凡摇了摇头，破除掉了根本，让这禁制不能爆发，毁灭掉第五层不是布凡想要的。所以布凡等于变相的救了幽冥魂州第五层修士的性命。

　　至于幽冥魂州第五层的修士，却是出奇的配合布凡去进入到他们的宗门内找人，甚至有的宗门让自己的弟子排成方队让布凡检阅。

　　这些，或许是受到了总部的知道，毕竟损失掉三层分部这些大势力也会心疼的，这样还不如让布凡搜索，这样下来能够少损失一部分实力。

　　既然他们大开方便之门，布凡也没有必要拒绝，这样会省下很多事。

　　而接下来的三个月之中，布凡发现了三处绝杀之局，不过的被他一一破掉了，至于小的禁制泽多不胜数。

　　而三个月之中，布凡在这里也搜刮了许多天材地宝，让自己的本源力浑厚了许多，不过这里相对来说还是依旧贫瘠，布凡需要更多的本源力融入到自己的身体之中。

　　而现在布凡也发现第一世轮回纪元之中为何会那么强，因为第一轮回纪元的先天条件好，就算达到了衍之境天地也能承受得起，而现在，碎宇境的本源力凝聚就需要费好大的气力。

　　五个月，布凡将幽冥魂州第四层彻底的搜完了，什么都没有发现，就算秦雪韵喜欢雪，也没有选择在这里安居。

　　布凡找到了李竟，准备去第六层。


第六百三十二章 七色祭坛

　　来去匆匆，布凡出现在幽冥魂州第五层的痕迹很快就被抹去了，就连被搜查的势力也不谈关于布凡的一切，布凡感觉到自己在幽冥魂州第五层就如同一阵风，刮过了就没了。

　　李竟与布凡再次走进了一起，李竟准备了大量的材料，堆在一个雪山的山洞之中，神色凝重。

　　“我们不能继续走地狱了，那里一点都不稳定，我感觉我们还是自己搭建虚空通道达到第六层比较好。”李竟向布凡说道。

　　“你说的没错，搭建虚空通道比走地狱好上无数倍。”布凡感觉到李竟走地狱就是一个坑。

　　“不过我们想要搭建虚空通道的话，需要知道第六层的坐标。”布凡皱眉向李竟询问道，他达到了碎宇境，对搭建通道也懂上一些。

　　“这有何难，我去过第六层，我知道去往哪里的通道。”李竟豪气干云的说道，但是布凡却为此感觉到头疼。

　　李竟的话，一点都不靠谱。

　　“墨玄，别睡了！”无奈之下布凡只能给墨玄唤醒了。

　　“第六层的通道？我又没去过这个鬼地方，我上哪里知道去？”墨玄听到布凡的询问后，直接回答道，布凡最终只能无奈，只能选择李竟的标记出来的坐标。

　　“放心，为了继风我不会给咱们俩弄丢的，如果在虚空之中迷失的话很有可能一去不复返的。我可不想再也不与世人将见。”李竟向布凡安慰道，但是布凡不知道为什么忽然感觉到一种恶寒。

　　布凡越想越不靠谱，最终他选择自己亲自搭建虚空通道。

　　天庭之中搭建的空间通道属于祭坛，分为七色，称之为七色祭坛，可以在扭曲的时空之中穿梭，速度比光还快，便看到了光的七彩。

　　这祭坛之上的材料都是十分的名贵，比如凤凰血这种东西不知道被李竟怎么弄到的。

　　到了最后，墨玄更是奉献出自己的鲜血，彻底的搭建成了这七色祭坛，七色祭坛之上的光圈开始旋转，形成了一束光，直接打开了一条虚空通道。

　　“稳不稳啊！”李竟有些担忧的问道，他不敢进去。

　　“我感觉至少比你靠谱些。”布凡如今与李竟已经算是半个朋友了。

　　“那就过去吧，慕容继风还等着我们呢。”李竟想到慕容继风，最终咬着牙齿跟着布凡走上了七色祭坛，进入到了那一道光束之中。

　　光束之中的通道有些扭曲，因为周围的时空就是扭曲的，有时候布凡感觉到自己和李竟的身体都随着空间的扭曲而扭曲，这是一种诡异的力量，如果这种扭曲的力量幅度太强，也会形成一种强大的必杀力量。

　　布凡感觉到自己的感悟又多了许多，这得要感谢李竟付出了这么多的材料让他感悟。

　　七彩祭坛的搭建方式与洞穿时空的方式果然奇特，属于光洞穿虚空，即便是一个普通小修士都能在这之中行走，并且十分安稳，布凡制作的虽然差了一点，但是最终还是准确的进入到了一片空间之中。

　　布凡的魂念散开，发现天空是灰蒙蒙的，而周围则是一个个魂魄，布凡知道，他们至少还在幽冥魂州之中，至于是第几层，还是需要慢慢调查的。

　　“凡人根本不知道这个世界之外有着世界，修士也只有那些金戈壁州的修士才知道这里是第几层，并且还需要是高层才中。”李竟与布凡也同样面临着这个问题，不知道这里是第几层。

　　“如果是真的第六层的话，我们就要小心一些了，小心打草惊蛇，神机谷拿慕容继风的生命来威胁我们。”布凡向李竟提议道，他们不能拿慕容继风与凌若熙的生命来开玩笑。

　　布凡亲自找到了一个来自金戈壁州的小宗门，名为幽冥殿，虽然名字起的很有气势，但是在这里的底蕴不得不说很差。

　　布凡直接潜入到幽冥殿在这里负责人的屋子，直接给打晕了过去，随后直接施展魂念搜索着这负责人的记忆。

　　这里的确是有名魂州第六层，相对与其他层来说，这里比较繁盛，许多的大势力在这里都拥有很强大的力量，比如神机谷，比如寒山宗，比如周家，还有青木寨等都在。

　　甚至一些小势力都来到了这里，这幽冥殿就是金戈壁州的一个小势力，前五层之中根本没有听说过这么一个势力，如果不是这里拥有金戈壁州的气息，布凡一定会认为幽冥殿是幽冥魂州本土的一个势力。

　　布凡打听完毕，迅速的抹除掉来过这里的痕迹，随后进入到一家酒楼之中。

　　李竟正在这里等自己，看到布凡进来后急忙询问道：“怎么样？”

　　“是幽冥魂州第六层，慕容继风与凌若熙很有可能在这里。”布凡说道。

　　“果然！继风，相信为师，为师一定会将你的魂魄带离幽冥魂州，而后重生。”慕容继风听到布凡给予的消息后有些激动。

　　“慕容继风我们是一定会救出来的，不过我们现在还不能妄动，避免打草惊蛇，小心点探索道慕容继风在哪里，然后悄悄的摸过去是最好的。”布凡向李竟说道。

　　“你说的对，我们现在就去找慕容继风。”不得不说，李竟与慕容继风的师徒感情真的很好，李竟对待慕容继风就如同对待自己的亲生儿子。

　　“这里有许多幽冥魂州的人，这家酒楼的背景也不小，我们是这里的生人，如果就这样匆匆离开一定会引起别人注意的。”布凡压制了李竟的虫洞，因为他发现这酒楼之中有很多修士。

　　修士与凡人混杂在一起，相互依靠生存，这就是幽冥魂州第六层的现状。

　　李竟也发现了这种状况，随便点了两个菜与一壶酒，墨玄也想出来，但是被布凡直接给封印住了。

　　在第六层，还是观察好形式之后再做计划才是最好的，公输磊木知道布凡的弱点，他一定会在慕容继风的身上大做文章，现在他们还不知道慕容继风有没有被神机谷抓住。


第六百三十三章 摩天城

　　布凡与李竟在幽冥魂州第六层寻觅了能有半个月的时光，他们入普通人一般行走，修士多的集市，各种酒楼，看到修士与凡人交杂在一起。

　　幽冥魂州第六层，同样是繁盛的一州，在这里，仿佛是金戈壁州各种势力的缩小版，各种势力交缠在一起。

　　布凡没有动用鬼族去寻找秦雪韵，因为这里有强者，布凡出动鬼族势必会暴露出身份。再者布凡知道秦雪韵还活着，这就不太担心了。

　　布凡与李竟装扮成小修士，进入到了神机谷的势力范围，这里的每一座城池之中都蕴含着打量的机械，有移动的加长木车，如同科技时代的那繁华时代的有轨电车，可以承载许多人在城中奔波来往。

　　当然，乘坐这种车的大多数是凡人，修真者的速度比这种车快的太多了。

　　不过随着布凡离着神机谷越来越近，城市之中的机械也越来越繁华。

　　摩天城。

　　此城比邻神机谷的山谷之外，是神机谷进入的要道之上，神器谷在这里也倾注了全力打造，整座城池的最中心是一个百丈粗细的转轴，直接耸立到天空之中，转轴的顶上已经是半空中为一个圆形滚木，交错的绑在一起形成了一个圆，入一个大伞盖在这座城市的头上。

　　大伞之中有这各种机械，这座城池的出行搬运都靠这座巨大的机械以及上面细密的机械部件运转，这座大伞就是整座摩天城的枢纽。

　　摩天之所以称之为摩天，就是因为这里有一个摩天大伞。

　　当然，居住在摩天城之中的人们给这个大伞起了一个好听的名字，称之为风水轮，因为这上面的移动机械坐上如行动如风，并且这座伞上可以定时降雨，整座城池就在这座伞的庇护之下。

　　“好一座现代化城市，只不过这里的风格与那里却是一点都不符合，这里是机械，而那里，则是完全的科技。”李竟看着这惊人的建筑，忍不住用魂念惊叹道。

　　“科技时代的可以也没能达到这种程度，一个风水轮就完成了一个城市之中的所有工作，其上都是精密的机械布置，甚至上面刻有神通阵纹，可以借助着这座风水轮进行攻击防御，这种设计真的让人感觉到瞠目结舌。”布凡也忍不住叹道，公输家族机关术的精妙，真的让人感觉到震撼。

　　“科技时代只不过短短的发展了几百年的时间，而公输家族的机关术可是演化了数以万计的时光，他们掌控的资本太过浑厚，建造这一座精密的城池，恐怕也算不上什么。”李竟与布凡付出了铜币，坐在吊阁之上，这是一座被上方风水轮绳索吊起的阁楼，通过上方的绳索让这吊阁移动，当然这座吊阁是定向的，规定的世间内定向移动，上面刻有哪里到哪里的牌子，这种吊阁在摩天城之中拥有很多，可以达到这城市中的没一个地方。

　　虽然布凡对公输家族没有好感，但是他不得不承认公输家族已经发展出自己的文明。

　　布凡想要对决公输家族，就是在与一个文明在战斗。

　　而最终的结果，布凡势必要毁灭掉公输家族，也就代表着布凡要毁灭了一个璀璨的文明。

　　责无旁贷！

　　“这事是我必做的，即便在璀璨的文明，背叛了赤县神州也要付出应有的代价。”布凡闭幕向李竟说道。

　　李竟悄悄的向布凡竖起了大拇指。

　　“说的好，不过这里只是一个文明而已，天庭之中早已将公输家族的东西收藏整理差不多了，并且天庭之中还有许多的文明，比如第二轮回纪元末诞生出的科技文明也被天庭发展到了巅峰，但是这些东西到了最后却殊归同途，那些文明的发展模式也放在那里放着，没人会考虑利用这些东西去颠覆世界，进行文明的更替，只是顺寻着自然的发展，看着一个个文明的诞生与湮灭，如果强行掺和，天地会进行报复，反而会有不好的结果，不过公输家族的机械文明覆灭在我们看来只是时间问题，我看他们快了。”李竟向布凡透漏出许多的东西，布凡也想不到天庭竟然掌控了这么多。

　　顺其自然，就是最好的！

　　这就是天道。

　　布凡寻找秦雪韵与慕容继风也是如此，一样要顺其自然。

　　摩天城之中有许多的修士，如同凡人一般的生活着，因为这里蕴含着禁制，不允许施展过于强大的力量，否则这座城池就会崩塌。

　　不过依旧有人选择潜伏在这里，神机谷在第六层之中乃是为数不多的大势力，这里是要害之处，自然有许多势力的人选择潜伏在这里，来看神机谷会有什么动态。

　　“真不会伪装，你看那一家上面刻着一个木剑，看起来就是一个门派的标志，竟然就这样刻在了门框之上，真是好笑，还有那家是吃饭的地方？不对，是买冷饮的，上面印有一座山，寒山宗？应该就是这个势力了吧，这简直就是招摇过市，是什么潜伏！”李竟的眼光很毒，一眼就看出了潜伏在摩天城之中的卧底。

　　当然，李竟知道这么多也是因为布凡派鬼族将许多大势力的隐秘都挖掘了出来，这些符号如果外人看到的话，就会认为是随便乱刻下的，因为那些符号刻得很粗糙，如同那个小孩子胡乱画下来的。

　　当然，他们不会将符号刻得太过精美，因为这样太烧包了，神机谷的人就算眼睛再瞎也会一眼看出这里有问题。

　　布凡与李竟进入到了一家酒楼之中，这是神机谷名下的一座酒楼，因为这里刻有公输家族的机械纹，甚至连盘子之中有刻了上去。

　　当然，公输家族的机械纹在外人眼中所见到的就是神机谷的刻纹，因为神机谷背后的就是公输家族。

　　布凡与李竟准备在这摩天城之中住下一段时间，并且特意学了摩天城之中的口音，希望外人不会被发现。

　　甚至布凡已经开始在摩天城之中购买房产，他们已经做好了长久打探的准备。


第六百三十四章 内应

　　摩天城是最接近神机谷的地方，布凡与李竟彻底在这里安了家，这里能够打探出神机谷中许多的内部消息。

　　“神机谷第六层的负责人名为公输仇，是公输家族的嫡系传人，实力在逆宙巅峰境界，实力强劲，对轮回意志的感悟很强，乃是渡荒古大劫失败后大散了身体，但是却保留下来魂念，来到了这幽冥魂州第六层之中，希望有朝一日再次感悟到轮回意志，一举迈入到衍之境之中。”李竟在向布凡诉说着自己的收获，知己知彼，方能百战百胜，不过李竟给的资料有一些水，随便一问就能得到公输仇的消息。

　　“公输磊木曾经来过这一层之中，并且留下了慕容继风与凌若熙还有秦雪韵的画像，让这里的人去慢慢的寻找，并且神机谷真的在这里发现了若水林州的羽人痕迹，看到了凌若熙，而慕容继风就应该与凌若熙在一起。”布凡也说出了自己打听到的东西。

　　“这里有若水林州的羽人族修士？”李竟询问道。

　　“有，不过这些羽人族是在第一轮回纪元之中就来到这里的，一直没有回到弱水林州之中。”布凡向李竟介绍道。

　　“他们还是否在羽人族哪里？有没有被公输家族抓到？”李竟神色有些紧张，他很在乎慕容继风的生死。

　　“已经离开了羽人族，但还没有被公输家族抓到，不过公输家族很有可能掌控了他们的行踪。”布凡为自己倒了一杯茶水，向李竟说道。

　　李竟听到慕容继风还没有被抓到，不由长长的出了一口气。

　　“没有被抓到就好，害得我提心吊胆的。”

　　“不过好像慕容继风哪里的情况也不容乐观，即将被擒住了。”布凡又继续道。

　　“什么？被擒住了？在哪里？”李竟直接将辈子给捏碎了。

　　“我不清楚，神机谷将这则消息放的很隐秘。”布凡说道。

　　“我找了这么久都没有找到什么又有的消息，你又是怎么找到的？”

　　“我们来这里已经快一个月了，但是依旧只能听到一些表面的东西，不过有一日公输家族中的一位嫡系传人来到了公输家族的那座酒楼之中，我看他身份不同，便让墨玄悄悄控制了他身上养的那一条蛇，这些消息全是墨玄从那条蛇的身上知道的，可以说我们算是有了在神机谷的卧底了。”布凡向李竟解释道。

　　“真没有想到，以机械术闻名的公输家族弟子不玩机械而是去养蛇。”李竟听到这里有些嘲讽，布凡的这个说法一点都不现实。

　　“一开始我也奇怪，但是到后期才知道那是公输家族的一个私生子，被潜入到势力万寿山庄之中当卧底，而后神机谷消灭掉万兽山庄在这里的势力之后，他又回到了神机谷之中，不过在万兽山庄已经养成了与野兽在一起的喜欢，便养了一条蛇。而他却正好成为了我们的突破口。”布凡向李竟解释道。

　　“真的不可意思，或许这就是我们的运气。”李竟听到布凡所说的后，很是兴奋。

　　“不过这个嫡系弟子的身份在神机谷之中还有许多限制，神机谷对慕容继风的事情他也没有掺和进去，所以我们只能靠墨玄控制的哪条蛇来得到这些消息，恐怕早已经不是第一手资料了，可能他们已经擒住了，并且正在押回来的路上，我们还在这里听那条蛇带来的消息。”布凡摇了摇头，认为不能靠那条蛇，他们应该自己去寻找。

　　“无论怎么样，只要知道我的乖徒儿还在这第六层就好，大不了你动用因果力量，一定能搜所到他们。”李竟向布凡说道。

　　“因果力量也拥有束缚，我们这么做无异于打草惊蛇。”布凡反对道。

　　“那你说我们该如何？”李竟有些烦躁，向布凡询问道。

　　“分散神机谷的注意力。”

　　“我们出去一定能让他们将仇恨都转移在我们身上吗？”李竟询问道。

　　“不能，我们如果暴露了身份没有一点好处，不过我们现在在暗处，可以有很多办法挑起战争，这幽冥魂州第六层，神机谷虽然强大却也不是最强大的。”

　　“你说的对。”李竟也明白了布凡的意思。

　　“分头行动，做的干净些。”布凡说完这句话，就离开了自己的房子，与周围的邻居打着招呼，这样可以掩饰自己的身份，如果神机谷修士查到自己头上这些邻居可以帮着自己澄清。即便自己来到这摩天城本就是心怀不轨。

　　打完招呼，布凡就直接离开了，他要杀人。

　　摩天城，虽然机械化很高，但是在监控方面却全部是人力监控，用魂念扫视周围的一切，不过多少还是有一些死角是他们扫视不到的。

　　布凡去了一座酒楼，随便点了几个菜要了一壶老酒，随后分出去一缕分身坐在这里继续喝酒吃菜。

　　而李竟也是这么做的，他来到了布凡这里，留下了一道分身，真身避过探查这座城池的魂念，偷偷的前往神机谷在这里留在这个城市之中的一些企业。

　　布凡在杀人，李竟也在杀人，杀的全部是神机谷留在这里的人。

　　今晚，布凡所要杀的就是摩天城的城主，这城主神机谷的弟子，城主一旦被杀，神机谷注定不能坐视不管。

　　摩天城的城主就是一个碎宇境的修士，布凡直接越过城主府，潜入到了城主府的卧室。

　　卧室之中蕴含着许多屏障，这是阻碍城中那些魂念窥探用的，进入了这房中，布凡倒是剩下了力气掩饰自己的踪迹。

　　布凡动用了九黎壶，放在城主的床上，只要城主一上床，就会被九黎壶吞噬到其中，再怎么说，九黎壶也是上古神器。

　　布凡让自己周围的空间扭曲，这样别人根本看不到他的存在，而后也将九黎壶扭曲，再强的魂念也不会发现九黎壶正在长着一张大口在床上等着摩天城的城主到来。

　　夜晚，城主准时回归，这是以为年老的神机谷弟子，悄然的推开了自己的房门，准备歇息。


第六百三十五章 多出来的人

　　摩天城的城主府属于神机谷，城主也神机谷下弟子，是一个碎宇境的强者，他们认为一个碎宇境修士完全可以掌控的到这座城池，所以没有排除高手。

　　不过仅仅是碎宇境就足够了，布凡即便拥有寂灭矛，也不能在悄无声息之间就将他给杀了，碎宇境的修士的生命力很是顽强。

　　所以布凡会用九黎壶设下陷阱，让他自投罗网落到九黎壶之中，那样的话这个城主就会任由布凡宰割。

　　不过就在这个城主准备休息就擒的时候，布凡却忽然感觉到整个房间开始有些倾斜。

　　“这是怎么回事？”城主一下子就坐了起来，布凡也有些惋惜，就差那么一点，他就会让九黎壶将这个城主给吞噬掉了。

　　不过这屋子忽然倾斜是怎么回事？

　　“公输大人不好了，有人在砍风水轮的通天柱，现在通天柱已经发生了倾斜，这座风水轮要倒了。”一个摩天城护卫飞快的向这位老城主禀报道。

　　他们口中的通天柱，就是这座城市正中心的那根完全有木头搭建而成的木头。

　　城主府坐落在风水轮之上，所以那通天柱要坍塌的话这城主府自然会倾斜。

　　布凡真的很想骂脏话，李竟太狠了，他说的是杀人，怎么给摩天城的通天柱直接给砍了，难道要毁掉这座城池？

　　玩的有些大了吧！他的意思是栽赃嫁祸，先挑小的杀，不留痕迹，然后再做一把大的栽赃嫁祸，不过李竟这么做一下子就将这座城市给毁了，做的有点过分了。

　　“是谁这么大胆，拍人去神机谷通道七长老，派出摩天城之中的强者扶住通天柱，将那个歹徒也一并抓到。”老城主迅速穿衣，并且有条不紊的颁布命令，想要达到现场，稳住局面。

　　而布凡此刻则在纠结。

　　既然李竟做的这么大了，自己也唯有配合了。

　　暗杀不行，那就来明的，做一把大的。布凡心中有了计较，直接撕开了面前扭曲的空间，出现在老城主的身前，一掌劈出，携带着空间扭曲的力量，直接将那个护卫一掌给劈死了。

　　布凡之所以如此是怕老城主纠缠住自己，那个护卫去迅速报信，并且布凡可以一击杀死护卫，而杀不死这个城主。

　　所以布凡一瞬间便有了取舍，先杀护卫，再杀老城主。

　　老城主见布凡突如其来的就将自己的护卫杀死了，也是惊愕，他迅速就反应过来，布凡一直潜伏在自己的屋子之中等待着最好的机会杀自己，否则一个人不能这样悄无声息的出现自己的身前。

　　“你是谁？”老城主向布凡怒喝，久居高位，让他自身也有了威严，这一句话喊出来听起来颇具声势。

　　可惜他面对的是布凡，布凡直接拿出了寂灭矛，趁着老城主想要震慑自己直接一矛洞穿了老城主的身躯。

　　“我自然是杀你的人。”布凡嘴角露出了一丝冷笑。

　　他本以为老城主为碎宇境的丽江很难对付，可是没有想到自己杀的这么容易。

　　这是因为老城主第一时间的选择不是做好防护，而是想要利用自身的气势将布凡震慑住。

　　这个想法有些幼稚，也是错误的，所以老城主直接被寂灭矛的寂灭意志撕裂。

　　“应该是神机谷安宁太久了，否则这个人不会这么迟钝，让我一击就将他杀了。”布凡收了寂灭矛与九黎壶，寂灭矛这东西太过招摇，寂灭意很难被空间磨灭，容易被别人最终查看出来自己的身份。

　　并且布凡也不能施展自己的弑天戟，因为公输磊木一定会对神机谷的人有所交代，告诉自己的特征。

　　两件兵器都不能用，布凡只能翻开了藤木戒指，这里有墨玄收藏的宝物，墨玄自己的地方放不下了，所以全部放在了布凡这里。

　　一杆长缨枪，虽然不是神兵，但是对布凡来说还是很趁手的，布凡挥手施展神通将老城主的身体给焚烧掉了，而后将虚空击碎，毁掉寂灭矛留在这里的寂灭意。

　　而后布凡一抖长樱抢，直接杀了出去。

　　通天柱在倾斜着，因为风水轮的伞面太大，再加上神通的加持，所以倒的很慢，不过他却是在倒，就算是神通修士出手也只能缓解。

　　并且布凡发现通天柱的正下方传来的喊杀声。

　　“该死的，就不能低调些吗，直接给这座摩天城给毁了，神机谷离这里并不远，很快他们的人就会来到这里，到那个时候我们该怎么藏？”布凡心中在咒骂着，他认为是李竟做的这事，因为时间刚刚吻合。

　　所以他在出手，长枪如一条毒龙，刺穿一具具躯体，巨大的伞面之上开始向下方坠落下一具具尸体，这些都是布凡杀的人。

　　而远在摩天城东方的李竟却也在仰天咒骂着布凡。

　　“这小子想作死吗？搞出这么大的动静，摩天城塌了神机谷的人会迅速的来到这里，计划该怎么执行？”李竟很愤怒，不过他也为了配合布凡开始杀人。

　　布凡在杀人，李竟也在杀人，布凡认为李竟弄塌了风水轮，李竟认为是布凡弄他了风水轮，所以两人都奋力的让这摩天城的力量向自己这里掉，好减轻对方的压力。

　　所以他们的战圈越来越大，布凡站在高空之上，也发现了不对。

　　地面之上，有两处战圈。

　　一处在城东，一处在通天柱的下方，看到这通天柱一颤一颤的样子，布凡知道通天柱的下方有禁制，那个人正在努力的破除禁制，想将这座风水轮这地弄塌，这样这座城市就彻底的毁掉了。

　　布凡也渐渐的感觉到了不对，他迅速的向城东靠拢，发现李竟正在城东杀人。

　　“通天柱不是你弄塌的？”还没等布凡出口，李竟就向布凡问道。

　　“我正准备抓人呢，这通天柱就塌了，我还以为是你！”布凡有些无奈的说道。

　　“别说这么多了，给这些人都杀了，看看到底是谁这么狠，竟然弄塌了这座城池了，破坏了我们的计划。”


第六百三十六章 城塌了

　　忽如其来的一个人，打乱了布凡与李竟的计划，这让布凡与李竟很愤怒，想要看看这人到底是谁，想要做什么，直接将这座摩天城给毁了，并且自己竟然也帮助他分散了敌人的注意力。

　　布凡与李竟都想看看这个人是谁，所以他们也都直接施展了神通，开始杀人。

　　他们的周围围拢了许多神机谷的强者，在这里充当这座城池的卫兵，其中自然有等峰巅峰与碎宇境的力量，甚至有潜伏的逆宙境修士。

　　这里对于神机谷来说还是很重要的，所以出现逆宙境修士一点都不奇怪，至少布凡与李竟早就算到了这一点。

　　不过布凡不得不承认，被碎宇境修士在暗中盯着的感觉很不好，他不和你正面的打，而是猥琐的偷偷关注你。

　　这是在城市之中，多了许多的掩护，布凡也一时半会找不出来全部的逆宙境修士，不过他还是能够找到很多的。

　　还好布凡在出来的时候就改变了样貌，所以布凡在这个时候可以肆无忌惮。

　　“杀！”布凡手持长枪，闪耀的枪头如密集的暴雨，落在一位位修士的身上，布凡更是锁定了逆宙境的强者，施展了纵横家的神通。

　　李竟也不弱，一则则神通施展而出，都是布凡见所未见的，不过每一则神通都蕴含着浑厚的力量，一片片修士被李竟横扫，就连逆宙境的修士遇到他的神通也只能退避，如果正面迎接的话直接被打倒爆。

　　这是一种霸道。

　　布凡与李竟联手之后的太过霸道，几乎横扫整座摩天城，不过布凡与李竟都知道，真正的强者还没有来到，神机谷的强者或许正在路上。

　　布凡也不清楚这里面有没有什么冤死的强者，属于其他的势力因为偷窥而被布凡杀，不过布凡认为还是有的，因为布凡发现少了许多查看。

　　或许是他们被杀怕了？或许他们不想沾染上这桩事，连看都不看了？

　　无论是护卫还是其他势力的潜伏着，他们就这样不看了未免有些太不敬业了，不过布凡却有些欣赏，如果他们敢再看，自己绝对将他们全杀了。

　　“我们去中间看看谁那么大胆。”布凡说了一句便直接向摩天城的最中心的通天柱之下飞去，一路上如果有阻拦的机械会被直接被布凡打爆。

　　不得不说，这座城池之中的守卫机械很少，而是多数都利用人和神通在守卫，或许是因为摩天城之中的机械太多了，想多派一些人来这里增加一些人气。

　　当然，这些都只是布凡的猜测而已一路上布凡看到许多强者都离开了自己的潜伏地点，或许去中央探查发生了什么情况，或者直接跑路，还有的则雷打不动。

　　布凡与李竟自然不能不动，因为在这件事情影响到了他们，让他们感觉到很愤怒。

　　当他们来到中央那通天柱之下的时候，发现通天柱已经倾斜的很厉害了，看样子这座摩天城注定倒塌了。

　　摩天城中的通天柱倒向了西方，所以希望的居住民开始迅速的逃走，他们认为自己的生命才是最重要的东西。天大地大小命最大。

　　而此时，在这正中央的却是一个修士，身上穿着灰色的长袍，身体强壮，手中持一把长剑正在剧烈的激战，而在他的脸上，则带着一个狼头面具，让人看不清他真正的面貌。

　　“就是他一个人毁掉了这里？好像比咱们对神机谷的仇还要大啊。”布凡看着这个修士，向李竟说道，他们并不急着出手，因为他们发现这个修士的修为已经达到了逆宙境，对付这些人来说虽然有些压力，但是不放哪与李竟还是相信这个人能够从中逃出去的。

　　“敌人的敌人就是我们的朋友，既然我们是朋友，就饶恕了他，看样子不用我们出手神机谷的仇恨就会再次的转移到这个人的身上了，我们所做的好像有点用处都没有，如果再晚上一一炷香的时间再去进行栽赃的话布凡与李竟恐怕已经不用做了，因为那个时候这个带着面具的神秘人已经将通天柱击倒了，这样的话，神机谷的仇恨直接转移到这个人的身上了。”

　　“我们也不帮他了，他一个人就能解决掉这里的一切，我们还是离开这里吧，这或许只是一场势力之间的争斗，在这里能够拥有逆宙并且实力还这么强横的势力并不多，这是各大势力之间的争，神机谷的目光恐怕要从慕容继风的身上彻底的转移了。”李竟有些行风的说道，随后直接走回了自己所长的那座酒楼，而布凡也回到这酒楼之中喝酒。

　　“我们要不要离开这座城池？他们应该知道有三伙人在这里合伙毁了这座城池的。”李竟夹起一块牛肉向布凡询问道。

　　“那个人会逃走，神机谷的目光无疑都会放在他的身上，我们跟着这摩天城里的百姓一起走就好。”布凡说道。

　　“嗯，你说的有理，我们就在这里呆着。”李竟又点了一壶酒，装成醉醺醺的样子向小二喊酒。

　　店伙计看着外面的情况吓得腿虽然有些哆嗦，但是因为多年养成的职业素养还是来到李竟前面。

　　“伙计，外面在吵什么，那么吵，烦死了，你让他们都给老子闭嘴！”李竟装成一个醉鬼的样子，向店伙计问罪。

　　“哎呦客观你不知道，风水轮塌了！”店伙计向李竟说道。

　　“城塌了？城塌了你们还不跑？开什么玩笑！”李竟摆手，装成一副醉鬼的样子，布凡不得不承认李竟的心情真的很好，到了现在还可以和这店伙计开玩笑。

　　“我朋友醉了，你不用理他，不过这天地轰隆隆的真的有些吓人。”布凡也装成醉醺醺的样子，既然做戏就要做全套吗。

　　“风水轮塌了自然会引起地动了，不过还好风水轮栽倒的方向是西方，而咱们在东北方，波及不到咱们这里。”店伙计即便是面对两个醉醺醺的家伙和感受着天摇地动而无所畏惧，这是因为他是一名修士，一名神机谷的修士。


第六百三十七章 潜入神机谷

　　摩天城有强者入侵，风水轮背会，整座城塌了三分之一。

　　“既然城塌了，咱们为什么还不跑，跑啊！跑啊！”布凡装作晃晃悠悠的想要站起来，但是很快又摔了下去。

　　他们是在装醉。

　　“风水轮对于摩天城来说就是我们的天啊，天塌了还能跑到哪里去？我们也只能听天由命了。”店伙计想布凡说道。

　　“哦！原来如此！既然天塌了，就要在天塌了之前多喝两壶好久，伙计，给你们店里最好的酒给端上来。”布凡向店伙计嚷嚷着。

　　“好嘞客观您稍等！”店伙计招呼了一声就去拿酒了，虽然在刚才看起来有些畏惧的感觉，但是布凡可以肯定那是错觉，因为这家店就是神机谷的，这个伙计是一个修士，并且是神机谷的修士。

　　摩天城对于神机谷来说还是比较重要的，他们绝对不会允许这座城不在自己的掌控之中，所以他们在这座城之中布下了大量的棋子，从各种角度观察这个城中的人，如果出了事的话，这些人可以迅速的排除不相干的人，找出凶手。

　　这些人隐藏的很深，如果不是布凡在神机谷之中有一个卧底，也不会发现这些人的存在，不过如今既然发现了，就要好好的利用，让他帮做出一个不在场证明很好，这样就会少了许多的麻烦。

　　这也就是布凡为什么在家中在李竟商量，因为这事情只能他们两个人知道，而来到这里，却是做给外人看，特别是做给神机谷的人看，告诉他们自己在喝酒，洗清自己的清白。

　　当店小二将一坛子酒搬上来的时候，外面传出了一声巨大的轰隆声，布凡知道那风水轮彻底的塌了，而后他与李竟感觉到大地巨震，哆嗦了一下酒一下醒了大半。

　　这是在做戏，因为这座城中已经出现了无数双眼睛，这些眼睛都属于神机谷。

　　看到店伙计走了，布凡长出了一口气，他认为自己演的很不错，就是那个人有没有或者离开这座城池。

　　不一会，神机谷的修士就将附近的一个坊市给围拢了起来，不单单是这里，而是围拢了整个城池。

　　并且还有许多的神机谷弟子去追那个人。

　　神机谷弟子每个人都乘坐着一台机关兽，这东西实力强劲，为登峰巅峰的力量，至于战斗力的话就是要靠对这机关兽的熟悉与操作。

　　这样下来，神机谷最弱的力量都是等峰巅峰，这样听起来真的很恐怖。

　　正是因为这些恐怖的机关兽与强大的机关术，神机谷才能成为这第六层之中的大势力之一。

　　公输家族也是凭借着这机关兽，才生生的躲避了天庭的一个轮回纪元的追杀，于这第三世轮回纪元再次崛起。

　　当然，这些、神机谷弟子来这里，是为了抓人。

　　“所有人都蹲下，我们做完了调查你们就自由了。”神机谷的修士大喝道。

　　布凡和李竟学着其他人的样子害怕的蹲下了，而后神机谷的弟子乘坐着机关兽直接带走了几个修士，布凡知道，这些修士没有出现在潜伏着的眼前，神机谷的人认为他们有作案的时机。

　　“我发现神机谷里的人很笨啊，派这么多人来潜伏着，有什么用处？再说就算找人也不能找的这么不仔细吧，就不知道这世上还有人懂得分身吗？”李竟用魂念十分隐秘的向布凡吐槽道。

　　“金戈壁州那里好像根本不实用分身，分身在那里对他们一点用处都没有。”布凡向李竟解释道，对于这一世的了解，在莫方面布凡的见识与听闻到的东西都要比李竟多，李竟的思想与见识毕竟还属于上一个轮回纪元。

　　“这些人不明白分身的好处，能够做自己做不了的事情，有分身就是爽。”李竟看着渐渐远去的神机谷修士冷笑道。

　　接下来的时间内，布凡与李竟回到了他们的住处，而这座半废的摩天城之中则被带走了许多的修士，想必他们其中有大部分人恐怕都回不来了，因为这里的潜伏着真的太多太多。

　　这一切都是因为神机谷太过强大，还有他们所拥有的文明让人垂延三尺，所以各大势力都想要从这里搭建出最先进的城池之中悟到公输家族的东西，可是这一场意外，风水轮没了，摩天城半毁，城主被杀了，神机谷的弟子也损失惨重。

　　这对于神机谷来说还能承受的起，但是毁掉风水轮的那个人就是在抽神机谷的脸，他们无论如何都要抓到。

　　接下里的日子里，不断的传出了那个人疯狂作案的消息，布凡与李竟听到之后面面相窥啊，原本以为需要他们做些什么才能解决仇恨转移的问题，如今想不到被这一个神秘人全部给解决了。

　　“这个人是谁？明显很强，并且没有什么实力，看来神机谷踢到了铁板，不付出一些代价恐怕抓不住这个人。”李竟这些日子很闲，因为现在世道很乱，根本无法大厅慕容继风的消息。

　　“今天晚上我让墨玄带着我去神机谷一趟，看从哪里能不能找到慕容继风的下落。”布凡在做着准备，他认为神机谷的目光全在那个神秘人的身上，自己有可乘之机。

　　“嗯，你这个想法很不错，我支持你，一定要找到继风的下落，否则迟则生变，会对我们很不利。”李竟赞道。

　　当晚，布凡自己进入到了九黎壶之中挂在墨玄的身上，墨玄迅速的变小，如一头小蛇一般钻入到了神机谷之中。

　　他们要趁着这个机会探听到关于慕容继风与凌若熙的消息，因为这个时候神机谷的防御真的很弱。

　　神机谷建在摩天城不远处那片群战之中的谷底里，虽然大门十分的霸气，但是真正的入口却是一条狭窄的洞。

　　布凡认为还有其他地方可以进入，就翻过了群山，发现神机谷的上方有着很强的防御，完全被封住了，不过在这里多少还是留一些缝隙，作为通气口。

　　墨玄就顺着通气口趁着天黑，潜入到神机谷之中。


第六百三十八章 公输仇

　　神机谷之中，到处都是机械，甚至连防护的东西，都是有机械构成。

　　机械上方刻有神通，会按照神通执行命令，蕴含着诸多功能，不过这些东西有着一样的缺陷，而最强大的机械，却是由人操纵的。

　　不过神机谷守护的人很少，就那么三两个，他们认为没有人会闯入到神机谷之中，就算会闯，他们也躲不掉那些精密的机械。

　　不过机械也就是机械，多少会有一些缺陷，墨玄化成小虫子，直接飞了进去。

　　自始至终，这些守卫的机械都没有发现。

　　神机谷之中的弟子很多，但是核心弟子都是公输家族的人，公输家族完整的掌控着神机谷。

　　神机谷之中的弟子也很懒，他们坚信能用机械代替的工作绝对不会自己亲自去完成，所以神机谷的弟子没有几个巡夜的，这里有的全部是机械。

　　再者，神机谷的人都大部分派出去去抓那个神秘人，神机谷与以往相对来说也空虚很多。

　　“不要与那个卧底相见，这样容易暴露我们，我们自己潜进去。”布凡施展力量，悄悄的将空间扭曲了，墨玄在这个空间中完全消失了，不过实际上却是这里的空间不断的将墨玄包裹。

　　就如同人们生活在正常的三次元之中，而墨玄与布凡则在二次元之中穿梭，三次元之中的人根本发现不了这个二次元。

　　除非有人施展神通探查，并且只有破除掉布凡的神通才能让他们现出原形，不过布凡对空间力量的感悟极其深刻，能感应到他们的人不对。

　　连人都感应不到，更何况这些呆板的机器。

　　“好！”墨玄答应了布凡，直接在神机谷之中穿梭，躲过一道道巡逻的机械，对这里十分熟悉，这是因为墨玄早就通过那个卧底掌控到了神机谷所有的地形，并且顺利的摸到了公输仇的书房。

　　幽冥魂州之中无日无月，但是却依旧有着日夜之分，白天灰蒙蒙，晚上则黑漆漆，借此人们分辨日夜。

　　日进已经算是深夜，因为周围伸手不见五指，不过这些魂魄的眼睛早就发生了变异，可以夜视，修为弱的瞳孔之中会发出光芒，修为深了才能掩盖住。

　　公输仇此刻就坐在自己的椅子之上，周围点着一盏油灯，油灯很亮，将他的房间照耀的没有一丝阴暗角落。

　　他不喜欢黑暗的环境，他更想回到地面上，看那红花碧水，看那日生日落。

　　不过他在幽冥魂州第六层有着重要的任务，他在这里能够发挥出最强大的实力，因为他本来就是一个陨落的人，实力能够达到半步衍之境，而如果回到金戈壁州重新掌控血肉之躯的话，恐怕自己曾经掌控的半步轮回法则无效，甚至自己掌控的时间法则与空间法则都需要许久才能够重新动用，这就是荒古大劫下陨落的下场。

　　此刻，他在读一封竹简，这是有龙血紫竹弄出来的竹简，龙血紫竹是以龙血滋养出来的竹子，通体为紫色，上方有血纹，材质坚硬，所以这龙血紫竹被他们用来隔空传递消息。

　　公输仇的右手旁，有着一盏古灯，为人形，袖口之中有一点灯芯，不过灯芯却没有亮，这个东西更像是一种观赏物，不过公输仇却知道这是一个传送阵，只要将灯芯点着，就会在火焰的上方扭曲出一个空间通道，经过这个空间通道，可以与其他层地狱的人或者金戈壁州的修士传递消息，而他们用来传递消息的东西就是这紫竹，因为只有这个东西可以承受的住空间通道中那种强大的力量，可以将消息完整的保留下来。

　　他手中的紫竹，就是他刚刚从这古灯之中取出来的，为金戈壁州总部传递给他们的消息。

　　“布凡即将达到第六层地狱！传说中的盘古残念竟然快来了，看来我应该早些做好准备了。”布凡还没等靠近书房，就听到书房之中传出了公输仇的声音。

　　“小心些，不要让他发现了。”布凡的魂念于墨玄沟通着，而后拿出了天机镜，利用天机镜连天机都可以蒙骗，布凡不信利用这个东西掩盖不住自己与墨玄的踪迹。

　　墨玄靠的越来越近，布凡也很想知道神机谷最近在做什么，慕容继风与凌若熙的身份在哪里，而现在布凡已经知道，他们已经知道自己快要进入幽冥魂州第六层了，势必会对这里做出准备，可惜他们不知道的是，自己早就来到这里，并且潜伏到了神机谷之中。

　　布凡与墨玄潜伏在公输仇的屋顶之中，听着屋子之中的动静，以自己的脑海勾画出屋内的景象，他们不敢动用神通，因为公输仇的实力非常强，会在第一时间感应到有人在窥探他。

　　而第一日的潜伏，除了他们刚刚听到的话再就没有什么太好的效果，很快布凡就感觉到公输仇去休息了，而布凡与墨玄，则依旧在房顶上吹着冷风。

　　不过最后两人都钻入到了九黎壶之中，借着天机镜掩盖住了自身的气息，他们准备借助两大远古神器的力量在这里长久潜伏，这样才能得到更多的消息。

　　直到第二日清晨，天空透漏出一丝光亮，让这里看起来灰蒙蒙的一片，公输仇推开了自己的书房们，准备去议事厅。

　　而这也是布凡第一次看到公输仇的样子，看起来如同七十多岁的老者，佝偻着自己瘦弱的身躯，手中拄着一个拐杖，看起来如同一个苟延残喘的老者，不过布凡知道这是一种错觉，公输仇是因为荒古大劫失败才会造成这种样子，他的声音听起来就如同五十多岁的年纪。

　　公输仇很强，因为能在荒古大劫之中失败并且活下来的人都很强。

　　不过布凡看到公输仇这个样子，却是担心起了诗儿。

　　诗儿也一样的在荒古大劫之中失败，不过诗儿的样子却是花样年华的少女，丝毫没有苍老的感觉，不过她的境界却是十分的不稳定，她就那样离开，真的让布凡很担心。


第六百三十九章 公输家族的目的

　　诗儿境界不稳定，但是公输仇的境界却是很稳定，因为他执行了天地间的法则，在死亡的时候直接来到了幽冥魂州之中，保住了自己的性命与境界，唯一代价是离开这里的话就境界就会消失，公输家族为了追求最大的利益，让公输仇掌控幽冥魂州第六层。

　　每一个大家族之中，都有这悲哀，那就是自己的命属于家族而不属于自己，自己不能掌控自己的性命。

　　公输仇自然也是如此，他向往的已经不在，这是因为自己渡劫失败，所以他的心很黑暗，因为昨日后半夜布凡看到了几位花季少女被送到了他的房间，而今日早上抬出去的是几局尸体。

　　也许只有这样，才能宣泄他心中的怨恨。

　　也许只有在第六层之中，太才能掌控最大的权势，但是他却依旧要听着家族的摆布，按照龙血紫竹上给予的消息行事。

　　所以今日早晨，他就要去议事厅，去亲自掌控大局，因为龙血紫竹之上说，布凡要来了，布凡来到这里一定会非常在乎他的兄弟慕容继风还有凌若熙，所以公输家族在这里要掌控这两个人。

　　所以他放弃了自己的行乐，终结了被自己玷污的处女，因为他认为这种已经被凌辱玷污的处女已经活不成了，自己给他们一个痛快就是自己最大的仁慈。

　　“哎！自己还是心慈手软啊！”公输仇摇着头离开了书房，他的行动却让布凡感觉到一阵恶寒。

　　公输仇就是一个心理扭曲的变态！

　　不过布凡还是悄悄的跟在了公输仇的身后，他要看看公输仇他们要做什么。

　　公输仇刚出门，就有一辆机关车来到了这里，公输仇坐着这辆车直接来到了议事厅之中，布凡也紧随其后，看到了神机谷中的一位位高层，在这里的大部分都是公输家族的人，因为布凡能看出来他们大部分有着相同的特点。每一个人的身上都被打上了公输家族的印记，这辈子都不能背叛他们的家族。

　　“都来了？”公输仇坐在最高的椅子上，看都没看下方一眼。

　　“都来了。”一个年长的公输家族成员说道，同时喝退了周围的奴仆。

　　“主家那里传来了消息，第二道盘古残念已经快来到幽冥魂州第六层了，我们要早一些的抓到那个女娃娃，我认为那个女娃娃对盘古残念一定要比这个男娃子更重要一些。”公输仇坐在椅子之上邪笑着，不知道他有着怎样的想法。

　　“七祖说的对，可是那个女娃娃有羽人族帮助，我们一时半会抓不住。”一个越有三十岁年纪的公输家族成员向公输仇汇报道。

　　“羽人族在保护他们？那就派人引起羽人族与其他势力的纠纷，让他们相残，然后我们坐收渔翁之利！”公输仇阴毒的笑着。

　　“长老说的对，我们已经在执行了，不过那个羽人族的女娃娃也太狡猾了，昨日竟然潜入到了摩天城毁掉了风水轮，摩天城都半毁了，我们现在要不要重新建造摩天城？”

　　“的确狡猾，能够给摩天城的毁掉也算是他的本事，不过好在她露出了踪迹，这样我看他还能躲到哪里去，至于摩天城毁掉就毁掉了，也不用重新修建了，等到我们掌控了这两人第二道盘古残念来到这里后，就拿这两人要挟那个叫布凡的小伙子，木儿是从赤县神州来的与那个人打过交道，我想他说的一定是对的。”公输仇阴毒的笑着，而远在外面的布凡却听明白他们此刻在说什么。

　　慕容继风已经被神机谷抓住了，凌若熙想要挽救慕容继风，但是现在很有可能自身不保。

　　昨日毁掉摩天城的那个人正是凌若熙。

　　想到这里，布凡不由回忆起了昨日的景象，当时凌若熙一身灰袍衣头戴面具根本看不出来什么，也是因为这样布凡与凌若熙就这么错过了。

　　布凡有些后悔，如果昨日与李竟追下去的话，或许就能与凌若熙想见重逢，可惜自己终究还是错过了。

　　不过现在知道也不晚，李竟还在外面，李竟看过凌若熙的尸身，认识凌若熙。

　　不过最终布凡还是选择自己化出一道分身与李竟一起去寻找凌若熙，不过自己想要做这件事恐怕得晚上，白天神机谷之中很忙碌，唯有夜晚的时候谷内才安静，这才方便行事，希望到了自己晚上在出手还不迟。

　　并且，布凡也知道公输仇口中所说的木儿就是公输磊木，而公输仇的身份在公输家族中应该很高，否则不会被称之为七祖。

　　不过布凡最在乎的还是慕容继风，他被神机谷抓住了，但是他现在又能被看守在哪里？自己能否给慕容继风救出来？

　　布凡不清楚，因为神机谷之中的机械太多，根本不方便自己行事，可以说布凡在这里步步惊心，生怕一步小心就暴露出了踪迹。

　　这场议事会没有开太久，公输仇也只是简单的发布了几道命令，这几道命令无外乎全部都是针对自己的，他们想掌控了慕容继风与凌若熙，将他们变成神机谷的人然后安排在布凡的身旁杀死他。

　　因为公输家族的人知道，盘古残念代表着天地气运，只要他有所防备，就算是衍之境强者想要杀死他都是十分的困难，不过如果这种人身边的朋友创伤他，他就会会丝毫没有抵抗之力。

　　这就如同残古，强大到世界都为之颤抖，但是仅仅杀害了他最心爱的女人，就攻破了他坚强的内心防线，让他彻底的疯掉，彻底的癫狂，最后被封印掉了。

　　虽然没有杀死残古，却是因为残古太过强大了，而布凡不强大，据说只是登峰巅峰的实力，还没有成长起来，杀起来并不是太困难，并且这一世之中诸神与天庭都没有出现，公输家族可以做许多事情。

　　“只要我们完美的完成这件事，我们就可以回到金戈壁州之中逍遥了，这是家族的承诺，我想大家都不愿意在死人的地方呆着，好了，今天就到这，如果有重要的事去我书房汇报。”公输仇说完了这句话，便直接回到了书房之中，而其他高层，则纷纷散去。


第六百四十章 被束缚的暴龙

　　公输家族之所以对付慕容继风与凌若熙，全是因为自己，因为公输家族的贪心，想要掌控自己。

　　是滴，他们想掌控第二道盘古残念，将布凡炼成一具属于他们公输家族的傀儡，这样公输家族便能主宰这个世间的一切。

　　这就是公输家族的野心，攻势家族一直都不缺乏野心。

　　因为野心，他们叛离了赤县神州，因为野心，他们在天庭之下隐忍了一个轮回纪元，因为野心，他们想要擒住布凡，掌控天地间的气运。

　　他们认为自己的家族拥有三个轮回纪元的历史，掌控世界才配他们的身份。

　　儒道两家的思想既然主宰了第二轮回纪元，第三轮回纪元，是不是要由我公输家族来主宰？

　　再不做，等到大寂灭的时候就真的没有机会了，所以他们会将赤县神州来的公输磊木提升地位，因为他带来了布凡的消息，而后在公输家族的印证之下，得知布凡就是第二道盘古残念，这让他们很兴奋，得知诸神沉睡之后他们更兴奋，他们认为公输家族的春天来了。

　　而后他们将公输磊木的地位捧得很高，认为公输磊木是大功臣，再加上公输磊木的资质很好，公输家族已经在考虑要不要将公输磊木培养成公输家族的主人。

　　至于死亡什么的，那对于一个流传了这么久的大家族根本不是什么问题，他们将公输磊木放在第十层，也是为了让公输磊木得到更多的历练，因为那里是这一世幽冥魂州的最低层，谁都不知道在他下面还存在不存在第十一层，所以那里很繁华，也很锻炼人。

　　一旦公输磊木通过了考验，他就是未来公输家族的主人。

　　这消息，是布凡从两个公输家族弟子口中听到的，此刻的布凡，正在这里游荡，想寻出关押慕容继风的地方。

　　可是寻了整整一天的时间，布凡也没有找到蛛丝马迹。

　　无奈之下布凡趁着夜幕降临，神机谷弟子开始停止作息后悄悄的流出了神机谷，直接派一道分身掌控着一个古字与李竟会和，让李竟与布凡分身立刻去寻找凌若熙的下落，而自己的真身与墨玄则在这里继续潜伏，如果有机会的话希望能将慕容继风救出来。

　　布凡将分身送走，与墨玄再次来到了公输仇书房的屋顶之上，这是他的书房，也贯穿着他的卧室，是神机谷最重要的地方之一。

　　今日公输仇没有去古灯旁，而是直接喊了几个妙龄少女回到了自己的房中。

　　第二日醒来，神机谷中的几个机械再次抬走了几名少女的尸体，布凡真的有些不忍，而一旁的墨玄看起来要比布凡淡定许多，毕竟在墨玄的心中有着无与伦比的见识，对这种事情恐怕已经见到很多了。

　　不过布凡感觉到自己还是忍受不了，敌人可以被你杀死，甚至暗杀死，但是这少女是无辜的，这么做注定会影响天地间的秩序，公输仇早晚都会受到惩罚。

　　“我的记忆之中有一日凌弱十女的魔头，足足祸害了三十年，最后老天看着不顺眼，直接给劈死了，虽然他实力强大，但是我相信他也活不了太久。”墨玄向布凡说道。

　　“只不过如今的天地已经十分弱小了，恐怕不能对他进行灭杀般的惩罚。”布凡达到了碎宇境，也知道了天地间的许多隐秘。

　　“他的资质本应该很强的，在我封印的时候就听说过他留下来的传说，按理说达到衍之境没有多大的问题，可惜他多行不义必自毙，最终还是被荒古大劫拦了下来，只能在这里苟延残喘，这就是报应。”墨玄向布凡说道。

　　“仅仅如此，还是不够，这种人唯有彻底的魂飞魄散才能安宁。”

　　“没有办法，谁让他太强了呢！”墨玄摇头说道。

　　布凡听到这句话后，却是忍不住一代，公输家族的七祖公输仇很强，强大到苍天都拿他没有办法。

　　这绝对是一个最难啃的角色，布凡也渐渐的明白公输家族为什么不派衍之境的强者而拍公输仇过来对付自己，因为公输仇的一生除了最后的荒古大劫没有度过之外没有一次失利，而其中之所以没有度过荒古大劫，大家一致认为当初公输仇的年纪太低，没有经验，如果再高一些就可以达到衍之境了。

　　总之，公输仇一生无败，虽然他现在只能困在幽冥魂州第六层将他的威名有些埋没，但是从他收揽大权的角度上来看，布凡真的发现公输仇非常的强势，甚至看到一个公输家族弟子在暗地里说他坏话直接被他给斩杀了。

　　“真的太残忍了！”这些日子下来，墨玄不忍心继续看公输仇的恶性，直接睡着了，布凡不知道墨玄晚上会不会因为公输仇的残暴而做噩梦，因为每日书房的夜晚就是地狱，到了最后布凡在夜晚之中都不忍心靠近哪里了，他开始在神机谷之中转悠，将神机谷的每一个地方都转遍了，甚至将这里的一切都牢牢的印在了脑海之中，但是这半个月的时光下来，布凡依旧没有找到慕容继风被藏在哪里。

　　这是因为布凡不能动用魂念搜查，只能用自己的眼睛去看，这样就少了许多的判断。

　　时间很快，布凡足足在这里潜伏了一个月，布凡也发现了关于公输仇的秘密，公输仇不能出手，因为他一旦出手，就会影响幽冥魂州第六层的平衡，所有的势力就会联手灭掉神机谷，虽然公输仇不怕，他认为自己也能灭掉这里的所有势力，但是公输家族却给了他一个束缚，让他不得妄动。

　　公输仇就如同一头残暴至极的龙，而公输家族就是拴在这条龙脖子之上的锁链，将公输仇牢牢的锁住，当然，如果有人对公输家族不利的时候，他们会将束缚摘下来，让公输仇去扫灭掉眼前的一切敌人。

　　如今公输家族松手了，让公输仇来对付布凡，让布凡来面对这条暴龙。


第六百四十一章 魔头来了

　　公输仇是公输家族的一头恶龙，他虽然没有达到衍之境，但是世人认为他比衍之境更加恐怖。

　　一生无败！

　　这个名头真的太吓人了，从上古活到现在，足足有六七万年的时间，一生无败。

　　当然，这是面对人，如果面对那虚无缥缈的天道气运，公输仇败了，败给了荒古大劫。

　　但是没有人认为这是公输仇的错。

　　因为没有人能战胜得了这天。

　　寂灭轮回之中，所有人都只能苟延残喘。

　　伏羲败了，炎黄败了，百家败了，天庭也败了，就连残古，他也败了。

　　世界毁掉了，所有就都败了，连生存空间都没有了，他们还能拥有什么？

　　什么都没有了，包括自己的亲朋好友，甚至连自己的敌人都没有了。

　　那样的话，或者也会感受到寂寞，会感觉到生不如死，这一生都没有什么滋味。

　　面对这最终寂灭的世间，谁都会感觉到无力，或许会羡慕凡人那匆匆的百年时光，因为有强者在为他们守护，让他们安稳的度过百年，短短的百年时光是幸福的，而不像修士这样与天地同寿，最终时光终究会慢慢扭曲他们的心，让他们变得癫狂。

　　残古疯了，伏羲成魔了，魔主没了魔性，反而佛祖变得更加虚伪近魔。

　　布凡所知道的强者，貌似都随着时间的流逝而失去了最原本的心。

　　时光，就是最强大的杀手锏，会扭曲一个人的性格，不过有的人不论怎么扭曲，他们的意志依旧不变，伏羲与炎黄依旧在守护着赤县神州，他们的意志是让这天道永昌，永不沉沦。

　　他们愿意成为这个世界的守护者，而这公输仇，却不配与这些人相提并论。

　　“一生无败？这只是个笑话！”布凡很愤怒，他恨不得斩了公输仇这个祸害，但是慕容继风在他们手上，布凡一旦暴露，自己就会陷入到被动之中。

　　这是自己绝对不允许的，布凡只能依旧在这里卧底，而在幽冥魂州第六层的布凡分身与李竟，则与李竟不断的寻找着凌若熙的下落，布凡虽然布凡用魂念在神机谷之中与自己的分身联系，但是最后还是让墨玄离开了神机谷，来到了自己分身哪里，告知李竟与自己凌若熙的具体方向。

　　布凡这具分身所掌控的古字为一，他拥有布凡的意志，如果布凡的真身死了，这具分身就会变成自己。

　　布凡带着一之古字与墨玄找到了李竟。（此处为分身）

　　“凌若熙在青木寨势力的附近，他想要引起青木寨与神机谷之间的争斗，不过如今神机谷好像正在与青木寨沟通，一旦青木寨退让，凌若熙将会被生擒。”布凡抓住了到处奔走的李竟，向他说道。

　　“妈蛋的，我感觉我要疯了，我现在恨不得给天庭中那些躺在坟墓中的家伙全部挖出来，直接给公输家族灭了。”这些日子让李竟感觉到很是折磨，因为慕容继风被公输家族抓住了，并且布凡在神机谷之中没有找到慕容继风的下落。

　　“淡定一些，我们迟早会救出慕容继风的，现在找到凌若熙要紧。”布凡向李竟说道，而此刻正好路过了一层神机谷的机关兽，里面有神机谷的弟子，不过在李竟的愤怒之下将这些机关兽全部轰成了满天飞舞的零件。

　　发泄完的李竟似乎感觉到好了很多，跟着布凡直接奔青木寨飞去。

　　而其中或许遇到一些神机谷的巡逻机关兽，全被李竟撕成了碎片，这个时候布凡真正的感觉到了李竟的恐怖，他不在是那个不靠谱的长辈，而是天庭之中杀气腾腾的托塔天王，兵锋所向，可撕裂一切阻挡。

　　并且这些日子下来李竟的实力也在疯涨，竟然突破了碎宇境直接达到了逆宙境，这真的让布凡感觉到汗颜。

　　布凡感觉到李竟与慕容继风之间有很大的关系，不过自己不好询问，只能就此作罢。

　　两人一人碎宇境，一人逆宙境，在空间之中行走，很快就来到了青木寨的势力范围之内。

　　青木寨就是一个土匪窝，不过这个土匪窝与众不同的是很强大，里面拥有衍之境的强者，能与各大势力抗衡，不过土匪窝终究是一个土匪窝，虽然每个人的实力很强但是终究还是散乱了一些，土匪漫山遍野的跑，并且不知道这青木寨之中有多少各大势力潜伏的卧底。

　　不过不得不说，就这样一个散乱恶势力能够活到现在真的算是一个奇迹，生命力当真顽强，并且也是因为能活到现在，世人皆认为青木寨中的土匪很强大，不好招惹。

　　所以青木寨中的人很得意，不过更得意的事神机谷求自己让他们帮抓到那个神秘人，这让青木寨的人真的很兴奋啊，神机谷来求自己，这可是大事件啊！不过他们更好奇那个神秘人是谁，是否有空能请过来喝一杯，问问咋样才能惹到神机谷的满世界追杀，如果不是青木寨的高层压制，这些土匪绝对会给凌若熙拉到自己的土匪窝子，然后彻底的和神机谷成为敌对，他们不求什么永垂不朽什么乱七八糟的，他们只求这一生吃饱穿暖逍遥快活，并且这些家伙也是些不安生的主，隔三岔五总要找点激情，不过如今看来什么打家劫舍已经找不到激情了，唯有和神机谷杠上了干一票大的猜中。

　　“大当家的，咱们打吧，兄弟们都忍了好几年了，难道你让咱们兄弟忍着？趁着神机谷混乱给他彻底的洗劫了，神机谷之中可是有好多玩意让咱兄弟们哈喇子都流出三尺多长。”土匪寨子里可不管什么秩序，只要你有实力，就可以说话，不过最终的掌控权，还在大当家的手中，这些人都是头脑人物，掌控着青木寨最关键的权利，因为他们的存在，这些傻了吧唧一根筋的土匪才能够活到现在。

　　“这件事所有人都给我闭嘴，总寨已经给我消息了，那个魔头已经要来了，我们这个时候要与神机谷开战的话会便宜了那个魔头！”青木寨的大当家的很聪明，他在转移着这群土匪的注意力。

　　他口中所说的魔头，自然指的是布凡。


第六百四十二章 风沙城中

　　青木寨的头目是聪明人，跟这群大老粗久了，知道如何掌控得住他们，他们想要的无非就是活下去的动力，想要寻求点刺激，打神机谷就是如此，这些人要是不打架可是感觉到浑身难受的。

　　不过神机谷再强，也赶不上布凡的魔头大名，横扫幽冥魂州，这让许多人都摩拳擦掌，希望打败这个魔头，青木寨的大当家的告诉众人布凡来了的消息果然让青木寨的人很兴奋，摩拳擦掌的说要与那魔头大战三百回合，每个强者都是兴奋异常，拿着酒坛子就是一阵猛灌。

　　“对了，让在风沙城中的蝎子回来吧，那是一个鸟不拉屎的地方，呆在那里只能让兄弟们跟着吃苦，还是回来大碗喝酒大碗吃肉要好上许多。”青木寨的大当家的很好豪气的向一个手下说道。

　　“大当家说的对，风沙城没啥用处，我这就派人让他们回来。”一个手下向大当家的恭维道，紧跟着就是一群粗人一群拍马屁的声音，他们却不知道，他们的大当家的早就和神机谷的修士达成了条件，让出自己的地盘风沙城让神机谷的修士布置，据说他们是在抓那个神秘人，神秘人的下一步就是去风沙城，神机谷的修士想要在风沙城之中设下天罗地网抓住那个人。

　　“那个人之所以来我们青木寨，恐怕也是想要将祸水东引，想要让我们青木寨受到牵连仅仅靠这点头脑还是不够的！”青木寨的大头目哼哼着小区，显得无比愉快，他认为收了神机谷的大礼让出了一块不是太重要的地方这步棋下的很好，能够迅速的拖掉其中的干系，让青木寨置身世外。

　　“哎！都怨公输家族给那个死人给弄到这里了，否则我们早就在这第六层逍遥快活，而现在我却得学兵书和他们周旋，哎！”青木寨的头目长得也是很粗狂的说道，不过他说完这些话后确实很得意，认为自己走的这一步妙不可言。

　　就在青木寨的土匪们喝酒狂欢的时候，风沙城之中的土匪早就退了出来，取而代之的是神机谷的强大机关兽，在风沙城之中布下了天罗地网。

　　风沙城，建立在大漠的风沙之中，城中的建筑全部是黄色的，就是一些土房子而已，没有多少城池的样子，而这里，却是青木寨据守的一个地方，因为这风沙城的地下有金沙，虽然这玩意对修士的用处不大，但是这群土匪可就是喜欢这金灿灿的东西，有的人甚至将金沙融合到了一起，镶了一口金牙，这个人就是风沙城的有名人物金大牙，如今他正在风沙城的暗处，奉命在这里看看最后的结果。

　　神秘人闯入到神机谷布下天罗地网的风沙城，最终是神秘人是在这风沙城之中杀个七进七出，最终再次落荒而逃还是神机谷的人将那个神秘人擒住，等到最后，一切自然有了分晓。

　　金大牙认为说出这句话的人很有文化，因为蝎子一直都很有文化，被称之为青木寨的智囊，他们跟着蝎子吃香的喝辣的不知道得了多少好处，金大牙的这一口大牙也是依靠蝎子才弄起的，要知道在这地狱之中弄出来这么多金沙是多么的不容易，正是因为如此，金大牙对蝎子可是无比的佩服，蝎子让他来看战况，他就躲在风沙之中潜行，看着这风沙城的情况。

　　他已经看到了那个神秘人进入到了风沙城之中，城门关闭，城墙上也出现了许多机械。

　　“他娘的，那可是神机谷出产的好东西，猴子他们劫过了几台，在寨子耀武扬威让人羡慕，如果老子有机会的话一定要弄上十台八台的，让他们羡慕个够。”金大牙羡慕的说道，同时也密切的关注起风沙城的情况。

　　风沙城，常年的风沙笼罩，满天黄沙卷起龙卷风打在脸上生疼，条件十分的恶劣，不过在此时，风沙城周围的沙子却是全部的落了下去。

　　金大牙知道，这是神通造成的，好像是空间的力量，将周围的空间都切割开了，看来那个神秘人很强啊！可惜自己只是登峰巅峰的实力，感悟不明白那啥玩意空间力量，无法迈入到碎宇境之中。

　　风沙城之中爆发了战斗，但是周围的风沙落下却并不是因为凌若熙展现出碎宇境的力量，而是神机谷估计弄出来的，风沙天气对与机关手段作战不利，所以他们要让这该死的满天黄沙落下去。

　　“这里已经被我们布下了天罗地网，你还想要反抗吗？”公输家族的强者掀开了机关兽外面的屏障，看着凌若熙冷笑。

　　“一群草鸡土狗而已，只会动用一些卑鄙的手段做一些无耻的事情而已，只懂得借助外力而不敢正面面对对手的胆小鬼而已，我倒是要看看你们的天罗地网能不能拦得住我！”凌若熙十分凌厉，直接出手，风沙城之中的地面全是吹进来的沙子，他就踩着沙子疾驰，带起一阵狂风，满天黄沙再次，这样可以阻拦公输家族的机关兽，如果机关兽重要的地方之中落入道了沙子，那么这头机关兽只能被报废掉。

　　凌若熙冲去的方向，正好是前方房顶上对他说话的那个人，她看的出来那个人的实力不弱，乘坐的机关兽也比其他人的好上许多，应该是这里的头目。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　“可笑！”那个神机谷强者冷笑了一声，直接开启了机关兽之前的空间屏障。

　　“我这头机关兽可是我家老祖赐下来的，可以动用时空的力量，而你只是一个小小的碎宇境修士，面对我们只能落荒而逃，你哪里来的勇气要与我战斗？”那个神机谷的修士在无情的嘲讽着。

　　凌若熙听到他的话之后确实脸色一黑，他知道自己根本无法与神机谷的修士抗衡，他们之前所做的也只不过是在神机谷之下逃窜而已，这还是因为他是羽人族，速度很快，而慕容继风能够感知危险，让他们避过了一场场追杀。

　　而如今慕容继风落入道他们的手上，即便凌若熙的速度再快，恐怕也飞不出这座风沙城。


第六百四十三章 绝境

　　凌若熙看着满城的机械，脸色铁青，她展开了自己的双翼，羽人族的代表着极速，他们的飞行很快，所以才能躲避神机谷的追踪，而这次，却是凌若熙落入到了陷阱之中。

　　这些年里，都是因为慕容继风对危险的感应才能让他们提前预支危险，不陷入其中就有摆脱掉的方法，而今日，她却是彻底的陷入到这里。

　　随着凌若熙的升空，天空之上忽然出现了许多飞行的蝙蝠型机械，在盘旋之中结下了阵势防止凌若熙冲出去，这可以真的是天罗地网。

　　“难道我今日真的要葬身在这座风沙城之中？”凌若熙笑的有些悲凉。

　　“束手就擒吧，这样我还能让你与你的男人团圆到一起。”神机谷的头目向凌若熙劝道，上面给下了指令，一定要抓活的，所以他们也希望自己少费一些手脚。

　　“就算我死了也不会落入到你们的手中！”凌若熙的目光凌厉，气势开始暴增。

　　她想起了慕容继风在被抓走时候向她说的话：“快走，离开这里，永远的躲开神机谷！去找布凡与我的师父！”

　　慕容继风并没有说出自己要死的话，因为他怕自己担心。

　　就在他被抓走的最后那一刻，他还在担心着自己。

　　“继风，我这一生欠你的太多，如果有来生，希望我们还能在一起。”凌若熙身上的羽毛开始爆发出炙热的白光，浑厚的本源力开始狂涌而出。

　　她在向慕容继风诀别，这一次，真的很有可能是魂飞魄散，但是凌若熙不怕，拿到最后只能成为一团爆开的烟火，她也要绽放出属于自己的魅力！

　　“杀！”凌若熙的喊声清脆，双手负于自己的身后，从自己的脊椎骨中拔出了一柄白光耀目的长剑。

　　此剑，是羽人族的脊椎骨，最为坚硬，被羽人族一生滋养而成为他们一生的伴随神兵。

　　自法，是羽人族的神所流传下来的，所以他们称之为羽神剑。

　　白光耀目，随着凌若熙将手中的长剑没拔出一分，羽神剑上就变得更加耀目，而她的羽毛上的白光开始消散，这是因为她所有的力量都融入到了羽神剑之中。

　　耀目的白光仿佛是源自天使之光，羽人族一向自称为自己从混沌天州之中所来，是天上拍下来的使者，他们认为自己就是天使。

　　但是不代表每一个羽人族都会成为天使，只有成为最强大的羽人族，才能被封为天使。

　　凌若熙认为，自己应该有封为天使的实力了，因为自己的力量以境可以将周围所有的物体禁锢，比如她十丈之内的尘沙，此刻全部的飞了起来，悬浮在天空之中，被羽神剑的神光笼罩之下，这些沙子全部化成了白沙。

　　每一沙砾之中，都蕴含着庞大的本源力，凌若熙要借助手中的羽神剑于周围的沙子打出一条通道。

　　虽然知道这很渺茫，但是她依旧回去做。

　　“这是继风告诉我的，那么面对最恶劣的环境，也不要自暴自弃，要多多动脑，找到适合的方法解开这种局面！他很聪明，我认为他说的很对！”凌若熙回忆着她与继风的往事，她认为这是最后一次的回忆了。

　　炙热的白沙在凌若熙的周围忽然爆开，冲向四面八方，落在一个个机关兽的身上绽放出一朵朵白色的花朵，凌若熙拔出了属于自己的羽神剑，在白色的花朵之中漫步，奋力一剑可以斩裂一台机关兽，奈何这里的机关兽真的有些多。

　　特别是天空之中，那些密密麻麻的蝙蝠型机关兽真的太多了，好像真的是一群遮天蔽日的蝙蝠群，再厉害的人遇到这种蝙蝠群也要去退避。

　　“真没想到你们为了抓到我煞费苦心，竟然在短时间内抽调出这多台天空上的怪物！”凌若熙在嘲讽着，因为神机谷知道她在空中的飞行力量比地面之上迅捷的太多，只有空中的机关兽才能困住她。

　　“你说错了，天空中的这些都是最新研制出来的，为了对付你我们神机谷可是煞费苦心啊。”那个神机谷的头目并没有阻拦凌若熙，因为他对神机谷中的一具具机关比自己更加具有信心。

　　“看来我对于你们来说很重要。”凌若熙询问道，同时他在城中的街道之中游走着，想以最小的代价对抗这些机关兽，最终找到破绽爆发闯出这座机关城。

　　“不到最后就决不放弃！”

　　这也是慕容继风告诉她的，她认为慕容继风的话就是至理名言，自己一定要遵从她的话。

　　或许会感觉到凌若熙很乖很听话，实际不然，她很聪明，但是恋爱，却会拉低一个人的智商，让她从一个聪明人变成白痴。

　　凌若熙已经被慕容继风迷成了白痴，认为慕容继风每一句话都是至理，她都在遵循着。

　　事实上，慕容继风说的也是正确的，只不过她这么想，看起来真的好傻。

　　“你对我们当然重要，否则谷内也不会付出这么大的代价来抓住你们。”那个神机谷的头目说道，同时周围机关兽的攻击在这一刻已经凌厉了起来。

　　“还是早些给你擒下的好，免得夜长梦多，你们躲了这么久，这回可不能继续再躲了！”那个人嘿嘿的笑着，听起来有些阴森，随着他的话说完，凌若熙真真切切的感受到自己的压力大增，从刚才的主动已经变成了被动的仿佛，恐怕再过不久，凌若熙就会完完全全的被压制住，最终的结果就是被神机谷生擒。

　　“你们想抓活的？”凌若熙也看出了神机谷的想法，因为他们根本没理由玩猫捉老鼠的游戏，并且玩了这么长的时间。

　　唯一的理由就是，他们想生擒自己。

　　“我不会让你如愿的！”凌若熙看到自己被神机谷的机关兽大军包围，将自己的羽神剑横在了自己的脖子之上。

　　只要神机谷的修士再上前一步，她就会给自己一个了断。

　　神机谷的头目挥手，所有的机甲都停止了脚步，只是单纯的将凌若熙围困住。

　　她们与神机谷一直进行的游戏，今日终于有了胜负。

　　凌若熙闭上了眼睛。


第六百四十四章 神通—荒！

　　“我以为我是传说中的天使，因为我已经掌控到了天使的力量，但是今天我发现我错了，因为天使是没有心的，而我却有心！”凌若熙在嘲讽着，她不是在嘲讽着别人，而是在嘲讽着自己。

　　强大的羽人族被称之为天使，因为他们战无不胜，慕容继风一直将她当成自己的天使，她也认为自己是，但是最终发现，她不是。

　　因为天使是麻木的战争机器，天使没有心，但是天使却能给人带来幸福。

　　凌若熙没有带给慕容继风幸福，她认为自己不是天使，而是一个普通的羽人族。

　　或许，自己可以如同那些美丽传说中的那些人，为了自己心爱之人而殉情。

　　她从慕容继风的口中听说过梁山伯与祝英台的故事，因为他们的双双化蝶而打动，他在想，如果自己与慕容继风都死了，会不会化成一对鸳鸯蝴蝶，永久的恩爱逍遥。

　　“好蠢！”到最终，她打散了自己的幻想，修为到这个境界，她能分辨出哪些只是美丽的传说而已。

　　羽神剑已经划破了凌若熙的肌肤，鲜血自剑刃低落在沙尘之中，砸出来一个小坑，而后风轻轻地吹起沙尘，将那一点痕迹埋葬。

　　如果沙尘能够将自己埋葬，要比落入到神机谷的手中要更好。

　　羽神剑割的更深了，流出来的却不是鲜血，而是凌若熙的灵魂力量。

　　凌若熙有些迷茫了，因为她在临死前看到了属于自己与慕容继风那些美好的画面，时间也在这个时候变得好缓慢。

　　“住手！”神机谷的头目出动了，他要生擒凌若熙，而非是将凌若熙杀死。

　　而此刻，布凡与李竟同样来到了风沙城之外，布凡动用了因果的力量，感受到那因果正在慢慢的消散。

　　“她就在风沙城中！”布凡指着风沙城说道，同时魂念散开，看到了这风沙城中的一切。

　　凌若熙的生命即将走入到了尽头。

　　“那里有人，抓住他！”布凡指出了金大牙的藏身之处，他不允许自己出现在这里的消息传递出去。

　　李竟很配合的去抓那金大牙，而布凡则直接施展出了纵横术以及幻虚魔步。

　　动作已经达到了最快，以至于，人们纵横术十步杀人留下来的影子都看不到，因为所有的影子都被布凡利用空间扭曲隐藏了起来。

　　天下极速！

　　继续一刹那，布凡便来到了凌若熙的身前，而这个时候那公输家族人的收已经快触碰到凌若熙的身体，即将将要给他抓住！

　　“滚开！”布凡挥手直接将那那个头目的机械手臂给劈断了，因为此刻布凡的手中有一把剑。

　　准确的说这不是一把剑，而是一字，看起来顶多入通一个薄薄的石片，没有什么剑的样子。

　　但是布凡却知道，这是天下剑最锋利的剑之一，因为他是属于天地中的一把剑！

　　布凡手中的剑，拦下了公输家族的头目，并剥开了凌若熙手中的羽神剑。

　　“醒来！”布凡动用自己浑厚的本源力，止住了凌若熙的伤口，此刻凌若熙已经气若游丝，最后一丝魂念即将消散掉。

　　如果布凡来的再晚一些，阻止的晚了一步，凌若熙真的就香消玉殒了。

　　那样的话，布凡挥愧疚一辈子，慕容继风与凌若熙是因为自己，才会变得这么落魄。

　　是自己，害了他们。

　　布凡的怒喝并没有让凌若熙醒来，反而凌若熙的嘴角露出了一丝微笑。

　　她在笑什么？布凡不清楚，但是布凡知道无论如何都不能让凌若熙死，他此刻非常的后悔没有带出生之古字，有了生之古字就可以直接向凌若熙输送生命的力量，让凌若熙有缓过来的机会。

　　“墨玄！给我救活她！”紧急之下，布凡直接给墨玄弄醒了，告诉要给凌若熙就货。

　　墨玄看出了布凡的凝重，虽然他没有与凌若熙与慕容继风真正的见过面，但是他却知道这两个人对自己的哥哥很重要。

　　他化成的十丈神龙躯，直接将凌若熙盘在其中，而后从自己的空间戒指之中取出一堆葫芦，里面都装有周家的丹药。

　　“起死回生丹，起死回生丹，一定要活过来！”墨玄双目在这个时候也赤红了起来，直接蛮横的将凌若熙的嘴给撬开了，一葫芦的丹药就直接倒了尽速，随后墨玄更是大方的取出了自己的龙血当成了药引，并帮助凌若熙炼化弹药的力量。

　　“哥哥放心吧，她暂时还死不了。”墨玄终于给布凡一个答复，这让布凡按了不少心。

　　布凡转头，看向了那个神机谷的头目，杀气腾腾！

　　“你是谁？”那个头目退了几步，很小心的问道。

　　“你不需要知道，杀！”面对神机谷的修士布凡彻底的暴怒了，隐藏在虚空之中的影子全部出来了，没一击都是凌厉的剑招，风沙城直接被一之古字化成长剑施展出的力量切割开来，一代表的就是一往无前的力量，所有阻拦的东西，最终只能埋葬。

　　在十步一杀施展的同时，布凡持这自己的古字，直接斩杀向那个神机谷的头目。

　　一往无前，所向无敌，这一击无法避过，无法匹敌，唯有一死才能消除这一剑！

　　这就是碎宇境施展一之古字的真正力量，一击必杀！

　　“想让我死？没有那么容易，这可是老祖赐予，拥有衍之境的威能！神通，荒！”那神机谷头目自然不甘心就这样被布凡直接斩了，施展出公输家老祖在这机关兽上刻下的衍之境神通。

　　以自己的力量催动足以发挥出五分之一的威能，不过仅仅这五分之一，便足够了，布凡的一之古字在凌厉，也对抗不了老祖的神通荒。

　　荒的力量在开始在机关兽的周围肆虐，天地间多出了一种苍茫之感，让布凡感觉到自己忽然之间非常渺小。

　　这就是荒之苍茫，一切在荒之前，都如同蝼蚁微不足道。

　　荒的力量开始扩散，风沙城的风沙开始肆虐，最终化成了咆哮的杀龙，在空中飞舞咆哮。

　　这一切，都是荒的力量。


第六百四十五章 一剑之威

　　荒漠之中风沙城此刻多了一股苍茫的气息，拥有了一种古韵，这是神通荒的力量，为衍之境的强者所刻画成的，威力强大。

　　风沙因为荒的力量而形成怒龙，在那机关兽的周围翻滚咆哮，最终直接冲向了布凡。

　　布凡虽然感觉到自己是苍茫天地间的蝼蚁，但是一的意境就是凭借着一人，敢于天一争。

　　剑阁中所有人手中的剑，最终都指向了天空。

　　而这神机谷的修士竟然想成为掌控着，最终却只能迎来布凡的剑。

　　不是普通的剑，而是一之古字，代表着天地间的一。

　　独一无二的一！

　　公输家族的这个掌权者根本没有看清楚布凡是怎么破除掉神通荒幻化成的沙龙的，就看到布凡持着一已经来到了他的身前。

　　“死！”布凡只是缓缓的吐出了一个古字，只有这些人死了，才能平息布凡心中的怒火。

　　即便是衍之境强者锻造出来的机关兽，也没能阻拦住布凡的一，一击便足以撕裂开那机甲，甚至将其中坐着那个逆宙境的公输家族强者都直接撕裂了！

　　这就是一的霸道！

　　随着布凡的一击展出，其他的影子也出现了，没一击都会毁掉许多机关兽，但是这些机关兽竟然还在天空之中盘旋着，组成阵势想要攻击布凡。

　　公输家族下的是死命令，配备的机关兽自然很强，他们不相信这里有人能够打得过他们的机关兽。

　　看着天空中的一个个蝙蝠，布凡嘴角露出了一丝冷笑。

　　他的十步一杀已经施展出了，地面的风沙城半毁，其中机关兽与机械的零件散落了一地。

　　地上没有危险，唯一有危险的却是天空。

　　“斩！”布凡将一当成了剑，挥手一斩，这一剑锋利的展开了一个空间，形成了巨大的漆黑色空间斩，直接划过了这风沙城的天际，虚空碎片开始滋生，将所有的蝙蝠型机关兽浇灭，化成一个个机械碎片落了下来。

　　一剑之威，竟然恐怖如斯！

　　金大牙没有看到布凡施展十步一杀，他只看到城中爆发出了巨大的争斗，城中的许多东西都半塌了。

　　“败家子啊！一座好好的城池就这么给弄坏了！”金大牙在这里呆了许久，自然多少也有了多少感情，看着城中塌陷嘴上还是忍不住嘀咕道。

　　可是他看到随后那惊天一剑之后，吓得他差点尿裤子，怎么会有这么强的神通，一剑斩杀了天空中的蝙蝠型的机关兽，那些东西可是公输家族的底蕴啊，就这么没了？

　　一剑？

　　金大牙揉了揉自己的眼睛，发现还有几架在天空之中悬浮着，一剑并没有将所有的机关兽毁掉，留下了几架残余。

　　但是仅仅如此，就足够惊人的了，能够做到这么恐怖的一击这世界上能做到的可没有几个人！

　　“靠！我不是眼花了吧！这他娘的也太狠了点！”金大牙忍不住嘀咕着骂娘。

　　“你没有眼花，你看到的是真的！”金大牙的身后忽然有人回答他。

　　“真他娘的强，你说给这个人拉到我们青木寨之中，我们青木寨是不是发达了？”金大牙下意识的问道，但是下一刻他就感觉到不对。

　　他娘的自己是在执行监视任务啊，不是和自己的队友准备潜伏打劫，自己藏得很隐秘，这个人是怎么找到的。

　　金大牙缓缓的回过了头，看到了李竟正在那里看到他。

　　金大牙发誓，他从来没有见到过李竟，他已经将李竟当成了风沙城中的那个神秘人，先与之激战毁了地面上的机关兽，而后一剑毁了天空，再之后就出现了自己的身后，抓到了自己的潜伏着。

　　好强的一个人，速度竟然能够这么快，并且还是悄无声息的，这究竟是达到何等境界的强者才能做到？

　　金大牙敢发誓，自己家的大当家的绝对做不到。

　　金大牙看着李竟，眼中露出了畏惧，最终呲着大牙，露出了金灿灿的牙齿嘿嘿嘿的虎了吧唧的傻笑着。

　　金大牙的目光变成了祈求，他自认为自己这个如同傻子般的笑声再加上他那满口的金牙很能打动人，因为寨子里的人就是如此，不过他却想不到金大牙这傻笑声却让李竟起了一身鸡皮疙瘩。

　　“闭上你的臭嘴！”李竟怒道。

　　金大牙利马不笑了，紧紧的闭上嘴，仿佛连喘气都不敢了。

　　这是因为金大牙认为李竟是强者，一个手指头就能碾死自己的强者。

　　“你是青木寨的修士？”李竟向金大牙问道。

　　金大牙奋力的点头，但是随后眼睛转了一圈，又拼命的摇头。

　　“到底是不是！”李竟怒吼，气势惊人，毕竟是曾经的托塔天王。

　　金大牙差点被李竟这一吼而吓得跪了下去，最终只能努力的点头。

　　李竟是个聪明人，他知道青木寨派金大牙来到这里是为了做什么，为了探听虚实吗，毕竟这里是青木寨的地盘。

　　李竟最后一掌给金大牙打晕了过去，随后带着金大牙进入到风沙城，顺便给两个想要逃走的机关兽直接给抬手毁灭了。

　　这里如今已经溃不成军了，这些机关兽以及其中的人都被布凡重创，丧失了行动的能力，很快他们就会彻底的变成死人。

　　李竟来到了布凡的身边，看着墨玄守护的凌若熙。

　　“他就是那个羽人？没死吧！”李竟有些担心的询问道。

　　“被重创了，不过还死不了，再过一些时间就能缓过来了，你给那个人抓到了吗？”

　　“废物一个，手到擒来，这个家伙是青木寨的修士，负责监视这里的。”李竟向布凡说道。

　　布凡看着金大牙，做了一番推理之后自然就明白了一切。

　　青木寨的做事不理，就导致凌若熙直接自投罗网了。

　　凌若熙会出现这事，与青木寨也有些关系，愤怒之中的布凡认为要给青木寨一个教训。

　　不用亲自打到青木寨的头上，布凡只是弄出来几幅好的机关兽方在了晕倒的金大牙的身旁，顺便给金大牙的记忆篡改了，而后仍在了回青木寨官路上的操纵之中。

　　布凡想要栽赃嫁祸。


第六百四十六章 拉仇恨

　　布凡也没有料到自己蕴含愤怒的一剑会这么强，不过这一剑，却符合一之古字的特点。

　　对付敌人，一下便足够。

　　不过还是有许多机关兽是被刮落下来的，里面的修士只是短暂的丧失活动能力，并没有真正死亡。

　　布凡绝对不允许，这里有活着的人，他与李竟开始在这城中游走，迅速的补刀，收割着一个个神机谷的生命。

　　两人都是见惯了生死之辈，杀人自然不会有太大的压力，更何况他们杀的是自己的敌人。

　　很快，两人就将这里所有苟延残喘的人处理掉了。

　　“墨玄，去找一座好一些的城市。”布凡让墨玄先离开了，而自己垫后施展神通，直接让这荒漠中的风沙将这座风沙城彻底的掩埋了。

　　随后布凡转身，离开了这座风沙城，他们要去一个新的城池，等待凌若熙的醒来，而后从长计议。

　　青木寨地盘中的官道旁的草丛中，金大牙揉着自己疼痛的脑袋缓缓的坐了起来。

　　他发现自己记不清风沙城之中发生了什么事情了，也想不起自己的身边为何会出现五具属于神机谷的机甲。

　　“这些机甲是从哪里来的？”难道是我自己抢过来的？金大牙摸着自己的脑袋，在四周寻找着蛛丝马迹，但是最后却什么都没找到。

　　“到底发生了什么？我怎么都不记得了？”金大牙飞速的爬了起来，将身边的那几头机甲收了起来，随后拍了拍身上的尘土，自言自语说道：“我还是回风沙城看一看比较好。”金大牙回到了金沙城，但是却看到了一片荒漠，而没有了曾经的金沙城。

　　“金沙城呢？难道被打没了？”金大牙自问道，但是最终却没有人回答他。

　　“这里很古怪，我还是回去复命比较好，如今带回去几架神机谷的机甲，也有了显摆的资本了。”金大牙如此的想着，带着自己的机关兽直接回到了青木寨之中，一五一十的将所有事情都拖了出来，不过他忘记了布凡与李竟，这是布凡与李竟特意将他的记忆抹除的。

　　“废物！”不过金大牙的乱七八糟的一堆话，却招来了大当家的愤怒。

　　“大当家的，我弄回来好几台机关兽，你有什么不高兴的？”金大牙一点都不懂。

　　“贪小便宜吃大亏，你拿回了这几头机关兽后，我们改该怎么向神机谷交代？一座城池加上神机谷那么多强大的机关兽就那么没了？并且消失的可以说是无声无息啊，而能够做到这一点的也唯有我们神机谷啊！那群该死的公输家族一定会认为我们青木寨给他们的人杀了，并且给机关兽都抢回来了！”青木寨的大当家的相当的愤怒，因为这件事，自己没法与公输家族交代了。

　　“那有什么？既然交代不了，打就完事了！”一个粗莽的青木寨修士建议道。

　　“打打打！你们就懂得打！难道就没有更好的解决办法？”青木寨的大当家的也真的怒了。

　　“有！”一个修士忽然喊道。

　　“什么？快说！”青木寨的大当家的十分焦急的向他询问道。

　　“给公输家族的人都杀了，这样我们就没有那么多的麻烦了。”一个大老祖嘿嘿的笑道，认为自己的注意出的很好。

　　青木寨的大当家的听到这句话后，差点一口鲜血直接喷出去。

　　“这与打又有什么区别？”

　　“这其中的区别自然大了去了！”

　　“哦？说说！”

　　“我们跟他们打，没有必胜的把握，但是我们跟他们杀的话，他们一定没有我们胸闷，自然会有了把握。因为我们是土匪。”那个修士向青木寨的是大当家的说道。

　　青木寨的大当家的车垫被气的一佛出鞘、二佛升天，而就在不久之后，神机谷的修士果然找到了青木寨的头上。

　　“我神机谷那么的多的机关兽与强者，如今你们青木寨能告诉我他们跑到哪里去了吗？”神机谷的修士来到这里，就是为了兴师问罪的。

　　“我哪里知道，那座风沙城也直接从人间消失，我现在郁闷呢，那风沙城好歹也是我的势力范围内啊！怎么你们神机谷的修士一进去就将我们所有的人连一座城池都给弄丢了。风沙城虽然不强，但是好歹也是我神机谷嘴上的一块肉，你们就这样调走了，而后现在反而找我们的麻烦！”青木寨的寨主在这个时候也怒了，他想不到神机谷的人最终还是来兴师问罪，他选择强势一些，因为这一向是青木寨的传统。

　　包括反咬一口，总之我们青木寨不能输了气势。

　　“鸟蛋的，我们好心好意的借给你风沙城，如今却没你们弄丢了，你赔我们一座风沙城！”一个粗狂的汉子来到了那神机谷的使者身旁，摩拳擦掌向他威胁道。

　　“你们青木寨最好看看你们到底是什么身份，配不配在幽冥魂州第六层耀武扬威，快点将我们神机谷的军队交出来，否则我们神机谷对你们青木寨可不客气了！”神机谷的使者说道。

　　“哈哈！不客气了？不客气了好啊，我很久不打架了，如今你们要打，我自然要好好的活动活动筋骨。”青木寨中的一个大老粗在此刻一个个摩拳擦掌，恨不得一言不合就用拳头直接给这个来到这里谈探班的使者的骨头！

　　“哈哈！我神机谷怕你们！一群土匪而已，竟然如此不知悔改，那就让我们叫你们教你们如何去悔改！”神机谷的修士直接摔碎了自己的茶杯，青木寨之外的机关兽已经来到了这里，与青木寨的修士对峙了起来。

　　“哈哈！真想不到你们公输家族的大军就守在门外，不过在我们的眼里，这只是一个笑话，不要忘记了，这是我们青木寨的地盘，你们这些人来到我们的地盘上撒野，看来我们青木寨与公输家族的战争真的要爆发了！”

　　青木寨与唐门的修士都怒了，双方正在拼尽全力的对峙着，战争一触即发。


第六百四十七章 公输家族的疯狂

　　布凡嫁祸成功，神机谷与青木寨终于起了对峙。

　　甚至他们已经大打出手了，甚至布凡的真身哪里也感受到了神机谷中蕴含的愤怒。

　　“我们交出了许多东西换他们一座城池，却没有想到到最后他们反咬我们一口，将我们去埋伏在哪里的所有人都杀了，我们本想找他们理论，但是他们却反咬我们一口，说我们将他们的风沙城给搞没了，那一座破城池有那么重要吗？他们青木寨就是诚信想挑食！”神机谷的强者十分愤怒，他们正在向他们的最强者公输仇汇报着。

　　“那个小女娃被他们青木寨救下了？”公输仇询问道。

　　“这个他们没说，但是我们认为一定是他们讲那个小女娃收了起来，这些年来其他的势力与我们一直不对付，他们早就想找到一个好机会报复咱们了。”公输家族的人说道。

　　“既然如此，那个小女娃就在青木寨之中，就算给青木寨掀翻天了，也要抓到那个人！”公输抽象下着死命令，随后又向他们激励道。

　　“你们都是公输家族的好男儿，为家族拼搏奋斗吧，你们的名字将永久的几率在家族的史册之上，谁都不能抹除掉你们的存在。”公输抽一拍桌子，檀木桌子直接被拍碎了，他在激励着公输家族的人，他们要乘着布凡还没有到来之前将一切都布置好一切，彻底的掌控慕容继风与凌若熙。

　　如果公输家族真的掌控到了第二道盘古残念，那么什么青木寨，什么万兽山庄，什么寒山宗都是浮云，他们就是第三轮会纪元之中的天庭，是最强大的势力，将会引领这个时代。

　　只要自己强大，与世为敌又如何，想当年天庭的敌人就不少，可是有那个人敢动天庭，最终也只能成为天庭的附庸。

　　“第二道盘古残念已经快要到来了，公输家族崛起的时代即将到了，你们将随我们一起引领这个时代！我们是公输家族最大的功臣，所有阻拦我们面前脚步的人，只能死！”公输仇此刻已经癫狂了，直接演化大神通，隔着遥远的虚空直接取走了青木寨中一位强者的首级。

　　这是大神通，让人恐惧的大神通。

　　最让人恐惧的，是公输家族的七祖公输仇。

　　七祖公输仇违背了约定出手，这会迎来其他大势力的讨伐！

　　但是公输仇不怕，因为他在这一域无敌。

　　青木寨见公输仇出手，一瞬间就变成了温顺的小绵羊，因为公输仇不可战胜，不能战胜，谁都不是他的对手！

　　这第六层之中，可寻找不到什么衍之境的强者，无人能阻止公输仇。他们开始将这种情况告诉金戈壁州。

　　金戈壁州的总部，各大势力开始联合对公输家族试压，但是公输家族在这一刻仿佛已经癫狂了，他们的施压根本没有效果，反而引起了公输家族的疯狂报复。

　　“只是躲了幽冥魂州第六层而已，有什么大不了的，大不了我们前两层的分布都不要了，全部送给你们！”这是金戈壁州公输家族的答复，他们很高傲，认为自己将要成为主宰。

　　同时，他们沉淀了数万年的底蕴亮了出啦，这让许多大势力都不敢妄动，到了如今，他们才看到真正的大势力是怎么个样子。

　　公输家族的底蕴太过强大，强大到掩月宗、寒山宗、万兽山庄等都联合到一起都感觉到忌惮。

　　公输家族的人疯了！

　　公输家族的人疯了！

　　公输家族的人疯了！全都不要惹！

　　一时间，所有的大势力都安静了下去，他们因为公输家族的底蕴而感觉到畏惧，这是曾经的诸子百家之一的公输家族。

　　不过还好，公输家族只是在幽冥魂州第六层在发疯，顺着他们就是了，各大势力已经切断了与幽冥魂州第六层的联系，在哪里的人，也只能任由他们自生自灭了。

　　这并不是因为他们冷血，而是因为金戈壁州中公输家族的威胁。

　　幽冥魂州第六层，彻底成为了混乱的区域，这一切都是因为公输家族里的人疯掉了，第六层的势力最终只能抱团到一起，不去抵抗神机谷，不过青木寨彻底的成为了一个悲剧，所有人都散开逃了，神机谷的修士正在到处搜索。

　　他们在搜索一些不和谐的声音，其实对于他们最重要的却是凌若熙。

　　掌控着男娃，永远不如掌控着一个女娃，这是公输仇的至理名言，因为他们认为在女娃的身上可以做很多事情，可以做出更大的威胁。

　　至于这种手段卑鄙不卑鄙他们已经不管了，成王败寇，即便再正大光明在失败之后也会被说成无耻小人，而利用卑鄙取得成就的时候，却可以用自己的成就掩盖住自己的卑鄙。这个世界，就是如此。

　　神机谷外摩天城中，布凡与李竟带着一只在昏睡的凌若熙一直住在这里，他们认为最危险的地方就是最安全的地方，公输家族不会注意摩天城的搜啥，他们的搜查终点则是在其他大势力之中。

　　他们认为有人将凌若熙藏起来了，否则他们不可能找不到凌若熙，而各大势力，就要去承受神机谷这种搜查。

　　摩天城中，凌若熙已经昏睡了足足有一个月了，她的脑袋很烫，这是因为失血过多而免疫力降低造成的这种情况。

　　“按理说，最近这几天他应该醒了的，没想到他竟然昏迷了一个月。”李竟很无奈的向布凡说道。

　　“她能够在那种情况下活下来，就已经是奇迹了！”布凡说道。

　　“你说的很对，他能活下来，就是奇迹，但是我担心等他醒过来的时候，继风已经出事了！”李竟有些担忧的向布凡说道。

　　“已经两个月了，我的真身在哪里，丝毫没有发现他们藏慕容继风的地方，我在怀疑继风是不是被藏在别的地方。”布凡抓着自己的头发，很是痛处。

　　“继风！继风！继风你在吗？不要走！”而就在布凡与李竟在讨论慕容继风的时候，凌若熙醒了。


第六百四十八章 凌若熙醒来

　　凌若熙昏睡了一个月，此刻终于醒来了，刚刚醒来，她就念着慕容继风的名字，可见他对慕容继风是多么的在乎。

　　布凡与李竟直接来到了凌若熙的身前，周围一直在伺候凌若熙的女鬼直接退了下去。

　　“若熙！你醒了！”布凡很激动，慕容继风与凌若熙都是他的好朋友，这有多少年没有见面了！

　　如今，凌若熙的终于醒来，至少他们之间可以交流。

　　凌若熙听到了布凡的呼唤，她感觉到这声音有些熟悉。

　　“你是？”凌若熙看着布凡，皱起了眉头。

　　“我是布凡啊，我就是继风的兄弟布凡啊！”布凡急忙说道。

　　“你还活着？或者说，魂魄死掉之后会去这个世界，我们在这个世界相遇了？”凌若熙认为自己死了，因为在临死前那股时间变慢的感觉他清晰的感觉到了，最后她也感觉到了自己的意识在慢慢的消散。

　　而当再次醒来，却看到了本以为死去的布凡，这怎么都给人一种不真实的感觉。

　　“我是死了，但是我却死而复生了，现在还好好的活着！而我看到他们将你困在风沙城中，便将你救了下来。”布凡简单的向凌若熙解释道。

　　“是你救了我，那慕容继风呢？继风被神机谷的人抓走了！”凌若熙刚说完这句话，就再次的晕了过去。

　　这是因为她刚刚苏醒而后因为布凡的出现欣喜，想到慕容继风的处境而大悲。

　　大悲大喜之下，造成了再次的晕厥，不过还好，没有什么生命危险。

　　三日之后，凌若熙再次醒了过来，布凡与李竟在第一时间来到了她的身旁，这一次，凌若熙的身体看上去好了许多。

　　“当年你了无音讯，仿佛自人间蒸发，韵儿为此憔悴，于是我们开始寻找你，可是直至这么多年，我们才终于看到了你！”凌若熙直接给布凡抱住了，这是出于朋友之间的友谊，他们之间很熟悉，凌若熙经历了这么多，自然要找人倾诉。

　　“没有事了，我正在寻找继风，他被困在神机谷之中，这我知道，只要我发现他的踪迹，我就会将他就出来的。”布凡向凌若熙安慰道。

　　凌若熙听到布凡的话后，情绪不再那么激动，安稳了下去，松开了布凡对他灿烂一笑。

　　“继风说我这一辈子只能抱他一个男人，我抱你不符合礼仪！”凌若熙想到这里心中满是甜蜜。

　　羽人族之中没有那么多的规矩，但是于慕容继风在一起，便有了规矩，这对一直自在逍遥的羽人族来说绝对是束缚，但是凌若熙却是一个怪胎，她认为这种束缚是一种幸福。

　　爱人之间的幸福。

　　不得不说，凌若熙与慕容继风的感情真的很好，这么多年来，一直相濡以沫。

　　“对了，你身后的那个人是谁？”凌若熙忽然看向了后方的李竟，向布凡询问道。

　　“哦！忘记和你说了，他是慕容继风的师父李竟。”布凡向凌若熙说道。

　　“你就是李竟？和慕容继风真的好像！”凌若熙说道。

　　布凡一愣，看了看身后的李竟，却看不出与慕容继风有什么相像的地方。

　　“像吗？”布凡暗暗的低估了一句，他真的看不出来有什么相像的地方。

　　“废话，我徒弟自然像我！”李竟有些恼怒的说道。

　　虽然李竟恼怒了，但是布凡还是不信。

　　“他们真的很像！”凌若熙看出了布凡不信，再次向他说道，而布凡听到这句话后，却终于人不住转头向李竟问道。

　　“慕容继风不会是你儿子吧，否则你会肯下这么大的力气来幽冥魂州救一个徒弟？”布凡开始怀疑了李竟与慕容继风之间的身份，因为李竟真的太在乎慕容继风了，这种好绝对超过了师徒情谊。

　　“他这小子不会说话，若熙你别见怪，我就是继风的师父，放心，我一定会将他就出来的。”李竟拍着胸脯向凌若熙说道。

　　“继风经常和我说起前辈，他说他的师父一定回来这里找我们，继风说的真的一点没错。”凌若熙很恭敬的向李竟说道，同在想慕容继风所说的话果然都是对的。他说他的师父回来，今日果然见到了他的师父。

　　慕容继风对他师父的信心很高，他说他师父会将他们带出魂州之外复生，那么就一定会做到，因为慕容继风不会对她说谎。

　　凌若熙站了起来，直接给李竟跪了下去。

　　“前辈，一定要将继风救出来！”凌若熙泫然欲泣，她对慕容继风真的是太在乎了。

　　“放心！我会将继风就出来的。”李竟向凌若熙保证道，同时将凌若熙扶了起来。

　　“你身体之中有许多顽疾，这次创伤让身体不堪重负，还是好好休养要紧。”李竟向凌若熙说道。

　　凌若熙点了点头，站了起来，看向了布凡。

　　“你是怎么活下来的？”凌若熙对布凡的最后印象，就是布凡与墨玄之间的决斗。

　　“我的确死了，但是机缘巧合之下复生了，并且因祸得福和那条龙成了兄弟！”布凡将墨玄拿了出来，墨玄不是太在乎，因为他正在睡觉，不过这样被人提着怎么也会感觉到不舒服，身体扭动了几下。

　　布凡也知道当年为什么自己会复生，这一定是诸神暗中帮助，包括墨玄与自己走到一起，都是诸神为布凡留下的宝藏，因为墨玄是盘古在这个世界上唯一留下来的东西，为一根黑发，他们认为墨玄会成为布凡最大的助力，但是可能强行更改这两个人的命运会付出巨大的代价，布凡与墨玄之间还是出现了问题，不如布凡的身陨，不过只是一个点被无限放大之后，就会诞生出许多的因果。

　　比如布凡的成长推迟了三年，导致秦雪韵的心伤，到公输磊木的隐忍，最终杀死了秦雪韵。

　　这与布凡神陨多少都有一些联系，如果布凡不陨落的话，布凡复活的那个年纪布凡与秦雪韵之间或许早就有了宝宝，那样的话秦雪韵或许会为了宝宝而不会傻得挡在了布凡的身前。

　　那样也不会有了今天的一切。

　　一个普普通通的点，就会影响整体的一切。


第六百四十九章 如今与往事

　　一只小小的蝴蝶闪动起翅膀，就会引发一场恐怖的风暴。

　　这就是大名鼎鼎的蝴蝶效应。

　　许多人都知晓蝴蝶效应，却不知道中国的古人早就讲述过这个观点，只不过近代人没有多做思考，认为蝴蝶效应简单好记，所以人们知道更多的，就是蝴蝶效应。

　　一件小事，便能引起以往的大局。

　　许久未见的两个人，未免都想起了过去的往事。

　　想起了他们的少年时代，想起了他们的梦想与追求。

　　而如今，他们却走向了一种他们在少年时代从来没有想象得到的巅峰，拥有了移山填海的能力，但是他们却发现即便如此，他们的每一步想要踏出，却是多么的艰难。

　　蝴蝶效应，可以在围棋之中可以很直观的看出来，一子落错，满盘皆输。

　　人生也如同棋局，同样也被蝴蝶效应影响着，一步走出，未来将会有大不同。

　　一个与众不同的点，被世人称之为转折点，他会让你走上最后的道路。

　　“你也在回忆？”许久之后，布凡缓缓的醒悟了过来，过去的事情，终究一去不复返了。

　　“我在向我们的过去，那个时候，我们在一起没有太多的烦恼，无忧无虑逍遥自在。”凌若熙向布凡说道。

　　“是吗？为什么我记得我之前有这许多的苦恼？”布凡想起自己那个时候刚刚步入到这个世界之中，莫名的穿越有些不适应，未免总会想起曾经的往事。

　　“那个时候谁让你多愁善感来着，看到一个死人，就会于心不忍，怒骂杀害他的凶手。”凌若熙向布凡说道。

　　“我有吗？现在我可是杀人不眨眼，不在乎生与死了。”布凡说道。

　　“怎么没有！那个时候你很仁慈的，犯下了许多的错，慕容继风在你身后不知道为你擦了多少次屁股，如果不是他，你会遭受到报复的。”凌若熙的口中最终还是念叨着慕容继风。

　　布凡听到这句话，也是感觉到一阵感动，那个时候，他真的很仁慈，但是随着自己被公输磊木杀死之后，他的一切就都变了。

　　布凡来到赤县神州刚刚几天时间，就因身怀诸神馈赠的神通而被神机谷追杀，最后被公输磊木杀死，落入到了残古的思馨界之中，才一种半死半活的状态继续活了下去，那个时候他对待神机谷的人很仁慈，但是他终究还有着原自科技时代的寻常平均的那一丝仁慈与懦弱，对不是自己做的太过的敌人总是抱有那么一丝仁慈，他却从来没有想过自己的仁慈会给自己的以后会带来许多麻烦，那些人依旧会继续找他们的麻烦，因为他们认为他们一生的目的就是找敌人的麻烦，就算自己在敌人的手上败了，他不会去悔改，而会继续去做，并且做得更好。

　　他们很有职业素养，直至他们讲这种事做到最后，杀死那个人，然后将他埋葬，这就算是对于他的敬畏。

　　如果不是慕容继风在帮布凡解决，那个时候布凡不知道会有多少敌人！

　　直到布凡在石葵轮中沉睡而后再次觉醒，失忆后再次觉醒，布凡才如同换了一个身份，杀伐果断。

　　“当年的你聪明伶俐，经常调戏慕容继风，丝毫没有现在的深情。”布凡想起了凌若熙的过去，忍不住感叹。

　　时间在变，两个人终究也发生了不同的变化。

　　三日不见，当刮目相看，何况时间已经过了二十年左右。

　　二十年，布凡成长到了如今这个程度，这种速度已经是相当的惊人了，不过布凡却不满意，他让慕容继风等了二十年，或许秦雪韵等的世间会更漫长。

　　此刻，他拥有着一种冲动，他不想再让慕容继风受委屈，他想带着鬼族大军平掉神机谷，但是很快就稳定了下去，他没有了年轻时的暴躁，他知道这么做起不到什么好的办法。

　　如今，他们只能继续等，等待着时机到来。

　　而在布凡想着这些的时候，凌若熙的眸子却是暗淡了下去。

　　她不再想过去的往事，过去的终究让他过去，如今要面临着如此困境，慕容继风还没有被就出来。

　　“如果慕容继风知道我做了这些事，他一定会愤怒的。”想起慕容继风，凌若熙更加的憔悴，他了解慕容继风的性格，就算将慕容继风救出来，知道凌若熙去救自己之后一定会离自己。

　　因为他告诉自己跑，离开这里，这绝对不是开玩笑，而是神机谷的公输仇太过恐怖。

　　如果凌若熙落入他的手上，不知道会发生什么事情，所以慕容继风不希望凌若熙与神机谷产生一点的干系。

　　“如果将慕容继风救了出来，请你不要告诉他我去救他，就说我跑了很远很远后遇到的你们。”凌若熙向布凡恳求道。

　　布凡叹息，他没有想到时间会将一个人改变的这么多。

　　当年的凌若熙是一个高傲的羽人族，慕容继风只能在她身后苦苦的追求，直至最终，才将她收入囊中。

　　而这几年下来，两人在彼此之间的地位却发生了转便，慕容继风成为了主心骨，而凌若熙却成为了他的依附。

　　而这一切，都是因为慕容继风比凌若熙更加优秀。

　　“我答应你！”布凡点头，这是为了安慰凌若熙的心，他发现凌若熙如今真的很在乎慕容继风，甚至有一种浓浓的依恋感。

　　“继风当时是怎么被神机谷抓住的，这小子怎么会这么笨？”李竟向凌若熙询问道，慕容继风怎么被抓的，这对于他们来说还是很重要的。

　　凌若熙听到李竟的话后，哭的却是更加的伤心。

　　“都怪我，当时我执意认为继风的猜测不准，要去城中吃一顿饱饭，但是没有想到进去了却落入到了敌人的圈套，最终继风让我独自离开，自己去挡了那些人，不敌之后便被他们给抓住了。”凌若熙说的很伤心，很自责。

　　“原来如此，不过我想他在牢狱之中不会吃太多的苦头！”李竟听到了之后确是神秘一笑。


第六百五十章 潜伏

　　李竟对慕容继风很自信，认为他不会吃到多少苦头。

　　“被神机谷那些疯子抓住了会有好下场吗？”凌若熙向李竟问道。

　　“你放心吧，他是我的徒弟，我对他很是了解，并且我在你的身上也看到了他的影子，我或许可以感应到他的存在。”李竟在这个时候却是笑了笑。

　　“你能感应到他在哪里？”布凡很郑重的向李竟询问道。

　　“我们本是师徒，和你的因果感应差不多，不过在我与继风的感应上，一定会比你的感应更强，我已经感觉到了大致的方向。”李竟向布凡说道。

　　“你为什么以前不说？”布凡很愤怒，认为他早说就不会担忧的挺到现在。

　　“你知道我出现了意外，知道她的出现，才让我在她的身上看到了慕容继风的影子，在抓住了这一丝感应的。”李竟向布凡解释道，声称这一缕感应是凌若熙为他带来的。

　　“他在哪里？”布凡与凌若熙一同向李竟询问道。

　　李竟看了看神机谷的方向，向布凡说道。

　　“就在神机谷之中。”李竟道。

　　“可是我现在就守在神机谷之中，他出现的话我本应该能很快的就感应到，为什么没有发现？”布凡向李竟询问道。

　　“你在神机谷中不能动用神通魂念，便有了许多的限制，不如我这种感应强。”李竟向布凡说道。

　　布凡点了点头。

　　“可是就算能感应到，我们怎么进神机谷，公输仇真的太强了。”凌若熙有些担忧的说道，同时她也在偷偷的看着李竟，认为李竟既然是慕容继风的师父，就应该有拯救慕容继风的能力。

　　可是要面对的，却是一生无败的恐怖存在，李竟真的能够战胜？

　　凌若熙多少还是有些迷茫。

　　“你放心的养伤，我们总会有办法的，等你伤好了，我们一起去神机谷之中走上一遭。”李竟向凌若熙安慰道。

　　紧跟着，布凡又从墨玄哪里拿出了一堆的丹药，全部赠与了凌若熙。

　　半个月之内，凌若熙彻底已经恢复了不差的实力，登峰巅峰，半步碎宇境，这就是凌若熙如今的境界，二十年的时间能够达到这种程度真的很不容易了。

　　布凡的真身自神机谷趁着夜晚偷偷的溜了出来，而布凡分身、墨玄、李竟和凌若熙来到神机谷外，与布凡的自身合拢了一起。

　　凌若熙看着布凡，很吃惊的向布凡询问道。

　　“他是谁？为何和你长得一模一样？”

　　布凡的真身却是微微一笑。

　　“若熙，我们终于见面了，他是我的分身！”掌控那个一只古字的分身直接融入到了布凡的身体之中，布凡感觉到自己的记忆之中多出来许多东西，这些天他在神机谷之中潜伏，不能与外面沟通，所以这些分身上发生了什么，布凡根本不知道。

　　不过他却知道分身所引起的轰动，并且已经猜测到分身可能就出了凌若熙。

　　如今看到了凌若熙，与分身融合了一体，就等于布凡在同一时间办了两件事，并且所有的感觉都是一模一样，布凡感觉他与凌若熙已经见过面了。

　　“那个是你的分身，这个才是你的本体？”凌若熙感觉到自己有些头晕。

　　“对啊！这有什么大惊小怪的。”布凡不以为然。

　　“分身术在上古年间不算什么，但是这一世，能够施展分身术的没有几人，不但如此，现在就连化小神通都失传了，所以你在世间之上根本看不到这两则神通的施展。”李竟向布凡解释道。

　　布凡汗颜，他的神通都是传与诸神，这两则神通对他来说还真的不算什么，至于其他人有没有施展他确实没有见到过，并且也没有太过在意。

　　所以布凡在见识之上，与李竟这些老怪物级别的比起来还是差的太多。

　　“这个我真的不太了解。”布凡有些尴尬，但是自己的尴尬却让凌若熙刮目相看。

　　“没想到如今你也这么强了！”凌若熙没有认为布凡会施展出这么强的神通，本以为布凡顶多也就与自己差不多，因为那个时候的布凡的实力比不上他与慕容继风。

　　“他比你想象之中的要强上太多！”李竟向凌若熙说道，这些日子李竟与凌若熙之间的关系比布凡与凌若熙之间相处的还好。

　　毕竟他们之间也算是公公与媳妇之间的关系。

　　不过布凡却感觉到，李竟与慕容继风之间有着许多的秘密，至于这具体是真么，李竟不说，布凡也不好去打听。

　　“只要能将继风救出来就好！”凌若熙没有太过在意，她认为最强的是李竟，这是因为慕容继风经常对她说自己的师父很强，会来救他们，所以她自然会认为李竟很强悍。

　　而布凡则在二十年前就有了印象，凌若熙对布凡的印象还停留在二十年前，这样他们还是好朋友。

　　“好了，不说这么多了，我们进去吧。”布凡直接拿出了九黎壶，布凡感觉到九黎壶开始自动恢复身体上的缺陷，威力开始增长，这可能就是九黎壶的自我恢复意识觉醒了，相信过上一段时间，这九黎壶就能自动恢复到以前的样子。

　　上古神器九黎壶，真的很恐怖。

　　布凡打开了通道，墨玄爬上了布凡的头顶，而后三人加上后面原本送出来的那两个鬼族进入到了九黎壶之中。

　　而后在九黎壶之中，浮现出一枚光幕。

　　这则光幕，是天机镜折射出来的。

　　“这个空间好奇特，我们竟然能在这空间之中生存。”凌若熙从来没有见过这么先进的东西，这东西也的确不少见，能够达到这种效果的唯有神器九黎壶，还有就是存在衍之境修士的地方，能够短暂的让一处死寂的空间之中存活人类。

　　“这不算什么！”李竟向凌若熙说道。

　　凌若熙本以为他们会在李竟的带领下直接大摇大摆的走入到神机谷之中，却没有想到以这么奇异的方式进入到了神机谷之中。

　　她已经看到了神机谷中的那些细密机械，以及不断巡逻各式各样的机关兽。


第六百五十一章 在书房

　　这是凌若熙第一次进入到神机谷之中，神机谷中那些奇特的机械已经将她彻底的震撼住了，看着一个个不断巡逻的机关兽，凌若熙感觉到神机谷比自己想象中的还要更加恐怖。

　　如果他们知道神机谷如此之强，他们不会骄傲的想要去对抗，而是直接逃跑。

　　“公输家族拥有接近三个轮回纪元的文化底蕴，这并不算什么，如果有机会，我带你去看天庭的底蕴！”李竟有些不屑的向凌若熙说道。

　　天庭的底蕴。

　　天庭虽然只是存在了一个纪元三万年的时间，没有公输家族那绵延了漫长的岁月，但是他们却是在一个轮回纪元之中最强。

　　三万年与公输家族比起来或许很短，但是他们却是最强大的，强大的公输家族只能隐忍，甚至天庭都有不屑灭掉公输家族的意思，加上公输家族的低调，才能让公输家族活到现在。

　　“在第二世轮回纪元之中，公输家族只能要多低调就有多低调，他们一旦声张就会有灭族之祸，想不到，在第三轮回纪元之中他们竟然会变成了这世间之中强大的势力，这让我感觉到一种嘲讽的感觉。”李竟继续说道。

　　李竟的这股源自天庭的骄傲，却让凌若熙感觉到了希望，所以布凡很给李竟的面子，没有多说什么。

　　李竟说的很对，天庭真的很强大。

　　因为布凡的血脉之中，就有天庭的传承，如今他已经窥到了一角，便感觉到了其中的浩瀚，包罗万象，布凡都为之震惊，因为他想不到还有哪些势力能将这天地间所有的东西都整理了出来，并且分析的无比全面，他们之间的误差也不大。

　　这唯有最强大的实力，才能够做到。

　　不过太多的事情，布凡还不足以知道，他体内真正诸神留下来的神通与天庭的大神通都没有觉醒，只拥有残古的大神通与诸子百家的。

　　其实诸子百家也是一个很强大的势力，公输家族就是曾经的百家之一，只不过其他的诸子百家发展时间太短，少了底蕴，不过这样就不能说他们不强，布凡之所以这么快就得到了百家传承，是因为他们凋零的太厉害，迫切的想要将自己家的神通发扬光大。

　　布凡是自己人，所以他们才会倾囊相授，这让布凡真的很感动。

　　布凡懂得感恩，所有对自己有恩的人布凡都不会忘记，慕容继风是他的兄弟，对他的恩情极大，布凡不会就这样放齐慕容继风的，所以才会在这神机谷之中潜伏这么久。

　　“你拥有天机镜，可窥探天机，怎么可能找不到慕容继风的位置？”李竟指着天空中的那个大屏幕，向布凡询问道。

　　而凌若熙则有些迷惑的看着天空中的投影，很是不解。

　　“这投影是我以上古神器折射出来的外面景色，这也是我最新感悟出来的东西，以前要在九黎壶上打开一个口子偷窥外面的情况，如今已经不需要再那么做了，不过这天机镜上到底拥有什么神通我还是不太清楚，也不敢尝试，怕在这神机谷上空发生波动暴露了自己，如今能做到这一点就已经很好了！”布凡对此很满足，“至于天机镜的其他内容，等以后再研究就好了。”布凡说道。

　　“恩恩，现在还是找到慕容继风要紧，你在九黎壶上打开一个口子，否则我感应不到外面。”李竟向布凡说道。

　　“好！”布凡悄悄的在九黎壶上打开了一个缺口，天机镜掩盖九黎壶与他们的行踪。

　　李竟闭上了眼睛，所有人都停止了呼吸，生怕在这个时候打扰了李竟。

　　许久之后，李竟才睁开了眼睛，开口说道。

　　“左方七十丈，前方三百丈的那个地方！”李竟向布凡说道。

　　“你感应到了？”布凡震惊的问道。

　　“我感应到了！”李竟点了点头。

　　不过布凡的眉头却是微微皱起。

　　布凡催动两大远古神器来到了那个位置，此处，正是公输仇的书房兼卧室。

　　“你确定是这里？”布凡很认真的向李竟问道。

　　李竟再次闭上了眼睛。

　　“就在大殿之中，我的感应不会错！”李竟很肯定的说道。

　　布凡却是犹豫。

　　“你一直都很不靠谱！”布凡终于忍不住还是说出来了，他认为李竟的感应未必是真的，因为李竟曾经坑过他。

　　“这次我可以对天发誓，绝对不会错了！”李竟竖起中指说道。

　　布凡皱起了眉头，而后向李竟问道。

　　“你知道这里是哪里吗？”布凡向李竟问道。

　　“哪里？”李竟对神机谷之中根本不清楚。

　　“这里是公输仇的书房与卧室，你认为他会将犯人关押在自己的书房之中？”布凡向李竟问道。

　　而一旁的凌若熙听到这点之后，身体却是忍不住的颤抖了起来。

　　“你怎么了？”布凡向凌若熙问道。

　　“公输仇在外面的名声很不好，听过每天凌晨都会从他的房间之中抬出来几个死去的少女，你说他会不会对男人也……”凌若熙感觉到自己已经说不下去了。

　　布凡听到这一点之后也感觉到一阵恶寒。

　　男人跟男人，并且一个是老者一个是慕容继风，一个老头压在妙龄少女的身上已经让布凡够难受的，因为这糟蹋了不知道多少少女，如果凌若熙想象真的成立了，那么慕容继风只剩剩下屈辱了。

　　“真是放肆！”李竟听到这样确实十分的愤怒，自己的土地被人家给强奸了，这则消息传到外面可是一点都不好听。

　　“前辈你放心，我这些夜晚之中在这里只见到过死去的少女，并没有见到什么男人，慕容继风应该不会被公输仇糟蹋的。”布凡咬了咬牙，很肯定的说道。

　　“我可是见过许多有龙阳之好的人，你凭什么这么肯定，你潜伏到这里的日子之前发生了什么谁能知道？”李竟很激动，好像他自己被公输仇给上了一般。

　　“我这些日子只看到进去的全部是少女，出来的都是死去的少女，不过这些日子，公输仇的确有些古怪，不过我感觉他的性取向还是没问题的，慕容继风不会被糟蹋。”布凡肯定的说道。


第六百五十二章 彩荷

　　布凡肯定公输仇没有龙阳之好，这让李竟与凌若熙都放心了下来。

　　“不过我有一点要问一下，你说慕容继风就被关押在书房这里，为何这些日子我没有听到慕容继风的声音？”布凡很认真的向李竟问道，这里是神机谷的重要处，许多大事都在这里发生，所以布凡重点关注这里。

　　“你是不是弄错了？”布凡很认真的向李竟问道。

　　“绝对在这里！”李竟比布凡还要认真！

　　“难道说这书房之中有什么秘密我没有发现？”布凡疑惑，他虽然能够利用天机镜偷窥到书房的景象，但是书房之中没到夜晚确实不宜多观，更何况现在凌若熙还在身旁。

　　“没有什么机关吗？这下方或许有密室！”李竟向布凡问道。

　　布凡思索了许久，想着这书房内的每一处角落，最后摇了摇头。

　　“我一直没有发现！”布凡有些尴尬。

　　李竟皱起了眉头。

　　“我们在这里等吧。”李竟向布凡说道。

　　布凡点了点头，慕容继风一定在神机谷这一点布凡已经可以肯定了，但是具体在那个位置布凡一直猜不出来，因为神机谷的人根本没有透露关于这方面上的消息。

　　凌晨，书房的门开启，不过如今却不是一具具死尸被送出来，而是一位妙龄少女打扮的花枝招展扶着公输仇从其中走了出来。

　　布凡已经见怪不怪了，但是凌若熙与李竟却是跳了起来。

　　“传说公输仇的书房每日夜晚都要死几个少女吗？这怎么会有一个少女存在？”

　　“你不是说每天都会死人吗？怎么今天一个没死？”这是李竟问的。

　　“以前每日清晨这里的确都会抬出去少女的尸体，但是自从半个月前这个女人来到这里之后，公输仇便不再想其他的女人了！你得到的是一个多月前的消息，那个时候自然天天死人。”布凡向李竟说道。

　　“这不对啊，昨天我明明听到了声音的，为何她没有死掉？”李竟瞪大了眼睛向布凡问道。

　　“这个女人不会是你塞进去的吧？”李竟向布凡问道。

　　“这个女人不是我塞进去的，是自己进来的，还有那些女人不是因为公输仇虐待，而是因为公输仇丑陋，再加上初体验交合之夜并且有些频繁而恐惧死的。不过还是有一些是被公输仇直接杀了的。”布凡在书房呆的久了，也知道了这其中的秘密。

　　“不过这个女人很厉害，她进入到这个屋子后自己直接将所有的女人杀了，然后主动迎合了公输仇，公输仇认为很不易，便将她留了下来，并且这女子很讨公输仇的欢心，公输仇对这个女子也是越来越喜欢。”布凡向李竟介绍道。

　　“这个女子名字叫彩荷，年纪应该在二十三岁左右，来的时候境界不高，是封尘巅峰，不过如今在公输仇的帮助她在双修之下已经达到了登峰境的实力，很恐怖的一个女人，我感觉公输仇最终会栽在她的手上。虽然说她很贱，但是不得不承认她进来之后就少死了许多少女，也算是一个功臣。”布凡向李竟解释道。

　　“果真是奇女子一名。”李竟点头称赞道，颇有一副得道高人的样子。

　　如今，公输仇无论走到哪里，都要带着彩荷了，彩荷对他来说已经越来越重要，看到他们甜蜜的离开了书房，去往议事堂后，布凡也直接施展神通，将书房内所有的景色都投入了进来。

　　原本的书房很简单，一张雕刻龙纹的靠墙椅子，一张古木桌子，以及桌子旁那一盏用来传递消息的古铜，桌子上或许摆着两快龙血紫竹，上面记载着公输家族的秘密，布凡不敢动用魂念去探查，所以不知道上面写这什么。

　　而再有的，就是一张大床了，大床很结实，是公输仇每晚用来欢乐用了。

　　不过如今的屋子之中，却出现了许多衣服，全部是女子的衣服，各式各样，并且诶每一件一副穿在女子身上都会给予一种致命的诱惑力，是个男人都无法抵抗。

　　甚至布凡在无意之中看到彩荷穿着这种衣服做着各种动作并且发出嗲声嗲气的声音之后，差点心神失首暴露出去，如果不是实现早就做好了准备，布凡都怀疑自己是否会因此被沦陷。

　　很有魅惑力量的功法，彩荷极致的容貌、柔韧且饱满的身躯再加上足以酥人骨头的声音可让世人被迷惑。

　　最重要的是这是一名处女。

　　布凡不知道她是从哪里来的，但是可以肯定这名女子肯定不简单。

　　李竟称赞着彩荷，但是在布凡夜晚打开了通道准备聆听屋子之中有什么声音的时候，李竟差点精神失守。

　　彩荷的叫声酥人入骨且富有韵律，似是一篇美妙绝伦的淫靡乐曲，让人忍不住为止感觉到心神失守。

　　李竟失态，一旁的凌若熙也脸色潮红身体颤抖，似乎身体与乐曲即将共鸣，这不仅对男人有着不可抵抗的诱惑力量，对女人也是如此。

　　布凡急忙的关了那个口子，九黎壶之中安静了下来，李竟与凌若熙都缓了过来。

　　“好恐怖！果真是一个淫女！”李竟愤怒，因为彩荷的叫声让他失态，他已经忘了早上对彩荷的称赞。

　　李竟与凌若熙都是强者，但是却忍不住这让人身躯与之共鸣的淫靡之音。足以看得出来这声音是多么恐怖。

　　“你们都去休息，封闭自己的听觉，我继续查探，如果你说的，我应该会听到慕容继风的声音。”布凡向李竟说道。

　　“听到之后满脑子都是淫靡之景，全是女人的叫声，上哪里去听别人的声音？”李竟向布凡问道。

　　“开始我也不舒服，但是听得久了，就自然而然的免疫了，总是盯着偶尔听点伴奏还是不错的，那个乐曲还不错，是配乐不好而已，过滤掉就好！”布凡挥了挥手，向李竟说道。

　　同时布凡也想起了若琼，彩荷根本无法与若琼相提并论。

　　“还差的远了！”布凡嘲讽的说了一句，继续打开了缺口，聆听着书房内的其他动静。


第六百五十三章

　　听得久了，布凡未免也就没了兴致，自动将彩荷的叫声屏蔽掉了，再说彩荷与若琼比身材，还差的远着呢。

　　布凡就在这书房之上听着二人屋内的声音，同时也有一丝无奈。

　　屋内没有除了公输仇之外的男人，慕容继风在哪里？

　　一连七日，公输仇与彩荷依旧在屋内夜夜笙歌，布凡与李竟等都感觉到十分的无奈。

　　“前辈你确定慕容继风在这里？”布凡忍不住又怀疑了起来。

　　“绝对是在这里，我现在开始怀疑这屋子内有空间法器，能够关押活人。”

　　“类似于九黎壶？”

　　“能放人，但是效果肯定不如九黎壶强，这可是独一无二的上古神器，连诸神都能关押的存在。”李竟向布凡说道。

　　“可是问题在于我们根本找不到那间空间法器的位置在哪里，你确定这法器就一直在屋内放着，可是屋子内也没有什么东西啊。”此时已是白日，公输仇与彩荷都离开了，布凡利用天机镜将屋内的景色全部的折射了出来，屋子内还是那样，椅子桌子以及旁边那个用作传送用的一人高古灯，以及屋顶上将屋内照耀成白昼一般的油灯法器，以及那一副巨大的床榻，多出来的只不过是许多的女人的衣服。

　　这就是屋子内所有的东西了，那一件空间法器能藏在哪里？

　　“前辈，你认为应该在哪里？”布凡感觉到自己毫无头绪。监视这么久了，竟然什么都没有查看出来。

　　“那一盏古灯是什么东西？”李竟指着那侍女提灯装的古灯，向布凡询问道。

　　“那是一个空间传送阵，只要将灯芯点亮，就能打开一个扭曲的时空，可以与金戈壁州哪里相互传递消息。”布凡向李竟说道。

　　李竟的眸中露出了沉思的之色。

　　“前辈你是说继风被关在这古灯里？”一旁的凌若熙向李竟询问道。

　　“很有可能，但是我们没有证据啊！”李竟也是一脸的郁闷。

　　而布凡则是在回忆，想象着神机谷到底有没有透露出慕容继风的痕迹，为何自己一直找不到有关慕容继风的消息，也就神机谷中的高层偶尔会说上那么一嘴。但是之后就不再提了。搞的布凡真的很郁闷。

　　眨眼间，七日再次过去了，这里依旧如此，搞的三人一头雾水。有所改观的就是公输仇落入了温柔乡。与彩荷躺在床上纠缠。

　　“我感觉到公输仇的力量已经变弱了。估计早晚都会死在这个女人的身上。”布凡向李竟他们说道。

　　“这么老的老怪物竟然还贪恋女色，也真是挺好笑的。”李竟也是摇头。

　　“我们就这样继续等下去也不是办法，还是应该主动一些比较好。”凌若熙皱眉说道。

　　“前辈你说呢？”布凡去征求李竟的意见。

　　“主动一些吧。”李竟道。

　　“怎么主动？”

　　“直接杀上去！”凌若熙有些忍不住了。

　　“那是在找死！”布凡在神机谷潜伏了这么久。知道神机谷之中蕴含了多么庞大的力量，他们这三个人即便再算上鬼族与神机谷正面抗衡的话根本没有多少胜算。

　　“这里主要是公输仇太强大了！如果能给公输仇拖住，我们是否有些希望？”李竟向布凡询问道。

　　布凡沉思许久后，才继续说道：“除非神机谷之中的修士外出许多，否则他们若坚守这里我们根本没有多少机会。”布凡摇头说道。

　　“外出而已，只要你露面了，他们自然都会去找你。”李竟向布凡说道。

　　布凡这个时候才明悟了过来，神机谷这么做，就是要拿慕容继风来要挟自己，如果自己出现了，神机谷是否会拿慕容继风来要挟布凡？

　　“有很大的危险。”布凡向李竟说道。

　　“我确定慕容继风就在这间屋子之中，我们只要守在这里等待就可以，只要等着慕容继风现身，我们直接营救就好。”李竟向布凡说道。

　　“如果继风没有在这里而是在其他地方呢？”凌若熙对慕容继风最为担忧。

　　三人都沉默了，每个人都在想着不同的事情，布凡在算这样的成功几率，李竟在算着慕容继风的位置。

　　而凌若熙，则感觉到自己的大脑有些空白，各种乱七八糟的念头充斥着自己的脑海，让她感觉到自己快要眩晕。

　　“赌一把！”李竟忽然说道。

　　“成功率多少？”布凡问道。

　　“五五开！”李竟道：“赌吗？”

　　“赌！”布凡道。

　　“可是我们怎么赌？”凌若熙向布凡问道。

　　布凡沉思了许久，终于想到了办法。

　　夜晚时分，布凡送出了自己的分身，手持弑天戟与一之古字，带着水鬼族离开了神机谷。

　　夜半时分，神机谷中传来了消息。

　　第二道盘古残念现身，他来了！

　　而布凡的执掌一之古字与水鬼族的分身，则是在幽冥魂州第六层之中发疯了般去寻找慕容继风的下落。

　　并且他们前进的目标也很明确，直指神机谷。

　　与此同时，在沿路上的一个个小势力迅速被布凡清扫，只要你打开大阵让布凡探查一遍，就不会有人受伤。

　　不过就在布凡的分身快要达到神机谷的时候，却忽然转身走向了西方。

　　并且已经放出豪言。

　　“公输仇，限你在三日内将慕容继风完好无损的送出来，否则我要你神机谷烟消云散。”布凡的分身直指前方，声震前方的千里外，但是他指的方向，却并不是神机谷，而是寒山宗。

　　这让幽冥魂州第六层的许多人都看了布凡的笑话，神机谷之中也是哄堂大笑。

　　“既然他要我神机谷灰飞烟灭，我们怎么能够不陪同，派出神机谷一半的力量，去看看他到底有什么能耐！”公输仇在神机谷中发布了命令，不过自己却没有随着离开神机谷去找布凡的麻烦，而是继续回到了书房中与彩荷夜夜笙歌。

　　公输仇，已经沉沦。

　　慕容继风，依旧没有出现。

　　布凡分身，在外面气势汹汹，嚣张到快要疯狂，但是落在别人的眼中却是一个笑话，虽然布凡那一具分身的实力非常的强，他们却依旧不是很在乎。

　　与此同时，神机谷的机关兽大军已经来到了布凡的后方，结好了阵势准备给予布凡致命一击。


第六百五十四章

　　布凡分身来到这一层嚣张无比，持续攻破诸多小势力的护山大阵，去势力之中找人，只要你不反抗，我就不会杀你。

　　这是一种霸道。

　　各大势力都得到过警告，前面五层布凡可是搅起了不少的风云，在金戈壁州的总部多少给了消息，不要招惹布凡。

　　他们在等秋后算账，而这里的宗门因为势力弱，已经有种要被金戈壁州的总部抛弃的感觉。

　　不过于布凡抗衡，的确不是一个好的结果。

　　退一步，海阔天空。

　　但是还是许多势力选择坚持自己的高傲，但是他们的高傲全部被布凡撕裂。

　　布凡继续进军，目标是寒山宗，幽冥魂州第五层的人都知道布凡要找神机谷的麻烦，但是没有想到他被忽悠了，跑到寒山宗去找麻烦。

　　所有人都想要看布凡的笑话，就连神机谷也尽是嘲讽，只是派出去一般的神机谷大军，想要将布凡的分身擒下。

　　甚至他们连准备的人质都没有动用。

　　神机谷中，所有人都仿佛忘记了慕容继风这个人质，只字不提慕容继风，或许他们认为对付布凡这种连路都分不清的人有一般人就足够了。

　　所以神机谷中没有因布凡的出现而动荡，反而有许多人都准备看布凡的笑话。

　　神机谷内的布凡的嘴角却露出了一缕微笑。

　　“那些人你能吃的下吗？”李竟向布凡询问道。

　　“只要公输仇不出现，我就能全部吃下。既然他们讲这一半的力量送上门让我吃，我怎么能不吃？”布凡很有自信，但是一旁的凌若熙却满是惊愕。

　　“布凡你没有发疯吧，那可是神机谷一半的力量啊。就算是你一个分身，你也不能就让这个分身羊入虎口啊！只要将他们调虎离山了就好。”凌若熙对布凡有些担心，因为她一直认为真正的强者是李竟，虽然他感觉到布凡手中的兵器很神奇，但是他终究没有接触过赤县神州的文化，连十大远古神器都分辨不出来几个，他只是认为这是布凡在李竟的帮助下才做到的。

　　因为慕容继风与她相处在一起的时候。只是说李竟是多么的强大。就连达到碎宇境的时候也是这么说，说李竟一定会将他们给就出来。

　　潜移默化，凌若熙认为李竟是最强大的。

　　而布凡，虽然很强。但是偶她认为布凡还是不要与神机谷那一半的机关兽大军去对抗。

　　“放心。这点人。我还是能解决掉的。”布凡在稳凌若熙的心，他知道凌若熙在为布凡好。

　　“士别三日，当刮目相看。你们已经这么久不见了，你不明白他有多么的强力！”一旁的李竟也向凌若熙安慰道，凌若熙也只能惊愕。

　　一个人在二十年内能变得有多强？

　　他们之所以在二十年内达到这个境界，是因为神机谷的追杀加上他们拥有不断的机缘才达到这个程度，而布凡？

　　“好吧！我不想这么多了，我们还是看这神机谷到底有什么动态吧，那毕竟只是一缕分身而已。”凌若熙不看好布凡，布凡也只能无奈。

　　寒山宗下寒山城，布凡的分身已经带着水鬼一族悄然间来到了这里，入了一家客栈，准备休息一晚，明日就去寒山宗上走一遭。

　　既来之，则安之！

　　寒山城既然作为寒山宗之下的城市，自然有寒山宗来掌管，既然布凡已经来到了这里，自然给他们带来了许多的压力。

　　布凡的来到幽冥魂州毁坏的第一个势力，就是幽冥魂州第一层的寒山宗。

　　而今，他来到了第六层，第一次面对的大势力，难道又是寒山宗。

　　有许多人都在观察，他们知道这一层的寒山宗要比第一层的寒山宗强大的太多，布凡入了寒山宗，一定会与寒山宗之中爆发冲突，到底是布凡一如传说中的强大，还是寒山宗的修士能够毁灭掉布凡所诉写下的传奇，他们已经拭目以待。

　　此刻的寒山宗，一如既往的安静，而布凡，却也是无比的安静，但是这却让所有人有一种风雨欲来的感觉。

　　寒山宗建立在巨大的冰山之上，此刻他们的分部掌控者正在站立最高处远眺下方的寒山城。

　　“宗主，神机谷的机关兽大军已进入到了寒山宗的地域，我们要不要进行驱除？”一个寒山宗修士向他们的分部宗主问道。

　　“不需要，让他们进来，同时让我们在寒山城中的所有人都回到寒山宗之内。”寒山宗的宗主说道。

　　很快，寒山宗的上空之中便爆发出一团璀璨的火幕，寒山城之中的许多人都开始收拾包裹，而后迅速的离开这座寒山城。

　　到了最后，寒山城之中只剩下布凡的分身。

　　他站在寒山城的最高处，魂念散出，发现了神机谷的大军正在稳稳的向自己飞来。

　　整座城都已经空了，唯独剩下了自己，寒山宗之中也做好了防备，防备神机谷的大军突袭自己。

　　布凡看着越来越近的大军，喝了一口已经烫好的酒。

　　身边的弑天戟静静的插在地面之上，他没有动用鬼族，因为一个人更容易在大军之中冲上，鬼族如果出手的话，势必会成为累赘。

　　所以他让鬼族之中鬼潜入到了地下，在这座城池之外的百里内刻着阵纹。

　　寒山城依靠着寒山宗，建立在一座龙脉之上，布凡要点燃这条龙脉。

　　“百家之中的法家懂刻阵，我在这龙脉之上刻阵，点燃之后，你们还能活下来吗？”布凡直接将酒壶甩了出去，随后提起了一旁的弑天戟。

　　一之本源力运转，一字所代表的，就是一往无前，是一种意志。

　　这是属于魔性的意志，他们既然选择面对了自己，那就要去面对自己的疯狂。

　　一，就是癫狂的意志！

　　布凡站在了寒山城的城楼上，这里将率先面对神机谷的机关兽大军，这个位置看远处奔来的神机谷最好，一览无遗。

　　神机谷在幽冥魂州第六层之中属于大势力，加上公输家族的七祖公输仇在这里，自然影响到了许多人。

　　此次执行公输仇命令的人是他的侄子，一个逆宙境的强者，名为公输耀龙。


第六百五十五章

　　公输耀龙，自幼虚弱，不过在六岁那一年得到过机缘，饮下真龙血，体魄自此变得极为强大，此刻布凡已经自城楼上看到公输耀龙正站立在一头应龙之上，应龙是传说之中的凶兽，形似龙却有双翼，名为应龙，这巨大的应龙机关兽庞大无比，双翼挥动间风声大作。

　　而应龙之后的，却是一种紫色大鸟，有利爪九头，形似九头凤凰，但是实则是一种上古年间的凶兽，名为鬼车鸟。

　　鬼车的四周，是一种长有麟翅的飞行大蛇，名为鸣蛇。

　　而陆地之上，有上古异兽水麒麟机关兽，有浑身长满挂钩的大蛇，名为勾着，有千丈长白蛇，身体宽厚，头绳七角，也是上古年间的凶兽，称之为修蛇兽。

　　有上古穷奇状的机关兽，亦有独角夔牛状的机关兽。

　　这些机关兽，大部分都为上古异兽，都是这一世早已经不存在的强大物种，而今被公输家族以机关兽这种形式再现世间，除了这些机关兽上菱角分明带有一种机械感外，或许会真的以为回到了上古年间，亲眼看到了这些异兽。

　　有许多上古异兽都是布凡叫不出名字的存在，但是无疑这些异兽都极其强大。

　　上古年间被称之为第一轮回纪元，那个时候人族并不是多么兴盛，唯有赤县神州之中才有大量的人族修士，其他八州的修士在先期大部分都是这些异兽的奴仆，到了后期其他八州的人族才渐渐的兴起。

　　这些异兽。在上古年间每一个都极其强大，因为那个年代天地可承受衍之境修士的存在，那是一个强大而又恐怖的蛮荒世界！

　　但是第二轮回纪元的时候，天地间的承受能力便不再那么强了，加上第一次轮回寂灭，这些异兽都消失掉了，这是因为他们太过强大，对这种弱小的天地不适应，最后因为不适应而死去了。

　　但是还是有许多的异兽还是活了下来，比如强大的龙族。比如妖族。亦或者神兽白泽，还有那个强大的龙龟。

　　他们都是从上古年间活下来的存在，他们不是最强大的，但是他们更懂得适应现在的环境。

　　弱肉强食。适者生存。这就是天地间的不二法则。

　　神机谷的上古异兽大军浩浩荡荡。溅起了大片烟尘，看到了寒山城更是迅速的奔跑了起来。

　　天上飞的，地上走的。绵延数里，都为上古异兽，每一个上古异兽的身体构造都是极其奇妙，力量澎湃，每一头都比现在的登峰巅峰修士强大的太多，无限的逼近天地的极限。

　　这是一种十分精密的设定，力量均匀的分布在每一个部位，每一个部位都是最强大的力量。

　　“真的没有想到，公输家族竟然出动了上古异兽型的机关兽，布凡肯定死定了！”寒山宗之上，寒山宗的宗主正在眺望这一切，同时寒山宗之中许多人都在做着准备，防止神机谷突然袭击寒山宗。

　　“警戒提升一级。”寒山宗的宗主最终命令道，他真的担心这上古异兽机关兽，寒山宗之中的修士也没有想到公输家族隐藏的实力竟然这么强大。

　　“有这些上古异兽机关兽，他们足以征战幽冥魂州第六层了。”寒山宗开始派遣修真者，去各大势力结盟，因为公输家族所展现出来的力量，已经威胁到了所有人的利益。

　　当时，神机谷的力量与各大势力都是平等的，但是他们却忽略了一点，那就是神机谷之中只要有材料，就可以制造出无数的机关兽大军，这些是其他宗门内不具备的东西，其他宗门只能向宗门内拉人，而神机谷却只需要制造。

　　最终，他们制造出了这些大军，寒山宗修士认为出动了全部力量，但是布凡却知道，这些只是一半的力量。

　　不得不说，就算是布凡早有准备，看到这些机关兽也呆了起来，即便他的真身就藏在神机谷之中，了解了神机谷的许多秘密，却也没有想到他们出动一半的力量是这么的强大。

　　如今的神机谷内，并不空虚。

　　这就是机械文明的力量，只需要几个懂得操纵的人操纵这一切便足够了。

　　机械大军之中，自然有着许多的神机谷弟子，操纵这些机关兽的，全部是这些神机谷的弟子。

　　机关兽大军的行进速度很快，很快就将韩山城围拢了起来，那巨大的应龙机关兽飞舞在天空之上，投下了大片阴影。

　　“公输耀龙？”布凡没有直接出手，而是问向了那站在应龙之上的魁梧修士。

　　公输耀龙，看起来能有五十岁左右，身材魁梧高大，满脸络腮胡子是被精心整理过的，给人一种粗犷之感。

　　但是他的那双眼睛，却是无比的明亮，仿佛充斥着无边的智慧，这是公输家族特有的东西，因为他们所掌控的，是精密的机械文明，懂得如何操控机械战斗，而非是手持兵器与敌人搏斗。

　　“我是！你就是那个布凡？”公输耀龙看到了布凡之后，直接坐入到了这巨大的应龙机关兽之中，布凡可以通过应龙机关兽的瞳孔处的透明水晶看到坐在操控室的公输耀龙。

　　“为什么要明知故问？”布凡答道，与此同时他身后的寒山城迅速被毁掉了，只剩下了布凡所在的这座城楼。

　　机关兽的大军将布凡彻底的围拢了，一层又一层，整片气息都带有一种压抑的感觉，置身其中，仿佛回到了上古洪荒，那种气息，不会错。

　　这是机关兽的高度仿真，可散发出这异兽的威视。

　　“加入我公输家族，你可以继续活下去。”公输耀龙向布凡说道。

　　这就是公输家族的目的，让布凡加入公输家族。

　　“你们应该知道，我来这里是为了慕容继风与凌若熙。”布凡也不拐弯抹角，直接说道。

　　“我们对他们很好，只要你加入我公输家族，我们就会将他们原封不动的还给你，并且还会给你许多的好处。”公输耀龙在诱惑着布凡。

　　“我劝你们还是将他们两个交出来，否则我会亲自杀上你们神机谷，最终去金戈壁州去找你公输家族的老祖谈上一谈！”


第六百五十六章

　　公输耀龙，在公输家族之中也算的上核心人物，同样也活了数万年之久，知道布凡的总要性。

　　所以他对布凡的高傲并没有在意。

　　“如果你加入到我公输家族，我马上带你去见我家的衍之境老祖，就算你有什么需求，他们都会答应。加入我公输家族，我们就可以一统天下，我们将在大九州之中建立属于我们的机械文明，天上地下，任由我们纵横。”公输耀龙的双目之中爆发着璀璨光芒，许诺着未来的美好蓝图。

　　“我对这个不感兴趣。”布凡道。

　　“你清楚你自己的身份吗？”公输耀龙向布凡问道。

　　“第二道盘古残念，那又如何？”布凡道。

　　公输耀龙道：“既然你明白自己的身份，就应该知道自己影响着天地的气运，难道你就想这样浑浑噩噩的过一辈子？不想用自己的力量改变这个世界？”公输耀龙在怒吼，他已经癫狂。

　　以公输家族的力量去改变世界，公输家族的人已经癫狂。

　　从最开始的萌芽到付出行动，叛离赤县神州，到第二世轮回纪元的隐忍，到第三轮回纪元的疯狂出世，他们在寻找一个契机，布凡就是最好的契机。

　　“你们最终能够摆脱掉那最后的大寂灭吗？”布凡以不可避免的大寂灭来压制疯狂的公输耀龙，他应该见识过寂灭轮回的力量。

　　果然，公输耀龙听到了大寂灭三个词后。眼中失神暗淡，甚至带有一种恐惧。

　　但是不久后，他就再次露出了癫狂之色。

　　“不在乎天长地久，只在乎今朝拥有，只要我们掌控了这个天下，我们就能笑傲大寂灭，这不是困难！”公输耀龙十分的疯狂。

　　“你们整个家族的人都疯了。”布凡摇了摇头。

　　“加入我们！”公输耀龙在嘶吼着，天龙之中那巨大的应龙在盘旋着，散发着恐怖的威势，着巨大的应龙机关兽。都是公输耀龙一个人在操控。不如同那我机关麒麟城需要无数人一起操控才行。

　　虽然这应龙机关兽小了一些，但是也绝对不是普普通通的一个人就能操控起来的东西，但是公输耀龙操纵的所有动作都如同行云流水，宛若天成。

　　并且这巨大的应龙机关兽之上。拥有着一种古韵。看样子已经有了一些年头了。

　　布凡面对公输耀龙的咆哮。直接拔出了插在一旁的弑天戟。

　　“哈哈！既然你不选择加入，那就彻底的臣服！”公输耀龙虽然疯狂，但是没有失去理智。他没有选择操纵那巨大的应龙机关兽俯冲下来，而是周围一头头凶兽向布凡冲了上来。

　　这些机关兽之中，都没有神机谷的修士，他们拿这些机关兽就是来送死的。

　　与此同时，周围庞大的机关兽可是仰天吼叫。

　　虎啸龙吟，鹰鸣蛇嘶，各式各样，甚至还有异兽的声音仿若婴儿的哭泣。

　　各种各样不同的声音，仿若回到了上古。

　　“上古之境！”公输耀龙咆哮着怒吼，操纵着天上的应龙直接冲入到了九天之上。

　　天空之中的紫色九头鬼车鸟以及鸣蛇等异兽开始嘶吼盘旋，结成了庞大的阵势，地面上的异兽开始咆哮践踏，大地开始颤抖，如果这些修士践踏的同步的话，就会产生共鸣，这片空间就会彻底的因为这种恐怖的声音而撕裂。

　　这是上古异兽之威！

　　有几人能看到十万头上古异兽在咆哮怒吼，即便在上古年间，也是很少见的景象。

　　而如今这虽为机关兽，没有真正的上古异兽的威视，但是他们的怒吼咆哮践踏嘶鸣却是引发出了天地共鸣。

　　一股上古画卷，自虚空之中铺展开来，布凡看到了上古时期的景色。

　　古树磅礴，遮天蔽日，韩山城废墟不在，幻化出一片松软的土地，各种生物出没在这古树林之中。

　　这些生物，都是一头头庞大的机关兽，不是真正的上古异兽，但是在这幅画卷之中，布凡却看到了真正的上古异兽。

　　由机关兽幻化成的上古异兽，天空中盘旋着庞大的应龙，地面上奔走着各种凶兽恶兽，树枝上挂着凶兽朱厌，为一只红色的皮猴子，还有一种白色的羽毛鸟，脑袋却是类似与一种恶兽的头颅，名为大风鸟，因为它的叫声就是“大风”。

　　粗壮的古树之中，爬出了一条白色的大蛇，蛇身比太古年间的古树还要粗，布凡怀疑这条蛇立起来，能够直接够到天上。

　　蛇头是圆的，而不是三角形，代表着没毒，左右各两支角，额头上有三支，这是上古异兽修蛇，传闻此蛇就是地面上的真龙，极为罕见，为修炼的蛇精，修炼到最强大的时候可以真龙搏斗，极为强大。

　　这些景色，都是上古之像，是有血有肉的上古异兽，却不是那些机关兽。

　　就连远在寒山宗之上的修士都被震惊了。

　　“这是上古异象！”寒山宗的修士真的坐不住了，他打开了通往金戈壁州与总部联系的通道，将一枚刻有公输家族上古之境的事情禀告给了金戈壁州的寒山宗总部，这是大事件，这是公输家族的力量，不可小看。

　　“告诉宗内修士，如果公输家族进攻寒山宗，立即退出寒山宗，放弃掉这里。”寒山宗的宗主已经发布了命令，因为公输家族带来的压力太大，真的守不住了。

　　与此同属，其他宗门的探子也陆陆续续的回去禀告，但是他们这些人根本不清楚神机谷的背后就是公输家族，他们只说公输家族极其强大。

　　上古之境，这是一个领域，谁进入到上古幻境之中，机关兽幻化成了上古异兽，将会发挥出更加恐怖的威力。

　　如果这个领域与衍之境修士融合到一起，这些机关兽能够爆发出衍之境的力量。

　　那会拥有多么恐怖的实力？

　　所有人都沉思，神机谷背后那个隐世数万年的家族再出世，到底有多么的强大。

　　传闻，公输家族是上古年间赤县神州中的大势力。

　　传闻，公输家族曾经为诸子百家的公输家，家族之中霸道机关术称霸天下。

　　传闻，公输家族判出了神州，让女娲大神沉睡，伏羲大神癫狂！

　　传闻……


第六百五十七章

　　真正的大消息，会在一时间传递出去，公输家族围困布凡的上古之境还在延伸，关于神机谷背后公输家族之中的传闻已经快速的流传了出去。

　　传闻，公输家族是传递了七万年的大势力，底蕴丰厚。

　　传闻，公输家族可以演化出上古之境。

　　当然，这些传说只限于幽冥魂州第六层，并且关于公输家族的传说越来越恐怖。

　　而金戈壁州之中，关于公输家族的东西却依旧流传在金戈壁州各大势力真正的掌权者的手中，他们认为公输家族没有传说中的那么恐怖，所以他们对此也只是报以观望的状态。

　　公输家族疯了，对一个赤县神州的修士大打出手。

　　他们不知道布凡就是第二道盘古残念，这不现实，这不符合道理，这不科学！

　　当然，那个时代没有科学这个词……

　　总之，打死他们都不相信这么不符合逻辑的事，金戈壁州之中没有人会相信能够影响盘古残念的大神通。

　　因为金戈壁州的真正大势力已经去了混沌天州之中。

　　传闻，第三道盘古残念就在混沌天州之中，许多大势力就去往了天州，去见第三道盘古残念，他们有见到的，留下了一句话，那就是盘古残念只能让人敬畏。

　　这就是盘古残念的威势，他们想起残古，想起第三道，这两个人都是让人恐惧的存在，即便赤县神州的诸神再强。也做不到，如果能做到他们敢挥剑自杀，因为不单单公输家族疯了，就连这个世界都疯了，天地秩序是人能够影响到的吗？

　　这就是金戈壁州大势力的观念，他们认为公输家族与布凡所在的势力有仇，或许布凡的身上有着公输家族想要得到的东西，他们只需要观看就行了。

　　至于什么上古之境吗？那或许算是一些底蕴，但是在金戈壁州真正的大势力来说，那并不算什么。

　　要知道。幽冥魂州第六层的那些势力。只是他们一个小小的分部，他们真正的力量，都在金戈壁州之中，拥有着比这上古之境更加恐怖的东西。

　　所以他们不在乎。金戈壁州第六层他们已经快要放弃了。因为这么多年来幽冥魂州这个地方就如同鸡肋一般。食之无味，弃之可惜，没有多大的价值。

　　也就是一些死去的孤魂野鬼会去幽冥魂州之中。但是这年头干架都玩狠的，不打个魂飞魄散你敢说你在打架，敢说你在战争？

　　说出去都丢人！

　　或许因为没一次战争的代价太大，金戈壁州如今已经很少发动战争了，修士不怎么死亡，如果死亡的话，也是烟消云散，谁都不会留下什么把柄给别人，让魂魄流落到外面会给自己招来杀身之祸的，要杀，就要杀他个魂飞魄散。

　　当然，金戈壁州之中的态度第六层却不知道，他们这里依旧流传着公输家族的传说。

　　公输家族的恐怖愈演愈烈，寒山宗已经做好了撤退的准备，放弃掉这座寒山宗，青木寨的修士已经散开了，化成一个个流匪，到处都是，就算势力再强大也不好清理这些流匪。

　　这就是青木寨的保命之道，你打我，我就跑，不服你来抓我啊！

　　当然，公输家族的目标并不在这些人的身上，而是在布凡的身上。

　　得布凡得天下，这就是公输家族如今的状态。

　　“既然你不加入，我就让你彻底臣服我公输家族！”上古之境愈演愈烈，甚至已经有异兽开始向布凡出手。

　　古树上的朱厌已经出手了，化成一道红芒，同时一瞬间化出上古神通三头六臂，并且化出了七十二道分身，手持一个短棍呲牙咧嘴的向布凡砸了过来。

　　布凡立身这一片上古之境之中，感受着上古的苍茫，与此同时他也在尝试着能不能动用碎宇境的力量，他在想这是不是一个领域，可以承受住这比这天地间还要强大的力量。

　　但是很快他就发现自己不能，这依旧在正常的天地之中，这周围的上古之境，只不过是公输家族在虚空之中描绘出的一副上古画卷。

　　不过虚空之中的法则也多少被这画卷所影响，布凡在这里显得渺小，自己的力量被压制，而这些凶兽的力量则被放大，但是这种力量并没有超越登峰巅峰境界。

　　所谓的方法，是这些凶兽对这里更加的熟悉，动作更加的迅捷，攻击也变的更加熟练，没有公输家族机关兽那种机械感。

　　“凭借着小小的画卷就想让我臣服，痴人说梦！”布凡分身拔出了身前的弑天戟，一击就将那七十二个朱厌劈开了，而其中七十一个都是自朱厌的身体之中穿过的，这些只是幻境，并非真身，真正的朱厌只有一个。

　　“我还以为是真正的上古七十二变大神通，原来只不过是幻化出来的东西，雕虫小技。”布凡直接一戟劈开了那一头朱厌，朱厌的火红色的身体经受了布凡这一击之后直接变成了紫色，这是朱厌体内的鲜血被布凡压制的结果。

　　但是布凡知道，这一切都是十分逼真的幻境，他这一戟劈砍在朱厌的身上，却是劈在木头上的感觉。

　　这头朱厌虽然被布凡劈成了两半，鲜血与脑浆四溅，胃汁与绿色的肠子飞射，但是布凡却知道这些都是幻境，他只是将一头机关兽劈碎了。

　　“如果真的是上古之境该多少，有了这些凶兽，我可以吃到这些凶兽的血肉，这些都是好吃的，一定是大补之物，而不是这些只能砍柴的破木头。”布凡很不屑的说道。

　　与此同时，他看到了那头朱厌的身上散发出一股灰气，身体跟着化成了飞灰，而他周围的灰气，则被一头鸣蛇吞噬掉了。

　　布凡知道，这灰气是天地间的本源力，也就是说这些机关兽的动力都是本源力，一个机关兽失去了行动能力，周围的机关兽就会吞噬掉他的能源，也就是天地间的本源力。

　　那头鸣蛇因为吞噬掉了这本源力，实力明显的增长了许多。

　　他们自身就在上古之境之中，实力增长，而布凡则被束缚许多，如今他再次增长，对布凡已经产生了不弱的威胁。

　　如果他们要无休止的增长下去，布凡就也会有筋疲力尽之时。


第六百五十八章 墨点江山

　　上古时期，蛮荒之境，异兽横行，人族的修士只不过是一个小小的附庸，并不是这篇大地上真正的主人，有许多的强大异兽在这里诞生，蛮横至极，欲打破天地秩序。

　　现在，布凡就在上古蛮荒之相之中，虽然他知道面前的是一头头机关兽幻化出来的上古异兽，但是他却分辨不出来。

　　他不知道如何破掉这上古之境。

　　“臣服与我公输家，我们会赠与你想要的一切。”公输耀龙在天空之中狂笑着，他认为布凡就是他掌中的玩偶，早晚都要臣服。

　　第二道盘古残念再影响天地气运又如何，在他没有成长之前也只能被掌控在自己的指掌之间。

　　“选择是唯一的，我公输家现在不会杀你，因为我们要你臣服。不过你现在有些顽皮，需要好好的修理一下！”公输耀龙坐在天空之中的应龙之中，穿行在云层之间，俯视着下方的一切。

　　“狂妄！”布凡看着一头头机关兽耀武扬威，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　他已经渐渐的看明白了这周围的景色。

　　“这就是传说之中的上古之境？可惜这天地间终究不存在这东西了，既然已经不存在，那么为什么还要显现出在这个时间之上，这上古之境，只不过是你们画出来的一张皮，将这张皮套给了这空间之上，虽然是外表是真实的，但本质之上却依然虚妄，我砍碎这一头头上古凶兽，就如同砍在木柴之上，上古已不再，早已成殇，这些异兽更是早已埋葬在历史长河之中，一切都成为了过往！”布凡破碎了一个庞大的修蛇，修蛇之色散成了灰色的雾气，被布凡吸收掉了，这只是一些本源力而已，布凡可以吸收掉。

　　“哈哈！只要你来到了我公输家族之中，我们就能让这一副上古之境变成现实，并且我们人族将不再臣服与这些凶兽，而是这些凶兽为我人族贡献，想象一下，我们抓一头朱厌，用铁箍箍住它的脑袋，然后用脑袋撬开他的头盖骨，品味着他其中的鲜美脑浆，那种滋味，啧啧！”公输耀龙已经陷入到了自己的幻想之中。

　　“啧啧，你说的那是吃猴脑，而不是吃朱厌，朱厌的脑袋之中有脑浆吗？我刚才打开了只看到一丁点，根本不够吃！”布凡向天空之中嘲讽着。

　　“那我们就换一个，你看那个修蛇咋样，这可是一个修真者，实力强大到可以媲美真龙，他们修炼自己原本的形态，肉质一定十分的鲜美，很有嚼头，并且好大一只，够吃很久的了！”公输耀龙在与布凡找着共同语言，他没有忘记他的使命是拉拢布凡去他们的公输家族。

　　只要与布凡能够成为朋友，那就能一步步给拉拢过来，没听说过敌人就是朋友这句话吗？公输耀龙认为这句话说的很对，所以他选择尝试一下。

　　“那个修蛇是机关兽，你让我们怎么吃？”布凡在继续嘲讽着，他已经感受到这个公输耀龙已经被公输家族的理念洗脑了，已经疯掉了，活不了太久了。

　　“不不不，你说错了，只要你加入我们，这一切都会成为真的，真的，我不骗你，来，来我公输家族，我公输家族的所有美女都将许诺给你，年轻人火气大，我知道你一定很喜欢女人对不对，哎，我和你说，我年轻的时候那可是万花丛中过，片叶不沾身啊，那种女人没有上过，其中的味道只有体验过后才知道啊，所以我公输家族的子孙可是每一个都有着一种别样的味道，火爆的，柔弱的，各种各样应有尽有，只要你进来，全都是你的！”公输耀龙继续向布凡诱惑着，奈何布凡对于这些不甘情绪。

　　他每拥有一个女人，都会倾付出一段感情，就算他有了那么多的女人，会不会变成传说中的种马。

　　“这些东西，还是你自己回去慢慢体会吧！我要慕容继风与凌若熙，我要你给他们交出来。”布凡挥出弑天戟直指天空。

　　“哦哦哦！我明白了！你不喜欢女人，原来是喜欢男人啊！啧啧，这我得跟你说过，我也体验过，长得如花似玉比女人还漂亮，那滋味，要比女人还要销魂，你要过来我给你送来几个，让你也尝一尝。”公输耀龙在天空之中哈哈大笑着，但是布凡的分身却是感觉到如此的厌恶。

　　“我们现在已经在战斗，你说这么多你认为有用吗？”布凡问道？

　　“当然有用，你早晚都会成为我公输家族的人，我们迟早会变成朋友，记住我对你的许诺，到时候来找我我一定兑现！”公输耀龙的笑声十分欠揍。

　　“你们很自信啊！不过我想我们最终还是会成为敌人！”布凡道。

　　“你破不开这上古之境，之能臣服，你所说的都是虚妄。”公输耀龙自信的说道。

　　“你凭借着什么说我破不开这上古之境，这终究不是上古，只是在这空间之中披上了一张皮而已，你看我如何破掉这所谓的上古之境！”布凡嘴角露出了自信的微笑。

　　他刚才之所以与公输耀龙扯淡，却也是为了积攒力量顺便感悟到这上古之境的根本。

　　不得不说，这层皮画的很真，恐怕只有衍之境强者才能看穿其中的根本，如果这图之中有衍之境强者坐镇，很有可能连衍之境强者都能陷入到其中。

　　可惜，这里没有衍之境，布凡对空间力量的理解，已经足以破开这张图。

　　“墨点江山！”布凡施展出了墨家的神通，将这一片上古之境，都染成了墨色。

　　“如今这一切，都只是一张水墨画了！”布凡看着天空中黑色的应龙。

　　“这是什么？”公输耀龙有些慌张。

　　“墨家的神通，你们怎么会不知道？”布凡露出了嘲讽，不过随后又想起了什么。

　　“对了，你虽然活了数万年，但是你出生的时候墨家就不存在了，所以你对墨家没有一点了解。你这上古之境终究是虚妄的东西，机关兽所能增长的力量也只不过一两成而已，呆了久了，就看出了这里的根本。”


第六百五十九章 诸神的惩罚

　　天地间的一切，最终都化成了水墨的颜色，没有了公输家族施展出上古之境那种立体效果，而是变成了一道水墨画。

　　一切都是水墨。

　　“哈哈！原来是墨家的神通啊，但是你也只能用这种秩序缠绕在我们的身上将我们束缚而已，怎么可能破掉这上古之境？”公输耀龙仰天长笑着，他对自己的家族很自信，更何况在自己在一生无败的七祖的身边，得到过他的传承，对此更是感觉到无比的骄傲。

　　他认为，公输家族的底蕴上古之境，就是无敌的，即便布凡是盘古残念拥有着墨家的神通，也不足以破坏掉这些机关兽，只要明悟了其中的根本他们就能破坏掉。

　　而远在外面的斥候，则被眼前的这幅画面而震惊住了。

　　寒山宗之中的宗主更是一屁股坐在了后方的椅子之上，不敢相信眼前的一切。

　　“将上古之境演化成一副水墨画？这是衍之境的神通？难道说他是衍之境的强者？怎么可能，这怎么可能？”寒山宗的宗主根本不敢相信。

　　“宗主，这真的是一副上古年间的水墨画啊，要不要记录下来，这种景象可是不多见啊！”寒山宗一位侍奉寒山宗宗主的老仆向他问道。

　　“记录下来，必须记录下来，这是一种大神通，见所未见闻所未闻，如果能够参悟出来我寒山宗可凭借这一则神通发扬光大！”寒山宗的宗主的眼光十分不错，布凡施展的这一则神通将会让他永生难忘。

　　他认为只要学会了这一则神通，自己将纵横天地间。

　　虽然他不知道这是墨家的神通，但是他却知道多学一些东西还是没错的。

　　他有了感悟！要让老奴记录下来，然后借此参谋并且闭关感悟这则神通。

　　“将天地变成一幅水墨画，这真的是太帅了！”寒山宗的宗主在此刻已经彻底的被惊呆住了。

　　远处的斥候，也速速的将这则消息传递了出去。

　　传闻：拥有七万年底蕴的公输家族演化出了上古之境，各种上古异兽回归吞噬，但是却因为赤县神州来到这里的布凡以无上大神通将这上古之境化成了一副水墨画。

　　传闻，赤县神州来的布凡，拥有衍之境的修为。

　　传闻，赤县神州来的布凡看中了公输家族之中的一位女修士，但是公输家族不赞同，这就是布凡与公输家族的矛盾。这则消息是女修势力万花宫之中的一位女修传出来的，她是以万花宫秘术才听到了这之言片语，绝对不会错。

　　传闻，寒山宗的宗主要拜布凡为师，这是寒山宗一个他宗卧底说出来的。

　　传闻……

　　总之，这些传闻已经越来越邪乎了，包裹一些知道真相的人都已经阻拦不住了，他们也只能无奈，传言如同长了一双翅膀，迅速的在这第六层传递，一瞬间便无人不知无人不晓。

　　这就是八卦的力量，人们不为消息的真伪，只感觉到这则消息够劲爆，够爽！

　　“布凡，我们支持你杀上神机谷，将心爱的女子救出来！”甚至有一些女修已经为布凡做宣传了，大众开始力挺布凡，但是如果让布凡知道了这消息，布凡绝对有了暴走的心思。

　　妈蛋的！老子是救我自己的兄弟，公输家族的有个毛的美女啊，我在神机谷可是足足潜伏了好几个月啊！

　　布凡绝对会无语问苍天，不过还好的是他不知道这些事，外面的消息越演越劲爆，布凡此刻的微笑却是越来越自信。

　　“能将你们束缚了，我就能劈开这片空间！”布凡抚摸着手中的弑天戟，弑天戟在颤抖。

　　“凭你手中这一杆破戟？未必吧！”公输耀龙也很自信，因为再过不久，他就彻底的打开了布凡的禁锢。

　　“对，就凭我手中的这柄弑天戟，或许你不知道，这戟有成为第十一件上古神器的资质！”布凡继续抚摸着长戟，如今他才知道为何用自身温养出来的兵器为何会这么强。

　　一切都是由于诸神的血脉，赤县神州的底蕴家在一起，这弑天戟足以成为一件旷世神兵。

　　要知道伏羲琴、女娲石等大部分都是出自神州，他们更了解神器的威能，而铸造这些神兵的人，也曾经为布凡的这幅身躯贡献出自己的力量。

　　布凡的身躯，成长到最后就是一件人形神兵，因为这是神州的底蕴在祭炼。

　　弑天戟，同样也是以神州底蕴级联出来的东西。

　　“金光璀璨，一看就是假货！”公输耀龙十分不屑。

　　“你不会懂！你也永远不需要懂！”神州底蕴构造出来的东西，竟然说是假货，就算布凡自己不怒，弑天戟也会怒的。

　　弑天戟在嗡鸣颤抖，布凡感觉到自己的一之古字融入弑天戟之中。

　　一，代表的是布凡的意志，也代表着赤县神州的意志。

　　我要这天，再也遮不住我的眼，我要这地，再也埋不住我的心，我要这满天神佛，都烟消云散！

　　这是魔域一大魔所说的话，布凡感觉到这句话说的非常好。

　　布凡换换的将戟托在了身后，天空之中的公输耀龙感觉到了巨大的危机。

　　这是一种意志，从来没有见过的意志。

　　与布凡一比，公输仇依旧算是一个土包子，因为在他有生之年，就只呆在金戈壁州之中，只能感受到公输家族机关术的精妙，而不去感受到这世界璀璨。

　　被布凡的意志笼罩，公输耀龙以及在这里的神机谷修士，都感觉到了大恐怖。

　　挡者，烟消云散！

　　这是一种霸道的意志！无法抵抗的意志，布凡的意志就是神州的意志。

　　公输耀龙仿佛看到了赤县神州的诸神，每一位都是堪比天地一样的伟岸，每一位，都是惊天动地的强者，每一位，都强大到不可战胜。

　　“你对我的亵渎，就是对诸神的亵渎，我对你的惩罚，就是诸神赠与的惩罚！”布凡手中的是天戟颤抖的更加厉害了，这不是布凡在操纵，而是弑天戟之中的灵在颤抖，他在操纵着布凡的分身与驾驭着布凡体内的那个一之古字！


第六百六十章 新的境界

　　如果不是诸神将自己从第二世轮回纪元之中调过来，或许这具身躯之中或许诞生出自己的灵，那样他就是诸神之子，可是到最后，诸神赠与了自己，让自己慢慢的与这身躯慢慢融合，最后接受了诸神的赠与于传承。

　　而自己用自己的血肉化成了弑天戟，弑天戟之中直接拥有了灵。

　　“或许你才是诸神之子，你才是这原本身躯里面的灵，不过如今已经不分你我，你就是我，我便是你！”布凡感受到了弑天戟之中的意志，这是诸神的意志。

　　那一戟，在布凡的头顶上缓缓的划出，形成了一道月弧一般的金色光芒。

　　空间并没有被这恐怖的力量而撕裂，因为这道金色的光芒，代表着诸神的惩罚，是一种秩序。

　　这是诸神在施展残古所留下来的一之古字！

　　“你不敬诸神，这就是诸神对你的惩罚！”最后的挥舞，却是依旧要靠布凡自己挥舞而出。

　　金色的光芒随着越远便变得越大。

　　金色的光芒在斜斩，看上去只是普通的光芒。

　　水墨画之上拥有了唯一一道金色，将它彰显的是那么的不同。

　　金色的戟芒越来越强，却没有破坏掉虚空，而是吸收着周围的本源力，撕裂了这一副水墨图。

　　寒山宗之上，寒山宗的宗主正拿着一块冰石记录着这幅水墨画，但是当他记录下的时候才发现，那幅水墨画早已经被撕裂，取而代之的是金色的光芒。

　　“当时那一副水墨画被撕裂，我和我的小伙伴们都惊呆了！”这是一个活的年岁较旧的老修士说的，他避过了第二次轮回寂灭。

　　“那就如同第二次轮回寂灭一般，一道金色的光芒划过，世界消失了，一切都寂灭了，所有的都不存在了，那是最恐怖的景色，只能让人感觉到无尽的绝望，让人感觉到发疯发狂，失去了活下去的意义，留下来的只剩下了懵懂无知，仿佛活到了自己的婴儿时代，那道光芒就是自己世界之中的唯一，世界不再多彩，唯有这唯一一道金芒！”那个老修士看着这一道金芒在嚎啕大哭着，无数的年轻修士在劝着这个老修士，声称咱们现在是斥候，不宜暴露自己的身份。

　　但是那个老修士却不管，依旧在大哭着，甚至差点抽了过去，最终他被一个同门给抬回去了。

　　而其他人，却只能感受到那金色光芒之中带来的恐怖与绝望，那是一种惩罚，虽然隔得很远，但是他们还是体验到了。

　　所有人都不想呆在这里，因为他感觉到，能施展出这种力量的，唯有衍之境，因为空间根本没有这种力量而破碎，那一副水墨画就碎了，而后那一切都回归了原本的面貌，无数的上古异兽型的机关兽，此刻都一个个碎裂掉了，全部成为了两半，而其中的神机谷弟子，也同样被割成了两半。

　　这是衍之境的力量！

　　外面的修士发狂，他们在为自己能看到衍之境的力量而感觉到发狂，他们感觉到这对自己的境界提升拥有很大的帮助。

　　但是布凡却知道，这并不是衍之境的力量，而是自己的碎宇初境的力量。

　　“碎宇境的力量，为何能在这空间之中施展出来？不是超过了碎宇境，就只能被虚空自动驱逐掉吗？为何这碎宇境的力量被我安全的施展了出来？”布凡看着空中无数的碎片，不敢相信这种力量。

　　一个碎宇境真正施展出自己的力量，可以抗衡一片登峰巅峰的军队！

　　布凡的碎宇境力量的一击，直接斩杀了所有的机关兽。

　　包裹天空中的那个应龙，以及应龙之中的公输耀龙，都彻底的死了。

　　死的不能再死，公输耀龙再也不能在空中胡言乱语，再拉拢布凡。

　　而布凡此刻，则坐在城楼的废墟上，他看着手中的弑天戟。

　　刚才那一击，是弑天戟引导出来的，他虽然有那种力量施展的感觉，但是并不强烈，如果自己真的能够掌控这种力量的话，真的可以在这大九州之中横着走了。

　　只要不到掌控领域力量的衍之境，布凡就一剑斩了。

　　一个碎宇境的完整力量，足以灭掉无数的登峰巅峰！没能施展领域的衍之境在这个世界之中也要被这空间力量克制，也只能施展登峰巅峰的力量。

　　那样自己岂不是自己可以一个人在这个世界对抗衍之境的强者了？

　　“这是一种境界，一种凌驾于碎宇、逆宙、衍之境之上的境界，这是修真路上一条不同的路，逃避掉了这天地的秩序！”布凡在感悟着那一戟，如今的弑天戟已经彻底的安静了下去，代表着他为了那一击付出了足够的代价，丧失了所有的力量。

　　不单单弑天戟，就连布凡也感觉到很虚弱。

　　“虽然有许多的力量损失，但是只要能够施展出那一击，就足够了！”布凡开始悟道，开始不断的推演。

　　虚空之中的能够承受的力量只是登峰巅峰境界，这是世界的极限，经过这么多年的证实这错不了，而能在天地间施展出碎宇境、逆宙境力量的方法就是利用衍之境强者感悟出的领域，这个领域，能够承受这股力量！除此之外，别无他法。

　　布凡感觉到要感悟出这一击很难，虽然他刚才施展了出来，因为他感觉到这是一种禁忌的力量。

　　“如果我感悟不到这种力量，参悟不出自己的神通，我就不迈入到下一个境界！”布凡的分身也有着布凡的精深，在这里发狠，开始感悟这种神通。

　　周围一片废墟，布凡就坐在这废墟之上，开始参悟自己的力量。

　　以自身血肉为根基，吞噬掉一切的力量。

　　布凡分身明显感觉到自己细胞在嘶鸣，而后他感觉到自己体内的一之古字在分解。

　　分解一之本源力，然后慢慢的被布凡分身自己的细胞在吞噬掉。

　　布凡参悟了那一击，对自己的功法感悟有着诸多好处，比如自己的路，又向前迈进了一分！

　　“只是吞噬掉古字，这还不够！”布凡的分身一点都不满足！


第六百六十一章 神机谷的反应

　　布凡的分身在悟道，他拥有着布凡的全部记忆，就是令一个布凡，这片原本成为废墟的寒山城，则成为了禁地。

　　在这里不单单拥有神机谷的一半的机关兽，还有这布凡在这里，甚至到最后出现了一些奇怪的生物，让这里根本不能靠近。

　　这些奇怪的生物，就是布凡分身让他们离开的水鬼一族，他们在这里挖出了大阵，但是布凡却没有引爆，最终他们终于忍不住了，出来探查后发现神机谷的机甲大军已经全部陨落，唯独剩下布凡处在这个废墟之中。

　　他们看得出来布凡的分身在感悟，所以就开始保护着布凡的分身，不让其他人靠近这里。

　　而后他们更是利用周围的东西就地取材，在这里建造了一个鬼城。

　　鬼城都一个模样，都是模仿的地府酆都城，只不过这个鬼城的范围较小。

　　他们开始建城守护布凡的分身，让他进行感悟，却没有想到幽冥魂州第六层已经彻底的沸腾了起来。

　　所有人，都在讲述着布凡的故事，布凡的故事已经了流传出无数个版本了，无一例外都是大英雄，因为这些人对神机谷的印象一点都不好，特别公输仇，他们不在乎再给公输仇抹黑。

　　所以他们就这么做了，抹黑抹的相当的爽，而其中叫的最欢的，却是青木寨中的那些土匪！

　　“哈哈！公输仇你这个老王八，这回惨了吧，这回你神机谷丧失了所有的力量，我看你们还有什么力量，不是要杀我们青木寨啊，你来啊！你来咬我啊！”青木寨的这些浑人从四面八方跳了出来，对这神机谷叫嚷。但是神机谷中却是没有做出任何反应，青木寨看对抗他们的神机谷力量消退了，他们开始反击，甚至其他的一些大势力也开始落井下石，达成默契，准备吞噬神机谷。

　　而寒山宗则又在其他地方建造了另一座寒山成，同时派遣了大量的人力看守原先的寒山城遗址，防止在那里出现问题。

　　而没到夜晚之时，他们就能听到原本的寒山城之中凄厉的惨嚎声，他们说这是上古异兽的残魂，修士们一旦进入到其中就会被这些上古异兽吞噬掉，这种东西最为厉害不可招惹。

　　慢慢的，寒山宗遗址已经成为了一个传说，但是他们这个时候才发现，布凡好几日都没有显露出踪迹了。

　　“布凡一定是在闭关，他重创了神机谷的全部力量，一定是在闭关修复！”有人说道。

　　众人感觉到十分的有理，便赞同了这个说法，毕竟这是在对抗神机谷的全部力量。

　　此刻，神机谷之中的一层高管再次聚集到了一起，如今他们已经彻底的确定神机谷一半的力量都已经栽在哪里了。

　　这让他们感觉到难以置信，他们以为这只是一个笑话，足足四日的时间，他们才接受了这个现实。

　　而现在到那场战斗，已经有了十日的时间了，布凡消失了踪迹，这让他们感觉到更加难看。

　　“我们一半的力量足以灭杀他了，就算他没死，也一定受到了重创，此刻正在其他地方闭关修复！”一个公输家族弟子向周围的人说道，此刻他看着这里空出来一半的位置，有些不适应。

　　此刻，公输仇正在椅子上闭目，而一旁的彩荷则正在为他揉肩。

　　如今他看起来的状态很好，红光满面，仿佛没有了苍老之感，但是监视了许久的布凡等人却一经发现公输仇外强中干，被女色耗费掉太多实力。

　　此刻的公输仇已经很懒了，因为他已经被彩荷养成了习惯。

　　“你们说的对！他在闭关，我们应该在现在就抓住他，谷内所有人都出动吧，将他给彻底的擒住！”公输仇没有说话，而是彩荷替公输仇说道。

　　“闭嘴！你算是什么东西！如果那个布凡没有被重创，我们这些人岂不是要栽在他的手上，还是请七祖出手最好！”一个公输家族的老者向彩荷怒喝道，因为他已经发现自己家的七祖已经不再像从前一样。

　　不过他却没有想到他的话却彻底的触怒了公输仇！

　　“闭嘴！布凡只是一个小东西，怎么能抵抗得了我神机谷的无敌大军，你们再派遣现在谷内的一般力量去搜寻，我确定他现在一定处于关键时刻不能打扰，你们一道哪里只要将他生擒即可！还有，你们可以拿慕容继风那个小子来压制他！”公输仇很愤怒的说道，同时说道后面，眼中精芒也开始闪烁，他毕竟掌控了七八万年的权势，虽然这几日被彩荷这个妖精弄的很累，但是他依旧认为他可以，只是夜夜欢乐而已，不足以让他沉沦。

　　“七祖，你能否将慕容继风从你那里送出来，我们有了人质就有了底气！”一个公输家族的弟子向公输仇问道。

　　而此刻在九黎壶之中的布凡、李竟凌若熙已经屏住了呼吸。

　　他们终于提到了慕容继风，最重要的是慕容继风果真在公输仇的手上。

　　“我现在相信咱们神机谷还没有达到拿人质来要挟那一刻，你们是我公输家族的骄傲，如果拿出去会坠了我公输家族的威名，总部给我了手谕，只要拿慕容继风这个名头压制他就好！”公输仇向下面的人说道。

　　“好了，你们都是我公输家族的杰出弟子，未来这个世界都是要让你们来掌控，现在面对布凡，就是对你们的锻炼，你们要相信家族，相信自己，如果没有必胜的信念，又怎么能够无敌于天下？”公输仇充满了威严的说道。

　　公输家族的弟子全部低下了头去，七祖一生无敌，长达七万年的时间，这不容别人去质疑！

　　所以他们选择听七祖的话，全部低下头代表着领命。

　　“很好，你们是我公输家族未来的希望，我希望你们能做到最好，如果真正不敌的话，就回来找我，我去看看他到底强大到何等程度！”公输仇说完了这句话后，就直接被彩荷扶了下去。

　　回到屋中，却是依旧的笙歌，而没有提及布凡与慕容继风一个字！

　　布凡等人未免有些失望，因为他们还没有找到慕容继风的具体位置！


第六百六十二章 圈套

　　神机谷的机关兽大军自神机谷之中蜂拥而出，将幽冥魂州第六层的各大势力都吓怕了他们没有想到神机谷之中竟然依旧有着这么强大的力量，这真的让人感觉到难以置信。

　　在嘲讽神机谷的人哑口无言了，所有的流言蜚语在一瞬间都消散掉了，他们不敢继续说神机谷的坏话，怕公输家族的大军下一刻就落在他们的头上。

　　与此同时，所有人都在考虑，神机谷之中到底还隐藏着多少力量，他们有第一波，如今已经是第二波了，是否还会有着第三波与第四波，到了最后无穷无尽？

　　青木寨的土匪们再次销声匿迹了，谁都不知道他们躲在了哪里，其他的大势力也不敢妄动，小心潜伏着，不敢搞出什么大动作，生怕惹怒了神机谷，将祸水引到自己的头上。

　　所有人都无比的谨慎，生怕惹怒了神机谷这一头怒龙。

　　流言蜚语渐渐的消失，而人们开始为布凡发愁，布凡如今到底在哪里啊！

　　如果神机谷找不到布凡，是否会开始产生怀疑认为有大势力在包庇布凡，借此展开战争，一家家的灭掉，恐怕没有人能跟神机谷抗衡。

　　所有人，都不知道神机谷是多么的强大！

　　第六层之中的所有修士对神机谷都产生了畏惧，不敢妄动，而神机谷的目标在这个时候却是无比的明确，曾经的韩山城，如今就是那废墟之上的鬼城。

　　他们没有见到那惊天的一击，认为不会那么恐怖，说的太邪乎了，一击杀了所有人，衍之境强者做到之前还要释放一个领域，布凡绝对不会达到衍之境的程度。

　　短短一日时间，这些机关兽全部奔赴寒山城，而寒山宗的修士在此刻却唯有隐忍，就算神机谷的修士侵入到了他们的地盘也不抵抗，因为寒山宗的修士已经怕了，他们打不过布凡。

　　而在神机谷之中隐藏的布凡与李竟，在这个时候却是疑惑了起来。

　　“最近几日没有我分身的消息，看样子应该是出了什么问题，否则外面不可能这么久都没有我分身的消息。”布凡向几人说道。

　　“布凡说的对，一定是出了什么问题，我们还是出去看看比较好！”李竟赞同布凡，布凡不敢耽误，驾驭着九黎壶与天机镜出了神机谷之外。

　　与此同时，布凡将自己所有的魂念散发了出去，又派出两部鬼族去寻找下落。

　　经过鬼族的转折，布凡没有发现自己的分身，但是却发现了水鬼族。

　　水鬼王通过几个鬼族的魂念传递，终于联系上了布凡。

　　“我的分身呢？”布凡像是水鬼王询问道。

　　“已经陷入到了感悟的状态，好像很重要的东西！”水鬼王恭恭敬敬的向布凡说道，一个分身就能够施展出那么恐怖的力量，这值得这些鬼族的修士敬畏。

　　“让我看看他！”布凡道。

　　水鬼王自然答应了布凡的话，与此同时水鬼王让布凡借助着他的魂念看到了自己的分身。

　　看到自己分身现在的状态，布凡有些激动，虽然不知道自己的分身得到了什么，但是却知道他拥有大机遇。

　　布凡感觉到自己的创建的功法正在进步，这值得庆祝。

　　无论怎样，那个布凡都是自己的分身，他所感悟出的东西，只要自己和他魂念相同了之后，那些就是自己的，不过现在自己不合适与那分身接通魂念，因为这样会打断感悟，只要最后融入到自己的身体之中就好。

　　不过布凡也发现，此刻的分身很危险，不能觉醒，但是神机谷的机关兽大军已经即将达到那座鬼城哪里了。

　　“水鬼王，迅速带我分身离开哪里！”布凡向水鬼王说道，同时他也感受到地下龙脉中刻下的那个大阵。

　　这是布凡分身刻的，布凡看一眼就知道，因为那个分身就是自己。

　　这是诸子百家之中的法家惊神阵！布凡一眼就看出了底细，这座大阵可以惊动诸神，威力十分的恐怖。

　　“其他的水鬼听着，如果神机谷的大军来到了这里，就启动这下方的惊神阵！”布凡现在不可能派出人去救援，唯有让这些水鬼去完成这一相任务，如果完成的好了，绝对会将这些神机谷的机关兽以及公输家族重要任务全部歼灭在这里。

　　这是一笔大买卖，布凡已经将这惊神阵的重点告知了这些水鬼，并且告诉他们，启动完了一定要跑，从地下跑，跑的越远越好！

　　水鬼王已经弄出了一个轿子，这是就地取材，无数的破碎机关兽在这里，编成的轿子有减震措施。

　　他让四个小鬼抬着轿子，带着布凡的分身从地下回神机谷，与此同时其他的水鬼也离开了自己建造的那座鬼城，去了安排那座惊神阵。

　　势必，一网打尽！

　　与此同时，还有一部分的鬼兵在布凡的安排下，让他们在那座鬼城的周围安排一个个鬼兵，甚至留下了两个鬼兵的分身留在鬼城之上抵抗，这样才能将所有的神机谷的机关兽引到一起。

　　只要布凡地下这座惊神阵能够重创掉一半的机关兽，就足够了！

　　布凡已经慢慢的布置完了，神机谷的机关兽也换换的来到了这片战场之后，看到了这片战场，感受到了无尽的悲凉。

　　这些破碎的机关兽，都是他们兄弟的尸骨！

　　公输家族之中，已经燃起了熊熊怒火，他们发誓一定要将布凡抓到囚禁。

　　有专门刺探消息用的机关兽进入到了这片战场之中，但是很快这小小的机关兽就被阻拦了。

　　而后是大型的机关兽，发现了这里拥有大量的阵法，那一台机关兽根本进不去。

　　“布凡很有可能就在这里，这里面有一座城池，周围刻有许多的阵法，并且上面有许多的人影。”前方的探子向后方的神机谷大军说道。

　　“好！给这里围起来！”神机谷仗着人多势众，对这里进行包围，同时弄出一大队人马前去破阵。

　　他们行进的很小心，怕中了布凡的圈套。


第六百六十三章 出手

　　布凡在引诱着神机谷的这些机关兽全部进入到这个战场之中，所以他就在鬼城上布置了许多的幻阵，让别人看起来有很多的人在那里守城，严阵以待。

　　但是实际上，布凡却只派遣了两三个鬼兵的分身在那里看着，其他的鬼兵都在下方，等待着布凡的命令点燃惊神阵，一下子将这让幽冥魂州第六层所有大势力都要忌惮的力量一下子全部的隐燃，让他们在一瞬间全部葬送在这里。

　　布凡没有回到神机谷之中，而是利用魂念与地下的鬼族修士遥空与这些神机谷修士对抗着，或许这些神机谷的修士不知道，他们真正要找的人就在他们的后方。

　　“布凡一定在这座城之中养伤！”公输家族的探子向掌权者说道。

　　“小心一些，再派一队机关兽去里面看看，如果破不掉再说！”公输家族的修士十分谨慎，颇有一种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　不过他这种谨慎却是对的。

　　“既然你能忍，我也能忍，看谁能忍到最后！”布凡在隐秘的地方，隔空对着这些公输家族的人发狠。

　　同时在那里的景象，已经被布凡利用天机镜投射到了九黎壶之中，让李竟与凌若熙也能够看到那里到底有什么东西。

　　“小子，你真的够狠！”李竟拍着布凡的肩膀，表达着自己对布凡的钦佩。

　　“他们想杀我，就要做出被我杀的觉悟！”布凡发狠道。

　　与此同时，这种对峙持续了一天一夜，自己的分身已经被水鬼王送回来了，这下布凡更不在乎。

　　“告诉布凡，慕容继风就在我们的手上，向要慕容继风安全的活下去，就自缚双手出来，不要龟缩在那座城池之中。”公输家族的修士派人向布凡威胁！

　　很快，公输家族的探子就将这则消息传递到了鬼城之中，而远在神机谷的布凡却也得到了这则消息。

　　“不知道是我白痴还是你们白痴！慕容继风到底在没在你们的手中我还不清楚吗！”

　　不过布凡却是让鬼兵这么告诉他们的。

　　“我可以依附你们公输家族，但是你们必须进入到这里。”布凡在诈公输家族，他相信公输家族一定不会相信布凡的话！

　　“告诉他出来！无论如何都要出来，只要他出来就将慕容继风送给他，那个时候我们就是一家人了！”公输家族的人说出这句话的时候，却是杀气腾腾。

　　就算你出来了，就算你是盘古残念最后掌控了公输家族的大权，我也要出了这口气！

　　布凡自然清楚公输家族这些人在想什么，敌明我暗，自己有天机镜窥探那里的情况，这些人想和自己来掩饰还真的差了好多。

　　布凡不会上当，但是不介意陪他们玩一玩，如果公输家族最终能够进去，布凡就会将一切都做的完美。

　　反正自己不需要付出任何的代价！

　　“你先将慕容继风放出来让我看看，否则我不会相信你们！”这是布凡的话！

　　“你不出来就代表你没有诚意，我们不会给你看！”公输家族的人回话，慕容继风在公输仇的手中，根本没在他们的手上。

　　“既然没有慕容继风，那就休想让我出去！”布凡向他们说道。

　　与此同时，两队人马都沉默了，公输家族的人或许会派进去一些机关兽，但是很快就会被大阵清除掉。

　　这座废墟之中虚虚实实，公输家族人开始不敢冒进了，同时他们也在想办法抓住布凡，不能总之在这里守着。

　　布凡与神机谷对峙，一旁的寒山宗连大气都不敢喘一下，生怕惹怒了神机谷亦或者是布凡，因为这两人都是不可招惹的存在。

　　不单单寒山宗沉默，第六层之中的所有修士都在沉默，因为他们认为自己在这个时候乱说很有可能惹恼了两队势力，最后给自己招惹来麻烦。

　　都是聪明人，没必要去给自己惹麻烦，世界在沉默，三天三夜！

　　布凡还能沉得住气，而公输家族的人却沉不住气了。

　　谁知道布凡是不是已经被重创，此刻正在拖着他们恢复修为？

　　他们不清楚，又不敢冒进，布凡与神机谷最终依旧是在对峙。

　　已经七天七夜了，鬼城之中仿佛已经没有了一点消息，公输家族派出了探子，探子告诉遇到了一个布凡的探子，那个探子好像要突围，但是遇到自己之后直接跑了！

　　公输家族的修士开始察觉出不对了！

　　与此同时布凡感觉到公输家族要出手了，他派遣鬼族已经悄悄的将神机谷的修士围拢了起来，等待着最后的收手！

　　世界在沉默，安静的可怕，所有人都感受到了这种可怕的感觉，这是因为公输家族对这一层的影响力太大了，他们害怕公输家族。

　　第十日，公输家族终于忍不住这种死寂了！开始派遣大队人马进入到这里。

　　一座座大阵爆发，公输家族的机关兽一个个被炸飞，推进速度十分的缓慢。

　　“继续派人进去，给那座城池给我践踏碎掉！”公输家族的修士发狠着发布命令，他们却不知道正在一步步的靠近死亡的边缘。

　　但是那里依旧在阻碍着，破坏的很慢。

　　“七祖对我们说过，我们应该对自己有信心！他这些日子不出来，就是对我们顾虑，我们全部杀进去，一定能将他生擒活捉！”一个公输家族的修士说道。

　　“我们这样对峙下去，也会落了我们公输家族的威名！”有人说道。

　　“我们不能继续在这里等着了，如果他正在修复，很有可能养好了伤之后我们就没有机会了，我们要向七祖证明自己！”

　　最终，公输家族派遣着机关兽向那座空城围拢，布凡已经收回了那两个鬼兵分身，地下有鬼兵正在等待着公输家族的到来。

　　布凡看着公输家族正一步步迈入到那一个圈之中，不由的数了起来。

　　公输家族的机关兽一路破除大阵，一步步靠近那座鬼城，已经开始兴奋了起来。

　　很快，他们就能抓住布凡了！


第六百六十四章 惊神阵之威

　　公输家族的人很兴奋，因为他们认为很快就要抓到了布凡了！

　　幽冥魂州各大势力的人很紧张，他们不知道这一战的结果会怎样，因为这对这些大势力都会有一些影响。

　　而有人，却比公输家族的这些人还要兴奋。

　　那就在天机镜前的布凡。

　　他看着公输家族所有的机关兽迈入到自己划下的那个圈。

　　那里是惊神阵全部的覆盖范围。

　　“引燃惊神阵！”布凡几乎是在咆哮！

　　留在那地下的水鬼开始迅速的出手，划下了一个个符号，将整个惊神阵引燃。

　　惊神阵，是诸子百家之中法家的阵法，传闻诸神闻之都对此忌惮！

　　这是感谢布凡前些日子的李斯赠与他的感悟，让他觉醒了自己血脉之中的法家传承。

　　那篇寒山城的废墟战场之上，布凡点燃了惊神阵，在龙脉之下，忽然自地面之上冲出了七个石碑，吸引住了神机谷中所有人的目光。

　　“警戒！”公输家族的人喊道，已经做好了战斗的准备。

　　“这是什么东西？”远在神机谷观看这一切的凌若熙向布凡问道。

　　“惊神阵的阵眼。”布凡向凌若熙说道，与此同时派鬼族迅速的点燃和惊神阵。

　　整座战场剧烈的摇动了起来，还没等着神机谷的人退走，寒山宗的龙脉便彻底的转移到这里，一条巨大的灵龙自着地脉之中冲了出来。

　　这是这地下的整条龙脉，是寒山宗兴盛的关键，如今就被布凡拘谨了过来，利用这条龙脉升起惊神阵。

　　“这条龙脉原本根本没有成行，如今是被我雕琢成这个样子的。”布凡向周围的李竟说道，李竟忍不住的称赞了起来。

　　“法家的手段，真的太恐怖了，诸子百家在天庭之中虽然有所记载，但是关于他们真正的大神通却是不多，这惊神阵也天庭史中也只是说了那么一嘴，没有具体的提到，却没有想到这惊神阵原来是这么的恐怖！”李竟忍不住称赞道。

　　“更恐怖的还在后面！”布凡却是微微一笑，布凡对于法家给予自己的传承更有信心，他坚信这足以毁掉公输家族来到这里的力量。

　　惊神阵被引燃，取而代之的是一条灵龙，这是虚幻的，但是透明的身躯之中却是真实的本源力，是大地的一条龙脉。

　　这是关键的位置，如今就被布凡这样的抓出来了，借此对抗神机谷的修士。

　　不过这还没有完，那七座石碑之上开始浮现出一个个古字。

　　法家喜欢刻碑，没一座刻好的石碑都是他们的法器，就如同李斯用漫长岁月刻出的那座冰碑，酒水一件很强大的武器，如果岁月允许的话，那件冰碑被祭炼的话很有可能会成为上古神器一样的恐怖存在。

　　布凡刻下的石碑虽然差一些，但是引动天地间的极致力量却还是够了。

　　石碑上古字浮现，那条灵龙开始凄厉的咆哮，但是最终却依旧爆炸开了，巨大的冲击力直接将公输家族的机关兽掀飞。

　　“退！快退！”公输家族的人终于知道中了埋伏，他们选择了退去，但是惊神阵早已经点燃，不是他们说退就退的。

　　七座石碑上的一个个古字飞了出来，与那龙脉散发出来的灵力融合到了一起，最后每一个古字都活了起来。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四大异兽分镇四方，无数的机关兽被庞大的本源力冲击到直接爆开。

　　这是四大圣兽，但是却远远不止这些。

　　苍龙，凤凰，毕方，饕鬄，龙马，独角兽，龙龟，金翅大鹏，鲲鹏等一头头上古异兽伴随着一个个古字出现在这里。

　　“不是仅仅你们懂得动用上古异兽，我也会！”布凡笑道，这是他为神机谷的修士特意准备的。

　　惊神阵的关键就在与这七座石碑之上的文笔，这是法家演化出来的文字，每一个字，都代表着一种强大的力量。

　　而那个时候，法家的惊神阵分为三种。

　　一种就是兽阵，也就是布凡如今施展的这种。

　　一种是兵阵，其中是天下神兵。

　　一种是人阵。是人间的力量，人力才能惊神，如果没有了人，就没有了神！

　　人阵当然是最为强大的，但是法家之中能够刻下人阵的却没有几个，至少布凡不能。

　　这个兽阵，也是简单的一种，因为强大的可杀衍之境。

　　当然，这个衍之境指的是一般的，至少杀金戈壁州那些没有太大问题，如果你想杀残古伏羲那就是在做梦。

　　太强了，强大到出了真正的大寂灭根本杀不死。

　　这已经是公认的事情，再说没有人会选择杀死这两个人，这两个人太恐怖了！

　　当然，布凡的惊神阵还没有达到可以杀衍之境的程度，智但是杀这些机关兽还是没有什么太大的问题。

　　一头头虚幻的异兽在咆哮着，机关兽中无数的机械飞了出来，里面的修士也被这种澎湃的灵力异兽杀死。

　　最后，虚空破碎掉了，如同一块碎布，布凡的天机镜也看不到了其中的状况。

　　但是他能看到偶尔有两三驾机关兽逃了出来，最后被鬼兵迅速清理掉。

　　就算是不看，他们也清楚了哪里的情况了。

　　“一个人都活不成了！”布凡的分身醒了，他有了感悟，眸子比布凡还要明亮。

　　“凭什么这么肯定？”布凡笑着向分身问道，虽然他也知道那里的机关兽修士全部活不成了！

　　“因为那是我布下！”布凡的分身说道。

　　这是一种绝对的自信，布凡的分身就是布凡，这自信，是布凡的！

　　“哈哈！”布凡与分身长啸，最终拥抱到了一起，两个人合为一体。

　　布凡在这个时候终于知道分身所感悟到的东西是多么的重要，他的身躯都忍不住战斗了起来。

　　“所有鬼族清理完毕迅速回来！”布凡留下了一句话，同时也留下了另一具分身，这只是一道能够开启九黎壶为鬼族打开门户的人，而后布凡就陷入到闭关之中。

　　只要他能领悟出自己的法则，那么自己或许会在这世间上真正的无敌！

　　这，是布凡的自信！


第六百六十五章 一种境界

　　传闻，神机谷的机关兽大军与布凡对峙了十日，第十一日终于进了布凡布下的圈套。

　　传闻，布凡以无上大神通拘谨了布凡的龙脉对敌，化成了无数中上古异兽，最终将神机谷修士全歼。

　　传闻，寒山宗修士因失去龙脉，被迫迁移。

　　传闻，寒山宗附近已经寸草不生，巨大的空间碎片现在还在缓缓的自动修复。

　　传闻，布凡再次失去了踪迹，神机谷也没有派出第三波修士，很有可能两方妥协了。

　　当然，这些传闻都是一些传闻，半真半假，更多的是不靠谱！

　　此刻的神机谷之中，只剩下了零散的几人，公输仇不用每日去聚义厅了，他不是太在乎族人的生死，因为他有更重要的事。

　　与此同时，他也在等布凡的到来，最终给布凡擒住，完成家族之中交代自己的任务就好了，至于这里第六层的修士，都是一些弃子，当炮灰给布凡消消气也好！

　　总之，公输仇无所谓！只要慕容继风还在他的手上，他就还有着筹码。

　　这就是他用来进行这场游戏的底牌。

　　春宵一刻值千金，公输仇只是在欢乐之下等待着布凡的到来，到那个时候布凡要什么都给他就是了，公输家族发展了七万年，拥有极其强大的实力，他不相信还满足不了布凡的胃口。

　　而此刻的布凡，却是闭关，进行着至关重要的感悟。

　　那一缕分身已经感悟到了那一步，布凡在分身的铺垫之下继续尝试。

　　首先，他将四十九个古字融与自己的身体之中。

　　如今布凡已经明悟了三十三个，他就将三十三个古字融入自己的身体之中。

　　至于其他的十六个，布凡则不需要感悟，他选择了更霸道的方法，那就是直接吞噬。

　　全部融入到自己的身体之中，早晚会明悟那十六个古字到底代表着什么。

　　四十九个古字全部融入到了布凡的身体之中。

　　大衍之数五十，取其四十有九，故友四十九古字，存于天地轮回间，其一遁去，如今，布凡已经找到了这遁去的一，那就是自己。

　　自己就是这一，一就是自己，四十九个古字融合与自己的身体之中，一切圆满。

　　布凡已经触摸到一种新的力量。

　　虽然布凡没有彻底的明悟空间力量，没有摸索到逆宙境的世间力量，没有摸索到最终衍之境的轮回力量，但是他却摸索到了更高一步的力量。

　　这种力量是什么，布凡不知道，但是他却知道能够掌控这种力量的人没有几个。

　　虽然现在自己是碎宇初境的力量，但是自己的起步无疑高了许多。

　　甚至，布凡能将自己遁去，自己变成那个不可捉摸的一，存在这个天地间，就算爆发出碎宇逆宙以及更强大的力量，也不会被空间发现，因为这种力量只在自己这里传递，而不需要依靠这个空间自身的力量。

　　这就是最根本的问题。

　　大部分修士依赖这片空间，力量施展后会影响到周围的这一片空间，但是布凡却不会影响，因为他已经自这个空间之中逃遁了出去，说是逃遁，但是又存在这空间，他的力量施展出来是通过自己来释放，而必须要借助着空间传递。

　　这是一种恐怖的神通，也就是说自己在一定的条件之下，可以完整的爆发出自己全部的实力。

　　这已经成为了布凡的底牌。

　　如今布凡的肉身就是标准的碎宇境，他一拳击出，就是碎宇境的力量，这一拳只要挨在别人的身上，那个人就会直接被布凡这一拳生生轰爆。

　　但是如果那个人哪怕距离布凡只有一张纸的距离而没有挨上布凡的拳头，他都不会被这种力量所影响到，因为布凡的力量只会通过自己传递，而不会通过这片空间去传递。

　　“我现在所施展的神通全部是登峰巅峰的，需要感悟到轮回法则才行，但是我自己的身体施展的力量却足以灭杀一切的强者，只要他没有感悟出自己的领域，依旧被禁锢成登峰巅峰的力量。”布凡有着绝对的自信，此次完美可以说完美出关。

　　“你终于醒了！”凌若熙看到布凡出关，急忙将李竟喊了过来。

　　“我闭关了多久？”布凡活动了一下，发现浑身的骨骼都在噼里啪啦的响着，看样子自己已经闭关许久了。

　　“十二天！”凌若熙直接说道，她可谓十分的焦急，怕慕容继风出现了意外。

　　“还好，这么快就出关了，我还以为你一闭关就需要好几年呢！”李竟长出了一口气，向布凡说道。

　　“我没有闭关那么久的喜欢，达到一定时间就自然醒来了，不过每一次的感悟都不算太多！”布凡向李竟说道。

　　“那就好！我们接下来该怎么布置？”李竟向布凡询问道，天机镜与九黎壶这两件上古神器都被布凡所掌控，他们只有借助布凡的力量才能够自由出入这神机谷的入口。

　　这个时候，凌若熙才真正的明白了布凡有多么重要，无论怎样，布凡能够毁灭掉神机谷全部的力量，这让凌若熙很震撼，虽然凌若熙认为这其中有一些取巧，但是能够做到这一点的还是十分不容易的，只有极其强大着才能做到。

　　她已经开始相信，布凡是来这里救他们而不是添乱来的，她很感激。

　　“我用我的分身去引出公输仇，而我的真身则带着你们潜伏，等公输仇带出了慕容继风，我们就出现将慕容继风救下来。”布凡开始思考这每一处细节。

　　“你说的方法可行，但是公输仇太过恐怖，一生无败，整个神机谷的影响力都不如他一人！”凌若熙在这里呆的最久，知道谁才是这里的关键。

　　神机谷之中除了公输仇之外，都是一些手下，公输家族的弃子，公输仇不在乎他们的生死，因为在他的眼中根本没有什么用处。

　　第六层的神机谷能有今天，也是因为公输仇的出现。

　　所以神机谷所有的权利都掌控在公输仇的手中，公输仇说一，他们就不敢说二！


第六百六十六章 面对公输仇

　　公输仇，才是幽冥魂州第六层真正的大佬，唯一一个半步衍之境的强者，公输家族的七祖，塑造了一生无败的记录。

　　即便他现在沉迷女色之中，但是七万年的年纪也足以让布凡重视的了，再说，慕容继风还掌控在他的手上。

　　布凡很清楚，公输仇根本不在乎神机谷弟子的生死，因为这些人死过一回，他们在公输家族之中就没有多大的作用了，要死，就死的彻底一些，借布凡之手，正好顺便将他们全部铲除了。

　　这就是公输仇的想法，周围的人安静了，他也在安静的等待着布凡的到来。

　　布凡铲除了这些人，也是铲除掉一些麻烦，如今他的分身，已经来了。

　　布凡的分身，已经不再掌控古字，而是掌控着布凡的所有神通。

　　这就是另一个布凡，并且布凡相信自己这个分身绝对不会被公输仇看出来。

　　布凡的分身自摩天城下一步步行走，最终走到了神机谷的大门之外。

　　其他大势力的人已经被震动了，一个个斥候被派遣到这里，看一看最终的结果。

　　“我来了！”布凡直接砸了神机谷的大门，神机谷那巨大的牌匾直接掉落了下来。

　　“我知道你来了，进来吧！”此刻的公输仇，就坐在他的书房的那个椅子之上，他的衣服被整理的一丝不苟，书房也没有了乱七八糟的东西。

　　布凡的分身坦然的走入到了神机谷之中，没有半丝犹豫。

　　其他大势力的人则被震惊住了，他们本以为会在神机谷之外处理，但是没有想到布凡就这样走进去了。

　　“他不怕神机谷在这其中利用大阵伏击他吗？”外面相互认识的斥候已经交流了起来。

　　“看来他真的很强，否则怎么会在占有地利的公输仇在这里想见。”另一个人说道。

　　“不对，布凡与神机谷有关系，我看那则传言很有可能是真的，布凡喜欢神机谷内的女子。”一个一身黑衣的女斥候说道，他们这些人大部分都是很感性的存在。

　　“有这种可能，但是最终要的是我们不能进入到神机谷之中，他们会怎么样，我们看不到。”这才是斥候们真正的遗憾，不能看到真正的对决。

　　“等吧！等到最后结束了，看布凡到底从没从这里走出来。”一旁一个斥候说道。

　　一些人，开始等待布凡的消息，许多大势力都在沉默着。

　　他们在演算怎样才能获得利益，但是发现自己最终却发现无论怎样他们都不能完全保证自己但势力的利益。

　　唯一一点，就是他们损失的多一点，还是损失少一点的问题！

　　布凡成功了，他们损失的少一点，布凡失败了，他们很有可能被野心勃勃的神机谷吞并。

　　最好的结果，就是两败俱伤。

　　两败俱伤，对所有的大势力都会有好处！

　　布凡走进到了神机谷之中，许久时间在这里的潜伏已经让他轻车熟路的就来到了公输仇的书房。

　　他踏入到了那一件书房，里面亮如白昼，有着一种淡淡的清香，而清香之中，却有着一种腐朽的味道。

　　清香是从他身旁彩荷的身上传来的，腐朽的味道是从他身上传来的。

　　这可以说是布凡第一次踏入到这件书房，在神机谷之中都属于禁地的地方。

　　他曾经无数次窥探，却发现最终真正的进入到这里却比自己在天机镜中看到的差距的太多。

　　这里蕴含着一股庞大的力量，而天机镜之中，则根本无法发现。

　　“我毁掉了神机谷的大门，我却发现你并不生气！”布凡看着公输仇，向他问道。

　　“神机谷只是一个傀儡而已，你应该知道，我们是公输家族的人，诸子百家之公输家的人。”公输仇静静的坐在椅子上，看着站在地上的布凡说道。

　　“看来我刚才做的一点都不过，顺便将这院子也毁掉了就好了。”布凡的口气有点像是开玩笑，但是他的表情却是一场的认真。

　　“这就无所谓了，你如果愿意，毁掉这神机谷又如何，不过我看到你对神机谷轻车熟路，恐怕对这里很熟悉了吧！”公输仇一句话轻飘飘的说道。

　　一句话说的虽然给人一种轻飘飘的感觉，但是他这句话却生生的击中了布凡的心中。

　　“难道他发现了自己一直在偷窥？不可能，绝对不可能他，天机镜连天机都能瞒过，怎么可能瞒不过他这样一个老头子。”布凡心里暗道，同时他准备继续欺骗。

　　“魂念一扫，一切都无所遁形，我的魂念已经将神机谷笼罩了，所以对力量的自然熟悉了，看样子那两波机关麒麟兽大军，就是你们神机谷的全部力量了。”布凡让自己尽量变得轻松，不被公输仇身上散发出来的气势所压迫道。

　　“哼！那两波只是两波废物而已，我送给你，就是为了给你消消火气的，年轻人火气大，杀杀人就会散了很多。”公输仇向布凡说道。

　　“但是我没有见到慕容继风，我的火气还是消不了。”布凡向公输仇说道，他最终的目的，就是救出慕容继风。

　　“等一等，前面的事情我们还没有说完，我现在要告诉你，刚才那两波是神机谷派出去的，但是这第三波，却是我公输家族判出来的。”公输仇忽然说道。

　　布凡有些吃惊，魂念扫开。

　　“你们这里还有机关兽？”

　　“没有了！”

　　“哈哈！既然没有了，哪里有第三波？”

　　“当然是我了！”公输仇摇着自己的手中的茶杯，悠闲的说道。

　　“当然还有我，我会陪着你一定对抗他的。”一旁的彩荷向公输仇献媚道。

　　这句话说得公输仇很受用，公输仇缓缓的点了点头，刮了下彩荷的鼻子。

　　“就你最是贴心。”

　　“咳咳！这还有我这个外人！”布凡分身轻咳说道。

　　“哈哈！不要建议，你认为我们这第三波力量怎么样？”公输仇和布凡说话，就如同在闲谈。

　　“我认为你们不算是第三波！”布凡道。

　　“哦？”

　　“我们还算是外人吗？”布凡看着公输仇问道。

　　公输仇看了布凡许久，却是仰天长笑了起来。


第六百六十七章 舌战

　　“哈哈哈！你这个小子的嘴很甜，你这句话说的很好听，我们不是外人，都是自己人，怎么样，加入我公输家族，我有二十多个女儿，一百三十个孙女，还有重孙女有近千个，你想要的话随便选，就算你全要了也没问题，这样我们就是自家人了，你看怎么样？”公输仇向布凡伸出橄榄枝，他认为想招揽布凡很容易，这小子很识相，比公输家族中的那些子孙强的太多了！

　　“不不不！感情这个东西，强扭的瓜不甜！”布凡说这句话的时候，却看着彩荷，彩荷害羞的扭过了头，布凡却是心中冷笑，故作姿态。

　　“唉唉唉，我女儿孙女给你都行，但是彩荷可不能给你，这可是我的心肝，谁都不能动！”公输仇看着布凡在瞄着彩荷，很是袒护。

　　“前辈错怪了晚辈，我只是感觉到这位身上有着一种灵气，与他人不同，故此多看了两眼，别无他心，其实前辈也应该知道，我心中早有所属，其他女人根本看不到眼中。”布凡向公输仇说道。

　　而一旁的彩荷听到布凡前面那句话却是一声冷笑。

　　什么有一种灵气？竟然用这么虚伪的话来掩饰自己的感情，太做作了！

　　彩荷对自己可谓是十分的自信，她在公输仇以及神机谷众人的耳渲目染之下，对布凡多少产生了好奇，但是近日见到，却看不出来有什么不同，顶多算是一个敢做不敢当的小人，根本不值得一提！

　　布凡不去想彩荷在想什么，他也不需要管那个女人在想什么，他只知道自己这一句话说的公输仇恨高兴。

　　有灵气啊，不说说你漂亮，这当然不懂。

　　“老弟，真不愧你就是传说中能够影响天地气运的人，连彩荷有灵气都能看出来，老兄我真的佩服你！”公输仇在向布凡套着近乎，他们最终的目的，就是拉拢布凡进入到公输家族，被他们掌控利用。

　　而布凡听到这句后，却是一阵冷笑，什么灵气，那就是自己信口胡虐的，没想要公输仇竟然能为自己圆回来。

　　“至于老弟你那个女人，我也有所耳闻，听说她已经故去了，但是你依旧下九幽之中寻找她的魂魄，想让他起死回生，这种精神，真是让老兄我感觉到佩服啊！”公输仇向布凡说道。

　　书房里并没有风，但是布凡的头发却是微微的飞扬了一下，秦雪韵永远都是他心中的伤。

　　公输仇人老成精，虽然这些日子纵色过度，但是却也不糊涂，看明白了布凡心中的这一丝感情。

　　他看的出来，布凡这一丝感情绝对错不了，不会是伪装的东西，自己的那个木儿说的很对，那个叫秦雪韵的人对布凡最重要，如果真的找到了秦雪韵，那么就能将布凡死死的掌控在我们的手中。

　　可惜的是，他们并没有抓到秦雪韵。

　　只抓到一个慕容继风，还是一个男的，抓到一个女的也成啊！

　　这就是公输仇的想法：年轻人吗，都不爱江山，只爱美人！

　　不过他这么想，却是低估了布凡。

　　“那些事，已经如同过眼云烟，过去了就让他过去了吧！”布凡叹道秦雪韵这一点上，多少还是有些闪避。

　　“别！老弟你这重情重义千金难求啊，你若信得着老哥，老哥就算给世界挖空了也要帮你找到你的那个爱人！”公输仇一本正经的说道。

　　他却不知道布凡的心中却是在嘲讽着他。

　　“开什么玩笑，都快被掏空的老色鬼竟然舍得离开床榻之上了？打死布凡都不信。”

　　“多谢前辈，不过布凡今日来，却是为了我的兄弟慕容继风而来。”最终，布凡与公输仇还是交际在慕容继风的身上。

　　“还有个小羽人，你不要了？”公输仇向布凡试探的问道。

　　“凌若熙并没有在您这里，这一点晚辈还是知道的！”布凡说道。

　　“恩恩！没想到你来这里的世间挺短，但是消息却是很灵通。”

　　“事关兄弟们的恩情，布凡怎么可能不在意！这些都是理所当然的！还望兄弟让我看看慕容继风！”布凡向公输仇问道。

　　与此同时，布凡的真身已经操控九黎壶与天机镜进入到了这间屋子之中，还好这公输仇并没有发现天机镜的掩盖，这让布凡暗中松了一口气。

　　“好！既然你想看你兄弟，我就可以不多说了，否则会影响了我们之间的情义！”公输仇这句话说很好听。

　　“不过，我却认为你进入到我公输家族更好一些，这样我就让你兄弟们见面！”公输仇向布凡说道。

　　公输仇意思很明确。

　　你加入我们，我原封不动的送给你，不加入，就让你永远都见不到你，不服？你打我！你能打的过我吗？

　　这是一种霸道！

　　布凡面对着这种霸道，却只能继续隐忍，因为他的兄弟还在他的手上。

　　“布凡可是带着诚意而来的，而前辈却连一点诚意都不拿出来，这让布凡感觉到很失望，布凡既然不愿让我看一眼慕容继风，就说明慕容继风很有可能没在你们这里，那我就去别的地方找找继风，或许还能找到！这一早上叨扰了前辈，还望前辈见谅！”布凡的脸上充满了遗憾，与此同时向公输仇施礼，无论怎样，自己的利益都要到位了，布凡这么做，也是在将军。

　　他脸上的失望，公输仇看不出丝毫的作假，但是看到布凡转身要出去的时候，他却看出了布凡没有一丝留恋。

　　布凡做了这么多，却也是做出了很大的决心，不这么做，绝对看不到慕容继风。

　　就在布凡要走出这书房的时候，公输仇却将布凡喊住了。

　　“等一等！”

　　布凡停下脚步，侧首，有些遗憾地问道：“前辈还有何事？”

　　“你兄弟就在我这里，你既然想要想见，这也没有什么问题，你知道，我们一直听着盘古残念的留下来的传说，其中关系到天地气运可是很了不得啊！我们想沾染一些天地气运，布凡兄弟还是不要见怪啊！”公输仇终于松口了！


第六百六十八章 成大事者 不拘小节

　　公输仇妥协了，因为他看出了布凡走的非常决绝，他们的确有诈布凡的可能。

　　所以他准备让看布凡看一眼慕容继风。布凡心中捏了一把汗，同时布凡的真身驾驭着九黎壶，悄悄的接近着公输仇。

　　他们准备劫人。

　　公输仇的手放在了他身旁那一盏古灯之上。

　　“这是我们利用传递消息的通道，只要点燃了这袖口之中的火焰，就会扭曲一个时空，直接到达金戈壁州。”

　　公输仇指着这一盏古灯，向布凡说道，同时那枯瘦的手指，已经点向了那个古灯的眉心。

　　公输仇的手指彻底的插入到了古灯的眉心之中，这形似侍女灯一般的头顶之上浮现出了一个洞口，紧接着公输仇手指曲抓，自这空间之中直接飞出了一个身着白衣的修士。

　　此人不是别人，正是慕容继风。

　　布凡与李竟猜到了这里有一片空间，但是他们却没有猜到这片空间在哪里，他们考虑了无数种情况，却没有想到仅仅一盏古灯，就会拥有这么多的空间。

　　“慕容继风？”布凡按耐着，没有出手。

　　“对，这就是你的朋友慕容继风，只不过他现在睡着了。”公输仇向布凡说道。

　　还没有等布凡出手抢夺，公输仇就将慕容继风如同垃圾一般的扔给了布凡。

　　布凡直接接过了慕容继风。

　　“继风！醒一醒！”布凡摇晃着慕容继风，拍打着他的脸，想要让慕容继风醒过来。

　　但是无论布凡怎么做，慕容继风都沉睡不行，布凡的魂念探入到慕容继风的体内，发现慕容继风只是在进行深度的沉睡。

　　“你将他怎么了？”布凡的声音有些难听，如果慕容继风就这么一直睡下去，早晚会直接睡死的。

　　“我能将他怎么上，我还犯不上对他施展什么乱七八糟的手段，他只不过吃了一些不应该吃的东西。”公输仇向布凡说道。

　　与此同时，他这是在威胁布凡！

　　好虚伪，如果不是你施展了手段，他怎么会变成这个样子！

　　布凡知道公输仇为什么这么痛快就答应了自己，原来他早有准备，不愧是活了七万多年的老狐狸。

　　不用继续查看布凡就已经知道，如果公输仇不给解药，慕容继风这辈子都有可能醒不来。公输仇不需要掌控慕容继风，只需要掌控这一份解药。

　　“怎么样，考虑下，加入我公输家族，天上地下任你逍遥。”公输仇在诱惑着布凡，或许也可以说，他这是在威胁布凡。

　　“如果我不答应呢？”布凡努力让自己的心情平复，向公输仇问道。

　　“那我也就没有什么办法了，既然留不下你，你就只能离开了，我不会勉强的留下你，不过我认为我们还是坐在一起，商量一下怎样将你那个朋友唤醒才是最好的。”公输仇这只老狐狸虽然每日看上去如同一个色之恶鬼，但是不得不说他有着真正的实力。

　　公输家七祖，荒古大劫之下活命，一生无败，这绝对不是一种巧合。

　　再说，巧合这个东西靠的是运气，运气多了，也就是自身的实力的一部分。

　　公输仇很强，仅仅见面后的一次对决，布凡就败了，掌控权还牢牢的掌控在公输仇的手上！

　　姜还是老的辣，这句话说的果然不错。

　　布凡咬牙切齿，却没有什么办法。

　　“别生气，喝一杯茶消消气。”公输仇招手，让一个人形的机关兽递过来一杯茶水。

　　布凡接过，但是却没有喝下。

　　“怎么？怕有毒吗？”公输仇向布凡问道。

　　“我只是不想喝而已！”布凡依旧在愤怒着，直接将茶水放到了一旁。

　　因为愤怒，所以喝不下去，这很说的通，公输仇不能真的逼着布凡喝。

　　谁知道这水里到底有没有毒？布凡无论如何都不敢喝这茶水。

　　虽然公输仇看上去是一个普通老者，但是实际上他却是一个七万年的老狐狸。

　　他的话可以对你说的滴水不漏，他可以无赖，他可以推脱，他可以用一切的方法玩你。

　　只要你加入到我公输家族，我一切都无所谓，至于什么颜面问题？重要吗？

　　不重要吗？

　　重要吗？

　　到最后，颜面对于公输仇一点都不重要。

　　因为他一生无败，因为他强大，没有人敢说他的坏话。

　　“前辈想拉晚辈加入公输家族，本来晚辈想加入其中的，诸神都沉睡了，不知道何时才能苏醒，布凡没有依靠，加入公输家族的确是一个好的归宿，但是前辈进入所做的事，让布凡感觉到不齿！”布凡凌厉的向公输仇说道。

　　“少年人，你毕竟还是太年轻了，我有一句话要告诉你，成大事者不拘小节！你千万要记住了！”公输仇依旧淡然的向布凡说道。

　　“成大事者不拘小节！晚辈记住了！”布凡躬身向公输仇说道。

　　“你的资质很强，最终一定能傲立伏羲残古之上！”公输仇向布凡说道。

　　“前辈抬爱晚辈！”此刻，布凡已经将手中的慕容继风掉包了，此刻的慕容继风，是李竟化出来的一缕分身。

　　“不需要他的解药！”这是李竟告诉布凡的话。

　　布凡不知道李竟为何会这么说，因为慕容继风他没有办法揭开，但是天庭的底蕴却不一样，或许李竟有办法也说不定。

　　所以布凡在接过慕容继风的时候，就将慕容继风放在了九黎壶之中，这一点公输仇并没有在意，身为盘古残念又怎么会没有点秘密。

　　不过此刻，布凡却是将慕容继风召唤了出来，一只手捏着慕容继风的脖子！

　　这是一具魂念构成的躯体，逼真无比，布凡就这样一支手提着慕容继风的脖子，让布凡感觉到他这么提着的是真正的慕容继风。

　　公输仇看到布凡的动作后，却也是呆住了。

　　“你想要做什么？”公输仇感觉到布凡的动作不对，他本应该想方设法哀求自己然后被自己要挟加入神机谷而后一步步掌控才对，可是他现在的动作，却是想杀死慕容继风？


第六百六十九章 抽身而退

　　布凡这架势，是想要杀慕容继风！

　　公输仇感觉到有些不对，但是他感觉不到有哪里不对。慕容继风是真正的慕容继风，他身上有九香迷魂散的味道，如果没有解药，慕容继风会永久的沉睡。

　　布凡这是在做戏，一定是在做戏！他怎么可能会杀自己的兄弟，他无论如何都不会去杀，布凡重情义，这是公输磊木告诉他的，所以他们才会针对布凡这一点去抓慕容继风与凌若熙。

　　如果布凡不重情义，那么岂不是所做的一切都不重要了？

　　“你别开玩笑，你手中的可是你的兄弟，如果你的手微微一抖，他很有可能彻底的魂飞魄散的。”公输仇有些怕了，因为在之前他一直认为布凡在他的掌控之中，但是自从布凡将这慕容继风拿出来想要杀死的时候，他感觉到这局面他已经掌控不住了。

　　如果布凡将慕容继风杀死了，那么自己还有什么筹码？

　　他只能劝布凡放下。

　　他已经看的出来，布凡此刻的手中已经捏着一把汗，这是因为于心不忍。

　　但是布凡却知道，这具分身做的太真了，布凡能够感觉到慕容继风的呼吸，感受到慕容继风脖子上的脉搏，感觉到他正在沉睡，但是在九黎壶的空间，慕容继风却是躺在那里，李竟则通过大屏幕看着布凡。

　　“放心的将他杀了，然后迅速撤退，咱们要杀公输仇很费事，既然杀不掉就不要去杀了，他早晚都会被那个女人玩死！”李竟向布凡说道。

　　听了李竟的话后，布凡也彻底的有了决心。

　　“我是想将慕容继风活着带出去，但是他现在这个状况，生不如死！”布凡的演技也比较真，他露出了悲痛的感觉，整个屋子仿佛都在哀痛。

　　这是布凡将四十九个古字融为一体后的手段，想要自己怎样便怎样，别人根本看不出来自己的内心之中到底想不出什么。

　　自己的身躯，就如同一个世界般博大精深，一个再强大的人也看不透这个世界，所以他们也一定看不透布凡。

　　况且，公输仇也并不是太过强大，他怎么能发现布凡的内心到底是怎么回事。

　　公输仇看不穿，所以他一定要败。

　　“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧，既然我的烦忧是因他而起，那么我就斩了这一缕忧愁，这样我就了无牵挂，无悲无喜，再也不用因为这些事情烦心。”布凡看着公输仇，露出了凄惨的笑容。

　　“高，真高，你这分身的演技太厉害了！”李竟向布凡的真身说道。

　　“这算不了什么！不过前辈你到时候怎么将慕容继风救醒？”布凡向李竟询问道。

　　“九香迷魂散而已，找到解药就好。再说就算他睡上一万年，身体也不会腐朽，也死不掉。”李竟向布凡说道，而后劝布凡不要再问了。

　　布凡识相的没有继续再问，如今还是自己的分身杀了慕容继风才对。

　　“前辈你说的对，成大事者不拘小节，至亲亦可杀！”布凡说完这句话，直接本源力爆发，将手中拎着的慕容继风轰成了渣。

　　公输仇呆了，彻底的呆住了。

　　按理说，他一个活了七万年的老怪物，什么都没有见过，布凡杀了自己的亲人，他应在对此早已经见怪不怪了才对。

　　但是这一次，他却反应不过来，因为这关系到自己的利益，布凡杀了慕容继风，自己布下来的一切都没有了。

　　拴不住布凡，布凡在将来恐怕会成为公输家族的大祸！

　　这公输仇绝对不允许，公输仇发呆的同时也在想拉拢布凡的方法，如果真的拉拢不了，他不建议尝试杀死第二道盘古残念。

　　“不应该出现这个世界之上的人出现了在这个世界之上，抹杀掉是最好的方法！”公输仇在想着细节，但是不反射在他发呆的时候就想好了这一切。

　　“既然晚辈已经没有了烦忧，就先走一步！”布凡分身说完也不等着公输仇有没有反应过来，抽身便走。

　　如果等公输仇反应过来的话，一切都晚了！

　　布凡走的很干脆，但是他刚刚转身，便听到了有人在喊他。

　　“等一等！”布凡根本不理会他，直接向前走，但是就要走到门口的时候，彩荷便拦在了布凡的身前。

　　“你想要做什么？”布凡瞳孔紧缩，感觉到一种不妙的感觉。

　　“没什么，只是不想就这样让你走了！”彩荷看着布凡说道。

　　“你想留下我？”布凡问道。

　　“不！我想请你帮我一个忙，我可以付出一切代价！”彩荷咬着嘴唇，看起来楚楚动人，一般人都无法抵抗布凡的诱惑。

　　“不帮！”布凡直接将她一张扒拉到一边，这个女子的心机很多，他相信彩荷早晚会弄死公输仇，所以布凡关于他们之间的事情就不掺和了。

　　他之所以不帮，也是因为这女子做的太过极端。

　　竟然可以放弃自己的一切，来侍奉公输仇，这让布凡有一种可悲的感觉。

　　自甘堕落，不值得去救。

　　最可笑的是在刚才她竟然想魅惑自己，太可笑了！

　　布凡推了之后抬腿便走，但是他却听到一声刺耳的尖叫。

　　这是彩荷的叫声，不再如往日那般魅惑，而是无比的刺耳，这是噪音。

　　这一声喊，却将发呆加沉思的公输仇惊醒了。

　　公输仇一醒，就立刻发现了要走的布凡？

　　“怎么不打一声招呼就走了？”公输仇的声音虽然依旧平和，但是布凡却已经感受到了身后拥有了杀机。

　　“我还有事！”布凡连回头都懒得回了，他不相信公输仇就这样拦住自己，因为这会撕破脸皮，公输家族一定会不甘，今天走了日后还是会想办法让自己加入的，因为自己影响到了公输家族规划的关键。

　　即便公输仇对自己有杀机，在这个时候也绝对不会杀了自己，因为他没有把握！

　　公输仇担心的，就是布凡自己是盘古残念，影响着天地气运。

　　布凡与公输间的平衡十分的微妙，但是就在公输仇说完这句话的时候，彩荷的一句话却打破了这种微妙的平衡。


第六百七十章 铭纹师

　　布凡想要退，迅速的离开神机谷，但是彩荷的一句话却让布凡彻底的陷入到了绝境。

　　“你想对我做什么？”布凡刚才只是推了她一把而已，而如今她却趴着瘫软在地上，上身的衣服已经快要被撕碎了，被她半抱着遮挡着，看上去拥有着一种别样的诱惑，让人感觉到快要沉沦。

　　彩荷这是在栽赃嫁祸，不得不说，她掌控的时机十分的微妙，刚刚唤醒沉思之中的公输仇，而后就是诬陷布凡。

　　布凡又做什么吗？他什么都没有做，只想继续跑，谁寻思她这么快就给自己的衣服死了。

　　很笨拙的栽赃嫁祸，但是这却很有效。

　　公输仇看着地上楚楚可怜的彩荷，却是燃起了怒火。

　　刚才他对布凡已经有了一点杀机，此刻却是已经彻底的被点燃了。

　　“她是我的女人，竟然你也敢动？”公输仇根本没有多做思考，因为他已经懒得思考了，没看到彩荷的衣服都被布凡给撕碎了吗。

　　“给我一个交代！”公输仇的怒火被一件漏洞百出的栽赃成功点燃了，布凡不得不承认彩荷的手段，时机卡的刚刚好，再晚一秒钟，布凡可以发誓自己绝对跑到神机谷之外了。

　　“栽赃而已！你让我怎么交代！”布凡已经感觉到公输仇的魂念已经牢牢的将自己给锁定了，无论走到哪里都会被公输仇给追到。所以布凡直接转过了头，面对起公输仇。

　　他原本的决定就是离开这里，公输仇十分的难惹，不过在这些日子的观察之下公输仇却有了漏洞，那就是彩荷，早晚都会被彩荷给弄死，所以布凡没有打算与公输仇动手，而是打算让彩荷慢慢的将公输仇弄死！

　　但是他却没有想到彩荷在这个时候拉上了自己。

　　彩荷这么做，到底是想要帮助公输仇，还是借助自己来杀死公输仇？

　　这些不知道，但是他知道公输仇此刻已经燃起了对布凡的必杀之心。

　　“我本先还想再找你谈谈的，淡水你竟然敢去动她，这是你自己在找死！”公输仇直接彩荷拉到了自己的身后，彩荷则柔弱的趴在公输仇的背上。

　　身后佳人柔软的身躯在背，让公输仇感觉到自己仿佛找到了少年时候的感觉，身后的佳人让自己气血翻腾。

　　他要杀了布凡。

　　杀了这个想对彩荷不轨的人，敢沾染彩荷的，都只能死！

　　至于家族的事，早就被公输仇抛之脑外，他已经被彩荷的一言一行所影响，他认为自己要去保护彩荷。

　　因为彩荷是女人，自己是男人，男人保护女人天经地义！

　　“你还有什么话想说的？”公输仇恢复了自己的高傲，他忘记了布凡是盘古残念，对公输家族十分重要，他只记得自己是一生无败，谁都不可能战胜它。

　　布凡知道，与公输仇这种蛮横没有道理的人，根本说不出什么。

　　“战！”布凡用一句话表达了自己的心。

　　他之所以躲公输仇，并不是因为怕他，而是布凡不想招惹麻烦。

　　而如今，公输仇竟然逼的布凡不可离开这里，那么布凡只有进行死战。

　　布凡刚刚掌控了自己的功法，他还没有真正的体悟过这种力量。

　　只要不感悟到领域之境，布凡就足以将其击杀。

　　公输仇，的确是一个很好的对象，但是对于布凡来说这还是有着一些危险。

　　比如公输仇曾经在荒古大劫之中逃脱下了性命，就代表公输仇绝对不弱。

　　布凡很强，但是那也靠自己的身躯靠近对手，如果连身躯都靠近不了，布凡如何才能施展自己的力量？

　　这是一种压制，毕竟这种力量太过霸道，这是影响天地秩序的神通，可以做到真正的无敌。

　　随着布凡喊完这一句话，直接向公输仇冲了上去。

　　一拳击出，看上去普普通通，但是这一拳却给人一种强大的感觉，不属于这个世界的强大。

　　这一拳，仿佛是来自另一个世界。

　　“果然有两下子，不愧是叫做盘古残念，不过你的境界与我相比，差的还是太多了！”公输仇向布凡说道，与此同时他双手滑动，布凡与他之间仿佛出现了无尽的鸿沟，布凡这一拳永远也别想打到公输仇的面前。

　　这是公输仇的力量。

　　拳头挨不上人，就不会爆发出那种强大的力量，但是布凡却知道自己收了这一拳也没用，因为他收了，就少了那种属于一的气势。

　　少了那种必胜的意志，布凡即便领悟了这种功法，他的成就也注定不会太高。

　　“你永远都只会躲吗？”布凡向公输仇询问道。

　　“不！你的境界还太低，永远都不会明白。”公输仇向布凡说道，与此同时布凡清晰的感觉到自己与公输仇之间的空间迅速的拉近，公输仇直接出现在布凡的眼前，双手扣印，一道诡异的纹络浮现在他的手掌之上，而后直接排在了布凡的身上。

　　布凡感觉到这一掌的凌厉与那纹络之上的炙热之感，无论是这一击还是这纹络，都足以让碎宇境与逆宙境的身躯崩溃。

　　但是布凡却只是向后翻飞了出去，他在这里的身躯强度是碎宇境，而公输仇即便境界在高，手段再强，也只不过是登峰巅峰的身躯于神通强度。

　　即便再精妙，也只能仅仅是将布凡击退。

　　“竟然没有死，很好！果然是第二道盘古残念，你身上有一些门道。”公输仇一步步的向布凡走进，有些怜悯的看着布凡说道。

　　“你的攻击也仅仅如此，如同给我挠痒痒一点都不疼！”布凡站了起来向公输仇说道，他发现之的体魄太过强大了。

　　“哦？挠痒痒？小子，未免太狂了一些吧！”公输仇伸出了自己枯瘦如柴的手，自虚空之中攥住了一支笔，笔间之上有着亮晶晶的颜色，不知道是什么染料调至而成。

　　“小子，看不明白这是什么吧，那么我就告诉你，这是铭纹笔，正是此笔赋予机关兽真正的生命，借组着铭纹上去的纹络，就可以塑造成一位强大的铭纹师而我，恰巧就是公输家族的铭纹师。”


第六百七十一章 诸神之殇

　　一个人拥有血肉骨骼经脉，一个机关兽也同样如此。

　　他们的骨骼就是各种木头构建出的机械，他们的血肉就是外面坚硬的盔甲与储存在他们体内的本源力。

　　而他们的经脉对于他们来说却是最重要的，他们的经脉就是这种铭文。

　　只有将机关兽的身上铭纹了，这个机关兽才能变得强大，才能施展出强力的神通。

　　如果没有铭纹，这机关兽将会很弱。

　　铭纹，可以说是机关兽的关键，能够铭纹的机关兽并不多，因为神机谷之中没有几位铭纹师。

　　铭纹师在机关兽的框架之上作画，然后搭建出一个个神通，最后凭借着机关兽的本源力施展出去。

　　铭纹师，需要强大的实力支撑，追强大的铭纹师就是感悟到了轮回法则的，他们可以让机关兽施展出衍之境的神通，这种机关兽相当的恐怖，比如布凡在幽冥魂州第一层的麒麟机关城就是这样。

　　铭纹师可以增强对轮回法则的感悟，所以每一个铭纹师都是十分的强大，到了最后彻底的参悟透轮回法则。

　　“刚才你那空间拉长与空间缩短的其中掺杂了时间的力量，这不是逆宙境修士能够施展出来的手段，这是衍之境的强者才能办到的事情，你刚才施展了轮回的意志。”布凡没有妄动，因为一次交手就让布凡发现公输仇十分的难缠。

　　半步衍之境，因为他是铭纹师，对轮回法则的感悟非常的深，再加上他曾经度过荒古大劫，布凡认为公输仇已经能够施展出衍之境的神通。

　　这也是公输仇无敌的关键，不到衍之境，却能通过这些铭纹来施展衍之境的神通，虽然并不能施展太久，但是那也是彻彻底底的衍之境神通。

　　衍之境，参悟道了轮回法则，虽然施展的神通强度依旧是登峰巅峰的力量，但是有了轮回法则威力则会增加数倍。

　　“不愧是盘古残念，连这都看出来了，不过，你知道的太多了！”公输仇迅速的在虚空之中刻画下了几个纹络，而后落在了周围几个机关兽的身上。

　　机关兽一瞬间就活了起来，其上的纹路散发这璀璨的光芒，这是支撑他们火起来的东西，并且这铭纹也会成为他们的神通。

　　机关兽的身上爆发出一股久远的气息，这是公输家族铭纹的力量。

　　公输家族的铭纹研究了数万年的世间，研究出许多中，公输仇施展的这些都几位古老，有些神通布凡根本没有见到过，布凡只能被动防御，看着机关兽向自己劈过来，就顺势一掌，直接将那个机关兽打的四分无裂。

　　“我不得不承认你的神通铭纹很强大，但是却伤不到我！”布凡说着实话，因为对付这些机关兽，布凡真的感受不到太大的压力。

　　“只是做一个热身而已，你急什么？”公输仇看着布凡，入猫戏老鼠。

　　“其实我们公输家族在一开始就错了，如果将你变成一具傀儡，也能一步步的达成我们的目的，不需要这样苦苦的拉拢你！”公输仇向布凡说道，同时也在紧紧盯着布凡，仿佛是在看着一件猎物。

　　“如果你加入到公输家族之中，我将亲自为你刻下铭纹，你要知道他们对付你施展的神通上古之境就是我画出来的。”公输仇向布凡说道。

　　“我也没有想到上古之境那么垃圾的东西竟然是铭纹铭出来的，上古终究是上古，难道你还想通过铭纹，彻底的将上古的异兽全部弄出来吗？”布凡嘲讽的向公输仇问道。

　　“如果有机会，为何不，你可以想象有了这些强大的荒古异兽，我们饿了吃他们的肉，咳了就喝他们的血，多好的日子！”公输仇陷入到了自己的幻想之中，同时他也在天空之中布下了一个个阵纹。

　　一笔，两笔，最后连成一片，这些东西在虚空之中废物。

　　“许多年都不曾动用这正的衍之境大神通了，如今我倒要看看，你能否对抗得了这衍之境的神通！”公输仇继续在虚空之中刻画，布凡也没有想到公输仇这么快就会拿出了看家的本领。

　　“想就这样杀死我？恐怕没有那么容易！”布凡看着天空之中的铭纹，不知道他在进行着什么。

　　与此同时，布凡不敢靠近公输仇，因为他的每一笔的波动都十分的厉害，布凡想要靠近就会被一种诡异的力量推拒出来，这是空间的重叠，布凡永远都不能靠近公输仇。

　　“你进不来，也破坏不了我这个铭纹，上古之境是公输家族的大神通，但是这终究还是不完美，因为这一世轮回纪元之中，上古异兽早已不在，天地规则与上古也有所差别，但是这则神通，我想你无法抵抗。”公输仇看着布凡，诡异的笑着。

　　“既然你选择动我的女人，就要付出代价！”公输仇笑道，在刻画的同时与布凡缠斗，空间的力量施展，布凡的肉身即便在强大也不能突破这种属于轮回意志的力量。

　　到了最后，布凡的分身放弃了冲击，因为这种力量根本无法抵抗。

　　布凡选择放弃这则分身，分身之中的力量被布凡不断的抽了回来，整具分身之上涌出了大量的本源力波动，实际上则是外强中干，布凡想要将公输仇这则神通骗出来，因为这则神通蕴含了大量的轮回意志，太过恐怖！

　　“想要殊死一搏来阻止我吗？恐怕还差的很多！”公输仇就站在那里，一个个铭纹在虚空之中诞生。

　　“你看的出来吗？这个是伏羲大神，这个是女娲大神，这个是炎黄，这个是遂人氏，还有这个蚩尤，这个是刑天，这些都是神州之中一些有名的大神，如今都在这里！”公输仇指着虚空，向布凡说道。

　　布凡看着虚空之中的那一幅画，果然发现有两幅扭曲的画与伏羲女娲大神很像，但是这种景象却是一点都不好，伏羲女娲燧人氏以及炎黄神农等都在陨落。

　　“此画名为，诸神之殇！”


第六百七十二章 诸神的传承

　　随着虚空之中那幅扭曲的画变得更加完善，布凡清晰的感觉到了这幅画之中蕴含的诡异力量，这种力量诸神都要死亡。

　　这股力量，被人称之为寂灭轮回。

　　神机谷之中的机械与机关兽开始爆炸，因为没有一个机关兽的材质能够承受这副铭纹的力量。

　　诸神之殇，是一副铭纹，同时也是一则神通，亦是公输家族铭纹师的一种对敌手段。

　　“公输家族能够做出这幅图的不过三人，一个是我大哥，一个是我三哥，还有一个是我，大哥是创作这幅图的人，当年正是大哥带着我们公输家族的雄心壮志叛离了赤县神州。”公输仇一边说着，一边在作画，与此同时他已经施展了轮回意志，将布凡彻底的禁锢住了。

　　布凡怒发飞扬，看起来逼真无比，但是实际上只是一枚弃子，但是布凡还是留了一缕魂念在这具分身之中，感受着诸神之殇上带来的威压。

　　“而我三哥，却是执行这一幅图的人，他以诸神之殇杀了女娲！你看到那里了吗？那里就是当年三哥利用诸神之殇杀了女娲的景象！很壮观吧！”公输仇在做诸神之殇，随着刻画，他整个人神色狰狞，几乎快要疯狂。

　　就在他说完这句话的时候，他向哪里点了几笔，那块图就飞了出来，最后落在了布凡分身的身上。

　　“嘿嘿，我既然是铭纹师，懂得最多的就是铭纹，其实不一定是要铭纹木头上，也可以铭纹在人的身体之上，让一个人变成机械，这可是我公输家族的终极神通，你恐怕这辈子都见不到了！”公输仇笑着向布凡说道，而布凡这个时候却感觉到自己的分身被接触了禁锢，而后那以小幅图印在了自己的身上，无论怎样都祛除不掉。

　　布凡已经感觉到自己的分身中的力量在流逝。

　　与此同时，布凡看到了一副景象，第一轮回纪元之中的赤县神州与金戈壁州之中的战斗，女娲大神愤怒的与金戈壁州的一头海妖在战斗，公输家族的人忽然出现，持这副诸神之殇，印在了女娲大神的身上，最终女娲大神陨落，她的身躯被她的一个部下带走。

　　那个部下，就是断情魔君，以石葵轮法器化成了一具山脉，死死的守护着女娲大神的遗体！

　　而布凡看到了这女娲大神陨落的画面之后，身体却是忍不住颤抖了起来。

　　他是赤县神州的子孙，这一点谁都抹杀不掉，看到自己的祖先被人陷害至死，布凡只能感受到无尽的气氛与悲凉。

　　但是此刻他什么都做不了，因为他知道，诸神之殇太强大了，布凡自己的真身一旦出去，就会被镇杀！

　　“这是我们公输家族为诸神准备的，没想到今天你也尝到了这副铭纹，这样也好，你死了之后，这幅图上又会增加一个，陨落盘古残念，记录着我公输家族的辉煌！”公输仇此刻的脸色露出了一缕潮红，但是他的双目却早已经赤红无比，头发散乱，看起来要比刚才更加的疯狂。

　　“这副，是遂人氏的陨落，你看看！”

　　“这副，是神农之死！”

　　“这副，是刑天之死，头都被割掉了，还在战斗，是一位猛人！”

　　“这个，是炎黄！怎么样，当年如果不是我们在后面推一把，炎黄绝对不会被重创，可惜没有死掉！”公输仇有些叹息的说道。

　　“这副！是蚩尤的，蚩尤与炎黄相争，可惜最后败给了炎黄，最后只能成为了一位魔神，不过本来我们以为能拉拢过来的，却没想到最后他还是站在了赤县神州那边，啧啧，这么强大的一个人，站在那边真的是太可惜了！”公输仇向布凡说道。

　　一幅幅图落在布凡的身上，一种种景象浮现在布凡的眼前，布凡仿佛穿越了时空，看到了诸神陨落的景象。

　　诸神之殇，没有一个人活下来。

　　当然，布凡知道这些有些是真实的，而有些只是公输家族脑海之中那些疯狂的想法。

　　他们想要将这一切变成现实。

　　布凡的分身，已经彻底的被诸神之殇铭纹在身上，如一个纹身，永远的刻印在布凡的身上。

　　“我会将你做成我公输家族的机关人，铭刻了诸神之殇，你将是最强大的机关人，只不过可惜你的魂念要散掉，只留下这具躯体不知道会不会影响天地间的气运。”公输仇叹道。

　　“不过这不怨我，谁让你不听我公输家族的招揽，你加入我公输家族就会活的无比舒服，看着我们一个个将诸神全部杀死，彻底的完成这副诸神之殇！那个时候，谁都要沉浮在我公输家族的脚下！”布凡已经确定，公输仇此刻是一种癫狂的状态，随着他最后一笔落下，最后一幅图也落在了布凡的身上。

　　公输仇已经彻底的虚弱了下去，脸庞干枯，头发在这一刻也彻底的白了下去，身体之中没有蕴含多少本源力，但是此刻他却很兴奋，异常的兴奋。

　　“诸神之殇，小子，你还不乖乖的成为我公输家族的机关人？这是我完成的最伟大的一份机关傀儡！”

　　而此刻布凡分身的身上，则已经布满的诸神之殇的景色。

　　一个个布凡耳熟能闻的上古大神在以着各种的死法在陨落，伏羲，女娲，神农……

　　这些都是赤县神州的大神，是世人敬畏的存在，而公输家族却在诅咒他们死亡，甚至为之付之行动。

　　布凡的本体逼着眼睛，因为他的魂念有一部分在分身之中，此刻看到这一切，他的本体也忍不住剧烈的颤抖了起来。

　　这是因为气愤！

　　布凡是一个地地道道的赤县神州人，诸神便是他们的先祖，公输家族竟然想要一位位的杀死自己的先祖，并且借助布凡的手彻底让诸神陨落。

　　这布凡怎能允许！

　　布凡身体之中的鲜血在沸腾，布凡不会忘记，自己流淌的鲜血，是诸神的赠予！

　　他的身体之中开始爆发出一道道光华，鲜血在沸腾与祖先的呼唤产生了共鸣，布凡正在接受着先祖们的传承。

　　诸神的传承！


第六百七十三章 再战公输仇

　　布凡愤怒，因为公输家族竟然想将自己的祖先全部杀死。

　　诸神之殇的神通彻底的爆发了出来，想要湮灭布凡身体之内的灵魂与意志，将布凡的分身彻底的变成公输家族的机关傀儡。

　　甚至布凡感觉到诸神之殇正在借着布凡的灵魂正在蔓延，再过不久，就会侵入到布凡的本体之中，布凡急忙阶段了那一缕魂念，同时感觉到自己的心中都有着无数的怒火在燃烧。

　　一个人再绝情绝性，也不能忘记自己的先辈。

　　伏羲女娲等诸神都为人族做出了巨大的贡献，如果不是他们，人族或许如同那些野兽一般继续碌碌无闻，会成为强大野兽之下的奴仆，在这个世界之上没有了如今的地位。

　　“诸神是先驱者，没有他们就没有我们的一切，诸神是神州的顶梁，没有他们，神州的人们不能过上安稳的日子！”布凡仿佛进入到了一种魔障，这是被诸神之殇刺激的。

　　“我虽不孝，不能侍奉我的父母，但是我却不能不知道先辈的恩情！”布凡变得更加的愤怒，正是因为这种愤怒，布凡感觉到自己的血脉在沸腾，诸神留下来的传承在布凡的身体之中觉醒。

　　诸神的传承，神州真正的底蕴。

　　不过诸神的传承太过庞大，布凡根本吸收不了，只能将这些传承封印在自己的血脉之中，等在着自己的挖掘。

　　诸神的传承觉醒，布凡的身上散发出了一股洪荒的气息，穿越了九黎壶，降临在神机谷之中。

　　上古神器是诸神铸就的，他们的传承自然可以无视九黎壶这件上古神器。

　　荒古的气息在蔓延，散到了神机谷之外，而后散向了幽冥魂州第六层的每一个角落。

　　这是布凡在传承，诸神的传承，其中景色，堪比进军衍之境时的荒古大劫，整个世界都知道有人在度荒古大劫。

　　这种气势，让人敬畏，他们敬畏赤县神州的诸神，即便他们有的人真的陨落了，但是他们依旧敬畏了他们的精气神！

　　“这是什么？”公输仇眯起了眼睛，他已经感觉到布凡的身躯被自己炼化了，自己如今就可以简单的操纵那个刻有诸神之殇的傀儡，但是为何会散发这种荒古的气息，这是诸神的气息！

　　公输仇不会猜错，因为他一直想像自己的三哥一样，亲眼看到诸神的陨落，所以他对每一个神，都比较了解。

　　“这到底是怎么回事？”彩荷躲在公输仇的身后，她感觉到自己的身体在忍不住颤抖。

　　“别怕，装神弄鬼的东西而已！”公输仇虽然损耗了大量的本源力，但是却依旧站在这里，因为他知道这种气息就是在这里散发出来的，但是他感觉到这气息是从虚空之中散发出来的。

　　“装神弄鬼，出来！”公输仇迅速的将布凡的分身收了起来，而后制造了大量的空间裂缝，想要将这股气息湮灭掉。

　　但是布凡等人有着两大远古神器守护，两件兵器沉浮在虚空裂缝之间，根本不受影响。

　　荒古的气息变得更加浓烈，甚至有诸神的气息传了出来。

　　布凡正在接受诸神的传承，同时他将传承当成了底蕴，封印在自己的细胞之中，因为他最终要悟出自己的路，这诸神的传承，只能当做自己的参考。

　　诸神的路，毕竟不是自己的路。

　　布凡睁开了双眼，他感觉到自己身躯无碍，甚至越来越强大。

　　“你刚才怎么了？”凌若熙向布凡问道。

　　而一旁的李竟，看着布凡目光明亮。

　　“我得到了诸神的传承。”布凡向凌若熙解释道。

　　“虽然不知道是怎么回事，但是感觉很厉害，我一直都没有问你，你现在是什么境界了？”凌若熙向布凡问道。

　　“碎宇境，准确的说是碎宇初境，这些事情以后再说，我感觉到现在有与公输仇一战的实力，公输仇不敬先祖，必死无疑！”布凡的话语之中带着杀气，与此同时，他直接带着寂灭矛来到了九黎壶之外。

　　“你没有死？”公输仇震惊的问道。

　　“你还没有死，我又怎么会死！”布凡杀气腾腾。

　　“刚才我铭纹成傀儡的人是什么？那可不像是假的。”

　　“我的一份分身，仅此而已，如今你看到的，才是我的真身！”布凡向公输仇说道。

　　“刚才的动静是你搞出来的？”

　　“是你逼的，如果你不对先辈不敬，我又如何在这个时候就获得诸神的传承！”布凡看着公输仇，眼中的愤怒越燃越烈。

　　“哦！我说盘古残念不会就这么死了吗！不过你别用那愤怒的目光看着我，该愤怒的人是我！”公输仇看着布凡，眸子之中竟然也燃烧起了熊熊的怒火。

　　“你竟然敢耍我！”公输仇愤怒的原因就是因为布凡用分身耍了他，而他却没有看出这一切。

　　“我不仅要耍你，我还要杀你！”布凡道，他体内依旧在进行着诸神的传承，血脉之中的力量觉醒，布凡清楚的感觉到自己正在一点点的变得强大！

　　“哈哈！真是笑话，就凭你能杀得了我？”公输仇虽然这么说，但是却是十分的谨慎。

　　“我凭什么杀不了你！”布凡已经出手了，毫无征兆，直接以寂灭矛向公输仇洞穿而去。

　　此刻的周围更是产生了异响，空间在寂灭，仿佛在片空间之中在进行着寂灭轮回。

　　公输仇将彩荷收了起来，而后迅速退去。

　　寂灭矛乃是神兵之首，不可敌！

　　公输仇活了这么多年，自然明白寂灭矛的恐怖，所以他选择的躲。

　　“我想躲，你永远都别想杀死我！”公输仇在调框着布凡，同时也在寻思着如何彻底的将布凡擒住。

　　第二道盘古残念事关重大，如果不能被公输家族得到，那么只有让他彻底的死掉，否则到将来一定会成为公输家族最大的祸患。

　　寂灭矛不可敌，这是公输仇的认知，这样的话，自己如何才能彻底的将布凡杀死？

　　还有等公输仇想出办法，公输仇就感受到了一种超越轮回的力量降临在他的身上。

　　这让他感受到了一种大恐怖，死亡的阴影，彻底的将他笼罩。


第六百七十四章 末世谣

　　布凡击杀公输仇的每一矛看起来都没有多大的气势，但是这一矛却如同不存在这片空间之中。

　　这就是布凡自己的力量，古矛之上的力量是完完整整的碎宇境力量。

　　一矛，便足以杀死公输仇，如果不是布凡正在接受着诸神的传承，布凡即便拥有碎宇境的力量也不足以支撑他施展这么多次攻击。

　　之所以能够如此，就是因为诸神的传承依旧在继续，布凡的血脉依旧在沸腾。

　　布凡看到公输仇在淘宝，便更加的愤怒，他想要杀死公输仇，公输仇也想要杀死他。

　　而就在两人在继续追逐的时候，布凡的血脉之中，忽然传出了声音。

　　周围的景象瞬间的变了。

　　天地崩裂，巨山断裂，河床之中也只剩下了干枯的黄泥。

　　整天天地之中，唯有入山的尸骨。

　　这是布凡血脉之中蕴含的东西，如今显现了出来。

　　“这是轮回寂灭之后的景象！”公输仇感受到了一种大恐怖，他想要逃跑，但是他发现一切神通都没用处。

　　面对这种悲凉，唯有去对抗！

　　明白这道理之后的公输仇直接拿出了布凡的分身，如今他已经成为了一具傀儡，上方刻着诸神之上。

　　“只是异象而已，怎能乱了我的心！诸神之殇！”那具身上铭有诸神之殇的机关傀儡挡在了他的身前，施展出了诸神之殇。

　　如今的诸神之殇，已经成为了他的神通。

　　布凡看着公输仇利用着自己的分身施展诸神之殇，便感觉到自己愤怒无比。

　　布凡的血脉之力沸腾的更加离开，身体仿佛都要承受不住即将炸开。

　　两种异象无比的真实，其中带有轮回的意志，影响着天地间的秩序，根本无法闪躲。

　　这已经上升成为了衍之境神通的对抗。

　　“公输仇，你公输家族也是赤县神州的人，背叛赤县神州后噬杀先辈，这对你有什么好处吗？”布凡愤怒来源自诸神之殇。

　　或许因为布凡的愤怒，那种荒凉之境变得更加真实了，断裂的巨山，干裂的河床，如山的尸骨……

　　这是寂灭轮回的后的景象，世界并没有直接被毁掉。

　　在这凄惨的景色之中，远方有一人提着一杆奇怪的古矛缓缓的走过这片山河。

　　这个人从寂灭轮回之中活了下来，而他手中的古矛与布凡手中的古矛却是相同的——寂灭矛。

　　他是残古，布凡见到过他！

　　公输仇看着残古由远及近，感受到了莫大的压力，身体都忍不住颤抖了起来。

　　而后这片空间之中陆陆续续的走出了许多人。

　　这些人的面貌看不清，但是无论布凡还是公输仇都知道，这些人都是生还者。

　　而这其中，有诸神！

　　画面一转，诸神在战斗，他们的目标正是残古。

　　但是诸神败了！

　　败给了残古，没能将残古封印，每一个人，都陷入到了沉睡之中。

　　还活着的人，看着如同魔神一般的残古，眼中充满了畏惧。

　　但是在这之中，却有一个小童看着九天之上的残古，念出了一段歌谣。

　　那断裂的巨山是天地的脊梁，那干硬的黄泥是大地的血浆，那如山的尸骨是祖先的悲凉。千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌。还有谁记得，燧人氏点亮了人族地前路。怎能忘记，神农尝百草，埋骨他乡。还有人是否知晓，女娲泣血补天，以血肉之精我人族得以延续昌旺。末世悲歌，大道在上，一首虚幻神曲将祖先万载功绩埋葬。众生如蝼蚁，天地已苍凉，不见炎与黄。莫名心伤。宏伟的殿宇，磅礴的巨宫，盛世欢歌，独留彷徨！璀璨文明即将遗忘，如山尸骨无处安放。可否记得有个名字叫炎黄？你的血液中流淌着祖先的希望。只言世人将你遗忘，尔却亲手将之埋葬。苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄。众生的血泪，能否打动你铁石心肠？

　　那小童眼中缀着泪水，高升唱着这首悲凉的歌谣。

　　活下来的人热泪盈眶，独留苍凉，他们跟着小童一起唱，布凡与公输仇能够感受到，他们的心已经死了。

　　他们认为，谁都活不下来！

　　残古手提长矛，身体笔直的站在那里，手中的寂灭矛在滴血。

　　那是众生的血。

　　他听到了这首悲凉的歌谣，停止了自己前进的脚步。

　　布凡因这歌谣有感而伤，泪水忍不住滑落。

　　而前方的公输仇，却已经浑身湿透，双腿已经跪在了地上。

　　他的耳中，全部是这一首歌谣。

　　众生的力量跨越了宇宙洪荒，降临在他的身上。

　　无法抵抗！

　　“不！怎么会这样？怎么会这样？”公输仇跪在地上，不敢抬头看眼前的一切。

　　他从第一次轮回寂灭之中活了下来，却没有见到过这段景象。

　　“残古无人可敌，诸神不能将他封印，世人只知他被唤醒了记忆，自封与思馨界之中。却不知道他聆听了这首末日谣，真正的看到了世人的悲凉，他愧对这个世界，才会自封。”布凡看向了公输仇，手中的寂灭矛紧紧的握在手中。

　　“你们和那个时候的残古一样，根本不知道自己是谁，忘记了自己的身体之中还流淌着炎黄的鲜血，背叛了先祖，就要接受惩罚。”布凡看着公输仇，目呲欲裂。

　　末世谣不能杀死公输仇，但是却能以众生这种虚无缥缈的念起瓦解公输仇的一切抵抗。

　　公输仇，跟本运转不起一丝本源力，他的一切力量，都被剥夺，此刻，他就仿佛是一个凡人。

　　他不是残古，没有向残古那样面对众生的勇气！

　　“不！不可能！这到底是什么古怪的东西，怎么可能禁锢了我，我经历过第一次寂灭轮回，见到过那种景色，看到了残古的癫狂，怎么可能多出来这一段末世谣！既然有此谣，世人为何不知？你在欺骗我！你这到底是什么神通？”公输仇看着布凡在嘶吼着，他认为这只是布凡的神通。

　　“我不知道！”布凡摇头，他也不知道这种景象为何会突然出现。而这一首末世谣，他也没有听说过。

　　“不过我知道，这一切，都是真的！”布凡紧接着又说道。


第六百七十五章 衍之境的机关傀儡

　　布凡虽然不知道这段传说，但是他知道这一段内容绝对不会错了，因为这是诸神留给他的东西。

　　“那个小童，就是天庭的主人！”布凡向公输仇说道。

　　也唯有天庭的主人，在最后能做出这一首末世谣，打动了残古，让他自封。

　　也唯有这画面中的这个小童，才能让天庭牢牢的统治了大九州，直至最后的寂灭轮回。

　　第二世轮回纪元，所有的光芒都集中在一个人的身上，那就是这个小童，他被世人称之为玉皇大帝！

　　一首末世谣，拯救了最后的人族，玉皇大帝值得人们去敬畏。

　　诸神的暗淡，成就了一个人的光芒。

　　但是诸神并没有说什么，这是因为他们对玉皇大帝的认同。

　　“赤县神州之中，是众生凝聚的地方，诸神是众生的守护者，赤县神州就是众生的故乡，让所有人都要为之牵挂，你们虽然不属于赤县神州，但是多少还拥有神州的鲜血，但是你们却忘记了这一切，忘记了神州的辉煌，这很可恶！”布凡看着地面上大口喘息的公输仇，抬起了手中的寂灭矛。

　　“呵呵！众生的故乡？说的真好听，赤县神州如今只是一片废土！”公输仇说道。

　　“它早晚都会爆发出最璀璨的辉煌！可惜你看不到了！”布凡出手了，碎宇境的力量融入到了寂灭矛之中，这一刺，仿佛跳脱出了这个世界之外，但是却是实实在在的在这个世界之中施展了出来。

　　只要公输仇被挨上这柄古矛，他就一定会死！

　　“想凭借这些就杀死我吗？我虽然被这诡异的歌谣禁锢了，但是我却有属于我自己的手段，不要忘记了，我公输家族所依靠，并不是自身！”公输要说完，身体之中竟然飞出了一头人形机关兽。

　　这是一具机关傀儡，同样是人的身上被铭纹后变成的机关傀儡。

　　与此同时，布凡的那具分身再次出现，施展出了诸神之殇。

　　而那一具傀儡，则手中持着一把重剑，直接斩向了布凡。

　　那一句人形傀儡的皮肤之上闪烁着光泽，布凡手中的古矛率先击在了他手中的重剑之上。

　　火花自两者之中擦出。

　　“这具傀儡的身躯强度很强，虽然在荒域战界之中很容易就会被击碎，但是在这里他却只是一种材料，天地不会消弱他的本身的硬度，以登峰巅峰的境界根本不可能将他击碎。”公输仇虽然被那首末世谣在压制着，他却依旧自信满满。

　　一生无败，岂能是儿戏？

　　“没有什么东西，能够阻挡住寂灭矛！”布凡虽然看到寂灭矛在重剑之上擦出了火花，但是却依旧相信着寂灭矛无往不利。

　　公输仇听到这句话后，心中却是咯噔一下！

　　寂灭矛连世界都能毁灭。

　　“虽然如此，但是你的力量只是登峰巅峰，即便有神兵相助也不能破坏掉他！诸神之殇！”公输仇指着印有诸神之殇铭纹的机关傀儡向布凡笑道。

　　与此同时，那个原本属于布凡的分身出现在了布凡的后方。

　　布凡挥矛，反身全力一击，直接将原本那具属于自己的分身之劫抽成了两段，诸神之殇的铭纹在那一具分身之上消散。

　　公输仇的脸色变得有些难看，他没有想到布凡会如此的凌厉。

　　“这是以为衍之境强者制成的傀儡，我不信你能伤到他。”公输仇的神色已经变得狰狞了起来，看起来如同地狱之中爬出来的恶鬼。

　　布凡也是叹息，他小窥了公输家族的底蕴。

　　不过刚才那机关傀儡的一剑虽然挡住了布凡的寂灭矛，那一剑之上却也有了一个大豁口和裂纹。

　　“上古十大神兵可杀神，你这只是一个死去的衍之境而已！”布凡发怒了，鲜血几乎快要燃烧了起来，所有的力气都凝聚到了寂灭矛之上。

　　布凡的意志领驭了一切，无往不利的意志。

　　阻挡住在自己身前的一切，都要烟消云散！

　　布凡已经发狂了，这是魔道的意志，如今被布凡施展了出来，寂灭矛直接洞穿了那机械傀儡的身上。

　　“轰！”机械傀儡爆发出一声大响，而后断裂，最后烟消云散，连渣都没有剩下。

　　衍之境的傀儡有如何，终究是死物，只能略微阻挡布凡的布凡。

　　“不！”公输仇的脸色已经变成了惨白，他不相信布凡就这样斩了那个衍之境的傀儡，那可是他的底牌。

　　不过他的嘶喊，却不能阻止布凡的步伐。

　　“死吧！”布凡的寂灭矛紧接着洞穿了公输仇的身躯，仿佛是刀子切入到了豆腐之中，没有一丝阻拦。

　　这就是布凡施展碎宇境力量的强大之处，近身之后完全压制这些肉身被压制到登峰巅峰的修士。

　　不过公输仇没有被寂灭意志完全的剿灭，在最后关头他割下了自己的脑袋。

　　紧跟着他的脑袋就直接跑路了，他已经败了，一生无败的神话就此被打破，但是败了就败了，他败在第二道盘古残念的手中，即便说出来也不冤枉，可是败了之后他还不想自己去死。

　　而那爆开的身体，却忽然浮现出一道道纹络，直接印向了布凡的身躯。

　　即便自己要死了，也要反咬对方一口，这就是公输仇。

　　“破！”布凡根本没有看那纹络是什么东西，强势的一矛将其击破，但是这个时候他发现公输仇的头颅已经彻底的消失了。

　　不过在虚空之中，却有着一种鲜血的味道，这是公输仇留下来的。

　　这间屋子之中所有的东西都已经随着他们刚才的战斗而化成了碎片，这座神机谷之中也没有什么重要的东西，布凡在愤怒之下直接将这里搞成了废墟。

　　“公输仇，今日就算给你追到天涯海角，我也要将你杀死了！”布凡在长啸，虽然他感觉到自己现在的身体很虚弱，但是他依旧选择追了下去。

　　他认为公输仇亵渎了赤县神州的先辈，他要为自己所做的付出代价。

　　布凡与公输家族之间，注定是不死不休的局面。

　　公输仇，必死！


第六百七十六章 潜逃

　　公输仇败了，只剩下一个头颅在逃跑，神机谷被布凡毁掉了，这则消息在一瞬间就传递了出去，幽冥魂州第六层所有的势力都知道这意味着什么。

　　布凡虽然虚弱，刚才他血脉之中散发的异响本就不适合再次施展神通，但是他终究还是施展了所有的力量。这让他的身躯多少遭受了一些反噬。

　　不过在这个时候，诸神赠与布凡的传承，却依旧在继续。

　　此时，已经不单单是诸神的传承了，还拥有天庭的传承，这些东西都被布凡当成了影响，全部融入到了自己的每一处细胞之中，这让布凡能够略微的有些恢复，借着这些传承依旧在继续，布凡选择追杀公输仇。

　　“墨玄，带我去！”布凡喊出了墨玄，如今墨玄的速度虽然没有布凡快，但是布凡却是真的不适合再施展神通。

　　墨玄没有多说什么，他知道布凡要杀死公输仇，那就无论如何追到天涯海角都要杀死他。

　　墨玄化成了百丈身躯，他不怕惊动幽冥魂州第六层的人，因为他们根本不需要怕那些第六层的人。

　　所有人看着天空中飞过的巨大紫金神龙，感觉到自己的双腿都忍不住颤抖。

　　“他收服了一头神机谷的紫金神龙？”地面上的修士在议论着，但是想了想他们认为这并不算什么。

　　就连一生无败留下诸多传说的公输家族七祖公输仇都在布凡的手里败了，他降服了一条神龙又算得了什么？

　　不过，对这件事情最震惊的不是下面的第六层修士，而是正躲在九黎壶之中的两个人。

　　原本李竟还想要帮助布凡一下，但是如今只能是在这里瞪眼。

　　“太强了！”李竟喃喃自语着，仿佛不敢相信这一切。

　　而最震惊的莫过于凌若熙。

　　二十年前，布凡的虽然很强，但是境界上并不如她与慕容继风，所以在初次与布凡想见的时候，她并不是在乎布凡，甚至认为布凡会拖后腿。

　　但是在他见到布凡有分身术之后，他感觉到布凡或许帮助他们，不过她的目光却一直在李竟的身上，因为慕容继风一直告诉他，他的师父会过来救他们。

　　但是在布凡灭掉了神机谷外面的修士之后，凌若熙被震撼了，不过她知道布凡的九黎壶之中有大量的鬼族，有这些鬼族在帮助，并不算什么。

　　而后在天机镜之中看到布凡让鬼族动用惊神阵灭掉了另一半的神机谷修士，由于隔着一枚镜子，她并没有感觉出什么。

　　布凡一直都很聪明，坑了神机谷这么多人并不算什么，终究有些投机取巧，到最后，还是要靠李竟前辈与公输仇对决。

　　她已经知道，李竟就是天庭之中的托塔天王，若水林州的人对诸神没有好感，但是对天庭中的人确实感觉到无比的敬畏，特别李竟是天庭中的托塔天王。

　　但是到最后，他却发现是布凡在面对神机谷，通过那枚天机镜，她终于发现布凡对公输家族很重要。

　　这是为什么？

　　她不知道，但是李竟说他能将沉睡之中的慕容继风救醒，他就对李竟再次有了信心，不过到最后，他才发现，李竟竟然一直没有出手，最终出手的却是布凡。

　　他不明白布凡到最后为什么那么愤怒，也不明白布凡一个碎宇境的修士究竟掌控到了什么力量，竟然将公输仇给杀了！

　　公输仇，公输家族的七祖，荒古大劫之下活了下来，一生无败，在幽冥魂州第六层中他就是皇，没人敢忤逆他，甚至所有势力联合起来才敢于公输仇这个人抗衡。

　　但是他却没有想到布凡来到了这里，便与公输仇抗衡，凭借着碎宇境的实力就将公输仇给杀了！

　　这让凌若熙感觉到有些太不符合实际，甚至有种天方夜谭的感觉。

　　“他真的是碎宇境？”凌若熙向李竟问道。

　　“刚晋升不久。”李竟道。

　　“他真的将公输仇给杀了？”

　　“还没杀死，公输仇跑了，他正在追。”李竟说道。

　　“你没帮忙？”

　　“没有！”

　　“他到底是什么人？”凌若熙终于感觉到了布凡的不同。

　　李竟缓缓的转过了头，看着凌若熙说道：“第二道盘古残念，第一道是残古，第二道就是他！承载着天地气运！”李竟向凌若熙说道。

　　凌若熙思考了许久，再次问道。

　　“他比天地之女孩厉害？”凌若熙是在嘀咕，因为他只知道天地之女很强，因为她的好姐妹若琼就是天地之女。

　　李竟听到了凌若熙的话后却是一愣。

　　“天地之女再强，却终究还在这个世界之中，而他，却凌驾与这个世界之外，可以这么说，他是这个世界创造者的儿子！”李竟向凌若熙说道。

　　凌若熙已经被李竟的这一句话说的呆住了，她没有想到，布凡竟然这么强。

　　强大到凌驾于天地之上。

　　至少，她从来没有听说过这么强大的存在。

　　不过这种惊愕很快就消失了，取而代之的是一种兴奋。

　　有着这样一个强大的朋友有什么不好，至少他救出了慕容继风。

　　“前辈，我们什么时候将慕容继风唤醒，我们好帮他一起给公输仇给彻底的杀了！”凌若熙向李竟问道。

　　“唤醒继风不急，还是等公输仇彻底死了再说。”李竟向凌若熙道。

　　凌若熙点了点头，慕容继风告诉过她必须尊老，李竟是长辈，所以他必须听李竟的话。

　　而此刻的布凡，则是闭目坐在墨玄的身体之上，他正在恢复自己的力量，这一场战斗让他感觉到自己的气血即将逆转，如果真的发生这种情况，即便他是诸神锻造的身躯，他也会爆体而亡。

　　这一场战斗，可以说十分的危险，因为他身体之中忽然发现出的异象耗费出了他太多的力量。

　　不过也正是因为那种异象剥夺了公输仇所有的力量，公输仇才躲不过布凡的那一击，否则公输仇一直躲的话，布凡最终只能耗费掉自己所有的力气，公输仇毕竟是一位半步衍之境的强者。

　　追踪，依旧在继续！


第六百七十七章 公输彩荷

　　公输仇从来没有想到过自己会败，并且还败的这么惨，只剩下一个头颅在逃。

　　不过还好，他保住了一双滚圆的珠子，此刻正被他缠绕在自己的头发之上。

　　彩荷就躲在这里面，如今的彩荷应该快达到了碎宇境，只要她达到了这个境界破碎掉了虚空，直接带着自己回到金戈壁州就好，他的三个不会抛弃他，因为他还是一位铭文师，到公输家族之中他虽然会变成一个弱者，但是他也会得到公输家族的庇护，因为他对家族还拥有用处，他懂得铭纹，有着进军衍之境的经验可以传递公输家族的弟子。

　　最重要的是他拥有与布凡交手的经验。

　　所以他一定会在公输家族之中一直活下去，他会有彩荷在他身边一直不离不弃的陪伴着他。

　　想到彩荷，公输仇的心中就升起无限的柔情，是彩荷让他焕发出了自己的春天。

　　他却没有想到过正是因为与彩荷的纠缠让他对战斗的判断有了失误，甚至有些糊涂，如果他早些动用那一具衍之境的机关傀儡的话，他或许不至于落到如今这个境界。

　　不过他现在不在乎，神机谷毁了他也不在乎，只要彩荷在，他就什么都不怕，有了彩荷，他就拥有了天下。

　　“彩荷！彩荷！”想到彩荷，公输仇急忙将彩荷带了出来，而后找到了一个飞舟，载着他们极速的奔逃着。

　　“彩荷，你在里面没有焖到吧！”很难想象得到公输仇此刻的眼中会诞生柔情，在他的眼中一直都是拥有着怜悯，或许这是因为他已经很弱了的原因吧。

　　而彩荷看到了公输仇只剩下了一具头颅了之后，知道公输仇已经没有了实力，便直接坐在了木舟之中的软榻之上。

　　“他死了？”彩荷此刻的姿态做的很高，仿佛是君王在面对自己的臣子。

　　不过公输仇却没有在意这一点，因为这个时候根本不是他想这个问题的时候。

　　“他还没死，他正在追着我们，现在我教你如何晋升碎宇境，你进入碎宇境立刻带我破碎空间离开这一层。”公输仇向彩荷说道。

　　“你现在连碎宇境的力量都失去了？”彩荷的嘴角忽然露出了一缕微笑，有些残忍。

　　“他太诡异了，我打不过！你快些进入无我无相之境，突破到碎宇境，这样我们才能逃走！”公输仇有些焦急的说道。

　　“我们为什么要逃走？”

　　“不走都会死！”

　　“会死的只会是你，而不是我！”彩荷在这个时候却忽然笑了起来。

　　“你在说什么？”公输仇有些发呆。

　　“我再说，我很想让你死！”彩荷爆发出凶狠的神色。

　　“彩荷，你不要开这种玩笑。”

　　“我并没有开玩笑。我之所以来到你的身边，就是想要找到机会杀死你，我在一直消磨你的性子，就算你不和布凡战斗，最后也会被我一点点的养成废人，到那个时候我就能杀了你，不过这个做，时间会很长，而那个布凡的出现，却让我看到了希望，他果然没有让我失望，将你重创。”彩荷露出的凶狠的笑容。

　　公输仇终于明白不对了，他回想起这些日子，他终于明白自己发生了什么。

　　“你是他事先派过来的人？用来虚弱我？”公输仇此刻的目中满是愤怒。

　　“呵呵，我想他还不会用这种手段吧，再说，他上哪里去找我这么好，这么美的一个人。”彩荷向公输仇说道。

　　“那你为什么要杀我？”公输仇向彩荷问道。

　　“呵呵，其实我有姓氏的，我姓公输，我叫做公输彩荷。”彩荷看着公输仇笑着说道。

　　“其实，你应该是我的那个冷血的爷爷！”彩荷看着公输仇，目光之中布满了仇恨。

　　“公输彩荷？我可没有你这个孙女？”

　　“你可记得当年你渡劫失败为了活下去杀死了你三十六个儿子，待我最好的父亲，就是这么被你杀了，吸收了他们的血脉精华，而后你这还不满足，将这三十六个儿子旗下的所有亲眷全部杀死了，这样你才恢复了实力，从荒古大劫之中活了下来，为了活下来，你的手段是何等残忍，竟然杀死自己的亲生儿子！”公输彩荷向公输仇说道。

　　公输仇皱起了眉头。

　　“想不起来了吗？也对，你足足有三百多个儿子，死了三十六个算不了什么，但是对于我来说，你却是杀了我最慈爱的父亲，从那一刻我就发誓，我一定要杀死你，不惜一切的代价！”公输彩荷仿佛陷入了魔障，疯狂的揪着公输仇脑袋上的头发，将他揪的鲜血淋淋。

　　“你是怎么活下来的？”公输仇眼中露出了绝望，他知道自己活不下去了。

　　“我被父亲事前送走了，而后得到过奇遇九转涅槃功，现在是第九次。”公输彩荷虽然在笑，但是她目光之中仇恨的火焰却是一场的恐怖，仿佛想要就这样将公输仇焚烧掉。

　　但是公输仇却在这个时候忽然张嘴，吐出了一枚珠子，不过公输彩荷却是还没等他彻底的吐出来就一巴掌抽了过去，公输仇的脑袋直接在地上滚了起来，公输彩盒顺势的捡起了那颗珠子，手指在上面轻抹，便出现了两个机关兽。

　　“我与你相处了这么多日子，又怎么会不了解你！我之前就在一直防备，现在的你终于没有威胁了！”公输彩荷说完，直接一掌拍在公输仇的脑袋之上。

　　原本就被布凡重创的公输仇没能抵抗住这一掌，直接被公输彩荷震死了。

　　塑造过一个神话的公输仇就这么死去了，被自己的亲孙女亲手杀死。

　　或许，这就是传说之中的因果。

　　他每日每夜都在杀女人，但是最终上了他的亲孙女，因为血缘关系多少会令他感受到亲切，所以他选择了信任没有杀她，但是到了最后，他却被这个女人给杀了。

　　他为了活命杀了自己三十六个儿子，但是最终，却被自己的孙女给杀了。

　　而公输彩荷却也是一位狠人，为了替父报仇，出卖了自己的身体，杀掉了自己的爷爷。


第六百七十八章 涅盘

　　当布凡与墨玄追到了那巨舟之上的时候，却只看到坐在那里披头散发癫狂的公输彩荷。

　　在她的身前，则摆放着公输仇的人头。

　　公输仇的脸依旧保持着狰狞，甚至有一种很景色的颜色。

　　他还有话想说，但是如今已经说不出来了，因为他此刻已经彻底的死了。

　　公输仇一生无败，却最终败在了布凡的手掌。

　　公输仇在荒古大劫之中没有死去，因为他的荒古大劫还没有度完，公输彩荷，就是他的应劫之人。

　　布凡已经感受到了天地间的波动，这是属于荒古大劫。

　　这是天地间的报应，你既然作恶多端，荒古大劫之中就注定不能让你继续危害这个时间。

　　除非你强大到如同荒古，可以无视这个世间的一切。

　　但是公输仇明显不具备这种实力。

　　“你到底是什么人？”布凡向公输彩荷问道。

　　“公输彩荷！”

　　“你是公输家族的人？”

　　“公输仇是我的亲爷爷，当年他为了续命荒古大劫而杀了我的父亲与三十五位叔父。”公输彩荷看着布凡，凄惨的笑着。

　　布凡忽然感受到一种凄凉的感觉。

　　“你这样做，值得吗？”此刻的布凡无喜无悲，因为他已经琢磨到了一丝天下大道，这一切，仿佛都是上天的安排。

　　这或许就是传说中的轮回意志。

　　布凡在感悟轮回意志，自从进入到了碎宇境，他就一直找着感悟轮回意志的机会。

　　他的功法，不分碎宇，不分逆宙，更不分衍之境。

　　这些境界在这个世界之中都具有束缚，而布凡不具备，他可以放纵自己，不怕虚空的放逐，直接展现出碎宇境的力量。

　　但是想要施展出这种力量，布凡要耗费许多的本源力。

　　不过这也是布凡的神通，布凡的底蕴，而最大的底蕴，就是诸神的传承。

　　传承依旧在继续，布凡在继续一点点的感悟着这天地间的道，大道三千，布凡想要将这三千中到都全部明悟。

　　这条路，很艰难，但是布凡不后悔。

　　言归正传。

　　布凡为公输彩荷而悲，他无视了公输彩荷的放纵，认为这只是大道的惩罚。

　　“有什么不值得？自我小的时候，我就告诉自己无论付出怎样的代价都要杀了他！”公输彩荷笑道。

　　“杀了他之后呢？”布凡问道。

　　公输彩荷愣住了，因为她不知道杀了自己最仇恨的人之后该怎么做，因为无数年来他的心中所想的全部是复仇，不惜一切代价的复仇。

　　所以她得到了诸多奇遇，不仅得到了九转涅槃经，还得到了一只上古异兽九尾妖狐的魅惑之道，否则她根本不可能让公输仇留恋她这么久。

　　“我不知道！”公输彩荷颓废的摇了摇头，眼中露出了迷茫。

　　“或许，我的使命已经完成，我应该死去了吧。”公输彩荷笑道。

　　“死终究不是解脱的办法。”

　　“我怎样才能解脱？”

　　“现在你已经解脱了，想做你从前想做的事情就好！”布凡没有杀了公输彩荷，因为布凡认为公输彩荷与公输家族只能会成为敌对，这个女人为了复仇肯为付出自己的一切，日后对公输家族一定会成为最大的麻烦。

　　“可是我没有自己想做的事！”公输彩荷凄惨一笑，不过随后看向了布凡。

　　“你有想做的事情吗？”公输彩荷向布凡询问道。

　　“很多！”

　　“可以和我说说吗？”公输彩荷坐在这座舟上，向布凡询问道。

　　“灭了神州的叛徒公输家族，诸神复生，最后的大寂灭只是一个虚无缥缈的传说，并不是真的，还有，我想找到自己的韵儿，安安稳稳的活下去。”布凡还是说出了自己的愿望。

　　“你很贪心，这些事情，能做成一件就很了不得了。”公输彩荷向布凡说道。

　　“我是很贪心，但是这些事情我必须去做，也必须做到。”布凡向公输彩荷说道。

　　“为什么去这么做，如果做不到，这些岂不是成了折磨？”公输彩荷向布凡问道。

　　“能力越大，责任越大，再说我已经经受了诸多折磨，如今已经将这些看淡了，尽自己最大的努力就好。”布凡说道。

　　“你的心胸很宽广。”彩荷向布凡称赞道。

　　“不，我一点都不，如果不是刚才感觉到了天地间那种虚无缥缈的意志，我会选择杀了你，因为你刚才利用我来对抗公输仇，如果不是你的阻拦，我早就走了。”布凡向彩荷说道。

　　“如果你走了？我怎么办？”彩荷向布凡问道。

　　“你早晚都会将他杀死的。我们没有必要出手。”

　　“可是他晚死一天，我就会多被折磨一天。”彩荷道。

　　“这不管我的事！”布凡说道。

　　“你若对我不在乎，为何要和我说这么多？”彩荷看向布凡的目光，忽然多出来了一丝暧昧。

　　“你不要这么看着我，我对你不感兴趣。”

　　“可是我对你感兴趣，我感觉到我的人生又有了希望！”公输彩荷向布凡说道。

　　“你如果这样，我会杀了你。”

　　“你忍心对爱你的女人出手？”

　　“我并不爱你！”

　　“哈哈！”公输彩荷站了起来仰天长笑。

　　或许是笑够了，他看向了布凡。

　　“你的事情很多，我帮你完成一件。”

　　“我并不需要你！”布凡很直接。

　　“但是我想帮你，寂灭轮回或许很好玩，我也很感兴趣。”

　　“这并不算帮我，可以算帮你自己，如果真的寂灭轮回了，所有人恐怕都会死掉。”布凡向公输彩荷说道。

　　“我见过那种景象，如今，我不想见到第二次。”公输彩荷将自己的头发捋顺了，让自己看起来多一丝妩媚。

　　“那样就好，如今你的仇已经爆了，他也死了，你我之间，再也没有交集，你走你的阳关路，我走我的独木桥。”布凡留下了一句话，便直接离开了。

　　他相信，公输彩荷是一个聪明的女人，不会去找自己的麻烦。

　　公输彩荷看着公输仇的头颅，轻轻一脚将他自高空之中踢了下去。

　　“这具身躯已经脏了，看来我要涅槃了！”公输彩荷喃喃自语之后，驾驭着木舟渐渐远去。


第六百七十九章 慕容继风醒来

　　幽冥魂州第六层，追寻布凡与墨玄的斥候最终在路上遇到了公输仇的人头，死的不能再死。

　　公输仇彻底的死了，这则消息如同一道飓风，在幽冥魂州的第六层之中传递了出去。

　　幽冥魂州第六层谁最强，当然是公输仇，而如今，公输仇与神机谷皆被布凡给灭掉了，幽冥魂州第六层的格局注定会被改写。

　　但是所有人却没有敢妄动，因为这一切都属于布凡的，布凡灭掉了公输家族，灭掉了神机谷，就说明布凡比他们还要强。

　　“传说布凡只是路过这里，找完人他就会走！”有人已经将这则消息传递了出去，只要布凡走了，幽冥魂州第六层注定会重新书写新的秩序。

　　而他们此刻都在期盼着布凡出现，将他们伺候走了，这里就是他们各大势力的天下。

　　在各大的势力期盼之中，布凡的鬼族大军终于出现了。

　　所有的大势力都打开了山门，拿出了祭品，他们知道这些得鬼族只是伤人，只要你不惹他，他就不会惹你，你就可以安安稳稳的继续生活下去。

　　至于什么宗门秘密，布凡恐怕早就将他们的一切都查看的体无完肤了。

　　所以他们现在已经不在乎了，甚至有的势力帮助鬼族修士一起找人，去一个个熟悉的地方。

　　鬼族的这些鬼兵们的生活也变得越来越好，得到了许多的财物，这根本不是他们蜗居在幽冥魂州第二层能够体验的生活。

　　而其中的鬼王，生活过的是更加的滋润，可以借着布凡的名头颐指气使，各大势力一点都不反对。

　　“伺候好了！给这些鬼族大也都养肥了就不会找我们的麻烦，我们宗门传承了这么多年，东西还是给的起的。”各大势力都在动员着，布凡在幽冥魂州第六层的寻人之旅变得异常的顺利。

　　这是因为布凡败了公输仇，让所有人感觉到忌惮。

　　在加上布凡之前的传说，这些人已经认为布凡是一个新生的神话，不可抵抗，所以布凡的寻人才会如此的顺利。

　　鬼族在寻找着，而布凡与李竟等人却依旧在神机谷旁的摩天城之中，此刻的摩天城已经露出了破败之像，无数人都在迁移，不过此刻的摩天城却依旧能够让人生活。

　　“前辈，你到底怎样才能让慕容继风醒来？”布凡看着沉睡之中的慕容继风，向李竟询问道。

　　“你们都去外面吧！”李竟向两人说道。

　　“我留下来不可以吗？”凌若熙向李竟问道。

　　李竟摇了摇头，道：“不能有一点打扰！”

　　布凡的眉头皱起，最终却是点了点头，他认为李竟十分在乎慕容继风，不会对慕容继风造成什么伤害。

　　“我们出去吧！”布凡看着凌若熙，向她说道。

　　凌若熙点了点头，与布凡离开了这间屋子，一起坐在外面。

　　她开始踱步，明显是在为慕容继风担心着，而布凡则盘坐在凳子之上，诸神的传承还没结束，都被他储存在身体之中的每一个细胞之中，这让他可以时时刻刻的去感悟诸神的传承。

　　感悟的并不是什么神通，而是一种道韵，是这天地间的轮回意志。

　　随着感悟，布凡的身体之中开始散发出一种祥和的道韵，这是属于女娲大神的传承，给人一种祥和的感觉，让人忍不住安静下去。

　　凌若熙被这种道韵影响到了，直接盘坐在凳子之上，得到了感悟。

　　整座院子之中都陷入到了这种意境之中，一旁早已凋零的古树之上竟然抽搐了嫩芽，而后开始生长。

　　这是一种生命力，女娲大神传递了人族的智慧，让人类称为万灵之长，凌驾于万灵之上。

　　这种力量，可以开拓智慧，凌若熙明显被这种气息点化了，甚至一旁的那一刻枯树都受到而来这种气息的影响，有可能诞生出灵智，化成树妖。

　　这可以说已经是一场纪元了，只要靠近布凡，无论一切都会得到这种机缘，是诸神的传递。

　　不过得到好处最大的，无疑是布凡，他感觉到自己的神通一直都在努力的提升着。

　　只有有着这种真正的底蕴，布凡才能完善这种大神通，布凡的神通包含的太多，想要完善极为不易。

　　如果神通真正的能达到大成，定然会超越残古的四十九个古字，因为布凡的神通已经将残古的四十九个古字吞噬，还有诸神的法，诸子的道，与天庭的术。

　　可以说，布凡掌控了赤县神州三个轮回纪元的传承，才能凝聚出这一则神通。

　　十分的不易。

　　布凡在明悟，这也是为了让自己静心，如果不修炼，他也会如同凌若熙一般焦躁不安。

　　不知过了多久，那一道门缓缓的打开了，慕容继风与李竟从屋子之中走了出来，两个人看起来都很疲惫。

　　“我还活着，真好！”慕容继风看着布凡，哈哈大笑。

　　“活着真的是真好！”布凡站了起来，很是激动，而此刻一旁的凌若熙却早已经扑了过去。

　　泣不成声，因为太过激动。

　　“你终于醒了，终于醒了！”凌若熙感觉到自己已经快糊涂了，与自己相爱的人在一起，就会让她感觉到幸福。

　　“是的！我醒来了。”慕容继风拍着凌若熙的背后，同时也在用目光向布凡致意。

　　布凡点了点头，他知道此刻凌若熙更需要安慰。

　　果然，原本很凌厉的凌若熙最终哭的睡了过去。

　　慕容继风直接将凌若熙抱进了屋子，静静的将她放在床上，为凌若熙掩好被角，轻轻的关上了门。

　　“你们兄弟两个先聊，我也去休息一下。”李竟和布凡说了一句，便直接回到了自己的屋子之中，可以看得出来，他为了唤醒慕容继风付出了很大的代价。

　　“坐！”慕容继风走到了凳子旁，向布凡说道。

　　“我是这里的主人，应该我请你做才对。”是布凡购买的这间房子，而他的这句话，却可以算是一句玩笑。

　　“我在这里比你呆的更久，我才是真正的主人。”慕容继风直接坐在了凳子之上。


第六百八十章 真正的托塔天王

　　“杀你们的那个冥家已经被前辈给封印掉了。”布凡和慕容继风坐在一起，没有什么生疏，仿佛如同昨日一般。

　　布凡的兄弟不多，慕容继风是一个，同样慕容继风的兄弟也不多，布凡算是一个。

　　他们坐在一起，沏了一壶茶，就这样闲谈着。

　　二十年不见，再次相见多少会有一些激动。

　　“我就知道你们会为我报仇的。不过听师父说，是你将我救出来的？”慕容继风向布凡问道。

　　“是我将你从神机谷带出来的，而你却是被你师父唤醒的。”布凡说道。

　　“公输仇死了？”

　　“连神机谷都被灭了。”

　　“哈哈！痛快，喝茶怎么能行，我这里有酒！”慕容继风直接换出了珍藏的老酒，拿出了大碗与布凡共饮。

　　拿着大碗去喝酒，这样喝的才舒坦。

　　“二十年来，你们为了我辛苦了。”布凡陈述着，并没有说出一句感谢，但是他的话语之中却带着一种谢意。“有些人活着，但是他已经死了，但是有些人死了，他却依旧活着，这二十年内我依旧活在你们的心中，让我感觉到很舒坦啊！”慕容继风向布凡说道。

　　“你说的不对，这二十年内我可没怎么惦记你！”

　　“布凡，咱兄弟归兄弟，但是你要惦记凌若熙的话，我会跟你玩命。”慕容继风说的十分郑重，但是布凡却知道他在和自己开着玩笑。

　　“你们根本用不着我的惦记，你那个师傅对你可是朝思暮想。”布凡向慕容继风说道。

　　“嘿嘿，那是当然，也不是看看是谁的师父！”慕容继风有些得意。

　　“你俩到底是什么关系？不会是他的私生子之类的吧，否则他会为了你情愿下幽冥魂州地狱，并且给自己困到了第三层之中？”布凡向慕容继风问道，紧跟着有悄悄的和慕容继风悄悄说道：“你的师父很坑啊，差点给我带入到地狱之中出不来。”

　　“切！我当然不是我师父的私生子，不过我师父之所以坑，却是因为他的灵魂并不完全。”慕容继风向布凡说道。

　　“哦？”布凡一惊，燃起了兴趣。

　　“难道是因为转世的远古？”

　　“不是转世，而是思凡！”慕容继风向布凡说道。

　　“都思凡了，你还说你不是他的私生子？”布凡问道。

　　“切，你想什么呢，其实可以这样说，我师父并不算是真正的托塔天王。”慕容继风道。

　　“他不是谁是？”

　　“他和我加起来才是？”

　　布凡认真的打量着慕容继风，看的慕容继风有些发毛。

　　“别这么看着我，你知道当年的天庭之中制度严厉，所以仙神等根本不允许给凡间添乱，但是终究还是有许多人思凡，留下了一道道传说。”慕容继风向布凡说道。

　　布凡点了点头，这些传说他也曾听过过，比如牛郎织女，比如七仙女下凡之类的，都是一些天庭之中思凡与凡人结合的传说。

　　“托塔天王当年思凡了，于是他就从自己的身体之中抽出来一道魂魄，化成了凡魂被他落下了人间。而我，就是托塔天王的那一道凡魂。”慕容继风向布凡说道。

　　“别开什么玩笑，你要是托塔天王，我还是玉皇大帝呢！”布凡根本不相信慕容继风的话。

　　“开什么玩笑，你是第二道盘古残念，怎么可能是玉皇大帝，我是托塔天王的一缕凡魂，这又有什么错。”慕容继风辩驳道。

　　布凡沉默了，盯着慕容继风看了许久。

　　“别看了，如今我俩已经完全变成两个个体了，但是我俩之间并不完整，他不是托塔天王，我也不是，只有我俩融合在一起，才会变成真正的托塔天王。”慕容继风向布凡说道。

　　而布凡此刻终于知道李竟对于慕容继风如此的看重，因为慕容继风就是他自己身体的一部分。

　　“诸神早晚要回归的，天庭之中诸多仙神已经要回归了，托塔天王想要回归，就必须我俩在一起。”慕容继风向布凡说道。

　　“真想不到，你竟然是大名鼎鼎的天将。”布凡拍了拍慕容继风的肩膀。“不过现在，你还是我的兄弟！”布凡继续道。

　　“哈哈！那是当然，快点说说，这些年你过的怎么样，你现在是死是活，我咋分辨不清呢？”慕容继风捶着布凡的胸膛问道。

　　“我当然还是在活着。”布凡解除掉了自己身体的幻想。

　　“血肉之躯啊！你竟然敢直接带着血肉之躯下来，真不怕被幽冥魂州这种力量给腐蚀掉啊。”慕容继风看着布凡的血肉，哗啦啦的留着口水。

　　“这是魂魄的毛病，都想要吞噬掉真正的血肉，这样自己就会便的更加真实一些。”慕容继风擦着口水向布凡解释道。

　　“这不算什么，咬我一口又能怎样。”布凡道。

　　“这可是你说的。”慕容继风眼中闪现出狡诈的光芒。

　　“你一个即将要复活的人，还要在乎我这点血肉吗？”

　　“也是，我的身躯还没腐烂吧，都过二十年了。”慕容继风问道。

　　“在你师父那里，保养的很好。”

　　“若熙的呢？”

　　“在她家里。”布凡道。

　　“我很好奇，你到底是咋摆脱掉哪条龙的？”慕容继风问着往事。

　　布凡却是一笑。

　　“这是诸神的安排，我有什么办法，达到一定时间自然苏醒了。三年后我就醒了。”布凡道。

　　“竟然沉睡了三年，你这沉睡害的我和若熙直接挂掉了，还有秦雪韵已经为你彻底憔悴了，足足等你三年整个人都会崩溃掉吧。”慕容继风踢到了秦雪韵。

　　布凡的心，再次刺痛。

　　“怎么了？”慕容继风虽然与布凡太久不见了，但是却发现他提到秦雪韵之后，布凡明显的不对。

　　“秦雪韵已经死了！”布凡道。

　　慕容继风一呆，而后问道：“怎么死的？”

　　布凡的心刺痛的更加厉害。

　　“被我亲手杀死的。”布凡闭上了眼睛说道。

　　“你疯了！”慕容继风直接跳了起来。

　　“当时的我真的疯了，否则也不能失手杀了她。”当日的画面，始终缭绕在布凡的脑海，再次化成了一副梦魇。


第六百八十一章 打赌

　　布凡陷入到了自己的梦魇，想着秦雪韵死亡的那一刻失神。

　　他还在找，但是没有丝毫的消息。

　　布凡有些怕了，他害怕秦雪韵真的彻底消散在这个天地间。

　　“醒一醒！”不过很快，慕容继风就将布凡给摇醒了。

　　“我没事！”布凡虽然这么说，但是显得很憔悴。

　　“他的魂魄没有散掉吧，或许就在幽冥魂州之中。”慕容继风安慰道。

　　“我在找！”布凡道。

　　慕容继风皱起了眉头，他了解布凡，既然说他在找，那么前五层一定被他翻了一个底朝天才中。

　　“淡定一些，早晚会找到的。”慕容继风端起了酒碗，向布凡安慰道。

　　“我也坚信一定会找到他，我发誓，我一定会找到他。”此刻的布凡，有些疯狂。

　　“我相信你！”慕容继风继续向布凡敬酒。

　　两个人都想要借酒消愁，但是酒入愁肠愁更愁，根本没有什么效果。

　　不过布凡却知道，酒是好酒。

　　好酒不会让人醉，会让人清醒的认知自己在想什么，好酒也不会让人喝的之后让人感觉到呕吐。

　　不过当天色彻底的暗了下去，布凡与慕容继风还是散了，因为幽冥魂州第六层的夜漆黑不见五指。

　　“如果我们要在赤县神州之中，一定会对月畅饮到天明。”慕容继风捶着布凡说道。

　　“那是自然！”布凡也同样捶着慕容继风，不过力气没有掌控好，差点将慕容继风捶一个跟头。

　　不过慕容继风并没有太过在意，而是回到了自己的屋子之中，布凡也回去沉睡了。

　　第二日凌晨，布凡便醒了，慕容继风也醒了。

　　“这些日子睡了太久，我睡不下去了。”慕容继风看着布凡说道。

　　“我在接受着诸神的传承，精力无比旺盛。”布凡说道。

　　“真是羡慕。”

　　“我更羡慕你。至少你有凌若熙陪伴在你的身边。”布凡说道。

　　“哈哈，那是自然，不过我估计若熙这个状态恐怕会睡几日，这二十年来一直都没睡上一个安稳觉。”慕容继风哈哈的笑着。

　　布凡点了点头，随后指了指李竟的那间屋子，向慕容继风问道。

　　“你猜猜你师父会什么时候醒？”

　　“再过一个时辰就改醒了。”慕容继风道。

　　“如果没有呢？”布凡问道。

　　“如果没有我就输给你一块涅槃石。”慕容继风直接从自己的储物空间之中拿出了一块火红色的时候。

　　此石名为涅槃石，乃是凤凰在涅槃时候留下的老躯体被浴火炼化成为的石头，里面拥有凤凰遗留下来的精华，乃是不可多得好东西。

　　“好。”布凡点了点头。

　　“如果我赢了呢？”慕容继风向布凡问道。

　　“那我就收下你这块石头。”布凡道。

　　“擦，无论怎样我这块涅槃石都要落在你的手中啊。太黑了吧。”慕容继风说道。

　　“我可是第二道盘古残念，你给我这涅槃石就是给你一个贿赂我的机会。”布凡向慕容继风说道。

　　“我还是托塔天王呢，你要不要贿赂我？”慕容继风问道。

　　“你怎么不会思考，你贿赂我，我没准能促成你和凌若熙之间的好事。”布凡挤眉弄眼的向慕容继风说道。

　　而慕容继风的眼中却充满了不屑。

　　“他早就是哥的女人了，还用的着你帮？”

　　“厉害！”布凡竖起了大拇指，而后拿出了一点幽冥茶。

　　“你赢了，就是你的。”布凡说道。

　　“好，你这幽冥茶我要定了。”慕容继风的眼光也是相当的不错。

　　“既然如此，你输了，将你手中的涅槃石给我吧。”布凡伸手要去接慕容继风手中的火热石头。

　　慕容继风将手一缩：“凭什么你认为我输了？别忘了他可是我的师父，我怎么会对他不了解？”

　　“我还是第二道盘古残念，影响着天地的气运呢。”布凡说道。

　　“你说的有理，但是不能代表你这就赢了。”慕容继风道。

　　“我现在就将他喊醒，所以你输定了。”布凡说道。

　　“我去，你这是耍赖皮，你这么做会打扰我师父睡觉的。”慕容继风拦住了布凡。

　　“恩恩，你说的对，李竟前辈这些日子无比操劳，应该多休息下才对。”布凡点了点头，停住了脚步。

　　“这样才对嘛。”慕容继风点了点头，不过随后似乎想到了什么。盯着布凡问道：“你有诈！你是不是做了什么手脚？”慕容继风看着布凡说道。

　　布凡有些洋洋得意。

　　“我不会告诉你我刚才偷偷的在前辈的房里扔了一包迷魂香，虽然药效不咋滴，但是让前辈美美的睡个安稳觉还是没有多大问题的。”布凡摸了摸鼻子说道。

　　“卑鄙啊！”慕容继风紧紧的抓住了布凡的头发。

　　“为了这块涅槃石你犯得上吗？”慕容继风不屑的问道。

　　“怎么犯不上，这可是我从你手上第一层赢到东西。”布凡直接抢过了哪块涅槃石，慕容继风并没有阻拦。

　　慕容继风听到布凡的话后，却是明显的愣住了。

　　“很熟悉吧。”

　　慕容继风点了点头。

　　“以前的你不知道用了多少次这种手段，骗了我多少东西，别以为我不知道。”布凡向慕容继风说道。

　　“往事不可寻，这些终究是往事了。”慕容继风说道。

　　“的确，我本来还以为你会坑我呢，看来我多虑了。”布凡说道。

　　“二十年了，自然没有了以前的心性。”慕容继风向布凡说道。

　　“二十年了，我们终究变得有些不同。”布凡跟着说道。

　　“怎么样，继续喝一杯吧。”慕容继风向布凡说道。

　　“你不管你的师父了？”

　　“他在睡觉，有什么好担心的，不过昨日的酒是我请的，今日就应该你请了吧。”慕容继风看着布凡问答。

　　“我这里没有好酒，但是却有好茶！”布凡沏了一壶幽冥茶，请慕容继风品尝。

　　直至夜晚，布凡才发现自己虽然在凌晨时候的赢了，但是自己在今日却拿出去了更多的东西。

　　不过这些东西都落在了自己兄弟的手上，这也没有什么大不了的。


第六百八十二章 离别

　　和慕容继风在一起的日子很轻松，因为这是自己的无耻好兄弟，布凡多少可以释放出来一些不可能与别人说的东西。

　　有些事情说出来，就舒服多了。

　　不过这样的日子并没有过多久，仅仅只有四个月。

　　四个月，眨眼即过，鬼族已经彻底的将幽冥魂州第六层翻了一个底朝天，没有发现秦雪韵的痕迹。

　　鬼族的大军在各大势力搜刮出了很多的材料，最终在摩天城之上构建出了一个巨大的祭坛，上面有着花鸟鱼虫，与巨大的独角虚空兽。

　　所谓的虚空独角兽，可以穿梭与虚空之中，以吞噬空间为生。

　　不过如今这个年代，这种虚空独角兽已经彻底的消失掉了，这种东西即便在上古年间也很难见到。

　　“这些材料足够了！”布凡看着巨大祭坛，点了点头。

　　此刻，李竟慕容继风凌若熙就在布凡的身后。

　　“小子，你要下去可多多的保重，我们要接引天庭的诸多仙神一点点的回归，就不能在幽冥魂州陪你寻找了，不过你记住了，天庭永远都不会忘了你，如果有麻烦，就让帝释之中的那些人给予你帮助，你们都拥有同一个传承，他们会对你有所帮助。”李竟对布凡嘱咐道，这一路走下来，他对布凡多少诞生出了感情。

　　布凡躬身受教：“多谢前辈教导。”

　　“布凡，我相信你最后一定会找到的。”慕容继风拍着布凡的肩膀，没有多说什么。

　　布凡知道他身份的重要性，不再多说什么。

　　“保重！”布凡仅仅说了两个字。

　　慕容继风拍了拍布凡的肩膀。

　　“我们走了，以后有空去看我们！”凌若熙向布凡甜美一笑，而后挽住了慕容继风的胳膊。

　　“我会的。”布凡点了点头。

　　随后，这座祭坛之上的古阵阵纹直接被开启了，古老的虚空独角兽在祭坛之上浮生，扶摇之上，直接洞穿出一条虚空通道。

　　通道的尽头，就是那条黄泉路，沿着黄泉路便可以回到赤县神州，回到那片熟悉的土地。

　　“再见！”布凡挥手，看着三人消失在通道之中。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，分别是难免的，天下间没有不散的宴席。

　　他们三人回去了，而布凡看了看这座摩天城。

　　此刻的摩天城，已经彻底的成为了一座废城，因为所有人都知道，只要布凡走了，所有大势力势必会在者流爆发出流血的冲突，那个时候他们也会被牵连到，所以他们还是早些离开更好一些。

　　不过布凡知道，这片废墟之中还是有很多人，这些人都是属于各大势力的斥候，他们一直监视着布凡，直到最终确定布凡彻底的走了，他们才能落下自己心底的那一块大石头。

　　不过布凡却并没有在意他们，直接将九黎壶挥手，一招，化成了一个巨大的黑洞，将所有的鬼族收入到了九黎壶之中，而这之中，被布凡一以神通掩盖了九黎壶，这些人根本看不明白是怎么回事。

　　随后，布凡开始用材料继续构建振文，上面有着一头头古老的异兽，许多都叫不出名字。

　　而这些异兽却都有着一个共同的作用，那就是能够洞穿虚空。

　　那头巨大的独角虚空兽再次盘旋跃起，一条空间通道直接被撕裂开来，这条通道是通往幽冥魂州第七层的。

　　布凡带着墨玄，一脚种种的踏上了祭坛之上，直接将这座祭坛塌裂，而自身却已经进入到了虚空通道之中。

　　随着祭坛破碎，布凡后方的空间通道迅速在迅速的闭合，仿佛要咬住布凡的身影，不过布凡却在这个时候爆发出碎宇境的力量，属于自己真正的速度。

　　凭借肉身洞穿虚空，眨眼间，布凡就出现在了第七层，随后他身后的通道便闭合了，如果不仔细看，仿佛布凡就是这样凭空出现在这里的。

　　幽冥魂州第六层，摩天城的祭坛最终化成了碎片，空间通道消失了，伴随消失的是那个让第六层所有人都偶感受到恐怖的布凡。

　　斥候们将布凡走了的消息第一时间带到自己的实力之内，那些势力主迅速的调动潜伏在神机谷附近的兵马，疯狂的吞噬着曾经属于神机谷的土地。

　　并且这些第六层的势力将布凡的消息传递回了幽冥魂州。

　　布凡已经前往了幽冥魂州第七层。

　　所有金戈壁州的大势力都向自己建立在幽冥魂州第七层的分布传递着消息，一时间龙血紫竹在虚空通道之中纷飞。

　　“布凡到了第七层，不可敌！”

　　“布凡到了幽冥魂州第七层，如果有什么需要，速速配合。”

　　“布凡到了幽冥魂州第七层，分宗在这段时间内务必低调一些。”

　　“布凡到了幽冥魂州第七层，不可妄动，见机行事。”

　　各大势力都在第一时间发现了这消息，随后将这则消息传递给自己的部下。

　　随后便被一些卧底将这些消息传递给本部，到了最后仅仅几分钟，布凡来到幽冥魂州第七层这一则消息就已经彻底的将幽冥魂州第七层之中扩散开了。

　　而布凡来到幽冥魂州第七层之后，第一件事情便是询问神机谷在哪里。

　　“在东方。”那个人敬畏的说道。

　　布凡点了点头，恐怖的肉身似乎要在虚空之中犁出一条虚空通道，直接来到了幽冥魂州神机谷这里。

　　公输家族的神机谷刚刚得到布凡到来的消息，布凡就来到了他们的门前。

　　机械大军直接出动，他们想要与布凡对峙，掌控着知道公输家族在第六层的目的，如今看来已经失败了，布凡来到第七层便直接来到这里，一定没有什么好事。

　　“你就是布凡？”这个神机谷分部很强大，至少机关兽比上一层少不了多少，要知道上一层可是有公输仇坐镇。

　　“我就是！”布凡点头。

　　“你来这里要做什么？”有人想布凡问道。

　　布凡看着下方的机关兽大军，嘴角露出了一丝笑容：“明知故问！”布凡没有多说，直接出手！


第六百八十三章 赤县神州走出的修士

　　布凡来到幽冥魂州第七层，如同一道风暴，震动整个幽冥魂州第七层，而最为震动的，却是神机谷。

　　“布凡来了！”当公输家族的族人传递出这个消息的时候，公输家族的族人迅速的打开了空间通道。

　　“七祖失败了，迅速撤！”虚空扭曲着，虚空通道正在缓缓的开启。

　　虚空在迅速的扭曲着，同时这些神机谷弟子都化成了大军，浩浩荡荡，并且他们提拔出来几个外姓的公输家族弟子当做炮灰，其他人都想要离开这里。

　　他们知道，七祖都败掉了，他们不是布凡的对手，三十六计，走为上计。

　　布凡看着气势宏伟的大军，却感受到了神机谷之中有着剧烈的空间波动，虽然被隐藏了，但是这挡不住布凡敏锐的感觉，因为布凡的力量可以逃脱掉这个空间的束缚，从而看清这个世间的一切。

　　“想走？没那么容易！”布凡声音不高，但是清楚的传递到了神机谷之中。

　　“不好，被他发现了，击碎空间走！”公输家族在神机谷之中真正的高层想要击碎空间离开这里，他们没有掩盖，想要直接离去。

　　“你们认为这样有用吗？”但是他们刚刚将空间击碎，布凡就直接进入到了碎裂的空间之中，布凡的身躯，可以承受这种碎裂空间的力量。

　　布凡果断出手，趁着天地对他们的压制还存在，布凡在他们没有被彻底流放到荒域战界之中的时候彻底将他们击杀。

　　布凡出手，果断而凌厉，真正的公输家族的弟子没有一个人逃了出去，而后布凡趁着虚空还没有彻底的愈合，再次返回了过去。

　　空间的放逐力量对布凡无效，因为他可以在这个空间逃脱掉。

　　他认为自己就是这个空间之中遁去的一。

　　这一切，都是孕育布凡的境界强大。

　　布凡来到了神机谷中，这座神机谷的规模明显比第六层的小了很多，看样子是因为没有公输家族真正强者坐镇的缘故，不过这里的神机谷弟子却很多，这些都是公输家族招收的神机谷弟子。

　　“放下你手中的机关兽与机械，离开这里，我不杀你们！”布凡站立在高空之中，向他们说道。

　　“狂妄，你以为你是谁？”有初生牛犊不怕虎的，直指布凡。

　　布凡也没有心情与他多说什么，挥手打出了一则神通，连碎宇境的力量都没有动用，那一点本源力直接将他的头颅给洞穿了。

　　那个年轻人直接倒下了，根本没有抵抗的能力，灰飞烟灭。

　　这是一种震慑。

　　“退了吧！他们已经都将你抛弃了，你们为什么还要留在这个神机谷，只要你们以后和神机谷切断了所有联系，我就不会为难你们。”布凡不想杀的太多，因为这些人很可怜，大部分人都是公输家族在这里安排的炮灰。

　　布凡的这一句话说完，神机谷之中有人打开了机关兽的驾驶室的防护门，放下了手中的工具，看了一眼布凡，转身就离开了神机谷。

　　有了带头人，离去的人便办的越来越多，到最后大部分的人都离开了神机谷，唯有一些年老的修士还在这里。

　　“神机谷还有我们。”这些年迈的修士向布凡说道。

　　“我满足你们！”布凡知道他们是想求死，想为神机谷殉葬。

　　最快的办法，就是将这片空间击碎。

　　一拳，空间变成了一块碎布，形成了一种寂灭的力量，直接将这里全部绞杀。

　　这样便不用担心还有人能够生还下来，只要将这空间击的再碎一些，所有人都活不下来。

　　神机谷被沦陷了，在那里的虚空碎片停留了很久的时间才彻底的恢复，神机谷，已经成为了一片废墟。

　　而布凡，此刻则来到了这一层的尽头，带着鬼族迅速的搜寻着这个世界。

　　在这期间，布凡感觉到许多大势力都打开了虚空通道，而后带着他们的高层与财富迅速逃离这一层。

　　布凡太过恐怖，他们不敢面对。

　　剩下来的，只是一些被大势力遗弃的人。

　　当然，有的一些小势力根本无法开启空间通道逃离，他们也只能留在这里不敢妄动，即便他们现在已经拥有了吞并其他势力的实力。

　　布凡的存在，就如同一块大石头，压在每一个人的心中。

　　这一层之中，没有人抵抗布凡的搜查，他们十分配合鬼族，各种东西送给鬼族的鬼兵，希望他们不要对自己出手。

　　效果很好，紧跟着所有人都在模仿，鬼兵搜寻完了，就离开了他们的势力，这让他们能够松了一口气。

　　从幽冥魂州第一层一直找到第七层，不配合的人就打到你配合为止，布凡的名字，已经彻底的在幽冥魂州与金戈壁州之中流传，所有人都在思考，布凡塑造的这个传说到底到什么时候才会终止。

　　而最重要的是，塑造这个传说的，是这一轮回纪元之中一直都没有现身的赤县神州修士。

　　两万年，没有一个修士现身，这让其他州的修士都对神州传承了一种想要窥探其中秘密的感觉。

　　赤县神州哪里发生了什么，为何两万年没有一个修士从其中走出来？

　　最开始的猜测，就是赤县神州不在了，那里在两个轮回纪元之中都会成为最强的战场，毁坏一定会很严重，但是他们不确定，因为赤县神州，真正的引领了两个轮回纪元。

　　当然，他们不敢将这事情给确定了，因为赤县神州的诸神不会轻易的死亡，只要他们能够复生，赤县神州就依旧存在。

　　不仅仅是诸神，还有诸子，还有天庭。

　　但是他们没有想到的是他们看到的却不是这些人，而是一个第三世轮回纪元的赤县神州修士。

　　虽然有些强者知道布凡的真实身份，但是却不能抹除掉他就是第三轮回纪元之中从赤县神州之中走出来的唯一修士。

　　唯一一个，就强大到让人颤抖，收服了霸占幽冥魂州第二层的鬼族，横扫了幽冥魂州，直至第七层。


第六百八十四章 人满为患

　　金戈壁州之中的大势力并不清楚布凡是传说中的第二道盘古残念，他们只认为是源自赤县神州的修士。

　　赤县神州之中，多出人杰，有远古诸神，有诸子百家，后有天庭之主玉皇大帝，而后又有天庭之中的列位仙班。

　　一位位耳熟能详的修士，在这个世界之中塑造了许多的传说，这些传说，都证明了赤县神州的强大。

　　就算赤县神州在第三世轮回纪元之中没落了，金戈壁州的修士也不敢小窥赤县神州，何况如今从赤县神州之中走出来一个布凡。

　　布凡是登峰巅峰境界，这是幽冥魂州前三层修士共同认证的东西，所以金戈壁州给予的关注并不多，但是他们却没有想到布凡一直从第一层找到第六层，并且战败了公输家族的七祖。

　　号称一生无败的公输仇，可以说，公输仇很有可能是衍之境之下第一人了，不过金戈壁州之中对衍之境之下第一人的说法有些争议，达到这个境界的人太多，他们没有进行过战斗，所以不知道到底谁才是第一。

　　但是布凡却是杀死了一人，便说明他有问鼎这个第一人的实力。

　　“逆宙巅峰？半步衍之境？否则怎么可能杀了公输仇？”有人问道。

　　不过随后有一则消息传递了出来。

　　杀死公输仇的并不是布凡，因为公输仇的头上的手印是属于一个女人的。

　　一个女人杀死了公输仇！

　　“公输仇作恶多端，但是据说最后几个月之中他却专宠一个女人，这个女人是谁？”

　　“这个女人是否是布凡的诡异，用来耗费公输仇的精力？”

　　“布凡是否通过卑鄙的手段杀死了公输仇？”

　　“那个女人与布凡一定有关系！”

　　各种传说游荡在金戈壁州之中，他们不允许一个人真正的无敌，他们心里会感觉到不舒服，他们会想方设法的抹黑别人。

　　布凡被抹黑了，说是利用不正当的手段。

　　而后人们认为他之所以能够从第一层来到第七层，是因为鬼族的帮助，如果鬼族不帮助他根本不能达到这种程度。

　　各种流言蜚语在流传着，人就是这样，看不得别人的好，木秀于林风必摧之。

　　“如果布凡敢来我金戈壁州，我一剑便足以斩了他！”云剑宗的天才云不器放出了豪言，相当的自负。

　　而后，又有许多人放出这样的豪言，但是真正的聪明人却在冷笑的官网。

　　从他们掌控的消息中来看，布凡绝对不是什么简单的角色。

　　而在掩月宗之中的岳无缺，则在冷笑。

　　“世人愚昧，布凡根本无法战胜，云不器更是在找死！”岳无缺与布凡交过手，他知道布凡是多么的恐怖。

　　甚至他知道，布凡的背后有衍之境的强者，不敢轻易招惹。

　　身子掩月宗之中的衍之境都给了掩月宗弟子交代，要冷静一些，不可去再招惹布凡。在岳无缺的眼中，这才是最聪明的做法。

　　“布凡，我很期待你来到金戈壁州，引动起真正的风云。这个世界，已经枯燥的太久了。”岳无缺看着月，仿佛通过了这轮月看到了布凡。

　　但是幽冥魂州的第七层，却没有月，就算有月，也绝对不是和金戈壁州的月亮是一样的。

　　金戈壁州的月有很多，但是其他地方，月只有一，甚至没有。

　　布凡在幽冥魂州第七层，却没有想那么太多，继续找人，因果力量依旧在寻找着，依旧没有一点头绪。

　　半年的时间再次过去了，在第七层这里的人配合之下，布凡将这里终于彻底的搜查完毕，并没有秦雪韵的踪迹。

　　布凡多少还是有些失望了，但是很快他就恢复了，还有三层，幽冥魂州原本十八层，如今只剩下了十层。

　　还有三层，布凡便可以找遍了整个幽冥魂州。

　　如果这三层要找不到的话，布凡会怎么办？

　　布凡不知道，他收了鬼兵，再次开启了祭坛。

　　“第八层，我来了！韵儿，你到底在哪里？”布凡发疯一般的怒吼，通过空间通道，直接降临到幽冥魂州第八层。

　　第八层之中有月，布凡来到这里的时间正好是夜晚。

　　长夜慢慢，一切都显得静悄悄的，不过布凡却在这里感受到一种十分压抑的气息。

　　甚至，布凡感受到了一点威严。

　　这是一种很敏锐的感觉，布凡感觉到幽冥魂州第八层，有所不同。

　　所以布凡没有直接妄动，听说第八层很繁茂，他不相信这里的人会如同第七层的人彻底的离开这里。

　　所以布凡没有妄动，直至白天，布凡来到了一座城市之中。

　　人很多，摩肩接踵，其中的修士更多，而这里，却仅仅是一座小城。

　　布凡不明白为什么会这样，他想去酒楼之中打探消息，发现外面在排队，自己根本进不去。

　　最终布凡离开了这座城池，进入到下一个城池之中，发现这里的景色比上一作还要恐怖。

　　人！全部是人，并且这些全部是修士。

　　密密麻麻，看起来甚至会让人产生一种黄妙的恐怖感觉！

　　“难道各大势力在这里有什么动作？”布凡不明白，发现幽冥魂州第八层，就连一些荒郊野岭之上都有了房屋，里面住满了修士，而如果靠近大势力之后，更会发现势力的外围重新构造了大阵，并且新建了许多房屋，里面住着修士。

　　不放哪终于忍不住了，去了一座城池，拉住一个修士问道。

　　“兄弟，这座城池的人怎么比刚才的那一座还要多？以前也是这个样子？”

　　“哎！兄弟你有所不知，前几个月幽冥魂州第七层的人来到了这里，而后第九层的人也陆陆续续的来到了这里，才造成了这种到处都是修士的情况。以前这里的登峰巅峰境界就算是强者，现在登峰巅峰遍地走，归源境的更是跟凡人都没有啥区别了！”那个人向布凡介绍到。

　　“多谢兄弟。”布凡诚谢后便离开了那座城池，人实在是太多了。

　　不过布凡也得到了有用的消息。

　　幽冥魂州第七层，第八层，第九层的人全部聚集到了一起，看起来，他们要有什么大动作了。


第六百八十五章 举世皆敌

　　幽冥魂州第八层人满为患，随着时间的推迟，布凡也知道了这些人的目的。

　　他们在等人，准确的说，他们等的人就是布凡。

　　布凡从第一层一直横扫到第八层，给金戈壁州的大势力在幽冥魂州造成了诸多不便，甚至他们认为幽冥魂州被布凡搜查就是一个耻辱，所以他们准备在幽冥魂州第八层，凝聚三层的力量，将布凡给杀死。

　　毕竟金戈壁州的修士下入到幽冥魂州之中有很大的麻烦，所以只有这三层的修士，不过仅仅三层的修士，就让幽冥魂州第八层人满为患了。

　　布凡看着一堆堆的小修士，却是感觉到无奈。

　　你弄登峰碎宇境的修士就好，你弄这些小修士为了做什么？

　　为了耗费自己的精力？因为自己找人是一个个人去排查？

　　或者说，这些人就是来给你杀的！

　　布凡不明白，这些小修士更是不明白，好好的在势力之中呆着多好，为何跑出来受这个罪，现在吃喝拉撒都成问题。

　　“都是因为那个布凡，只要他来到第八层，咱们就会跟他决斗了！”这些修士在探讨着布凡，布凡的影响力实在是太大了。

　　“真想给他大卸八块，不是他咱们怎么会来到这里。”一个胖修士擦着自己额头上的汗水，喘一口气身上的膘肉都要颤抖几下。

　　这是幽冥魂州第八层的修士，他们隔得远，没有真正的见识过布凡的威视。

　　布凡已经看出来了他们的目的，无非就是想要和自己在这里决战。

　　但是他们恐怕没有这个底蕴，这些人，只是乌合之众。

　　如果真的惹怒了自己，布凡不建议杀人。杀一个是杀，杀两个也是杀了，残古敢毁灭一个文明，自己杀了这里的修士哪有如何？

　　布凡没有多说什么，他已经准备开刀了。

　　“这位朋友，你知道神机谷在哪里吗？”布凡要寻味神机谷的路，最先铲除掉地方，就是神机谷。

　　“神机谷？你去哪里做什么？”那个修士向布凡问道。

　　“我一位朋友正在神机谷之中，我想去看看。”布凡向这个修士说道。

　　“你朋友是神机谷弟子？”那个修士询问道。

　　布凡点了点头。

　　“那就不要去了，神机谷的高层已经离开这一层了，去了第十层，神机谷的低级弟子已经被他们遣散了。”那个修士向布凡说道。

　　布凡的眉头高高的皱起，没有想到神机谷这一次躲得这么快，一点都没有大势力的气魄。

　　不过神机谷的人却并没有多说什么，因为他们更清楚布凡的身份，第二道盘古残念，影响天地间的气运，这些大势力根本没有出动真正的底蕴，怎么可能算是在与布凡决战，这场战斗在神机谷的眼中就是一场试探，试探布凡真正的实力。

　　在设计谷的眼中，他们那这么多人来，就是来送死。

　　布凡明白这里根本不用在乎神机谷了，继续诚谢，而后离开了这里。

　　不过有心人却发现布凡的样子与画像之中的十分相似。“他不知道这些事，不会就是传说中的布凡吧，长得与画像之中的好像啊。”一旁的修士说道。

　　“你说的好像是真的，他真的很像啊！”一个修士也说道。

　　随后，他们更是证明了那就是布凡。

　　第八层的修士被惊动了，布凡惊现的消息迅速的传递了出去。

　　不过布凡却不在乎，而是直接来到了神机谷的势力范围内。

　　神机谷的势力范围内很乱，各大势力的人都有，此刻却唯独没有神机谷的弟子，因为他们已经真的散掉了。

　　不过当布凡来到神机谷之上的时候，神机谷之中的禁制却是自动触发了，而后一道身影凭空的出现在神机谷的上空。

　　这道身影，正是公输磊木。

　　布凡目光之中有些愤怒，但是却没有妄动，因为他知道，这只是一道投影。

　　“布凡，欢迎你来到神机谷！”这道投影的第一句话就震动了小半个幽冥魂州，告诉布凡来了。

　　布凡没有回答他，而是静静的站在那里，因为布凡知道，这只是一道投影而已。

　　“我知道肯定会来神机谷，所以我便留下一道投影放在了这里，只要你一来，我的这道投影就会出现。”公输磊木的投影在这个时候竟然还有空向布凡解释。

　　“好了，我也不说太多废话了，这是我对你下的战书，我在幽冥魂州第十层等你，如果你找不到秦雪韵，就说明秦雪韵很有可能在幽冥魂州第十层，如果秦雪韵真的在第十层的话，你来到第十层之中，就要小心一些了。”公输磊意有所指的说道。

　　不过他紧跟着又说道。

　　“你发现这里有很多人了吧，这些人，都是来给挑战你的，只要有人发现了你，就立刻会有人扑向你，因为现在的你很值钱，你要小心，在这一层之中，你举世皆敌！”公输磊木向布凡灿烂一笑之后，就直接消失了。

　　而此刻在神机谷之外，却是聚集了大量的修士，其中都是不足归源境的，由强大的逆宙境带领。

　　这是一个大军，一个完全由修士组成的大军，一个手持三尺长剑的修士向布凡问道。

　　“你就是布凡？”那个修士向布凡询问道。

　　布凡点了点头。

　　“杀！”那个修士没有多说，带领着自己的手下就冲了上来。

　　布凡没有多说，不知道他们为何就这样冲上来，这样打的话，他们来多少人，就会死多少人。

　　“哼，自大了！”布凡谁说了一句，看着这浩浩荡荡的大军，直接划出了一戟。

　　冲上来的所有人直接被布凡给腰斩掉了，而后化成了灵魂力量彻底的硝酸钠与天地间，这就是所谓魂飞魄散。

　　布凡没有留情，这让逆宙惊动的修士感觉到很是震慑，但是他没有退走，因为他的后面又是逆宙境与碎宇境，带着浩浩荡荡的大军向布凡杀了过来。

　　如今的布凡，当真可以称的上位举世皆敌。

　　不过有些可惜，现在的敌人却是太弱了！


第六百八十六章 不许投降 只许死亡

　　神机谷外，灰蒙蒙一片，这不是幽冥魂州的原本景色，而是魂魄烟消云散时候的景色。

　　这些都是一些小修士，对布凡构成太大的威胁，他们张牙舞爪的向布凡扑来，双目之中泛着兴奋的红芒。

　　杀死自己，一定会得到许多的好处！

　　“何必呢？”布凡挥戟，大片的弱者直接被自己给杀死，但是这依旧不能阻止别人想要杀死自己的热情。

　　人太多了！

　　前赴后继，这就是人海战术。

　　他们在送人头，让布凡杀！

　　你能杀多少便杀多少，如果你不杀，你就彻底的被这些红着眼睛的人杀死。

　　不过布凡在杀人的同时，也动用因果的力量再找人。

　　“杀！”布凡足足杀了三天三夜，这些人依旧前赴后继。

　　布凡有些疲惫了，发现这一切仿佛都永无止境。

　　布凡有些愤怒了，他真的怒了。

　　“我找遍了幽冥魂州，至今为止却依旧没有发现我的韵儿的身影，而你们却在这里拍这些弱者阻拦我，既然如此，就别怪我了！”布凡真的愤怒了，他在杀人。

　　不单单是他再杀，鬼族被他从九黎壶之中召唤了出来。

　　“所有鬼族听令，魂念扫过后发现与我没有因果机缘的修士，全部杀死，凡人不得动！”布凡向鬼族颁布了命令。

　　“诺！”各大鬼王用着自己古老的话语回复着布凡，而后点着自己的布下，燃起了战火。

　　鬼族根本不怕战争，这些魂魄，只能成为他们的影响。

　　“只要是修士，与布凡大神之间没有因果，就彻底的杀死！”所有鬼族都在执行着布凡的这一道命令，随着一个个魂魄被他们吞噬掉，让他们感觉到自己变得更加的强大。

　　鬼族越战越强，到了最后，这里反而成为了鬼族的发展之地，无数的强者出现，但是都被鬼族给杀了，如果遇到棘手的碎宇逆宙境，布凡就会直接出手将他杀了。

　　到了最后，布凡能动了！

　　他开始带着鬼族找人。

　　不过这一条寻人之路，却是无比的血腥。

　　只要鬼兵找不到秦雪韵，布凡的心中就会有所怨恨，最后转移到这些人的身上。

　　布凡已经变得残暴了起来，一个恶修士不断的被杀死。

　　最终，布凡更是带着鬼族的大军强势的来到了云剑宗这里。

　　“布凡妖魔！如今你杀了这么多人，已经触怒了天怒人怨，你今日就交代在这里吧！”那个云剑宗的修士结成了剑阵，想要将布凡留下来。

　　最后，剑阵满天飞，虽然威力不大，但是却能够磨死布凡。

　　他们认为，这足够了，但是布凡却知道，这还差的远着呢。

　　布凡直接出手，体内的兵字运转，所有的剑都成为了自己的。

　　这就是兵之古字的霸道之处，天下一切之兵，都要被我掌控。

　　所有的兵之古字纷飞，而后迅速的插入到了附近修士的身体之中。

　　一时间，云剑宗之中尸横遍地。

　　就连碎宇逆宙境的修士也无法避免。

　　布凡一出手，就展现出了如此霸道的威视。

　　整个云剑宗都已经变成了灰蒙蒙的一片，看不清楚里面他有什么东西。

　　这就是魂飞魄散后形成的景象。

　　布凡杀完人，却是抽身而退，但是刚刚来到云剑宗之外，却发现有这密密麻麻的大军，此刻正在与鬼兵交战。

　　鬼兵的实力很强，每一个都是登峰境的力量，并且他们要更加的狂，对于杀人没有多大的压力，甚至他们更是换去吞噬魂魄。

　　布凡没有阻拦，因为这样才会让自己的整体实力变得更强，自己抢了，就会拥有一切。

　　幽冥魂州第八层的世界已经癫狂了！

　　“云剑宗的修士被布凡全部杀了，魂飞魄散烟消云灭。”

　　“海妖宫的大妖们全部被鬼族给吞噬掉了，一个不剩！”

　　“布凡已经没有人性了，连百花谷的娇媚女修都全部杀死了，一定要将布凡杀死了！”来自金戈壁州的魂魄癫狂了，而布凡与鬼族则是要更加的疯狂。

　　对于布凡来说，杀人就是发泄，一扫灭，便是一大片。

　　到了最后，布凡更是直接将空间打沉了！

　　方圆千里，整整一片空间都沉掉了，空间碎片滋生，里面的魂魄全部死掉了！

　　各种消息被不断的传递出去，这是一场战争，不是你死就是我亡，除了凡人之外，所有修士都要灭亡，即便散修都不例外。

　　战争很惨裂，甚至布凡感觉到这更是一种屠杀。

　　不过布凡却知道，自己一个人就代表了赤县神州，而这些人，却代表着金戈壁州，两州之间的战争，没有选择。

　　战争注定是残酷的，不过这里没有流血漂橹，甚至死亡之后没有尸体，有的就是真正的魂飞魄散。

　　死的人多了，你就会发现魂飞魄散后就会变成一道道灰色的烟雾。

　　布凡在癫狂，打沉了好几篇空间，这已经演变成了一种屠杀，即便是求饶也没有丝毫的效果，布凡铁定了要给金戈壁州一个教训。

　　集中所有的力量来杀自己？这就是一个笑话！

　　他们现在没有出动真正的强者，就是想让这些弱小修士的尸体让自己麻木，但是他们却不知道，这对布凡来说只是仅此而已。

　　布凡已经杀到了癫狂戾气滋生，最后自身杀伐之气已经溢出，到了最后一走一过，身体周围的杀伐之气就能让一些修士彻底的魂飞魄散。

　　布凡已经成为了一尊彻底的杀神，无人可挡。

　　金戈壁州这些小修士已经怕了，他们对自己的势力已经诞生了愤怒，愤怒他们驱使自己宋向死亡。

　　即便想要在死亡之前逃亡都成为一件困难的事情，至今为止，没有一人成功的在战斗中活了下来。

　　到了最后，有人投降。

　　“我们放弃，今后再也不会对你出手了！”一个小势力的人向布凡投降。

　　但是布凡却是对他们冷笑，魂念扫过，发现与自己并没有什么因果。

　　“当初你们要来杀我，而今又要来投降，在我眼里，你们是那么的可笑，我不准你们投降！”布凡挥手，杀气掠过，这个小势力的人直接全部死亡。


第六百八十七章 送死

　　自从布凡进入到幽冥魂州第八层之后，就在听他们谈论着自己，如何的将自己杀死，甚至杀死后的如何的进行折磨，而后去掠夺赤县神州的宝藏。

　　当然，金戈壁州中底蕴丰厚，这些人即便输了，他们也损失的起，但是如今布凡却认为自己代表着赤县神州，即便最终的罪名要自己一个人去背那又如何。

　　“你们不准投降，只允许死亡！”这是布凡的声音，让人感觉到心惊胆战。

　　“既然来杀我了，就要做好被杀的准备，所有的修士，拿出你们全部的实力，让我看看你们真正的战斗力，而不是这些所谓的炮灰，杀了之后一点意思都没有。”布凡向这个世界发出了自己的声音，同时他调动起鬼族收集这里的凡人，将他们全部转移到了九黎壶的世界之中。

　　只要自己还活着，九黎壶之中的凡人就不会死！

　　布凡与一个世界的战斗，注定是漫长的。

　　半年时间下来，布凡才杀了三分之一的修士，而这些修士之中，大部分都是弱者。

　　不过仅仅如此，就足够让人吃惊的了。

　　不过。

　　让真正强者吃惊的还是布凡的动作。

　　“布凡为何要收集这些凡人？难道要拿这些凡人来要挟我们？难道他不知道如果杀凡人会引发天道报应的吗？”各大势力的强者都聚集在一起，一起商讨着关于布凡的事情。

　　“他还不至于啥到去杀凡人这种程度，我认为他有预谋！”寒山宗的强者向他们说道。

　　“到底是什么预谋？”所有人都沉默了，半年下来他们发现布凡依旧在兴致勃勃的杀人，愈来愈疯狂，但是却没有真正的失去理智或者或弱，仿佛就如同神机谷之中的杀戮机械，根本不懂杀人是一种罪过。

　　如果布凡知道的话，布凡会告诉他：“杀人的确是一种罪过，但是如果我不杀你，你就给我杀了！”

　　这是无法选择的事情。

　　双方都认为自己发动的战争有理，金戈壁州认为布凡的探查损失了他们的利益，但是布凡却知道他们一直在窥探着赤县神州，一直在窥探着自己，如果机会到了，他们绝对会对自己下毒手的。

　　只不过他们玩差了一步，自己杀死公输仇已经算是一个检验了，而如今为什么又出现这么多的小修士来检验自己。

　　既然你让我杀，我就杀给你看，并且杀的脸不红气不喘，该睡觉继续睡觉。

　　而这半年下来，每一个鬼兵都变得异常强大，每一个都是哦登峰巅峰的实力，这些人的魂魄，给鬼兵一个很大的提升空间。

　　并且，幽冥魂州第八层已经变成了灰蒙蒙的一片，这是烟消云散后诞生出的东西，如今天空中厚厚一层，已经遮挡了天上的太阳与月亮。

　　布凡看着灰蒙蒙的天，通水在思考前几层那些灰蒙蒙的地狱是不是因为魂魄魂飞魄散了太多缘故。因为那个样子，才恢复不了幽冥魂州曾经那壮丽景色。

　　不过布凡可以肯定，这其中一定有很大的关联，并且这一层，应该已经算废了。

　　幽冥魂州第八层的强者联盟，在这个时候也终于猜测出了布凡的目的。

　　“等他将所有凡人都转椅之后，他就会彻底的将这片空间彻底的打沉了，那个时候谁都跑不掉了！”

　　“你是说，他想让这片空间及灭掉？我们为这片空间殉葬？”

　　那个人点了点头。

　　“可是他疯了？现在谁敢毁灭世界？”无论是谁，都不理解毁灭世界这件事，但是布凡绝对敢这么做。

　　公输磊木都敢，凭什么布凡不敢。

　　“赤县神州的人都是疯子，他们为了对付自己的敌人，会付出一切代价，咱们现在也收留凡人，只要布凡不弄走所有的凡人，他就不敢将这片空间打沉了。”一个修士向他们说道，随后，布凡与金戈壁州修士联盟则在同一时间争分夺秒的抢凡人，金戈壁州修士联盟的人多，很快他们就将剩下的凡人聚集到了一起。

　　“我看你这回怎么办？”有强者向布凡问道。

　　“杀！”布凡回答的很简单，至今为止，他已经杀人杀的让天地都变成了灰色，这就代表有太多的人魂飞魄散。

　　没有人能够打得过布凡，甚至都没能伤到他，鬼族也变得越来越强大，每一个鬼兵的实力都是等峰巅峰，足足有十万登峰巅峰的鬼兵，这种力量已经快逼近地府了。

　　布凡的力量愈来愈恐怖，他们的对峙也变得十分僵硬，人越杀越少，这就造成许多人都在闪躲，不想继续杀，杀不过还怎么杀，人心都快要被弄散了。

　　金戈壁州修士联盟的人心散了，这已经是一个问题了。

　　其中的强者终于出动了，真正的逆宙境，却也不强，布凡轻松将那个人给斩杀了。

　　但是在这里却流传了一个传说。

　　“魔王布凡已经被青木寨的强者给重创了，左手已经彻底的致残了，本源力也被封住，他支撑不了多久了，再加一把力，他们就彻底的散了。”有人在说着流言蜚语，激励着众人。

　　而后，关于布凡被重创的消息越来越重。

　　“杀死魔王布凡，可得到半步衍之境的强者的永生指点。”有人在许多，不得不说他们这样做还真的取得了不错的效果，浩浩荡荡的大军再次冲到了布凡这里，但是他们见到的，却是活生生的布凡。

　　没有耗费太多的东西，布凡就将他们给全部给斩杀了。

　　但是外面却传递出了这个消息。

　　“布凡的气血已经枯竭，再加一把力，就能让魔王布凡彻底的枯竭。我们再努力一下，就能将布凡真正的杀了。”

　　联盟修士还有很多，他们再次将布凡包裹的地方包围住了，他们坚信布凡已经坚持不了度多久，但是实际上却是布凡以自己巅峰的状态等待着他们的到来。

　　布凡就像是一个巨大的绞肉机，只要来到他前面的，就会被布凡彻底的挤压成馅饼。

　　来到这里的人，没有一个人能够回去！


第六百八十八章 以逸待劳

　　“金戈壁州在第八层的修士，全部都要死！”这就是布凡给予的回应。

　　这里的修士，全部是金戈壁州的弃子，他们每一个人都曾经死亡，在活人的眼中，死人是一文不值得。

　　即便你们现在以这种魂魄的状态活着，他们也不会在乎你，虽然还以曾经的名称活着，在这里看起来依旧强大，但是真正金戈壁州对这里只发布命令，给予的支援并不多。

　　而今日，金戈壁州的修士要拿这些人当炮灰，他们心甘情愿，想以人海战术堆死布凡。

　　“没有一个人，能与这个世界对话，我们是这个世界之中的居民，便代表着天下的意志！布凡根本无法与我们相抗！”其实他们也是有目的，想要从布凡的身上得到收益，但是他们这个想法注定是虚妄的。

　　谁都想从布凡身上得到东西，因为他来自赤县神州，赤县神州对金戈壁州来说有很大的研究价值。

　　甚至他们就算不研究赤县神州，也要战胜赤县神州，证明自己是这一轮回纪元之中的唯一霸主！

　　这场战争是自私的，但偏偏这些无知的修士没有思考的太多，而是选择向前冲去，想要将布凡碾碎。

　　他们知道或许会很难，但是不相信布凡会选择和这个世界抗争。

　　另外，这幽冥魂州的魂魄生活，注定是暗淡的，不如真正的活人世界精彩，在这里，他们有束缚。

　　所以他们想找到方法复生。

　　而神州掌控过幽冥魂州，无疑拥有死而浮生的方法！

　　至少，魂魄能去真正的阳世去转悠，甚至死去的魂魄能够封神。

　　这种种传说，都给这些魂魄极大的希望，甚至让他们感觉到自己即将燃烧，将要疯狂。

　　战争持续了许久，布凡已经消灭了一般的修士，这些都是低层弟子，他们已经被洗脑过了，就算布凡不杀他们，他们也会向布凡冲来。

　　布凡很残酷，相当的残酷，甚至一位位鬼兵已经不断的晋升，变成了一则恐怖的大军。

　　这些魂魄，就是他们最好的养料。

　　他们可以吸收魂魄散掉后的那种力量借此进化，也可以直接吞噬掉魂魄。

　　鬼就是鬼，不是魂魄，也不是人，这是一种与众不同的生物。

　　他们会吃人，也吃魂魄，他们很强大，很凶悍，但是没有多少智慧。

　　他们会绝对服从掌控者的命令。

　　布凡让他们杀光所有人，绝对不会剩下一个，这些鬼，就如同一道道最锋锐的机器。

　　幽冥魂州之中的魂魄已经怕了，但是在这个时候要传出了许多的传言，说布凡已经重创，这是一种欺骗，让这人来继续送死，布凡看着这些确实冷笑。

　　“你们来多少，我杀多少，没有一个人能躲过去！”布凡认为自己要比残古还要恐怖，因为自己说全部杀死，绝对会一个不剩，而残古在毁灭了世界之后，世界上还遗留下来很多人。

　　布凡绝情，在某些环境下，他比任何人都要绝情。

　　布凡自然也很重情，但是如今看来，重情与绝情却可以同时放在自己的身上。

　　自己所重视的是与赤县神州的感情，而自己的绝情，却是面对金戈壁州的修士。

　　这里的金戈壁州修士已经只剩下四分之一，这四分之一，是真正的精英，这一层之中由于人数恢复了正常，他们也能够真正的放开手脚。

　　凡人已经被两方收集到一起了，凡人对他们的战斗没有一丝抵抗的力量，但是如果修士对凡人动手，这个世界就会降下最恐怖的惩罚。

　　凡人，是这个世界的根本，有了这些人，这个世界才会多出许多的生机。

　　生机，与寂灭，这是一对反义词，生机或许你认为你可以看到，但是有时候你也能够感受到。

　　比如一件房子经常有人居住，你不会有太多的感觉，但是这一间房子的主人一个月不住后再回来，你就会发现这个屋子里很凉，没有一点生命的气息。

　　并且，没有人住的房子，寿命也会短很多。

　　世界就如同那个房子，他与万物之间存在者千丝万缕的关系，修真者可以灭绝，但是最基本的凡人却不能灭绝。

　　竖壁清野，这是战争的前奏，幽冥魂州第八层，已经成为了合适的战场。

　　布凡在一座城池之中呆了下来，他不想去追寻他们的踪迹，他知道这些人早晚都会找到自己。

　　果然，浩浩荡荡的大军，最终来到了自己的城池之下。

　　鬼族就在这城池之中守着，布凡站在高大的城楼处，发现了密密麻麻的魂魄大军。

　　天上地下，都是人。

　　每一个势力都穿着自己势力之中的服饰，有着相对来说比较标准的配置，兵临城下。

　　人太多，每一个势力之间都占有一小块土地，已经这片土地的空中。

　　密密麻麻，布凡也没有想到这些修士竟然做出了军阵之中的派兵布阵。

　　军中战阵，无疑会将力量发挥到最强大，但是这些修士没有经历过，不知道能不能经受住鬼族的冲击。

　　同时鬼兵也不少，足足有十万，将布凡居住的巨大城池变成了鬼城。

　　鬼族喜欢建城，但是他们只会将城市建构出一个模样，那就是与地府酆都城一模一样的城池。

　　城池之中的一切，他们都感觉到那么熟悉，并且水鬼王可以发誓，这是自己见过最大的鬼城。

　　所有的鬼兵，都聚集在这个城池之中，他们披上了自己特有的鬼甲，这是模仿地府之中的阴兵所制作而成的，虽然这些鬼的力量没有阴兵一般强大，但是他们对这鬼城更加的熟悉。

　　“布凡，投降吧！”有人屹立在九天之上，身穿黄金甲，手持战戈，真的如同一名战将。

　　布凡站在城楼之上，放着四面八方包裹天空之中都是修士，不由露出了嘲讽。

　　“你们有没有想过，你们也如同先前那些人一样，是弃子！”布凡向天空之中询问道。

　　“我们是不是弃子不是你说的算的，但是我们知道你经过这接近一年的战斗，定然疲惫，而我们以逸待劳，定然能将你擒住。”


第六百八十九章 箭之威

　　这里的人，都想着将布凡抓住这个不现实的问题。

　　如果抓不住，那就给杀死，扬金戈壁州的威名。

　　这就是这些人的想法，只要他们抓住了布凡，就会得到极多的好处，之前那么做，也是为了多死一些人，自己能多分一些功劳。

　　这些人，都是聪明人，那些人去送死，长久的杀人注定会让一个人疲惫，他们以逸待劳，一鼓可杀之！

　　此刻，他们可谓信心满满，一年内他们将所有的精英以军队的模式化训练，这样能够增加很大的杀伤力，也可以防止误伤了自己人。

　　“废话少说，你若不投降，我们手中的战戈将从你的脑袋上划过。”那手持战戈身披黄金甲的修士如同一道璀璨的太阳，向布凡怒喝道。

　　他没有动用本源力，但是这种天生的大嗓门却是清楚传道了每一个人的耳中，这代表着一种气势。

　　“不知好歹！”布凡顺手摸出了一张弓，好像是墨玄从海底弄来的蛟龙弓，弓弦是以蛟龙筋制成的，很是强大。布凡顺手抓住了一支箭，这支剑却只是普通的羽箭，凡人的军队之中随处可见。

　　拉弓搭箭手指松开，那一道羽箭便直接射了出去。

　　众人听不到声音，因为这羽箭的速度要比声音快的太多，甚至有的人想要用自己的魂念捕捉，但是却发现那一道箭虚无缥缈，根本无法捕捉。

　　这一道箭，布凡动用了逆宙境的力量，虽然他不能以神通为载体将自己的力量宣泄出去，但是他却可以用弓箭。

　　真正碎宇境的一击，对于这些被压制到只剩下登峰巅峰的修士来说，这是绝杀！

　　那个黄金甲修士想要说什么，但是那一箭在他刚刚张开嘴的时候就洞穿了他的身体。

　　碎宇境的力量，足以将他登峰巅峰的身躯摧毁。

　　那一道普通的羽箭，在黄金甲修士的身体之中炸开了，那个黄金甲修士也随之化成了烟雾，灰飞烟灭。

　　“还有谁？”布凡的声音不高，但是却清晰的让所有人听到了。

　　这同样不是神通，而是一种意志。

　　仿佛是天地的意志，让短暂之中无人敢应。

　　谁都怕死，否则他们不会让那些人去送死试探疲劳布凡，他们认为这样就能杀死布凡，因为在信息之中，布凡还没有明悟到时间的力量，顶多也就是一个碎宇巅峰的修士，他之所以强，就是这个天地间将所有人都拉到了同一个境界。

　　就算布凡在这个世间之中半步衍之境，他也挡不住这些大军。

　　就算公输仇面对这些人，也要饮恨！

　　而这大军之中，却是不知道存在多少逆宙境，碎宇境更是多不胜数。

　　下面的这几层地狱，比上面的无疑要重要很多，所以金戈壁州之中的，这些人在这里安排的强者也就更多一些。

　　至于碎宇境，这里更是不知道存在多少，在来到第八层的一年时间内，没有几位真正的强者陨落，他们都在囤积着，在训练，想要变成规模的军队。

　　只有军队，才能发挥出更多的力量。

　　“我看你是乏力了，否则不需要用这羽箭来震慑！”虚空之中响起了一道声音，所有人都向四周相望，不知道这是那个强者施展的神通，根本捕捉不到那个强者到底在哪里。

　　“说的很好！”布凡再次搭弓拉箭。

　　“竖子一个，你以为搭弓拉箭就能吓唬的了谁吗？”那个声音再次在虚空之中响起，但是下一刻布凡手中的羽箭便再次松开了，众人根本没能捕捉到那羽箭的轨迹，下一刻众人就看到了属于寒山宗的一名老者直接化成了碎片，化成一缕如同烟雾的东西，慢慢散与这个空间之中。

　　所有人都因为这一箭而屏住了呼吸，这个寒山宗的老者就是那个强者？他用这种神通在虚空之中嘲讽，所有人都没有发现，但是唯独布凡发现了？

　　“跟我装神弄鬼，还差了很多！”布凡的逃遁隐匿之术可以说是最厉害的，因为他可以将自己从天地法则中隐匿掉，让天地都不知道他到底施展出是多么强大的力量。

　　也可以说布凡是在催眠天地，虽然施展了碎宇境的力量，但是天地只是认为登峰巅峰，这也说明，这天地中的承受能力还是比较强大的，至少布凡施展出了这种力量没有造成太过强烈的空间波动。

　　其实最重要的，是布凡将这种真正的碎宇境力量藏于了内部，让天地感知不到。

　　如此，布凡才可以尽情的施展碎宇境的力量。

　　城池外面一片寂静，那一道声音消失不见了。

　　众人知道，那个强者八成就是刚才的那个老者了，被布凡探查到了一箭杀死了。

　　逆宙境的修士皱起了眉头，他们有些犹豫纠结了，因为布凡的力量已经威胁到了他们的生死。

　　仅仅一箭，就足以杀死一名强大的逆宙境修士，这对众人来说，这是一种震慑。

　　“我们来这里，是为了给你一条活路，而你竟然不识好歹，竟然杀了他们两个！”一个自信且强大的修士想要挑衅布凡。

　　如果能从布凡的羽箭之下活下来，注定会增长自己许多的威望。

　　布凡算是一个奇迹，能从奇迹的手中活下来就是另一个奇迹。

　　“你们这是挑衅！再说，我不接受你们的劝降！”布凡懒洋洋的一句话在这个时候却显得无比霸气。

　　随后布凡再次弯弓搭箭，一箭射出！

　　无穷威势，那一位强大的自信的修士却感觉到了绝望。

　　无法闪避，无法抵抗，只有用自己的死亡来为这一箭做最好的注释。

　　他想出名，但是现在才发现，这个代价很大，太大了！

　　大到他承受不起。

　　还没有等到他有什么回忆，那一箭就射到了他的体内，紧接着他感觉到自己爆开了，而后直接烟消云散。

　　一位强者，再次在布凡的羽箭之下饮恨。

　　一箭之威，无人可挡，刚才死的那三个人无疑都是强者。

　　他们在想，如果给布凡一枚真正的好箭，布凡能否杀死衍之境？


第六百九十章 盲从

　　剩下的强者，已经结好了最强的阵势来围攻布凡，浩浩荡荡，布凡的这座城池之外到处都是灵魂的力量再探查，在这里，最不缺少的就是修士。

　　修士已经达到了泛滥的程度，最弱的，都是登峰境的修士，每一个人，几乎都拥有这个世界可以承受极致的力量。

　　而布凡，却是唯一一个跳脱出这种力量的人。

　　传说，碎宇境一人便可以藐视掉无数的登峰巅峰，但是没有人去印证这个传说。

　　因为碎宇境的修士与登峰巅峰是两个世界的人，他们来到这里，虽然有着碎宇境的经验，却依旧是登峰巅峰，只有去了荒域战界之中，他们才能真正的施展出碎宇境的力量，在这里，他们都要承受住天地的束缚。

　　唯独布凡，可以无视这种束缚！

　　不过布凡却属于从这个世界之中逃遁出去，而非是如衍之境那样高傲的跳脱出这个世界的束缚。

　　性质虽然不同，但是达到的目的却是相同的。

　　唯一不同的是布凡现在的力量还没有真正的达到衍之境。

　　不过，这却并不影响布凡如今的战斗力。

　　“如果你们再不出手，我便出手了，我很忙！”布凡的魂念已经完全将这些人笼罩了，发现这些人一个都没有于自己有什么因果关系，布凡可以放开手脚的去杀了。

　　“狂妄，既然你今天不服，那我们就打到你服了为止！”大军气势浩荡，有熟悉的实力的弟子开始穿插到一起，彼此配合，才能发挥出最强大的力量。

　　鬼族之上的鬼兵，操纵着清一色的战戈，他们认为战戈是自己手中的最强大的兵器。

　　“杀！”修士大军，最终却也需要靠喊杀声来壮自己的气势。

　　其实战场上不一定要靠什么势力，而是就靠这种气势，别人冲了，你就跟着冲，一旦冲起来了，就无法回头，唯有战胜才行，否则，就只能死。

　　这就是军队。

　　修士大军，已经被训练出了军队的气质，他们想要拥有自己的荣耀。

　　修士大军施展的，却是神通，重重叠叠，压落到城墙之上。

　　这种气势，根本无法抵抗。

　　但是回应他们的，却是鬼兵的沉默。

　　鬼兵们没有太多的动作，而只是拿着自己手中的长矛捅向自己的敌人。

　　没有什么喊叫，是因为鬼兵比这些人更拥有素质。

　　整座城池的面积就那么大，就算天空之中有人来攻，鬼兵也建立了攻势，防守着上面的人，而这些金戈壁州的修士人虽多，势虽众，但是却不能一次展开全部的力量对付这些人。

　　因为鬼兵只有五万在战斗，城池之中也有着休息随时准备替补的五万鬼兵。如果第一波累了迅速的换第二破鬼兵去战斗，这样可以将战斗延续的更久。

　　这些都是鬼兵自己安排的，布凡对此并不是太过了解，布凡却认为很有用。

　　其实最重要的是所有人都打着擒贼先擒王的想法，想要一举将布凡抓住，所以布凡这里，人才是真正的多。

　　布凡没有动用羽箭与施展神通抵抗，而是拿出寂灭矛拿出自己真正的力量将城楼上方的这片空间打成了碎片。

　　等峰巅峰即便是达到了世界的极致，却没有感悟碎宇境，他们面对这虚空碎片，却只能死亡。

　　碎宇境与逆宙境的修士一旦步入到空间碎片之中，就会被空间的力量禁锢，然后还没等空间要将他们放逐后，布凡就会直接用寂灭矛将他洞穿，让他真正的灰飞烟灭。

　　这是布凡对付这些人的最好办法。简单有效。

　　布凡的屏障开始向外游走，留下来的，却是完全有魂魄破灭后散开的烟尘所笼罩的地方，这种烟尘会对魂念有所影响，所以所有人的魂念都失去了效果。

　　后面的人还在向前冲锋，前面的人不能退，否则后面的人就会撞到自己，所以他们只能硬着头皮在冲锋。

　　而最终稿却是撞进了布凡的这个空间碎片中，最终化成了一缕演武。

　　这则方法，是布凡杀了太多的人才研究出来的东西，不但省力，也能将效果发乎一到最大。

　　布凡的空间碎片哪里已经完全被灰蒙蒙的灵魂雾气包裹住了，因为这里死的人太多，而布凡却只需要维持这里，消耗相对来说小的太多。

　　等到周围的雾气快达到液体化的时候，众人终于发现了这里的不对，开始绕开这里，但是他们很快就发现，布凡没了？

　　“布凡逃了？如果他逃了？我们这一切岂不是都白做了？”一个修士用魂念散开，找不到布凡的踪迹，但是他却能看到那一片灰蒙蒙的烟雾。

　　“那个死亡演武之后的，必定是布凡！”一个修士向众人喊道，当那烟雾再次散开的时候，一个修士向众人喊道。

　　众人再次燃起了希望，即便是逆宙的强者都不例外，而这一次，布凡却发现自己的对手无比的凶残，强者林立，又来了很多。

　　“看样子刚才你们是在派一些炮灰在试探，不过这对于我来说很无所谓，因为即便你们也很快就都会死！”布凡露着嘲讽，他知道这些人一直在试探布凡的境界，让他们迫切的想要知道到底是什么境界，威力到底强大到何等程度，但是当他们打到那空间碎片中的时候，他们才发现布凡对与他们的攻击根本就无视。

　　但是他们发现这一点的时候，却已经晚了，因为自己已经被布凡给彻底的杀死了。

　　破碎的空间碎片就是一个绞肉机，布凡可以站立在这碎片之中，而他们却不行，他们要受到这碎片中的空间力量的束缚，最终被布凡一个个灭杀。

　　布凡的力量并没有损耗的太多，因为还剩下了许多的就是，就算自己不眠不休的在杀人，想要全部杀死这些修士，也需要太久的时间。

　　或许，得需要三个月的时间。

　　不眠不休，人实在是太多了。

　　人多，这就是这些修士最自信的地方，但是他们最的最自信，却也是他们薄弱的地方，人多了，就容易盲从，最终铸成了他们全部都要死亡。


第六百九十一章 血刀

　　布凡的虚空碎片足足持续了半个月的时间，天空中的那一处虚空碎片已经快要不能自动愈合了，幽冥魂州第八层的力量仿佛也随着战争而变弱。

　　幽冥魂州第八层，仿佛要因为这场战斗而崩溃，至少在这片战场之上，已经诞生出许多的空间碎片，成为了危险的地带。

　　而正是因为空间随便的存在，再加上这座城池足够大，这做城池已经快要被虚空随便给分割出来了。

　　鬼族虽然强大，但是最终还是有伤亡。

　　城池固守了半个月，最终还是被攻下来了一面，不过鬼族却早有准备，退到了第二层城墙哪里，继续战斗。

　　鬼兵就如同一台台强大的战争机器，无视着冲上来的魂魄，即便自己手中的战戈只剩下木棍，他们也要用手中的木棍捅死人。

　　鬼族是顽强的，但是这场战争的发起者却是更加的顽强。

　　大军以后一望无边，后方的人不知道前面的情况，他们会对此做一些掩埋，毕竟这些消息让人听到会乱了人心。

　　这种欺骗让所有人都要不知道前面真正的情况，反而有人在煽风点火，告诉布凡已经被前面的修士重创了，这让后面的修士很着急，恨不得立刻擒住布凡然后拿到一个功劳。

　　“擒住布凡，可得到半步衍之境强者的帮助，并且可以会到多姿多彩的金戈壁州之中，实力会满足自己的一切愿望。”

　　这是一种诱惑，诱惑着后面的人一往无前，前面的人也无法褪去。

　　最终的结果，只能是死。

　　但是布凡的应对，这场战斗中真正的强者却是全部收揽在自己的眼中。

　　“真够笨的了，就这样冲上去送死！”逆宙境的强者躲在后方，冷眼看着这一切。

　　“谁都不能长久的流在空间碎片之中，他之所以能留这么久，看样子也睡属于神州之中的秘法，不过我相信这种秘法的耗费应该是很大的，他应该持续不了太久。”周家在这里的传人对周围的人判断道。

　　不得不说，周家在这里的影响十分的大，他这一句话让所有人都感觉到赞同。

　　“他已经持续这么久了，看样子已经筋疲力尽了，今日我就出手，彻底的破掉他这个空间。他不是喜欢碎掉的吗？那就让这空间彻底的碎了，那个时候就连去荒域战界的通道都会不稳，他一定不敢去走哪一个通道，如果走了，那么等待他的是我们势力在荒域战界之中真正的者。”一个身穿血袍的人站了起来，混上上下充满了血腥气息。

　　他的声音虽然沙哑难听，但是这并不代表他的实力也不强。

　　他的实力很强，至少在这里是最强大的一批人之一，否则不可能坐在这里。

　　“你们血刀门在金戈壁州滞洪行事虽然算是邪术，但是不得不承认，你们施展出来的神通威力都很大，我么看好你！”周家的传人向那个血刀门的中年人说道。

　　中年人听到周家的传人赞同自己，不由也是很是兴奋。

　　“你们就瞧好了，我一定让他惨白，他不是会玩空间吗？我就将那片空间给湮灭了！”那个修士向众人说道。

　　“嗯！”所有强者都点了点头，既然有强者想要出手，他们是不会阻拦的，甚至会给予一些帮助。

　　“这是束魂丹，如果感觉到自己濒临死亡的时候将他吞下，他可以保证你的真灵有一丝不灭。”周家的修士向那个血刀门的修真者递过了一枚丹药。

　　“谢周公子！”周家的传人很年轻，所以他们都称之为周公子。

　　“不用谢我，如今我们形成联盟来进攻这个赤县神州的修士，本就应该互相帮助，他是一个恶魔，杀了我们太多的人，这是血债，终究是要血来尝还的！”周公子咬牙切齿的说道。

　　这一次，他没有可以的去挑拨，因为在这里的都是聪明人，越是挑拨就越没有效果，而这种平实的叙述，却能够真正的挑起众人心中的血气。

　　果然，血刀门这个二货真的被周公子的一句话而点燃了心中的燃烧的怒气。

　　他将这怒气化成一种力量，直接结果了那枚丹药，抵在了舍低，而后向周围的人抱拳道，而后迅速的伴随着大军向布凡的那处地方冲了过去。

　　“傻子，离得那么近去攻伐，最终的结果只能是死，既然如此，还不如在临死前帮我一把！”血刀门的修士嘀咕着，而后拔出了后方的那藏在刀鞘之中的刀。

　　刀藏在刀鞘之中就是为了让自己的宝刀的刃不会卷在一起。

　　大刀之上的收把柄哪里有九个吊环，而刀把那里则用金属铸就了一个鬼头，看起来无比的狰狞。

　　他轻轻的在刀上的九环中吹了一口气，九环便落在了大刀背上的九个孔之中。

　　这一手操控的极为精妙，让众人为之震惊。

　　“九环鬼头刀，很久没有饮血了！”血刀门的修士舔了舔自己的嘴唇，身体之中的本源力开始运转，九个圆环发出叮铃铃的相声，仿若魔音，不过这修士却没有感觉到什么，因为他经常使用这一把刀。

　　“饮血刀！”血刀门的修士直接大吼，直接劈出了一则强大的神通。

　　饮血刀，刀出必饮血，血饮的多了，这则神通也就会变得更加的恐怖。

　　挡在血刀门前方的修士直接被这血红色的刀芒劈成了两半，随后化成灰蒙蒙的武器，最终被这饮血刀的刀芒收取了。

　　这些修士没有想到过，自己的身前没有神通施展出来杀死他们，而杀死他们的，却是自己的身后。

　　“你们这些人没有什么用处，只能用来祭刀，饮血越多，这一击便越强，布凡，我这一刀足足饮了千人血，我看你能不能挡住！”血刀门的那位修士已经有些疯狂了，因为这一刀劈出了自己最佳的状态，这辈子都没施展出这么强大的一道。

　　空间破碎掉了，形成大量的虚空碎片，许多人都开始凄厉的惨叫，但是最终却化成了烟雾，融入到这一刀之中。

　　饮血刀，最终变成了紫黑色，属于死亡的紫黑色。


第六百九十二章 绝望

　　血刀门的人这一刀十分恐怖，至少他认为这已经达到了巅峰状态。

　　“哈哈，即便是真正的半步衍之境也抵抗不住！”血刀门的修士很兴奋，他认为布凡一定抵抗不住。

　　血刀门修炼的是邪法，祭刀的人越多，这一刀的力量就会越强大。

　　如今自己这一刀，已经斩破了虚空，周围自己人的鲜血已经将这血刀染成了紫黑色，这是死亡的颜色！

　　并且在血刀的周围，也诞生出一个个怨灵，怨灵在凄厉的惨叫，空间破碎，而后被这血刀刀芒豁开一个强大的口子。

　　血刀门的修士极力控制者，让这演化出地狱的血刀不突破碎宇境的力量，一旦超出，这最强的一刀就要被这个世界的力量牵引到荒域战界之中，那样自己刚才杀了这么多人可都是白费了。

　　“来吧来吧！你只要挨上我这一刀就好！”暗黑色的饮血刀如同一道紫黑色的闪电，劈开了虚空，直接看向了布凡。

　　这一切都不算太慢，但是布凡却捕捉到了这刀。

　　不过布凡却没有太过理会。

　　饮血刀已经闪现到布凡的面前，布凡感受到了饮血刀上的怨灵力量与那种死亡力量。

　　“我经历过死亡，更了解死亡是什么东西，你们的邪法，不过如此！”布凡伸出了自己的一根手指，直接点在了饮血刀的刀刃之上。

　　碎宇境的力量涌动，这饮血刀直接化成了一块块的碎片！

　　那个血刀门的修士感觉到自己的精神都快要崩溃了，自己巅峰状态的一击，自认为连半步衍之境都无法抵抗的强大一击，竟然在对方持续战斗一年时间的人用一根手指挡下了？

　　据说，他只是一个碎宇巅峰的修士？

　　一根手指就碎掉了自己的一击？丫的，到底是自己出现幻觉了还是这家伙被传说中的赤县神州中的诸神附体了？

　　而就在血刀门逆宙境修士震惊之中，布凡直接闪身离开了虚空碎片之中。

　　在碎片之中呆的久了，虚空也发现自己的不同，布凡感觉到一种力量正在搜寻自己，让自己感觉到很不安。

　　所以布凡便来到了真正的幽冥魂州第八层，而后看到了那傻掉的血刀门修士！

　　“我杀的人比你多太多了，我让你看看真正的饮血刀！”布凡在刚才接住饮血刀的那一刻就感觉到了饮血刀之中的构成，到了他这个境界挥手间就能将这一记神通学会，并且将其演化成为完美。

　　金戈壁州之中的修士可没有赤县神州修士的底蕴。

　　布凡施展出来的饮血刀，却是完全有死亡的力量构成，上面阴风阵阵，仿佛要将周围的战场都染成了黑色。

　　这是冤魂！

　　布凡不知道自己杀了多少人，不过他可以肯定，他杀了很多很多！多到无法算计！

　　所以这一刀因为布凡施展而变的更加恐怖，虽然力量被布凡掌控的很好，为登峰巅峰，但是其中的精妙却不是这些金戈壁州的修士能够化解的。

　　“竟然用我血刀门的神通，真是狂妄！”那血刀门的也是一个暴脾气，看着布凡施展自己刚刚施展过的神通，也忘记了刚才自己的震撼，直接就要接下这则神通，毕竟这是血刀门的神通，他们懂得怎么去化解。

　　但是这则神通却只是像而已，实际上却是中终究不同。

　　血刀门的这位逆宙境修士没能抵抗住，最后直接被布凡劈成了两半，布凡劈出的那一辈血刀之上的黑色变得更加的暗了，而后继续向后方劈斩而去。

　　后方的修士根本无法抵抗这一则刀芒，直接被劈成的两半。

　　死的人越多，这饮血刀就越强，虽然力量只是登峰巅峰极致，但是气势与意志却是他们无法抵抗的。

　　布凡认为这一刀，能够直接砍穿了这厚厚的大军。

　　不过就在布凡思索的时候，自己的后方却忽然出现了一位英俊异常的白袍修士，他的袖口之上绣着三柄剑，代表他是云剑宗的修士。

　　不过，仔细看就会发现他的脸上有着一道伤疤，但是这到伤疤不但没有给他添加丑陋，反而带来了一种异样的美感。

　　他是一名刺客，无声无息的出现在布凡的背后，剑上没有绽放出光华，甚至连周围的光芒都被吸了进去，让别人根本看不到有这把剑。

　　但是布凡却看到了，他的刺杀在自己的眼中便成了明杀！

　　这同样也是一位逆宙巅峰的强者，一位逆宙巅峰的刺客。

　　刺客的恐怖就在于神不知鬼不觉，云剑宗这位刺客脸上的伤疤就是因为自己刺杀一位受伤的衍之境强者所留下来的，当年他的人生达到了巅峰，想要闯下赫赫威名，最终鬼使神差的去靠近了那个被重创的衍之境，想要暗杀掉他。

　　但是老虎终究是老虎，衍之境不是他能仰望的存在，他暗杀没成功，反而在自己的脸上留下了痕迹。

　　后来那个衍之境强者放了自己，因为当时衍之境强者被重创杀不了自己，自己也杀不了那个衍之境，持续下去，不会有好的结果，所以他离开了，正是因为如此，他在金戈壁州之中诞生出了呵呵威名。

　　他脸上的伤疤，就是自己的荣耀。

　　不过到了最后，自己却还是被那个衍之境强者的追随者给偷偷干掉了，这让他感觉到很愤怒，所以他在幽冥魂州第八层之中杀了很多人，名声很大。

　　一剑袭来，无声无息，这个刺客已经认为布凡已经是死人了，因为布凡虽然转身却没有动作，任由自己的长剑袭向自己的胸膛。

　　逆宙境的云剑宗刺客的嘴角露出了一丝怜悯的笑容。

　　“死定了！”他说出了这句话，想让布凡在临死之前听到，但是布凡却就这样看着他，眼角之中却带着一丝嘲讽。

　　这刺客感觉到一丝危险的气息，下意识想要退去，当刺客，就要有敏锐的直觉，否则就会被别人抓住，当年他就凭借着自己敏锐的感觉在衍之境强者手下走掉的。

　　但是如今，他却走不掉了，因为他的剑尖已经挨上了布凡的胸膛。


第六百九十三章 诸神眼中的壁州修士

　　真正的强者，已经对布凡出手。

　　他们都是金戈壁州之中曾经的名仕，曾经塑造下一个个传说，而如今，他们联手向布凡施展神通，想要将布凡彻底的拿下。

　　血刀门的是第一人，这云剑宗的刺客，就是第二人！

　　不得不说，这刺客的直觉很准，剑尖刺向布凡的时候，他就感受到了强大的危机，但是想要抽剑而退的时候，却发现已经晚了。

　　布凡向前踏了一步，用自己的胸膛，抵上了他的剑尖。

　　云剑宗的刺客的瞳孔已经快缩成一个点了，他的都发直立了起来，代表着自己正在感受到大恐怖。

　　布凡嘴角微笑，碎宇境的力量胸膛之上的剑尖传递到了这云剑宗刺客的身体之内。

　　完整的碎宇境力量，在没有布凡主动的保护下，一切都会成为飞灰，因为天地根本不允许这种力量的存在。

　　云剑宗的修士感觉到天地间诞生出了一种强大的力量，直接将他撕裂，这让他感觉到自己仿佛触犯了天地间的某种法则，不会将他放逐掉，而是直接撕裂。

　　天地之威，不是他们可以抗衡的存在。

　　就连他手中那染过衍之境鲜血的宝剑，也在布凡的力量之下断裂，化成一寸寸落在了地上。

　　除了布凡外，一切接触到布凡力量的人，都会被天地撕裂，最后化成随便。

　　这是布凡对自己神通新的感悟，以一种很另类的方法借助了天地的力量，没有人能够抵抗。

　　“这天地并没有想象之中的那么脆弱，很好！”布凡点了点头，如果这天地真的弱，能够让衍之境分析出来的话，也不至于这些有逆乱阴阳手段的衍之境强者不能衍化出一片新的天地。

　　不过这两个人的攻击，却仅仅是开始。

　　强者真正的攻击一点展开，他们就不会放弃。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，他们要付出自己最惨烈的代价，来杀死布凡。

　　有第一个出手，就有第二个，紧接着就是第三个第四个。

　　直到杀死布凡为止！

　　“你们已经没有太多修士了，所以你们才会出手！”布凡看着这些在这里属于主宰者一般的存在，露出了嘲讽。

　　他放弃了那座城池，因为自己再在哪里，会给那些鬼兵填上许多麻烦。

　　如今的鬼兵吸收了许多魂魄，自身有了一个质的飞越，他们的力量，已经快到达到碎宇境了，只要这场战争安稳下来，这些鬼兵就能突破。

　　甚至一些鬼兵已经诞生出了简单的灵智，彼此之间可以沟通交流，至少他们会说那个势力送给自己的食物好吃，而以前，他们根本不懂这些东西。

　　这是一种进化！

　　在这个世界之上，灵智最高的就是人，人的大脑最是聪慧，被称之为万灵之长，而其他生物，修为到强大境界之后只懂得肉身更加强大，在智慧之上与人类比起来还是差的太多。

　　当然也有许多生物天生强大，但是他们的智慧却并不高，否则那种生物会成为新的统治者。

　　人类之所以能够达到这种程度，却是因为人类的性格决定的，他们更懂得去分享东西，懂得如何学习，懂得团结，与其他生物相抗争，懂得发展。

　　上古年间，战斗不是发生在人与人之间，而是人与天地，人与其他生物之中的抗争。

　　上古年间，其他州的人族充当其他生物的奴仆很常见，如果不是赤县神州的思想流入到了他州，那些人族的日子绝对不会依旧那么好过。

　　金戈壁州等人，都是通过一场并无硝烟的翻身仗才达到了如今的地位。

　　而那场翻身仗很有名，赤县神州第一轮回诸神出动的与其他八州之间的战争。

　　这是这些人族奴仆在挑拨自己的主上，去面对强大的赤县神州，借用外力将这些强大的生物来杀死。

　　这是其他州人族的智慧，借用自己的智慧，让那些强大的存在去送死，而后自己抱团模仿赤县神州重新组建出新的势力。

　　金戈壁州，就是这么形成的。

　　“你们想知道你们金戈壁州修士的先祖在诸神的眼中是什么印象吗？”布凡的诸神传承还没结束，如今知道了更多的远古秘辛。

　　“我们只想杀死你！”一个身体高大的修士手持一对如门板一般大小的斧子向布凡劈开了过来，气势惊人。

　　但是布凡却没有闪避，任由那斧子看在自己的脑袋之上。

　　斧子落在布凡的脑袋上，但是那斧子却成了布凡碎宇境力量的导体，直接将那个强大的大汉化成了碎片。

　　“青木寨的土匪？就这点力量？”布凡停止了自己刚才的话，看着爆炸成碎片的土匪露出了嘲讽。

　　“青木寨只是无知的土匪，你且看到我万兽山庄的龙虎霸王拳！”一个身披虎皮的大汉身后形成了一只巨大的狮虎兽，这是完全由本源力凝聚出来的凶兽。

　　所谓的狮虎兽，是狮子与老虎两大凶兽杂交出来的大型生物，体型硕大，并且可以修炼人族功法，万兽山庄就有一头达到了衍之境的狮虎兽，很是凶猛。

　　“万兽山庄，我想起来了，在上古年间你们是供奉异兽雄狮的奴仆，却不想到你们如今摇身一变成为了金戈壁州的大势力。”布凡欠身闪过攻击，不想让他这么快就死了。

　　“是又如何，你敢一战否！”那万兽山庄见布凡在躲避，不由让他气势更胜。

　　“我只是想对你们说，上古时期的那一战在诸神的眼中根本不算什么，你们这些想要背叛的人族根本入不得诸神的眼，这是因为你们太过弱小，而今日，你们竟然敢窥探诸神，我只能说你们无知！”布凡说完，便微微的抬起了手，一只手印在了那巨大的狮虎兽的眉心之上。

　　狮虎兽怒吼咆哮，但是紧跟着化成了碎片，万兽山庄的那一位逆宙境强者也化成了一缕雾气，消散在天地之中。

　　而后布凡更是发怒，直接以登峰巅峰的极致神通直接血祭了周围的魂魄。


第六百九十四章 轮回祭坛

　　要说对魂魄的力量的感悟，地府说第二，没人敢说第一。

　　地府是天庭建立在幽冥魂州的势力，第二轮回纪元之中，幽冥魂州依旧处于禁地般的地方，不适合魂魄生存，是地府的出现，才上许多死去的魂魄有了归宿，建设这幽冥魂州，成为了如今的幽冥魂州十八层。

　　他们在这里研究魂魄的妙用，即便是如今的金戈壁州，在魂魄研究之上的成就也没有超过天庭。

　　天庭，是一个传说，是一个神话，带领了人族走向了巅峰，明悟了这世界的本源。

　　修仙路，看似无情，但是被认为最接近盘古的路子。

　　盘古因为无情，才能创造出这片天地，因为那个世界之中一片混沌，根本没有一点感情。

　　天庭中的成就，只能让世人仰望。

　　诸神带来了辉煌，天庭让九州仰望，而这一世，赤县神州的威风不能被没落了。

　　即便只有布凡一人！

　　这属于赤县神州的荣耀！

　　一人，足矣，布凡一人便足以代表赤县神州，因为他的身上蕴含着诸神留下来的传承，赤县神州能够找出来的，也唯有布凡一人！

　　布凡在施展神通，传承与天庭的分部地府，最完整的灵魂奥妙，无限的接近灵魂本源。

　　布凡运转神通，登峰巅峰的极致力量构建出一座广阔的祭坛，上方刻画这一幅幅玄妙的花纹，散发着一种妖异。

　　即便周围的逆宙境强者也发现自己抵抗不住这种力量，自己的魂魄不稳了，想要被俯视掉，而后化成一缕烟雾，最后被这祭坛吸收掉。

　　的确有跑的慢的逆宙境强者被这祭坛吞噬掉了，但是更恐怖的是布凡构造这祭坛之后，没有老老实实的在祭坛上呆着，而是下去抓人。

　　布凡直接出现在了一名逆宙巅峰的海妖面前。

　　“海妖宫的大海妖？想跑吗？”布凡一指直接将这头强大的海妖废掉了，而后扔到了那祭坛之上。

　　“这是什么东西？”一个逆宙巅峰的修士一边退去一边询问道，他感受到了这祭坛上的恐怖，仿佛可以吞噬掉一切魂魄。

　　“地府之中对魂魄的惩罚，化成祭坛，回归成最本源的力量，他们称之为轮回祭坛，所有受到死刑的魂魄都会投入到这轮回祭坛之中，化成最本源的力量供之驱使，我需要你们化成最本源的力量！”布凡对这个逆宙巅峰的修士露出了微笑，而后直接伸手抓住了那个修士！

　　“神通，阴阳动！”那个修士施展直接施展神通，想要从布凡手中逃脱掉。

　　“竟然是关于阴阳的神通？有趣！”布凡抬手，一对阴阳鱼出现在自己的手中，而后那修士的力量直接被自己吸收掉了，紧接着就连这修士体内的阴阳力量都被那调皮的黑鱼白鱼吸收掉了，而后融入到了布凡的身体之中。

　　“阴阳神通一点都不纯，蕴含了太多的东西，如果这阴阳能够包含真正的万物倒是可惜，可惜你们没有真正的见识到万物之中的阴阳，阴就是阴，阳就是阳，阴阳可演化万物，却不是包含万物，你们弄错了阴阳！”布凡毫不客气的向那个人修士教训道。

　　那个修士感受到极大了恐惧，布凡的一句话直指自己的本心，让他幡然醒悟。

　　“悟性很不错，可惜你与我为敌，只能死！”布凡看着顿悟的修士，却是灿烂一笑，一根手指点出，直接废掉了他的神通。

　　“不！”那个修士惨叫着，却发现自己没有任何办法！

　　“化成最本源的东西吧，你们生命本就是天地赠与的，如今已经该归还给天地了！”布凡将那个修士扔到了祭坛之上，那个修士惨嚎之中化成了烟雾，被祭坛吸收。

　　轮回祭坛从实质化变的透明了许多，仿佛最精纯的灵魂力量。

　　轮回祭坛大乘，就是化成最纯粹的灵魂力量，干净没有一丝瑕疵，这就是万物最本源的东西，一点点，就可以演化出一个生物。

　　人性本善，人性本恶，其实人在出生之前不分善恶，因为那个时候他干净到没有一丝瑕疵，它不懂得善恶。

　　这就是地府之中的成果，找到人最本源的东西，而如今更是让他化成了一座祭坛。

　　与此同时，那些人富有的情绪却是被这祭坛之上提纯了出来，化成这世间上最负面的情绪。

　　这些负面情绪，是最恐怖的杀器。

　　这种东西，本应该被世人禁锢，因为它太过恐怖。

　　但是布凡却将这种东西放了出去。

　　为了杀人，布凡已经不惜一切代价。

　　金戈壁州的修士在自残，但是这股力量落入道鬼族哪里，却成为了最好的养料。

　　这就是天地造物的奥妙，就如同人们曾经发现动物吸收氧气吐出二氧化碳，而植物则吸收氧气吐出二氧化碳。

　　植物与生物之间，形成了一个轮回。

　　人类与鬼族，同样是两个不同的五种，鬼族没有血肉，因为他是完全有魂魄凝聚出来的东西。

　　魂魄，也是这天地间的一种力量，就如同这幽冥魂州一样，这里的植物生物也是魂魄构成的，但是他们没有真正的世界那么多姿多彩，所有的东西都是灰色的。

　　这里，不如真正世界那般的多姿多彩。

　　总之，人的情绪是一种很奇妙的东西，落入别人的脑海之中，可以形成精神的冲击，让那个人崩溃掉，而鬼族没有智慧，则将这种东西化成养料。

　　金戈壁州的修士痛苦到自相残杀。

　　“地牢！”布凡利用这祭坛的力量，形成一座巨大的地牢，一座地牢，将所有的魂魄都封在了一起。

　　这是地府利用祭坛而产生的神通！

　　地牢开始缩小，最终所有的修士都被圈在了祭坛之上。

　　他们在厮杀，死亡之后就会被祭坛吸收！

　　布凡则带着鬼族来到了这巨大的祭坛之外，无情的看着上面的厮杀！

　　“随我铸造真正的轮回祭坛，我要送金戈壁州一个礼物！”布凡与鬼族在外围，看着巨大的轮回祭坛，持着青铜鬼符向鬼族发布着命令。


第六百九十五章 太弱

　　布凡将这些修士全部锁在了祭坛之上的地牢之中，冷酷的看着他们自相残杀。

　　“放我出去！”有人还能保持着灵智，向地牢外不断的冲击着。

　　“你这么做，不怕被天地报应吗？你杀的人太多了！”有强者在撕心裂肺的喊叫着，他的半边身躯都散了，呈现出一种透明状，这代表此刻他很虚弱。

　　“你是来自赤县神州的恶魔！吃人的恶魔！你不会有好下场的！”有修士向布凡诅咒着。

　　“你们想杀我，我就杀死你们，仅此而已，只不过想杀我的人有些多而已！”布凡的表现却是相当的淡定，继续在这轮回祭坛之上刻画。

　　“你们安静些，你们是我要送给金戈壁州的大礼！”布凡带领着鬼族，在这巨大的祭坛之上刻画着。

　　与此同时，这祭坛在不断的缩小，上方的牢笼也在缩小，里面的修士也在不断的死亡。

　　祭坛之上已经蕴含了密密麻麻的纹络，而那些修士在自相残杀，速度十分的快，仅仅一天的时间，上方就只剩下了几个逆宙境强者，他们还保持着理智，不想对对方出手，想要联手闯出去。

　　“你们不愧是一方强者，竟然能够在这种情况下保持着清醒，我很佩服，但是你们却依旧要死，因为你们是我的敌人！”布凡对这几人灿烂的笑着，同时这祭坛看是不断的缩小，一股力量涌现出来，晶莹剔透，直接将上面的人碾压成碎片。

　　地牢直接散去了，最后留下的只有一丈左右宽的圆祭坛，整体呈现出晶莹剔透的力量。

　　这是这个世界之中的本源力量，这种东西是生命的原始。是生命的本源力，为晶莹的透明色，不过不用魂念探查的话，根本发现不了这种东西。

　　透明的祭坛，虽然只有一丈，却代表着最强大的力量，这种力量，是一种极致的力量，布凡要用他，要给金戈壁州一个震慑。

　　布凡的手放在了这祭坛之上，而后闭上了眼睛。

　　布凡通过这祭坛，仿佛感受到了天地间的本源力量。

　　“为我开启一套通往金戈壁州的通道！”布凡的魂念在向这祭坛施与着命令。

　　透明的祭坛动了，透明的力量散发了出去，以惊人的速度开启了一套通道！

　　这条通道，只能由魂念进入，是人诞生的初始通道！

　　这透明的力量仅需一眨眼的世间就达到了金戈壁州之中，而后迅速的扩散到整个金戈壁州之中。

　　布凡也是第一次真正的看到了金戈壁州的辽阔，在那里，一个势力所占据的范围，就如同一个血魔佛州大小，而那里，不知道拥有多少势力，并且那里还有这大片的荒废土地。

　　那里才是真真修士的世界，就算在强大的修士，想横穿那里也需要浪费很久的时间。

　　在哪里，才是真正的苍茫大地。

　　不过如今布凡的魂念却落入道了这金戈壁州之中，通过这种其特的方式。

　　轮回祭坛，布凡是通过这轮回通道，打穿了屏障，意志降临。

　　不过布凡知道，这通道持续不了太久，因为这种力量太过霸道，消耗自然也很快。

　　布凡只在这条通道之中留下了两个，两个字通过这种力量扩散到整个金戈壁州，随后这种力量就消散了。

　　“太弱！”

　　很平静的一个字，布凡在诉说着事实，布凡在用这两个字，鄙视着金戈壁州。

　　平静的两个字，没有太多的话语，仿佛话说多了都是在对金戈壁州抬举！

　　两个字，却真正的彰显出了布凡的霸气。

　　恐怕布凡自己都没有想到，自从自己接收到了诸神的传承之后，他的目光已经不是与这个世人一个标准的了，即便他知道金戈壁州很强，当时他面对整个金戈壁州之中却依旧藐视着他们。

　　因为布凡已经知道了过往的一切，拥有了许多的资料，拥有了诸神的传承，有了说这句话的资本。

　　太弱！

　　这是布凡对金戈壁州修士说的。

　　如果诸神出现的话，布凡可以肯定，诸神都懒得搭理金戈壁州！

　　还两个字，一个字都不会跟他们说。

　　因为金戈壁州的力量根本无法威胁到赤县神州，如果你想对我赤县神州有异心，我一只手灭掉你们就好！

　　这就是诸神的态度，无敌的态度，霸道的态度，不过诸神在金戈壁州修士的眼中，却没有布凡这么猖狂。

　　他们对诸神是敬畏，因为在这片土地之上塑造下不朽的神话，但是布凡有是谁！

　　“妈蛋的，这是谁？竟然这么狂？”

　　“我刚才不是出现什么幻觉了吧！”金戈壁州的修士抬头望向死亡，却不知道这声音从哪里传来的，但是他们却感觉到这声音在向自己说。

　　低调之中的霸气，平静之中的猖狂！

　　这句略显轻蔑的两个字，却激起了金戈壁州修士的愤怒！

　　“到底是谁在装神弄鬼！”有些自以为很强大的修士一瞬间就跳了起来，向四周问道。

　　但是紧跟着周围的人就开始附和道。

　　“你们也听到了这声音了？”

　　“你也听到了？”

　　“我也听到了！”

　　“我也是！”

　　“都听到了！”

　　“我那个在海妖宫地段的朋友也听到了！”一个修士拿着玉牌说道。

　　“各大势力已经因为这一句话竖起了防护，你们看附近的掩月宗已经开启了护山大阵！”

　　“万兽山庄之中万兽咆哮，差点引发暴动！”

　　“海妖宫哪里怒狼咆哮，拆点将海妖宫给掀翻了！”

　　“青木寨的土匪在仰天咆哮着！”

　　“流沙海之中的蜃楼差点被流沙吞噬掉！”

　　“难道是衍之境的修士在交战？”有人猜测道。

　　“不可能，就算有衍之境的强者在交战，也不会产生这种异象！”有人说道。

　　“不熟悉的力量，这种力量似乎是很本源的东西！到底是怎么回事？”世人不解，但是金戈壁州大势力之中的许多强者，却在这个时候睁开了眼睛。

　　他的魂念更敏锐，因为他们即将达到衍之境，快要掌控到轮回的力量！

　　“是那个赤县神州的修士！”真正的强者，在这个时候不约而同的呢喃道。


第六百九十六章 轮回风波

　　金戈壁州的每一处，都听到了布凡的对他们的鄙视，不过只有真正的强者，才会知道这声音是布凡发出来的。

　　虽然他们有真正的听到过布凡的声音，但是他们却可以肯定。

　　“幽冥魂州之中的所有人都失败了，真的很强，这种跨界的神通更强一些，他是怎么做到的？”金戈壁州的修士也是不解，为何布凡能够在幽冥魂州第六层发出这种声音，并且能够让他们听到。

　　要知道他们往幽冥魂州传递消息是用那龙血紫竹刻上信息固定传送，谁能用这种这么霸气的手段？

　　“很霸气！但是只是用来逞能的手段，不足以登堂入室！”有的势力选择无视了布凡。

　　“一定是用了什么强大的东西才能做到这一点的，我有些好奇，他到底用了什么东西做到这足以让衍之境强者震惊的事情？”有强者望着地面，仿佛在地下的极致处，就是幽冥魂州。

　　“告诉外面的弟子，刚才那个声音，是赤县神州的一位碎宇境修士在向我金戈壁州示威！”几乎所有的大势力都没有隐瞒这则消息。

　　这些大势力想通过布凡来磨砺自己门下的弟子，他们知道布凡的年岁并不大，小小年纪就能做到这种惊天动地的大事，足以激起门下弟子的雄心壮志。

　　果然，金戈壁州之中开始流传了布凡的传奇。

　　虽然他们没有见到过布凡，但是他们却诉说着布凡的故事，说得惟妙惟肖。

　　人们总是不缺乏这种幻想的，正是因为这种幻想，才让人们的生活变得更加的多彩。

　　布凡也被传的越来越神奇，什么杀死了公输仇，什么全歼金戈壁州修士联盟，什么半步衍之境。

　　不过这些话，全是负面消息，他们在继续抹黑着布凡，布凡的那一句太弱已经引起了金戈壁州修士的公愤，金戈壁州修士无论是朋友还是敌人，都在这个时候诅咒着布凡。

　　“他这一辈子都别想踏入到金戈壁州之中，否则我们金戈壁州修士会群起而攻之，他们的声音，我们这辈子都不会忘记，就算我们做鬼了，都不会放过你的！”这是金戈壁州修士的声音，他们想将这些话传递到幽冥魂州之中。

　　就在布凡的声音传递后的三天，一个女修士意外的告诉了自己的伴侣：“我怀孕了！”

　　男修兴奋异常，抱着女修旋转，宣泄着自己的兴奋。

　　“轻点，小心掉了孩子！”这对伴侣沉浸在喜悦之中。

　　而后陆陆续续的有许多伴侣甚至凡人都得到了宝宝，这让他们很意外，开始疯狂的向自己的朋友们发送请帖，分享着自己的喜悦之情。

　　而最后人们发现，最近有宝宝的人很多！

　　多的有些不正常，喜帖满天飞舞，都说自己的老婆意外的怀上了宝宝。

　　好事者感觉到有些不对，打着神医的名义做着调查，然后发现这些女修都是同一天怀上的宝宝。

　　“百花谷的女修竟然也怀孕了！”有人透漏出了一则非常劲爆的消息。

　　“什么？百花谷的女修不是不准结合吗？难道他们偷偷的跑出去找男人？”有一些猥琐的修士的思想明显的偏了。

　　“你在胡说什么？百花谷都是一些圣女，怎么会去找男人，我感觉到这事情有些怪！”自从布凡传出那句话之后，世界都有些乱了。

　　从黑布凡到大声议论这些乱七八糟的东西，那些女人未婚先孕。

　　几日后，百花谷之中传出了声音：“谷内的任何一位女子都没有碰过男人，这怀孕是天地借着她们的身体在孕育！”

　　这个说法很快就被传出去了，这让许多女孩都感觉到晕眩，明明没有结合，但是偏偏在这个时候怀孕了，这让他们都感觉到受不了。

　　最终再三探查之后，发现最近怀孕的人都是在同一天怀孕的，那一天布凡用魂念加上那座祭坛发出了这座声音。

　　知道自己老婆怀孕并且知道这怀孕很古怪的男修此刻男都绿了！

　　“告诉我！这孩子是我的不？”许多男修都泪流满面啊！

　　“那个布凡在哪里？我要杀了他！”无数的男修感觉到自己被布凡戴了顶绿油油的帽子，尼玛，一句话就导致这么多女人怀孕了？

　　这他妈的也太恐怖些了。

　　金戈壁州男修的心中此刻已经有一万头草泥马在飘过了，当时那魂念可是传递到整个金戈壁州之中，是不是布凡的一句话，就强奸了整个世界？

　　他们在认证着，但是最终发现不是太过恐怖，仅仅是有些人中彩了而已。

　　而经过调查发现，这些女人在那个时候都在幻想着自己得到一个宝宝，然后，他们如愿以偿的得到了。

　　几日之后，百花谷的半步衍之境的女修发布声明：“这或许就是轮回的力量，布凡运用了生命的力量，为我金戈壁州增添了新的生命！”

　　他们归根与轮回的力量，但是那些自己女修或者女朋友怀孕的男修却不认同，认为自己被戴了绿帽子。

　　而后金戈壁州开始流行分手，无数怀孕的女人被抛弃，他们无法忍受自己的女友被别人强奸，即便这种虚无缥缈的也不行。

　　金戈壁州因为布凡的一句话就引起了这么大的动荡，其实这女宿怀孕事件不是布凡做的，这是轮回祭坛的力量。

　　因为轮回祭坛上的都是世界之中诞生生命的本源力，是一种精华的存在，可以借用人体诞生出生命。

　　那些生命，就是布凡杀死的这些修士，他们通过轮回祭坛进行了轮回。

　　这些因果在布凡不知情的情况下，都给了金戈壁州，如果那些女修剩下了孩子，布凡或许会在百年之后发现他曾杀过的那个人。

　　不过布凡并不知道轮回祭坛的这个效果，他发誓，坑爹的地府资料之中一点都没有。

　　几日后，金戈壁州万兽山庄传出消息，万兽山庄中的许多母兽也怀孕了！

　　世人震惊了！惊叹住了，遗忘掉那些被带了绿帽子的男修，而是笑布凡的重口味。

　　但是布凡要是知道这件事情的话，会为那些投错胎的修士默哀！


第六百九十七章 要挟

　　布凡用轮回祭坛杀了很多人，但是这些人最终回归了本源，然后通过轮回纪元进行重生。

　　他们的新生注定他们会遗忘掉过去的一切。

　　这件事情对金戈壁州的修士或许很重要，但是对于布凡来说，才多大点事，反正那些人自己又不认识，是你们先来派人杀我的，我还好心好意的送他们去轮回，这有错吗？

　　这些事情都是你们找的，我没要辛苦费就不错了！

　　当然，布凡不知道这件事，此刻他正在前往各大势力的联盟总部，因为在哪里还有一群残余。

　　那些人，正在看守者一些凡人。

　　布凡不打算放过这些修士，同时他也知道这第八层已经快被打烂了，待不成了，他要带着这里的凡人离开这里，凡人是真正无辜的。布凡毁掉了幽冥魂州第八层，也与这些凡人结下了因果，布凡将他们带到安全的地方，也就了断了这一庄因果。

　　鬼族大军浩浩荡荡，跟着布凡一起围拢了那最后的总部。

　　总部建在一座群山之上，是一个易守难攻的好地方，上面生活着许多的凡人，正在接受着修士的救济！

　　“将所有的修士杀死！”布凡向鬼族发布命令，与此同时，他开始带领鬼族奇袭这里。

　　如今的鬼族已经很强大了，有一些小部分的鬼族更是踏入到了碎宇境，精神力量初步展现，懂得如何压制自己的力量，不至于直接离开这幽冥魂州之中。

　　达到了碎宇境，就可以直接去荒域战界，但是布凡却知道在幽冥魂州前往荒域战界会出现许多阻碍，很有可能不能成功达到哪里，中途很有可能直接死掉，所以他让这些鬼族一直跟着自己，压制着自己身体之中的力量。

　　同时，墨玄开始涅槃了！

　　布凡只知道墨玄看了自己的记忆，以及自己利用那轮回祭坛后，还有那些诸神的传承，他有了感悟，开始进行新的一轮涅槃。

　　墨玄涅槃之后，布凡不知道诸神传承的墨玄会多么的强大！

　　他毕竟是盘古留在这个世界上最后的一件东西——一根断发！

　　布凡没有多理会墨玄，他在杀人，不过很快他的动作便被这些留下来的人知道了，留下来的这些人之中，依旧有强者。

　　十命逆宙巅峰的强者，如今他们竟然带着自己最后的人手将剩下的五分之一的百姓全部聚集到一起，然后施展了神通将这些凡人禁锢了，只要他们微微一动手，这些凡人在顷刻间就会灰飞烟灭。

　　“别过来，否则这些凡人就会为我们陪葬！”一个穿着医者衣袍的逆宙巅峰修士向布凡威胁道。

　　布凡既然来到了这里，他们就知道联盟的人败了！

　　他们已经没有了依仗，并且这已经让他们认知到，布凡不可战胜。

　　“如今我们只有一个想法，安全的离开这里，只要你让我们安全的离开，我就放了这些人，否则你知道我们修士一旦杀了凡人并且牵连到因果关系后，这天地会进行束缚的。”那个修士向布凡说道。

　　布凡看着那个修士，没有回答他，却是向他问道：“你是周家的弟子？”

　　“正是！”

　　“周家不是讲究救死扶伤吗？如今怎么会做这些事？”布凡目光灼灼，看的那个周家弟子都有些害怕。

　　“我们只是想要活命！”

　　“想要活命就杀人？就算我会牵连到与凡人的因果，你这么做，让你们背后的势力也会招惹到因果。”布凡向那个周家弟子说道。

　　那个周家弟子眉头开始皱起来，他在犹豫。

　　布凡说的没错，没有修士敢去杀凡人，因为一旦有了因果后，会很可怕。

　　当然，一些疯子除外！

　　那个周家修士想了许久，却是十分坚定地说道：“我周家家大业大，救过多少人？如今就算我杀了这些凡人又能给我周家带来什么麻烦？”那个周家弟子说道。

　　布凡皱起了眉头，他只是不想死太多的人而已！

　　“你们不怕带来因果？”布凡听着后方的那些凡人在哭泣，眉头高高的皱起。

　　“我们本来就是要彻底魂飞湮灭的人了，还怕些什么？只要你让我们离开，我们就会放了这些人！”那些人异常的坚定！

　　“好！今日我杀不了你们，改日我再来杀，记住了，你们一个都活不了！”布凡没有动手，因为没有一个让他出手的空当！

　　布凡带着鬼族果断的退走了，直接退到了千里之外。

　　“哼！我猜他一定不敢杀这些凡人，果真如此，不过我们不清楚杀这些人究竟会给我们带来什么麻烦！”那个周家弟子向周围人有些得意的说道。

　　“我们要不要杀两个试试？”一个强大的修士问道。

　　“宁可信其有不可信其无！”一个修士道。

　　“眼前还是离开这里最好！我早就准备了祭坛，如今再增加点材料，我们就能离开这里，就算是容易迷失的荒域战界也比这里好上太多！”周家的弟子向周围的人说道。

　　“对！我们赶快离开这里，这个世界都快要破碎了，布凡就是一个恶魔！”就连逆宙巅峰的修士都怕了，虽然他们没有见到过布凡出手，但是他们却可以肯定，那些人都死了！

　　很快，他们就拿出了一些材料，摆出了一个阵法。

　　他们传送是用阵法，而不像布凡手中那些古老的祭坛。

　　他们施展神通，施展了阵法，打开了哪条通道！

　　“不要管这些凡人，我们快进去，布凡不敢过来！”所有人都站在了传送阵之中！

　　传送阵被启动了，光芒大亮，这让这些修士很激动，逃出生天，最让人感动。

　　“布凡，希望咱们再也不见！”他们正在放声的看着，似乎在对布凡炫耀。

　　而远在千里之外的布凡却是露出了一丝笑容！

　　千里的距离对于登峰巅峰的修士来说，想要走到哪里需要一段时间，这段时间足够他们逃走，但是对于碎宇境来说，这距离只需要一瞬间！

　　一瞬，布凡便直接出现在了传送阵之中！


第六百九十八章 展望第十层

　　布凡的速度，超越了众人的常识。

　　他们开启传送阵，只需要一会儿的时间便足以离开这里，但是布凡行走千里却只有一瞬。

　　“怎么会……”那个修士还没等将话说完，布凡一拳就轰在了阵基之上，一拳便将这一切轰为了粉碎，而后那个修士伴随着传送阵直接化成了碎片，葬身与虚空之中。

　　“为何会这样？”众人不解，谁能想到会这么快，登峰巅峰到这里至少也需要十息的时间！

　　他们无法理解布凡为什么会这么快，因为这已经超越了他们的认知。

　　难道是传说中的衍之境？

　　绝对不可能，如果是真的衍之境的话，一根手指就能跟他们碾压住了！

　　难道是刚刚晋升的衍之境？否则为何会展现出这种力量？

　　众人不解，并且他们也永远不需要知道了。

　　“我说过，这里的一个不留！”布凡凌厉出手，一个都不放过，直接全部将之杀死！

　　这些人可没有先前的那些人好运，至少那些人还能够进行轮回，而这些人则只能成为天地的养料。

　　布凡收了凡人，直接在这个残破的世界祭献。

　　幽冥魂州第八层已经非常残破了，不可能再孕育生命，这就是承受了一战的结果。

　　最重要的是布凡的碎宇境力量对这天地的影响很大。

　　这个代价，有些大，但是布凡却是相当的残酷。

　　当寂灭轮回到临之时，一切都会湮灭，这并不算什么。

　　布凡在虚空之中刻下一个个印记，形成了一座祭坛。

　　他在抽取虚空的力量，而后进行跳跃，进入到幽冥魂州第九层。

　　在这一层中，他耽误了接近两年的时间，将所有的金戈壁州修士斩杀，并且收下了所有的凡人，没有发现秦雪韵的存在。

　　布凡多少还是有些失望的，甚至有些暴躁。

　　就剩下两层了！

　　布凡带着鬼族，进入到空间通道之中。

　　时间并没有过去太久，布凡就直接降临到第九层之中，第九层比第八层大上很多，也要繁华很多，不过此刻这里却略显低沉，因为第九层的修士大势力都进入到了幽冥魂州第八层之中，他们已经全部被布凡杀了。

　　这里的人很少，境界也很低，布凡直接出动鬼族，全方位探索。

　　与此同时，鬼族的鬼兵已经大部分都达到了碎宇境，只有一小部分还停留在登峰巅峰，他们已经能够展现出极其强大的力量了。

　　如今的鬼族已有十万，可堪大用。

　　唯一可惜的是，鬼族不能有所发展，规模只能停留在接近十万，经过这么久，鬼族多少有些折损，这让布凡有些心疼。

　　鬼族可以形成战阵，所能展现出的力量可不是金戈壁州中的这些修士可以比拟的，他们在一起的时间更久，更懂得如何去配合。

　　最重要的是，每一种鬼族，都是一个整体，并且这些鬼族虽然分为水鬼、火鬼、吊死鬼，实际上都是一些鬼，他们的生活习性相同，在青铜鬼符的掌控之下，这些鬼可以彼此之间的配合，发挥出更强大的威力。

　　鬼族的配合，可不是金戈壁州的修士能够比拟的。

　　不过布凡如今却用这些鬼族找人，而这些鬼族却也欣然接受，至少伙食上，要比在第二层好的太多。

　　“永远跟着神州的大神，吃香的喝辣的！”水鬼王比较实在，因为布凡，他如今在鬼族之中的地位也变得很高，谁让他和布凡熟悉。

　　并且这些日子吸收些天材地宝什么的，水鬼王的肚子已经起来了，营养没少吸收，甚至有种突破的感觉。

　　半步衍之境，这就是如今水鬼王的境界。

　　只要能够达到衍之境，他就是鬼族中当之无愧的皇了。

　　鬼族只有在第一轮回纪元之中鼎盛，第二轮回纪元以及第三轮回纪元之中根本没有出现强者，最后更是被困守一处，如今他们鬼族终于可一展拳脚了。

　　说布凡强大的同时，必定会惊愕布凡手下的鬼族，这让几头鬼王十分的得意。

　　虽然只是配角，但是他们却认为能够经常出来打打酱油也是很幸福的，至少他们一直在晋升，甚至要诞生出自己真正的皇。

　　“上古年间，有十大鬼皇，而如今，我鬼族终于要诞生出真正的皇了！”几个鬼王围绕在水鬼王的身边，向水鬼王恭贺着，同时他们没有忘记继续进行着自己的任务，他们能有今天，全是依靠与布凡。

　　“只要我进入到了衍之境，得到了感悟后会与你们一起分享，到时候你们也有可能成为真正的鬼皇！”水鬼王向他们说道。

　　“那是自然，那是自然！”第九层的任务很轻松，即便这些鬼族去偷懒晋升境界，布凡也不会多管，因为这些鬼族很自律，突破完了利马就会办事，比人可靠多的。

　　也就是如今几个鬼王，懂得享受，这一点布凡还是默认的，毕竟也曾经为黄帝的手下，放松点也没什么。

　　下一层，就是最后一层了！

　　幽冥魂州，共十八层，其中最著名的建筑就是十八层地狱，其次就是地府酆都城，不过酆都城虽然统领十八层的幽冥魂州，但是十八层地狱却贯穿了幽冥魂州十八层，影响力比地府也不差多少。

　　但是如今，十八层却丢了八层，应该是寂灭轮回纪元后出的问题，第十层，却也是幽冥魂州最繁华的地方，金戈壁州的修士认为前九层没有太多的价值，而第十层，则是因为很有可能诞生出通往十一层的通道，致使那里非常的繁华！

　　第十层，才是金戈壁州修士在幽冥魂州设下的真正根基，至于前九层的，金戈壁州并不是太过重视，就算是一个大势力，精力也是有限的，不可能面面俱到。

　　而幽冥魂州第十层，蕴含着真正的精华，这是布凡在搜索一些大势力的分部找到的消息，因为在哪里关系到开发第十一层。

　　虽然第十一层至今不知道在哪里，不过如果一旦找到，将会成为未开发的处女地，金戈壁州的各大势力就会疯狂介入。


第六百九十九章 怀念

　　幽冥魂州第十层，对于金戈壁州来说已经是战略级别的存在，他们不可能放弃第十层。

　　布凡第九层搜索完，他就会毫不犹豫的踏入到第十层之中。

　　如果第九层找不到，第十层就是最后的希望，到了第十层，布凡一定会疯狂。

　　即便是最隐秘的宗门，布凡也要介入到其中，去看看秦雪韵到底存在在哪里！

　　虽千万人，吾往矣！

　　无论是谁，都不能阻挡布凡的脚步！

　　并且在第十层之中，布凡将要与公输磊木决斗。

　　如今他已经知道公输磊木有着独特之处，已经被公输家族当做接班人来培养！

　　二十年不见，如今的公输磊木又会拥有怎样的不同！

　　“不管怎样，他都会被我彻底的杀掉，秦雪韵可以说是被他杀死的！”想起公输磊木。布凡的心便有些暴躁。

　　对于秦雪韵的死，布凡总是无法躲过。

　　除非找到秦雪韵的魂魄，才能解除掉布凡的一切杂念。

　　秦雪韵，就是布凡的缺陷。

　　“再有三个月，第九层就找完了！”布凡望着漆黑不见五指的第九层，通过一个个鬼族来感悟整个幽冥魂州第九层。

　　所有的一切，都尽入眼底，每当黑夜，凡人都会悄然入水，鬼族就会趁着这个机会悄悄的摸过去，利用魂念探查，尽量不打扰他们的生活，而白日，鬼族就会找那些修士的麻烦，强行探查他们之中有没有凡人。

　　秦雪韵现在会是什么样子？布凡不知道，但是他知道自己还记得秦雪韵的样子。

　　那一抹柔情，永远都不会消散。

　　地府之中本无雪，但是今夜却莫名的下起了雪。

　　仿佛是天地感知了布凡的忧伤。

　　雪花在怒放，飘落到地上，慢慢叠起了一个雪的世界。

　　布凡喜欢雪，因为秦雪韵喜欢雪，所以他就喜欢，到了如今，他甚至有些至爱这种雪。

　　雪是白色的，与幽冥魂州灰色的情调一点都不符合，无数人看着这种皆白的景色，这是地府之中万年都看不到的东西。

　　雪景，最美的雪景，天地一片洁白，美丽到炫目。

　　雪并不冷，因为地府要比雪的本身更加寒冷。

　　布凡在发呆，静静的望着这里的雪景！

　　白日，凡人们打开了自己的门窗，呼吸着新年的空气。

　　但是看到的，却是触目的皆白！

　　“这是什么东西？”这里的人，已经忘记了雪。

　　就如同那美丽的声音，如今有几人还记得？

　　“不知道，很碍事！将他铲到一边吧！”一个居住在这里的百姓说道。

　　但是他的话，却引起了布凡的恼怒。

　　下一刻，他们就发现自己离开了这座城池，他们已经远在千里之外！

　　布凡不允许有人践踏这些雪。

　　方圆万里，尽是雪花飘落。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘！

　　这座凡人国度之中的人，全部被布凡蛮横的驱逐了出去。

　　至于天地对修士的警告，不得影响凡人的生活！布凡已经完全的忘记了！

　　他影响了凡人的生活，让那些人无家可归！

　　但是布凡却不管，在这片地域之中设下了禁制，凡人不可踏足，修士更不可能进入。

　　这是一个雪的世界。

　　布凡开始堆砌雪人！不知不觉，却发现雪人堆砌成了雪的样子。

　　布凡的心中空灵，忘记了自己的一切，所修炼的法，诸神的传承，残古的四十九个古字，天庭地府的神通，诸子的大神通，布凡全部都忘记了！

　　“韵儿！”布凡哽咽了，谁会想到，一个可以让幽冥魂州颤抖的强者，被称之为第二道盘古残念的强者竟然会哭泣！

　　他在为了自己心爱的人在哭。

　　布凡从来都没有发现在这个时候这么脆弱，秦雪韵就是他心中最脆弱的地方！

　　如今，他的心底已经满是秦雪韵的身影，他的身体在这个时候也空灵了起来，看着巨大的秦雪韵雕塑，布凡感觉到自己晋升到了一种奇特的境界！

　　至情之境？

　　布凡不知，只知道自己对秦雪韵很是思念，却不知道这种状态，却将体内的神通都融化。

　　他用自己最真挚的感情，融化体内一切杂乱的本源力，包裹残古的四十九个古字，也被布凡彻底的融化了！

　　那最后十几个古字到底代表着什么，布凡感觉到已经不重要了，因为他在一瞬间就领悟道。

　　朝闻道夕入道！

　　布凡就是这个情况，一瞬间领悟到了一种极为玄妙的境地，而这一切，都是因为他最真挚的感情。

　　自己的情，可融化掉一切，甚至是天地下最强大的神通。

　　一切的力量，都化成了一些晶莹剔透的小冰晶，最后化成了雪，在布凡的身体之中飘舞着。

　　布凡的心中，形成了一个个秦雪韵的雕塑，这些都是由本源力构成，化成秦雪韵，显得无比真实，仿佛有血有肉一般。

　　到了最后，每一个细胞之中都蕴含着一个冰人，那就是秦雪韵。

　　布凡的身体之中，全部变成了雪！每一片雪花，都是秦雪韵。

　　这代表着布凡的感情，代表着布凡的思念。

　　这是一种神通，也是一种转化，布凡发现自己可以将自己身体之中的本源力转化成一切的力量。

　　风雨雷电，五行八卦，各种力量，无所不能！

　　这种本源力，具有极强的可塑造，而最重要的是这种本源力之中带有一种感情。

　　人间至情！

　　布凡感悟到自己已经真正的明悟了自己的路，真正的登堂入室！

　　他的道，就为有情之路！

　　古人修真，是为了自己变得更加强大，可以抵抗住外界的力量，可以抵抗住死亡，这就是诸神的思想，因为那个时代，他们要和天斗，要和地斗，要和人斗，要和万事万物斗。

　　他们在不断的斗争，唯有变得强大，才能让自己不会死亡。

　　自身变强大的路，就是修真路！

　　而第二世轮回纪元有些不同，天庭之中已经变得十分强大，他们想要明悟天地间的秩序。

　　天地秩序是无情的，因为他们就是一些秩序所化，所以天庭的人，想要将自己化成秩序！


第七百章 虽千万人，吾往矣！

　　天庭所走的，是无情的路，想以天庭代替天地秩序。

　　修仙的路，绝情的路，替天行道的路！

　　而布凡，走的却是自己的路。

　　用自己的感情，去融合一切。

　　人世间最美好的东西，就是人之间的感情。

　　世界需要这些凡人，而凡人所拥有最基本的东西，就是感情！

　　布凡虽然达到了仙神一般的实力，他却依旧认为自己是一个凡人，因为自己的力量还是那么的薄弱，至少，他还找不到自己的挚爱！

　　他想走的路，不是举世无敌，那样会太过寂寞，有秦雪韵，多少会有一个人在自己的身边陪伴。

　　只要让自己最亲近的人过上好的日子就足矣。

　　这就是布凡心中真是所想，因为人之间有感情，这个世界才会便的更加美好。

　　感情，是最美好的东西，所以布凡的本源力之中，其中蕴含着一种情。

　　本源力施展而出，就会忍不住勾起人的回忆。

　　这就是所谓的七情六欲，或许有人想要断绝掉这些，但是布凡可以肯定，就算是修仙达到极致的玉皇大帝也断不掉这一切，他绝对不能割舍下自己所创建的天庭，这就是他的欲望。

　　盘古是绝情的吗？因为天地混度，所以他不知道感情是什么东西？

　　这是天庭的认知。

　　但是布凡却认为，盘古有感情，他太过寂寞，所以才开天辟地，创下了这一片浩土，留下三道盘古残念去这世间之上看上一看。盘古有情，才会创下这芸芸众生。

　　天道有情，所以他们才会庇护天道之下的这些凡人！会对修士进行惩罚。

　　修士口中所说的天道无情，或许是因为修士得不到庇护，却受到了太多的惩罚。

　　总之，布凡认为一切皆有情。

　　当布凡醒来的时候，却发现鬼族已经陪伴在自己的身边了！

　　“找完了？”布凡看向这些鬼族，向这些鬼族询问道。

　　“找完了！”水鬼王点了点头，不过现在显得有些低沉！

　　“没找到？”布凡又继续问道。

　　“没找到！”水鬼王垂头丧气！

　　“哦！”回答水鬼王的，不如同以往的失落，却蕴含着一点平淡。

　　水鬼王皱起了眉头。

　　“您现在的状态不对！”水鬼王忽然向布凡说道，如今他的智慧已经如同一个真正的人了？

　　“为什么这么说？”布凡看着那巨大的雕塑，向水鬼王问道。

　　“每次我们回答这句话的时候，你都会沉默，因为太过心伤，但是今日，你却回答了我们！”水鬼王道。

　　“就是因为这样？”布凡问道。

　　“我们跟你这么久，对你也有些了解，你不藏下心中的感情！”水鬼王向布凡说道。

　　“你说的没错，我是不会藏下，可是我在刚才忽然有了一些感悟，感情这个东西，却也是要随缘的。”布凡向水鬼王说道。

　　“不是刚才，您刚刚的感悟，足足有了三年！您看地上的积雪！”水鬼王指着周围向布凡说道。

　　布凡一愣，却是向周围看去，发现自己的四周全是雪，并且这些雪已经变得坚硬，形成了一个个冰晶，而布凡就处于在这雪中的一个空间内。

　　布凡的魂念散出，发现那些雪还没有停，三年间持续不断的下雪，已经堆积成了一个大雪山，万里之内，全是堆积的雪，而雪之内，则被鬼族打开了一条条通道，如同幽冥魂州第二层一样，不过通道壁却是雪花化成的冰晶，其中有些空洞，可以透气。

　　布凡探查了一下，发现这雪中溶洞形成后十分牢固，就算雪山顶有两个小修士打架也什么太大的问题。

　　其中自己所在的地方，就是最大的空间！

　　布凡看着巨大的秦雪韵相，最终却是摇了摇头。

　　“动员所有的鬼族在这里开启一个巨大空间，我要将第八层的凡人放在这里面！”布凡向水鬼王发布着命令，第八层的人类还在他的九黎壶之中，布凡不可能让他们永远在哪里生活。

　　这雪中堆砌出来的世界比幽冥魂州的世界好很多，至少这里面很亮堂，再说这里比幽冥魂州也暖和很多。

　　与此同时，布凡在这里布置大阵，对这座雪山进行防护，并且牵引过来一条龙脉，让这些凡人能在这条龙脉之上生活下去。

　　最重要的是，布凡想要这冰雕不到，哪怕只有八千年的时间。

　　布凡很贪心，因为他想要这冰雕耸立八千年！

　　布凡将第八层地狱之中的凡人都放了出来，这里有方圆万里的天地，相对与这些凡人来说已经非常大了！

　　“留几名鬼族，帮我在这里守护这座雕塑，与此同时不要打扰那些凡人。”布凡向水鬼王说道。

　　水鬼王点了点头，派遣了八十位碎宇境的水鬼留在了这里。

　　“你们替我好好的照顾她！”布凡留下了一句话后，就将所有的鬼族带入到了九黎壶之中，而后开始堆砌祭坛。

　　他要离开第九层，进入到如今幽冥魂州的最后一层——第四层。

　　他已经在这里歇息了三年，想必有许多人都已经等不及了。

　　第十层，是幽冥魂州最繁荣的一层，金戈壁州中无数强者都在哪里，公输磊木对自己下了战书告诉自己在第十层在等着自己。

　　布凡不知道公输磊木葫芦里卖着什么药，因为他先是想要毁掉一个世界灭掉自己，但是后面试了几次之后，他便没有继续试探，而是留下了战书，非常自信的告诉布凡，他在第十层等着布凡的到来。

　　或许他这么做，是因为公输磊木对自己的了解，他知道那几道手段都毁灭不掉布凡的话，再继续布置也没有什么用处。

　　或许只有一战，才是最好的。

　　不过不得不说公输磊木很悲剧。

　　他与布凡的战斗，除了第一次让布凡死亡了之外，其他的都是以失败而告终。

　　而这一次？他又凭借着什么拥有那么强大的自信？

　　布凡不清楚，但是他知道第十层之中一定有很多人等待着自己的到来。

　　布凡踏入到了空间通道！

　　或许等待他的将会是另一场别样的战争，但即便是这样，布凡也不畏惧！

　　虽千万人，吾往矣！


第七百零一章 万物皆有情

　　布凡踏足幽冥魂州第十层，这是幽冥魂州的最后一层。

　　刚刚进入，布凡就感受到这里浑厚的天地本源力。

　　这是幽冥魂州中最重要的一层，被金戈壁州的修士建设的无比繁华，刚刚步入到这里，布凡就感受到了蕴含着浓烈的感情。

　　有人的地方就用感情，感情浓厚，就说明这里的人很多。

　　如今布凡走到路，可以看破别人的感情。

　　对于一个人来说最重要的就是自己的感情，但是自己的感情一旦被看破，他将什么都不剩了。

　　幽冥魂州第十层很强大，布凡一路向东，其中遇到了许多碎宇逆宙境的强者。

　　而在这里，等峰巅峰修士更是不少，就弱的，也是展神境界。

　　最重要的是第十层没有凡人，这里完全是修士的地盘。

　　甚至布凡曾经看到过一些修士在争斗着，神通手段不断的被运用出来，也算是让布凡开了眼界。

　　他虽然知道许多大势力的神通，但是哪几层所拥有的毕竟是不全的，这里才蕴含的每一则神通相对来说都比较强大。

　　所以布凡有的时候会留下来驻足观看。

　　不过，驻足观看也会惹到一些麻烦。

　　“那个人，你是那里的？青木寨在办事，闲杂人等退去！”一个彪悍的大汉露出自己厚厚的一层护心毛，挥舞着手中的大刀向布凡威胁道。

　　“我只是一个路人。”布凡抱着自己的手臂，却没有动。

　　“一个路人就敢如此猖狂？你知不知道我们青木寨？我青木寨办事，你竟然不让开，操他娘的你找死吧！”那个大汉撸着袖子想要找布凡的麻烦。

　　但是还没等他冲上来，布凡就一巴掌抽了过去。那大汉直接被抽飞了，但是布凡却发现自己的手上留下了一层厚厚的脸油。

　　“打你，都脏了我的手！”布凡拿出了手绢，擦了擦自己的手，而后扔在了那个大汉的脸上。

　　刚才布凡并没有用全力，否则这个大汉会被布凡一巴掌直接抽成渣渣。

　　“麻痹的，你是哪路子过来的？报上名来？”即便被打的脸都肿起了半边，青木寨的大汉也没有丢到自己的气势。

　　土匪也有自己的组训，丢人不丢阵，无论如何都不能丢了气势，打肿了脸充胖子的在青木寨之中不算是少数。

　　最重要的是这大汉有所依仗，他的背后，还有很多青木寨的土匪在哪里看着。

　　“哎呦，三刀竟然被打了，三刀快点给那个小子给抓住让兄弟们乐呵乐呵！”后面的大汉在这个土匪的身后起着哄，他们并没有打算帮三刀的想法。

　　他们任伟伟布凡构不成太多的威胁，在这些土匪眼中，只有越凶悍的人才会越强大。

　　布凡一脸平和，所以他们认为布凡很好欺负，可以称之为是一个大肥羊。

　　“给这个小子宰掉吧，没准还能弄的两件好东西，最新兄弟们手中不富裕，否则咱们会去劫周家的丹药？”旁边的一个瘦瘦的三角眼土匪向周围几个兄弟说道。

　　他们在布凡身上感受不到什么气势，所以认为布凡好欺负，他们没有去想布凡在隐藏。

　　开什么玩笑，在逆宙巅峰强者之下隐藏实力？除非是衍之境的强者才能够隐藏的住。

　　这就是这些土匪的想法，如今布凡已经都看穿了。

　　最重要的是布凡看到了这些土匪龌龊的心思。

　　这些土匪竟然好男色，这里人们洗澡的时候会用到一种皂角，很滑，如果掉在了地上的话人下意识的就会弯腰去捡，但是在这个时候你要相信你旁边的人，因为他很有可能爆掉你的菊花。

　　这就是青木寨一种特殊的文明，捡肥皂，长期下来，致使这些土匪的口味很好，不仅仅喜欢女人，竟然连男人都不放过。

　　并且布凡也知道这幽冥魂州第十层是金戈壁州一个很重要的地方，大部分男修都来这里，很少有女修存在，所以这让青木寨的日子很难过，慢慢的就发展处了这样一个扭曲的文化。

　　当你的肥皂掉在地上的时候，千万不要弯腰去捡，因为说不定什么时候你后面突然出现一个土匪，然后给你一个终身难忘的记忆。

　　布凡面前这个叫三刀的土匪一定懂得这个，否则布凡揍疼了他的肚子他不会不懂得弯下腰去柔肚子。

　　不是因为不能，而是因为不敢！

　　如果布凡没有看穿他们的心思，布凡或许佩服这个三刀是一个硬汉，但是看穿了这些乱七八糟的之后，布凡没有用心情在这里和他们继续玩闹，自己看不到青木寨神通的施展，那自己就去看其他人的对决。

　　布凡直接施展了神通，十步一杀人，直接将面前的三刀给杀死了！

　　“你们的思想太过龌龊，我不会容忍的！”布凡对这一层很失望，因为这一层之中没有多少女人。

　　他本来对这里抱有极大的希望，因为这里已经是最后一层了，但是青木寨中的这些土匪却告诉他，这里很少有女人，只有男人，这里没有激情，只有基情，会拥有一辈子的好基友。

　　这让布凡很失望，甚至有些绝望！难道幽冥魂州中，并没有秦雪韵的魂魄？

　　布凡不知道，但是他却知道自己很生气。

　　寂灭矛不知不觉滑落到了布凡的手中，寂灭矛在颤抖着，想要杀人。

　　布凡一愣，他收了自己的心思，将自己的本源力融与寂灭矛之中，他才发现这寂灭矛之中，竟然蕴含着一种感情。

　　这是布凡不曾发现的东西，因为那个时候布凡还没有感受到这种有情的道。

　　世界万物皆有情，如今布凡感受到了寂灭矛对自己的情。

　　竟然是浓厚的依恋，想要永远的陪伴在自己的身边，永远的守护自己。

　　布凡不知道为何自己会从寂灭矛的身上感知到这种情绪，或许是以往内自己是第二道盘古残念，而寂灭矛是盘古斧的关系吧，让这寂灭矛对自己的身体更契合一些。

　　这是这些青木寨的浑人为布凡带来的感悟，所以布凡要谢谢他们。

　　谢谢你们，谢谢你们的八辈祖宗！全去死吧！

　　布凡对于喜欢基情的人可没有什么太好的脾气！


第七百零二章 天地有情

　　万物皆有情，布凡感受到了寂灭矛之上的感情，发现这是一种新的领悟，与此同时他用手中的寂灭矛直接送青木寨的这几个浑人归西了。

　　布凡一边行走，一边探查着寂灭矛之中的情况，浓厚的依恋感觉，甚至布凡感觉寂灭矛比自己和墨玄还要亲近。

　　这是一种忽然诞生的亲密感觉，是布凡感悟到自己的道之后才看出来的东西。

　　与此同时，布凡也拿出了弑天戟，这是自己的血肉祭炼出来的神兵，他发现这弑天戟之上也拥有这种感情，只不过这种感情比寂灭矛淡了一些，并且寂灭矛之上仿佛比弑天戟多出来几种感情，寂灭矛之上的感情更加的复杂，弑天戟之上的感情比较单纯。

　　“或许是因为寂灭矛经历了更多的东西，而弑天戟只是自己祭炼出来的，没有那么沧桑！”布凡猜测道，认为寂灭矛更古老，多出来几种感情很正常。

　　不过寂灭矛在这个时候却是明显的颤抖了起来，布凡能够感受到更加浓烈的依恋，甚至布凡感受到了寂灭矛之上蕴含着自己的因果。

　　自己与秦雪韵的因果。

　　布凡忽然呆住了，因为他想起来，自己是用寂灭矛杀死了秦雪韵，这寂灭矛之上，还有这秦雪韵的鲜血。

　　布凡心有些疼痛，自己不会真的利用寂灭矛彻底的杀死秦雪韵了吧！这寂灭矛的力量到底多么强大，布凡如今可是亲眼看到了。

　　布凡很担心，却没有发现自己手中的寂灭矛颤抖的越来越厉害。

　　不过随着布凡发呆，寂灭矛最终也只能安静了下去。

　　布凡呆了许久，随后才回过神来，他向看看天机镜于九黎壶之中是否也蕴含着这种感情。

　　他却发现这里的确有，不过这种感情很古老很复杂，不过于自己的亲疏程度，却远远不如寂灭矛与弑天戟。

　　“看来还是寂灭矛更好一些！”布凡继续有了一种感悟，万物皆有情，他行走在这世间之上，感受着每一件东西上方的感情。

　　他仿佛忘记了妖找秦雪韵，仿佛忘记了与公输磊木的决斗，就这样漫无目的的行走着，去体悟着世间的情。

　　这不是凡人中的男女感情，也不是亲情友情，而是万物的感情。

　　一根小草，会对自己脚下的土地诞生出依恋之情，会对周围的大叔诞生出感情，他的想法是我何事能够长到大树那么高？

　　这就是小草的感情，布凡感觉到这种东西很奇妙！

　　一道崭新的大门在为布凡开启，布凡迈入到其中，感悟着属于自己的东西。

　　那座山，有自己的感情，他对山上的一草一木，都会带有一种包容，任由他们成长。

　　有人山懂得包容，允许一草一木生长，而又的则自私，他不懂的分享，他就会成为涂掉的山。

　　如果山没有了感情，它也会失去山的色彩，人们都喜欢带有草木的山，而不会喜欢一座秃掉的山。

　　因为有草木的山更懂得感情，人们总是喜欢有感情的东西。

　　那水，也有着自己的感情，它会泛起涟漪，表现出自己的调皮。

　　那风，也是有感情的，生气的时候若刀割，温顺的时候，微风拂过，会让人感觉到无比的舒服。

　　那顽石，也却有着自己的坚韧，万年不变立在哪里，来证明自己的顽强！

　　一山一水，一花一草，一树一木，都蕴含着自己的感情。

　　无论是什么，都会拥有感情。

　　而正是因为这一切构成了这副天地。

　　天地之中的所有东西都有情，天地定然也有情。

　　不单单天地有情，布凡感觉到人的身体之上每一部分都拥有着自己的感情。

　　眉有情，因为他总会在你不经意之间皱起，或许连你自己都不知道。

　　手有情，布凡感觉到自己的手对兵器有着一种特殊的感情，遇到自己喜欢的兵器，自己的手仿佛就不听自己的指挥去握住那一件兵器。

　　目有情，因为每个人的目中都会拥有最丰富的色彩。

　　心有情！最重要的东西，都在自己的心中。

　　人身体之上的每一个部分，都蕴含着自己的感情，正是因为这些感情融合到了一起，才构成了一个人的感情。

　　一个人，就如同一个天地！

　　花草树木，山川河流于着芸芸众生就是天地的一部分，天地的每一部分有情，就构成了天地。

　　口鼻手耳，眉目身心，这些都是人的一部分，人的每一部分都带着感情，才构成了感情最丰富多彩的人。

　　“人雨天地，都富有感情，情，就是这天地的根本！”布凡感觉道自己参悟透了最根本的东西！

　　“如果失去了感情，天地也就会失去一切的色彩！盘古是因为怀有感情而创造这副天地，如果他无情？又怎么创造出这芸芸众生，没一个人，都富有者感情，这就可以说，盘古是最富有感情的个体，因为他的感情很多，才会有这精彩的大九州世界！”

　　“而我对这个世界也有感情，对这花草树木同样有着感情，我是否如同盘古？以自己的身体为根基，开辟出一个属于自己的世界？”布凡在沉思着，他在找自己的法！

　　他在感悟衍之境的根本，如果有衍之境的强者发现了布凡的所思之后，他们一定会感觉到震惊，甚至认为布凡疯了。

　　他想要将自己化成世界，最终只能讲自己融化到这个世界之中！

　　这么多年过去了，世界之中不缺乏强者，又不是没有这么思考的，但是他们的下场都是自己彻底消融到这片天地之中，一点不剩。

　　随着感悟，布凡也渐渐的明悟到了这一点，这是一个难关，怎么样自己眼花出一个有情的世界，而不让自己与这个世界同化，消失在这个世界之中。

　　如果布凡能够做到这一点，或许触摸到了一个新的境界，开辟出属于自己的世界！

　　当然，最终布凡再次回归了，不过在茫然无知之中，他却发现自己无意见做了许多的大事。

　　他一直在走一条直线，其中遇到了许多的大势力，而他在那种状态下，不可避免的进入到了那些大势力之中！


第七百零三章 流言蜚语

　　当布凡从那种奇妙的感悟状态醒过来的时候，却发现这幽冥魂州第十层已经因为自己引发起一股不小的动荡！

　　布凡看见过一秃掉的山，那座山却是寒山宗之中的寒山，谁能想到在月黑风高的夜晚之中如同一道幽冥一般的进入到了寒山宗！

　　那一道幽冥就是布凡，寒山宗当时发出了警戒，却发现布凡的状态很奇怪，并且当他们向布凡攻击的时候，他们却发现自己的攻击直接穿过了布凡的身躯。

　　不管用什么样的攻击，都会从布凡的身体之中穿过，这让寒山宗感觉到很是惊恐。

　　他们见过鬼，因为自身在凡人的眼中就是鬼，但是他们没有见过这如同幽灵一般的鬼，神通对他根本无效，甚至灵魂神通对他也起不到任何作用。

　　这让他们十分惊恐，他们亲眼看到布凡的身体直接穿过了寒山宗的一座座殿堂，身体仿佛完全如同虚幻的一般。

　　这种诡异的现象，并不单单在寒山宗出现。

　　布凡看到的青山，却是青木寨的土匪窝，他们看到了布凡如同幽灵一般的走过，自己却不能攻击！

　　当然，百花宗的孕育了数千年的七色花被布凡摘走了。

　　云剑宗之上那一直和煦的风因为布凡的出现而消失。

　　蜃楼城外呼啸的狂风大阵也不见了！

　　布凡走过，幽冥魂州第十层都变得再也不同，这让第十层的修士感受到了极大的恐惧，有谁见过打不到的幽灵？这种状态太诡异了，让人感觉到寒毛都立了起来！你会亲眼看到他从你身前走过，在他的眼中即便你是再强大的强者，他的眼中也映不出你的存在，而是继续的飘到。

　　本来以为只是一道幽灵，但是他真正的采下百花宗的七色花的时候，人们知道这一道幽冥能堆他们自身造成伤害！

　　所有的大势力都在惊恐，害怕这幽灵进入到自己的势力之中引发出动荡。

　　直到布凡进入到神机谷之中，公输磊木直接炸开一座宫殿之后，人们才知道这道幽冥到底是谁！

　　“布凡！”

　　“竟然是布凡！”

　　“他就是布凡？”

　　“怎么可能？”

　　“他死了？怎么会以这种状态在飘荡？”一时间风声四起，人们感受到极大的压力。

　　“他不会一直以这种状态在找人吧，这根本就是无敌啊！我们怎么能够打到他？”有些大势力在商量着，这里是幽冥魂州第十层，对于真正的金戈壁州也有着极大的用处，一时间，他们纷纷的将布凡来到这里并且以这种诡异的形式出现的一切情况告知了远在金戈壁州的总部。

　　“布凡走了幽冥魂州的每一处角落，但是他的状态，好像……好像不存在于这个世界！”一个个修士在禀告着。

　　“公输磊木见到布凡到来炸飞了一座宫殿，并且挡在了布凡的身前，不过最终公输磊木亲眼见布凡从他的身体之中穿过，当时他的脸色十分的难看！”他们自然也将神机谷之中情况汇报给了总部。

　　但是回答他们的，却是总部的沉默。

　　直至他们再次请求指示的时候，总部才将布凡声音传递到金戈壁州之中，并且让金戈壁州五十的女修怀孕的事情告知了第十层的分部！

　　“至于你说的那种事情，在幽冥魂州之中并没有记载，除非他只是一道投影！”这是有责任的大势力向他们说道，他们没有见到过这种情况，也是十分的无奈。

　　布凡对金戈壁州的影响一时间也在幽冥魂州第十层流传了出去，并且这个传说也变的越来越恐怖，越来越夸张！

　　“金戈壁州的一半女修都被布凡搞的怀孕了！”无疑，这种更惊人的八卦的传递速度更快，雷死人不偿命，至于真假不需要知道，让人感觉到震撼就行。

　　闻名不如见面，见面更胜闻名。

　　这就是幽冥魂州第十层的状况，无论是什么人，都会谈论关于布凡的种种事情，并且将这个来自赤县神州耳朵修士说的越来越恐怖。

　　甚至一些更加恐怖的言论都出来了！

　　“布凡是诸神的手下，他出来就是为了打击我幽冥魂州的！”

　　“赤县神州的诸神要回归了！”

　　“神机谷背后的是当初从赤县神州叛逃出来的诸子之一公输家在掌控！”这些人已经将神机谷的老底给挖出来了！

　　“布凡这次来这里，一定会找公输家族麻烦的！到后面，很有可能赤县神州的诸神会亲自出现，对公输家族惩罚！”这些说法让人感觉到很贴近现实，被大众所接收，飞速的流传了出去。

　　“如果诸神出世，我们的衍之境强者势必会与诸神争锋，你们说谁会更强一些？”有人的视线已经被转移了，言论变成了诸神与金戈壁州的衍之境强者。

　　“诸神终究是过去，当然是我们的衍之境更强，我们的衍之境强者已经许久不影响人世间了，如果一旦现实，他们的领域笼罩之下，我们也能发挥出真正的实力，我们这么多人！还怕什么赤县神州？”有人相当的自信，并且这个说法也被现实之中所接收！

　　“金戈壁州的整体实力已经完全超越了第一轮回纪元与第二轮回纪元，强者数之不尽，我们的衍之境强者要比诸神更多！”有修士透漏出金戈壁州的秘辛。

　　“我们所知道的仅仅是那几个，其实真正的大势力衍之境强者很多的！”有人也说出了关于衍之境的消息！

　　“真期待那场战争到来，我们踏着诸神的尸骨前进，迎接今日的辉煌！”有人发出了对未来的憧憬，如果让布凡听到这句话，绝对会将他碾压成粉末！

　　“诸神的强大，并不是你们这些人能够想象的！”当布凡醒来的时候，却是说出了这一句话！

　　众人一惊，他们原本将布凡当成了一道幽冥，只会从这个世间走过而起，却没有想到这个幽冥忽然活过来了，并且发出了自己的声音。

　　布凡醒来，让许多人都感受到惊恐，而神机谷之中，公输磊木更是愤怒的炸飞了三座宫殿！


第七百零四章 公输磊木

　　布凡自己都没有料到自己这种状态竟然将各大势力都走过了，并且以这种状态直接无视了气势汹涌的公输磊木，将他气得不行。

　　“布凡，你还活着便好，我就在神机谷等你，随时等待你的到来！”公输磊木自神机谷向外传递着消息，他曾经约战布凡。

　　世人因为公输磊木的这句话而将言论从诸神转移到布凡与公输磊木的约战之上。

　　“公输磊木疯了吗？布凡那么强大！他一个人约战岂不是在找死，至少他的神通对布凡根本无效啊，从身体之中直接穿过去了，这还怎么去打？”有人感觉到对布凡根本无解。

　　“那应该是布凡一种感悟的状态，不能时常存在，否则的话他岂不是无敌了？”这里的人对布凡的那种状态看的很重。

　　而布凡醒悟了之后，对于那种仿佛不存在与这个世界的状态没有多大的感觉，他感觉到自己依旧活在这个世界之中。

　　“那种状态应该是一种感悟的状态，金戈壁州总部给予的消息是布凡可以被杀死，他的身体是实质的！”有人透漏着金戈壁州的消息，他们派遣幽冥魂州三层的人马去对付布凡，虽然人都死了，但是他们也成功的换回来布凡的一些资料。

　　“强，很强，非常强！实力应该是碎宇境！”这就是金戈壁州的消息！

　　“碎宇境的强者，再强能强到那种程度？”世人愚昧，主要他们对碎宇境的认知就是普通的碎宇境，甚至这些碎宇境在这里很普通，之能发挥出登峰巅峰的实力，多几个登峰巅峰的人就能给死死的压制住，并没有什么大不了的。

　　言论的主旨一直都在布凡，这样让公输磊木并没有太强的反应，只要自己战胜了布凡，自己的名字将会成为传奇。

　　而对于战胜布凡，他也有着自己的信心，只要布凡不以哪种奇怪的状态对付他就好！

　　不过他相信，哪种状况一定不是布凡能施展出来的，因为他更了解布凡。

　　不过让公输磊木想不到的是，有人竟然将他全部的消息给抖搂了出来！

　　“公输磊木来自赤县神州！”这是最开始的声音，仅仅这一道十分微弱的声音。

　　“公输家族不都来自赤县神州吗？”有人不以为怪！

　　“不是，他是自二十多年前自赤县神州死掉的，而后回归到公输家族之中！”有人透漏出这泽消息。众人哗然！甚至幽冥魂州第十层彻底的被点燃了。

　　公输磊木，竟然都来自赤县神州之中！这足以让世人震惊。

　　无数的大势力都在挖掘着赤县神舟的宝藏，却不想到公输家族已经寻到了自己家族遗落在赤县神州的人！

　　“公输磊木在阳世阴世加起来的岁月不足五十年，也就是说他不到五十岁，好几年前他就进入到了碎宇境，据说他极有可能达到了逆宙境！”有人说出了更加劲爆的消息！

　　“什么？五十年进入到逆宙境？这还让不让人活了！”幽冥魂州第十层的消息，瞬间全部变成了关于公输磊木的信息。

　　“五十年进军到逆宙境，这简直就是妖孽！可是布凡如今的状况，恐怕只有衍之境才能压制他！公输磊木再强也强不过布凡，没有什么希望！”这是最开始众人的声音。

　　但是随着公输磊木的事情不断的被挖掘出来之后，人们才发现，公输磊木一直没怎么出手！

　　“二十多年前，神机谷在第十层可没有如今的地位，可是自从他来了之后，神机谷的第十层分部在这么短的时间内就崛起了，而其中，他没有出手过几次！”

　　“没次出手，他都仅仅用了一招！无论是谁，他只需要一招！青木寨的分寨主被他一招击败！云剑宗的分宗主被一招击败！百花谷的谷主为之倾心！”当人们将公输磊木的历史挖掘出来的时候，他们才震撼的发现公输磊木竟然这么强！

　　“他太低调了，这些年根本没怎么出手，世人都将他遗忘了！”有人叹道。

　　到了最后，青木寨的寨主在酒后更是向他的手下说道：“公输磊木一直不屑对我们出手！因为在他的眼中，我们根本不配做他对手，我们的引以为傲的神通，在他的眼中也是不值一提的东西！他很强，强大到足以让第十层颤抖！如果他有一统幽冥魂州的心思，幽冥魂州的十层绝对会被他一人征服！”青木寨的分寨主说出这句话的时候带着极大的恐惧！

　　他曾经面对过公输磊木，拥有的只有绝望！

　　公输磊木之所以会放过他，这是因为不屑，因为公输磊木随时都可以取走他的性命。

　　虽然各大势力在幽冥魂州第十层发展的都不错，但是他们这些年来却要看公输磊木的动作行事！这些东西，当然都是被人一点点挖掘出来的！

　　并且他们挖掘的越多，就越发现公输磊木的恐怖，对公输磊木也有了更深的忌惮！

　　“我敢肯定，布凡战胜不了公输磊木，公输磊木就是一个神话！”世人开始向公输磊木的方向倾倒。

　　紧跟着，公输家族的强大底蕴也被爆出来了，近日来金戈壁州的公输家族展现出来的实力让各大势力忌惮！

　　传承了这么久的公输家族，终于露出了他们狰狞的爪牙！

　　金戈壁州的各大势力变得异常低调，枪打出头鸟，公输家族不弱，但是布凡却也是一个狠角色，既然公输家族想要出头，就让他们打个先锋，也让金戈壁州的势力看清布凡的实力后再进行动作！

　　这就是各大势力的想法，与此同时幽冥魂州第十层的人也是这么想，公输磊木将布凡的目光全部吸引了过去，这样布凡就不会对他们各大势力出手，他们或许可以坐收渔翁之利。

　　“两人都是强者！最后最好斗个两败俱伤！”各大势力虽然对布凡与公输磊木很畏惧，但是他们终究是一头头凶猛的老虎！

　　神机谷的公输磊木坐在椅子上听着这些消息，无喜无悲，他根本不在乎这些人的看法，因为这些人根本不配存在于他的眼中！


第七百零五章 世人为兵

　　神机谷中的公输磊木听到这些信息之后却是无喜无悲，他根本不在乎世人的目光，所以他才会干那些毁灭世界等很疯狂的事情。

　　世人的死活，关我何干，他们只是弱者，只是一些蝼蚁般的存在。

　　这就是公输磊木对这些人的态度，能让他感受到重视的人不断，布凡是其中一个。

　　他一直在等，等待着一雪前耻，他不会忘记自己是布凡给杀死的！

　　他的高傲，也让他对布凡以那种状态无视他很是愤怒，我对你重视，你却对我无视，这只能让高傲的公输磊木更加的愤怒。

　　他向世界发出了话语，但是布凡没有回答，这让他感觉到更加的愤怒。

　　“怎么？你怕了吗？不敢来战了？”公输磊木再次发出了自己的声音，他知道布凡会听到他说的这一句话！

　　“对啊！布凡怎么就说了一句就不再出现了？他如今在哪里？”幽冥魂州第十层的人纷纷疑惑。

　　不过这种状况持续的不是很久，布凡出现了。

　　这些日子，布凡一直在稳固着自己的感悟，他发现这条情之路行的通，因为人蕴含着各种感情，所以这个世界才会变得更加美好。

　　随着明悟，布凡也成功的达到了碎宇中境，肉身变得更加强大，并且他能短暂的施展神通遁去，自身仿佛化成虚无，自己化成一个世界，也就是布凡在感悟时类似与幽灵的状态，不过他却持续不了多久，时间长了脑袋会感受到剧烈的疼痛！

　　不过仅仅这样，就足够了，如今，他是时候面对公输磊木了，他们之间的事情，也该有一个解决了！

　　“我随时都可以斩你！不要忘记你是怎么死的！”布凡传出了自己的话，通过世人的口，落在了公输磊木的耳中。

　　“好！果然是你，不过我想你还没有找到她吧！”公输磊木说道。

　　一句话，便将战争彻底的拉开，因为他知道秦雪韵在布凡心中的重要性，他提起了布凡的柔软处，布凡一定会疯狂的！

　　因为秦雪韵，是因为自己死的！以公输磊木对布凡的了解，秦雪韵就是最好的战争筹码！

　　布凡自然知道公输磊木想以此激发出自己的愤怒！但是他也不会想到布凡在第八层之中灵魂已经有所升华，对与秦雪韵这件事，他已经能够做到让自己的情绪只有很小的波动！

　　“我找了九层，没找到，如今是最后一层！”布凡很平静的说道，这种平静让公输磊木有些意外！

　　不过这没什么！好戏才刚刚开始！公输磊木的嘴角露出了一丝笑容。

　　有布凡在，他的世界才会更加精彩，只有布凡，才会给予他新的动力！

　　“我永远不会忘记，他是因为我而死的！”公输磊木说出这句话的时候，带着一丝嘲讽。

　　这个世界疯狂了！公输磊木说出这句话是什么意思？

　　“她是因为我而死？三角恋吗？”众人感觉到自己的八卦之火在熊熊的燃烧！

　　“难道是因为公输磊木和那个她相恋了，然后布凡疯狂了？而后一气之下将两人都杀了？可是为什么他还要苦苦寻找？”众人因为公输磊木的一句话而产生的误解，这让他们感觉到很是迷茫。

　　布凡虽然杀了金戈壁州不少人，但是他为了寻找心爱的女子而这么做，本来已经是一些佳话，但是如今看起来，好像不是那么回事了！

　　“布凡做出这么大的动作到底是为了什么？”

　　“他真的喜欢那个女子，为什么情绪没有多大的波动？”

　　“我们会不会将布凡误会了，他本来就是一个卑鄙小人，拆散了公输磊木与那个她！”各种风言风语在流传着，幽冥魂州太过寂寞了，如今终于出现一件可以让人感觉到癫狂的事件了，布凡与公输磊木还有那个她之间的这些事，已经被传的惟妙惟俏了，而布凡在其中大部分都扮演着反面的角色。

　　布凡清楚，公输磊木的一句话就是想激起他的愤怒，因为自己一句信息不详的话而引起是人的误会，利用世人来对布凡发起攻击。

　　这一步棋走的很妙，十足十的阳谋！并且公输磊木一点慌都没说，如果不是公输磊木出现的时机不对，秦雪韵根本不会死！

　　不过公输磊木的话对布凡产生的作用根本不是太大，布凡变得更加平静，平静的让人感觉到可怕！

　　如今的他，就坐在一座酒楼之中，整座大厅之中，没有一个人在这里，因为这股气息真的太恐怖到让人窒息！

　　“你说的没错，正是因为这样，我才会彻底的来到这里杀了你！”布凡向公输磊木说道！

　　“布凡恼羞成怒了，想要杀人灭口，这种人一定会被公输磊木给杀了！”公输磊木还每有发表意见，世人就发表了自己的议论，这些都是猜测，但是他们却认为这就是现实！

　　布凡没有理世人，因为他们已经都是死人了！

　　布凡不是很在意世人的目光，特别是死人的看法！

　　他们可以说自己，布凡会感觉到无所谓，但是他们不能说秦雪韵，这是布凡心中的逆鳞，触之必定灰飞烟灭。

　　但是他知道自己现在不能动，一动他便败了，会助长公输磊木的气焰。

　　虽然二十年不见，但是布凡知道公输磊木在这个时候很强，甚至可以用恐怖来形容，至少布凡看不透公输磊木，这个世上能看透公输磊木的恐怕也没有几人。

　　所以布凡没有杀人，因为他感觉到自己随时都能灭掉这些人。

　　“可惜现在的你杀不了我！”公输磊木道。

　　“你凭什么这么确定？”布凡问道。

　　“你还有心愿没有完成！你还没有找到秦雪韵！”公输磊木在下一记狠药，他公开了秦雪韵的名字，这是世人第一次知道布凡找的那个人是谁！

　　“秦雪韵，这就是布凡苦苦寻找那个女子的名字！真不知道他长着什么样子，竟然能让这样一个强者为之痴迷！”人们的八卦之火继续在燃烧着。


第七百零六章 杀戮

　　公输磊木很犀利，简单的一局话就借助着世人之口攻击者布凡，让布凡处于尴尬的境地。

　　如果不是布凡在第八层哈有所升华，布凡在这个时候一定会暴走的，不过此刻，不放单也处在了暴走的边缘！

　　一句话，就将布凡推向了极端，无论布凡怎么说，世人的言论对自己都不会有利，如果布凡开始杀戮，世人更是会说布凡恼羞成怒！

　　悠悠世人之口，谁都封不上！

　　不过布凡已经确定，幽冥魂州第十层会死人，会死很多人！

　　“怎么样？想杀人了吧！”公输磊木似乎在与布凡调笑，他已经感觉到自己的胜率在逐渐的变大！

　　“是！”布凡点了点头，他回答了自己的真实想法，但是他却没有出手杀人，这让公输磊木感觉到很意外！

　　按理说，布凡现在已经会暴走了，并且应该伏尸百万了才对，可是现在为何如此的平静？

　　“好！我给你一个机会，你就差这幽冥魂州第十层没有找完，你去找你的秦雪韵吧，希望你们能够在最后团聚，不过我认为她早就死了！”公输磊木在微笑，同时也在彰显着自己的宽容，他感觉到自己这么侮辱布凡，布凡应该要出手了！

　　含怒出手，定然不是自己的对手！

　　但是布凡的回答却让他感觉到很意外！

　　“的确，找她的确比杀你更重要！”布凡说完这句话，就直接出动了鬼族，开始在幽冥魂州第十层寻人！

　　公输磊木一愣，他没有想到布凡竟然会在这个时候放自己的鸽子，并且这个理由还是自己给他的找的！

　　公输磊木非常的愤怒，不过许久之后他却平静下去，反而哈哈的大笑了起来。

　　“布凡，这场战斗，你无论如何都会输，你必死无疑！”公输磊木拥有着强大的自信，就坐在神机谷之中，听着外面传来布凡的消息。

　　他没有动手，而是任由着布凡出手！

　　各大势力对两人的做法感觉到更吃惊，本来以为两人会直接打起来，他们都在幸灾乐祸，认为布凡这把火已经过去了，但是他们却想不到，布凡这把火如今已经烧到了他们自己的身上。

　　并且公输磊木在布凡的身上浇了一把油！

　　寻人，布凡每天都在寻找着秦雪韵！

　　死人，每天都会死很多的人！

　　“布凡你注意些，别将秦雪韵给杀死了，这是秦雪韵的样子！大家都帮着找找，别让他一失手给秦雪韵给杀了！”公输磊木无所不用其极，在这个时候竟然将秦雪韵的样貌公之于众。

　　如果秦雪韵在这一层没有掩饰的话，势必会受到极大的麻烦，甚至很有可能其他的大势力会抓住秦雪韵要挟布凡！

　　布凡承认，自己的怒火已经彻底的被公输磊木点燃了！公输磊木必死无疑。

　　可是布凡知道自己现在必须早些在第十层找到秦雪韵，否则很有可能引发出大麻烦。

　　秦雪韵如果活着只是魂魄，这经不起战斗，一旦死亡，就真正的魂飞湮灭！

　　布凡癫狂了，十万鬼族也疯狂了，挡着杀无赦！

　　幽冥魂州第十层的修士第一次看到布凡的恐怖。

　　云剑宗，坐落在耸立到云层之中的高山之上，是一处辉煌的宫殿群。

　　云剑宗的周围全部是七色祥云，在昏暗的幽冥魂州之中彰显着自己的璀璨夺目，无论是彩云还是宫殿都在发着光，将这里照耀的如同白昼！

　　云剑宗之中依旧有着和煦的春风，布凡曾经在这里有所感触，如今，布凡已经算是第二次来到这里。

　　这是布凡第一个登门的大势力！

　　“你来了！”云剑宗的宗主站在七彩祥云之上，收持一把七色彩剑看着布凡。

　　“打开山门，让我找人，饶你不死！”布凡气势凶猛，他没有时间和这些人墨迹！

　　“你以为你是谁！敢在我云剑宗这里撒野！”云剑宗的宗主直接持着七彩长剑向布凡喊道。

　　布凡却是一阵冷笑，直接向前走去！

　　“结阵！诛仙云剑阵！”云剑宗的修士向宗内的弟子喊道。

　　云剑宗的弟子领命，整个云剑宗都被一座大阵笼罩住了！

　　天空之中，是密密麻麻的七色云雾组成的气剑组成的庞大的剑阵，剑尖全部指着布凡！

　　“真正的诛仙剑我都见过，你这假的，没用处！”布凡继续向前走，速度很快！

　　“见过又如何，杀！”云剑宗宗主挥动着七色彩剑，隔空挥斩，无数的彩剑都向布凡飞了过去。

　　他们对这诛仙云剑阵很有信心，因为这是他们衍之境老祖亲自布下的，就连布凡也不得不承认，这剑阵真的有可能伤到自己！

　　不过布凡能够闪避，但是闪避后势必会浪费许多的时间！

　　布凡看着满天的七色气剑，继续向前。

　　“狂妄，就算神来了，在这剑阵之下也要死！”那些气剑变得更加迅速，划出虹光，直接斩向布凡。

　　这一切，都发生在一瞬间，都很快，他们的交流也是利用魂念，因为这比说话快上无数倍。

　　云剑落在了布凡的身躯之上，云剑宗的宗主露出了微笑，但是下一秒，他就变成了惊愕。

　　那一道道云剑，竟然穿透了布凡的身躯。

　　布凡仿佛不存在与这个世界之上，来到这里的，却只是一道幻影。

　　但是布凡自己知道，这并不是幻影，而是自己化成了世界，这东西自然斩不到自己。

　　“怎么可能？”云剑宗的宗主根本无法相信眼前看到的这一切是真的，即便他曾经看到过这种情况。

　　他们最害怕的，也就是这种情况，这种超乎逻辑的东西根本不是他们能够想到的。

　　下一刻，布凡就出现在了云剑宗的宗主之前，然后伸手电向云剑宗宗主的眉心。

　　云剑宗的宗主的瞳孔在极速收缩着，他自布凡那一指之上感受到了极其恐怖的死亡感觉，这种感觉他已经很久没有感受到了！

　　“我能抵抗！”云剑宗宗主直接竖起了自己的七色彩剑。

　　布凡的指落在彩剑之上，碎宇境的力量直接迸发，彩剑崩溃，锋锐的剑刃直接插入到云剑宗宗主的身体之中。


第七百零七章 她死了！

　　杀人或许不需要关系到是否对于错，只关系到自己的利益！

　　这个世界，本来就是弱肉强食，拥有强大的实力，就拥有一切的真理。

　　布凡强大，一指便直接让云剑宗的宗主直接崩溃掉了！

　　云剑宗的七彩大阵紧跟着也随之崩溃了，其中的弟子感觉到了布凡的恐怖，下意识的想要逃跑，但是他们在这个时候却感受到了一种极其凶横的气势，让他们根本无法逃跑，就连宗内一些逆宙巅峰的修士也不行。

　　他们第一次见到布凡真正的凶残！

　　布凡的魂念扫在每一个人的身上，发现没有自己要找的人，直接全部杀死，而后直接将云剑宗变成了废墟。

　　这是一种霸道，你敢抵抗我，我便灭掉你！

　　不过就是这种蛮不讲理，让所有人都感受到畏惧。

　　“这就是那个秦雪韵的样子？竟然值得他找这么久？不如百花谷的谷主！”公输磊木将秦雪韵的样子发出来后，引发了世人的争议，但是他们身边如果有鬼族的话，他会在第一时间死亡。

　　布凡绝对不允许这些人在说自己的韵儿。

　　这是布凡的逆鳞，触碰一下便要付出极其惨重的代价！

　　幽冥魂州很大！但是在布凡的不眠不休之下，半个月便找完了四分之一的区域，并且不知道杀了多少人，只有一小部分人活了下来。

　　半个后！布凡再次来到了百花谷，看到了这里的女修！布凡直接攻破了百花谷的大阵，看到了百花谷之中诸多的女修。

　　不得不说，布凡感觉到秦雪韵在百花谷的希望很大，因为这里拥有了第十层中最多的女修。

　　但是希望越大，失望就越大，布凡魂念蛮横的扫过，发现并没有发现秦雪韵，布凡准备转身离开继续寻找，但是他却遭受到了百花谷之中的女人阻拦！

　　“你就想这么走了吗？”说话的是百花谷谷主，她感觉到布凡的魂念扫过，自己就如同被扒光了衣服袒露在布凡身前一样，这让所有的百花谷守身如玉的女修感觉到不自在。

　　“让开！”不过在布凡的眼里，却没有男女之分！

　　布凡的眼里，只有活人与死人！

　　百花谷谷主感受到布凡身上那恐怖的气势，下意识的后退了一步。

　　对于不随便乱说与懂得进退的修士布凡很大方，布凡直接走了。

　　但是没等他走几步，就听到了百花谷谷主在后面喊道：“你最后一定会死磊木的手上！”

　　“你喜欢公输磊木？”布凡挺住了脚步，用魂念看着后面愤怒的百花谷谷主。

　　“是有如何！”百花谷谷主道。

　　“你犯了百花谷的规矩！”布凡道。

　　“我是谷主，我就是规矩！”百花谷的谷主蛮横的说道。

　　但回答的却是布凡的一道灰色的神通，这是杀伐之气，直接洞穿了百花谷谷主的身躯，百花谷谷主直接灰飞烟灭。

　　布凡更强，他就是规矩！

　　布凡杀了百花谷谷主，便直接离开了这里，这里的女人都被吓的浑身颤抖，压根不敢胡言乱语，布凡也就放过了他们。

　　不过布凡承认，在百花谷，他说的话最多。

　　至于其他人，他只会说让开，不让，便是死！

　　这是布凡的霸道，这是布凡的规矩。

　　一个月，布凡的速度变得更加疯狂，直接搜索完了五分之三的区域。

　　而他们也来了神机谷的范围之内。

　　所有人的心都揪了起来！布凡与公输磊木终于要见面了！两人之间的战斗会不会因此爆发？

　　公输磊木很骄傲，他不会允许布凡去神机谷找人，如果他们能够因此爆发战斗，如果爆发了战斗，布凡没有搜查过的势力势必会保存住完整的力量。

　　许多人都在揪心，在观察着动态。

　　布凡很快就彻底的来到了神机谷！

　　“让开！”面对神机谷，布凡也是这一句话！

　　“打开神机谷门，让他找！”让世人想不到的是，公输磊木竟然让布凡进入到神机谷之中找人！

　　打死他们都不相信，他们都怀疑自己是否听错了！

　　但是事实却也是如此！

　　公输磊木看着坐在最高的椅子之上，望着布凡。

　　“多年没见，你变了很多！”

　　“你也是！”布凡说话的同时，魂念探出，他在找人。

　　“这是最后一层了，如果你再找不到的话，她很有可能灰飞烟灭了！”公输磊木道，说话的语气就如同很老的朋友一般！

　　“不会的！”

　　“你用的是寂灭矛！上古神器！”

　　“杀你的也是寂灭矛，你还没有死！”

　　“我很希望你找不到，这样你就会失望，然后乖乖的来我这里受死！”公输磊木说道。

　　“我一定会找到！”布凡坚定的道。

　　“看我们谁能笑道最后！”公输磊木也很平静，丝毫没有露出自己的杀机。

　　对于公输磊木来说，只要能杀死布凡就好，怎么死都是无所谓的。

　　“一定是我！”

　　“在神机谷之中你找到了吗？”

　　“没有！”

　　“我本以为你会出手的！”公输磊木有些失望，如果布凡在这个时候出手，他有希望，因为布凡还没有找到秦雪韵，这样他可以拿感情来破布凡。

　　对付布凡，也唯有利用感情！

　　布凡背对着他，这里没找到，就要去下一处去找，虽然他很想杀死公输磊木，但是他不得不承认，找到秦雪韵要更紧迫一些，他本以为公输磊木会先出手，但是没有料到公输磊木还没有出手。

　　布凡知道公输磊木在等待自己死，并且他发现公输磊木与以前相比，要更加的恐怖。

　　不过就在布凡快离开神机谷的时候，布凡忽然停住了。

　　“她死了！”布凡忽然道，布凡指的是百花谷谷主。

　　“她在二十年前就被你杀死了！”公输磊木指的是秦雪韵。

　　“她喜欢你！”布凡道。

　　“我知道！”

　　“她已经不是处子之身了！”布凡又继续道。

　　公输磊木沉默了。

　　许久之后公输磊木露出了一丝嘲讽。“你看的还真详细！”

　　布凡没有多说，直接离开了神机谷！

　　神机谷之中的宫殿，不知道塌了多少座！


第七百零八章 没找到

　　布凡刚出神机谷，就感觉到后方的大殿塌了。

　　“看来那个百花谷的谷主对于公输磊木还是挺重要的！”布凡嘴角露出一丝微笑，想要离开这里。

　　但是这个时候却有一堆的机关兽拦在了布凡的身前。

　　“你就想这么离开神机谷？”一个公输家族的弟子扬着人形机关兽手中的大铁锤，似乎是在威胁着布凡！

　　“公输磊木让你们挡的？”布凡看着他们问道。

　　“是有如何，不是又如何！”前面那个修士扬起高傲的头颅，自身本就是逆宙巅峰的实力，他自认为有叫板布凡的实力。

　　布凡没有多说什么，因为下一刻他就出现在那巨大的机关兽之前，一指点出，那巨大的人形机关兽直接被布凡点碎，包裹其中的修士也全部碎掉了。

　　“我还有事！”布凡张口突出一道狂风，这是天庭的神通，名为呼风！

　　周围的机关兽都被这剧烈的风力卷到了天上，而后直接破碎成碎片了。

　　布凡没有理这些人，直接离开了神机谷，这些事情，公输磊木一定也会知道。

　　公输磊木坐在大厅之中，神色铁青。

　　“让他离开！”公输磊木发布了命令，神机谷之中再也没有一人阻拦。

　　布凡成功的离开了神机谷，继续搜索这秦雪韵的下落。

　　同时在找秦雪韵的不单单是布凡，其他许多势力都在找秦雪韵，可是神机谷在这个时候，却是异常的安静，公输磊木在哪里等着布凡的到来。

　　“我来到幽冥魂州二十多年，如果秦雪韵在这里，我又怎么能不找她来我神机谷做客，布凡，你注定找不到秦雪韵了！”公输磊木在长笑着，同时他的眼中也露出了阴毒之色！

　　他有些心痛，只有失去了，他才发现自己对于百花谷的谷主很在乎。

　　“菲儿放心，我一定会为你报仇的！”公输磊木闭上了眼睛，神机谷变得更加寂静。

　　他在准备，准备以最好的状态去击败布凡。

　　人们本以为布凡与公输磊木之间会爆发战斗，这样就会给他们减少很多的压力，但是他们却没有料到，到最后他们没有打起来，甚至布凡杀了神机谷的弟子公输磊木都没有多说什么。

　　世人不知，布凡此刻与公输磊木之间已经在拼斗。

　　他们拼的是自己的意志！

　　秦雪韵死了，公输磊木赌布凡会发疯。

　　百花谷的谷主死了，布凡赌公输磊木会先出手，这样对自己就会露出破绽，让自己有了机会出手！

　　他们不敢率先出手，因为他们没有战胜对方的信心，不过只要对方露出一丝破绽，两人都会瞬间杀到一起，乘胜追击。

　　或许先前公输磊木毁掉了几座宫殿是最好的出手时机，但是布凡也知道公输磊木也有可能是在引诱他出手。

　　总之，现在不是完整的出手时机，布凡还有牵挂，出手不利。

　　“还有三分之一的地域没有寻找！我还有希望！”布凡真的癫狂了，现在连话都懒得说了，谁挡在自己的身前，就注定灰飞烟灭。

　　布凡比以往更加霸道，不过这些人也很识相，让布凡自己进来寻找。

　　阻拦？开什么玩笑，那么多的大势力在布凡面前都灰飞烟灭了，你阻挡也只能灰飞烟灭，这没有什么好结果。

　　布凡的效率变得更加迅速，不足短短一个月的世间，布凡竟然将幽冥魂州第十层全部搜完了！

　　当布凡看到第十层中那直通天际的山壁之后，布凡却是愣住了。

　　发呆！除了发呆还是发呆。

　　布凡找了整整幽冥魂州第十层，却没有发现秦雪韵的下落！

　　布凡忽然感觉自己丧失了所有的动力！

　　而这个时候，公输磊木的声音却传到了布凡的耳中。

　　“你现在已经找完了，来我这里受死吧！”公输磊木说出这句话的时候，带着一种必胜的心念，他相信布凡发现了这一切之后，注定会心灰意冷。

　　只要布凡在这种状态，公输磊木就有战胜布凡的信心！

　　“好！我来了！”布凡收了鬼族，一个人上路！

　　他没有动用极速，而是失魂落魄般的一步步向神机谷走去！

　　他很失落，虽然在第九层有了对情的领悟，但是他对这段感情永远都会怀着最美好的期望。

　　他也会想着在某一刻与秦雪韵重逢，感受到那种喜悦。

　　但是最终他还是要醒来，秦雪韵不在了。

　　布凡在反思，他在想是不是在哪里出了问题，以至于将秦雪韵遗落了。

　　但是最后布凡却摇了摇头。

　　搜说很细密，甚至连幽冥魂州中的一些禁地都搜查过了，但是最终还是没有找到秦雪韵！

　　难道秦雪韵真的死了？或者秦雪韵已经转世轮回？

　　“不！李斯前辈告诉我，秦雪韵还没有死！”布凡的身躯仿佛变成了一具行尸走肉，一步步的向神机谷走去，而这其中第十层修士也发现了布凡的踪迹。

　　“看来他对秦雪韵的感情应该是真的！”有少女看到布凡的样子，皱眉说道。

　　女人是最感性的动物，他们会因为最真挚的感情而感动。

　　“哼！他有什么好可怜的，可怜之人必有可恨之处，他杀了这么多人，我们恨不得现在就杀死他！”有人说道，但是他们在这个时候却不敢对布凡出手，因为他们不确定布凡是不是会在他们出手的时候而醒来，他们不敢出手，是因为恐惧。

　　“怎么？现在就想死了吗？我就在神机谷之中等着你引颈就戮！”公输磊木在这个时候战意高昂，他已经感受到了自己即将必胜。

　　布凡这个状态，根本不是他的对手！

　　“菲儿，你等等，再过写日子我就给你报仇了！”公输磊木没有去截杀布凡，因为他感觉到布凡的生机正在一点点的消亡，等他达到神机谷的时候，公输磊木就会以自己最强盛的姿态斩掉布凡！

　　布凡没有回答公输磊木的声音，他的生机在慢慢的消散，修为仿佛在这个一刻也消失掉了，布凡仿佛在这个时候被打落成为一个凡人。


第七百零九章 笑话

　　布凡没有找到秦雪韵，这让他心灰意冷，一路向神机谷走去，仿佛是想要走到哪里前去赴死！

　　所有人都发现了布凡这种诡异的状态，甚至有的人想要趁这个时候将布凡给杀了，但是终究还是没敢动手。

　　“不论怎样，他到了神机谷，注定会被公输磊木给杀死！”这已经成为了世人的认知。

　　布凡必死无疑！

　　布凡走了很长的世间，他的生机在消失，因为他在推演。

　　他想知道，秦雪韵到底在哪里！

　　布凡的身躯开始变得年迈，这是因为布凡触及到了禁忌的力量，即便是自身也要付出足够的代价。

　　但是可惜，他单单的凭借这空间的感悟，无法演化到过去发生的一切。

　　最终，布凡不敢如同真正衍之境那周逆天的手段来推演，而是以自身的因果来推演。

　　因果是一种虚无缥缈的东西，不过最终布凡发现，离自己因果最近的，却是自己手中的寂灭矛。

　　布凡拿出了自己手中的寂灭矛，与此同时穿越了人在观看着。

　　他走的是一条之前，前方或许会蕴含高山，不过当他到来高山自动会裂开，或许会有拦路的大河，但是他会走在河面之上。

　　这种景象很惊人，这也让人们对布凡很忌惮，即便布凡以这种状态行走，他们也不敢招惹。

　　他们害怕自己最终会被那种诡异的力量撕裂！

　　不过他们最终还是选择等待。

　　等待公输磊木将布凡撕裂，这已经成为了共识。

　　不过布凡明显不会知道这么多，他只知道，他手中的寂灭矛在这个时候忽然多出了一些变化。

　　寂灭矛是石头，而如今，布凡却发现自己握住寂灭矛之后，却感觉到寂灭矛之上有些光滑，甚至有着一种冰凉的感觉，就仿佛是雪花融入到了自己的手中。

　　当初正是寂灭矛杀死了秦雪韵。

　　布凡忽然对寂灭矛产生了一丝厌恶，他想将寂灭矛扔开，但是却发现寂灭矛最终却飞回了自己的身旁。

　　“你为什么要跟着我？你会有灵？”布凡看着手中的寂灭矛，脸上带着无尽的痛处。

　　寂灭矛会有灵？或者说，它对自己有了感情？

　　这布凡绝对不会相信，因为寂灭矛无情，才能寂灭掉地一轮回纪元，它若有情，为何不阻止自己杀死秦雪韵。

　　或许当时的那一切，都来的是如此的突然，仿佛是上天的安排，布凡避免！

　　布凡变得更加的心痛，他感觉到自己手中的寂灭矛变的有些温暖，甚至对自己很依恋。

　　布凡有种奇妙的感觉，说不清道不明，但是寂灭矛之上的冷与暖，却是将布凡给唤醒了！

　　自己还有这更重要的事情要去做，凭什么要如此的颓废！

　　若琼还等着自己，诗儿不知道去向，诸神对自己也极为看重，如果自己真的自暴自弃了，岂不是对不起这些人。

　　感情这种东西，有时候不堪一击，有时候却又是如此的顽强！

　　他是一种十分不稳定的因素！

　　如果利用的好，布凡可以面对衍之境而不败，但是如果差了那么一丝，布凡连一个凡人都斗不过！

　　这就是布凡的路，一条极其不稳定的路。

　　这也众人为什么会感觉到布凡的生机在流逝，因为布凡一旦失去了感情，就是去了所有的根本。

　　至于高山撕裂，那是因为布凡的愤怒，他愤怒自己没有找到秦雪韵。

　　这条感情之路，非常的凶险，但是布凡却也感受到他会变得很强大。

　　这是一种感觉，布凡感觉到不会错。

　　并且布凡根据自己的感情推演出，或许自己见到秦雪韵，并不需要太久。

　　这是一种很玄妙的感觉，因为这关系到感情，对于自己的情感，布凡感觉到自己要比衍之境强者变得更加强大，因为那些衍之境只对修真蕴含着感情。

　　握着手中有些温润的古矛，布凡忽然爆发出强大的自信。

　　“这一战之后，我就会遇到秦雪韵！”布凡也不知道自己为何会爆发出这个念头，甚至这个念头越来越盛，甚至这种念头让布凡变得更加兴奋。

　　而布凡的这种改变，却让众人感觉到很震惊。

　　原本一个快要寂灭掉的人，竟然重新焕发出了生机，这种状态，真的让人很震撼。

　　“他一直在伪装吗？”有人猜测道。

　　“很有可能！否则他不可能在一瞬间就爆发出这么强大的实力！”有人说道。

　　布凡的一切，都不符合他们的逻辑，布凡的状态也不好判断。

　　神机谷中的公输磊木，却也感受到了布凡的这种状态。

　　“你之前一直在伪装，想引诱我出手，你以为我会上当吗？”公输磊木嘴角露出了一丝微笑，此刻他感觉到自己异常的自信，因为自己识破了布凡的阴谋。

　　“我知道你多情，但是秦雪韵已经死了二十多年了，你不至于如此！”这是公输磊木对外的声音。

　　但是布凡却没有回答公输磊木的话，而是直接长啸，直入神机谷！

　　“我等你很久了！”公输磊木站了起来，他知道，他们之间的战斗，即将开始！

　　“我想知道她在哪里！”布凡看着公输磊木，目光炙热。

　　“她已经死了！”公输磊木微笑着摇了摇头，他相信自己可以战胜布凡这种十分不稳定的状态。

　　只需要在感情上将他彻底的打垮，布凡就会丧失掉一切。

　　不过让他没有想到的是布凡听到他的话后却露出了微笑。

　　这微笑，让他忽然感受到一种极其强大的危机感。

　　“你在笑什么？”公输磊木问道。

　　“如果秦雪韵落在你的手上，你一定会拿她来要挟我！”布凡道。

　　“那是自然，可惜没有在我的手上！如果真的有她在，你死定了！”公输磊木道。

　　“我在庆幸秦雪韵没有在幽冥魂州，如果她在这里，一定会先落到你的手中！”布凡道。

　　“你说的很对，我已经偷偷的将最重要的几层找遍了，没有秦雪韵的身影。”公输磊木说道。

　　“其实！我一直在看你的笑话！”公输磊木说完这句话之后，却是忍不住大笑了起来。


第七百一十章 更大的笑话

　　“我早就告诉过你，秦雪韵已经死了，可是你偏偏去找！”公输磊木笑的非常开心，他感觉到自己已经将布凡当猴耍了！

　　不过布凡却是不在意！

　　“不找完，我不会安心的！”布凡说道。

　　“其实我本以为看到你苦苦找了九层就足够了，到第十层你会对我出手，但是没有想到你会继续找他，这让我感觉到你很好笑！”公输磊木依旧在笑着。

　　“有什么好笑的？”布凡问道。

　　“因为你很蠢！”

　　布凡眯起了眼睛。

　　“一个死人，有什么好寻找的，死了便是死了！”公输磊木道。

　　“可是你这个死人为何又要跳出来，在这里半死不活的想要对付我？”布凡没有着急出手，或许是因为他知道公输磊木必死无疑，所以他不差这点时间。

　　“这自然是大不同！”

　　“为何？”

　　“因为是我在找你，那个秦雪韵，却没有找你！所以最终我们会见面，而不是你与那个秦雪韵见面。”公输磊木说道。

　　“我与秦雪韵见面是团圆，与你见面，却终究有一个人要死！”布凡说道。

　　“我可以送你去和秦雪韵团圆！”公输磊木说道。

　　“她还没有死，我死了就真的再也见不到他了，倒是我感觉到你对百花谷的谷主十分的在乎！”布凡向公输磊木说道。

　　“她只是我手中的一个玩物而已！”公输磊木道。

　　“看来你真的在乎我杀死的那个人！”布凡说道。

　　“为何？”

　　“我说了两人，一个是我，一个是那个女人，你不注重我而去说她，只能说明在你的心中她比我更重要！”布凡微笑道。

　　“你这是在说笑话，如果她对我重要的话，我怎么会让你杀了她！”公输磊木说道。

　　“你错了，我不是在说笑话，而是我在看笑话！”布凡嘴角了露出了微笑。

　　公输磊木的笑容忽然有些僵硬。

　　“你真的很让人讨厌！”公输磊木道。

　　“那你为何不出手？在我没有找到的时候你就应该出手！”布凡问道。

　　“你又为何不出手，在你离开神机谷的时候就应该知道那是最佳时机！”公输磊木问道。

　　“我想让你再多承受一些痛处！”布凡说道。

　　“可是我的痛处，却没有你的多！”公输磊木道。

　　“你已经承认你喜欢她是不是！”布凡笑着问道。

　　“是又如何？不是又如何？”公输磊木不确定，但是也不否认。

　　“其实你当时知道我不会杀他，因为我从来不喜欢杀女人，但是你想知道我为何要杀他吗？”布凡向公输磊木问道。

　　公输磊木沉默，他已经才出来了，他发现自己无论说想还是不想，都会落入道布凡的陷阱之中。

　　这是一场战斗，在布凡步入到第十层的时候就已经彻底的展开了。

　　“我当时本来想走的，但是她当时在背后喊磊木一定会将我杀死！你知道吗？她当时对你叫的很亲密，并且对我身上的杀气没有一丝畏惧，我看的出，她对你的感情很真挚。”布凡说道。

　　“所以你就杀了她？”公输磊木问道。

　　“阻挡我路的人，我都会杀掉，他不应该喊住我！”布凡说道。

　　“她很幼稚！”公输磊木道，随后又继续道：“你的秦雪韵也是想当的幼稚！”公输磊木这是在于布凡同归于尽，他的女人死了被布凡揭开伤疤，他也要揭开布凡的伤疤。

　　“这不一样的！这件事已经过了二十多年，而你的她却是刚刚发生不久！”布凡摇了摇头道。

　　“所以你要更加的痛苦一些。”公输磊木道。

　　“我不痛苦，当初有人封印了我那一段记忆！”布凡说道。

　　“你若不痛楚，当年的黑发为何变成一头白发？”公输磊木目光灼热，向布凡问道。

　　“醒来之后，便是这个样子了！”布凡却是一叹。

　　“不过如今，我却已经能够接受这个现实，并且我知道用不了多久，我就会和我的韵儿见面的。”布凡说道。

　　公输磊木听到布凡的话后，笑的非常开心。“你说的没错，你会和她见面的，你们都要魂飞魄散。”公输磊木有些狠毒的说道，仿佛是在诅咒。

　　“你很恨我吧！”布凡问道。

　　“你应该恨我才是！”公输磊木道：“是我，让你亲手杀了你的女人！这种感觉，更加的痛处。”公输磊木说道。

　　“你说的很对，我的确很恨你。”布凡道。

　　“那你为什么还不出手？”

　　“我在等你出手！”

　　公输磊木沉默了。

　　“对了，我还不知道那个百花谷的谷主叫什么名字！”布凡忽然问道。

　　公输仇忽然升起了一股愤怒。

　　“杀死对方却不知道她的名字，这是一种不尊重！”

　　“我杀的人太多了，我怎么去记？”布凡却是一副无所谓的样子。

　　“那我就告诉你，她叫做欧阳菲。”公输磊木闭上的眼睛，脸上终于露出了痛处。

　　“没有想到，你这么狠毒的人也会拥有这种真挚的感情！”布凡知道公输磊木露出了破绽。

　　这是因为自傲，他认为自己的女人即便死了，也要死的风光一些。

　　布凡说杀了她，他会无所谓，但是不允许布凡不知道欧阳菲的名字。

　　“我不想你做一个糊涂鬼，死了之后不知道因为自己是怎么死的。”公输磊木忽然说道。

　　“看来你真的很在乎她啊！”布凡说道。

　　公输磊木终于还是没有压制住自己的感情。

　　“是！我的确很在乎她。”

　　“可是她还在百花谷之中，我看不出你的在乎。”布凡说道。

　　“这种感情，你不会明白！”公输磊木的眸子之中露出一种沧桑之感，仿佛有星辰在目中划过。

　　他的身上开始涌现一种强大的波动，他与布凡的战斗，即将发生。

　　“你在我刚才的状况下动手，很有可能一击就将我杀死！”公输磊木看向布凡问道，刚才的对决他败了，因为他露出了剧烈的精神波动，对战斗十分的不利。

　　他们之前的战斗，也就是这一点，看谁先撑不住。

　　“我根本不需要，因为你在我眼中什么都不是！”布凡拿出了基米尔矛。


第七百一十一章 试探

　　两人的本源力已经散出，战斗随时都有可能爆发。

　　“你很自信！”公输磊木向布凡问道。

　　“你不也同样如此？”布凡嘴角露出了一丝微笑。

　　“我们之间的恩怨，也该解决了！”公输磊木道。

　　“终究有一个人会彻底消失在这个世界之上的。”布凡向公输磊木说道。

　　“一定是你！”公输磊木的气息变的更加恐怖，与此同时，公输磊木开始出手！

　　“落花一跃三千年！”公输磊木直接施展出了逆宙境的力量，一朵粉红色的桃花从虚空之中而来，向布凡这里飘落。

　　紧接着，这桃花变成千朵万朵，向布凡镇压而来。

　　这不是普通的桃花，而是百花谷的逆宙境神通，关系到时间的运转，能够感悟出这则神通的人不多。

　　桃花是三千年之前的桃花，是百花谷中通灵桃花树之上的桃花，传闻这桃花树已经达到了衍之境，它身上飘落的桃花，将是一种用以封印的大神通。

　　“竟然是百花谷的手段！真没想到你一个大男人会用这种神通！”布凡嘴角露出了一丝嘲讽。

　　“如果你死在这神通之下，岂不妙哉！”公输磊木无视布凡的嘲讽，满天的落花变的狂暴了起来，没一朵花瓣在这个时候变得殷红似血，锋锐如同利刃向布凡斩了过来。

　　布凡任由这满天的桃花打落在自己的身上，桃花花瓣再强大，也是登峰巅峰的力量，布凡身体之上的碎宇境的力量可以直接将这桃花震碎。

　　不过布凡却发现这落花之上的不同是在于那股逆宙境的力量，逆乱时间的力量，触碰在布凡的身体之上就会让布凡肌肤开始变得褶皱起来，这是岁月的力量。

　　不过布凡的路却是感情的路，感情可以变成永恒，布凡的身躯也是永恒，那碎宇境的力量不但没有伤害到布凡，反而成为了布凡的滋养。

　　“真没有想到，你竟然能在这空间之中施展时间的力量。”布凡真的感觉到公输磊木的不同，能在这空间之中施展出时间力量的可以说是违背了天地的法则。

　　不过，还好公输磊木的力量依旧被压制在登峰巅峰，否则他真的是逆宙境力量全部展现的话，布凡要应对则会非常的吃力。

　　“你也让我感觉到很意外，竟然凭借着肉身抗衡住了这种岁月的力量！”公输磊木看着布凡说道。

　　落花一跃三千年，这是一则大神通，如果在外面展开的话无疑会秒杀一大片强者，就算那些人是逆宙境在这空间之中也无法动用逆宙境的力量，最后只被这则神通燃尽自己的寿命，而后陨落。

　　不过公输磊木如今却将这则神通当成了一种试探。

　　两个人都明白，对方很强，不可大意！

　　“你既然已经出手，我不出手未免有些失礼！”布凡端起了手中的寂灭矛，而后直接跃起，一道道幻影在布凡的背后出现，每一式，都是登峰巅峰力量的一击。

　　“纵横家的神通十步一杀人，你果然接受了诸神的传承！”公输磊木向后退着，笑的很自信。

　　“你能看出来，这让我很意外！”布凡脚下步法一边，十步杀一人变换成八卦游龙步，一道道幻影的脚下开始出现一条条逼真的青色游龙，摇头摆尾，坐着各种姿态，威风凛凛。

　　“道家八卦游龙步，这我又怎么能够不知道！”公输磊木嘴角露出了微笑，而后脚下步法一边，一道道欢迎出现，布凡根本找不清公输磊木的位置。

　　“你有道家的八卦幽冥步，我有公输家族的变频步，你看不到我在哪里，你的神通还怎么施展？”天空之中出现了无数的幻影，这些都是虚幻的，只有一个是真实的实体。

　　“我自然可以破掉你的神通！”布凡的十步杀一人没有放弃，如今的十步一杀已经完全变成了布凡的神通，他已经融会贯通。

　　他将纵横家的十步一杀术原本中的纵横术变成了诸子百家与诸神的法。

　　“墨家，墨点江山！”布凡的一道身影，完全变成了黑白二色，只要这种力量一爆发，天地间就会被真正的染成黑白二色。

　　那个时候，这些幻影就会变成虚妄。

　　布凡之所以用墨点江山，是因为自己的动作太快，根本来不急利用魂念之中的虚幻力量来分析出公输磊木变频步留下来的幻影。

　　这些欢迎在东奔西走着，有时候更是会假装的向布凡的留下来的欢迎攻击而去。

　　布凡没有理公输磊木的幻影，而是术法再便，变成公输家族的阴阳术。

　　布凡没留下两道幻影都会有所不同，一阴一阳，阴阳调和间可以发挥出最强大的力量。

　　而后，布凡的纵横术幻影开始展现出法家的神通，完全有幻影勾画成了惊神阵，一个个幻影抱着石碑而立。

　　兵家儒家等等的神通都不断的被布凡缠在这十步一杀术之中，让此术拥有最强大的威力。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　此神通的终点，就是千里的距离，但是千里有多远，布凡的幻影已经铺天盖地了，各种诸子百家的法不断地被自己展现了出来。

　　这世间，唯有布凡一人才能施展出如此璀璨的大神通，因为这融合了无数的法。

　　“果然很强，不过我不会让你神通就这么施展出来的。”公输磊木竟然拿出了无数的机关兽，疯狂的破坏布凡留下的一道道幻影。

　　“纵横家纵横术的十步一杀人很强大，但是他却也有着弱点，那就是只有在最后神通完全爆发的时候，所有的幻影才能运转起来，没到最后的时候，这些幻影都可以被斩掉的。”公输磊木说话的同时，开始疯狂的斩杀布凡留下来的欢迎，一道道幻影开始迅速的被迫灭掉。

　　“即便这神通不完整，我也可以斩你！”布凡虽然没有将这神通完整的施展出来，但是却已经爆发出这十步杀一人了，因为这十步一杀已经属于自己的法，自己的法精髓不在于最后的爆发，而在于自身碎宇境的力量！


第七百一十二章 生死相搏

　　诸子百家的神通被布凡以纵横术全部施展了出来，公输磊木却懂得其中的关键，却是直接破灭掉大部分的幻影，一则则神通都不能伴随十步一杀而施展出来。

　　不过布凡却认为这不是关键，最关键的是布凡最后的一击。

　　布凡将出动自己碎宇境的力量。

　　天地间变成了黑白色，这是墨家的墨点江山，将这一切都变化成了一副极美的水墨化，其中没有颜色，只有黑白。

　　其中的阴阳家的神通黑白色更是与这墨点江山相互映衬，所有幻影都携带着蕴含着登峰巅峰的力量杀向了公输磊木。

　　而最重要的，却是布凡凭借自己巅峰肉身的一击。

　　没有话语，只有凌厉的气势，我看你公输磊木避还是不避！

　　“就这些吗？”公输磊木看着布凡，嘴角露出了一丝笑容！

　　“足够斩你了！”布凡的碎宇境力量可以将所有登峰巅峰的力量轰成了粉碎。

　　公输磊木笑着抬起了手，看起来想要施展神通，但是这一切已经晚了，十步一杀的所有神通都落在了布凡的身上，布凡的一击更是直接让公输磊木炸成了粉碎。

　　就这么死了？

　　当然不会！

　　随着布凡的寂灭矛落到公输磊木身上的时候，他就感觉到了不对。

　　“你们杀的，只是一个替身傀儡而已！”公输磊木出现在布凡的身后，手中拿着一把直刀，不过这直刀的刀刃却是锯齿状的，看起来更像是一把锯子。

　　紧跟着，公输磊木一刀直接切向了布凡的背后，动作迅捷无比。

　　“此刀名为鲨齿，虽然比不上上古十大神器，但却也是我公输家族的神兵！”鲨齿刀之上带着一种古意，上面更是沾染着一丝鲜血，带着恐怖的压力，让布凡的后背升起了一阵冷汗。

　　即便布凡蕴含着碎宇境的体魄，鲨齿刀却依旧能伤到布凡，不过布凡早有准备，间不容发的将寂灭包挡在了身后，挡住了鲨齿刀。

　　寂灭矛是上古神兵，被称之为最恐怖的兵器，但是抵挡这鲨齿刀的时候，却也让布凡感觉到了一句庞大的压迫感。

　　布凡催动了寂灭矛之中的寂灭意，这股意志几乎毁天灭地，这样才将鲨齿刀之上那种恐怖的意志抵抗过去，同时布凡右腿向后抽去，犹如一击神龙摆尾，直接抽在了公输磊木的身上。

　　公输磊木直接爆开了，就连他手中的鲨齿刀也消散了，这同样是一件替身傀儡。

　　紧跟着公输磊木并没有出现在布凡的身后，而是出现在了布凡的左侧。

　　这是空间力量的运用，在金戈壁州只有衍之境强者才能施展出来的手段，如今被公输磊木施展了出来。

　　时间的力量，空间的力量，都被公输磊木在这个世间中完整的展现出来。

　　刚才他施展的，就是利用空间的力量瞬移。

　　上古年间，真正的碎宇境都懂得瞬移，懂得运用空间与时间的力量，唯有这一世不同，因为天地更容易破碎，没有几个人能够在这空间之中完整的施展出时空法则的力量。

　　而这也是公输磊木为何这么自信能够杀死布凡。

　　布凡虽然也达到了碎宇境，能够施展出瞬移，但是他明显没有在意过这一点，如果现在贸然运用的话会对这个东西不熟悉，反而在对决之中落了下风。

　　所以布凡只能躲避。

　　“你躲不掉的！”公输磊木这一击做的无比迅速，鲨齿刀带起一刀黑光，直接向布凡的手臂处斩来。

　　锋锐的齿芒闪耀，布凡知道当这赤芒落下的时候自己的手臂注定会断掉。

　　并且布凡也同样发现自己躲不掉！

　　既然躲不掉，那就战！

　　布凡打的也异常奔放，手一抖，寂灭矛便围着自己的脖子盘旋了起来，而后布凡的右拳直接打向了公输磊木的胸膛。

　　“我看你如何避！”布凡发狠，拼着同归于禁的下场要与布凡一抖！

　　但是公输磊木嘴角却是露出了一丝笑容，鲨齿刀直接滑过布凡的手臂，布凡的左臂短落，与此同时布凡的右拳也砸在了公输磊木的胸膛之上，碎宇境的力量直接宣泄而出，公输磊木的胸膛直接塌陷了下去。

　　不得不说，公输磊木的身躯很坚硬，坚硬到碎宇境完整的一击也只能将他重创而不能粉碎。

　　但是这还没有完！

　　布凡脖子之上旋转的寂灭矛的矛尖，已经对准了公输磊木的胸膛！

　　布凡身体直接后空翻，右脚直接踢在了寂灭矛的尾端，寂灭矛笔直如同一道标枪，化成一道乌光，直接刺向了公输磊木。

　　这一切，都在电光火石之间完成，快到就算衍之境强者来到这里想要脱逃掉也要付出足够的代价才中。

　　这一矛，公输磊木根本躲不掉。

　　不过公输磊木却也是狠人，手中的鲨齿剑刀背直接向上打来，想要将寂灭矛打飞。

　　公输磊木在赌，赌谁更快，他赌寂灭矛在刺穿自己身体之前先击飞寂灭矛。

　　但是布凡此刻占了先手，又怎么会给公输磊木的机会！

　　布凡直接抡起了自己的右手，砸向了鲨齿刀的刀背。

　　虽然知道自己这一击一定会废掉自己的右臂，但是布凡依旧选择这么做，他要用自己的双臂，换取寂灭矛刺入到公输磊木的胸膛。

　　“死吧！”公输磊木同样也是狠人，鲨齿刀直接看在布凡的右臂之上，布凡的右臂直接这段，不过这个时候寂灭矛也插入到公输磊木的胸膛。

　　紧接着寂灭意喷发，涌入到公输磊木的身体之中，但是公输磊木的眸子之中却画出了两道灰芒，形成两把灰色的长剑，没有向布凡斩杀，而是直接将自己的头颅割了下来，整个头颅向后方翻飞而去。

　　公输磊木的身躯彻底的炸开了，布凡用牙齿咬住自己断掉的左臂，将寂灭矛直接用脚踹着插在了大地之上，而后迅速运转本源力修复自己的右臂而后接上自己的左臂。

　　这一切，都发生在电光火石之间，两个人不出手则已，一旦出手，注定是生死相搏！


第七百一十三章 傀儡术

　　布凡与公输磊木一出手便是生死相搏。

　　没一击，都倾尽全力，最终布凡成功的将公输磊木的身躯爆开，公输磊木只剩下一个头颅逃脱了出去。

　　而布凡自己，则断了一臂折了一臂，虽然无法乘胜追击，但是这一回合下来却给公输磊木一个重创。

　　公输磊木的头颅漂浮在空中，盯着布凡却是长笑！

　　“你笑什么？”布凡感觉到公输磊木笑的很诡异。

　　“我在笑我用自己的一具身躯换你折掉双臂，即便复原，你的双臂也发挥出的力量也要被打一个折扣。”公输磊木说完这句话的时候，他的身边忽然出现了一具傀儡身！

　　而后公输磊木的头颅与那具头颅直接融合到了一起。

　　布凡瞳孔紧缩，他已经感觉到公输磊木的古怪。

　　“这是什么？”布凡感觉到公输磊木身躯之中的力量没有一丝阻碍，公输磊木换了一个身躯后再次恢复了巅峰的力量。

　　“这是我为你准备的傀儡身，我将我自己的身体化成了一具傀儡！当然，我知道你一定会摧毁我的身躯，所以我准备了很多具傀儡，只要与我的头颅融合，我就依旧能发挥出自己最强大的力量！”当公输磊木说完这句话的时候，直接虚握一拳，直接击出，一道道虚空碎片炸开，形成了一个破碎的通道打向了布凡。

　　这是碎宇境法则的利用，公输磊木因为换了一副身躯而在此恢复到巅峰，一切都在诉说着公输家族的底蕴与公输磊木的强大。

　　公输家族可以说是诸子百家之中传承最久的一个家族，布凡因为没有料到公输磊木将自己身躯化成傀儡机关人而打的太奔放，致使双臂折断，即便布凡很快就修复了，但是这已经不等完全承载住最巅峰的战斗力。

　　一趟交手，布凡就吃了一个亏，这主要是因为公输磊木制作的傀儡身躯太逼真了，有血有肉，并且很强大，能够承受住布凡碎宇境的力量，最重要的是，公输磊木一定还有很多这样的躯体，都是一个规格的，一个打废了会迅速的换另一个。

　　“看来你为了对付我准备了很多！不过现在我已经知道一拳轰爆你的头颅才是最好的解决方法！”布凡握住寂灭矛，间不容发间躲过了这碎裂的空间裂缝。

　　“你可以试试！”公输磊木身体周围的空间开始扭曲了起来，而后更是直接其身而近。

　　“难道你的头颅也可以换吗？”布凡狂横霸道，手持寂灭矛再次撕裂了公输磊木周围的扭曲空间，欺身而上！

　　“你的肉身很强，强大超越了这个空间，我不知道你是究竟怎样做到这一点的，我真的很好奇！”公输磊木眯着眼睛看着布凡，再次抽出了鲨齿刀，直切布凡的腹部。

　　“这你并不需要知道，你的使命只会是死亡！”布凡战意澎湃，将身体之中的本源力催发到了极致，而后浑身上线开始发出一道无形的光芒，将周围的空间就挤压到一旁，这无形的光芒越有一指厚，仿佛是一具战甲劈在布凡的身上，而这具战甲可以抵抗碎宇境的空间法则。

　　布凡虽然幻化出了战甲，却没有选择用这战甲对抗鲨齿刀，因为此刀已经逼近上古神器，绝对可以战破布凡身上的战甲。

　　布凡用寂灭矛直接抵抗住了鲨齿刀，随后一击鞭腿直接踢向了公输磊木的头颅。

　　这一计鞭腿又快又急，根本无法避过，但是公输磊木看着布凡却是兴奋的舔了舔嘴唇，鲨齿刀斜战，看方位正是要将布凡腰斩。

　　布凡无惧，拼着自己腰斩也要踢爆公输磊木的头颅。

　　“轰！”公输磊木的头颅彻底的爆开了，而布凡的身躯也被腰斩，不过公输磊木的身躯还有残破，还有一手在握着那把刀。

　　“你杀不死我！”公输磊木的精神波动传出，同时那只手带着鲨齿刀直接劈向了布凡的脖子。

　　布凡感觉到公输磊木的诡异，直接极速后退，寂灭矛抵抗住鲨齿刀，与此同时两截身躯迅速的融合到一起。

　　而公输磊木的那一面，则是带着鲨齿刀退下了，紧跟着再次出现一具完整的傀儡，连头颅都包括，与公输磊木长得是一模一样，公输磊木的手直接与那傀儡融合到一起，一个公输磊木再次出现在布凡的面前。

　　但是布凡在这个时候也发现自己只要杀不死公输磊木，只要公输磊木还剩下魂念，就能再次成功融入到一具傀儡之中与布凡战斗。

　　这对于布凡来说十分的不利。

　　不过布凡在公输磊木退得时候就跟进了，当公输磊木融合了那一具傀儡的时候，布凡的寂灭矛已经轮在了公输磊木的头颅之上。

　　寂灭矛的力量再次涌出，直接将公输磊木炸成了碎变，但是布凡这一击，依旧没能将公输磊木消灭掉。

　　布凡没有放弃，紧随其后，当公输磊木在此掌控一副傀儡身躯的时候，布凡的寂灭矛已经插入到了他的身躯之中。

　　“轰！”那具身躯再次炸开了，但是公输磊木手中的鲨齿刀，再次将布凡腰斩！

　　布凡足足打爆公输磊木六具傀儡身，但是自身也被公输磊木重创，而这却没有完，公输磊木的傀儡术仿佛无穷无尽，最终公输磊木成功的融合一具傀儡远离了布凡。

　　“你还有多少具傀儡？”布凡没有出手，因为他的身躯已经受伤了，此刻他要修复，再就是公输磊木离他的距离有些远，布凡出手反而会落了下风。

　　“不多，你一下子抽爆了这么多让我很心疼，看来你的近身压制真的很厉害！”公输磊木不得不承认与布凡近身搏斗就是在找虐，还好自己有更多的傀儡身躯，否则自己真的要被布凡打到魂飞魄散。

　　“你同样也不弱，要不要再试试？”布凡向前踏了一步，而公输磊木却是向后退了一步。

　　“你我已经是二十多年的敌人，我对你又怎么会不了解，我这么打打不过去，那么我为什么还要这么打！我的目的，只是杀死你，仅此而已！”公输磊木直接向后退去，与此同时他的头顶上升起了一口金色的大钟。


第七百一十四章 东皇钟

　　“你有上古神器寂灭矛，我这么打，很吃亏！”公输磊木头顶上的大钟金光璀璨。

　　“咚……”钟声响起！整片虚空都发生了剧烈的波动，虚空也跟着金黄色的种而扭曲。

　　钟声悠扬，金钟敲响后却是让布凡感觉到一阵荒古的气息传来，紧跟着他看到那巨钟的周围飘荡着大量的紫气。

　　布凡看着自己伴随着钟波而来，直接将寂灭矛横在了身前，寂灭矛之中的寂灭意直接化成了一道光幕。

　　“轰！”钟波与紫气落在了光幕之上，爆发出了惊天巨响，虚空没有破碎，而是直接湮灭掉了！

　　这种力量，足以毁天灭地！

　　布凡直接因这种力量而掀飞了出去，后退了好几十丈才稳了下来，脸上的表情阴晴不定。

　　布凡看得出来不公输磊木这一切力量都是从这巨大的黄金古钟上散发出来的，就如同自己拿出寂灭矛利用其中强大的寂灭意一样。

　　能将持寂灭矛的布凡掀飞的古钟，注定不一般！

　　“紫气东来！东皇钟？”布凡看着这口钟，很是忌惮，没有出手，而是向布凡询问道。

　　“看来你的目光还是很不错的！东皇钟虽然比你手中的寂灭矛差了一些，但是好歹也算的上是十大上古神器之一。”公输磊木肯定的说道，同时再次荡起滔天紫气与钟波，向布凡打了过来。

　　上古神器的力量在施展，空间开始迅速湮灭，世界上最原本的驱逐法则已经无效，因为上古神器的力量已经磨灭掉了一切的法则！

　　这一切，都来的十分迅速，公输磊木的话还没有说完，这道恐怖的波动便到了！

　　布凡匆忙之下再次持矛抵抗，不过却被这种气浪再次掀飞。无奈之下布凡只能继续的持矛抗衡，但是却依旧被公输磊木掀飞，而后那一口东皇钟继续波动着，钟波将布凡越带越远，空间湮灭的也更加迅速，甚至神机谷周围的几个探子来不及逃跑，就直接被这股钟波直接没杀掉了！死掉的还有神机谷的自己人，许多人都没做好准备，直接被这钟波摧毁。

　　“磊木住手，你在这样，第十层会彻底的崩溃的，我们全部会死的！”一个神机谷老者大声的向公输磊木喊道，看起来像是公输磊木的长辈。

　　“你们死掉了又能如何，第十层彻底湮灭了又与我何干！”公输磊木却是冷冷的说道，同时目光依旧在死死的看着布凡。

　　“我真么没有想到你会拥有十大上古神器之一的东皇钟，我真的低估你了！”布凡在退，因为他失去了先手，不过随着自己退的越来越远，便发现这东皇钟的钟波越来越恐怖，公输磊木的笑容也就越来越灿烂！

　　“传闻东皇钟钟波散出去的越远，力量就会越强大，看来这说的是真的！”布凡不由叹道。

　　“你既然知道，还要去退？真的很蠢，不过我想现在你已经没有多少机会了！”公输磊木笑的很欠揍！

　　“面对东皇钟的钟波与上古紫气！我看你拿什么来抗衡！”公输磊木盛气凌人的喝道，与此同时他周围的空间正在迅速的湮灭。

　　“东皇钟虽然是上古神器，但是于寂灭矛比起来，还是差的很多！”布凡稳住了自己的身体，握住了手中的寂灭矛。

　　“上古十大神器之首是盘古斧，而非这斧柄化成的寂灭矛，这顶多算的上一件半神器，再厉害也破不掉我这钟波！”公输磊木相当的自信！

　　不过布凡听到他的话后确实一声冷笑。

　　“寂灭矛称之为上古神器不在于他是盘古斧的斧柄，而是在于他寂灭了一个世界！”既然公输磊木已经将神机谷附近的空间彻底的湮灭掉了，布凡也不做什么压制了，碎宇境的力量持着寂灭矛直接爆发了出来。

　　这样的直接爆发要少消耗许多的本源力，在空间力量的隐藏之下，本源力比这么施展大了很多。

　　但是伴随着布凡刚刚动用碎宇境，他就发现自己周围出现了一个虫洞，想要拉扯他想要将他放逐出去。

　　“哈哈！看来你对这个世界还是不了解啊！虽然我湮灭了空间，但是仅仅湮灭了生机而已，这种法则的力量短时间之内不会消失的！”公输磊木向布凡嘲讽道。

　　布凡无奈，但是他却没有收回自己的力量，而是利用自己的感悟再次隐藏，虽然消耗变得有些大，但是这样不至于在力量上只能施展登峰巅峰。

　　碎宇境的力量直接施展，让布凡无视了后方的那个想要将他吞噬放逐掉的通道，寂灭矛之中的寂灭意志彻底爆发，布凡拧身如同一道紫海中翻腾的怒龙，在这紫色的钟波之中破浪前进，直接向公输磊木洞穿而去。

　　这是寂灭意与这东皇钟的紫气对抗，看样子寂灭矛的寂灭意要更强一切。

　　公输磊木看到这个情况之后，却也是皱起了眉头。

　　“你真的很强，我不应该小瞧你！既然你靠近，我便退！我看你怎么伤到我！”不得不说，公输磊木真的很无耻，他在猜布凡只能近身发挥出最强大的力量，所以他想离的远些将布凡给布凡活活的耗死！

　　布凡看着公输磊木退走了，却也只能无奈，划出一道流光，持寂灭矛继续向公输磊木冲去。

　　“你果然不能施展法则的力量！”公输磊木嘴角露出了一丝邪笑，他认为自己这么做很对。

　　他在消耗着布凡，钟波悠扬，紫气激荡，布凡的无往不利的寂灭意正在一点点的磨灭。

　　只要寂灭意一散，身在紫海之中的布凡注定会被重创。

　　在强大的身躯，也抵抗不住上古神兵的攻击，因为上古神器可以杀真正的衍之境强者。

　　“真没有想到，最终的结果会是这样！”公输磊木虽然这么说，但是这个时候却变得越发的谨慎，他怕到这最后出现什么意外。

　　布凡感觉到自己的寂灭意快被紫气磨散掉了。

　　这并不是寂灭矛不强，而是寂灭矛善于攻击毁灭，而东皇钟则是攻击防守都擅长。

　　公输磊木的无耻，利用东皇钟不于布凡正面抗衡，即便是寂灭矛拥有在强大的力量也只能如同一拳打在空气上一般。


第七百一十五章 上古神器的对决

　　布凡陷身与东皇钟演化出的钟波紫海之中，一旦布凡自己肉身陷入其中，注定会被紫海而侵蚀灰飞烟灭。

　　即便布凡的身躯是诸神铸就，也不足以抗衡这种力量，布凡现在相对来说还是太过弱小。

　　幽冥魂州第十层随着钟波紫海而湮灭，而其中跑的慢的修士，都被这些钟波彻底的毁灭掉了，其中神机谷的修士没有被布凡杀死，而都被公输磊木自己给杀死了。

　　不得不说，公输磊木真的很狠，为了杀死布凡不惜一切代价！即便是神机谷之中拥有公输家族的人，可不能阻止他出手，为了杀死布凡，世界毁灭了又会如何。

　　恐怕这个时候就算布凡拿百花谷的谷主来要挟公输磊木，公输磊木也会毫不犹豫的将百花谷谷主杀死，而后杀死布凡报仇。

　　这就是公输磊木，他真的做到了成大事者不拘小节，为了自己的利益可以灭杀掉最亲近的人。

　　公输仇在这一点上与公输磊木比起来，还是不够的绝情。

　　与此同时，公输磊木认为这钟波紫海杀死布凡未免太容易了一些，他开始双手捏印，印在这东皇钟的钟臂之上。

　　双手捏诀起，一道人形印在了钟臂之上，东皇钟之外开始化出了这到人影。

　　这是公输家族的傀儡术，而近经过东皇钟的加成，这到紫色的人影变得十分高大，踏着钟波紫海而来，很是恐怖。

　　与此同时公输磊木不单单施展出公输家族的傀儡术，还有百花宫的神通。

　　一朵朵花瓣在空中飞舞，这些花瓣都是紫气化成的，其中蕴含着法则，一朵朵桃花树在钟波紫海之上生长，而后伴随着钟波向布凡用来。

　　所有神通的位置，都是布凡这里。

　　这已经湮灭的空间之中，因为公输磊木的神通而精彩，一则则神通不断的被他打出，仿佛想要演化出一个紫色的世界，这些神通被东皇钟加持，每一击都可谓十分的强大。

　　布凡只能将寂灭意将自己包裹住，而后看着一则则神通落在自己的身上，将寂灭意一点点的打散！

　　不得不说，公输磊木将这些神通施展的角度很刁钻，可以更快的损耗布凡身边的寂灭意。

　　“只要你身上的寂灭意一散，你就会彻底的从这个世界上消失了！”公输磊木在这个时候没有小，反而眸子很冷，这代表他很认真。

　　越认真，就越恐怖，布凡的也不由变得更加郑重了起来。

　　“哎！本以为需要晚点再拿出来的，但是却没有想到你竟然变得这么强了，也罢！”布凡拿出了天机镜。

　　天机镜，一直都在布凡的身旁。

　　布凡没有多说什么废话，体内的本源力疯狂的涌入到了天机镜之中，天机镜之上开始散发出强烈的白光，在这紫海之中若璀璨的太阳。

　　“开！”布凡一声怒喝，身体之中的本源力狂涌，天机镜直接在这钟波紫海之中开辟出一道白色的通道。

　　“杀！”布凡再也感受不到一丝阻碍，头悬天机镜，持寂灭矛直接向公输磊木极速掠去。

　　白色的通道只持续了一瞬间，但是这一瞬间便足够了，因为一瞬便足以让布凡来到公输磊木的身旁。

　　公输磊木目光阴沉似水，直接进入到了东皇钟之中。

　　布凡抡起寂灭矛，直接抽在了东皇钟之上！

　　“当……”东皇钟受到了寂灭矛的攻击，没能发出那悠扬的钟声，而是发出了一声短促的噪音。

　　一股巨大的气劲在两件上古神器之中诞生，直接将布凡掀飞，但是那东皇钟却也被布凡的一矛抽飞了出去。

　　这片湮灭的空间之中爆发出了各种乱流，仿佛湮灭的空间都要被再次打碎，变成传说中的混沌地！

　　寂灭矛抽在东皇钟之上，这是两件上古神器的交锋，这种力量震颤的布凡感觉到自己的手臂有些发麻，而躲在东皇钟之中的公输磊木也不好受，被这股巨大的噪音震得灵魂都不稳定了起来。

　　“真没有想到你竟然拥有两件上古神器，运气真的很不错！”公输磊木努力的让自己保持着镇定，让布凡看不出自己的耳朵已经被震的一直“嗡嗡”直响。

　　但是布凡却并没有接公输磊木的话！

　　“你不从那龟壳之中出来，那么就再来！”布凡知道躲在东皇钟之中的公输磊木有注定不会好受在，这可是两件上古神器的战斗，只要有一点的波动传入到钟内，公输磊木都会被直接的抹杀掉。

　　而布凡拥有天机镜的守护，不怕这种波动。

　　“当……”布凡的寂灭矛，再次抽在了东皇钟之上，东皇钟再次发出噪音被抽飞，不过不得不说东皇钟很坚硬，被这么抽都没有被抽的变形。

　　要知道布凡这么抽的话，就算是一个强大的世界都会被布凡给抽的寂灭了，而东皇钟没事，可见东皇钟真的如同传说中的那般坚固。

　　躲在东皇钟之中的公输磊木感觉到铁种带着自己飞了出去，强烈的钟声让自己头晕目眩，最重要的布凡没有放弃攻击，他在紫海之中穿行，一击击全部抽在了东皇钟之上。

　　东皇钟剧烈的翻腾，钟波紫海也在翻滚，其中夹杂着寂灭意志。

　　与此同时，异响升起，布凡感觉到周围有神魔乱舞，一种种足以毁天灭地的景象诞生而出。

　　这是因为寂灭矛与东皇钟的力量太过强大，如果布凡在强大一些，很有可能将时空打到错乱。

　　不过布凡并不在乎，就算拿神魔张牙舞爪的冲向自己也会被天机镜阻拦，而自己的目的却是要将公输磊木给打爆。

　　恐怖的钟声依旧在继续，躲在东皇钟内的公输磊木没有爆掉，这是因为东皇钟很坚固，但是此刻他的身子已经被东皇钟的钟臂撞击成了一堆烂泥。

　　但是即便这样，公输磊木依旧没有死去，反而化成一道印记附在了钟壁之上，东皇钟的上方，出现了一个完全有紫气化成的公输磊木。

　　“并不是你有两件上古神器，我的运气不比你差！”公输磊木的手上，出现了一座缓缓旋转的九层古塔。


第七百一十六章 昊天塔

　　公输磊木让自己的灵魂成为了烙印，通过东皇钟完全由紫气幻化成了一个自己。

　　这是他的一缕魂念，并非他的真身，可以看成他的一句分身。

　　不过就在这个时候，东皇钟之下飞出一道流光，而后出现在公输磊木分身的手上。

　　“不单单你有第二件上古神器，我的运气并不比你差！”公输磊木手中的九层古塔散发出一股苍茫气息，让布凡感觉到自己就是苍天之下的一直蝼蚁，而公输磊木则是就天之上的天神。

　　“昊天塔！”布凡瞳孔紧缩，因为他感觉到即便他利用天机镜，也无法靠近东皇钟，被昊天塔形成的领悟阻拦住了。

　　“自然是昊天塔！”公输磊木眸子冰冷，以昊天塔阻止布凡靠近的同时，那一摊碎肉从东皇钟之中落了出来，随后之上再次出现了一个公输磊木为自己塑造的傀儡的身，碎肉融入到了傀儡身之之中，而后那一缕紫气也融合进去，公输磊木再次或者出来了。

　　如今，他头悬东皇钟，手持昊天塔，周围有一个苍茫之感的领域诞生，这是昊天塔的领域。

　　“我真的没有想到你竟然得到了两件上古神器，这让我很例外，但这又如何！”布凡爆发出强大的气息，直接带着天机镜于寂灭矛扑入到了昊天塔的领域之中。

　　昊天塔，传闻是去混沌天州门户上诞生出来的东西，可以代表着头顶上的这座天。

　　进入到昊天塔的领域之后，布凡不仅仅感觉到荒古的感觉，而且抬头看见了曾经上古世界的天！

　　蓝天白云，干净的让人心情舒畅。

　　而公输磊木就立在九天之上，手持昊天塔仿佛是那最璀璨的太阳。

　　这一切都不是真的，而是领域幻化出来的东西，不过这种感觉却让人感觉到十分的真实！

　　“你本蝼蚁，只能对昊天仰望！”公输磊木俯视这布凡，仿佛是高高在上的天神，是万物为邹狗！

　　“你以为你是谁？”布凡表现的十分强硬，恐怖的意志出现。

　　“即便这是真正上古的天，我也要将你撕裂！”布凡的寂灭矛散发出庞大的寂灭意志，与此同时天机镜上白光大作，开启出一条通往九天的通道。

　　布凡的本源力在飞速的流逝着，布凡知道，自己坚持不了太久就会被两大上古神器吸收完体内的全部力量！

　　布凡成功的冲到了九天之上，但是迎来的，却是公输磊木的嘲讽！

　　“你不要忘记，这是昊天的世界，我便是昊天，我可以完整的动用自己的力量！”当公输磊木说完这句话的时候，气息忽然疯涨！

　　碎宇境，逆宙境！

　　公输磊木是以为逆宙境的修士，足足差了布凡一个大境界！

　　“我现在身躯是真正的逆宙境，我会怕你这碎宇境的肉身？”公输磊木的眼中浮现出一丝怜悯。

　　布凡心中一沉，他忘记了这个问题。

　　在原本的世界之中，两人的实力都是登峰巅峰，而布凡能够够施展出碎宇境的力量，这很占优势，而在这里，却是昊天塔的领域，公输磊木不但可以完成施展出自己原本的逆宙境力量，他还可以动用昊天塔的力量。

　　同样两件上古神器，但是最终两人的差距，却在境界上，公输磊木感悟到了时间法则，而布凡却没有感受到。

　　“这一切都结束了！”公输磊木看着布凡挥矛，嘴角却露出了一丝微笑。

　　他看着布凡手中的寂灭矛，却并没有出手阻挡或者闪避，而是伸开了双臂，仿佛是在感悟这个世界。

　　东皇钟在公输磊木的头顶上悬着，涌出一缕缕的紫气被公输磊木吸收，而昊天塔则绕着公输磊木的身躯不断的旋转着。

　　公输磊木看着布凡，带着一丝平静，又蕴含着一丝疯狂！

　　“在上古年间，境界的划分，并不如同现在！上古年间的‘碎宇境’会感悟完整的空间法则，同样，上古年间的‘逆宙境’修士，也会完整的感受到时间的法则，他们可以更改时间的流速！”公输磊木很平静，认为他感觉到时间在变慢。

　　布凡也感觉到了，时间在变慢，布凡的动作如同蜗牛。

　　公输磊木的眼中出现了一丝嘲讽，还有一丝怜悯。

　　这让布凡感觉到自己即将癫狂！

　　“我并不需要你这怜悯的目光，即便你拥有了掌控时间的能力，在我眼中依旧是虚妄的，我依旧能斩杀你！”布凡目光凌厉，他知道，这一则神通施展之后，很有可能真正的一决胜负！

　　“你的思路还很清晰，这让我感觉到很意外，本应该你的大脑也应该随着时间而变得迟缓才对。”

　　“你这时间变得缓慢根本就是虚妄，又怎么会影响我的思维？”布凡虽然在嘲讽着，但是他确确实实的感觉到自己周围的世间在变慢，变得很慢！

　　这是一种十分真实的感觉，布凡感觉到不会错。

　　有谁能想到，公输磊木凭借这逆宙境的修为与远古神器，竟然施展出只有诸神才能做到的时间缓慢，不过想要做到这一点，恐怕也要付出足够的代价猜中。

　　“可笑！你恐怕是在嫉妒我比你先一步明悟时间法则吧！你达到了碎宇境，却无法熟练运用空间的能力，我等了你这么久，最终却是发现这场战斗竟然如此的无味！”公输磊木怜悯的目光变得更加浓郁，整个人的气质在这个时候都变得不一样了，仿佛是世间最尊贵的存在，高不可攀。

　　但布凡此刻却是死死的盯着高不可攀的公输磊木。

　　在这个空间之中运用空间法则的力量，注定会对这个世界有所影响，甚至会引发世界提前崩溃寂灭。

　　“我不忍，所以我便不用！”布凡向公输磊木说道。

　　公输磊木自然明白布凡在说什么。

　　“滑稽，你杀的人还少吗？”公输磊木嘲讽道。

　　布凡看着公输磊木，却是向他问道：“你应该听说过兔死狐悲的故事！”布凡意有所指！

　　幽冥魂州寂灭了，赤县神州也会跟着发生连锁反应，最终这个世界都不会太好受！


第七百一十七章 那杆矛

　　时间的流速在变慢，让布凡动作迟缓如同蜗牛，公输磊木稳操胜券，便在最后的这段时间之中与布凡谈谈。

　　布凡死了，他注定会很寂寞！

　　“在你的眼中，我没有看到恐怖，这真的让我很失望！”公输磊木不再提这场对决是否精彩，而是为没有看到布凡临死前的恐惧而感觉到不舒服。

　　他认为，只有让布凡在恐惧之中死亡，这才算的上是报复！

　　不过可惜，他没有看到！

　　布凡眼中的，只有最坚定的意志！

　　“时光冻结！”公输磊木大手一会，时间瞬间凝固，布凡感觉到自己的身体所有的细胞都停止了工作，原本告诉运转的本源力在这一刻冻结，他的目光也变得木讷。

　　不过公输磊木在却依旧能动弹！

　　布凡眼前看不到一切，只能看到公输磊木站在那里对自己笑，时间就定格在这一个画面之中，但实际上，公输磊木却在向布凡出手了。

　　动用时间的力量，这对他来说是一种巨大的消耗，时间长了，甚至会遭到最恐怖的反噬，没有人会轻易的动用时空的力量。

　　公输磊木抓住了头顶的东皇钟，打量的紫气直接将自己的右掌笼罩住了，而后直接向布凡拍了下去。

　　只要东皇钟拍在布凡的身上，即便他的肉身在恐怖也要崩溃。

　　一切，都结束了！

　　而此刻，对于布凡来说，却还没有结束，因为他感觉的自己还能思考！

　　自己之所以能思考，却是因为诸神的传承一直存在于自己的身体之中，诸神可以无视时间的力量。

　　但是那又如何，自己的身躯也被凝固住了，东皇钟落在自己的身上，自己的灵魂注定被震碎。

　　自己输便输在没有料到公输磊木竟然动用时间的力量，竟然将时光彻底冻结住了。

　　这绝对是大手笔，这手段一出，比两件上古神器还恐怖，毕竟上古神器布凡还能抵抗，但是这种涉及到时间的东西，布凡没有达到逆宙境，却是无法破解！

　　时间的力量，真的无法破解吗？

　　布凡自问着。

　　“不对，如果时间的力量不能破解，我的思维也应该被冻结了才对，而不能如同现在这般活跃！”

　　无论他思考多少东西，对于他来说都在那个时间的点上！

　　这是他思考出来的东西！

　　“我是否可以感悟时间的法则后破掉他的时光冻结？而那个时候，他能够杀死我？”布凡在思索，但是他却已自己敏锐的感知发现这行不通，在自己明悟之前，公输磊木一定会杀死自己。

　　时间是一个很古怪的东西，按理说时间与空间会成一定的臂力的，但是在这个时候，布凡发现自己的身躯上的世间被凝聚，而思维上的时间正在无限的被拉长。

　　人死之前，都会感觉到那一瞬很漫长，或许这就是人的潜能在临死前的激发。

　　布凡忽然发现自己对时间力量有了一点感悟，但是这还不够，感悟时间法则，这条路根本行不通。

　　“既然如此，我能否从诸神的法则上下手？”布凡在研究者诸神的传承，到最后他发现，所谓的诸神传承，最终不过是一道道留下来的意志。

　　一道留在布凡身躯之中，贯穿古今的意志！这种意志，根本无视时空的法则，凌驾在这个世界之上！

　　这是诸神的意志，可以代表世界的意志，这就是——布凡自己的意志！

　　布凡的意志便是诸神的意志，便是世界的意志！

　　这个所谓的世界，并不是外面的大九州，而是布凡意志中诞生出属于自己的世界！

　　“我要杀了公输磊木！这时间定不住我！”这便是布凡如今的意志，也是他心中世界的意志！

　　公输磊木离着布凡越来越近，却发现布凡的气质在这个时候竟然在增强，公输磊木甚至感觉到布凡的目光正在慢慢变得坚定！

　　这种感觉很奇怪，不过这种感觉却让公输磊木有了一丝忌惮，因为他体内的本源力流逝的更加迅速，他知道布凡正在反抗，只要时间够了，他就能打破自己的时光冻结神通。

　　“不愧是布凡！可是这样还不够，今日你必死无疑！”公输磊木笑着向布凡说道，想凭借这样就挣脱掉自己的时光冻结？还差的很久，他感觉到自己在杀死布凡之前唱一支歌都够！

　　公输磊木的世间与自己的本源力化成等号，他的本源力还有很多，所以他还有很多的时间。

　　“即便如此，我也要早些出手，你死了，才是彻底的死了，只有你死了，我才能报仇，为菲儿报仇！”公输磊木说道菲儿的时候，脸上忍不住露出了一丝柔情。

　　“可惜了！她被你杀死了！这让我很伤心！”公输磊木动作变得更加迅捷凌厉。

　　“你就彻底陪你的秦雪韵去吧！”东皇钟即将落在布凡的身上！一旦落上，布凡彻底的灰飞烟灭，就算诸神来了都救不了他！

　　此时布凡的意志已经达到了很惊人的程度，但是他的意志却依旧无法击穿公输磊木的时间束缚。

　　不过在布凡手上的寂灭矛却忽然动了，突刺而出，直接刺入到了公输磊木的胸膛！

　　公输磊木看着刺入自己胸膛的寂灭矛，感觉到自己的力量正在迅速的消散，再有一拳的距离，他就能将布凡彻底的轰成粉碎了，为什么在这个时候出了问题。

　　布凡明明没有接触禁锢，为何这寂灭矛会自动刺入到自己的胸膛？

　　公输磊木想不明白，他只想运转起自己最后的力量，与布凡同归于尽，但是他发现自己不能！

　　“不！”公输磊木强行凝聚出自己的力量，喊出了这个不字，而后就发现寂灭矛中的寂灭意已经流入到自己的身体之中！

　　“轰！”公输磊木彻底的爆开了，寂灭意彻底毁灭掉他的魂魄，连渣都不剩！

　　公输磊木可以肯定，布凡的意志很强大，但是最终也无法突破自己的时光凝聚，最后的差池，落在了那柄矛之上。

　　那柄矛为何会刺穿自己的身躯，而且没有动用布凡的力量，便散发出足以将自己毁灭掉的寂灭意？

　　直至死亡的那一刻公输磊木都在想，但是现在他已经没有机会再继续想了！

　　他死了！


第七百一十八章 奔袭

　　布凡的意志已经达到了足以惊天动地的程度，不过忽然之间他却发现束缚自己的时间力量消失了，他看到自己的寂灭矛插在了公输磊木的胸膛，而后公输磊木直接炸开了。

　　不过公输磊木临死之前，却是将东皇钟推向了布凡的胸口，虽然没有击到布凡的胸膛，但是东皇钟散发出来的力量却真真切切的击在了布凡的胸膛之上！

　　布凡感觉到一种极致的力量直接轰入到了自己的身躯之中，五脏六腑尽皆破碎，体内的鲜血也变成了紫色，而后被蒸发，身躯迅速的干枯了下去。

　　这是东皇钟的极致力量，虽然没有将布凡击杀，但是却已经将布凡重创！

　　“你还没有做到同归于尽！”布凡向后翻飞，不过在这个时候却是直接出手，收走了已经没有主人的昊天塔与东皇钟，这可是真正的十大上古神器，如今布凡的手中已经有了五件。

　　寂灭矛、天机镜、九黎壶、东皇种与昊天塔。

　　十件上古神器，布凡已经拥有了一般！

　　布凡直接被公输磊木没有打完的余力集中，借力直接向后飞了出去。

　　翻飞的速度很快，布凡直接跌落回了幽冥魂州第十层才结束，而面前，则是巨大的虚无！

　　这片虚无，就是布凡与公输磊木造成的，虽然布凡一直在控制范围，但是最终幽冥魂州一半的地域被毁掉了！

　　布凡与公输磊木这一战足以称之为惊天动地，不知道有多少人为他们的这一战而陪葬，无论如何，这一战都足以载入到金戈壁州之中的史册之中。

　　公输磊木死亡，布凡重创，布凡无力的倒在地上，他感觉到自己提不起一丝力量。

　　最后的那一刻，不得不说公输磊木占据了很大的优势，如果不是寂灭矛的异况，布凡根本杀不死公输磊木，甚至到最后会被公输磊木杀掉。

　　“我是怎么杀死他的？难道是最后自身的意志进行了反抗？”布凡不知道自己手中的寂灭矛为何会刺穿公输磊木的身躯，最终只能不再想这些，因为布凡的伤太重了，不断的咳血，但是最终咳出来的却是一些紫色的碎片。

　　身体之中的器官都被融化掉了，骨头也不知道碎了多少，布凡感觉到自己都快碎成一摊泥了！

　　“还好有诸神的传承，如果我没有这种意志，恐怕直接被东皇钟的力量轰成碎片！”布凡感觉到诸神的传承依旧在自己的身体之中，慢慢滋润着自己的身体，不过这个过程很漫长，因为布凡受到的重创实在是太重了！

　　而此刻，金戈壁州的各大势力却并不安静！

　　“他们的战斗已经结束了！该我们出手了！”掩月宗之中，一位位明月徒出现，白衣白袍，手捏着白色的念珠。

　　在哪里，依旧耸立着一座祭坛，这座祭坛能打开通往幽冥魂州第十层的通道。

　　“这一次！我们不会失败！”一个个明月徒将天空之中的月光引落在自己的身上，而在他们的后方，则是浩浩荡荡的掩月宗大军。

　　最弱的人，也是碎宇境的强者！

　　“这一次，只有我们出手！你们并不需要跟着过去！”明月徒看着后方的大军，向他们说道。

　　“掩月宗的资源不足以支撑这么长久的传送！”另一个明月徒借着说道！

　　“其他势力的人已经走了，我们也去吧！”一个明月徒跟着说道。

　　“嗯！”剩下的明月徒都点了点头！

　　洁白色的通道被打开，十多位明月徒疯狂的涌入其中，这是通往幽冥魂州十层的通道。

　　“十余位狂人，掩月宗的巅峰战力！他们能杀死布凡吗？”岳无缺望着天空上的月，眼中露出了迷茫。

　　虽然他知道布凡很恐怖，恐怖到几乎不可以杀死！但是自从看到公输磊木的详细资料之后，他感觉有杀死布凡的希望。

　　布凡一直是他心中的心魔，只要布凡死了，一切都可以不在乎了！

　　“这一次希望真的很大，就算公输磊木没有战胜布凡，也会将他重创，不单单我们出动了逆宙巅峰的强者，其他的势力注定也有许多人会选择付出一定代价去杀死布凡，仅仅他手中的上古神器，就足以让人疯狂！”岳无缺望着天空中的那一轮明月再喃喃自语着。

　　“希望真的很大，如果有衍之境强者出手的话，布凡一定会被生擒，可惜没有一个衍之境的强者出动！”岳无缺叹息一声，如今的他只能等待消息。

　　今夜，金戈壁州之中注定许多人都会一夜无眠，五大远古神器加上神州底蕴触动了每一个大势力的心弦，他们出动了自己能够迅速调集出来的顶级力量，想要彻底终结布凡。

　　金戈壁州之中，一条条通道被打开，他们的去处都是幽冥魂州第十层，在他们身上，赋予了各大势力之中最高的使命。

　　上古五大神器可迷人眼，赤县神州的底蕴更动人心弦，如今布凡受创这个好的一个机会在这个里，他们又怎么会轻易的放过？

　　幽冥魂州第十层，一条条通道被打开，一批批强者从其中飞速的涌了出来，而后迅速的达到了布凡与公输磊木的那一片战场。

　　如今战斗已经结束，布凡正在养伤！

　　世界对于他们来说已经很渺小了，他们正在迅速的打扫战场，不久之后，便看到了正在养伤的布凡。

　　布凡已经修养的数日，忽然感觉到一股杀机从从战场之中传来！

　　布凡睁开了眼睛，握住身旁的寂灭矛。

　　“有人想杀我！”布凡感受到了那种杀机，但是他却不知道想杀自己的人是谁！

　　“来的人好多！”布凡没有散发出魂念，因为他感觉到那些想要杀自己的人十分的强大。

　　布凡换换的站了起来，但是因为身上还有重创而剧烈的咳嗽了起来，两口鲜血直接从嘴角溢出了。

　　布凡现在的状况好了很多，至少他能咳出鲜血。

　　不过当布凡发现有三百多位逆宙巅峰实力的强者正在寻找自己之后，脸色不由变的十分难堪！


第七百一十九章 包围

　　布凡的脸色十分的难看，因为来的人太多了，如果来个十个八个，布凡或许还能摆脱掉，但是来了这么多人，布凡根本无法摆脱。

　　“或许只能背水一战，将他们震慑住而后离开！”布凡发现自己的力量根本打不快九黎壶与动用天机镜之后，便默默地坐在这里等待着他们的到来。

　　布凡没有隐藏自己的身影，因为他知道再用不了多久就会被他们发现，而其中这段时间根本不能让布凡恢复多少。

　　与其拖拖拉拉，不如速战速决！

　　这就是布凡的想法，寂灭矛就插在自己身旁的地面上，布凡的右手牢牢的握住了寂灭矛。

　　他逼着眼睛，在等人。

　　“他在那里！”这些人都是金戈壁州中的强者，布凡没有隐藏身影自然就让他们很快就发现了目标，一对对人马开始急速的向布凡赶来。

　　很快，他们就来到了布凡的身前，迅速的将布凡围拢了起来。

　　“你们来了？我等你们很久了！”布凡一只手紧紧握着寂灭矛，一边向他们说道。

　　他说这句话的时候，却依旧坐在地上，连身子都没有起来，这是因为布凡每进行一个动作，都会引起很大的消耗！

　　“不要妄动！”来到这里的修士虽然很强大，但是他们却不敢直接出手，对布凡很是忌惮，毕竟布凡是来自传说中的赤县神州，并且手中应该蕴含着五件上古神器，底蕴丰厚到让他们背后的势力闻之都要激动到浑身颤抖！

　　是处反常必有妖，布凡如果无力面对他们，一定会想办法跑路，而不是就坐在这里，或许在他的手中，还握着什么底牌。

　　但唯有布凡才知道，自己的底牌根本不能施展，自己的力量越来越弱，现在已经打不开躲不进去了！

　　如今的自己的身躯跟普通的小修士没有差多少，脆弱不堪，这次受创，实在是太重了，而最重要的是布凡没有想到随后会出现这么多的强者，三百位逆宙巅峰，虽然已经被压制到登峰巅峰的实力，但是布凡在他们身上却看到了能够威胁自己的力量，没有一个人是容易对付的！

　　“你不怕死？”一个大胡子向布凡问道，这是青木寨的修士，为人比较豪爽，有什么问什么。

　　他问的这一句话，显然是其他人也想问的，只不过别人不想跟布凡过多的交谈，防止布凡率先锁定自己除之后快。

　　“生又何欢，死有何惧！咳咳！”布凡的脸色很平静，因为在这个时候真的感受到了这个境界。

　　不过自己的身躯还是太弱了，不断的咳嗽，一点点鲜血从口中流了出来。

　　周围的人开始眯起眼睛，他们已经确定布凡被重创了，这让他们比较放心，如果布凡依旧在巅峰战力的话，他连公输仇都能杀死，更别提杀死自己！

　　“我念你是一代天骄，跟我回去吧！我们不会杀你！”一个古老的势力向布凡伸出了橄榄枝！

　　“你们是谁？”布凡看着那个老者，发现其一身金色衣衫，很是夺目。

　　“蜃楼城！”那老者向布凡说道。

　　布凡闭上了眼睛，他在思索，许久之后才睁开眼睛道：“我并没有听说过蜃楼城这个势力！不过你的好意我心领了，你们离开这里吧！否则我很有可能失手杀了你们！”布凡没有听说过蜃楼城这个势力，但是他却知道面前这个老者很强，身后也有三十多人，实力同样的不弱，每一个人都能对布凡产生足够的威胁。

　　布凡说这句话的时候，是在对他们进行震慑，我不是在吓唬你们，我真的能杀了你们。

　　与此同时他也发现来到这里的人都是真正的大势力强者，足足有接近三十个势力。

　　“你不要执迷不悟，最终只能葬送了自己！”那个身穿金袍的老者没有因为布凡的话而生气，而是继续向布凡劝导。

　　“我是赤县神州的修士，永远都不可能加入到你们！”布凡摇了摇头，与此同时他又看了看这些陌生的面孔，向他们问道。

　　“第十层不会拥有这么多的强者，你们是从金戈壁州来的？”布凡向几人问道。

　　这个时候，他反而拖延时间，努力的恢复着，因为他知道来到这里的每一个人都是人精，将自己的性命看的宝贵，即便布凡身上蕴含着巨大的财富，他们也不愿意轻易的出手，因为他们每一个人在金戈壁州之中都享受了极高的待遇，如果真的被布凡给斩了这一点都犯不上！

　　没有人愿意送死，再加上他们摸不清布凡的底细，他们只能继续僵持。

　　现在唯一能做的，就是言语上的试探，这样或许能让他们探查出布凡的底细，要知道这些家伙每一位都不知道是活了多少年的人精了，他们可以从布凡的言谈之中看出布凡是否虚弱，但是布凡在这个时候却是没有什么太大的表现，只是偶尔刻出来几口鲜血，告诉他们自己已经被重创了，但是这种情况却让他们怀疑布凡是不是在引诱他们出手，而后顺便利用什么底牌！

　　“我是金戈壁州青木寨的三当家的！他们这些龟儿子都是金戈壁州的，目的就是要你手上的上古神器与赤县神州的底蕴！”那个大胡子很实在，直接说出了自己的目的，这让布凡感觉到这个大胡子还是很不错。

　　“你也离开吧！”布凡向大胡子劝道！

　　“哈哈！我们青木寨费了这么大的资源才让我们来到这里，我们怎么可能空手回去？”那个大胡子哈哈大笑着道。

　　“这里会死人的！”布凡看着那个大胡子，向他真挚的说道。

　　“哈哈！我们都是一些刀口上舔血的人，又怎么会怕死人？”不得不用说，青木寨的修士十分的彪悍，他们赶去玩命，而其他的强者看起来则有些犹豫，他们不想让自己死了。

　　“我终于明白你们这些土匪为何能在金戈壁州之中悠闲的活下去了！”敢于拼命的人，要更加的恐怖。


第七百二十章 压抑

　　布凡已经将青木寨的这些土匪看的很重要了，因为这些土匪一点都不怕死，敢于去拼命，而真正的逆宙巅峰强者，没有人会愿意那自己宝贵的性命去死，所以这才会发生出这种对峙！

　　布凡不怕死，而他们怕死，这让已经被重创的布凡有了拖延的机会，不过布凡却没有从中看出什么生机，因为这些人太强了！

　　或许十个逆宙巅峰对布凡来说不算什么，但是三百多个，这股力量真的是太强大了，布凡根本无法抗衡。

　　但是布凡无法抗衡不代表他会投降。

　　周围的人看不出布凡的状况，他们不敢出手，而布凡自己也不能出手，他没有逃脱的能力。

　　时间过得久了！两方不由都有些急躁，最终看上去是周家的修士终于开口说道：“我们不能再等了，再继续等下去没有任何好处！我们每一个势力都派出去一个人，联手向他进行攻击！试探一下他的根本！”

　　“云兄说的没错，我们犯不上这样，我们动用一切器具远程打压他，慢慢的将他给磨死！”又有人提议道。

　　“很好！我们就这么做吧！”每个势力都开始派出了自己的人马，其他人散去，只剩下三十余位修士，这都是被他们选出来对布凡出手的人！

　　“我喊一二三，你们一起出手！”周家的修士向周围的人说道。

　　所有人皆点头，布凡也忍不住站了起来，他们出手自己以这残破的身躯不好抵抗，看样子这场恶战已经脱不了多久了！

　　布凡站了起来，着实让许多人感受到了紧张，不过布凡最终没有出手，这让人们又松了一口气。

　　“神机谷在你们那里应该也是大势力，为什么你们的人马都出动了，而他们却没有来一个人？”布凡忽然向面前的这些人问道，因为他发现这里蕴含着太多大势力，唯独没有包含神机谷。

　　而布凡战斗的目标就是公输磊木，按理说神机谷的修士应该早就来到这里收拾战场的才对！

　　所有人终于注意到这一点，他们发现布凡说的很对。

　　“神机谷的众人还没有来！”有人嘀咕道，同时那些人也没有向布凡出手。

　　“哦？不对，现在已经不是神机谷了，而是公输家族！”布凡向众人一笑，露出了雪白的牙齿看起来有些瘆人，但是他们却发现布凡这句话确实在提醒着他们。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　在他们的眼中，布凡就是那个蝉，而公输家族，会不是那一头黄雀。

　　公输家族在幽冥魂州第六层就对布凡出手了，公输仇可是金戈壁州中幽冥的强者，都被公输家族派遣到了第六层对付布凡。

　　“不要轻举妄动！”终于有主事者再次发布了命令。

　　他们感觉到事情没有那么简单，自己势力内的动作不可能不被公输家族发现，而公输家族为什么在这个时候还没有反应？

　　他们来自赤县神州，对赤县神州可谓是最了解的，他们不出手，就说明他们不害怕他们吞下布凡以及这一切，那么也就变相的说明，布凡很有可能还蕴含着很强大的实力？

　　表面上区布凡与公输磊木的战斗是两败俱伤，而后他们这些人出现想要收拾掉残局，而公输家族的人是否也想收拾残局，他们在等着自己与布凡斗个两败俱伤之后再出面？

　　这是聪明人的想法，也正是因为他们都是一个个老人精，所以才会分析得面面俱到，不敢轻易出手。

　　布凡的一句话，成功的再次为布凡争取到一些时间，他们这些人怕中了另一个圈套，因为布凡这些日子对金戈壁州的影响实在是太强了，可以说他们其中没有人敢在布凡还蕴含战斗力的时候与布凡正面相抗。

　　不论布凡用了什么，能将太弱两个字成功的传到了金戈壁州的每一处，这就说明败了布凡的强大。

　　“不可妄动！”许多大势力中的领导者都说出了这句话，与此同时他们出动人马向四周探查，防止公输家族真的将他们打个措手不及，那样自己所做的一切都只能为他人徒做嫁衣！

　　不得不说这些人的效率很强，很快就将幽冥魂州第十层搜索了，但是却没有发现公输家族的人，不过他们却不肯定公输家族会不会奔袭他们！

　　“每个势力分出三个人来防患于未然，而后我们剩下的两百多人远程磨死他！”有人开口道，而后阵势迅速的被摆开。

　　不过这么一耽误，几个时辰就再次过去了，布凡再次为自己争取到一点时间，不过对于布凡来说这点时间只能让自己积蓄下一点本源力，九黎壶依旧打不开，墨玄也没有醒来，布凡不能召唤鬼族，之能无力的靠自己一个人去抵抗！

　　“来吧！”布凡将寂灭矛插在了地上，已经做好了最后一搏的准备！

　　“我！我从一数到三，我们就一起出手！”周家的人再次提议道。

　　“很好！数到三我们一起出手！将他直接打成碎片！”有强者继续提议道。

　　“好！我数了！一！二！三！出手！”那个强者喊得很有气势，但是这个时候却没有人会出手。

　　要乖，只能乖这些人太聪明，都明白其他的修士想要那自己对抗布凡看看，所以这样就吗没有人出手了。

　　“你们为什么不出手？”

　　“你为什么又不出手？你出手了我们自然会跟着！”一个个碎宇境强者几乎都无赖一般跟周家修士说道。

　　周家的修士最终只能留下无奈。

　　不过最终的他们彼此之间的气息也变得压制了起来，看样子每个人都其他人的心中都有了防备！

　　他们却不知，他们这一耽误，又几日的时光过去了，他们没有发现啊公输家族的影子，最终却将目光再次放在了布凡的身上！

　　布凡傲立在哪里，他们这些人已经来了很久了，但是他们到现在还没有对自己出手，而自己的重创在这个几日的修复之下，布凡已经能够恢复出一些力量。


第七百二十一章 消耗

　　布凡成功的借助着这些强者的犹豫不决而恢复了部分力量，这让布凡拥有了和这些强者抗衡的实力，不过布凡却没有妄动，而是继续等待着这些人出手。

　　这是一种对峙，这些强者也认为布凡在这种对峙之中会蕴含着极大的消耗，到时候他们可以兵不血刃的拿下布凡。

　　这个想法的确很好，但是布凡却会告诉他们，他们真的很傻很天真！不过布凡不会戳穿他们的，持续时间越长，自己能够恢复的就会越多，诸神的传承，好东西，如果没有他，布凡不会看到希望！

　　一连七日，公输家族的人还没有出现，这让其他人很担心，并且布凡也很在乎这一点！

　　“等不起了，出手！”众人感觉到自己等不下去了，一件件宝器被拿了出来，隔着很远打响布凡。

　　“就这么磨，不要靠近，给他生生的磨死了！”有人吼道，没有一个人会傻到靠近布凡，而是直接施展远程手段攻击。

　　“你们这些宝器送来只是为了让我听一个响的！”布凡挥动寂灭矛，将那些乱七八糟的宝器直接全砸成了粉碎，强势无比！

　　与此同时，布凡再次咳出了一口鲜血，他原先就被重创过。

　　“不愧是神州修士，果然顽强！”一个强大的逆宙境修士忍不住叹道，同时拿出了一张弓，直接拉开了弓弦，而后一道完全有本源力幻化成的羽箭出现在弓箭之上。

　　“嗖！”羽箭破空而来，直接打向了布凡，弓箭的速度太快，布凡躲避不急，这本源力构成的羽箭直接洞穿了布凡的右臂，带出了一大块血肉。

　　布凡的血开始流淌，伤口在这个时候也不容易愈合。

　　“他伤的很重，再过不久他就要支撑不住了！”几人看到布凡被创伤之后，兴奋异常，先前他们以为布凡并无大碍，所以不敢轻易出手，而如今看来这一切都原本想象中的那一般，布凡受到了重创，支持不了太久。

　　“你们以为这样就可以了吗？”布凡目光凌厉，直接撕下一块破布将伤口缠上了，如今他体内的鲜血不多，自己之所以还能够战斗就是因为体内不多的力量在支撑着，如果任由伤口流逝掉自己的力量，布凡相信自己坚持不了多久。

　　“我说过，这里会死人的，你们认为我会说这些废话吗？”布凡爆发了，他不想再继续被动，幻虚魔步直接展开，这代表着天下极速。

　　“挡住！”有负责这里一切的强者向众人喊道，想要阻拦住布凡，但是当他们再次发现布凡的时候，却发现布凡手中的寂灭矛已经插在了一位强者的身体之中。

　　“轰！”那个强者的身躯直接被炸开了！化成一滩滩碎肉飘落了下去，这是布凡故意这么做的，他要让敌人对自己产生恐惧，因为自己的力量不足以支撑他太久的战斗，他必须速战速决！

　　“不够，再来！”布凡一瞬间失去了踪迹，紧跟着在另一个方位显现出来，寂灭矛直接向那个强者的胸膛上递出！

　　“你杀不了我！”那个强者很自信，直接拿出了一面盾挡在了自己的身前。

　　“天下间没有任何一面盾能够挡住此矛的锋利！”布凡嘴角露出了一丝微笑，在那个修士的眼中看起来布凡就如同一位死神！

　　天下间没有能够阻拦寂灭矛的盾，布凡直接洞穿了那面盾，而后洞穿了那个强者的身躯，本源力涌动，那个强者的身躯在此爆开，化成一滩血肉。

　　“散开！”有强者向自己的手下喊道，希望布凡可以无视掉自己，但是他刚喊完这句话，就发现布凡的寂灭矛递向了自己。

　　“你既然是这里的领队之一，那你就去先死掉吧！”布凡这句话说的很稳，让那个修士毫不怀疑布凡能够轻松的杀死他！

　　“不！你杀不死我！”即便如此，那个强大的修士也要给自己一个心理安慰，果断出手，想要重创布凡！

　　但是布凡怎么会给他这个机会，无情出手，寂灭矛扫灭一切，他的身躯也跟着爆开了，化成满天血肉。

　　血肉纷飞，这种景象让人感觉到很震撼，谁能想到一个被重创的碎宇境修士到这个号时候竟然还能杀人！

　　各大势力都陆陆续续的有所损失，这让他们很心痛，来到这里的都是各大势力的晶莹，是金戈壁州中的顶梁柱，被杀了一个就会少了一个，如果他们得不到布凡身上的传承或者弄到上古神器的话，他们足以疯狂！

　　不得不说，布凡一口气杀了这么多人是一种震慑，但是这些人明显没有对布凡放弃，想要破釜沉舟，彻底解决掉布凡之后再谈其他的一切。

　　“今天你是必须的死了！”

　　“强弩之弓！我看你开能支撑多久，你要为你所做的付出代价！”没死一个人，就会使其所在的大势力感觉到自己的心头都在滴血，这些人可都是他们的强者啊，但是如今都被折损在这里。

　　布凡到底多强？

　　他们有一些为畏惧了，势力之中告诉他们布凡就是一个将死之人，但实际一个将死之人怎么会这么强？

　　布凡太强势了，凭借着原本伤残的身躯在这些修士之中纵横着，寂灭矛挥出，便注定有一个人要死去！

　　布凡在纵横，谁都没有料到布凡竟然如此的凶猛！

　　十人……二十人……三十人……

　　三十三人……

　　一个个修士的生命正在陨落，布凡仿佛是地狱之中最恐怖的魔神，但是这个时候，布凡自身的躯体也被重创了，他发现这个里有个强大的射手，可以轻松的将自己射伤，这对于自己来说一点都不利！

　　布凡杀了三十九人，但是自身也被那个强大的射手在自己身上留下来三个窟窿以及自己身体内的力量，已经快消耗一空了。

　　而周围的那些修士，却在哪里不急不缓的消耗着布凡，他们要慢慢的将布凡磨死！

　　不得不说，他们的目的快要达到了！


第七百二十二章 讨伐

　　金戈壁州来的逆宙巅峰强者都是人精，即便战斗他们不会与布凡速战速决，而是选择了慢慢将布凡磨死，让他耗尽体内的力量。

　　如果布凡之前没有被重创，他完全不惧这种消耗，但是如今布凡却只能杀死三十九人。

　　“远处那个射箭的！我要杀掉你！”不得不说，有一个射箭的太猥琐了，布凡抓了好几次都没抓到，为了他耗费了太多的力量，否则布凡没准能够多杀两个！

　　“你已经快要油尽灯枯了，拿什么来杀我？”那个修士却是无视布凡，一道道羽箭飞速向布凡洞穿而来。

　　“杀你足够！”布凡真的已经达到油尽灯枯了！但是他准备强行调动自己的意志。

　　自己的意志就是诸神的意志也就是自己心中那幅天地之中的意志！

　　天意，是天下间最强大的意志！

　　众人明明感觉到布凡已经油尽灯枯了，却想不明白布凡为何会在这个时候爆发出这么强大的力量。

　　“这是意志力！”有人看出了其中的根本，布凡的意志力足以惊天动地。

　　“想就这样抓住我，恐怕还没有那么容易！”布凡直接出手，自己的身躯完全被意志所掌控，压榨着这幅身体的最后价值。

　　“杀！”布凡怒吼，幻虚魔步与游龙八卦步一起施展出来，直接出现那个想要弯弓搭箭的修士身前。

　　“好快！”周围的人热恩不住叹道！

　　下一刻，布凡就徒手将那个一直放冷箭的修士给杀掉了。

　　连寂灭矛都没有动用，布凡是生生将他撕裂的！

　　“他不是已经油尽灯枯了吗？”来到这里的修士已经感觉到心惊胆战了，因为死亡数已经超过了他们预测的结果，原本以为死了二十人就算是极致了，如今整整死了四十人，但是这还不算完！

　　四十一人……

　　四十二人……

　　四十三人……

　　众人已经因为布凡而感觉到颤抖了，甚至他们有些害怕，下个人就会被自己给杀了。

　　有谁能想到，原本已经被重创的布凡，却在这个时间内杀掉了他们四十多人。

　　他们很害怕，害怕布凡并不会被他们彻底的杀死，而会将他们一点点的杀死！

　　“杀！他支撑不了太久了！”有人为自己打气，但是布凡下一刻就出现在他的面前。

　　身体消瘦如同恶鬼，并且身上有着三个窟窿，那是被箭射出来的，如今依旧冒着血水。

　　寂灭矛递进到他的身躯，他直接炸开了！

　　在强大的强者也感觉到自己的身体都要颤抖了起来。

　　“盯住！我不信他还能继续坚持下去！”无数强者再汗着，不得不说，他们的素质很高，虽然对布凡十分畏惧，但是他们却没有退，因为他们知道自己一旦退了，迎接自己的就是自己后面门派势力的追杀，那样的话自己就是死路一条！

　　“杀了他！我们还有希望！上古神器需要更好的主人！”当人们再次说出上古神器的时候，所有人都如同打了鸡血一般，疯狂的向布凡冲了过来。

　　“那也需要你们有名来拿！”布凡虽然感觉到自己的力量在一点点的虚弱，但是他却依旧说着硬气的话。

　　或许自己最终的命运，就是战死在这里吧！不知道为什么，布凡有了许多的感慨！

　　或许，这是因为自己快死了！

　　第五十人！

　　布凡足足杀了五十个逆宙巅峰的强者，他自己都没有想到在重创的情况下能杀这么多，不过如今布凡感觉到自己已经彻底的油尽灯枯了，自己胸膛前的骷髅先鲜血都没有了，本源力根本就是消耗一空，他全凭借意志在战斗，可是伴随着他杀死第五十个人，他已经没有了力气。

　　他开始向下坠落，要从高空之中坠向大地！

　　“他已经彻底的没有力气了，杀了他！”有人在撕心裂肺的喊着，刚才布凡的那股凶猛真的将他们杀怕了，三百多人一下子被杀了接近六分之一，并且是布凡在被重创之下的情况下完成的，如今他们看到了希望，又怎么能不激动！

　　“杀！夺上古神器！”

　　“杀！我要神州传承！”一个个都飞速的冲向了布凡，布凡的身体蕴含着传承，他们不忍心彻底毁掉布凡的身体！

　　所有人迅速冲了过来，有人抓住了布凡的手，有人抓住了布凡的脚。

　　“撕拉！”布凡感觉到自己被别人撕裂了，化成一块块，正在被人争夺，他的身躯之中蕴含着赤县神州的传承。

　　“韵儿，我没有想到最终是这个结果！”布凡的意志并没有散去，他看着这些人在争抢着自己的身躯。

　　他有些遗憾，因为临死的时候，都没有见到秦雪韵，或许真正死亡之后，他又是否会与秦雪韵重逢呢？

　　布凡在思索！

　　“寂灭矛是我的！”金戈壁州的修士已经疯狂了，一个上古神器就能塑造出一个顶级的大势力，凌驾于金戈壁州之上，他们需要这种东西！

　　那个金戈壁州的修士成功的夺过了寂灭矛，开始仰天长啸，但是却发现寂灭矛忽然挣脱出他的手，而后直接洞穿了他的胸膛！

　　那个修士瞪大了眼睛，不敢相信眼前的这一切，不过下一刻他就彻底爆碎掉了。

　　紧接着并不是他一个人被寂灭矛撕裂，寂灭矛话成一道乌光，一具具身躯迅速的被洞穿，一具具身躯爆裂，一位位强者在陨落！

　　布凡不敢相信自己意志看到的这一切，他认为自己在做梦，寂灭矛怎么可能自己杀敌？

　　寂灭矛有灵，这一点布凡承认，但是如果这个灵达到如此恐怖的程度，那寂灭矛就是一个绝对是凌驾于衍之境之上的存在，为何要受自己的掌控？

　　不过布凡却感觉到这画面异常的真实，因为他看到那寂灭矛上海挂着自己的手掌，自己至死都不愿松开寂灭矛的手掌。

　　布凡沉默了，用自己的意志看着这诡异的一幕，看着一位位碎宇巅峰的修士崩溃奔逃，但是最终，他们都没能躲掉寂灭矛的讨伐！


第七百二十三章 熟悉

　　布凡没有想到寂灭矛在关键的时候但诞生出一个灵，在这个时候将所有逆宙境的强者全部斩灭。

　　三百余名逆宙巅峰强者全部陨落，如果这算在布凡的战绩上可以称之为恐怖，但是对于寂灭矛来说，却是那样的平淡无奇。

　　死在寂灭矛之中的衍之境强者都不知道有多少，而这三百余人，寂灭矛连寂灭意都没有透露出一点。

　　三百余人，弹指间灰飞烟灭。

　　有人再观战，他静静的望着这片战场，感觉着战场上的古怪。

　　有荒古气息传出，那是因为布凡的身躯碎裂，诸神的传承有些从这些碎肉之中散了出去。

　　如今这里的空间没有战到寂灭，但是却蕴含着恐怖的死亡气息与能量乱流，这是因为逆宙境修士身体之中的本源力太浑厚了。

　　在能量乱流之中，则是布凡的碎肉，他的身躯被分裂成为了一块块，最完整的地方就是在寂灭矛之上的手掌！

　　布凡虽然还有这意志，但是他的意志却不能让自己的身躯一点点的融合，如果这样分散的久了，他的意志也会渐渐的消散与天地之间，那样的话，布凡真的会彻底的死亡。

　　布凡的意志，需要一个容器，才承载自己。

　　而这里，却只有寂灭矛与自己的碎肉。

　　远处拿到身影的目光之中有些犹豫，他想上前，却有忌惮着寂灭矛一下子就将自己轰成粉碎。

　　“布凡兄弟，你是不是还没有死啊！我是帝释之中的慕易轩，有什么能够帮助你的吗？”慕易轩看着这片战场，感觉到这其中的诡异，不由向这里喊道。

　　他想第二道盘古残念不会就这样轻易的死掉了吧。

　　布凡看着慕易轩，却只能感觉到无奈，自己的意志不能与人交流，如果慕易轩能够帮他收集身躯，哪怕只有一半，自己都能回到自己的身躯之中死而复生。

　　诸神的传承从布凡的身躯之中散出，让这片战场变的更加混乱。

　　幕易轩看到这种情况之后，终于鼓起勇气准备踏进来救布凡，至少先给他的身躯收集全了再说。

　　但是他刚刚向前一步，就感觉到一种意志降临在自己的身上，那是寂灭矛的意志，告诉他再进一步，杀无赦！

　　慕易轩脸色有些难堪，但是他发誓那寂灭矛戳中自己一下就会让自己死的不嫩再死，慕易轩还是退后了。

　　此刻的布凡眼中有些焦急，他的感知力越来越淡了，这就代表着他即将死亡！

　　他不明白慕易轩为什么要退后，不过看表情是受到了什么威胁。

　　“快救我！”布凡再喊着，但是他的意志力却不能影响到外面，这是因为他太虚弱了！

　　不过接下来的一幕，却让布凡的意志力彻底的惊呆住了。

　　那根寂灭矛立与虚空之中，而上方还挂着布凡的手掌，紧跟着，布凡的那手掌散发出巨大的吸引力，布凡身躯上的一个个碎片开始向那个手掌上聚集！

　　紧跟着，一道小手臂被聚集到一起，但是这一起仿佛是破碎的瓷器在拼接在一起，上面还有这一道道裂纹。

　　裂纹密布，布凡的身躯真的很惨。

　　而躲在远处的慕易轩则是长大了嘴巴，他不敢相信布凡都被撕裂成这样了，还能活？

　　“他是盘古残念，他会创造奇迹的！”慕易轩在安慰着自己，但是却依旧被这种震撼的画面感染了！

　　就连布凡也被这种异响而震惊到了！

　　这种状况还才持续，布凡断裂的身躯飞了回来，身上带着几个窟窿，心脏哪里的窟窿最大，他的心脏被别人生生的挖了出去。

　　不过如今，那快要停止跳动的心脏却自动飞回到布凡的身躯之内，而后一滩滩被碾压的碎肉飞回，贴在了布凡的身上！

　　心脏在跳动，布凡的半截身躯之中有一点点血液在随之流动。

　　布凡的意志想激动的长啸，自己的身体还蕴含着那么意思的生机，只要自己能抓住了，便可以浮生。

　　布凡直接回归到自己的身躯之中，这回他能感知到外面的一切，他能够清晰的感觉到，恢复自己伤体的力量，是从寂灭矛之中涌出来的。

　　寂灭矛之中蕴含着一种让人感觉到温暖的力量，这种力量化成了吸引力，让布凡的另一个手臂也粘贴到了一起。

　　布凡忽然感觉到这种力量很熟悉，熟悉到自己想要哭泣！

　　二十多年了，他日日夜夜都期盼着这种感觉。

　　“韵儿！是你吗？”布凡想要呼喊，但是却发现自己的意志力只能让自己不灭亡，自己的灵魂还在自己的头颅之中，现在的自己，无法与外界联系。

　　不过他却能够以自己的身躯清晰的感受着这种熟悉的力量。

　　布凡感觉到自己在哭泣，残破的身躯都跟着颤抖了起来，甚至有好不容易黏贴在一起的肉块再次掉了下去！

　　不过这种修复却依旧在继续！

　　布凡的双腿在一点点的修复！

　　这种修复并不快，慕易轩知道这已经持续了一日一夜，而现如今，布凡只剩下自己的头没有回归。不过布凡的头颅却已经在换换的飞回，即将回到自己的身躯之上。

　　“在这里！”不过在远处，忽然传出了一声大喊，让所有人都为之侧目。

　　“不好！”慕易轩转身，神色大变！

　　该来的人，终于来时来了！

　　金戈壁州之中有三十多个大势力来到了这里，布凡却以公输家族没有到达这里为借口拖延了他们许久，而如今，公输家族的人终于现身了。

　　同样的逆宙巅峰的力量，不过公输家族这一次便出动了三十七人！

　　准确的说，真正出动的逆宙巅峰只有七人，其余三十人是他们的傀儡。

　　每一具傀儡都是逆宙巅峰的实力，实质在这里有以衍之境强者炼成的傀儡。

　　这是公输家族的底蕴，虽说不能出动衍之境，但是没有说不能动用衍之境的傀儡，这种傀儡虽然没有了曾经的轮回意志，但是他们的身躯却是异常的强大。

　　一行三十七人，正在极速的向布凡这里飞来！


第七百二十四章 承影

　　三十七位公输家族强者，疾驰而来。

　　他们远远便看到了布凡那如同碎裂瓷器一般的身躯，以及正在想回飞的头颅！

　　“不要让他的头颅飞回去！”公输齐看到布凡的身躯之后，忍不住谈了一口气。

　　“好强！这都能活下来！”公输家族族人即便都活了几万年，但是他们忍不住在这个时候感叹道。

　　如此强大的生命力，堪称奇迹。

　　“夺天之功！”公输家族的强者直接一道印记拍在了一个傀儡的身上，那具傀儡开始散发出惊天的本源力。

　　傀儡之上浮现出一幅图，为一名盖世强者仰天咆哮，他的身手是一片黑色，想要吞噬天空，让这个世界变成永夜！

　　这是一种吞噬的功法极端的霸道！一个漩涡在那个傀儡的身后形成，散发出庞大的吸引力，想要将布凡的头颅拉车过来。

　　“头颅乃聚灵之所，魂魄所在之处，只要他头颅不回归，他就不能复生！我们去封印他的身躯！”公输齐看起来能有四十多岁，不怎么年迈，不过他却是实实在在的老古董，从第一轮回纪元一直活到现在，否则公输家族也不能将这么重要的事情交给他！

　　公输家族的人一起出手，影响着布凡头颅的回归！

　　“住手！”慕易轩刚才不能出手，那是因为人太多了，他敢保证自己一出手便会被那些人撕裂，但是公输家族这里只有四十余人，他可以常吃阻拦一下！

　　其实最重要的是他被布凡刺激了，残破之身还能杀五十人，自己拥有天庭的传承，还抵抗不住公输家族中的这些人！

　　慕易轩抽出了一把剑，寒光闪闪，最重要这剑被拔出之后，慕易轩的身后也跟着出现一个高大的透明影子！

　　这个透明影子的手中，也握着一把剑！

　　慕易轩持剑横在了那股吸扯力之间，他身后的那和透明身影也随之横剑，他们立在那里，仿佛是万年不变的坚石，无论什么都不能将他动摇！

　　“竟然是上古名剑承影剑！你是谁？”公输齐眯起了眼睛，仔细的盯着慕易轩！

　　“帝释慕易轩！”慕易轩立在哪里，所有的力量都伴随着承影剑而喷发，他的身体周围开始出现一些白气，开始缓缓的围绕自己与那巨大的透明影子旋转，而后这白起越转越快，化成了一道飓风。

　　“天庭的杂碎！”公输齐嘴角升起了一丝嘲讽！

　　“你可以侮辱我！但是你不可以侮辱我的先辈！”慕易轩怒了，不过他却没有失去理智冲入到公输家族的阵之中，因为他知道自己过去绝对是肉包子打狗有去无回！

　　慕易轩没有冲，却不代表着他不能出手，他身后那巨大的透明影子仿佛一道幽灵，闪现到公输家族的阵营之中！

　　“想要出手？你还嫩了一些！”公输齐的双臂上的衣衫直接碎掉了，漏出来的是两个机械臂。

　　而后他的左手处弹出了一把刀，右臂之中折了出来一把刀。

　　他感觉到慕易轩的怒气是在向自己发的，必然是要对付自己，但是却没有想到那幽冥却直接闪现在了他的后方。

　　那一道完全有承影剑剑意构成的影子本身就是透明的，再加上无比的迅捷，他的行动轨迹无法捕捉，公输齐也是在那剑意到达自己的身后才发现了不同，公输仇狞笑着转身，刀剑齐鸣想要一击斩破这道剑意，这样的话身为承影剑主人的慕易轩定然会遭受到创伤！

　　但是让他没有想到的是，拿到有剑意构成的透明虚影并没有杀向他，而是直接冲向了那正在吸引布凡头颅的那个傀儡人！

　　“小畜生！”公输齐很愤怒，他没有想到自己会被慕易轩给刷了，他没有自己冲上去，而是挥手打出了两道印，印在了两具傀儡人的身上，两具傀儡人直接横在了透明剑意的身前，身体之后浮现出巨大的齿轮，那透明的齿轮不断的旋转，而那傀儡人攥住的大铁锤却是紧了紧，而后忽然发出一声暴喝，身后的齿轮忽然逆转，甚至慕易轩能够看出齿轮之上已经擦出了火花！

　　这就是机关术的奥妙，将一个人变成完成的机关，他们称之为傀儡机关人！

　　这样，他们可以让这机关人拥有更多的妙用，不过这些人会少了许多感悟，施展的神通也只能是公输家族铭纹师画在他们身上的东西。

　　比如两个傀儡机关人身后的巨大齿轮就是一种铭纹，被他们称之为“械之咆哮！”

　　这种铭纹可以使机关人的力量便的更加强大，速度变得更加快，产生的威胁也就会越大。

　　这是一种比较极端的手段，甚至可以在短时间内爆发出超越登峰巅峰的力量，不过这么做了这个机关人需要很久才能修复如初！

　　“你们公输家族的机关兽我早就有所研究，如今你们拿在我的面前耀武扬威，却是大错特错！”慕易轩看着那两个机关人，嘴角露出了一缕微笑。

　　那剑意形成的透明人影忽然爆开了，而后化成满天的承影剑意！

　　“味爽之交，日夕昏有之际，北面察之，淡炎焉若有物存，莫有其状。其触物也，窃然有声，经物而物不见。”慕易轩在念着古老的经文，满天的承影剑意忽然消失与空中。

　　之前的不见，是看不见，但是魂念能够捕捉到一点轨迹，而如今，却是魂念也极难触探道。

　　“承影剑！”慕易轩将承影剑横在了自己的眼前，看到了那些承影剑意，两道剑意飞出，直接击在了两具施展神通的机关傀儡人的腋下！

　　“你们的傀儡人并非完美无缺，虽然本源装置保护的滴水不漏，但是在执行方面，却还是差了许多！”慕易轩毫不客气的说道，两招废掉了两具机甲，而后其他的满天剑意直接冲向了那正在吸引布凡头颅的那个机关傀儡人！

　　“你真的以为这样就能破掉我公输家族的机关人吗？真的是太幼稚了！”公输齐看着慕易轩，嘴角却是露出了一丝笑容！


第七百二十五章 秦雪韵

　　慕易轩在为布凡分担着公输家族散出来的吸扯力，并且攻击所化的承影剑意已经来到了那个施展神通吸扯布凡头颅的那个傀儡人那里。

　　不要将公输家族的傀儡机关术想着这么简单，公输家族已经数万年没有现世了，你们掌控的东西终究只是一个皮毛，公输齐非常的自信，因为只有他知道公输家族的机关术在这些年的发展中已经达到了天翻地覆的差距，否则他们怎么会傻到去与将来可能觉醒的诸神去争锋！

　　他们想要塑造出一个时代，一个完全由机关术构成的时代！

　　或许他们还欠缺一些东西，但是他们有恒心与毅力，相信自己终究会引领这个时代。

　　那两个被废掉手臂的机关人并没有完全被废掉，他们的手臂自动脱落了，竟然化成了两把刀，隔空续展，庞大的力量之下直接将无数的承影剑意击碎，而两个机关人的身影则是展开了，化成了一面盾，挡在了那个傀儡机关人的身前，承影剑的剑意，尽皆攻击到那面盾之上！

　　慕易轩的脸色有些难堪，因为他没有想到一个机关人竟然被公输家族赋予了变形的能力，这是慕易轩没有意料到的，最重要的是承影剑的剑意被接二连三的打碎了，慕易轩自身也受到了反噬！

　　“噗！”慕易轩忍不住喷出了一口鲜血，如今他才知道想要同阶之中一打多是多么困难的事情，并且他也从侧面感应到了布凡的彪悍。

　　慕易轩退了一步，但是紧跟着就有公输家族的两个傀儡人直接飞了出来，直接冲向了慕易轩！

　　唯有两个机关傀儡人对付已经手上的慕易轩，而其他人则要面对布凡。

　　在他们眼中，布凡才是最重要的，这让慕易轩很是愤怒，一个都快死掉的人竟然值得你们出动三十五人，而对付我，却只动用了两个傀儡机关人，这让慕易轩非常的愤怒。

　　但是真正的战斗到一起之后，慕易轩才清醒，还好是两个机关人，如果多了自己绝对要交代在这里！

　　慕易轩与公输齐的战斗十分迅速，让布凡有了一个反应的时间，不过可惜，意志只能融合与灵魂布凡没有那个头颅，就无法动用自己的身躯。

　　此刻，自己的无头身躯依旧如同破碎的瓷器站立在虚空之中，不过布凡的意志却是感受到了寂灭矛之中传出了一点意志，甚至还带着一丝灵魂！

　　这丝灵魂与意志越来越多，最终侵占到了布凡的这具无头的尸体之中。

　　布凡的意志瞬间泪流满面，他从来没有过今天这么激动，虽然自己很有可能面临着死亡！

　　我寻找了整片魂州地府，只为能握住你的手！

　　我杀了个天昏地暗，只为了能与你早日团圆！

　　布凡苦苦的寻了这么久，他终于再见到了秦雪韵。

　　“原来！你没有在幽冥魂州，而是一直陪伴在我的身边！”布凡看着寂灭矛，激动的想要流泪！

　　而布凡的身躯在这个时候动了，这不是布凡在掌控，而是秦雪韵在掌控，此刻他处于一种微妙的状态，他看不到布凡，但是却能短暂的控制布凡的身躯。

　　布凡破碎的身躯中的心脏在剧烈的跳动着，两股鲜血直接从其中喷涌而出，化成了强大的能量。

　　而后，布凡的身躯持着弑天戟直接飞了起来，左手探出，直接抓向了布凡的头颅！

　　布凡可以看到，此刻的秦雪韵很平静，但是布凡能看到她眸子之中的怒火！

　　布凡感觉到自己的意志快要迷失了，因为自己看到了朝思暮想的人。

　　但是秦雪韵明显的没有看到他，秦雪韵有些伤心，或许会认为布凡已经死了。

　　不过秦雪韵在这个时候还是出手了，迅速的抓住了布凡的头颅，而后放在了布凡的身躯之上！

　　布凡的身躯终于完整了，甚至身躯之中已经躺着自己那沉寂的灵魂，秦雪韵或许是看到布凡的灵魂还在，忍不住叹了一口气！

　　“活着！不要死！”秦雪韵终于发出了一道魂念波动，她这是在和布凡说，这让布凡很感动，无论怎样，布凡都清楚秦雪韵现在依旧在活着。

　　只要活着，什么都好！

　　不过布凡却发现秦雪韵的身影随着说完这句话后有些暗淡，布凡有些激动，他想要与秦雪韵想见！

　　或许秦雪韵感受到了布凡的意志在挣扎想要回归，憔悴的容颜之上露出了一丝笑容。

　　“你还活着，真好！”秦雪韵在笑，很美！

　　布凡激动的遇要疯狂，他的意志与灵魂身躯融合到一起，但是却发现自己根本无法醒来。

　　“你受的伤太重了，需要休息，现如今，就让我为你点事情吧！”秦雪韵看着布凡的灵魂，露出了一丝笑容。

　　布凡的意志看到了他胸膛之上的雪花印记在闪烁，而后那具玉棺直接飞了出来！在那里面，蕴含着秦雪韵的尸体。

　　“小心些！”公输家族的人看到布凡那如同碎裂瓷器的身躯夺回了自己的头颅，不由感觉到自己的灵魂都要乍起，这种状况真的太吓人了。

　　人看到僵尸或许不会害怕，但是一定会害怕诈尸，如今的布凡，就是在诈尸，特备他身上还有这那么多的裂痕，让公输家族这些人都忍不住手心冒出了冷汗！

　　太诡异了！如今的他们只能用诡异来形容，而一旁的慕易轩更是头发都立起来了，布凡如今的这种状况却也超过了他自己的理解！

　　最重要的，是布凡最后身躯之中飘出来的那一朵雪花。

　　雪花化成了一个玉棺，他们可以看到玉棺之中躺着的那个人！

　　“秦雪韵！给那个棺材夺过来！有了她便能彻底的掌控到布凡！”公输齐看到秦雪韵的身影之后，几乎快要癫狂！

　　公输磊木曾经告诉过公输家族，布凡最在乎的就是秦雪韵，只要他们抓住了秦雪韵，让布凡去杀诸神布凡都会照做不误！

　　而如今他们看到了秦雪韵的身躯，虽然只是展神境的身躯，但是他们却知道这很有可能是秦雪韵的复生希望！


第七百二十六章 融兵

　　布凡灵魂想要苏醒需要很久，慕易轩在被压制，而秦雪韵的力量正在飞速流逝！

　　秦雪韵坚持不了多久，她拿出自己的身躯，是为了复生？

　　布凡不清楚，但是他却感觉到了一种极为强烈的危机感！

　　公输齐癫狂了，在他们的眼中，那棺材之中的娇弱身影无疑比布凡更加好争夺，那就是布凡的命脉所在！

　　“不惜一切代价！给我抓住那个身影！”他们有许多人离布凡都不是太远，刚才他们都想直接出手夺布凡头颅来着，而如今，他们离那具玉棺更是很近！

　　他们纷纷出手，施展神通禁锢，各种异响纷呈，想要得到秦雪韵的尸身！

　　但是他们却发现布凡的残破身体直接来到了这里，寂灭矛直接搭在了那具玉棺之上。

　　“轰！”玉棺爆开了！一个个碎片化成恐怖的暗器向周围的众多强者打去，这股力量太强，他们不能在这里乘风破浪，只有出手抵抗。

　　而与此同时，秦雪韵的那具身体，却是融入到了寂灭矛之中。

　　布凡有些发呆，心中忽然升起了一丝苦涩！秦雪韵失去了尸身，即便有了灵魂，又如何的复生？

　　但是在这个时候，布凡什么都做不了，他只能用自己的意志看着这一切！

　　秦雪韵的身躯融入到了寂灭矛之中，让寂灭矛上粗糙的表面有了变化，整杆寂灭矛都有了一种晶莹的感觉，灰黑色仿佛是玉石一般，拿起来之后仿佛是在攥着秦雪韵的手！

　　布凡的心，有些痛！他感觉到自己的心在滴血，但是这心血，却被秦雪韵利用了起来，布凡的身躯实在是没有对多少能量了！

　　“放心！这并没有什么！”秦雪韵在想着布凡笑，但是布凡却是那么的想哭。

　　如今，他已经明白了李斯所说的诸神的安排，因为秦雪韵让他看到了过去的一切。

　　诸神的安排便是让秦雪韵的灵魂放在了寂灭矛之中，而后慢慢的于寂灭矛融合，最终借着寂灭矛的力量让秦雪韵的灵魂觉醒！

　　秦雪韵一旦觉醒，也就成为了寂灭矛的矛灵！寂灭矛，便会成为秦雪韵的身躯，而秦雪韵，会得到寂灭矛之中蕴含的恐怖力量。

　　这对于其他人来说，或许是一场造化，但是对于布凡来说，他真的不想让秦雪韵拥有这场造化！

　　可是如今，他没有任何选择。

　　自从那日起，路便被现职成了唯一，布凡只能按照这条路继续走下去，错了一步，秦雪韵都不能这么快苏醒，因为秦雪韵很有可能一辈子都醒不过来。

　　是布凡的思念，加速了秦雪韵的苏醒，不过秦雪韵的力量却没有完全与寂灭矛的力量融合，她只能发挥出一部分。

　　这一切都是因为寂灭矛太强了，强大到让这个世界颤抖，而秦雪韵不过是一位普通的修士！

　　“不要担心！我们这样至少还能在一起！”秦雪韵看着布凡在笑，但是布凡却看到了雪花在飞舞！

　　洁白色的雪，为这个世界带来了安静。

　　天空中激荡的本源力在这个时候稳了下来，天地间到处都是飞舞的雪花。

　　雪只是普通的白雪，对人没有一丝伤害，甚至落在皮肤之上会融化成为水。

　　但是这雪，却下出了一种说不出的诡异！

　　“杀了他！”公输齐感觉到了不对，催促这机关傀儡人向布凡攻击而去，与此同时他们公输家族的人则带着两个机关人迅速的撤退，他们感受到了真真正正的死亡威胁！

　　秦雪韵带着布凡的身躯在后退，他退走的方向正是慕易轩哪里。

　　走了一半，秦雪韵的魂魄便离开布凡身躯，回到了寂灭矛之中，而与此同时，布凡身体之中飞出了弑天戟！

　　布凡的身躯依照着惯性继续向慕易轩哪里飞去，寂灭矛之上又一丝冰冷，天空之中的雪也在变大，地面上已经完全变成了白色。

　　弑天戟围绕在布凡的身躯周围，蹭着布凡的手臂，仿佛是在与布凡诀别！

　　布凡不知道要发生了什么，只知道这雪落了很静！

　　那一旁的慕易轩应在怒吼咆哮，但是布凡却听不到，天地间失去了一切的声音，雪落下，让这个世间静的可怕！

　　寂静的可怕，而天地间最静的地方，就是寂灭！

　　寂灭之后，什么都没有了！天地自然一片安静。

　　这不同于寂灭矛之中狂暴的寂灭力量，而是让人在安静之中从这个世界上蒸发！

　　这是寂灭意的另一种体现，这是秦雪韵自己感悟出的寂灭意！

　　雪，她会为了自己的爱人不再美好，她不会让人去欣赏，她只会让你陪着她一起安静，静到极致之后寂灭！

　　整整一片世界都寂灭了！

　　布凡感受到了恐惧，因为他感知不到秦雪韵的存在。

　　公输家族中的傀儡人被毁掉了，但是那几个真正的公输家族人则跑的太快了，这股寂灭意对他们的影响甚微！

　　弑天戟在蹭着布凡的手臂，仿佛是在安慰着布凡。

　　而后，让布凡不解的一幕出现了，弑天戟之中忽然爆发出一种强大的力量。

　　这种力量布凡很熟悉，这是诸神留在自己身体之中的血脉力量，自己的身躯是诸神赠与的，这布凡永远都不会忘记。

　　寂灭矛凭借着这股力量，竟然一点点的将寂灭矛吞噬！

　　慕易轩感觉到自己的双腿都在颤抖，因为他从来没有想到过，被称之为上古神器之中攻击力最恐怖，曾经毁灭了一个世界的寂灭矛，竟然会被布凡身体之中的一件兵器吞噬！

　　慕易轩揉着眼睛，却发现自己没有看错，寂灭矛已经被弑天戟吞噬只剩下一个矛尖。

　　那股寂灭意志消散掉了，因为寂灭矛已经完全被弑天戟吞噬掉了！

　　布凡的意志已经傻掉了，他可以吞噬掉诸神的传承化为己用，这是因为自己所明悟的法太强大，而弑天戟却是自己身躯养出来的兵器，懂得布凡的法。

　　他将寂灭矛化掉了，将所有力量转化成了自己的力量！

　　在以前，布凡或许会无所谓，但是如今他却不会赞同，因为寂灭矛之中有着秦雪韵的魂魄！


第七百二十七章 第十层的地狱之门

　　布凡寻遍了千山万水，最终终于发现了秦雪韵的踪迹，原来她一直都没有离开自己，这让布凡非常的激动，但是最终，弑天戟却将秦雪韵吞噬掉了。

　　不过当弑天戟回到布凡的身躯之中的时候，布凡却发现了不同。

　　弑天戟虽然强大，但是其中的灵却已经不见了！

　　这是一种很奇妙的感觉，弑天戟仿佛是死掉了，不凡的魂念没有苏醒，便无法感触到更多的东西，他只能努力的让自己的灵魂苏醒，然后去沟通弑天戟！

　　但是这一切，却并没有结束！

　　公输家族之中，还有活着的人！

　　公输齐阴沉着脸，那寂灭真的太恐怖了，让他想起了寂灭轮回！

　　“还好齐叔在寂灭轮回之中活下来过，有对抗寂灭的经验，否则我们会死的更多！”一个公输家族的弟子忍不住叹道！

　　如今的公输家族只剩下四个人，其他三人与机关兽都寂灭了。

　　无声无息的从人间蒸发，这让所有人都感受到了一种极大的恐怖。

　　“我穷其一生六万载，所见所识可晓天地，我自认我的力量也即将到达了那个禁忌领域！但是我却没有料到最终会败给公输磊木！”公输齐在这个时候忽然想起了公输磊木！“磊木是一个真正的强者！公输家族之中除了衍之境的老祖没有人能够镇得住他，他的气运也极好，得到了两件上古神器，可惜他没有上交给家族！”公输齐在感叹！

　　“如果没有布凡，公输磊木定然会带领我们公输家族走向极致，开创一个属于我们的纪元，我们也对他给予了极大的希望，却没有想到公输磊木败了！”公输齐叹息，刚才那种寂灭，让他忍不住升起了这些回忆！

　　“他们都出手了，将布凡身躯撕裂了，但是最终们依旧死去了，而我们来到这里，面对着已经即将死掉的布凡，却是损失惨重，真的是很可悲！”

　　“不过我想，这回他一定没有了力量在与我们对抗了！抓住他！”公输齐带着公输家族最后的四个人，冲进了这片寂灭海，那一段，就是慕易轩与布凡。

　　慕易轩抓住了布凡，他不明白刚才的状况是怎么回事，但是他却知道布凡的魂魄还在身体之中，甚至有觉醒的迹象！

　　“还没死，真的是命大！”慕易轩抓着布凡，擦着额头上的汗水。

　　刚才的战斗，已经让他受到了颇重的伤，如果不是布凡的“诈尸”，恐怕自己也要彻底的陷在这里。

　　“太险了，老子一生都没有干过这么大危险的事情！”慕易轩忍不住埋怨着，同时拽着布凡的身躯向下飞去，他想找个地方休息一下！

　　“啧啧，都碎成这样了，竟然还能合在一起，真的太惊人了！”慕易轩看着布凡身上的一道道裂口，忍不住叹息道。

　　但是当他刚刚落到地面上想要歇息的时候，却发现那片寂灭海之中忽然跑出来两个人！

　　“靠！竟然还活着！”慕易轩终于忍不住骂了出来，他从来没有见过在这种极端寂灭下活下来的人，至少他认为被寂灭包围了，自己绝对活不下去。

　　但是他们偏偏的活了下来。

　　并且紧跟着就是四个人！

　　“杀了他！”公输齐眼中喷发着怒火，他的整个身躯竟然扭曲了，化成巨大的机关碎片，各种齿轮零件，而后组合在一起，化成了一柄长刀。

　　长刀划过天际，带着无匹的威力，直接向慕易轩砍了过来。

　　那道刀光迅捷无比，当慕易轩抬眼望去就发现刀光已经落在了自己的身前。

　　“还让不让人活了！”慕易轩很生气，因为他从来都没有经历过如此激烈的战斗。

　　因为自从他从第二轮回纪元之中活下来之后，就面临着巨大的生存问题，他的前半生中几乎都在逃亡。

　　跟着艾尔玛逃亡，所以他练就了一手逃跑的本事！

　　刚才不跑是因为布凡还在哪里，自己害怕寂灭矛杀了自己。所以他只能选择帮布凡抵抗一下，那一场战斗，可以说是他经历过的最激烈的一次战斗也可以说为了那一场战斗，他不知道鼓起了多少勇气。

　　甚至他以后可以与帝释中的兄弟们吹嘘，自己是何等的勇猛，以一己之力面对对面三十七人为逆宙巅峰强者。

　　当然他不会说在此期间他一直都被无视，否则自己早就死翘翘了！

　　而如今，慕易轩知道自己已经没必要战斗了，因为布凡已经在自己手上了，布凡没有死，还在自己的手上。

　　而后面有四个人，他就算是巅峰的时候自己都打不过，现在为什么还要跟他们打！

　　三十六计，走位上计！

　　论跑路，慕易轩说第二，也就艾尔玛敢称第一！

　　跑路也是一种技术活，不要以为跑路很丢脸，在慕易轩的眼中，活着才是最重要的，活下去，人才会更有价值！

　　如果你依旧看不起他，他会告诉你，你认为上古年间的伏羲大神他也跑过路，遇到凶猛的野兽根本打不过，不跑路只有去找死，残古也跑过路，当时他可是被弱水林州追杀啊！不跑路行吗？

　　跑路没有什么丢人的，但是慕易轩却发现，第十层已经被毁掉一般了，地方并不大了，如今已经没有地方可逃了！

　　并且后方那四个人依旧在紧追不舍，甚至方位上是在驱逐，想要将慕易轩堵在一个角落之中。

　　如果不是慕易轩太过滑溜，慕易轩在刚才一定会被追上，重伤之下的自己一定不是对面四个人的对手。

　　“布凡你醒醒啊！只有最彪悍的你才能打的过他们啊！”慕易轩在摇着布凡，想要让布凡醒来，但是他却发现布凡想要苏醒不知道需要多长的世间。

　　而在前方，就是一出山壁——幽冥魂州第十层的尽头！

　　慕易轩看着眼前的山壁，眼中流露出了一丝痛楚！

　　“活着总比死了强，你说是吧！”慕易轩向布凡问道，但是布凡却没有答复他。

　　“地狱之门！给我开！”慕易轩对着那山壁直接拍了下去，没有山崩地撇，而是那面山入橡皮泥一般软了下去，而后慕易轩带着布凡直接进入到了这墙壁之中。


第七百二十八章 影响

　　布凡身体如同碎裂的瓷器，并且灵魂在慢慢的苏醒，想要彻底醒来，恐怕要需要很久，慕易轩无奈，只能带着布凡跑入到了传说之中的第十层地狱！

　　慕易轩带着布凡进入到了其中，就仿佛进入到了泥潭之中，寸步难行！

　　而外面那个软下去的石壁则恢复了正常，后方的公输家族的人的撞在石壁之上，却发现这只是一个很普通的石壁！

　　“该死的！这是什么地方？他们怎么进去的？”公输家族的修士捶着石壁，却发现不到什么通道。

　　公输齐脸上阴晴不定，看着这诡异的石壁，在上下摸索着，但是最终却什么都没有发现。

　　“这好像是传说中的泥泽地狱的入口！”公输齐脸上阴沉无比！

　　“第十层地狱消失了这么多年了，想不到竟然有人知道这里的入口，通过第十层地狱达到第十一层地狱，很有可能进入到传说中的幽冥魂州第十一层！”公输家族中的人在议论着，诉说着往日的秘辛！

　　“我们通知家族，让派人守在这里，这里是入口，我们就不信他们不出来！并且如果我能够进入到幽冥魂州第十一层的话，很有可能成为先驱者，得到幽冥魂州第十一层的宝藏！”公输齐等人摸索了许久，最终发现他们无法打开这条通道，最终只能无奈的守在这里。

　　与此同时，公输仇从自己的储物空间之中拿出了一个紫色的木鸟，这是完全有龙血紫竹雕琢而成的机关兽！可以在幽冥魂州第十层与金戈壁州之间穿梭！

　　这在公输家族来说也是一种极为先进的手段，每一次动用都要不少耗费力量，不过为了布凡，他们认为值得！

　　“公输磊木败了，虽然他拥有两件上古神器，明悟了时空法则，但是最终还是败在了布凡的手中！”很快，公输家族就传递出了这则消息。

　　“布凡身体都被彻底打的寂灭掉了，看样子活不了太久了，不过在最后忽然出现天庭余孽，自称为帝释慕易轩，杂碎只懂得逃跑，我们没能追上，最后他们进入到了第十层的泥泽地狱！”他们在为公输家族传递着消息。

　　不久之后，一只由龙血紫竹的鸟飞了回来，直接落在了公输齐的身上。

　　“不久之后，家族会派出强者守护在哪里，我们与布凡已经是不死不休！”

　　与此同时，金戈壁州之中也引发出了不小的动荡。

　　虽然幽冥魂州第十层死了很多人，不过终究有人活了下来，远远的见证到了那场战斗。

　　至少慕易轩拖着快要破碎的布凡在天上飞，这许多人都看到了。

　　他们将消息传进到了金戈壁州之中，诉说着那一场足以记录到史册之中的战斗！

　　“布凡于公输磊木战斗，其中出动了四件上古神器，幽冥魂州第十层现在只剩下了一般的土地，只有少数强者活了下来！”金戈壁州，有人诉说着幽冥魂州第十层的战斗！

　　“公输磊木天纵之资，奈何手段太过残忍！无视生命，不过这些年来一直没有对我们出手，而布凡反而是心腹大患。不过如今布凡却是在这种绝境之中活了下来。”金戈壁州的人希望布凡死去。

　　“各大势力出动了三百余名强者，想要收拾掉残局，布凡在重伤之中杀了五十人左右，但是最终不敌后身躯彻底被各大势力瓜分，不过这样布凡没有死掉，反而又将剩下的逆宙巅峰强者全部杀死了，这他娘的是真的？”有人明显不相信这则传言。

　　“身体碎成一块块还怎么能活下来？”有人对这则传言也不怎么信。

　　“太邪乎了，本来都应该死亡的时候了还将那些逆宙巅峰强者给杀了！”

　　“如今各大势力损失惨重，那些逆宙巅峰都是他们的高层战力，如今都交代在哪里，不知道有多少人会幸灾乐祸！”有人继续说道。

　　“这些顶级大势力在接下来的一段时间会低调了，不过布凡这么强，那个公输磊木又强到何等程度？如果不是公输磊木给布凡重创了，大势力派出去的强者根本不能给布凡分尸了！”不断的有人在翻着旧账！

　　“公输磊木也来自赤县神州！”有人感觉到一种很大的压力。

　　“两个赤县神州的修士，便泛起了这么大的风雨，仅仅是这一代的青年而已，就有问鼎这世间巅峰的力量，难道说不出动衍之境的强者，我们根本无法斗过他们吗？”金戈壁州的人十分的郑重，因为他们真正的感受到了赤县神州的力量。

　　“一连两万年，他们没有见过赤县神州的一个人，而如今，却是一连出现了两人，都拥有这么恐怖的力量，如果神州再跑出来几个，会多强？”他们的话题开始谈向了赤县神州。

　　“你们还记得二十年前那个叫做冯龙的疯子吗？他说赤县神州很弱小，弱小到没有一位展神境的修士，但是赤县神州却很恐怖，沾染到赤县神州因果的都不会有好的下场！”有人翻着老张本，那个封尘境的强者冯龙也被他们说了出来，可是如今看来冯龙只是疯子。

　　“二十年前没有一个展神境的，二十年后就出现俩足以颠覆金戈壁州的强者，如果这是真的，还让不让金戈壁州之中这些修士活了！”

　　“后期公输家族去了，帝释的慕易轩出手了，但是那个慕易轩只懂得跑路，战斗根本不行，最终是布凡的碎肉自动拼在了一起，将公输家族的四十多人斩到只剩下四个，但是那个时候他与慕易轩都已经达到了极限，慕易轩逃走了！而他们却套入到了第十层地狱之中！”

　　“传说中的第十层地狱，看来帝释这些人真的掌控了许多机密的东西，竟然连这种通道都能找到，如果能够成功进入到第十一层，我们就能开发出那里的资源，让自身得到更好的提升！”

　　“可惜公输家族守了许久，都没能打开哪条通道！”有人摇头说道。


第七百二十九章 杀人

　　慕易轩带着布凡进入到了泥泽地狱之中，金戈壁州之中却引起了风暴。

　　“那两个人一定会死！”这是强者的断言。

　　“十层之后，已经不存在了，他们已经构不成威胁了！”这是他们说的话，布凡伤成那样了，一定活不成了！

　　“可惜了两位天之骄子了！”有人感叹，不过他们却在这个时候动手了。

　　目标就是在金戈壁州之中的天庭遗留下来的帝释！

　　他们改名换姓，向不引起金戈壁州人的关注，但是如今，他们不得不暴露出身份。

　　因为他们掌控着天庭之中的传承，这对于金戈壁州的人来说，是一种极大的诱惑。

　　“我们追杀帝释余孽不知道多久了！那个叫做胡大宝的女人是最可恶的！我这辈子都不会忘记！”有一个额头上有着一个巨大的伤疤的强者青筋尽露！

　　“老七，那段耻辱的岁月就不要再去踢了，如今我们跟着大部队找到那些余孽，只要他们出现就会给彻底的铲除掉！甚至我们很有可能得到一些传承！”一旁的一个大汉拍着老七的肩膀说的说道，如果仔细看，他的脸上也有着一个巨大的伤口，看上去是一块肉被挖去了！

　　“大哥七哥！我真佩服你们真的有勇气挖下去自己脸上的肉！”一个长相极其俊美的男子出现在了两个人的身前，不过他的脸上却带着半边的面具。

　　“挖下去总也比脸上总有一个乌龟好，也不知道那个臭娘们在哪里弄得墨水，画到脸上竟然擦不下去！”那个被称之为大哥的大汉想起那段屈辱的历史，脸上的青筋也忍不住暴起！

　　“胡大宝那个帝释贱女人又出现了，又有许多人的脸上都被画上了乌龟，如今我们跟着走，就一定能拿下那个贱女人！”那个俊美男子的脸也阴沉似水！

　　“可惜没有出现帝释现任的主人拓跋玄夜，否则将他擒住一定会得到更多的东西！”老七信誓旦旦的说着。

　　最近的金戈壁州修士，将布凡遗忘，开始谈论起帝释。

　　这一切，都是慕易轩带着布凡逃进了第十层地狱，让众人再次对帝释引起了兴趣。

　　帝释蕴含着巨大的宝藏，天庭的传承动人心魔。

　　“昨日那个女魔头在青木寨的地域出现了，许多土匪的脸上都被画出乌龟，哎！士可杀不可辱，不知道有多少人因为这件事情而自断余生，这女魔头太可恶了！”金戈壁州的修士在叹息着，但是最终他们却也只能无奈。

　　帝释并不像是那些大势力，拥有很多门徒弟子，他们只是一个小团体，每一个人都极其的强大，但是他们大部分人都很低调，唯一高调的就是被他们称之为女魔的胡大宝，虽然长得貌似天仙，但是行事太过诡异，如果你落在她的手上，她不会杀你，而是会折辱你，在你的脸上画上一个大乌龟，连灵魂都会被刻上乌龟印记，一般被刻上的人，大部分都没有心情再继续活下去了！

　　“这女魔头出道之后没有杀一个人，但是因为她却不知道已经死了多少人，在身上刻下乌龟，这对修士来说，比杀死了他还难受，被刻下乌龟的，又有几个人能够忍辱负重活下来？”世人在感叹。

　　而就在这城池之中的人感叹的时候，他们听到了空中传出了一声怒喝。

　　“宝爷今日我来了，又谁想出手？”胡大宝就站立在五鬼林那最高的一个阴木之上，声震四方。

　　她今日出世，就是为了惹事，虽然帝释之中许多人都认为不应该理会这些尘世之中的俗人，但是她宝爷却是认为也要在俗世之中扬一扬帝释的威风。

　　“断背山不能白白的死掉了！我宝爷要为断背山讨回一个公道！”胡大宝战立在阴木之上，煞气升腾！

　　“臭婊子！真想不到你今日会出现，既然来了，就不要走了，侍奉大爷一晚，没准大爷明日能让你活着！”一个长得黑粗的土匪看着胡大宝留着口水，以言语向胡大宝猥琐着。

　　这是青木寨中的一位强者，实力在逆宙巅峰境，这个地方有许多逆宙巅峰境的修士都来到了这里，想要将胡大宝活捉了。

　　不过不得不说，胡大宝长得很漂亮，拥有一副仙女般的姿容，这是天庭传承带来的独特气质，也以让男人为之癫狂。

　　“宝爷我今日心情非常不好，宝爷我要杀人！”胡大宝一身深紫色的衣衫猎猎作响，曼妙的身材被瞬间勾勒了出来，引起了许多人想要拥有的欲望！

　　“哈哈！听说胡家小娘子美妙无双，今日一见，果真如此！”又一位逆宙巅峰的强者赶了过来，只不过他的身上散发着强大的邪气，目光不断在胡大宝的身上扫来扫去。

　　“刚才听说你要为断背山报仇，但是断背山又是那座山？谁毁了这座山？我或许可为小娘你解忧，你要你从了我即可！”那位邪气凛然的强者很自缚，背着双手问道。

　　“邪目！断背山并不是一座山，而是第二轮回纪元之中的一个称呼，男人喜欢男人，就被称之为断背山！”一个老怪物在这个时候出来了，脸上有着明显的老人斑，一种古意从身上散发出来。

　　这个老人即将就要腐朽了，不过众人却感知到，这个老人非常的强大。

　　“你说的不会是幽冥魂州第十层那个叫做慕易轩的小子吧！”邪目的目光之中发出一种诡异的光彩，向胡大宝询问道。

　　“断背山已经被你们给逼近了泥泽地狱，九死一生，很有可能这辈子都回不来了，我今日就要为断背山报仇！”胡大宝看着一个个强者出现在自己的周围，却并没有惧意。

　　这些人当然也没有恐惧，因为他们知道，胡大宝不会杀人，所以许多人都不惧怕。

　　胡大宝嘴角露出了一点笑。头顶之上忽然浮现出一个星辰，旋转之中迅速变大！

　　“七杀星！”胡大宝怒喝，天空中的星辰瞬间化成七个，而后在空中极速穿梭，不知道有多少人的身躯被这颗大星洞穿！

　　从来不杀人的胡大宝开始杀人，这或许是帝释对这个尘世中的某种信号！


第七百三十章 风气

　　一向不杀人的胡大宝开始杀人，这或许是帝释在向这时间传递的某种信号。

　　乌龟林中如今真的成为了一处鬼地，到处都是残破的尸体，林内的五鬼雕塑上更是落满了鲜血，看上去狰狞恐怖。

　　这是帝释在扬威！或者说是胡大宝在向帝释扬威，向这个世界扬威。

　　胡大宝的实力并不算强，但是他召唤出的七杀星，却是天庭中的东西，属于一种底蕴！

　　七杀阵一成，所有的强者尽皆死亡，这一切看起来简单，却又不简单。

　　其中蕴含着许多的东西，这让金戈壁州中的人也有了一些忌惮！

　　帝释拥有天庭的底蕴，他们必然能够动用这种底蕴。

　　七杀星，就是其中之一。

　　如果将帝释逼急了，他们会不会出动什么更加恐怖的东西？

　　金戈壁州的势力因为布凡杀死许多真正的强者而低调了很多，如今胡大宝展现出威力之后，却让这些大势力更加的低调了！

　　开始说要夺帝释传承的人少了很多，他们的目光开始转移！

　　“胡大宝说慕易轩是断背山，既然如此，那么慕易轩救布凡，就一定有基情！”八卦的活力永远都是人间最不可缺少的东西！

　　“布凡与慕易轩之间那些不可不说的事”开始飞速流传，讲的可谓是精彩绝伦啊，将两个大男人之间的感情更是说成了一种让人闻之落泪的感人剧。

　　不过当他们知道这感人剧之间是两个男人之间上演出来的，却是有着一种别样的感觉。

　　不过不得不过布凡与慕易轩之间的断背山故事传的久了，也就影响了金戈壁州之中的风起。

　　许多男修都勾肩搭背的走在了一起，甚至有了为了自己的男朋友而甩掉了自己的女朋友！

　　布凡与慕易轩之间的事迹，无疑成为了一种传奇，引得无数男修向往！

　　一时间女修开始咬牙切齿，不过随着发展，女人也在彼此之间走在了一起，特别是百花谷之中全是女修的地方。

　　最终，有猥琐的修士潜入进去了百花谷，发现的确有修在一起去偷情！

　　这本来是一个丑闻，但是却被金戈壁州的修士掩盖住了，基友和百合，反而成为了金戈壁州之中的时尚！

　　“嗯！这样的世界才对嘛！”一直躲在暗处的胡大宝点了点头。

　　“收手！希望断背山那个家伙不要挂在泥泽地狱之中！”这一切，都是胡大宝引导出来的，将金戈壁州的风气全部的带乱了！

　　仅仅几日时间，金戈壁州就天翻地覆！

　　面对这种诡异的景象，各大势力也没有什么办法插手，你若严格拘束了，这东西反而会愈演愈烈，甚至有许多大势力之中都传出了基友之间的感人故事，引起了许多人的共鸣。

　　这是一种扭曲的现象，即便各大势力的实力惊人，却也没有办法扭转这种诡异的景象。

　　最终他们只能无奈，希望不会这风起会早些过去，赤县神州中有一句老话说的很好，孤阴不长孤阳不生！阴阳之间需要调和才能够稳定。

　　不过慕易轩的断背山典范力量，在金戈壁州却是实打实的落下了！

　　远在第十层泥泽地狱之中的慕易轩感觉到这些日子非常的不舒服，不断的打着喷嚏。

　　“或许是谁在想我吧！既然你们想我，就快点给我救出去啊！”慕易轩仰天怒汉着，与此同时他在一点点的恢复着实力。

　　泥泽地狱，就是一片泥泽，泥泽之中蕴含着一股巨大的吸扯力，落在里面就会被彻底的吸进去！

　　而今，慕易轩却是带着布凡在这泥泽地狱之中沉浮，自从他们进入到泥泽地狱之中，他们就没有能够前进一步，而是彻底的被困在了这里。

　　慕易轩向办法想要出去，但是却发现自己根本没有办法，这不由让慕易轩很绝望，于是他就将目光放在了布凡的身上，他发现布凡的灵魂正在一点点的苏醒。

　　“大哥！你现在是我亲大哥，我现在可真的是给你供起来了，求你快点醒来，想办法让我们从这个该死的地方出去啊！”慕易轩向布凡哀求，就差给布凡跪下了。

　　但是一连几日，慕易轩都发现布凡没有醒来，布凡的恢复真的是太慢了！

　　最终，慕易轩只能无奈的放弃了，他运用这本源力防止自己与布凡不被这泥泽地狱彻底的吸扯下去，与此同时他开始修行。

　　慕易轩发誓，自己这辈子都不会再经历那么危险的战斗了，他不会去显命长去找死，即便他拥有着上古宝剑承影剑也不行，自己的小命才是最重要的。

　　慕易轩承认自己是一个怕死的人，并且他感觉到这没有什么不对，活人才是第一位的。

　　布凡虽然灵魂暗淡，正在慢慢的修复，但是布凡的意志却是能清晰的看到外面的一切，他正在努力的让自己的意志融合到灵魂之中，只有这样，自己的身躯灵魂才能慢慢的修复上。

　　这一次的创伤真的太重了，现实公输磊木动用上古神器的余波震伤了自己，而后又被各大势力追杀，布凡的身子都破碎了，想要修复自然是一种极其麻烦的事情。

　　不过布凡最担心的，却是秦雪韵的身躯，秦雪韵最后让寂灭矛与弑天戟融合到了一起，这就代表着弑天戟将会成为上古神器级别的存在，并且弑天戟是布凡以自己肉身凝聚出来的神兵，可以看成是自己身体的一部分。

　　不过这些并不是最重要的，布凡感觉到最后弑天戟的戟灵消失了，那也就是说弑天戟有两种可能，一种就是弑天戟彻底成为上古神器一样的存在，没有自己的灵识，因为任何真正强力的神兵，都不会蕴含着自己的智慧，因为他们实在是太强大了。

　　而第二种可能，就是秦雪韵的灵魂代替了弑天戟！

　　布凡很希望是后者，这样自己还能见到自己的韵儿，这样，就已经很好了！

　　但这两种无论是那一种，都只能是布凡现在的幻想，因为他受的伤太重了，根本无法利用自己的魂念感知弑天戟之中的一切。


第七百三十一章 天龙九变

　　布凡在担心，但是自己却没有什么办法复原自己的身躯，现如今更是陷入到了泥泽地狱之中，自身被这种泥泽的禁锢力量禁锢了，就连慕易轩也只能在这里打坐修炼，勉强的维持两人不会被这泥泽地狱之中的力量吸扯下去。

　　但是这并不是长久之计，布凡清晰的感知到，这泥泽地狱之中蕴含着一种腐蚀的力量，时间久了，会将两人慢慢腐蚀成为虚无！

　　布凡需要快些融合自己的意志与魂念，这样才能够开启诸神留下来的传承，自己的修复才能变得更快！

　　当然，布凡的意志与灵魂的融合缓慢无比，灵魂觉醒变得更加缓慢，布凡没有办法，最终只能选择感悟。

　　与公输磊木的最后一战，让他感悟出了许多的东西，比如时空力量的运用，时间的力量清晰的作用在了他的身上，让布凡对时间力量也有了一些感悟！

　　布凡陷入到了感悟之中，忘记了时间的流逝，与此同时他也感觉到，自己需要破而后立，自己的身躯既然已经破碎掉了，那就在这具身躯之中孕育出一个新生的生命。

　　布凡的丹田之中开始产生的一个婴儿，那就是布凡自己，那是新生的自己。

　　那个婴儿随着时间的流逝一点点的变得强大，原本布凡如同碎片的身躯上开始龟裂，一个新的生命即将诞生。

　　这不单单是身躯上的脱变，布凡的灵魂也跟随着脱变。

　　布凡要进行一种升华，自己身体之中蕴含了太多的东西，杂乱无比，如今，布凡让自己体内的一切力量都融合在一起，所有的力量都成为了自己的力量。

　　这种本源力只有自己才蕴含，这种本源力可以变化成万物之像。

　　布凡的根基可以说融化了四十九个古字，而后又有诸神的馈赠，所以布凡如今以自己独特神通熔炼出的身躯更加的完美。

　　时光在继续六十，慕易轩不知道睁开眼感叹了多少次呼吁着布凡早些醒来。

　　但是最终他只能留下无奈，布凡的身躯完全由一种光芒掩盖住了，仿佛是在进行着一种涅槃，他看不清楚，不过他却知道布凡早晚都会醒来的！

　　“大哥我求求你早些醒来吧，你醒了我们才有机会出去，我可不想被地狱之中关上一辈子，那样我们和那些囚徒还有什么区别！”慕易轩念念叨叨着，这是因为一个人在这死寂一般的地狱之中太寂寞了，还好慕易轩的心比较大，如果心小一些，一定会在这压抑的地方变得疯狂！

　　不过最终慕易轩没有将布凡呼唤的醒来，布凡的头顶之上却是爆发出一丝微弱的金光！

　　“怎么回事？开始苏醒了？”原本只是在念念碎的慕易轩终于来了精神，这种金光对于他来说是这天下间最璀璨的光芒，没有任何一道光比这一道金光好看。

　　至少，这是黑暗的泥泽地狱之中的第一道光亮。

　　慕易轩很激动，紧跟着他就看到布凡头顶上的金光越来越璀璨！

　　“嗷呜！大哥你这是在涅槃吗？大哥你终于活了，大哥你知道过了多少年不！”慕易轩很激动，那一缕金光照在他的身上，可以看到他的头发与胡子已经长的不像话了！

　　过了多久，布凡不记得了，但是他却知道那一道金光，不属于自己，而是自己头顶之上九黎壶之中的墨玄。

　　墨玄离开了的九黎壶，出现在布凡的头发之中，对与墨玄来说，他更喜欢布凡的头发这里，或许这也是因为他就是曾经的残古断发的原因。

　　墨玄在布凡的发丝之中涅槃，金色的光芒越来越亮。

　　“嗷呜！终于活了，终于活了！”慕易轩癫狂到手舞足蹈，这些年自己一个人太过寂寞了！

　　但是紧跟着，他却法先了一点不对，布凡脑袋之上的光芒越来越亮，而布凡的身躯之上却没有什么差别！

　　“怎么回事？难道跟和尚一般的坐化了？最后演化出了舍利子？”慕易轩感觉到不对，有些悲伤，如果布凡真的坐化了，自己一定会被困死在泥泽地狱之中，那样真的就是生不如死了，一个人忍受着寂寞。

　　他了解泥泽地狱是多么的恐怖，可以称之为有进无处，至少从第二个轮回纪元之中一直到现在，慕易轩就没有听说过谁从这泥泽地狱之中逃出去过。

　　不过当他的意志落在布凡身体之中的时候，他又发现了一些不同，布凡的身体还没有什么变化，他的脑袋上也没有出现什么东西，但是那一道金光却是什么？

　　就在慕易轩思索的时候，一声嘹亮的龙吟声震得他身影摇晃，他感觉到自己的耳朵被这一声龙吟震得嗡嗡直响！

　　“我靠，想让我死啊！”慕易轩不知道自己多久没有听到声音了，而今刚刚听到这到巨大的龙吟声，却是差点将他震晕了过去。

　　慕易轩原理了布凡，他感觉到布凡就是一个危险的炸弹，力量太过恐怖，自己还是离着远一些比较好。

　　布凡头顶之上的龙吟变成了长啸，嘹亮异常，甚至还透漏着一种兴奋！

　　紧跟着，一道金色的身影从布凡的头顶上非出，速度极快，若一道迅捷的金色光电！

　　这就是涅槃之后的墨玄，他已经成为了龙族之中的皇者，五爪金龙皇！

　　龙族有分支，真正的龙族最弱小的是青龙，而后是紫金神龙，可以称之为龙王，而后就是五爪金龙皇！

　　五爪金龙皇，就可以称之为是龙族的至高存在了，墨玄竟然从一头魔龙真正的脱变成了圣龙之中的强者。

　　“天龙三变！这是最后一变神圣黄金龙皇！”慕易轩也看出了墨玄的底细。

　　“你说错了！是魔龙六变！如果再加上之前的脱变，我已经进行了九变！”墨玄身上的金光敛去，露出了墨玄那金灿灿的身躯！

　　“我不懂！”慕易轩向墨玄说道。

　　“你不需要懂，你只需要知道我是这个世间最伟大的天龙就好！天上地下，独一无二的天龙！”墨玄在这个时候展现出一幅高手的气质，但是最后却是忍不住的看着自己的龙爪，一边念叨着一边查着自己的龙爪！

　　“好像不对，我才进行了八变，还差一变！”


第七百三十二章 胡闹

　　墨玄只有拇指粗细，浑身上下闪烁着金光，如果不是慕易轩目力很好，很难发现这个小东西此刻竟然如同小孩子一般的数着龙指，最后更是将一根龙指伸进了嘴里。

　　“不对啊！明明是九变才对！怎么还差了一遍？我再数数！”谁能想到一向聪明的墨玄竟然在这个时候犯下了迷糊！

　　“胡闹，天龙只能进行三变，又怎么能九变？”慕易轩明显不相信墨玄说的天龙九变。

　　而墨玄则没有在乎慕易轩，而是自己再次摆弄着手指数了起来！

　　“一开始我化身成为墨龙，此为第一变！而后我记得杀了许多人，创下了魔龙变之法，自身幻化成了血龙，才发现这只是两般变化，不是完美，那个时候我再次被封印了，我再次变成了墨龙！”

　　“墨龙变、血龙变、墨龙变，这是三变！”

　　“随后我看到了哥哥，那个时候我已经变成了青龙，而后有进化成了墨龙，最后成为了极致的血龙，但是血龙没啥好玩的，我就直接变成了紫金神龙，而后这一变，变成了黄金神龙！”

　　“墨龙变、血龙变、墨龙变、青龙变、墨龙变、血龙变、紫金神龙变、黄金圣龙变，一共才八变，还差最后一变！才能终极一跃化成至高天龙！”墨玄将剩下的那个手指含在了嘴里，一双大大的龙目在发呆。

　　“嘿！你这个小家伙到底是什么东西？”慕易轩看着墨玄，不由感觉到了墨玄的诡异。

　　墨玄看起来很强大，但是他的语气却是有些萌，动作也是萌到了极致，最重要的是在布凡身上出现的东西！

　　“我不是东西！我是龙，我叫墨玄，你才是东西，你们全家都是东西！”慕易轩没有想到自己刚刚开口就遭到了墨玄的强烈反击。

　　“嘿！你竟然敢说我全家！”慕易轩刚要发脾气，但是随后这脾气就彻底的泄掉了：“我看你年幼不和你一般见识！”慕易轩向墨玄说道。

　　“我看你年纪大了，有些糊涂了，就不和你一般见识了！”墨玄不肯吃亏，向慕易轩说道。

　　“你……”

　　“你什么你？信不信我现在就洗劫了你！”墨玄趾高气扬的摩拳擦掌。

　　慕易轩瞬间就无语了！

　　不过随后他指了指墨玄下面的布凡，向墨玄问道：“你和他是什么恶关系？”

　　墨玄顺着慕易轩手指的方向看去，看到了身体干枯龟裂的布凡，不由为之失色，直接化成一个小童直接抱住了布凡的胳膊！

　　“哥哥！你怎么了？哥哥你不要死！哥哥你不要吓我！”墨玄抱着布凡就是一顿大哭，鼻涕眼泪抹了布凡一身！

　　“不对，我哥哥的身躯强大到极致，他又怎么会死！哥哥你是在跟我开玩笑是不！起来啦！哥哥你不要装死了，这个玩笑一点都不好玩，要不我们换个游戏好不好！我们比谁吃鸡腿吃得多，不吃鸡腿也行，我们比吃鸡翅！如果你不吃鸡翅，我们吃鸡肝吧，要不吃鸡脖子也中啊！”墨玄在这里滔滔不绝的说着，这让布凡的意志真的有了一种莫名的感动。

　　“喂喂喂，小家伙，他现在正在养伤，你没看到他身体上的那些裂痕吗？”慕易轩向墨玄提醒道。

　　墨玄猛的转过头去，紧紧地盯住了他！

　　“我哥哥是怎么伤的？”墨玄的目光散发出凶狠，仿佛想要将慕易轩生生的吃掉，就算慕易轩活了这么些年，却依旧感觉到自己被墨玄的目光震慑的有些害怕。

　　“你哥哥先跟公输磊木战斗，而后是金戈壁州的各位强者，最后是公输家族中的强者，我没有办法，只能带着你哥哥这具破身躯来到这第十层地狱之中了，可惜到了现在，我们好像出不去了！”慕易轩一五一十的将过去的一切都说了出去，他虽然是大人的样子，但是如今在墨玄的面前却向一个委屈的孩子。

　　因为他发现了墨玄的与众不同，实力要比自己恐怖的太多，或许他会找到新的希望！

　　“或许会吧！”慕易轩在想着，而一盘的墨玄却直接不理慕易轩，他直接骑坐在布凡的身上，而后闭上眼睛感悟着布凡的身躯。

　　自从石葵轮山脉之中他们彼此沉睡之后，他们就发现彼此之间的灵魂可以交流，布凡能利用他的身躯，他自然也能利用布凡的身躯。

　　墨玄直接布凡盘过了起来，而后自己直接骑在了布凡的脖子之上，而自己的灵魂，则与布凡那沉睡的灵魂交融到了一起。

　　这是龙族的禁忌神通灵宿！

　　“哥哥！是我！不要睡了！快点醒来！陪我去吃鸡腿！”墨玄用亲昵的话语在与布凡的灵魂交流着，同时利用自己身体之中的本源力，修复了布凡的伤体，那一条条如蜘蛛网一般的伤口迅速的愈合上了，看起来与之前没有多大的差别。

　　不过墨玄却知道，自己现在这么做，却是等若给布凡制作一个茧，他在等待着布凡的破茧而出！

　　与此同时，他没有停下自己的呼唤。

　　“哥哥！我饿了！我还没吃饭！”墨玄扰着布凡的痒痒，但是这对布凡来说却是无济于事！

　　不过墨玄却没有放弃，自身的金色的圣洁龙源力流入到布凡的身躯之中，为布凡传递着力量！

　　“哥哥我要玩！我们去洗劫金戈壁州好不好？”

　　“我看那个公输家族就很不错，我现在就去洗劫去，顺便给你报仇去！”

　　“对了，周家一定要去，周家出产的糖豆可是远近威名，我现在想想都要流口水，他的糖豆我这里一点都没有了！”墨玄仿佛是在与布凡聊着家长，同时脸上也露出了一丝心疼。

　　“我储物空间里的吃的呢？怎么都没了！水鬼王！是不是你给吃了！”当墨玄发现自己储物空间的东西全没了之后，忍不住打开了储物空间去质问水鬼王，同时眼睛之中已经蕴含了泪花。

　　一个吃货一旦没有了吃的，那是一件多么痛苦的事情！

　　“哥哥！你还有十万只鸡腿没有还给我！”墨玄真的哭了，因为他储物空间中一点吃的都没有了！

　　而此刻的布凡，却被墨玄的这一通胡闹成功的唤醒了灵魂，布凡的双目，缓缓的睁开！


第七百三十三章 苏醒

　　墨玄看上去有些胡闹，他一味的再想布凡吐槽与索取着，就仿佛是小孩子，看见什么东西好，便想要拿来看一看。

　　墨玄喜欢吃，特别是布凡欠他十万只鸡腿，让他十分的在意。

　　他在呼唤的同时，一直用自己的魂念沟通着布凡，让布凡的灵魂早日的苏醒！自从石葵轮山脉出来之后，他们之间就多了一些变化，两者的灵魂很有默契，所以墨玄利用自己的魂念成功的将布凡唤醒了。

　　痛！很痛！非常痛！

　　这就是布凡现在的感觉，他的身躯碎成了不成样子，能活下来，已经是一个奇迹。

　　外面的身躯已经虽然在龟裂，但是布凡身躯之中那个重新酝酿出来的身躯正在一点点的剥夺自己曾经身躯的力量，他要破而后立，获得新生！

　　布凡走的是一条独特的道路，但是这条路并不是唯一。

　　上古时期，传闻大禹是从他父亲的肚子之中，古老的记载之中是这样描述的：“永遏在羽山，夫何三年不绝？伯禹腹鲧，天何以变化？”

　　所说的，便是禹自鲧的肚子之中出生的，世人认为禹是鲧的儿子，其实他们是一个人。

　　禹是鲧的涅槃，禹是鲧的新生，只不过是叫法不同了而已。

　　诸神的传承在觉醒着，布凡再次获得了力量，甚至关于禹涅槃重生的神通也出现在布凡的脑海。

　　当真正看到这则神通的时候，布凡却发现自己的与禹的有所不同，因为禹是利用自己的身躯涅槃重生，而自己的根基，却是虚无。

　　也就是说，布凡的胎盘是布凡生生以自己的意志从虚无之中演化出来的，而后吸收布凡自己身躯的力量开始成长。

　　世界上最难的事情就是无中生有，当然这个有指的并不是幻境，而是真实存在的东西。

　　布凡做到了，他凭借着自己的神通，做到了无中生有，为自己塑造出一具强大的身躯。这一切都源于他自己所创下神通的性质，这神通可躲避掉天地间的意志。

　　他的新身躯时时刻刻都在发着光，而自己原本的身躯则化成了一个大茧，滋养着自身，这就如同蝴蝶一般原本只是一个小青虫，最后会破茧成蝶！

　　布凡新的身躯，注定会更加的强大，不过现在却如同一个孩童，甚至在布凡的身躯之中会无意识的咬着手指，这是本能的反应，并不是布凡的意志能够左右的。

　　这具身躯，是真正的自己，而不属于诸神的馈赠！这，才是真正的自己！

　　“这是哪里？”布凡利用自己薄弱的魂念在与墨玄交流着，因为他感觉到自己的魂念此刻也在涅槃，有种昏昏欲睡的感觉。

　　一个婴儿出生的时候，都会喜欢睡觉，而后才慢慢的适应这个世界，布凡也避免不了这种类似与法则的力量。

　　或许说，这更像是人的本能。

　　墨玄看着布凡，他看到了布凡的身体之中如同婴儿的布凡，不由感觉到好奇，大眼睛眨着，想要将布凡看个仔细。

　　“哥哥你怎么变成这个样子的？”墨玄才真正的看清楚布凡，不由用手指戳着布凡那破碎的身躯，很是好奇。

　　“这具身躯要不成了，只能换一具新的！”布凡很头疼，因为他刚才用魂念探出，发现周围一片虚无，孤寂冰冷，而在他们的脚下，则是巨大的泥潭，散发着吸扯力将他们沉入其中。

　　“你哥醒了？”一旁的慕易轩向墨玄问道。

　　墨玄点了点头，而后向慕易轩问道：“我们现在在什么地方？”

　　“十八层地狱之中的泥泽地狱！”慕易轩神色有些激动，而后看向了布凡，暮光炙热！

　　“老大，你现在就是我老大，求老大你带我出去啊，这破地方我只能进来，但是我却出不去啊！”慕易轩很纠结，因为他现在和布凡连路都无法走，只能被困在一个地方。

　　“你别急！我哥睡着了！”墨玄向慕易轩说道。

　　“我靠！这就睡了！”慕易轩感觉问道自己无语问苍天啊！在这个诡异的地狱之中，他竟然能睡着了，没看到泥泽之中全部是骷髅头啊！想一想都感觉到恐怖。

　　布凡听完了泥泽地狱，他就没有精力继续听下去了，他身子太弱，需要睡觉这样人的本能去补充自己的力量。

　　至于什么第十层地狱，布凡还真的没怎么在乎，他最在乎的是秦雪韵。

　　“睡了又怎么了？我哥很累，睡得很香，看起来很可爱！”墨玄嘿嘿的笑着。

　　慕易轩仔细的盯着布凡看了许久，他无论如何都没有发现布凡这破碎的身躯有什么可爱的感觉，身躯都残成这个样子了，想想都让他感觉到恐怖。

　　这一切都因为慕易轩没有真正的经历过大风大浪，因为他太过聪明，没当风浪起的时候，他都会避过去，但是这一次的飓风，他终究还是无法避过。

　　因为他知道，有些事情将要发生了，他们帝释身为天庭的遗部，终究是要承担起召唤回天庭的这一则众人。

　　帝释中的人不多，所以他们没一个人都要贡献出自己的力量！

　　虽然这一次很危险，甚至先期他躲在一旁看布凡与公输磊木的战斗差点被上古神器擦个神型俱灭，但是他依旧不后悔，因为他知道到某些时候他要承担起属于自己的责任。

　　因为这种责任在某一个时候，是一种荣耀。

　　属于赤县神州中的荣耀。

　　他们帝释在金戈壁州之中呆的太久了，他们思念那一片久违的故土，即便是将自己埋葬，他们也不希望自己落在他乡之中！

　　他们生是神州的魂，死是神州的鬼，赤县神州，就是他们心中永远的荣耀。

　　慕易轩见布凡没有墨玄没有离他，也就很识趣的没有多说，而墨玄则就坐在布凡的身上睡觉，至于现在在什么第十层的泥泽地狱他真的不是很在乎，有哥哥在这里就行，无论在哪里都一样。

　　墨玄伸着腰，化成了金色的小龙，将自己的身子躺的更舒服些。


第七百三十四章 时间的力量

　　布凡这一觉不知道睡了多久，但是他感觉自己睡的很舒服！舒服到自己的身躯中的每一个细胞都忍不住呻吟了起来。

　　当布凡再次醒来的时候，发现自己的魂念已经达到了一种饱满的程度，自己的身躯也拥有了八岁小童大小的程度，诸神的传承在继续，化成了最有效的养料，为布凡塑造着新的身躯。

　　布凡感觉到自己这具新的身躯很强大，同时他发现慕易轩此刻已经胡子如同一个土著人一般了，正在打坐修炼，而墨玄则是趴在自己的身上睡觉。

　　布凡的魂念散了出去，大致了解了一下第十层泥泽地狱的情况，发现这里有着很强大的禁制，让他们寸步难行，甚至一不小心就有可能会下面的泥浆吸引过去淹没在泥浆之中。

　　不过好在这里的力量比传说中的泥泽地狱弱了很多，否则他们一定会被吞噬炼化掉。

　　不过布凡没有过多的去思考这是那里，这里比较宁静，没有外人会打扰自己，所以更适合自己的涅槃。

　　布凡不急，反而打算在这里带下来一段时间，与此同时他用自己的灵魂探查着自己的身体，发现弑天戟也在跟随着自己涅槃重生。

　　最重要的是，弑天戟之中有一个美丽的身影在躺在那里，是那么的熟悉！

　　秦雪韵。

　　布凡哽咽了，但是紧跟着他就发现自己这个相对年幼的身躯很不争气的哭了起来。

　　这是因为喜悦，因为秦雪韵还活着，并没有死掉，死掉的，是弑天戟之中那曾经的灵。

　　那是远古诸神铸造出来的东西，如今却被布凡与秦雪韵吞噬。

　　秦雪韵的灵魂在波动，不过显然也陷入到了沉睡之中，没有自己的唤醒，她估计要很久才能醒来。

　　不过布凡却不急，因为自己的身躯还没有完全恢复，他相信一旦自己恢复了，就能唤醒秦雪韵。

　　布凡不再担心着急，而是就在这里慢慢的修养。

　　布凡在感悟，他感觉到自己已经初步明悟了时间的力量，他在感悟着时间的力量。

　　他的空间感悟并没有完成，但是他却真正的在感悟时间力量，他认为时间于空间的力量都是相同的，不存在差别。

　　空间辽阔无边，就算是盘古穷其一生，也不能完整的明悟这个空间，至于时间的力量更是诡异，可以诞生万物，亦可以毁灭！

　　人们对时间的最简单的认知，便是昼夜。

　　白昼便是太阳升起，太阳落下，月亮升起便是夜晚，这是一种很普通的计时方法，因为世界永远是这样进行的，太阳不会偷懒，每天都会升起，他们便将太阳升起的时候称之为新的一天。

　　于是，天就成为了简单的计时方式！

　　而后，古人又发现夜晚月的不同，发现他们十五天由缺变盈，十五天后由盈变缺，仿佛是一个无休止的轮回。

　　于是，他们变将这种东西命名，称之为月。

　　三十天，就是一个月！

　　简单，而又好记，如果你不知道今天是几号，就抬起头看看天空中的月亮，观察他的盈缺，就会有了大概的知道今天是这个月的几号。

　　而后，他们发现这个世界有了一些变化，就如同古树的抽枝发叶，长满树叶，有时候他们则会凋零。

　　于是，他们便将时间有了两种划分。

　　春，秋！

　　古人的记录之中，并没有春夏秋冬这么详细的划分，只有春秋二字。

　　春秋，是一个轮回，又代表了时间的力量！

　　日复一日，这是轮回。

　　一个之后又是一月，这是月在轮回。

　　一年年过去，这是春秋之间的轮回。

　　当自己的所知涉及到时间力量之中，一个人就更接近轮回，达到了那个境界，就是传说中的衍之境！

　　布凡虽然初步掌控到了时间的力量，但是距离传说中的衍之境，却还是相差甚远。

　　虽然他同样有着惊人的底蕴，但是他自己真正的积累却还是太少。

　　感悟了时间，就真正的感悟到了时间的流逝。

　　布凡从慕易轩身上的头发长短与落下的灰尘而计算出了一个大概的时间！

　　“八年了！”布凡在感叹！他明悟了逆宙境的力量，对时间也有了一个大概的掌控。

　　他从来都没有想过自己这一次重创就需要八年的时间来修复，这对自己来说，太过漫长，因为他的人生还很短暂。

　　但是前人曾经说过，一个人的价值并不在于他的长度，而在与的宽度。

　　生命或许是短暂的，但是在这短暂的生命之中，要活出自己的精彩！

　　布凡很满足，因为他找到了秦雪韵，但是他又有些感叹，因为若琼还在若水林州之中挺着大肚子在等着他。

　　他在这个时候离开了若琼，真的不好，但是他又无法面对秦雪韵。

　　如今找到了秦雪韵，他可以安稳的回去看若琼了！

　　不过他现在的身躯却依旧蕴含着状况，新的身躯依旧没有破而后立，需要自己的催化！

　　布凡陷入到了修炼之中，自己显得弱小的身躯正在茁长的成长，时光的流逝，布凡终于成长到正常人的大笑，他的双手从自己原本碎裂的身躯之中伸了出来，而后直接将那具身躯撕裂。

　　原本干瘪的身躯飘落到泥泽之中，迅速的被泥泽吞噬，取而代之的，是布凡那略显古铜色的身躯，不显得强壮，但是却是十分的强大！

　　布凡握拳，便感觉到自己拥有了一种掌控天地的力量，不过布凡知道这是一种幻觉，一切都是因为自己强大到了极致！

　　能够真正掌控天地力量的，也唯有衍之境的强者，不过布凡现在感觉到自己对时空法则的掌控变得更加详细，甚至可以动用公输磊木施展过的时光暂停。

　　但是想要这么做也需要利用昊天塔，并且要付出很大的代价才行！

　　布凡披上了衣衫，将墨玄轻轻的放在自己的头顶，让他安静的沉睡，布凡也没有去打扰慕易轩的修炼，而是直接拿出了自己身躯之中的弑天戟。

　　如今的弑天戟，已经与以往不同，因为它多了一个完整的灵魂。


第七百三十五章 最遥远的距离

　　弑天戟的本身就是布凡利用诸神的馈赠而塑造出来的东西，布凡让他自己诞生出了灵，拥有了成为堪比上古十大神器的潜力。

　　但是自从布凡有了寂灭矛之后，就一直没怎么动用弑天戟，因为寂灭矛的力量实在是太强大了，强大到这种力量布凡不会去拒绝。

　　布凡忽略了弑天戟，却也可以说没有忽略，因为弑天戟一直都是自己身体的一部分。

　　而如今，布凡涅槃，弑天戟也跟着涅槃。曾经的戟灵消散了，取而代之的是秦雪韵的灵魂。

　　她正在那里安静的沉睡，甜美怡人，让布凡迷醉。

　　她好像是在呼吸，胸膛在起伏着，多了一丝生机，而不像之前那般的冰冷。

　　“为何我现在感觉与你融为了一体？”布凡能够清晰的感知到秦雪韵的状况，因为她就是弑天戟之中的灵，而弑天戟则是自己血肉化成的兵器。

　　如今弑天戟非常的强大，强大到可以问鼎上古神器之首，因为他吞噬掉了最强大的寂灭矛，弑天戟之中更多出了这种寂灭意志。

　　准确的说，这是寂灭轮回，是一种极其强大的力量。

　　不过这些不是最重要的，最重要的是沉睡的那个人。

　　布凡知道如果自己不唤醒秦雪韵的话，她要沉睡许久，因为她还很虚弱。

　　秦雪韵没有完全掌控弑天戟的力量，直到她真正掌控这股力量的时候，她自然会苏醒，而后彻底的成为弑天戟的戟灵。

　　但是布凡并不想秦雪韵成为弑天戟的戟灵，他要秦雪韵活着。

　　布凡拿出了弑天戟，握住那金色的戟柄，就如同握住秦雪韵的芊芊玉手，只会让布凡更加的难忘。

　　布凡松开了手，弑天戟自动的悬浮了起来。

　　“韵儿，醒一醒！”没有什么惊心动魄，反而显得有些平淡，但是这平淡之中却不失柔情。

　　记得曾经有一个美丽的传说，有一位被女巫喂了毒苹果而沉睡的白雪公主，她需要一位白马王子来吻她，最终才能醒来，与白马王子过上幸福的生活。

　　但是那只是儿时所听到的童话。

　　现实之中，布凡认为自己更像是平淡的一对夫妻，天亮了，丈夫正在喊自己的妻子醒来。

　　这或许有些平淡，但是正是因为生活中的平淡的演绎，才会构成这个多姿多彩的世界。

　　但是如果仔细听的话，布凡的声音之中有些沙哑，即便他的身躯强大到会让天地为之颤抖，却依旧抹除不掉他心中那最真挚的感情，他不想让自己哭出来，因为那样真的很丢人，也不想让秦雪韵为他担心。

　　秦雪韵的魂魄听到了布凡的呼唤，开始揉着自己的双眼。

　　许久之后，她在昏昏沉沉之中彻底的睁开了双眼，看到了正在看着自己的布凡。

　　她露出了一缕微笑，甜美异常。

　　“我还没有睡够！”秦雪韵看着布凡，仿佛就是凌晨之际丈夫喊醒了妻子，而妻子却想赖在床上不想起来。

　　“我们已经睡了很久了，不能再睡了！”布凡的声音已经有些颤抖了，他终于还是意志不知自己心中的激动。

　　秦雪韵自己弑天戟之中走了出来，站在布凡的面前仔细的盯着布凡。

　　有泪水划过那精致的面孔，这是因为幸福。

　　能见到自己所爱之人，就会感觉到这一声都是如此的幸福。

　　至于周围的地狱，被他们直接的忽视了，无论天涯海角，由你相伴便足矣。

　　这就是布凡一直以来的追求，平凡却又不平凡。

　　不过当布凡的手触碰到秦雪韵的脸上的时候，却发现自己的手却从秦雪韵的脸上穿了过去。

　　秦雪韵仿佛只是一道幻境，布凡的手有些抖，甚至有些恐惧！他伸开双臂想要将秦雪韵抱住，但是却发现自己只抱了一团空气，自己的身躯从秦雪韵的身躯之上穿过。

　　“怎么会这样？”布凡终于不能保持着自己的情绪，强大的气息直接将墨玄惊起，将慕易轩掀飞。

　　慕易轩感受到了一种强大的力量，甚至让自己感知到了一种死亡的威胁，他以为第十层地狱出现了变动，但是他醒来之后，却发现布凡已经恢复了正常，甚至看起来很强大，慕易轩很高兴，因为这样他们就很有可能离开这里，他可不喜欢这冰冷孤寂的地方，他喜欢红花绿树，还有那在美丽的姑娘。

　　不过当他看到秦雪韵的时候，却是呆住了。

　　“怎么会多了一个人？”慕易轩很警惕，他认为秦雪韵是这第十层地狱之中的东西，想要索他们的命。

　　他感觉到秦雪韵很真实，仿佛是一个真正的人，丝毫看不出她只是一道幻影。

　　慕易轩只能看到秦雪韵的背影与激动的布凡，他想要提示布凡，别被鬼魅给迷惑了。

　　慕易轩感觉到自己很聪明，这是长久逃亡产生的预料危机的感觉，见到了诡异的东西一定要跑的远远地。

　　突然出现的秦雪韵，就让他很害怕，所以他跑了，虽然这泥泽地狱之中很泥泞，但是他远窜几百米还是没什么问题的，直到达到了一个安全的距离，他才停了下去。

　　他没有带布凡，因为他知道布凡很强大，在他的眼中，布凡就是一个变态，一个人，怎么会拥有那么强大的力量。

　　所以他不担心布凡，却也不需要担心布凡。

　　因为秦雪韵是真的，而不是什么鬼魅。

　　“不要难过，我现在只是一道兵魂，弑天戟，就是我现在的身躯！”秦雪韵在流泪，只能相见不能相拥这是一种痛处！

　　世界上最遥远的距离，就是我站在你的面前，明明知道我爱你，却不能相拥牵手！

　　因为，他们已经属于两个不同的世界，就仿佛两条平行的线，找不到一个交点。

　　“不对！这一点都不对！韵儿，你要活着，你一定要活着，无论如何，我都要让你活着！”布凡在撕心裂肺的吼着，秦雪韵从来没有见到过布凡如此失态，墨玄同样也没有见过。

　　慕易轩，更是在布凡的身上感悟到一种毁灭的力量！


第七百三十六章 重生的希望

　　传说中，第一次寂灭轮回是残古因为自己最心爱的女人挥动了手中的寂灭矛，自身成为了天地的惩罚，引起了第一场寂灭轮回。

　　慕易轩曾经思考过，那个叫做莲馨的女人究竟有多美，才能让残古如此的在乎！并且残古是多么的强大？竟然能够毁灭掉一个强大的时代？

　　不过如今，慕易轩却感受到了这种因为感情毁灭世界的力量，布凡在这个时候，竟然强大到这种地步，慕易轩毫不怀疑此刻的布凡能和真正的衍之境强者正面相搏。

　　“这就是爱情的力量？”慕易轩也渐渐的看明白了，秦雪韵不是女鬼，而是布凡一直苦苦寻找的那个女子，看来那些流言蜚语并不是假的。

　　不过慕易轩只能看到秦雪韵的背景，慕易轩也想不明白布凡为什么能够为秦雪韵爆发出这么强大的力量，而自己就不成？

　　想到这里，慕易轩不由想起了那个差点在自己脸上画上印记的魔女，还有那个只会吐泡泡卖萌的小鲤鱼精，这两人都是帝释中的人，可以说是和慕易轩从小玩到大的，但是他对她们之间，却没有什么感觉，慕易轩感觉到自己这辈子都不可能如同布凡这般强大了，因为他根本没有自己喜欢的女人！

　　不过布凡却并不想拥有这份强大，因为这代表着无边的痛处。

　　因为布凡修炼的根基是关于情感，所以布凡的感情波动越强烈，自己的力量就会变得越强大，如今关于秦雪韵的身躯事情，布凡已经感觉到自己将要癫狂！

　　不过最终，布凡却被墨玄一拳头给锤晕了过去。

　　无论如何，他都想不到墨玄会在这个时候将他给打晕了，所以他就真的被打晕了！

　　而一旁的秦雪韵则是长长的呼了一口气。

　　“还要你给他锤晕了过去，否则我真不知道会发生什么事情！”秦雪韵看着墨玄，神色露出了一丝轻松与愉悦。

　　在她看来，自己能够活下来见到布凡，并且与布凡一直陪伴在一起，这已经是一件非常幸福的事情了，即便她不能真实的存在这个世间又如何，反正他们能够在一起，这就足够了！

　　“韵儿姐姐，我这可是第一次将我哥哥打晕过去，我哥哥会扒了我的皮的！”墨玄飞到了韵儿的身前，想用自己小手去抓秦雪韵，但是最终他发现自己什么都抓不住！

　　墨玄有些失望，因为他知道自己的哥哥会非常难过，甚至在这种难过之下，不知道会发生出什么事情。

　　墨玄与布凡的灵魂是相同的，墨玄这次脱变也是因为布凡对于自己神通的感悟，墨玄也走着与布凡一样的法，他拥有逆宙境的力量，在这片世界之中，可以完整的施展出来，并且他也清楚布凡刚才升腾起的那股力量是多么强大，墨玄相信绝对敢跟衍之境叫板，甚至给普通的衍之境给屠了！再加上弑天戟就在他身前，保不准布凡会不会做残古做过的事情！

　　为了以防万一，墨玄还是将布凡给锤晕了。

　　“你放心吧，有我在，他不会！”秦雪韵向墨玄说道，同时她也在观察着布凡，脸上满是担心。

　　“放心吧韵儿姐，我没用力的，不会给他锤傻了！”墨玄向秦雪韵保证到，同时悄悄的藏在了秦雪韵的头发之中。

　　秦雪韵的虚影显得与真人无异，但是就是虚幻的，墨玄藏在里面布凡也发现不了。

　　很快，布凡便揉着疼痛的头颅醒了过来，在击晕的一瞬间他就知道墨玄将他打晕的，因为他不会防备墨玄，所以墨玄可以将他打晕了！

　　但是他不明白墨玄为什么将他打晕了！

　　当布凡看到秦雪韵的时候，却是忘记了墨玄的事情。

　　他知道，自己刚才激动了，甚至自己的灵魂都无法掌控自己的身躯，墨玄做的很对。

　　“我刚才太激动了！”布凡向秦雪韵说道。

　　“你很在乎我，我很幸福！”秦雪韵的眼中，却是再次流出了泪水，如果布凡不在乎她，何至于癫狂，何至于现在困在第十层地狱之中？

　　“可是你没有真正的复生！”布凡很在意这个事情。

　　“我能一直与你陪伴在一起，这就很好了！”秦雪韵走到布凡的身前，让布凡有些迷惑，太真实了，无论如何布凡都想不明白这么真实的秦雪韵为何只是一道虚影。

　　“我不是在做梦啊！”因为太过真实，所以布凡感觉到太不真实！

　　“当然不是！”回答他的不是秦雪韵，而是走过来看秦雪韵张什么样子的慕易轩。

　　对于突然出现的慕易轩布凡不感冒，没看到自己有事，没看到墨玄都在老老实实的待着，你竟然还过来打扰？

　　不过再怎么说，慕易轩也是自己的救命恩人，如果不是慕易轩带布凡跑到了这里，布凡很有可能真正的被抓住分尸然后解剖感悟了！

　　“谢谢你帮我！”布凡最终还是道出了自己的感谢，他知道慕易轩错不了，因为他恍惚记得艾尔玛跟他说过慕易轩就在第十层。

　　“嗨！你太客气了，其实我就想让你带我们回到赤县神州之中，那里是我们的故土，我们很想念那里！”慕易轩向布凡说道，与此同时，他看着秦雪韵，皱起了眉头。

　　虽然慕易轩救了秦雪韵，但是慕易轩这样看秦雪韵，却是让布凡很不喜，这是因为布凡很自私，秦雪韵只属于自己一个人。

　　“果然很美，但是这只是一道幻影啊！”慕易轩指着秦雪韵忽然说道。

　　布凡皱起了眉头。

　　“她还没有彻底的复生，你就这么让她出来了，对以后的复生会产生很大的麻烦！”慕易轩忽然向布凡说道。

　　随着他说完这句话后，他忽然感觉到布凡的眸子之中传出了两道炙热的光芒。

　　“你知道如何复生秦雪韵？”布凡直接抓住了慕易轩的右臂，但是因为自己的身躯实在是太强了，自己没有控制好力量，直接捏碎了慕易轩的手臂。


第七百三十七章 地狱

　　此刻的布凡，已经完全不在意慕易轩刚才忽然的插入与那样的瞅着秦雪韵，他只是感觉到慕易轩来的太及时了，为啥不早些来这里。

　　布凡之所以会癫狂，就是他拿秦雪韵现在的状态没有一丝办法，毫无头绪。

　　而如今慕易轩竟然告诉他秦雪韵可以复生，这怎么能让布凡不激动。

　　“如何复生？”自从自己感悟到了属于自己的神通之中，没当布凡出现剧烈的感情波动时，布凡都会变得莫名强大。

　　慕易轩的右臂直接被粉碎了，但是布凡可以肯定，自己没多用什么力量，这只是普通的想要抓住而已，却没有想到落下了这样一个结果！

　　慕易轩惨嚎着直接退了百米，布凡忽然出现在自己身旁抓碎自己的手臂他一点征兆都没有，引以为傲的感知力在布凡的面前直接粉碎。

　　“不好意思！我不是故意的！”布凡有些尴尬，与此同时看着自己的手掌，这具身躯太强大了，属于逆宙境的身躯，而慕易轩虽然是逆宙境，却是被天地间的力量压制到登峰巅峰，自然禁不住布凡的力量。

　　“太恐怖了！”慕易轩看着自己断掉的左臂，呲着牙齿吸着冷气，最终无奈的运转本源力，开始断臂再生。

　　这种事情对他来说没有多大的难度，毕竟掌控着天庭中不知道多少的神通，慕易轩也是十分的强大。

　　“还好你没用真正的力量，否则我就真的挂了！”慕易轩看着自己重新生长出的手臂没有什么大碍之后，只能无力的向布凡吐槽道。

　　“真的不好意思，我只是想知道我到底怎样才能让韵儿复生？”布凡向慕易轩问道。

　　“你现在至少要让她回到那件兵器之中，她在外面多待一分，就回多一分消耗，重生的希望也就弱了一分！”慕易轩直接指着秦雪韵说道。

　　秦雪韵的脸色直接白了一分，因为慕易轩说的是真话，自己出来之后真的感觉到自己虚弱了许多。

　　秦雪韵没有多说什么，直接回到了弑天戟之中，她也希望自己能够新生，而不是在这具弑天戟之中，可相见而不可相拥的感觉并不是太好。

　　“我怎么做？才能让她真正的重生？”布凡看到弑天戟再次融合到自己的身体之中，不由向慕易轩问道。

　　“准确的说，我不知道重生的方法，但是我知道天庭一定能让她复生！”慕易轩说道天庭的时候，目光异常的坚定。

　　而布凡想到天庭，目光之中却蕴含着失望。

　　“我何尝不知道，但是天庭究竟何时才能回归？”

　　“不足百年！定然全部回归！”慕易轩异常坚定的说道。

　　布凡忽然燃气了失望，百年时光对自己或许来说依旧很漫长，但是还没有达到千年时间那么久远。

　　“多谢！”布凡向慕易轩道谢，因为他给了布凡希望。

　　“这没有什么，虽然我不知道真正的复生之法，但是我知道你用你的心头血温养那一杆兵器，应该会让那个秦雪韵女子的灵慢慢的变得强大，到时候就算复生，希望也会大了很多！”慕易轩向布凡道。

　　布凡珍重的向慕易轩一拜，慕易轩所说的一切，真的对布凡很重要。

　　“你不需要这样！”在布凡身躯之中的秦雪韵向布凡说道，她知道心头鲜血是布凡的力量源泉，这样对于布凡了来说会有一些伤害，至少在力量上就会削弱掉很多。

　　“无妨，我现太过强大了，弱小一些也没什么不好！”布凡与秦雪韵交流着，同时直接让弑天戟化成了一柄小戟，刺进了自己的心房，而后让弑天戟在自己的心房之中滋养。

　　“现在知道有你一直陪伴在我的身边，便足够了！”布凡向秦雪韵说道，他可以利用自己的魂念探入到自己的心房看到秦雪韵，这样他就很知足了！

　　而一旁的慕易轩看到了布凡的一拜之后，却是由向布凡深深的鞠了一躬！

　　“大哥！你别拜我！我求求你了，你带我离开这里吧！我们已经在这里呆了十年了，我真的一点都不喜欢这里，只要你能带我出去，你要干什么我都依你！”慕易轩在这个时候终于露出了激动之色，他知道布凡很强大，拥有带着自己离开这里的希望。

　　“我们竟然在这里呆了十年？”布凡有些发愣，没有想到时间变得这么快！

　　“只多不少！在这里我都快疯掉了！”慕易轩揪着自己的头发，不慎拔掉了一大把，疼得呲牙咧嘴。

　　“哥哥他真的疯了，否则怎么会傻了吧唧的给自己的头发拔掉了！”墨玄鬼鬼祟祟的跑到了布凡的头顶之上，见布凡没有生他刚才的气，不由长长的出了一口气，向布凡说道。

　　布凡也感觉到慕易轩的精神有些崩溃，再怎么说，这也是自己的恩人啊，自己绝对不能最终与慕易轩彻底的困在这第十层地狱之中。

　　“十八层地狱已经瘫痪了，要相信这泥泽地狱也困不住我们！”布凡向慕易轩安慰道。

　　“我也知道地狱已经被瘫痪了，但是我们一直掌控这第十层地狱的入口，却知道这里受损并不是多么的眼中，进入到这里的人，没有一个能活着从这里走出来！”慕易轩很失望。

　　“别担心，这地狱困不住我们，我看看这里！”布凡的魂念扫出，这是布凡第一次动用自己现在的混年，发现现如今已经比原本强大了三倍，这是一种质的飞越，最重要的是布凡可以在这里动用逆宙境的力量，逆宙境可逆乱阴阳，境界上十分恐怖，整个第十层地狱都被布凡一览无余。

　　“泥浆之中有许多的尸骨，但是在这里，我却没有找到什么出口，你知道出手有什么特征吗？”布凡扫视着这里的一切，除了发现一对泥浆之中的枯骨外，什么都没有发现！

　　“特征？”慕易轩有些发愣，随后蹲下了自己的身子，再次揪起了自己的头发，看样子是不把自己拔成秃子誓不罢休了！


第七百三十八章 出去的关键

　　慕易轩在想着怎样才能离开第十层地狱，但是他发现自己的记忆之中并没有关于出口的事情。

　　“我不知道！”慕易轩抱着脑袋，抬起了头！

　　布凡沉默了，他的魂念不断的在第十层地狱之中搜索着。

　　“这个世界很强大，但是空间禁制依旧是压制到登峰巅峰，只不过就算动用了逆宙境的力量，也无法洞穿空间！”布凡观看了许久，向慕易轩说道。

　　“我知道，这第十层为泥泽地狱，泥泽可噬人身骨，但是天庭的记载之中也仅仅只有这些！”慕易轩说道。

　　“怎么可能？”布凡不敢相信。

　　“的确如此，天庭管九层地狱，而下面的九层，则是有佛祖他们完全掌控！”慕易轩向布凡说道。

　　“佛祖！”布凡眯起了眼睛！

　　他在想关于佛祖，因为他在佛域之中，大雷音寺清晰的告诉他，佛祖就在幽冥魂州之中，但是布凡一路杀了十层，却没有看到传说中的佛祖，甚至连佛的痕迹都没有看到。

　　“佛土之中的佛去了哪里？”布凡在左右观看着，最终发现这里的尸骨之中有佛骨！

　　“佛的骨头怎么会死在地狱之中？这不是他们掌控的地狱吗？”布凡将那一块骨头拘谨了出来，仔细的打量着。

　　他可以很准确的确定，这就是一块佛骨，不知道为何遗落在了这里。

　　“第二世轮回寂灭佛祖应该就在地狱之中，这应该是对抗轮回寂灭留下来的东西！”慕易轩同样也看着哪块佛骨，向布凡说道。

　　“佛都死了吗？为何我一个真正的佛都没有看到？”布凡向慕易轩问道。

　　“佛很强大，他们不会死，金戈壁州之中的掩月宗，就有着古佛的痕迹！”慕易轩的额头诞生出一层皱纹，这些日子真的一点都不好过！

　　“佛既然不可能死，但是我们在前十层还没有见到这些佛，就说明这些佛还是存在的！”布凡向慕易轩说道。

　　“佛是在，可是在哪里？”

　　“既然说注定在幽冥魂州之中，那么第十一层到第十八层很有可能是存在的，只不过我们打不开哪里的通道。”

　　“你说的很有道理，因为只有这样才能解释的通，但是我现在不得不说，幽冥魂州十八层地狱的后八层却是破碎掉了，当年有许多人都亲眼看到了幽冥魂州的破碎。”慕易轩向布凡道。

　　“你亲眼看到下八层彻底的化成寂灭之地了吗？”布凡向慕易轩问道。

　　“这……”慕易轩有些犹豫。

　　“你说不出来？”

　　“那个时候我年纪太小了，不懂事，根本记不起来！”慕易轩无奈的摊了摊手！

　　“这么说，幽冥魂州的下八层很有可能存在，至少，他会存在一两层！”布凡向慕易轩说道。

　　“或许你说的对！”

　　“我们现在有两个选择，一个是原路返回，一个是找到通往下一层的入口，或者通往上一层地狱的入口。”布凡向慕易轩说道。

　　“回去的路根本无法打开，而第九层地狱则在寂灭轮回之中碎掉了，所以这两条路我们都走不了。”慕易轩向布凡道。

　　“这么说，我们只能往下走了！”布凡叹息，而后问起了墨玄。

　　“你知道关于下九层地狱之中的信息吗？”墨玄与佛门也算有所交集，布凡认为墨玄会掌控这里的一点点消息。

　　“我不知道！”墨玄摇了摇头。

　　“我出世的那个时候，还没有这地狱。”墨玄又向布凡补充道。

　　布凡有些尴尬，他忘记了墨玄生活的年代算是上古时期，而后的世间一直在封印，虽然他以神通可以掌控到许多的消息，但是这些也不过仅仅只是一小部分。

　　对于十八层地狱，天庭掌控的无异于会很多，但是天庭根本对这里知道的也不是太多。

　　布凡揉着自己的太阳穴，用魂念完整的探查完整个第十层并且进行分析，这是一个很耗费魂念的事情，布凡禁不住这种长时间的消耗。

　　布凡收回了自己的魂念，整理诸神以及诸子传承下来的东西。

　　他在分析着这里的一切，因为地狱越往下，所建设的就越隐秘。

　　比如那一座海底火山，只有喷发之后才会诞生出入口！

　　而通往下一层的通道，又将怎样打开？

　　布凡不知道，慕易轩更不知道，否则他就不会一直期盼布凡出手了找到通道了。

　　至于墨玄与秦雪韵，他们更是对这里一无所知。

　　“我们总不能被困在这里一辈子！”当布凡的魂念在此恢复的时候，他开始彻底的搜索在这里。

　　布凡的魂念有窥视天地最本源的力量，但是他在这地下什么也没有发现，就算他一点点的尝试，他也没有看到出去的通道。

　　地狱之下，只拥有那被埋葬在泥浆之中的尸骨，甚至有的尸骨身上还散发着微弱的光，代表着他的前世是一名强者！

　　“还好这里的力量被削弱了太多，否则我们进到这里早就成为了地下之中的尸骨了！”慕易轩也在看着这一切，不由的发出了感叹。

　　再三扫视之后，布凡却依旧无法发现通往外界的通道，他们根本不能越狱。

　　“十八层地狱都没有人掌管了，竟然还有这么强的威力，如果我的力量彻底的恢复了巅峰，我一定一巴掌给地狱给彻底的灭掉了！”墨玄看着布凡与慕易轩焦急，不由也跟着愤怒。

　　“你即便曾经是一位衍之境的强者，但是也无法毁掉这地狱，因为这地狱之中可以关押住衍之境的强者。”慕易轩这些日子下来与墨玄熟悉了，他知道墨玄很强，当时他认为墨玄无法动摇这十八层地狱。

　　因为这是赫赫有名的十八层地狱，即便被荒废了两万年的时间，依旧能困住他们。

　　“除非，除非你掌控了上古十大神器，凭借着衍之境加上上古神器的力量，可以破掉这十八层呢个地狱。”慕易轩目光暗淡，但是随后他却发生出了一声呢喃：“上古神器！”

　　“对了，就是上古神器！”慕易轩跳了起来！他想到了希望！


第七百三十九章 头顶上

　　“十件上古神器齐至！可破一切，就算是这九州间的屏障都能给彻底的打开，让大九州彻底的连到一起！”慕易轩激动的向布凡说道。

　　“白痴！”但是他迎来的，却是墨玄的冷眼！

　　“我也知道上古十大神器聚集到一起可以破除一切，但是你何事看到过上古十大神器聚集在一起过，再说，哥哥现在也就五件上古神器，这还要算上韵儿姐才成，另外的五件你上哪里找去？”墨玄向慕易轩鄙视道。

　　“神龙谷哪里有上古神器崆峒印，只要你去了，凭借着你五爪黄金圣龙的威力，一定能将这崆峒印弄到手！这样我们就有六件了！”慕易轩打量着墨玄说道。

　　“我说你白痴，没想到你竟然白痴到这种程度！”墨玄忍不住扶住了自己的额头！

　　“我说的不对吗？”

　　“很对，但是你不要忘记我们现在被困在第十层地狱之中，出不去还如何去找那崆峒印！”布凡看着慕易轩说道。

　　慕易轩原本激动之色迅速的暗淡了下去，不过紧跟着就在此燃起了希望。

　　“你现在不是有五件上古神器吗？”慕易轩向布凡问道。

　　“四件！”布凡道。

　　“怎么可能，昊天塔，东皇钟，天机镜，弑天戟，还有那个隐藏的九黎壶，不要以为我不知道你有这件上古神器。”慕易轩向布凡吼道。

　　布凡叹息，目光灼热道：“韵儿不是上古神器！我不会用！”布凡非常的认真道。

　　慕易轩一下子哑住了，他知道布凡对于弑天戟之中的秦雪韵真的很在乎，那一件威力无匹的上古神器弑天戟，很有可能就此被尘封了，除非秦雪韵弄从弑天戟之中出来！

　　“四件或许也够了，这里毕竟不像曾经那么完整了！”慕易轩寻思了很久，向布凡说道。

　　“九黎壶还没有完全修复！”布凡说道，不过他思考了许久之后，换换说道。

　　“或许我们真的有办法利用上古神器出去，不过你的力量要借给我！”布凡慕易轩说道。

　　“干了！不就是借用我的力量吗？有什么大不了的，总要比死在这里强！”慕易轩直接赞同。

　　布凡直接拿出了四件上古神器，昊天塔，东皇钟，九黎壶与天机镜。

　　“水鬼王！你带着鬼族掌控九黎壶。”布凡将九黎壶打开了一道缺口，向水鬼王说道。

　　“必要的时候，借我本源力！”布凡知道现在的鬼族就是最强大的能源储存地，布凡丧失了力量就可以凭借鬼族迅速恢复。

　　这主要是一旦动用上古神器太耗费力量了！

　　“墨玄，昊天塔你拿着，你要帮我！不能再睡觉了！”布凡将昊天塔递给了墨玄。

　　墨玄打着哈气接过了，而后向布凡说道：“不要忘记我那十万只鸡腿！”

　　布凡没有于墨玄多说，而是直接将东皇钟扔给了慕易轩。

　　“必要的时候帮我！”布凡向慕易轩说道。

　　慕易轩接过东皇钟，神色无比的激动。

　　这可是真正的上古神器啊，持有一件，便足以掌控天下，如今他没有想到布凡竟然拥有这么多，并且他没有想到自己竟然有一天亲手执掌上古神器，如果这件事流传出去，他慕易轩一定会声名大噪。

　　只要能够动用上古神器，在动用的同时注定会有所感悟，会给执掌者带来很大的好处。

　　“多谢！”慕易轩向布凡谢道，因为他知道这是一场造化。

　　“别客气，能出去才是最主要的！”布凡拍着慕易轩的肩膀说道，与此同时直接出手，浑厚的本源力涌入到了天机镜之中。

　　天机镜，连天机都可以看破，布凡不相信，看不出这泥泽地狱的根本。

　　澎湃的本源力涌出，因为布凡想看破的天机难度无比的大，天机镜耗费的力量也就越强大，很快布凡就感觉到自己体内的力量干枯了！

　　天机镜的潜力是无尽的，但是你想要动用天机镜中无尽的力量，必须有足够的本源力去支撑。

　　比如如果你想看到一件小事，看到百里之外的事情，只要没有阻拦，天机镜耗费的力量非常小，但是一旦有力量施加，天机镜就会耗费出更多的力量。

　　而这泥泽地狱，则涉及到很强大的力量，布凡想要利用天机镜分析到其中的根本的话，恐怕给自己吸成干尸都不足够支撑天机镜所需要的力量。

　　不过还好只是利用天机镜找到这里的门户，布凡凭借着后方强大的鬼族大军的本源力储备，耗费了接近有两万修士的本源力，才终于的找到了出去的通道。

　　这个消耗可以说非常的恐怖了，要知道鬼族的鬼兵就算太弱，就算百个鬼兵的力量可以媲美布凡所有的本源力，而两万个，就代表要布凡二百倍的本源力才能找到打开那一道门户的方法。

　　这一切，都是因为这泥泽地狱之中的规则力量太强大了，天机镜想要突破也需要耗费极其强大的能量。

　　布凡相信，二百倍自己的力量足够可以对抗衍之境强者了，也就是说一般的衍之境强者落到这里，即便掌控了天机镜也无法出去。

　　当然，这只是幻想之中的事情，衍之境的强大是在与他对天地轮回的感悟，而不再与他力量的强弱。

　　因为到了那一步，他们体内的力量便是无穷无尽，挥手间，便是真正的大神通。

　　布凡虽然弱，但是凭借着鬼族还是找到了通往下一层的通道。

　　幽冥魂州按理说在赤县神州的下方，而后是第一层，下面是第二层，然后是第三层，然后一直到第十八层。

　　按理说，这是所有人的思维，布凡也的确是这么想的，他认为第十一层地狱注定在下面，所以他探查的时候很在乎下面，而忽略了上面。

　　其实真正的出口，就在布凡他们的头顶之上。

　　幽冥魂州十八层，并不是所谓的从上到下排列的，他们之间也有可能穿插，至少，幽冥魂州第十一层的通道，就在布凡与慕易轩的头顶之上！


第七百四十章 荒域

　　第十一层地狱，在第十层地狱之上，这一点布凡多少都忽略了，不过还好，布凡利用天机镜发现了上方有一条通道，真是通往第十一层的通道。

　　“在上面！跟我来！”布凡带着慕易轩与四件上古神器直接飞到了上空。

　　上方同样也是泥泽，悬在头顶之上，同样也散发这一种吸扯的力量，不过这里似乎失去了引力一般，悬浮在棚顶上。

　　布凡感觉到这第十层泥泽地狱就像是一个圆球，最中心是空的，其他地方都蕴含着泥浆。

　　不同的是，这球星的引力不是向内部吸引的，而是向外，并且这个球没有因为这引力而崩溃，就以这种奇特的状态存在至今。

　　不得不说，这是一个奇迹！

　　“用东皇钟的力量劈开这泥浆，直接劈到底，不要有一点残留，否则这泥浆将会对我们进行迷惑，我们会在这泥浆之中迷失！”布凡向慕易轩吼道，同时自身进入到了九黎壶之中，因为他体内的力量都已经耗尽了！

　　慕易轩听到布凡的话后，心中忍不住有些激动，自己终于有机会施展上古神器了！

　　“轰！”东皇钟爆发出了强大的紫气钟波，将这些泥浆直接给炸开了！

　　东皇钟可守可攻，力量很是平衡，并且持续的能力也很强大。

　　所以布凡要以东皇钟轰开这条通道。

　　这一击很强大，一击也完全的将通道轰开了，不过慕易轩却因为这一下而遭受到了东皇钟强烈的反噬，他对上古神器再也没有什么感觉了，他也不想执掌了，因为这些上古神器都是吸血鬼啊！

　　慕易轩心底有些后悔，他在后悔刚才为什么答应布凡，现在后果要自己来承受了！

　　“交给我！”布凡再次从九黎壶之中出来了，手持青铜鬼符，将青铜鬼符直接印在了东皇钟之上，浩荡的紫气从东皇钟之上涌出，扑在了那一条道路之中。

　　一股与这泥泽地狱之中截然不同的气息出现了，这是属于泥泽地狱之外的力量。

　　布凡顺手将被东皇钟反噬的慕易轩扔到了九黎壶之中，而墨玄则化身成为小童，浑身散发出无量的金光，手中的昊天塔撑开了一个领域。

　　这是属于昊天的领域，墨玄就是这领域之中的昊天。

　　他仿佛化身成为了千丈金龙，在紫气形成的通道之中施展着时间法则。

　　“时光凝固！”

　　他要将这一瞬间禁锢，因为他知道布凡只能施展这一瞬间。

　　那种第十层地狱反噬的力量落在了他的身上，不过还好，他拥有昊天塔的反冲！

　　天机镜可以找到根源，东皇钟可以迅速的劈开一条通道，昊天塔可以利用出时间的力量！

　　利用昊天塔，可以将这种第十层的反噬降到最小！

　　“走！”布凡抓住了墨玄，飞速的奔逃在这紫气之中，他的速度达到了极致，化成一连串的残影，如果有人在他的身后，可以听到那股巨大的破空声音，轰鸣声简直就是巨大的噪音，让人感觉到恐怖。

　　布凡借着时光凝固的一瞬间，展现出极致的速度闯出了哪条通道。

　　这一切的世间都几位迅捷，可是说从同一时间之中出现在了两个地点。

　　墨玄撑开的昊天塔领域崩溃了，墨玄那千丈的身躯迅速的化小，布凡迅速拿起东皇钟给墨玄罩了进去。

　　“咚……”东皇钟被敲响了，外面的空间一瞬间崩碎了！

　　这种反噬力量太过恐怖了，如果墨玄自己被打中的话，或许会瞬间粉碎成骨头。

　　布凡抓住这几件上古神器。迅速的离开了这破碎的空间之中，那里如今还有这巨大的空间波动，很不稳定，对布凡来说甚至会有些危险。

　　而眼前所看见的，却是一片无边的虚无！

　　依旧的孤寂与冰冷，甚至辽阔无边！

　　这让布凡感觉到这是科技时代所说的宇宙，茫茫的宇宙之中，便是如此。

　　冰彻刺骨，只有运转了本源力，才能够抵抗这一切。

　　布凡将东皇钟动墨玄身上拿开了，而墨玄此刻则在激动的攥着拳头！

　　“太刺激了！”墨玄有些激动！布凡差点一巴掌拍在他的身上。

　　“差一点就死了！”在这里的几个人都清楚刚才的那一瞬间的逃亡是多么的危险，至少慕易轩现在冷汗都已经将衣衫都湿透了。

　　若论逃走！他如今只敢成第三了，艾大叔也只能称第二，第一是布凡啊！连第十层地狱都能从其中逃出来，这是谁都做不到的！

　　慕易轩从九黎壶之中钻了出来，布凡直接将青铜鬼符与上古神器都收了起来，九黎壶之中的鬼族耗费掉了许多的力量，如今需要更好的休息！

　　“太惊现了！”慕易轩拧着自己的袖子，水哗哗的流了出来，但是却没有落在地上，而是就这样留在虚空之中。

　　这一片虚无，并没有真正的引力，水不会落在地上，只会悬浮在空中，并且他们不懂动用本源力，便可以在这里飞。

　　不过这里却是什么都没有，连本源力都没有只算是一片虚无。

　　“这是第十一层地狱？”布凡看着慕易轩，向他询问道。

　　“应该不是！”慕易轩琢磨了许久，才缓缓说道。

　　“那我们来到了哪里？”布凡与慕易轩向前方走，发现这片地域辽阔无边！

　　走了许久，布凡没有在这里看到尸骨，但是却看到了一些碎片！

　　“这是一件兵器的碎片，品质并不高！看样子破碎的时间并不是太久远！”布凡抓住了那个亮晶的铁片说道，同时递给了慕易轩。

　　与此同时，布凡向前方拘谨而去，他有拘谨出了一把兵器，准确的说，这不是兵器，而是一柄快要烂掉的手柄，看样子有些年头了，并且这手柄的样式，布凡也从来没有看见过。

　　紧跟着，布凡与慕易轩看到了各种各样的碎片，甚至看到了破碎的石头与泥土扎起这里飘荡，慕易轩在这个时候终于忍不住尖叫了起来：“我知道这里是哪里了！这里是荒域战界！”


第十卷 天道争锋


第七百四十一章 破碎的九州

　　在金戈壁州之中，超越登峰巅峰之后的修士会有一个新的战场，被他们称之为荒域战界！

　　因为荒凉，甚至没有本源力的存在，被他们称之为荒域，又因为这里广阔，只能充当战场，让修士施展出巅峰力量在这里战斗的地方，所以这里又称之为战界。

　　在金戈壁州之中，无论说是荒域，还是在说战界，都是在说这里。

　　战界，敢用界命名的，可见这里的辽阔。

　　至少布凡与慕易轩飞了一个月，都没有飞到尽头。

　　这里仿佛是无穷无尽，就如同真正的宇宙！

　　在这里，布凡感受到了真正的渺小，并且也没有感受到大九州世界之中那种规则的存在！

　　“这里能够完全的施展出自己的力量，这里真的是荒域战界！”慕易轩的脸色依旧有些苍白，这是被东皇钟反噬的，他已经发誓了，这辈子都不再去碰东皇钟，否则这玩意能给自己吸成干尸。

　　其实，这就是因为他利用东皇钟面对的敌人太过强大的，所以才会造成这种反噬！

　　不过现在说这些已经没有必要了，因为他们更在乎的是眼前的状况！

　　“第十层地狱只能通往三个地方，一个是幽冥魂州第十层，一个是第九层地狱，另一个就是第十一层地狱。”布凡说道。

　　“第九层地狱不存在了，所以我们只有进入到第十一层之中，但是现在看来，第十一层地狱好像也破碎掉了！”慕易轩向布凡说道，他们没有继续向前行走，他们想摸清楚这里的状况。

　　“哥哥，第一轮回纪元之中只有大九州世界，并没有所谓的荒域战界的存在！”墨玄向布凡提醒道。

　　不过慕易轩却在这个时候接过了墨玄的话！

　　“第一轮回纪元之中的确不存在着荒域战界，在那个时候，这里应该是两个璀璨文明的诞生地，被人们称之为大道宁州与逆乱战州！但是随着第一次寂灭轮回的诞生，这两州破碎了，化成了一个个土块，天庭重新划分新秩序，划分大九州世界为三界，混沌天州为天界，幽冥魂州为冥界，赤县神州、若水林州、血魔佛州以及金戈壁州属于人间，这就是天庭的三界秩序，而当时破碎的大道宁州与逆乱战州，则分列成一个个土块，长期的摩擦下化成一个个球装的星体，天庭封这里为星海。”慕易轩向布凡介绍着这里的一切。

　　“但是第二次轮回纪元之中，星海彻底的破碎了，化成了如今这副荒凉景象！并且赤县神州应该也破碎了大部分融入到这里，其他的几州也都残破不全，大部分都在这里，其实这片荒域战界，就是寂灭轮回后诞生出的东西，这里也是曾经大九州世界的一部分！”慕易轩向布凡介绍道。

　　“你的意思也就是说，幽冥魂州第十一层已经破碎了？”布凡问道。

　　“应该是这样！并且第十一层地狱也跟着寂灭轮回破碎掉了！”慕易轩向布凡说道。

　　布凡点了点头！继续向慕易轩问道：“我们能走到尽头吗？”

　　“千年时间都飞不到尽头，除非是衍之境的强者！”慕易轩向布凡说道，布凡是第一次来到这片荒域战界，而慕易轩则来过这里很多次，对这里也是更加的熟悉！

　　同时布凡也在感叹，这荒域战界也就是大九州的一部分，当年的盘古开天辟地，创下了大九州世界，而后有生灵在这大九州之中演化生存，那个时代，属于蛮荒，人族只是其中的一部分，还有许多强大的种族活在这片大九州的世界之中，那个世界没有束缚，不像现在我抬头便可以望见天空！

　　那个时代，永远都无法知道这个世界有多么辽阔！想到这里，布凡对于那个时代也有了一丝向往！

　　但是随后他便摇了摇头，这明显是不可能的事情了，时间虽然能逆转，但是付出的代价就算是燃烧了这个世界都不够！

　　有些事情，是不可以逆转的！修炼到这个境界，布凡更加清楚了时空的力量。

　　“好了！我们不要想太多了！既然来到了荒域战界之中，你是否知道回归的道路？这里没有本源力，我们并不能在这里坚持太久！”布凡向慕易轩问道！

　　“回归的路！”慕易轩看着布凡，忽然哭了出来！

　　“一个大男人竟然在这个时候哭，丢人不！”墨玄对慕易轩鄙视道。

　　“我不知道回归的路，这里太大了！并且我们在这里不能带的久了，没有本源力的补充我们的身体机能也会随之枯竭，最终也会葬身在这荒域战界之中！”慕易轩向布凡于墨玄说道。

　　总的来说，这里的空间不适合生存！

　　“不用害怕，九黎壶正在慢慢修复，就算我们找不到回归的路，也不至于死在这里！”布凡向慕易轩安慰道。

　　慕易轩想起布凡手中的上古神器，不由心中有了安慰。

　　“对！我们不会轻易的迷失在这里，你可是第二道盘古残念，影响着天地的气运，我不信天地会将你丢弃在这里！”慕易轩也燃起了希望！

　　“不过这四面八方都是一样，现在无论是我们站着，还是倒过来站着都没有啥区别，我们到底该去哪个方向？”慕易轩看着四面八方，有些迷茫。

　　而布凡却在这个时候拿出了天机镜。

　　“等我实力恢复一些的！”布凡直接进入到了九黎壶之中，借助着青铜鬼符，借助着鬼族的力量。

　　鬼族的人没有反对，所以布凡很快就恢复了根本，与此同时布凡的手擦在了镜面之上，只是让天机镜为他们指出一条正确的道路。

　　这不是抵抗，耗费的本源力布凡还是能够承受得住的。

　　“我们按照这个方向一直走下去吧！总有一天！我们会回到真正的世界之中！”布凡向慕易轩指出了天机镜指出的方向！

　　“如今我们也只有将死马当做活马医了！”慕易轩很无奈，但是却也只能催动起本源力，紧紧的跟在布凡的身后！


第七百四十二章 古族尸体

　　“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡！争渡！惊起一滩鸥鹭！古人的意境多好，可惜我们此刻却是一片荒凉！有的只是冰冷孤寂，争渡许久，却依然不知归路！”慕易轩在感叹着这一切，他很不高兴，因为他与布凡已经沿着那个方向飞了一年多了，依旧不知道归路。

　　荒域战界中，即便他们能够动用逆宙境的最快速度，一年时间之中却也只能走上一小块路。

　　“我想知道归路！我要看到人，那么死人都成！”慕易轩在对空中喊着，但是他的声音注定传递不出去，在这里，只有利用魂念才能交流！所以慕易轩的喊声可谓相当的无力。

　　荒域战界之中荒凉冰冷，但是这却影响不了布凡与墨玄的心情。

　　墨玄在睡觉，管他在哪里，自己能饱饱的睡上一脚就是最好的。

　　龙生两大境界，睡觉睡到自然醒，吃鸡腿吃到睡着了。

　　对于墨玄来说，这就是幸福！

　　而墨玄，却只是偶尔的理会慕易轩，他更长的世间在陪伴着秦雪韵，在与秦雪韵分享着这么多年来的故事，布凡渐渐的融入到那种甜蜜之中，虽然秦雪韵并没有真正的身躯，但是布凡与秦雪韵的意志不得不说很般配，他们总是有很多的话去说。

　　比如赤县神州的那座小县城之中有一家卖臭豆腐的，很好吃，他们都能说的很久！

　　这或许就是默契！

　　而这种默契，是布凡与若琼之间不存在的，他面对若琼的时候，更想去保护。

　　每一个人都不同，布凡喜欢在秦雪韵呆在一起，他发现自己是真正的喜欢秦雪韵，而并非是秦雪韵救了自己的感激，也不是自己亲手杀了秦雪韵的愧疚。

　　而是真真正正的喜欢，喜欢一个人，不需要什么理由，喜欢便是喜欢，喜欢你的一切！

　　当两个彼此喜欢的人在一起，总不会寂寞，布凡很开心，不过他有的时候也会伤心，因为他会想起若琼，此刻还在挺着大肚子在等布凡，还有诗儿，如今不知道去了哪里。

　　当然这些事情布凡不会对秦雪韵去说，但是没当有心事的时候，诗儿都会猜到布凡的心事。

　　也许这就是心有灵犀一点通！布凡从来都没有感受到这种默契！

　　或许这也是因为秦雪韵就是自己身躯中不可缺少的一部分吧！

　　布凡不说，是他怕秦雪韵伤心，但是他没有想到秦雪韵出奇的大方，女人喜欢一个男人，并不会在于他拥有什么，只要他依旧爱着自己就好，想的多了，反而会产生不必要的烦恼。

　　再说，秦雪韵现在的状况，并不能于布凡在一起，若琼为天地之女，秦雪韵见过她的样子，所以她很赞同布凡和秦雪韵在一起，并且在谈着若琼肚子中的宝宝会更像是谁？

　　不知为何，布凡看到秦雪韵说这些的时候总会有一些心伤。

　　“我定然会让你重生！”布凡在保证着。

　　“不要说这些，我们能在一起，就很好了！”秦雪韵向布凡说道，她何尝不想重生，布凡牵手到白头，但是现在的她却不能。

　　因为她现在是一件兵器，天下间最恐怖的兵器。

　　不过布凡却无法做到拿自己的女人来当成这天下间最恐怖的兵器，布凡只会让弑天戟尘封在自己的身体内，只要秦雪韵能陪伴自己就好。

　　至于慕易轩，最终无聊到发狂，在演练着左右互博术，左手跟右手打，右手跟左手打，玩的不亦乐乎！

　　慕易轩找到了自己的乐趣，便不再去打扰布凡，他们依旧在这冰冷孤寂之中飘荡，一年零六个月，他们已经感觉到自己的身躯开始虚弱了，最终无奈之下，慕易轩躲进了九黎壶之中，只剩下布凡一个人在这泵冷之中飘荡。

　　第一年零七个月的时候，布凡终于看到了一个人。

　　准确的来说，这是一个死人，高大万丈的一个巨人，飘荡在这里就是一个大陆。

　　“竟然是上古的古族！”慕易轩从九黎壶之中钻了出来，看着巨大的尸体向布凡说道。

　　“没想到你也认识古族！”布凡惊叹慕易轩的博学。

　　上古时期的古族是一个十分强大的种族，他们年幼的儿童，就有万丈高，远远不是夸父族能比拟的。

　　“这个死去的古族身躯缩回了，否则这个古族修士应该有一万五千丈高！”慕易轩平判断到。

　　“古族存在的世间只有三万年，第一轮回纪元之中最强大的种族之一，他们的形态与人相近，只不过比人要大上无视被，自称为古！三万年的时间，就演绎出了自己的文明。”慕易轩看着古族那粗糙的皮肤，忍不住流出了口水。

　　如果能够得到古族的传承，就可以看成得到了上古时期的一位大神的传承，并且得到的传承很有可能比上古大神传承的还要好。

　　并且这古族的形状也是人，他们运行的功法人族也可能够运转。

　　“这个古族应该死的太久了！”布凡清晰的看到这个古族的身体正在石头化，真的要永垂不朽了！

　　“自然死了很久，应该是第一次轮回寂灭的时候死的，既然能在轮回寂灭之中留下来自己的尸体，这古族很强大啊！”慕易轩在古族的尸体之上乱转着，想要找到关于古族的宝藏。

　　布凡的魂念直接三开了，完全的笼罩住了这个古族，发现这个古族运转的功法竟然与古武世家有些相契！

　　“的确是一个好东西，应该收下来！”布凡动用了九黎壶，直接将这古族的尸体收入到了九黎壶之中，以便自己在接下来的日子之中慢慢的研究！

　　慕易轩有些不舍，便直接跟着古族进去了，他要得到古族的法！

　　而接下来的一段时间中，布凡又陆陆续续的在这个空间之中捡到了许多的东西！

　　比如一把刀！如果不是刀上有豁口，布凡甚至怀疑这把刀可以与上古神器拼上一拼。

　　“荒域战界虽然是一处荒凉之地，却也是一处宝地！”布凡感叹道。


第七百四十三章 笑傲轮回

　　有多少的历史与文明，埋葬在这荒域战界之中，布凡可窥得一角，仿佛见到了上古年间的辉煌，但如今留下的，却依旧是冰冷与孤寂。

　　“往事如烟，逝去的终将逝去！”布凡在这里多了许多的感悟，见识到了一处处的上古遗迹，有些生灵的遗体他们连听都没听说过，强大异常。

　　能过在这冰冷孤寂的荒域之中保留下死后的身躯，就证明他们的生前极为强大，很有可能是衍之境的强大生命。

　　“即便是传说中的衍之境，终究也有逝去的那一刻，这仿佛就是所谓的生死轮回！”慕易轩看着这片战场，也多了许多的感悟。

　　他们没有如同墨玄一样经受过时间的洗礼，只能凭借着不断的感悟，自己去理解这个世界！

　　这条路，没有捷径可走，即便布凡拥有诸神的传承，他也必须要自己的感悟足够了才能打开，需要莫大的机缘。

　　修真的路，就如同一条无尽的阶梯，需要你一步步迈上古，这条阶梯只能向前，如果你迟疑了，便很有可能倒退，落到这阶梯下面，你便不可能站在这阶梯的最高处，看到世间这美丽的风景。

　　感悟同样也是如此，就如同一个年轻人在童年的时候，他只会想着明天该玩些什么，是不是要去挑两个鸟蛋，是不是要将昨天输给别人的东西赢回来。

　　童年只会想着玩，而到了青年，则会有所追求，选择更多的是能够陪伴你一生的伴侣。

　　或许在某一刻的四目相望，便会有了那一种微妙的感觉，疯狂追求后或许会是失望，但是最有可能便是坠入到爱河之中，来体会这人生的美好！

　　当你娶妻生死，便会感觉到自己的人生需要去奋斗，努力的让自己的亲人吃饱穿暖，努力的让他们过的更加舒适，而你则不会在意你吃多少苦。

　　从童年的索取，到中年的回报，这之中需要一个过程，这个过程，可以称之为轮回。

　　人生，便是一场修行，也是一场轮回。

　　有多少人，能跳脱出这一场轮回？

　　布凡不能！即便他修为已经可以称之为撼天动地，但是他已经摆脱不掉这一场轮回，因为他更在乎这一场轮回之中的事物，他更在乎这种感情，他爱着若琼，爱着秦雪韵，爱着诗儿，但是你不可以说他花心，因为他自己也不知道如何去拒绝。

　　他所能做的，就是让这三个所爱的人，如何能无忧无虑的生活。

　　“无忧无虑，世上有几人能做到无忧无虑！只要在这尘世之中，便注定有所牵绊，即便摆脱不掉，那么便正是他，最终笑傲这场轮回！百年的人生也罢，千年亦是如此，活了万年不过是活的久了一些，蝴蝶的生命只有短暂的两个季度，但是它的生命却是美丽多彩的，昙花或许会展现出那一瞬间的美丽，那一瞬，或许就是昙花的一生最美的时刻，那一刻，便是它的轮回，便是他的修行。”布凡看着一座座古迹，多了许多的感悟。

　　“我所走的，就是情的路，这条路或许会荆棘不平，但是这条路我会一直走下去！这不同与诸神的强横，不同于诸子的聪慧，不同于天庭的无情，不同于这修行的法，不同于这天下的道！但看上去大不同，实则无不同，天地有情，只要细心的去体会，即便是这冰冷孤寂的世界，也会拥有自己的感情！”布凡张开了双臂，在这荒域战界之中长啸，速度达到了极致，摩擦出的声音震耳欲聋！

　　但是布凡无惧，他感受到了这冰冷孤寂的荒域感情，它不喜欢这一片孤寂与冰冷，他更喜欢曾经的璀璨与辉煌！

　　如今的它，就如同一个老人，在期盼着自己能否回到青年！

　　每一个人，都会在乎自己是否年轻，这个世界，与人无异，他会拥有自己的感受！

　　“终究会有一日，我要这里再现曾经的辉煌！”在这一刻，布凡发现自己忽然有了担当！

　　感悟的越多，自己对这个世界也就更加的在乎。

　　他以前的感情是对自己的亲朋好友，而现在，他却得到了升华，更加在意这个世界。

　　如果真的发生了寂灭轮回，布凡不会同意，他会拿起手中的兵器，去问问这一场寂灭轮回，你，为何要去毁灭这个世界，你，为什么要这么狂！你！根本没有存在的意义！

　　布凡相信，即便是寂灭轮回，也要有自己的感情，他想要和那寂灭轮回谈上一谈！

　　指点江山，激扬文字，布凡如今才知道四十九古字的意义！

　　字所存在的价值，便是记录，便是想要将过去的事情记录下来，让他不朽！

　　人终究有逝去的那一颗，而文字却能不朽！

　　布凡同样的开始在虚空之中刻字，先是完完整整的四十九个古字，而后是一些玄妙的古文，都被他以无上神通在这虚空之中书写了下来；。

　　虚无之中，无数个文字激扬跳动，每一个字之中都代表着一个不同的意义，烙印在虚空之中，引起虚空的共鸣！

　　虚空之中也随之诞生出了一个个文字，这不是布凡的神通，而是这天地的手段。

　　准确的说，这是荒域战界的共鸣！

　　他也是受害者，被寂灭轮回所迫害，他想要帮助布凡，让布凡为他报仇！

　　他将自己的感悟，留给了布凡。

　　这片荒域战界，真正的领悟过寂灭轮回的力量，他蕴含着那些失去上古强者传承的法，如今，他将这种法赠与布凡。

　　这是一股不弱于诸神、诸子与天庭的力量，这荒域战界没有保留，全部传递给了布凡！

　　天地，并没有传说中的与布凡交流，而就是这样落下一个个文字，而后烙印在了布凡的身体之中，这是他赠与布凡的传承！

　　布凡的目光越发的明亮，也越发的恐怖！

　　他与这个世界，不需要交流，因为他已经清清楚楚明白了荒域战界的意。

　　“我想要，曾经的辉煌！”


第七百四十四章 修士

　　布凡接受着战界的馈赠，提捂着荒域的凄凉。

　　他从来都没有过如此的激动，迫切的想要见一见那一场寂灭轮回，想要带领着世人一起迈过去。

　　直至这一刻，布凡才拥有了真正的担当。

　　或许，这份担当更应该属于诸神与诸子，而后是那惊艳的玉皇大帝与那天庭，但是布凡认为这份担当应该是世人的担当。

　　对抗寂灭轮回，不单单需要恐怖绝伦的力量，也需要世人的这份担当与感情。

　　如果世人没有了希望，寂灭来的只会更加的凶残，即便盘古再生，也无法对抗！

　　这就是布凡的体悟。

　　最强大的不是这个世界，而是人！

　　有了万物的滋养，这个世界也会一点点的壮大！

　　“也许曾经的盘古，并不强！”布凡忽然有了这种设想！

　　“盘古不强，或许只是简单的衍之境，他开辟了这片世界，是万物生灵让这里变得更加的多姿多彩，让这个世界变得更加强大！而盘古之强，却是世人放在他的身上，或许只要将那一只脚迈过去，便能够超越了盘古！但是没有一人会超越，没有一人会想去超越，因为在世人的眼中，盘古是最强大的，盘古就是这个世界！”

　　“所以，人们认为这个世界很强大，强大到诸神都无法对抗，于是，这个世界就真的很强大！”布凡的目中，露出了失望。

　　上古年间，几乎所有的种族都会对自然带着崇拜，所以这个世界会这个强。

　　而如今的荒域战界一片冰冷，他很弱，即便他蕴含着不弱于诸神的传承，即便他可以承受住诸神在这里战斗而不崩溃，但这一切却依旧是表象，他很脆弱，他更想要在自己的身体之中有那么一个个小小的生灵，看着他们成长，或许自己会小小的出手，让他们得到一些机缘！

　　这样的日子才更加的精彩。

　　布凡有着太多的感悟，世界也慢慢的流逝，而体悟最深的，就是九黎壶之中的慕易轩与鬼族，因为他们清晰的看到九黎壶在恢复！

　　九黎壶曾经破碎，不再具有上古年间的威视，不过如今九黎壶正在占据这荒域战界的力量正在重新构造，其中的世界越来越坚固，曾经拥有的破碎也慢慢的恢复，并且在九黎壶的深处，蕴含着一座祭坛，这是荒域战界利用自身的神型精华亲自搭建而成，无论在哪里，都可以通过这祭坛瞬间来到这荒域战界之中，这是一条稳定的通道，不同于世界的放逐，放逐有的时候会产生强大的力量撕裂一切，这是一种有风险的东西，虽然金戈壁州的修士已经找到了对抗这种情况的方法，但是想要做到无异于会耗费很强大的力量。

　　这座祭坛，可以让布凡保命！

　　布凡自然也知道这些，但是他却将这座祭坛击碎！

　　“我的路，自此之后不退一步！”这是布凡的决心！

　　世界的意志在感叹，只能为布凡感叹。

　　与此同时，他为布凡指引出了一个方向，在那里，是离开这里的路。

　　布凡也没有料到自己会在这个时候在荒域战界之中的得到了这么多的东西，这让他的境界更加的稳固，甚至触碰到了衍之境的边缘。

　　布凡此刻的境界可以说很乱，因为自己关于空间的力量没有领悟完整，时间力量刚刚入门，而如今，却要体悟衍之境的力量。

　　或许布凡认为，时间与空间甚至最后的轮回力量，他们都是一样的。

　　众生平等，这是佛门的一句蕴含着思想的话，但是佛门他自己都没有做到。

　　时间空间轮回意志，会蕴含着自己的思想，所以他们也算的上是众生之一。

　　这是布凡的路，与众不同的路！

　　拿出自己最真挚的感情对待众生，众生也会用自己最真挚的感情来回报你！

　　布凡在向前极速飞行着，虽然在这里有了许多的感悟，但是他更想知道回去的路。

　　他想要去见见若琼，这么久不见，她一定会很担心。

　　极速飞行一个月，布凡终于见到了活着的生灵。

　　这是两个来自金戈壁州的碎宇境修士，他们想要在这里战斗，但是看到布凡过来之后，却是停止了自己手中的战斗。

　　“你是谁？”那两个修士向布凡问道，心中警惕大起，因为他们知道布凡很强大。

　　“你们是金戈壁州的修士？”布凡没有回答他们的话，而是向他们问道。

　　“金戈壁州青木寨修士！”其中一个粗狂的大汉向布凡说道。

　　布凡点了点头，直接离去，对于这些碎宇境的修士，布凡并不需要给予太多的关注。

　　那两个修士并没有在意，因为布凡比他们强，布凡还没有出手，如果出手了的话绝对的十死无生。

　　“我们改日再战！”

　　“赞同！”两人之间的战斗就这么散掉了，因为这里真的很危险，一不小心就会被人补刀，到时候两个人都活不下去。

　　“这里快到金戈壁州了！”慕易轩神色激动，从九黎壶之中走了出来，大声的向布凡嚷嚷着，借此来宣泄自己心中的兴奋。

　　“真没有想到，我们竟然能活着从第十层地狱之中出来，那个公输家族，你们等着老子！”慕易轩先是庆幸，而后却是满是愤怒，如果不是公输家族，他们不可能如此的落魄。

　　“我们回来了，这就足够了！”布凡与慕易轩说道，而后在慕易轩的带领之下，他们国人看到了一条通往金戈壁州之中的通道。

　　慕易轩更加的激动了，他已经感受到了金戈壁州的气息，而布凡所表露出的却是平淡，他在金戈壁州之中并没有什么牵挂，有的，或许便是将这些人彻底的威慑住！

　　不过随着布凡与慕易轩靠近，发现这通道的口有这两个逆宙巅峰的强者堵在这里。看到了布凡与慕易轩的到来，他们却是从修炼的状态醒来，手中持着鬼头大刀拦住了两人的退去。

　　“站住！上交关税，我们就让你过去！”那个大汉面色凶恶，脸上蕴含着一个长长的刀疤。


第七百四十五章 流沙海

　　有人的地方，就有江湖！

　　江湖会因为不同的人而更加的精彩。

　　不过在传说中的江湖，大部分都是一些莽汉，他们快意恩仇，潇洒的活过这一生！

　　修真者的世界，要比那传说中的江湖辛苦的太多，因为这里的每一个人都是十分的聪明，就连青木寨的土匪都很聪明，至少他知道在哪里打劫最好。

　　弱者会在金戈壁州，但是强者会来到这里，只有在荒域战界，才能发挥出他们强大的战斗力，当然，一些大势力的强者他们不会去打劫，并且这些强者他们都认识，至于布凡与慕易轩，对不起，他们不认识！

　　他们坚信自己是很有职业素养的土匪，所以他们对布凡与慕易轩直接露出了凶神恶煞之色。

　　“你们很强，但是不是我的对手，我现在心情好，不想杀人！”布凡看着这两个大汉，摆手向他们说道。

　　“小兔崽子别在这里装！这附近全是我们青木寨的人手，如果你想出去，就乖乖的上税，如果不上税，就别想离开这里！”那个脸上带着伤疤的土匪将鬼头大刀一横，气势凶猛。

　　“妈蛋的，你们青木寨的人就是在找死，信不信我将你们青木寨给灭了？”慕易轩见青木寨的人扫兴，直接拔出了承影剑！

　　跟在布凡的身后，慕易轩认为自己拥有最强大的盾牌，自己不会受伤，所以他敢去战斗。

　　战士最怕的就是自己的背后，也可以说是自己的队友。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如今慕易轩认为自己有神一般的队友，所以他底气很硬。

　　承影剑无形，但是几个土匪却能感觉到这股剑意，甚至他们感觉到一个庞然大物在盯着他们，让他们感觉很不安！那是承影剑的巨大剑意，为透明装的，修士们根本看不见，并且在有意的隐藏之下，魂念也无法察觉，不过他们却能感受到源自承影剑之上的恐怖剑意。

　　不过这些巨大的影子却逼不过布凡的眼，甚至青木寨这两个逆宙巅峰强者的沟通都会被布凡清晰的得知！

　　“杀还是杀？”那刀疤大汉向一旁一个略显消受的修士问道。

　　那个消瘦的土匪眼中闪烁着光芒，不断的在布凡与慕易轩的身上扫过！

　　“放人！”那个消瘦的土匪与大汉让开了一条道口，青木寨的土匪之所以能活这么久，自然也是有其一定的道理的。

　　“死与不死就在你们的一念之间，恭喜你们，不用死了！”布凡留下了一句话后，带着慕易轩直接踏入到了哪条通道之中。

　　“四眼儿，咱们兄弟就在门口呢，绝对可以拿下他们两个，为啥要放过他们离去？”那个脸上蕴含着刀疤的莽汉向那个瘦弱修士问道。

　　“笨啊！你跟老子我都干这么久了，这点事都看不出来，那个爆发出剑意的小子不适合大家，只适合逃跑，而他之所以选择战斗，就是因为不怕咱们，原因就是他旁边站的那个人，让我们感觉到深不可测，一会儿找两个人去跟过去，看看他们是什么身份，我感觉这两个人不是什么普通的修士！”四眼儿向那个大汉说了一声，一块龙血紫竹直接扔进了通道之中。

　　而此刻的布凡与慕易轩，却已经通过这一条空间通道，进入到了金戈壁州之中。

　　炙热的太阳，浑厚的本源力以及下方翻滚的金色波浪，让布凡有一种震撼的感觉。

　　布凡第一次见到了金戈壁州的壮阔与美丽。

　　他们所置身的地方，是一片沙海，细密的沙砾被阳光照耀成了金色，并且这些沙子并不是死的，而是被一种力量牵制着，不断的流动着，仿佛是一片波澜壮阔的大海！

　　“金戈壁州！老子回来了！”慕易轩对着空中长啸，而布凡却没有在意，魂念散开，观看着这种流动的沙海。

　　这是天地间的奇景，究竟是怎样的一种力量，才能孕育出这一片蕴含着活力的沙海。

　　“此地是流沙海地域，这流动的沙海，就是人间的奇景，怎么样，有没有一种很震撼的感觉，这可比那所谓的大海壮阔的太多了！”慕易轩向布凡介绍道。

　　“的确，真的让人感觉到很震撼，特别这流沙之中竟然蕴含着独特的生命，这简直就是沙子构成的海洋！”布凡真的被金戈壁州的神奇震撼住了，因为这违反了世界的定理，颠覆了人们的认知。

　　“流沙海之中玩踏板最是好玩，速度不但不慢，并且很刺激！”慕易轩从自己的储物空间之中拿出了两个踏板，递给布凡一个，而后另一个自己直接扔到了这流沙海之上，自己则落在了那个踏板之上。

　　踏板可以说就是一个成扁装的长条形的特殊木料制成的，薄而轻，踏在上面可以在流沙之上承载住自己，防止被这滚动的流沙所吞噬！

　　布凡踏在了上面，学着慕易轩扭曲着踏板借着卷起的流沙在海面之上翻腾极致。

　　时上时下，或者随着卷起的金色浪花而翻滚，或许在平静的海面之上疾驰，身后留下了一道踏板留下来的痕迹。

　　踏板的速度很快，并且人站在海面上距离踏板很近，这就让人感觉到速度更快，耳边有风呼啸而过，如果看着流沙海面更是感觉到在机在极速奔驰。

　　不得不说，这踏板与前世的滑板很像，滑这种东西也是最是刺激，如果仔细感悟就会发现一个人在天上的话飞的再快也没什么感觉，但是你要自己开着，就会感觉出快，因为你的周围有术在极速的后退，会让你有一种刺激感。

　　不过如果你要开卡丁车的话，就会感觉你自己正在坐在地面上在疾驰，这种感觉更加的刺激。

　　布凡踩着踏板就是这话开着卡丁车疾驰的感觉，并且可以上下动荡，翻飞砸落在流沙海面之上，溅起了金色的浪花，这种感觉真的很美妙。

　　这只有在金戈壁州的流沙海之上才能体会的到，这一切，都让布凡感觉到如此的轻松。


第七百四十六章 蜃楼城（一）

　　能活着从地狱之中出来，让不符按感觉到很舒适，不知道多久没有看到这阳光了，虽然流沙海之上的阳光有些刺目，但是布凡却依旧是如此的喜欢。

　　从布凡进入到幽冥魂州之后，辗转之中寻找到秦雪韵，而后又被困在第十层地狱之中，布凡已经停留了二十多年的日子，这对于布凡来说，真的很漫长！

　　而如今，布凡终于活着回来了，或许下一步，布凡就要迫不及待的赶回到若水林州，去看一看若琼是否还好。

　　布凡与慕易轩乘着这一艘薄薄的踏板乘风破浪，不得不说金戈壁州真的很大，仅仅这流沙海他们走了好几日都没有看到尽头，不过，他们却看到了巨大的豪华船支，行与这流沙海之中就如同巨舰行走与汪洋大海。

　　船身的中部伸出来许多的船桨，拨动着沙砾前行。

　　“这是蜃楼船，每一座蜃楼船都造假不菲，不过每一座蜃楼船都可以看成是这流沙海之上的城市！”慕易轩向布凡介绍道。

　　“我们去看看！”布凡驾驭着踏板向蜃楼船行去，很快变接近了那巨大的蜃楼船。

　　当真正的见到这蜃楼船的全貌之后，布凡彻底的被震撼住了，这哪里是什么蜃楼船，这里分明就是一座巨大的海上城池，上面有着方木林立，都是有特殊的木质构成，整理排列在一起，距离的进了，布凡与慕易轩能听到蜃楼船之中传出了吆喝声。

　　从蜃楼船城外，就可以听到这人声鼎沸的声音，不由让布凡与慕易轩都非常的激动。

　　他们太久没有一见到过人了，现实被困第十层地狱，而后有在荒域战界寻找归路，足足持续了十五年的时间，这对布凡来说很漫长，或许幕易轩活过更加漫长的岁月，感觉到更好一些。

　　“我们进入到这蜃楼城之中看上一看？”慕易轩向布凡提议道。

　　“好！”布凡点了点头，并不反对。

　　蜃楼城并不是静止的，而是在海面上飘荡，蜃楼城中仿佛有人看到了布凡与慕易轩的二人就在蜃楼城的前方，不由吹起了号角，低沉声仿若是龙吟，他们示意布凡与慕易轩让开。

　　布凡与慕易轩直接踩着滑板飞了起来，飞向了这蜃楼城前方的跳板之上。

　　“在蜃楼城之中不要飞，蜃楼城中有禁空法阵！”慕易轩向布凡嘱咐道。

　　布凡点了点头，他在幽冥魂州第十层也听说过这蜃楼城，如今见到了这真正的蜃楼城之后，果真觉得不同凡响。

　　布凡与慕易轩登上了巨大的蜃楼船跳板上，望着这蜃楼城的宏伟，布凡不由的发出了感叹。

　　如今的金戈壁州真的极其强盛，光是这种足以惊天动地的庞大建筑就算是古老的赤县神州之中都没有几座比这更加宏伟的建筑。

　　并且，布凡认为这里不单单蕴含着这蜃楼城，掩月宗的那月光下的城池也是十分的宏伟，如今又有了这蜃楼城，布凡感觉到金戈壁州之中的这些大势力所在的地方注定辉煌。

　　“请出示你们的身份证明，而后才能登船！”四个强大的登峰巅峰守卫从蜃楼船之中走了跳板之上，检查布凡与慕易轩的身份。

　　一般的修士，只有在出示身份证明并且接受了检查才能进入到这蜃楼城之中，但是布凡却明显的不希望自己被检查！

　　“你们这艘蜃楼船是那个势力的？”慕易轩向那四个护卫问道。

　　“那里有这旗帜，你们看不清吗？”护卫很高傲，直接指着旁边的旗帜向慕易轩说道。

　　慕易轩没有生气，因为每一座蜃楼船的背景都很深厚。

　　“哦！原来这一艘竟然是栾家的船，这样子就好多了！”慕易轩看着那个巨大的旗帜之中，却是哈哈的大笑了起来，与此同时从腰带之中拿出了一枚令牌，上面呈现出一种如碧玉般的青绿色，晶莹剔透，最重要上方刻画着和那个旗帜之上的纹路相同，不过旗帜上面的纹络真的与这令牌一比，却有了那么一丝黯然失色的感觉。

　　“原来是上宾到此，小的有眼无珠还请上宾赎罪。”刚才那个高傲的卫兵看到这块令牌后直接跪了下去，身躯也跟着颤抖了起来。

　　而后其他三位也跟着单膝跪地。

　　“恭贺上宾到来。”

　　“嗯！你的罪就免了，让我们进入蜃楼城吧，好久都没来到这里了！”慕易轩向那个卫兵说道。

　　“上宾至此！在下这就去通知船内的执事！”那个卫兵起身征求慕易轩的意见，因为这个令牌真的太尊贵了。

　　“不用这么麻烦，我于我大哥就是进去转一转，看看有没有什么好玩的而已，不用麻烦你们的执事了！”慕易轩向那个卫兵说道。

　　卫兵有一些犹豫，但是当他看到慕易轩将手中的令牌晃了两下之后，只能选择赞同。

　　“请两位入蜃楼城！”那卫兵向布凡与慕易轩恭请道。

　　“带路吧！”慕易轩在这个时候也摆开了架势，毕竟这令牌代表的身份太高，如果太随意了反而不好。

　　那卫兵直接找了一队人马，穿着统一的服饰，直接掰开了一道机关，紧跟着一道玄门直接被打开，里面是一个封闭的空间。

　　“这是天梯，我们上去吧！”慕易轩向布凡说道，拿着哪块令牌直接进去了。

　　而布凡扫视了一下，发现这所谓的天梯是用于垂直升降的东西，类似与科技时代的电梯后，便直接登上了这天梯。

　　与此同时十二个卫兵进入到这天梯之中，落下了玄门，打开了机关，整个天梯中升腾起绞盘的声音，而后布凡与慕易轩清晰的感觉到这天梯正在缓缓的上升！

　　“这天梯可是从公输家族借鉴来的东西，甚至这整座蜃楼船在某些地方都借鉴了公输家族的机关术，不得不说，公输家族在某个时候真有着自己那独特的作用！”慕易轩向指着这天梯，向布凡解释道。

　　“一般人只能走那边的玄门，只有贵客，才能称作这天梯！”慕易轩洋洋得意的说道。


第七百四十七章 蜃楼城（二）

　　布凡与慕易轩在蜃楼城的卫兵护卫之下，通过这直接升降的天梯直接来到了蜃楼城之中。

　　“你们退下吧！我与我大哥在城内随便转转，到时候再去拜访你们栾家的家主。”慕易轩向那个卫兵说道。

　　“是！”几个人直接退下了，慕易轩手中的令牌权限太大了，他们并不敢忤逆慕易轩的意思。

　　“令牌是真的？”布凡感觉到慕易轩有些不靠谱，按理说帝释在金戈壁州并不受待见才对，他们怎么能够掌控到栾家如此强大的令牌。

　　“当然是真的！”慕易轩很是得意的说道。

　　“你抢的？在哪里抢的？我也抢一块去！”墨玄在布凡的头顶上趴着，左右的瞅着这座蜃楼城的同时向慕易轩问道。

　　“你们能想点好的不，一快破令牌我需要抢！我说一句话栾家就会给我送来一堆！”慕易轩道。

　　“吹牛皮！”墨玄化成了小童，坐在布凡的肩膀上，两个肉呼呼的小手抱在胸前，抬头望天，那模样真的很萌。

　　但是对与慕易轩来说，这却是在影响自己的尊严。

　　“帝释与栾家很熟悉，栾家在抱帝释的大腿，否则他们实力不会膨胀到如此程度！”慕易轩向布凡与墨玄传音道，这涉及到了一些隐秘，不能当众说出来。

　　“栾家在抱帝释的大腿？你们不是过街老鼠吗？”布凡对这些也产生了一点好奇。

　　“嘿！我们的确是，不过在这里还是有一些来自赤县神州的修士与家族，他们念旧多少会给予我们帮主，比如这栾家的家主栾洪顺和我们的关系就很好，所以我们帮助他们成为了金戈壁州的大势力之一！”慕易轩向布凡说道。

　　“原来如此！”布凡点了点头，表示自己已经明白了一切。

　　栾家与帝释走的进，慕易轩得到令牌自然也算不了什么大事，只要后面没有什么麻烦就成！

　　慕易轩带着布凡与墨玄走在长长的甬道之中，甬道旁镶嵌着散发着淡金色光芒的珠子，将这里照耀的金碧辉煌！

　　“流沙海只有一个大势力，那就是蜃楼城，绝对的金戈壁州顶级大势力，而蜃楼城的根本就是这些飘荡在流沙海之中的蜃楼船，整个流沙海之上，一共就九艘蜃楼船，其中四艘被栾家掌控，其他的家族仅仅掌控了一两支，九艘蜃楼船加上护卫舰队，组成了流沙海的大势力蜃楼城！而现在的蜃楼城掌控着就是栾家！”慕易轩向布凡介绍着蜃楼城的一切，与此同时他们离开了这条长长的甬道，与布凡进入到了真正的蜃楼城之中。

　　蜃楼船上蜃楼城，整座蜃楼城都是由一种特殊的木头购置而成，上面刷着一层桐油，在阳光的反射之下反射出乌光，很是好看。

　　蜃楼城要比赤县神州中的皇都还要大上很多，上面三分之一的地狱被栾家掌控着，哪里正好是船尾，而船身这里，则盖着一座座楼阁，上面有着商人在这里坐着买卖，走夫贩卒，应有尽有，当然也有修士在其中穿行。

　　城中有万宝阁，巨大的建筑显得异常辉煌，除了许多宝物之外，在第三层之中却还蕴含着大量的丹药，这些丹药都出自周家之手，有周家的强者在这里坐镇。

　　不得不说丹药算的上是金戈壁州之中的文明，这在其他几州之中的都很少见，并且价格很高，而这里的丹药却很实在，都是明码标价的，许多修士都能买得起。

　　“从荒域战界之中带回来的宝器喽，这可是真正的宝器，很有可能过去媲美上古神器。”有人喊得口气很大，布凡与慕易轩都忍不住走过去了，却发现那个东西已经破的不成样子了。

　　“的确是荒域战界之中带回来的东西，或许曾经能比拟上古神器，但是如今这只是一个废品了！”布凡摇了摇头向慕易轩说道。

　　“这位看客，你要不卖可不要乱说，这可是正正宗宗的上古神器啊，仅此一件！”那个卖这件长满铜锈罗盘的奸诈老骨头向布凡说道。

　　布凡不说话，带着慕易轩直接离开了哪里。

　　老头剑布凡直接走了，以为布凡是怕了，便没有太过在意。

　　“你说那个铜罗盘真的是假的？我看保存的听完整啊！”慕易轩摸着下巴，不断的回头向布凡问道。

　　“铜罗盘不假，但是它失去了曾经的力量，发挥不出来威力了！”布凡向慕易轩解释道。

　　“我相信你，看来这里有很多骗子啊！以后买东西还真的得小心些！”慕易轩摸着下巴向布凡说道。

　　不过两人虽然这么说，却丝毫没有因为这件小事而在意，而是直接进入到了一家辉煌的酒楼之中。

　　“哇咔咔！金戈壁州中的美食我可是有几百年都没吃到了！”慕易轩感觉到自己的口水口快流出来了，这些年来他一直呆在幽冥魂州第十层，如今终于回到了金戈壁州之中，自然要好好的吃上一顿。

　　“大赞！”墨玄举起双手与双脚赞成，这些年来他没有什么吃的，只能睡觉，如今睡得已经快要谁不知道了。

　　“店小二！将你们所有的菜都给端上来！”慕易轩在这个时候彰显着自己的豪气！不过这里招待客人的不是店小二，而是一位位靓丽的女修。

　　“这位客官！本店之中的菜肴中有的蕴含着庞大的能量，一般修士吃多了只能浪费掉，我建议您先点几个菜先尝尝，如果没吃饱的话再去点。”

　　不得不说，这里的服务真的很到位，菜点多了会告诉你，以免花一些冤枉钱。

　　“说的好，不过我们几个别的不行，就是能吃！都上来吧！”慕易轩直接扔出了一块亮晶晶的石头仍给了那个女修。

　　那个女修接过石头，对慕易轩甜美一笑，而后拿着石头直接扯了下去。

　　慕易轩眼巴巴的看着那个靓丽女修就那么退了下去，不由感觉到有些不舍。

　　“他娘的，本来还以为有什么特殊服务呢，白白浪费了一块灵石！”慕易轩相当的不岔。


第七百四十八章 圣龙

　　不得不说，这座酒店之中的酒菜很有特色，其中的肉类属于这流沙海之中的生物，肉质鲜美并且蕴含着很强大的能量，慕易轩叫的这些菜肴中一般的逆宙境修士都消化不了，但是布凡与墨玄的体魄并非常人，布凡吸收了一个荒域的感悟，他与墨玄真的要放开了肚皮吃，绝对能给这一艘绵延近千里的蜃楼城全部吃光了！

　　这就是一个真正逆宙境的强者的饭量，不过不得不说，这一家酒店中的菜肴真的合胃口，墨玄的肚子已经被吃的鼓了起来，几乎是菜刚端上，就被布凡与墨玄迅速的拿下了。

　　“那几个是逃荒的过来的吗？”周围修士的目光已经落在了布凡慕易轩以及墨玄的身上，在小声的议论着。

　　这太吓人了，再大的盘子也能被他们吃的点滴不剩。

　　“美女，再来！”墨玄嘟着嘴向周围那个服务员喊道。

　　那个美女此刻已经完全被震撼住了，此刻看着布凡与墨玄如此的凶残，不由好奇的打量起了两个人。

　　“还不快点上菜，一会儿饿死了！”慕易轩有些恼怒，如果他不抢的话，根本吃不到菜。

　　“好的好的，你们稍等！”那个服务员没有敢忽略布凡几人，主要是被他们凶残的吃相震惊住了！

　　“好的！请稍等！”不得不说，这位美女服务员的礼仪真的很周到。

　　很快，一个巨大的海兽直接被抬了伤害，即便如今已经被烧成的菜肴，此刻依旧是金光璀璨，体内蕴含着一种庞大的精华。

　　酒楼是为了让人吃饭并且吃饱的，既然客人有需要，他们就要满足。

　　所以他们抬来了这巨大的海兽，认为布凡等能吃的下！

　　“大赞！”墨玄的目中露出了贪婪的金光，还没等这巨大的海兽落下呢，直接化身成为巨大的五爪金龙，一下子就给那个巨大的海兽给吞掉了！

　　“还有没有了！”墨玄的肚子并没有吞下这一头海兽而鼓起来，毕竟十五年没吃什么东西了！这对墨玄来说就是一种煎熬。

　　如今，他终于敢放开肚皮去大吃一顿了！

　　不过他暴露了本来的面目，却是将五爪黄金龙的身份彻底的暴露了出来！

　　“竟然是神龙谷的神龙，并且是传说中的五爪黄金圣龙！”周围的修士已经彻底的被震惊住了！

　　在金戈壁州，神龙只存在一个地方，那就是神龙谷，所有的龙都会聚集到哪里，并且哪一些龙也会异常的低调，很少出现在这个世间之上。

　　不过见到墨玄为神龙这并不让人感觉到震惊，让人感觉到震惊的是墨玄为传说中的五爪黄金圣龙。

　　龙族一旦能够进化成五爪黄金龙，就会成为当值无愧的皇者！这无数年来，神龙谷仅仅出现三头黄金龙，其中两头都属于上古年间的第一轮回纪元中的强者，第三头则是第二轮回纪元的，不过第三头在寂灭轮回的时候死掉了，如今的神龙谷只剩下一些强大的紫金神龙。

　　纯种龙族只有三个颜色，一个是青龙，一个是紫金神龙，一个就是传说中的龙皇，称之为黄金圣龙。

　　或许有些龙族会产生一些变异，他们那个样子也就不配称之为真正的纯血龙族，在先天气势上，就会被纯血龙族所压迫。

　　龙族便是血脉之力越强大，对其他龙族的压迫就会越强，这几乎是一个不变的定力。

　　神龙谷出现了一头龙皇，这足以让神龙谷的那些龙们癫狂。

　　“看来神龙谷快出事了，有这么一条强大的神龙，神龙谷的神龙不会再继续分裂，他们会统一在一起，爆发出足以让这个世界颤抖的力量，不要忘记，神龙谷之中拥有金戈壁州中唯一的一件上古神器！”

　　神龙谷原本就让金戈壁州的所有大势力忌惮，如今又出现了一条五爪黄金神龙，这怎么能不让人吃惊。

　　当然，他们当然不会想到墨玄并不属于神龙谷。

　　那美女服务员本来就认为墨玄不凡，如今看到他是纯血的黄金神龙后，更是被震惊的呆住了！“上菜上菜！”慕易轩真的有些火大了，本来以为上这么大一只海兽，他至少可以分到一些，但是却没有想到被墨玄一口给吞了！

　　这真的不能忍了！

　　“继续上！多上！快点上！”慕易轩感觉到自己的口水都要流了出来。

　　“是……是……是……”那个美女已经被惊住了，有些踉跄的回到后面，如今这局面，已经不是他所能够掌控的了，传说中的黄金圣龙出世，怎么会选择坐在这大厅之中，应该进会员包间才对！

　　她去向自己的执事汇报去了，这是大事件。

　　很快，一位女执事便出现在这里，同样的倾国倾城，看样子这酒楼的背景很大，这女执事的实力很强，否则很有可能被某个野人一棒子给敲晕了扛回去当自己孩子他娘！

　　这是有可能发生的事情，有些蛮横的强者可不会跟你讲什么规则。

　　即便金戈壁州的文明在好，也摆脱不掉弱肉强食，弱者，永远都只能去附庸弱者。

　　弱肉强食，适者生存，这是永远都不会变化的世界法则！

　　“打扰三位前辈，因为三位前辈吃的太多了，可能要先付款。”那个女执事害怕布凡与慕易轩是混吃喝的，至少她活了这么久，没有看到过什么五爪黄金龙，他认为多半是哪条蛟龙幻化成的神龙样子，而不是真正的神龙。所以她要先让布凡叫费用。

　　“你们这里是栾家的产业吧！”慕易轩向那个女执事询问道。

　　“是！”那女执事微笑说道，没有让人产生丝毫的反感。

　　慕易轩直接拿出了那枚碧绿色的令牌，女执事没有多说什么，而是恭恭敬敬的向慕易轩一拜！

　　“晚辈不知前辈到此，还望赎罪！”

　　“没什么，你快点上菜就成了！我快饿死了！”慕易轩的肚子已经开始叫了，如果他不看别人吃饭还好，看到了之后只会感觉到自己更饿！


第七百四十九章 栾家长老

　　蜃楼城之中流传出了关于黄金圣龙的传说，一日间食用蜃楼城所需要的半月的食物。

　　众人的目光全部放在了墨玄的身份上了，就连布凡与慕易轩的身份也在墨玄的身份相比之下有些暗淡。

　　而三人却一直在蜃楼城之中转悠，体悟这蜃楼城的宏伟与这凡尘之中的宣泄。

　　修士也是人，他们也有着自己的需求，所以整座蜃楼城之中的修士都很低调，不愿意打扰生活在这里的凡人。

　　这是一种默认，因为凡人是这天地间的根本，修士贸然出手，只会对自己产生一些不好的影响。

　　而这些凡人，则不惧怕这些修士，至少布凡看到在菜市场上看到一位大妈正在和一个女修在哪里讨价还价，争的可谓是面红耳赤！

　　这种景象真的很好，布凡感觉到更有一种感情味，布凡喜欢这座蜃楼城，因为这里让自己更加贴近了生活，至少这里没有人会在乎你，也没有人会将你当成一名修士。

　　进入了这蜃楼城之中，在强大的修士也不会选择飞行，如果修士之中有什么恩怨要解决的话，会直接在蜃楼城城中的巨大擂台上摆下生死擂，那个时候或许会有许多人在上面叫好，看着他们有一个人步入死亡！

　　这就是修士的命运，没一个人都是桀骜不驯之辈，谁也不服谁，自然会产生许多矛盾。

　　如果他们如同这些凡人一样懂得顺从，恐怕这个世界就不会死这么多的人了！

　　布凡在来到这蜃楼城的这些日子里，也见识到了金戈壁州的修士在擂台上出手决斗，发现他们凭借更多的是手中的宝器以及周家的丹药，他们更在乎辅助的东西，却不知道一个人的自身才是最值得挖掘的事物！

　　“战斗手段真的很弱，跟那些逆宙老怪比差的远了！”布凡向慕易轩说道。

　　“的确！但是这就是金戈壁州的水平，金戈壁州的修士多，不像赤县神州之中那么珍稀，所以整体的战斗水平就会让人感觉到拉低了不少，实际上金戈壁州还是很强的。”慕易轩向布凡解释道，布凡不反对，却也不赞同，因为他在幽冥魂州之中就对金戈壁州有了一些了解，只不过不同的是在幽冥魂州的那些人都是金戈壁州之中的失败者。

　　真正的金戈壁州，拥有着蓬勃的朝气，布凡知道金戈壁州之中的这种风气很好，迟早会变得更加强大！

　　布凡在感叹，他不得不承认，这一世的荣耀是属于金戈壁州的，金戈壁州很强大，但是布凡却不会妥协。

　　因为他知道，只有赤县神州，才是真正的强大，这是拥有三个轮回纪元历史的古地，拥有着最丰厚的底蕴，这金戈壁州仿佛是直接升起的楼阁，就如同这蜃楼船，无论让人感觉到这船如何的稳，但实际上却依旧在晃荡。

　　而赤县神州则拥有着最坚实的根基，可以在这个根基之上迅速的盖起一座摩天大楼，并且可以保持到万年不倒！

　　金戈壁州与赤县神州的差距，便是在于底蕴，金戈壁州的修士或许拥有成为强者的幻想，但是他们万里才能挑出一人，这种生活环境相对来说很是残酷。

　　这就是金戈壁州的现状，他们底蕴太少，他们想要得到赤县神州的底蕴，成为这一世之中最璀璨的明星。

　　不过这一切，布凡不会同意的！

　　荣耀，无论是那一世，都会属于赤县神州，哪怕这一世只剩下了他一人！

　　这是布凡的念，赤县神州，永远都会是最强的。

　　神州的威风，不能落在了自己的手里。

　　但是布凡却不想在这个时候争锋，他更像回到赤县神州与若水林州中看上一看，而后再回到金戈壁州扬神州的威风。

　　时间久了，布凡也摸清楚了金戈壁州的势力范围，不得不说这里真的太辽阔了，不亏他们敢自称为最强大的一州。

　　不过布凡却知道，这里要与上古年间的赤县神州一比，却依旧是小巫见大巫，上古年间的赤县神州，才是真正的辽阔无边！

　　不过就在布凡想要离开这里的时候，栾家的长老，却是找到了他们所在的位置。

　　“我们这些日子一直都在寻找，今日终于找到了上宾！”那个长老带来了重礼，看样子很是焦急，这是因为布凡与慕易轩这些日子有意避过这些人，让这些人很着急，布凡与慕易轩早就看到了这些人，只是不喜欢这些打交道而已，因为这些礼仪真的很麻烦。

　　“不用这么客气！”慕易轩摆手说道，示意那位长老不需如此，毕竟这位长老也是一位强者，如果慕易轩不回的话，很不好。

　　“前些日子就听闻几位上宾的消息，今日终于如愿一见，真是幸运，还望几位上宾去栾家的府上一坐！”那个长老十分真挚的说道。

　　布凡与慕易轩互相看了一眼，最终点了点头。

　　“请长老在前面带路！”慕易轩向栾家长老说道，人家既然邀请了，如果不去那是不给人家面子，这种事情布凡与慕易轩都不会做的。

　　既然邀请了，就要去，否则那样很不礼貌。

　　门外，已经聚集了打量的车辆，这是白色的独角兽在拉着，威武雄壮，整个车也是以秘制的材料锻造而成，浑然一体看上去没有一丝连接的缝隙，并且上面刻画出的纹络也尽显出一种奢华。

　　这座车很大，布凡与慕易轩以及那位长老都进入到了那一辆车之中，整座车中似是一个巨大的客厅，上面有着诸多摆设，每一件都是非常的豪华。

　　“走吧！”长老向外面的独角兽说了一声，巨大的独角兽便拉动着这座马车缓缓的向前前行，不得不说这辆车在行走之中走的十分的平稳，并且布凡感觉到这车辆跑的也是很快。

　　毕竟整座蜃楼城太大了，跑的不快一些，恐怕要到达栾府哪里恐怕需要很久。

　　“前些日子我听说有一条黄金圣龙与二位一起出现，不知道这可是真的？”栾家的长老向布凡与慕易轩问道。


第七百五十章 圣龙动人心

　　这些日子蜃楼城中最大的事情，就是关于墨玄。

　　一条五爪黄金圣龙的出现，足以牵动所有人的人心，因为这牵扯的实在是太大了，足以影响道金戈壁州一个的格局。

　　栾家身为这里的主人，自然要在乎这件事，而五爪黄金圣龙的出现正好与那位上宾在一起，这怎么能不让栾家疯狂，虽然他们也是顶级的大势力，但是他们不反对再抱一下神龙谷的大腿！

　　“我们这里的确有一条五爪黄金圣龙，但是他却不属于神机谷！”布凡向栾家的长老说道。

　　“神龙不都是在神龙谷之中吗？不属于神龙谷还能属于哪里？”那个长老向布凡询问道。

　　“赤县神州！”布凡直接说道。

　　那个栾家的长老在一瞬间爆发出惊天般的光芒。

　　“据我所知，赤县神州已经没落了！”哪位长老说道。

　　“你何事见过神州的没落，再说，据说你栾家原本也属于赤县神州。”布凡向栾家长老说道。

　　“我栾家人的确是赤县神州的家族！”栾家长老点了点头，随后又看向了慕易轩。

　　“您就是帝释中的上使！”栾家的长老在布凡的身上感受到一种与众不同的气质，而慕易轩身上的气质才是属于金戈壁州的修士，帝释扎根在金戈壁州之中，所以帝释中的人他可以看出来。

　　“帝释幕易轩！”慕易轩平静的说道，但是在这平静之中，却带着一丝荣耀，因为帝释是天庭的帝释，也就是天庭的储君，他们属于哪个曾经宏伟庞大的势力，他们的身体之中带有着天庭的骄傲。

　　“我是栾家的七长老，坐镇于这艘蜃楼船之上，没想到今日竟然有幸见到两位帝释中的强者。”栾家的七长老也说出了自己的身份。

　　“我并不属于帝释，我属于赤县神州！”布凡向栾家的七长老说道，他并不准备隐藏自己的身份。

　　“你……您竟然是从赤县神州来的？”栾家的七长老有些发懵，感觉到不可思议！

　　“他是真真正正的赤县神州修士！”慕易轩向栾家的七长老说道。

　　七长老听到慕易轩的话后，一双眼睛瞪得滚圆！仔细的打量着布凡许久，过了劲才向布凡说道。

　　“这里不是说话的地方，等到了栾家，我们再叙！”栾家的七长老向布凡说道，与此同时他催促着独角兽与栾家的仪仗队快些的赶路，因为赤县神州的修士关系甚大，这蜃楼城之中可不乏其他大势力的探子。

　　独角兽跑的很快，致使这两马车有了轻微的颠簸，不过布凡却感觉到这座马车仿佛已经悬浮了起来，这就说明这一亮马车跑的很快。

　　的确没有用了多久的时间，布凡就感觉到这马车停了下来，看样子已经到了地方。

　　“我们下车吧，请来中厅一叙！”栾家的七长老对布凡与慕易轩可谓是十分的恭敬，摆出了请的手势让布凡与慕易轩就坐，礼仪表现的很完整，没有一丝不妥之处。

　　慕易轩有些不屑，他最讨厌这种带着礼仪姓的东西，这会让他感觉到虚伪，不过他却依旧保持着自己的礼仪，会让人感觉到如沐春风而不失庄重。

　　这种礼仪，是从天庭之中学到的，每每想起，慕易轩都会有一些遗憾。

　　毕竟现在的天庭已经不存在了。

　　布凡与慕易轩一起下了车，随着栾家的七长老踩着毛茸茸的地毯之上一直走到了正厅，正厅之中有几个靓丽的女人在这里等待着，其中就有那个在酒楼之中看到的女执事，不过如今他的地位在这里确实显得太低了，只能在一旁供奉七长老与布凡慕易轩。

　　“我真的没有想到，短短十余年的世间之中会有赤县神州的修士来到这金戈壁州之中，真是让人感觉到震惊。”栾家的七长老向布凡说道，而那个女执事听到了这一切之后却是一阵错愕。

　　她在栾家的身份很高，否则七长老不会让在呆在这里，在她听到了布凡与慕易轩是来自赤县神州中的之后，她只能拥有震惊。

　　遥想当年，布凡与公输磊木，两人同样出自赤县神州，那一个不是惊艳之辈，最后布凡将公输磊木杀死了，布凡也被逼进了幽冥魂州的第十层地狱之中，恐怕是这辈子都出不来了。

　　而如今，栾家之中竟然再次的出现了一位来自赤县神州的修士，这怎么能让他们不感觉到震惊！

　　女执事的美目频频的打量着布凡与慕易轩，最终发现慕易轩的气质属于金戈壁州的，而布凡的气势却是异常的飘忽，让她看不明白布凡，布凡给她的感觉，就是一个普通人，但是她知道能坐在这里的绝对不是什么普通人！

　　“这并没有什么，我只是恰巧路过，便来这里看看，没想到金戈壁州也是如此的宏伟，特别是这流沙海与这巨大的蜃楼城，更是我不层见过的景色。”布凡向栾家的七长老说道。

　　“你真的是太客气了，这些东西只是不禁吹的流沙而已，见不得真正的大场面，想当年的赤县神州才是真正的浩土，家中所塑造的那片盛况令人向往，不知道我栾家这一辈子有没有机会再回到赤县神州之中！”栾家的七长老有些遗憾的说道。

　　“只要你认为你是赤县神州的修士，你便是，赤县神州的荣耀便会与你同在！”布凡在这个时候仿佛是一个神棍，在用自己的思想安慰着栾家的七长老……

　　“我们时时刻刻都在念着赤县神州，想不到今日终于见到了，您刚才说的那头圣龙是赤县神州的，不知道这是否是真的？”栾家的七长老向布凡询问道。

　　“他是我的弟弟！”布凡直接说道。

　　栾家七长老与他身后的女修士都感觉到自己快要疯狂的。

　　“您，不会也是一条五爪黄金圣龙吧！”栾家的七长老小心的问道，他们不会忘记，赤县神州的人都很喜欢称呼自己为龙的传人。

　　再加上墨玄的出现太让人震惊，以龙族的习性后，他们认为布凡也是一头圣龙，比墨玄更为强大才会被它称之为哥哥！


第七百五十一章 潘蓉

　　栾家的七长老将布凡也误认成了五爪黄金神龙，世人皆知龙族高傲，能被称之为他哥哥的也唯有比他更加强大的五爪黄金圣龙，这是因为一种血脉间的关系无法抹除，否则他们不会认为自己有一个哥哥。

　　那个女执事也认为是如此，那一日他可是亲眼见到了那个小娃娃与布凡的饭量有多么的恐怖，拥有这么恐怖的饭量，恐怕也只有龙族才能达到吧！

　　不过布凡面对栾家七长老的话，却是笑了笑。

　　“我只是一个普通的修士。”布凡道。

　　“这怎么可能？”

　　“这没什么不可能！”布凡道。

　　“那条圣龙是真的？”

　　“自然是真的！”布凡道。

　　栾家的七长老已经呆住了，布凡的话对他来说太过震撼了！

　　“七长老不必在意，布凡的身份有些特殊而已！”慕易轩向七长老说道。

　　“哦！原来如此！”七长老应了一声，看来这个布凡在赤县神州中地位应该很不错啊，自身实力也一定会很强，否则怎么会让一条圣龙认他为哥哥。

　　不过他却感觉到这里忽然有一些古怪。

　　布凡的名字，他好像在哪里听说过！但是在哪里？他却已经想不起来了！

　　七长老带着怀疑的目光投向了身旁的女执事，她经常负责外面的事，应该知道的更多。

　　但是他所看到的，却是女执事瞪大了眼珠子毫无形象张开大嘴的样子。

　　他从来都没有见过这女执事如此的失态。

　　“蓉儿，注意你的形象！”栾家的七长老向布凡说道。

　　那被称为蓉儿的女执事听到七长老的话后，回过神来，脸色一红，知道了自己的失态。

　　“七祖，他是布凡！”

　　“我知道他是布凡，他刚才说了！”

　　“他就是那个布凡！”女执事言有所指。

　　“哪个布凡？”七长老绕着自己有些秃的头顶，有些不解。

　　“你知道我不问世间的事情，有什么就直接说，别遮遮掩掩的！”七长老向女执事问道。

　　“是七祖，你还记得十五年前幽冥魂州带来的那一场风波吗？那就是布凡带来的！”女执事说道这话的时候，却是用目光撇着布凡，但是他却布凡依旧在哪里淡定着坐着，而一旁的慕易轩却洋溢着一种得意的感觉。

　　看样子这错不了了。

　　“他就应该是那个布凡！”女执事向七长老说道。

　　栾家七长老听到女执事的话后，却忍不住向布凡问道：“你真的是幽冥魂州中的那个布凡？”

　　“十五年前，我应该恰巧在幽冥魂州之中！”布凡侧面回答了他的话，我就是那个布凡。

　　“哎呀！不是说你进入到第十层地狱之中了吗？怎么出来的？”七长老直接向布凡问道，这句话不符合利益，但是他却依旧问了，这是因为他太过震惊了！

　　“侥幸找到了出路，便直接出来了！”布凡说道。

　　七长老又将目光放在了慕易轩的身上，问道：“你就是那个慕易轩？”

　　慕易轩点了点头。

　　“真的没能想到，你们竟然能活着从那里出来，公输家族可是没少派出人马守在那里，你们将他们全部给灭掉了？否则你们出世怎么一则消息都没有传出来？”栾家的长老向布凡询问道。

　　“我们并没有从哪里出来，而是选了另外一条路！”慕易轩向栾家长老说道。

　　“那个有没有什么吃的，我现在有些饿了！”慕易轩直接向栾家的七长老说道，在这里，就如同在自己家一样，他不需要有什么隐瞒的。

　　饿了便是饿了，直接和七长老说一声就行，虽然慕易轩知道这饭桌之上要保持礼仪，但是这好歹能吃一些饭啊。

　　“啊？”栾家的长老也没有想到慕易轩会忽然提出这样的要求。

　　“我在幽冥魂州之中饿了十五年，没有吃过一口饭！”慕易轩向栾家的七长老说道。

　　那个被称之为蓉儿的女执事却是莞尔一笑，她终于知道这几个人在自己所在的酒楼中为什么那么能吃了，普通人被饿个十五天就死了，而布凡与慕易轩可是生生的被饿了十五年啊，虽然到了他们这个境界已经不需要再继续饮食，但是吃东西对于他们来说更像是一种欲望，只有满足了这种欲望，才会感觉到舒服。

　　人的一声，在乎的不就是吃饱了穿暖了吗？

　　“蓉儿，快去多多准备些饭菜！”不得不说，七长老的人品真的很不错，如果栾家不向他们供饭，他们恐怕也没有什么办法。

　　不得不说，栾家的速度很快，一会儿一大桌子的菜就上来了，这些美味的味道自然逃不掉墨玄的鼻子，所以这些美食的大部分都进入到了墨玄的肚子之中，布凡与慕易轩都只分到一小部分，这是因为墨玄太能抢了！

　　“哎呀！竟然是真正的五爪圣龙啊！”栾家的七长老看着墨玄，那神色要比看到布凡还要激动。

　　布凡的传说他不知道太多，但是他更在乎五爪神龙的传说，因为这种传说存在的历史更加的悠久。

　　布凡与慕易轩都没有在意，老头不去注意他们，他们就不继续保持这种礼仪，而是大口的吃着饭菜，反而墨玄被这个七长老盯得有些不好意思。

　　“老头，我是男的！你再这么看我会揍你的！”墨玄化成了小童，挥舞着小拳头向栾家的七长老威胁到。

　　“哎呀！这是真正的圣龙啊！”老头的口头禅不得不说很有特点，那“哎呀”叫的可谓是很逗。

　　不过他见墨玄对他不岔，却向后退了两步，毕竟这是传说中的圣龙，不可得罪。

　　老人保守，这些规矩大部分都属于曾经的赤县神州，被他一直保留到现在，不得不说，这已经算是在保留着古老的文明了。

　　许久之后，栾家的七长老向布凡与慕易轩说道：“我还有点事，就不在这里陪着你们了，就让蓉儿陪着你们吧，好歹你们都算是年轻人！”说完这句话，栾家的七长老就离开了这里。

　　看到七长老离开，潘蓉终于有些迫不及待的迎了上来，自己的打量着布凡，看的布凡都游戏而不好意思！


第七百五十二章 旧债

　　潘蓉姓潘不姓栾，不过他却有着栾家的血脉，否则以她这么小的年纪根本做不成执事。

　　要知道她这个执事可不是普通的执事，她掌控的权利可是很大的，否则栾家的七长老可不能将这么重要的场合交给她！

　　“长老年事已高，不能好好的招待二位还望多多的包含！”潘蓉向布凡与慕易轩说道。

　　“这没有什么！”慕易轩不会在意，七长老的离开反而让他更加的轻松，而布凡却是更加的不在意。

　　不过潘蓉瞅向自己的目光，却是很奇怪。

　　“你为什么这么看着我？”许久之后，布凡终于忍不住向潘蓉问道。

　　“我想知道十五年前有一日你的意志是怎么响彻到整个金戈壁州的？”潘蓉永远不会忘记那一日，天空中响起了太弱两个字，而后世人发现有许多女修都怀孕了，在潘蓉的眼中，这并不是巧合，而是布凡有意为之。

　　“杀人扑成祭坛，仅此而已！”布凡说道。

　　“仅此而已？你可知道你对金戈壁州的影响有多大？”

　　“他们恨不得想我早些死吧！”布凡嘿嘿的笑道。

　　“是的！不知道有多少人想要将你挫骨扬灰！”潘蓉也在咬牙切齿！

　　“我和你有什么深仇大恨吗？”布凡看着潘蓉的状态，有些迷茫。“你们金戈壁州的修士的确很弱！”布凡又补充道，对于这一点，布凡不会驳回自己的这句话！

　　“我不是在说这件事！”潘蓉道。

　　“那你是在说什么？”布凡平淡的问道，而一旁的慕易轩却拦在了布凡的身旁。

　　“美女，你对我可以无理取闹，但是对他，却只会被他彻底给你杀死，不如我们在一起交流下感情如何？”慕易轩很了解布凡，怕潘蓉惹怒了布凡会被布凡给杀了，所以便拦在了两人之间。

　　“走开！”但是他没有想到潘蓉却是十分的暴躁，直接将他推到了一旁。

　　“我的好朋友在十五年前怀了你的孩子，你要对她负责！”潘蓉忽然向布凡说道，布凡却是看着潘蓉，有些迷惑的问道。

　　“你在说些什么？”

　　“你做了什么你自己还不敢承认吗？”

　　“我为什么不敢承认？”布凡问道。

　　“既然承认了，就要对这件事情负责，否则所有人都会看不起你！”潘蓉道。

　　“我会对这件事情负责，我会让赤县神州的光芒照耀到这里，让这里的修士为之折服！”布凡向潘蓉说道。

　　“你……”

　　“你什么你？倒是你说的孩子是怎么回事？”

　　“你强奸了我好友！你竟然还不敢承认？”潘蓉十分的气氛，但是布凡听到她这句话后，却是更加的气愤，秦雪韵就在自己的身体之中，外面的情况她可以知道的一清二楚。

　　“饭可以乱吃，但是话不可以乱说，如果你今天不给我交代明白，你今天就休想活着离开这里。”布凡眉头皱起，他没有想到潘蓉的态度竟然会如此的恶劣。

　　“哼！你刚才已经承认自己强奸了金戈壁州的女人，如今又怎么不敢承认了吗？我真不敢相信就你这样的人竟然是赤县神州的修士！”潘蓉此刻的话语很犀利，布凡直接拍碎了那桌子，煞气沈腾，他根本不知道这是泽呢么回事，就被一同乱骂，是可忍孰不可忍！布凡可不是什么心慈手软的人！

　　“等一等，这其中或许有什么误会！”慕易轩忽然拦在了两个人的中间！

　　“能有什么误会？”不得不说，潘蓉很犀利，寸步不让。

　　而布凡却没有说什么，杀气升腾。

　　“你是说布凡意志传递金戈壁州这件事吧，布凡意志传递之后导致金戈壁州之中许多女修怀孕，这个布凡兄弟你知道吗？”慕易轩向布凡问道，这件八卦他知道，但是他却没有于布凡说。

　　“对，当初就是你的意志来到了这里，造成了多少女修怀孕，难道如今你还不想承担？”潘蓉寸步不让，凌厉异常。

　　“怀孕的又不是你，你瞎操什么心，再说这件事又不是我做的，我凭什么来承担？”布凡很不屑。

　　“如果不是因为你是栾家的人，我现在就会给你杀了！”布凡向潘蓉说道。

　　“嘿嘿，恼羞成怒了？”潘蓉向布凡说道。

　　而布凡魂念狂暴的扫在了潘蓉的身上，魂念锁定，似乎随时都有可能动手。

　　“你怀孕了，这与我有什么关系？不要随便诬赖别人！”布凡魂念扫过，一切情况都知道了，潘蓉身上有生育的迹象，所以才会如此的暴怒，直指自己。

　　潘蓉见布凡的魂念毫不忌讳的在自己身上扫视，不由更加的恼怒，但是他却没有什么办法阻拦。

　　“你是流氓！”潘蓉十分的愤怒！

　　“滚！”布凡没有和他多说什么，挥手就将他扔了出去。

　　“这人有病！”布凡心情很不好，这是什么乱七八糟的事情啊，怀了孕来找自己，难道是想让自己喜当爹。

　　“你说的那件事情是真的？”布凡向慕易轩问道，他响起慕易轩刚才所说的话，不由皱起了眉头。

　　“当然是真的，许多未出阁的黄花闺女都因为你怀孕了！”慕易轩道。

　　“但这件事情不是我做的！”布凡认真的说道。

　　“你不用说，我懂得！”慕易轩拍着布凡道，这种姿态布凡恨不得给他踹飞了。

　　不过布凡也知道这件事情的不同，迅速的用天机镜推演过去的哪一些，如今布凡的实力很强，这些事情还是能够弄个明白的。

　　这一切的错，都是出在了轮回祭坛之上，因为这轮回祭坛聚集了太多人的本源，本源落在母体之中，自然会被孵化。

　　“我知道怎么回事了，这是第八层中想要杀死我的强者，他们借着我的力量进入到了轮回，活的了新生，而并非我对那些女修出手！”布凡向慕易轩解释道。

　　布凡可不想无缘无故的就背上这个强奸少女之类的坏名声，如今他已经将一切都弄明白，便也没有什么负担。

　　该吃饭便继续吃饭，事情和潘蓉那个女人说一下，如果她能听进去便听，听不进去的话，布凡也不需要在乎！


第七百五十三章 秦雪慧的下落

　　那件事情，并不是布凡的错。

　　“我让那些强者活的新生，这是你们金戈壁州的机缘，你们要谢谢我才对！”布凡向潘蓉说道。

　　“你！无耻！”

　　“能过通过轮回祭坛活下来的，恐怕都是强者，这些孩子都会是天才，去当一个天才的娘亲，这应该是你们的福分，管这孩子是哪里来的！”布凡无所谓，只知道通过轮回祭坛转世的人都会成为了不起的人物。

　　潘蓉没有多说，因为他的孩子在短短的十五年之中就迈入到了封尘境，这对于金戈壁州来说，的确算是一等一的天才，不过这些年相对来说，这种天才好像有些多！

　　潘蓉判断了前因后果，才会发现这些天才都是那次意外怀孕的那一批，出生之后便展现了峥嵘头角，最强的在短短的十多年中就已经迈入到了归源境，这修炼速度真的可以称之为恐怖。

　　不过布凡不在意，这些天才即便再强，终究也是被自己杀死过的人，那些人又怎么需要在乎？

　　到最后，潘蓉没有多说什么，她只是看到布凡感觉到有些激动而已，事实上她跟布凡一点都不熟悉，缓下了这种气氛，却发现大厅之中有些安静。

　　不过还好这里有很多吃的，布凡与慕易轩墨玄都可谓是来着不惧，有吃的就好，一盘子一盘子的菜肴飞速的被他们拿下，可谓是来着不惧，毕竟他们足足饿了十五年，他们不是那种隐士许久的老怪物，对吃喝已经看淡了。

　　大厅之中只剩下了吃东西的声音，潘蓉看着布凡与慕易轩一直在吃东西而没有理她，不由感觉到有些尴尬。

　　“我栾家之中有一人，同样也是来自赤县神州之中的，不知道布凡兄弟有没有兴趣知道她是谁？”潘蓉忽然向布凡说道，既然没有共同语言，就要营造出一些共同语言！

　　“我好像也听过这件事情，不过你们不是认为那是一个骗子吗？”慕易轩抬起了头，向潘蓉问道。

　　“是不是骗子我们不知道，只知道她也算的上一位天才，一直留在我栾家之中，她名为秦雪慧，貌似和前辈所要寻找的那个秦雪韵都是秦家的女子，不知道布凡前辈知不知道这个人！”潘蓉因为布凡与慕易轩太过强大，便以前辈相称，前辈晚辈，这是修士之中惯用的称呼。

　　而当布凡听到秦雪慧三个字之后，却是抓住羊腿的手都直接僵直住了。

　　这种状况持续了约有三息的时间，布凡便反应了过来，直接盯住了潘蓉，似乎想要将她吃掉。

　　“她在哪里？”布凡的声音在这个时候有些沙哑。

　　布凡不会忘记自己记忆还没有回归的时候是秦雪慧带着自己去寻找记忆，并且在那个时候两人之间诞生出了微妙的情愫。

　　但是随着布凡的记忆回归，知道秦雪韵的存在，这一切都破碎了。

　　高傲的秦雪慧，不会选择与他人分享属于自己的爱人，所以她选择离开了赤县神州这片伤心地！

　　眼不见，心便不烦，最终会将这一切都遗忘掉。

　　秦无名说她进入到了金戈壁州之中，最终布凡却也能在心中默默的祝福。

　　在弑天戟之中一直默默注视的秦雪韵在这个时候终于开口。

　　“你一直都在想着她吧！”

　　布凡沉默。

　　“我便是你身体之中的一部分，我能体会到你的感受！”秦雪韵说道。

　　“她彼此而别，终究让我难以释怀！”布凡说出了心中的实话。

　　当年布凡年轻，也是心浮气盛，他认为秦雪慧既然不在乎自己，就这样的不辞而别，自己也不需要再去在乎她。

　　他同样的选择遗忘。

　　不过终究还会在有些时候想起她，想起与她在一起的点点滴滴，但这事情布凡不会对别人说，当想完之后，他就会选择将那段记忆封印，因为他不确定自己会不会再见到秦雪慧。

　　世界很大，茫茫人海何处寻觅踪迹，一走，便是永别！

　　“当年我便知道你喜欢她！”秦雪韵向布凡说道。

　　布凡心有感触，有些酸楚。

　　“当年的我，太不懂得珍惜！”布凡在说秦雪慧，也是在说布凡。

　　“喜欢，就追回来吧！”秦雪韵对布凡在笑着，但是布凡却能够感受到她心中的酸楚。

　　或许这一辈子，她都只能存活与这件兵器之中，虽然这可以让她变得非常强大，但是她却一点都不喜欢。

　　她更想要赤县神州之中与布凡在一起的日子，想要那种一日不见满是思念的感觉！

　　秦雪韵也不知道为何有这种欲望，以前不只是想能和布凡在一起便好！但是如今已经朝朝暮暮在一起了，反而有想要得到那种欲望。

　　秦雪韵隐藏的很深，没有让布凡感知到，因为布凡此刻正在为秦雪慧的事情而感到矛盾！

　　最终的布凡，却是同意了秦雪韵的话。

　　“我放心不下！”无论如何，布凡知道秦雪慧的消息无论如何都不能放心，他喜欢秦雪慧，这是事实，也没有必要去隐藏。

　　而布凡的表态，却让慕易轩与潘蓉感觉到错愕。

　　“她……她真的是赤县神州中的人？”潘蓉小心翼翼的向布凡问道。

　　“她是我的一位朋友，我想知道她现在在哪里？”布凡向潘蓉询问道。

　　潘蓉真的被彻底吃惊了，那怕整个栾家人都不会想到那个秦雪慧竟然是真的赤县神州修士！

　　“这个我只知道她的名字，但是我却不知道她现在在哪里！”潘蓉说出了实话，他这是因为栾家虽然收留了她，但是却并没有太过在意她，主要是因为她不肯下嫁栾家，可不肯联姻，虽然还算的上是一位天才，但是于潘蓉一比却可谓是黯然失色，所以栾家并没有再过在意秦雪慧。

　　潘蓉本来就是眼界极高的一个人，更不会看上秦雪慧，就在一开始注意一下，但是后来没有人会理秦雪慧，毕竟现在的潘蓉可以算的上是一位成功人士，一个人便足以撑得起一座蜃楼城，而秦雪慧现在却依旧需要栾家的帮助。


第七百五十四章 心切

　　“麻烦你帮我找到她！”潘蓉从来没有想到布凡这么傲的一个人竟然会想自己求助，虽然态度并不说太好，但这好歹是在求自己啊！

　　这让潘蓉感觉到非常的有面子！

　　“我派人给你查查，她应该在哪座蜃楼船之上！”潘蓉向布凡说道。

　　“多谢！”该有的礼仪还是应该有的！布凡绝对不会在重要的事情上失礼。

　　潘蓉笑的很开心，直接坦然的接受了布凡这个礼，至少这让她感觉到很舒服，十五年前的那一件事情她也就忘记了，再说她可从自己的孩子身上没有看到一点与布凡长得相似的地方。

　　布凡怎么说也是栾家的贵宾，是曾经立下赫赫威名的大人物，这样求自己要懂得珍惜，以后如果将这件事情说出去的话会特有面子！

　　很快，栾家的便派出了大量的人马调查这件事情，只要是依附栾家的人，他们就相信栾家能够够掌控到他们的动态！

　　“你不要担心，相信不久之后，就会有关于秦雪韵的消息，金戈壁州的传递讯息的网络可视十分快捷的！”潘蓉向布凡说道。

　　布凡点了点头。

　　“我们这里还有许多美食，今日你们便多尝尝，或者去客房之中歇息一下也好！”潘蓉向布凡说道。

　　“不用了，我就在这里等着吧！”布凡没有心情去吃饭，更没有心情去休息，他只想在这里等着消息。

　　“那好吧！”潘蓉本来想出去转转，毕竟总在这里陪着布凡与慕易轩这让他有些压力，特别布凡身上散发出来的气息，更是让他感觉的哦啊恐怖。

　　再加上他想到那一段段传说，从幽冥魂州的第一层找到第十层，杀死公输磊木，所有大势力拍出去杀他的人都被他给反杀了，躲进了传说中的第十层地狱之中却在十五年后活着出来，这已经是一个奇迹，注定会成为传说，甚至有可能当成神话。

　　一个人抵抗千军万马，这便是神了！他的故事，便是神话。

　　能被称之为神话的故事兵不多，伏羲、女娲等都是上古的大神，拥有底蕴，天庭是因为太过强大，而在第三世之中却没有人能够在短短的一世时间内成为神话的。

　　布凡食不下咽，心中开始升腾起曾经与秦雪慧的记忆。

　　忘不掉，那雨夜相遇，她一身白装踏雨而来，手中寒剑泛着幽光！

　　忘不掉，她曾经许下心愿，帮助自己寻找到自己的记忆。

　　忘不掉，那一夜霸占了他的床，让无数他人男子争风吃醋，或许那一夜，她或许会有所期待，但是木讷的自己却没有什么感受，只在外面的椅子之上躺了一夜！

　　忘不掉，听到她离去的消息自己心为止黯然神伤！

　　曾经的过往，化成一个个画面闪过布凡的脑海，挥之不去。

　　潘蓉不敢看布凡，因为布凡身上的气息太过锋利，而慕易轩也从来没有见到过布凡这个想起，不清楚布凡为何波动的如此剧烈。

　　而墨玄则不是太过在意，坐在那里继续吃着，他知道自己的哥哥不会出现什么问题，所以他一点都不担心。

　　金戈壁州的情报网真的很快，中午坐在这里，临近傍晚的时候布凡就得到了消息，来人迅速的向潘蓉通报。

　　“秦雪慧就在东方七百万里的栾家蜃楼船之上！”潘蓉向布凡说道。

　　“知道她所居住的具体位置吗？”布凡向潘蓉问道。

　　“我不知道，但是你去栾家，自然会有人带你去找她！”潘荣向布凡说道。

　　“多谢！”布凡很郑重的向潘蓉抱拳，而后转身向慕易轩说道：“令牌借我用用！”布凡知道有栾家的令牌肯定会好用很多，并且他也知道慕易轩因为自己的身份而不会拒绝自己的请求。

　　“拿去！”慕易轩话都没有多说一句，直接给令牌递给了布凡！

　　布凡没有多说什么，直接一把抓住了还抱着一个巨大的羊腿啃着的墨玄，另一只手直接撕裂了空间。

　　这是碎宇境的大神通，名为瞬移，可以眨眼间转移很远的距离。

　　布凡直接抬脚迈了进入，消失在两人的眼前。

　　“这！他去了哪里？”潘蓉不明白布凡为何要撕裂那片空间，并且在眨眼之间便离开了这里。

　　“恐怕现在已经在那座蜃楼城之上了！”慕易轩知道布凡的恐怖，对这直接施展出碎宇境的手段可谓是免疫了！但是潘蓉却是被震惊的无以复加，这种手段她根本没有见识过！

　　“我们要不要跟着一起去看看？”潘蓉向慕易轩询问道。

　　“不需要了！他现在已经到蜃楼城之中了！”慕易轩站了起来，布凡走了，这明显就只剩下自己与潘蓉了，虽然说潘蓉生过孩子，但是她的风韵却依旧存在这，甚至更加多了一种成熟的韵味。

　　禁欲十五年，这对慕易轩来说真的有些难熬，他可一直不认为自己是那什么高高在上的修士，反而认为自己是一个凡人，自己也拥有一些欲望。

　　“他难道已经到了传说中的衍之境了？”潘蓉皱起了没有，在她的印象之中，只有衍之境的强者施展出的手段才会不被人理解！

　　“据我所知，这还没有，不过我认为他早晚会达到那个境界的了！咳咳，他我们就不要多谈了！我对你们这座蜃楼城很感兴趣，不知道你可不可以带我到处转转？”慕易轩怎说也算的上是一位情场老手了，他相信自己绝对能给潘蓉拿下了！

　　潘蓉没有办法拒绝，弄出了栾家的马车，带着慕易轩一起在这蜃楼城之中转悠！

　　慕易轩笑了笑，潘蓉既然走出了这一步，那么就绝对会落入到自己的手中，这一点慕易轩还是非常自信的。

　　要知道慕易轩可并非是传说中的基友，他可是一向自封为万花丛中过，片叶不沾身！

　　关于慕易轩与潘蓉，暂且不提，布凡从那座蜃楼城出来，直接用魂念定位到了东方的这座蜃楼城，施展出了碎宇境的神通瞬移已经直接来到了另一座蜃楼城之中。


第七百五十五章 不请自入

　　布凡直接出现在栾家的另一座蜃楼城之中，这座蜃楼城的范围明显比那一座大了很多，因为这座蜃楼城算是栾家的基地，整座船上的守卫要更加的周密，并且蜃楼船上的建筑也要比上一个更加规范一些。

　　布凡的瞬移神通的另一端，就是这座船上的巨大广场上，整座广场修建的比较巨大，来来往往有很多的人，当他们看到那空间裂缝直接在他们的头顶上撕裂的时候，人群却忍不住有了巨大的波动。

　　“是谁来到了这里，竟然施展出这么大的神通，这可是蜃楼城啊，城内有仿佛大阵啊！他是怎么直接撕裂的？”有强者在一旁默默的讨论着，想要看看来到这里的到底是什么人！

　　“前些日子据说在栾家的另一座蜃楼城之中出现了五爪黄金圣龙，这个来者一定与那黄金圣龙有关系，否则不可能动用这么大的手段，我看很有可能是传说中的衍之境强者，只有衍之境才能撕裂空间直接出现。”有真正的强者判断道。

　　“你说的不对，金戈壁州中的衍之境强者已经完全被制约住了，他们不会插手凡间的事情。”有人道。

　　“或许是栾家的老祖出去游玩如今回归了也说不定！”有人继续说道，他们没有感觉到有什么危险，因为这里是栾家的地盘，栾家再弱也是掌控了蜃楼船联盟的主人，他们不相信在这座船上会出现什么意外。

　　而栾家的人却也被这突入起来的一道空间裂缝惊动了，无数的逆宙巅峰强者来到了这里，望着天空中的裂缝似乎随时都有可能出手！

　　不过裂缝率先出来的却是一枚令牌，上面刻的纹络他们再熟悉不过，栾家强者看到这枚令牌之后却是忍不住躬下了身子，因为他们知道这里要来一位十分重要的强者，并且这一位强者对栾家没有什么坏处。

　　那一道令牌出现之后布凡就跟着出现了，与此同时是他手里一直提着的墨玄，此刻墨玄手中依旧抱着羊腿，大口的咀嚼着，对布凡提着他丝毫都不在乎！

　　“恭迎上宾！”栾家强者知道那一块令牌代表着什么，所以对布凡可谓是异常的恭敬。

　　“我想知道秦雪慧在哪里？”布凡上来便直接向栾家的这些人询问道。

　　“秦雪慧可是有招惹到上宾之处？”一位栾家的强者目带犹豫，向布凡询问道。

　　“她是我一位故友，好久没见了！”布凡说道。

　　“原来如此！我这就带上宾前往！”那个栾家的强者向布凡说道，一次同时一两独角兽马车缓缓的走了出来。

　　“马车太慢，你指出方向，我带你去！”布凡向栾家的哪位强者说道。

　　那个强者听到布凡的话后却是一愣，不过想到布凡刚才的手段之后，没有一丝犹豫，直接向布凡说道：“在东面，差不多紧挨着城墙，位置在长久路与浮沙街交汇哪里！”那个强者说道。

　　“好！你跟我一起过去吧！”布凡说道。

　　“恭敬不如从命！”

　　布凡也没有跟他客气，直接抓住了他的手，极速向城东极速飞去。

　　耳朵上唯有风在轰鸣，这是因为他们速度太快，产生的破风能力太强了。

　　栾家强者虽然有本源力保护，却依旧被这强烈的风吹得泪水流淌，并且一落地面之中耳朵在持续嗡鸣。

　　“她在哪里？”布凡动用魂念，因为他知道这一位栾家的强者除了灵魂还能动用外，其他的五识因为速度太快而短暂的失去了作用。

　　“左面第二个院落！”那个栾家的强者说道，下一刻，他便用魂念感知到已经来到了那个院落的门前。

　　“你能放开我吗？我身体有些不舒服！”那个强者向布凡说道。

　　布凡放开了他，只见那个强者直接跑到一刻大树之下呕吐了起来，这是因为速度太快了，这位强者的身躯根本适应不了如此的速度。

　　这一切，都是因为布凡太急了！

　　布凡没有管哪位强者，而是整理了一下自己的衣衫，直接叩响了这座院落的门。

　　“咚！咚！咚！”三声急促有力的敲门声响起，很快有一个小丫头跑了出来。

　　下丫头透过门缝看向布凡，有些小心翼翼的探出了脑袋。

　　“请问这里是秦雪慧的家吗？”布凡尽量的让自己变得和蔼一些，奈何自己的手上依旧提着墨玄，这给小丫头留下了一个非常不好的音响，这是在虐待小孩子啊！

　　“是！但是小姐并不准备见人！”小丫头说完这句话后直接就要将门关上，这种上门搭讪的人太多了，不知道被自己家小姐打跑了多少了，而如今竟然又来一个，虽然长得还凑合，但是你怎么虐待一个那个小的孩子，就那么直接用手提着，小孩子能承受的住吗？

　　人品有问题，小姐一定不会去见的。

　　“黛儿！外面谁在敲门？”当那个小丫头回到屋子中的时候，一道声音确实响了起来。

　　“一个登徒子，小姐不必在意！”被称之为黛儿的小丫头向秦雪慧说道。

　　秦雪慧沉默不语，许久之后才缓缓说道。

　　“这些日子我们一直被人骚扰，我已经厌倦了，再过两天我们就彻底的离开这座蜃楼城！”秦雪慧向那个小丫头说道，她却不知道布凡却已经悄无声息的来到了那个小丫头之后。

　　即便这院落有一些禁制，这对于他来说却形同虚设！

　　“我们早就应该离开这里了，那些人真的是太可恶了！”那个小丫头走进了屋子，气呼呼的说道。

　　“他们的势力不比栾家弱，我不能给栾家再填麻烦了，还是离开这里最好！”秦雪慧念了一声，而后忍不住叹了一口气。

　　小丫头没有说什么，直接坐在了椅子上捧着自己的下巴跟着叹息。

　　布凡的眉头皱起，不知道秦雪慧有何心事，不过他的心却在这个时候有些激动，深呼吸了几次，布凡终于鼓起了勇气，推开了那一道门。

　　布凡是不请自入，但是他相信，秦雪慧并不会在意！


第七百五十六章 相见

　　布凡并没有在意直接推开女子的闺房这并不礼貌，他早已经在幽冥魂州之中的探查时习惯了这种强势。

　　自己相进，便进来，想要看到秦雪慧，便推开这道门去看她。

　　这么多年了，布凡已经太久没有见到秦雪慧了，他的心中有些忐忑，不知道如今的秦雪慧会变成什么样子。

　　不过当他推开那扇门之后，一切都看见了。

　　如今的秦雪慧，少了那种青春灿烂的感觉，不再是那个为了心中一道念便可以持一剑笑傲天下的那种人，如今的她，多了一种沧桑的感觉，甚至在脸上也多了一丝憔悴。

　　按理说她现在年纪也有五十多岁了，不过身为修士，这些时光在她脸上看不出多少痕迹，她的样子依旧如此，虽然少了那种英气，但布凡还是一眼就看出来，这就是曾经为之思念的秦雪慧后！

　　秦雪慧本来还心烦，有人推门而入更是让她的心中忽然有了一些烦躁，不过当他看到布凡之后，所有的一切都烟消云散。

　　拥有的，只有那深深的凝望！

　　“大胆！你怎么敢闯入到这里，信不信我马上喊人给你扔到流沙海里为沙鱼兽！”那个叫做黛儿的小丫头看到布凡之后利马从凳子上跳了下来，指着布凡怒喝。

　　但是他却没能继续喊下去，因为墨玄已经从布凡的手中跳了下来，而后直接捂住了那个小丫头的嘴，拖着她就向外走。

　　“小姐姐，我们一起去吃东西好不好！”墨玄丝毫不在乎黛儿小丫头的反对，拖着就走，就算黛儿再怎么挣扎，也挣扎墨玄的那肉肉的手掌，只能发出呜呜声希望自己的小姐能将自己给就救下来。

　　不过很快她就是失望了，自己家小姐的目光已经完全放在了布凡的身上，丝毫没有看她一眼。

　　黛儿小丫头彻底的失望了，被墨玄生生的从这个院子之中拖了出去。

　　“小姐姐，你说我们吃什么好？”墨玄向黛儿问道。

　　“刚才那个臭男人那么虐待你，你竟然不生气竟然还帮着他，我真不知道你心里是怎么想的！”黛儿很着急，她害怕秦雪慧会出事！

　　“哎呀黛儿姐姐你不要这个酱紫嘛！那个是我哥哥，对我一直很好，你不要误会了！”墨玄道。

　　“哪有哥哥直接抓着弟弟脖领子的？”黛儿很生气，挣扎的想要回去，但是她发现墨玄的力气实在是太大了，她根本摆脱不掉。

　　而这个时候，他却看到了一旁脸色苍白想要向这里走来的那一位栾家的强者。

　　“通明叔！快快救救我家慧姐，有个臭男人进去了！”黛儿小丫头向那个栾家强者求助。

　　“我哥哥正在和慧儿姐叙旧，你进去不合适！”墨玄用着十分老成的口气向栾通明说道。

　　“咳咳，那个小丫头你叫做黛儿吧，进去的哪位是你姐姐的朋友，她不会有事的！”栾通明向黛儿小丫头安慰道。

　　“可是他是坏人啊！”黛儿小丫头相当的执着。

　　“我哥哥可不是什么坏人，我还没有吃饭，那个咱们去吃饭吧！你带路，我不知道这里有什么好吃的，她有肯定不会带我们去，所以只剩下你了！”墨玄指着栾通明说道。

　　“好！我们这就走！”栾通明直接点了点头，带着墨玄就奔最好的酒楼行去。

　　至于秦雪慧，他们真的不是太在意，从一开始他们都不怎么在意，秦雪慧虽然是名义上的栾家人，但实际上和栾家关系并不是太好，如果布凡真要对秦雪慧做出什么，栾家也特定不会做出阻拦，因为他们认为布凡实力很强，如果能用一个女人来拴住布凡的心，那这个买卖做得太值了！

　　栾家本身就是做买卖的行家，所以他们更懂得如何将利益最大化了！

　　不过布凡与秦雪慧之间自然没有栾通明想象之中那样，而是就那么看着秦雪慧，没有出声，也没有行动，只是静静的站在那里看着。

　　而秦雪慧，也同样如此，想要将布凡永远的记在自己的心中，化成一道永远的一道印记。

　　这种状态持续了很长时间，秦雪慧却忽然的笑了。

　　“我又在做梦了！你已经死了，就不要再来烦我了！”秦雪慧说完这句话之后，却是变的异常的憔悴，直接的坐在了椅子之上，眼中仿佛有泪花闪烁，但是这泪水最终没有落下。

　　这是因为秦雪慧本身就很坚强的一个人。

　　她揉了揉自己的眼睛，然后向布凡挥了挥手。

　　“我现在心中很烦，你不要在这里烦我！我知道这是一个幻术，不要以为我会被迷惑了！”秦雪慧向布凡摆了摆手，脸上露出了冰冷的态度。

　　“这并不是什么幻术！”布凡向秦雪慧说道。

　　秦雪慧听到布凡的话后，神色却是一愣，为何感觉到这声音是如此的熟悉，不知道在多少次梦中听到过这种声音。

　　“我告诉你不要过来了！就算你再怎么追求我也没用处，甚至你以为用这种高超的幻术就能将我迷惑了？做梦去吧！我喜欢的那个人早就死了，再也不能复生了，你给我滚，我不想再看见你！”秦雪慧发狠却依旧是以往那么犀利，英气逼人。

　　布凡皱起了眉头，他下意识的感觉到秦雪慧在这些日子中会有些麻烦。

　　“你说的那个人是谁？”布凡皱眉问道。

　　“装！梁沐风你继续给我装！我看你能装到什么时候！我没有想到你今日竟然敢潜入我的院子里，信不信我将你的狗腿给打瘸了！”秦雪慧直接将一张桌子给拍个粉碎，在墙上挂着那把剑也瞬间飞到了她的手里，长剑出鞘，寒光闪闪。

　　这让布凡想起了那个雨夜，那一夜秦雪慧就是拿着这把剑出现在布凡的眼前，不过那个时候她却是女扮男装，不过仅仅如此，她却依旧给布凡一个非常难忘的记忆！

　　布凡神色有些恍惚，而秦雪慧手中的剑却是化成一道寒色的闪电出现在布凡的眼前，即将刺向布凡的眉心。


第七百五十七章 相拥

　　冰冷的长剑最终刺中了布凡的眉心，但是布凡却没有闪躲，因为秦雪慧手中的剑，根本刺不进去。

　　“我心中想的那个人，他如今来了！”布凡看着秦雪慧，向她说道。

　　秦雪慧的手腕忽然有些颤抖！

　　“不要来折磨我！”秦雪慧松开了手中的剑，双手捂住自己的耳朵蹲在地上哭泣。

　　长剑落在地上，剑尖直接插入到木板之中，剑柄因为震动开始不断的摇晃。

　　“我从来都没见到你哭过！”布凡直接将秦雪慧拦在自己的怀中，即便秦雪慧想要挣扎出去，但是依旧被他紧紧的抱着，无论如何秦雪慧都挣脱不出去。

　　布凡知道秦雪慧一直都很坚强，但是当这坚强被击溃的时候，她就会彻底的被击溃，自此一蹶不振，他没有想到她这种坚强持续了这么多年，如今伴随着自己的到来而彻底的崩溃！

　　这是因为秦雪慧真的很在乎自己。

　　布凡紧紧的抱着秦雪慧没有松手，他不知道自己该说些什么，也不知道去怎么安慰秦雪慧，他只知道自己就这样抱着，会给秦雪慧带去一丝温暖。

　　秦雪慧哭的痛彻心扉，最后哭的差点混了过去，软软的贴在布凡的身上，布凡已经感受到了她的死意！

　　当一个很坚强的人被击溃后，她就会失去生命的意义，她只会寻求死亡。

　　布凡心中有些自责，但是更多的是愤怒。

　　他从秦雪慧刚才的状况可以看出，这些年来一定有人再逼他，其中肯定有一个叫梁沐风的！

　　布凡爆发出滔天杀机，这个叫梁沐风的人必死无疑！

　　不过现在至关重要的，却是安慰住秦雪慧，否则她真的会想不开，最终走向灭亡。

　　“慧儿，你还记得那个雨夜吗？你一身男装，被天鹰寨的土匪追杀，而我那个时候正好路过那里，与你走到了一起！”布凡抱住秦雪慧，在她耳边的轻声的呢喃着。

　　布凡可以用魂念感知到，此刻秦雪慧已经被自己的话语完全带入到了曾经的那一种意境之中。

　　那一年，她还是一位拥有志向的姑娘，而布凡则是一个茫然的少年，两人走到了一起，经历了许多故事。

　　“当初我为了你竟然和你家里的人打了起来，最后背着你跑了好远，现在想想，那个时候真的好傻！”布凡抱着秦雪慧，忍不住与秦雪慧再次响起了曾经的往事。

　　“后来我遇到了你哥哥，你哥哥给我带到了你家里，然后让我成为你们家里的一位客卿，你应该还记得当天晚上你跑到我那里霸占了我的床，让我在外面睡了一夜。”布凡向秦雪慧说道。

　　布凡说了很多，已经感觉到秦雪慧的身躯彻底的软了下来，她已经知道，自己是真正的布凡。

　　她也放心让布凡就这样抱着，没有一丝反抗，反而抱的更紧了。

　　因为她真正的感觉到布凡身上那种熟悉的气息，曾几何时，自己朝思暮想，所念的便是他一人。

　　或许她会认错其他人，但是布凡说了这么多，才让她感知到布凡是真的。

　　她一旦确认一个人是真的，她就不会认错这个人。

　　特别这个人是布凡。

　　“当年的你好傻，那一晚为什么不进来？”秦雪慧抱着布凡，泪水已经完全将布凡的衣衫湿透了。

　　“当年的我真的很傻，我为什么不明白你的意思，白白的错过了这么好的机会。”到了如今，两人之间再也没有什么好隐晦的了。

　　“我听闻你去了幽冥魂州找秦雪韵，当时的我真的好嫉妒，你为什么会去找她，而不来找我？”秦雪慧抱着布凡，向他问道，但是布凡却是尴尬，自己该怎么说？秦雪韵可就在自己的身体之中，只要她不沉睡，她就能够清晰的感知到这一切。

　　布凡没有多说什么，因为他当时以为以秦雪慧的性格她会更好的照顾好自己，让她陪伴在自己的身边反而是一种束缚，秦雪慧就如同那自由的小鸟，要面对那蔚蓝的天空，所以布凡对秦雪慧没有阻拦。

　　“当年我太过意气用事，我在生你的气，却没有想到你却在受苦！”布凡抚摸着秦雪慧的长发，说着当年的真实想法。

　　年轻气盛，如果当年布凡不是没有生秦雪慧不告而别的气，布凡又怎么不会去找她？

　　“对不起，这是我的错！”秦雪慧向布凡道歉，眼泪再次涌出，布凡可以清晰的感觉到自己的后背又湿了一大片。

　　但是这一点他丝毫不在意，反而紧紧的抱住秦雪慧，不愿将他松手。

　　“你并没有错！”布凡安慰道。

　　秦雪慧没有多说什么，她既然喜欢布凡，便清楚布凡的性格，如今的布凡没有生秦雪慧的气。

　　“我听闻你困在第十层地狱之中，当时我真的很担心。”秦雪慧说道。

　　“当年我落入石葵轮之中不也没死，只不过失去了记忆而已，如今落到了第十层地狱之中，却也只不过是被困的时间长了一些而已，直到现在，我才脱困出来，而我出来之后，便听到了你的消息，于是我便来找你！”布凡向秦雪慧说道。

　　“你放弃了？”秦雪慧向布凡问道。

　　“算不上放弃，因为我已经找到韵儿了！”布凡说道。

　　秦雪慧一把就将布凡给推开了！

　　“她在哪里？”秦雪慧擦干了自己的眼泪，看着布凡问道。

　　“我本来以为她的魂魄落入道了幽冥魂州之中，但是却没有想到她一直陪伴在我的身边。”布凡拿出了弑天戟，向秦雪慧说道：“她为了救我，成为了这戟灵。”

　　秦雪慧看着布凡手中的弑天戟，眼中却露出了痛苦之色。

　　“怎么说，他也是我的姐姐！”秦雪慧说道。

　　“我会找到将她彻底浮生的方法的！”布凡向秦雪慧说道。

　　“我相信你！”秦雪慧说道，而后又补充道：“没想到你现在竟然还是如此的花心，我本来想将自己彻底交给你的，不过如今看来，却是不行！”秦雪慧终于恢复了遗忘的信心，她的眉宇之间，再次展现出那种英姿！


第七百五十八章 梁府

　　秦雪慧没能想到自己最终能够见到布凡，本以为这是幻觉，这些日子的这么因为布凡的出现一下子爆发了。

　　二十多年的不见，没有让她渐渐遗忘，而是让她感觉到更加思念。

　　这种思念伴随着布凡的出现将她一个无比顽强的人击跨，而后伴随着布凡的安慰再次恢复了曾经的顽强。

　　如果没有布凡，秦雪慧或许会在几十年后彻底的崩溃，但是布凡的出现让秦雪慧在心境上破而后立，彻底的得到了升华。

　　虽然她依旧说着很在乎布凡的花心，但是实际上如今的她已经一点都不在乎了。

　　这一点，并不是布凡的错，或许自己也有些原因。

　　“这些年来，你一直都在栾家？”布凡向秦雪慧询问道。

　　“来到金戈壁州之后，颠倒流离认识了九姑，便与她一起来到了栾家。”秦雪慧向布凡说道。

　　“这些年没少吃苦吧。”布凡眼中流露出柔情，心里感觉到很难受，他在为秦雪慧心痛。

　　“还好些，来到这蜃楼城中便过上了这种隐士般的生活，不过最近几年总有人来打扰我，让我感觉到很烦！”秦雪慧皱着鼻子，向布凡说道。

　　“就是你刚才说的那个梁沐风？”布凡问道。

　　“就是他！他是蜃楼城的梁家嫡系子弟，在未来很有可能接受蜃楼城的掌控权，他们梁家也会完全超越栾家，成为所有蜃楼城联盟的掌控者。”秦雪慧说道。

　　“栾家的人没有给你卖了吧！”布凡抬头看了看栾家府邸的方向。

　　“这你放心，虽然我在这里不讨喜，但是有九姑在，他们还是不敢拿我怎么样的，再说我可是赤县神州的修士，他们可管不到我的身上！”秦雪慧揪着鼻子说道，在布凡的身边，又让她想起了年轻时代，恢复了遗忘的气息。

　　即便她知道布凡现在很强大，但是她在布凡的身前肆无忌惮，甚至开始欺负布凡。

　　“我被他们给我弄的很惨，你小子要给我报仇！给他们全家都给杀了！”秦雪慧磨着牙齿向布凡说道。

　　布凡汗着，不过他没有多说什么。

　　“他住在哪里？”布凡向秦雪慧问道。

　　“走！你跟我走，今天姑奶奶我找到帮手了，不信收拾不了你这个兔崽子！”秦雪慧直接撸起了自己的袖子，直接给自己的门踹飞了，但是当她踹飞了之后，心中却有一些后悔。

　　这踹的可是自己家的门啊，等到上梁府踹飞梁府的门该多好。

　　布凡看出了她的心思，向她询问道：“你以后还要在这里隐居吗？”

　　“隐个毛线！你看我像是隐居的人吗？之所以隐居，还不是被逼的！”秦雪慧非常郁闷的说道。

　　布凡看着秦雪慧这个样子，终于忍不住笑了起来，这才是真正的秦雪慧，喜欢到处跑到处惹事，来到金戈壁州是因为金戈壁州太过强大了，不过如今布凡来到了这里，她还怕什么？

　　“先去梁府！具体坐标给我一下！”布凡向秦雪慧问道。

　　“蜃楼城东部，你看石狮子最大的那一家就是！”秦雪慧瞪着眼睛说道。

　　布凡看了看秦雪慧，发现如今她已经算的上半步碎宇境了，自己可以放心的带着她直接动用瞬移了。

　　“我们直接过去！”布凡直接抓住了秦雪慧的手，一步迈出，直接出现在梁府的面前。

　　瞬移，这是金戈壁州中的叫法，因为这个叫法简单好记，但是这种神通在赤县神州中真正的叫法却是缩地成寸，这与布凡在刚才施展的空间传送不同，但是在金戈壁州中，瞬间出现在另一个地方，他们就会叫做瞬移。

　　这种速度太过霸道，秦雪慧即便有布凡的保护，但是依旧感觉到一种强烈的穿越感，任谁从一个地方穿越到另一个地方，都不会感觉到太舒服。

　　不过布凡在这里，秦雪慧只是脸上有了一点潮红，却并不像栾家那个强者一般的直接就吐了。

　　“真酷！你现在达到了传说中的衍之境了吗？”秦雪慧看着布凡，向他询问道。

　　“还没达到，不过教训这些人还是足够的！是这一家吗？”布凡指着写着梁府的大门，向秦雪慧问道。

　　“就是这一家！不过我们给他一个教训就好，梁家很大，这些年的发展更是快超越了栾家，流沙海的蜃楼城联盟也快要被他们掌控，而这个梁沐风，却正还是梁家新的天才，如果真的杀了他会有很大的麻烦！”秦雪慧向布凡说道，她刚才只是打上去很霸气，但是这并不代表她会莽撞，梁家太强，不适合直接动手。

　　“金戈壁州中的衍之境强者不会出手吧！”布凡向秦雪慧问道，虽然他知道金戈壁州的衍之境强者彼此之中有一个规定，那就是不能对世间的任何事插手，但是布凡对这些老家伙不确定，毕竟自己算是一个外来人，他们要对自己出手，自己借着上古神器只能逃走了，不过事前还是要有一个准备才好。

　　“衍之境的强者已经数万年没有音讯了，金戈壁州中有的衍之境强者就算出来了，人们也想不起他们的名字了！”秦雪慧向布凡说道。

　　“好！那咱们就干一票大的！”布凡握住了秦雪韵的手，来到了梁府的门前。

　　不得不说，梁府非常气派，占地面积非常大，越有这座蜃楼城的十分之一，而栾家在这里却只是占了越有四分之一左右，这座梁府，修炼的可谓是很辉煌大气了，两个大石狮子高大十余丈，跟两座小山似的立在这里，并且身上刻着很多阵纹，这两尊狮子因为身上刻下的两个大阵完全可以当成看门兽了。

　　不过，梁府的门口却依旧有着两个守卫在守护在这里，身上穿着皮甲，手中拿着长戈，若一座标枪一般的站在那里。

　　梁府上那宽广的大门在这个时候已经快关上了，这毕竟已经临近黄昏了，再过一段时间，梁府内就彻底的歇息了。

　　“站住！此乃梁府，闲杂人等不可擅入！”那个护卫将长戈交叉到一起，阻拦住布凡与秦雪慧的脚步。


第七百五十九章 梁沐风

　　整座梁府如同那洪荒巨兽，巍峨磅礴，哪怕是门前的护卫，也是登峰巅峰的实力，这给人一种很强生的感觉。

　　两个护卫长戈相交在一起，想要拦住布凡与秦雪慧的道路。

　　布凡没有多说什么，身体周围忽然迸发出强烈的气浪，直接将这两个护卫击飞到那巨大的石狮子之上，两股鲜血被他们直接喷了出来，但是也被布凡身体周围那股力量吹回，落在他的脸上与身后那巨大的石狮子之上。

　　“大胆！”梁府守卫怎么可能是两人，这里一共是八人，剩下的六个也在同一时间冲了上来。

　　但这也仅仅是六个，即便你来了十六人又如何！

　　气浪汹涌，梁府的守卫直接翻飞了出去，仅仅一下，布凡便足以让他们站不起来。

　　不过他们在冲上前来的时候，却启动了那巨大石狮子之上的阵法。

　　两个巨大的石狮子直接觉醒了，但是活过来的不是它们的身体，而是一种气势。

　　一股让人沉浮的气势。

　　并且布凡感觉到周围的空间之中仿佛蕴含了石头，一块块的落了下来，想要将他们埋葬。

　　这让他们的呼吸感觉到困难，并且伴随的还拥有一股浑厚的意志。

　　这是属于石狮子的意志。

　　石狮子不需要拥有强大的力量去斩敌，他只需要一种震慑，震慑别人不要在梁府之前放肆。

　　但是这种震慑对于布凡来说，却是不够！

　　布凡一直被压制在身体之中的气势直接爆发了出来，庞大的气息冲天而起，其中若有琴瑟和鸣，又有鬼神哭号，有红毛旋风吹过，亦有洁白圣雨飞舞。

　　这是一种混乱而又恐怖的场面，这是布凡的传承。

　　但这些东西是天地间自然生长出来的东西，因为这片天地对布凡感受到恐惧。

　　布凡已经清晰感觉的到这天地间想要将他放逐，但是又有着一种忌惮，这片天地，仿佛是在观望着布凡。

　　天地有情，情便是所谓的灵，这天地，有属于自己的意志！

　　不过这天地却找不到放逐布凡的方法，只能用这种恐怖的异响告诉世人，他很恐怖，不要招惹！

　　布凡的气势直接蹦飞了两座十余丈的巨大狮子，两个大狮子直接在空中炸成的碎片。

　　布凡与秦雪慧身上那种堵塞的感觉瞬间消失了，整座梁府门前，也因为少了两个大狮子而少了那种威武的感觉。

　　布凡与秦雪慧直接来到了梁府的门前。

　　“要踹门，还是踹别人的大门比较舒坦！”布凡攥着秦雪慧的手，抬起自己的右脚直接踹在了已经关闭的梁家大门上。

　　整座大门上的法阵瞬间复活，化成一道纹路想要抵抗住布凡的侵袭，但是这道纹路与布凡想必，却还是太弱。

　　“轰！”一扇朱红色的大门直接飞了起来，而后划出一道弧度，砸在了那座大殿的房顶之上，即便那大殿有阵法保护，却依旧被这种巨大的冲击力砸塌了房顶。

　　而另一扇大门，则因为这巨大的震动向里面倒了下来。

　　“我们进去吧！”布凡向秦雪慧说道，拉着他的手，直接进入到了梁府之中。

　　梁府中的强者早就被门外的巨响而震动，此刻正好一个个护卫来到了大门口，一层又一层的将布凡与秦雪慧围了起来。

　　这些人都是强者，清一色的登峰巅峰，登峰巅峰境界在金戈壁州之中真的不太值钱，不过他们这些人要与若水林州的登峰巅峰修士比一下的话，或许会弱上很多，不过若水林州的登峰巅峰就算再强，也架不住金戈壁州的人多。

　　不过还好，天地间有束缚，每一个人都只能拥有登峰巅峰的力量，除了衍之境，所有人的都是一样的，或许会有几个登峰巅峰的强者，超越了规则，可以战胜碎宇境甚至逆宙境的修士，但这种人，无意识金戈壁州之中的天才。

　　布凡是这种人，不过如今的布凡却完全超越了，因为他已经跳脱出这种束缚，他可以施展逆宙境的力量。

　　但是这种力量却终究还有一些束缚，暂时只有在十丈范围内能够施展出来，过了这个范围，布凡的力量也只是登峰巅峰境界。

　　不过布凡的体魄，却是实实在在的碎宇境，不畏惧这里的强大。

　　“我们这么做有些不好吧！”秦雪慧看着周围的一个个护卫，忍不住向布凡询问道，一个人去面对一个护卫队，即便布凡很强大，但是在秦雪慧的潜意识之中，这有些不现实。

　　如果真的一个人可以走天下，那么金戈壁州中的修士为什么会一个个修士打破了头颅要进入到一个个势力之中，因为进入到了势力就会得到那个势力的庇护，如果遇到什么麻烦，总会出现一大堆人去帮着一起解决。

　　这就是势力大的好处，秦雪慧正是因为知道金戈壁州中的这个特性，才不敢乱走，这个世界并不适合一人一剑走天涯。

　　“不怕！”布凡直接亲吻到秦雪慧的额头之上，秦雪慧并没有反对，心中却因为布凡的这个动作而生气了一种十分安心的感觉。

　　“金戈壁州的规则并不属于我们！”布凡向秦雪慧笑了笑。

　　“让梁沐风出来吧！我有话要和他说！”布凡看着那些护卫，目光平淡的说道。

　　“你是谁？”梁府深处，传出了一道十分年轻的声音，这声音之中带着一种嫉妒，很明显他刚才看到了布凡对与秦雪慧的动作，这让他嫉妒的同时更加有些愤怒。

　　他追了秦雪慧这么多年却只能遭受秦雪慧的冷嘲热讽，为何布凡出现秦雪慧便会向他投怀送抱？

　　这让梁沐风的心底很不舒服！

　　“我是她的丈夫！”布凡向梁沐风说道。

　　“她不可能有丈夫！你以为随便找个男人就能摆脱掉我吗？”梁沐风的声音之中非常的愤怒。

　　“我和你说过，我早就有心上人了，是你非要纠缠我，我说的那个人就是他，他说是我的丈夫，我便是他的妻子！”秦雪慧因为有布凡的相伴而异常的强势！


第七百六十章 磨世盘

　　秦雪慧才发现自己只有在布凡的身边，才会展现出这种强势，因为只有布凡不会在意她如此。

　　布凡不在乎，无论秦雪慧做什么他都不会在乎，他只会去支持。

　　既然他看梁沐风不快，那就大闹梁府又如何，布凡知道这里只是一处别院，没有衍之境强者，那么布凡对这里一点都不害怕！

　　不过梁沐风却不知道布凡的强大，反而高傲的坐在这巨大的府邸伸出仰天长笑着。

　　“很好！”

　　“你乖乖的出来吧！”布凡向梁沐风说道。

　　“你有本事的话，就来我这里！”梁沐风的声音之中露出了一丝嘲讽。

　　“我若走过，你们梁家也要因此付出巨大的代价，你可要想好了！”布凡好心的向梁沐风提醒道。

　　“你以为你是谁！我就在这里等你！”梁沐风的声音之中消失了那种愤怒，多了一种冰冷与霸气。

　　“不愧被称之为将要接受蜃楼城的存在，我很欣赏你，但即便这样，你也要死！”布凡抬起了自己的脚步。

　　一步落下，不但前方的殿宇便感受到了巨大的力量，其上符文密布，想要抵抗，但是很快就被布凡的力量撕裂。

　　布凡传承了法家的法，轮布阵之道可称之为第一，这些阵法自然破解了自然不难。

　　周围的青砖飞起，直接飞到了云层之中，而后在一块巨大的青砖扑到了布凡的身前，布凡带这秦雪韵走到了这块青砖之上。

　　“擅入梁府者，杀！”周围有逆宙境的修士向布凡冲了过来，想要将布凡擒住，但是他们刚刚步入布凡三丈的距离，就被布凡身体周围的力量掀飞了出去，无论是谁，都不可靠近布凡的三丈之内！

　　而这个时候，布凡身前的青砖开始一块块的落下，一点点的为布凡铺就前方的道路，布凡便带着秦雪慧，一步步向前走着，那个尽头，就是梁沐风所坐的那一处大殿。

　　“谁入梁府都不可饶恕，既然近身杀不死他，那么就用神通将他轰成粉末！”周围的修士怒吼，一则则神通直接被施展而出，想要将布凡彻底的轰杀掉。

　　但是他们的神通刚刚打入到布凡的三丈领域之中，就发现那里仿佛是泥泽一般，就连神通，也能够被这片泥泽所吞没。

　　最终，他们对神通的感应彻底的消失了，因为他们的神通被布凡的三丈领悟所吞噬掉了，化成了自己的力量在体内运转着。

　　这是逆宙境的手段，绝对不是这些修士能够对抗的。

　　但是这些修士，却有着一种锲而不舍的精神，因为布凡进入的地方，是梁府，是需要他们誓死守卫的地方！

　　“神通不行，那边利用宝器！”有掌权者率先打出了宝器，为一柄铁棍，想要抽到布凡的身上。

　　而后陆陆续续的宝器跟着飞来，满天遍野。

　　秦雪慧的脸色非常的难堪，因为她还从来没有见过能从这么强大的攻击之中活下来的人。

　　她很害怕，害怕布凡抵抗不住，但是她却在布凡的身旁，却有拥有着强烈的信心，这是两种非常矛盾的感觉，此刻就这样出现在她的内心之中，让她非常的矛盾。

　　“别怕！”布凡握住了秦雪韵的手，那些飞向布凡三丈领域内的兵器忽然径直住了。

　　“天下之兵，皆为我用！”布凡的声音并不高，但是却蕴含着一种相当霸气的气势。

　　布凡与秦雪韵向前迈进一步，那些兵器便跟着布凡向前进了一步。

　　这种景象对与梁府中的强者同样感觉到震惊，究竟是怎样的强者，才能做到这个地步？

　　难道是传说中的衍之境？

　　他们忽然感受到一种恐惧，因为布凡再次向前迈了一步，那曾经属于自己的兵器忽然携带着无匹的气势倒飞了回来。

　　他们永远都不会想到，自己最终的死亡是被自己最喜爱的兵器说杀，这对于他们来说有些难以承受。

　　他们不明白，自己一生祭炼的兵器，而和会在最后一瞬间反杀了自己！

　　他们永远都不会明白因为他们的死是真正的死，彻底的魂飞魄散，布凡可不想让他们还以那种魂魄的状态继续活下去。

　　梁府之中死了很多人，但是死的人越多，却越能极其梁府人的血气！

　　“我梁府数万年间无人敢招惹，想不到你一个小娃娃竟然敢来我梁府放肆，真是好胆！”一个梁家拥有绝对实力的老者直接出现了，引动了梁府的阵法！

　　“轰隆隆……”梁家巨大的阵法被启动了，悬浮在高空之中，如同一个巨大的磨盘，在轰鸣中旋转，虚幻的磨盘似乎想要将这个世界碾碎。

　　这磨盘真的太大了，几乎笼罩大半个梁府，气势惊人。

　　最重要的是布凡感觉到自己的头顶上有了一个巨大的磨盘，想要将自己与秦雪慧彻底的碾碎。

　　“这是衍之境强者留下来的东西？”布凡抬起了头，望向了头顶上的巨大的磨盘。

　　“磨世盘，乃是我梁家老祖留下来的强大阵法之一，可守卫我梁家千秋万载长盛不衰，这些本来是要为衍之境强者准备的，却没有今天竟然为你这个小子启动了！也罢，能死在磨世盘之下也算是你的造化！”那个梁家的老祖相当的霸气的说道。

　　“可惜！我并不需要你的造化！”布凡抬起头望向了空中，抬手打出了一副八卦图！

　　八卦图轰鸣，八种力量在其中流转碰撞，仿佛要演化出一个世界！

　　到最后，八卦图之中的八种力量融合，爆发出一种新的力量，仿佛要诞生出一个世界。

　　但是这个新的世界却没有诞生出来，这是因为布凡还没有达到真正的衍之境。

　　八卦图旋转中迎空而上，直接击在了那巨大的磨世平盘之上！

　　八卦图之中是一个将要诞生的世界，而磨世盘则是要毁掉一个世界。

　　毁灭容易，诞生却是更难！

　　不过毁灭听起来要比诞生要更加的霸气。

　　不过磨世盘与精致到极致的八卦图比起来，却显得是那么的粗糙。


第七百六十一章 临

　　磨世盘磅礴大气，带着一种粗狂的感觉，似乎这巨大的磨盘真的能够将一个世界都磨灭了。

　　而八卦图相对于磨世盘比起来，相对来说要精致一些，八种力量演化出了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄。

　　一个世界仿佛在其中生成，虽然这个世界还无法完全的诞生出来，但是这八卦图之中依旧带着一种强大的力量。

　　因为这则大神通，是属于伏羲的大神通。

　　布凡挥手打出，八卦图升腾，装在了那巨大的磨世盘之上。

　　“轰！”巨大的轰鸣响起，紧跟着就是本源力的暴动！

　　磨世盘之中虽然蕴含着轮回意志，其中代表着毁灭，不过布凡的八卦图之中的力量确实实实在在的逆宙境力量，八种力量之中更是融合了时间与空间，要怪，只能怪这磨世盘离布凡太近了，布凡抬手就能够到，可以让他完全的展现出逆宙境的力量。

　　这种力量没有真正的强者阻止的话，便是无敌！

　　天空之中的末世盘与八卦图撞在一起最终爆炸了，化成巨大的冲击力扩散了出去，整座蜃楼船虽然是以特殊物质构成极为坚硬，但是一直平稳的蜃楼船却是因为这庞大的冲击力而剧烈摇晃了起来。

　　蜃楼船周围的流海也因为这种气息而暴动了起来，细密的流沙直接飞到了九天之上，遮天蔽日，景象害人！

　　“这条蜃楼船怎么了？出什么故障了吗？”所有人都被惊动了，纷纷的来到城中的街道上像周围的人询问着，有的人则攀到高处眺望，而有的强大修士则直接动用了庞大的魂念想要探查出情况。

　　“是梁府出了事！”不知道是谁说了这一句话，将目光全部转移到了梁府哪里。

　　“有强者在梁府之中战斗！”有修士继续说道。

　　“梁府动用了刻印下来的磨世盘，到底谁过去了，竟然逼的梁府动用了磨世盘？”

　　“难道有敌人入侵梁府？下一任的蜃楼船的领袖说是梁家竞选能力最大，但是不知道其他几家怎么盯着那个位置呢！”有人在分析着，不过紧跟着他们又被另一件事给震撼住了！

　　“磨世盘被人给打碎了！”

　　“怎么可能？”

　　“开什么玩笑？”

　　“别逗了！这个笑话可不好笑！”众人一点都相信刚才爆发出的消息。

　　“这是真的！”但是他们所换来了，却是非常郑重的答复。

　　“磨世盘真的被打爆了！”有强者也跟着说道。

　　蜃楼船上的人疯狂了，究竟是谁，竟然将梁府的磨世盘给打爆了，这真的太不可思议了。

　　许多人都想要看梁府之中的情况，但是那些残破的阵法却将他们的魂念生生的阻止住了。

　　而此刻的布凡，却是挽着秦雪慧的手，一步步的向前走去。

　　天空中的青石板依旧在往下落，为布凡铺就一条道路！

　　梁府之中的修士感受到了布凡的恐惧，有的人开始退步。

　　连梁家的守护大阵都阻止不了，他们那什么来阻挡。

　　“退一步者，死！”有梁家的强者直接斩下了两名想要后退修士的头颅，梁府的修士开始重新聚集，神通向布凡轰出，想要将布凡彻底轰成粉末。

　　但是他们所做的一切，注定无济于事。

　　梁府中的修士开始感受到了恐怖，他们看着布凡，感受到自己的身体都在颤抖着。

　　“你是衍之境的强者？你这么出手？不怕衍之境强者联手来攻击你吗？”有一位梁家的老者向布凡逼问道。

　　他想要拿出衍之境来压布凡。

　　“我知道衍之境的强者不能出手，不过可惜，我只是一个逆宙境的修士！”布凡向那个梁家的老笑了笑，而后直接将那个修士掀飞。

　　“不可能，逆宙境的修士怎么可能如此的强？”又一位梁家强者出现在布凡的前方，拦住了布凡的去路。

　　“你们没有见过，却不代表这并不存在，就如同传说中的残古是衍之境，而其他人也是衍之境一个样子！”布凡说出这句话后，直接将那个人掀飞。

　　“好狂妄，竟然敢拿残古来为自己比喻！不怕风大闪了舌头！”有一个梁家的老奴出现在布凡的身前，手中拐杖爆发出了强大的气息，似乎在酝酿一则恐怖的神通。

　　“这并不算什么？残古也是人！”布凡说完这句话后，直接将这个老奴给掀飞了，落去的方向，正好是流沙海。

　　残古与自己又有什么不同？如果让他们知道自己真正的身份，恐怕也会疯狂吧。

　　第二道盘古残念，多么辉煌的一个名字，但是这世上却没有多少人知道这件事情。

　　他依旧是一个修士，一步步的向上走，扫除掉阻拦自己路上的阻碍的修士而已，在众人的眼中，布凡只能算是一位强大的天才，顶多成为诸神那样的人物而已。

　　“从来没有人能够这么强大，你已经属于禁忌的存在了，你出手，会引到天罚！”

　　“天都管不了我！又谈什么惩罚！”布凡直接无视了那个老人，拦在自己前方的，统统的会被他扫飞。

　　虽然不至于死亡，但是这些人不恢复个几年或者几十年，这副身躯都永远都无法用了。

　　布凡没有杀他们，但是这种方式，却让他们感觉到比杀了他们还要难受。

　　“不要打他，这根本没有效果！我们给他路钱前的青石打断了，至少不能让他在这个风光下去！”梁家的修士开始打布凡前方的青石板，他们认为只要给青石板击碎了，布凡就会停止下脚步，但是当他们攻击到青石板上的时候，却彻底的失望了，那青石板仿佛若金刚一般，无惧那宝器的攻击，直接落在布凡前方的地面之上。

　　布凡依旧带着秦雪慧继续行走，很快，他就来到了梁家的伸出，梁沐风此刻就坐在一个高座之上看着来到大殿之中的布凡。

　　“我过来了！”布凡看着大殿之中的梁沐风，平静的向他说道。

　　“梁沐风，我之前便警告过去，如今落到这一程度，只能怪你咎由自取。”


第七百六十二章 墨玄的愤怒

　　梁沐风看着布凡的到来，脸色异常的苍白，他没有想到布凡会这么强，按道理来说他就算能走上几步，却也绝对走不到这里！

　　他曾经得到过梁家衍之境强者的传承，所以他知道，布凡并没有达到传说中的衍之境，他不明白，布凡为什么会这么强。

　　“为什么？”梁沐风努力的让自己保持的安静，因为他是领袖，一个领袖，绝对不允许向别人低头。

　　“因为我强！”布凡看着他，淡淡的说道。

　　“因为强……”梁沐风坐在王座上，若有所思。

　　最终他发现，这才是真正的根本，只有真正的强大，他才能拥有一切，他现在所拥有的不够，如果当时他拥有衍之境的力量，他就不需要去追求秦雪慧，而是去掠夺。

　　“我太自信了！我他自信我的魅力，我以为你会爱上我，却没有想到最终我错了，我一直想不明白你为什么看不上我这么一个优秀的人，如今，我明白了！”梁沐风站了起来，他脸上的苍白却变成的红润。仿若是一个人临死前的回光返照。

　　但是布凡却知道，这不对，他不应该这么冷静。不过布凡却不着急，静静等待着，看他想要做什么。

　　“我错了，我现在很后悔，当时我应该不惜一切代价将你弄到我身边！”梁沐风的眼中露出了一种疯狂。

　　“你没有机会了！现在的你，只有去死！”秦雪慧眼神冰冷，仿佛是在看一个死人。

　　只要还握着布凡的手，她便会拥有无尽的力量，会让她在布凡的面前展现出自己的高傲。

　　这种骄傲对于她来说，是一种美丽！

　　“哈哈！就凭他吗？”梁沐风自始至终都没有正眼看布凡一眼。

　　秦雪慧是一个高傲的人，他何尝不是？如果不是因为他们是同一路人，他会去追求布凡。

　　不过他恐怕并不知道，布凡也是一个骄傲的人。

　　骄傲到不惜搭理他，即便知道他有着底牌，也在这里等着他出手。

　　布凡要彻底的挖掘他心中的那一点骄傲，跟我比骄傲，你还差的远了！

　　布凡要将他的荣耀生生的撕裂！

　　但是梁沐风却丝毫不这么想，他想用自己的强大肉身彻底攻陷秦雪慧。

　　“你说的很对，强大能够活的一起，所以我现在不准备继续追求你，我要你成为我的侍女，成为我的玩物！”梁沐风向秦雪慧说道。

　　“你还不配！”但是回答他的，却是布凡冰冷的声音，整座梁府，都因为他的声音而寒冷了下去，让人感觉到仿佛进入到了地狱之中。

　　“这是她的荣幸！”梁沐风扬起了自己的头颅。

　　“你连给他提鞋都不配！”回答他这句话的不是布凡，而是从一旁跑出来的墨玄。

　　“哥哥，你既然不愿理他，为什么还要给他说这么多的话？”墨玄嘟着小嘴抱着布凡的大腿向布凡问道。

　　墨玄的话，让梁沐风的脸色更加难看！

　　“你没吃完东西怎么就回来了？”布凡看着墨玄问道，压根无视了一旁的梁沐风。

　　“船晃成那个样子了，厨子全跑出去了，压根不做菜了，我什么都吃不到了只能跑到你这里来了！”墨玄气鼓鼓的说道。

　　“这是你的孩子？”梁沐风不喜欢墨玄，因为他的存在，让所有人都无视了他，他喜欢万众瞩目，哪怕是仇恨的目光，他不喜欢被别人无视，甚至是这种冷落！

　　不过秦雪慧却没有理他。

　　“黛儿呢？”

　　“在栾家老头那里，要带他们过来太麻烦，所以我自己过来找哥哥！”墨玄向布凡说道。

　　布凡没有多说什么，他知道墨玄与这里的正常人不同，墨玄所修炼的也是自己的法，在这个世界之中可以动用逆宙境的力量，这绝对是非常恐怖的存在。

　　“哥哥！我帮你给他一掌拍死吧！拍完了好去吃饭！你还欠我十万只鸡腿，别忘还了！”墨玄指着梁沐风，斜斜的撇了他一眼，满不在乎！

　　“黄口小儿，今日我不给你一个教训，你真不知道天高地厚！”梁沐风感觉到自己快被气炸肺了，他从来没有被一个两岁的小孩子指指点点！

　　“慧儿姐他是不是欺负你了，今天不用我哥哥出手，你墨玄弟弟我就给你报仇了！”墨玄向前走了一步。

　　“你！过来让我捏死！”墨玄指了指梁沐风，就仿佛对一个小虫子在说话。

　　梁沐风彻底的被气乐了！

　　“好好好！我今日就看你如何能杀死我！”梁沐风乃骄傲之辈，如果他连一个小孩子都收拾不了，他还如何在这个世界上生存。

　　一步踏出，山摇地动，整座大殿都被这种庞大的气势而崩塌了，紧接着，刻在梁府之中的一座座大阵开始复苏，庞大的压力瞬间笼罩住了面前的三人，但是这种压力，却全被墨玄给拦了下来。

　　“的确有两下子！但是这样也不至于哥哥动作这么慢啊，影响我吃饭啊！”墨玄对自己吃饭相当的在意，布凡在这里战斗搞的蜃楼船剧烈晃动，东西滚得乱七八糟，汤水都撒到了他的身上，他不能对布凡升起，因为布凡是他哥哥，但是他却可以对这个梁沐风升起。

　　“我很生气！我生气了！你真的惹我生气了！我还没有吃饭！我要吃饭！我要吃饭！”墨玄越喊越大声，到了最后，变成了嘹亮的龙吟声。

　　布凡在他喊的时候就将自己与秦雪慧的六感全部封住了，因为他知道，如果直接听这巨大的龙吟，很有可能变成聋子。

　　墨玄小小的身躯周围开始有九龙金龙盘旋，而后九条怒龙直接升腾而起，破空而去，而这巨大的龙吟声，也化成了一道巨大的波纹向外扩散而去。

　　龙吟显得异常嘹亮，蜃楼船上所有的玻璃制品因龙吟声而产生了共鸣，下一刻便彻底的破碎！这是因为布凡太过愤怒，因为他们影响到自己吃饭。

　　墨玄很可爱，但是他却也有着自己的原则，除了布凡以外，谁敢在自己睡觉和吃饭的时候招惹自己，绝对会受到最恐怖的惩罚！


第七百六十三章 罗天符

　　上古年间有黄金狮子族大神通狮子吼，可惊天动地，但是黄金狮子族的狮子吼与墨玄的龙吟比起来，或许还差了许多。

　　上古年间，墨玄可龙吟动九州，那可是真正的大九州，辽阔无边。

　　这一次的龙吟虽然达不到那么恐怖的程度，但是让这流沙海上充斥着墨玄的庞大龙吟声还是可以的。

　　不知道有多少地方被墨玄的龙吟而振起了滔天怒浪，天空之中也变得阴沉的起来，一片末日的景象。

　　墨玄的实力与布凡一样，是真真正正的逆宙境力量，恐怖至极。

　　而后，天空中下去了雨，这不是水，而是一个个沙砾，不过每一个沙砾都很湿，蕴含着水的特性。

　　这种沙砾和在太阳下融化，虽然会升腾一起一股沙尘，但是这却能够这巨大的蜃楼城自动阻拦。

　　蜃楼城上方升腾起了一个巨大的光罩，这并不是为了对付布凡，而是为了阻挡那股沙子形成的雨。

　　与此同时，人们抬起头可以清晰的看到这两罩是二层的，第一层与第二层之间蕴含着清澈的雨水，这些雨水顺着光罩流入到蜃楼船底部，经过过滤净化后可以供蜃楼船上的人使用。

　　不得不说，这很神奇，布凡直接抬起了头，看着天空之中这神奇的一幕，丝毫没有为墨玄担心。

　　梁沐风无心去看布凡，他盯住墨玄，脸色苍白无比。

　　“你就是神龙谷中的那一条黄金圣龙？”梁沐风向墨玄询问道。

　　“我并不属于神龙谷，我来自伟大赤县神州，慧儿姐正是我赤县神州中的公主，至于你这个小喽啰，连给我慧儿姐提鞋都不配！”墨玄仰着自己的脖子，脸上充满了不屑。

　　“你以为我是小孩子吗？她若为赤县神州中的公主，又怎么会一个人流落到金戈壁州之中？”梁沐风嘲讽笑道。

　　“蠢货一个，爱信不信，你出手吧，我好心让你死的明白些！”墨玄摆了摆手，向梁沐风说道。

　　“小孩子，还是不要太狂妄好些！我原本以为你是神龙谷的修士忌惮你手里拿着崆峒印，但是既然你不是，那我也就没什么好忌惮的了！”梁沐风向墨玄嘲讽道，而后直接伸出了自己的手掌，一张黄纸直接从他手中飘了出来，这是符术，是梁家的老祖为他准备的东西，而今就这样被梁沐风直接动用了。

　　黄符迎风便长，最后如同一匹绸缎从天空之中飘落了下来，而后更是一化为三，向墨玄缠了过去！

　　“只是这种小儿科的手段吗？”墨玄脸上充满不屑，凌空迈步，若一条在虚空之中翻涌的游龙。

　　道家神通，八卦游龙步。

　　八卦游龙步不单单是极速，而是一种类似与阵法的东西，可以凭借着八卦游龙步而施展出攻击的手段。

　　不过墨玄却只是利用八卦游龙步略微阻挡一下，而后徒手抓向了一道黄布。

　　虽然不知道这是什么东西，但是墨玄想要将这个东西彻底的撕裂。

　　“哈哈！小子这是你自己在找死，可怨不得别人！老祖留下来的东西岂是你能毁掉的！”梁沐风的心思很沉，打出之后，直到墨玄靠近才爆发出这黄符之上的威力。

　　黄符之上的朱砂瞬间活了起来，传递出一股十分干燥的气息，仿佛想要蒸干人体之中的所有水分，让那个人变成干尸。

　　这种气息蓦然间便变得十分强大，轰然落在了墨玄的身上，想要将墨玄蒸发。

　　布凡皱起了眉头，他发现这黄符之上的力量很古怪，应该属于衍之境的手臂，梁沐风一个逆宙境的强者来施展衍之境留下来的东西，不得不说这种攻击力真的有些恐怖。

　　但是布凡却没有出手，这终究还是梁沐风施展出来的东西而已，这让墨玄有抵抗的力量，如果是真的衍之境出手，恐怕布凡与墨玄只有跑的份了。

　　但是秦雪慧却不知道布凡心中的所想。

　　“卑鄙！”秦雪慧看着那三道黄符散发这一点点轮回意志将墨玄包裹住，忍不住开始大骂卑鄙！

　　梁沐风眯着眼睛打量着秦雪慧，而后说道：“这是他让我出手的，谁让他会那个傻！你这个小子也出手吧！让我早些送你去投胎！”梁沐风已经丝毫不将墨玄当成一回事了，至少衍之境在这个世上代表着无敌的手段，这一道黄符出自老祖之手，力量上可是要比那磨世盘还要强大的很多，就算墨玄是传说中的黄金圣龙，他也不相信墨玄凭借着登峰巅峰的力量能够逃脱出来。

　　“你还是小心你自己的脖子吧！”布凡摇了摇头向梁沐风提醒道。

　　梁沐风说的没错，这是衍之境留下俩的一则神通，施展后可以横扫世间，但是前提是在这世间中的力量都是登峰巅峰境界，而对于墨玄来说，这是无效的，因为墨玄的境界是逆宙境，在这个世间中真正能够展现出来的力量也是逆宙境。

　　“嘶啦……”随着布凡的话刚刚说完，在这里的几位便都听到了如同绸缎被撕碎的声音。

　　这正是墨玄用自己略显粉嫩的小手，生生的将这道黄符给撕碎了。

　　“怎么可能？罗天符怎么可能被撕碎！”梁沐风被震撼住了，因为这一点都不符合常理。

　　按照道理来说，衍之境强者写下的罗天符一出，敌人便落入道了罗天符的天罗地网之中，永世都不可逃脱，但是墨玄为什么会将这罗天符生生的撕碎？

　　“这一点都不符合常理！”梁沐风的声音显得有些尖锐，主要是这太不可思议了。

　　“常理是用来打破的！”墨玄看着梁沐风说道，与此同时，脚下浮现出八道金色的游龙。

　　龙吟阵阵，从这座梁府之中传了出去，而后这座梁府之中的建筑轰然崩塌。

　　墨玄将自己的龙源来融入到了八卦游龙步之中，让脚下的八条游龙变成了真正的龙。

　　金龙翻腾，尖锐的龙爪泛着阵阵寒光，紧跟着便咆哮的向梁沐风冲了过去。

　　怒龙，每一条都仿若实质的，每一道之中都蕴含着碎宇境的力量，恐怖至极。

　　“你已经超越了这个世间，属于禁忌，你不能对我出手！”梁沐风看着咆哮而来的怒龙，向墨玄吼道。

　　“我看你你爽！揍你又怎么滴，有本事你来咬我！”墨玄没有跟他废话，一只手抓住了一道龙的尾巴，然后将哪条金色的神龙当成了一道鞭子，狠狠地向梁沐风抽了下去。

　　梁沐风虽然被震惊的无以复加，但是他毕竟是可以成为蜃楼城联盟真正掌控者的存在，很快便恢复了过来，与此同时拿出了一道龟甲，直接化成了一副大盾立在他的身前，而后这龟甲直接化成一个巨大的盾牌立在了他的身前，上面有神秘的纹路浮现而出，一股颇为神秘的气息从这上面流传而出，这同样也是衍之境强者的手笔。

　　那一条怒龙直接抽在了这巨大的鬼甲之上，空间因为巨大的冲击力而崩溃，但是那一副龟甲之上却没有露出任何的痕迹。

　　“这是老祖赐予我的宝器，即便你是神龙又如何！”梁沐风再次有了底气！

　　“碎！”但是回答他的，却是墨玄自己将那一条金龙崩碎了，伴随崩碎的，是这片空间。

　　崩碎的空间直接将那龟甲给吞噬进去了。

　　“这东西很硬我不喜欢，要给他扔掉！”墨玄见梁沐风想要收回这宝器，直接阻挡在了他们之间，搅乱了这片空间，那一片龟甲直接被虚空给彻底放逐掉了。


第七百六十四章 全部废掉

　　墨玄知道自己就算给这一片龟甲躲下来自己也无法掌控，所以他选择直接将这一片龟甲给放逐。

　　他切断了梁沐风与龟甲之间的联系，而后利用空间自身的放逐力量将那一片自己打不碎的龟甲放逐出去。

　　“住手！”梁沐风想要出手阻拦，但是看到墨玄拦在他的身前，却升不起对抗的勇气。

　　连罗天符都能撕裂的人可以轻松的撕裂自己的身躯，梁沐风可不想离墨玄太近，这是因为墨玄太强大了。

　　梁沐风的想法很对，他一旦靠近墨玄一定会被撕裂，但是他不靠近墨玄，却不代表墨玄会不靠近他。

　　那片龟甲很快就被放逐了出去，墨玄直接冲向了梁沐风。

　　“受死吧！”

　　梁沐风神色难看，但是他依旧认为自己还有这底牌，他在退，想要出动自己的底牌。

　　但是墨玄却是在这个时候忽然停了下来，十分认真的看着梁沐风的后方。

　　“你是谁？”墨玄问的非常认真，认真到梁沐风认为他的身后真的有一个人。

　　几乎没有几个人会怀疑小孩子会说谎，所以梁沐风因为墨玄的动作而迟疑了。

　　他忽略了一点，那就是墨玄是龙，活了三个轮回纪元的存在，他可不是什么小孩子。

　　梁沐风被墨玄坑了，墨玄在一瞬间便出现到了梁沐风的身前，而后一掌直接向梁沐风拍了下去。

　　“骗你的，真好骗！”墨玄嘲讽着，手掌带着一道道幻影拍落了下来。

　　梁沐风知道自己上当了，危机之间自己却也拿不出衍之境强者留下来的手段，直接抬起了自己的双臂想要将墨玄抵抗住。

　　“幼稚！”一个小童向他这个大的一个大人说幼稚显得有些滑稽，不过梁沐风这个下意识的动作却真的是无比的幼稚。

　　“咔嚓！”墨玄的手掌拍下，直接将梁沐风的手臂给拍碎了，当墨玄的手掌直接拍到梁沐风的身上的时候，梁沐风整个人都彻底的炸开了，血肉纷纷中最终被震成了一点点的粉末。

　　一位可以成为未来蜃楼城联盟主人的强者就这样被墨玄一巴掌给拍死了，这让别人看起来，太过震撼。

　　而其中的打斗或许也有梁家的强者想要冲进来想要出手，在金戈壁州很少有人会和你一对一单挑，他们更喜欢一拥而上。

　　但是在墨玄与梁沐风战斗的时候，布凡却一直站在这里。

　　虽然他看起来像是在观战，但是他在梁家强者的眼中却仿佛是一堵墙，永远都无法翻过的强，有布凡立在这里，他们便过不去。

　　因为墨玄一巴掌拍死梁沐风让他们感觉到强大，因为布凡立在这里而无法逾越，让他们感觉到绝望。

　　最后这些梁家强者留下来的，却只有绝望，布凡与墨玄太强了，特别是布凡，竟然能够以一当百，这在金戈壁州之中就是神话。

　　“还有谁来找过你的麻烦？”布凡向已经完全震惊住的慧儿问道。

　　秦雪慧看着在哪里拍着手的墨玄，与握着自己手的墨玄，忽然感觉到一些恍惚。

　　在金戈壁州的时间久了，秦雪慧不由也认为世间上的力量是均衡的，一个人不可能去挑战一个大势力，但是今天布凡与墨玄却彻底的颠覆了她的认知。

　　强，太强了！

　　“这是真的吗？”秦雪慧有些呆呆的向布凡问道。

　　“当然是真的！我不就在这里吗？”布凡轻轻的抱了抱秦雪慧。

　　“这些人，对你伤害过吗？”布凡向秦雪慧问道。

　　“将这些人都废掉吧！”秦雪慧很快便恢复了，冷眼看着这些人，却是说出了一句异常冰冷的话。

　　看来这些日子中，这些人没有少找秦雪慧的麻烦，否则秦雪慧的目光不会这么冷。

　　“好！”布凡点了点头，挥手打出了昊天塔，直接悬浮在整个梁府的上空，所有人都进入到了昊天的世界。

　　布凡，便是这个昊天世界的主宰。

　　“这是什么力量？”梁家的强者骚动了起来，这种力量将他们完全笼罩，让他们感觉到正在面对一个世界。

　　这种感觉一点都不好！

　　他们的感觉是对的，因为下一刻，他们就发现自己的力量正在飞速的流逝了，全部的被吸收到了昊天塔之中。

　　这里是昊天的世界，昊天能赠与一切，也能剥夺一切了。

　　不得不说，这些强者虽然只能展现出登峰巅峰的力量，但是实际上的力量非常浑厚，这么多的强者的能量化成本源力的洪流，不断的被昊天塔吸收，与此同时被布凡注入到九黎壶之中，让九黎壶彻底的恢复！

　　这些人的力量很浑厚，但是这终究禁不住昊天塔的剥夺。

　　眨眼间！所有人体内的力量都被彻底的废掉了，变成了普通的凡人。

　　“我的力量全部消失了！这是怎么回事？”

　　“我的力量也是去了！我现在就是一个凡人！”有人发现自己的身躯也开始慢慢的变老。

　　“我也同样如此！”梁府中的强者终于感受到了莫大的恐怖。

　　毁掉自己引以为傲的力量，这比杀了他们还要难受。

　　而如今，他们就这样丧失掉了所有的力量。

　　“这不可能，我们不可能一瞬间就失去了所有了力量，这不现实！”有人吼道。

　　“这是一个幻境，绝对是一个幻境，我们灵魂联合到一起破除掉这个幻境！”梁府的人向周围的人喊道。

　　“我的灵魂根本感受不到了！”有人开始惨叫，因为他发现自己就是一个普通的凡人。

　　紧跟着，所有人都陆陆续续的发现自己的灵魂不能动用了。

　　布凡收掉了昊天塔，看向了秦雪慧。

　　“这些人已经被我废掉了，还有那些人欺负过你，今天我们便一并讨回来！”墨玄向秦雪慧说道。

　　秦雪慧点了点头，道：“不用了，有你在我的身旁，就足够了！我们离开这里吧，我不愿在这里继续待下去。”秦雪慧向布凡说道。

　　布凡点头，随后看向了墨玄。

　　“哥哥！你们聊你们的，我只是过来让他老实点的，影响我吃饭，现在没人影响我了，我去吃饭！”墨玄说完，直接消失了，这是一种极致的速度，突破的这个空间的束缚。

　　“墨玄并不需要别人为他担心，他绝对是一个小鬼头，我们也去城中转转吧！”布凡闪身，直接离开了梁府，带着秦雪慧出现了梁府的门外。

　　而随着布凡离开了梁府，整座梁府最外围那高大的墙面也随之坍塌了，占有蜃楼城十分之一地狱的梁家别院就这么被布凡彻底的毁掉了。

　　或许人们会认为这是哪个大势力在出手，但是最终人们却发现，这只是布凡想要杀一个人而已。

　　这种境界的出手，将战斗的波动收缩掉一个府邸之中算是比较惊人了，因为强者的战斗波动都非常的大。

　　不过布凡出手，波动注定不会太大，因为太大会影响到天地平衡，布凡还没有达到真正敢跟天地叫板的力量。

　　最终留下来的，就是梁府之中的变成凡人的修士，他们面面相窥着，有的在痛苦，有的在自杀，有的在上吊，当然有的则坐在地上反思。

　　“我梁家的男儿不应该就这么死了！”一个手中拄着拐杖的老者目带凶光。

　　“想办法告诉家族，有强者要对我梁家出手，实力为逆宙巅峰，而他之所以这么强，便是因为他的手中很有可能拥有上古神器！”那个老者迅速的统治家族中的几个还没有彻底失望的年轻人，他们要将这则消息传递出去，他们要让自己的家族知道这里的消息。


第七百六十五章 影响

　　布凡与秦雪慧在蜃楼城之中闲逛，墨玄带着黛儿还有那位栾家的长老在蜃楼之中品尝着各种美食，而蜃楼城中的百姓与修士，则在讨论着从梁府之中传递出来的震撼消息。

　　“梁府被人给清了！”

　　“是刚才直接来到广场上的那个人吧！他果然与那神龙有关系，刚才那一声龙吟不知道震晕过去多少人。”有聪明人猜出了这些内幕。

　　“绝对差不了，除了他还没有人能动的了梁家。”有人继续道。

　　“我感觉这不对啊！一个人怎么可能灭的了梁家这一头庞然大物？就算梁家不算金戈壁州之中的顶级大势力，但是这也绝对算一流的了，有谁敢招惹他们？”

　　“神龙谷的黄金圣龙可不怕这梁家，拥有上古神器的圣龙想要灭掉梁家还不是分分钟的事。”有人将这件事情判定为神龙谷所做，因为金戈壁州之中的神龙只出自神龙谷。

　　“不对，并不是神龙谷的人，我刚刚就在梁家外面的街道了，有幸探查到一点蛛丝马迹，那一条黄金圣龙并不属于神龙谷，而是来自与赤县神州。”有人到处了这则秘辛。

　　“赤县神州，竟然又是赤县神州！”现在金戈壁州的修士已经对赤县神州燃起了熊熊的八卦之火。

　　赤县神州到底有多么强大？这是一个怎样的禁忌存在？

　　在他们的认知之中，赤县神州有诸神诸子，有强大到极致的天庭，有年轻一代无敌天下的布凡，公输磊木，虽然他们现在很有可能死了，但是金戈壁州之中的修士却真真正正的认为这两个人是真正的青年一代的最强者，布凡搜查了十层幽冥魂州，公输磊木视苍生为蝼蚁，这只有强大到极致高傲到极致的人才能做出到这惊天动地的大事。

　　他们之所以能做出来这些事，便是因为他们有底气。

　　而他们的底气，或许就是这个赤县神州。

　　赤县神州，在金戈壁州之中已经成为了一个让人向往的名词。

　　“切！在搞鬼吧，这些年来也不是没有修饰打着来自赤县神州的名义作出一些惊天动地的大事，但是最终不还是发现那些蛛丝马迹。这些人都是一些大势力强者为了杀人掩饰而已，并不是真正的赤县神州修士，我看这条龙挺笨的，神龙只能出自神龙谷，他竟然说自己是赤县神州的，这有种欲盖拟彰的感觉。这条龙绝对是神龙谷的。”有人说道。

　　“不对，我刚才也从梁府哪里走过，这件事情是于一个女人有关。”有强大的修士也在讨论这个问题，毕竟这个问题真的太火了。

　　“女人有关？难道是梁沐风一直追求的那个秦雪慧？我真的不知道那个女人有啥好的。”有女修对这个问题还是很敏感的，毕竟梁沐风怎么说也是一位青年天才。

　　在金戈壁州修士的眼中，三百岁的人才会认为成年，一千岁的人才会认为是到了中年。

　　如果是八百岁的时候战死了，别人会记载英年早逝。

　　梁沐风虽然被认为是青年，但是真正的年龄也达到六百岁了，不过可惜他现在已经死了。

　　“对！就是这个女人。”

　　“我记得当年传说这个女人是来自赤县神州的，但是这个风很快就过去了，并没有引起什么波浪，这也就是会所秦雪慧来自赤县神州是假的。”有人也在回忆过去的事情。

　　“秦雪慧这件事情出现应该比布凡要早，当布凡出现的时候秦雪慧已经消声灭迹了，直至几年前被梁沐风追求的时候才出现，传说她就住在这座蜃楼城之中，但是谁都不知道她到底长什么样子。”有人说道。

　　“你们说秦雪慧会不会与布凡有些关系，当年布凡要找的那个女人叫做秦雪韵，而她却叫做秦雪慧，这两个名字只是最后一个字不同而已，况且，秦雪慧也是来自赤县神州。”金戈壁州的修士忽然感觉到自己发现一个惊天大秘。

　　“秦雪慧赤县神州中的公主，这是那一条龙的话。”有人继续说道。

　　“但是这个秦雪慧的实力并没有向传说中赤县神州中那些强到离谱的那种感觉啊！”有人不信。

　　“你说的不对，梁家的衍之境老祖强不强？”

　　“强到变态，衍之境对咱们来说就是神！”

　　“你强吗？”

　　“我只是一个小小的封尘境修士，这怎么能比？”

　　“我也不强，但是我却要强过那些凡人，赤县神州之中注定有弱者，秦雪慧来自赤县神州也没什么不对。”有人渐渐的分析出了许多的东西。

　　最后证明。

　　秦雪慧就是来自赤县神州！那条龙也真的有可能是来自赤县神州中的黄金圣龙，而那个男子，又是谁？

　　“龙仆！这还用说？就如同大势力之中的少爷每次出来都会带几个仆人的。”有人一口咬定，因为这很符合布凡的身份。

　　“龙仆你个大头鬼，最开始是那个男子挽着一个女子的手进的梁府，并没有那条龙，那条龙是后期出现的。”

　　“这还用说吗？龙的仆人爱上一位美丽的女子，然后情那一条圣龙出手而已！”在金戈壁州的印象之中，每一条龙都是极其强大的。

　　“事有蹊跷，那一条龙说秦雪慧是赤县神州中的公主，那个男人是那个女人的相好，这就说明那个男人绝对不是龙仆，这事情恐怕没有那么简单。”

　　一时间，这件事情的风声不胫而走，梁府的一处别院被毁掉了，梁沐风被人杀死，所有梁家的强者都被废掉，许多修士都得知了这件事情，仔细的探讨这则问题的前因后果。

　　不过最终人们探讨的结果却是真的有赤县神州的修士现身了，因为许多大势力的动作已经开始紧张起来。

　　赤县神州修士现身，大势力开始紧张，那么神秘的男子是谁？

　　或许是，传说中的布凡？

　　“别开这个玩笑！布凡已经死了十五年了，这两万年间，谁都没有听说过第十层地狱以及以下的地狱之中能活着跑出来一个人！”有些修士虽然这么说，但是脸上不得不露出郑重之色。

　　如果真的是布凡，那金戈壁州的未来注定烽火连天。

　　秦雪韵，秦雪慧，仅仅相差一个字！

　　而布凡，却没有想太多，被金戈壁州修士看出了自己的身份就看出了，他也没有想要隐藏什么。

　　金戈壁州修士想的一点也没有错，布凡出现在金戈壁州之中，注定会掀起一场腥风血雨，金戈壁州的大势力一旦抓住了布凡，便会真正对他动手，但是问题是，谁敢对布凡动手。

　　幽冥魂州第十层的一战让布凡在金戈壁州之中的名气太大了，多少逆宙巅峰的强者在那一战中丧生？仅凭这一点，就可以让金戈壁州的修士仰望了，隐约间，布凡真正有了衍之境强者之下第一人的资本。

　　或许说，这是一种默认。

　　但是金戈壁州的修士也知道，金戈壁州中的顶级大势力即便不动用衍之境的强者，也有这一些极其恐怖的存在还活在这个世上，他们，定然会与布凡发成捧场。

　　而那些人，则是各大顶级势力中的底蕴级别的存在。

　　现在想要看的，就是谁先忍不住对布凡出手。

　　布凡却不需要想那么多，他与秦雪慧已经太久不见了，漫步与这座蜃楼城之中，与于秦雪韵漫步不同，秦雪慧总会挣脱掉你的手掌跑到各种地方，为你介绍各种有趣的事物，布凡总会在她的身后紧紧跟随，他怕自己一不小心，她便再次丢了。


第七百六十六章 新的时代

　　有最爱的人在身边，便是快乐，对于秦雪慧来说，她这一天过得极为快乐。

　　黄昏时分，布凡带着秦雪慧进入到了栾家后方的花园，这里有着蜃楼城上为数不多的绿色，并且这里的绿色是最大的。

　　虽然蜃楼城上有公园之类的地方，但是哪里的人终究还是多了一些，不如栾家这里安宁。

　　两人躺在草坪之上，正好可以看到太阳一点点的从流沙海岸线上落下去，秦雪慧不再多说什么，反而陪伴着布凡一起宁静的带着这里，看着这夕阳落幕。

　　金色的流沙海变成了黑色，而后天空之中有幽月群星升起，这一片流沙海再次变成了银色。

　　巨大的蜃楼城便在这流沙海之中航行，平稳无比，并且整座蜃楼城中灯火通明，成为这流沙海之上一道亮丽的风景。

　　“我或许想过金戈壁州，却从来没有想到过金戈壁州如此辽阔，天空之中竟然拥有三个月亮。”布凡率先开口，静静的看着秦雪慧。

　　“我刚刚来到这里的时候也因此感觉到惊奇，可是呆的久了你却会发现这里并不是那么美好，不如自己的家乡。”

　　“想过回去吗？”

　　“想过，但是我意外的来到了这里，却无法回去了！”秦雪慧说道。

　　“我可以带你回去。”布凡看着秦雪慧，向她说道。

　　“我会和你回去的，但是我更想知道你接下来要做些什么？我更想陪着你。”秦雪慧看着布凡说道。

　　“我的身上被诸神烙印下了职责，拥有着使命，其实我更想逍遥快活混吃等死。”布凡向秦雪慧说道。

　　“别逗我！虽然我知道你很强，但是还没强大到让诸神青昧的程度吧，你顶多也只能轰轰我与姐姐而已。”秦雪慧已经爬到了布凡的身上，柔软玉峰紧紧贴着布凡，问着自秦雪慧身上传来的香气，让布凡有了丝心猿意马。

　　“我也不想，但是我来到了这个世间，就要承受起这份责任，不单单我，你也要承担起。”布凡向秦雪慧说道。

　　“你在认真？”

　　“当然！”

　　秦雪慧直接坐到了布凡的肚子之上，扭着头看着布凡：“传说再有八千年，便是大寂灭了，那个时候，世界将会毁灭掉。”

　　“这是真的。”布凡向她说道。

　　“八千年，好遥远啊！”秦雪慧神色有了一些恍惚。

　　“对我们来说的确很遥远，但是对诸神来说却是弹指一瞬，如果我没猜错的话，诸神等已经开始回归。”布凡轻轻的将秦雪慧抱起，看着天空之中的那一轮圆月说道。

　　诗儿便是为了阴阳家的先祖去做了准备，这是布凡在后期才知道的，所以他对诗儿的离去并不是太过担心了。

　　公输家族出世，他们虽然叛离了赤县神州，但是他们依旧是诸子百家之一。

　　李斯从寒冰地狱之中出现了，他是法家的强者，或许他现在正在赤县神州之中。

　　诸子百家，这是第一轮回纪元末期诞生出的一道璀璨的文明，但是他们很悲剧，原本每一种道都能引领一个时代，但是他们却出生在一个时代，百家争鸣，并且这种盛况没有坚持多久，便迎来了寂灭轮回。

　　这是诸子百家的悲哀，诸子百家有遗憾，所以公输家族才隐忍不了，叛离了赤县神州，想要成就公输家族的辉煌盛世。

　　不过诸子百家之中也有流传下来的，那就是儒家道家，他们组成了天庭。

　　天庭强盛，也是将这两家的法发展到了极致，并且借助这两家发展出了修仙路。

　　天庭带来的不是百家争鸣那种辉煌，而是真正的大一统的盛世，天庭代替了天地间的秩序法则，甚至人们看到了天地间新秩序的希望。

　　但是这一切，却终究还是没能抵挡住寂灭轮回。

　　不过这一世，天庭也在同样回归。

　　天庭七十二殿之中便有一座长生殿！

　　布凡响起了隆基大仙与玉奴仙子，他们都是天庭通知下的强者，而玉隆真人同样也要接受者天庭的召唤。

　　长生殿，便是天庭遗留下来的殿堂。

　　慕容继风与李竟，他们本为一体，一道为凡念一道为仙念，合在一起便是真正的托塔天王。他代表着天庭中的天兵天将将要回归。

　　帝释！这是天庭保留下来的火种，从当年的一群天庭的娃娃变成了可动荡金戈壁州的强者，他们真正的掌控着天庭的传承，天庭之中所有最重要的东西，在他们的身上也同样有着自己的使命，那就是让天庭中的先辈彻底的复生。

　　帝释，便是一把钥匙，打开天庭宝藏的钥匙！

　　而上古诸神的回归，不远矣！

　　最强的残古还在思馨界之中守着莲馨的尸体，伏羲大神已经出世，只不过他没有入这个世间，但是他的存在却是对世间的最大震慑！

　　远古诸神不需要太多人，仅仅伏羲大神一人便足矣，但是布凡却可以肯定女娲大神在石葵轮之中会觉醒，炎黄会撕裂十八层地狱，再现世间。

　　还有那蚩尤！布凡相信坚信一代战神不会就那么轻易的死掉了，他们定然会有重生的手段。

　　达到了衍之境，便是不死不灭，仅需一滴鲜血，便可彻底的重生。

　　布凡达到了这个境界，可以知道更多的秘辛。

　　布凡达到了这个境界，已经渐渐的发觉到这个世界的动作。

　　赤县神州中的强者在觉醒，其他州的修士同样没有闲着。

　　若水林州的若琼母树有觉醒的迹象，他或许会成为真正的圣树！若水林州最强大的东西不是万族，而是那一颗圣树。

　　这颗圣树才是若水林州中真正的血脉，当若琼觉醒的那一刻，曾经的万族强者将会从圣树之中出世，在圣主的带领之下踏上征程！

　　血魔佛州！魔主已经回归，他在找着自己的千世身，一旦寻齐，通天彻地的魔主魔罗将再次回归。

　　血魔佛州的衍之境强者不多，因为他们有两个巅峰强者，一个是魔主，一个为佛祖。

　　这两人，深不可测，据说魔主与佛祖仅次于大神伏羲。

　　“佛祖如今又在哪里？”布凡在沉思，他与佛门有恩怨，大雷音寺之中得知佛祖等诸佛在幽冥魂州，但是布凡却没有看到一点痕迹。

　　但是他却看到金戈壁州中的掩月宗却有佛的迹象。

　　但这个佛祖，却并不属于佛祖的佛。

　　佛土之中一开始并没有佛祖，而是诸多的古佛，那个明月佛，便是古佛之一，他活的年头比佛祖远，可以称之为佛祖的老师。

　　不论怎么说，布凡都感觉到佛祖是一种威胁，佛祖虽然给人一种大慈大悲的感觉，但是布凡却感觉到他绝对不是什么好鸟，慈善的背后隐藏着一种虚伪，布凡害怕佛祖最后会给他来一击闷棍，布凡虽然看上去无所顾忌，但是实际上却依旧有些忌惮，那就是佛家的诸佛。

　　而金戈壁州之中，传说衍之境之间有所制约，因为布凡从金戈壁州修士的脑海之中知道这里的衍之境强者是最多的，最强的顶级大势力之中能跑出五六个衍之境强者，他们都快批量生产了。

　　但是这些年来，衍之境强者却在金戈壁州了无痕迹，布凡去了掩月宗一次，只见到一个人在哪里，而金戈壁州中的消息确实掩月宗之中至少有六位衍之境。

　　其余的五位，又去了哪里？

　　栾家也有三位，但是布凡现在却一位没见到，他们又去了哪里？

　　布凡的猜测，他们很有可能离开了金戈壁州。

　　布凡在观望，一旦发现不到真正的威胁，他便会彻底的出手！


第七百六十七章 梁家大军到来

　　布凡在等待一个适合他出手的时机，一旦时机成熟，他就会给给予金戈壁州最大的震慑。

　　他来到这里，不需要低调，他要笑傲这金戈壁州的一切。

　　布凡来到金戈壁州，金戈壁州与赤县神州的冲突注定会爆发，不论怎么说，这场新时代快要到来了，就算布凡不是新时代的引领人，他也会将金戈壁州之中引领出一个新时代。

　　这个时代，注定地覆天翻。

　　布凡神游物外，达到了如今这个高度，便能看到得更多，如今的布凡一日三变，在精神上又有了一种升华。

　　布凡已经渐渐的感觉出来金戈壁州在这一世底蕴的浑厚，在这里可以得到一种超乎寻常的轮回感悟，因为这一点，才让这里诞生出了许多衍之境的强者。

　　布凡想成为其中之一，再进一步，或许就是传说中的衍之境。

　　明悟道天地轮回，掌控着万物生长衍化的脉络，参悟这世间最根本的道理。

　　轮回，这是完全超脱出时间与空间之上的境界。

　　“喂，你在想些什么？”秦雪慧看着布凡发呆，不由出言打断他的沉思。

　　布凡冲中醒来，看着秦雪慧瞪着大眼睛在看着自己，不由自主的将她抱住了。

　　“这个世界快要乱了。”布凡看着天空中的月如今已经发生了很大的偏移，看样子时间已经过了许久，而他就这样一直在这里等着自己。

　　心中升起了一点没明由的感动，让布凡将秦雪慧抱的更紧了。

　　“这个世界因为乱而精彩，这有什么不好！”听到世界将乱，秦雪慧心中反而有了激动，她本来就希望这个世界越乱越好。

　　布凡没有多说什么，因为秦雪慧还没有达到那个境界，许多事情，并不需要她现在就知道。

　　“随我回赤县神州吧，在神州之中安稳的活下去。”布凡认为赤县神州有诸神庇护，再加上如今的土地已经不大，应该会很安稳。

　　对于诸神，布凡比对自己更有信心。

　　对于诸神的信心并不是布凡一人的感受，而是诸多神州修士的感受，他们心甘情愿的将自己的命交给诸神。

　　“你会一直在赤县神州之中吗？”秦雪慧向布凡问道。

　　“我不知道。”布凡望着天空，眼中露出了迷茫。

　　“前方的路，难道我们都不能自己掌控？”秦雪慧皱起了眉头。

　　“也许能，也许不能！一个人是有感情的，因为感情，他的命运被他人安排，就如同父母会去安排他们孩子的婚姻，会关注他们未来的儿媳妇，而那个孩纸也注定要顺从父母的意思，很少有人会选择叛逆。”布凡向秦雪慧说道。

　　“最束缚人的东西，不是牢笼，更不是传说中的地狱，而是感情。”

　　“当然这份感情要去懂得珍惜，否则到时候你变会后悔，或许你开始会感觉到这是一种束缚，但是你会慢慢的去接受，为了让那个至亲之人不去伤心，学会接受，而后你会慢慢的发现，这个世界真的很美好，那安排的路，却也并不是错的。”布凡向秦雪慧说了很多，但是秦雪慧一句都没听明白，但是她却明白布凡所说的重点，那就是布凡是一个重感情的人，他会按照别人安排的路走下去，走到最后，因为他是一个重情的人。

　　“这个世界因为感情而更加精彩，如果只有冰冷的秩序与规则，那这个世界便不会再生动。”这是布凡的路，这是布凡的感情路，布凡会因此而更加的强大。

　　“太阳出来了！”秦雪慧听着布凡的自言自语，恍惚间仿佛有所感悟，而当她醒悟过来的时候，流沙海的海岸线之上已经出现了那骄阳的一脚，而那一缕朝阳在这个时候便照耀在秦雪慧的身上。

　　流沙海之上的第一缕朝阳落在秦雪慧的身上，让秦雪慧的身体周围看起来笼罩着一缕金光。

　　“我们与太阳的距离，会有多远？”秦雪慧向布凡问道。

　　“可近可远，仿佛人心与人心之间的距离。”布凡向秦雪慧说道。

　　这是他自己的道，感情的路，如今被秦雪慧明悟，一夜间，让她晋升到了碎宇境。

　　朝阳升起，秦雪慧就进入到了这个境界，这让秦雪慧多了感悟，此刻她无喜无悲，沉寂在最新感悟的境界之中。

　　布凡没有打扰，而是就在这里看着朝阳一点点的升起，心中的感悟也重新的被淬炼了一遍，这让他的实力可以进行一种沉淀。

　　布凡的进程终究还是太快了，五十年的时光，差一步就触摸到衍之境的门槛，这不知道要让多少人会为此自卑。

　　日上中天，耀眼的日光因为在流沙海之上显得格外的炙热，秦雪慧受不了这一丝炙热而醒转了过来，她走到布凡的身前，用自己那柔顺的发丝扰着布凡的耳朵，想要将他弄的痒痒了自然醒来，但是扰了半天布凡也没有什么醒悟，仿佛是一块木头。

　　“竟然发呆了这么久，再呆下去会变成傻子的。”秦雪慧在小声的嘀咕着，昨夜与白天布凡都在发呆，说的话也并不多，不过秦雪慧却是感觉到很温馨。

　　仿佛是布凡听到了她的声音，在她说完这句话之后便醒悟了过来。

　　布凡有了新的感受，感悟到了这一片天地，诸神的回归不远矣，新时代真的要到来了，他要将秦雪慧送到安全的地方才能够彻底的放心下来。

　　“我们再在这金戈壁州之中转转吧，再过一段时间我们就回赤县神州！”布凡有些迫不及待，他想回赤县神州与若水林州中，看看那些熟悉的人，毕竟现在已经有二十多年不见了。

　　再回首，或许布凡的境界又会得到一种新的升华，布凡的道，是感情的路。

　　“好！我们去玩滑板吧，我还从来没有好好的玩过。”秦雪慧向布凡提议道。

　　布凡自然不会反对，滑板蜃楼城之中就会有所贩卖，布凡直接购买了一些，陪着秦雪慧在蜃楼城之中游玩。

　　不得不说，这流沙海之中玩滑板有种不同的感受，滚动的流沙会赋予滑板极为强大的动能，再加上流沙海之上吹过的风，会让人有一种风驰电掣的感觉。

　　紧跟着，布凡与秦雪慧又走过流沙海中许多地方，体悟着流沙海之上的独特景色。

　　但是好景不长，该来的人，终于来时找不到了布凡与秦雪慧。

　　布凡杀了梁家未来的主人梁沐风，而后又彻底的废掉了梁家的别院府邸，并且将其中的梁家强者全部都废掉了，梁家的人绝对不可能忍下这口气。

　　梁府之上的修士可谓是浩浩荡荡，一个个修士踏着滑板伴随着流沙滚滚而来，这样滑过来，有一种特立独行的感觉，会蕴含着一种不同的气势。

　　梁家足足有五十名逆宙巅峰的强者，其中不乏拥有半步衍之境的存在，至于登峰境的修士等那就可以说是浩浩荡荡一大片了。

　　身为金戈壁州之中一流大势力，这一次出动就拥有近千人，场面浩大。

　　而之所以来这么多人，是因为他们从那些被废掉的梁家人口中得知布凡的身上或许有上古神器。

　　这场出动看是寻常的复仇，但是他们却暗中配置了梁家最强的力量。

　　他们早就可以出手了，可是偏偏在几天后才出手，这就说明他们在这几天内摸清了布凡的底气，神龙并没有在布凡这里，并且布凡也是一个普通的逆宙巅峰，他之所以强，便是因为他身上有着上古神器。

　　只要将上古神器暂且封住，布凡将不堪一击！


第七百六十八章 他就是布凡

　　梁家人的想法是布凡的强大来自他手中的上古神器，一旦布凡失去了上古神器，布凡将不堪一击。

　　所以梁家出动了近千人，在这满天的流沙海之上布下了浩大的阵势，甚至有几座古阵也被梁家人带出来了，想要将布凡彻底的镇杀在这里。

　　布凡先杀梁家最重要的天才梁沐风，此为一，而后毁掉梁府别院，废掉梁家众人，此为二，布凡身上身怀上古神器，此为三，有三条原因想要让布凡死，梁家已经动用了底蕴。

　　“你是来自赤县神州的修士？”一个老者从其中走了出来，看着布凡说道。

　　布凡握住了秦雪慧的手。

　　“我先将你送到九黎空间中躲上一躲。”布凡向秦雪慧说道。

　　“我更想陪你一起战斗。”秦雪慧向布凡说道。

　　“他们人太多了，听话！”

　　“嗯！好！”秦雪慧点了点头，最终被布凡送到了九黎壶之中。

　　布凡转过身，看着满天的修士，无喜无悲。

　　“我当然来自赤县神州。”布凡站立在哪里，仿佛是一座巨山耸立在天地之间，以一人对抗千军万马，在气势上没有丝毫弱上一分。

　　“我们不管你来自哪里，既然杀了我族天才梁沐风，废掉了别院之中的族人，你今天就休想活着离开这里。”梁家人剑指布凡。

　　“我本来想将你们全部废掉就算完了，但是我忽然改变了想法，你么一个人都活不了。”布凡摇头说道，或许这会成为布凡对金戈壁州修士出手的序幕。

　　“多说不宜，杀！”梁家的修士不准备说太多东西，因为他们已经认为这几天之中已经对布凡有了很深的了解，他们认为自己有百分之一百抓住布凡的实力。

　　足足一千人，五十位逆宙巅峰的存在，六位半步衍之境，这种阵容在金戈壁州之中来说已经看成恐怖。

　　“风沙怒吼，断崖坚守！滴水沉着，落花幽柔！万世称颂，只为日落！开！”一个须眉老者直接跃在了半空之中，身体之中散发出源源不断的本源力，整个流沙海之上还是出现风沙的咆哮怒吼，而后这些风沙因此汇聚成了一座山崖。

　　“神通断崖！”喊出这则神通的不是一个人，而是庞大的梁家修士的齐喝，而后通过一种古老的阵法力量，形成一道光芒璀璨的金色弧度。

　　这金色弧度完全有风沙构成，但是布凡怀疑这风沙的锋锐完全可以重创自己，甚至能将自己的身躯拦腰截断。

　　这是登峰巅峰的力量，这并不是最恐怖的，最恐怖的是其中的轮回意志。

　　神通断崖，就算是天地的脊梁，也要被这一道剑刃给断裂掉。

　　布凡不想避过，一旦避过，气势上必定会更弱。

　　既然你认为我是一座巨山，那么我就成为一座坚不可摧的高山！

　　布凡的气质大变，体内的本源力也狂暴了起来。

　　与此同时，一座古塔从布凡的身上缓缓的升了起来。

　　“上古神器昊天塔！”梁家之中有人忍不住惊呼了出来，他们并不了解这昊天塔曾经在公输磊木的手上，他们只认为这一件上古神器是被布凡带出来的神器。

　　那璀璨的一击，落尽在无尽的昊天世界之中，直接被布凡吸收成为了能量，想要动用上古神器所耗费的本源力还是相当的惊人的。

　　“这就是昊天塔，我想你们香葱我手中夺过去吧，来吧，如果你们真的有本事就来。”布凡指着他们平淡的说道。

　　“小子！你杀了我梁家那么多人，终究是要付出一些代价的，水刚花柔，刚柔杀！”梁家有修士踩在一座类似八卦的大阵之上，一半男，一半女，男人的头顶上凝聚出一道水滴，想要滴落在布凡的身上。

　　滴水穿石，这是水的刚强一面。

　　而女人的头顶之上则有着一般粉红色的落花在飘荡飞舞，打着回旋在天空之中飞着。

　　这就是柔的力量。

　　冰蓝色属于水的刚，粉红色属于花的柔，这是刚柔并济，属于阴阳力量的一种。

　　这两种力量极为强大，毕竟是接近二百位梁家修士凝聚出来的东西，就算是一则普通的神通，也会变成这时间最恐怖的神通。

　　刚柔两种极致的力量的中间形成一种寂灭力量，这种力量，能够短暂压制住昊天塔。

　　昊天塔之中的昊天世界正在飞速的崩溃，布凡体内的本源力也源源不断的消散。这样下去，布凡体内的本源力一定经受不起昊天塔的消耗。

　　布凡侧身闪过这了如同太极一般的刚柔图，脸上有一丝苍白，但是他的目光却依旧安静。

　　“哈哈！小子，知道怕了吧！你就算有上古神器，也经受不起这种速度的消耗。”有梁家长老向布凡猖狂笑道。

　　“我并没有说一直动用上古神器吧！”当布凡说完这句话的时候，已经闪身出现在那个老者的身前，而他原先的位置，则留下来一道幻影。

　　上古时期纵横家神通，十步一杀人。

　　纵横家纵横术，当纵横天下！

　　布凡果断出手，冲入到了那刚柔阵之中，想要将这座大阵冲散，但是他却发现了这大阵的周围出现了许多的阻力。

　　“昆吾诀！”有梁家的修士虚空盘坐与虚空之中，形成了一道扭曲的空间，化成最坚硬的屏障，组织着这刚柔大阵被破坏，只要刚柔大阵没有被破坏，布凡就不会动用上古神器。

　　“投降吧！讲一切都交代清楚，我或许会放你一条生路！”那半步衍之境的强者十分高傲的向布凡说道。

　　与此同时，他的手中也拿出了一张黄符。

　　“这是我梁家老祖留下来的定思符，拥有轨迹莫测的力量，没想到今日竟然要用此符来抓你，真让我有一种大大财小用的感觉。”当梁家老祖说完这句话的时候，那一道定思符已经落向了布凡。

　　“就这些了吗？一点都不精彩！”布凡直接点出了自己的手指，印在那张黄符之上，那一张黄符直接彻底的燃烧了起来。

　　“当然没有！日落西山，天昏地暗！”那个最开始释放出全部的力量的修士忽然带动了天地间的异响。

　　太阳落下，满天风沙起，地面上的流沙在飞快的流动着，最后化成一个漩涡，想要将布凡彻底的吞噬掉。

　　“趁这个时候，彻底的将他给解决了！”梁家的人说道，与此同时一道道出自衍之境强者的黄符铺天盖地的向布凡打了过来。

　　“我们知道宝器对你无用，但是这先辈留下来的黄符，却不相信你能抵抗得住！受死吧！”梁家的强者在怒楼，这一切发生的时间都非常的断，但是他们在这一瞬间爆发出的力量无疑是强大的，那些黄符之中爆发出的力量让布凡都不敢去碰。

　　既然不敢去碰，那边去躲。

　　布凡动用了空间的力量，融合了十步一杀！

　　布凡开始杀人，因为他是穿越空间而行，直接出现在一梁家修士的身前，手中幻化出一把古剑，一剑劈出！那个修士直接断成了两半。

　　一道无比真实的身影瞬间留在了哪里，因为布凡境界的提升，所以拿到幻影无比的真实，继续没有人能够看出这道幻影是假的。

　　许多符，都打向了这一道影子。

　　而布凡在这个时候却出现在另一个方位，他不需要有行动轨迹，他是直接破碎虚空而行！

　　有一个人死掉，一个影子再次形成。

　　紧跟着又有人陆续死去，布凡在这梁家布下的大阵之中纵横。一个个影子在这天地间留了下来。

　　“这是十步一杀纵横书，传言没有错，他就是布凡！”不知道是谁竟然在混乱之中喊出了这一句话。


第七百六十九章 鱼魔

　　金戈壁州没有关于布凡外貌的记载，但是他们却拥有关于布凡施展神通的记载。

　　十步一杀人的纵横家纵横术他们不会不知道。

　　并且之前就有传闻，蜃楼城之中的这个金戈壁州修士就是布凡，但是相信的人不会太多，甚至各大势力。

　　越强的人就越知道第十层地狱是多么的恐怖，各大势力将近大半个轮回纪元都没有找到第十层的出路，并且从来也没有听说过第十层地狱以及下面出来过什么人，所以他们认为布凡不能出现。

　　但是十步一杀术施展而出，这让所有人都认知到，他就是布凡。

　　因为至今为止懂得十步一杀术并且能够施展到如此强大境界的只有布凡。

　　一句话的时间，却能影响到太多的东西。

　　这种层次的战斗极为迅速，一般的交流都是利用魂念简单的指令，因为发的多了就会影响那一瞬间的时机。

　　真正的战斗中，或许会有增强气势的怒吼，但是向布凡施展出了十步一杀术这样迅捷的神通，如果有人能够将一句话说完，布凡的神通便会完成。

　　他这一句话，明显分了其他梁家修士的心，为布凡分担了许多压力。

　　不得不说，梁家修士施展出的神通还是很强大的，这些属于衍之境强者感悟出来的东西，还是能够威胁到布凡的。

　　而能够掌控衍之境强者神通的，无异于都是大势力，而金戈壁州之中普通修士所修炼的神通一般都是属于登峰境修士或者归源境甚至封尘境所修炼的法。

　　只有真正的顶级大势力，才会蕴含属于衍之境的法，这样他们就会视之为珍宝，谁敢窥探一步，便会被他们撕成粉碎。

　　他们极其在乎传统，或许他们会广布人缘，对外宣布法，但是这是一些极其浅显的东西，但是对于那些修士来说，却是视若珍宝，甚至如果自己听闻所将的神通，甚至可以拿出去吹嘘了，会引起一些狐朋狗友的仰视。

　　金戈壁州之中，神通以及所修炼的道法及其的少，为了一部好一点的功法，金戈壁州之中就会引起一场风暴。

　　这就是金戈壁州之中的现状，所以他们才会窥探赤县神州，窥探天庭，因为那里蕴含的神通很多，多到数不胜数的程度。

　　或许天纵之资之人会创下自己的法，但是终究是有缺陷，不是那么完美。

　　不过梁家老祖的法却是强了很多，梁家世世代代居住于这流沙海之上，传闻梁家最开始是侍奉这流沙海之中的一头凶兽，没当日落之后那凶兽就会出这流沙海之上肆虐，那时的流沙海就是一片地狱之境。

　　梁家修士所施展的神通，便是日落之后。

　　布凡神通施展完毕，却已经看到了太阳落了下去。

　　这并不是太阳落了，即便梁家修士再强也不敢影响真正的天地秩序，他们只是将流沙海升高了，遮住了众人的眼，造成了这日落的假象。

　　日落之后，流沙海之上开始呼啸起呜呜的声音，仿佛是阴风呼啸，这种景象看起来竟然比地府还要恐怖。

　　流沙海之上，开始升腾一副末日的景象，各种奇怪的生物不断的在流沙海之上形成，有奇怪的人型生物行走在这流沙海之上，身体之上满是鳞片，脑袋却是一个类似于鱼的脑袋，鳃的两旁有着一种柔软的触须，围绕着那鱼头的左右在飞舞着。

　　这一头怪物身上的鳞甲是黑色的，乌黑发亮，看起来有些恐怖。

　　他转身，仿佛看到了布凡。

　　布凡忽然间感受到了一种极大的压力，他的十步一杀神通没有敢继续施展。

　　他知道，这个怪物很可怕，如果贸然出手，那怪物不知道会怎样针对他。

　　看起来这怪物仿佛是一个虚幻的东西，但是布凡毫不怀疑这虚幻的怪物会施展出强大的力量。

　　十步一杀的身影开始凝聚，一个个身影中的气息开始沉淀，布凡不是畏惧不前，而是沉淀之后让自己变得更强。

　　“他被压制了！我们出手，将这幻影击破了！”梁家强者开始向布凡的幻影出手，他们知道这些幻影是很大的威胁。

　　但是就在他们想要对幻影出手之前，那些被锁定的幻影却是出手了。

　　他们手中拿的是剑，因为纵横家的神通便是剑，他们会拿着手中的剑去纵横天下。

　　每一个身影，都会蕴含着很强大的一式剑招，每一个剑招都会有所不同，但是他们会产生一个共同的效果。

　　那就是在敌人的眼中，这天地间只剩下了这唯一的一剑。

　　百剑纵横，百人死！

　　如今梁家的修士已经死了三百人，不过还在主力伤亡不大，这更大的原因是因为梁家有神通偷梁换柱，自己被锁定的那一刻，他们真真正正的感受到了死亡的威胁，不过他们偷梁换柱之下躲避了过去，但终究还是有人死亡了。

　　这种方法看起来有些残酷，但是在梁家的族规熏陶之下，那些梁家人却并没有感受到什么。

　　金戈壁州是虽说万物平等，但是这个平等终究还是有一个条件的，而那些大势力，有打破这个条件的实力。

　　不过这还没有完，布凡还剩下能有一百道幻影，每一道都是一道至强的攻击，而最强的一击，却在自己的手中。

　　那些幻影的力量都是登峰巅峰极致，而自己，却属于逆宙境的力量。

　　因为自己，同样也是一个打破规则的存在。

　　拿到如同鱼魔一般的影子还在那里，背负着双手，望着布凡。

　　在他的眼中，布凡看到了许多，看到了这流沙海之中的弱肉强势，仿佛是传说中的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　你说着却会感觉到这并没有什么，但是真正的看到那一幕的时候，却是感觉到异常的恐怖。

　　一条鱼再大，会有多大？会有传说中的鲲鹏大吗？

　　传说中的鲲鹏可遮天蔽日，入玄冥海化身成为黑色的鱼，称之为鲲，飞到九天之上便会展现出翅膀化身为鹏。

　　这海洋之中，便有着这样的存在，这是真正的上古异兽，鲲鹏或许都只能算是他的后辈。

　　最小的生物又能有多小？布凡却是亲自的从那鱼魔的眼中看到了，仿佛是一个纳子，但是这有仿佛是一个世界。

　　一个微小的生物，却仿佛是一个世界，这是一种奇妙的感觉，但是布凡毫不怀疑那件微笑的生物很强大。

　　不过他最终却是被一个稍微比它大上一点的虾米吃掉了，那虾米看上去有些须头巴脑，仿佛没有智慧，但是就是他，吞掉了那一个微小的生物。

　　虽然虾米看起来不强，但是布凡却在它的身上感受到一种久远的气息，布凡在他身上感知到一种规则的存在，仿佛是一种宿命。

　　虾米被一头很强大的小鱼给吃掉了，而后那条小鱼被那一条大鱼吃掉了。

　　那头大鱼很强大，体内有风雷之音，但是他依旧被一种规则束缚着。

　　一头比他要大上数倍的更大的鱼将他吃掉了，而那一条鱼，却是无比的平凡，身体之中没有展现出一丝的力量。

　　那是一头凡鱼，有的仅仅是比那一条鱼长得大了一些而已。

　　而最终，那头凡鱼被那一头巨无霸给吃掉了，而那头巨无霸看起来很是笨拙，仿佛没有自己的头脑意识，他有很强大的力量，但是没有强大的本源力支撑。

　　或许这就是传说中的轮回法则，最浅显易懂的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　就算在强大，也摆脱不掉这个规则。

　　鱼魔，是一条大鱼！


第七百七十章 投影

　　鱼魔，是这流沙海之中最大的存在，他没有所谓的天敌，所以他的可以无忧无虑的活过这一声，若干年后，他注定会很强大。

　　因为他就是轮回法则之中的顶级的存在，没有什么能够威胁到他，没有天敌，让他强大到了极致。

　　而曾经的梁家，或许就是这头鱼魔的供奉。

　　虽然他现在看起来是人身，远远观望过去属于一个人形的生物，但是布凡却看到他的真身是异常的强大，为这流沙海之中的霸主。

　　它的身体之中，仿佛蕴含着一个世界。

　　“海市蜃楼！”布凡缓缓的念着这个词，这是说一些虚无缥缈的东西，如果用科学来解释的话就是折射，是将一个地方的投影投射出来。

　　如今这么神通日落之后的感觉，便是一种海市蜃楼的感觉，不过他们利用了这座海市蜃楼，让其中的景象变成了神通，包裹那一只鱼魔。

　　布凡不知道梁家能否复印出鱼魔所掌控的强大神通，但是他却清晰的感觉到那鱼魔对自己有很大的威胁。

　　“投降吧！我们会给你一条生路！”有梁家的强者向布凡喊道，他们认为阵势已经完全铺开，布凡已经在他们的手掌之中。

　　鱼魔的确是他们梁家在上古年间供奉的存在，因为鱼魔是最强大的，他们想要生存，就需要依附鱼魔。

　　上古年间，他们可以称之为是鱼魔身上的寄生虫，不过如今，他们却已经翻身变成了鱼魔的掌控着。

　　鱼魔虽然眼中仿佛蕴含着一个世界，但是它却没有属于自己的智慧。不过如今的鱼魔却已经陷入到沉睡之中，他们也只能展现出鱼魔的一角力量。

　　不过仅仅这一角，便足以对付布凡了，要知道当年的鱼魔，可是让诸神都感觉到有些忌惮的存在。

　　因为他站立在轮回法则的尽头，没有人能够愉悦的存在。

　　天地对万物众生，终究还是有些不公平。他创下了这头怪物，没有让众生平等。

　　“人族是这天地间最不稳定的生物，他们本来没有力量，但是他们却是渐渐的学会了掌控力量，借助天地的力量在武装自己，比如一开始拿起自己手中的木棍，那便是借助木棍的威力，而后便是借助火，而后借助各种各样的东西来武装自己，让自己变得更加强大，到了最后，更是走上了一条修真的路，借助天地来让自己便的更强。”布凡看着那鱼魔，向他开头说道。

　　布凡仿佛是在和鱼魔说话，但实际上这些话确实说给梁家的修士在听。

　　“你想说什么？”梁家的长老皱起眉头向布凡问道，如今他们已经布下了大阵，即便布凡有百道幻影分身，但是他们依旧不急，他们认为自己还有足够的时间。

　　“我想说到了最终，这些曾经借过来的力量就不需要再还了，人也会在这个时候变得更加强大，因为这些借过来的力量已经完全属于自己。就如同你们当时只会崇拜这一头鱼魔，而如今，我想你们已经掌控了这一头鱼魔，可以利用这鱼魔的力量。可是这还没有达到最终的目的，你们没有将这一头鱼魔彻底的变成自己的力量。”布凡摇头向梁家的人说道。

　　“你很强势，却也很自私！”梁家人说道。

　　“人都是自私的，为了生存不择手段，就如同你们利用那则神通让其他的梁家弟子受死，而自己却想着继续活下去，不要故意去装成自己很高贵的样子，实际上你们就是一些吸血鬼，在吸收着家族的鲜血，吸收这鱼魔的鲜血，但是到了最终，你们却成不了什么大事！”布凡毫不犹豫的向梁家人教育到。

　　梁家人被布凡的一句话说的异常难看，一个个脸上难看的要死，恨不得将布凡生吞活剥。

　　“你虽然是布凡，曾经纵横幽冥魂州，但是这里是金戈壁州之中的流沙海，是我梁家掌控的地盘，你就算是一条龙也要给我盘着，没有我们的点头让你伸展开来，你就永远只能盘着。”梁家的人在这个时候也表现的比较强势。

　　“对不起，我不喜欢你这个比喻，男儿当笑傲四方，我想去哪里，边去哪里，一声图的就是一个逍遥自在，我本来在这里和我的慧儿游玩的很好，但是你们却忽然出现搅乱了我的性质，所以你们今天或许没有几个人能活着离开这里了！”布凡向梁家人说道。

　　“哈哈！真是狂妄，布凡，我原本听到你的事迹认为你是一个人才，但是却没有想到你却是一个不知天高地厚的人，我梁家的人活了无尽的岁月发展至今，而你却只是一个活了绝对不超过几百年的小子，所见所识怎么能和我梁家比，虽然做了一点微不足道的事情，但是这些事情终究不值得你高傲。”梁家的人在这个时候反而笑了起来，他们认为布凡就是一个弱者，不值得一提。

　　“我记得你们流沙海中的蜃楼城并没有在幽冥魂州设立什么势力吧。”布凡向梁家人问道。

　　“那是栾家的主意，他们的坚持我们也没有办法，如果我们获得幽冥魂州的掌控权的话，注定会在幽冥魂州上插上一手！”梁家的人相当自信的说道。

　　布凡看到这种自信，却是感觉到好笑。

　　幽冥魂州的地府与十八层地狱失去了作用，现在就是一块遗弃之地，食之无味、弃之可惜。各大势力除了在第十层之中安排了较多人马外，其他地方根本不堪一击。

　　在哪里只能算是小打小闹，而梁家人竟然将他变成了自己的事业，不得不说梁家人目光短浅。

　　“你们这么强，你们家的老祖都知道吗？”布凡向梁家人问道。

　　梁家人脸一下子就黑了下来，这布凡是变了法的问候他们祖宗啊！这怎么能够忍。

　　“你不要不知道好歹，现在我捏死你，就如同捏死一只蚂蚁！”那个施展出这日落神通的梁家老修士气愤异常。

　　“我只是在说一个事实，如果你们梁家的老祖知道了这件事，注定会阻止，他们没有你们这么蠢，如今看来，你们梁家的老祖都不在。”布凡很诚恳的向他们说道，梁家能从上古年间从奴隶变成主人，其老祖定然是强大聪慧，他们会更懂得幽冥魂州的意义。

　　“你们走吧！在幽冥魂州之中有蜃楼城之中的人让我有一些好感，所以我不杀你们，放你们一条生路！”布凡摆了摆手，虽然那鱼魔的投影就站在那里，但是布凡还是想要放他们一条生路。

　　这不同于幽冥魂州的那些魂魄，那些魂魄早就是该死的存在了，轮回法则庇护不全，而这里的人，却是真真正正的活在轮回法则之下，布凡杀的太多对晋升衍之境没有太多的好处。

　　“放肆！你就是赤县神州来的又能如何！”梁家的人明显的不识好歹。

　　“既然如此，我也没有什么需要客气的了，你们狠虚伪，既然控制了鱼魔，为何不将这种力量变成自己的，而选择了这种控制，说白了不过是借住这种力量而已。别人的，终究不会成为自己的，给我破！”布凡直接甩出了自己手中的剑！

　　他与鱼魔很近，剑之中的力量很凝实，是完成的逆宙力量，布凡有信心剑落在鱼魔的身上依旧是逆宙境的力量。

　　鱼魔见布凡出手，眸子之中有星辰演化，而后一种黑暗自他的身体之中散发而出，下意识的想要吞噬掉一切。

　　但是它终究吞噬不掉从布凡飞出的剑。


第七百七十一章 我来了

　　上古年间的流沙海辽阔无边，金戈壁州与上古时期想必不知道小了多少呗。

　　而失去的那一切，就成为了辽阔无边的荒域战界。

　　荒域战界之中，不知道丧失过多少的文明。

　　鱼魔是这流沙海之上的最强者，就如同昊天塔之中的昊天，在他的地盘之上，他是不可战胜的存在。

　　可惜，这只是一道鱼魔的投影，再说鱼魔曾经也被战胜过。

　　布凡手中的剑，斩破了鱼魔的幻影，毁掉了梁家的神通。

　　不过这却并没有因此结束，布凡还剩下百余道幻影，此刻这些幻影手中的剑在一瞬间全部爆发。

　　每一式，都是真正的纵横家的技巧，每一剑之中都蕴含着强大的力量。

　　没有人能够躲过布凡的剑，并且在震撼的心神之下。

　　即便是逆宙巅峰的强者也死了，甚至死了一位半部衍之境的修士。

　　断臂残肢体从高空中坠落下去，坠落下那深黄色的流沙海之中，天空之中仿佛下起了血雨腥风。

　　这不是幽冥魂州的魂魄，击杀就会直接消散，布凡没有刻意的击成飞灰之下，这里只会留下血液的飞溅和断肢坠落。

　　这种景象真的很骇人，在金戈壁州之中，已经不知道有多少年看到这种大规模的死亡了，一般人都会将后世处理的很干净，直接化成飞灰，而布凡这种却只能让人感受到残酷。

　　残酷，残酷，欲要让人呕吐！

　　一些弱小的修士已经吐了其他，他们杀过人，但是确实一击击成了飞灰，而不像这种血肉满天飞，他们承受不了。

　　布凡看着天空之中的血肉，却是想起曾经自己面对十万大军进行的那场血战，那个时候杀人便是杀人，那一次布凡不知道杀了多少人，鲜血已经将布凡浸泡住了，而后那一道天雷更是让所有人变成了焦尸，布凡便躺在那恶臭的焦尸之中失去了力气，是秦雪韵亲手将自己从尸海之中挖了出来，救了自己的一条命。

　　“杀了他！”梁家的修士感觉到布凡身上有着一种很恐怖的气息，事到如今，他们只能选择更快的杀了布凡。

　　“就连诸神对抗鱼魔都会受创，我不信他还能坚挺的活着！”梁家的人疯了，他们不相信布凡能够就这样坚挺的活着。

　　“趁对上古神器的压制还在，我们出手！”梁家的人开始施展神通，虽然没有了梁家古阵的加持，但这些神通依旧强大。

　　“你们未免将我想的太弱了，仅仅这些人，对付不了我，我送你们一个痛快吧！”布凡不打算在这里继续拖着了，因为他感觉不到梁家人会透漏出什么有用的东西！

　　“我拥有的上古神器，不止一件！”布凡摇头向梁家人说道，与此同时，他从怀中拿出了一个小钟。

　　此钟的周围缭绕着一股紫气，这便是东皇钟。

　　布凡手上有五件上古神器，九黎壶刚刚修复，作用便是储存的空间，那个空间可关押衍之境强者，并且能够利用空间之中的简单秩序。

　　天机镜蕴含着洞穿天机的能力，真正能够发挥出极致的力量并不多。

　　曾经的寂灭矛如今已经变成了弑天戟，这是战斗力最强大的兵器，但是因为秦雪韵的存在，布凡并不准备动用。

　　而现在他手中攻伐之力最强大的就是昊天塔与东皇钟。

　　东皇钟拥有极致的防守与大范围的攻击，而昊天塔的功能要比东皇钟全面一些，但是威力相对少了一些。

　　布凡刚才出动的是昊天塔，此刻却是出动了东皇钟。

　　传说中昊天塔是通往天界的门户，而东皇钟却也不是凡物，能称之为皇的可没有几人。

　　传说中的东皇是天空之中的星辰陨落下来的一位神，但是关于他具体的传说已经失传了，因为这一切毕竟太过久远了。

　　有关东皇的唯一记载就是他是一位绝对的狠人，这东皇钟很有可能是他用自己的身体铸就而成的神器。

　　但是这些传说还是太久远了，无法考证，但是这些传说却是证明东皇钟极为强大。

　　“咚……”钟波荡漾，自布凡为圆心向外扩散而出，伴随的满天的紫气，呈现出一种波动状。

　　这是东皇钟的钟波，可令人感悟，也可令人毁灭。

　　布凡的选择是毁灭，所以东皇钟的钟波所过之处，梁家的修士一个个迅速的灭亡。

　　就算他们身上带着强大的禁制，也抵抗不住东皇钟的种波。

　　就算他们是半步衍之境的强者，也无法阻挡。

　　甚至，他们想说出最后一句话都不成。

　　钟波扩散而过，留下来的是灰飞烟灭。

　　这种景象真的太骇人了，最外围的梁家弟子终于下的双腿颤抖，直接自虚空之中跪下了！

　　“求布凡大人不杀！绕过我等姓名！”有二十多人越是登峰巅峰的修士向布凡跪了下去，恳求布凡放过他们。

　　他们面前的人在死去，他们为了显示自己的虔诚，对这虚空不断的磕头，速度已经达到了一种极致，带起了风在他们身体周围呼啸。

　　他们的磕头频率很快，而布凡却也不是嗜杀之辈，既然他们知道求饶，那么布凡也不建议放他们一条生路。

　　钟波停止了，除了那二十一命登峰巅峰的梁家修士，其他人都死掉了。

　　那禁制住昊天塔的大阵消散了，天空之中也再次露出来那个太阳，而消失的，却只是梁家的大军，或者可以说并没有全部消失，这里毕竟还有二十一人活了下来。

　　这一切发生的很快，快到让人感觉到不可思议，天空中由暗变晴，便是几息之间，不过就是这几息时间，却发生了惊天动地的大事。

　　梁家明面上的一半力量被布凡轻易的灭了干净，不过想必那些知道消息的人恐怕还需要一段时间才能赶过来。

　　布凡看了一眼那二十一位不断磕头的梁家修士，没有多看一些，直接走掉了。

　　他放过了这二十一人。

　　他之所以不杀这些人，是为了让这二十一人给金戈壁州带一个口信。

　　“我来了！”

　　或许只是一个微不足道的三个字，就可以引起一场风暴。

　　当然，这二十一人的作用绝对不止这么点，这二十一人也会将他们对自己的恐惧传递出去，让金戈壁州的修士迟疑忌惮。

　　布凡并没有想象之中强大到变态，本以为金戈壁州修士不会对他产生太强大的伤害，但是今日于梁家绝对后看来却并非如此，那些属于衍之境强者留下来的神通，却能够将布凡创伤。

　　或许这小伤会给人一种微不足道的感觉，但不要忘记金戈壁州有很多窥探布凡的人，这些小伤积累起来，那会相当的恐怖。

　　布凡不准备让自己受伤，首先就是让金戈壁州的人迟疑，哪怕只有一天的观望时间，这一天内他就会做很多事情，至少他能够逍遥快活一天。

　　布凡离开了战场，很快就有其他人来到了这里，他们或许是各大势力留在流沙海之上的探子，他们在探查这里的消息，不过他们明显的慢了一步，因为他们到了这里的时候，清楚的看到那跪在地上不断磕头的二十一人与那彻底被鲜血染红的流沙，以及在那流沙之中还有这断裂的碎肉。

　　这种景象，仿佛是地狱，而那二十一人，却仿佛是地狱之中活下来的人。

　　但是其他修士都知道，这些人活不了太久，因为他们丢了梁家的人。

　　不过在这些人的口中，他们却是能够得到许多有用的东西。


第七百七十二章 布凡的消息

　　一位位修士看到这战场之后的表情明显愣住了，因为那血型的海面上开始浮现出流沙海之中的鱼怪，开始吞噬落下去的血肉。

　　这让他们感觉到有些反胃，不知道附近这几年会不会去吃这流沙海之中的海怪了。

　　不过在此刻他们更清楚不是来这里看海怪的，而是来这里探查情况的。

　　“梁家的兄弟，这里发生了什么？”有修士认为自己的家族与梁家比较熟，便向梁家人打听到。

　　“求饶命！求饶命！”但是那些梁家修士依旧跪在地上磕头，还没有缓过来。

　　“梁家的兄弟，那个人走了吧！”有人好心的提醒道。

　　梁家修士听到了提醒后，小心翼翼的散出了自己的魂念探查一圈之后果然没有发现布凡。

　　这二十名修士如释重负，毛孔之中忽然打开，一瞬间喷射出大量的汗水，将自己的衣衫都彻底浸透了，仿佛是从水里捞出来的一般。

　　“是他！他还活着！”有梁家修士在喃喃自语着，但是很快就与周围的修士结成阵势，虽然金戈壁州最近这些年有了规则的束缚，但是这只是在城中，在城外很有可能遇到杀人越货的勾当，他们梁家在这里已经损失了一般的实力，家族也给不了他们多大的庇护。

　　“不想死的话！给我打起精神来！”一个看起来像是队长的人物向那些梁家修士喊道。

　　梁家修士刚刚获得新生，又怎么肯去赴死，听到那个人的话后，立刻抱团聚在一起，这样多少会保存强大的战斗力。

　　“老大，我们接下来该怎么做？”一个长得有些发福的梁家修士向那个队长任务问道。

　　“离开流沙海隐居，永远都不要出现在这个世上！”那个被称之为老大的人喊道。

　　“我们不会梁家吗？”

　　“梁家知道一切后就会将我们杀死，因为我们对于他们来说是耻辱。”

　　“败给布凡并不算什么吧！”有修士明显想回到梁家。

　　“的确不算什么，但是我们依旧会死。家族利益大于一切！无论怎样，我们都会死，唯有逃才能获得一条生路。”那个被称之为老大的人十分郑重的说道，周围的二十人也跟着郑重了起来。

　　“不知道梁家会不会报复布凡，除非衍之境强者出动，否则我根本不看好梁家。”

　　“衍之境的强者根本布凡出世，如果梁家执意与布凡为敌的话，最终只能走向灭亡，我们还是不要产掺和到其中了。”那个老大的人说道，并且他开始整理人马，正一点点的原理那些人。

　　“梁家的兄弟，这里到底发生了什么事情？”有人继续向这些人问道。

　　当梁家这仅剩的二十一人退到一个自认为安全的地方之后，那个老大才郑重的向那些探子与围观者抱拳道：“布凡从第十层地狱之中跑出来了，已经来到金戈壁州。”

　　“梁家的兄弟你不要开这种玩笑。”有人明显不相信这老大的话。

　　“我们也不敢相信，但是好像懂得纵横家的十步一杀术的只有布凡，还有他手上有两件上古神器，一件是塔型，一件是一个古钟，我们梁家的千人都折损到这里，只能自认倒霉了，望你们好自为之！”梁家剩余的二十一人说完这句话后就开始急速飞奔，他们避过了梁家蜃楼船的方向，彻底的离开了流沙海，但是他们的话，却让整个流沙海沸腾了。

　　“那个神秘人竟然是布凡？”这则消息迅速的在流沙海之上传递了出去，这是利用魂年扩散的，类似与前世的手机，十分速度，不过这究竟是有一个范围的，不过这个范围在流沙海之中却是足够了！

　　“怎么可能？第十层地狱应该是泥泽地狱吧！那里根本就是一处死地，各大势力找了这么多年都没找到什么结果，他既然进去了，却又是怎么出来的？”金戈壁州的修士的八卦之心再次点燃了。

　　对于金戈壁州的基层修士而言，他们无所谓什么金戈壁州与赤县神州，他们只在乎是否强大。

　　而布凡强大，所以他们会诞生崇拜之情，不过布凡在金戈壁州之中的名声却不是太好。

　　“金戈壁州之中的人说你强奸了整个世界，成为所有男性的公敌，还有你不仅仅对女人感情去，对男人也感兴趣，喜欢捡肥皂，这到底是不是真的？”离开了那片战场继续在流沙海之上玩着踏板的秦雪慧向布凡询问道。

　　“这些都是无中生有的事情，关我什么事，什么强奸了整个世界，那只不过是轮回神通，将那些强大的金戈壁州的魂魄通过轮回这种手段再次轮回到了金戈壁州之中。”布凡向秦雪慧解释道。

　　“通过你为媒介？如果你没有做什么？那些未出阁的少女为何会无缘无故的怀孕？”秦雪慧摸着牙齿向布凡问道，对于这方面她却是没有丝毫的忌讳。

　　“我也不清楚，当时我利用轮回祭坛应该是将那些东西带了过来，但是那些东西为什么会进入女人的身体之中我也不清楚。”布凡面对秦雪慧感觉到很无奈。

　　“你说的是真的？”

　　“自然是真的！”布凡认真说道，秦雪慧在有些时候真的会让他感觉到很头疼。

　　“那你和慕易轩又是怎么回事？”秦雪慧忽然问道：“听说你们是好基友！”

　　布凡听到秦雪慧的话后却是一愣：“什么是基友？”

　　“就是断背山的意思！男人和男人在一起，我真的想知道男人和男人怎么在一起的。”秦雪慧看着布凡，眼神异常明亮，看的布凡都有些发毛。

　　“这是赤裸裸的诬陷！我和慕易轩只是普通的朋友，他只不过救了我一命而已。”布凡忍不住喊了起来，对于秦雪慧，他真的太无奈了，她竟然会相信这种事情。

　　“你干什么这么激动？我只是道听途说，不过看你的表情好像这件事情真的有那么回事，因为他救了你一命，你便以身相许了！”秦雪慧偷笑着向布凡说道。

　　布凡彻底的崩溃了，他直接出现在秦雪慧的身后，在他的屁股上重重的拍了一下。

　　“瞎寻思什么呢！我是那种人吗？”布凡的目光毫不忌讳的扫描在秦雪慧的身上，仿佛要将她的一切都彻底看个明白。

　　秦雪慧也忍受不住布凡这种肆无忌惮的目光，可是偏偏因为太熟了，她根本不好意思去躲避，或者说，她根本不想去遮挡。

　　反正能够一直陪自己玩的人，好像只有布凡一个吧，那么岂不是自己想要嫁人也只能嫁她一个人，但是她又是那么花心的一个人，自己可需要一个独一无二的丈夫，不允许他拥有两个女人！秦雪慧再次矛盾了！

　　“说说，你在幽冥魂州那么强大，一定会有新的女人，在前两层之中，可是有个女人一直陪伴在你身边，据我所知，她的关系好像和你很暧昧。”秦雪慧等着眼睛，恶狠狠的向布凡问道，仿佛想要将布凡生吞活剥了一般。

　　布凡拥有女人，会真正吃醋并且教训自己的只有一个，那就是秦雪慧。

　　“她叫做诗儿，是阴阳家的传人！”一道略显飘渺的声音从布凡的身体传了出来，这是女声，明显不属于布凡。

　　“是谁？”秦雪慧听到这道声音之中，眼中闪过一丝迷惑，因为这声音让她感觉到有种熟悉，甚至感觉到了一种亲切。

　　在四周扫描无果之后，秦雪慧的目光终于落在了布凡的身上。


第七百七十三章 目标，布凡

　　声音是从布凡身上传出来的，并且是一道女声。

　　“好熟悉，好像在哪里听到过。”秦雪慧打量着布凡，向他问道。

　　“我们当然熟悉。”弑天戟从布凡的身体之中飞了出来，而后弑天戟的上空出现了一道投影，秦雪韵的投影。

　　这不是秦雪韵的本体，秦雪韵还是可以以这种状态出现的，但是她不愿意出现，因为她投影出现后布凡注定会伤心。

　　偷偷地看了一眼布凡，果然从布凡的眼中看到了一丝落寞，秦雪韵感觉到自己是不是没有必要出来。

　　“姐！怎么会是你！你的身体怎么成为投影了？”秦雪慧睁大了眼睛，打断了秦雪韵与布凡的沉思。

　　“我没事！”秦雪韵看着秦雪慧说道，她们之间的认识是在孩童时代，那个时候她们还是很好的玩伴。

　　“韵姐怎么会死掉？你怎么能让韵姐死掉？”秦雪慧狠狠的看着布凡，她很早就离开了赤县神州，所以不知道秦雪韵的死因，而如今看到秦雪韵这种身躯透明的状态，对她的触动非常大，她不会忘记小的时候是秦雪韵带着自己去玩耍，即便因为自己顽皮而受到惩罚也会被秦雪韵庇护。

　　她与秦雪韵之间有着特殊的感情，所以在知道布凡的真实身份之后，她选择离开了赤县神州，因为她喜欢的东西不喜欢和别人去分享。

　　其实，如果拿个人不是秦雪韵的话，她就不会选择离开赤县神州，以她的性格，她会去拼命的争取，可惜拿个人是秦雪韵，她无法去争，只能默默地离开，并送上自己的祝福。

　　“过去的事情就不要再提了，你现在还好吧。”秦雪韵看着秦雪慧，眼中流露出一丝温柔，仿佛看到了那个扎着小辫子到处惹货的哪位小郡主。

　　“这些年我一直都很好。”秦雪慧感觉到自己的鼻子有些酸，因为她从来没有想到过自己见到秦雪韵的时候她已经变成了这个样子。

　　虽然秦雪慧更喜欢霍乱天下，但是这并不妨碍自己有一颗善良的心。

　　否则那个雨夜，她为何要让布凡跑。

　　她有些为秦雪韵不平，多好的一个人，为何会沦落到如此境界。

　　“这并没有什么，只要能陪在他身边，不就是最好的吗？”秦雪韵笑着向秦雪慧说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，说说吧，这些年来你过的怎么样？”秦雪韵将目光投在了秦雪慧的身上。

　　接下来的时间，是属于她们姐妹两个的，布凡只是选择了在一旁沉默倾听，倾听这么多年来的故事。

　　他走的是情之路，万物皆有情，自身情感波动越强，他便越强。

　　这可以说是一条有些违背修真的路，但是布凡认为自己没有错。

　　他会一直按照这条路走下去。

　　布凡有所悟，但是外界关于他的信息已经传的沸沸扬扬。

　　金戈壁州那完全有魂念构成的信息网，要比若水林州那由圣树构成的网络更加强大。

　　布凡来了，这在金戈壁州之中已经上升到最重要的消息，无论身在何方，都知道布凡此刻就在流沙成之中。

　　修士不出门，便知天下事！

　　当然，这些信息不一定会完全正确，因为这一切都有可能被扭曲，比如某些修士说布凡长着三头六臂，那纯粹就是无稽之谈。

　　虽然上古年间有三头六臂大神通，但是那么做无疑会破坏美感，他们相信布凡施展出十步一杀纵横术更加真实一些。

　　此纵横术，只有在布凡的身上才看到过，他们不认为是其他人。

　　不论怎样，布凡的身份都被定了下来，因为没有一个人在一瞬间便能毁灭掉梁家一半的力量，除非衍之境强者出手，但是整个金戈壁州之中已经被那些老不死的怪物布下了禁制，衍之境强者一旦贸然出手，就会触动禁制。

　　能做到这一切的，只有布凡了。

　　“真的太强大了，一个人面对半个梁家，极有可能成为流沙海未来主人的梁沐风也被杀死了，布凡这是要逆天吗？”关于布凡的事情，在金戈壁州之中已经传得沸沸扬扬了。

　　“能够做到这一点的，只有布凡！”这已经成为了共识，因为布凡一开始留在金戈壁州众人心中印象就是强势，甚至带着一些高傲，源自赤县神州的高傲。

　　这或许就是因为赤县神州中底蕴丰厚，让布凡拥有了高傲的资本。

　　不得不说，金戈壁州的基层修士很羡慕布凡，羡慕布凡拥有充足的底蕴，据说拥有数之不尽的大神通。

　　于是，他们便开始黑布凡，布凡与慕易轩之间那些不得不说的事，再次在金戈壁州之中流传。

　　并且他们还构造出布凡许多子虚乌有的事情，黑上描黑，他们就是看不得别人的好。

　　不过就算这些事情将布凡描的再黑，他们也抹除不掉一个事实，那就是布凡的到来，注定会给金戈壁州带来一场风暴。

　　各大势力已经开始动作，无数的探子飞奔而出，他们不会相信这些修士所说的话，因为这么多年来有太多被扭曲的事情传出来，至少布凡出世这种事已经不知道发生多少次了。

　　“布凡能从第十层地狱之中逃出来？并且仅仅花费了十五年的时间？骗鬼呢吧！”真正的大势力根本不相信世人所说的话。

　　“倒是梁家的人被灭掉一半这件事情上透漏着一种诡异，我们估计这是流沙海其他家族弄出来的事情，窥探流沙海蜃楼城联盟之主的位置可不止梁家，宋家人也同样很强，还有栾家人已经在这个位置上坐了这个久了，不相信就这样轻易的将这个位置拱手相送了。”

　　金戈壁州之中的各大势力都认为这是一场陷阱，这只是流沙海之上的内乱。

　　“我们要不要去分上一杯美羹，哪怕只占领一座蜃楼城也好！”有顶级大势力也在思考这个问题，在各种地方都不缺乏他们的人马。

　　但是最终他们还是否定了，他们若出手，必定会引起金戈壁州之中的风云，他们位置已经坐的很稳了，不差那蜃楼城之中的那点资产。

　　各大势力静了下去，他们安稳的太长久了，也怕贸然动手会影响到自己的势力，影响了这金戈壁州之中这来之不易的平衡。

　　但是终究会有实力会对这里插手。

　　金戈壁州，掩月宗。

　　“布凡真的出现了？”一个身着月白色长袍拿着白色念珠的光头在向掩月宗的弟子询问道。

　　“是！绝对是他，那日来我亲眼看到过他的样子，他在蜃楼城之中出现，我绝对不会看错了！”掩月宗的弟子向这明月徒说道。

　　“嗯！你去集结掩月宗之中能出动的一半力量，顺便去和青木寨说一下，说请他们做一笔大买卖，对了，还有寒山宗。”明月徒望着天空中的明月，虔诚的双手合十。

　　布凡的外貌，在各大势力之中是有记载的，不过确切知道布凡真正样子的，却是掩月宗。

　　他们准备触动人马去解决掉布凡，这是佛的指令，他们不会去违背。

　　当然，同样触动人马的不单单是掩月宗，公输家族对于布凡可谓是咬牙切齿。

　　公输磊木是公输家族的族人，公输磊木自然会留下关于布凡的记载。

　　庞大的机甲大军出动了，这是十五艘巨大的战舰，行走与虚空之中，速度奇快无比。

　　这是公输家族的最新技术，战舰之中蕴含着打量的机关兽，由公输家族的弟子操控，威力恐怖无边。

　　他们的目的，都是布凡！


第七百七十四章 蜃楼城的纠结

　　有关布凡的信息，通过各大势力探子的手段传到了各大势力之中，虽然公输家族、掩月宗、寒山宗、青木寨等人出动了，但是更多的大势力选择观望。

　　“看来这些人都想分上流沙海之上的一份美羹啊，可惜他们出动的人还是太少了，远程奔波，对这些人也不利，不适合长远的作战，他们注定不会有什么好果子吃。”大势力在分析着天下的局势。

　　“也不对，有人是为了布凡出动的，比如公输家族，每一次有布凡的消息，他们都会在第一时间达到那个地方，真不知道他们与布凡到底是什么关系，竟然这么担心布凡。”有各大势力对公输家族很是重视，因为这是金戈壁州之中的一个危机，他们又怎么会不知道公输家族的野心，但是他们不敢贸然出手，因为他们忌惮公输家族，因为公输家族来自赤县神州。

　　“如果真的是布凡的话，到可以借助布凡的手打击一下公输家族，告诉他不要太过目中无人。”

　　“不过如果真的是布凡的话，如果布凡灭掉公输家族的话，布凡自身也会成为新的毒瘤，对我们的统治不利。”

　　“他们就如同那蟹与蚌，而我们便是渔翁，最后会收下这一切的利益。”有人高傲的说道。

　　各大顶级势力十分的沉默，仿佛是一种默契。

　　与此同时通往流沙海的公输家族战舰之上，一赤衣男子立在战舰的最高点之上，看着前方的云与后方那个被战舰冲击出来的巨大通道。

　　在他的身上洋溢着一种强大的自信，就如同他肩上那一头机关鹰的爪子上正拿着小板子，修复着自己那木质的身躯。

　　“小鹰，想必那些蠢货们就在这里安静的想要看我们出手吧！哈哈！那些笨蛋，自以为是，他以为他们最终会成为渔翁吗？最终这金戈壁州会被我公输家族统治，我们公输家族，将要成为类似天庭的伟大存在，这个世界，将会成为我们的！”公输家族弟子公输鸣看着自己肩上的鹰，高傲的向他说道。

　　而那头机关鹰则仿佛体听明白了公输鸣的话，直接飞到了九天之上开始发出尖锐的鹰鸣之声，这并不是真正的鹰鸣，而是魂念的剧烈波动。

　　但是那机关鹰的双眼，在这个时候却展现出一丝生动，仿佛要活了过来一般。

　　机关鹰的眼中带着高傲，这一丝高傲，或许是因为他原本就是天空之中的霸主而余生带来的气势，亦或者是从公输鸣身上沾染到的气势。

　　机关鹰长鸣，天空之中的云开始旋转聚散，一头鹰，便有了一种气吞八荒的气势。

　　这种气势与公输鸣身上的气质很像，鹰或许会有高傲，但是绝对没有气吞八荒的气势，多了这一分霸道。

　　不过这一分霸道，却是属于公输鸣。

　　“公输家族的机关术，名为霸道机关术，所向披靡！哈哈哈！”公输鸣在天空之中长笑着，他认为是自己为家族建功立业的时候了。

　　“公输仇太老了，公输磊木是来自赤县神州再加上纪元太好，不过可惜公输磊木那个蠢货竟然不动用家族的机关术，真是愚蠢，公输家族的机关术，可是最厉害的兵器，可杀诸神。”公输鸣带来的不仅仅是这十五艘战舰，还有公输家族的强大自信与霸道，他们认为公输家族的完美机关术一旦展现出来，就会所向无敌。

　　不得不说，公输家族出动了这十五艘战舰，的确让各大势力很忌惮，不过看到这战舰从他们最重要的地点上绕过去了之后，他们还是很放心的让他们过去了，他们想要看到公输家族落败，或者胡乱搅和一番如同一击重拳打在空中之上的那种感觉，这种感觉会很舒服。

　　十五艘战舰的周围，开始混杂了大量的探子，这是源自各大势力，不过公输仇却并不担心，因为他们认为最终一切都会属于公输家族，再说那些探子就算去杀，也不能完全杀死，甚至还有可能得罪各大势力。

　　所以公输家族就让他们跟着，让他们见证奇迹，看到自己抓住了布凡，成为公输家族的守护者，让他们干后悔去吧。

　　这就是公输鸣的想法，现如今知道这种想法的只有天空之中盘旋的那一头鹰。

　　看着哪有鹰，公输鸣露出了新的笑容。

　　“以前公输家族的机关术是死物，需要别人去操纵，而如今，我们却赋予机关兽智慧，有了智慧的机关兽，将会更加的可怕。”公输鸣继续在长啸着，展现着公输家族的霸道。

　　一另一面的掩月宗大军，则是坐在一个巨大的飞盘之上，飞盘的正前方则站立着几名明月徒，他们妆容郑重，紧闭双眼若有所思，甚至有些人最终会有喃喃自语，而飞盘之上的掩月宗修士则是在低调的逼着眼睛，明月徒没有说话，他们就不能说话，所以整个飞盘都在极速飞行着，上面留下来只是一片安静。

　　飞盘要比战舰大上许多，这种飞盘掩月宗出动了六个，上面足足有三千掩月宗弟子。

　　真正的顶级大大势力，并不是那些一流势力可以比拟的，他们强大到恐怖，流沙海之中的蜃楼城也是凭借着各大家族的联盟，才勉强达到了能与各大顶级实力抗衡的力量，但是他们毕竟分属于十多个家族，而不是像掩月宗公输家族这样的一个整体，他们彼此之间依旧有些分散，这一直以来都是蜃楼城联盟的巨大压力。

　　蜃楼城各大联盟之间，或许会爆发出不同的意见，但是在关于公输家族与掩月宗等人到来这里该怎么办的时候，这蜃楼城的联盟就产生了巨大的迟疑。

　　有的认为该去躲避，当然也有人会认为应该去阻止这些势力的侵入，这里毕竟是自己的地盘。

　　“他们来的人太多，我们根本无法抵抗，还是利用船的可移动姓躲起来较好，我们根本打不过他们。”这是大部分小势力的心声，他们不想打架，因为这样会浪费掉他们许多的资本。

　　“流沙海本来就是我们的地盘，我们应该守候在这里！”这是栾家的心声，再怎么说布凡也算是他们栾家的客卿，他们有保护布凡的职责，并且这种说法也被流沙海蜃楼城之中的许多大势力认同，所以他们这是一石二鸟的东西，很有可能打中第三只鸟，这是一条好计谋。

　　蜃楼城各大联盟之间，或许会爆发出不同的意见，但是在关于公输家族与掩月宗等人到来这里该怎么办的时候，这蜃楼城的联盟就产生了巨大的迟疑。

　　有的认为该去躲避，当然也有人会认为应该去阻止这些势力的侵入，这里毕竟是自己的地盘。

　　“他们来的人太多，我们根本无法抵抗，还是利用船的可移动姓躲起来较好，我们根本打不过他们。”这是大部分小势力的心声，他们不想打架，因为这样会浪费掉他们许多的资本。

　　“流沙海本来就是我们的地盘，我们应该守候在这里！”这是栾家的心声，再怎么说布凡也算是他们栾家的客卿，他们有保护布凡的职责，并且这种说法也被流沙海蜃楼城之中的许多大势力认同，所以他们这是一石二鸟的东西，很有可能打中第三只鸟，这是一条好计谋。并且这种说法也被流沙海蜃楼城之中的许多大势力认同，所以他们这是一石二鸟的东西，很有可能打中第三只鸟。


第七百七十五章 公输鸣

　　蜃楼城之中诞生了巨大的分歧，最终更是彻底的分裂了。

　　不过分裂的只有两派，一派是梁家准备做一次渔翁，而另一派就是栾家呆着人先躲起来，如果可以的话做最后的渔翁。

　　当然，栾家一开始是想要出手帮助布凡的，但是之后得到了帝释给的消息，并不需要他出手。

　　栾家也渐渐的明白了什么，带着流沙海之上的蜃楼城开始收缩，形成了一个舰队，进行着防守。

　　与此同时，他们离布凡远远的，生怕布凡给他们带来牵连。

　　布凡自然感知到了这金戈壁州之中的诡异状态，他没有多说什么。

　　虽千万人，吾往矣！

　　布凡既然来了金戈壁州，就有了准备。

　　他与秦雪慧开始一路向东，在东方是赤县神州，而后旁边也拥有着血魔佛州与若水林州。

　　如果将金戈壁州比作一个巨大的城市的话，那么血魔佛州或许只是一座宅院，而若水林州只会成为一间屋子，而赤县神州，或许只是散落在这城市之中的玻璃球。

　　虽然知道这个玻璃球就在东方的边缘，但是这座城市真的太大了，想要准确的找到坐标真的不是太容易。

　　至少流沙海不知道。

　　“连帝释中的慕易轩都不知道位置，真的让人纠结，不过我们来时要向东走，寻找到属于我们自己的故乡。”秦雪韵已经回到了布凡的身体内，秦雪慧就在自己的右手旁。

　　布凡虽然想要在金戈壁州之中立威，但是他们更像知道回家的路。

　　回去看一眼再来，布凡的想法很好，可惜现在很可能遇到不断爆发的战斗。

　　天空之中的风已经停止了，整片天空都带着一种压抑。

　　鬼族无法适应这里的环境，或许只有乌云遮住月亮的日子才能出来，但是他们能出来的时间真的太短了，因为金戈壁州中的天空中有三轮月。

　　“你也去九黎壶之中吧，哪里更安全一些！”布凡握着秦雪慧的手说道。

　　“我已经达到了碎宇境，我想与你并肩战斗。”秦雪慧向布凡说道。

　　“这太危险！”

　　“你一个人我不放心。”秦雪慧向布凡说道。

　　“我还有墨玄！”

　　“有了它我更不放心，不知道他现在跑哪里去了，现在还没回来。”秦雪慧向布凡说道。

　　“慧儿姐不要说我的坏话，这流沙海可都在我的感知范围内。”秦雪慧刚刚说完，就发现自己的身前出现了墨玄，此刻正一只手拿着一个羊腿，另一只手拽着脸色有些苍白的黛儿。

　　对墨玄来说，他最在乎的是吃的，所以羊腿是要放在第一位说的，没看到墨玄的品味升级了吗，不吃鸡腿而是羊腿了！

　　至于那个黛儿，此刻正双眼迷茫：“我们不是在蜃楼城中吃东西吗？怎么现在到了这里，慧姐现在是哪里？”黛儿不敢松开墨玄的手，因为她修为很弱，再加上这种急速让她感觉到头晕目眩，她生怕自己一松手就从这空中掉到流沙海之中。

　　滚动的流沙之中蕴含着巨大的危机，没有几个人能够在流沙海之中游泳，因为流沙海蕴含着一种强大的吞噬力量，一旦落入其中就会如用泥泽一般将人吞噬掉。

　　黛儿的力量依旧不足以抗衡这种天地之位，所以他只能拉着墨玄的小手，依靠着这个看起来只有两岁大的孩子。

　　“我们要回到我的故乡。”秦雪慧招收，将黛儿带到了自己的身边，她认为墨玄吃东西还可以，但是做其他事情都是比较不靠谱的，在她的眼中，墨玄依旧是永远都长不大的两岁小孩子。

　　墨玄不说什么，树袋熊一般的抱住了布凡的脖子，就那么挂在了布凡的身上。

　　至于是不是孩子他不在意，他在意的是这一顿饭吃的很饱，很久都没有吃的这么饱了。

　　“哥哥！他们要敢来人的话，你看着就成，我全部给他们留下来。”墨玄拍着自己的胸脯向布凡保证道。

　　“你一个小孩子能做什么？”秦雪慧不岔的打搅着墨玄。

　　“慧姐你胸大无脑，又能做什么？”墨玄样子自己的脖子，让自己显得有一些高傲。

　　秦雪慧听到墨玄的话后脸色瞬间阴沉了起来：“小兔崽子你找抽是吧，你哥在这个里我也照抽不误！”秦雪慧说着就要撸起自己的袖子，她说的出，就绝对的做得出来。

　　“我错了！”墨玄向秦雪慧吐了吐舌头，而后直接开启了布凡身上的九黎壶钻了进去。

　　“小兔崽子！人呢？”秦雪慧看着消失的墨玄，只能感觉到无奈。

　　“九黎壶中呢！你要去抓他吗？”布凡向秦雪慧问道。

　　“他别想跑了老娘的手！给你那个九黎壶打开了！让我进去，看我怎么收拾他！”秦雪慧展现出自己的彪悍。

　　布凡无奈，默默的打开了九黎壶，秦雪慧带着黛儿就直接进入到了九黎壶之中。

　　而这个时候墨玄却是从九黎壶之中统统溜了出来。

　　“我在里面留下了一道分身，够她找一阵子的了。”墨玄拍着肉乎乎的小手向布凡说道。

　　布凡点了点头，同时抬头望向远方，在哪里升腾起长虹贯日之像，云朵之中蕴含着大量的战舰。

　　“哇！来到的人真的不少啊，那是公输家族的木头吧，还有那个盘子上装的可惜不识食物，那把大剑很帅气啊，还有竟然有在天上飞的山！”墨玄看着远处的天空，向布凡说道。

　　“我们还是向东面走走吧，他们来了给他们全部灭掉就是了！”布凡的眼中带着一丝倨傲。

　　布凡已经经历过太多场战斗，已经能够完全的做到波澜不惊，同时在这些战斗的累计之下，也为布凡塑造了强大的信心。

　　百战百胜，一个人就会变得更加强大。

　　这样，会让一个人变得越来越强，布凡得到了一种脱变升华，他有了资本，他敢说不是衍之境强者，在这里就绝对拿不下他。

　　只要不出动衍之境级别的杀气，布凡就无所畏惧。

　　墨玄更是如此，他虽然看起来只有两岁，但是实际上的年龄却可以称之为最漫长的，从这天地诞生之时便出生，一直活到现在。

　　他是盘古的头发，不如同残念需要在固定的时间去觉醒。

　　布凡是强大的，墨玄同样也是强大的，更重要的是他们所修炼的功法在这个世界之上完全就不是一个级别的存在。

　　这里的人对他们来说不堪一击，但是那些大阵却是真实的能够威胁到他们的存在，还是要小心一些才好。

　　公输家族的战舰最终来到了布凡的身前铺展开来了，最后将布凡围拢到了一处，天上地下，不给布凡留下一点空隙。

　　最先来的，是公输家族，布凡知道，只要自己的战斗一旦爆发，就不会停歇下来，这金戈壁州的人太多了，各大顶级势力完全可以安排自己的人马衔接起来，就算托也能将自己完全拖垮了。

　　但是布凡不惧，因为自己有资本，大不了躲进九黎壶之中，如今的九黎壶已经恢复了神器了力量，计算这九黎壶被别人得到了，没有衍之境也休想打开这九黎壶的空间。

　　布凡有了资本，便可肆无忌惮。

　　但是对面的公输鸣，却同样有着无与伦比资本。

　　他是来自公输家族的嫡子，拥有着公输家族无与伦比的血脉与智慧，仅仅凭借着公输家族的霸道机关术，就足以他傲视天下。

　　甚至就连他肩膀之上那一头机关鹰都带着一丝高傲。

　　他是公输家族的嫡子，他就是公输鸣，无与伦比的公输鸣。


第七百七十六章 破绽

　　公输家族这之所以选择这一段时间出世是需要很大的前提了，这个前提就需要公输家族很强，拥有着无与伦比的强大。

　　而这个强大，紧靠一个突然冒出来的公输磊木却是不够了。

　　虽然公输磊木是一代天才，但是他对公输家族的霸道机关术的了解毕竟有着很大的断篇，不足百年就会有人死亡的赤县神州之中只能一点点的遗失很多的东西。

　　虽然公输磊木认了公输家族，但是他当时的状态毕竟是魂魄，没有来公输家族来接受公输家族庞大的系统训练，所以他与布凡战斗的时候并没有展现出公输家族的霸道机关术，而是利用时空法则与上古神器。

　　事实上，公输家族真正的霸道机关术所匹配的神通才是公输家族精髓所在，例如公输仇书写下的诸神之殇，这则恐怖的神通竟然敢去杀戮诸神，如果公输磊木修成的话，那鹿死谁手都不一定了。

　　公输家族公输鸣，为公输家族嫡子，自幼就展现出了无与伦比的天赋，虽然不能比拟上古时期妖孽级别的诸神，但是公输家族却认为公输鸣足以比拟公输家族的老祖，以后可以进军到衍之境，成为公输家族新的老祖。

　　公输鸣在公输家族的威望很高，因为短短的六百年就让他达到了半步衍之境，这让他感觉到骄傲。

　　当然，如今的公输家族的青年强者并不止公输鸣，在这几年时间之中公输家的青年强者越来越多，才会激起公输家族的野心。

　　这场战斗对公输鸣来说，也同样是一场历练。

　　公输鸣站在战舰的最高处，居高临下的望着布凡，而布凡则是停下了脚步，静静看在停在自己身前的巨大战舰。

　　羽林城惊人，因为那是一处天然悬浮在空中的岛屿，流沙海上的蜃楼船惊人，因为那是人造出来的巨大机械，看起来就如同梦幻的蜃楼，让人感觉到不可思议。

　　而这战舰，同样也让人感觉到不可思议，这让布凡想到那个曾经的科技时代的科幻小说，一艘艘巨大的战舰行走与虚空之中，那是属于宇宙的战舰。

　　然而公输家族，如今就用他们无与伦比的公输家族霸道机关术制造出这种战舰，这并非是科技，而是公输家族精密的机关术，整艘战舰都是有奇特的木块拼接而成，可以清晰看到连接处的接口，一道道接口之间形成的纹络弥补在战舰之上，给人一种完美强大且霸道的感觉。

　　这是公输家族的精华存在。

　　并且布凡感觉到这战舰之上仅仅有几个人，并且都不是太强者，在这里唯一的强者就是公输鸣。

　　而这些战舰，仿佛拥有着自己的智慧。

　　人为什么可怕，就是因为拥有了智慧，可以踏天而行。

　　如果公输家族的机关兽也诞生了智慧，纳闷它们就会成为一个恐怖的存在。

　　布凡不会忘记科技时代拍出来的那些恐怖的机器人大战的片子，大部分都讲述着一些程序诞生出了智慧，将会比人类更加恐怖。

　　这一艘战舰，便有了智慧，成为了一个完全读力的个体。

　　“你就是布凡？”公输鸣站在高处，俯视这着布凡问道。

　　“公输家族的人？”

　　“公输鸣！”

　　“我不需要问你的名字，你早晚都要死，我记住了也没什么用。”布凡说道。

　　公输鸣的脸色瞬间就阴沉了下去。

　　“谁死谁活还不一定。”

　　“当然是你死了，你认为你能战胜我哥哥？”墨玄坐在布凡的肩膀上，双手抱肩对公输鸣充满了不屑。

　　“不要太过自信了！”公输鸣轻笑，眼中却露出了一种阴毒与霸气，这是两种截然不同的气息，但是此刻却矛盾且完美的展现在公输鸣的身上：“自信过头，便是自负。”

　　“自负也需要资本，至少你连自负的资本都没有！”墨玄轻笑道，小孩子的话有时候是最犀利的。

　　公输鸣沉默了，流沙海之上多了一丝冰冷。

　　达到了这个境界，公输鸣的一举一动足以影响道天地的规则。

　　“小孩子不会说话，我不会与你一般见识！”公输鸣说道。

　　“你不知道小孩子口中所说的往往是真话，我看你公输家族，真的没有什么资本！”布凡摇头说道。

　　耸立在穿透的公输鸣杨天才长笑，他喜欢用自己这豪爽的笑来掩饰自己的尴尬，不过如果仔细的看就会发现他笑的同时，眼睛会变得更加阴毒。

　　豪爽与阴毒，两种极端的性格，全部存在与公输鸣的身上。

　　“你很狂妄，你会为你的狂妄付出代价的！”公输鸣看着布凡，让自己的声音变的平静。

　　“还没有人能让我付出足够的代价！”布凡说道。

　　“我记得磊木做到过吧！”公输鸣轻飘飘的一句话，却是在揭布凡的伤疤，虽然他看起来好爽且霸道，但是实际上却是十分的阴毒，他想要打击到布凡，用最小的代价抓住布凡。

　　布凡听到公输鸣的话后，脸色果然沉了下去。

　　“他如今已经死了！”布凡的声音无比的阴沉，带着一种愤怒。

　　公输鸣看着布凡阴沉的脸，却是感觉到很有趣。

　　“公输磊木真的死了吗？我认为不是那么容易，他的机缘真的太好了，让我都感觉到嫉妒，我想他不会那么轻易的死掉的！”公输鸣向布凡说道，他这是在利用公输磊木向布凡攻击。

　　或许其他的公输家族弟子不屑利用这种手段，但是他却知道这种手段何有效果，因为这是布凡的情之路，布凡的感情一旦被打击到，就会一蹶不振，想必墨玄，布凡是有缺点的，他的缺点就是自己的感情，而相对与墨玄来说，他的缺点几乎没有，如果有人拿缺点来威胁墨玄，只会让墨玄便的更强大。

　　因为墨玄的一声没有遗憾，而布凡却有。布凡的人生蕴含着瑕疵。

　　如果有人真的能够将布凡的这一点瑕疵彻底的抓住，完全可以利用这一点将布凡彻底击溃，兵不血刃，只需要布凡的感情力量将布凡彻底的反噬掉。

　　但是至今为止，没有人能够发现布凡的瑕疵，因为布凡给世人带来的印象就是强大，强大到不可战胜。

　　公输鸣发现布凡的感情波动，却没有发现布凡在变弱，因为自布凡出现的时候，他的身上就没有本源力波动，平静的如同是一个凡人。

　　但是墨玄却清晰的感知到，布凡被公输鸣这轻飘飘的一句话削弱了太多。

　　绝情会让人强大，重情也会让人强大，但是无论绝情重情，都会拥有缺陷，天庭之中不知道有多少强大的修士被感情打败，他们修的是无情的道，却摆脱不掉感情，最终只能失败。

　　比如玉奴仙子，比如隆基大仙。

　　亦或者，曾经的天蓬元帅，想必很多人都熟悉这个名字，他因调戏嫦娥而被罢黜了仙籍，投胎成猪成了猪八戒，最后颠倒流离成为佛门的净坛使者。

　　或许别人认为这是美丽的西游记传说，但是布凡却知道这是真实的故事，只不过与流传的有些出入而已，天蓬元帅是被佛祖给坑了，佛祖见天蓬元帅出色而起了收拢之心，所以设下计谋收了天庭之中的许多强者，后期玉皇大帝知道这些也是十分的后悔，不过知道了之后却悔之晚矣。

　　当然，玉帝不会说自己错了，因为玉帝是永远都不会错的，因为他是三界的表率，就如同人间的帝王，即便是错的，也是对的。


第七百七十七章 兵舰

　　布凡最强的是感情，最大的破绽也是感情，公输鸣明白这个道理，也不明白这个道理。

　　他终究不是公输磊木，不懂得更好的利用布凡的感情，不过仅仅这些，就足够了，因为这不是与公输磊木的那场战斗，后期会源源不断的涌来各大势力的强者，而面对公输磊木，却是只有一人。

　　战舰如同猛兽，牢牢的将布凡包围，公输鸣对这战舰很有信心，他相信自己的战舰能够彻底的将布凡撕裂，因为每一艘战舰都被公输家族赋予了极为强大的智慧。

　　“我与你说了这么多，最终却只发现了你的狂妄，不过这一点我公输家族很喜欢，入我公输家族，我让你飞腾与九州之上！”公输鸣最终还是少不了拉拢，因为在布凡的身上有着他们想要得到的东西。

　　“我的身后，就是赤县神州！”布凡表明了自己的态度。

　　“既然如此，我也就不需要客气了！”当公输鸣说完这句话的时候，十余艘巨大的战舰之上忽然弹射出一个个木质的圆球，而后飞到天空之中开始迅速的变形分裂，最终化成了一头头长有翅膀的尖锐怪兽。

　　他的头颅哪里，拥有着血红色的宝石，此刻正闪烁着血红色的光芒，在天空之中盘旋结阵。

　　布凡看着密密麻麻的类似飞机一般的怪兽，特别是看到那血红色的宝石之后，这让布凡的心中多少诞生了波动。

　　“这些东西？有智慧？”布凡忍不住想公输鸣问道。

　　“没错！没一座机关兽之上，我们都赋予他们智慧。怎么样，怕了吗？”公输鸣向布凡问道。

　　“我在想这些拥有了智慧的机关兽为何不发生暴动。”布凡向公输鸣问道。

　　“想知道这一点很简单，加入公输家族，你会拥有一切！”公输鸣没有急着出手，在离开之前家族之中可是嘱咐他如果能够活着将布凡抓回来一定要活的。

　　“就算我加入了你们公输家族，你们不怕我事后背叛吗？”布凡平复着自己的心绪，笑着向公输鸣问道。

　　“你若加入，我们自然不会惧怕！”公输鸣嘴角勾起了一点笑容，眼神中失去了那一丝阴毒，但是这样看起来却更让人感觉到恐怖。

　　“看来你们真的很有自信。”布凡点了点头，他已经确定公输家族拥有完美解决这一点的方法。

　　“我觉的你真的应该加入我公输家族。否则你会死掉的。”公输鸣那冰冷无情的目光看着布凡。

　　“你退去吧，否则这些东西，注定会沉与流沙海之中。”布凡指着一艘艘战舰，向公输鸣说道。

　　“没有回旋的余地了吗？”公输鸣嘴角勾起了一丝笑容。

　　布凡摇了摇头。

　　布凡摇头，换来的却是这些机关兽猩红了双目，紧跟着这些机关兽身上的铭纹升起，周围的景象开始跟着变化，这里不再是流沙海，而是星空之上，仿佛身处在巨大的宇宙之中。

　　这是类似于上古之境的铭纹，或者说这铭纹在机关兽身上的神通要更加的强大。

　　“此铭纹为虚无之境，我公输家族层有人探索与虚空之中，发现最上方只是一片虚无，或许有庞大的星辰在哪里。但是在虚无之中却丝毫没有什么生机，我公输家族想要适应虚无的环境，便创下了这兵舰机关兽，合起来就是一到恐怖的舰队，虚无舰队，这些兵舰在虚无之中，会爆发出更加强大的力量。”公输鸣嘴角带着一丝嘲讽，向布凡解释道。

　　“如今你自愿落入到这虚无之中，定然十死无生！”公输鸣带着很强大的自信，他们公输家族的底气就是一件件强大的机关兽，他们公输家族的弟子不需要自己拥有恐怖绝伦的战斗力，但是绝对要有对机关兽的绝对操控力，将一头头机关兽的力量发挥出最大。

　　公输鸣对这一点掌控的可以说十分的好，上来就布下了虚无之境，这里更适合这些战舰去发挥自己最强大的实力。

　　“你先别说的这么自信，鹿死谁手还是很难说的。”布凡看着公鸣，满不在乎。

　　“是吗？”巨大的兵舰已经向布凡冲了过来，紧跟着兵舰上的双目中激射出大量的红色光柱，这些都是恐怖的本源力凝聚而成，这兵舰机关兽上没有进行复杂的本源力转化与神通的施展，而是就用这简单狂暴的光束。

　　每一道光是之中，都蕴含着狂暴的本源力，但是布凡却没有闪躲，而是撑开了一道屏障。

　　八卦图！

　　伏羲大神的神通被布凡施展了出来，不过这个八卦图却是属于布凡自己的，与伏羲的不同。

　　八种力量在布凡的周围碰撞转化，仿佛想要开辟出一个世界。

　　八个古字，便是一个世界，这是真正的大神通。

　　那一道道机关兽的光束落在布凡的八卦图之中迅速的变慢，而后仿佛被凝固在哪里，紧跟着后面的光束射爆了前方的光束，但是这光束最终还是要受困与布凡的八卦图之中，永远都无法伤害到布凡。

　　“你能坚持多久？”公输鸣冷静的看着布凡，向他问道。

　　“对付你足够了！”布凡不想耗着太久，因为时间越久对自己就越是不利，对付自己的绝对不可能只有这公输家族。

　　布凡的八卦图开始扩大，一道道光束落到八卦图之中被凝固。

　　“阴阳！”布凡出动了自己的感悟，天地阴阳，为万物之根本，布凡调动起阴阳，形成了一个太极。

　　阴阳太极图。

　　紧跟着，这巨大的阴阳太极图旋转了起来，而布凡外围的八卦图，却跟着反方向的旋转了起来，那些被冻结在八卦图之中的光束开始颤抖了起来。

　　“散开！”公输鸣仿佛知道布凡会做什么，直接带着这些兵舰散开了，一座座兵舰看起来杂乱无比，但是实际上颇有秩序，进可攻，退可守，并且这些兵舰一个个的间隔很远，战场的范围也跟着扩大，不过这却并没有停止对布凡的进攻。

　　“你以为这样，就能躲掉吗？”布凡看着公输鸣，嘴角露出了冷笑。

　　八卦图被封困住的猩红色光束在这个时候活了起来，随着八卦图向外激射而去，每一道光束的目标，都是那天空之中如同飞鹰一般的兵舰。

　　“闪！”公输鸣眼中露出了一丝明亮，飞快的命令着这一艘艘兵舰，而这些兵舰则是充满了智慧，开始按照一种奇特的轨迹运转了起来，极其有效率的闪避了布凡反弹出来的那些光束，并且与此同时继续激射着那些很强大的猩红色光束。

　　每一击，都是登峰巅峰，如果这要让金戈壁州的普通修士看到会直接被吓死，公输家族的一个机关兽都这么强，那自己苦苦修炼一生倒不如同去公输家族买一个机关兽。

　　不过光束虽然没有断，但是却被布凡牵引着打向了其他的地方。

　　这是标准的借力打底力，天空之中的一道道猩红色光束在飞速的交错着，偶尔有一两头兵舰被光束穿透，最终坠落下去失去了战斗力。

　　这是一种累计，开始并不多，但是随着时间的流逝却是越来越多的兵舰陨落，这让公输鸣很心痛。

　　“扇形包围！”公输鸣神色阴沉，而后飞速的让成球状包围的成为扇形包围，这样下来可以大范围减少布凡利用折射来对对面的机关兽造成伤害。

　　这样虽然布凡有了退路，但是他不相信布凡会退走，这关系到颜面的问题。


第七百七十八章 佛祖在哪里

　　扇形的攻击，会让布凡不能继续借力打力，面对这种密集的猩红色光柱，公输鸣不相信布凡能从中走出来。

　　这是源自古老的上古家族的自信，经过数万年的演化，身在古家族之中，作为新一代的天才，公输鸣蕴含着强大的自信，当他操纵这些战舰的时候，自身会诞生出一种无与伦比的霸气。

　　“公输磊木是一个傻子，我们公输家族可以借助机关兽的强大力量，但是他竟然那肉身和你碰撞，活该他死掉。”公输鸣在嘲讽着，同时那扇形的火力网正在向前推进。

　　布凡在后退。

　　布凡不想退，但是布凡不得不承认，这些火力密集到一个点上，真的太强大了，虚空处于破碎的边缘，撑起的八卦图最终还是被强大的冲击力震退了。

　　虚无之中，看着一座座古铜色的战舰之上激射着毁天灭地的猩红色光束，这让布凡有种梦幻的感觉，正是因为这种梦幻，让布凡多了一丝错觉，但是很快他就反应过来了，知道这一切都是公输家族的手段。

　　布凡没有出动上古神器，因为上古神器太耗费力量。

　　“这些机关兽虽然精妙，但是终究还不是人！”反应过来的布凡，全身心投入到这一场战斗。

　　这些激光并不会给布凡带来多大的伤害，但是布凡却在虚空之中躲避着，因为他知道，接下来会有更加强大的战斗。

　　所以他选择了躲避，行走在密集短促的光束之间，没有一道光束会擦中他的身体。

　　布凡在前行，利用着自己的极速在前行，他是逆宙境的强者，可以称之为金戈壁州中的紧急存在，因为他可以完整的施展出来逆宙巅峰的力量。

　　这些战舰虽然强大，但是却是对付等峰巅峰境的，当布凡真正行动起来的时候，这些战舰爆发的光束开始变慢，布凡迅速的穿行，以公输鸣的那半步衍之境的力量，才能够捕捉到布凡的身影。

　　“怎么可能？”公输鸣瞳孔紧缩，他仿佛发现了什么了不起的大事，布凡的速度太快了，快到让人无法解释，快到他还没有反应过来，布凡就出现在他的战舰之前。

　　一掌，简单粗暴，直接拍在了古铜色的战舰之上，战舰开始迅速的摇晃了起来，而后整座如移动城堡一般的战舰直接崩碎了。

　　“怎么可能，这战舰的材料可以阻止逆宙境界的攻击，怎么可能就这样崩碎了！”公输鸣感觉到自己都快疯掉了，他无论如何都不敢相信面前的这一切。

　　但是他没有办法不相信，因为一切都清晰的在自己眼前发生。

　　公输鸣撤退了，他感觉到这一切太过诡异。

　　他肩膀上的机关鹰向布凡重来，一双翅膀合拢在一起，鹰头直直的伸了出来，仿佛是一道飞镖，迅疾无比，并且蕴含着强大的力量，与此同时公输鸣退到了另一处巨大的战舰之上。

　　“启动战舰之上的防护大阵！”公输鸣向那个大舰上喊道，紧跟着每一座战舰之上都会跑出来公输家族的修士，虽然这些巨舰与兵舰自身拥有智慧，但是有的时候他们需要维修调整，这些都是公输家族的人在负责。

　　战舰只有依靠公输家族才能够修复，公输家族绝对不会将修复的力量也交给这些机关兽，这样也就防止了这些机关兽的叛乱。

　　密集的战舰开始聚拢到一起，而后战舰的周围迅速的升起密集的防护网。

　　布凡看着面前的机关鹰，却是微微的牵引，让这有机关鹰脱离了原本的轨迹，顺水推舟，让这机关鹰直接撞爆了一艘战舰。

　　当布凡要继续进攻的时候，发现这些战舰的周围已经完全升起了那这种网状的阵纹防护，并且这种网络绵延成一大片。

　　“继续给我揍他！”公输鸣见一直呆在自己身边的机关鹰就这样被布凡毁掉了，脸色变得十分阴沉。

　　“碑林！”布凡看到这密集的防护网络，也准备放开手段施展神通和。

　　对付阵纹最好的方法，就是利用法家的神通。

　　法家爱拓碑，神通大部分都与石碑有关，这碑林，就算是法家的一则十分强大的神通了。

　　巨碑横空，约有半人高，而后紧跟着借着出现了六座石碑。

　　布凡的手上开始在虚空中书写出一道道印记，这是一则则神通，化成一个个文字落在了石碑之上，这样下来可以让石碑变得更加强大。

　　并且，石碑之上不仅仅刻下了法家的文字，还被布凡刻下了四十就个古字，以及诸子的神通。

　　布凡将所有的神通融为一体，通过这法家的手段施展出来，这种神通，已经完全超越了法家的神通。

　　“轰！”天地在嗡鸣，布凡的力量被完全的展现了出来，逆宙巅峰的力量推动者法家的大神通，七座石碑镇压之下虚空都开始嗡鸣。

　　紧跟着，布凡就感受到了一种放逐的力量在自己的身边滋生，布凡无奈只能将气息内敛，石碑也变得其貌不扬，那种规则力量徘徊许久后，终于无奈离去。

　　“刚才是什么力量？”公输鸣在刚才清晰的感受到了那种恐怖的力量，甚至感受到了死亡的危机。

　　而如今，那七座石碑虽然其貌不扬，但是给予的这种死亡危机更强烈，公输鸣已经亲自的走到了战舰的控制室之中。

　　“全力的催动战舰，毁掉那七座石碑！”公输鸣虽然震惊，但是却依旧有条不紊的施加着命令，这是公输家族弟子必须拥有的素养，否则根本无法掌控这么多的机关兽。

　　十多座战舰发出了巨大的轰鸣声，强大的噪音甚至诞生出了恐怖的音波扩散了出去，这种力量可以让人的心脏随之共振，最后心脏直接爆裂。

　　但这共振一般的声音还无法穿透布凡的身躯去损伤布凡的内脏，布凡携带着七座石碑，穿过这一道道猩红色的光束，直接来到了那完全由战舰构成的防护大阵之上。

　　“轰！”石碑落在网状的防护大阵之上，一道白光从石碑与网状防护阵之间爆发，一道白光也跟着从中爆发扩散，整片虚空都剧烈的摇晃了起来，天地的意志再次降临，将那道光芒吞噬，布凡急忙再次收敛自身气息，再次从这种秩序之下逃避了下来。

　　与此同时，那七座古碑已经将网状的防护阵腐蚀出了一个缺口，布凡几乎是眨眼间便来到了公输鸣的身前。

　　“一切都结束了！”布凡没有等公输鸣想要说什么，一拳直接轰在了公输鸣的身上，公输鸣瞬间化成了粉碎。

　　“哥哥这些东西留着，可以当成玩具！”墨玄直接捧着九黎壶出现，而后收下了九座完好无损的战舰，至于其他的都被墨玄给毁灭掉了。

　　“这个东西看起来很有趣，没准以后能够得到一些用处。”墨玄很开心，因为他认为自己得到了好玩的玩具。

　　虚无之境的神通散去了，布凡出现在流沙海之中，却发现自己再次处在了围拢之中。

　　云剑宗，寒山宗以及掩月宗三家势力分战一方，就这样看着布凡。

　　“善哉，公输鸣乃公输家族中的一代天才，没想到就这样死在了你的手中，甚至连最后的光芒都没有爆发出来，真是有些可惜了！”掩月宗的明月徒直接从中走了出来，虽然穿着白色的掩月宗服饰，但是他们的做派却完全是佛门的作风。

　　布凡看着明月徒，终于忍不住问了起来：“佛祖在哪里？”


第七百七十九章 齐聚

　　佛祖在哪里？这已经快成为布凡的一块心病了，佛祖实在是太强大了，如果说有谁不会怕赤县神州的诸神，佛祖绝对会成为其中一个。

　　至今为止，布凡能够感觉到与佛祖有关的，唯有掩月宗。

　　“我们不是佛。更不知道佛祖在哪里。”明月徒向布凡说道。

　　“那你们告诉我，明月僧在哪里？”布凡向明月徒问道。

　　“大人自然在清静无为处修行。”明月徒向布凡说道。

　　布凡回想起自己的分身去掩月宗的时候，发现那个衍之境强者不可能是明月僧，反而像是掩月宗之中的一位平常修士。

　　不得不说，掩月宗的分化真的很诡异，整个掩月宗看起来就是一处宗门势力，但是这宗门势力之中却偏偏多出了明月徒，并且与这个宗门势力完美的结合到了一起，势力中的弟子没有信仰，而明月徒却依旧能够掌控掩月宗中的力量，并且掩月宗的老祖好像分为两派，一派就如同金戈壁州之中的神通修士，而另一派就是明月僧，但是他们融合在一起好像没有一丝矛盾。

　　或许正是因为明月僧的存在，让掩月宗有了底蕴，才能成为顶级大势力，佛门的神通可是一点都不必赤县神州少多少。

　　“你们来这里，又是为了什么？”布凡向明月徒问道。

　　“为了你身上的一切。”明月徒城市的向布凡达到，甚至眼中还流露出一丝善意。

　　“皈依我掩月宗，你便可拥有一切。”明月徒向布凡伸出了橄榄枝。

　　布凡嘴角露出了一丝微笑：“你说的这句话公输家族已经不知道对我说了多少遍了。”

　　“苦海无涯，回头是岸。”

　　“我一向不喜欢佛家。”

　　“我不是佛！”

　　“但是你说的是禅言。说了我便不喜欢！”布凡说道。

　　“布凡，我们很好奇你是怎么从第十层地狱之中出来的。”寒山宗的修士向布凡问道。

　　“你们真的想知道？”布凡认真的向他们问道。

　　寒山宗的那个强者点了点头。

　　“我稀里糊涂的向前走，走着走着就出来了。”布凡摊着手说道。

　　“你这是在耍我！”寒山宗的修士十分的愤怒。

　　“我说的是实话，只不过其中的过程艰难了一些。”布凡向寒山宗的修士说道。

　　“好一个贫舌，今天我算是领教到了，你最好不要被我抓住，否则我割下你的舌头。”那个修士向布凡阴狠的说道。

　　“你最好也祈祷别让我抓住，否则我也会割掉你的舌头的！”布凡看着三方人马，并不畏惧，而是就立在那里向寒山宗的修士警告。

　　“布凡，你好歹也算是一代天骄，但是你不应该自负到去与金戈壁州中的所有大势力作对。”云剑宗的一个老者向布凡说道。

　　“你说错了，不是我与金戈壁州的修士作对，而是他们在找我的麻烦。”布向那个修士说道。

　　“他们又为什么找你的麻烦？”云剑宗的老修士向布凡问道。

　　“因为这个！上古神器昊天塔，怎么样，就算你也露出激动了吧！”布凡向那个老修士问道。

　　那个老修士看到昊天塔之后，却是忍不住混身颤抖了起来，许久之后才彻底的平静了下来。

　　“你的身上竟然存在着这种神物，就不应该招摇过市。”那个云剑宗老修士向布凡批评道。

　　“怎么样？你也心动了吧！”布凡看到了这个老修士的脸上带着面红耳赤。

　　“竖子招摇，今日我就该教育教育你，不应该以为拿着一件上古神器便可横行放肆。”那个云剑宗老者看着布凡手中的上古神器，眼中露出了一缕贪婪。

　　布凡嘴角带出了一点笑容。

　　“我手中的上古神器不止一件，如果你有能力得到的话，我拱手相送。”布凡看着云剑宗的修士说道。

　　“狂妄，但是你还没有达到与整个金戈壁州作对的程度。”

　　“人总是有挑战才好，证明自己清晰的活着，赤县神州低调太久了，如果不高调些，你们怎么会记得赤县神州中曾经的辉煌。”布凡笑着向云剑宗的修士说道。

　　而一旁的墨玄也鄙视着那个云剑宗的修士：“逆风的方向更适合飞翔，不怕千万人阻挡，只怕自己投降，虽千万人，吾往矣！”墨玄展现出自己高傲的气势，连云剑宗的修士正眼都没看一下。

　　“我没想到你竟然会带一个小娃娃在这里强词夺理。”云剑宗的修士直接将墨玄给无视了。

　　“喂喂喂，你才是小娃娃，我出世的时候你爷爷还没出生呢！”对于无视自己的人，墨玄决定给予他一个教训。

　　“上梁不正下梁歪，你这小小年纪不积口德一定是给布凡学的吧。”

　　“你骂我不行，骂我哥哥更不行，小老儿看我今天怎么教训你！”墨玄真的怒了，自从公输鸣到了这里，他就知道今天他们兄弟要奋力拼搏了，接下来的日子之中会有无数的修士来找自己的麻烦。

　　甚至他已经感知到远处已经出现了一个个散修，这些有的是来自各大势力的探子，也有是纯粹因为喜欢热闹来这里看看情况。

　　他们彼此之间保持这一个安全的距离，远远的眺望，他们也害怕布凡与云剑宗修士的战斗波及到他们。

　　“公输家族的青年才俊公输鸣已经被杀了，你看流沙海上的碎片，应该就是刚才驶过的公输家族战舰了。”远处人们在小声的议论着。

　　“布凡虽然赢了，但是注定会遭受到一些创伤，金戈壁州这里的势力实力可不是幽冥魂州分部能够比拟的，这里可是有衍之境的老祖在这里坐镇，你说布凡能够在众人的围攻之下支持多久？”有人在小声的议论道。

　　“公输家族、偃月宗、寒山宗以及云剑宗都是顶级的大势力，比如刚才的战舰就是公输家族的底蕴之一，可惜被布凡就这样给击碎了，真是可惜。”

　　“寒山宗的那一座寒山恐怕也不是凡物，我们离得这么远依旧能够感受到冷气嗖嗖的。”

　　“掩月宗的明月徒从来不出手，如今他们也出手了，明月徒拥有最单纯的思想，便蕴含着最强大的力量，这些明月徒比死士还要更加的恐怖。”

　　“你们说布凡能坚持这一轮攻击吗？我怎么看怎么都是手到擒来，他凭借着一人，又怎么能够去战千万人？”

　　“并且来到这里的并不是只有这些势力，还有一些强者也正在向这里赶来，比如黑风盗，比如剑圣剑魔，亦或者黑白双煞，还有蛟龙王，许多在金戈壁州中立下赫赫威名的强者都在向这里赶来。”有探子在向别人分享着自己掌控的资料。

　　许多人都来到了这里，或者为了分一份美羹，有的或许是为了观看。

　　“不对，你们看那辆青铜古战车，就八匹泥泽兽拉着的那一匹，那是毒泽中的强者吧，这种带有剧毒的泥泽兽只有泥泽才有，并且只有泥泽中的强者会选择让他们拉车。”

　　“不单单有泥泽的修士在这里，你看看那边那个粉雾朦胧的女修，他应该是百花谷的修士，如果布凡被重创，他们很有可能去分上一分美羹。”

　　实时发现，这附近看成已经被包围了，甚至有人利用可隐匿与虚空之中的宝器藏于虚空之中暗自观看，外围已经是人山人海了，不过布凡却并没有多加理会。

　　他要的，是速战速决，他要的是给予金戈壁州的修士一种震慑，扬起赤县神州中的无敌威名。


第七百八十章 名家

　　“赤县神州的人就是疯子，要是我有上古神器躲还来不急，他竟然自己跳出来让世人围攻，真以为他是神啊！”金戈壁州的修士都认为布凡是疯子，并不看好他，纷纷在计算着布凡能坚持多久就会完蛋。

　　“不作不会死，灭亡是他唯一的出路。”金戈壁州的人一定断定了，同时想看布凡如何出手，如果能学到一两手，恐怕会受益无穷。

　　而就在议论纷纷的时候，布凡与墨玄却是同时出手了。

　　三大势力的围拢，缠斗对布凡来说并不划算，所以他与墨玄决定一人解决一面，最后一面看谁解决的快。

　　这也可以称之为是布凡与墨玄之间的打赌，布凡解决掩月宗，墨玄解决云剑宗，看谁能顺路给寒山宗一并解决了，谁杀的多，杀的少的人就会请杀的多吃一顿饭。

　　如果让云剑宗、寒山宗与掩月宗的修士知道他们只值一顿饭钱，恐怕知道这件事情的人都会疯掉。

　　但是对于布凡与墨玄来说，却真的只值一顿饭钱。

　　墨玄直接化出了本体，千丈至尊黄金圣龙，金灿灿的鳞甲泛着一种强盛的光芒。

　　墨玄的身躯，便是逆宙巅峰境。

　　“斩！”云剑宗的修士看到墨玄化出了真身为黄金圣龙，感觉到相当的吃惊，不过现在毕竟是在战斗，他们没有退路，便将云剑宗的修士凝聚到一起，满天的剑气激射而出，全部斩向了布凡。

　　“我真的小瞧你了，没想到那个传言是真的！”那个云剑宗的老者脸色有些阴沉，黄金圣龙自古就没有出现几头，而今出现了，并且就陪在布凡的身边，这多少让许多修士都对不放哪有了忌惮。

　　“神龙谷的修士已经万年不出世了，他们要出世的话要站在布凡的这一边？”远方的众人亲眼看到这巨大的黄金圣龙也感觉到相当的震撼，特别看着那耀眼的金色甲片与强横的龙气，让他们都忍不住都后退了一步。

　　而看着云剑宗的修士竟然在这个时候有条不紊的对墨玄发动攻击，这让这些修士不得不称赞真正的顶级大势力修士不愧是顶级大势力，蕴含着强大的底气，连黄金圣龙都不畏惧。

　　“你要为你刚才说出的话付出一些代价！”墨玄那巨大的金色瞳孔紧紧的盯着云剑宗老者。

　　“去死吧！你以为你是神龙就了不起吗？”云剑宗老者身后忽然浮现出九把剑，结成剑阵向墨玄的瞳孔刺了过去。

　　“你以为这样能伤到我？”墨玄直接将眼睛迷上了，那九把威力无匹的长剑击在墨玄的眼睛上，却是如同一道璀璨的烟花一般消散了。

　　至于其他打在墨玄鳞甲之上的剑刃，更是一点痕迹都没在墨玄的身上留下来。

　　“太小儿科了！”墨玄眼中露出嘲讽，庞大的龙躯直接冲入到了云剑宗之中横行，仅凭强大的龙躯就直接将云剑宗的诸多修士撞死碾死。

　　“散开，百步云剑阵！”那个云剑宗的老者想要迅速的布开大阵想要与墨玄厮杀，但是墨玄怎么会给他这个机会。

　　布凡与他要的便是速战速决。

　　“死！”墨玄身体划出了一道道残影，直接扑向云剑宗老者身前。

　　云剑宗老修士脸色惨变下意识的想要后退闪躲，但是这一刻却已经晚了。

　　“轰！”云剑宗的老者直接化成了粉碎，紧跟着墨玄身躯化成万丈，直接盘了起来，将云剑宗剩下的修士全部圈在了一起。

　　“不要乱！给我杀！”云剑宗中有强者想要保持着稳定，但是他们既然被墨玄给圈了起来，就进入到墨玄的领域。

　　以登峰巅峰的力量面对逆宙巅峰，这是不明智的，但是他们偏偏这么做了。

　　不是他们太弱，而是墨玄太强。

　　几乎在眨眼之间，云剑宗的两千余人，灰飞烟灭，这是一种极为强大的震慑。

　　外面的人只看到墨玄直接化成千丈神龙驱，而后化成了万丈，当在变化回小童的时候，云剑宗来的强者已经被灭掉了。

　　这一切都太快了，快到云剑宗的手段都没来得及施展出来。

　　不过这么快的并不止是墨玄，布凡在那一刻也动了。

　　他们的目标，是有最虔诚信仰的明月徒。

　　出手，简单粗暴。

　　“名家神通，刑之名！”天地间因为布凡的一句话而沉寂了下去。

　　对这种沉寂感觉最宁静的无疑是掩月宗的众人。

　　“戒备！出手！”明月徒手中的念珠忽然散开向布凡激射了出去，而后双手开始迅速的结印，想要施展出神通。

　　但是他们却不知道他们的声音在这天地间没有传递出去，掩月宗的众人各自为战，很少有人能够默契的结合在一起。

　　如今的他们，就感觉到自己被关在死牢之中，能听到的只有自己的心跳声，或许还有的，就是布凡的脚步声。

　　布凡的脚步变得有些急促，他们的心跳也就变得越来越快，仿佛布凡就是负责斩杀他们头颅的官爷，只要一道大牢之中喂点砒霜，他们就立刻会死掉。

　　众人的心跳完全被布凡掌控了，但是这却并不阻碍他们施展神通。

　　不过因为心跳加速有些气喘，他们的神通明显有些杂乱，甚至有的神通相互轰到了一起。

　　这些神通或许会很强大，但是落在布凡的身上，却是连他的衣服都没有震碎。

　　布凡的身躯，是诸神赠与，并且他如今的境界也是逆宙巅峰，这些掩月宗修士的神通根本上伤不到布凡，即便明月徒的念珠打在布凡的身上，也是顷刻间就崩溃，根本诞生不出一点伤害。

　　这就是布凡的强大之处，强大到让人恐怖，掩月宗的众人清晰的感觉到自己的心跳变得更快了。

　　“死吧！”掩月宗的修士一个个面目赤红，除了明月徒之外都在疯狂怒吼，但是布凡却是无视了他们。

　　“死吧。”布凡忽然停下了自己的脚步，声音之中没有蕴含一丝感情。

　　众人的心跳，也随之停止。

　　“名家有云，牢狱之中的囚徒大部分都不是被杀死的，而是被自己吓自己活活吓死的！名家善于利用人心。”布凡说完这句话的时候，停下来的脚步继续向前踏了一步。

　　原本感觉到心跳骤然间停止的掩月宗修士的身躯在这一刻忽然爆开了，连明月徒的坚韧也无法抵抗。

　　因为这是诸子百家最善用心里的名家大神通，配合布凡逆宙巅峰的力量施展，他们根本无法抵抗。

　　几步走过，掩月宗的修士全部爆开，干净利落。

　　在外围的金戈壁州修士完全被震慑住了，这太恐怖了。

　　布凡面对的可是金戈壁州之中的顶级大势力，怎么会如此的干脆就将他们给杀了？这一点都不符合常识。

　　但是这种事情，却是真真切切的出现在了他们的眼前，不单单是墨玄迅速的解决掉了一个势力，布凡也在悄无声息之间干掉一个势力。

　　金戈壁州众人感觉到曾经听着布凡的传说没有感觉到是多么的恐怖，不过今日亲眼所言之后，却感觉到自己的身躯都跟着发亮。

　　他们想起了赤县神州中的一则则古老的传说，想起了赤县神州的强大。

　　他们同时也在想，如果自己面对布凡，会有怎么样的下场。

　　或许是，弹指间，灰飞烟灭！

　　金戈壁州之中，这种景象他们已经数万年没有看到了，只有衍之境强者才能做到这种地步。

　　可是布凡并不是一个衍之境。

　　“还剩下一个寒山宗了！”有修士喃喃说道。

　　而此刻，布凡与墨玄已经同时冲向了寒山宗。


第七百八十一章 绝对零度

　　布凡与墨玄干净利落的解决了两大势力，这不单单给外围的金戈壁州修士一种强大的震慑，也让寒山宗的修士胆寒。

　　但是寒山宗的修士知道在这种状况下根本退不了。

　　当布凡冲入敌营的时候，他们便没有退，开始酝酿寒山中的大神通，这是真正的顶级大势力的素养，如果其他势力都不能如粗迅速反应过来布下阵势。

　　布凡杀了掩月宗虽然迅速，但是却给他们争取到了一个足够的时间。

　　当布凡与墨玄冲到寒山宗修士身前的时候，他们的神通已经展现了出来。

　　“绝对零度！”寒山宗的神通终于施展了出来。

　　绝对零度，冻结一切，甚至包括时间。

　　这是一则恐怖的大神通，出自衍之境之手，寒山宗的修士知道只有动用最强大的手段才能组织布凡与墨玄。

　　布凡与墨玄清晰的感觉到自己体内的细胞以及本源力的运转开始缓慢，无限接近一种假死状态，本源力也在停止运转。

　　“怎么回事？我们怎么感觉到这么冷，布凡与那一条圣龙的速度也变慢了！”在最外围的修士忍不住向后退，这种极致的冰冷虽然没有看到冰封的景象，但是这种冰冷却是足够冻结一切，包裹时间与空间。

　　这是一种不同于寂灭的力量，作用最大的却是冰封，不过这种力量确实是天下间最强力量的一种。

　　这是一种极致，属于轮回中的一种，衍之境才能施展出的手段。

　　一般来说，这种力量没有一个人能够承受的住，除非衍之境的强者完全爆发了自己的力量。

　　“布凡再强，却不可能是衍之境的强者，他没有感悟到轮回，便无法破除这则神通，布凡要败了。”躲在外围的修士说道，与此同时一些强大的修士已经摩拳擦掌，随时准备出手。

　　他们想要从布凡的身上分上一杯美羹。

　　不过事情没有达到最终，他们依旧不敢贸然出手，因为寒山宗作为顶级的大势力，对于他们可以称之为积威已久，对与他们拥有一种强大的震慑力。

　　他们不敢出手，还想要再等。

　　“布凡能够从第十层地狱之中走出来，一定会破掉寒山宗的神通的！”现在的金戈壁州修士开始如此议论，他们不希望布凡就这样落入寒山宗的手中，落入寒山宗他们便不能将布凡抢出来获得好处了。

　　人都是自私的，修士也是人。

　　不过人们很快就发现他们这种期盼成了现实，布凡与墨玄虽然动作缓慢，但是却没有被绝对零度冰封。

　　绝对零度，天下间的一切都会绝对静止，包裹时间与空间，这是属于轮回的力量，奈何施展这则神通的人不是衍之境的强者。

　　“墨点江山！”布凡的眼中浮现出了墨色，这是一种大范围的领域对抗，比拼的就是谁的本源力更加浑厚。

　　寒山宗的修士本源力虽然浑厚，人也很多，但是他们却被天地束缚，本源力的输送差的太多，布凡凭借着本源力对抗，墨玄也是如此，呲牙咧嘴，但是他却是在施展着强大的神通抵抗着。

　　一息、两息、三息！寒山宗的修士面色已经潮红了起来，布凡与墨玄的本源力变得越来越强，汹涌澎湃。

　　……

　　五息，寒山宗中有弱小的修士已经被这种无声的对抗反噬成为了干尸。

　　十息！寒山宗的绝对零度崩溃，所有的寒山宗修士被这种大神通反噬，被吸成了干尸，或许有几个强者侥幸的活了下来，但是很快就被布凡与墨玄的神通轰成了碎片。

　　远处看去，场面显得很诡异，十息间结束战斗，绝对零度被破，那种冻结感消失，一切恢复。

　　“这……这……就这样消失了？”外围的修士们根本不敢相信面前的这一切，布凡解决掉三大顶级势力宗门根本没有耗费多长时间，想必刚才解决公输家族的时候也并没有耗费太久。

　　金戈壁州的修士真的被震惊住了，他们原本抱着布凡注定会与这三大势力两败俱伤后他们出手的，但是现如今布凡的强势却让他们犹豫。

　　他们不敢出手，因为布凡真的太强大了，强大到他们不知道布凡现在有没有被重创。

　　“他……应该是受伤了吧！我们有出手的机会吗？”有的修士向一旁的好友问道。

　　“被那种轮回法则的绝对零度重创了，应该是被重创了，但是为什么没有人出手？”有修士跟着问道。

　　众人都在彼此看着，没有人敢迈出第一步。

　　而此刻的布凡，却是看着众人。

　　“你们想要出手吗？”布凡向金戈壁州的人问道，弱者全部后退，但是还有一部分人留了下来，这些人，无疑都是这里面的强者。

　　“这流沙海不是你家的地盘，我们只是呆在这里观看而已，又没碍了你的事。”一个长的黑了吧唧的粗壮大汉向布凡吼道，看起来粗俗无礼，他在金戈壁州之中怎么也要说是一名强者，身为强者，就不能折损了强者的威严。

　　但是黑风盗却没有什么脑子，不知道抢打出头鸟，这也是为什么其他聪明人都在沉默，而唯独他出口的原因。

　　不过布凡却没有对他出手，不是惧怕，而是因为懒得对他们出手。

　　“你们观看我不反对，但是如果受到了波及，可不要怨我。”布凡好意的提醒道，不过在众人的眼中，这却是赤裸裸的威胁。

　　但是所有人都会选择在这威胁之中沉默了，这是因为布凡真的太强大了，他们没有敢去招惹的信心。

　　“说的好，这的确不是你的地盘，而是我蜃楼城的地盘。”远处一座蜃楼船带起惊涛骇浪，极速向这里驶来。

　　整座蜃楼船之上全部是密密麻麻的修士，梁家修士占据着主要地位，还有几个蜃楼城中的几个小家族也选择继续跟随着梁家来到了这里。

　　他们选择了战争利器蜃楼城，这便等于将一座大势力的根基搬运到这里于布凡作战。

　　蜃楼城之所以能够在这流沙海之上飘荡而不被灭亡，就说明这巨大的蜃楼船带着无与伦比的力量，特别在这沙海之上，整座蜃楼城会爆发出更加强大的威力。

　　外围的金戈壁州修士看到蜃楼船的到来，不由自主的向后退了一步，这流沙海毕竟是蜃楼城的地盘，强龙不压地头蛇，他们想要在蜃楼城之下施展手段恐怕是极不容易。

　　“没想到蜃楼城联盟也要掺和这件事，我还以为他们会躲得远远的呢！”有修士开始小声议论，同时不断的向后退去，因为蜃楼城的波动范围实在是太广阔了，他们害怕这蜃楼城将他们也席卷到这场战斗中。

　　“蜃楼城是这流沙海上最强的战斗利器，在流沙海之上，就算各大势力都不敢于这座宏伟的蜃楼船抗衡，蜃楼船开到了这里，布凡还会有活着的希望吗？”众人虽然向后退，但是神情之上又带着一丝不甘，因为他们还没有得到什么好处。

　　“相信布凡，他一定会给蜃楼船打垮的，到时候注定是两败俱伤，而我们在那个时候便能出手了。”有修士小心翼翼的议论道，在这里的人除了一少部分的人以外都是想要得到一些机缘的，如果他们得不到，注定不会甘心。

　　布凡看着这巨大的蜃楼船，脸色却露出了一丝郑重。

　　蜃楼城完全是一座流沙海之上移动的城池，并且布凡感觉到蜃楼城之上并没有对衍之境强者的禁制。

　　也就是说蜃楼城在一定的条件之下，衍之境强者可以出手。


第七百八十二章 沙幕

　　布凡不怕蜃楼城，甚至不怕任何大势力，就算所有大势力来到这里布凡都不会畏惧。

　　但是布凡却害怕金戈壁州之中的衍之境修士。

　　虽然他在帝释哪里知道金戈壁州的衍之境修士大部分都走了，但是终究还是有一小部分的衍之境修士留了下来，他们就存在于各大势力之中，在固定的范围内可以出手。

　　比如掩月宗中的那个衍之境修士，在掩月宗之内完全没有禁制，他可以出手，但是到掩月宗的宗门之外，他出手就会被约束。

　　这是衍之境强者对自己宗门最后的守护，当然，各大势力之中也有规定，不到灭亡之刻，衍之境的强者不得出手。

　　这一切，都是对衍之境强者的约束，布凡害怕这一艘蜃楼船上坐着一位梁家的衍之境老祖，那样的话，自己真的很有可能栽在这里。但是布凡看着蜃楼城靠近，却也没有后退，衍之境强者想要出手，也需要达到一个条件也行，否则金戈壁州的衍之境强者在这金戈壁州中立下的规则会直接降临在这里，直接将梁家的衍之境强者撕裂。

　　面对衍之境强者，布凡还是没有底气与之争斗的，所以布凡选择了放弃。

　　“布凡，你杀了我梁家的梁沐风，杀了我梁家诸多强者，今日我蜃楼城注定会与你不死不休。”梁家修士向布凡说道。

　　“你以为我是傻子吗？这座蜃楼城之中有你梁家的衍之境老祖，一旦我迈入到蜃楼城之中，你们家的衍之境老祖就会将我彻底斩杀！”布凡却不上当，与墨玄站在一个相对来说很安全的地方，以防衍之境的强者出手。

　　“我梁家的衍之境的老祖不会出手的。”梁家人站在蜃楼船的高处，向布凡喊道。

　　“你以为你们所说的话我会信吗？”布凡摇了摇头，他们说的话，布凡不会相信一句。

　　“我梁家修士言出必行，我们说不会出手，便不会出手。”

　　“我不相信你们的节操，为了我手上的上古神器，你们梁家的节操与之一比貌似一文不值吧！”布凡坦然说道，他的魂念已经完整的探查到梁家的衍之境强者就在这蜃楼城之中等待着自己上钩，布凡无论如何都不会上当。

　　“梁家的人真是卑鄙，竟然出动了衍之境的强者。”在外围有强大的修士听到了布凡的话后，皆感觉到震怒。

　　强龙不地头蛇这句话说得很对，在这里，完完整整的是梁家的地盘，梁家衍之境可以乘坐蜃楼城出动，而其他大势力的衍之境修士根本无法来这里，顶多就是一些半步衍之境的修士，但是仅仅这半部，就是一个在天上，一个在地下，这道境界的差距真的是太大了。

　　流沙海之上，蜃楼城拥有着绝对的优势，这些修士最终只能一退再退，他们没法不退，在强大的修士面对衍之境修士都唯有灭亡一途，衍之境修士在金戈壁州之中那就是神了，而半步衍之境的修士能将力量完全展现出来的话算是半神，但是如果力量无法展现的话，他顶多就算是强大一点的登峰巅峰境。

　　而布凡现如今，却算的上是真正的半神了，而墨玄，同样也算的上是以为半神，并且他们都是掌控上古神器的半神，但是他们依旧没有实力和衍之境强者叫板。

　　“衍之境强者想要出手是有底线的，我们现在要做的是在蜃楼城外攻击这座蜃楼城，千万不要进入到蜃楼城中！”布凡向墨玄说道，他怕墨玄莽撞冲进去中了计。

　　“哥哥不用担心，只要梁家不存在灭族之祸，梁家的衍之境强者就不能出手，这是死规定，谁都改不了。这一点我已经和断背山讨论很久了！”墨玄有些得意的向布凡说道。

　　“你说的断背山是谁？”布凡有些头晕，向墨玄问道。

　　“慕易轩啊！哥哥你这怎么都能忘记！”墨玄向布凡说道，这让布凡有些尴尬。

　　“既然如此，我们出手吧，不过还是小心一点，一旦发现不对，立刻撤离这里。”布凡将天机境与东皇钟都送给了墨玄，就算梁家的衍之境强者真的出手了，持有两大上古神器的墨玄也能够从容的从蜃楼城之中退出来，只要能退出来，那么一切都好说了，蜃楼城巨大，行进速度比布凡与墨玄不知道慢上多少，就算飞起来也绝对追不上布凡与墨玄。

　　“放心吧哥哥！”墨玄拍了拍自己的小胸脯说道，与此同时脸上展现出一种无与伦比的自信。

　　布凡没有说太多，而是与墨玄开始逼近蜃楼城，他们的逆宙巅峰力量扩散的范围不能持续太远，如果远了，就被天地自然消弱城登峰巅峰境的力量，这种力量对巨大的蜃楼城也不会产生什么伤害。

　　“既然你梁家想要对我出手，那我就来了！”布凡与墨玄直接逼近蜃楼城，一个人与蜃楼船比起来，真的是太渺小了。

　　“既然你来了，就休怪我梁家不客气了！神火飞鸦准备，给我放！”梁家修士看着走进的布凡，嘴角露出了一丝微笑，随着他的话刚刚喊完，这巨大的蜃楼船上就发出了轰鸣巨响，紧跟着一大堆若漆黑色乌鸦的黝黑事物直接向布凡冲了过来。

　　“神火飞鸦？”布凡看着冲向这里的神火飞鸦，忽然感觉到一种莫名的威胁感。

　　远处，金戈壁州的修士却是彻底的沸腾了起来。

　　“竟然是神火飞鸦，这些神火飞鸦可是梁家老祖亲自研制出来的东西，是完全读力的一个神通，完全可以伤害到衍之境的强者，并非是那些什么禁忌神通能够比拟的！”金戈壁州的修士已经感觉到疯掉了，他们无论如何这场战斗竟然会迸发出衍之境的手段。

　　“布凡，你一定不要就这么死了，你要死也只能死在我们这里啊！”金戈壁州修士对布凡有着一种非常矛盾的心理，想让布凡死，又不想让他死。

　　“梁家修士的出动的神火飞鸦真的太多了，铺天盖地，布凡想不死都难啊，这一切，都随缘吧！”金戈壁州的修士忍不住长叹道，但是他们却不知道布凡虽然感受到了神火飞鸦很强大，但是却并没有因此畏惧。

　　布凡带着墨玄极速的向后退去，但是却发现这些神火飞鸦仅仅的追随着自己，布凡想要施展神通让这些神火飞鸦撞在一起，但是却发现神火飞鸦的外围有着一层厚厚的禁制，阻挡布凡出手。

　　布凡很无奈，但是很快他就找到了新的方法，他开始带着神火飞鸦绕着蜃楼船飞行，而后自身更是极速的撞向了蜃楼船，神火飞鸦便跟着布凡撞向蜃楼船。

　　当布凡临近蜃楼船的时候，却是直接利用碎宇境的神通横移了出去，而这些神火飞鸦由于没有止住去势直接撞在了蜃楼船之上。

　　“轰！”惊天的火焰直接被喷发了出来，巨大的蜃楼城的那块的木板直接被炸飞了，就算蜃楼船的防御再强，也无法抵抗衍之境强者的手段。

　　“开启蜃楼城防护，将损失降到最低！”梁家的修士感觉到巨大的蜃楼船摇晃，开始有条不紊的我站在高处指挥，几乎一秒钟时间蜃楼城的防护就被打开了，这是一片完全由流沙海之中的流沙构成的一道薄薄的防护，每一粒沙子之中仿佛都蕴含着强大的力量，这道防御普通的修士根本破坏不掉，甚至神火飞鸦装在这沙幕之上，也只能将这沙幕上的沙子崩飞而已。


第七百八十三章 仅仅这些吗？

　　神火飞鸦并非是前世的炸药，而是衍之境强者从金戈壁州禁地之所拘禁出来的神火，为漆黑色的火焰，可焚烧一切，当这种火焰撞击到物体上的时候，就会爆发出无与伦比的毁灭力量，并且会持续燃烧，就算是衍之境强者都会感觉到害怕。

　　而蜃楼城外围的沙幕却是蜃楼城的房屋，蜃楼船行驶在流沙海之中，自然懂得借用流沙海的力量，这些沙子，是最丰厚的天地资源。

　　沙幕不断的在流动着，就算是神火飞鸦炸开了沙幕也很快就会被重新补充回去，但终究还是有神火飞鸦闯进了这一层沙幕，落在了蜃楼城之上。

　　“轰隆隆！”神火飞鸦威力强大，落在蜃楼城之上直接将蜃楼城崩飞了起来，而后又在轰鸣中落在流沙海之上，这是一种巨大的牵引力，蜃楼城砸落下来的时候直接将它周围的黄沙全部的砸了起来，给人一种十分震撼的景象。

　　黄沙漫天，将蜃楼城淹没，不过布凡却知道蜃楼城不是那么好淹没的，因为蜃楼城常年飘荡在流沙海之中，早就适应了流沙海这里的幻境。

　　蜃楼城不怕一切，甚至可以凭借着这流沙海进行反击。

　　九道粗壮的沙龙从流沙海之中升起，张牙舞爪的向布凡扑了过来，一道沙龙的体内都蕴含着一种极致的力量，这种力量是来源与蜃楼城上的修士，他们将自己的本源力化成了蜃楼城的能源，催动着蜃楼城强大的动力与神通刻印对布凡进行强大的神通施展。

　　蜃楼城本身是一座城池，但是也可以说是一座大阵，汇聚众人的力量从而展现出强大的神通。

　　并且这蜃楼城与公输家族的手段也不一样，公输家族的机关兽是自行引动天地间的本源力，很少需要修士补给，但是蜃楼城却不同，他不会自己吸收动力，而是需要有强者坐镇给予本源力才能够驱动。

　　他在设备上就要比公输家族落后无数个档次，但是不得不承认，蜃楼船之所以能在这流沙海之上飘荡数万年之久，自然是有着他存在的道理。

　　或许这就是蜃楼城更懂得如何利用这满天的黄沙，流沙海，是天地的力量，再强者也不敢下流沙海之下去探险，因为狂暴的流沙海会毫不犹豫的将你给吞噬掉，而后连你的骨头都用黄沙给磨平了，其他的一部分都不会给你剩下。

　　流沙海看起来浑厚雄壮，但是只有强者才会有这种感觉，凡人几乎没有几个人敢在流沙海之上玩那种刺激的滑板游戏，因为这里随时都有可能吞噬掉人们的姓名。

　　但是蜃楼城却是不一样，自从蜃楼城在流沙海之上问世的那一天，这座巨大的蜃楼船就完全适应了这里的环境，在这流沙海之上航行数万年，摸索出了这流沙海之上的规律，并且能够利用流沙海进行攻击。

　　万丈的沙龙出现，摇头摆尾，带起满天黄沙怒啸长空，紧跟着便是一道道粗大的旋风开始飞旋，卷起了满天的黄沙，形成了最恐怖的沙城暴向布凡铺面而来，其中伴随着九条怒龙，这一切看起来都是浑厚无比，因为这里面的攻击掺杂了衍之境强者的手段，每一条怒龙都是十分的强大。

　　“完蛋了，这下彻底的完蛋了，布凡死定了！”虽然布凡创造过一些奇迹，但是这个时候却没有人看好布凡，他们皆认为布凡注定会死，因为这流沙海，就是蜃楼城的地盘。

　　就连布凡也不得不承认这怒龙风沙狂暴无比甚至能够威胁到他，但是这威胁的却也仅仅是布凡的本体。

　　“投降吧！你根本抵抗不住这天地的威压！”蜃楼城上传出了梁家修士的声音，声音因为这呼啸的风沙而显得尖锐呼啸，听起来如同厉鬼。

　　“我真的不明白你们为什么都这么想让我投降，我若真的投降了，会给你们带来什么太大的好处吗？”布凡就看着满天的黄沙，却并没有慌乱，而是缓缓的拿出了东皇钟。

　　布凡承认自己的本体抵抗不住这种力量，但是凭借东皇钟上古神器的力量，这蜃楼船与之比起来就是渣渣。

　　“能让赤县神州的强者跪伏在我的脚下这是我梁家修士的必生愿望，如今看来，这个愿望已经离得不远了。”梁家修士在蜃楼城之上哈哈的大笑着，他们认为这么强大的风沙力量足以将布凡碾灭。

　　但是一切，却并非他们想象的那么简单。

　　“道家神通，紫气东来！”布凡划动着双手，在这满天的黄沙之中开辟出一条清晰的道路，哪条道路直接通往天空中的太阳。

　　太阳路过这通道，仿佛是凌晨刚刚升起，将这里照亮。

　　而每当太阳升起的时候，都会诞生出第一缕紫气，这一缕紫气是最强大的，传说中的紫皇每日凌晨都需要去吸收这一缕紫气进入到自己的身躯之中。

　　这是传说，却也从侧面证明了紫气的强大，布凡并没有引紫气进入到自己的身躯淬炼，而是将紫气引进到了东皇钟之中。

　　“嗡……”整座东皇钟彻底的爆发了，散发出剧烈的波动，钟波伴随着紫气迅速的向外扩散而去，而后将那九条黄龙击成了风沙，旋风也被这钟波斩断停止，满天的黄沙也因为钟波所过而静止了，紧跟着重新落在了流沙海之中。

　　钟波所过一切破灭，紧跟着钟波冲击到了那一片防护的沙幕之上，紫色的波纹不断的冲击着，就仿佛波动的海浪在撞击着海边的岩石，随时都有可能将这岩石撞塌。

　　当钟波冲击到第三次的时候，紫色的钟波直接将蜃楼城的防护沙幕给击碎了，就算蜃楼城再强大，也强大不过可以杀戮衍之境的上古神器。

　　“这就是上古神器的威力，真的是太强大了，钟波所过，一切都灰飞烟灭！”远处观战的金戈壁州修士感受到了一种强大的冲击力，这是上古神器的力量。

　　“如果我能够掌控一件上古神器的话，足矣笑傲整个金戈壁州。”有的修士已经开始诞生出了幻想。

　　“不要想太多，你不可能拥有上古神器的。”有人直接打断了他的幻想。

　　“你干什么非得说这种大实话？”那个修士很不岔的向那个修士说道，很是抱怨。

　　战斗在继续，钟波撞碎了沙幕，满天的黄沙落在了蜃楼船之上，敲击着蜃楼船上的木板上下跳动着，而后顺着独特的设计沿着一出出缺口再次流入到流沙海之中。

　　不过，布凡施展出的上古神器东皇钟却并没有停止，钟波依旧在继续。

　　“你们是第一次在这里比我用处上古神器！”布凡看着蜃楼船上的诸多修士，眼神之中露出了冰封，不带有一丝感情。

　　“全部给我死！”此刻，布凡的身体之中升腾起一股戾气，仿佛是在布凡身边熊熊燃烧，并且诶伴随着这种戾气，布凡的钟波却也变得更加威猛迅捷，直接撞击在巨大的神龙船之上。

　　“轰隆隆……”蜃楼船真的太大了，被钟波撞的剧烈晃动了起来，并且带起了附近的黄沙东皇，惊涛骇浪只拍而起，不是海水，而是黄沙。

　　东皇钟的力量成功的将蜃楼船的一角打碎了，上面损失掉了许多的强者，布凡也耗费了自己很多的本源力。

　　但是这，却并不足以打击到这一艘巨大的蜃楼船，甚至连根基都没有伤到。

　　“就仅仅这些吗？”梁家的老者看着布凡，脸上露出了一丝嘲讽。


第七百八十四章 衍之境老祖

　　“仅仅这些吗？”任谁都没有想到梁家的修士语出惊人，布凡可是上古神器都出动了，刚一展现出力量，就将你蜃楼城的神通彻底的瓦解了，紧跟着蜃楼城的防护沙幕也被破碎了，万年来一直没有损伤的蜃楼船更是被打下去一角，而梁家的修士竟然说出这样的一句话。

　　“仅仅这样吗？”这语气之中带着不屑，却也充满了一种无与伦比的霸气。

　　“妈蛋的，老子后悔投错胎了，如果投到梁家该多好，连上古神器都不用怕！”有金戈壁州的修士在鬼哭狼嚎着，梁家说出来的这一句话，太有气势了。

　　连上古神器都无视了。

　　他们苦苦跟随布凡为了什么？首先看中的就是布凡手中的上古神器，而梁家人竟然看不上这种力量。

　　“疯了！这个世界都疯了！”一个修士疯了，一拳打在了旁边一个修士的脸上。

　　“靠，你找死吧！你打我做什么！”那个挨打的修士身上爆发出一种强大的气势，向前迈进一步，想要找回来自己的面子。

　　“哎呀，兄弟不好意思啊！我只是想看看这个世界有没有疯掉，如今看来，这个世界还是正常的，这是一则神通，名为擒龙手，就算我陪一个不是吧！”那个修士直接拿出了一枚玉简送与了那个修士。

　　那枚修士接过那枚玉简，魂念扫视之下果然是一则神通，一时间脸色阴沉不定不过他却没有多说什么，带着这枚玉简直接离开了这里，毕竟在金戈壁州之中每一则神通都是稀有的，能拿出一枚神通送人的人可绝对不是什么弱者，这种人招惹不得，还是退走为好。

　　那个修士直接退到了另一端，他害怕那个修士再去找自己的拿满。

　　那个修士看了一眼刚才被自己打的修士之后，却是如同女子一般作着兰花指捂嘴轻笑，眼睛之中也浮现出一丝阴柔之色。

　　当然，此刻大部分的修士都在一种震撼之中，他们没有想到梁家竟然会这么强势，面对布凡说出了这种话，如果他们的衍之境强者说出来这句话或者还有些看头，但是这一个小小的梁家修士说出这句话，却让人感觉到一种狂妄的感觉。

　　“如果没有了，我们要出手了！”那梁家修士嘴角露出了一丝轻笑，仅仅一句话，却是透漏出了一种强大的自信。

　　与此同时，布凡感觉到蜃楼船上一则强大的气息正在缓缓的觉醒着，越来越恐怖。

　　“梁家衍之境的强者，没想到他还没有觉醒。”墨玄紧紧的盯着蜃楼城，向布凡说道。

　　“我们现在就打到了条件？他这样就出手的话未免也太快一些了吧！”布凡也是疑惑。

　　“就是，这根本不按常理出牌啊，不过我感觉他觉醒需要一段时间。”墨玄摸着自己的下巴说道。

　　“我感觉也是如此，如果你说将这蜃楼船击沉了让衍之境强者出现在虚空之中承受着金戈壁州衍之境强者束缚会怎样？”布凡嘴角勾起一丝笑容，向墨玄问道。

　　“我们可以试试！”墨玄嘴角也露出了一丝坏笑。

　　“出手！”下一刻，布凡就极速的向蜃楼船之上飞去。

　　继续眨眼之间，布凡与墨玄就来到了蜃楼船之上。

　　“你们不是感觉到不行吗？今天我让你们来个可以的！”布凡直接打出了东皇钟，与此同时墨玄极速的来到了另一端，手中分别持着两大上古神器。

　　“打砸抢烧，我的最爱，这个世界因为我颤抖吧！”墨玄出手要比布凡快很多，上古神器的力量直接爆发了出来，两大的冲击力吹动着坚韧的蜃楼城发出了吱嘎的声韵。

　　“你！你们怎么敢登上蜃楼城？”蜃楼城之上的修士感觉到自己快要疯掉了，布凡什么话都没有说就登了上来，难道布凡不害怕衍之境的强者。

　　就连金戈壁州观望的修士都感觉到布凡疯掉了。

　　“羊入虎口，必死无疑！”有人已经向布凡默哀了。

　　但是众人想象的却是不一样，布凡持着东皇钟，轻轻的摇动了起来，两大的钟波迅速的摧毁着蜃楼船之上的建筑，蜃楼城上的修士也一个个被扫非腰斩，鲜血顺着蜃楼船上的水道流入到了流沙海之中，其中甚至包含着一些短碎的血肉与那花花绿绿的肠子，甚至还有一些白花花的脑浆。

　　巨大的蜃楼船流淌出这种东西，让远处观望的众人都感觉到浑身起了一层鸡皮疙瘩，不过布凡知道，这些还不够，布凡需要让这场暴风雨来个更猛烈些才可以。

　　布凡再次出手了，果断凌厉，东皇钟咚咚声中散发出强烈的钟波，庞大的蜃楼船迅速的被摧毁。

　　“拦住他，不要让他毁掉蜃楼船！”蜃楼城的梁家修士已经感觉到快疯掉了，如果布凡真的将蜃楼船毁了的话，就算他们的衍之境成功的出世了也因为少了蜃楼船上的根基，而不能出手相助。

　　这是他们犯下的错误，如果他们在蜃楼船来到这里之前就唤醒梁家的衍之境老祖，就不会出现布凡登船毁船的状况。

　　不论怎么说，布凡干这种事情真的太吓人了，庞大的蜃楼船一点点的被毁去，近万年来发生这种状况还是第一次。

　　当然，进行这种事情的不单单是布凡，还有墨玄，梁家的修士想要阻拦，却发现这根本就是妄想，布凡与墨玄来到蜃楼城中就如同羊入狼群一般，根本没有人能够阻拦的下来。

　　“竖子，蜃楼城中不是你狂妄的地方！”就在蜃楼城即将崩溃的时候，一道无比威严的声音确实直接传了出来，震得布凡与墨玄皆向后退了一步。

　　“梁家的衍之境老祖？”布凡看着中间，发现一个衍之境老祖正盘坐在那里，现如今，这梁家的衍之境老族的双目已经睁开了。

　　一种恐怖的气息，笼罩在蜃楼城之上。

　　“墨玄，快点动手！”布凡也知道自己的时间不多了，开始催促墨玄，墨玄自然也懂得这个道理，两大上古神器齐用，直接将蜃楼船洞穿出一个巨大的口子，流沙自那个口子之中涌了进来，随时都有可能将这蜃楼城淹没。

　　“给我堵住那个口子！”有梁家强者在嘶吼着，他们知道那个口子是其中的关键，如果堵不上的话，很有可能这艘蜃楼城就彻底的堵不上了。

　　但是他刚刚喊完这句话后，就发现整座蜃楼船发出了一阵轰鸣，紧跟着巨大的蜃楼船一分为二，上面的阵纹彻底的被击碎了。

　　“将蜃楼城彻底的击沉了！”布凡也发狠了，狂暴的本源力如同洪水一般的流入到了东皇钟之中，恐怖的紫气钟波直接将那一般的传神崩飞了一块块碎木，大部分修士随之崩飞成为一团团碎肉。

　　碎木与碎尸全部落入道了流沙海之中，而后慢慢的被流沙吞噬。

　　“太强悍了！”远出，所有的强者都深吸了一口气，谁能笑道布凡胆大妄为竟然跑到蜃楼船之上放肆，竟然还拆了这一艘蜃楼船，这可以说是相当的惊人了，并且，这还没有晚，墨玄那两大上古神器砸到了一起，爆发出了一道仿佛天地初开一般的光芒，直接将那小半做蜃楼船轰成了碎片。

　　“两个小兔崽子，我要给你们彻底杀死了！”梁家的衍之境老祖在蜃楼船彻底毁灭之际真正的出世了，庞大的衍之境威严笼罩了这一片区域，恐怖异常，但是他即便在强大，却也不能将大半部分已经被吞噬到流沙海之中的蜃楼船彻底修复。


第七百八十五章 依仗

　　梁家的衍之境老祖终于觉醒出世了，狂暴的衍之境意志浩荡与天地间，让外围的修士感觉到自己全身发汗，仿佛自己的生死就在梁家衍之境老祖的一念之间。

　　布凡与墨玄也有这种感受，不过此刻他们已经合在了一处，利用昊天塔抵抗者衍之境强者的压力，并且正在极速的后退。

　　“你出世了，这一艘蜃楼船也被我毁掉了，你梁家的族人也被我杀的差不多了，我这一行，算的上功德圆满了！”布凡退到了一个自认为安全的距离，持着上古神器抵抗着衍之境老祖的力量。

　　当他说完这句话的时候，站在外围观看的人才彻底的反应了过来布凡刚才都做了一些什么。

　　布凡与哪条黄金圣龙竟然当着衍之境强者觉醒的面将蜃楼船生生撕裂击沉了，并且斩杀了梁家的大量人马，现在还活着的，只剩下了一小部分。

　　“你叫布凡？”那梁家的衍之境老祖看着自己的一个个族人的尸骨与鲜血，双目已经泛起了红芒。

　　这些可是他的至亲骨肉啊，如今就这样都死了？这怎能不让他感觉到愤怒！

　　“我是！”简简单单的两个字，却被布凡道出来一种气势。

　　“自载与我面前！”梁家的衍之境老祖展现出无与伦比的霸气。

　　“这并不是你说的算的。”布凡嘴角露出了一丝笑。

　　“与我想比，你便是蝼蚁。”

　　“蝼蚁终究有一日会抬起自己的头颅，仰望那高高在上的巨龙！”

　　“哥哥你说错了，我是龙，你是我哥哥，我们又怎么能够是蝼蚁？这个老家伙是傻子。”墨玄看着梁家的衍之境强者想布凡说道。

　　“哈哈！你说的没错，他是一个傻子加蠢货，失去了庇护竟然依旧选择以势压人。我看你应该早点跑才对。”布凡向那个衍之境的老祖说道。

　　“笑话！我为衍之境强者，又怎么会逃跑？”

　　“你虽未衍之境，但是你能够施展出衍之境修士的力量吗？”布凡向梁家的老族问道，与此同时墨玄也继续补充道：“这里的蜃楼城已经被我们击碎了，你便失去了根基，在这天地之中，你的力量却要遭受到金戈壁州衍之境修士设立下的法则所束缚，这一点你以为我们不知道吗？”墨玄声音带着一种嫩嫩的感觉，但是在场内场外的人没有人会怀疑布凡所说的，因为布凡是这天地间的圣龙，强大无比的圣龙。

　　“哼，笑话！”

　　“那你倒是对我们出手啊！”墨玄在向这衍之境强者耍着无赖。

　　“你是蜃楼城的依仗，蜃楼城也是你的依仗，如果失去了其中一个，你便一无所有！”布凡没有等梁家的衍之境强者出手，而是自己率先出手了。

　　左手为水，右手为火，水火共济纠缠成水火双龙，转化成阴阳两种力量，将自身速度发展到了极致，飞速的向那衍之境修士的身上飞去。

　　“小子，没想到你竟然敢对我出手，找死！”梁家的衍之境老祖脾气相当的火爆，见布凡出手，再也抑制不住了，属于衍之境的浑厚本源力直接流转了出来，但是很快他就发现天空之中有一张无形的大网紧紧的将他束缚住了。

　　“该死的！”梁家衍之境的老祖想要挣脱掉这张网，却发现这张网越来越近。

　　这张网，就是金戈壁州中诸多衍之境修士制定下来的属于衍之境强者的规则，如果谁违背了，就会受到惩罚。

　　梁家老祖在蜃楼城中无疑不会受到这种惩罚，但是在蜃楼城之外，却是无法避免。

　　水火双龙击在了衍之境老祖的身上，强大的力量却是将梁家的衍之境老祖震退了一步。

　　“小子，果然有两下子！”梁家的老祖的眼中升起一种幽绿色的光芒，他从来没有想过如今竟然被一个来自赤县神州中的小子就这样击退了。

　　这让自己丧失了面子，自己无论如何都不能轻易的将布凡饶恕了。

　　心思已定，梁家老祖收了自己的气息，如同一个普通的老者，那天地间的大网也随之消散，而梁家老祖看向布凡的目光却是十分的阴沉。

　　“你还不跑吗？”布凡看着那衍之境的老祖，向他问道。

　　“小子，我就是站在这里，你都杀不死我！”梁家的衍之境老祖想要在布凡的身前展现出自己的威严，因为他知道自己虽然只有在蜃楼城之上才能发挥出所有的战力，但是如果说自己重新找一座蜃楼城，自己的行进范围注定会被束缚，而那个时候布凡绝对会跑路。

　　再说自己如果去找的话，世人会认为自己在逃跑，这样便折损了梁家的面子。

　　所以梁家老祖在这个时候无论如何都不能走，刚才布凡动用神通是抓的时机好，而如今他相信凭借着自己衍之境的身躯可以完全承受下来布凡与墨玄的攻击，自己要让他们进攻到无力，最后再慢慢的将他们抓回去。

　　“你们两个来吧，我任由你们施展神通，我看你们能不能杀死我！”梁家老祖双臂抱胸，带着一丝高傲。

　　但是布凡与墨玄在这个时候确实彼此一笑。

　　“我们不想杀你！”当布凡与墨玄说完这句话的时候，确实都展现出了极致的速度，化成一道残影冲向梁家剩下来的族人。

　　“卑鄙的小子！”梁家老祖瞬间就明白布凡与墨玄想要做什么，直接横移了身躯拦在了布凡的身前。

　　“你们想要杀我请出了衍之境不卑鄙？忽然已经是敌人了，那就别怪我无所不用其极的将你们全部杀死！”布凡嘴角露出了一丝恶毒的笑，梁家老祖虽然能够阻止布凡，却阻止不了墨玄。

　　一个个修士，在墨玄的手中慢慢的死亡。

　　“不！小子，如果你要让我抓住，我会将你抽筋拔骨，熬油点灯！”梁家老祖看着自己的族人一个个死亡，气得牙根痒痒，但是最终他却没有什么解决的方法，因为他失去了蜃楼城，衍之境的神通与力量便束缚在了身体之中。

　　墨玄的动作很快，眨眼间外面那些剩下来的修士就全部被墨玄给清理掉了。

　　“你感觉到怎么样！”墨玄将一个尸体打爆，鲜红的血水落在了这梁家的衍之境老祖的身上向他问道。

　　“你们死定了！”梁家老祖吼出了自己身体之中的全部力气。

　　“你凭什么这么确定？我还说你这次死定了！”墨玄抽出了一把锋利的匕首向梁家的衍之境强者比划着。

　　“我是梁家的衍之境强者，你们根本不能伤害到我的身躯，我站在这里任由你们攻击，你们也伤害不到我一分汗毛。”梁家老祖赤目向布凡说道。

　　但是他却没有想到自己换来的却是布凡那赤裸裸的无视。

　　“你不要说的这么绝对，你不要忘了，我手中有上古神器！”布凡扬了扬自己手中的东皇钟，嘴角露出了一丝笑容。

　　而梁家老祖的脸上则多了一丝郑重。

　　“就算你得到了上古神器，也发挥不出其中的力量。”梁家老祖郑重的向布凡说道。

　　“我不需要发挥出其中的最大力量，我只想利用上古神器将你给彻底的杀死，我想你应该知道，天下间能够真正彻底杀死你们这个级别大神的只有十件兵器，被你们称之为上古神器，如今我手中的就是东皇钟，怎么样，垂延很久了吧！”布凡握着手中的东皇种，在不断的挑逗着梁家的衍之境老祖。

　　没有了依靠，梁家老祖则完全变成了拔了牙的老虎。


第七百八十六章 疯狂

　　梁家老祖失去了蜃楼城，一旦动用神通，就会被金戈壁州中曾经被诸多衍之境强者书写下来的规则束缚。

　　衍之境太强了，一旦出手足以毁灭世界，这就如同布凡那个科技时代的核武器，他们拥有毁灭世界的力量，但是谁都不会拿出来用。

　　一旦使用，天崩地裂，这里将会成为末世。

　　或许有些人能够苟延残喘的活下来，但是这绝对不利于金戈壁州修士的发展，所以金戈壁州的衍之境修士树立了规则，不得动用衍之境的力量，但是害怕其他大势力暗自出手毁灭自己最关键的地盘，所以他们在某些地方解除了这则合约，比如各大势力的总部，比如蜃楼城也有，不过蜃楼城的规则是刻在蜃楼城之上的，这是因为蜃楼城的可移动姓，但是如果将蜃楼城摧毁，梁家衍之境老祖就暴露在了金戈壁州诸多衍之境修士的束缚之下，就算布凡站在他的面前，他也不能出手。

　　不是他不想出手，而是无法出手。

　　“你可以将你自己的力量压制到登峰巅峰，这样你就能出手了。”布凡看着梁家的衍之境老祖，有些玩味的向他说道。

　　“你以为我会上你的当吗？你有上古神器守护在身上，可以完全爆发出逆宙境的力量而不受束缚，这样对我来说一点都不公平。”

　　梁家老祖可谓是一语道破梦中人，金戈壁州中的诸多修士终于明白布凡为什么这么强了，原来这并不是登峰巅峰的力量，竟然是逆宙境的力量。

　　“这太不要脸了！”金戈壁州的修士十分的气愤，气愤布凡太过强大，最终选择继续的去黑布凡。

　　“逆宙境去打登峰巅峰，这分明一个强壮的成年人去打三岁的小孩子嘛！这还不是一打一大片。”有修士也气愤的说道，而这个时候他一个仇人却在这个时候出言嘲讽道：“那个圣龙看起来只有两岁吧，你这个成年人能打的过那个小孩子吗？”

　　“妈的，癞子李你给我闭嘴。”那个修士看着自己那个仇人气愤异常。

　　“嘿，痞子张你能将我怎么滴了，要不要咱们现在就打上一场！”癞子李撸起袖子向痞子张喊道，他们在修真界也算的上有名，这么一闹却引起了不少人将视线转移了过来，指指点点议论纷纷。

　　“打就打，谁怕谁！”痞子张也跟着撸起袖子大声的嚷嚷。

　　“都给我闭嘴！”就在他们继续争吵的时候，却不知道是谁忽然施展出大神通，一双紫色的大手直接将他们两个攥住了，然后直接向远处的天空用力一抛，两人直接化成了两道流星。

　　“是谁，有能耐给老子出来，暗中偷袭算不得本是！”癞子李临走却也在嚷嚷着。

　　但是他这一句话说过之后却发现他们的身前忽然出现一个大巴掌，紧跟着就抽在了两人的身上，让两人的速度变得更快。

　　“老子一定会回来了……”痞子张的声音越传越远，而后彻底的消失在天际。

　　外围人群之中陷入了安静，自始至终他们都没有发现打飞两人的是谁在出手，这只能说明在人群中有真正的强者在观望。

　　而这出手又代表了什么？或许是一个警告，如果没有实力，就不要贸然出手？

　　这或许是一道威胁，或许代表着这些人将要出手？

　　“疯了，对面可是有衍之境，他们竟然还能升起出手的念头。”金戈壁州的小修士感觉到疯的不单单是布凡，而是金戈壁州中整个世界都跟着疯了。

　　一切，都是上古神器。

　　有谁能想到，上古神器竟然能够让人在这个世界之中发挥出逆宙境的力量，这种手段堪称逆天，一件上古神器在手，就可以横扫金戈壁州了，当然，前提是衍之境强者不出手。

　　但是现在看来，就算衍之境强者出手，会有衍之境修士布下的规则制服，但是他们却没有对上古神器进行限制，布凡是逆宙巅峰，衍之境的规则对他完全没有束缚。

　　不过世人却不知，上古神器虽然能短暂的让人拥有逆宙境的力量，但是那只限于昊天塔，并且需要耗费巨大的代价才行，九黎壶虽然也能施展出这种力量，但是只限于内部。

　　最根本的原因，却在与布凡自己，他没有依靠上古神器，自己可以隐瞒这个世界，爆发出逆宙境的力量，不过这个世界对他也有束缚，但是暂时看来没有金戈壁州衍之境羞死设下的束缚这么霸道。

　　毕竟衍之境的修士的真正爆发出力量的话，比这天地规则更加霸道。

　　“我与你堂堂正正的一战，你敢否？”布凡语出惊人，他竟然要向衍之境的修士挑战。

　　“竖子无知，我杀你就如同碾死一只蚂蚁！”梁家老祖气愤异常，对这布凡大骂道。

　　“我就站在这里，你来杀我？”布凡一句话可谓是嚣张至极。

　　“这可是你自己找的！”梁家老祖目光阴沉，直接闪现到布凡的身旁，这是因为肉身太过强大，速度太快而产生的幻想，从一方忽然出现在另一方。

　　“去死吧！”梁家老祖一巴掌向布凡抽了过去，他不用施展神通，他相信自己只要凭借着衍之境强者的力量，就可以完全将布凡抽爆。

　　他本以为布凡会闪躲，但是他却看到布凡直接将自己的右臂抬了起来。

　　“妈的！这家伙疯了，拔了牙的老虎也是老虎，他竟然敢凭借自己的肉身对抗衍之境修士？”金戈壁州的修士脸色已经惨白了，如果布凡身上的宝藏真的落入道衍之境强者的手里，他们就没有一丝争夺的希望。

　　这一切都是因为衍之境牵着太强了，就算是半步衍之境修士到这里也无法比拟，也就是说梁家老祖就算是失去了神通的动用，单凭肉身的力量依旧无敌，因为他们的肉身早已不死不灭，除非世界寂灭，否则他们根本不会死，而布凡竟然想与衍之境强者硬碰硬？

　　疯了！真的疯了！不是布凡疯了，就是这个世界疯了。

　　就连隐藏在人群之中的真正强者也忍不住叹息，看来自己真的与布凡身上带来的宝藏无缘了，就算强的人站在衍之境强者的面前，也会被纯粹的力量抽成一滩肉泥。

　　有的人，甚至已经不忍直视了，转身离去，他们感叹布凡的脑子一点都不好使，竟然自己过去送死。

　　而这个念头，却也是布凡在一瞬间爆发忽然爆发出来的，他在这个世间之上已然无敌，他想看一看，自己与衍之境修士到底有多大的差距！

　　不过布凡不得不承认，如果衍之境修士能够施展神通的话，布凡绝对会被抬手就被镇压，但是现在他既然少了束缚，不能动用本源力只能动用肉身力量，这就让布凡有了信心。

　　“墨玄，如果我被重创的话带我离开这里！”能让布凡升起这个疯狂的念头却也是因为布凡有足够的自信。

　　对自己的信心，也是对墨玄的信心，墨玄以逆宙巅峰的力量，只要不自己送死去打各大势力的总部，绝对会无敌与这里。墨玄一向是一个聪明的龙，他可不会自己上门就找死。

　　“放心吧哥哥，他还是追不上我的！”墨玄得意洋洋的向布凡说道，龙作为天地间的至强者，自然拥有神秘莫测的力量与速度，绝对是最完美的生物。

　　而墨玄，他不单单是一条龙，并且还是盘古依旧在这世界上唯一的一根头发。


第七百八十七章 不过如此

　　龙族，本来就是这天地间最强大的存在，他们本来就是这天地间的龙脉诞生而成，每一条龙诞生的时候都会十分强大，有的龙刚一诞生，就能达到碎宇境。

　　他们十分强大，但是他们成长的条件也十分苛刻，天下剑龙脉不少，但是真正脱变成龙族的却不足百条。

　　当然，这其中不算那些向龙自称之为龙的生物，真正的龙，是天地所生。

　　而墨玄，却可以称之为是第一头龙了，他诞生的时候，这天地间还没有诞生出什么东西，经过这么多年，他足以称之为堪比上古大神级别的存在，只不过他没有恢复的那么迅速，陪着布凡一点点恢复。

　　他们有的，便是世间的沉淀，这是一种宝贵的财富。

　　而布凡的财富却不是时间，却是馈赠，来自世界上最强大的修士的馈赠，这不是一个人，而是一个团体，他们要将他推上世间的巅峰。

　　如今的布凡，已经成功的吸收他们给予身体中的养分，不过他需要时间，需要强大的战斗，来适应诸神赠与的诸多神通，布凡所蕴含的，完全是一处宝藏，真正的大神通数不胜数，而想要将这些神通完全使用出来，恐怕都需要太久的时间，因为这些东西真的是太多了。

　　并且，布凡对自己的身躯强度也是十分有信心的，他详细自己的身躯强度可以与衍之境修士碰撞，因为这具身躯原本是诸神赠与，而后自己完成了脱变，比诸神的赠与的身躯更加强大。

　　所以布凡抬起了自己的手臂，他想要尝试下自己与衍之境修士的身体强度到底有什么差别。

　　所以他选择不动用神通，而是凭借肉身去战斗。

　　“这是你自己在找死！”梁家的衍之境老祖嘴角带起了一丝微笑，他从来没有见到过如此愚蠢的修士，竟然想要与衍之境强者对抗，这是明显的找死。

　　这一巴掌，被他扇的更加用力了，直接打在了布凡胳膊之上。

　　“嘭！”一股强大的气劲在两人之间诞生，这仅仅是纯粹的肉身力量碰撞而已，强大的力量将空气都从这里挤压了出去，两人周围方圆百里完全变成了真空。

　　风不能进，雨不能进，一切皆不能进。

　　就连他们脚下的流沙海也被这种冲击力挤压出一道大坑，将流沙排挤到一旁，范围之外的流沙海因为这巨大的冲击力已经溅起了数丈高流沙，不知打到了多少人的身上。

　　这不是神通，看起来却比神通更要恐怖，这种力量，让人心驰神往。

　　布凡在这个时候感受到了一种强大的力量袭向自己的身躯，让他感觉到强大的危机感，面对这种危机，最好的方法就是退，除了退就是退。

　　但是布凡却没有退，而是利用上古年间传承下来的体术。

　　体术，或者可以称之为武术，上古年前的人族体魄相对与上古异兽来说真的是太弱小了，所以上古修士很注重强身健体，但是自从天庭之后，这种体术就很少应用了，而到了现在，金戈壁州几乎没有人会去用这体术。

　　布凡在利用肌肉的极速颤抖御掉大部分的冲击力，但是这种御力却有一种极限的，梁家老祖的力量足以超越布凡的极限。

　　“咔嚓！”布凡的手臂直接折断了，但是却没有梁家老祖想想之中整个身躯一下爆碎，这仅仅是手臂折断了而已，甚至都没能轰爆了。

　　这让梁家的衍之境老祖有些错愕，外面的修士更是呆住了。

　　“仅仅折断了而已？”外面的修士大口吸着冷气，不过当他们看到布凡伸出自己右拳想要向梁家老祖出手的时候，众人彻底的没脾气了。

　　这个世界上，就算一些人私自下说自己想去挑战衍之境，那也只不过是吹牛皮而已，当他们真正面对衍之境的时候，连出手的勇气都不会有，如果想要挑战，只会心中升起绝望。

　　能堆衍之境强者出手人，可以称之为妖孽了。

　　但是布凡却不希望自己仅仅是出手而已，他要的，是将梁家老祖重创！

　　或许只有布凡才知道这一拳之中究竟蕴含着怎样的力量，这一拳之中，不知道借助了梁家的衍之境老祖多少力量，这些力量从布凡身体之中运转而过，让布凡的气血都为之翻腾。

　　布凡这么做，本身就是疯狂的，因为衍之境的力量入体，唯一的选择就是爆掉，但是布凡强大的体魄却承受住了，并且进行了反击。

　　他不需要对自己力量进行掩饰什么的，一拳正正当当的打出，看上去普普通通，却不知道他这一拳之中蕴含着多少技巧。

　　梁家的老祖没有退，他就站在那里，这是源自衍之境强者的高傲，就算布凡向他伸出了爪子，他也不惧怕。

　　“不错，没想到你竟然还有对我出手的勇气！不过也就仅此而已！”梁家的衍之境老祖魂念波动着，在外围人也全部听到了，他们听到了这种像是赞赏，但是这却是一种羞辱。

　　或许这并不算是羞辱，人们更认为这是梁家的衍之境在陈述着事实。

　　不过当布凡的拳头真正落在梁家衍之境强者胸膛之上的时候，梁家衍之境修士脸上的自信却在一瞬间消失，转而变成一种苍白。

　　他无论如何都想象不出布凡那看上去并没有威胁的拳头落在自己的身上竟然会爆发出如此恐怖的力量，这根本不符合常理，至少金戈壁州之中对这方面根本没有研究。

　　梁家老祖不知道这是一种怎样的力量，但是他却知道自己被这巨大的力量冲击的稳不住自己的身体，他开始不由自主的后退。

　　“一步！两步！三步！四步……六步！七步！”衍之境的老祖足足退了七步，每一步都在虚空之中留下了巨大的脚印，这不是神通构成的，而是完全有力量击成的，并且这背景不是留在空中的空气，而是真正正的虚空，衍之境的修士在空间之上踏出了一个巨大的脚印，这种力量，让世人见所未见闻所未闻。

　　紧跟着，那七个脚印变成了巨大的黑洞，而后周围的空间开始碎裂了，化成了虚空碎片，紧跟着一股强大的吞噬力滋生，想要将两人流放到荒域战界之中，因为布凡与衍之境强者的战斗已经对这里产生了巨大的威胁，他要排除他们这些定时炸弹。

　　不过布凡却无视了这规则，迅速的收敛自己的气息，随着刚才交手间的大力而横飞了出去，虽然布凡也可以向梁家老祖那样后退迅速的止住身影，但是那样自己要承受住巨大的代价，这样自然御力要更好一些。

　　梁家的衍之境老祖看到这一切却是脸色铁青，他从来没有想到过自己会被一个非衍之境的修士挑战，并且被击退，虽然身体没有大碍，但是这对于他来说，却是赤裸裸的羞辱。

　　面对虚空的吞噬，梁家的衍之境强者收敛了自身的气息，因为布凡还没有被吞噬走，他也只能选择金戈壁州为战场，彻底的将布凡击败，唯有这样，才能一雪前耻。

　　而在横飞之中的布凡，却是飞速的修复自己的身体，气血迅速恢复正常，而后着这段的手臂迅速的修复，直接飞到了外面的人群之中，才彻底的停了下来。

　　梁家的衍之境修士从那片破碎的空间中出来了，神色难看到几点。

　　“很好！”梁家的衍之境感觉到自己快被气疯了，而布凡接下来的一句话，却是差点将梁家修士气的吐血了。

　　“不过如此！”


第七百八十八章 杀意

　　“不过如此！”

　　布凡简简单单的四个字，却让金戈壁州的众人感觉到真的疯了。

　　不过如此四个字或许没什么，但是你一个小小的登峰巅峰对一个强大的衍之境修士去说不过如此。

　　众人感觉到石化，甚至布凡落在人群之中，有许多人都没来及散开，他们忘记了接下来这里就会成为战场。

　　这句话说的真的太狂了，但是众人不得不承认，布凡有狂的资本，试问古今，又有几个人在逆宙巅峰的时候就敢叫板衍之境的修士。

　　这足以是一件击在史册的大事了，并且是红字重点标注的大事。

　　世人感觉到癫狂，但是布凡却感觉到自己是在诉说这事实，梁家衍之境老祖的肉身力量的确是不过如此，自己感觉到凭借着自己肉身的力量可以与之抗衡。

　　再说，他有极致的身法可以用于躲避，布凡刚才之所以接下确实为了尝试下自己的肉身究竟有多强大。

　　“再来！”布凡几乎在眨眼之间就修复到自己的伤体，直接向衍之境的修士扑了上去。

　　“好！很好！非常好，我今日就让你彻底的死在这里！”梁家的衍之境老祖彻底的被勾起了怒火，也直接向布凡扑来。

　　事到如今，这已经演变成了一场战斗，世人认为布凡真的有与衍之境叫板的资本。

　　但这也仅仅是叫板的资本而已，面对衍之境，最终却依旧会是布凡败亡。

　　衍之境强大到恐怖，这是金戈壁州修士根深蒂固的思想，这却也是事实。

　　但是布凡却想要打破世人这个思想，面对衍之境修士凶猛的一拳，布凡支起手掌将其力量牵引到其他地方，而后自己的右肩直接撞向了梁家衍之境老祖的胸膛。

　　这一击迅速无比，梁家的衍之境修士根本没有来得及闪避。

　　“嘭！”一声恐怖的炸响升起，恐怖的气劲直接将离得近的修士撕成了粉碎，而其他稍微远的一些修士则迅速的仓皇逃离，两人之间的战斗太恐怖了，仅仅是余波就会让他们粉身碎骨。

　　“撤，快点撤！”其他修士哭着喊着逃离，当他们逃出去的时候不乏有缺胳膊少腿着，虽然留下了生命，但是他们注定要需要多久的时间才能彻底的将这破碎的身躯修复。

　　这只能说布凡与衍之境两者之间爆发出的力量太恐怖了。

　　世人在逃脱，布凡与梁家老祖之间的战斗却依然在继续，布凡不敢分心，不断的闪避着梁家老祖的攻击，不得不说，梁家老祖的攻击与布凡比起来相当的笨拙，完全没有古武术的精妙，虽然布凡在力量上占据着下风的，但是在闪避腾挪与招式精妙之上却是完胜这梁家衍之境的老祖，这就是技巧的极致运用，连梁家的老祖都看不清布凡到底是如何爆发出足以威胁到自己的力量。

　　久战下来，竟然是布凡一直占据着上风，这让梁家的老祖异常的愤怒，布凡的攻击虽然对他的伤害不大，但是久攻之下，伤害在不断的累计，梁家老祖迟早会有被创伤的那一刻。

　　战的越久，梁家老祖便是越焦急，布凡的手段层出不穷，让他不断的吃亏，他真真切切的感受到了赤县神州之中蕴含神通的精妙，这与他们所持有的根本不是同一个级别的东西。

　　在外围的众人也捕捉到了两人的身影，他们没有看到布凡占据上风，因为两人的战斗太过迅速，不过他们却清晰的知道布凡与衍之境的修士打了很久！

　　仅仅这一点，就足以让布凡在今后的千万年间传送了，金戈壁州的修士永远的都忘不掉这个来自赤县神州中的狠人。

　　“很好，非常好！”梁家老祖快被气懵了，脸色越来越难看，因为自己根本打不到布凡，就算挥拳可以产生恐怖的气劲，但这些气劲对布凡却没有一丝影响。

　　“磞！”酣战了许久，梁家的老祖终于一拳打在了布凡的胸膛之上，让布凡胸骨塌陷，直接倒飞了出去。

　　后面的许多人都散开了，因为刚才两人之间的战斗已经将那片空间完全打碎了，这里将会成为新的战场，如果他们不躲快点，很有可能被战斗波及了，这种程度的战斗太过恐怖，掺和进去就是灰飞烟灭，绝对跑不掉。

　　梁家的老祖再次从那破碎的空间之中走了出来，当世人看到梁家老祖如今这个样子之后，却是忍不住倒吸了一口两次。

　　有谁能想到，一个逆宙巅峰的修士会与一个衍之境的修士战个难解难分，并且将那个衍之境修士打的鼻青脸肿，甚至梁家老祖的鼻子上海挂着鲜血。

　　打人不打脸？布凡可不惯着你这个毛病，头是要害，不揍你这里揍你哪里。

　　“小子，你很好！”梁家的衍之境老祖已经被气懵了，直接吐出来一口唾沫，里面夹杂着鲜血，虽然没有被重创，但是这种皮外伤在短时间却无法修复，因为这不是一下子造成的，而是布凡一瞬间砸出来数百拳生生砸出来的。

　　世人看着两个人，看着周围破碎的空间，都忍不住继续的向后倒退，原本以为布凡会被一个照面就杀死了，可是如今看来并非如此，不过如今的情况看来，布凡受到两次重创，布凡是必死无疑了。

　　但是有些不懂的修士却是感觉到衍之境的老祖很惨，很有可能要败，因为他的脸已经肿起来了，看起来真的太惨了。

　　当然，这真正的胜负并没有分出来，布凡也知道这样战下去对自己没有太大的好处。

　　“我想杀死你！”布凡直言不讳，但是世人却是感觉到布凡是在语出惊人。

　　一个蝼蚁，妄想杀掉巨龙，这真的是不可思议，让人们感觉到地覆天翻。

　　“你拿什么来杀我？”梁家的衍之境老祖怒火中烧，在他眼中，布凡就是一个死人！

　　“我有上古神器！”布凡向衍之境老祖说道。

　　梁家老祖听到布凡的话后，却是一愣，上古神器可杀衍之境强者，这他不是没有听说过。

　　“仅仅一件，你杀不了我！”梁家的衍之境强者眼中变得平静了下来，因为这已经不是毛细老鼠的游戏，而是生死游戏！

　　他要让自己保持着平静，因为只有平静，才能让自己变的更加强大，才能防止布凡的重手，因为布凡动用上古神器的话就算不能将他击杀，也能将他击创，最重要的是布凡身边还有一条龙。

　　如今的布凡，已经让梁家的衍之境老祖有了忌惮。

　　“一件想要杀你的确很难，不过我有的不止一件，而是三件，或许是因为你刚刚醒只关注了我，而没有看到那两件上古神器。”布凡平静的向衍之境老祖说道。

　　布凡在陈述，但是这种普通的陈述却是让世人感觉到更加的可怕，因为陈述所说的，很有可能是事实！

　　“三件上古神器，足以将金戈壁州搅的天翻地覆，不知道各大势力的衍之境老祖会不会直接出手相争，这个代价，已经值得他们出手了！”世人继续后退，他们真的惧怕上古神器的威力。

　　“布凡就算有三件上古神器，恐怕也无法全部展现出其中的力量，很有可能一瞬间就被吸成干尸。”有修士议论道。

　　“但是三件上古神器，足以对梁家的衍之境老祖产生死亡威胁。”

　　众多修士议论纷纷。

　　场上的梁家衍之境老祖脸上也多出了一丝郑重，郑重之后却是露出了一丝笑容：“你在骗我！”


第七百八十九章 强势

　　“你在骗我，你一定是在骗我！”梁家的衍之境老祖在笑着，不过肿着脸怎么看都会感觉到一种恐怖。

　　“你害怕了？”

　　“没有人能够拿出三件上古神器，即便你是赤县神州的修士也不行，就算你能拿出来，你也杀不了我！”梁家的衍之境老祖的脸再次恢复了郑重，对于上古神器，他的确很在乎。

　　“哈哈！既然如此，我就让你看看！”布凡也不客气，挥手扔出了东皇钟，东皇钟的钟声响起，惊动了整个流沙海。

　　“兵家神通，融！”布凡施展出了诸子百家之一的兵家神通。

　　兵家，诸子百家之一，善于作战，并且善于利用手中的武器，兵家神通的名字起得艰难好记，甚至大部分神通都没有起具体的名字，因为兵家的人只懂得杀人，不懂得这么给神通怎样去起名字。

　　融，便是兵家的这一则神通，指的就是兵器与人融为一体，人的身躯可以经受住兵器的强化。

　　东皇钟隐没在布凡的身体之中，这一件上古神器暂且与布凡融为了一体。

　　布凡自身的身躯就是十分的强大，如今与上古神器东皇钟融为一体之后，布凡的身躯强度可以堪称恐怖。

　　但是这还没有完。

　　“天机镜！”布凡声音平淡，但是落在世人的耳中却有着一种无与伦比的气势，仅仅天机镜桑字就代表着太多。

　　一枚古镜换换的上升到布凡的头顶之上，此境可道破天机，拥有神秘莫测之能。

　　梁家的衍之境老祖眉头微微皱起。

　　“你以为这样能吓到我？”

　　“我没想吓到你，我只想杀了你！昊天塔！”平静的三个字，却如同在世人的心海之中抛弃了一块巨石。

　　“东皇钟，昊天塔，天机镜！他竟然真的拿出了三件上古神器！”金阁壁州的修士已经感觉到疯狂了，他们开始思考布凡在赤县神州到底是什么身份了。

　　“他的身份一定是最强者，上古神器一共十件，神龙谷有一件，还剩下九件，他一下子拿出了三件这本身就说明他定然很强大！”

　　“如果他只是赤县神州之中的普通修士的一员呢？”有人忽然提出了这个设想。

　　“那赤县神州该是多么的强大？”金戈壁州的修士听到这则幻想之后，则是感觉到自己的身躯都冷了下来。

　　“我们先后退吧，上古神器的力量太强了！”有人开始先后撤退，这场战斗已经波及到许多人，直接死亡的人不少，被重创的人更多。

　　这仅仅是波及，仅仅是波及而已。

　　并且，这场战斗的时间不长，在这里的观望着几乎一直没有停止撤退。

　　梁家的衍之境老祖看着布凡拿出第三件上古神器之后，眼中忽然流露出疯狂。

　　在布凡拿出两件的时候，他就开始犹豫自己要不要撤退，而后徐徐图之，但是当布凡拿出第三件的时候，他就彻底的疯狂了。

　　三件上古神器，足以让他玩命了，如果梁家得到这三件上古神器，什么栾家，什么蜃楼城，什么流沙海，什么掩月宗公输家族。梁家将会一跃成为金戈壁州的顶级大势力，不，是超然世外的大势力，如同神龙谷，甚至发展几年后会比神龙谷更加强大。

　　“小子，我很看好你！你要不要加入我梁家，我梁家所有的闺女送与你当玩物都可以！”梁家的老祖已经彻底的抛弃掉了自己的节操，衍之境修士的节操在三件上古神器面前连个屁都不值。

　　“可惜啊！原先我到可以考虑考虑，不过现在你们梁家恐怕没有剩下几个人了。”布凡也没有着急，反而调诳着梁家的老祖，一旦梁家老祖出手，布凡必定会将他重创，而从出手到战斗结束却不过四十息的世间，这未免有些短暂，如果战斗的世间长一些，对金戈壁州的影响会最大。

　　其实事到如今，布凡对金戈壁州流沙海周围的影响力已经达到了巅峰，但是金戈壁州的地域真的太大了，布凡想要真正的影响到所有的地方，还有很远的一段路要去走。

　　“没有关系，如果你加入我梁家，你看好了谁直接告诉我就成，就算是百花谷的谷主我也会给你抓回来。”梁家的老祖向布凡说道，这句话对世人来说听起来不是什么味，但是却充分的展现出了他的强大。

　　周围的修士开始小心翼翼的看着一旁的百花谷谷主，虽然她隐藏在人群之中，但是那靓丽的身姿永远都是那么夺目，看上一眼便会永远的记在心里，一生都无法忘记。

　　百花谷谷主听到梁家老祖的话后，却是气的浑身都忍不住颤抖了起来，虽然世人会忍不住对她产生一些幻想，但是那些毕竟都没有明面的说出来，而梁家老祖却这样清晰的说出来，让百花谷的谷主真的很没面子。

　　她想要说什么，但是很快就沉默了，这里毕竟是流沙海，而不是百花谷，其实最重要的是梁家老祖身为衍之境，对她来说就是仰望的存在，真的是太强了。

　　“我对女人不感兴趣！”布凡明显的是在拖延时间。

　　“啊……”梁家的老祖眯起了眼睛，看起来有些意味深长。

　　“我忘记你对男人感兴趣了，金戈壁州之中可是有着你很多的传说，我也是略有耳闻，无论你喜欢那个男人，我都想办法给你抓来！你看如何？”当梁家老祖说完这句话的时候，却是果断的出手了。

　　看起来他是抓住了布凡话的漏洞，实际上这是在诛心，他放弃了自己的尊严，用话语刺激布凡，让他露出一丝破绽，而后施展雷霆一击。

　　老而不死为之贼，梁家的老祖活了这么久，眼眉毛都快彻底的秃光了，自然是一个极其精明的存在，他知道自己这句话说完，就是最佳的出手时机。

　　这一击，可以说是衍之境强者的绝杀一击，爆发了所有的力量，梁家老祖自信这一击布凡无法避过。

　　布凡的确没有去躲避，因为他根本不需要避。

　　“你闭关太久，不知外面事，这些话我已经听过太多次了，早就已经免疫了！”布凡右手持着昊天塔，直接一掌镇向了梁家的衍之境老祖。

　　梁家老祖避无可避，一掌击在了昊天塔之上。

　　“嗡……咚……”先是一阵嗡声，这是两人力量轰击在一起，而后那一声却是布凡身体之中传出来的钟声。

　　布凡手掌上已经完全被一层密密麻麻的紫气所笼罩了，让人对布凡的手臂升起了一种神秘高贵的错觉，仿佛这一支手就是传说中的神之手，不过很快那团紫气就被梁家的衍之境老祖吹散了，磨灭只剩下一点紫气向人群之中落去。

　　“散开，快散开！”有人喊道，生怕被紫气沾染了。

　　“一点紫气而已，有什么好怕的！”这紫气落去的位置正好是黑风盗哪里，此刻的黑风盗就站在这里，双臂抱肩，却是充满不屑的站在这里。

　　看着那紫气一点点向自己飘来，黑风盗挥手便黑风四起，但是下一刻那一点紫气就直接洞穿了黑风，洞穿了黑风盗的身躯，黑风盗就此身形俱灭。

　　“蠢货！那是上古神器的力量，连诸神都能杀死，就算散发出来的波动杀死你也足够了！”有人在看着黑风盗幸灾乐祸。

　　最主要的是这场战斗真的太强大了，两个人爆发的力量都超越了极致，空间仿佛在下一个就会彻底的坍塌湮灭，巨大的冲击波更是不知道让多少人死在这波动之下。


第七百九十章 禁地

　　布凡与梁家老祖之间的战斗太过恐怖了，虚空仿佛在此刻都被冻结住了，这是以纯粹的肉身展现出来的极致力量，连这天意都变的飘忽了，无法阻拦两人的战斗。

　　而葬身与战斗时散发出波动的强者更是数不胜数，甚至一直让人闻风丧胆的黑风盗都被这波动击成了飞灰。

　　一次交手，便造成了天崩地裂之像，这还没有完全是衍之境修士的交手，如果是真正的衍之境在这里交手的话，景象会更加的恐怖。

　　布凡一瞬间就动用了两大上古神器，东皇钟加昊天塔，梁家衍之境老祖那强硬的手臂直接被布凡击折了，而后布凡带着昊天塔打响了梁家衍之境老祖的右肩。

　　这一切，近乎是摧枯拉朽，上古神器不愧被称之为可以杀死诸神的宝器，就算布凡没有达到衍之境，也能凭借着上古神器重创衍之境。

　　不过这种硬碰硬对布凡却是一点好处都没有，梁家的老祖虽然被击折了手臂，但是却也敲响了布凡体内的东皇钟，一种强大反震力量在布凡身体之中升起，瞬间就让布凡重创，一大口鲜血直接喷出。

　　“哈哈！你现在受伤了，我看你拿什么跟我斗！”梁家的衍之境老祖躲过了布凡的一掌，向布凡大笑，而此刻布凡却是神色阴沉，凝聚全身的本源力汇聚到了天机镜之中，一道白色的炙热光芒直接洞穿了梁家老祖的胸膛。

　　“你伤的比我更重！杀！”到了这种层次，生死只在一瞬间！

　　梁家的衍之境强者看着自己被洞穿的胸膛，这一次他真真切切的感受到了死亡的威胁。

　　那是真正的上古神器，可以杀诸神的存在，而如果在继续战斗下去的话，自己能够杀死布凡夺得上古神器的概率已经非常的小了。

　　“后悔无期！”看着目露凶光的布凡，梁家的老祖感觉到自己的身躯有些寒冷，他知道布凡是真的想将他留在这里，而这一瞬，他也忘记了自己衍之境强者的身份与尊严，留下一句话，便直接投身于后方的破碎空间之中，下一刻就被这个世界放逐掉了。

　　梁家的衍之境老祖，跑了！

　　布凡有些发愣，他无论如何都没有想到梁家的衍之境老祖就这么跑了，并且跑的这么干脆。

　　追吗？已经追不上了，衍之境强者想跑，布凡留不住。

　　而刚才布凡的计划就是利用昊天塔盯住衍之境强者，防止他跑路，但是没想到他跑的太干脆了，一击不中迅速远退，不得不说这老家伙真的成精了。

　　布凡有些无奈，看着那破碎的空间没办法，如果追入荒域战界的话，哪里所有人都能施展自己的强横力量，对自己来说并不利。

　　与此同时，布凡感觉到自己周围的大范围空间崩溃了，天地想要将他放逐出去。

　　布凡不敢出去，便收了三大上古神器，收敛了自己气息，迅速的从这里逃出去了。

　　而此刻流沙海之上的方圆千里已经彻底崩溃，并且周围的虚空也开始进行坍塌。

　　这是因为布凡与衍之境强者交手太强大了，超越了这片天地，为禁忌的存在，天地承受不住，虚空自然崩塌。

　　这种景象真的很骇人，特别配合许多修士极速向外奔逃，让人有一种惊心动魄的末日逃亡感觉。

　　布凡也在走，与此同时他也在修复着自身，他知道虽然自己打跑了一个衍之境修士，但是他却知道金戈壁州的修士不会就这样放过布凡，因为布凡的身上有着三件上古神器，为了这三件，不知道有多少人会拼上自己的性命。

　　最重要的事，布凡现在已经被重创了，他们的希望变的更大了。

　　虚空崩塌绵延了近万里，流沙海上空的大片都已经破碎掉了，大片的流沙流入到这虚无之中，景象很是骇人，与此同时，虚空诞生出一种神秘力量，对这里慢慢修复着。

　　不过布凡知道，想要修复这里这天地需要付出极大的代价，这里多数修补不了了，会成为金戈壁州之中的禁地。

　　在金戈壁州有许多的禁地，比如毒泽，那里是天地间至毒生存的地方，就连空气都带着剧毒，并且哪里的土地非常的软，如同泥泽地狱，可以吞噬掉任何东西，几乎没有一个人能够进入到毒泽之中。

　　金戈壁州之中有禁地火域，神火飞鸦就来自火域之中的黑火。

　　在金戈壁州之中还有驻多禁地，迷失林、海王窟、鱼龙城、枯骨观、风沙堤等等。

　　主要是金戈壁州太过辽阔，禁地可以说是数不胜数，唯有一些强大的衍之境强者才能进入，逆宙巅峰修士进去了也要付出足够的代价。

　　而这流沙海的上空，今后注定会成为一处禁地，因为这里破碎的空间已经不适合生存。

　　当然，布凡没有心思去寻思这里会成为禁地的事情，而是修复着自己的伤体。

　　“哥哥你没事吧！”墨玄有些担心，他知道布凡这一次伤的真的太重了，一时半会都好不了。

　　“没事！没有上次重！”布凡向墨玄说道，他说的上次，自然是与公输磊木一战之后身体都被分割掉了。

　　“这么做值得吗？我们可以逃走的。”墨玄郑重的向布凡说道。

　　“有些时候不能去按照利益讨论问题，如果逃走的话，逃了一次便会有下一次，接下来遇到一些事情就会选择逃亡，丧失了所有的勇气。”布凡向墨玄说道。

　　“哦，我知道了，可是我们现在的情况最适合的就是逃吧！”墨玄向布凡说道。

　　“怎么还是逃？你不是在这里吗？”布凡有些无语。

　　“你在战斗前告诉我了，看到情况不好就带着你迅速逃离这里的。”墨玄无奈的摊了摊手。

　　“只要能继续战斗，就不许逃！”一战之后，布凡感觉到自己的灵魂得到了一种升华，或许之前想过自己会有退路，但是现在感觉到置于死地而后生才能彻底挖掘出自己身体中的力量。

　　“需要我出手吗？”墨玄向布凡问道。

　　“如果我真的战不动了，你再出手！”布凡道。

　　“杀出去吗？”

　　“也可以逃出去！”

　　“为什么到了我这里就变成了逃？”

　　“因为我知道你一定会选择最省事的办法。”布凡道。

　　“看来还是哥哥最了解我吧，不过哥哥你应该知道我现在最想说什么。”

　　“早点还给你那十万只鸡腿对不？”

　　“你再不还我你就要还我十万支羊腿！”墨玄装可怜的说道。

　　“鸡腿容易弄，但是羊腿好像弄不到！”布凡认真的说道。

　　“看样子你还记得欠我的东西，这样就好！”墨玄点了点头，对布凡很满意。

　　“我交代你的事情你别忘了！”布凡说道。

　　“放心吧，我不会让你死的哥哥！”墨玄拍着布凡的肩膀说道。

　　“千万不要睡着了！”墨玄有些无奈，他真的怕墨玄再睡了。

　　“这次一定不会了，他们已经味上来了，哥哥你还是看该怎么解决吧！”墨玄说完化成了小龙藏于布凡的发丝之中，而布凡抬起头后，却发现自己的身边出现了一批强者。

　　“你们想杀我？”布凡向周围的一个个修士问道，自身气势敛与身体之中，仿佛是正在处于沉默中的洪荒巨兽。

　　“你已经被重创了！”一个带着斗笠穿着黑衣的斗笠人向布凡陈述道，像是陈述，又像是在询问。

　　这是因为布凡太强了，他们害怕布凡那强大的战斗力。

　　“我已经被重创了，不过对付你们，却还是足够的。”布凡的声音，不带有一丝感情。


第七百九十一章 无穷无尽

　　布凡被重创了，许多修士都蠢蠢欲动，但是布凡确实低头轻轻咳了两声，两口鲜血顺着自己的嘴角咳了出来，他受了极重的伤。

　　“我被重创了，如果你们要出手就出吧，收拾掉你们还是足够的。”布凡看着这些金戈壁州修士，缓缓向他们说道，与此同时，他也在迅速的修复伤体，奈何，他的伤伤的太重，衍之镜的修士让虽然被布凡给吓跑了，但是却依旧让他付出了足够的代价。

　　“你，真的被重创了？”百花宫宫主一身粉色衣衫迎风飘舞，看上去身材婀娜，不过脸上却遮着一块绣着小花的粉红色纱布，轻皱着眉头向布凡问道。

　　“咳咳，我真的被重创了！”布凡看着逐渐向自己围拢的众人，向他们缓缓的说道。

　　“骗人，有谁被重创还这么安稳的站着的！”一个小女修向布凡说道。

　　“你可不要乱说，我自己被重创了，我还不知道吗？”布凡轻咳，想那个小女修说道。

　　“我又怎么会乱说，谁见过被重创的人还能面对我们如此说话，你应该逃跑才对。”

　　“你还小，不懂事，这我不怪你，你退去吧，我就不伤你！”布凡向那个小女修说道。

　　而一旁的散修听到布凡的话后，却是忍不住嘴角抽了抽。

　　“布凡，你可知道她是谁？”

　　布凡摇了摇头，反问道：“她不就是一个小女娃吗？她家大人呢？”

　　小女修听到了布凡的话后，脸色有些发黑，与此同时身上爆发出强大的气势，竟然标准的登峰巅峰，与此同时身体周围缭绕着时空法则，看起来这应该是一位逆宙巅峰的强者。

　　“布凡小子，你给我听好了，姥姥我如今返老还童一百九十八次，共活了一万八千七百一十六年，你这小娃娃无礼，竟然敢叫我小女娃娃。”

　　“哈哈！还没活到一万九千年，我见到的随便一个都有八万多年的年纪，你可以去问一问那些人，你问他们谁不怕我，哦，对了，那些诸神你们可能不认识，不过在海里面活了一头白色的龙龟，现在正躲在幽冥魂州中清闲着呢，如果你们有空就拜访下他，他会告诉你们不要招惹我。”布凡看着金戈壁州的众人，跟他们扯着蛋，现如今布凡要拖延一些时间来修复自身，所以连语速都变慢了许多，不过世人并不知道布凡的目的，所以他们对于布凡的每一句话都听得十分认真，这毕竟是能将衍之镜强者给吓跑了的人，虽然被重创了，但是依旧不可小亏。

　　“布凡，你以为你这样就能够欺骗我们吗？你以为你可以将我们当成三岁小孩子？诸神？诸神早就死了，哦，对了，还有诸子与天庭，如果他们还在，咱们多了不说，就算诸子随便一家还在的话，赤县神州会在这一世轮回纪元之中默默无名，还有那一头白色的王八却是哪里的东西。”剑魔身穿一身黑衣，脸上带着一个黑色的玄铁面罩，不过他手中的剑却是一把银色的宽剑，上面镶嵌着血色的宝石，并且雕琢着一个个血色的纹路，整把剑都带着一种魔幻版的气息。

　　“你在骂谁是王八，不要你以为你是剑魔就可以横行霸道，小心我抬手间就给你们那个建立的小国给灭掉了！”当剑魔说完这句话的时候，却是有一行大妖遮天蔽日一般浩浩荡荡而来，布凡看了一眼，知道她们是潜龙渊的修士，白龙龟就是他们的老祖了，剑魔骂他们老祖，她们不生气才怪。

　　“你们这些人不人，妖不妖的怪物来这里做什么。”剑魔很傲，即便潜龙渊是知名的大势力，他也没有一丝的畏惧。

　　“嘿，小东西以为自己达到了逆宙巅峰就胆子肥了吧，信不信我给你打的连你妈都不认识？”潜龙渊的一头龙鲸化出了自己的本体，遮天蔽日，看起来异常恐怖。

　　“你来！”剑魔没有说话，反而一直沉默寡言的剑圣说出了两个字。

　　你来，听起来普通，但是他说的对象却是强大的潜龙渊，面对潜龙渊敢说出这句话，他的确很有胆量。

　　“剑圣剑魔，一对双生子，剑魔狂傲，剑圣孤僻，两人的性格都十分极端，以极端剑意入了逆宙巅峰，成为衍之境中为最为强大的几个人之一，已经很久没有关于他们的传说了，传闻他们在西方那里建了一个小国自封为国王，不知道是不是真的。”有的修士看到这些人后，开始窃窃私语，讨论着面前的这些强大的修士，在他们的眼中，他们自己已经没有办法在这里继续争下去了，这是属于强者的舞台，只有成为强者才能获得那些资源，他们只想将自己能够观看这场战斗，或许从中能有些感悟，或许能够借着这种感悟提升自己的境界。

　　每一位强者的战斗，他们都不想错过，因为在他们的战斗中可以学的好很多东西。

　　其实出现这种状况的，就是因为金戈壁州之中关于神通记载方面上太过贫瘠了，修士虽然有强大的警戒，但是他们却没有什么好神通可以施展出来，这就造成了明明是登封巅峰的强者，但是他却还能发挥出归源巅峰的力量，这对于神通修士来说，是一种悲哀。

　　不过还有些人事纯粹的为了杀人夺宝，在他们的眼中没有什么对错，他们是自私的，只要认为自己需要了，就会是自己的，他们看好了布凡身上的一切，就想方设法的想要从不按身上得到这一切。

　　不过他们或许不会知道，到最后，他们不但不会得到这一切，最终很有可能什么都会成为一场空。

　　当然，布凡已经告诉他们了，如果退走了，就可以免除杀身之祸，但是彻底离开的人不多，反而稍微撤离了一段距离进行观望的人倒是很多。

　　与此同时，许多大势力已经来到了这里，比如潜龙渊，比如海妖宫，还有百花谷的女修，万兽山庄以及周家等顶级大势力都再次来到了这里，他们开始将布凡围拢住，那些小修士则被他们再次的迁开了，接下来的战场，并不属于她们与散修，而是属于这些顶级大势力的。

　　散修们也知道，这些顶级大势力都得到了消息，他们都想要在布凡的身上获得足够的好处，所以他们都来了。

　　公输家族是第一波，而后那掩月宗、寒山宗、云剑宗是第二波，梁家衍之境的老祖与蜃楼船是第三波，而第四波，就是这些人了，他们想要从布凡身上得到足够的好处。

　　并且，这并不仅仅只有四波，相比第五波、第六波、第七波……都在路上，这些人可谓是无穷无尽。

　　毕竟金戈壁州中的大势力真的太多了，逆宙境的修士在这里真的一点都不缺少，还有就是金戈壁州中太穷了，他们迫切的需要一些强大的神通以及兵器。

　　经过两万余年的发展，金戈壁州之中已经发展到一种平衡，不过没一个大势力都有着心怀天下的野心，他们想要称霸于金戈壁州之中，但是他们却是有心无力。

　　而布凡身上的上古神器，就是最好的突破手段，得到一件上古神器，就足以影响到金戈壁州之中的平衡。

　　他们在之前羡慕神龙谷的修士，因为他们神龙谷蕴含着上古神器，他们或许曾经幻想过自己会拥有上古神器，而如今因为布凡的到来，他们的幻想或许会成为现实。

　　后方的人马，将会无穷无尽。


第七百九十二章 百花宫

　　越来越多的大势力的到来，在这里的局面再次紧张了起来，他们没有将目光放在布凡的身上，因为布凡的后背那里还没有完全愈合，那是被梁家的衍之境老祖生生给震裂的伤口，短时间内，布凡只能止住鲜血不再流淌消减自己身体之中的力量，并且布凡也成功的恢复了大部分的力量，让布凡有能力继续战斗下去。

　　不过布凡依旧没有多说什么，因为那些大势力还在彼此的嘲讽着。

　　“哈哈！潜龙渊你们这些不是人的东西，竟然想要化成我妖族的样子，你知道我们妖族一直拥有血脉传承吗？你们最终只会变成半人半妖的怪兽。”海妖宫的强者在无情的嘲讽着潜龙渊的修士，而这些话，可以称之为海妖宫修士中十分经典的一句骂潜龙渊的话了。

　　“你们这些海妖骂个人也要如此的婆婆妈妈的，妈的你要不会骂人老子教你怎么骂，狗娘养的龟儿子，你们全他妈的孙子，来孙子，给爷哭一个！”潜龙渊中的那头龙鲸化成了修士，却是一个活脱脱的流氓，短绿色的头发高高的立起，裸露着刻画着一头巨大龙鲸的胸膛，身上的肌肉呈现出一种古铜色，这是因为长时间被太阳晒出来的颜色，所以看起来有些黑。

　　“我们海妖只会取其精华去其糟粕，我们会成为贵族，而不会成为你这种混混。”海妖宫的海妖却依旧保持着自己的优雅，真的如同在金戈壁州之中存在的古老贵族。

　　“哈哈，妖就是妖，你在怎么修炼也成不了贵族的。”

　　“难道你们好？修到最后成了王八？好像就那一头王八在活着吧，好像在活在幽冥魂州中，连活着出现在金戈壁州之中都不敢了吧！”海妖宫的修士在明显的挖苦。

　　而两大海底势力的对峙，却引起了金戈壁州之中诸多修士的注意，海底很富余，所以他们的顶级大势力是真正的顶级。

　　并且海域没有强大的人类修士去争夺，所以危机感很少，但是人类却不希望他们统一，在各种手段的运用之下，终于让海底的两大霸主海妖宫和潜龙渊成功的打了起来，不得不说，种效果真的非常好，海底没有统一，这就让海底的两大势力多出了很多争斗的时间。

　　当然，这些东西也是布凡从各个修士耳中听到的东西，并且布凡也知道，海妖宫在接刚才剑魔的话，在骂潜龙渊的祖先是王八。

　　布凡虽然与龙龟算的上熟悉，但是他却没有出手，他没有必要出手，也没有理由要出手。

　　布凡就在这里观望，她们对峙的时间越长，对自己的好处就越大。

　　“麻痹的，你竟然敢辱没我们的先辈，你这是在自己找死！”龙鲸显得异常的气氛，任谁骂道自己先辈的头上都不会太好过。

　　“我有没说你们里面那一头老王八，不过话说回来，那头狡诈的老王八在幽冥魂州之中出手了吧，如果它不出手的话，我们真的以为他彻底的死了。”海妖宫的人向龙鲸她们挖苦道。

　　“妈的，欺人太甚，兄弟们，咱们端了这群王八蛋的狗窝！”潜龙渊的龙鲸见自己说不过海妖宫的这些海妖，便直接拔出了家伙，颇有一言不合就拔刀相向的感觉。

　　不过任何一个人都会感觉到，这个时候他们在这里战斗明显不对，因为这场战斗的目的并不是看他们的如何争斗，而是要怎么才能将布凡身上的宝藏给完全的挖掘出来。

　　“你们闹够了没有？如果你们胡闹可以，但是请不要挡着他来胡闹。”周家人可谓是盛气凌人，指着布凡说道。

　　“你算是那颗葱？”

　　“周家周丹青。”

　　龙鲸皱了皱眉头。问道：“你真的是周丹青？”

　　“真是我！”周丹青想龙鲸说道。

　　“好，既然真的是你，那我就给你一个面子，我们不在这里闹了，我潜龙渊就在这里撤了。”龙鲸的脸色没有太多的变化，而是留下来一句话，就这样的走了。

　　不过当他要彻底离开着战场的时候，却忽然停下来的脚步。

　　“我能做得，就只有这么多了，好自为之！”龙鲸背对中众人，留下了一段莫名其妙的话，许多人都不明白其中的道理，但是布凡却是听明白了，潜龙渊却是在向自己说。

　　潜龙渊的人，是在为布凡争取时间。

　　布凡的确有了一丝感动，他已经猜到一定是白龙龟让他们这么多的，不由对白龙龟有了一丝感激。

　　不过布凡却没有当面称谢，因为自己可以称之为万众瞩目，自己如果承认了与潜龙渊之间有关系，很有可能将潜龙渊推向金戈壁州的对立面，这不利于潜龙渊在金戈壁州之中发展。

　　如今龙鲸所做的，就可以说很好了，至少让自己缓过来一口气，这样下来就可以保证自己可以继续战斗下去，并且龙鲸这么做，也围布凡打开了一扇大门。

　　他想要让谁死，如今已经不需要自己出手，他有更好的方法解决敌人。

　　不过可惜，这种方法已经不适用公输家族掩月宗了，而其他的大势力，布凡又不是迫切的想要将他们解决掉，这样下来，就让布凡有了一些纠结，不过很快他就选好了目标。

　　“你们，一起上吧！”布凡看着围拢的各大势力修士，向他们说道。

　　“布凡，你明明知道自己必死无疑，你难道就不懂得变通一下吗？跟我们走吧，你会得到我百花谷的庇护。”最先开口的，却依旧是百花谷的谷主，而她这一句话，却是将这一切都推向了高潮，布凡再次变成了瞩目般的存在。

　　“百花谷那里全部是女修，如果忽然多出来一个男人的话，天啊！我都不敢想象了！”有小修士已经忍不住狼嚎了起来，传闻之中百花谷的女修温文知礼，可以称之为极品伴侣了，可惜百花谷之中能够出嫁的女修却是极少，如果布凡真的进入到百花谷之中，却是很有可能会引起一场风波。

　　“既然是百花谷谷主相邀，我倒是想去百花谷之中走上一遭了！”布凡向百花谷谷住主说道。

　　“如果你真的想去，我现在就带你去！”百花谷谷主向布凡说道。

　　“你以为我们都是站在这里的木头吗？”海妖宫的宫主看着百花宫宫主问道。

　　“我没有这样以为。”

　　“那你认为他能就这么去你们百花谷？”

　　“他一定会到我百花谷之中！”百花宫宫主说道。

　　“凭什么？”

　　百花宫宫主却是抬起头看向了布凡，眼中多了一丝暧昧：“你若进我百花宫，我百花宫女修任君采摘！”

　　如果说刚才百花宫宫主的话说的不明确的话，这句话可以称之为完全的暴露了，百花宫女修任君采摘，这个代价，恐怕任何男人都不会放过，如果布凡放过了，世人一定会以为她不是一个男人。

　　“你说的话我真的心动了！”布凡看着百花宫宫主说道。

　　“心动不如行动。”

　　“可惜你说的都是假的，我没有想到一个美女会骗人。”布凡想百花宫宫主说道。

　　“我为何要骗你？”

　　“你不会从我！”布凡笑着道。

　　百花宫宫主皱眉，许久之后才说道：“你怎么可以肯定？”

　　布凡没有说什么，而是用魂念与百花宫宫主说道一句：“今夜三更，洗干净了等我！”当布凡说完这句的时候，却是将目光投向了他出。

　　“你们一起出手吧！一会儿我还有事情要去做！”布凡背负双手，看起来可是相当的狂傲，不过他站立的位置却是隐隐的将百花谷谷主给掩盖住了。

　　布凡所要做的，便是与大势力暧昧，既然百花谷自己送上门来，布凡自然不会放过，不过布凡却并不像只坑这百花谷一个。


第七百九十三章 万妖来朝

　　虽然百花谷给的条件很诱人，但是布凡依旧不会去百花谷，他知道自己一旦进入到百花谷之中，就会被百花谷之中强大的衍之境强者完全给压制住，以布凡现如今的状况，他还没有能够去招惹衍之境强者的能力，所以他不会去百花谷。

　　不过布凡会选择与百花谷保持着这种暧昧关系，这种关系可以让万花谷成为金戈壁州之中各大势力的焦点，各大势力对百花谷给予诸多的限制，让百花谷成为众矢之的。

　　不过布凡却并不打算坑这百花谷一家，他的目标，却是周家。

　　只有选择了周家，才会对金戈壁州之中造成无与伦比的威胁力，这样下来个大事了都会想方设法限制周家，甚至将周家铲除掉。

　　不过现在布凡不需要与周家示好，只需要在最后微微做一些手脚，他就能让周家成为金戈壁州的对立面。

　　“你们要出手的话，就早些出手吧，否则再过一些时间就没有机会了。”布凡感觉到自己恢复到一定的力量，至少无惧这里的力量。

　　“布凡，你当真要进百花谷？”万兽山庄的一位身着虎皮袍的修士向布凡询问道。

　　“换了你，你会进吗？”布凡向万兽山庄的虎皮袍修士问道。

　　“红粉骷髅，你还年轻，看到的太少，入我万兽山庄吧。”虎皮袍修士向布凡说道。

　　“每天陪着一群野兽，我感觉到你的身上有一种兽姓，一点都不好。”布凡看着虎皮袍修士说道。

　　“人心复杂，会有太多的背叛，而这不如同野兽，虽然他们没有智慧，但是至少不会拥有背叛。”虎皮袍的修士向布凡说道。

　　“哦！对了，我万兽山庄的美女有一种野性，如果你能将她们降服，她们就都是你的。”虎皮修士向布凡说道。

　　一旁的散修听到虎皮修士的话后，却是忍不住长嚎了起来。

　　“为什么什么好事都被他给赶上了，万兽山庄的女修可最是正点。”

　　不过布凡却不为所动。

　　“没有机会了，我并不喜欢你们那里，如果你们现在离去的话，我会放你们一条生路。”布凡向万兽山庄的修士说道。

　　“你这是在威胁我们？”虎皮老者向布凡问道：“你知道在这里没有人会退的。”

　　“不退的话，那只有去死了！出手吧！”布凡站在那里，看着气势汹汹的众人。

　　此刻，他们离布凡的距离很远，布凡的身体强度的强大是世人皆知的，没有人会傻到与布凡去硬拼肉体以及搏斗技巧，他们会选择远程利用神通将布凡的力量耗尽，这样子他们才能够利用最小的代价获得最大的价值。

　　他们认为这么做没有错，布凡也清楚这么做事最好的，不过布凡还知道，无论他们怎么做，都是死定了，他们想要或活命的话，只有向后退，但是没有一个人会选择后退或者离开，布凡身上蕴含的东西足以让整个金戈壁州为之疯狂。

　　“既然你自己找死，那就怨不得我们了！”万兽山庄的人最先出手，一声巨大的虎啸声响起，紧跟着百兽啼鸣，一头头野兽幻影开始在虚空之中浮现，一开始是普通的野兽，而后跟着是一些上古异兽，白泽、毕方、肥遗、穷奇等，全部涌现而出，而这些异兽幻影，完全是由万兽山庄中的阵法构成。

　　“传闻万兽山庄在上古年间就是这些异兽的奴仆，如今看来这很有可能是真的，我只是好奇，你们这里还有没有真正的上古异兽，正好我去抓上两头，我弟弟这些日子可是缺了营养，正好拿着这些上古异兽的肉去补补。”布凡话说的有些多，忍不住剧烈的咳嗽了两声，大量的鲜血从嘴角溢了出来。

　　“现在你这个状况，还适合与我们战斗吗？快快投降，我海妖宫或许会给你一条生路。”海妖宫没有离开，他们是真正的顶级大势力，在这里他们认为自己就是绝对的掌控者。

　　不得不说，这里的逆宙巅峰修士真的很多，金戈壁州之中有的就是逆宙境，不过这些人的境界都被压制在登峰巅峰境，这些人发挥出的力量不足以伤害到布凡那敢于衍之境强者肉身相抗衡的布凡，所以万兽山庄等顶级大势力开启了势力内传承下来的阵法，只有这些可以短暂的伤害到布凡，至于那些小修士施展出的神通落在布凡的身上，根本不会产生太大的效果。

　　“万妖来朝！”海妖宫也施展出了强大的神通，万妖来朝，这是属于海妖宫的盛世。

　　这是一则强大的神通，类似于佛家的信仰力，所有的海妖宫的海妖都贡献出了自己的力量于魂念，构造出了一处辉煌的海妖宫，周围有一些奇形怪状的海妖在这里游动，每一个海妖都带着一种上古的气息，看样子这海妖宫是自上古时期传承下来的大势力，能够在神通施展出上古景色的神通都不会弱。

　　因为上古时代，是真正的璀璨时代，这个世界可以承受住衍之境的强者在世界之中争斗，那个时候地图浩荡无边，许多人可以凭借着世界而感悟，而现在，世界太弱，世界太小，能够承受的太少，就算自己所感悟出一些神通也不急以前一般强大。

　　当然，布凡也知道有许多神通都失效了，这是因为寂灭轮回后引起的天地变化，不得不说，这些大神通遗失是一种损失。

　　“纵观古今，能够留下来的文明又有多少？”布凡在自问着，但是自己却没有什么答案，因为自己身体内的许多神通，有很多都失去了与原本的威势。

　　看到这座海妖宫，布凡忽然间有了许多的感慨，不过他看着这缓缓飞来镇压的海妖宫，眼中却是平静。

　　当然，对布凡出手的并不单单是海妖宫与万兽山庄，还有周家赵家等顶级大势力，还有许多的一流实力、二流势力等也拿出了自己家衍之境留下来的神通纷纷向布凡出手。

　　不得不说，这对于一些散修来说可以称之为是一场盛世，因为这些散修可以通过这些类似于禁忌的神通得到许多的感悟。

　　当然，还有许多类似于封尘境的小修士根本看不懂，这一切在他们的眼中都是十分迅速的事情，他们看的眼花缭乱，没有一丝收获。

　　而看的时间久了，一位封尘巅峰的小修士口中忽然喷出了一口鲜血，他因观看这神通而被反噬掉了，而神通太过强大，根本不是他能够参悟透的。

　　当然，还有许多双眼翻着血丝的修士依旧在观看着这一切，希望能从中得到一些感悟。不过最终人们发现，就连许多达到了碎宇境的修士都面目赤红，显然是参悟到了神通之中的玄机，但是他们却没有看明白，最终只能引起身体的不适。

　　几乎在一瞬间，就不知道有多少修士口喷鲜血，遭受到了凡是，这已经不单单是小修士的问题了，即便是强者妄加感悟神通的话，也会遭受到反噬。

　　周围的神通变得越来越多了起来，可以称之为全部都是禁忌般的大神通，空间都跟着破碎了，而布凡面对着这一切，却是目光平静。

　　“嗡！”一声嗡鸣响起，布凡的头顶上空升起了一座古塔。

　　“布凡果然动用了上古神器，刚才我们没有真正的看清上古神器的力量，而这一次，我们还无法看清吗？”小修士迅速的后退，同时也在小声的议论着，他们希望自己能够看到上古神器的真正威力。

　　昊天塔出的很缓慢，旋转般的在布凡头顶上上升，一道道白色的波浪自虚空之中破向了远方。

　　布凡利用昊天塔却是要撑开一片属于自己的领域，在这里，他就是神！


第七百九十四章 九重天阙

　　各种大神通可谓是无穷无尽，这种神通都是可以短暂镇压衍之境强者的东西，布凡根本无法硬抗，不过布凡手中拥有上古神器，上古神器的领域，就算他们施展太多的神通，也无法打破。

　　不过这种正面抵抗对布凡的消耗是十分迅速的，不过布凡知道，如果不与他们这么正面相抗一次解决掉，他们就会慢慢的将自己给磨死，这不值得。

　　昊天领域完全打开，神通瞬间打入到了布凡的昊天领域之中，布凡被动承受住了这种大力，却是忍不住喷出了一大口鲜血。

　　“杀！他已经被重创了，活不了太久了！”有修士喊道，不过这些修士施展出的小神通，想要将昊天领域压迫到极致，早些将这昊天领域崩溃。

　　不过他们不知道，布凡此刻的身体之中依旧保留着一成的力量，这一成的力量，是布凡为了施展最后一式强大的神通。

　　昊天领域继续扩张，最后所有人都感觉到自己处在了昊天的领域之中。

　　他们下意识的想要逃走，但是却发现根本无法逃。

　　但是依旧有人逃出去了，那就是周家与百花谷的修士，不过周家有些迷茫，为什么自己的人都从这里出来了，而其他大势力却依旧陷入到其中。

　　“应该是我周家人善事做的太多，有福星高照，可百邪不侵，这布凡大神通对我周家弟子都是无效的。”周家人开始有些洋洋得意，因为他们认为只有他们出来了。

　　“在外面先等着，看看里面会发生什么状况再说，布凡不是什么善与之辈，这些人估计要死很多。”周家的执掌着向几人说道。

　　“好！我们就在这里等着，坐收渔翁之利。”周家的修士都赞同这一点，不过他们却将目光投向了百花谷，布凡很有可能进入到百花谷，所以才将百花谷修士全部留了下来，难道说，布凡真的与百花谷的修士有染？

　　“我没有想到百花谷的谷主会自己来这里！”周家的执事者向百花谷谷主说道。

　　“我也没有想到周家的三长老会亲自出马，看来周家这里所图甚大。”百花谷谷主微笑的向周家的执事者说道。

　　周家执事者听到百花谷谷主的话却是一愣，他来到这里是故意掩盖了自己的身份的，海妖宫与万兽山庄都没有看出来自己的身份，而百花谷谷主竟然看出了自己是周家的三长老，看样子百花谷的谷主并不是看起来的那么简单嘛。

　　“你认错人了！”周家的三长老眯起了眼睛向百花谷谷主说道，随后将目光转移到了他处，百花谷谷主没有多说什么，将目光放在了昊天塔形成的偌大的昊天领域之中。

　　布凡撑开了昊天领域，却有着一大部分力量借助了这个天地间的规则，否则自己无论如何也承受不住这么多人的围攻，不过仅仅如此，就依然上布凡身上加伤，许多伤口都裂开了，流淌出了大量的鲜血。

　　布凡现在看起来可谓是惨不忍睹，鲜血流淌就如同是一个完全的血人。

　　金戈壁州之中的大势力看到布凡这个样子之后，却是如同打了鸡血一般，各种拐叫升起。

　　“杀啊！布凡要死了！”

　　“上古神器是我的！”

　　“布凡投降吧，我饶你不死！”

　　“交出你的神通，我们可以饶你不死！”这些人的士气可谓是达到了巅峰，虽然说要绕布凡不死，但是手底下却没有闲着，一则则神通打了上去，让布凡的鲜血吐的更加厉害，不过他们却发现布凡的手正在缓缓向上托起，一种金色的力量，从布凡的身上升腾，与此同时，布凡的身上的鲜血也被这种力量冲刷而起，一道道金色的纹络之中带着一种高贵，属于那种来自九天之上，永远都不会落在凡尘之中的力量。

　　“这种本源力是什么东西？为什么我们没有见到过，这种本源力很精纯，也很强大！”有修士忍不住呼喊道，他们感觉到冰冷无情的感觉，让他们感觉到这种本源力落在自己的身上，自己就会立刻暴毙死亡。

　　“这是仙力！”有一些年迈的修士更是露出了激动之色。

　　“仙力是什么东西？”有修士根本不知道这段历史。

　　“最强大的天庭你们不会不知道！”有人说道。

　　所有人都开始沉默了，因为大部分的人，都知道天庭，知道天庭那独特的修仙体系，仙力是天地间一种强大的力量，呈现出金黄色，这种力量，更接近于天地间的秩序，堪比时空法则。

　　天庭，欲要以自身来代替天地的秩序，不管他们是否成功，但是他们的确是最接近成功的那些人，因为在天庭的鼎盛时期，世人只知道天庭而不知道天地规则，天庭所代表的，就是这个天地，玉帝所代表的，就是至高无上，就是这片天地。

　　当然最终，天庭失败了，但是天庭开创了大九州之中的唯一一个大一统，重新划分出了三界，所有的地方，都可以称之为天庭的地域。

　　金戈壁洲之中有着关于天庭的记载，知道这些施展出仙力的仙人是多么的强大，而他们这些人，却只能被称之为土著。

　　那段岁月绝对是金戈壁州之中的屈辱历史，因为所有的修士遇到天庭种的上仙都要进行跪拜，甚至有一些地方产生出了畸形的祭祀，如同祭祀河神，会在每一年扔下去一位妙龄少女，或许是一些邪恶的祭祀搞出来的这种东西，但是久而久之之下，这就养成了习惯，第二世轮回纪元之中，金戈壁州之中的人并不是有太多。

　　仙力，是近乎天地秩序的强大力量，这种力量不是天地生成，而是有强大的玉皇大帝衍化出来属于自己的力量。

　　这一切，布凡自然清晰，甚至自己知道玉皇大帝的许多实际。

　　先是一曲末世谣，而后入世间体悟人情冷暖，而后入无情道，入衍之境，创立天庭，而这些时间加起来，却是不足百年。

　　可以说玉皇大帝是一位真正的天骄，当然他自然也少不了诸神等人的支持，当时的玉帝如同自己，受到了诸神的嘱托，得到了传承与力量，百年时间创造了天庭，建立了一个最强大的组织，与此同时寻找第二道盘古残念。

　　那一世玉帝的光芒完全掩盖住了一切，他真的太强了，甚至第二道盘古残念没有出来，他们依旧对对抗寂灭轮回有着信心，因为他们知道玉帝很强，他们所掌控的仙术，强大到了极致。

　　而布凡要施展的仙术，就可以称之为天庭种强大的仙术。

　　“九重天阙！”

　　神通的名字就是九重天阙，天地间忽然耸立出了一座巨大宫阙，遮天蔽日。其间云雾缭绕，九重天阙只显现出一角，就会让人感觉到这是一个无与伦比的巨无霸，肺炎走兽，就连房顶上的露出来的驻地上都雕刻着一种强大的凶兽，加上云雾上反射出来的光芒，让那些凶兽看起来如同真实的一半。

　　显现出来的，只是一角，但是没有人会怀疑这则神通会弱了。

　　“杀了他，在他神通施展出来之前杀了他！”有修士已经感受到了强大的危机，开始疯狂嘶吼，与此同时自身的宝器神通倾泻而出，想要将布凡的九重天阙打散，想要将布凡打成飞灰湮灭。

　　但是当那些神通面对昊天塔加上九重天阙的力量后，却是在这巨大的宫阙面前显得苍白无力。

　　这座宫阙的中蕴含的力量是真正的逆宙巅峰，并且是由这世间上最恐怖的仙力凝聚而成。


第七百九十五章 衍之境之下第一人

　　九重天阙是一则真正的仙家大神通，为玉皇大帝所创，凝聚了仙家的智慧，可以称之为是一则十分经典的大神通。

　　如今，布凡以逆宙巅峰的力量也只能展现出这九重天阙的冰山一角，只有传说中的强大的衍之境强者才能将这则神通衍化到极致，成为传说中的凌霄宝殿。

　　凌霄殿，为三界至高之所，其中居住着玉皇大帝，威震天下。而这九重天阙，就是这代表至高无上的凌霄殿，什么海妖宫，什么上古异兽，只要遇到了传说中的凌霄殿，就都要臣服。

　　“嗡……”九重天阙中传出了一阵嗡鸣，紧跟着便是一股极致的仙里从九重天阙之中散发了出来，海汉妖宫形成的万妖来朝直接崩溃，万兽山庄之中的上古异兽却是跪伏了下去，哀嚎低鸣，仿佛是受到了极大的委屈。

　　至于其他一些阵法，更是不堪一击，随着九重天阙展现出一角，就迅速的开始崩溃，许多人更是忍不住跪伏了下去。

　　这就是属于天庭的威压，属于玉皇大帝的威压，没有人能够忤逆玉皇大帝，因为他是第二世轮回纪元之中最强大的存在，他的光芒掩盖了大地，让所有人的天才都感觉到自己暗淡无光。

　　九重天阙一出，没有人能够抬起头来，与此同时各种神通开始崩溃。

　　“怎么可能，这可是衍之境强者留下来的东西，对衍之境的修士都能够产生一丝威胁，但是为何这庞大的宫殿一出现，所有的一切强大神通就开始崩溃？这究竟是什么力量？”所有人都感觉到自己的身体在剧烈的颤抖着，这是因为在九重天阙之上蕴含着巨大的威压，这种压力只会让人感觉到一种深深的无力感。

　　“死吧！”布凡看着这些修士，咳出了一口鲜血，身体看上去随时都能倒下去。

　　“你为什么不死？你都被重创成这个样子了，为什么不去死？你一定会比我们先死！”这些修士已经感觉到了死亡的威胁，纷纷拿出自己的防御宝器，或者是一些强大的神通去抵抗这九重天阙，不过最终却发现自己的神通刚刚施展出来，就会被九重天阙之上流转出来的仙气直接击碎，紧跟着，九重天阙开始向这里落下，紧跟着他们就感觉到那恐怖的仙气直接落在自己的身上。

　　“啊！不！”无数的修士开始嘶吼，他们不想就这样的被这九重天阙给镇压灭杀。但现实是残酷的，仙气落在这些修士的身上的时候，这些修士直接烟消云散，连一点渣都不剩，甚至连一丝烟尘都没有产生，仙气的霸道一览无遗。

　　许多人都被九重天阙无情的灭杀，九重天阙仅仅露出一角，就展现出了无与伦比的力量，不可抵抗。

　　“在这昊天塔领域笼罩的范围之下他可以施展出逆宙巅峰的力量，我们无法抵抗，快点离开这里。”万兽山庄的虎皮老者怒吼着，想要快些离开这里，但是最终他却发现自己无法离开。

　　“差距太大了，我们只能动用登峰巅峰的力量，与逆宙境简直就是一道无法逾越的鸿沟。”有的修士哭了，原本他们就可以称之为是天地间的顶级存在，但是如今被境界压制的厉害，并且如今更是让他们有了一种死亡的感觉，但是到了最终，却只能留下了无奈。

　　九重天阙终于落下了，紧跟着就是所有的修士灭亡，即便他们祭出了衍之境修士赠予的宝器也没有一丝用处，在上古神器的力量之下，一切都无法抵抗，上古神器可以代表天地的极致，没有一件兵器可以超越。

　　或许上古神器之见最不稳定的就是弑天戟，因为它蕴含着自己的智慧，那智慧就是秦雪韵了。

　　而如今的弑天戟可以称之为是上古神器盘古斧了，因为盘古斧在开天辟地的时候就崩溃了，只剩下斧柄被残古得到，被他打磨成了寂灭矛，而现如今盘古斧打磨成的寂灭矛被布凡的弑天戟给吞噬掉了，弑天戟就成为了上古神器盘古斧了，十大上古神器中没有了盘古斧与寂灭矛，今后只会说弑天戟。

　　不过，弑天戟一直尘封在自己的身体之中，布凡不允许弑天戟出世，这个世界上便不会有人知道弑天戟是上古神器，在他们的理解中，上古神器依旧是寂灭矛。

　　言归正传，来到这里的第四波修士就这样被布凡给全部杀死了，不得不承认，布凡真的很强，即便与衍之境的修士对抗后受了重创依旧能够杀了这么多人，不得不说布凡真的太强了。

　　与此同时，布凡的身上已经布满了鲜血，看起来随时都有可能陨落掉，但是此刻却没有人会傻到以为布凡就这样会陨落掉。

　　散修们已经不想出手了，因为布凡真的是太强大了，他们没有胜利的决心，甚至他们开始怀疑布凡如果死了的话，会不会诈尸而后继续战斗。

　　“传闻在幽冥魂州中，布凡已经被分裂成一块块生机绝灭了，但是最终那些逆宙巅峰的强者依旧被杀死了。而如今布凡更是活蹦乱跳的出现在这里！”一些逆宙境修士也开始这样说了，看到了布凡，只会让他们感觉到绝望。

　　当然，依然会有人会对布凡虎视眈眈，比如剑圣剑魔，亦或者是百花谷主，甚至还有各大势力的探子都是在双目赤红的看着布凡。

　　布凡真的太强了。

　　金戈壁州中曾经有人问过谁是衍之境之下的第一人，有人认为是公输仇，有人认为是剑圣剑魔，有人认为是百花谷谷谷主，他们知道有很多人都是真的很强大，他们被称之为半步衍之境，迈出去了下一步，就会成为衍之境的修士。

　　他们在金戈壁州之中无疑是很强大的存在，但是这些对于布凡来说，却是不知道已经杀了多少了。

　　先是公输仇，而后又是一些半步衍之境，而后到金戈壁州现在，布凡已经不知道杀了多少半步衍之境，而逆宙巅峰杀的也是更多，至于碎宇境的修士更是数不胜数，布凡杀的强者对金戈壁州来说无异于是一种不小的损失，甚至有些大势力已经开始发狂，但是最终却只能徒留无奈。

　　布凡太强了，强大到他们无法对抗。

　　如果现在有人去问衍之境之下第一人是谁，他们无疑会清晰的告诉他们，那是布凡，一定是布凡。

　　因为他们亲眼看到布凡与衍之境强者对抗击跑，虽然其中借助了上古神器，但是上古神器毕竟是布凡的，只要上古神器还在布凡手里一天，布凡就会成为当之无愧的衍之境之下第一人。

　　这是一种殊荣，但是对于金戈壁州中的各大势力来说，这却是让他们感觉到最头疼的问题。

　　这个来自赤县神州的强者，无疑是他们见过的最难啃的骨头，但是布凡身上蕴含的东西真的让他们眼红，他们并不介意出动全部的力量得到布凡身上的东西，并且只要宗门内还有衍之境的强者还在一天，他们的宗门就不会断绝。

　　无论那个势力，都有称霸天下或者傲然世上的理想，而这个理想所需要的，就是需要强大的力量，而布凡在他们眼中，就是这种强大的力量。

　　甚至类似于隐世宗门的百花谷，都选择出世拉拢布凡，甚至提出了让任何一个男人无法拒绝的代价。

　　如今，众人将目光放在了百花谷与周家的身上，因为如今为之，只有这两个势力在布凡强大的力量之下完好无损。

　　百花谷是与布凡有暧昧关系，那周家又是为何能够活到现在？


第七百九十六章 新的战场

　　金戈壁州散修以及探子们的目光都放在了百花谷与周家的身上，因为到现在就剩下了这两大势力还存在于这里，并且人员上并没有一点损失。

　　百花谷谷主的美目放在了布凡的身上，看到布凡浑身上下喷涌着鲜血却依然傲立在这里，不由感觉到吃惊。

　　“你还能坚持多久？”百花谷谷主向布凡问道。

　　“只要我不死，就能一直战斗下去！”布凡看着百花谷谷主，嘴角露出了一丝笑。

　　“你现在跟我回百花谷吧！”百花谷谷主看着布凡，向他说道，只要进了百花谷，她就不信布凡在百花谷之中还能翻起什么浪花来。

　　“我这个样子去你百花谷的话，会吓坏你们那些女修的。”布凡向百花谷谷主说道。

　　“没有关系，我们的胆子很大的，到了百花谷内，我会请最温柔的女修给你包扎，为你看护。”虽然百花谷谷主带着面巾，但是世人依旧能够感觉到百花谷谷主在笑。

　　“百花谷谷主竟然笑了，你们听说过她有笑过吗？”外面的散修感觉到自己的魂都被勾去了。

　　布凡也感觉到百花谷谷主在笑，因为她的笑，周围的世界都明显随之精彩了许多，百花谷自身就带着一种影响世界的能力。

　　“你是一个美人啊！不过可惜我感觉百花谷的疗伤圣药不如周家好吧，这些天我已经与周家商量好了，我的伤恐怕也只能由周家治愈的。”布凡看了看周家，却是将声音故意的传递的出去。

　　周家的三长老听到布凡说出这句话之后，却是忍不住皱起了眉头。

　　“饭可以乱吃，话却不可以乱说，我周家何时与你达成过合作？”周家三长老厉声向布凡质问道，他知道，布凡说完这句话之后很有可能会将祸水引到周家这里。

　　“咳咳，我忘记了，那咱们就先就此分别，改日再见。”布凡向百花谷谷主与周家三长老一抱拳，便直接抽身而退。

　　如今，他已经感觉到这里将要不太平了。

　　“你就想这样走了？你怕了？”周家三长老先前逼近问道。

　　“喂，别太认真了，我怎么会怕呢，开什么玩笑，我只不过想换一处战场而已，这里死太多人了，让我感觉到冷飕飕的不舒服。”布凡说完之后，直接唤起了墨玄，而后在墨玄的龙吟声中一路向东而去。

　　“不打了？”墨玄看着布凡，向他问道。

　　“自然要打，只不过我现在受得伤有些重。”布凡向墨玄说道。

　　“我应该出手的！”墨玄向布凡说道。

　　“我知道你不喜欢出手。”

　　“其实一开始我也是属于神州的。”墨玄向布凡说道。

　　“那你也不喜欢出手，不是吗？”布凡向墨玄说道。

　　墨玄沉默了，许久之后才向布凡说道。

　　“我杀的人太多了，这一次，我不想让自己沾染上太多的鲜血，不想再留下一段因果。”墨玄看着布凡说道。

　　“你的责任，就是不要让我死了，否则你就没有哥哥了。”布凡向墨玄说道。

　　墨玄裂开了大嘴笑道：“我就你这一个个哥哥，十分无耻的哥哥，你欠我的十万只鸡腿要什么时候还？在不还，就要有利息了！”墨玄向布凡说道。

　　“还好没有变成羊腿！”布凡笑道。

　　“不对，是十万只羊腿！”

　　“你刚才说的是十万只鸡腿。”

　　“我说的是羊腿！”

　　“鸡腿！”

　　“羊腿！”墨玄已经开始咆哮了。

　　“羊腿！”布凡道。

　　“十万只鸡腿，差一个都不行！”墨玄向布凡喊道。

　　“好吧，既然你都说鸡腿了，那就鸡腿吧！”布凡露出了笑意，小孩子啊，就是好骗啊。

　　而墨玄此刻却是完全知道布凡心中所想，不由怒吼道：“我不是小孩子！”

　　虽然两人在争吵，但是却一直没有耽误了他们的目的，眨眼间，墨玄就飞出了流沙海，绕过耸立在海面蕴含着衍之境强者坐镇的各大势力，急速的向东方飞去。

　　他们要找一个相对安静的地方去让布凡疗伤，或许仅仅几个时辰，就足够布凡恢复了。

　　而与此同时，秦雪韵的虚影却是出现在布凡的身前。

　　“你怎么出现了？”布凡睁开了眼睛，看着秦雪韵问道。

　　“我担心你！”

　　“你需要休息，不适合从那里出来。”布凡向秦雪韵说道。

　　“我不在乎，我在乎的是你！”秦雪韵向布凡说道，与此同时她伸出了自己的手掌，想要将布凡脸上的血痂给擦掉，但是最终却发现自己什么都碰不到，她又忘记了自己的状态。

　　布凡看着秦雪韵那精致的面孔，却是将自己的手放在了秦雪韵的脸上，仿佛能够感受得到秦雪韵的体温。

　　不过布凡却知道，这最终也只是自欺欺人罢了。

　　不过布凡却是不在乎，有秦雪韵陪伴自己的身边，这就足够了。

　　“我帮你吧！”秦雪韵向布凡说道。

　　“你要相信我！”布凡向秦雪韵说道。

　　“你伤的太重了！”秦雪韵的脸上忽然流淌下一行泪水。

　　“这没有什么！我现在已经恢复的差不多了！”布凡撸起了自己的袖子，震碎了上面的血痂，向秦雪韵展示着自己这已经恢复的肌肤。

　　秦雪韵看着布凡的身体，忍不住露出了一丝错愕。

　　“你的伤，真的好了？”

　　布凡挤出一丝笑容：“还好，不过我需要修复一下伤体，一会儿还会有无穷无尽的战斗。”布凡向秦雪韵说道，与此同时，布凡直接震碎了自己身上的衣服与箍在身上的血痂，自己的身躯完全趁现在秦雪韵的面前，此刻，他的身上已经没有了一点伤口，甚至连疤痕都看不到，不过布凡的脸色却有些苍白，这证明布凡依旧受了不轻的创伤。

　　而后，布凡从藤木戒指之中拿出了一件衣衫为自己披上，换上了衣衫，就仿佛之前没有经历过那场战斗一般。

　　秦雪韵就这样看着布凡，最终却是点了点头。

　　“你早些恢复，如果真的不敌，我会出手。”秦雪韵说道。

　　“哈哈！你要相信我！”布凡向秦雪韵说道，他不希望自己再动用弑天戟，因为那样就是在动用秦雪韵。

　　“我相信你！”秦雪韵说完这一句话之后，就直接回到了弑天戟之中，她知道在这个时候不适合打扰布凡，便直接回到了弑天戟之中。

　　“去一处安静一些的地方吧，我想他们不久之后就会到达这里。”布凡向墨玄说道，墨玄没有多说什么，急速而行，很快就找到了一个山头，布凡直接找到了一块大石头之上恢复自身的本源力。

　　布凡开始疯狂吞噬，整个空间都因此发生了扭曲，不过布凡却并没有太过在意扭曲的时空会引起各大势力的注意从而让他们发现自己，因为布凡知道就算自己刻意隐藏，他们也会找到自己，偷偷摸摸不如坦坦荡荡，这样子布凡吸收天地本源力的速度无疑也快了很多。

　　而墨玄则就躲在布凡的身上，懒散的为布凡护法。

　　三个时辰，足以让布凡恢复了一小半的力量，不过这种强行吸收的方法有一些狂暴，对自己身躯未免会造成一些损伤，不过布凡却并不是太在乎，只有这种强行吸收的方法才能够让自己快速的恢复自己的力量。

　　布凡睁开了眼睛，站立在一块巨石之上，他已经发现金戈壁州修士的痕迹了，再过不久，他们就会发现自己。

　　而这里，是一片丛林，是布凡选的一块新的战场，在这里，布凡要狩猎，他的猎物，就是金戈壁州的修士。


第七百九十七章 云中客

　　布凡恢复了三分之一的本源力，并且自己重新选定了这一处丛林战场，这是因为他要在丛林之中狩猎。

　　“我现如今这种状况并不适合长久的战斗，不过如果我利用魔道神通的话，如此才能快速的恢复自身势力。”布凡看着越来越近的大军，下意识的说道。

　　很快，一片片修士就发现了布凡的踪迹，他们飞快而来。

　　不得不说，金戈壁州的顶级大势力有三十六处，这也是布凡刚刚从一处交谈的小修士口中得知的消息，而一流的大势力，却也有上千处，二流更是数不胜数，而其中还有一些顶级的隐世势力，这些势力很强大，但是很少有人会知道他们的存在。

　　例如公输家族，就是一个隐世的大势力，如果他们不出世的话，世人只会知道顶级大势力神机谷。

　　当然，也有绝对强大的势力，如同神龙谷。

　　金戈壁州太辽阔了，同时修士也太多了，许多势力都可以隐藏其中而不被发现。

　　甚至，还有一些类似于游侠的强者出现在这里，甚至有进军半步衍之境的修士。

　　剑圣剑魔再次来了，他们盯着布凡这个肥羊，不想舍弃，但是他们又见识过布凡的强盛，不敢来招惹布凡，只能远远的观看，寻找一击必杀的手段。

　　其实，剑圣剑魔本人的实力只是逆宙巅峰境界，只不过两人的力量有些极端，两人单论的话只能算是一般，但是组合到一起的话将会爆发出无与伦比的力量。

　　百花谷谷主依旧跟来了，他想要看看布凡要做什么，周家也跟来了，不过周家人的身上却是煞气腾腾。

　　这一路上，已经开始有一些大势力对周家防备了，布凡的那一句话真的对周家起了作用，世人抱着宁可信其有、不可信其无的态度开始防备周家，甚至随时都有可能爆发出冲突。

　　“布凡，我要彻底的将你抓住，而后熬制成一副大补的丹药。”周家的三长老看到布凡便是一声咆哮。

　　“长老别这么客气，你们那里可是刚刚送了我一幅丹药，否则我怎么能够好的这么快。”布凡说话的同时开始活动着筋骨，证明自己现在的身体状况很好。

　　许多大势力看到布凡如今的状况后纷纷停步，在重创的状况之下都能搞死万兽山庄与海妖宫等，如今恢复了，自己这些人够他吃的吗？

　　“观望这一切！”这是所有势力都在想的问题，他们选择观望，看清楚状况后再出手。

　　“你们还在观望着什么，我们现在一起出手，就能直接给他杀了！”云家三长老在此刻迫切的想要杀死布凡，并且以周家在金戈壁州的影响，周家三长老认为自己一开口就会让这些修士拼死布凡。

　　但是周家却忘了今时不同往日，如今的周家已经被排遣了出来，世人已经认为周家与布凡有什么不可告人的勾当，一些大势力与周家的联系也开始一点点的切断。

　　这对于周家来说，确实是一个打击，对于金戈壁州来说，失去了丹药的支撑无疑也是一种打击，但是他们却认为只要在布凡身上得到了那种传承以及上古神器，还需要什么丹药。

　　“三长老，你们周家与布凡的暧昧关系不要以为我们不知道，以他自己的力量，绝对不可能在这么短的时间内恢复到如今这种程度。”终于有人开口对周家质疑了，随着这质疑声响起，对周家的质疑声将会越来越多。

　　“他是赤县神州的修士，有一些丹药之类的东西恐怕也不算什么吧！”周家三长老说道。

　　“可是他如果有丹药，为何不在于衍之境对决的时候使用？”有修士向周家三长老质问道，金戈壁州修士有习惯，那就是在战斗的时候吃丹药，这样可以大幅度增加自己的力量。

　　“这我又怎么会知道？”周家三长老感觉到自己的面前昏暗无比，布凡简简单单的一句话，就将周家打入到金戈壁州的对立面，他究竟得被世人厌恶到何等程度才能用一句话引起如此大的影响。

　　他们可是周家啊！大名鼎鼎的丹药世家周家，超然物外的存在，而如今，就这样被布凡的一句话给打落凡尘了？周家的三长老不敢相信。

　　“三长老，咱们不需要跟他们多说什么，给他们全杀了就没有人知道你和我的合作了！”布凡在这里火上浇油，三长老听到这句话更是差点一口老血喷出去，转过头想要质疑布凡，却发现布凡在这个时候已经出手，身后化出了巨大的黑洞，落进去的修士连惨叫都来不及喊出就会被布凡彻底的吞噬掉，而后那黑洞之中会流传出一道漆黑色的本源力流转到布凡的身体之内。

　　这是魔力，一种很古老的力量，甚至可以仙气抗衡的东西，不过这魔气有些副作用，只有很少的人才能真正的掌控明白这魔气。

　　布凡对于魔气可以说是很熟练了，强大的体魄致使这魔气对布凡产生不到一点的副作用，布凡可以完整的运用魔气。

　　布凡开始杀人，甚至可以说是在吃人，这种功法有伤天和，但是这确实金戈壁州修士在逼布凡这么做。

　　“你们逼我，我也不需要管那么多了！”布凡白发飞舞，每一缕长发都如同一道白色怒龙，无数的金戈壁州修士被布凡吞噬掉，连哀号声都发不出来。

　　“布阵！”周家强者以及一些大势力开始组起了大阵，向布凡进攻而去，他们知道对于布凡来说只能进攻，不能防守。

　　战斗可谓是一瞬间便爆发了，几乎在一瞬间好几个山头被夷为平地，无数的参天古木拔地而起，而后被卷到空中暴碎成一快快木屑飞落，一瞬间飞沙走石，喊杀声顿起。

　　不过面对这些人的攻击，布凡却是如入无人之境，也就是一些强大的阵法或者一些传承已久的强大神通会对布凡产生一些威胁，但是他们的速度却快不过布凡，布凡可以轻松避过。

　　时间久了，人就死的越来越多，这已经完全变成了布凡一场单方面的屠杀，布凡化身为魔，所施展的手段更加残暴与血腥，甚至他体内的力量也因为吞噬而恢复了大部分的本源力，不过长时间的高强度施展对不凡的身躯与灵魂都有着一种伤害，除了布凡这具强大的身躯，不知道有谁能够支撑下来。

　　人山人海，并且远处有人开始投入战斗。

　　人死的很多，但是金戈壁州的修士要更多，甚至有真正的隐士强者出现！

　　“我是云中客，时乘天外舟。扶瑶独碧落，坦荡一春秋。空蒙无涯际，浩渺有浅忧，行泛水云畔，谁倚第一楼。”远处有歌声传来，由远及近，很快众人就看到了一座云舟出现，这完全是有七彩祥云凝聚出来的小舟，一身穿儒袍都带白色束巾的男子傲立在这小舟之上，小舟行与云头之上，速度极快，甚至有人根本无法捕捉到。

　　“竟然是云中客，他竟然也来到了这里！”一些散修听到这歌声之后，神色大变，开始迅速撤退，他们感觉到这战场的范围可能会扩大了，很有可能会再次波及到他们，他们在刚才可是亲眼看到过前方的修士被那种恐怖的波动无情的灭杀。

　　而云中客的到来不单单引起了这些散修的注意，布凡明显感觉到各大势力在这个时候也明显的紧张了起来，看样子，这云中客的身份真的很不一般！


第七百九十八章 追随

　　金戈壁州有一云中客，漫游整个金戈壁州，实力强悍到极致，就连各大顶级势力都对其有所忌惮。

　　不过云中客很少出现在世人眼中，而一旦他真的出世的话，注定会唱着那首歌，踩着那被七彩祥云凝聚而成的云舟而来，永远都会是那一身儒袍，看起来飘洒萧逸。

　　“云中客已经是活了两万多年的成名人物了，在两万年前，他的实力就异常强大，得罪了许多大势力并且从中活了下来，甚至那个年代之中没有诞生出衍之境的强者，云中客凭一己之力灭掉好几个具有潜力的大势力，那个时候云中客近乎引领了一个时代，但是后期却依旧遭受到了重创，而后一消失便是五千年，五千年再次出世的时候，他依然屹立在了逆宙巅峰境界，可惜那个时候的熟人已经进入到了衍之境。”有修士开始述说着云中客的过去，他们为云中客可惜。

　　“再回首，却已经不是那个时代，天地依然变幻，有许多后来者已经追逐上他们的脚步，自此之后，云中客便放弃了尘世间的追逐，放荡与天地间，期间虽然有大势力去找云中客的麻烦，但是却没有得到过什么好果子吃，甚至还传出了一些丑闻。”

　　“这个我知道，当年云中客可是拐跑了好几个顶级大势力的圣女，还有背着一个顶级势力的衍之境的老祖操纵了一个顶级势力，那个势力叫五毒教，教内的女子可谓是无比的风骚，不过最终这些女修却是与云中客有染，被云中客操控了！”有人道出了一则则上古秘辛，没一则都可以证明云中客是多么的强大。

　　“你们听说错了，云中客姿容气质都可谓是惊人至极，引得许多大势力的女修追随，但是云中客眼界极高，视红粉为骷髅，她们那姿容根本入不得云中客的眼，云中客喜欢的是一具女尸。”金戈壁州的修士无疑更喜欢一些八卦，将云中客上古那些属于上古时期的八卦都鼓弄了出来。

　　“我见过那个女尸，真可谓是倾国倾城啊，最终要的是她虽然死了，但是身上却有一种灵气，让人看到了就会为之沉迷。”有一些怀古的老修士说道。

　　“传说那个女尸是天庭中的一位仙女，而云中客也是躲过了轮回寂灭，活到了这一轮回纪元。”

　　“可惜啊！曾经的一代强者云中客，如今已经匆匆两万年的时间眨眼既过，云中客好像到现在为之还没有迈入到衍之境啊！”有人在感叹着，当年的云中客是天地间的至强者，而如今却依旧没能迈入到那顶级的序列。

　　“差一步，便是天地之隔，逆宙巅峰修士千千万，半步衍之境的修士也不少，可是终究没有多少人能够终极一跃，化身成龙。”一些年纪大的修士最喜欢感慨了，说着往事，仿佛回到了过去。

　　在寂灭轮回之后的数千年时间内金戈壁州正在树立新的秩序，纷争不断，当新秩序树立完毕后，金戈壁州之中就持续了很长时间的安宁，直至布凡出现，才引起了金戈壁州的再次动荡，而云中客的出现，却让他们有些缅怀过去，仿佛回到了曾经那个时代。

　　“你是布凡？”云中客站在七色云舟之上，向布凡询问道。

　　“我是。”布凡停止了出手，站立在一块相对安宁的山顶上看着云中客。两个人的气场都很强，战斗在这个时候竟然缓了下来。

　　布凡很强，云中客也非常强，他们想要看布凡与云中客出手对决，这样的话他们就可以坐收渔翁之利，所以他们都停止了出手，想要看看事情将会向那个方面发展。

　　云中客打量着布凡，布凡也在打量着他。

　　“我知道你是谁！”云中客向布凡说道。

　　“你是云中客，我知道。”布凡道。

　　“我说的并不是这个，而是你的具体身份。”云中客向布凡说道。

　　“哦？你知道？”布凡皱起了眉头，他知道云中客知道身份是什么意思，他是说自己是第二道盘古残念。

　　“你是怎么知道的？”布凡向云中客问道。

　　“关于赤县神州中的那个计划许多大势力都知道，但是真正在乎的却没有几个。”云中客向布凡说道。

　　“你想出手吗？”布凡问道。

　　“我很想！”云中客的声音高昂了起来，甚至呼吸都开始变得沉重，双目赤红，原本俊俏的面孔便的狰狞了起来。

　　“如果我得到你身上的上古神器，我就能够逆天改命，如果我得到你身上的机缘，我就不会这样止步不前，我很羡慕你，羡慕你拥有的一切！如果我得到这一切，我将会凌驾于世界的至高点！”云中客没有了在世人面前的儒雅状态，只有疯狂。

　　“可是你没有这一切！你也得不到这一切！”布凡向云中客说道。

　　云中客的疯狂，被布凡的一句话熄灭。

　　云中客不再疯狂，神色暗淡的立在那里，眉宇间闪现出一丝痛楚：“你说的对，这一切就算我拼命也得不到，你的气运太强，没有人能够对抗你的气运。”

　　“这些你都知道。”

　　“我知道！”

　　“你想送死吗？”

　　“我很强！”

　　“你不是衍之境。”

　　“我不是！”

　　“你无法战胜我！”

　　“我知道！”

　　“出手把！”

　　“我不会！”云中客忽然笑了起来，又继续补充道：“我还想多活几年，我可不会傻到对你出手。”

　　“我现在已经被重创了！”布凡说道。

　　“我知道，但是我知道你死不了，你身上的东西他们谁也得不到。”云中客说道。

　　“那你来这里做什么？”布凡皱起了眉头向云中客问道。

　　“我想追随你！”云中客的眼中出现了一丝炙热。

　　“追随我？”布凡的眼中露出了一丝古怪，他可从来没有想过会有人来追随自己。

　　“是的，我愿成为你最忠诚的奴仆，只要你答应我一个条件！”云中客眼中出现了一丝愁容。

　　布凡眉头微微皱起，没有说话。

　　“如果你达到了至高，为我复活一个人！”云中客向布凡说道。

　　“我不知道我能否达到那个高度，再说，我不清楚我能否将那个人复活！”布凡知道那个人是谁，那个人就是他们口中所说的仙子，云中客，恐怕也是一个痴情的人，对于在乎感情的人，布凡一向升不起什么恶意。

　　“你会的，我相信你！”云中客的目光异常坚定。

　　“这一生，我自问无法找到复活她的方法，而你，却可以给我希望！”云中客向布凡说道。

　　“如果我能达到那个高度，我会帮你！”布凡说道。

　　“谢谢！”云中客用自己的手指点了一下自己的眉心，那里浮现出一道散发着七彩光芒的鲜血，而后那一滴鲜血落在了布凡的手中。

　　“你掌控了我这一滴魂血，就等于掌控了我的一切，我云中客，愿用今生今世来追随您！”云中客向布凡说道。

　　布凡看着自己手中的鲜血，发现自己只要一念起，便可以让云中客灰飞烟灭，这一点错不了。

　　“我收下你了！”布凡看着云中客说道。

　　“谢主上！”云中客单膝跪地，而后立在了布凡的身前。

　　布凡点了点头，示意云中客可以起来了，仪式很简单，因为此刻身于修士大军的注视之中，一个不小心，就会丧命于此。

　　云中客听了布凡的话，站了起来，而后直接转身看向了围拢布凡的修士大军。

　　“这些人，都杀吗？”云中客向布凡询问道。


第七百九十九章 迅速解决

　　世人本以为云中客与布凡之见会爆发一场战斗，不过他们最终却没有想到云中客竟然成为了布凡的追随者，如今云中客竟然想要帮着布凡收拾掉他们。

　　“云中客，我们不反对你对布凡出手，但是你将自己的命交给布凡却是不值得！”周家的三长老向云中客说道。

　　“这是我自己的事情，容不得你们操心，我给你们一个警告，没有人能够杀了我的主上，你们就死了这条心吧，否则小心到时候死无葬身之地！”云中客向世人说道，他可以说是一个老牌的强者了，他的话无疑有很大的分量。

　　许多人都在思考云中客之前与布凡的对话，云中客为何说没有人能够杀死布凡？

　　“你的选择，真的是错误的，愚蠢至极！布凡无论如何都不能出手，如果我们真的战不胜的话，最终衍之境的强者会出手，你认为他在衍之境的修士之下还能活下来吗？”赵家的一个修士向云中客问道。

　　“衍之境的修士最好不要出手，否则你们会付出无与伦比的代价！”云中客向众人说道。

　　“云中客，你不要以为自己曾经在金戈壁州折腾起过风云我们就不能奈何你，你一个人的力量根本无法与我们抗衡！”金戈壁州的大势力向云中客警告道。云中客虽强，但是还从来没有正面面对过这么多的大势力。

　　“有我在，他不需要面对你们。”布凡满头白发飞舞，看着将自己围拢住的修士，认真的向他们说道。

　　“布凡，你迟早会栽在金戈壁州的！”金戈壁州修士向布凡威胁道。

　　“我现在并不想理你们，我还有事，所以你们不用活太久了！云中客，放手杀吧！”布凡说完这句话之后，直接果断出手，后面黑洞开始迅速变大，众多修士感觉到自己的身体内的本原力开始迅速流失，紧跟着他们就感觉到自己迅速变老，最终在惊恐中被吸成了一具干尸，彻底的灭亡。

　　金戈壁州的修士是悲哀的，因为他们还没有动手，便就这样死掉了，或许他们曾经是在金戈壁州中叱咤风云的强者，但是如今却只能成为一培黄土，最终只能够被人遗忘。

　　云中客得到布凡的命令之后，索性也就放开了手脚，持一杆唤云幡在人群之中纵横，不得不说，云中客能在金戈壁州中纵横数万年，自然有其独到之处，一杆唤云幡将神通施展的神秘莫测，各种神通层出不穷，没有人能够与之抗衡。

　　“云中客，我赵家杀不死布凡还杀不死你吗？兵葬！”同样身为顶级大势力的赵家被云中客杀死两个弟子之后，直接出动了赵家的禁忌大阵，无数由本源力构成的灵兵开始向云中客斩杀而去，这力量虽然是登峰巅峰，但是其中带着轮回意志，对衍之境的修士都会产生一些威胁。

　　而云中客就算战斗经验再强，也终究只能施展出登峰巅峰的神通，就算他也能施展出类似与衍之境的神通，恐怕无法比拟着完全由赵家人构成的大神通。

　　云中客看着铺天盖地的兵器，神色不由苍白，他虽然强，但是却顶不住这么多的兵器。

　　“乒乒乓乓。”一道道兵器的碰撞声响起，云中客已经与这兵葬神通碰撞到了一起，云中客终于知道，自己的力量虽然能在这兵葬神通之下坚持下去，不过最终自己多少会受伤，而一点点小伤的话在战斗中无疑会一点点的满满放大，最终云中客会彻底的垮掉。

　　云中客这是第一次尝试与世界为敌的感觉，当然，这种感觉并不好，云中客也不认为自己能够坚持到最后。

　　在这个时候，云中客终于明白了布凡到底是多么强大，竟然能够在这么多人围攻下坚持这么久。

　　不论怎样，布凡都很强，他迟早会进军衍之境的，因为他是第二道盘古残念，他接下来的路注定顺畅，或许只有荒古大劫才能算做布凡的真正考验。

　　而现在在金戈壁州被追杀，布凡感觉到这也可以算作是自己的考验，不过这考验却更像是压榨自己体内的潜力，让自己在更快的时间内达到最高的成就。

　　玩命的压榨，的确是最好挖掘自身潜力的方法，所以布凡选择自己面对金戈壁州，这样下来也能扬赤县神州的微风。

　　所以布凡这么做了，看起来无比的疯狂，甚至布凡在接下来会引起衍之境的强者出手。

　　“快点解决，我还没有去吃饭，咱们去吃饭！”布凡施展神通拦在了云中客的身前，兵之本源力的运转之下，赵家的神通兵葬中的武器全部被布凡剥夺，而后所有的武器倒飞回了赵家。

　　“嗖嗖嗖，噗嗤……噗嗤……轰！轰！轰！”天地间诞生了剧烈的大响，这是那兵葬神通落回赵家后产生的效果，天地间直接撕开了一条巨大的裂口，而后直接将赵家的人吞噬了，而吞噬之前，更多赵家修士的身上都会插着一两把兵器。

　　不过布凡可不打算就这样放过赵家的修士，他身后的巨大黑洞直接伸出了巨大的黑色触手拂过那些人的身上，那些赵家修士便一个个变成一具干尸，而布凡的吸收的这些力量，却是全部落入到后方巨大的黑洞之中，这是一种霸道的吞噬，属于魔道的功法，赵家修士体内的本源力浑厚无比，布凡自然不会轻易放过。

　　“继续杀，杀完了咱们去吃个饭吧！我记得我有一段时间没去吃饭了！”布凡向云中客说道。

　　云中客听到布凡的话后，却是心神摇曳，在这种生死相搏的状况下，他真的不得不佩服布凡了。

　　“我们去哪里吃饭？”布凡刚刚说完这一句话，墨玄却是跑了出来。

　　“杀完就去吃，你看看东边有没有什么好的酒楼！”布凡向墨玄问道。

　　“自然有，并且是很多，你们杀得太忙，我帮你们杀杀！”墨玄为了吃饭，根本无视了自己之前那沾染因果的那一句话，万丈黄金神龙身展现了出来，惊天动地，仅仅一动间就将无数的修士碾碎。

　　布凡曾经说过这事一场狩猎，而如今看来，这已然变成了一场屠杀。

　　几乎是一瞬间，这里的地段就被清空了，想要从布凡身上得到好处的修士已经被布凡给全杀死了。

　　“走吧！我们去吃饭！”布凡直接施展神通将云中客牵引到墨玄的身上，而墨玄却是身化急速继续向东方飞去，墨玄因为有饭吃，便自动忽略了自己的背上除了布凡之外还有着别人。

　　而云中客感觉到自己踩在龙背上风驰电掣之中，却是感觉到自己的世界观都崩溃了，甚至她感觉到自己的双腿都激动的有些颤抖。

　　这可是传说中的黄金圣龙啊，传说中的龙族领导着，而如今这一条黄金圣龙就被他们这样踩着，这足以颠覆了云中客的世界观。

　　“太不可思议了，布凡不愧是第二道盘古残念，除了这种真正的大气运之人，谁又能收服这黄金圣龙当成坐骑。”云中客满脸的羡慕嫉妒恨，同时也庆幸自己跟了布凡，竟然可以随之称作黄金圣龙。要知道当年天庭立下的四海龙王也没有一个黄金圣龙啊，当年天庭设下了四海龙王的那四条龙却也不是黄金圣龙，如果他们是真正的黄金圣龙的话，那四海龙王又会强大到何等的程度。

　　而就在云中客沉思的时候，墨玄却是已经来到了一间在附近十分有名的酒楼。


第八百章 帝释齐聚

　　布凡化魔，利用魔道手段迅速的解决掉这第四波势力，而这其中，却收到了云中客的投靠。

　　云中客是一位重情的人，也是一位强者，他前来投靠自己，并且将命都交给自己，这还是让布凡挺佩服他的眼光的。

　　至少至今为止，这些人都是想着怎么杀掉自己获得自己身上的宝物，而没有去想来投靠自己。

　　云中客是第一个，布凡多少也有些在乎，所以他选择迅速的清理掉那些烦人的事情，为云中客接风洗尘。

　　望山搂，是一座依山而立的古楼，其建筑的风格可以说与如今的金戈壁州一点都不符合，看起来这些建筑是有些年月的了，据说这是一个传承许久的酒楼，里面有着许多关于附近的特色。

　　当然，这些都是墨玄说的，他对这些很是了解，而布凡却不是太在乎，他只是单纯的想为云中客接风洗尘，顺便对云中客做一下了解而已。

　　“能得到主上的邀请，云中客感觉到无上荣幸。”云中客向布凡谢道。

　　“不用这么客气。”布凡自顾的找了一个位置坐了下去，而后示意云中客坐下去。

　　“主上，我听闻您一直在幽冥魂州在找人，不知道至今为止您找到了吗？”云中客一坐下，脸上便露出的焦急之色。

　　“我找到了，她就在我的身边。你想要复生的那个人，是一位仙子？”布凡也向云中客问道，他之所以让云中客追随自己，便是因为有关他的传闻，是关于感情的。

　　“她叫做彩云仙子，是天庭中的一位仙女，而当年的我，却只是一个小修士，因为出现了意外而濒临垂死，是她救下了我，自那一刻起，我便发誓要用自己的一生一世来守护她，于是我努力的想要变强，但是最终只是刚刚迈入到了修真路的大门，便因寂灭轮回的到来失去了一切，我亲眼看着她随着天庭的大军去对抗那寂灭轮回，我亲眼看到她香消玉殒，最终我却连她的尸体都找不到。”说道最后，云中客已然泣不成声。

　　布凡听到云中客的话，却也是神色黯然。

　　“或许她已经进入到轮回了，或许她已经彻底消散了！”布凡向云中客说道。

　　“不，就算她进入到轮回，也不可能彻底消散！”云中客却是忽然喊道，神色失常。

　　布凡皱起了眉头，他感觉到云中客很像失去秦雪韵的自己。

　　许久之后，云中客才安静了下来：“对不起，我失态了。”

　　“没有关系，我还以为你刚才说的是真的。”布凡说道。

　　“我说的是真的！”本来布凡只是随便回了一句，但是他却没有想到云中客会这么说。

　　“我有一些进入到衍之境的老朋友，他们对寂灭轮回的一些消息，前两次轮回，只会把万物生灵化成最原始的状态，而后慢慢组成新的生命，仙子她就是化成了这种状态，而在第三轮回纪元之中新生，我们只要找到她，为她寻回记忆之后她便是曾经的彩云仙子。”云中客说完，开始在虚空作画，一朵朵云彩自天边飘落，在他的手指前的那些云彩开始幻化出一个人的样貌，绝世的容貌之上带着一点柔和，微微低着头仿佛是在云朵之上俯瞰这个世间。

　　“她的眼中没有感情，少了一丝生动。”布凡看着这一幅画像说道。

　　“天庭中的那些人，都是这个样子，生硬的有些不近人情，仿佛是公输家族做出来的那些机器。”云中客向布凡说道。

　　布凡笑着摇了摇头，对于天庭，他真的没有太多好说的，至今为之他只知道玉皇大帝非常的强大，还有就是天庭中的仙气是非常接近规则的一种力量，很是强大。

　　而那个彩云仙子，布凡却是没有听说过。

　　不过云中客所说的天庭却与布凡听到的那些关于天庭的传说却是十分的相似，不过自己遇到的，无论是李靖还是帝释中的众人，都会拥有丰富的感情，不像是这彩云仙子一般，不过布凡也知道，李靖与帝释众人都只能算是半个天庭人，不是真正天庭中的那些人。

　　“不知道玉皇大帝长什么样子。”布凡端过一杯茶水，向云中客说道。

　　“您的身份想要见玉皇大帝应该很容易。他们可是苦苦寻找您一个轮回纪元。”云中客向布凡说道。

　　“可惜他们现在不知道在哪里。”布凡摇了摇头。

　　“我于帝释有些联系，知道天庭快要回归了。”云中客向布凡说道。

　　布凡惊愕，问道：“你认识帝释中的人？”

　　“是的，帝释是天庭遗留下来的部落，我曾经是天庭之下之民，一心想要入天庭与彩云仙子相伴，对于帝释自然熟悉，这些年间我也给予过帝释一些帮助。”云中客向布凡说道。

　　“你为什么不去帝释那里，而来我这里？”布凡皱眉向云中客问道。

　　“我们这里能够帮到他的话，就不用找你了！”前一个字还在极远的位置，而下一刻，人便出现在布凡的身前。

　　来者，真是幕易轩。

　　“你来的很快啊！”布凡看着幕易轩，示意他可以坐下。

　　“自然要快一些，否则就赶不上吃饭了！”幕易轩向布凡笑道，随后向云中客打招呼道：“云中客，好久不见！”

　　“好久不见！”云中客看着幕易轩，眼中多了些感慨。

　　“你后面还有人，他们是谁？”布凡想幕易轩问道。

　　“我先过来和你说一声，他们随后就到。”幕易轩向布凡说道。

　　布凡也明白了幕易轩所说的他们是谁，他们就是帝释中的成员。

　　“我们的老大也来了！”幕易轩为自己倒了一杯茶水，说道。

　　“拓跋玄夜？”布凡问道。

　　“自然是小夜！”回答布凡的不是幕易轩，而是忽然出现在幕易轩身后的一位女子，此女子一声紧致的衣衫勾勒出火辣的身材，随意披散的黑发加上紧致的容颜让人看到便有一种欲火升腾的感觉。

　　她刚一出现，便夺过了幕易轩手中的茶杯一饮而尽，而后自顾的拉开一张椅子坐了下去，与此同时用自己的右脚抽开了一张椅子，直接将自己的脚踩在了上面，而后将自己的手搭在自己的膝盖之上，以这个看起来很酷的姿势饶有兴致的看着布凡。

　　“她是胡大宝，没人教养的孩子！”幕易轩不动声色的为自己再次拿起了一个茶杯为自己倒上了一杯茶水，与此同时向布凡介绍道。

　　布凡饶有兴致打量着胡大宝，这胡大宝一样是帝释的成员了。

　　“你被他们称之为魔女？”布凡向胡大宝问道。

　　“我就是，怎么样，是不是看我第一眼，就感觉爱上我了！”胡大宝急速收回了自己的脚，而后扭了下身子算是整理下自己的姿容，而后双手搭在桌子上仔细的盯着布凡说道。

　　“我相公不会看上你的！”布凡还没有回答，墨玄就偷偷的将秦雪慧从上古神器之中放了出来。

　　布凡听到秦雪慧的话后，感觉到更加的尴尬。

　　而秦雪慧说完这句话后，却是拦起布凡的胳膊挨着他就坐下去了。

　　“我不建议有妇之夫！”胡大宝瞪着那双漂亮的大眼睛向秦雪慧说道。

　　“可是我建议！”秦雪慧可谓是寸步不让。

　　“姐姐，魔女她就是那么一个极其银荡的人，你对她说的话不要在意！”这个时候却是忽然间再次多出来一个人，这是一个看起来有十三四岁的小女孩，看起来很是可爱。

　　“小妖女，你再说我银荡的话信不信我撕烂你的嘴？”

　　“我错了，你不是银荡，你是放荡！”那个小妖女一本正经的说道。


第八百零一章 拓跋玄夜

　　小妖女的话可谓是十分的犀利，气的魔女胡大宝咬牙切齿，而小妖女却是扬起了头看向了幕易轩。

　　“易轩哥哥，我渴了！”小妖女抬起头，看向幕易轩说道。

　　幕易轩张了张嘴，似乎想要说什么，不过最终还是将手中的那杯茶水递给了小妖女：“这是帝释中的那条小鲤鱼精，整天就知道吐泡泡，我们叫她幻泡泡！”幕易轩有些无奈的向布凡介绍道。

　　布凡点了点头。

　　“谢谢易轩哥哥！”幻泡泡抱着那杯温热的茶水，直接拉着一张椅子坐了上去，双手捧着那茶杯仿佛是在暖手。

　　不过幻泡泡的目光却是放在秦雪慧的身上。

　　“姐姐真漂亮！”幻泡泡甜甜的声音响起，让秦雪慧瞬间就忘掉自己与魔女胡大宝之见的对峙。

　　幕易轩再次倒了一杯茶，郁闷的拿了起来，刚才自己准备喝的，但是没有想到第一杯被胡大宝抢去，第二杯被幻泡泡要去，这一杯自己能喝了吧。

　　而就在幕易轩想要喝的时候，却感觉到自己的身后有些冷，下意识的转过头去，发现自己的身后穿着一身紧致黑衣的男子。

　　“老……老大！你喝茶！”幕易轩急忙拉开了自己的椅子，将那杯茶放在桌子上而后退后一步请那黑衣男子去坐。

　　黑衣男子点了点头，直接坐了下去，而幕易轩则是再次抽出了一张椅子，径直坐了下去，而后怀着莫名心绪拿起了那个茶壶想要为自己倒一杯茶水，却发现茶壶之中已经没水了。

　　“小二，再沏一壶茶！”幕易轩有些气急败坏的喊道。

　　布凡没有在意幕易轩，早就不见幕易轩当外人了，他的目光，一直放在面前这个男子的身上。

　　永远的一身黑衣，而现在已经过了黄昏属于黑夜。

　　他一直喜欢行走与夜色之中，他称之为拓跋玄夜。

　　布凡将菜单递给了拓跋玄夜：“不知道你们要来，菜可能点少了，你看看还有什么需要的。”

　　“你客气了！”拓跋玄夜看了看菜单，随意的将菜单递给了魔女胡大宝。

　　“你看着点吧！”拓跋玄夜也不客气，直接向胡大宝说道。

　　胡大宝咯咯一笑，而后却是扯着了一旁的小二，迅速的点了几个菜，而后那个小二点了点头就下去了。

　　“拓跋这个性氏，在上古年间是一个大族吧！”布凡看着拓跋玄夜问道。

　　“可是至今为止，拓跋家直系的弟子却只剩下我一个了！”拓跋玄夜向布凡说道，虽然他看起来如同夜一般的冷，但是声音却给人一种柔和的感觉，声音与他的气质一点都不搭，真的很难相信这声音是从他嘴里传出来的。

　　“你一人便能接受了这天庭留下来的诸多琐事，史书之上注定会记在下你的名字。”布凡向拓跋玄夜说道。

　　拓跋玄夜听到布凡的话后，却是笑了笑。

　　“还有不到八千年就是大寂灭了，到那个时候，一切历史都将湮灭，史书也会变得没有一丝用处。”拓跋玄夜向布凡说道。

　　“至少这八千年的时间内，世人都会知道你拓跋玄夜。”布凡道。

　　“不过我的名气却是不如你！”

　　“那是自然，我所代表的，是赤县神州，而你虽然可以代表着天庭，但是知道这件事情的却没有几个人！”布凡向拓跋玄夜说道。

　　“你说的对！”拓跋玄夜点了点头。“菜什么时候上？”

　　“别着急，得等一会儿！”布凡道。

　　“能让上古残念请我吃一顿饭的话，说出去还是很有面子的。”拓跋玄夜笑着摆弄着手中的碗筷。

　　“你在紧张？”布凡看着拓跋玄夜，感觉到他现在很紧张。

　　“怎么会？”拓跋玄烨一愣，却是笑道。

　　“我不会看错，你分明是在紧张。”布凡道。

　　“腿都一直在抖，谁还看不出来你在紧张！”一旁的幕易轩小声嘀咕道，不过随后就被拓跋玄夜狠狠的瞪了一眼。

　　“好吧，我承认，我确实是在紧张！”拓跋玄夜神色凝重了起来。

　　“恐怕不是因为见到我吧。”布凡问道。

　　“你是其中的因素之一，最重要的是我看到了你，就看到了未来，想到未来，我就会紧张，我的手心已经出汗了。”拓跋玄夜向布凡说道。

　　“面对就好，不需要有太大压力。”布凡向拓跋玄夜说道。

　　“你不愧为盘古残念，面对大寂灭，竟然不会感受到压力。”拓跋玄夜真心的佩服道。

　　“或许也因为我没见到过大寂灭，不知道它的可怕之处，无知者无畏！”布凡笑着想拓跋玄夜说道。

　　“你的心态值得我去学习，不过你这个说却是在降低在自己的身份。这可不符合诸神、诸子以及天庭的计划。”拓跋玄夜说道。

　　“他们有什么计划？”布凡向拓跋玄夜问道。

　　“他们要将你捧到至高的位置，让你成为独一无二的领袖，让你带着这三界众生对抗着大寂灭！”拓跋玄夜说道这里，身体都忍不住颤抖了起来。

　　“我会去做的。”布凡却没有拓跋玄夜那么激动，反而很平静：“我们现在要做的事情，却是如何在金戈壁州中立威。”布凡向拓跋玄夜说道。

　　拓跋玄夜也随着布凡平静了下来。

　　“看来你还是挺在乎赤县神州的。”

　　“祖先留下来的威名，不能在我们的手里堕落了！”布凡说道。

　　“看来你已经承担起这份责任了。”拓跋玄夜道。

　　“只剩下我们了，自然要去扛起这片天。”布凡道。

　　“你说的没错，只剩下我们了，不过天庭要回归了！”拓跋玄夜向布凡说道。

　　“这个我在幽冥魂州的时候就知道了，还需要多少年？”布凡向拓跋玄夜问道。

　　“现在就开始回归，不过持续的时间应该会很长。”拓跋玄夜说道。

　　“几年？”

　　“或者几十年。几百年。甚至上千年。”

　　“我还没有活过那么久的时间。”

　　“你会活上那么久的。”拓跋玄夜目光炙热。

　　“你来这里想要做什么？不是因为云中客的事情吧。”布凡向拓跋玄夜问道。

　　“我希望你能够帮助云中客，因为他曾经给过我们许多帮助。”拓跋玄夜看着云中客向布凡说道。

　　“不过他如今已经投靠了我！”

　　“他的选择非常的正确，因为今后这个世界都是您的。”拓跋玄夜道。

　　“真不知道他们为什么这么信得过我！”

　　“除了您，没有一个人能够掌控得到这个世界。”拓跋玄夜向布凡说道。

　　布凡点了点头。

　　“上菜了，还没吃饭吧！”很难想象，布凡与他们之间这么快就从这世界上的大事上聊完，现在要聊这些吃喝。

　　“王山搂这家餐馆很不错，后面就是翠微山，这里正好能够看到翠微山的青翠。”拓跋玄夜挥袖，那边的窗户直接被打开了，翠微山上的一切都被度在了一层银白色的月光之下。

　　“如果你不说，我还真的看不到这翠微山上的美景。”布凡走到了窗边，向拓跋玄夜说道。

　　“我经常来这里看这翠微山。”拓跋玄夜说道。

　　布凡转身问道：“为什么？”

　　“一会儿他们来的时候，你便会知道了。”拓跋玄夜说道。

　　“你想给我一个惊喜？”布凡问道。

　　“算是吧！”

　　“菜都上来了，再不吃就真的没了！”布凡再次将目光转回了餐桌，发现墨玄此刻正在狼吞虎咽。

　　而胡大宝更是彪悍的与墨玄争着羊腿，差一点便大打出手。

　　几人随便吃了一点东西，约摸有一个时辰，那些人便再次的找到了这里。

　　“他们来了！”布凡看着拓跋玄夜，向他说道。


第八百零二章 数以万计

　　自从布凡在金戈壁州中挑起事端之后，布凡便不得安宁，他们不会让布凡去休息，想要用人海战术致使布凡疲惫，最终落入到他们的手中，夺得布凡身上的一切。

　　布凡走掉，他们便会在第一时间赶到这里。

　　一个时辰只是纯粹的赶路时间，各大势力将这里封住了，而后这座城中的居民开始被调遣了出来，有大神通修士更是将他们带去了远方。

　　这座城池将会沦为新的战场，这对这座城池之中的人来说，或许真的有些残忍。

　　“他们来了！你想怎么样？”布凡看着拓跋玄夜问道。

　　“没有什么，我只是感觉到帝释在金戈壁州中沉默太久了！”拓跋玄夜说道。

　　“你想出手？”布凡问道。

　　“和你走到一起，我或许会得到很多的方面，比如说我一旦帮你出手，帝释的影响力就会瞬间增强无数倍。”

　　“这可是负面的影响，你也要？”布凡向拓跋玄夜问道。

　　“只要强大到极致，便足以扭转一切，负面两个字便可以去掉。”拓跋玄夜说道。

　　“我在你的身上，仿佛看到了天庭中的那种大气魄。”布凡忍不住称赞道，拓跋玄夜既然能作为这天庭遗留下来的主人，就能够说明拓跋玄夜很强大，而如今看到了之后，更是能够证明了这一点。

　　“我可是受到过天庭教育的人。”拓跋玄夜说道。

　　“不过我感觉天庭中的人应该冰冷无情才对，你看上去有那种感觉，但是和你接触之中，却发现你这个人还不错。”布凡打量着拓跋玄夜说道。

　　“我原本就是一块冰，但是现在与人接触的久了，未免会有一些人情味，但是这样一来，却让我弱了很多。不过只有这样才能够活下去！”拓跋玄夜向布凡说道。

　　布凡点了点头，与此同时他已经感觉到那些修士已经在望山搂的周围围拢了起来，甚至不布下了大阵，想要将布凡彻底的困杀于此。

　　“布凡！已经到了这种地步了，你还想要强撑到多久？”一个大势力的强者向布凡问道，看样子已经达到了半步衍之境，绝对是一位强者。

　　“这是慕容世家的修士，乃是金戈壁州中一个隐世的大家族，没想要你竟然给他给招惹出来了。”拓跋玄夜看着那个慕容世家强者，向布凡说道。

　　“我杀人一向不知道对面的人是谁！”布凡坦言道。

　　“死人是不需要知道姓名的，不过慕容世家是金戈壁州中的顶级大势力，其中的慕容世家绝学天下溪神指更是金戈壁州中为数不多的强大神通。”拓跋玄夜向布凡介绍道。

　　“天下溪神指？我想与天庭中的一些大神通比起来，却是太弱了吧！”布凡向拓跋玄夜问道。

　　“金戈壁州之中多少还会有些强者的，慕容世家的天下溪神指足以与上古时期的大神通媲美，天庭中的禁忌大神通才能比的过着天下溪神指。”拓跋玄夜向布凡说道。

　　“不过他们最终还是要死对吗？”布凡看到天空中落下了大阵，向拓跋玄夜问道。

　　“他们全部都会死的。”拓跋玄夜向布凡认真的说道。

　　布凡点了点头，没有多说什么，只要对自己心怀不轨的人，都会死掉的。

　　“我们继续吃饭，这些人就交给你处理了！”布凡看着云中客说道。

　　“老大，这些就交给你了，我们还没有吃饭！”魔女胡大宝坐在那里根本没有想帮拓跋玄夜的意思，而幻泡泡则在往自己碗中夹着菜。

　　“我还小，不适合去打架！”幻泡泡十分认真的说道，与此同时指了指幕易轩：“老大让他去帮你吧！”

　　“咳咳，老大，我刚刚回来还没有休息好，不适应这里，你还是让我吃饭吧！”幕易轩向拓跋玄夜说道。

　　三个人，真的是一个比一个懒，他们来这里的目的，恐怕也就是蹭饭吃。

　　“我去帮你吧！”云中客站了起来，向拓跋玄夜说道。

　　“不必了，这翠微山之上，有天庭中留下来的东西，我将他唤起就好了！”拓跋玄夜摇了摇头，抬起头看向了外面的修士大军。

　　“慕容世家的人也要掺和这一趟浑水吗？”拓跋玄夜看着天空中密密麻麻的修士问道。

　　“我们来找布凡，你又是什么人？”慕容世家的一个年轻弟子向拓跋玄夜喊道，不过几人都知道哦啊，这慕容世家的人虽然看起来年轻，但是实力却是半步衍之境，虽然看起来的年轻，实际上却是一个老怪物。

　　“慕容老头子，他是帝释中的拓跋玄夜。”远处一个白须白眉的老者向慕容家的年轻人说道，而老者却没有看到慕容家的半步衍之境因为他这一句话而脸色一黑。

　　“你才是老头子！”慕容家的半步衍之境虽然活了无尽岁月，但是他却喜欢年轻的感觉，最忌惮的就是别人说他老，而如今那个白须白眉的老者却正是触及到了他的逆鳞。

　　“徐家的老匹夫，你早就应该死掉了，现在又出现是做什么？”慕容家的半步衍之境修士骂道。

　　“嘿嘿，你还没死，我又怎么会死？”那徐家老者说道。

　　而拓跋玄夜在这个时候却是微微将眼睛眯了起来。

　　“看来至今为止你们这些隐世家族都按捺不住跳出来了！”

　　“的确，布凡身上的上古神器足以动了我们的心，我们想从他的身上得些好处，或者他死了，或者他将这一切乖乖的交出来！”慕容世家的人知道这个时候什么是最重要的。

　　“你们就不怕你们全死了？”拓跋向他们问道。

　　“布凡已经被重创了，他还能蹦跶多久？”

　　“你们低估了赤县神州，不要忘记赤县神州之中有诸神，有诸子百家，有天庭！”拓跋玄夜看着天上的众人说道。

　　“这些我们都知道，但是你帝释一直在我金戈壁州之中，应该清楚我金戈壁州有多少衍之境的强者！”慕容世家的人看着拓跋玄夜问道。

　　“数以万计！”拓跋玄夜眉头微微皱起，缓缓说道。

　　而布凡在一旁却是感觉到相当的震惊，他一直知道金戈壁州有许多的衍之境修士，但是他却没有想到衍之境的修士竟然达到了这么多的地步。

　　数以万计，这足以扩建成一个完全由衍之境强者构成的部队，想想衍之境强者的能力，布凡就感觉到发寒。

　　“你知道就好！”慕容世家的修士听到拓跋玄夜的话后，满意的点了点头：“我金戈壁州中有数万的衍之境，而赤县神州中的衍之境从古至今加起来不足千人，能够活到现在的恐怕也只有几百人，如今的赤县神州已然没落了，还能拿出什么和我们斗？”慕容世家的强者说道，他这是在告诉布凡，你就算在赤县神州中的背景再强，在金戈壁州之中也不好使，这不是上古年间了，不是诸神与天庭的年代。

　　“你这么算，却是没有用的，玉皇大帝来此，一人便足以对抗这里的万人！还有如今金戈壁州中留下的衍之境恐怕不多吧，他们如今都在混沌天州之中生死未卜，如果战争真的爆发了，那些人可未必能够帮得上，而你们这里的这些衍之境面对赤县神州的恐怕还不够看吧！”拓跋玄夜张口就说出了金戈壁州中的秘辛，金戈壁州中的衍之境强者大部分都不在这里，而是在天上。

　　传闻，天上有三十六重天，是盘古最先开辟出来的地方，也是最接近混沌的地方。


第八百零三章 虎符

　　战斗没有爆发，布凡倒是知道了许多的秘辛，那就是关于金戈壁州中的衍之境强者的消息，金戈壁州之中的衍之境强者竟然多到数以万计，这让外人听到真的感觉到相当的震撼。

　　一位衍之境修士便可以逆乱阴阳，颠倒乾坤，而金戈壁州却是拥有如此多的修士，并且出现这么多的衍之境仅仅的需要了两万年时间，要知道金戈壁州中三个轮回纪元加起来并且加上陨落的不知道到没到五百位。

　　这一则消息给布凡带来的是震撼，同时也有一丝庆幸，还好金戈壁州中没有留下来几个衍之境的修士，否则的话布凡无论如何都不敢在金戈壁州中如此的嚣张，没准自己刚刚出现就会给金戈壁州修士彻底的干掉。

　　不过布凡也知道，衍之境也有强弱之分，金戈壁州的衍之境虽然多，但是晋升的日子未免太短了一些，所以他们不可能会拥有类似伏羲炎黄等那么强大的力量，他们只能算是末流的衍之境修士。

　　不过仅仅是末流，就足以傲视轮回了，除非金戈壁州中的禁制还存在，还有就是自己的力量处在最巅峰的状态，否则自己无论如何都不会傻到去与金戈壁州的衍之境强者去战斗，那是找死之道。

　　“衍之境修士多了，便不再尊贵了，或许我们应该在衍之境之上竖立一个新的境界，那个境界只有诸神与玉皇大帝才能达到。”拓跋玄夜向慕容世家以及各大顶级势力的人说道。

　　“达到了衍之境便是感悟了天地轮回，不需要有再高的修饰！”徐家的老者说道。

　　“嗯嗯也是，不过这只是你金戈壁州中的划分，展神、封尘、归源、登峰、碎宇、逆宙与最后的衍之境，这些都是你金戈壁州中的叫法，而我赤县神州，却不需要这个叫法。”拓跋玄夜摇了摇头说道。

　　“哈哈！好啊，你帝释在金戈壁州中待了这么久，最终依旧成为了金戈壁州的叛徒。”

　　“你说错了，拓跋家本来就是赤县神州中的上古世家，而帝释的成员也是天庭的遗部，天庭本就属于赤县神州，我说我是赤县神州的修士，这没有错，并且这也是一种殊荣。属于赤县神州的荣誉。”拓跋玄夜向慕容世家的强者说道。

　　“看样子你们对金戈壁州没有一点归属感啊！”慕容世家的修士忍不住长叹道。

　　“这么多年来你们好像一直都没将我帝释人当成金戈壁州中的修士吧，这么多年来，我帝释的兄弟们可是一直都躲着你们金戈壁州的大势力，不知道在你们手上逃往了多少次。而如今你们竟然想要承认我们是金戈壁州的势力，这未免太好笑一些了吧！”拓跋玄夜面对这些修士，这么多年来的怨气也在一瞬间爆发了出来：“废话少说，动手吧！”

　　“难道真的不能挽回了吗？”慕容世家的老者踏前一步，气势暴涨，有种逼问的架势。

　　“慕容老头，你不就是害怕帝释后面的天庭吗？那都是消失多少年的存在了，已经是历史了，我们忘记了就好。”徐老头身上的气势暴涨，与此同时从手中拿出一个泛着七彩光芒的尺子，似乎随时都能祭出。

　　“终于要出手了吗？好，我以帝释之名宣布，天庭众仙神自今日起，回归！”拓跋玄夜一身黑色装束，脸上异常郑重，并且他的声音异常嘹亮，声震四方。

　　而他的这一句话，却是彻底引起了金戈壁州中散修们的注意，这些散修虽然知道帝释这个实力，但是却不知道帝释与天庭的关系，而如今拓跋玄夜说起，才真正的引起了这些散修们的八卦。

　　“帝释与天庭，到底是什么关系？”一个个散修向周围的人询问道，但是看到的却是迷茫的脸色。

　　“传闻中，帝释是指仙神的儿子，帝释很有可能是天庭的子嗣。”一个上了年纪的老修士说道。

　　“帝释是天庭的子嗣，如今看起来，这很有可能是真的了。”有人小声嘀咕道。

　　“差不了了，帝释就是天庭的儿子，这是谁都不能更改的事实，拓跋玄夜说的这句话，恐怕也是这个意思，天庭回归，也就是说他们帝释要代替天庭回归？”有修士在猜测着。

　　“你帝释，想要代替天庭？这未免是一个笑话。你拓跋玄夜可能代替得了玉皇大帝，连衍之境的强者都没有，就算你组建了天庭又能存在多久？还有咱不说衍之境的修士，你们帝释中就那几个人，连天兵天将都没有，你那什么来组建天庭？”慕容世家的那一位半步衍之境修士向拓跋玄夜逼问道。

　　布凡也饶有兴致的看着这场战斗，与此同时他的目光放在了翠微山之上，整个翠微山如今感觉有些死寂，或许在上面有什么事情将要发生，并且布凡也看到了拓跋玄夜嘴角微微勾起的弧度。

　　看样子，一场好戏即将开演。

　　“我说的，自然不是我们，我说的是天庭，天庭将要回归。”布凡向那些修士异常认真的说道。

　　“天庭回归？你在做梦吧！天庭已经不知道消失了多久的岁月，天庭不可能再次回归了，孩子，你还是想想如何面对眼前的状况吧，不要沉寂在幻象之中了。”徐家老头已经祭出了手中那把尺子，上面七色光芒照耀世间，形成了一种炫目的光彩，与此同时这尺子上发出了一种无与伦比的压力，这是属于轮回意志，异常强大。

　　“以我拓跋玄夜之命，天兵丁字部十五小队苏醒，出世。”拓跋玄夜的手中忽然多出了一枚金色的虎符，整个虎符上面蕴含着庞大的仙力，而后那虎符缓缓的飞到了天空之中，如若一轮太阳，摧残的光芒将这座城市都照亮了。

　　“装神弄鬼的东西，给那个虎符夺过来！”慕容世家的老头喊道，与此同时自己的手指微曲，一道青光开始自那手指之上酝酿，而后慕容世家的半步衍之境修士手指微弹，一道青色的气劲便从手中之上向那虎符激射而去。

　　“没想到慕容世家的半步衍之境这么快就动用的天下溪神指，我本以为慕容世家到最后才能动用。”外面有修士开始议论道。

　　“对于他们这些人就得率先下死手，否则先死的一定是咱们。”有修士在诉说着对付布凡的心得。

　　不过那一道凌厉的指劲快要落到那虎符之上的时候，虎符之上的仙气忽然涌动，而后更是化成了一头斑斓巨虎，张开血盆大嘴直接将那巨大的溪神指意一口吞了下去。

　　随后，那完全由仙气凝成的斑斓巨虎发出了一声震彻九霄的虎啸，一道强大的波纹开始形成，而后向四周迅速的扩散了出去，许多弱小一点的修士直接被震成了碎片，就此烟消云散。

　　巨虎吼完之后便再次仙气涌动，回归成了那为那一枚虎符。

　　几大势力的强者知道这虎符很重要，想要出手抢夺，但是他们刚刚碰到这虎符之上，就会被虎符之上的仙气震散了神通。

　　与此同时，整个翠微山忽然剧烈颤抖了起来，里面仿佛是有什么宝物似是要横空出世，接下来，整座翠微山裂开了一个大口子，而后一道仙芒从翠微山之中飞了出来，融向了天空中的那一张虎符。

　　布凡魂念探视着那一道仙芒，发现仙芒之中蕴含的也是一件虎符。

　　只有虎符融合在一起，才成真正的执掌大军！


第八百零四章 天兵

　　两个虎符和在一起，才能真正的掌控兵权，调动兵力。

　　而天庭的虎符不单单是印信这么简单，它还是一件强大的法宝，自身蕴含着庞大的仙家力量，不可摧毁。

　　不过这虎符最强大之处却是在于它可以调动天兵。

　　虎符一方在主帅手里，一番则在部队那里，那一枚虎符既然是从翠微山之中飞出来的，就说明翠微山之中蕴含着天兵。

　　布凡魂念扫向了翠微山，果然发现这翠微山的中心是空的，里面仿佛是一座巨大的陵墓，蕴含着一个个兵佣。

　　不，那不是一个个兵佣，而是一个真正的有血有肉的战士，只不过他们的身上落慢了灰尘，加上无情的目光，看起来就如同一个个兵佣。

　　而这些身披战甲手持长戈的兵佣，眸子中带着冰冷无情的兵佣，恐怕就是传说中的天兵了。

　　布凡没有想到自己第一次见到天兵，竟然会是这个样子，这让他多少感觉到有些意外。

　　天上的两枚虎符交接到一起，散发出金色的光芒，一道道金色的光柱生成，直接将翠微山给洞穿了！

　　“轰隆隆……”翠微山开始剧烈动荡了起来，布凡紧跟着就发现这翠微山中的兵佣身上的灰尘开始闪开了，而那金色光柱落入这洞中化成了金色的光雨，落入到没一个天兵的身体之中。

　　当然，看到这一切的并不只有布凡，翠微山发生了这么大的震动，自然吸引了金戈壁州修士的目光。

　　当他们看到里面一个个兵佣的时候，却是震惊的说不出话来。

　　“这，这是什么东西？为什么我以前来翠微山玩的时候没有发现？”一个个修士看到这翠微山兵佣的时候，都感觉到自己快石化了。

　　谁会想到这翠微山之中竟然会蕴含着这么多东西，并且这些东西安安稳稳的放了两万年，直至如今才显露世间之上，这说出来真的很惊人。

　　一段掩埋在翠微山中的历史，一埋就是两万年，甚至许多衍之境强者都没有发现，不得不说这种手段真的太强了。

　　不过更加让人震撼的却是这里的兵竟然缓缓的动了起来。

　　当金光散掉的时候，他们身上的灰尘已经落下去了，众人可以通过魂念看到他们身上的有些地方已经暗淡无光的铠甲。

　　这铠甲有的地方光明四射，有的地方这是暗淡无光，甚至已经被时间腐蚀出一个缺口，无论是什么，都禁不住时间的力量，就算当年的这些天兵身上穿着无敌的铠甲，带着世间最锋锐的兵器，不过如今这些东西却已经残破了。

　　翠微山上的巨石开始横飞，甚至从天而上，树木则有的化成了粉末，有的参天古树则飞到天上而后炸开。

　　很快，翠微山之上便不再有植物了，反而变得光秃秃一片，但是这样却并没有让翠微山之上的山石乱飞停止，反而这些飞的更加厉害了，到最后整个翠微山彻底的炸开了，其中金芒大作，而后那些天兵迈着整齐的步伐从这翠微山之中一步步走了出来。

　　一股强大的气息升腾而起，天兵们步伐一致，眸子之中没有一丝感情，而那虎符再次化成的猛虎，来到了这一匹部队的前方，坐在那里眯着眼睛看着前方的修士。

　　而这些天兵虽然铠甲与手中的长矛都残破了，但是他们气势却没有因此消散掉一丝，反而因此多了一丝沧桑。

　　他们身上流转的是仙力，仿佛与这个世界格格不入，但是这样却反而显得他们更加强大。

　　“三千人，竟然足足有三千天兵天将！”金戈壁州的修士感觉到自己真的疯了，三千的天兵天将就出现在自己的面前，这真的让他们感觉到震惊了。

　　“这是活的？”有人不敢相信，三千天兵天将，每一位都是无比的强大，而如今就生生的出现在他们的面前，给予了他们莫大的压力。

　　“传说中，天庭的天兵天将战无不胜、所向披靡，天兵天将是最强大的存在，他们装备精良，仙术卓绝，但是这些天兵的武器已经彻底的烂掉了，不知道他们还能否动用天兵还能发挥出多么强大的力量？”

　　“万年时光依然过去，天兵注定不会向过去那般强大与恐怖了！”有修士说道。

　　“那是，再怎么说他们也是带了过万年的时间。力量注定会有所消散，他们不足以威胁到我们了。”有些修士心里暗自安慰道，但是当他们看到这天兵的时候，双腿却依旧忍不住颤抖了。

　　关于天兵天将的传说太多了，而每一则，都是诉讼着天兵天将的冷酷以及强大。

　　“天兵天将身上真的如同传说中修仙的一样，没有一丝感情，如果他们身上蕴含一些阴气的话，简直与地府中的阴兵没有什么两样。”布凡看着这些天兵天将忍不住喃喃自语道，与此同时他感觉到这些天兵天将很强，其修炼体系不是神通，所以不能用神通修士的境界来划分。

　　因为天兵的真实境界也就是登峰巅峰，但是如果他们要战斗的话，一般的逆宙境都打不过他们，这是说力量完全展现的情况，而并非在这大九州之中有所压制。

　　“真是因为冷酷，所以才强大，他们只懂得战斗，懂得战斗的一切技巧，懂得各种环境下的战斗，他们就是一些战斗的机器，如果你想用他们做别的，他们却是什么都不会。”幕易轩向布凡解释道。

　　天兵，就是用来战斗，也只能用来战斗。

　　如今外面的局势，已经不是那些顶级大势力的修士来包围布凡等人，而是一个个异常强大的三千天兵将那些大势力修士围拢了起来。

　　“哈哈，拓跋玄夜，你因为你施展了逼真的环境，就能让我们上当吗？不要自以为是了，所有人无视这天兵天将，这些只是一些幻术，天庭早就不存在了，我们的目的是杀了他么，所有人对这望山搂出手！”慕容世家的半步衍之境却是在哈哈的大笑着，他用自己的笑来壮大自己的底气，而他却没有感觉到此刻的拓跋玄夜脸上露出了诡异的光芒。

　　“听我令，杀！”拓跋玄夜没有跟他们客气，也不需要跟他们客气，直接对那虎符施展了命令。

　　天空中散发出强大的金光的虎符再次化成了一头巨虎，与上次不同的是这一次多出来了一对翅膀，看起来可以说是名副其实的天虎了，天虎咆哮，直接向下方的金戈壁州修士冲了过去，而天兵天将也一次为令，身穿破碎的战甲，手中残破弯曲的战戈，按照一些玄妙的阵法逼近这些修士。

　　众人面对这么强大的天兵天将，忍不住警惕了起来，甚至有人开启了防御阵法。

　　“相信我慕容世家，这绝对是拓跋玄夜留下来的逼真幻境，我们不要上了他的当。”慕容世家的半步衍之境向世人说道，世人错愕，却是为了天兵天将争取了时间。

　　“杀！”天兵的喊杀声整齐短促，当他们喊完得时候，大批的人头已经落了下去。

　　“一个不留！”一个天将跟在那天虎的后方，冰冷的声音如同执行任务的机器，而他后方的天兵们却是完全的操起了手中的战戈，无情的收割着一个又一个的人头，杀人到了他们手中变成了一种艺术，没一击简单而高效。继续眨眼间，这天地间便只剩下了最后六位半步衍之境的强者，天兵想要杀他们需要付出一定的代价，所以天兵将他们围拢住了，等待着拓跋玄夜的命令，因为这几位强者已经不是天兵能够对抗的范围，他们需要向上反映。


第八百零五章 天兵的疯狂

　　天兵不多，仅仅只有三千人，但是这三千人，就将大部分的抵抗者全部杀掉。

　　天兵不是散修，不是宗门势力，而是一种军队。

　　当修士变成军队，施展战阵的时候，真的展现出属于他们的恐怖。

　　来自得修士足足有数万人，紧紧眨眼间，就被这些天兵残破的战甲洞穿，而换来的，不过是天兵战甲之上再次破损的数快，甚至几个天兵受伤了，不过这些伤都不是要害。

　　“厉害！”布凡接受了各种传承，能够看出来这些天兵将那些属于必杀一击的神通全部躲了过去，以自身最小的代价来换取最大的价值，这些都是究竟战场的老兵，只有久经战阵的老兵才会如此彪悍无情。

　　数万修士，其中不乏强者，而这些人就这样被天兵屠杀个干净，活下来的，只有半步衍之境的修士，而这些修士，是这三千天兵不敢招惹的存在，所以他们没有对这些衍之境出手，而是向上反映。

　　他们不会做无谓的牺牲，因为他们是天兵，天庭每培养一个天兵，都需要付出极大的代价，他们的活着的意义，就是杀人，用最小的代价换来最大的伤害，至于送死，那不是他们天兵负责的，那是阴兵干的事情，反正那些阴兵都是一些死人，只要不灰飞烟灭就能够再次恢复过来。

　　总之，这各大势力数万的修士就这么近乎悄无声息的死了，让这些半步衍之境的修士在短时间内都没有反应过来。

　　“这，这是什么情况？”躲在外面观看的散修更是感觉到浑身寒冷。

　　眨眼间，就看到数万名修士仅仅剩下了几十人，所有的修士都被割断的身上的血管，鲜血与尸体自高空之中留下来，甚至有些尸体之内的本源力发生了爆炸，整个身体都爆炸了，化成了一块块碎肉向四方飘落了下去。

　　那些大势力强者也感觉到震撼，因为他们刚刚想要出手结出家族引以为傲的大阵对抗，但是他们还没有施展出来，就被完全的扼杀了。

　　是的，还没有施展出来，他们就败了，而这些天兵所能施展出的力量，也仅仅是登峰巅峰而已，三千人就迅速的将数万人给杀了，眨眼间的事情，让他们反映都没反应过来。

　　兵贵其速！天兵的凌厉，是这些修士第一次见到。

　　“你们太慢了！”布凡的声音响起，如同天空中的一道惊雷，震得这些半步衍之境的顶级修士身体摇晃。

　　“我们太慢了！我们太慢了！我们太慢了！”这些强大的修士神色活着狰狞，活着惊恐，心思已经完全被动摇了，天兵太狠了，被完全埋葬了两万多年，而今刚刚出世，他们的身躯没有生锈，而是保持着这种相当强大的战斗力。

　　因为他们是战士，只懂得战争的战士，他们随时随刻，都保持着即将战斗的姿态。

　　所以他们刚刚出世，便斩杀了数万的修士，这种实力真的太恐怖了，让人感觉到一种震撼。

　　这就是天兵，天庭中传说中强大的天兵。

　　而这些天兵，也仅仅有三千人，而天兵真正的数量，又何止数十万？

　　如果这近百万的天兵全部聚集到一起，那将会变得多么强大？衍之境的修士能够抵抗吗？

　　恐怕衍之境的修士也无法抵抗吧！

　　“如果百万天兵的话，每十万天兵都会有一个天王或者天君去带领，他们的力量，是衍之境的修士！”幕易轩向布凡说道。

　　“如果这样的话，天兵无人可敌！”布凡忍不住站到的窗口，他站起了身子，代表着自己对这些天兵的敬仰。

　　“天兵无可匹敌，除非遇到了上古时期的残古与伏羲几位有数的大神，否则没有人能够与他们对抗！”拓跋玄夜异常坚定的说道，不过到最后，神色却有些惋惜！“天兵无可敌，这么一则强大的军队，最终却葬送在了寂灭轮回之下，寂灭轮回之下，没有一个人能够与之抗衡活着找到出路，就连惊艳一个轮回纪元的玉皇大帝都不成！”拓跋玄夜说道过去，神色有些暗淡。

　　“但这一世，将会有所不同！”布凡看着天兵，向拓跋玄夜说道。

　　“这一世，所有的强者都会觉醒，最终的八千年时间，却是一个回归的盛世，三大盘古残念将齐聚，这个世界，最终究竟是迎来新的辉煌，还是最终彻底落幕？”拓跋玄夜想起这一切，身体都忍不住颤抖了起来。

　　“盛世将要到来！”布凡的心中忽然也有了期待。

　　身后的云中客以及帝释中的众人都缓缓了的站了起来。

　　他们知道将要发现什么！

　　外面那些眸子中蕴含着无情结成方阵的天兵仿佛感觉到了什么，忽然抬起了头，一直冰冷无情的眸子之中多出来了一丝光彩，那是激动。

　　他们抬起头，他们看到了光。

　　如今是夜晚，除了月光，不会有其他的光芒，但是他们在这一刻，却是真的光！

　　一道璀璨的金光，仿佛是天光，自天空之上落下，仿佛是一轮太阳从天空中落下来！

　　金戈壁州的还剩下的修士都震惊住了，那些半步衍之境的修士组成的阵势立在虚空之中，看着面前的天兵，看着天空中的那一轮太阳，不知道是该出手还是逃走。

　　不过此刻的他们却知道，他们无法出手，也不可能逃走，他们只能抬起头看着天空中的那一轮太阳。

　　所有人都想知道，那一轮太阳之中是什么？

　　太阳缓缓地落下，紧跟着就看到了太阳中的金光开始散去，而此刻，那三千天兵的双目之中却露出了疯狂！

　　很难想象，传说中一直冰冷无情仿佛如同机器的天兵，此刻竟然会流露出剧烈的情绪波动。

　　“他们激动，他们疯狂，这些是我在天庭中从来都没有见到过的，我还以为他们不会拥有感情！”拓跋玄夜看着这些天兵，也是忍不住说道。

　　天兵本不应该拥有感情，因为这样他们能够准确无误的执行自己想要达到的目的，但是现在的天兵，却有了感情。并且这感情，非常的激烈。

　　“杀！”忽然间，那些天兵忽然爆发出了一声惊天动地的呐喊，煞气惊天。

　　“这些煞气，不应该出现在天兵的身上！”拓跋玄夜抓起了手中的虎符，直接从望山楼中飞了出去。

　　“他们的力量面对这些半步衍之境，就是在送死，三千天兵，不足以对抗这些人！我们出手！”幕易轩面色大变，他们不想要这三千天兵损失在这里，因为每一位，天兵，都是天庭留下来的财富，是一种积蓄，他们不允许这财富出现意外。

　　帝释，是天庭留下来的子嗣，是未来天庭的守护者，也是未来引领天庭回归的人。

　　布凡随着帝释的人冲了出去，他受到过天庭的传承，也知道这些天兵不足以应对这五十多为半步衍之境的强者，所以他们要出手，哪怕拖住一半，就算胜利。

　　但是他们刚刚出现，天空中的那一轮太阳就炸开了，紧跟着那些金色的光雨落在了那些天兵的身上，而那一轮巨大的太阳之中，却有着一头越有十万丈的神龙。

　　如果不用魂念得话，没有人能够看清这头神龙有多么长，多么大，最重要的是这头神龙的身上是真正的龙族皇者，五爪黄金圣龙！

　　这是真正的黄金龙，自上古年间传承现在，神龙谷之中只有两条五爪黄金龙，而现在，天空之中却是真正的出现了一头五爪黄金龙，约十万丈，身上的龙源力汹涌澎湃，堪称恐怖！


第八百零六章 黄金圣龙

　　十万丈的神龙横在空中，恐怖的龙源力澎湃，最重要的，这是一头黄金圣龙。

　　金戈壁州神龙谷之中，只有两头黄金圣龙！而现在，天空中却忽然出现一条。

　　而这一条，却与这天兵有关。

　　一声嘹亮的龙吟惊天动地，天空在颤抖，甚至有的地方因这巨大的龙吟声而撕裂，巨大的空间裂缝诞生，大地在颤抖崩溃，无数的山脉的坍塌，而天庭中的三千天兵，则在疯狂！

　　这头黄金圣龙，不是神龙谷的龙皇，而是天庭中天兵中的一员。

　　他是天庭天兵之中的一头龙皇，因为天兵中不单单只有天兵天将，偶尔也会出现一两头上古异兽，而这头神龙皇，却是天庭中一个天兵中的同属。

　　这头，也是属于天庭。

　　龙皇的声音惊天动地，恐怖的音波袭人，强大的龙皇，绝对属于衍之境的强者。但是它的力量，却被金戈壁州中的规则完全压制住了，即便它是衍之境的强者，他却也只能发挥出登峰巅峰的力量，不过神龙却是以肉体强横著称，虽然他不能施展神通，但是这一声长啸却足以只是那些半步衍之境的修士气血翻腾。

　　就趁着这些半步衍之境头晕眼花的时候，天兵天将直接冲了过去，手中的战戈毫不犹豫的杀死了这些属于金戈壁州的强者。

　　天庭中的天兵不会损失掉一点战机，并且疯狂后的他们，将要更加的恐怖。

　　至少原本的天兵不会在这个时候出手，他们会选择逃遁，活着牵制，但是绝对不会正面抗衡，因为这些半步衍之境的修士他们不能对抗，但是黄金圣龙的出现，却让他们彻底的疯狂了。

　　因为这一头黄金圣龙，是他们最亲密的战友，不要看它是一头黄金圣龙，但这依旧是他们的战友！

　　黄金圣龙不是天将，不是天王，更不是天君，只是天兵中的一员，是一名强大的一员，这些天兵没有想到自己会觉醒，并且遇到了自己的同伴。

　　他们因此激动，因此疯狂。

　　天兵如此，那一头天龙同样如此，但是他的力量却是被压制了，但这并不重要，他有这十万天兵，他们是战友，这些天兵会保护它。

　　因为他们是战友！

　　巨大的黄金圣龙长啸，这长啸惊天动地，但是对天兵没有一丝伤害，这些天兵冲了上去，去抚摸黄金圣龙的鳞甲，而是有些人站在黄金圣龙的头顶，对着黄金圣龙的脑袋就锤了下去。

　　但是黄金圣龙并不生气，因为这些都是他的战友，那一锤子下去，对他来说却只是挠痒痒。

　　这一景象，完全颠覆了金戈壁州修士的印象，他们很难想象，高傲无敌的衍之境的黄金圣龙，竟然会任由这些蝼蚁的抚摸与亲热。

　　墨玄与布凡之间的关系就足以颠覆他们对黄金圣龙的认知，而这一头黄金圣龙与天兵的出现，却是让他们感觉到这个世界疯了。

　　除了这个世界疯了，他们想不出有什么词能够去说明面前的这一切，因为他们的大脑已经被震撼的短路了！

　　“真没有想到，竟然是一头黄金圣龙？”布凡看着天空中的这一头十万丈神龙，不由惊愕的说道。

　　“这是天庭中的天兵，是一头强大的神龙，其实他曾经是神龙谷之中一头强大的龙皇，被玉皇大帝收复成为了天兵部队中的一员！”拓跋玄夜向布凡说道。

　　而他的话如果让金戈壁州的修士知道的话，足以让这些修士上吊自尽。

　　强大的神龙谷的龙皇竟然被天庭给收服了，成为了一个天兵，原本孤傲的圣龙，如今竟然任由这些人去跟他亲热。

　　“可惜，它的力量应该没有完全恢复，身体之上有很多重创的地方，现在的力量应该是登峰境，你看他的爪子与身上，有很多的疤痕，这些都是在对抗寂灭轮回时候留下的伤痕！”拓跋玄夜的眼中流出了泪水，直接飞到了那条巨大的黄金圣龙龙鼻子之上，趴在上面感受着黄金圣龙的气息。

　　而一旁的幕易轩与魔女以及小妖女都是面带泪痕，尤其是小妖女幻泡泡，此刻更是忍不住大哭了起来。

　　“龙叔，你还活着！”幻泡泡直接飞到了巨大龙须之上，扯着巨大的龙须。

　　天庭无情，但是此刻的他们，却是真真正正的流露出自己的感情。

　　他们虽然强大的被称之为仙神，但是他们依旧是人。

　　最重要的是，没有人能够绝情绝性如同机器，所以他们修仙路，并没有走到尽头，至少他们没有能够对抗掉寂灭轮回，没有争取人类生存发展的空间。

　　而一旁的墨玄也抬起了头，不在注重着面前的吃的，而是眼中露出了迷茫。

　　紧跟着，他就出现在布凡的面前。

　　“哥哥，那条龙我好像认识，好像是小七。”墨玄骑在布凡的脖子上向布凡说道。

　　“我们去看看！”布凡拉起秦雪慧的手，直接飞到了那巨大的神龙之上，而旁边，就是幕易轩在扣着那条神龙的巨大鳞片。

　　“当年，龙叔可是一个强大的龙皇，置于天地间的巅峰，最终对抗寂灭轮回的时候，龙叔也是主力，当年是它用自己庞大的龙躯抵抗住了天地间那恐怖的寂灭力量，为我们争取了一条活下来的道路，如果不是他，我们就都死了！”幕易轩抱着龙皇的鳞甲，又哭又笑，布凡看着这些天兵流露出来的感情，更是感觉到一点心酸。

　　布凡低着头用手抚摸着龙皇的身上的甲片，魂年探入到龙皇的身躯之中，龙皇没有一丝阻抗，因为它知道，天兵们不会让一个不相干的人随便落在他的身上，他们是战友，虽然他曾经是一头高傲的衍之境的龙皇，但是在军队中他们依旧是战友，可以将自己的生命交给其中的任何一个人。

　　所以他没有阻拦布凡，布凡也看到了龙皇身体之中的状况。

　　这十万丈的身躯之中，虽然表面上看上去金光闪闪气势逼人，但是实际上他的身躯之中，却是多出重创，几乎什么完整的地方，整个龙躯内全是伤口，甚至寂灭意志还在龙躯之中肆虐。

　　布凡可以想到，这头龙活着，就要与体内的寂灭意抗衡，它活着反而要承受巨大的痛楚，不如死掉。

　　布凡不知道，究竟是什么力量，竟然让这头神龙竟然生生的熬了两万年的时间，生生的活了下来。

　　“小七，你是不是小七？”墨玄瞪着大眼睛跑到了那巨大的龙目之前，巨大的龙目如同天空中那巨大的太阳，而墨玄与这龙目比起来，却只是一个小点。

　　龙皇看着墨玄，眼中却是露出了一丝迷茫，但是许久之后，却是点了点头。

　　“龙叔，你的灵魂遭到了重创，竟然连说话都不能了！”拓跋玄夜那张冰冷的脸之上却也忍不住流下了泪水，龙皇的伤受的真的是太重了。

　　而此刻的龙皇，却是看着眼前的墨玄。看着它一身黑衣，看着它如同孩童般的小手正在抚摸着它的鳞甲，把着它的眼睫毛让他来引起自己的注意。

　　忽然间，他感觉到一种熟悉，至少小七这个称呼，除了几个人之外，没有几个人会对他这么称呼。

　　龙皇看着墨玄，眼中露出了一丝迷茫，它想问问墨玄是谁，但是此刻的它却是不能说一句话，甚至魂念交流都不中。不过他却表达了自己的思想，他是那个小七。

　　“哈哈，哥哥你快来，他是小七啊，当年跟在我屁股后面的小屁虫小七啊，没想到他现在还活着！”墨玄忽然拉着布凡的手兴奋了起来。


第八百零七章 龙皇小七

　　墨玄忽然间有了许多的感慨，那就是这一头龙皇它曾经认识，当年的龙皇被他称之为小七，所以现在他依旧将龙皇称之为小七。

　　墨玄兴奋的向布凡炫耀着，能够值得他炫耀的东西好像并不多，不过龙皇小七的眼中却流露出一丝迷茫，他不知道墨玄是谁，看起来明明是一个两岁的小孩子，但是为什么看起来这么精明，并且他的身上有着一种荒古的气息？隐约好像与自己很熟悉。

　　难道是玉皇大帝？不过玉皇大帝小时候应该不是这个样子，玉皇大帝小时候很懂事，没有墨玄这么顽皮。

　　“哥哥，那个时候你知道小七多笨吗？他是一条龙，竟然跑到修蛇窝里去了，就是那种身形巨大的白色的头上带着尖角的白色巨蛇，记得当年的那条修蛇生下了七个蛋，其中意外碎掉了一个，最后小七跑过去了当成了第七个蛋，而其它六个蛋里出现了六条小修蛇，那条大的母修士也就将他一起养着了。”墨玄非常兴奋的跟布凡说着，这让龙皇小七却显得有些尴尬，剧烈的摇了摇两下脑袋。

　　“不要胡闹，等我说完的！”墨玄直接一巴掌拍在了小七的大脑袋上，龙皇小七却是呼唔了一声，显得有些畏惧，而帝释众人与天兵天将也感觉到了小七的不一样，不由看到了龙皇眼睛面前的墨玄。

　　“小七，你可是一条龙啊！虽然修蛇跟你长得勉强像那么一点，但是你也不能给人家做小的啊！哥哥你应该知道的，修蛇身体是非常巨大的，成年修士蛇最长能够达到百万丈，就算小修蛇敢出生也有百丈长，而这个家伙不过二十丈长，真不知道那头母修蛇笨到了什么程度才给一条龙当成了自己的孩子……”墨玄说道这块的时候，却是忍不住大笑了起来，就那么锤着龙皇小七的鳞片，毫无顾忌的大笑着。

　　原本气愤是有些哀伤的，但是被墨玄这么一带，气愤明显活跃了起来，所有人包括天兵都在听关于龙皇小七的事情。

　　而今，他们更是知道了龙皇为啥叫做小七，在蛇窝里身体最小，所以排行也就最小，所以就拍在了第七位，被称之为小七。

　　而一旁的墨玄，却依旧肆无忌惮的喊着。

　　“你可是一条龙啊，竟然跑去蛇窝当小的，虽然上古异兽修蛇很强大，但是你也不至于跑去蛇窝找妈妈啊！我们龙族是天地所生，注定无父无母，想要寻找一丝温情，也只能寻找同族。”墨玄拍着龙皇小七的巨大的鳞片说道，而龙皇小七在这个时候却忍不住哀鸣了起来，甚至有了一丝愤怒。

　　他在愤怒墨玄为什么提起当年他的丑事，虽然是一件丑事，不过现在回忆起来，还是很有意思的。

　　龙皇小七看了看面前的墨玄，虽然不知道墨玄是谁，但是他还是选择嘲讽墨玄。

　　剧烈的摆动了大脑袋，将身体周围的人都给震开了，而后他伸出了自己那如同小山一般的爪子，先指了指墨玄，而后又指了指布凡，意思是说：“你还不是一场，为什么要让这个凡人当自己的哥哥？”此刻的龙皇，依然知道墨玄是一条神龙，因为刚才墨玄已经说了我们龙族，但是比自己还古老的龙族是谁？眼前这个小娃娃是谁？

　　“哎呦喂，你竟然敢对前辈我无礼，小七，皮痒了找抽是不！”墨玄直接化成了本体，如同泥鳅一般的金灿灿的黄金小圣龙，不过墨玄身上的威压要更加的恐怖，龙皇小七忍不住从天空中落到了地面之上，匍匐在哪里表示着自己对墨玄的敬畏。

　　拥有这种威压的只有一条龙，那条龙可以称之为祖龙，因为龙族都为天地孕育而成，而这片天地，这是盘古化成，龙族如果有真正的祖先就是盘古，但是盘古不是龙，而盘古所留下的那一个头发，却是化成了一头黑龙，虽然不是传说中的五爪黄金圣龙，甚至后期被佛祖设计变成了一条魔龙，但是龙族依旧认为这条龙是祖龙，因为墨玄最接近盘古，也是因为他的强大世人皆知。

　　龙皇小七没有想到自己竟然会看到祖龙，这让他有些激动，不过他眼中却有些迷茫，传说中的祖龙应该绵延百万里才对，为什么自己看到的却是这一条不过一尺长的泥鳅。

　　墨玄看出了祖龙小七的想法，一尾巴抽在了龙皇小七的脑袋之上，龙皇小七支吾了两声，却是不敢说什么。

　　而远处观看到这一切的金戈壁州修士感觉到自己已经快疯掉了。

　　“尼玛，为什么我看到两条黄金圣龙，尼玛！一定是我眼花了！”有修士在大喊道，感觉到不可思议。

　　“尼玛，老子可是修炼了号称可以洞穿幽冥的幽眼，为啥我却清晰的看到了两条黄金圣龙？甚至跟那些天兵与修士还是那么的亲近？”那些修士更是感觉到疯狂了。

　　“龙族本来就是孤傲的，他们怎么可能离人那么近？”金戈壁州的修士感觉到自己快疯了，因为面前的这一切再次颠覆了众人的认知。

　　不过如果真正懂龙德人却知道，龙族是及其在乎自己的感情的，甚至在乎到有些自私，就如同墨玄冥冥知道自己要拿十万只鸡腿是在无理取闹，但是他至今为止却依旧没有放弃，他一直在布凡的身边，寸步不离，他喜欢在布凡的头发中睡觉，因为他原本就是盘古的一根头发。

　　只不过，布凡的头发是白色的，自己的本体是黑色的，这很不搭啊，不过现在好了，自己变成了金黄色，还没有多大差距了。

　　“这是我哥哥，我真的哥哥，我哥是第二道盘古残念，我是盘古留下来的一根头发，你说他是不是我哥哥？”墨玄对着龙皇小七吼道，不过随后似乎感觉到小七很可怜，毕竟曾经一位屹立在最巅峰的黄金圣龙如今变得次生可能无法进入衍之境，是人都会为他感觉到一丝悲凉。

　　“你是怎么混的，身体破破烂烂的，真给我龙族丢人！你这样下去还怎么有脸说自己是一条龙！哥哥，给它体内那烦人的寂灭意志弄出去吧，靠它自己的话这辈子都没有希望了！”墨玄一开始在训斥龙皇，而后却是请求布凡出手，因为墨玄知道布凡能够掌控寂灭意。

　　“我会的！”墨玄托付布凡办的事情，布凡自然要去做，并且要做的很好，布凡直接将自己的手掌放在了龙皇那巨大的脊背之上，而后魂念将巨大的龙皇小七彻底的包裹住了。

　　龙皇小七没有抵抗，他知道祖龙认得哥哥注定会不凡，或许真的能取走他身体之中的寂灭意志，这玩意存在自己的身体之中只能让自己更加难受，所以还是乖乖的让布凡取走，这样自己便能很快的恢复自己的力量。

　　“布凡，你一定要帮我龙叔修复好身体，他是为了我们才会落得如此。”拓跋玄夜十分郑重的向布凡说道，有些乞求的味道。

　　“放心吧，我得到了天庭的传承，与天庭也算是一家。”布凡十分认真的说道，而后龙皇小七体内的庞大寂灭意被布凡开始一点点的抽离了出来。

　　与此同时，那三千天兵天将将这一头龙皇彻底的围了起来，帝释众人也飞快的布起了大阵，金色的大阵之上仙光缭绕，帝释留下三人各镇一番，而幕易轩则带着拓跋玄夜的手中的虎符离开了这里。

　　天庭中还有很强大的力量没有出世，而今他们需要这种力量来守护，所以幕易轩是要去调集这种力量。


第八百零八章 寂灭练体

　　布凡为龙皇小七抽取身体之中的寂灭力量，布凡不得不承认龙皇小七体内蕴含的寂灭力量真的很浑厚，浑厚到布凡存到自己身体之中，太多了会无法承受，而布凡身体中存在的寂灭意达到了饱和之后需要自己消化掉，化成自己的力量，而这段时间，却是需要很长的一段。

　　所以随着时间的流逝，布凡发现自己想要完全抽离这种力量的话，需要很久的时间。

　　想到这里布凡不由微微皱起了眉头，他是真心的显然龙皇小七彻底的好起来。

　　就在他走向困难的时候，秦雪韵却是从布凡的身躯之中走了出来。

　　“让我出手吧。”秦雪韵看着布凡，认真的向他说道。

　　“这股寂灭意很强大。”布凡皱眉，无论如何，他都不愿意让秦雪韵出手。

　　“天天呆在很无聊的，再说我现在已经掌控了弑天戟中大部分的力量，其中弑天戟吞噬了寂灭矛，可以吞噬寂灭意化成自身的滋补，所以这寂灭意对我来说百利而无一害！”秦雪韵向布凡说道。

　　布凡想了许久，缓缓的点了点头：“好！”

　　他同意了秦雪韵的说法。

　　“我们开始吧！”说完秦雪韵便再次消失在布凡的身体之中，而与此同时布凡身体之中的弑天戟却是散发出一种黑洞，布凡身体之中的寂灭意就如同开闸洪水一般的流入到弑天戟之中。

　　弑天戟乃是布凡的血肉，布凡可以探查到弑天戟之中的力量，他发现这寂灭意真的对弑天戟与秦雪韵有帮助之后，便彻底放心了下来，开始急速的吸收龙皇小七体内的寂灭意，通过自己的身躯不断的流入到弑天戟之中。

　　而如同洪水一般的寂灭意流转过布凡身躯的时候，却是对布凡的身躯进行了一种洗刷，布凡一开始有些不适应，血肉被这种霸道的力量撕开一个个口子，布凡闷哼一声，如遭重创。

　　不过布凡身躯的修复力确实惊人，很快就渐渐的恢复了原本的样子，并且布凡也慢慢适应了这种寂灭意，形成了抗体，布凡不怕了这寂灭意，肉身也不会被这种力量撕碎，并且布凡开始渐渐的将这种力量当成了一种淬炼的工具，来淬炼自己的肉身。

　　用寂灭意来淬炼自身，这个世界上绝对没有几个疯子会这么做，至少在没入衍之境的时候这么做的话，布凡可以称之为是第一人。

　　利用寂灭意来淬炼身体，淬炼完成的身躯无疑会变得非常强大，不过在淬炼的过程中却是也异常的凶险，布凡有弑天戟的帮助，才勉强躲过几次魂飞魄散的下场，布凡这么做，真的有一种玩火自焚的感觉。

　　“太危险了！”秦雪韵的眉毛高高的皱起，她对布凡这么做很是担心。

　　“这是一种机缘，不能就这样放弃了！”布凡去对秦雪韵灿烂一笑，告诉她不要担心。

　　秦雪韵没有继续多说什么，因为她太了解布凡的性格了，此刻她最好就是陪着布凡，以弑天戟吸收布凡身体之中的寂灭意志，防止寂灭意将他打的魂飞魄散。

　　而在一旁守护的帝释众人感觉到布凡身上那种浑厚的寂灭意之后，也禁不住为之心惊。

　　“太强了，如果一般人吸收了这些寂灭意的话，恐怕会直接别灭亡，魂飞魄散连一点渣都不会剩下，他竟然在这种状态中坚持了下来，看样子真的很强大。”拓跋玄夜忍不住称赞道。

　　“强大到恐怖！”魔女胡大宝也跟着说道，甚至那些一直面无表情的天兵天将脸上也露出了一丝奇异的光芒。

　　他们需要承认，布凡是一个很强大的存在，能够承受得住让龙皇都要感受到痛处的寂灭意。

　　而在远处的金戈壁州修士，对寂灭意的感触也是满深得，一缕气息落在自己的身上，就会让自己感受到浑身冰冷，很有可能就此死掉。

　　这种感觉一点都不好，所以金戈壁州中的散修退了数十里地，害怕自己在受到殃及，布凡太强，对付他们那完全就是在屠杀！而如今布凡身边又有了天兵天将和那些帝释修士的帮助，这些散修根本不会自己傻到再去招惹布凡。

　　但是这些散修不出手，那些各大势力的探子却不会闲着不动，迅速的将这一则消息传递给了自己所在的大势力之中。

　　“布凡与那头龙皇似是在疗伤有了限制，其他人守护在一旁，这是一个机会，不要浪费掉这个机会。”各大探子疯狂的向家族作着报告，他们的一句话，很有可能引起家族的具体动向。

　　而各大势力的家族，也的确抓住了这个机会，很快便浩浩荡荡铺面而来，天空中飘舞着各种旗帜，这是代表着一个个势力。

　　无论是公输家族，还是掩月宗、寒山宗、云剑宗与海妖宫、万兽山庄、青木寨、周家等等，他们都选择在此派出了人马，并且他们知道布凡的强大，短暂的形成了一个金戈壁州同盟，他们认为自己以及将布凡重创了，不应该就这么放弃掉。

　　他们组成了大军，想要对布凡进行讨伐，这大军之中，更是蕴含了无数的强者。

　　这些人，全部是要对布凡进行讨伐的强大修士，恐怖的气息四溢而出，天空中的气息也变得阴沉了下去，气氛也变得紧张了起来。

　　天兵天将抓着自己手中的长矛，他们已经做好了抵抗的准备。

　　“人有些太多了。”幻泡泡看着这些修士，额头上忍不住露出了汗水，拓跋玄夜的眉头也紧紧的皱起，再有几息的时间，这些修士就都会来到他们这里。

　　天兵天将也神色凝重，眼中露出了疯狂，这是天兵天将的眸子再次蕴含着感情的色彩，而这种感情色彩，则是代表着一种恐怖。

　　天兵无情，他们会冷静的判断战斗形式，如果这种状况没有给予指令的话，他们毫无选择会退，但是他们此刻没有退，因为他们的战友还在这里，就算让他们退，他们也不会退。

　　他们神色凝重，天庭再强，但是也强大不到仅仅凭借这点人就能够去对抗金戈壁州中的巅峰战力。

　　这一点都不现实。

　　“幕易轩什么时候能回来？”魔女胡大宝那略显妖娆的脸庞此刻有些苍白，因为这浩浩荡荡的大军已经快靠近他们了，并且他们除了布凡之外，没有一人能够抵抗住。

　　“这里有我的熟人，或许我能和他们说一说，引起他们的叛变！”云中客也站立在一方，紧紧的抓住自己手中的长梭。

　　“你们放心就好，这些人，还不足以让我们受到多重的创伤。”就在他们紧张的时候，墨玄那如同两岁孩童的身躯，却是晃晃悠悠的走到了最前方。

　　拓跋玄夜等皱起了眉头，他们一直忽略了墨玄的存在。

　　“你很强，但是不足以对抗这么多人，在这里半步衍之境的修士绝对过百，经过了几次追杀，他们也清楚需要调查最强大的力量才可以，这一次，各大顶级大势力很有可能出动他们的底蕴，我们在金戈壁州中带了这么多年，知道金戈壁州大势力真正出动底蕴是多么的恐怖。”拓跋玄夜很郑重的向墨玄说道。

　　“哎呀，你说这么多都是没用的，你说我们现在打还是跑？”墨玄向拓跋玄夜问道。

　　“打不过，逃不掉！”拓跋玄夜说道。

　　“我说现在咱们打得过，也逃的掉。”

　　“怎么可能！”

　　墨玄不多说，一招手，布凡身上有四道光环飞到了墨玄的手上，真是那四件上古神器。

　　“我哥哥的东西，就是我的东西，有了这四件上古神器，我不信他们还能翻天不成！”墨玄说这句话的时候蕴含着强大的自信，甚至身上透漏着一种威严，这是属于真正的至强者的威严。


第八百零九章 天下皆惊

　　金戈壁州的大势力想要趁着这个时机解决掉布凡，在他们看来，这个时候布凡与那个龙皇不能动手，而其他人是虽强，却不足以对抗这些大势力，就连帝释的几人也这么认为，拓跋玄夜身为领袖，压力更大，他将虎符给了幕易轩，想要让他到别处唤醒天兵得到增援，只要天兵都来了，这一切就都好说了。

　　不过无论如何，他们都会尽可能的去争取时间，不过他们却本能的忽视了墨玄。

　　或许因为墨玄只有两岁大，也许是在金戈壁州中，没有过多关于墨玄的传说。

　　有人说过有神龙陪伴布凡，但是没有几个人知道那头神龙出手，拓跋玄夜等在下意识之下，也就忽略了墨玄的存在，不过他们却不知道，墨玄在这里，却是最强大的存在。

　　“多你一个人，却也不足以抵抗这千军万马，即便有四件上古神器，我们也会被完全压制不能反击。”拓跋玄夜向墨玄说道。

　　“你刚才说逃逃不掉，我却不这么认为，我将你们全放入到九黎壶之中，然后我一个人带着你们跑，一定能跑掉。”墨玄向拓跋玄夜说道。

　　拓跋玄夜眉头忽然皱起，而后又舒展了开来，他身为上古时期拓跋家族传承至今的唯一传承者，自然知道九黎壶的妙用。

　　况且，他拓跋家族更是拥有一部分的九黎部落的血脉，拓跋玄夜知道九黎壶的妙用。

　　并且，拓跋玄夜自信自己带着九黎壶中的众人，能够彻底的逃掉。

　　但是当他们能逃的时候，他们便不会想逃，因为他们刚才说过，天庭将要回归，如果天兵刚出现便要逃走，这会堕落了天庭的威严。

　　“无论如何都不能逃！”拓跋玄夜向墨玄说道。

　　“我也没说逃，这些人还是不怎么经得起杀的，我一个人就能给他们解决了，不过这些人太多，我怕你们守不住。”墨玄看着拓跋玄夜说道。

　　“借我一件上古神器，我保证守住！”拓跋玄夜认真的说道。

　　“我借你两件！”墨玄一挥手，就将昊天塔与天机镜送到了拓跋玄夜的跟前。

　　“一会儿用完了千万要还给我，这是我哥哥的东西，你们要不还我我会翻脸的。”墨玄呲着小牙向拓跋玄夜威胁道。

　　拓跋玄夜脸色一黑，他是那种借人东西就不还的那种人吗，墨玄这句话说的怎么这么难听呢？算了，小孩子不跟他一般见识，还是先给这些人拖住了再说。

　　“我先给我哥哥和小七给藏起来，你们可以出事，他们可不能出意外，小七可是我的晚辈，作为长辈，怎么可能不好好的看护晚辈。”墨玄拿着九黎壶就给布凡与龙皇小七收了起来，而后扬着小脸端起了长辈的架子，拓跋玄夜这个时候才想起来，墨玄虽然看起来只有两岁的样子，但实际上，他的年龄可以称之为与天地同寿了，称之为龙族的祖龙也不为过，虽然看起来小了点，但是说不定真的会很强力。

　　不过还来不及让他们多想，那些强者很快就来到他们的跟前，各种大阵迅速的升起，完全将墨玄与拓跋玄夜等人笼罩住了。

　　“喂喂喂，你们想要打架吗？”墨玄气势汹汹的站在那里，向那些修士大军奶声奶气的问道，看得那些修士大军都有些面面相窥。

　　“那里来的小娃子，赶快滚回家喝奶去，来这里掺和什么！”金戈壁州的青木寨那些头脑简单四肢发达的家伙率先向墨玄进攻到，虽然他们不知道这小娃娃是什么来头，但是他们却选择了强势，直接将这小娃娃给撵走。

　　既然青木寨发话了，各大顶级实力也没有跟青木寨那些人跟着说，虽然这次算是联合到一起出手，但是其他大势力的人可不愿意跟土匪去同流合污，既然青木寨选择率先冲突，他们不会说什么，青木寨不知道那个小孩子的身份，可是他们却是知道的，不过他们也好奇，堂堂的五爪至尊黄金龙为何会变化成这个小孩子的样子。

　　墨玄不知道这些人的心思，他只知道青木寨的那些臭人竟然敢让自己回家喝奶，这让墨玄脸色黑的要命。

　　“看我怎么将你们打的连你妈妈都不会再认识你！”墨玄可不是吃亏的主，既然有人冒犯了他，他绝对会选择以牙还牙的打回来，既然青木寨对他不善，墨玄可不想与他讲什么道理，有那讲道理的时间，不如多次两个鸡腿。

　　“我的时间，可是很珍贵的”当说完这句话的时候，墨玄已经出现在那个青木寨强者的身前，而后一巴掌直接抽了下去。

　　“小家伙，我就站在这里让你打又能如何！”那大汉看到墨玄轻飘飘的一掌后，眼中升起了一丝不屑，就这种力量还想要对他出手，他要动一下都是对自己最大的嘲讽，他可是练过练体的，他可不信墨玄这轻飘飘的一掌能将自己怎么地。

　　“愚蠢之极！”不过一些知道墨玄底细的人却是忍不住暗自叹道，不过他们却没有向那个大汉体型，青木寨与各大顶级势力的关系可不是怎么好，他们喜欢看青木寨那些蛮横的家伙去吃亏。

　　墨玄看着这个家伙竟然想要任由自己攻击，嘴角不由泯起了一丝笑意，他还没有见过这么蠢的家伙。

　　肉乎乎的小手直接拍到了那个大汉的脑袋之上，当墨玄的小手落在大汉的脑袋上时，那个大汉却是充满不屑，不过这一丝不屑，却也是今生他最后的表情了。

　　他的脑袋直接被墨玄一巴掌给抽爆掉了，墨玄的力量可是相当的恐怖的，他竟然敢用自己的脑袋去接，真的可谓是愚蠢自己。

　　而当墨玄抽爆这个人的脑袋之后，脸上却是露出了不屑之芒，与此同时墨玄更是展现出了真正纵横家的神通。

　　十步一杀术。

　　纵横家的神通便是适合纵横天下，一人一剑纵横天下。

　　十步一杀术，更是纵横家的精髓所在，纵横家无疑有一则则神通数不胜数，但是其中的精髓，却在于十步一杀，因为这一则十步一杀术，却蕴含了纵横家所有的手段。

　　没一击，都会是一则必杀的手段，纵横家要的，和天兵有些相似，简单高效的去杀死敌人，要的是一击致命，不过十步一杀术落在墨玄的手里，却是又不一样了。

　　因为纵横家是给人修炼的神通，而墨玄，却是一条龙。

　　漫天遍地，皆是黄金色的圣龙身影，密密麻麻一片，墨玄施展的要比布凡还要迅捷，伴随着神通的施展出来，无数人已经成了亡魂。

　　而墨玄施展的十步一杀术中间所蕴含的神通，却不是那些纵横家的纵横术，而是夹杂着各种龙族的神通与墨玄掌控的神通。

　　仙术惊雷，墨家神通墨断，儒家神通齐天下，法家神通铜烙刑法，龙族神通百龙舞！

　　甚至，墨玄利用一些留下来的残影构成了一座座古老的大阵，让这几道残影不是一对一的搏杀，而是形成大阵去屠杀。

　　墨玄一向聪明，他知道如何更好的利用神通与改善神通，十步一杀术最适合融合，将诸多神通融合到一起，十步一杀术将会爆发出更加强大的力量。

　　不出手则以，一出手天下皆惊！金戈壁州的修士真的被墨玄的出手而震惊住了，刚一接触，他们就受到极大的损失，漫天飞舞的黄金色的五爪至尊圣龙更是让他们感觉到一种深深的震撼，每一头之中，都蕴含着庞大的力量，这不是一些修士施展出的那些幻化成神龙模样的神通可以比拟的，这是真正的龙，五爪黄金圣龙。


第八百一十章 龙马战骑

　　墨玄的出手，让金戈壁州的修士感觉到一种强烈的震撼感，他们一直认为龙族是一个完美的种族，身躯强大而完美，五爪黄金龙更是带着一种高傲与美丽，他们认为五爪黄金龙是一种极其美好的东西，所以很多神通之中都会出现五爪黄金龙的样子，这样看起来很酷很拉风，但是这神通的力量却是非常薄弱的。

　　墨玄的出现，让他们第一次知道如今有五爪黄金圣龙，龙皇小七的出现，颠覆了他们的认知，没想要金戈壁州竟然会出现两头五爪黄金圣龙。

　　而墨玄施展十步一杀术，留下的幻影之中大部分都是龙躯，或大或小，每一个都蕴含着一种恐怖的力量，扭曲的龙躯之中是一则龙族的神通的展现，如今短暂的停留如同神通被顶住了一般，数百条龙躯盘旋施展神通，让金戈壁州的修士感觉到一种十分华丽的感觉，这种感觉让他们有些失神，因为谁都没有见到过这么多黄金龙一起出现的场面。

　　而这失神，却给墨玄争取到一个很好的时间。

　　数百条黄金圣龙的躯体完全展现开来，爆发着强大且恐怖的力量，那数百个小人也动了起来，施展出一则则恐怖的神通。

　　强大的力量不知在一瞬间杀了多少人，更重要的是墨玄没有控制好自己的力量，引发了天地间的寂灭。

　　“玩大了，跑啊！”墨玄看到不断寂灭的空间，知道自己因为长久没有施展过这么强大的神通，一出手便没有控制好力量，致使神通施展的力量太强大了，空间根本承受不住这种密集的本源里波动而崩塌了，并且这不是简单的崩塌，而是寂灭，起了连锁反应不断的向四周吞噬。

　　墨玄直接吼了一嗓子便跑了，天兵整齐划一的结成反正迅速撤退，帝释三人与云中客就跟在后面，也很快就拜托掉了那个范围，但是金戈壁州的修士却没有那么好受了，他们人来的太多了，各大势力掺和在一起，一个挤一个，他们都想率先逃离出去，但是他们却没有经受过如同天兵那般的整齐划一的训练，人群之中开始有些乱，因为所属势力不同，注定有了一些摩擦，而这些摩擦，却让这些修士的逃走慢了一步，仅仅慢了一步，就会让人生死相隔，许多修士都被寂灭直接吞噬掉了，死的不能再死。

　　不过，寂灭产生的范围终究有限，很快寂灭意就彻底的停止了扩散，不过金戈壁州之中却死了不少修士，来到这里的，竟然因为墨玄的神通而死了一半，虽然那些人都是一些弱者，但是他们不得不承认那些弱者也是他们宗门的弟子，还没有贡献出一点力量就这样死了，未免显得有些冤枉。

　　不过世界就是这么无情，死了就是死了，再如何，那些弟子也活不过来了，被寂灭吞噬，魂魄都直接碎了，连去幽冥魂州都不成。

　　不过那些却也是一些弱者，能够活下来的，无疑都是一些强者。

　　不过还是有很多强者都被杀了，墨玄的十步一杀术可不会管你强不强，就连半步衍之境也被他顺便给带走了两个，墨玄很强，强大到一则神通就会毁灭掉这么多修士。

　　金戈壁州修士知道墨玄很强，所以他们做了许多的准备，但是他们却没有想到，墨玄会强大到这种变态的程度，一则神通下来，就损失掉了大部分的修士，这让一些大势力气的牙根都痒痒，想要直接向墨玄出手，但是却有些不敢，最终只能在这里拖着，看一些强大的修士出手他们才会出手。

　　“看来源自赤县神州的神通真的很强大，至少这十步一杀术的精妙就是我等无法想象的。”一个胸前抱着一把厚实玄铁剑的修士向墨玄逼近了一步，额前的那一缕流汗随风飘舞，看起来有种随时都要出手的样子。

　　但是可惜，他没有把剑，或者说他没有拔出来手中的玄铁匠，他就死了，这辈子他再也拔不出来那把剑了！

　　“半步衍之境，很强大？笑话！”出手的是墨玄，此刻真的展现出他彪悍的一面，刚才的那个中年修士可是云剑宗中的一位半步衍之境的修士，可是谁能想到，墨玄就这样干净利落的给他杀了。

　　“他借助了上古神器的力量！”有修士喊道，因为只有借助了上古神器，能够发挥出自己原本的力量，才能够如此干净利落的杀死一个人。

　　不过他们却猜错了，因为无论是布凡还是墨玄，他们自身的身躯都能达到逆宙境的程度，与这个世间之上施展，根本不需要利用上古神器，就算墨玄会施展上古神器，他也知道上古神器在自己手中注定会被金戈壁州众这些修士在手中压制住。

　　“大阵打开，给他完全压制了，我不相信他一条龙能够彻底的跑出我们的手掌心。”这些金戈壁州的修士虽然在刚才被重创了，但是在这一刻他们化悲愤为力量，希望自己自上古传承下来的东西，能够对抗上古神器。

　　“上古神器不单单只有十件，只不过这十件最为强大而已，你看我云间宗自上古年间留下来的东西，我不相信我云剑宗的上古修剑不能压制住你这几件上古神器。”云剑宗的修士发疯，拿自上古传承下来的东西封困住墨玄，想要抑制住墨玄的力量。

　　不过他们却不知道，墨玄逆宙巅峰的力量，却不是上古神器赐予的，而是他真正自身的，甚至他曾经达到过衍之境，感悟到过轮回意志，但是因为懒惰，他自身的境界又没有达到衍之境，但是他确实对轮回意志有过许多的感悟，明白如何更好的在这个境界去战斗。

　　所以，墨玄在神通感悟上，比布凡还要强大，只不过他所喜欢的，只是睡觉与吃东西，从来没有考虑过战斗问题。

　　当一条黄金圣龙真正的发起彪来，天地将为之颤抖。

　　墨玄真的让天地颤抖了，各大势力的强者纷纷祭出了最强的手段，其中蕴含着恐怖的轮回意志，但是墨玄的手中却忽然多出了一道光，拿到光遇到这些神通，神通其中的轮回意志迅速被瓦解掉，而墨玄自己则化出了自己的本体，五丈长的金灿灿小龙，比黄金还要璀璨。

　　墨玄游走在各大势力强者之间，一道道金光扫过，一则则简单而暴力的神通施展开来，不知道有多少人被这金光洞穿身躯，神魂消散。

　　“退！”仅仅两次正面争锋，金戈壁州的庞大的联盟大军便被墨玄给惊退了，墨玄身上那种所向无敌的气势，真的让他们感觉到害怕。

　　“我还没杀够，你们想就这样走了？”墨玄看着这里还剩下那么多的修士，不由感觉到杀得一点都不尽兴，不过就当他准备继续追击下去的时候，远方却传来了巨大的轰鸣声，虚空还是有频率的颤抖。

　　轰鸣声有些杂乱，不过墨玄与拓跋玄夜都能听出来，这是马蹄声，但是这马没有奔跑与地上，而后在天空中奔跑，这是天马。

　　当然，这熟悉的马蹄声落在天兵天将的耳朵之中后，却是让这些天兵彻底激动了起来。

　　即便他们沉睡了两万多年，他们也不会忘记这马蹄的声音。

　　这的确是天空中奔行的马，但这不是天马，而是龙马，这是他们天庭的龙马战骑，如今这一小团龙马战骑正向这个方向急速奔来，这是天庭的增援。


第八百一十一章 百花谷的出路

　　墨玄想要自己将这一切都解决了，不过他却没能如愿，因为天庭的增援来了，一队龙马战骑从远处急速奔驰而来，墨玄可以清晰的看到龙马战骑身上的那破烂的铠甲与天兵身上的没有差不少，看样子都是一个制式的东西，不过如今两万年一过，没有保养的铠甲大部分都有了残破，让这一队龙马战骑也有了古意。

　　不过龙马战骑虽然有些残破，却依然不可小瞧，因为天庭的龙马战骑要比这些普通的天兵强上太多，最重要的，他们坐下的龙马可是真真正正的龙与马的结合体，蕴含着一半的龙血。

　　三千的龙马战骑，转瞬及至，紧跟着便是一个冲锋，马蹄之下不知道伴随着一个冲锋死了多少修士，即便是半步衍之境的强者，也不能抵抗他们手中的长矛。

　　“老大！我回来了！”幕易轩跟着一个龙马战骑坐在了一匹龙马之上，不断的向拓跋玄夜招手。

　　“好！很好！”拓跋玄夜向幕易轩称赞道，毕竟幕易轩从离去到回来并没有用多少时间，在这么短的时间内就找到了三千龙马战骑，这已经超出了拓跋玄夜对幕易轩的期望了。

　　“老大，我怎么感觉他们没有那么强啊，再来一个冲锋，貌似就都死了！”幕易轩与那一骑一起来到了拓跋玄夜的身边，而其他的骑兵则是迅速的将那剩余的残余修士围拢了起来，他们只需要慢慢将他们绞杀到里面就可以了。

　　“他们自然不会太强，因为大部分都被我杀了。”墨玄打了个哈气，懒洋洋的向幕易轩走了过来，丝毫看不出来他在刚了杀了那么多的人。

　　幕易轩看到了墨玄之后，却是打了一个激灵，他可是与布凡墨玄在第十层地狱之中困了十多年，就算墨玄没有怎么露过脸，他也应该知道墨玄也是非常的强大。

　　“哎呦，刚才我怎么给你忘记了！”幕易轩忍不住拍着额头说道。

　　“忘记我是病，得治，我以龙族祖龙的名义罚你三千只鸡腿，给我了我就没有什么对你不满意的，不给我的话你应该知道下场，我这个人可是很记仇的，我有可能对你做出一些莫名其妙的事情来。”墨玄看着幕易轩，歪着嘴邪笑着向他打劫道。

　　幕易轩将脖子一缩，眼珠子一转向墨玄说道：“我记得布凡还没有将那十万只鸡腿还你吧，不知道欠了你多少年了，等他还了，我便还。”

　　墨玄看着幕易轩却是摇了摇头，说道：“那是不一样的，他是我哥哥，所以还期可以延长，而你不行，我给你三天的时间吧，我知道三千鸡腿对你来说是小事。”想到这里，墨玄更是忍不住咽下了一口吐沫，刚才他还在吃饭来着，如今菜好像还没吃完。

　　其他人墨玄理都没理，直接回到了望山楼之上，那里可是有着一些东西还没有吃完，好东西可不能就这样被浪费了。

　　幕易轩一脸苦笑，最后无奈的转身就走。

　　“老大，我先去其它城池弄上三千只鸡腿去，这座城池里应该是没东西了。”幕易轩直接将自己手中的虎符扔给了拓跋玄夜，而那三千的龙马战骑，则是直接将那些强者绞杀了，即便其中有许多半步衍之境的修士，面对天庭龙马战骑的冲锋也会变得手足无措。

　　原本以为会有一场大战，但是谁能想到被打的如此干净利落。

　　“难道金戈壁州与赤县神州真的不是一个等级了？”远处观望的金戈壁州修士真的不淡定了，为什么金戈壁州的各大势力一直被动挨打，到现在为之，各大势力即便底蕴再丰厚，恐怕也是伤了元气。

　　“就不能来一些真正的强者，那些衍之境的修士在做什么？他们出手的话不就真的解决了？”外面那些散修忍不住说道，虽然他们对金戈壁州的各大顶级势力没有太多的好感，但是他们毕竟是金戈壁州的修士，再者说，赤县神州也没有给他们足够的好处，如果给的好处足够了，他们绝对会叛变到赤县神州之中。

　　金戈壁州的修士不断的发着牢搔，不过他们很快就发现，金戈壁州中还有一部分人活了下来。

　　“还有人活着，真给金戈壁州长脸！”有修士指着若隐若现的云层向众人喊道，在那里有着一些身影，看上去不像是天兵，所以只能是金戈壁州中活下来的人。

　　“从穿着上看应该是百花谷和周家的人，他们都活了下来。”有修士指着百花谷与周家的人喊道。

　　而此刻，周家的三长老内心却是一阵苦笑，天庭想要杀他们简直就是易如反掌，但是天庭没有杀他们，这就是往他们身上泼脏水，会有人多人都会认为周家与赤县神州有所联系。

　　周家长老长叹一声，却是无可奈何，无论是布凡还是天兵，都很强，他们已经活下来好几次了，这可不是什么巧合，而是布凡给周家舍得局。

　　周家在金戈壁州的影响力真的很大，至少周家的丹药在金戈壁州卖的很好，但是如今这么一来，他们周家的丹药注定会有了限制，别人不敢买周家的丹药，如果周家真的赤县神州有关系的话，只要在丹药里微微掺杂一些其他的事物，就能彻底的毁掉金戈壁州，所以以后金戈壁州的各大势力无论如何都不敢去吃周家贩卖的丹药了，这对习惯利用宝器与丹药的金戈壁州修士来说，无疑是一次巨大的冲击。

　　而对于周家来说，这次冲击也并不小，至少他们失去了生活来源，丹药沉积在一起对他们周家没有一定好处，甚至周家人很有可能被金戈壁州的各大势力重点照顾。

　　三长老最终没有说什么，直接离开了，他相信今后天庭的天兵会越来越多，自己无论如何都不能去杀人夺宝了，自己还是回到周家收拢周家的势力，争取在这乱世之中保留下周家的元气。

　　周家人心灰意冷的离开了，这里除了天兵之外，只剩下了百花谷的女修。

　　百花谷谷主看着盯着自己目光冰冷的龙马战骑，心中忽然有了一种异样的感觉。

　　她被人放了鸽子，她知道布凡从一开始就分明是在耍她，有天庭这么大的靠山，他根本不用加入百花谷，而至于百花谷之中那些女修的美色，百花谷谷主忽然间失去了所有的信心。

　　难道她们真的一点都不美，不足以吸引到布凡的目光？这对一个女人来说，可以称之为是致命的打击，特别这个女人还非常的漂亮。

　　女修，同样也是女人。

　　百花谷谷主虽然带着面具，但是她却认定为是金戈壁州中最漂亮的女人之一，并且她自己也是这么认为的，至少她真的没有看到过有谁会比自己还要漂亮，所以她很有信心，认为以自己为代价，一定能留住布凡。

　　她很漂亮，自然很自信，但是却没有想到最终却是这样一个结果。

　　她有些不甘心，或许是布凡还没有看清过自己惊世的容颜，所以布凡不会对自己感兴趣。

　　百花谷谷主准备赌一把，百花谷是完全是女人的宗门，虽然很强，但是这些年来不断的有不好的风气传了进来，她认为百花谷已经需要一种变化，否则的话，百花谷的未来将会变成一片昏暗。

　　她身为这一代的百花谷谷主，要为百花谷寻找一条出路。而布凡，这一位来自赤县神州的强大修士，或许就是百花谷最好的出路。


第八百一十二章 我请你吃东西

　　一个完全由女人构成的宗门真的很难生存下去，特别这个宗门内不允许与男人私通，这就等于束缚掉许多花季少女的心。

　　真是因为百花谷的独特，却让许多人心动，想要拐走百花谷的女修，以此来证明自己，所以百花谷这两万年下来，一直处于被动，如果不是宗内有着衍之境的老祖，百花谷的下场很有可能是全部被拐走变成别人家的女奴，因为百花谷中的女修全部是处子，而在金戈壁州这个相对来说比较开放的地域来说，处子真的很难得，特别那种拥有自己独特风韵的处子，在金戈壁州中几乎没有太多。

　　而这类女人最多的地方，就是百花谷，因此，百花谷会让这天下间所有好色的男人都为之着迷。

　　而天下间，又有那个男人不好色？普通人还好说，如果真的是强大修士，百花谷面对他们就要承受住一种无与伦比的痛楚。

　　为了不失身，她们就在百花谷之中制定了极其严密的规定，这种规定对于女修来说，近乎残酷，但是唯有这种办法，才能束缚住女修的心，但是如今的乱世之象已生，布凡的出现不知道引起多大的动荡，不知道有多少人趁着这个时机偷偷溜进了百花谷，百花谷之中已经不知道有女修沉陷了，这些一直守着处子之体的老女人此刻已经春心荡漾，她们已经开始难以守住本心，对感情有了幻想。

　　这是一个非常不好的苗头，百花谷的选择是进行打压，但越是打压，这种迹象便越是厉害，百花谷已经处于崩溃的边缘，百花谷需要寻找一条出路，而如果投靠各大势力的话，百花谷的女人则会变成奴隶，不会拥有太好的下场，或许唯一的出路，就在布凡的身上。

　　这是一个让人看不明白的人，至少没有人知道他到底有多么强大，衍之境之下第一人，恐怕已经被这个人收入囊中了，所以百花谷选择了布凡，甚至百花谷谷主给予出任何一个男人都无法反对的代价。

　　在这之前，她也有过考虑，至少她认为肯为一个女人打穿幽冥魂州十层世界的男人不会是一个坏人，甚至她也想过如果有这么一个男人会为自己这么做，她这一生，是否会心甘情愿的交给他。

　　那一刻，她春心动荡，心魔入体，但是无论怎样运转功法都无法压制下来，二十余年来压制的火焰在这一刻完全爆发了。

　　或许没有人会相信，如今的百花谷谷主今年只有二十六岁，她是接受了上一任百花谷谷主的灌顶传承才做到了这个位置，而二十六岁这个年纪，却正是女修最美丽的时候，或许会因为谷内几个女修的几句调戏便会面红耳赤，而后春心激荡，这让她无法压的住，甚至她都有了一丝幻象，但是她无论如何都想不明白那一丝幻想的对象，竟然是布凡。

　　“或许是对强者的崇拜！”百花谷谷主最终只能发出了一声长叹，她不得不承认自己对布凡有了一种很微妙的感觉，而布凡这样子刷她，却让她真的非常生气。

　　她准备去见布凡，仅仅自己一个人去见，她打算掀开自己的面纱，让布凡看到自己惊世的容颜，看看布凡到底会不会因此而动容。

　　所以，她没有如同周家一样的退走，而是向前迈出了自己的脚步。

　　“再进一步，死！”不过百花谷谷主所面对的，却是龙马战骑那无情的眸子与手中冰冷的长枪。

　　百花谷谷主停住了脚步，她不敢来招惹天兵，因为她知道天兵都是一些无情的人，他们的身体之中仿佛设定了固定的程序，按照这程序原封不动的去走，不会出现一点差池，如果自己真的再向前走一步，他们绝对会给自己杀死。

　　“你们都回去吧，让我自己留着这里！”百花谷谷主转身向身后的百花谷诸多女修说道。

　　“谷主，你不可自己在这里啊！”一位强大的女修向百花谷谷主说道，但是百花谷谷主却是摇了摇头，直接拿出了几件宝器。

　　“这是老祖给我的法宝，我现在就给你们，路上要小心些。”百花谷谷主直接表明了自己的态度。

　　“可是谷主，这些东西你交给了我们，你又该怎么办啊！”

　　“放心，我不会有事的。”百花谷谷主转过了身子，看着天庭中的龙马战骑。

　　“我想将你们的长官。”百花谷谷主说道。

　　而被天兵天将围住的拓跋玄夜，却是看到了这一幕。

　　对于布凡重点告诉他不要伤害的人，拓跋玄夜还是很在意的。

　　“让她进来。”拓跋玄夜没有阻拦的必要，便让百花谷谷主进来。

　　天兵天将为百花谷谷主散开了，并且做了一个请的手势，百花谷谷主变拖着自己的长裙，一步步的迈进了那座望山楼。

　　“百花谷谷主进去了。”金戈壁州的散修们看到这一幕后，忍不住大惊，他们没有想到天庭中的天兵会为他们让开一条进去的路。

　　这在众人的印象之中可是引起了不小的轰动。

　　“我们等等看吧，这些天兵没有走，接下来各大势力的强者还回来的，他们是不会放弃的，甚至他们会变得更加疯狂，如果再不疯狂，等天庭的强者全部回归之后，他们就没有机会了！”一些老散修也是通道理的人，他们明白这个时候应该怎么做，各大势力会怎么做。

　　不过这些声音或许会传进天兵的耳中，却传不近望山楼，因为此刻众人的目光，全部放在百花谷谷主的身上。

　　一声粉红色衣衫，随意披散着长发，脸上带着一道薄薄的面纱将自己显得朦朦胧胧，让人看见了就会升起拥有的欲望。

　　但是帝释与天庭却不会拥有这种感觉，虽然拓跋玄夜感觉到百花谷谷主美的如同一幅图画，却也只是欣赏，因为他自由就接受了天庭的传承，整个人都是冰冷的，不会拥有太多的感情。

　　更或许是因为拓跋玄夜没有见到百花谷谷主真正的容貌，所以才不会动容，不过百花谷谷主不在意这些，因为她知道天庭中的一切都是无情的，能从拓跋玄夜的眼中看到一丝欣赏，就已经极为难得了。

　　“你来这里做什么？”墨玄看着百花谷谷主，他知道布凡的内心所想，也知道布凡认为她是一个蠢女人，这个时候几乎没有一个势力会选择与布凡暧昧，可是百花谷偏僻凑了上来，可惜，布凡注定不会将目光放在百花谷之上，因为他在乎的女人已经够多了，他不想再多了，如果真的拥有百花谷全部的女修，布凡注定会厌烦的。

　　女人多了并不好，因为那样便不会拥有真正的爱，至少布凡是这么认为的。

　　墨玄明白布凡的想法，便知道百花谷谷主只是布凡眼中的一枚傻得天真的棋子，既然他来自取灭亡，布凡不会反对。

　　不过对于百花谷谷主来到了这里，墨玄还是为此感觉到震惊的，她没有必要来这里，可是她如今偏偏的来了。

　　“我来找他！”百花谷谷主说了一个大，所有人都明白他是谁，甚至魔女与小妖女的眼中更带着一丝玩味。

　　她们更好奇布凡与百花谷谷主的关系，这么一个大美人放在这里放着而不去动，未免有些太可惜了。

　　“我哥哥在闭关。不见外人。”墨玄说道。

　　“我在这里等他。”百花谷谷主说道。

　　墨玄皱起了眉头。

　　百花谷谷主看着墨玄仿佛是想起了什么，忽然笑了，她的眉目弯弯的，很好看，因为她的笑，整间屋子都明亮了起来。

　　“我请你吃东西。”

　　墨玄一瞬间便开心了起来。


第八百一十三章 恢复

　　百花谷谷主看到墨玄的眼睛一直都没有离开过桌子上的菜肴，便知道墨玄一定是一个极其爱吃东西的家伙，所以她选择了收买墨玄。

　　虽然百花谷谷主知道墨玄很强，但是墨玄的外表却真的不给人一种强大的感觉，反而只是认为就是一个小孩子，不会认为他是一位强者。

　　或许，这是因为，墨玄得到了布凡太多的庇护，他认为作为小孩子才是最开心的，不会拥有太多的烦恼。

　　而百花谷谷主竟然会告诉自己她要请客自己吃饭，这就让墨玄感觉到相当的开心啊，好像至今为止还没有这么有眼力见的女人，提出请自己吃东西的人可不多啊，至少旁边这几个坐着的家伙不是过来请客的，而是过来蹭饭的。

　　墨玄对百花谷谷主的好感度直线上升，便让百花谷谷主留在了这里，而拓跋玄夜也没有多说什么，毕竟布凡曾经重点交代过不要伤了百花谷中的一个人，谁知道布凡与百花谷这里有没有什么暧昧关系。

　　至于魔女与小妖女，则是就在这里看着百花谷谷主，眼中充满了好奇。

　　“你们想看看我的样子？”百花谷谷主看着魔女与小妖女问道。

　　“想，不过我更想知道你身上为什么这么香，天庭之中可没有这么香的东西。”小妖女幻泡泡向百花谷谷主说道。

　　百花谷谷主直接从自己的储物戒指之中拿出了一叠花粉，由一种粉红色的纱布包裹着。

　　“你们将这百花粉投入到沐浴时的水中，长期使用便可刺激身体中原本的体香。”百花谷谷主向她们说道，而后直接将那一叠百花粉递给了小妖女。

　　“多谢姐姐！”小妖女幻泡泡兴奋的接了过去，这种好东西可不能不收。

　　魔女看的双眼发光，而百花谷谷主也是十分干脆，再次拿出一包递给了魔女。

　　“我这里还有一包，就送给姐姐。”百花谷谷主向魔女说道。

　　魔女胡大宝保持着自己的矜持，不过最终还是接了下来，点了点头道：“我记住了。”

　　对于像这种会来事的人来说，多来几个也不错，至少墨玄会多出来几顿吃的，而胡大宝与幻泡泡也会多出来许多好东西。

　　至于拓跋玄夜，此刻的脸上却像是一块冰，他自幼接受了天庭的教育，不会接受百花谷谷主的东西，至于云中客则就坐在那里，自顾的喝着酒水，显然不会接受百花谷谷主的东西，所以百花谷谷主也没有送他们东西，最重要的是百花谷之中都是一些女人的东西，不适合送男人。

　　当然，墨玄除外，因为他还是一个小孩子，最重要的是墨玄喜欢的东西就是好吃的，这一点百花谷可是有一些很不错的糕点，搞定墨玄还是没什么问题。

　　当讨论到吃的问题上，墨玄就是一个小孩子。

　　当百花谷谷主从自己的空间之中拿出一对对各种颜色的糕点后，墨玄的眼睛已经完全的亮了起来，根本不等百花谷谷主介绍，便直接抓起来就吃。

　　“这是百花谷自己制作的百花糕，算是百花谷的特色。还有这百花酿，甜美醇厚，不算美酒，但却可让人沉醉。”百花谷谷主拿出来一个玉瓷瓶递给了墨玄。

　　墨玄根本没有多看，一把就接过了。

　　“好吃好吃！我从来都没有吃过这么好吃的东西！”墨玄很兴奋，这糕点与鸡腿不同，鸡腿多少有些油腻，而这糕点却有着一种甜糯的感觉，让墨玄感觉像是米糕，其中还有着花的香味，总之，墨玄很喜欢吃这个东西，他很开心。

　　墨玄开心，百花谷谷主便好受一些，至少在这里不会感觉到太过尴尬，至于这些糕点，百花谷谷主还有很多，可以供墨玄吃上很久。

　　“墨玄，你哥哥什么时候才能出来？”过了许久，百花谷的谷主终于忍不住向墨玄打听道。

　　“少则一年，多则三五年吧。”墨玄张口说道，而听到这句话的百花谷谷主面色却有些苍白，三五年的时间对于她来说有些太过漫长。

　　不知道为何，自己总想自己真正的去面对布凡，因为她隐约感觉到会有很重要的事情发生。

　　墨玄似乎看出了百花谷谷主的神色凝重，不由脸色红了红。

　　“当然，我说的是小七能够痊愈的时间，至于我哥哥能够出来，也就几天的时间。”墨玄向百花谷谷主说道实话。

　　百花谷谷主没有多说什么，而是坐在一旁静静的等待，而墨玄却也不说什么，因为此刻他的注意力全部放在面前的糕点之上。

　　布凡利用弑天戟吸收龙皇小七身体内庞大的寂灭意，的确需要了大概六天的时间，龙皇小七体内的寂灭意已经被吸收的差不多了，而弑天戟却也达到了一种饱和。

　　“辛苦你了！”布凡看着面前的秦雪韵，不由感觉到秦雪韵脸上的那一抹憔悴，毕竟寂灭意太过强大，秦雪韵吸收到兵器之中，却也需要自己慢慢的消化。

　　“这没有什么，弑天戟之中的寂灭意更多了，我也就变得更加强大了。”秦雪韵向布凡说道。

　　“寂灭意经过我的身躯，却也让我达到了练体的效果，如今我的身躯不止强大了一辈，身上的暗疮有大部分已经好了。”布凡向秦雪韵诉说着自己的状态。

　　与此同时，龙皇小七的气息正在一点点的复苏，布凡清晰的感觉到他那滚滚如波涛汹涌的江水一般的龙源力正在飞速的流刷着自己的身躯，强大的体魄力量之下，龙皇小七的本源力正在慢慢的恢复。

　　“我们先出去吧，我感觉到这个家伙醒来会折腾一番，九黎壶还没有完全恢复，禁不住他的折腾。”布凡虚握着秦雪韵的手，仿佛是与她牵手。

　　可是布凡与秦雪韵都知道，他们或许可以交谈，但是注定不可能有身体上的接触。这对于两人来说，未免有些残酷。

　　秦雪韵想要躲避，所以她直接回到了布凡的身体之中，如今的她可以通过弑天戟感受到布凡的体温，因为她已经一点点的变成弑天戟的灵。

　　布凡没有多想，施展神通掌中乾坤，直接将龙皇收在了自己的手掌内，而后魂念一动，便直接出现在了望山搂之中。

　　百花谷谷主终于等到了布凡，却是直接站了起来，但是布凡却只是直接看了她一眼，随后直接出现在望山楼上方的天空中。

　　在这里，有一队队的天兵在巡逻，与此同时地面上有天兵在休息，用着一种特殊的油擦着身上的铠甲。

　　“给我让开一片地方。”布凡直接向天兵吼道，天兵们看到布凡之后，无条件的执行了布凡的命令。

　　而后布凡直接解除掉自己手中的掌中乾坤神通，龙皇小七那庞大的身躯再次出现在空中之中。

　　与之前不同的是龙皇小七的身上已经没有了穿上，鳞片金光闪闪，看上去威风凛凛，不过此刻的他却是在闭着眼睛，似乎在沉睡。

　　不过众人都感觉到龙皇小七的身躯之中有着一种强大的力量在觉醒，似乎是自上古洪荒传承下来的力量，无比久远。

　　最终，龙皇小七猛然睁开了眼睛，庞大的龙躯直接被抻的笔直，整具龙躯之上都传出了骨骼那种噼里啪啦的碰撞声音，紧跟着一声惊天动地的龙吟声响起，璀璨的金光从他的身上瞬间迸发了出来，让他看起来仿佛是一轮金色的太阳。

　　与此同时，周围的空间一瞬间崩溃，庞大的空间力量吞噬掉了金光，并且想要将龙皇小七彻底的放逐。


第八百一十四章 相似

　　龙皇小七恢复，恐怖的龙源力动荡金戈壁州，空间开始崩溃，想要将龙皇小七放逐出去。

　　“这不是曾经那个年代，空间的力量经受不住你的力量。”布凡抓住了龙皇小七的尾巴，将他那庞大的龙躯从那片破碎之地中拽了出来。

　　龙皇小七神色激动，看了看身后那一片巨大的破碎之地，眼中不由露出了沉思之色。

　　许久之后，龙皇小七那庞大的龙躯开始缩小，而后他更是化成了一个身穿黄金袍的中年修士，龙行虎步，对着布凡就是深深的一拜。

　　“多谢！如果没有你帮我吞噬掉这寂灭意，我恐怕这一生都无法完整的恢复自己的身躯，不过如今，我却有恢复的希望了。”龙皇小七得到的好处显而易见，至少在先前他还不能化人形，吐人言，不过现在对他来说，这已经不成问题了，这是一件值得高兴的事情。

　　“你体内还有一些暗创伤，这些需要你自己慢慢的修复，这我就帮不上什么忙了。”布凡将龙皇小七直接扶起，虽然墨玄是他的长辈，但是自己毕竟是第二轮回纪元中才诞生的生灵，人家比自己可是早活了五六万年啊，自己虽然救了他一下，但是这也承受不住他的一拜。

　　“今后您若有什么吩咐，直接去找小七，小七一定鼎力相助。”龙皇小七对布凡许下了自己的承诺。与此同时龙皇小七更是从自己的身上拿出来一块金黄色的鳞片，直接递给了布凡。

　　“如果你将这鳞片传给自己的后人的话，只要将这鳞片捏碎，便会有神龙出现。”龙皇小七想向布凡说道。

　　“好，这我就收下了。”布凡大手一挥，直接将那鳞片给收下了，而此刻，拓跋玄夜已经从下面出来了。

　　“恭喜龙叔恢复。”拓跋玄夜对着龙皇小七便是深深一拜，龙皇当初可是救过他们的性命。“你是小夜吧，想不到如今张这么大了！”龙皇小七的一句话却让小也有些尴尬，不过他怎么感觉这些话有些熟悉，但是想不起来有谁说过这句话了。

　　而曾经对龙皇说过这句话的墨玄，却连出来都没有出来，他要等龙皇小七自己来拜见，至少自己也是龙皇小七的前辈。

　　“布凡，百花谷的谷主一直在里面等着你。”拓跋玄夜为龙皇贺完之后向布凡说道。

　　“嗯。这我知道了！”布凡点了点头，示意自己知道，与此同时向龙皇抱了抱拳，示意自己先下去一趟，而后便直接进入到了望山楼之中。

　　百花谷谷主此刻就穿着一身粉红色的衣衫坐在墨玄的一旁，仿佛是在照顾着墨玄，布凡也不客气，直接坐了下去，拿起了桌子上一块百花谷的糕点。

　　“你将墨玄给收买了？”布凡开门见山的说道，他和墨玄可以算是亲兄弟了，此刻怎么还会看不出来墨玄已经被收买？

　　百花谷谷主看到了布凡之后，眼中流露出一种复杂的感情，甚至更是流露出一点迷茫。

　　“我只是请他吃点东西。”百花谷谷主说道。

　　“有些甜，不过还挺好吃的。”布凡也不客气，直接再次抓起了一块尝了起来，而一旁一向护食的墨玄虽然不说什么，但是此刻吃糕点的速度明显快了不少。

　　布凡看着墨玄笑了笑，百花谷的糕点看样子很合墨玄的胃口。

　　“你若喜欢，以后我多给你带些。”百花谷谷主这一句话说的，却是有些暧昧。

　　布凡听到后却是一愣，眼中微微有些失神，但是很快就恢复了正常。

　　“谢谢！”布凡向百花谷的谷主称谢道。

　　“不必客气，这只是谷内随意制作的东西，如果你有机会的话，可以来百花谷之中，随意品尝。”百花谷谷主说道。

　　布凡眉头微微有些皱起，因为她知道自己去不了百花谷，因为百花谷坐落的位置在金戈壁州的南部，布凡一路向东，却是去不了那里。

　　百花谷谷主看到布凡的沉思，忽然向布凡说道：“我们……能单独的谈一谈吗？”百花谷的谷主忽然向布凡问道。

　　布凡点了点头，他知道百花谷主既然来了，那么她的目标一定会是自己，既然如此，自己与她去谈一谈也没有什么关系。

　　至少墨玄对百花谷谷主的印象还不错，所以布凡便给百花谷谷主这个面子。

　　“我们去翠微山上吧。”百花谷谷主提议道，布凡点了点头，随后二人一同来到了翠微山之上，虽然翠微山因天兵出世而崩裂了，但是在这里依旧有着青色绿水，甚至平白多出了一座峡谷。更添新色。

　　“你来找我，是为了什么？”布凡向百花谷谷主问道。

　　“你会去百花谷吗？”百花谷谷主向布凡问道。

　　布凡看着百花谷谷主，却是不忍再欺骗她：“我不回去。”布凡说道。

　　“百花谷的女修温婉儒雅，是所有男修都要幻象的对象，你真的不去？”百花谷谷主再次向布凡郑重的问道。

　　“我不会去，我不会去南部的。”布凡说道。

　　“我们对你，并没有吸引力？”百花谷谷主向布凡问道，不知道自己为何问出这句话的时候，呼吸也急促了起来。

　　布凡脸色变了变，紧紧的看着百花谷谷主，但是却只能看到她脸上的面纱，将她遮挡的云里雾去，布凡只能看见一双明亮的眼睛。

　　“你好像有话要对我说，有什么，便说吧。”布凡向百花谷谷主说道。

　　百花谷谷主看着布凡，身造的雾气忽然散去。

　　“百花谷，需要你的帮助。”百花谷谷主向布凡说道，与此同时，她撤下了脸上的面纱，她想看看，布凡会不会因为她的姿容而震惊。

　　当布凡看到百花谷谷主的容貌之时，却是被震惊住了，但是这震惊，却不是因为她的沉鱼落雁之容，闭月羞花之资，而是因为她像一个人，一个曾经布凡做梦都想要见到的人。

　　如今她活生生的站立在自己的面前，让布凡感觉到有些不真实，他颤抖着自己的右手想要抚摸百花谷谷主的脸颊，却发现自己无论如何都不敢将自己的手落下去。

　　百花谷谷主看着布凡的激动，心中却是有些得意，他终究还是因为自己绝世的姿容而动容了，而自己现在是否要去做些什么，来彻底的将布凡束缚？

　　她想要做什么，但是她却什么都做不出来，因为此刻她发现自己就站在这里，什么都做不出来。

　　她发现自己的手缓缓的抬了起来，抓住了布凡的手，让他那略显粗糙的手放在了自己那细腻的脸颊之上。

　　当布凡的手触碰的百花谷谷主脸颊的时候，布凡却感觉到触电了一般，因为这不是虚幻的，而是真实的，可以让他清晰的感知到对方的体温。

　　“你……是谁？”布凡双目赤红，声音沙哑，因为她无论如何都想不到，百花谷谷主的容貌，竟然与秦雪韵一模一样。

　　而自己，却明明已经找到了秦雪韵的魂魄，这一点布凡发誓不会错，那确实是秦雪韵的魂魄，就算在过个数万年的时间，布凡也不会认错，而面前站着的人，为何会与秦雪韵一模一样？

　　布凡自己找不到答案。

　　但是他却知道这具身躯与秦雪韵长得一模一样，但是身躯之中的灵魂，确实不同，因为她身体周围的气质，与秦雪韵有着很大的差别，秦雪韵身上的气质是精致，而百花谷谷主给人带来的感觉确实惊艳，她的一颦一笑，都可以引动天地为之共鸣。


第八百一十五章 紫儿

　　布凡感觉到自己的大脑已经短路了，因为他无法想象在这里为何会多出来一个秦雪韵，除了气质不同之外，容貌丝毫不差。

　　布凡感觉到自己的面颊之上有泪水留下，当自己的手触摸到百花谷谷主脸颊的时候，更是感觉到自己的手指如同触电了一般。

　　布凡直接蛮横的将她拥入了自己的怀中，却闻到了她身上的满身花香，与秦雪韵，终究是有些不同。

　　百花谷谷主被突入起来的一切震撼住了，她不明白刚才自己的身躯为何不听自己的使唤，更不明白布凡为何泪流满面将自己拥入怀中，不明白他在刚才为什么说那句话。

　　感受到布凡那沉重的气息之后，百花谷谷主忽然感觉到自己的身躯有些发软，这还是她第一次与一个男人这么亲密，这让她有些不适应，但是她却非常沉醉被他拥入怀中的感觉，仿佛自己就应该是他的女人。

　　这是一种极其矛盾的感觉，想拥有却不敢拥有，不过很快她就感觉到布凡放开了自己，这让她忽然间有了一种患得患失的感觉。

　　“你是谁？”布凡看着她，眼中多了一丝猩红。

　　百花谷谷主不敢抬起头看布凡，因为他害怕布凡的眼神，感觉恨不得将她吃掉。

　　“师傅叫我紫儿，因为她是在紫色的薰衣草花海之中捡到的我。”百花谷谷主向布凡说道，或许这是她第一次告诉别人自己的名字，说出这句话的时候却感觉到有些不适应，脸上多了一丝羞红。

　　“紫儿？你终究不是她！”布凡脸上的狰狞不见，紫儿在布凡的身上感觉到一种颓废的感觉，不由的感觉到有些心痛。

　　她不明白布凡在说着什么：“她是谁？”紫儿小心翼翼的问着。

　　布凡没有回答她，因为他神色恍惚根本没有听到紫儿的话，此刻的他，将自己的魂念完全的沉寂在弑天戟之中，秦雪韵的灵魂就在那里吸收着庞大的寂灭意，此刻感知到布凡的魂念，不由睁开了自己的双眼。

　　“怎么了？”秦雪韵压下了寂灭意，向布凡问道。

　　“我发现了你！”布凡坐在她的身旁，向她说道。

　　“我不是就在这里吗？”秦雪韵有些迷茫。

　　“不，我是说和你长得一模一样。”布凡向秦雪韵说道。

　　秦雪韵有些发呆，魂念自布凡的身躯之中扫出，发现站在布凡身前的紫儿。

　　她神色多出了一丝错愕，不明白为什么有一个一模一样的人站在自己的面前，仿佛就是自己。

　　一缕投影出现在布凡的身旁，这是秦雪韵的投影，紫儿看到了秦雪韵之后，却是明显的呆住了，她想不出布凡的身边为何会出现和自己长得一模一样的女子，她的眼中有着灵动，所以说她还活着。

　　“你是秦雪韵？”紫儿一直认为自己是一个几位聪慧的女子，反应过来的她更是一瞬间猜测出了许多事情，对此来说，相比每一个女人都是非常的敏感。

　　布凡所在乎的，便是秦雪韵，为了一个女人打穿幽冥魂州，这在金戈壁州中也成为了一个美谈，而能让布凡失态的，恐怕也就是自己像极了秦雪韵。

　　“你的身躯，好像是我的。”秦雪韵看着紫儿，忽然向她开口道。

　　布凡忽然间回魂了，紧紧的盯着紫儿。

　　紫儿看着布凡的目光，却是泯起了嘴唇，她感觉到布凡的不友善，想要将自己彻底的杀死。

　　但是紫儿却没有害怕，只是她的眼中却流出了泪水，她有些心痛，她也不明白自己为何会心痛。

　　“你想要杀我？”紫儿在哽咽，她已经二十多年没有哭泣了，为何会在这个时候会流出这么多的泪水，并且在这个男人面前展现出自己的脆弱。

　　紧紧是想要杀自己而已，大不了便是反击或者同归于尽，为何自己感觉到他想要杀自己，却是一阵心痛，感觉到如果他要杀自己，自己便会任由她去杀而不会去反抗，为何这具身体在这个时候会不停自己的，为何明明他想要杀自己，自己也不懂得反抗？

　　难道，难道说自己爱上了他？

　　但这对于百花谷谷主来说，未免有些荒唐。

　　可是冥冥知道这个想法有些荒唐，却依旧源源不断的自心底升起。

　　秦雪韵的投影，在这个时候，却仿佛感受到了源自这具身体的悲伤，她也跟着流泪。

　　看着紫儿流泪，布凡心中却是一软，他发现自己下不了手。

　　当年自己失手杀了她，布凡就再也不想去伤害她。

　　布凡静静的站在那里，深呼吸了许久，脸上终于恢复了平静。

　　“这究竟是怎么回事？这么狗血的事情怎么会发生在我的身上，两个一模一样的人，却被我遇到了。”布凡感觉到自己无法解释眼前的这一切，但是他隐隐的感觉到这或许与轮回有关，只不过他还没有达到那个境界，看不明确。

　　秦雪韵看着紫儿，却是缓缓说道：“她更像是我的来生。”

　　紫儿看着秦雪韵，说道：“我对你没有一丝感觉，但是遇到他的时候，我的身躯却是控制不住的想要靠近他。”

　　“你的魂魄还在，怎么会有来生？”布凡感觉到自己快要抓狂了，不过想到墨玄与龙皇小七之后，布凡却如同抓住了救命稻草一般，带着紫儿和秦雪韵直接来到了望山搂之中。

　　由于速度太快掀起的狂风直接将桌子给掀飞了，整个小楼也发出吱嘎吱嘎的响声，仿佛随时都有可能倒塌。

　　“谁？”墨玄直接跳了起来，因为桌子上的菜肴全部被吹飞了，这让他绝对不能忍受，不过当他看到面前站着布凡的时候，却是彻底的安静了下去。

　　“哥哥，你过来的时候，敢不敢温柔一点。”墨玄看着布凡，非常郑重的问道。

　　“墨玄，你能看出她们是怎么一回事吗？”布凡直接来到了墨玄的身边，指着秦雪韵与百花谷谷主问道。

　　“咦。怎么两个韵儿姐，不对，这个韵儿姐怎么那么像刚才送我吃的那个姐姐？”墨玄看着紫儿忽然说道。

　　“她不是韵儿。”布凡向墨玄说道。

　　“她是百花谷的那位姐姐，对了，我还不知道这位姐姐叫做什么名字。”墨玄嬉皮笑脸的看着紫儿问道，脸上有些尴尬，毕竟人家可是陪着他带了好几天，更是不知道送了自己多少好吃的，而自己竟然不知道人家的名字，这多少有些说不过去。

　　但是紫儿却不以为意，因为别人一向她为谷主，很少有人知道她真正的名字。

　　“她叫做紫儿。”布凡向墨玄说道。

　　“你知不知道紫儿为什么跟韵儿长得一模一样，没有丝毫差别？”布凡郑重的向墨玄问道。

　　“这个世界之中总会有两朵相同的花，一朵枯萎，另一朵将会绽放。”墨玄摇头晃脑，别有深意的说道。

　　“但是韵儿还没有死！你拿这家打马虎眼的东西对我没有用处。”布凡向墨玄说道。

　　“但是她的身躯已经死了。”墨玄说道。

　　“她的身躯一直在我的身体之中。而后被韵儿吸收了，没有进入轮回怎么可能会会诞生一模一样的两个人？”布凡不解。

　　“那还有一个可能，她们是孪生姐妹，哥哥你知道秦逍遥可是遇到我们才是恢复了自己皇子的身份，一直被遗落在外，谁知道那个已经死掉的老家伙是否还有其他的子嗣遗落在外？”墨玄围绕着紫儿和秦雪韵在不断的转圈，而后郑重的向布凡说道。


第八百一十六章 轮回后的今生

　　墨玄说秦雪韵与紫儿是孪生姐妹，因为只有这样，才能够解释她们为什么长得一样，并且这样解释也更加靠谱一些。

　　布凡沉默了，仔细的盯着两个人，发现两个人的身高身材等都完美的重合在一起，更像是一个人。

　　“我今年应该才二十六岁。”紫儿在这个时候抿了抿嘴唇，向布凡等说道。

　　“怎么可能，在金戈壁州可没有一个人在二十六岁的年纪就达到你这个境界。”很久没有说话的拓跋玄夜忽然开口了，在金戈壁州，几百岁达到逆宙巅峰的已经算是天才了，而紫儿在二十六岁就达到了逆宙巅峰，这绝对是妖孽。

　　“这是百花谷中谷主的一种传承，我并没有完全掌控逆宙巅峰的力量。”紫儿向拓跋玄夜解释道。

　　拓跋玄夜沉默了，他来自天庭，可以理解这种传承的存在，这种传承，甚至能够让一岁的孩子变得极其强大。

　　“二十六年前，我应该已经年死了很多年了。”秦雪韵在这个时候也郑重的开口了。

　　三十多年前，她便死了。

　　在这里的人，都是郑重了起来，对于此事百思不得其解。

　　“人死之后，就会有天地间最原始的东西落入到轮回之中，而后这种最本源的物质重新酝酿，便是一个新的个体，但是本质上来说，却不是曾经的那个人了。”而这个时候，一道声音从外面穿了进来，紧跟着一个身穿九龙黄金袍，脚踏麒麟追日靴的男子走了进来。

　　来人，真是龙皇小七。

　　布凡听到他的话后，却是皱起了眉头，龙皇小七的话让他想起了自己利用轮回祭坛将那些人都给轮回转世，致使许多人都怀孕了，而这一切，却是天下间那种玄而又玄的力量，被人称作为轮回的力量。

　　龙皇小七曾经掌控过轮回的力量，所以对此会有所了解，他说的话，让布凡相信，并且在时间上，这种说法也会达成吻合。

　　那么就是说，紫儿是秦雪韵的来生，是秦雪韵本源物质轮回之后诞生出的人，而后拥有了一个新的智慧，这身躯，还是秦雪韵的。

　　不过，布凡不在乎这一个，布凡在乎的，是秦雪韵能否重生。

　　“韵儿，能够彻底复生吗？”布凡看着龙皇小七，一脸郑重的问道，这才是他最关注的事情。

　　“能！”龙皇小七却是点了点头。

　　“怎么做？”布凡的眉宇间多出来一分焦急。

　　“夺舍或者分割。”龙皇小七说道。

　　“夺舍我知道，但是分割又是什么？”布凡向龙皇小七询问道。

　　“分割就是让她分身，将本体一分为二，将关于你的一切都送与秦雪韵，而后让她变成自己，也就是说将她的记忆分割成两份。”龙皇小七向布凡说道。

　　“安全吗？”布凡向龙皇小七问道。

　　“比夺舍安全很多，不过我们需要一位衍之境的强者出手，才能将之彻底的分离成为两个个体，否则的话两人之间会有所联系。”龙皇小七向布凡说道。

　　“你可以吗？”布凡向龙皇小七问道，如今他还不清楚龙皇小七是什么境界。

　　“我现在的实力还没有完全恢复。”龙皇小七有些无奈的说道。

　　“你需要多久的时间？”布凡向龙皇小七问道。

　　“最少几百年，很有可能上千年才能恢复到那个境界。”龙皇小七说道。

　　布凡仅仅的皱起了眉头，衍之境的修士没有人选。

　　拓跋玄夜看着布凡的纠结，许久后向龙皇小七问道：“栾家家族栾洪顺是一位衍之境的强者，他们依附与我们，我们可以借助他的力量。”拓跋玄夜向布凡与龙皇小七说道。

　　这让布凡看到了一丝希望。

　　“不可以。”但是龙皇小七却是摇了摇头。

　　“为什么？”布凡与拓跋玄夜几乎同时问道。

　　“金戈壁州的衍之境修士对于轮回的感悟太弱了。”龙皇小七道：“他们施展出来可能会出现一些问题。”

　　布凡点了点头，现如今为止，可没有什么人能帮秦雪韵恢复自己的身躯。

　　“如果我迈入到了衍之境，我能做吗？”

　　“只要地轮回的感悟达到了，配合衍之境的神通，就足矣。”龙皇小七向布凡说道。

　　“多谢！”布凡向龙皇小七感谢道，他的话，为布凡解了惑，也安了心。

　　别人达不到衍之境，他自己可以达到衍之境，他相信自己用不了太长的时间，就会达到那个境界，而眼下所要面对的，却是征得紫儿的同意。

　　“我答应过你，会将你复活。”布凡看着秦雪韵，认真的说道。

　　秦雪韵神色复杂，但是最终还是点了点头，而后直接回到了布凡的身体之中，她不能投影太久。

　　布凡终于将自己的目光放在了紫儿的脸上，看着她那熟悉而又陌生的面孔，微微有些失神。

　　“你为什么来找我？”布凡向紫儿询问道。她知道百花谷谷主不能随意的孤身一人来这里，一定是有极为重要的事情要找自己。

　　“我……”紫儿的眼中有了一丝迷茫，她不知道如何来回答布凡。

　　她或许会说自己是想来诱惑布凡，不过如今看来，这一切都变得麻烦了起来。

　　她诱惑成功了，因为她本身的吸引力对于布凡来说真的太巨大了，不过如今，她又要去做些什么？

　　许久之后，她才缓缓想起来最开始来到这里的目的。

　　她是百花谷的谷主，她要为百花谷谋取一条出路。

　　“我想让你加入我百花谷。”她终于说出了自己的目的。并且继续道：“我可以让你当百花谷的谷主。”

　　布凡眉头皱起，却是不解。

　　“百花谷之中应该有衍之境的强者，外敌无法侵入，你有什么好担心的？”

　　“外敌无法侵入是武力强大，而想要一个宗门长盛不衰，却需要人心的凝聚。”紫儿向布凡说道。

　　“你们的人心散了？”布凡皱眉问道。

　　“即将崩塌。”紫儿道。

　　“那我去了又有什么用？”布凡问道。

　　“因为你是强者，百花谷的女子皆仰慕强者，你是一位有血有肉的男人，百花谷内的女修谈论最多的就是你。你的到来，可以让这些百花谷的女修的心再次凝聚到一起。”

　　“她们很有可能是在说我的坏话。”布凡说道。

　　“不，你给百花谷带来的两个男孩很可爱，至今他们还在百花谷之中。”

　　“不要去说这件事，这件事不是我的责任。”布凡向紫儿说道，他不同意紫儿让自己加入百花谷。

　　紫儿的神色有些暗淡。

　　“我可以嫁给你！”紫儿忽然抿着嘴唇说道。

　　布凡的呼吸忽然变得急促了起来。

　　紫儿的话，让布凡想起了过去，即便布凡拥有大定力，却也无法克制，最终布凡只能无奈的摇了摇头。

　　“我承认，这对我的诱惑真的太大了，但是你却没有必要如此。”布凡说道。

　　“怎么会？你不是一直想要得到秦雪韵吗？甚至不惜从公输磊木的手中夺过来，我于她长得一样，至少也可以成为替代品。”紫儿咬着嘴唇说道，在她的身上，的确拥有着一种强大的吸引力，让布凡有犯罪的冲动，但是布凡的理智却告诉她，并不能那么做。

　　“轮回后的她已经得到了新生，但是有不属于你的记忆存在你的灵魂之中，这对你没有好处，如果你愿意帮我分离那属于我的一部分，我就答应你找一个合适的强者为你守护你们的百花谷。”布凡认真的看着紫儿，提出了一个很公平的交易。


第八百一十七章 要挟

　　布凡与紫儿在交谈，拓跋玄夜等人很自然的选择了回避，唯有墨玄依旧没心没肺的呆在这里。

　　紫儿知道墨玄与布凡的关系，两个人之间都没有忌讳，布凡提出了一个相当公平的交易。

　　“你将属于秦雪韵的那一部分给我，我为你百花谷寻求庇护。”

　　当紫儿听到布凡说出这句话的时候，感觉到莫名的心伤，因为这么说，就很有可能代表她与布凡今后没有关系，甚至很有可能再见面便是路人，让她忘记关于自己与布凡的一切。

　　“或许这一部分记忆根本就不属于自己，或许这一世我不需要有前世的牵绊。”紫儿不得不承认，秦雪韵，就是自己的前世，但是如今，这关于前世的记忆却要被她彻底的遗忘分割出去，这让她有些患得患失。

　　不过布凡开出来的代价，却是不能让她抵抗的，她自幼就生活在百花谷之中，对百花谷早已经有了深厚的感情。

　　“我想知道你怎么能庇护我百花谷？”紫儿向布凡开口问道。

　　“让你百花谷，加入到天庭之中。”布凡向紫儿说道。

　　紫儿听到布凡的话后，却是笑了起来，如今她不是秦雪韵的今生，而是以百花谷谷主的身份在与布谈判：“天庭只剩下帝释这三两人，或许有些天兵天将，但也不如同曾经那般辉煌，如果我百花谷入了天庭，很有可能成为天庭对抗金戈壁州的主力。”百花谷谷主紫儿向布凡分析道。

　　“百年后，天庭将重现辉煌，他们并不需要你们去与金戈壁州争斗，当天庭再次降临这个世间的时候，你就会真正的明白，他到底有多么的强大。”布凡向百花谷谷主说道。

　　“你不觉得，百年的时间是否有些太过漫长，如今我才活了二十六年而已，我怕自己等不起。”

　　“这百年时间内，我让天兵驻扎你百花谷。”布凡说道。

　　“你是天庭的人？”百花谷谷主忽然问道。

　　“我不是。”

　　“那你凭什么调遣天兵天将？”

　　“因为会给我这个面子。”

　　“哈哈！如果天庭真的如同你说的那一般强大，你的面子还真的够大的。”百花谷谷主露出了嘲讽，这让布凡有些不适应，毕竟百花谷谷主的外貌与秦雪韵一样，这让他有很大的压力。

　　因为秦雪韵，他在这次谈判上注定要吃亏。

　　“有些事情，你不会明白，你也不需要去明白。”布凡说道。

　　“我想知道，你到底是什么人，可以在金戈壁州中横行，得到鬼族的支持，潜龙渊的那一头龙龟也会帮助你。甚至你更能掌控曾经的三届之主的天庭部下，难道你是传说中的玉皇大帝？”

　　“玉皇大帝不叫做布凡，所以我不是，我只是赤县神州中的一个小卒。”

　　“你身上有诸子百家的神通，这瞒不过金戈壁州的任何一个人。”

　　“我承认。”

　　“你身上有很多秘密。”

　　“那是对于你们来说。”

　　“你不愿与我说说？”

　　“说出去就不是秘密了，你只要知道，我能找人给你庇护，不要忘记，你的身躯中有一半是属于韵儿的，所以我不会让你出现任何一点意外。”布凡郑重的向紫儿说道。

　　“既然如此，就说明你很在乎我的生死，那么我便可以拿我自己的生命来和你中交换，如果你不同意，我便去死，那么你的韵儿便不会复生。”紫儿忽然感觉到自己在这一瞬间变得非常的聪慧。

　　但是她却不知道她的聪慧，却会让布凡感觉到厌恶。

　　“你这是在要挟我。”布凡发现交易已经发生了味道。

　　“如果你不同意，我便去死，我想你阻止不了我！”紫儿的话，让布凡感觉到抓狂，他认真的凝视着紫儿的脸，虽然与秦雪韵一模一样，但是布凡却知道面前的这个人不是他最爱的秦雪韵。

　　她的话，让布凡沉默，因为他不知道自己接下来该怎么做，要说些什么。

　　能将布凡逼到这种程度的也唯有紫儿，因为布凡修炼的核心便在于感情，紫儿此刻可以说完全的抓住了布凡的死穴。

　　“你到底想要做什么？”许久之后，布凡终于忍不住的问道。甚至声音之中有些愤怒。

　　“哈哈！”紫儿却是忽然长笑了起来，或许是看着布凡很好笑，竟然笑的流出了泪水。

　　“你在笑什么？”布凡发现自己已经看不透面前的人，自己所修炼的是感情的路，因为面前的紫儿而乱掉了。

　　剪不断，理还乱，所以布凡在这个时候很弱。

　　“我再想我竟然能够抓住你的弱点，依次来要挟你，会不会显得很卑鄙。”紫儿向布凡问道。

　　“你确实很卑鄙。”

　　“是吗？”紫儿忽然靠近了布凡，贴着他的身子，让布凡能够感受到他身上的香气。

　　墨玄感觉到气氛中多了一些暧昧，不由的用自己肉乎乎的小手捂住了自己的眼睛，但是手指缝之中却露出了一双鬼灵精怪的眼睛。

　　“我什么都看不见，我什么都看不见！”墨玄明显是在自欺欺人。

　　不过面前的两个人，却没有一个会在乎他，他只是一个小孩子。

　　紫儿几乎贴在了布凡的身上，她发誓，她从来没有离一个男人如此的近，清晰的闻到布凡身上的气息，让她的脸上多了一丝潮红。

　　布凡看着面前熟悉的脸，看着她脸上的潮红，眼中多了一丝迷茫。

　　此刻，他的身体之中升不起一丝力量，如果有人要杀他，仅需一把凡人所只用的剑便足以让他死亡，因为此刻的他，就是一个凡人，如果死掉了，连复生都没有了希望。

　　这是这条路的缺陷，只不过布凡从来没有遇到过这种情况。

　　他的心脏因为面前的佳人而剧烈的跳动了起来，因为身体好的原因整间屋子之中都能听到他心脏正在急速跳动的声音。

　　“你的心，跳的好快！”紫儿的指尖放在了布凡的胸膛之上，在他的胸膛上画着圈，这一招是她从百花谷中一本典籍中看到的，只不过从来没有这么做过而显得有着生硬。

　　不过如此，却是更添魅惑。

　　在一开始，她就打算用自己的身体作为筹码来拴住布凡的心，因为她知道布凡是一位极其注重感情的人，如果他们之间真的发生了什么，她就相信自己能将布凡彻底的栓近百花谷，而如今她知道因为秦雪韵的原因，更是最自己有了更多的自信。

　　她自信只要那么做了，布凡就逃不出她的手掌心，她不是秦雪韵，而是百花谷的谷主紫儿。

　　布凡感觉到自己身体之中有一种欲火正在急速的升腾着，他感觉到百花谷的谷主已经贴在自己的身上，双臂环上了他的腰间，两具身躯开始贴合在了一起。

　　衣衫很薄，布凡已经感觉都紫儿那温热的身躯，甚至她看到抱着自己的紫儿抬起了头，一双水汪汪的眼睛正在看着自己。

　　但是自己却已经如同木头一般的站在那里，因为他还保持着一分理智。

　　紫儿有些迷惑，按理说她做到这一步已经成功了，她感觉到布凡的身体状况，甚至感觉到自己的身躯之上正在发烧，白皙的肌肤之上透出了一种好看的粉嫩颜色，按道理说，布凡在这个时候应该有所动作才对。

　　她有些害怕，也有些期待，甚至有些小小的兴奋，但是更多的，却是迷茫。

　　她不知道自己应该怎么去做，因为布凡此刻就是一块木头，心脏已经如同打鼓，却依然没有动作。

　　紫儿想或许还要做些什么，所以她抬起了头，踮起了脚尖。


第八百一十八章 毒药

　　紫儿眸似秋水，踮起了脚尖，吻向了布凡的唇。

　　而此时，布凡终于有了反应，他猛然底下了头，印在了紫儿的唇上。

　　当布凡将自己印上紫儿嘴唇上的那一刻，他便知道自己输了。

　　他输给了紫儿，也可以说输给了自己，因为感情。

　　他没有因为感情而变得越来越强，而是变成了一个普通的凡人，呼吸会变得急促，身体会有了本能的反应。

　　布凡强大因为感情，削弱自然也是为了感情，还从来没有一个人让布凡变得这么弱。

　　还好紫儿没有杀自己的心，否则布凡必死无疑，但是紫儿却想要将自己收入到百花谷。

　　残古因为莲馨而疯狂，毁了一切，困在了思馨界。

　　伏羲因为女娲而疯魔，威震寰宇，但最终却封在了林州边界。

　　两人都是因为感情而至此，布凡拜托不掉这一点，最终落得一个凡人，迷了眼前的一切。

　　布凡的舌逐渐的敲开了紫儿的牙齿，事实上紫儿没有一丝抵抗，布凡近乎顺利的与紫儿的舌纠缠在了一起，一种窒息感升起，布凡感觉到紫儿的身躯一瞬间变得柔软了起来，靠在自己的身上，而布凡在这一刻也变得肆无忌惮了起来。

　　布凡败了，她败给了紫儿，面对秦雪韵的来生的诱惑，布凡终究还是没能克制住自己。

　　紫儿胜了，不过她知道这还没有彻底，还差了一些事情没有做，做完了，布凡对自己就会真正的死心塌地，因为他是布凡，感情是他最大的弱点。

　　但是，最终却也能到此为止了！

　　因为墨玄还站在这里，虽然布凡是他的哥哥，可是他还没有就这样眼睁睁的看着别人亲热。

　　虽然他看起来很小，但是不要不承认他活了很久了，对于一些事情，他还是懂的，他不可能看着布凡在自己面前发生一些邪恶的事情，这不是关系到自己的眼前清净，而是关系到布凡沉陷的问题。

　　他知道布凡在这一刻是凡人，他控制不住自己的欲火，他中了紫儿的计，但是可惜的是墨玄还在这里，墨玄可不是凡人，而是一头圣龙。

　　不过唤醒布凡却不需要那么麻烦，或许只需要一句呼唤。

　　“哥哥，现在的时间不对，天还没有黑，月亮还没有出来。”墨玄这一句话说的可谓是相当的搞怪，也可以说是非常的含蓄，更可以说很有深度。

　　至少布凡听到这一句话之后，舌头却是僵硬了起来。

　　他无法在人面进行邪恶之事，最重要的是他在反思墨玄的话。

　　几乎是下意识的抬起头看着窗外，外面的确是白天。

　　但是做爱需要傍晚月亮升起的时候吗？布凡在思考，不过很快他便否定了，而否定的同时，他发现自己已经清醒了。

　　此刻的紫儿眼中闪现出迷醉之色，身体无力的倚在自己的身上，口中那柔软的舌还在纠缠着自己的舌头。

　　只不过布凡如今的舌头却是僵硬了，在让两人未免少了一些情调。

　　布凡恢复了冷静，慢慢将口中的舌收了回来，扶着瘫软的紫儿，站在那里静静的看着她。

　　或许会有一些恋恋不舍，但是布凡知道自己却要这么做。

　　许久之后，紫儿的眼中终于不再拥有那种迷醉，恢复了正常，但是她却发现自己的身躯依旧瘫软在布凡的怀里，失去了所有的力气，手指都不能动一些。

　　她可是一位强大的修士，但是她却感觉到此刻更像是一个凡人，靠在布凡的身上，是那么的无力。

　　“你对我……做了……什么？”紫儿酝酿了很久，才缓缓的说出了这句话。

　　“没有做什么，只不过感觉到你这个样子不会再拿自己的生命来要挟我。”布凡向她说道。

　　紫儿缓了许久，发现自己的身体依旧没有一点力气，连杀掉自己的力气都没有。

　　“你对我下了毒药？”紫儿感觉到自己的舌头发麻，说话都有些不清楚，最终却是顶住了布凡的唇：“你的舌头上有毒药？”

　　“不，我不会傻到在自己的舌头上涂上毒药，只不过感情是这个世界上最强大的毒药。”布凡向紫儿说道，如今的他，已经彻底的恢复了。

　　“你到底对我做了什么？”紫儿感觉到自己的身躯之中没有一丝的力气，缓了许久才继续问出了这句话。

　　“我没有做什么，这只是你身体的本能反应而已，我所做的，就是将这本能反应无限期的延长，这样子你就会一直保持如今这个状态。这样你就在也不会拿自己的生命来要挟我。”布凡认真的向紫儿说道。

　　紫儿眼中闪现出一丝不快，但是很快便接受了这个事实，眼中却闪现出一丝平静。

　　没有人知道他是在想什么，因为她自己此刻舌头已经彻底的麻木了，连说起话都不能，如果不是布凡扶着她，他一定会彻底的倒在地上。

　　布凡看着软在自己身体中的紫儿，却是一声长叹，这其中有一部分是属于秦雪韵的，布凡早晚要从这具身体之中分离出来。

　　“到时候我怎么也需要你的帮助，不过现如今你就在我的九黎壶中带着吧，那里自然会有人照顾你，至于百花谷，我自然会托人照顾，天庭中的天兵没有感情，所以你不用担心你们百花谷的女修会被拐跑，还有我有可能为你们寻找到修仙的法，让你们变成真正的仙子，那一刻，你对百花谷就没有什么好担心的了，你要做的，不也就是这些吗？”布凡仔细的看着紫儿，认真的向她说道。

　　紫儿闭上了眼睛，软在布凡的身上听天由命。

　　布凡挥手，将紫儿收入到了九黎壶之中。

　　“拓跋玄夜兄弟，请到屋里一叙。”布凡向拓跋玄夜传音道。

　　拓跋玄夜此刻就在外面，听到布凡的话后，很自然的便出现在了屋子中。

　　“出了什么事？”

　　“我想请你帮个忙。”布凡向拓跋玄夜询问道。

　　“你说吧，只要我能帮上我一定帮。”拓跋玄夜说道。

　　“我想借兵去守护百花谷，我想传百花谷仙法，让她们成为天庭的一部分。”布凡向拓跋玄夜说道，他知道此刻的天庭负责人是拓跋玄夜，拓跋玄夜做的事就算玉皇大帝来了，他也不会说什么。

　　最重要的是，玉皇大帝来了，他也要给布凡这个面子，因为布凡是第二道盘古残念。

　　“这一切都没有问题，只是不知道你要穿百花谷什么仙法，禁忌的可不能传。”拓跋玄夜认真的向布凡说道。

　　“九天飞罗舞。都变成了仙子也很不错。”布凡向拓跋玄夜说道。

　　“我不会反对，我会在百花谷布下一万的龙马战骑，一万普通天兵，以及一万特种战兵，这三个兵种足以应对各种各样的敌人。”拓跋玄夜向布凡说道。

　　“等等，老大我也留在百花谷里吧，百花谷里的东西可都是好东西。”小妖女幻泡泡却是偷偷的溜了进来，扯着拓跋玄夜的一角问道。

　　“好！但是你不能插手天兵之间的事情。”拓跋玄夜一口答应了，反正幻泡泡也做不了什么，跟在天兵天将的身边没有什么不放心的。

　　“这样就已经很好了！”布凡点了点头，有天庭的庇护，百花谷注定不会被彻底入侵。

　　并且有了仙法九天飞罗舞，百花谷的实力注定会壮大很多，毕竟这仙法与金戈壁州所修炼的神通术法根本不是一个级别的东西。

　　“我们现在就去百花谷吗？”拓跋玄夜忽然向布凡问道。

　　“现在有这么多的天兵吗？”布凡有些错愕的问道。

　　“才两万，不过去百花谷的路上却有天庭的藏兵洞，足足有三万六千的天兵天将。”拓跋玄夜认真的向布凡说道。


第八百一十九章 分开

　　“我会找人约有三万六千的天兵驻守在百花谷，另外有仙法九天飞罗舞传与百花谷，这是九天飞罗舞的功法，如果你同意的话，就给我一件信物。”布凡挥手打出一道金色的光芒，这是九天飞罗舞的仙术，与此同时布凡将自己的手放在了紫儿的背上，运转本源力让她恢复了一丝力量，让她能够说话。

　　但是紫儿却没有说什么，而是将自己恢复的精力投入到了九天飞罗舞的功法之中。

　　仅仅入门，她就感受到九天飞罗舞的博大精深。

　　“你不会在这功法之中做手脚吧？”紫儿看着布凡，却是对他产生了怀疑，这让布凡很愤怒。

　　“我不会做，只不过这功法有缺点，那就是变得不近人情，她们会成为仙子，很难再诞生出感情。”布凡努力的让自己平静说道，因为一旦他愤怒，自己的力量就会彻底消失，这样的话他很有可能被紫儿反制。

　　紫儿皱起了眉头，许久后又舒展了开来。

　　“我同意，我胸前有一枚玉佩，你拿着这个，百花谷不会对你阻拦。”紫儿向布凡说道。

　　布凡盯着紫儿那洁白的脖颈，哪里有着一个绣着花草纹络的金边红绳，布凡抓着那个红绳，却上面有着神通禁制。

　　“这是百花谷的禁制，只有百花谷的谷主才能解开，你需要放了我。”百花谷谷主说道。

　　“不需要。”

　　“你怕放了我我会跑掉？”

　　“我并不害怕，只是没有这个必要！”布凡手中本源力涌现，那个红绳上面的纹络开始亮起，而后红绳自动断开，布凡从紫儿的脖子之上拿下了那枚玉佩，上面纹络着一个花鸟鱼虫，看起来很是祥和。

　　“你是怎么拿下来的？”紫儿看着布凡，被彻底的震惊住了，这可是百花谷内的传承玉佩，如果自己不愿意解下别人根本无法解下来，但是布凡却这样生生的解了下来。

　　“你们的神通很简单。”布凡的话更简单，但是却说的紫儿心凉。

　　金戈壁州的修真文明虽然让许多人都达到了传说中的那个境界，但是与真正的赤县神州的文明比起来，还是差了太多。

　　一个以量取胜，一个以质取胜。

　　赤县神州随便拿出一个神通在金戈壁州之中都会足以成为震派的大神通。

　　天庭的神通更是各大势力梦寐以求的东西。

　　紫儿听到布凡的话后却是沉默了许久，天庭很强，强大到以自身去替代天地的秩序，不过仅仅是九天飞罗舞的话，却不足以满足百花谷主。

　　“只有九天飞罗舞一则神通未免少了一些。”

　　“你这是在和我讨价还价？”

　　“我只是以事论事而已。”紫儿看着布凡，认真的说道。

　　布凡咬了咬牙，最终却是点了点头道：“好，我答应你！这是仙术惊雷，为仙族的禁忌神通，如今就送与你们百花谷，以及这些仙族小神通，你们可以学学其中蕴含的施展技巧。”布凡挥手便将得自长生殿的神通传给了百花谷主紫儿。

　　紫儿看着脑海之中多出来的神通，脸上多出来一丝红晕，或许是因为有些羞愧，但是很快，她就恢复了正常。

　　“我感觉我的要求少了一些。”紫儿瞪着那双美丽的大眼睛向布凡说道。

　　布凡听到她的话后脸色不由白了一分。

　　“不要得寸进尺。这些足够你百花谷使用的了，再多的话将会成为你百花谷的祸患。”

　　紫儿冲布凡笑了笑，随后闭上了眼睛。

　　“我累了，我要休息。”紫儿向布凡说道。

　　布凡没有说什么，松开了自己搭在紫儿肩膀的手，紫儿无力的倒了下去，身后便有两个女鬼将紫儿扶到了床榻之上。

　　“好好的照顾她。”布凡向那两个女鬼嘱咐了一下，便直接离开了九黎壶之中。

　　“我们在这里歇息多久了？”布凡向拓跋玄夜问道。

　　“七天。”

　　“来了多少人。”布凡问道，他知道这段日子来的人不会少了。

　　“前三天来了许多，不过他们这四天却是安静了下去。”拓跋玄夜向布凡说道。

　　“暴风雨来临之前的宁静。”

　　“他们在组织联盟，想对我们进行绝对的一击。”

　　“看样子是了，不过如果他们真的来人的话，天兵天将与其正面相抗的话，多少会付出一些代价。”布凡向拓跋玄夜说道。

　　“是的，这些天兵天将毕竟还是太少了。”

　　“我们分开走吧。”布凡向拓跋玄夜提议道。

　　“我们是要去一处处藏兵洞唤醒天兵，只要我有五十万天兵，便可以横扫金戈壁州了。”拓跋玄夜说道这里的时候，脸上露出了强大的自信心。

　　“我这里有百花谷的信物，你们拿着这个应该可以入驻百花谷，不过最好安静点，省着给百花谷惹来麻烦，还有将这些神通交给她们。”布凡将那玉佩和印有仙族神通用龙血紫竹制成的玉简交给了拓跋玄夜。

　　“我会完美的完成这些的。”拓跋玄夜向布凡说道。

　　“如果她们问起她们的谷主的话，你就说随着我一起游历。”

　　“我明白。”拓跋玄夜那冰冷的面孔上忽然出现了一丝笑容，但是布凡怎么看多感觉着笑的有些欠揍。

　　不过欠揍是欠揍，拓跋玄夜既然属于天庭，那么布凡就相信他会完整的执行这秩序。

　　因为天庭，自身就可以替代了天地秩序，他们可以称之为最懂的如何去执行天地法则的人。

　　布凡的话不是天地法则，不过他们依然会完整的去执行，不需要布凡担心。

　　“还有云中客暂时就跟着你们吧，我看他和你们更加熟悉一些。”布凡带着拓跋玄夜来到了外面，向云中客说道。

　　“主人！”云中客有些焦急。

　　“我答应你的事情，我回去做！不过你跟着我太过危险，甚至会拖了我的后退，你应该知道我这里有四万鬼族，如今他们我没有被召唤出来，就是因为出来之后会有所损失。你跟着拓跋玄夜他们更安全些。”布凡向云中客说道。

　　云中客当即跪在了地上。

　　“好，我带着墨玄就先走了！”布凡面前东方，与龙皇小七与拓跋玄夜等人辞别，深深抱拳向几人以及后方的天兵一拜。

　　“好！我们也要启程了，天庭回归的步伐，需要加快。”拓跋玄夜向布凡认真的说道。

　　“好，有缘再见。”

　　“我们定然会再见的！”

　　布凡一路向东急速而行，如今又剩下了他一人，不过看到了天庭中的天兵天将，却让他有了一些奇妙的感悟。

　　“布凡走了！一路向东，看样子是要回赤县神州。”远处观望的修士开始议论道，不过很快这些人仅仅的向东方追去。

　　“天庭还在这里，他们一路向南了。”有人犹豫，是要追天庭还是布凡。

　　“天庭那些人都是一些石头，追上去只能彻底的赶尽杀绝，没有用处，我们还是跟在布凡的后面吧，各大势力的联盟应该会先对布凡出手。”一些修士开始鬼鬼祟祟的跟在布凡后面，当然也有人跟在天兵天将的后面，当然这些人大部分都是探子。

　　金戈壁州的远处，一路路兵马迅速集结在一起，一位位强者开始凝聚，这些都是各大势力的人，如今他们迅速的在天空中续下了盟约，一张张盟约纸张凭空燃烧成灰烬，这便代表着盟约生效。

　　“公输家族竟然没有过来，这有些可惜，不过我们的力量已经占据了金戈壁州的三分之二，相比布凡即便再强，这次也躲不掉了！”


第八百二十章 缺少一些东西

　　天兵不可敌，金戈壁州的修士明显知道天庭的强大，所以他们不会去招惹。

　　因为天庭太强，强大到统一大九州，三界臣服，强大到以自身代替了天地秩序，强大到创立下了第一无二的修仙体系，形成了一种强大的力量。

　　他们与天兵交过手，吃了不少的亏，所以他们认为还是布凡一个人更好一些，毕竟他的身上的上古神器比天庭更加的诱人。

　　所以他们排出了接近这个金戈壁州三分之二的强者。

　　人不多，也就仅仅三百万人，但是三百万人，却是各大势力的精英，所有的大势力都出动了一半的力量，这一次，势必要成功。

　　不成功便成仁，如果他们不成功，便会彻底的沉默下去，因为如果他们败了，势必会元气大伤，不过三百人太多了，就算布凡是一个魔头，要以一己之力将这三百万人全部杀死，却是不现实的。

　　他们，都是金戈壁州的强者。他们都是曾经叱咤一方的人物，不相信布凡会强大到何等逆天的程度。

　　所以，他们来了，三百万人浩浩荡荡，铺天盖地般的向布凡追了过去。

　　这一次，他们带着必胜的信念，带着各大顶级势力的强大的底蕴，带着无所匹敌的气势，他们势必要压制住布凡。

　　布凡自东方凭空眺望，可以看到来自西方那滚滚的杀气。

　　“来的人很多，也很强！”布凡不由嘀咕道。

　　“这一次他们应该是玩真的了！”墨玄看着那滚滚的黑云，也禁不住向布凡说道。

　　“我们要不要玩一把大的？”布凡向墨玄问道。

　　“我赞同，不过我只会看着，如果你不敌，我会带你逃走。”墨玄说道。

　　“你不会想得好一些吗？你哥哥我可是无敌的！”布凡看着远方，自信爆棚。

　　“那你为什么还会跑？你看你现在逃走的速度有多快！”墨玄向布凡鄙视道。

　　“我这不是在逃，而是在找一处合适的战场。”布凡向墨玄说道。

　　“我看这里就很好。”

　　“五百里之外有凡人的村落，如果战斗真的爆发，那一处凡人村落会被波及到。”布凡向墨玄说道。

　　墨玄沉默了，许久之后才缓缓地说道：“不要沾染凡人的因果，这些人是天地的根基，当初的我就是杀了太多的凡人，最终落了一个封印的下场。”墨玄向不凡说道。

　　布凡笑了笑：“如今你跟在我身边又怕什么，再说当年女娲大神只是给你封印了，又没给你杀了！”

　　墨玄却撇了撇嘴：“我想杀了那一帮秃驴，妈蛋的当年不是他们我能杀了那么多的凡人？”墨玄想起过去就感觉到异常的气氛。

　　“淡定一些，你现在身上杀气很重。”布凡向墨玄说道。

　　“哥哥，人家可是联军啊，拿出现在金戈壁州三分之二的力量来对付你！”墨玄向布凡认真的说道。

　　“他们只是在虚张声势，三分之二只是表面现象，最重要的是衍之境的强者，他们这些人不及一位衍之境修士。”

　　“你说的是价值上的，但是不要忘了他们这些人带足了东西十个衍之境都能给他们杀死。”墨玄说道。

　　“你说的是金戈壁州的，不要忘记我们是赤县神州的修士。”布凡向墨玄说道。

　　“你说的对，但是我还是有些担心，我就你这一个哥哥。死了就再也没有了。”墨玄向布凡说道。

　　“你是怕我欠你的十万只鸡腿还没还吧。”布凡说道。

　　“那是当然！”墨玄扬起了自己的小脖子：“你说你弟弟我多好，这么多年过去了，我都没收你利息，你只要还我十万只鸡腿就成。”墨玄有一种非常得意的感觉。

　　布凡不清楚他的得意源自那里，只知道在他身上有着自己的浓浓情意。

　　“杀完人再说。”布凡向墨玄说道。

　　“怎么杀？”

　　“自然是一刀一个！”

　　“你没有刀！”

　　“那就用剑！”

　　“你不会用剑！”

　　“那你说用什么？”

　　“你有一杆戟，但是那是韵儿姐，你不会用。”墨玄话让布凡有些尴尬。

　　“我至少还有两件上古神器吧。”布凡向墨玄说道。

　　“天机镜、九黎壶、昊天塔、东皇钟，每一个是用来打架用的。”墨玄摇了摇头。

　　“好歹也是上古神器。”

　　“但是他们不是专门用来杀人的，专门用来杀人的是寂灭矛，或者是你身体中的弑天戟。”墨玄向布凡说道。

　　“我还有自己的拳头，还有神通，我可是杀了很多人。”

　　“我比你杀的更多！”墨玄向布凡说道，布凡不得不承认，墨玄说的是真话。

　　墨玄杀的人，比布凡还多，比这些人强大的太多，甚至其中布凡怀疑不乏有衍之境的修士。

　　墨玄才是真正的一尊杀神。

　　“你想出手？”布凡向墨玄问道。

　　“是的，我总不能看着你赤手杀向这百万大军吧！我可是你的弟弟。”墨玄向布凡说道。

　　“我感觉你还是安静的睡觉比较好，不睡觉的小孩会被狼给调走的。”布凡拍着墨玄的屁股，哄着他说道。

　　“我不是小孩子，再说那头狼赶来叼我，不怕我给它宰掉吃肉？”墨玄气呼呼的握着小拳头，看起来很是可爱。

　　而布凡却知道，墨玄是为了他好。

　　墨玄对布凡从来没有出过几次手，特别墨玄出手的时候不会杀人。

　　二墨玄这次却是要杀人，这就代表这一次来的很凶猛，唯有杀才能冲出一条血路。

　　所以墨玄不再一直睡觉了，他想帮布凡杀人。

　　“好了好了，我知道你不是小孩子，不过我身上的神通究竟有多少，究竟有多强你应该知道。”布凡向墨玄说道。

　　“当之无愧的这个世界最强，掌控了最丰富的神通。”墨玄向布凡说道。

　　“既然知道，你还担心什么？”

　　“就是因为知道，我才担心，你身上每一则大神通都足以引起金戈壁州各大势力的腥风血雨，但是这些神通，你能够真正掌控的，却没有多少！”墨玄向布凡说道。

　　布凡沉默，墨玄说的没错，有很多神通都是十分的强大，但是布凡没有将这些神通彻底的掌控。

　　或许有人会认为纵横家的纵横术十步一杀很帅很厉害，但是这只是诸子百家之中的纵横家的一则大神通。

　　而纵横家在诸子百家的排名，还不是太靠前。

　　至少诗儿所在的阴阳家要比纵横家更靠前一些。

　　天庭曾对诸子百家做过比对，儒家第一，道家第二，阴阳家便是第三，而纵横家，则排在第七。

　　其中儒家与道家不乏是因为是天庭根基而提升了太多的地位，而当时的阴阳家，却能够排在第三，就说明阴阳家很强。

　　甚至道家的太极都根据阴阳家的理论划分了阴阳。

　　阴阳家，是一个很古老强大的家族，不过因为在第一轮回纪元中就消失了，所以他只能成为第三。

　　阴阳家真正的神通很强大，一则便扰动天地秩序，三百万人足以灰飞烟灭，但是布凡对阴阳术，却没有那么多的感悟。

　　即便诗儿是阴阳家，诗儿给布凡许多捷径，布凡却依旧不足以施展最强大的神通。

　　或许这就是术业有专攻的问题，学的多了反而不精，不精便发挥不出太强大的力量，布凡便发挥出不了太强的实力，因为他修真不足半甲子，虽然天纵奇才，但是他的时间，却是太短了。

　　他需要沉淀，一种时间的沉淀，只有沉淀了足够的经验，才能给将一些发挥到最强。


第八百二十一章 布凡的身份

　　布凡与墨玄聊了很多，却是说明布凡十分在乎这场战斗，这毕竟是金隔壁州明面上力量的三分之二的顶级战力，布凡面对他们会有很大的压力。

　　并且布凡的身上虽然有许多的真正的大神通，但是他真正能够发挥出完整力量的，却是不多。

　　阴阳家被称之为诸子百家第三大家，又有阴阳家诗儿相助，布凡却只能初入门径，这是因为想要成为阴阳家对感悟看得十分重，想要入门极其不易，布凡用这么短的时间入门就已经是很不错的了。

　　当然，其中更有一些原因是因为布凡的时间太少，修炼的时间短，这多少在争斗中会显示出一些弊处。

　　这个世界之上，即便金戈壁州之中，也不乏有比布凡还要强大的修士，他们活了更多的岁月，在技巧上或许要比布凡深了很多，他们经历的战斗要比布凡要多。

　　但是至今为止，他们却依旧摸不清布凡的招式，因为这是赤县神州接近两个轮回纪元的沉淀，并不是他们一朝一夕就可以参悟透的东西。

　　这便是布凡的优势，还有一点就是他的功夫是属于自己创立的东西，而并非他们所想象的依旧被天地所束缚。

　　感情的路，无比简单，却也不难，布凡在调整自己的心态，只有心态好了，他才能无敌，才能无惧这看起来无穷无尽的大军。

　　“不要出手！”这是布凡向墨玄交代的事情，却是迎来了墨玄的沉默。

　　墨玄最终蜷缩在布凡的头发之中，白发之中多出来一个金发，但是别人看起来却是那么的自然，不会认为有什么不同。

　　墨玄本就是一根头发，只不过原本是黑发，如今变成了金发。

　　他不会出手，因为他相信自己的哥哥。

　　布凡看到了一处耸立的石林，这原本应该属于群山，但是风经过无数岁月的吹拂，将山生生给吹空了，只留下来这一根根通天般的石柱形成了一片石林。

　　石林的范围很大，周围没有凡人在这里，是一个很好的战场。

　　最重要的是，法家喜欢石头，更喜欢在石头上刻字，刻完字的石头便会被称之为阵。

　　这一座石林，将会变成布凡手中的大阵，甚至因为石头众多，布凡也以借着这些石头做一些其他的事情。

　　要知道喜欢石头的并不是法家，据布凡所知。兵家也喜欢石头。

　　于是，布凡便在石头上刻字。

　　或许不应该说在石头上作画，这里的文字从古至今都不是那些符号所代替的东西，而是具有着生动的意义，它是从最古老的画里面演变出来的文字，其实最古老的文字，就是画。

　　甚至，有的石碑之上直接被烙印下自己的躯体，那是一则则上古神通，虽然布凡不能发挥出其中的特殊威力，但是这却不影响他们能够发挥出来许多奇特的作用。

　　不过他刻在上面的字很快就自动的隐藏了下去，谁都发现不到那些字的痕迹。

　　这是布凡为他们留下来的阵法，当然，布凡不需要让他们进入到这石林之中，他们的战场是天空，石林，是布凡为自己准备的出路，他要以自身为诱饵这些人进入到石林之中。

　　所以当布凡刻下阵之后，布凡便坐在最高的那道石柱之上开始等着他们。

　　与此同时，布凡在迅速的调整自己的身体，他要以一个稍微好一些的状态去面对他们，与衍之境修士所受到的伤太重了，不是一时半会能够恢复的，所以布凡不能处在自己的巅峰。

　　所以，墨玄才会认为布凡一个人面对金戈壁州的修士将会很危险。

　　布凡等了很久，才终于等到了如同黑云一般的修士大军带着漫天煞气滚滚而来，其中有各色的旗帜在其中翻滚，看起来气势骇人。

　　三百万人，无边无际，一眼望去全部是人。

　　这些人不是普通人，而是修士，并且不是普通的修士，他们可以说都屹立在这个世界的巅峰了。

　　最弱一个，都是碎宇境的修士，现如今，也唯有金戈壁州，才能够凑出数量如此庞大的修士大军。

　　光看上去，就让人感觉到气势骇然，不过布凡却是不是太在乎，他要将这些人，全部倾覆在这里。

　　这就算是布凡送给金戈壁州的一个礼物。

　　任谁看到三百万大军的气势完全落在一个人的身上，都哟恐惧到极致，甚至普通的修士都会被吓死，但是布凡却依旧平静的坐在那里，无喜无悲，任由一路路人马将自己彻底的包围。

　　前后左右，天上，地下，斜前方，四周人开始密密麻麻将布凡圈成了一个球，这个球之中，被人影挡的一片黑暗。

　　阳光进不来，布凡自然也无法出去。

　　“来的人好多，密密麻麻的在天上看起来如同是蝗虫。”布凡看着一个个大势力，脸上却是没有一丝的畏惧。

　　“布凡，你应该知道我们这次应该是最终战了，不是你死就是我们灭亡。”在这种状况下，金戈壁州的修士不在乎与布凡多聊聊，甚至能从他的嘴中得知出一些东西。

　　这可不同意他们掠夺后得到的感悟，那个感悟是要划分的，而布凡说出来的，却是谁听到就是谁的。

　　“你们虽然现在是最强大的，占据了金戈壁州接近二分之一的顶级力量，但是你们却派出了衍之境。”布凡向金戈壁州修士说道。

　　“我们这些人杀你足够了！”

　　“不够，我看还需要一拨人，你们的衍之境强者出动，我才会畏惧，如果你们这些人有一个衍之境修士在这里，我都不会等你们打算与你们战斗，我会直接跑，可惜你们这里有这种特殊的类似与衍之境修士盟约的东西，所以衍之境不能出手，这就给我一个极大的空间。”布凡很坦然的向金戈壁州的修士说道。

　　“你很自信。”金戈壁州的修士问道。

　　“天庭将要回归了，你们没有动作吗？”布凡坐在那里，仿佛与他们很熟的一般问道。

　　“我们管不了天庭。”

　　“看样子你们没有一点自信啊。”布凡向这些修士说道。

　　“天庭的强横我们不敢出手，但是当天兵遇到衍之境老祖的时候，他们却是翻不起什么波浪。”那些修士自信的说道。

　　“哈哈，你们以为这些话对我说会有用吗？被限制的衍之境有多强我还不知道吗？你们那被限制力量的衍之境强者落在天兵天将的手里就是去送死。”布凡嘲讽的向他们说道。

　　“你对天兵很是了解啊！天兵听你的话，另外又懂得诸神的神通，我们现在很好奇，你在赤县神州中到底是什么身份？”有一个老者看着布凡，向他询问道。

　　“你们真的想知道我的身份？”布凡看着他们问道。

　　“这是自然。”

　　布凡嘴角露出了一丝笑意，他不在乎暴露自己的身份。

　　而金戈壁州的修士则神色凝重，能够拿出四件上古神器与这么多神通的人，注定不会平凡。

　　“我的身上有诸神的完整传承，诸子百家的完整传承，天庭的完整传承，以及上古神器大部分都在我的身边。”布凡缓缓的开口说道，而金戈壁州修士听到布凡的话后，却是炸开了。

　　“你有诸神的传承我们不知道，但是我们只知道你说十件上古神器大部分都在你身边，这一点我们却是不信。崆峒印在神龙谷，而昊天塔与东皇钟，却是你从公输磊木那里夺来的，伏羲琴在伏羲那里，应该被封印与若水林州，女娲石应该伴随女娲彻底的沉眠地底，轩辕剑更是剑刃蹦碎散落人间。”布凡的话太过震惊，这些人明显的不愿意去相信布凡的话，想方设法的反驳他。


第八百二十二章 阵

　　布凡说自己拥有赤县神州的完整传承，金戈壁州的修士在这个时候反而不愿意去相信，开什么玩笑，你虽然强，但是毕竟还不是衍之境，虽然你展现出的神通很强大，但是没有一个人会认为布凡已经强大到会被赤县神州所有人都给予传承的地步，因为这一点对于金戈壁州来说，真的太不现实了。

　　“你说也对，不过我身上确实拥有四件上古神器。”布凡向金戈壁州的修士说道。

　　“你说你有诸神的传承，我们却从来没有听说过你施展出诸神的神通。”金戈壁州的修士向布凡说道。

　　“你是青木寨的修士？”

　　“小子，你可看好了，这可是我们青木寨的二当家的。”一个看起来像是跑腿的大汉横眉怒眼的向布凡说道，他的话是在抬高二当家的地位，只是青木寨的二当家的对于这一点很受用，得意洋洋的扬着自己的头，根本不见布凡放在样子。

　　布凡嘴角露出了嘲讽：“你们很自信啊，竟然间魁首都告诉我了，青木寨二当家，听起来真的很好听，可惜你不是衍之境，在我眼中就是一个废物。”布凡很不屑的向那个青木摘的二当家说道，说的他的脸白一阵红一阵，但是布凡却是不在意，因为在他的身下，却浮现出了一个古生古色的八卦图，这是布凡从伏羲大神那里学来的八卦图，与道家的八卦图却是有所不同。

　　“这一则神通，不知道你们见到过没有？”布凡看着那些金戈壁州的修士向他们问道，与此同时那八卦图缓缓的旋转着，并且开始托着自己缓缓的从地面上升了起来。

　　金戈壁州的修士看着布凡下方浮现而出的八卦图，感受到一种荒古的气息，甚至有一种开天辟地的感觉，这种感觉非常的古老，所以他们对这一点有了一点点猜测。

　　“伏羲大神的八卦图？”有人开始小声的议论道，因为伏羲大神的八卦图上面的画痕不是直的，而是有些扭曲，是上古时期那些文字的样子。

　　当金戈壁州的这些修士看到伏羲八卦图之后，脸上却是流露出了惊疑之色，伏羲八卦图的大名他们知道，可是他们却没有看到过伏羲八卦图施展之后的样子，所以他们也不确定布凡的八卦图是不是真的。

　　只不过这八卦图之上流转出的气息十分的骇人，八种力量的作用之下，时候可以开天辟地，当然，即便这样他们依旧认为这不是真的。

　　“你以为拿了假的就可以糊弄我们？”寒山宗的一位老者穿着冰蓝色的袍子，身体周围泛着寒气，一道云雾自他的身边不断的升腾而起，这就说明他的身躯非常的冷，冷到水蒸气靠近他身边就会自动凝聚成水滴，所以造成了他身体周围水雾朦胧的景象。

　　“你们信不信由你们，他们说我是第二道盘古残念，我也不知道这是不是真的，不过我不属于这个时空，这却是真的。”布凡说着这种话，丝毫不在乎这些话会在金戈壁州之中早造成的影响，因为杀完这些人之后，布凡就要迅速的会赤县神州之中，因为这一句话足以引起金戈壁州的衍之境修士动荡了。

　　衍之境修士出手，金戈壁州的乱局才刚刚算升起，布凡如今看起来要与金戈壁州的整个世界为敌，却仅仅只是一个引子。

　　为的，就是引起衍之境强者的出手，这样世界才会真正的乱，一个璀璨的大世才会到来。

　　所以布凡暴露了自己的身份，想要引起金戈壁州的骇然，毕竟自己的身份在有意者的打听之下，他的身份会被迅速的兜售了出来，不过在金戈壁州之中，却没有关于布凡是第二道盘古残念的说法，因为布凡要真的是，那么这个世界就真的疯狂了。

　　“这是第三世轮回纪元，并不是第二世轮回纪元。你不应该出现在这里。这一点都不合理！”云剑宗的老修士有一种仙风道骨的感觉，向布凡郑重的说道。

　　“我知道我本不应该在这里，但是我还是来了这里，带着无上的殊荣，完成诸神留下的使命。”布凡看着这金戈壁州的修士，向他们说道。

　　金戈壁州的修士听到布凡的话后，却是彻底的沉默了下去，他们不知道布凡说的是不是真的，不过他们却认为这很有可能是真的。

　　因为布凡太强了，衍之境之下当之无愧的第一人，在金戈壁州这种很平衡的地方，竟然打出了开挂的效果，天庭的天兵看起来也没有如同布凡这么强大，一旦有了对比，人们就会发现布凡真的很强大。

　　他说的，很有可能是真的。

　　但是布凡口中所说的诸神留下来的使命是什么？布凡在金戈壁州之中折腾的这么狠，难道是为了诸神在折腾？

　　怎么看起来，这都不像啊！

　　金戈壁州的修士开始有些畏惧了，这是对布凡的畏惧，不过布凡却没有理会他们的畏惧。

　　“我只要你们死，却不需要你们在这里向我表示敬畏，如今的你们，出手吧。”布凡缓缓的站了起来，与此同时身上的气势完整的爆发了出来，这是布凡第一次在世人的面前完整的爆发自己的实力，庞大的压力让人感觉到自己想要忍不住的跪伏下去，即便是逆宙巅峰的强者，却也是如此。

　　这是一股威严，一股源自上位者的威严，他们不清楚布凡为何会拥有这种庞大的威严，或许这股威严是传子盘古。

　　金戈壁州的修士越想越害怕，这对于他们的士气无疑有着一个不小的打击，会对他们产生一瞬间的迟疑，但是这一瞬间，就足以布凡抢了一个先手。

　　十步一杀人，千里不留行！

　　布凡开始施展纵横家的神通，一瞬间无数的身影纵横交错，无数的修士玩命，一道道属于布凡的身影在空中留了下来。

　　一瞬间，便死了很多人，当这对大军来说，却是九牛一毛，根本不算什么。

　　“都醒来！”还没有等布凡神通施展完，一个光头便发出了一声怒喝，这是掩月宗的明月徒，坚守本心的本事可以说很厉害。

　　但是布凡却要比他更厉害，因为他只能自己快点醒来，却阻拦不了布凡的杀人。

　　“大阵速度开启，唯有强大的阵法才能够伤了他，甚至彻底的杀死他。”一个海妖宫的巨大还要向这三百万的修士喊道。

　　布阵知道在金戈壁州之中可以说比较临行，因为每个人的个人战斗力都差不多，有时候往往就要来借助外力来增强自身的力量，而阵法，就是金戈壁州中一个最常用的技巧。

　　所以金戈壁州的衍之境修士，就简单的关注了一下，或多或少留下来了这些阵法的阵图以极方式，这些东西对于各大势力来说，真的可谓是无价之宝了。

　　至少，他们布下来的大阵，对布凡都会产生威胁，甚至能够将布凡重创。

　　这些自衍之境强者手中流传出来的阵法，就是金戈壁州修士如今最大的底气，他们通过阵法的玄妙才能够压制住布凡抓住他杀死他得到他身上的好东西。

　　一时间，各种各样的大阵升腾而起，这是有大量的碎宇筑基修士形成阵基，这对接下里的战斗可以称之为有能力将布凡给杀死了。

　　但是布凡相信，在这类没有一个人能够杀死他，因为他是真正无敌的，相反，想要杀死自己的这些人会死很多。

　　他们为布凡准备了大阵，布凡同样也为他们准备了很多。


第八百二十三章 动手

　　来的人很多，所以布凡要抓住每一个机会，多杀一个算一个，一则神通下来，却是已经死了数百人。

　　十步杀一人是最好的杀戮神通，其中可以掺杂各类神通的术法，所以布凡很喜欢用，因为他喜欢近身杀人，如此才能发挥出最大的威力，当然，如果天地对他没有限制，他便不需要施展近身神通，那样的话布凡就能施展远程神通了，比如阴阳家的神通，在弱也是阴阳家的，这只不过如果现在他施展出来的话，巨大的阴阳图虽然能够覆盖几百里，但是只有他身体附近才会拥有逆宙巅峰的力量，其他地方只会是登峰巅峰，这样的话阴阳术即便玄妙，却也不足以杀了这么多人，大范围的攻击对这些人没有效果。

　　但是如果施展十步一杀的话，却是有所不同，因为十步一杀每一击都只针对一人，一对一，同境界之下没有人能够战胜布凡。

　　“杀！四虎搏龙阵，九犀断江阵，彩凤乱天阵……”万兽山庄处率先升起一处处阵法，这些阵法升起之后，一头头上古异兽就会浮现而出。

　　虎不是寻常虎，而是上古异兽剑齿虎，是一般老虎三倍大的身躯，两颗巨大的剑齿从嘴角处长长的伸了出来，一声泛着黑色光芒的虎皮却是黝黑发亮。

　　整头老虎看得异常真实，他身上所蕴含的威力却也不小，法则之力流转其上，虽然没有轮回意志的加持，但是这剑齿虎的力量却是足以伤到布凡。

　　犀牛却是上古灵犀，巨大的身躯如同山岳，九头上古灵犀往那里一站，真的有断江截流的感觉，其上蕴含厚重的气息，却让布凡感觉到自己即便出动了上古神器，也无法攻破这头犀牛。

　　彩凤不是凤，却是一种类似与孔雀的东西，但是孔雀身上的七彩宝光却有着今天般的威压，似乎真的拥有上古时期的凤凰血统充满了压迫感，并且身上的七彩光芒照耀下将天空都染成了七色。

　　万兽山庄中浮现出各种大阵，各种异兽咆哮而起，甚至万兽山庄打开了牢笼，一头头异兽被释放了出来，一股腥臭的气息顿然升起。

　　这些异兽都拥有上古异兽一部分的血脉，当这些阵法落在这异兽身上的时候，这异兽就会短暂的成为上古异兽，蕴含了庞大的力量。

　　万兽山庄出手，一半的异兽直接向布凡冲撞了过来，浩浩荡荡，而另一半，则是被他们守候在布凡的身旁，防止布凡出手。

　　他们是第一波出手的人，布凡自然要率先面对他们的神通。

　　布凡身上本源力开始激荡，人们可以清晰的看到布凡的周围开始有一个圈开始逐渐的向外扩散，紧跟着那个圈扩散到三丈的范围，就开始停止了。

　　这是布凡自己领悟的领域，随着布凡对自己的路越走越远，布凡也能施展出自己的领域。

　　在这个三丈领域之内，自己所施展的一切神通，都会蕴含着逆宙巅峰的力量，三丈范围内，入者必死无疑！

　　最先迈入的，却是万兽山庄，庞大的异兽进入到布凡的三丈领域之内。

　　“呵！”布凡爆呵一声，双手开始缓慢的滑动了起来，整个身躯也跟着扭曲，变成了一个“S”型，而后他一手之上爆发出璀璨的白芒，一只手之上画出枯寂的黑芒。

　　而后，一张黑白图迅速的在他的身体周围形成，而他扭曲的身躯，就成为了那一条分割成阴阳的曲线。

　　阴极而生阳，阳极而生因，布凡手中的两个点，便是阴阳中的两个极点。

　　这是阴阳图，包含了布凡曾经掌控的生死图，但它却不是生死图。

　　“阴阳动！”布凡暴喝一声，喝出了这则神通的名字，带着一点点的熟悉，布凡施展出了阴阳家独一无二的阴阳神通。

　　一道身影闪现在布凡的身旁，这让布凡有些思念，那是诗儿，她就是阴阳家的传人，如今却不知道她在那里。

　　阴阳图直径原本约有两米，但是随着布凡的暴喝，阴阳图开始暴涨，扩充到三丈的范围，正好是布凡的领域笼罩范围，这三丈之中，布凡的神通阴阳动便是属于逆宙巅峰的力量。

　　庞大的阴阳在转动着，进入到布凡三丈领域内的上古异兽瞬间暴碎，即便他在强，却也是登峰巅峰，就会完全被布凡压着打。

　　三丈领域，万物皆莫不能进。

　　伴随这上古异兽之后的，却是一道巨大的剑诀，庞大的剑是完全由黑色的云气构成，其中还山闪烁着巨大的雷电的轰鸣声。

　　庞大的黑色剑云急速向布凡洞穿而来，似乎想要毁灭一切。

　　“云剑宗风云剑阵的极致，电闪雷鸣！”外面修士的议论声入了布凡的耳中，他们的惊呼足以说明这则神通非常的强大。

　　并且表面上看上去也如此，黑剑带着雷电轰鸣，携带着无匹的威力向布凡砍了过来。

　　但是当黑色的剑入了布凡的三丈领域之后，其中的电力却是瞬间消失不见，而那巨大的黑云，却也被阴阳动吸收掉了。

　　天为阳，地为阴。阴阳交错，雷电顿生，不过这雷电，却摆脱不掉阴阳。

　　能够摆脱阴阳的是寂灭，能够摆脱阴阳的是轮回，除了这两个，什么都摆脱不掉。

　　云剑消散，化成一股气存在了阴阳动之间。

　　上古年间的诸子百家不分正邪，他们认为吸收他人的力量却没有什么不对，所以阴阳家便这么做了，阴阳动可以吸收掉其他神通的力量，虽然消耗的本源力比较惊人，但是他可以通过杀人而快速的吸收。

　　甚至到极致处，只要属于阴阳，便可以吸收掉。

　　这黑云的神通是阴阳，布凡可以轻松捻灭吸收，但是依旧有一部分强大的残留力量冲向布凡的身躯之中，这是因为布凡施展的神通并不是太过完善，如果真的完善的话，足以将这则电闪雷鸣的力量完全吸收掉。

　　不过既然一则神通不够用，那么便动用两则神通。

　　道家的八卦源自阴阳家的神通，所以布凡在阴阳动之下，施展出了道家的八卦图。

　　这是自己的领域，所以随便自己折腾，不过布凡的这个八卦图说是道家的，却更像是伏羲大神的，不过这八卦图之中却有着八个古字，这八个字更像是残古的。

　　三不像之后就导致这则神通就是布凡自己的，因为自己融合了三家之长创下了这八卦图，只不过自己还不能完全领悟完整，不过这却并不影响这八卦图的威力。

　　巨大的冲击力入到了这八卦图之中，布凡可以清晰的感觉到八卦图将这股冲击力碾碎，最后致使这神通的力量根本无法接近布凡的身躯，伤害不了布凡丝毫。

　　但是这两则神通却仅仅只是开始，这金戈壁州不知道拥有多少强大的势力。

　　一道惨绿色的鞭子自远处抽了下来，周围的虚空开始蹦碎，足以证明这一鞭子的力量一点都不弱，不过这鞭子最重要的却是上面那道残绿色的光芒，上面明显的涂上了不少的毒药。

　　“竟然是蛊毒教的修士，蛊毒教很长时间都不出现时间了，没想到现在又出世了。”远处有人看到这道鞭子之后，却是小声的议论了起来。

　　蛊毒教是一个不弱于万兽山庄掩月宗等得顶级势力，只不过这些年很低调。

　　当然，金戈壁州之中的顶级大势力并不单单只有幽冥魂州存在的那些，有些大势力的目光不在幽冥魂州，所以布凡并不了解他们。

　　不过他们却是有着相当于顶级大势力的势力，甚至有可能超越。

　　这一次，是金戈壁州真正的一大半力量，潜伏的大势力也开始动手，想要彻底将布凡轰成粉碎。


第八百二十四章 刑天不灭法

　　之前的与现在比起来，只能算是小打小闹，因为之前那些大势力布凡都比较熟悉，而现在存在的，那些熟悉的大势力却占据了一小部分。

　　金戈壁州，万宗林立，堂堂的衍之境强者就足足有三万余人，有一位衍之境修士就算的是大势力了，有五位便算的上顶级，所以说金戈壁州的顶级大势力很多，大势力更多。

　　他们都蕴含着属于自己的底蕴，带着底蕴而来。

　　“蛊毒教算得上什么，你看那个身上泛着七彩之光的那个人，直接以肉身冲进去了，如果我没猜错这是彩蛊宗的强者，那些人都是疯子，以身饲蛊，以身试毒，最后成就了百毒不侵之体，但是他们身体却也是最强大的毒药，任何一滴血落在别人的身上都会被腐蚀的灰飞烟灭。”

　　“那是五符宗的阴雷符，不，不单单只有阴雷符，还有阴火符，那个是阳极符……这是五符宗鼎鼎大名的五符阵啊！”

　　“你那把柄剑，寒光闪闪乃堪称绝世，无坚不摧，无物不破，应该就是剑山上那些剑修以性命相修的宝剑了。”

　　“还有那……”

　　一则则神通数之不尽，各大势力都拿出了极致的手段，一则神通对布凡或许没有影响，但是诸多神通落在布凡的身上，就算布凡的神通在逆天，也不可能完全的承受下来。

　　三丈领域在百则神通落下来的时候瞬间粉碎，阴阳动崩溃，八卦图崩塌。

　　无数道神通落向了布凡的身躯。

　　布凡之前喜欢用十步杀一人，便是因为这一则神通行动迅速，并且留下的残影无法让他们找到真身，之所以这样，却是因为布凡不想与他们正面相抗，因为一个疯子赶去与他们如此的面对，衍之境都不成。

　　但是布凡却这么做了，因为他遇到了一个瓶颈，这是紫儿带来的。

　　他找不到一个合适的衍之境修士，所以他想要自己进入到那一个领域。

　　如今的他，已经算的上是半步衍之境了，所以他需要一个感悟，进入到衍之境的感悟，而这一次三百万人的联军，却是布凡对自己的淬炼。

　　他还从来没有正面面对这么多人。

　　他说的是正面相抗。

　　如果有人知道他的想法，一定会认为他疯了，所以墨玄才会在战斗之前和他说了那么多的话。

　　但是这些话却改变不了布凡的心，他要将自己身体之中传承自赤县神州中的东西完整的展现出来，没一则神通之中，都蕴含着各大势力的轮回意志，所以布凡施展的全部是禁忌神通。

　　可惜刚才布凡感觉到自己并没有打出气势。

　　阴阳家阴阳动，道家八卦图就那么被打碎了，真的有失威风。

　　但是实际上就是金戈壁州的衍之境修士面对这一切，却也要避让的节奏，还没有几个人敢于直面这三百万的修士大军。

　　布凡也知道自己不能这样站着不动当活靶子，所以他动了。

　　一条青龙自脚下诞生，布凡施展出了道家神通八卦游龙步。

　　“阴阳家神通，阴阳乱！”布凡向前冲锋，与此同时再次施展出了阴阳家的神通。

　　天地间忽然黑了，这是因为出现了一道黑气于天空之上向布凡奔行而去，而一条白气却在他们的脚下。

　　黑白二气交叉的向布凡汇聚而去，而后又从布凡的身躯之中向外激射而去。

　　看上去简单，天地间的黑白二气开始纠缠在一起，众人感觉到了一种扭曲了力量在这空间中生成。

　　这一刻，天将不再是天，地将不再是地，花草树木却更像是水石山川，天地间的一切，仿佛在这一刻都颠倒了。

　　这是阴阳家神通，蕴含了真正的轮回意志的大神通，如今布凡施展了出来，却不能杀人，因为这阴阳乱不能因自己的意志而动。

　　但是终究有人还是承受不住这种混乱的感觉，感觉到头晕目眩，终于有人忍不住开口吐了出来。

　　他们是修士，体魄本应该十分强大，但是在这一刻却仿佛是普通人一般，因为这旋转扭曲的黑白而眩晕。

　　轮回意志，不单单是用来是杀人的，他拥有着很多的作用，这个世间大部分都符合轮回法则。

　　轮回与阴阳，听起来或许是相似的，但是他们之间却有一个统属关系，阴阳也属于轮回。

　　轮回所能影响到的范围面，无疑大了很多，至少现在阴阳乱杀不了人，但是轮回意志所影响到的眩晕感，却不是他们能够承受的住的。

　　虽然没有杀人，这样下去却足以影响到他们的混乱，死了不可怕，就怕是这种混乱，让没死的修士感觉到害怕。

　　但是引起恐惧的，却也仅仅是一小部分，因为三百万修士遮天蔽日，人实在是太多了，后面的人根本不清楚前面发生了什么状况。

　　“中了神通的统统退后，其他人补上！”各大势力的强者开始安排修士走向，与此同时一则则防御阵法升起，布凡的阴阳乱到了外围根本不足以让他们灰飞烟灭。

　　但是三丈之内的空间确实很强大，布凡神圣的在这些人之中用神通轰出来一个有上下高有三丈的圆形通道。

　　“堵住他的前路！”有强者在怒吼，几乎在他吼的同一时间，一道道强大的阵法升腾而起，更有甚者拿出了衍之境的强者给他们留下来的宝器，这些都是防御的法宝，足以抵抗住布凡的神通，就算布凡能够将这则宝器斩碎这神通阴阳乱却也会消散一空。

　　“祭宝器，阴阳盘！”不知道在那里忽然爆发出一声惊天大吼，一个黑白盘子出现在空中，而后越来越大，最终近乎遮天蔽日，并且随着这阴阳盘的出现，天空中的阴阳乱形成的阴阳气也快速的被这阴阳盘所吸收掉，并且这阴阳盘正在急速的向布凡这里飞来，不需要太久就会彻底的会坏掉布凡的阴阳家神通阴阳乱。

　　如果正面面对的话，金戈壁州的修士有办法面对布凡，他们毕竟也是一个发展了两万多年的修士文明。

　　布凡看着来到这里的阴阳盘，眼中却露出了一丝疯狂。

　　“去！”布凡手中的阴阳乱被布凡直接揉成了一种黑白相间的球，当那阴阳盘靠近布凡三丈内的时候，布凡将那个阴阳球狠狠的向那阴阳盘丢了过去。

　　“刑天不灭法！”就在布凡丢出去阴阳球的同时，布凡再次展现出一直在自己记忆中而没有施展出来的神通。

　　刑天不灭法！

　　这是上古大神刑天传承下来的一则神通，肉身强大到不死不灭，至少刑天舞干戚的传说大部分修士都听说过，刑天被斩断了头颅，却依旧能够不是不灭，让自己的乳头变成了眼睛，让自己的肚脐变成了嘴，这就是上古大神刑天留下来的传说，他是传说中的战神，因为他自身拥有着强大的意志值得别人去学习。

　　布凡施展出了刑天不灭法，肉身却没有明显石化现象什么的，身躯上仅仅多了一层类似与角质膜的薄薄东西，看起来有些光滑。

　　而这一层薄薄的角质膜，却要比这世界上最坚硬的战甲还要坚固，因为这一层膜便是不灭法的精髓。

　　当阴阳球撞在阴阳盘上的时候，天地间爆发出摧残的光芒，阴阳盘一瞬间四分五裂，阴阳球也瞬间崩溃，并且蓦然间爆发出了一种强大的冲击力，致使在这里的重生都无法抵抗。

　　离这冲击只有三里的布凡率先被吹飞了，不过还好听他早早施展了刑天不灭法抵消了这种力量，否则一定会被重创。

　　而在附近的修士大军，却没有那么好运，有许多修士在这冲击波之下直接灰飞烟灭。


第八百二十五章 开天

　　布凡施展出刑天不灭法，自身的身体强度近乎不死不灭，那阴阳球与阴阳盘同归于尽时爆发出的毁灭姓的力量却仅仅是让布凡倒退了而已这股力量虽强，却也仅仅是冲击的布凡倒退而已。

　　不过这种力量对于布凡来说还真的没有太大的坏处，他正好借着这股庞然大力来加速移动，身体直接化成了以道道残影，与此同时，布凡手中以不灭法在手中形成一个巨大的双刃战刀，随着布凡的高速，不知道有多少人被这双刃战刀直接腰斩。

　　一时间残肢断臂自天空中落下，倾盆一般的血雨将地下的石林染成了红色，让下面的石林看起来更像是地狱之中的景色。

　　布凡在杀人，兵刃却也不是凡兵，是以兵家神通凝聚出来的东西，是一种奇门兵刃，锐不可当。

　　“杀！”施展出刑天不灭法的布凡自身就是一件强大的兵器，即便是一些强大的宝器落在布凡的身上，却也被布凡强大的肉身生生震成了粉碎。

　　“杀！”布凡的凶残并没有引起金戈壁州修士的退缩，反而引起了他们的血腥，他们感觉到自己的热血开始慢慢燃烧了起来。

　　这并不是他们能够做到大义凛然，而是被这股大无畏的气势所迫。

　　他们感觉到这战场上无畏的战意，自身被这战意所迷惑，所以他们悍不畏死。

　　“杀布凡者，伤神通百数！”有人开是蛊惑，这种蛊惑对于众多修士来说的确有着无可匹敌的影响力。

　　“结阵，普通的神通与宝器对布凡根本无效！”有人开始怒吼，而此刻，掩月宗却是悄无声息的来到了布凡的身前。

　　“幽月鸣金阵！”掩月宗之中的明月徒带着掩月宗的门徒分居七十二处，而后一轮轮明月自一处处阵法之上升起。

　　紧跟着布凡看到这幽月鸣金阵上的幽月剧烈的扩张了起来，紧跟着一道幽白色的波纹向周围不断的扩散而去。

　　随着幽月的扩增，一道鸣金之声带起了尖锐的嘶鸣，拿到波纹落在了布凡的身上，却是让布凡感觉到自己的身躯跟着一阵。

　　但是这，仅仅是一个开始。

　　天空中有七十二轮明月，自然有七十二次共振。

　　那种尖锐的声音越来越想，布凡也感受到这幽月鸣金阵对自己的冲击越来越大。

　　而此刻，布凡也渐渐的明白了这幽月鸣金阵的鸣金之意。

　　那便是共振。

　　当这种波动达到一定的频率之后，就可以产生强大的力量，即便再坚硬的金石落在这共鸣的大阵之中，也会在一瞬间蹦碎成粉末。

　　布凡便感觉到极大的冲击，幽月鸣金之下感觉到自己的刑天不灭法开始不稳，因为这幽月鸣金阵攻击的不单单是自己的身躯，还有自身的薄弱处。

　　刑天不灭法终究还是没有被布凡练到不灭的程度，他不是刑天，自身注定有着缺点。

　　布凡的刑天不灭法瞬间蹦碎了，但是布凡在蹦碎的瞬间，双手猛然翻起，手指轻轻拂过，身前出现一道波纹开始动荡，而后那波纹开始化成了一柄古琴。

　　古琴并不是那种陈木般的颜色，而是一种黑色，让人看到之后便感觉到心寒。

　　这不是真正的琴。

　　“易家神通，生生谓之易之衍生术！”布凡施展出的是神通，是诸子百家之中的易家化形神通。

　　易家是诸子百家之一，一步文学经典《易》便是其中的著作，但是易家却如同天空之中划过的一道流星，爆发出属于自己的璀璨之后很快便消失不见了，生命力极其短暂，不过后期儒家的却有幸看到了这一部《易》，大儒孔子更是铸成了惊世名著《易经》，所谓的经，便是指这是对《易》的注解。

　　不过易家的神通，却是保留了下来，如果不是布凡施展了出来，或许没有人知道曾经的诸子百家易家。

　　这是一个强大的流派，布凡用其中的衍之术生生的化出了一个古琴。

　　这不是真的琴，因为这琴的样子是伏羲琴。

　　布凡化出来的琴，当然不可能是伏羲琴。

　　不过，弄出这琴却不是根本，布凡要用这把琴弹奏出一幅乐曲，当然，布凡不会弹奏出美妙的曲子，他却只能弹奏出一个音符。

　　“诸子百家之宫羽家神通，羽！”布凡弹奏的音符，便是羽。

　　一声简单的羽调琴琴，却散发出巨大的波纹，宫羽家所走的路线，可比着幽月鸣金阵中蕴含的道理却是要更加的深刻。

　　所谓的宫羽家，便是一些乐师，他们是以弹奏乐器为生的一群人，其中的宫与羽，便是乐器之中的两个曲调。

　　当然，他们能够在诸子百家那个璀璨时代自成一家，自然有着独到之处。

　　一点琴音，却蕴含着一种无与伦比的魔力，琴音之中仿佛蕴含着轮回中蕴含的道理。

　　宫羽家分五个曲调，没一个曲调之中，都蕴含着一个轮回，布凡弹奏出来的，却是一个轮回。

　　这比幽月鸣金阵相比根本不是同一个级别的东西，所以掩月宗的幽月鸣金阵毫无征兆的碎掉了，干脆利落，甚至那带有轮回意境的琴音让掩月宗的诸多自己直接消失，连渣都不剩。

　　这种手段，见所未见，闻所未闻，琴音在扩散，无数人直接被琴音影响，感觉到自身的本源力全部被封住了，自高空之中直接载了下去。

　　如果他们在落地之前不能恢复力量的话，他们会被摔成一滩肉泥，死的不能再死。

　　“开山斧，给我破！”一群彪悍的大汉却也组成了一道玄妙的大阵，每个人都拿着一把巨大的斧子，斧子之上的斧意合在一处，形成了一道微微扭曲带着厚重火焰的巨大斧子，而后带着无与伦比的气势直接向布凡压落了下来。

　　“开山宗的莽汉也来了！”有人不由的小声嘀咕道，但是布凡却不在乎，管你开山宗还是什么，敢在自己的面前，就全部都要死。

　　感受着周围空气的剧烈震动与那惊天的嗡鸣声，布凡真的感觉到那种开山一般的气势，但是这也仅是开山而已。

　　布凡手中的古琴瞬间消失不见了，取而代之的是一把斧子。

　　一道看起来很古老的斧子，手中把不短也不长，有些弯曲，而那斧子头，却是一点也不锋利。

　　最重要的是这斧子并没有向开山斧之上拥有美丽的火焰效果，而是一把普普通通的石斧。

　　这个时候拿出来的东西，注定是不平凡的东西，这世界上还没有哪个有名的石斧，不过传说中，盘古斧却是石头做的。

　　众人想起布凡手中蕴含着上古神器，便很有可能存在着盘古斧。

　　“杀！打断他要施展出来的神通！”一群强大的修士开始大叫，甚至有人开始向布凡这里跑来。

　　传闻盘古斧已经不再了，剩下一个斧柄被残古练成了寂灭矛，当谁知道这则传说是不是真的，他们不知道传说中是不是真的，反而觉得布凡手中那一把平凡到跟普通石斧一模一样的斧子却极有可能是真的。

　　如果是真的盘古斧，他们很有可能在一斧子之下玩完。

　　传说中的盘古可是拿着这把斧子开天辟地的，谁知道这是不是真的，反正压迫住布凡总不会有错。

　　一则则阵法形成的强大力量向布凡打来，但是布凡却直接无视了他们。

　　此刻他微闭的眼忽然间睁开了，略微抬起了头。

　　一声古老的音节自他口中喝了出来，虽然听不懂这音节蕴含的怎么说出来的，但是他们却明白了这音节的意思。

　　“开天！”

　　神通，开天！


第八百二十六章 衍之境的门

　　神通开天，不是诸神的神通，也不是诸子的神通，更不是天庭的神通，这是残古留下来的神通。

　　其实最重要的是这则神通是残古觉醒了记忆，从盘古那里传承下来的，据说盘古便是靠此神通开天辟地。

　　当然，这具体的布凡不知道，虽然说他是第二道盘古残念，但是到现在为之，他却没有向残古那样觉醒属于盘古留下来的东西。

　　当年的残古因为有盘古的传承，便是极其的强大，但是布凡没有，这是一个问题，不过布凡却知道这没有什么问题，至少自己现在没有感觉到有什么不舒服的地方，要说有问题的话，第二世轮回纪元第二道盘古残念不出来才是最大的问题。

　　所以布凡并没有感觉到自己没有觉醒盘古传承有什么不对，自己从第二世轮回纪元跑到第三轮回纪元违反了天地亘古不变的秩序才是最大的不对，想要更改这些秩序，必定会影响到一些东西。

　　比如赤县神州这一世的落寞，就是一种换取布凡来到这里的代价，当然，或许还有其他隐藏的代价，只不过布凡不清楚罢了。

　　不过还好，残古对布凡没有保留，将自己从盘古那里传承下来的神通，将传承留给了布凡。

　　如今施展的这一试开天，就是一击普通到不能在普通的劈砍，而那一截古老的音符仔细听得话那就是一句吆喝。

　　但是这三件普通事情加起来施展的神通，却是并不普通，因为这则神通曾经开天辟地。

　　简简单单的石斧落在了那巨大的开天斧刃之上，一股大力顿然升起，飓风跟着向周围肆虐开来。

　　开山气势惊人，但是开天更是需要一种大气魄。

　　开山斧在布凡的开天神通之下直接蹦碎了，那些略显紫黑色的火焰被那飓风一吹便直接的熄灭了，而那些开山宗的大汉，更是在这布凡巨大的一击之下被巨大的反震之力震得灰飞烟灭。

　　神通开天，在击杀了开山宗的修士之后，并没有停止，反而爆发了仿佛真正的开天一般的威势！

　　最重要的，或许神通离开三丈后就被压制到登峰巅峰的力量，但是其中蕴含的那种法则一般的力量却不是人们能够想象得到的，这股力量已经完全超越了他们的认知，因为这股力量是最开始衍化出天地的力量。

　　一击开天，仿若真正的开天，布凡身体的周围开始迅速的被清空，甚至开天波及到了自身，自身也要随之毁灭。

　　开天之后，便是化生万物，这同样是一则恐怖的神通，但是布凡不准备这么做，因为这么做的都会变成死人。

　　不过布凡知道这的确是一则相当强大的神通，其中蕴含着无与伦比的关于轮回的感悟，只不过布凡不懂。

　　他看不懂，但是他却从这开天之后却感受到衍之境的路，或许是轮回的路。

　　一记开天，有开天的威势，却也为布凡打开了一闪大门。

　　一条通往衍之境的大门，当开天的余威完全消散的时候，布凡发现了一则很大的真空地带，在那里的人，都死掉了。

　　布凡也忍不住吐出了一口鲜血，开天虽强，但是那股力量可不管谁，即便是施展出这股力量的人，开天也会打过去。

　　所以布凡受了创伤，再加上之前受到的暗疮，让布凡感觉到自己压制不住了。

　　布凡感觉到自己对轮回的感悟已经很清晰了，已经半个身子挤了进去，需要一些时间，他就能彻底的感悟到衍之境。

　　但是不打算给自己太多的时间。

　　远处感受到这“开天”神通的恐怖威势的人，神色不由郑重了起来，许多人甚至诞生出了一丝畏惧，不过当他们看到布凡嘴角溢出一丝鲜血之后，他们的畏惧却完全变成了疯狂。

　　“布凡已经受伤了，杀啊！”金戈壁州的修士太多了，足足有三百万，虽然布凡刚才杀了许多，当着仅仅却是冰山一角。

　　人，真的太多了，布凡敢肯定，自己就算将所有的手段都施展出来，能够杀死这里的三分之一的修士就已经是极致了。

　　不要忘记，这里的修士最弱的一个，都是碎宇境，最重要的是这些人每一个人在金戈壁州之中都留下过一段段传奇。

　　他们组合到一起，就是金戈壁州之中的最强，堪称恐怖。

　　每一个人，都有每一个人的故事，每一个人，都是如此的强大。

　　刚刚有所感悟的布凡此刻对周围的感知异常的清晰，他可以看到不断向自己冲过来的修士，他可以感觉到没一个人都是天才，甚至有的人如果给予赤县神州的神通的话，会直接迈入到衍之境，如果时间充裕，这里不乏会出现可以媲美伏羲大神的人物。

　　但是天地毕竟是残酷的，他们不会拥有这么好的资源。

　　天道不公，天地间又何时公平过，弱肉强食，适者生存，这一向是天地间的不二法则。

　　布凡感觉到的自己的感悟逐渐的加深，自己面前展现出了一条光明之路。

　　当是这，却没有结束。

　　因为那数百万的修士，还没有放弃，布凡杀的再多，却也不过是杀了冰山一角，九牛一毛。

　　人真的很多。

　　“九龙缚元阵！”海妖宫中的一位位大妖走到了一起，却是直接将自己的身躯拍成了粉碎。

　　就在他们身体中的本源力将要散去的时候，却是有九条蛟龙，跃在了空中，将那些大妖散出来的力量全部的吞噬掉了。

　　九条蛟龙自先就是强者，再加上他们吞噬掉诸多大妖的本源力，让他们的力量变得异常浑厚，甚至他们的蛟龙身躯发生了变化，独角变成了双角，三趾的爪子变成了四趾。

　　所谓的五爪金龙，却也仅仅是金色的五趾龙而已，当然，这个时间能更变成五爪龙的，都是相当厉害的家伙。

　　九条蛟龙展现出自己如同精钢一般的身躯，直接向布凡呼啸盘旋了过去，庞大的龙威向周围扩散而去，九条龙的气息，让天地在这一瞬间都仿佛凝固。

　　当长时间与墨玄在一起，布凡真的不知道这九条蛟龙与泥鳅有什么区别。

　　“九黎巫术，擒龙手！”布凡的手臂开始翻飞，仿若舞蹈，一丝丝黑色的气息自他手中升腾而起，这是诞生出蚩尤大神的九黎部落的巫术，这是一种独特的道，符合轮回的道，布凡如今需要多方面的感悟，所以将这九黎巫术也施展了出来，想要从中感悟出更多的东西。

　　漆黑色的大手之外翻飞着黑色的云彩，九条龙直接被布凡的擒龙手抓在了手中，而后布凡开始结印，直接将这九条龙全部结在了一起，化成了一个球，九条蛟龙怒吼想要挣扎出去，却发现短时间内根本无法出来。

　　“蛟龙终究还是蛟龙，只有龙脉经过千万年孕育的才会成为真正的龙！”布凡说完这句话之后，擒龙手直接将那九条蛟龙当球一般的扔到了一个大势力之中，此刻那个大势力正在凝聚阵法，看样子是要给予布凡必杀一击，不过当蛟龙落在他们那里的时候，九条蛟龙却是爆开了，狂暴的力量直接将那个大势力重创。

　　死人，这个世界在疯狂的死人，但是却有更多的人冲了过来。

　　因为布凡施展的神通越多，他本身的本源力消耗的就越大，并且在身体之中会积累下一些创伤。

　　因为这样，他们便用金戈壁州的这么多精英修士，利用着他们的特长人海战术，打算深深将布凡“淹死”在这里。

　　他们相信布凡早晚都会支撑不住，所以他们的攻击也开始愈加的疯狂了起来。


第八百二十七章 仙与魔的法

　　布凡虽强，但是在修士大军的海洋之中依旧被重创，在历史上，没有几个人能够做到以一敌百万，特别布凡如今还没有进入到衍之境。

　　布凡有些犹豫，因为自己已经触碰到了那一扇大门，再入一步，就可步入到衍之境，不过他在想要不要在这里进入到衍之境，进入到衍之境后，他在金戈壁州所要面对的，可就不单单是天地间的秩序，还要面对金戈壁州修士的衍之境强者联手布下的法则，衍之境修士不得在金戈壁州之中出手。

　　不过布凡就在这犹豫的时候，却忽略了已经疯狂的金戈壁州的修士，一柄巨大的锤子终于突破了布凡的神通，轰然落在了布凡的后背上。“轰！”一股恐怖的气浪自布凡的身体出爆发了出来，这仅仅是余震而已，大部分的力量，都已经被布凡完全给吸收掉了。

　　或许只有施展那一阵法的大势力也知道布凡受到这一击到底有多么的重。

　　布凡被击飞了出去，并且在击飞的路途之中狂喷鲜血，这一下可是结结实实的落在了他的身上，仅仅一击，就足以让布凡体内的伤势瞬间爆发出来。

　　“他受伤了！”金戈壁州的百万大军气势昂然，各种更是瞬间凝聚而成，三百万修士笼罩的范围内开始爆发出各色光芒，看的远处的修士目眩神驰。

　　“这各大势力真的拿出了自己的底蕴，他们都疯了，布凡这一次一定支撑不下去了！”远方一处处散修看着不断散发出恐怖波动的空间，不由感看到。

　　“这石林经此一战之后，注定会成为金戈壁州中的一处新的禁地。如今布凡已经在金戈壁州之中开辟出两个禁地，一个流沙海，一个血石林……”

　　“他不会再在金戈壁州之中横行了，这一战就是彻底的落幕，没有一个人能够面对三百万的修士大军而全歼，不过就算布凡死了，金戈壁州也会因为赤县神州而不能安稳下来。”

　　“各大势力既然已经发动了底蕴，便不能善了了，他们都会在出手争夺这些强大的神通。”

　　“或许接下来将要面对的，是一个盛世！”有人开口道，而后似乎又想到了什么，继续说道：“一个属于金戈壁州的盛世！”

　　一个属于金戈壁州的盛世！这些话，自然都被布凡听到了，他可以说是耳听八方，因为此刻他的魂念异常的敏锐，这三百万修士之中的每一个人都清楚的落入到自己的魂念之中。

　　说是三百万大军，其实不然，布凡刚才一轮神通下来，也就杀了五万名修士，而现在剩下的，却是两百七十五万余名修士。

　　不足三百万，却也差不多了！无论如何，布凡都杀不死这么多的修士。不过当魂念笼罩之下，布凡却发现了一位位不断发出指令的修士，真是因为他们，这三百万的修士大军才能够稳稳的如同巨大的石磨一般向自己缓缓的碾压而来，即便自己是最坚硬的石头，也会被这头石磨缓缓的碾压致死。

　　真是因为有了这些指挥者，布凡才会如此狼狈。

　　自古以来就有射人先射马，擒贼先擒王的说法，如今布凡也渐渐清楚这是多么的至关重要。

　　所以布凡便这么做了，在击飞的同时，他没有停止手中的神通施展，因为就算他被击飞，依旧有许多神通在向他身上招呼着。

　　“仙法，九重天阙！”布凡施展出了仙术，一座巍峨的巨大宫殿直接出现在众人的头顶上，而后向下方震了下来。

　　“击碎这一则仙术！”有人直指九天，向后方的大军命令道。

　　随着那个人的怒吼，有一对对修士直接飞到了九天之上，抵抗那则九重天阙，而其他人，则继续施展着阵法神通，向布凡身上招呼着。

　　“仙法，定身术！”布凡施展九重天阙，却是为了遮盖别人的视线，如今的定身术，才是他要施展出来的神通。

　　因为这些都是仙术，所以布凡施展出来可谓是手到拈来，至少比转换其他体系的神通要方便许多，定身术看上去简单，当其中却蕴含着一股轮回意志。

　　布凡周围的许多人都被仙气缠绕住了，而后身体一动不动，这不是时间停留，而是仙法定身术，仙气十分接近轮回，而这则定身术之中却也包含了轮回意志。

　　附近的人无法抵抗，直接被定在了那里，就连本源力的流转之下也完全被定住了，一轮耀阳生在了天空之中，被生生的定在那里，本源力停止了流动。

　　当然，定住的阵法不单单只有这一个，许多大阵与修士都被定住了，不过布凡为此也付出了足够的代价，本源力正在飞速的流失。

　　布凡当然要好好的把握住这个机会，他瞄住了一个大势力的指挥，这是一个青年人，看起来年岁不大，不过布凡知道他们既然已经迈入到了逆宙境，其真实年纪注定不会太小。

　　布凡要做的，就是将他们杀了。

　　“仙术，落神诀！”布凡手捏仙法手印，一道金色的光芒直接被打了出来，直接落在了那个青年人的身上。

　　布凡几乎是战无不胜，但是当那道落神诀落在青年人身上的时候，却没能将他杀死。

　　一道青色的光芒自青年人的身体之中浮现而出，而后布凡清晰看到那个人身上有一块玉简。

　　“竟然是护命简，可代替主人死一次。”远处不知道是谁说了一句，被布凡清晰的听到了，布凡也清楚这是一件防护法器，可以防止被别人杀死。

　　那道青色的护命简上有着落神诀，很快就碎掉了，但是当玉简碎掉的时候，那个修士却也能够恢复了行动。

　　“想杀我，没有那么容易！”青年人直接挥手捏碎一枚羽箭，一道仙光向布凡打来，而这道光，却是布凡刚刚施展出的落神诀。

　　布凡眼中闪现出一丝金光，如今他终于感受到了金戈壁州修士的精妙，他们竟然用自己的生命拓印了仙术落神诀，并且通过复制向布凡打了回来。

　　这一击可谓是坏准狠，毕竟这曾经是布凡打出来的神通，并且那个青年人打出来之后直接向双腿上贴了一张符，化成一道风继续先后退去，他知道自己一个人对布凡来说就是送死，所以他选择先后急速的退去，想要闪避掉布凡接下来的神通。

　　不过布凡看着打响自己的落神诀，嘴角却是露出了一丝冷笑。

　　虽然像，但是毕竟不是自己施展出来的。

　　布凡身体周围的仙气瞬间的消失了，取而代之的是一种意志，这是因为自己的本源力已经快被诸多神通施展的消耗一空了，现如今，他要用自己的意志力来战斗。

　　在上古时期的春秋时代有一小国，名为卫国，这一小国之中剑修到一种极致，以剑问天下，剑上无天地灵力却足以斩杀仙神，他们被称之为剑魔，而魔主当年便是这卫国之中的小剑修。

　　卫国的剑，走的是一种极端，需要的是自己的意志，以自己的意志力惊天动地。

　　在这种重创的状况之下，布凡可以很好的淬炼自己的意志力，之前诸多大神通的施展，已经让他离衍之境越来越近，如今他更是要施展魔道，感悟魔道之中的轮回。

　　剑魔虽被称之为魔，却没有人想象的那种疯狂，这魔所代表的是一种执着。

　　布凡想要杀死那个青年人，便是一种执着，于是乎，布凡的手中便多了一把剑。


第八百二十八章 吕子奇

　　布凡手中多出了一把剑，自身也多出了无可匹敌的意志，他要杀人，便没有人能够阻拦他。

　　一剑，便斩碎了那落神诀，再出手，布凡已经到了那个青年的身前。

　　“不，你杀不死我！”青年眼中露出了一丝疯狂，双手捏在胸前，想要施展神通抵抗布凡的这一剑。

　　“太慢了！”布凡一剑斩下，青年的身子直接被斜斩了，鲜血与人头还有那身躯从高空中落了下去。

　　一个大势力的指挥，就这么的死了，不过杀了他，布凡多了一丝感悟，之前的杀戮让他麻木，而现在，他却清楚的感知到自己在杀人！

　　生与死，亦是一种轮回，布凡在这个时候正在执行这种轮回。

　　所以布凡杀人的速度开始变慢了，每杀死人，都好像是在进行一种体悟，这看起来真的很吓人，因为布凡沉思杀完人后沉思的样子真的很像是一个魔。

　　当着也仅仅像是一个魔，就算布凡休习魔道，他也不是一个魔，因为魔杀完人会继续杀戮，而不会向布凡一样的停下来反思，布凡在感叹着世间的轮回，却不知道这些人却不放过布凡，布凡停下来，就是他们出手的最好机会。

　　可是每当他们的阵法要落在布凡身上的时候，就会发现布凡消失了，而他再次出现的时候，就是一个指挥的身前。

　　如今布凡面前的这个指挥有些麻木，布凡发现这个指挥竟然仅仅只有碎宇境，而他手下的人，却是逆宙巅峰的人。

　　“你活了仅仅不过百年？”布凡看着那个修士向他问道，因为他发现这个修士很特别。

　　一个碎宇境的小修士面对布凡却不动声色，没有惊恐，也没有施展神通反抗，亦没有逃走，这让谁都感觉到很特别。

　　“你看出来了！”那个修士神色一愣，向布凡问道。

　　“你在金戈壁州之中算是一个天才。”

　　“他们都这么说。”那个修士站在布凡面前，无喜无悲。

　　“你能在我面前这样淡然，已经很难得了。”布凡向那个修士说道。

　　“我在你面前躲不掉，必死无疑我也不必躲了。”那个修士向布凡说道。

　　“你可以反抗！”

　　“反抗的话，死的更快！”那个修士认真的道。

　　“你在这里等死吗？”

　　“我在等机会！”

　　“现在你等到了吗？”

　　“还没有！”修士向布凡说道。随后又继续补充道：“在你面前，我找不到一点生还的机会！”

　　布凡笑了笑，转移了话题向他问道：“你一个碎宇境的修士能够掌控这么多的强者，很不容易。”

　　“我爸是他们的掌门！”那个修士傲然道。

　　“你也是一个天才！”布凡向他夸奖到。

　　那个修士扬起了头，有些傲然：“那是当然，他们可是都这么说。”不过随后似乎想起了什么，变得有些颓废：“我不支持他们来抢你的东西。”

　　“因为你们都会死。”布凡说道。

　　“是的！这些人杀不死你！”那个修士向布凡说道。

　　“你的眼光很好！”布凡说道。

　　“可是我还会死。”

　　“你怕死吗？”布凡忽然向那个小修士问道。

　　“我当然怕死，难道你不怕死？”那位修士听到布凡的话后却是有些愤怒。

　　“我也怕死，可是他们为何悍不畏死？”布凡指着周围的人问道。

　　“他们都是傻子！聪明人才不会平白无故的去送死。”那位修士向布凡说道。

　　“你说的很对，他们都是傻子，不过我还需要了许多的聪明人，比如你就是一位，你叫做什么？”

　　“吕子奇！”那个修士向布凡说道。

　　“你很幸运，我不杀你！”布凡向吕子奇说道，他并不是嗜杀之人。

　　“呼！”吕子奇长出了一口气，汗水瞬间将他的衣衫打死：“我能从你手中活下来就是一个奇迹。”吕子奇认真的向布凡说道。

　　布凡笑了笑没多说，身影开始变淡。

　　“他们外面的神通施展的好慢！”吕子奇看着外面，忽然向布凡说道。

　　“那是因为我施展出了逆宙境的力量，让时间变得缓慢，不要以为我不知道你一直在拖延时间，想要让那些人的神通落在我的身上，不过可惜，你还做不到。”布凡向吕子奇说道，随后整个人彻底的消失了。

　　吕子奇感受到那股奇特的感觉消失了，天地间的一切都恢复了正常。

　　他们说了很多的话，但是实际上所花费的时间不过仅仅用了一瞬，当众人看到吕子奇从布凡剑下活下来的时候，却是纷纷的感觉到错愕。

　　“集结！百战青花阵！”吕子奇迅速的大喝，与此同时快速的集结自己实力的修士，结成了一座庞大无比的大阵。

　　整个青花门的人，都在这座大阵之中，看起来似乎是为了防守布凡，不过吕子奇却知道，他这是为了将战场转移，因为他知道布凡去了前方，所以所有的修士经过这里时注定要绕过他们。

　　他们要从内围退到外围，站着不动是一个很好的办法，如果直接向外跑，会直接被其他大势力轰成粉末。

　　他的目的很快就奏效了，战斗转移了很快，他们青花门已经到了外围。

　　“撤！我们快撤，回到青花门中缩起头来当乌龟！”吕子奇向周围的人喊道。

　　“布凡是一块大肥羊，为什么要这样放弃？”一个白发苍苍的老者向吕子奇问道。

　　“如果你想死的话，你就过去，没有人能够杀死他，就连我们青花门的衍之境出手也没有丝毫的把握！”吕子奇向那个老者说道。

　　“可是……”老者想要反驳，但是很快就被吕子奇打断了：“老子刚才差一点就死了，如果你他妈的想要找死你自己去！”

　　吕子奇的话很粗暴，骂的那个老者脸色通红，甚至脸上多了一丝愤怒，不过很快他的脸上就变成了一丝无奈。

　　吕子奇过于妖孽，不是他能够招惹的，所以他还是忍气吞声的好。

　　江山只有人才出，各领风骚数百年，吕子乔就是一个人才，给他时间，他就会成为一个人才，布凡放任他离去，却也是因为惜才，或者说，他看到了一丝未来。

　　恍惚间，他看到了吕子乔近乎妖孽的一生，也看到了吕子奇的未来，他注定会成为震动整个金戈壁州的强大衍之境修士，布凡放任他离去，却也不怕他以后敢来找自己的麻烦，因为他再妖孽，也强不过自己，这一点，布凡还是有些自信的。

　　当然，出了吕子奇之外，布凡还放过了许多人。

　　其中有留在这里的，也有离开的，不过最终对于布凡来说却是没有太大的差别，如今的他已经不在乎杀多与杀少了，也不在乎究竟少杀了多少人，他只在乎感悟。

　　他在接近三百万的修士大军之中游走，偶尔杀死一人，很快，他便走遍了这三百万的大军，看到了许多各式各样的修士，从中多了许多的感悟。

　　布凡是一个疯子，因为每个人进军衍之境都是闭关修炼，而布凡，却是在这战斗中明悟，甚至是在这必死的战斗中明悟。

　　不过他这么做也得到了一些好处，行走在三百万的大军之中如入无人之境，这是对这些修士的最好的威慑，可以有效的传递恐惧。

　　许多人出手的神通都已经变弱了，如果不是布凡身上有伤口不断向外涌出鲜血，他们此刻绝对不会继续在这里杀布凡，因为布凡真的杀不死。

　　而就在布凡沉寂在感悟中的之中，整个天地间，却忽然多出来一份压抑！


第八百二十九章 荒古大劫

　　时间过得很长，布凡杀得人却不多，虽然布凡看上去随时都有可能倒下，但是会发现他一直没有倒下，即便鲜血自他身上不断的向下方流，他却依然没有倒下，依旧能够杀死很多的人。

　　人们开始怀疑是不是布凡根本没有受创，他身上流的是别人的血，这些修士的人心，终究还是有些散了。

　　而就在这个时候，一股霸道的气息忽然传来，天地间都为之沉寂，所有人施展出的阵法神通却在一瞬间蹦碎。

　　一种来自荒古的气息自天地间涌现了出来，而这股气息，布凡却是一点都不陌生。

　　思馨界之中，白玉骷髅化成诗儿的时候，这种气息就曾落了下来，这是传说中的荒古大劫。

　　荒古大劫，就代表布凡已经触碰到那个境界，只要安全的度过了荒古大劫，布凡就是一位衍之境的修士了。

　　“是荒古大劫，他要进军衍之境，全部散开！”修士大军之中不乏有感触过荒古大劫的修士，他们深知荒古大劫的恐怖，如果布凡真的在这里渡劫的话，这三百万人很有可能瞬间灰飞烟灭。

　　这并不是他们想要的结果，所以他们开始逃！

　　没错，就是逃，三百万修士来时气势汹汹，逃跑的时候确实灰溜溜的，这看起来多少有些滑稽。

　　“别走啊！我的手段还没有完全展现出来！”布凡闪身追向他们，十分认真的向他们说道。

　　“你别过来，你要找死我们可不想死！”金戈壁州的修士开始向布凡轰击神通，想要阻止布凡的脚步，但是他们的轰击对布凡来说，却真的没有多大的用处。

　　“快走！”有修士在大喊着，他们已经感觉到那来自荒古的气息越来越清晰，荒古大劫随时都有可能落下来，这让他们非常的郁闷，谁能想到打到最后竟然是这个结果，竟然让布凡感悟到衍之境，最终他们不得不落荒而逃。

　　接近三百万的大军落荒而逃的场面真的非常壮观，而随着那厚重的荒古气息落下，她们便跑的更快了，原本人人都认为布凡这一次必死，就算有上古神器也不成，但是谁能想到最终的结果却是引动了荒古大劫。

　　妈蛋的，从古至今，看到谁在打架的时候进军衍之境的，那绝对是疯了！布凡疯了，金戈壁州的修士可不想跟着他一起疯。他们还是极其爱惜自己性命的，所以他们玩命使的跑，荒古大劫沾到了就得死。

　　就连远处的散修也没有发现最终会形成如此戏剧姓的一幕。

　　布凡也没有想到自己这么快就可以引动了荒古大劫，不过布凡却没有在这里进行荒古大节的准备。

　　他不想渡劫，但是此刻却带着天劫满世界的追着这三百万修士跑，只是因为他感觉到很好玩，或许是因为感悟到了轮回，他的心境竟然有了一种返璞归真的感觉。

　　这种感觉很特殊，也让布凡感觉到很好玩，不过墨玄此刻却是提醒了布凡。

　　“哥哥，我也快渡劫了，如果你真的渡劫了，我也会跟着渡，两重天劫加在一起，我们会承受不住的。”墨玄很认真的向布凡说道，他曾经度过劫，知道这荒古大劫的恐怖。

　　布凡被墨玄的话惊醒了，他知道想要渡过荒古大劫必须要以自己最巅峰的状态去面对，而在金戈壁州之中，的确不适合自己去渡这荒古大劫。

　　布凡停住了脚步，但是那些修士却依旧没有停，他们害怕，害怕布凡逗着他们的脑袋带着荒古大劫杀回来，他们只能夺得远远的。

　　“真有些无趣，连一点挑战都没有！”布凡有些暗淡，不过随后想了一想，却是敛去了自身的气息。

　　“我还不想渡劫，时机还不够成熟！”虽然布凡很想达到衍之境，但是他的理智却在告诉他这还不够。

　　他需要感悟到更多的东西，才能够稳稳的迈入到那个境界，有许多人都会选择卡在这个境界，等自己的领悟真的足够了再次面对这荒古大劫。

　　无论是残古，亦或者诸神，或者百家和天庭，他们的记录之中都述说着荒古大劫的恐怖。

　　金戈壁州之中，能安稳度过荒古大劫的更是没有几人。而如果渡劫失败的话，注定灰飞烟灭，就算能够侥幸活下来，今生能够进入到衍之境的机会却也变得无比的渺茫。

　　机会只有一次，一旦错过了，便不可再来，所以布凡面对这荒古大劫，也不得不郑重了起来。

　　即便他是传说中的第二道盘古残念，他也不敢托大，这东西客不是什么好玩的，一不小心灰飞烟灭，比这三百万的修士大军可是要危险的太多。

　　布凡自身的气息渐渐的消失了，而后如同一个凡人一般落在了石林之上，如今石林之上有种呛人的血腥味，让布凡感觉到一点都不好受，布凡捂着鼻子，站在石头感受着天空中的状况。

　　荒古大劫爆发出的气息忽然不再稳定了袭来，他们开始左右的碰撞，甚至有的地方的空间都跟着开始破碎，这是荒古大劫的部威力，也是因为荒古大劫找不到渡劫者而有些慌乱。

　　布凡也是第一次看到荒古大劫这个样子，不由也有些好奇，再者做，他对荒古大劫还是有些生气的，因为诗儿在荒古大劫之下可是渡劫失败了，没有进入到衍之境，如果不是残古出手，诗儿就真的魂飞魄散了。

　　如此可见，荒古大劫是多么的凶险，不过如今的布凡却是利用着上古的神通，隐瞒着天机，天机境在这个时候更是出现在布凡的头顶上，荒古大劫找不到具体的渡劫人，最终只能无奈的散掉了。

　　布凡长长呼出了一口气，如今他的目的已经达到了，是时候会赤县神州了，回到那里，布凡便可以安安稳稳的将这荒古大劫给度过了，当自己真的进入到衍之境的时候，自己再来这里玩。

　　不过布凡想到这里对衍之境修士的禁止后，他开始担心了起来，那些禁止很有可能对自己也生效，所以自己是不是要趁着自己现在在金戈壁州中无敌的状况下，跟着这些人好好的玩一玩。

　　打定了心思，布凡便傲立在石林之上，自身气势爆发而出，布凡很明显的隐藏了自己的实力，看起来只有逆宙境，而没有的达到巅峰。

　　外面的修士似乎也感觉到荒古大劫消失了，不由感觉到一丝迷惑，有的大势力已经开始停下了脚步，派遣探子探知下后方到底发生了什么状况。

　　当探子告诉他们布凡就在石林上没有渡劫的时候，他们果断的杀回来了。

　　“小子，你竟然敢利用神通耍我们，获得不耐烦了！”金戈壁州的修士气势汹汹的杀回来了，他们认为布凡是在利用荒古大劫在耍他们，在金戈壁州之中还没有几个人能够将这荒古大劫给玩弄与股掌之间的，而如今的布凡怎么能够做到让着荒古大劫自然消散掉？

　　看样子，这荒古大劫分明就是一个假的，这就是金戈壁州的修士的认为，不过也有一部分修士连头都不会的走了，布凡太危险，他们玩不起，这一次是彻底的不玩了。

　　剩下的修士，应该还有两百万人，而刚才布凡杀的，应该有二十万人，应该走了五六十万人，这可不是一个小的树木。

　　不过二百万人，却依旧的遮天蔽日，布凡指挥并没有杀得太多，所以还能玩一段时间。

　　至少布凡脚下布下的石林阵，怎么都要彻底的运用起来。


第八百三十章 石林阵

　　布凡利用隐匿神通躲过了这次荒古大劫，在金戈壁州显然不是渡劫的时机，所以布凡想要回赤县神州的时候再渡劫，所以他便在这里潜伏了下来，并且布凡已经触摸到了衍之境的门，度过了荒古大劫就可以进入到衍之境，这多少让他放心了下来。

　　只要会赤县神州，迈入到衍之境之后的他会将紫儿给释放出来，如今的紫儿已经恢复了本源力，被关在九黎壶之中布凡还是不相信她能离开这里。

　　再者说九黎壶之中蕴含的轮回法则要更加浓郁一些，他在那里久了，对她今后境界的提升也会有很大的好处。

　　不过布凡如今要继续面对的，却是再次回来的金戈壁州修士大军，现在走了许多的大势力，剩下的只有二百万人，不过这二百万的修士，依旧是一种不菲的力量。

　　并且感悟到衍之境的布凡，也知道自己不能杀太多的人，自己并不是魔道修士，自己既然已经明悟到这一点，多多少少要维护一下天地的平衡，至于这些修士，布凡看到了一角未来，知道他们还有大用。

　　所以布凡放了他们一条生路，不过布凡放他们一条生路是生路，他现在依旧要将他们给彻底打怕了才成。

　　“如果你真的敢进入到衍之境的话，我们的衍之境老祖会向你出手，我不相信你面对数百的衍之境强者还能够如此的镇定自若。”一个比较年迈的修士手中持着三色令旗，看样子这便是一个大势力的施令者，他们对一个大势力来说有着举重若轻的地位，因为将修士运用的好，并不是一家一等于二那么简单。

　　每一个好的施令者，都会让大势力争先拉拢，视若珍宝，因为他们能够让这些修士发挥出更大的实力。

　　这就是一个好的团队，需要一个能够带领前进方向的一个人，否则话这些人会自乱阵脚。

　　这是金戈壁州中的一个独特体系，他们会培养领导者，当然，一些小的势力则是自己的掌门带着门下的弟子拼死拼活，真正有底蕴的大势力不会这么做。

　　而这个老者，明显是一个能够领导级别的人物，他说这句话后没有人说，就代表他在这个联盟之中的地位很高。

　　“就算我没有达到衍之境，你们的衍之境强者也快要出手了！”布凡笑着向他们说道，仿佛洞穿了这些人的心思。

　　这一战之后，或者这场战斗还没有结束，这些衍之境修士就绝对会出手，虽然布凡看不真切，但是却能够感受到未来会发生的一部分。

　　如今，布凡却是要好好的敲打下这些金戈壁州修士，因为在今后，他们会有大用。

　　赤县神州人少，就算凡人加在一起也就二百来万人，只有金戈壁州，才有广阔的修士资源，所以布凡不会将金戈壁州伤的太狠，如今的布凡，只会给他们一个教训。

　　“既然如此，你为何还要在这里继续抵抗，你应该归顺我们，我们携手，定然能够拼出一段辉煌。”那个老修士向布凡说道。

　　“我相信，如果你们得到了赤县神州的文明，你们会拥有无与伦比的辉煌，不过，时时机还没有到。”

　　“你的到来，让我们已经看到了一个辉煌的盛世！”那个老修士终于说了有些深度的东西，这东西关系到了轮回，关系到了未来，他们已经预感到，盛世即将到来。

　　“盛世快要带来，我只不过是让你们活跃了起来。”布凡向他们说道，没有急着出手。

　　金戈壁州的修士在这一个也没有急着出手，他们也需要一段时间调养一下，因为队形已经开始散乱，他们需要调整一下，才能够发挥出更强大的力量。

　　不过布凡也不急，他给他们机会，让他们准备好了，然后布凡将他们的信心彻底的击溃。

　　“我们更想从你身上得到一些东西。”老者向布凡说道。

　　“你们也可以从天庭的手中得到更多的东西，一世轮回让他们受创很重，他们需要补充新鲜的血液。”布凡向老者说道。

　　“我们不喜欢去依附别人。”那老者说道。

　　“天庭很强大！”

　　“那已经是过往！”

　　“看来你们这是在冥顽不灵，要好好的敲打你们一下！”布凡向金戈壁州的修士如此说道。

　　“那需要你有那个能力，如果我没猜错的话，如今你身体中的本源力已经耗空了！”那个老者向布凡说道。

　　“真的是好眼力，如今我体内已经没有了本源力，不过我还有对付你们的方法。”布凡向那老者说道。

　　“一个神通修士最重要的便是本源力，你没了本源力，还能拿出什么神通？”

　　“你错了，神通之路博大精深，如果偏偏走本源力这条路，反而进入了末路。”布凡向老修士说道。

　　“难不成说你身体之中还有仙气还有魔力？”老修士脸上露出了一丝嘲讽。

　　“仙气与魔气需要本源力去转化，但是刚才我手中的剑，却是靠自身的意志！”布凡向那个修士说道。

　　老修士听到布凡的话后，脸上却露出了一丝嘲讽：“凭一个人的意志怎么可以发挥出那么强大的力量！”

　　“你可以接我一件试试！”布凡说道。

　　“你拿我当三岁小孩子吗？我不会上你的当！”

　　“那我就劈一剑给你看！”布凡双指并拢，化成剑指，他已经没有了本源力，自然不能化除一把剑来，不过这剑指对付他们，却是足够了。

　　一道无形的剑意，直接向那个老者劈了过去，老者脸色惨变，一连扔出一百零八道龟甲，形成了一头龟甲阵，而后自身开始迅速的后退。

　　“结星斗阵！”老者急速的喊道，而他身后的修士，却是迅速的开始结阵，紧跟着他们的上空服下而出漫天的星斗，而后根据着玄妙的轨迹开始划动，星斗之中充斥着一种奇特的韵律。

　　布凡的劈出的那一件直接将那龟甲劈碎了，而后落在星斗之上，整个星斗阵开始剧烈晃动。

　　“咔嚓咔嚓！”晃动的星斗阵在下一刻便崩溃，而那柄无形的剑则“嗡……”的一声蹦碎。

　　不过当那大阵与剑都蹦碎的时候，二百万的修士大军之中却升起了无数座大阵，阵碎声他们便要动手，只不过他们只是升起了大阵，却没有出手，因为他们没有收到出手的信号。

　　“这回信了吗？我身体之中可是没有一丝本源力了！不过我依旧能够施展出神通！”布凡向他们说道。

　　“果然有些奇妙的地方，不过你不应该贸然对我出手，这回引起很多麻烦的。”

　　“我出手之前已经告诉你了！”布凡摊了摊手，向他说道。

　　“本来想多和你聊一会儿的，但是可惜现在我们的大阵都施展出来了，看来我们要动手了！”那个老者一声长叹，向布凡说道。

　　“你们要动手了？看来我们是谈不成了，不过我相信不久之后，有人还会跟你们弹的！”布凡向前走了一步，两只脚正好陷入到了这巨大的石峰之中，而后一道道如同小蛇一般的纹路开始随着布凡的双脚向外蔓延，先是爬满了这个石柱，而后开始向外扩散，紧跟着石柱上的被布凡刻下的一个个古字亮了起来。

　　石林的范围极大，所以布凡刻下的阵也极大，能够留在阵外的只有一小部分人。

　　石柱之上的文字开始越来越亮，而后一道道本源力开始疯狂的涌入这石林。

　　“你们会玩阵法，恰巧我也会玩一些！”布凡看着他们，静静的说道。


第八百三十一章 石林火海

　　石林阵被布凡完全打开了，这是布凡融合了诸神诸子以及天庭神通以法家的手段布下了一则则大阵，其中的神通堪称恐怖。

　　而开启这巨大石林阵的，就是布凡的脚印。

　　“轰隆隆！”天地间的本源力疯狂的向石林阵这里涌入，紧跟着整个石林都剧烈震动了起来，天地间忽然冒出来一个巨大无比的扭曲石柱，而后一个个石柱又从地面上直接升起。

　　在这天与地之间，迅速的链接成了一片石林，没一个石柱，仿佛都是支撑着头顶上的天的柱子。

　　而这些庞大无比的石柱，却是将这二百万大军完全困在了其中，布凡坐在那根石柱之上，以魂念扫视之下，却能完整的看到这里的大军，也能够清晰的感应到这一座石林阵。

　　法家重法，也重魂念，法家的布阵之术并不需要多少本源力，因为即便自身本源力在多，也多不过天地，所以法家的大阵都能够自行运转，吸收天地间的精华，而控制这些大阵，却是需要庞大的魂念来支撑，如果魂念不足的话，自身就会陷入到一个死循环之中。

　　对于法家来说，魂念是相当重要的东西，而布凡在之前就布下了这座大阵，此刻利用魂念将这座大阵开启，整座大阵可以自行运转，而不需要消耗他人的力量，这就是法家修士的独到之处，当然，这其中布凡还是需要利用神通魂念控制这座大阵。

　　石林阵一旦升起，其中就仿佛衍生出了无尽的空间，许多修士都直接被布凡切割出来，有些大势力的强者被分割，更是不能动用他们阵法组成的神通。

　　金戈壁州的修士抬起头，就能够看着上面泛着妖异光芒的石柱，开始有人利用神通轰击石柱，但是很快就发现自己的神通直接被石柱给吞噬掉了。

　　布凡看着这些向石柱攻击的修士，练上却是露出了一丝潮红，他们这种攻击根本无效，因为他法家的结下的大阵之中增加了魔道的手段，也就是说这座大阵可以吸收掉他们的攻击，并且将这种攻击分解成本源力化成大阵自身的力量。

　　除非是一些特殊的攻击手段，才能化解掉这座大阵，比如仙术，仙法是以人创出来的力量，不是天地间自然而生成的东西，所以仙术能够破坏掉大阵，不过可惜，修仙的天庭没有一个人会跑过来和布凡来作对，而金戈壁州的修士，却全部是神通修士，倚靠本源力来支撑神通，所以他们的神通对于布凡来说，根本无效。

　　并且这大阵之中开始被布凡以魂念一段段的烙印下自己对轮回的感悟，所以金戈壁州修士即便动用轮回意志，也破不掉这座大阵。

　　布凡休息了一下，却没有选择静观，而是选择加固这座大阵。

　　布凡直接闪身出了这座大阵之外，而后叫法浮现出一张张古老的阵图，附近的天地本源力疯狂的向布凡的身躯涌入，天地间形成了巨大的漩涡，紧跟着连光线都被这漩涡吸收了，那漩涡就仿佛是一个巨大的黑洞，将天地弄的漆黑不见五指，甚至魂念探出都会被布凡疯狂的吸引力扭伤灵魂，这一切看起来都仿佛是末日。

　　这却是因为布凡的力量太强，感悟到部分轮回法则的修士能够施展逆宙巅峰的力量，这对金戈壁州来说就是一位最恐怖的存在，而近这位最恐怖的存在。

　　许久之后，布凡终于停止了吞噬，这一吞噬，恢复了布凡能有百分之一的本源力，大约是登峰巅峰的力量，不过仅仅这些，就足够了。

　　布凡挥手，远处有一座石山被布凡拘谨而来，而后布凡在上面刻字，这是一个个玄妙的阵法，传承很古老，有诸神留下来的，有诸子百家留下来的，亦有天庭留下来的，甚至有盘古留下来的。

　　布凡要在这里布下最强的阵法。

　　“不关你们一段日子，你们可能根本不知道山外有山，人外有人！”布凡喃喃自语着，手中的动作不断的加快，而后迅速的抛入到这石林阵之中，紧跟着这石林阵也发生了变化，外围出现一个个黑洞，天地间的本源力开始疯狂的向这黑洞之中涌入，只要时间够了，这些本源力都加固这座大阵，如果时间变得久了，就算诸神来了都未必能够破来，因为布凡布下的这一座大阵，可以自行生长。

　　当然，想要让诸神都破不开，至少要生长个千万年才能积累下浑厚的本源力资本。

　　布凡很难做到积累千万年积累出那么多的资本，他也不需要这座大阵强大到困下诸神，他和诸神可是一点矛盾都没有，现如今，他只不过想加固这些大阵，将这些修士深深的咬死在里面让他们出不来。

　　当然，生龙活虎的修士对于这座大阵来说很不好，因为他们很有可能将这座大增破掉，所以布凡准备磨一磨他们的锐气。

　　布凡拿出来一个葫芦，直接打开了壶嘴，而后一点火焰直接飘进了石林阵之中。

　　“哥哥，是不是有些狠了？”墨玄忍不住露出了脑袋，很难得这次他没有睡着了。

　　“不狠，就这一点三昧真火，还不足以将他们全部烧死了，不过到可以将他们身体中的本源力练出来，而后会被石林阵吸收，让石林阵便的更加强大而已。”布凡拍了拍墨玄的小脑袋向他说道。

　　布凡在外面微笑，金戈壁州的修士却在石林阵之中狼哭鬼嚎。

　　因为无论他们施展多强的神通，都会被石林阵给吞噬掉，这石林阵很难破坏掉，特别是他们彼此都被分割了，这样力量得不到凝聚，金戈壁州修士的人数优势在这里根本发挥不出来，这真的让他们感觉到很郁闷。

　　不过更郁闷的事情却还在后面，这石林阵之中开始升腾起炙热的火焰，这些火焰温度很高，将自己身体中的油水都炸了出来，本源力更是急速的消散，可是这火焰却偏偏烧不死他们，让他们平白无故的忍受着火焰炼化的痛楚。

　　血红石林，橘红的火焰，伴随这隐隐约约见诞生的蓝紫色雷电，还有那遍地的哀嚎，让这里看起来更像是活活的一层地狱。

　　像极了地狱的景色，外面的人却看不到，这让布凡有些失望。

　　“这么好的东西，你们看不到岂不是可惜了？”布凡挥手，一座座阵纹被布凡布下了，这不是法家的神通，而是天庭的一些阵纹之道，作用就是将石林阵之中的景象投放到外面，此阵名为蜃楼阵，有的就是一个投影的效果。

　　远处也有许多的修士在看着这里，他们也看到了布凡将这二百万的修士困在这座大阵之中，不过他们看不到里面的情况，而当布凡布下蜃楼阵之后，他们却是真实的看到了里面的状况，火海中哀嚎遍地，可是偏偏没有一个人死掉，只能徒增痛楚。

　　一个异常肥胖的修士此刻已经被烤出了油。油水在他身边汇聚成了一小摊，而后随着三昧真火燃烧了起来，整个胖子的身上开始升腾起一种与众不同的淡蓝色火焰，这是他在自焚！

　　当然，这火焰的力度还不足以将他们烧死，这里在弱的一个人，也是碎宇境的修士，碎宇境便达到了不死不灭的境界，所以他们不会轻易的死掉。

　　整个里面，就是一片地狱的景色，让外面的修士看的感觉到自己从脚底一直冷到头顶。

　　谁能相信，二百万的修士大军，被一个人生生的困在了一座大阵之中，求生不能，求死不得！


第八百三十二章 神龙谷的龙

　　“那个是海妖宫的蛟龙王，如今竟然变成了一堆龙骨了，就剩下一层皮贴在上面，不过眼中还是明亮的，他还没有死，不愧是蛟龙王！”外面的修士开始高声的议论着，称那个蛟龙王很是强大。

　　“一剑宗的那个青年也不错，持剑立在那里，抵抗住了火焰，不过看起来被烧的也只快变成一具骷髅骨了！”有修士说道。

　　“剑不动，心便不动，剑不灭，身便不灭！一剑宗的修士不单单是那一个人，其它的强者也是如此！不得不说一剑宗修身养姓的本事真的不错！”有修士在外面小声的议论道。

　　“不过更多的人是在满地打滚着，想要减轻痛楚吧！”

　　“他们没有死，已经是一个奇迹！那里面，简直就是地狱！”修士们在议论着，同时迅速的向后倒退，看上去生怕这石林阵会扩张，而后将他们吞噬掉一样。

　　“布凡真的太狠了，谁能想到仅凭他一个人，就将这么多的修士折磨的生不如死！”更多的修士，却是脸上一片苍白，布凡的手段太过残酷，火练这些修士，真的比杀人还要残酷。

　　“二百万的修士大军啊，最弱的一个都是碎宇境，就这么落入到了布凡的圈套之中，并且无法破解？”更多的修士的身上已经完全被冷汗浸湿，布凡太强大了，强大到让他们感觉到恐怖。

　　“就这么全被困在这里了，他就是一个恶魔！”各路散修不断的向后退着，他们可以若隐若现的看到布凡站在那巨大的石林阵边缘，不断的向里面投入进去一个又一个的大阵。

　　“这些修士，必死无疑了！”有的散修，已经直接跑了。

　　而布凡则无视了他们，他可以看到里面有修士在哀嚎，也有修士直接死亡了。

　　布凡敢说自己绝对没有下重手，他们的死亡，是自己活生生的被自己吓死了。

　　当然，也有强者，将这场磨难当成了一场锻炼，比如一剑宗的剑修，当然也有一位修士，三昧真火对他没有一丝伤害，他反而做在石林阵之中吸收三昧真火。

　　不过布凡却不在意这一点，世间之中总会有那么几位强者，向苍天抬起自己的头颅，虽然那个修士在盘坐，但是布凡从他略显痛楚的脸上可以看得出他在抵抗。

　　一波三昧真火，便足以让他们吃一壶的了，等到了一定的时间，这三昧真火就会被石林阵给吸收掉，化成本源力成为石林阵的力量。

　　“希望你们能够早些破阵，如果破不开的话，千万年之后这里就连诸神来了都破不开这座大阵。”布凡向里面传音道，他可以听到里面的怒骂声，也可以听到求饶声，但是这些对于布凡来说却是被他充耳不闻。

　　布凡收回了魂念，他要回东方，因为他的目的已经完成了，而就在他向东方行走的时候，东方处却传来了巨大的龙啸声与恐怖的破风声。

　　墨玄从布凡的头顶上抬起了头，揪着布凡的头发说道：“好像是一群龙啊！”

　　而当那群龙靠近到布凡之后，布凡才真正的确定，这是一群龙，一群真正的五爪龙，他们都是同天地间的一条条龙脉脱变而成的，天地便是他们的父母，他们没有一个亲人，便彼此相互依偎凝聚在神龙谷。

　　而在他们的头顶上，却是簇拥着一枚方印，上面刻着一个个古老的字符，散发着一股恐怖的波动。

　　“竟然是神龙谷！它们怎么会突然出现在这里，并且还带了崆峒印过来，难道它们也想对布凡出手？”远处的散修已经彻底的沸腾了起来。

　　而布凡却淡然的站在石林阵之外，看着这一条条的神龙。

　　来到这里的，是九条龙，三条紫金神龙，六条青龙。不过它们的实力，却都是逆宙巅峰的境界。

　　“我们很久就听说过布凡大神的大名，如今特来相见！”九条龙来到布凡的面前直接停住了，并且眼神之中有了一丝错愕。

　　“我也是久仰神龙谷的神龙，没想到你们竟然一样就能看出我是布凡。”布凡笑着向那九头龙拱手道，这九头龙都是龙身，它们认为龙身才是最完美的，是最高傲的存在，所以他们根本不需要化形成为人类的样子，便以龙身与布凡交流。

　　神龙谷这九头龙看起来气势汹涌，但是布凡却知道他们不是为了和自己打架的。

　　“你的身上蕴含着一种尊贵的龙气，我们不会看错！”那头老龙向布凡说道。

　　布凡点了点头。

　　“你们来找我有什么事情？”布凡更喜欢痛快一些。

　　“跟你在一起的，有一头五爪黄金龙？他在那里？”老龙直切主题。

　　“有人找你！”布凡将自己头顶上那唯一一颗金色的头发从头顶拔了下来，墨玄便从头发化成了一条黄金小龙，只有巴掌长，看起来更像是袖珍版的，那老龙看着布凡墨玄，却是一瞪龙目，向布凡问道：“假的？”

　　“你才是假的！”墨玄忽然暴涨成万丈神龙，对面九条龙看起来反而像是几条小泥鳅一般，墨玄长大了嘴巴向他们怒吼，一场风暴顿然升起。

　　云从龙，虎从风，当龙愤怒的时候，天翻地覆！

　　这是古籍上的记载，当然记载或许有些不准确，但是这却足以说明龙一旦怒了起来，真的很恐怖。

　　至少布凡还没有真正看到过神龙怒过一次，墨玄也从来没有真正的怒过。

　　“你这头老龙，竟然敢说小爷我是假龙，你找死吧！小爷我是你祖宗！”墨玄在这个时候说话却是十分的难听，说的那头老龙却是感觉到十分的尴尬，头顶上方的崆峒印也剧烈的颤抖了起来，似乎随时都有可能向墨玄砸下来。

　　这么多年来，还没有几个人敢对这头老龙这么吼的，特别面前的看起来更像是一头龙崽子。

　　“你身为龙族，要懂得尊老爱幼，我念你年幼，便不与你计较！”那头老龙给自己找一个台阶下，但是墨玄却是不干了。

　　“什么？你说我年幼？你知道我今天多少岁了？八万多岁了！我说是你们神龙谷的祖宗一点都不为过，你竟然说我年幼，真的太可笑了！”墨玄冷嘲热讽，气的那头老龙差点那崆峒印咋了下来。

　　而墨玄看着要砸下来的崆峒印，却是满不在乎。

　　“和我比上古神器？你们还嫩了一些！”墨玄一招手，身体的周围便浮现出上古神器，气的那头老龙脸色通红。

　　“墨玄，不得无礼！”布凡在这个时候不由打个圆场，他没有想到墨玄在这个时候竟然会对这几头龙撒气，谁知道这几头龙怎么招惹墨玄了。

　　“还望布凡兄弟能够将这头幼龙交给我神龙谷，他将会成为我神龙谷未来的皇者！”那一头老龙向布凡低头请求道。

　　而布凡在这个时候却摇了摇头：“墨玄不会去你们神龙谷的！”布凡坚定的向这头老龙说道。

　　“为什么？”神龙谷的老龙忍不住向布凡问道。

　　“为什么？因为他是我哥哥！而你们这群龙呢？一群欺师卖祖的东西，不知道到与佛祖有血海深仇吗？你们竟然还敢成为佛土的护法，究竟谁给你的胆子？小七？如果是小七的话我现在就抽他三百万次鞭子！”墨玄看着这群神龙，对着又是一阵咆哮，而这一次，布凡与那几头龙却知道墨玄为何会如此生气了，因为神龙谷曾经与佛祖勾搭过，成为过佛祖的护法！


第八百三十三章 极品老龙

　　上古年间，天地间的第一条神龙诞生自盘古大神的一根头发，他为盘古大神留在世间上最后一件东西，经过数年的孕育，便化成了一条神龙，他被称之为龙，更被后世的龙称之为龙祖亦或者祖龙。

　　他们认为，祖龙便是他们的长辈，是他们龙族的祖先，因为祖龙是盘古的发丝，所以这让他们龙族感觉到很骄傲，至少其它的种族都没有这么强大的祖先。

　　祖龙是它们的骄傲，所以他们懂的尊老爱幼，形成了龙族独特的文化，最后更是凝聚到一起形成了神龙谷。

　　当然，其中这个演变的过程十分漫长，第一世轮回纪元之中诞生出的龙是在赤县神州，拥有九条大龙脉，而这九条龙脉之中，却仅仅酝酿出一条龙，那就是龙皇小七，它生而便是黄金圣龙。

　　而金戈壁州之中则诞生出了几头青龙，加上龙脉众多，青龙不断的汇聚，最终有了百条，在龙皇小七的带领之下，组成了神龙谷。

　　或许当年，神龙谷并非叫神龙谷，当年他们居住在海底，叫做龙宫！因为海底更加的安稳，所以世间上有龙的传说，却看不见龙。

　　而后，一世轮回纪元后，很少有人活了下来，不过龙族的历史却传承在龙族的血液之中，没一头龙的诞生，便会自然而然的寻找自己的同伴。

　　或许这是因为他们太过强大，从而感受到一种孤独感，这种感觉让他们感觉到很不好，所以他们最终再次走到了一起，而后其中的一条龙从中演变，从一头青龙脱变成紫金神龙，而后终极一跃成为了至尊黄金龙。

　　至于墨龙，天地间只有一个，他的墨，是因为盘古的发是黑色的！

　　那头龙可谓是无比的惊艳，带领着龙族走向了辉煌。

　　“佛祖告诉我们他能够带领我们找到祖龙的痕迹，我们便答应成为了他们的护法！”老龙在布凡的周围布下了结界，而后向墨玄认真的说道，这是属于龙族的秘辛，不能够让外人知道。

　　“糊涂啊！佛祖那个家伙很虚伪，你知道不知道！那头金黄色的傻龙呢？好像依旧在陪着佛祖吧！”布凡向老龙问道。

　　老龙最终却是点了点头：“我们的龙皇最终在第二次轮回纪元的时候也在陪着佛祖，只有跟在佛祖的身边，才有找到祖龙的机会。”老龙十分认真的向墨玄说道，甚至硕大的龙目之中更是带着一丝虔诚。

　　而真是这一丝虔诚，却是让墨玄感受到这个龙族却是如此的糊涂。

　　“当年的事你们龙族并不知道！”布凡知道墨玄此刻很生气，便开口向老龙解释道。

　　“你应该知道你们的祖龙最终疯魔，祸害苍生，最终被女娲大神给封印了！”布凡向老龙说道。

　　“这我们当然知道，当年女娲陷害我们龙族，他们妄想以人族的实力称霸天下，他们认为龙族根本就是鸡肋，盘古留下来的东西更不能存在这个世间，于是便设计将祖龙给封印了，可惜我们一直没有找到封印的地点，最终我龙族祖先联手之下，联合了公输家族给女娲给打死了！”老龙说起这段历史的时候，却也有着一点微微得意，而布凡听到这句话后差点没有暴走，他没有想到女娲大神的沉睡竟然还有龙族的一份。

　　不过布凡还没有出手，墨玄一尾巴就抽在了老龙那硕大的龙头之上，直接给他打的大口吐血。

　　“那是女娲大神，如果当年女娲大神封住我，我早就被那个秃驴给害死了！”墨玄对着老龙咆哮，他对佛祖的狠，可谓是咬牙切齿。

　　而布凡也再一次体悟到了佛祖的手段，真的很狠，可以称之为无所不用其极，这不由让他眼中露出一道寒光，更想将佛祖给彻底的杀死。

　　不过能不能杀死佛祖却不是布凡说的算的，墨玄这一尾巴抽的却是讲老龙给抽怒了，伴着身后的九条龙直接给崆峒印给祭了起来。

　　“小家伙，虽然你很强，但是不要忘了你是龙族，身为龙族就要懂的尊重长辈！”老龙向墨玄咆哮道。

　　“真是气死我了！妈蛋的，以后别说你们是龙族，你们全他娘的是泥鳅！灰不拉几紫不溜湫的泥鳅！”墨玄彻底的气疯了，这是因为佛祖给他的心中留下了太多的伤害，让他气得癫狂。

　　墨玄真的癫狂了，自身气势玩命的疯长，四个龙爪子的颜色正在慢慢的变深，而后渐渐的恢复成了黑色，看起来更像是黑色的金属，而与此同时，荒古大劫的气息再次降了下来。

　　只不过这一次荒古大劫面对的不是布凡，而是墨玄。

　　“气死我了，真的气死我了！”布凡还从来没有见到过墨玄如此的生气，而布凡也知道，墨玄也生气，就代表着他对龙族越在乎。

　　毕竟天下间真的没有几条真正的神龙，布凡能够感知到他曾经期待过与自己的族人见面，但是他也没想到见面之后竟然会变成这个状况。

　　墨玄气疯了，加上墨玄的境界原本就高深莫测，如今更是要降下荒古大劫，自己迈入到衍之境之中。

　　而那头老龙，却是眼中露出了一道精光：“真是一个龙才啊！只要入了衍之境，便能化身成为墨龙，堪比祖龙的强者，我龙族振兴有望啊！”老龙激动异常！

　　“我想抽死你！”老龙的一句话，气的墨玄真的快要疯掉了。

　　“布凡，你将他交给我神龙谷，如果你想加入到我神龙谷，也无不可，要知道，我神龙谷可全部都是神龙，更是有上古神器崆峒印，为金戈壁州的绝世大势力，你来了会得到我神龙谷的庇护！”老龙向布凡邀请到，而后面的话确实明显冲着墨玄去，他想要拉墨玄进入到神龙谷，并且他依旧认为墨玄是一个后辈晚生！

　　布凡能够感受到墨玄的疯狂，他已经气的快疯掉了，如果进了神龙谷，布凡不知道会不会再次做出类似第一轮回纪元的事情，布凡不会允许这件事情发生。

　　“你们走吧，墨玄不会去的！”布凡向他们认真的说道，与此同时带着墨玄飞速的向外扩散，一条条阵法落在墨玄的身上，想要替他蒙蔽天机，毕竟在金戈壁州之中可不是渡荒古大劫的好地方，就算神龙谷能够庇护，但是他们再强也仅仅只有百余条，不足以对抗数百万的修士大军。

　　“站住！”而那九条神龙，却并没有觉悟：“他是我神龙谷的神龙，怎么能够被你一个人族带走！你速速将他留下，我们便不会对你出手！”此刻的老龙，却是在布凡的面前展现出属于龙族的高傲。

　　布凡第一次感觉到有些烦躁，因为墨玄再过一会儿就真的渡劫了，那个时候就真的受不住手了。

　　“给我滚！”布凡爆发了，向那头无语的老龙吼道。

　　“布凡，你可要想好了再回答，我神龙谷可是有上古神器，你不是我们对手！”老龙气势汹汹，向布凡劝道。

　　布凡面对这头无语的老龙，真的被彻底的气疯了。

　　“滚！”布凡不多说了，四件上古神器直接被他扔了出来，昊天塔定住九条神龙，天机境与九黎壶稳住了崆峒印，东皇钟更是被布凡抡起，直接抽在了九条神龙的身上，直接让九条神龙化成了一道流星。

　　“不就是上古神器吗？老子有四件！”布凡说完，伸手摘下了那颗崆峒印。

　　“还有这个东西还给你们！”布凡直接挥手，将那一枚崆峒印扔向了那九条神龙飞去的方向。


第八百三十四章 金戈 壁州的衍之境修士

　　“我擦，那是神龙谷的神龙啊，他们要进行上古神器之间的战斗？”外面的散修见到布凡与神龙谷要出手，便急速的后退，上古神器可是有名的大杀器，他们可招惹不起。

　　不过这九头神龙刚刚动手，便被布凡抬手以四件上古神器给镇压了，甚至直接给抽飞了，九条神龙不知道被这一下子给抽到那里去了。

　　而最重要的是，布凡给九条神龙抽飞了之后，并没有将留下来的崆峒印留下来，而是直接向他们砸了过去。

　　“我凑，妈蛋那可是上古神器啊，就这样被他扔回去了？是不是疯掉了！”金戈壁州的散修感觉到自己快要暴走了，谁要能拿到上古神器的话，绝对会守护着死死的，然后带着上古神器迅速奔走，而布凡竟然，竟然给上古神器给他们扔回去了。

　　这让他们感觉到太不可思议了，布凡未免也太伟大一些了吧。

　　看到那九条龙被布凡彻底的抽飞了，墨玄的情绪渐渐的稳定了下去：“太可恶了，她们竟然会投靠那群秃驴，那条龙不是黄金圣龙吗？黄金圣龙还需要去投靠别人？龙族的脸都被他们给丢光了！”墨玄此刻的情绪好了一些，但依旧向布凡不断的吐槽着，不过随后似乎是想起来了什么，有些肉痛的向布凡说道：“哥哥，那一件上古神器你不应该还过去的。”墨玄说到最后，脸上也流露出异常认真的表情。

　　此刻的布凡，脸上也流露出一丝肉痛，刚才那个可是上古神器啊，自己竟然就那么给扔回去了，不过现在想要夺回来却是有些麻烦。

　　“扔过去就扔过去吧，反正你是龙祖，那一件上古神器早晚都会成为我们的，现在我们应该做的就是快些回赤县神州，早日进入到衍之境。”布凡向墨玄认真的说道。

　　“好！不过我想最终还会有人组织我们。”墨玄向布凡说道，与此同时化身数十丈，如今墨玄的速度可谓是天下急速。

　　布凡坐在了墨玄的身上，而后急速的向东方走去。

　　在去赤县神州之前，布凡有两件大事需要去处理，一件就是公输家族早晚回来找自己，另一间就是金戈壁州的衍之境修士会向自己出手，他们绝对不可能就这么看着布凡在金戈壁州如此的逍遥，他们要为金戈壁州挽回自己的面子。

　　不过布凡却管不了那么多了，金戈壁州的公输家族来找自己注定会有衍之境的修士，而其他的大势力衍之境出手的话，将会更多，所以布凡还是早些撤离金戈壁州才是最安全的。

　　布凡一路向东，速度近乎达到了极致，不断的寻找着前往赤县神州的那个边界，在那里，有着一座结界，这是大九州之间的结界，就连衍之境的强者，也不可破掉，赤县神州太小，布凡想要找到那一处边界却是十分的不易，不过好在墨玄速度极快，可以减少很少的时间。

　　而拿出石林阵之中，依旧耸立在天地间缓缓的流转，里面没有一个修士从其中逃离出来。

　　这则消息慢慢的散了出去，不久后就传入到了各大顶级势力之中。

　　各大势力的执掌者可谓是愁云惨淡，因为那石林阵之中镇压着他们势力之中几位重要的一股力量，如果真的被困在那里，那么后果真的不敢去想象。

　　他们开始害怕，这是因为他们真正的大势力之中已经开始空虚了，在门派之中的修士已经开始准备，他们要将这件事情告诉他们的衍之境老祖。

　　有谁能想到，接近三百万的大军被死了一些跑了一些，最终剩下的两百万全部被困在了石林阵之中，这对于金戈壁州的各大顶级势力来说，这是一种耻辱，与此同时他们必须将这些人救回来，如果救不回来的话，自己的势力领地会迅速的收缩，那个时候势力内就会减少许多的资源，久而久之，对他们的发展就会产生极大的影响。

　　所以他们不可能不去救石林阵之中的同门修士。

　　“派遣宗门内能够调动的弟子，全部去石林阵外，争取破开石林阵！”许多大势力都颁布了这一道命令。

　　“不行的，就算我们施展禁术，神通依旧会被石林阵给吸收！”禀告他们的人都会如此的说，布凡既然在那里布下了阵，又怎么会让他们轻易破开。

　　除非金戈壁州的衍之境出动，否则以现在他们势力就算全来了，也破不开这石林阵。

　　他们唯一的办法，就是请衍之境的老祖出手。

　　“鸣鼓十二声，集所有长老来大厅议事！”许多大势力都集结了留下来的高层，他们开始请衍之境的老祖出手。

　　金戈壁州中，忽然陷入到一种短暂的沉默状态，不过这种短暂几位短暂，短暂的酝酿，就能惊动起一道道恐怖的风暴。

　　金戈壁州的气息越来越压抑，这是因为他们的衍之境老祖已经出世，甚至已经将目光投向了这里。

　　“布凡？赤县神州的修士？即将迈入到衍之境？第二道盘古残念？有趣！”各大势力的衍之境强者口中不断的传出布凡的情报，如果金戈壁州中的修士知道这么多的衍之境修士在念着自己的名字的话，估计会彻底的被吓死，但是布凡却没有被吓死，他只不过是选择跑了。

　　自己给他们流了一条生路，布凡认为自己已经是很伟大了，不过布凡也在计算着他们需要多少时间才能彻底的解放出石林阵之中的修士。

　　“至少需要五天的时间，而这五天，足够我自己回去了！”布凡缓缓的计算着这一些，他发现随着自己快迈入到衍之境，可以利用轮回意志感悟出许多事情，比如计算衍之境的强者形成，在以前的话，每一位衍之境都是一个迷，没有人能够去算计他们。

　　而如今，布凡就可以说自己利用石林阵，将这些衍之境的强者算计了一道。

　　他们到了石林阵外，单凭自己的肉体力量与手段根本破不掉石林阵，他们需要撕毁了金戈壁州的衍之境强者在金戈壁州之中布下的规则，让他们的力量能够完全爆发出来，他们才能够将这石林阵彻底的击碎。

　　这样一来，就位布凡争取了至少五天的时间。

　　事实上，也确实如此。金戈壁州的许多大势力的衍之境都来到了石林阵之外，最先来的人无疑对石林阵出手了，但是他却发现自己爆发出来的力量被石林阵完全吞噬掉了，这让他们根本无法救出里面的神通修士。

　　而他们现在的办法，就是等衍之境修士多了，合力给破开，而有的衍之境修士因为路远，需要很久的时间才能到来，这个世界禁止衍之境的力量，所以他们需要一点点的飞过来，这无疑让布凡的时间变得充裕了起来。

　　两天的时间，金戈壁州能够出动的衍之境修士都来到了这里，而后汇聚力量开始攻击石林阵，但是除了打出惊天般的巨响之外，石林阵根本一动不动。

　　这对金戈壁州的衍之境修士打击真的很大。

　　“我们曾经立下来的条约，如今却成为了我们最大的限制！”在这个时候，终于有人开口提到了金戈壁州中衍之境修士留在这里的法则。

　　“如果我恢复了完整的力量，我一个人便能将这座大阵彻底的撕裂！”青木寨的大土匪也在这里，不过如今他堂堂的一个眼之境修士看起来却是有些烦躁。


第八百三十五章 青玉

　　金戈壁州的衍之境修士齐聚石林阵之外，通过布凡布下的蜃楼阵可以清晰的看到石林阵之中已经快变成一具具骷髅的修士，这让他们有些担心与焦急，无奈之下，他们准备撕毁掉衍之境修士在这里布下来的法则。

　　“衍之境之下，没有人能够对抗得了他，就算现在状况的我们，一个人也不足以对付他，不得不承认他很强！”掩月宗的衍之境强者向周围的衍之境说道，这却让周围的衍之境修士不断的皱眉。

　　他们都是天地间的巅峰存在，但是他们却不得不说自己不如一个逆宙巅峰的小修士，这让他们很尴尬。

　　“将那个条约给撕毁掉吧！”有衍之境的修士提议道。

　　“我同意！”

　　“早该撕了！”

　　“我们去取青玉吧！”仅仅只是一个提议，就引得所有衍之境修士的赞同。

　　面对这个盛世，只有爆发出所有的力量，才能够更好的活下去，这里的衍之境修士，也不需要继续在这里蛰伏，他们本就是九天之上的神龙，当遨游九天之上，而不是在这地面之上奔行。

　　“一日后我们在这里见面，毁掉这条约！”衍之境的修士向周围的修士说道。

　　“一日时间并不够，有的一些大势力居住的太远，而他们，却需要更长的时间才能够将青玉送过来。”一位衍之境修士出口道。

　　“那就两日的时间！”有人说道。

　　“无论怎样，我们都要尽快的去处理掉这一切，如今布凡正在向赤县神州那里走，我们要赶时间，否则他会回到赤县神州之中，而我们却无法越过那一道屏障入赤县神州。”有衍之境的老祖分析道。

　　“这一点你们便放心，在那里自然有人等着布凡的到来，如今的我们却是事不宜迟，抓紧给条约撕毁掉，如今我们都已经有多久的时间没有动用衍之境的力量了，本源力在体内堆积的快生锈了。”有衍之境修士开始吐槽道，随后一群群的修士开始打到回府，去回势力之中取青玉。

　　青玉是一种可以承载天地法则的玉，当年的金戈壁州的各大衍之境修士便以此玉凝聚出了秩序，对衍之境的修士进行限制，这是一种类似合约的东西，而如今，他们却是需要将没一份青玉都聚齐起来，最后放到一起组成合约进行撕毁，才能够彻底的将这天地间对衍之境修士的禁制彻底的解除掉。

　　于是，金戈壁州的衍之境的修士打道回府，回去取青玉后便在此凝聚，而这之间，大概需要四天的时间，如今已经是布下石林阵的第二天，而第三天，布凡却是依然找到了与赤县神州的屏障处，然而这里，却出了一些麻烦。

　　无边无际的机甲大军，在整个去往金戈壁州的屏障全部守护了起来，并且在这里安放了几个堡垒，而这堡垒之中，隐隐约约能够看到一个个公输家族的弟子在那里来回穿梭着。

　　布凡终于知道公输家族为什么没有和那些人一起向自己出手，他们是在这里等着布凡自己送上门来啊！这就是他们的目的，不过他们造出的声势未免太大了一些。

　　不过布凡如今要注意的，却是这里蕴含着公输家族的几位衍之境修士，如果布凡贸然冲进的话，定然会被衍之境修士发现，这样他就会还没有等到自己打开赤县神州的通道的时候就会被他们发现。

　　布凡想要尝试利用九黎壶偷偷的潜入过去，但是很快就发现整个机甲仿佛的基地立刻处于警戒状态，看样子他们的灵觉很敏锐，这个样子都发现了自己。

　　无奈之下，布凡只能够悄悄的后退，寻找着过去的继续，他知道自己顶多有两日的时间，因为两日的时间一过，自己就会被那些衍之境的修士发现，然后满世界追杀自己，不过布凡估计他们真的追杀了，自己只能在这种追杀状况进入到衍之境了。

　　在这外面悄悄的等了一段时间，布凡却硬是没从这防护中找到一丝漏洞，而这个时候一位中年人却是驾着一支木鸟飞到了天空之中。

　　“布凡，我知道你就在附近，你可以考虑和我公输家族合作，以往的事情我们可以既往不咎！”那个公输家族的修士声震四方，即便布凡离着他很远依旧听到了中年认得话。

　　不过布凡却没有回答他，因为这个公输家族修士的境界很好，身体周围蕴含着一丝雾气，掩盖着自己的身份不被泄露出去，而这种身份，布凡感觉应该是公输家族中一位衍之境的老祖。

　　能够让一位衍之境的老祖亲自拉拢自己，公输家族出动的代码真的很大。

　　不过可惜，布凡与公输家族注定不会成为朋友，布凡如今的目的就是要回到赤县神州。

　　“我知道你要回赤县神州。不过我想我们在你回去之前可以做一笔交易，我们放你回去，但是你却要为我们打开一条通往赤县神州的通道，你看怎么样？”公输家族的衍之境修士向布凡问道。

　　“他们已经开始接触这个天地间的法则力量了，一旦真的解除了，你注定在劫难逃，衍之境域这个世间的修士根本不是一个等级的，这一点我想你应该明白。”公输家族的那一位衍之境的修士向布凡劝道，但是布凡却在这里无动于衷。

　　无论公输家族说多少好话甚至许下无数的承诺，布凡也不会加入到公输家族之中。

　　不过这样下来，公输家族的修士肯定不会甘心，他们将话一遍又一遍的重复着，希望布凡能够听到，同时也在暗中渐渐的摸索着，寻找着布凡的藏身之处。

　　很快便达到了夜晚，布凡知道自己的时间不多了，但是公输家族的防备却依旧是很相当的严密，让布凡找不到攻入的机会，而他们却也没有找到布凡。

　　布凡与公输家族开始僵持了起来，不过这种僵持，对于布凡却是极为不利。

　　所以布凡准备动手。

　　他不会束手待毙，即便公输家族出动了衍之境的强者，但是布凡不会相信他们会出动真正的祖宗。

　　布凡想要突破出去，但是公输家族中的衍之境修士最少不下四个，布凡没有一点底气，于是乎布凡开始转换荒古大劫，想要利用荒古大劫将他们给吓跑了。

　　“布凡，不要这么幼稚了好不好？你有在这里进行荒古大劫的胆量吗？你敢渡劫，我就敢保证在你渡劫完成的时候会有无数的衍之境强者对你出手，还有，你的荒古大劫对我公输家族根本无效，不要忘记我们也来自赤县神州，懂得那种隐匿的功法。”公输家族老者的话，让布凡停止了进行了荒古大劫的落下。

　　“你说的是对的，荒古大劫对你们无效，反而会暴露了我的位置。”布凡终于开口说话了，他的话能够让公输家族的每一个弟子听到。

　　公输家族的修士一阵狂喜，特别是几位衍之境修士已经在疯狂的大笑了。

　　“你终于按耐不住了！”

　　几道魂念异常霸道的扫过没一处空间，不过当他们扫完的时候，却是脸色铁青。

　　因为他们以自己衍之境的神通，却也没有发现布凡所在的具体位置。

　　“嘿嘿，我有天机境，连天机都可蒙蔽，你们想要探查到我未免有些天真。”布凡的话，却是让公输家族的修士脸色更加的难看了一分。

　　“你说的对，我们拿你无可奈何，可是你能够回到赤县神州之中吗？”公输家族的那个中年衍之境的修士向布凡逼问道。


第八百三十六章 回去

　　而今布凡终于知道公输家族为什么在很长的一段时间内都没有照布凡出手，这是因为他们正在抓布凡的命脉，他们知道布凡最终会回到赤县神州，而去往赤县神州的路，就只有那么一条。

　　通过去往赤县神州的屏障，直接回到赤县神州之中。

　　所以他们就在这屏障这里守着自己，建造出了公输家族机关术净化凝聚而成的基地，更是设立下了不知道多少大阵，布凡一旦靠近，他的身影注定会暴露出去，而在好几位衍之境修士的虎视眈眈之下，布凡不敢大意。

　　布凡沉默了，而公输家族的修士更是洋洋得意，他们这是在逼布凡，让他自己跳进来他们早已经布下的圈套，想要回赤县神州，必须从我这里走！

　　想到这里，他们便更加得意了起来，布凡无论如何都要进来，他们认为布凡注定成为他们的手中之物。

　　公输家族有多少衍之境的修士，他们会毫不犹豫的告诉你二十位，而这一次，他们更是一口气出动了十六位，为了布凡，他们不得不慎重。

　　十六位衍之境修士，这是公输家族强大底蕴了，如今全部派到了这里，他们不相信布凡能够逃得出他们的手掌心。

　　“你们真的很狠，这样下来我就算拼了命在两天之内我也回不去赤县神州之中。”布凡不得不承认了这个事实，而公输家族听到布凡说出这句话的时候，却为什么感觉到有些不对？

　　但是这究竟哪里不对，他们却还是不知道，因为他们布置了这么久，筛除掉一个又一个的漏洞，相信早已做的天衣无缝。

　　极其期待的事情会变成现实，这是一个期待定律，公输家族极为期待布凡会落入到他们手中，并且如今他们拥有无与伦比的自信，他们相信最终的布凡会落入到他们的手中。

　　不过可惜，布凡接下来的话，却是相当于给他们浇了一盆子冷水，让他们一瞬间清醒了许多。

　　“你们好算计，不过我既然回不去，我便不回去了，便在九黎壶之中，以天机镜隐匿，我不相信你们能够找得到我！”布凡说出这句话的时候带着一种决然，这让公输家族的修士一瞬间哑了火。

　　“你能躲多久？就算你能躲一辈子？你又甘心躲一辈子？”公输家族的那位中年人向布凡问道。

　　“嗯嗯，说的有道理，我怎么可能会躲你们一辈子，那岂不是太没面子了，还是回赤县神州好一些，所以我就先回去了！”布凡很认真的向他们说道，布凡的话却是让公输家族的修士警惕了起来，他们认为布凡会从他们这里硬闯过去，其实不然，布凡却是一点点的向远处飞走了。

　　“既然回不去赤县神州，我干嘛要回去，我去血魔佛州也是一样子的！”布凡走了很远，才轻飘飘的一句话飘到了公输家族修士的耳中。

　　公输家族的修士在一瞬间就呆住了。

　　的确，他们知道布凡有可能掌控穿越屏障的方法，他不想在金戈壁州之中呆着，又回不去赤县神州，那他可以去血魔佛州啊！

　　就算血魔佛州去不成，他可以去幽冥魂州或者混沌天州，总之布凡的出路还有很多，为什么他们认为布凡一直处于在绝路之中？

　　公输家族想不明白，反而因为布凡这么做让他们感觉到异常的郁闷，甚至气的那位衍之境的中年人一口鲜血直接喷了出来。

　　他们好不容易布下了如此大的阵势就是为了等布凡到来，可是如今布凡却是直接的跑掉了，这让他们感觉到真的很无力。

　　“杀！不要让他给跑掉了！”中年人气势汹汹的说道。

　　“我们看不到他的人！”有人向中年修士说道。

　　“那我们就去血魔佛州的边界，他会从那里进去。”那个中年人感觉到自己快要癫狂了，因为布凡这么做让他感觉到自己狠狠的一拳直接打在空气中一样，这感觉一点都不好，所以她选择追下去。

　　不过布凡虽然说可以从血魔佛州那里走，但是实际上他却没有从血魔佛州那里，走，而是去了若水林州的交界处。

　　不管是赤县神州还是若水林州，这都是自己的家，甚至布凡去了魔域，也会得到魔族的庇护。

　　布凡回不去赤县神州，那么就去若水林州，还有一天多的时间，足够布凡折腾了。

　　并且因为布凡甩了公输家族一下子，不由感觉心中特爽，特别是布凡连带着公输家族的衍之境修士一起给放了一次风筝，这让布凡有种说不出的舒畅。

　　墨玄带着布凡很快就来到了去往若水林州的边界处，这里可不像是去往赤县神州那里被公输家族封的死死的，布凡随便找了一个位置便抛出了融魔石。恐怖的魔气直接将这九州屏腐蚀出了一个大洞，布凡自己从那个大洞之中钻了过去，这让他感受到一股一种相当熟悉的气息。

　　这股气息，是若水林州，让布凡还念的若水林州，当然，布凡更怀念这里的人，若琼如今客更是怀着自己的宝宝。

　　布凡有种归心似箭的感觉，不过他却要等屏障处的那个圆形彻底修复了才敢回去，否则布凡怕金戈壁州的那些衍之境修士忽然从那一面钻近金戈壁州之中，要知道布凡到现在位置，已经从石林阵那里五天了。

　　时间，却是一眨眼记过，而此刻的金戈壁州众，天地间却是浮现出了一张大网，而后随着那百余枚的青玉一起燃烧粉碎，天空中笼罩的那层网一瞬间就蹦碎了，金戈壁州中限制衍之境强者法则在这一瞬间也就消失了。

　　许多强者，都爆发出了自己恐怖的气息，这是属于衍之境的，每一位衍之境都足以逆乱阴阳，他们睁开眼，便看到了站在那个小孔前的布凡，看到了那不断消失的小孔。

　　“抓住他，他去了若水林州！”有人尖锐的喊道，紧跟着就是无数的衍之境修士直接来到了若水林州那个留下来的小洞前，但是这个时候小洞已经彻底的关闭了。

　　也就是说，金戈壁州的衍之境修士此刻再也过不来了，布凡看着那一面的强大的衍之境修士，却是不由露出了一丝嘲讽。

　　“再见了，金戈壁州，不过早晚，我都要回去的，衍之境之下无敌可是还不够！”布凡缓缓说道。

　　而在金戈壁州的那一段的衍之境修士，此刻则毫无前辈形象的放肆大骂着，布凡不断的被骂，甚至有人开始剧烈的锤着屏障，想要给炸开，但是这无疑是痴心妄想。

　　“为什么只有她能够开开这道屏障，而我们却开不开？”有衍之境的修士开始向周围的人询问道，他认为他们之间也是一位位强者，知道的应该更多一些，但是回答他的，却是摇头。

　　“没用了，回去就被困在石林阵中的那些废物吧。”青木寨的大当家的带着匪气，看着狼牙棒便大摇大摆的走了进去。

　　“轰……”“轰……”“轰……”原本二百万修士大军都无法摆脱掉的恐怖石林阵被青木寨的大当家的三下子直接给打碎了，如此可以看出衍之境修士的修为究竟有多么的恐怖。

　　而公输家族走到血魔佛州屏障的时候，却是感受到一阵的懊悔，他们知道自己被布凡给刷了。

　　而布凡，则忘记了金戈壁州中的一切，忘记了不快，疾奔向羽林城，在那里，真有着布凡日思夜想的人儿。


第八百三十七章 那一点裂痕

　　布凡将公输家族摆了一道，既然他们堵住了回赤县神州的路，那么自己从若水林州回去也是一样的，这样还能看到自己朝思夜想的人儿。

　　而公输家族，一部分在血魔佛州的结界前，急速的布下了大阵，但是却并没有发现布凡的到来。

　　“我们被他给耍了，他不一定从赤县神州那里走，那也就是说没必要从血魔佛州这里走，他可以去若水林州，而我们却没有办法到达那里！”公输家族的修士脸色阴沉的可怕。

　　而就在这个时候，东方结界处却忽然发生了七彩的光芒，并且有祥云滋生，将那结界处照耀的仿若仙境。

　　“赤县神州处的结界发生了什么？”公输家族的人忍不住开始低声问道，只见他们眼前的衍之境老祖瞬间便消失了，这让一些逆宙巅峰的强者的脸色有些难看。

　　“衍之境的约束没有了，金戈壁州之中注定会引发出一场风暴，无论如何，我公输家族都要在这个时候宣告我们的归来！”公输家族的强者说完这句话的时候，驾驭着公输家族的机关兽急速的向赤县神州那里行去。

　　赤县神州与金戈壁州的结界处爆发出七彩的光芒，紧跟着祥云滋生，这不仅仅惊动了公输家族，许多衍之境的修士一念间便发现了那里的情况。

　　金戈壁州辽阔无边，即便布凡从头走到尾也需要一段时间，但是达到了衍之境，便可一念洞穿整个金戈壁州，因为他们已经跳脱出了这个天地间的轮回，莫名的强大，恢复了完整衍之境实力的他们，根本不是布凡能够抵抗得了的，所以布凡会走。

　　金戈壁州的衍之境下一刻便来到了那结界的位置，紧跟着来的人越来越多，他们本先就在石林阵那里集结，现在发现赤县神州的状况，自然要来这里看看。

　　而此刻的石林阵，早已经被那个青木寨的衍之境强者一拳给轰碎了，外面的散修顺便的闭嘴，他们如今才真正的体悟到衍之境修士的力量是多么的恐怖。

　　能将二百万几乎都是逆宙境与碎宇境修士困住的石林阵，竟然被恢复完整实力的衍之境强者一拳给轰碎了，这让他们真真切切的体悟到了这些顶级大势力真正的力量。

　　这种力量，让他们迷醉，关于衍之境修士的一则则传说，在金戈壁州之中悄然流传。

　　金戈壁州的三万多的衍之境修士，现在如今还留在金戈壁州中的衍之境只有五百多位，这些数据全部被他们完整的调查了出来，当然，这个数据是不准确的，但是这些却足以证明金戈壁州的强大。

　　至于金戈壁州有没有五百位修士他们不知道，但是他们知道石林阵前刚才聚集了四百多位衍之境的强者，不过在下一刻，他们发现了那些衍之境强者全部消失了，只留下来那二百万体弱干柴的金戈壁州修士，他们在这石林阵里面受尽了苦头，不过也有一些修士神色饱满，看样子是在石林阵之中获得了一些好处，而这些人，无一例外全部是金戈壁州的天才。

　　石林阵这里轰动了起来，但是他们却不知道，真正的大事，却在赤县神州结界那里。

　　金戈壁州的衍之境修士全部面对这金戈壁州的结界，面色郑重，他们的魂念疯狂的扫在结界上，想要看清楚这里的状况，与此同时也有衍之境修士在捏着手指，他们想要算出来为什么会发生着一切。

　　但是最终他们却发现他们什么都看不真切，也算不出来，最终，众人的目光全部投向了公输家族的衍之境修士那里。

　　“这里发生了什么？结界怎么会发生这种状况！”掩月宗的一个光头身穿月白色僧袍，手捏着白色的念珠，看起来如同是明月徒，不过如果仔细看的话，会发现他那素白色僧袍之上的有着一道道奇特的纹路，如果仔细盯着看得话，就会发现自己的灵魂都会被吸过去，并且在他的身上有着一种十分神圣的银白色气息，恐怖莫名。

　　如果布凡在这里的话，他一定会认出这个僧人的身份，除了明月佛之外，没有人会拥有如此强大的气息。

　　明月佛本应该在血魔佛州，但是如今他却出现在金戈壁州的，并且他说出这句话后周围没有一个衍之境的强者去反驳他，看样子这些修士已经将明月佛当成了金戈壁州的自己的修士。

　　并且，有几个大势力的宗门下意识的跟在明月佛身后，看起来他们之间的关系并不简单。

　　“呵呵，我哪里知道这里到底是怎么回事？”公输家族的那位青年人双手抱胸，对着明月佛冷言说道。

　　明月佛听了公输家族的那位中年人的话后，却是沉默了。

　　四百多位衍之境强者，就站在这结界的面前没有发出一丁点的声响，看起来真的有点恐怖。

　　不过不久之后，他们就发现赤县神州的结界开始剧烈的波动了起来。

　　“这不是要蹦碎吧！”不知道有谁忽然说出了这样一句话。

　　“不！应该是要诞生出一个缺口！一条通往赤县神州的缺口！”一位衍之境说出这句话的时候，声音都忍不住颤抖了起来。

　　其它修士听到这句话之后，却也是面色变化，他们没有想到，在这个时候通往赤县神州的通道竟然要被打开。

　　赤县神州的传说他们每一个人都知道，知道那是一个多么神秘与强大的地方，他们曾经幻想过能够进入到赤县神州之中，对赤县神州的一切都充满的向往，而今，他们似乎要拥有了一个这样的机会。

　　“布凡跑到若水林州去了，通往赤县神州的通道又为何会开启？”这一群衍之境修士开始疯狂的计算，但是算来算去却依旧一头雾水。

　　他们什么都算不到，甚至是吉是凶都算不出来。

　　“赤县神州被寂灭轮回重创了两次，很难在出现太强大的修士了！”有衍之境修士缓缓说道，不过他说出这话的时候，看起来却更像是为自己打气。

　　“赤县神州早就应该没落了！”公输家族在这个时候插口道。

　　其它各大势力的衍之境修士沉默了，不过如果仔细看的话，就会发现他们的瞳孔之中蕴含着一种炙热。

　　布凡的强大，他们都是见识过的，各种神通的施展让他们见所未见闻所未闻，那些强大的神通，让他们着迷与向往，他们相信自己感悟不出那么强大的神通，因为第三世轮回纪元的底子已经非常的浅薄了，而这条通道打开的话，他们便可入赤县神州，并且相信这已经是赤县神州两个轮回纪元所有衍之境强者的力量足以掌控整个赤县神州。

　　“这个时代，是金戈壁州的时代，使我们的时代！”周家的一位拥有着一种古意的老者忍不住感叹道，他的话，让金戈壁州的修士深信不疑，三万的衍之境强者，这究竟是一道多么恐怖的力量恐怕也只有他们自己才知道。

　　他们带着幻想，静静的看着那一处结界，甚至有的衍之境修士已经开始布下了一则则的阵纹，只要这条通道裂开一道缺口，他们就会合力祭出大神通将这个缺口彻底的打开。

　　这样的话他们就拥有了一条去往赤县神州的通道。

　　他们在静静的等待着，而随着时间的流失，那结界之上一处忽然出现了一个细小的裂痕，而后那一道裂痕变成了一道裂缝，最终终于成为了一道缺口。


第八百三十八章 通道

　　“金戈壁州的衍之境修士的禁锢被解除了，我们快些出手！”赤县神州的结界处，诗儿穿着一身白色衣衫立在结界处，而她的身后，却是站着三十人。

　　每一个人的身上，都蕴含着一种很独特的气息，不过在他们的身上却蕴含着同一种特性，那就是蕴含着一种古意，无论是行为动作言行举止，亦或者是穿着，都与这个时代不符。

　　不过，他们每一个人立在这里，都会给人一种很自然的感觉，因为自然，所以才会感觉到强大。

　　他们的确很强大，每一个人，都是衍之境的修士，就算最弱的诗儿，如今也迈入到了衍之境。

　　“诗儿小娃，你不用担心那个臭小子，如果他要连这点压力都承受不住，又怎么能够称之为第二道盘古残念。”一个看起来很是朴实的瘦弱老农就站在诗儿的后面，他的麻布衣衫之上沾染着泥浆，双手之上也布满了茧子，很难想象的出这样一个看起来更像是一个庄稼汉的老农竟然会是一位强大的衍之境强者。

　　“我们还是早些出手的好，时间只剩下了八千年了，没一分对我们来说都是十分的宝贵！”诗儿没有理会老农的嘲讽，向后面的三十余人说道。

　　那个老农神色开始变得凝重了起来，额头上的皱纹全部堆积到一起，舒展不开。

　　“我们不要再等了！”一位身穿黑白袍的书生向周围的衍之境强者说道。

　　“好，既然墨家的巨子都这么说了，我们自然不用再继续等了，诗儿，动手吧！”一位妖娆女人向诗儿说道，如果有人抬起头看向她的瞳孔会发现她的一个眼睛时黑瞳白仁，而另一只眼睛这是白瞳黑仁，这是阴阳家的独特的神通，称之为阴阳瞳。

　　这个妖娆女人，就是一位阴阳家，而诗儿，就是阴阳家的一位。

　　“是，大司命。”诗儿点头称是，而后伸出手掌，一缕混沌气自手掌之中浮现而出，而后在本源力的运作之下，那一缕混沌划分出了阴阳，之后那阴阳图直接印在了那仿佛亘古就耸立在天地间的结界上。

　　一道裂痕，悄然在结界处升起。

　　“阴阳家的手段，果然玄妙，竟然能够从混沌中划分出阴阳，如果再近一步，是否能从混沌中划分出一个天地，那样的话，恐怕就达到了传说中盘古的境界。”一个无须的衍之境强者抬起了手，神通涌动之下无数的波纹在手中凝聚而成，一个个古老的文字开始缠绕着他的手指飞舞，而后那无数的古字直接组成了一个石碑，轰鸣声中直接落在了那道裂痕之上，那道裂痕，成为了一道裂缝。

　　“法家的神通也不弱，五万多年没出手了！”一个身穿盔甲的大汉不由发出了一声感叹，并且同时缓缓的向前方行走，手中抽出了一把刀。

　　大汉的身体本来就是完美比例构成的一般，随着行走抽刀一气呵成的动作更是帅到爆，只不过如果看到他隐藏在头盔下的脸就会发现他脸上有一道长长的刀疤，看起来很是狰狞，完全破坏了他身上蕴含的美感。

　　不过，他握着刀，紧跟着一刀劈向了那道结界，却给人一种极为流畅的感觉，仿佛劈了无数刀，才能够将这一刀劈的如此流畅。

　　他是兵家的修士，为一位相当强悍的衍之境强者。

　　三个人，便足以打开了一道缺口，而这个缺口，却瞬间被扩张开了，化成一个十人高的巨大缺口，这是金戈壁州的衍之境修士忍不住出手了，将那个小裂缝直接给撑开了一个大洞。

　　赤县神州与金戈壁州，在这一瞬间因为这一个洞而连接到了一起。

　　一个用七彩羽扇半遮面的雍容妇人从三十人那里走了出来，缓缓的迈入到了金戈壁州之中。

　　“看来有人比我们还要心急啊！”那雍容妇人声音宛若百灵鸟儿一般动听，听的对面金戈壁州的衍之境修士感觉到自己心神动荡。

　　这让他们毕竟也活了很长的年月，很快就醒转了过来，一句话还不足以让他们爆发出丑态，不过诗儿等共三十一人的出现，却让他们感觉到惊异。

　　因为在这三十一人的身上，他们能够感受得到一种很古的气息，并且在他们的身上，也没有感受到衍之境的本源力波动，他们更像是一群普通人，特别是那个老农，他们看不出他身上有一丁点的本源力波动，只不过事出反常必有妖，他们想要知道这些人来到这里，到底是为了做什么。

　　“你们是什么人？”一个老者缓缓的走了出来，周围的几位衍之境特意为他让出了一条道路，看起来这个修士的身份很尊贵。

　　“当然是赤县神州的人！”那个名家的雍容妇人轻笑着，与此同时向前迈了几步，她已经进入到了金戈壁州之中。

　　而后方的诗儿等人，却也是跟着进入到了金戈壁州之中。

　　“衍之境的修士？”那个老者眯起了眼睛，向她们问道。

　　“衍之境是什么？我们不知道！”那个名家的雍容妇人向那个老者继续说道。

　　诗儿没有告诉她们，他们的确不知道如今的境界的划分，他们可是无万年前的古人，刚刚醒来对这个世界的了解却还不多。

　　那位老者的眉头紧紧的皱了起来，他们看不明白这些人的境界，也看不清他们的身份，只不过她们身上的姿态，却像极了传说中的诸子百家，不过诸子百家虽然强大，却仅仅有不足千年的历史，如果不是道家与儒家成立了天庭，可能没有人会在乎这段历史。

　　而就在金戈壁州的修士思考的时候，公输家族的那个中年修士却是走了出来，毫不忌讳的打量着面前的这雍容妇人。

　　“名家的锦玉龙？”公输家族的中年修士向那个掩面的雍容妇人问道。

　　“公输家的小十三？”雍容妇人却是向那个公输家族的中年修士问道。

　　“是我，没想到五万多年不见，你看起来更像是女人了！”公输家族的小十三眯着眼睛看着锦玉龙笑着。

　　而听到小十三话的金戈壁州众人却也忍不住震惊了起来。

　　看起来更像是个女人，难道面前这个雍容妇人不是女的，而是男的？

　　锦玉龙拧了拧腰肢，看起来有种搔首弄姿的感觉：“我本来就是一个女人，你竟然说我不像个女人，这样我会生气的！”锦玉龙的声音有些娇怒的感觉，但是听得金戈壁州的衍之境修士却感觉到脊背发寒，尽管锦玉龙的声音如同百灵鸟儿一般的动听，但是他们的心底却告诉到对年的那个妇人是一个男人，所以这种古怪的感觉让他们感受到十分的别扭，至少他们在金戈壁州中没有见到过这类的修士。

　　不过公输家族的老十三，面对锦玉龙却是十分的淡然。

　　“真想不明白你们名家的人为什么要收养你这个怪物，竟然去学断情魔君自宫，最后当不成男人当女人，我对你可是真心的拜服。”公输家族的老十三对着锦玉龙说着锦玉龙的往事，锦玉龙却是不太在意，而后方的金戈壁州诸多衍之境强者也出奇的没有动手，因为虽然面对这三十一人，他们却没有必胜的信心，也别那个手一直握住腰间那把剑的剑客，更是给他们一种寒冷的感觉，他们想要利用公输家族的小十三，将面前的这些人的来历探查清楚，至于面前这个通道正在缓慢的缩小，却被他们彻底的忘记了，因为当着三十一人一出现，所有的衍之境强者的精神便全部落在了这三十一人的身上！


第八百三十九章 大司命

　　三十一人的出现，吸引住了金戈壁州所有衍之境修士的注意力，甚至他们忘记了他们要去赤县神州，只是感觉到面前的三十一人，会成为他们最强大的敌人。

　　而此刻，公输家族的小十三却依旧在与锦玉龙谈着，仿佛是在叙旧。

　　“布凡在哪里？”不过诗儿却不管那么多，直接推开了锦玉龙，向金戈壁州的诸多衍之境修士问道，她更在乎布凡的安慰。

　　锦玉龙看到诗儿推自己，却是感觉到相当的无奈，在诸子百家之中，阴阳家是当之无愧的第一，诗儿是阴阳家的少司命，地位相当的高，他们自然不会去与诗儿交恶。

　　听到诗儿提起布凡，公输家族的小十三却是忍不住怒火中烧，他不会忘记自己被布凡给摆了一道，布凡只是一个逆宙巅峰的小修士，被一个小修士给算计了，这让他吞不下这口气。

　　“哼，你们将布凡给接走了，如今又要向我们问人在哪里？”公输家族的人可不认识诗儿，对诗儿可没有那种对待故人的态度，直接冷言向她说道。

　　“既然他都这么说了，布凡他应该已经安全离开了！”诗儿想要说什么的，但是她却感觉到一双手搭在自己的肩膀上，同时一道声音向诗儿传来。

　　敢将自己的手搭在诗儿肩膀上的，也唯有阴阳家的大司命。

　　诗儿听到大司命的话后，明显的安定了下去，静静的站在一旁不再言语，虽然她身份高贵，为阴阳家少司命，但是她对于这些人来说，毕竟还只是一个晚辈。

　　而公输家族的小十三看到拥有黑白瞳的大司命之后，脸色却是瞬间变成了惨白色。

　　“你也来了！”小十三说话都有些磕巴了，显然对于阴阳家的大司命很是畏惧。

　　“我一直在这里，你竟然能够忽略掉我。”阴阳家的大司命伸手捋着自己长长的头发，看起来有些妖娆。

　　不过她的动作，却是让公输家族的小十三将身子彻底的低了下去，这几乎是一种下意识的行为，不过随后公输家的小十三随后似乎是想起来了什么，腰板再次挺了起来。

　　“这里已经不是曾经的赤县神州了！”公输家族的小十三向阴阳家的大祭司说道，心底有了底气。

　　阴阳家的大祭司左右看了看，阴阳瞳瞥过了每一位金戈壁州的衍之境修士，看得他们感觉到自己的一切都被她给彻底的看透了，这种感觉，真的很不好，甚至对于这些衍之境的修士来说，这简直就是羞辱。

　　“你们是诸子百家？”刚才出来那个地位很高的老者终于忍不住向阴阳家大司命问道。

　　大司命看着他，嘴角却是露出了一丝嘲讽：“白痴！”

　　这没有否定也没有肯定，一句莫名其妙的白痴却是彻底的惹怒了那位老者，但是阴阳家的大司命却是目光很冷，一点都不在乎这个老者。

　　或者说，她没有真正的在乎过谁。

　　公输家的小十三已经退到了边缘，因为他知道面前的这个女人是多么的恐怖，阴阳家的大司命没有人知道她的姓名，只是知道她十分恐怖，恐怖到诸子百家提起阴阳家，就会让他们想到大司命。

　　一个人，却能让人误以为是最强大的阴阳家，可见这个叫大司命的女人是多么的恐怖。

　　至少公输家的小十三不敢跟大司命打，即便能够打胜了，公输家族也会元气大伤，公输家族可不会做这种傻事，这里可是有四百多位衍之境的修士，让他们去面对这三十一人，公输家族只需要在最后将他们收掉就醒。

　　公输家族的机关术行得是霸道，但是不代表他们是一位行霸道的傻子，他们懂得进退，至少大司命这个女人他们是惹不起的。

　　“哈哈！好！我活了两万多年，还从来没有人敢这么对我！”那个衍之境的老者仰天长笑，但是笑的却是十分的阴沉。

　　“嗯！才区区两百年，这里随便找出来一个人，都可以当你的祖宗！”名家的锦玉龙可不管那么多，直接向衍之境的老者嘲讽道，反正有彪悍到极致的大司命在这里，他们又有什么好怕的？

　　锦玉龙的话不得不说真的很伤人，并且是一伤伤一大片的那种，那个老者本先就是金戈壁州的这些衍之境强者敬仰的长辈，锦玉龙说那个老者就是在说他们，这不由让他们非常的愤怒。

　　“本以为赤县神州中会有什么英雄人物，却没想到见到一个只会逞口舌之利的无赖，还有一个自高自大的女人，真是有趣！”那个老者听到锦玉龙的话后，反而平静了下来，同时将自己的手伸了出来。

　　“动手！”最先动手的，是金戈壁州的修士，因为那道缺口已经快要彻底的关闭了，如果再不动手的话，他们可能进不去赤县神州了，至于面前的这些人虽然有些古怪，他们却不认为能够对抗金戈壁州的四百修士。

　　要知道这里的修士可足足是他们的十三倍还要多，就算十三个打一个，也足够了。

　　但是让他们没有想到的是，面对她们四百余人的，却是一个人的剑。

　　几乎一瞬间，那个剑客就劈出了四百多剑，要知道衍之境的一瞬间，那近乎短暂到近乎永恒，而那个剑客，却是在这一瞬间阻止了他们。

　　一瞬四百剑，并且每一剑都留下来一道影子，影子持着剑，施展的剑势却是没有一道相同的。

　　但是每一件剑，却都是异常的强大。

　　“纵横家，十步一杀术！”他们看着面前的影子，心底不由浮现出了这一则神通。

　　这是一则布凡非常喜欢运用的神通，他们也有研究过，但是最终发现真正纵横家施展出这则神通的时候，却是要比他们想象中的还要恐怖。

　　布凡手中那的是矛，施展的虽然是纵横家的十步一杀术，但是属于纵横家的气势却少了，虽然看起来强大，但是这个强大却是因为每一式之中都被布凡蕴含了强大的神通。

　　布凡施展申通是强大，而纵横家施展神通，则是倚靠着一种势，这种势让敌人感觉到强大的同时，更会让他们感觉到胆战心惊。

　　一个浸淫纵横术千百年的纵横家，当他真正施展出纵横术的时候，要比布凡恐怖的太多。

　　至少，他是一名衍之境的强者，他能够发挥出纵横家真正的意。

　　随着这位纵横家的剑客出手，其他人也在后面摩拳擦掌，似乎想要酝酿神通，但是这个时候大司命却是喊了一声。

　　“让开！”大司命的长发直接倒飞了起来，不断的飘舞着如同一条条黑蛇。

　　大司命身后的衍之境修士听到大司命的话后，却是很识相的让开了，并且就连那个纵横家剑客都没都来得及将这十步一杀术施展完，便远远的躲到了一旁：“疯女人！”剑客忍不住露出了无奈的之意，但是却也没有什么办法。

　　这是因为阴阳家的大司命太强。

　　诸子百家之中，最强的不是儒家与道家，而是阴阳家。

　　天地间一条条黑龙与白龙翻滚中涌向阴阳家的大司命，而后钻入到她的身躯之中。

　　紧跟着，黑龙白龙越来越多，天地间也跟着颤抖了起来，周围的空间开始迅速的破碎！

　　大祭司的眼中多了一丝错愕，她想不明白空间为什么这么快就塌掉了，而诗儿的眼中却是露出了一丝无奈。

　　诸子百家赶出来不久，诗儿还没有告诉他们不能在这天地间直接施展真正恐怖的大神通，至少要在施展神通之前释放一个领域，否则这片天地根本承受不住这种恐怖的力量！


第八百四十章 兵家啊三

　　诸子百家之中，最恐怖的莫过于阴阳家，而阴阳家最恐怖的，无疑是阴阳家的大司命。

　　这并不是因为她最强，而是因为她妖娆火热的身材却施展着冰冷无情的手段，仿佛是水与火的融合体，不过这却正符合阴阳家的手段。

　　她的手段，冰冷到极致，正如同她的身材妖娆到极致，诸子百家之中没有人敢去惹大司命，就连诸神中的几个也不敢去惹这个女人。

　　不过，今天大司命却是在这里丢人了，因为她施展的神通太强大了，以至于天地都承受不住了，即将崩溃，这一点让大祭司感觉到很错愕，也只有在寂灭轮回的时候她才见到过这种状况，能够如此的，也唯有残古一人能够施展出来，而她如今为何能将这空间直接打碎了？

　　“现在的虚空已经极其脆弱了，根本承受不住这么强大的力量，你释放出自己的领域后再施展这则神通，否则虚空直接会将你放逐掉！”诗儿向大司命提醒道，听到这话的大司命脸色阴沉似水，停止了神通的施展，天地间恢复了一片安宁。

　　“傻子！”对面金戈壁州的修士在冷言嘲讽着，后面的二十九位百家之一的衍之境修士也感觉到忍俊不禁，他们真的很难看到大司命吃瘪的样子。

　　大司命转过头冷冷的看了他们一眼，所有人都瞬间变得道貌岸然，甚至多出了一种愤怒的样子。

　　对于这个女人，可不能让她知道自己在笑她，否则谁会知道她会做出什么。

　　看到后面的诸子停止了对自己的取笑，大司命也就不太在意，而是淡淡的扫了诗儿一样，冷冷说道：“为什么不早告诉我？”

　　“你又没问，再说谁知道你这么快就出手了！”诗儿还在那里偷笑着，他们怕大司命不代表自己也害怕她。

　　大司命没有多说什么，而是将目光再次投到了金戈壁州诸多衍之境的身上。

　　“你们的反应太慢了！”大司命声音冰冷，看着他们仿佛是在看着死人。

　　金戈壁州的诸多强者听到大司命的话后，不由自主的想起了刚才的那一幕，脸上的嘲讽尽皆散去，因为刚才大司命如果真的出手了吧，他们来不及调集神通。

　　他们脸上渐渐的露出了凝重，身体周围本源力开始涌动，自然而然的扩散出了一道道领域，而后一则则领域开始叠加到一起，天地间开始嗡鸣，仿佛要洞开一个新的世界。

　　这是他们的应对，他们联手布下一个属于自己的小世界，这个世界是他们的领域，在这里，他们就是天与地，他们就是这里的一切。

　　衍之境的战斗，不可能直接出手，只能动用领域，以自己衍之境的大神通开辟出的领域才能支撑的了衍之境的修士在其中战斗。

　　“嗡……”虚空在嗡鸣着，刚才被击碎的虚空开始飞速的愈合，金戈壁州的衍之境修士不得不对赤县神州来到这里的诸子慎重对待，四百多人的领域叠加到一起，仿佛是在开天辟地。

　　庞大的领域开始扩散，想要将来自赤县神州的三十一人笼罩进去，而来自赤县神州的诸子静静的站立在那里，任由着那领域将他们笼罩。

　　他们是强大的，他是属于第一轮回纪元的文明，曾经的诸子百家，第一次觉醒的却只有三十人，他们有几位曾经只是诸子百家之一的弟子，但是因为经历过那场寂灭轮回，加上自身资质不错，顺理成章的进入到了衍之境。

　　赤县神州已经不适合宣传他们的法了，他们定然不会甘心默默无闻。

　　诸神的强大，诸子百家的百家争鸣是的摧残，以及天庭的强势！这是赤县神州的三个让人难忘的时代，而其中的百家争鸣，却只有不足千年的时间，这未免有些遗憾，而如今，还有八千年的时间，诸子百家将要在金戈壁州之中发展，补足曾经留下来的遗憾。

　　道儒两家经过三万年的发展，形成了强大的天庭，而他们，坚信自己将会在金戈壁州之中创立下强大的道统。

　　而金戈壁州之中原来的人，则需要他们慢慢的处理，至少来到这里，他们要给这里的人一个下马威，不求将他们全部杀死，至少要让他们彻底的折服。

　　大司命没有出手，后面的人也没有出手，但是金戈壁州的修士已经出手了！

　　天地嗡鸣，银雷乱舞，不时有山河崩开，每一种景象，都蕴含着一种强大的力量。

　　最终银雷化成一片雷海，落向了这三十一人，这是四百多衍之境修士合力祭出的手段，他们坚信就是诸神来也，看到这种景象也要为此变色。

　　大司命没有出手，看着天空中的雷海充满了不屑，就算这雷海落在她的身上，她也不会有一丁点的损伤。

　　但是这里终究有扛不下来的，有人可是刚刚入这衍之境不久。

　　例如那兵家的穿着一身战甲的完美男人，他曾经是一位战兵，有幸在那一场寂灭轮回之中活了下来，有幸迈入到了这个境界，这让他十分的珍惜。

　　他可不想被这雷海直接给劈死了，虽然他如今的力量足以被称之为“子”但是他却不认为自己承受住四百多衍之境修士的雷海劈落。

　　不过肉身承受不住不代表非要承受，他可以选择抵抗。

　　兵家的衍之境修士直接暴喝一声，手中拿出了一柄长戈，迎风便长，最后化成一个高高的金属柱直接被他插在了前方的地面之上。而天空中的滚滚雷海，却全部被这长长的长戈吸收掉了，而后无边的银雷被这巨大的长戈导入到地下，根本没有对诸子形成什么伤害。

　　倒是那个长戈，在将雷电全部倒走之后，自身之上倒是有了雷电之力，周围开始有着一条条银色在游走，兵家的衍之境战兵一招手，那长戈便化小飞回到了自己的手中，而后他持长戈轻轻一指，长戈之上边迸发出一道银雷，直接将一座山脉炸飞。

　　“还不错！”兵家的衍之境修士满意的点了点头。

　　金戈壁州的衍之境修士脸色难看异常，他们不相信自己施展出如此强大的神通，就这么被给引导走了。

　　“为什么？”有人忍不住问道。

　　兵家修士仿佛听到了那个人的话，抬起了头冷冷地说道：“雷海虽强，却依旧符合这天地自然间的秩序，金可导雷电，我这长戈是金属，雷电自然劈它不劈我，即便是你们施展出的力量，虽然强大却依旧没有跳脱出轮回。”兵家的修士笑着向他们说道。

　　他的回答很简单，金属可以导电，但是一则强大的神通就这样被引导走了，甚至顺势为他淬炼了兵器，这看起来便不是那么简单了。

　　金戈壁州的修士听到兵家修士的话后，脸色完全变成了猪肝色，与此同时一道屏障出现在他们前方，防止对面的修士贸然出手。

　　“你是谁？”那个老者忍不住向那个兵家修士问道，如此强大的人，不应该无名，历史中应该有关于这个人的记载。

　　兵家修士达到衍之境的强者只有两个，一个是孙膑，一个是孙武，他们都是强大的兵家，他们想知道面前的这个人，是那一个。

　　那个身披战甲的兵士笑了笑，如果没有那道恐怖的刀疤，会发现他的笑容很是腼腆，仿佛是一个少年。

　　不过他手上却满是茧子，握着的刀很自然，这就说明他用了很久的刀，他绝对不可能是一个少年。

　　“我叫阿三，是兵家啊三！”那个青年兵士说出这句话的时候，眼神空洞仿佛陷入到了曾经的回忆之中。


第八百四十一章 春暖花开

　　兵家阿三，原本叫做少年阿三，本是孤儿，自幼进入了军队之中，成为了孙武的一个近卫，而后再寂灭轮回之下侥幸活了下来，沉睡了五万年之后被唤醒，最终成为了一位衍之境的强者，而他，将会在金戈壁州之中传递兵家的神通。

　　他们带来了诸子百家的不甘，想要在金戈壁州之中一展宏图。

　　不过金戈壁州中所有人，都不知道阿三这个名字，不过这个阿三，却是真真实实的衍之境强者，至于阴阳家的大司命，历史记载中却是曾经述说过他的恐怖。

　　不过如今，大司命还没有真正的出手，金戈壁州的修士对于这些人，多少会有一些忌惮。

　　三十一人，仅仅兵家阿三一人，就让他们感觉到一种莫名的强大，这并不是本源力方面的，而是关于对天地轮回的理解，要比他们深很多，他们每一个人自问都不是对手。

　　“我想回去！”诗儿却没有管这些人，而是直接向大司命说道。

　　“回去？做什么？”大司命看着诗儿，向她问道。

　　“自然是找他！”诗儿向大司命说道。

　　大司命皱起了眉头。

　　诗儿没有看大司命，而是直接走到了前方。

　　“我们今日来到你金戈壁州，就是为了给你金戈壁州强大的神通，如果你们允许我诸子百家收徒，那么我们便会达成合作，如果你们不允许，我们便会出手！”诗儿直接将话挑明了！

　　“你们可以加入我们的势力！”金戈壁州的那个衍之境老者直接向诗儿说道。他们知道诸子百家如果真的在金戈壁州之中传递神通，将会对金戈壁州之中造成多大的影响。

　　诗儿却摇了摇头！

　　“这不可能！”诗儿的话异常的坚定：“如果你们不允许的话，我们便将你们击溃，不过这样不符合我们赤县神州的规矩，我们一向喜欢以德服人！”诗儿向他们说道。

　　“可是你们踏入到金戈壁州之中，却没有震得我们的同意，这就是你们所说的德？”金戈壁州的衍之境认真的向诗儿说道。

　　“你们不也是窥探我赤县神州的神通已久了吗？布凡来到这里，相比你们对他没少出手吧！”诗儿在这一刻，忽然凌厉了起来：“我想对你们出手，但是这会对这个世界产生一些影响，所以我忍了下来，我之所以对你们说这么多，却是想给你金戈壁州的修士一个面子，如果你们不从的话，我真的会出手！”诗儿的话有些低沉，这让诸子百家中的三十人都沉默了下来，包括阴阳家的大司命。

　　“看来你与布凡有些关系，否则不能如此的在乎他，不过布凡如今却没有受到什么实质性的伤害，并且给我金戈壁州了一个惨痛的教训，如果真的要讲道理的话，我们是不是要为自己讨回一个公道？”金戈壁州的修士向诗儿说道，他们知道自己打不过，所以这个时候要说一个理。

　　不过诗儿却显然不想跟他们说这么多，她认为自己的时间很宝贵。

　　“我不想说这么多，现在，如果你们同意的话，就散开这领域，我们会给你们带来见所未见闻所未闻的强大神通，如果你们不同意，我会出手！”诗儿向金戈壁州的诸多强者说道。

　　“你这是在威胁我们？”金戈壁州的衍之境修士紧紧的盯着诗儿，不知道为什么从他的身上感受到一种危险的感觉。

　　“你们只有三十一人，而我们，是你们的十三倍，如果真的要出手的话，你们不会得到什么好处！”有一个衍之境修士说道。

　　“你错了！”诗儿摇了摇头：“衍之境修士之间，也是有差距的！”诗儿缓缓的抬起了自己的手。

　　“出手！”那个很有威望的老者忽然喊道，浑厚的本源力瞬间喷涌而出，与此同时一种轮回意志作用在这个世间之上，紧跟着，便是四百多人的轮回意志叠加，想要将面前的三十一人碾灭。

　　但是，他们出手却并没有想象之中的天摇地动，这个领域之中非常的平静，平静到他们仿佛没有出手。

　　他们的眼中露出了一种恐惧，因为他们感受到诗儿闭上了眼睛，一种意志降临在这个领域之中，瞬间便将这个领域凝固，让这里变成了永恒！

　　或者说是死亡，死亡即是永恒。

　　“怎么可能！”金戈壁州的衍之境修士不敢相信诗儿一个人施展了神通便将他们的神通抵抗住！

　　“和阴阳家比对天地的感悟，这就是在找死，诸子百家第一那个名头可不是那么好当的！”那个老龙在这个时候忍不住嘀咕道，他的话落入到金戈壁州的衍之境修士的耳中，却是如同闷雷一般，对他们可以说是一种精神上的打击。

　　老农说的对，金戈壁州的神通，真的太弱，他们有的就是人多，不过人多在阴阳家的面前，却是一点用处都没有。

　　即便是千百万人，在真正强大的阴阳家面前，便是弹指间灰飞烟灭，阴阳家不会在乎你们有多少人，也不会在乎你们多么强大，因为下一刻，你们就会全死。

　　这不同于纵横家，纵横家在千军万马之中纵横，他杀死的人，却是有限的，而阴阳家，则是一种霸道。

　　诗儿是一位阴阳家，并且她是阴阳家的少司命。

　　她的感悟，是死与生，由死而生，这符合阴阳家的道，也符合她自己的道，因为她本就是由死而生。

　　“春暖……花开！”诗儿睁开了眼睛，原本的永恒在这一瞬间破碎，一点点嫩绿色从地面上挣扎的冒了出来，而后微暖的春风拂过，这一点嫩绿色急速的升起，而后便变成了万紫千红刚的花开。

　　这个领域，因为这春暖花开而变得更加美丽，变得生机盎然，这是诗儿的由死而成，这一点却仿佛是真正的开天辟地，因为这里真正的诞生出了生气，不过最重要的，却是随着诗儿的神通施展，他们由四百人联手施展出的领域，被瞬间的剥夺。

　　如今这生机盎然的领域已经不是他们的了，而是诗儿的，诗儿通过轮回意志这种霸道的手法将这领域从这四百人的手中完全剥夺了过来。

　　毁灭后新生，毁灭之中没有人发现这个世界有什么变化，而新生后，却发现这个世界已经属于了诗儿。

　　他们的领域化成的世界，被诗儿生生的剥夺了过来，许多衍之境的修士都因为这霸道的剥夺而重创，一口鲜血直接喷了出来。

　　虽然他们没有完全的丧失战斗力，但是这一下，却让他们受到了不清的伤，至少需要几百年的调养，才能够将这伤势复原。

　　“我已经手下留情了，如果你们再出手，被怪我不客气！”诗儿将自己的手放下了，看着金戈壁州的众人，冷冷的说道。

　　金戈壁州的诸多修士都沉默了，他们的脸上的表情难看至极，甚至有些人脸色狰狞，似乎想要与诗儿同归于尽。

　　整整四百位衍之境的修士，竟然败在了一个女人之手，这对于他们来说，是一种极大的羞辱。

　　不过，现如今他们也说不出来什么话来，因为他们知道，自己真的不是诗儿的对手。

　　“你是阴阳家的少司命？”那个苍白的老者向诗儿问道。

　　“我叫诗儿！”诗儿向那个老者说道。

　　那老者长叹一声，脸上充满了无奈，他知道，即便他们有四百的修士，也不是这些人的对手，不过他们还是要知道，他们到底败在了谁的手上。

　　阴阳家少司命诗儿！


第八百四十二章 曾经的叛徒

　　“你们很识相，没有让阴阳家的大司命出手，否则的话你们可就不单单修养几百年的问题了！”名家的锦玉龙走了出来向他们说道。

　　“我们虽然让你们进金戈壁州之中，但是我们希望你们不要得寸进尺，不要忘记我金戈壁州的衍之境可不单单是几百人，而是三万多名。”那个老者快速的与金戈壁州的众人交流了之后，做出了退让的决定，他们打不赢来自赤县神州的诸子百家。

　　“我只要你金戈壁州中的人才，我想你们金戈壁州的散修应该有很多，这些人你们都用不上，至于这块天地，却是太弱了，动个手都会崩溃，我们还看不上！”一个身穿浅绿色衣袍的衍之境修士向他们说道，他是诸子百家之中医家的一位强者。

　　他的话，让金戈壁州的修士有些动容，他们引以为傲的东西，他们却完全看不上，这不由让他们有种愤怒，但是他们知道，他们的愤怒没有任何用处。

　　“那好，希望你们遵守自己的诺言！”那个老者向这三十一人一抱拳，而后转身就要离去。

　　“等一等！”但是在这个时候却有人喊住了他们。

　　“你们还有什么事？”那个老者非常的愤怒，冷冷的看着面前这个身穿黑白袍的墨家强者。

　　“我诸子百家之中有叛徒，如今我们来到这里，注定要清除掉他们，我希望你们不要出手，免得大家闹出什么不愉快！”墨家的巨子向金戈壁州的衍之境修士说道。

　　众人的目光不由放在了公输家族的身上。

　　“公输家的事情，我金戈壁州并不会管！”那白发的老者抛出一句话之后，便直接离开了，唯独剩下了在这里的公输家族的修士。

　　公输家族的二十位衍之境强者静静的立在那里，没有进，也没有退，不过他们的后方，却开始汇聚出一抬抬机关兽，而后汇聚成大军，其中更是有公输家族的修士在这里操控着一具具强大的机关兽。

　　金戈壁州的衍之境修士知道接下来会有一场好戏上演，便静静的立在那里，准备看公输家族与诸子百家的好戏。

　　他们不得不承认，公输家族真的很强大，仅仅一次出动，就出动了二十位衍之境强者，而各大势力的修士，几乎没有一个大势力会有这么多，不得不承认，存在了三个轮回纪元的家族真的拥有很多丰厚的底蕴。

　　他们也有些庆幸，金戈壁州当年混乱的时间并不是太长，很快就有人进入到了衍之境，如果慢一些话，整个金戈壁州不会出现这种繁华的景象，而是会被公输家族统一，或许如今的金戈壁州，会成为公输家族的“天庭”。

　　公输家族很强大，毕竟是曾经的诸子百家之一！诸子百家，这就是一个短短千年只见留下来的神话，而如今，他们只见却是要爆发出一场战争，去了结足足压制了五万年的恩怨，这场战斗，可以称之为史诗级的战斗。

　　并且，他们也想见见诸子百家的璀璨文明，看他们施展出来的神通。

　　“该来的，终究还是来了，金戈壁州的修士，终究还是太弱了！如果不是那一条限制衍之境修士的法则，我公输家族岂会在这里暗自发展！不过如今已经不需要了，这条规则已经废掉了，我公输家族很快就会迎接新生！”公输家的小十三在这个时候忽然仰天大笑了起来，而他身后的十九位衍之境修士，则是静静的站在他的身后，看着面前的三十一位的“子”级强者，脸上却是异常的平静。

　　“诗儿去盯着金戈壁州的修士，防止他们出手！”大司命向诗儿传音到，诗儿暗自点了点头，发生了一点位移，却是恰好将那些人拦在战场之间。

　　金戈壁州的修士脸上露出了苦笑，他们原先还有些想法，但是随着诗儿出现在他们的面前他们边被压制了下去，因为他们看不透阴阳家到底多么的强大。

　　如今出世的两位阴阳家，大司命和少司命，大司命是一个传说，而少司命刚刚出手，便将他们重创，这让他们对阴阳家真的产生了些许忌惮。

　　而其他的三十人，则要与面前的公输家修士解决着曾经的战斗。

　　“我们真的不明白，当初你公输家族为何会要判处赤县神州，去金戈壁州中暗自发展。”墨家的巨子忍不住向公输家族问道，墨家与公输家，可以称之为宿敌了，不过两家都彼此的敬仰着对方的强大，只不过公输家最终的背叛却是让墨家十分的愤怒。

　　“你们现在诸子百家一共剩下了不足六十位衍之境的强者，而你知道我公输家族有多少位衍之境？七十八位！我真真切切的告诉你，我公输家族有六十八位衍之境，我公输家族比你们足足多发展了五万多年，我们积累下来了底蕴，而你们呢，只有不足一千年的时间，只有那昙花一现，又能做些什么？”公输家的小十三认真的向面前的三十位诸子百家修士问道。

　　诸子百家的修士因为他的话儿沉默了。

　　“你们墨家到现在的衍之境强者应该不足三人了吧，想曾经我公输家与你墨家其名，而如今，我们之间的差距却是如此的大，我都替你们墨家感觉到悲哀！”公输家的小十三看着墨家的巨子，向他嘲讽说道。

　　“你们公输家族为了生存下去却背弃了一切，这是神为赤县神州修士所不齿的行为，就算我墨家只剩下了三人，在我们的身上却依旧有着赤县神州的荣耀！”墨家的巨子向公输家族认真的说道。

　　“哈哈！赤县神州的荣耀？那算是一个屁！只有真真切切的活着才会拥有荣耀，死了便一文不值了，现在知道你们的，又有几个人？”公输家的小十三可为是字字诛心，说的这三十位诸子百家都有些暗淡。

　　“道儒两家也是诸子百家之一，他们的天庭有多么的强大，你们应该知道。”名家的锦玉龙认真的想公输家小十三说道。

　　“哈哈！道儒两家那就是一个废物！”公输家的小十三在这个时候却是充分展现出了公输家族的霸道，强大的天庭亦被他指成了废物！

　　“第二轮回纪元时，天庭比我公输家族强上千百倍，但是他们最终依旧没能拿我公输家族怎么样，所以我说他们完全就是一群废物，如果给我公输家族一个发展的机会，我公输家族将会完全的超越天庭，这一世，还有八千年的时间，你们会发现我公输家族会变得多么的强大！”公输家族的小十三说道这一刻的时候，脸上浮现出了一点狰狞，自身之上也爆发出了一股强大的气势。

　　“公输家，你们没有道儒的底蕴，又那什么来创造属于自己的辉煌！”纵横家的剑客缓缓的从后方走了出来，此刻，他的右手依旧放在腰间的那一把剑之上，他的右手，从来都不离开那一把剑。

　　“小庄，你们纵横家如今只剩下你一人了吧！”公输家的小十三向纵横家小庄问道。

　　“老师还在！”小庄认真的向小十三说道，他说的老师，真是鬼谷子。

　　当公输家的小十三听到鬼谷子还在的时候，眉头却是拧了起来，如今的公输家族已经很强大了，但是他们依旧有着忌讳。

　　残古、伏羲、炎黄、蚩尤这是诸神，不过他们认为诸神已经不在了，所以不会太忌讳，而让他们真正的忌讳的，却是阴阳家中的大司命，还有一位就是纵横家的鬼谷子。


第八百四十三章 恩仇

　　这天地间，总会有几个至强者的存在，他们强大到离谱，堪称禁忌。

　　阴阳家的大司命可以算是一位，不过也可以说半位，世人忌惮她，却是因为她与残古只见或许有那么一丁点的关系，她成为禁忌也有所影响，而鬼谷子，却是真正的禁忌。

　　因为纵横家只有三人，一纵一横一鬼谷，鬼谷子是纵与横的老师，据说一直居住在鬼谷之中。

　　鬼谷子虽然一直不出鬼谷，但是却安排了这一纵一横扭转了天下大势，让秦家夺得了天下。

　　鬼谷子很神秘，没有人见过他的面，不知道他张什么样子，隐隐有资料，都是说明他十分强大，甚至可以媲美诸神。

　　甚至，据说鬼谷子一人便能与阴阳家争锋，但是鬼谷子终究没有出手，纵横家的一纵一横虽然纵横了天下，但是他们的人毕竟还是少了一些，加上鬼谷子只是一个传说，纵横家的排名就相对来说靠后了一些。

　　不过鬼谷子对于世人，却是一种震慑，因为在寂灭轮回的时候，人们发现了鬼谷子的身影，知道了这一位异常强大的修士。

　　鬼谷子还活着，这对于公输家族来说的确是一则不好的消息，因为鬼谷子善于算计，特别能够让人身在局中不知局。所以这一纵一横并不是多么惊艳的纵横家才能够在纵横，这一切，都是源自鬼谷子。

　　公输家族不知道自己有没有在鬼谷子的算计之中，小庄既然说出了鬼谷子，显然就是给他们一个震慑。

　　不过，公输家族毕竟是公输家族，拥有着无与伦比的底蕴，公输家族的小十三还是很快就反应了过来，如今所要面对的，不过是阴阳家的大司命而已，不过大司命不能出手，她若出手，回给自己人都给伤了，公输家族虽然霸道，但是阴阳家的大司命却是更加的霸道。

　　他们真的不希望阴阳家的大司命出手，但是他们却知道，他们不得不面对阴阳家的大司命。

　　“你们打着，我看着！”阴阳家的大司命终于发话了，如果她出手的话，后面的三十人只能躲着远远的，丝毫没有出手的机会，而以他们对公输家族的仇恨，他们绝对不会允许的，并且有阴阳家的大司命在后面垫着，他们也有了更多的底气。

　　二十九人，或许曾经是叱咤一方轰动大九州的人物，或者曾经只是一个无名的小辈，不过如今，他们却是一个整体，他们代表着赤县神州，他们名为诸子百家。

　　诸子百家，如今已经彻底的成为了他们的称号，因为百家早已经没有了百家之多，诸子百家之中不复以前的辉煌，最重要的却是诸子百家之中有叛徒，既然是百家之中出去的，就要由他们亲自产出掉。

　　一面二十人，一面二十九人，他们都为百家之一，公输家族看起来有些弱势，但是他们身后的大军，却是真真切切的能够威胁到衍之境的修士，曾经在金戈壁州之中不知道杀了多少衍之境，不过不知道这些军队对诸子百家出手，又会是一种怎样的状况。

　　一股杀气在两者之间弥漫，周围那被诗儿神通衍生出来的花瓣因为感受到这种肃杀之气而凋落了，与此同时，两道强大的气场开始凝聚而成，化成一个领域，最终形成了一处充满肃杀气息的战场。

　　这不是领域，而是一处完整的战场，看起来有些古老，但是公输家族与诸子百家都知道，这片战场是真的，包括战场之中留下的鲜血，这是他们记忆之中的那一处战场，这个战场之上，公输家族判出了赤县神州，陷害了女娲大神。

　　“不可原谅！”纵横家小庄率先出手了，因为在诸子百家之中，纵横家出手是最快的。

　　“来吧！”与此同时公输家的小十三也向暴喝一声，手中忽然出现了一把木尺，他拿着尺，迎上了纵横家小庄手中的剑。

　　小庄手中的剑很快，一瞬间便是漫天剑影，每一剑之中都蕴含着庞大的力量，但是公输家的小十三的速度也不慢，至少每一尺，都挡住了小庄的剑。

　　“有些杂草，终究是要铲除掉的！”老农向自己的手掌中吐了一口唾沫而后擦了擦，而后拿起了一把锄头直接向前走去，一位公输家族的衍之境强者拦住老农的路。

　　“早就听闻前辈大名，今日我正好讨教讨教，看看我们之间到底是谁强！”公输家族伸出手，手中浮现出一道道纹路，却是公输家族的铭纹术。

　　“嘿嘿！小子你还是太年轻了一些！喝！”老农没有多说，抡起锄头，直接向那公输家族的衍之境修士一锄头刨了下去。

　　公输家族的年轻的衍之境也不甘示弱，手中的铭文浮现出了诸神之殇，这则铭纹，可以说更应景一些，因为当年的公输家族是在这个战场之上利用诸神之殇偷袭了女娲大神，彻底的背叛了赤县神州。

　　当诸子百家看到诸神之殇之后，眼中已经疯狂了起来。

　　“死！”法家的那一位枯瘦的中年人眼中爆发出炙热的光芒，他不是法家的一位弟子，而是李斯的师兄韩非子！他是法家的代表人物！

　　一道道的古老的文字自他的身躯之中浮现而出，而后彻底的烙印在自己的身躯之上，他以自己的身躯化成了一座碑，无数的文字在他的身上闪烁。

　　韩非子高高的跃起，在天上化成了一块大石头，上面有着一个个古老的文字，那是碑文。

　　石碑或者说韩非子在天空之中拖出了一道火光，看起来更像是天空中陨落的流星，直接向公输家族的人群之中砸了下去。

　　而此刻，公输家的一位老者却是挡在了这石碑的面前。

　　“韩非子，好久不见！”那老者一挥手，手中却是浮现出三个傀儡，每一个傀儡，都是以衍之境强者的身躯炼化而成三个傀儡组成了一个阵法，直接将韩非子的石碑给拦下了。

　　“公输皓龙，当年我真的后悔与你成为挚友！”韩非子的长发飞起，看着面前的这个老者眼中蕴含着无边的愤怒。

　　“我倒是怀念当年的一切，你入我公输家族吧，这样我们就又能在一起谈天论地！”公输皓龙向韩非子说道。

　　“哈哈，不要在这里痴心妄想了，公输家族在今日便会灭亡！你们当初背叛出了诸子百家，背叛了赤县神州，如今我们诸子百家就要彻底将你们收回来。”

　　“我们发展了五万年，具体多么强大这并不是你们能够想象的，我们可以在千年的时间内塑造出一个比天庭还要强大的是帝国！”公输皓龙向韩飞子说道，与此同时手中浮现出一道道文字，一块碑在手中浮现而出，上面蕴含着一个个古老的文字，这是法家的神通！

　　“啊！”看到曾经的挚友变成如今的敌人，韩飞子近乎发狂，巨大的石碑之上文字其上浮现而出，高速流转之中却是擦出了摧残的火光。

　　名家锦玉龙挡在年前的羽扇被她拿来了，露出了自己绝色的姿容，只不过如今这绝色姿容之上却是蕴含着一种英气，带着别样的美感，与此同时她开始升空而起，在天空之中曼舞，比天庭中的仙子还要美丽，她张开了口，在唱歌，天地间却是为此共鸣，一则则异向在她身边形成，她飞舞在公输家族弟子的头顶之上，却是进行着无差别的攻击。

　　“墨点江山！”墨家的巨子的黑白色衣衫在急速的舞动着，同时身体中的力量汹涌而出，轮回意志涌现，这片战场，变成了黑白色，一副绝世画卷由此展开！


第八百四十四章 下风

　　诸子百家的战斗一触即发，公输家这个曾经的叛徒，如今依然变得异常强大，许多曾经的晚辈，如今依然能与诸子百家争锋。

　　公输家真的很强，二十人加上后方的机甲大军，硬是抵抗住了诸子百家之中的二十九人。

　　这是真正的衍之境修士的战斗，他们在普通修士的眼中已经是神了，这可以称之为是一场神战。

　　古老的战场，是他们不下来的领域，只有领域之中才能够允许他们强大的衍之境力量爆发，不过金戈壁州的衍之境修士能看到的，却只有黑与白两种颜色。

　　这是墨家的墨点江山所影响了轮回法则，将天地变成了墨色，他们的战斗，也变成了黑白二色的水墨画，这是一场神级的战斗。

　　一则则神通被施展了出来，搅动了天地间的轮回，不过他们彼此都在控制着范围，不让这轮回法则影响到了天地。

　　与此同时，那一处战场正在飞快的增加，这些人之间的战斗波及范围不断的加大，战场之中一副天地蹦碎的末日景象，看得金戈壁州的修士胆战心惊，脸上冷汗顿生，并且他们急速的向后退去，害怕这场战斗波及到他们，他们绝对无法抵抗的。

　　而后，诗儿与阴阳家的大司命也退了，她们施展出的神通太过霸道，不适合出手，所以她们留下来盯着金戈壁州的众多修士，防止他们出手，有阴阳家的大司命与少司命在这里，让金戈壁州的修士感觉到压力顿增，不过他们却依旧仔细的盯着那一处战场，看着诸子百家对神通的施展。

　　他们不到不承认，赤县神州的神通比金戈壁州修士的神通强大千百倍，即便他们衍之境修士施展出来的神通，大部分也如同小孩子手中的玩具，并且，金戈壁州的衍之境第一感受到了存在于金戈壁州之中的猛虎公输家族，他们开始庆幸释放了那一道禁锢之后赤县神州的人来到这里，否则的话以公输家族的野心，他们的大势力都会被公输家族一个个吞噬铲除。

　　而现在，他们倒是有了在夹缝中活下去的机会。

　　他们有些后悔，因为他们本有三万多的衍之境修士，如今只能下了一丁点，其它的衍之境都进入到了混沌天州之中，如今他们与那些衍之境修士根本联系不上，不过他却却知道那些衍之境强者还活着。

　　“我们在此结成同盟吧，无论是诸子百家还是公输家族，都不是我们能够对抗的！”有衍之境修士以魂念向其它的衍之境修士说道。

　　“好！”全部同意，因为他们知道，面对这些强者，只有全部凝聚在一起，才能够有抵抗的机会。

　　一则则灵魂誓言升起，而后烙印在了虚空之中。

　　“接下来我们将势力之中的产业全部收缩，不要与诸子百家与公输家正面相抗！”金戈壁州的衍之境修士充满了无奈，奈何，他们根本不是诸子百家与公输家族的对手。

　　那黑白战场之上的战斗在继续着，仅仅瞬间，他们就爆发出了最为惨烈的战斗，这种仇恨被压制了五万年的时间，如今已经到了解决的时候了！

　　衍之境的手段，已经跳脱出了这个时间，一瞬间，便千万式神通打出，而这一瞬间对于他们来说，却是近乎永恒。

　　而金戈壁州的修士，却达不到这种程度，他们达不到这么快的速度，因为一瞬间对他们来说依旧是一瞬间，而不是所谓的永恒。

　　这种级别的战斗，让他们心神向往，不过他们知道，在没有足够的底蕴的支撑之下，他们很难达到这种境界，不过诸子百家间的战斗，却是为他们开拓出了一个新的眼界，对他们实力的提升的确有着好处。

　　诸子百家说的对，即便他们都为衍之境的强者，但是衍之境强者依旧有着强弱之分，想到这里，他们不由想起了布凡，想到他能否凭借着强大的神通，跨越一个终极大境界与衍之境修士一战？

　　他们忽然间有了一种期待，但是他们知道这不可能了，因为布凡已经彻底离开了金戈壁州，并且他在走的之前已经感悟到了荒古大劫，只要度过荒古大劫，他便达到了衍之境。

　　并且，就算布凡在这里，给他们势力之中的修士教训的那么惨，他们绝对不可能心平气和的一个人与布凡一对一搏斗，金戈壁州修士有的就是人多，现在打仗谁会和你公平决斗，要的就是以多打少！要的就是以强欺弱，布凡要来，他们绝对会拿出最强大的一面给布凡一个惨重的教训。

　　不过现在这一切都只能成为了幻想，除非在混沌天州的三万修士全部回来。

　　不过他们知道这不可能了，因为金戈壁州之中除了诸子百家之外，还有天庭在行动着。

　　他们通过魂念可以清晰的感知到金戈壁州的整体状况，他们感知到一处处天兵天将正在回归，天庭的规模正在无底线的方法，如今的天兵数量，已经达到了三十万。

　　三十万天兵，这真的相当恐怖，如果有衍之境修士执掌天兵的话，那么这三十万天兵的战斗力对金戈壁州的许多衍之境强者都会构成威胁，是在天兵手下的衍之境修士，可不是一个两个，这在历史上有记载。

　　并且，天兵天将依旧在汇聚着，金戈壁州的修士开始麻木了，他们知道天兵天将的总数是百万，不知道能够活到现在的还有多少？

　　在他们走神的时刻，这片战场之上已经完全进入到了最为激烈的时刻，那黑白二色被打碎了，取代的是公输家族的合祭出的诸神之殇。他们想要将这二十九位百家一网打尽，不得说公输家族真的很狂！

　　不过，他们的确有狂傲的资本，诸神之殇那闪烁着木色的光芒带着一种妖异的气息，将二十九人全部定住了。

　　纵横家小庄拔不出手中的剑，墨家的巨子看不见了黑白，名家的锦玉龙定在空中，周围有着点点晶莹，那是碎掉的花雨；农家的老农那持着锄头很稳的手在颤抖，兵家阿三身上的盔甲已经破碎，落下了一缕长发遮住了眼，法家韩非子周围的古字暗淡，似乎随时都有可能消失。

　　二十九人，被一则强大的诸神之殇笼罩。

　　“犹记得当年，我们家的几位哥哥出手祭出了诸神之殇，重创了女娲大神，而后被你们打的元气大伤，而如今，你们诸子百家恐怕要再次落在我公输家族的手中了！”公输家的小十三看着面前的诸子百家，眼中露出了浓重的杀机。

　　“你们虽然强，但是这诸神之殇还是杀不死我们的！”墨家的巨子看着公输家的小十三，脸上依旧淡定。

　　“这我知道，不过我也知道你们想要接下这诸神之殇，定然会受到创伤，达到了这个程度你应该知道，哪怕有一点瑕疵，都会影响到最终的结果，所以你们必败无疑！”公输家的小十三目光凌厉缓缓的抬起了手，这战场之中的一个个机关随便从地面上悬浮而起，密密麻麻一大片，这些碎片，全是被诸子百家击碎的机关兽，或许其中还夹杂着公输家族的族人的尸骨。

　　公输家族虽然现在占据了上风，但是在占据这上风的前提之下，他们也付出了足够的代价，不知道有多少具衍之境的傀儡被生生打成碎片，那些虽然不是修士，却确确实实的是公输家族的底蕴，并且，公输家族的两位衍之境修士都被砍掉了一根手臂，想要恢复，恐怕需要千百年的时间才够。


第八百四十五章 附庸

　　公输家族有多强此此刻完全的展现了出来，二十位衍之境的就是对抗了曾经的二十九位诸子百家。

　　恐怖的诸神之殇蕴含的强大力量弥漫了整个战场，将二十九位衍之境的修士彻底的禁锢了。

　　“我公输家族比你们足足多发展了五万年，如今的你们与我公输家族已经不是一个级别的存在了！”公输家的小十三笑呵呵的向他们说道，与此同时漫天的机关兽碎片化成漫天光雨向他们洞穿而去，恐怖的呼啸声想起，整片战场仿佛在这一刻都为这巨大的声势而震动了起来。

　　衍之境，挥手便是一则大神通，其中蕴含着属于他们对轮回的感悟，这些，足以将被诸神之殇禁锢的二十九位衍之境强者重创。

　　墨家的巨子看着飞来的漫天光雨，眼中却是露出了一丝决然！

　　“我墨家与你公输家斗了近千年不分上下，如今却真的落败在你们的手上，不过你还不要得意！你公输家族的神通虽然变得越来强大，但是你们的根基却还没有变，只要我付出足够的代价，你这诸神之殇便没有可能将我们陨落！”墨家巨子身上那黑白二色的袍子剧烈的飞舞了起来，而后庞大的天地本源力开始疯狂的向他体内灌输而去。他的身体周围，开始浮现出黑白二色，而后他的身体也慢慢的变淡，转而化成了黑白二色。

　　“墨子你别做傻事！这诸神之殇定多将我们重创，他们却还杀不死我们！我们不敌，还有诸神！”法家韩非子看出墨家巨子想要将自身化成天地的秩序，而后瓦解掉诸神之殇，他这么做，会彻底的陨落。

　　“我们的元气还没有完全恢复，你这么做事想完全断送墨家吗？”名家锦玉龙看到墨子的疯狂，眼中流露出悲痛之色！

　　“公输家是我诸子百家之中的叛徒，定然需要我诸子百家去清理门户！至于我的生死，却并不是那么重要，墨家除了我之外，还有布凡，在他的身上，有墨家的完整传承，就算没有布凡，我墨家还有那个叛逆者，虽然他有违我墨家祖训，但是他却依然认定是我墨家的人！”墨子很淡然的向他们说道，与此同时天地开始剧烈的震荡了起来，这幅战场开始诞生出一道裂缝，看起来似乎随时都有可能崩溃！

　　“愚蠢！”公输家的小十三看着墨家墨子这么做，不由露出了嘲讽！“无趣至极！你们墨家的那个田襄子我也会给彻底的杀死的，这个你放心！”随着公输家小十三说完这句话，天地间的那道流光蓦然间加速，已然飞速接近了墨家的巨子。

　　墨家具体身体周围悬浮的黑白二色蓦然间旋转了起来，而后黑白二色开始纠缠在一起，与此同时墨家巨子的身躯正在飞速的变淡。

　　而就在墨子即将化成天地秩序挖掘掉公输家族的诸神之殇的时候，阴阳家的大司命却是瞬间步入到战场之中，她站立在空中之中，一双阴阳瞳紧紧的盯着这一处战场，看起来有些恐怖。

　　阴阳瞳之中闪烁出奇异的光芒，其中仿佛是有一个世界正在急速的诞生与毁灭，与此同时有衍之境的修士感觉到周围的一切正在飞速的变慢，那无数的碎片在变慢，公输家族的修士想要出手，却也发现自己的动作在变慢。

　　大司命一出手，便影响了这一处战场的秩序，不过影响的不单单是公输家族，连诸子百家都一起被影响了。

　　诸子百家脸上不由露出了一丝苦笑，阴阳家在战场上真的太恐怖了，不过他们却也不太和群，因为他们的神通真的是无差别的，根本不受他们的控制。

　　不过阴阳瞳的施展，却可以有效的阻止墨家的巨子的消亡。

　　阴阳家的大司命转过头，静静的看了墨家的巨子一样，淡淡说道：“蠢！”

　　大司命的话不带有一丝感情，而墨家的巨子在这个时候却看到她那双诡异的阴阳瞳，瞬间，他便感觉到自己的身躯不受控制，不过不单单是他的身躯之中不受控制，身后诸子百家修士的身躯也被这阴阳瞳控制住了。

　　他们在大司命的眼中，看到了世界的毁灭与诞生，看到了人间冷暖时间的百态，看到了高山大河，看到了草木芬芳，看到这一个世间。

　　一种诡异的力量流转到他们的身躯之中，他们感觉到诸神之殇的神通被破掉了，取而代之的是大司命阴阳瞳的力量。

　　不过显然，阴阳家大司命施展阴阳瞳对他们手下留情，他们只要本源力稍微运转抵抗，就直接借力被轰出了这片战场，而墨家的巨子，却是喷出一大口鲜血，而后倒飞着出去被其他的几人给带出了这一片战场。

　　这样下来墨家巨子虽然受到了重创，但是还不至于死亡。

　　不过就在大司命进入到战场之中的时候，金戈壁州的有五十多位衍之境的修士贸然冲出，直接杀向了诗儿。

　　他们所施展出的神通很强大，至少超脱出了金戈壁州的神通强度，这则神通明显不是他们应该掌控的东西，不过他们却是实实在在的施展了出来，并且这神通，足以威胁到诗儿的生命。

　　诗儿也没有想到他们来的如此的迅捷，领域瞬间将诗儿覆盖，而后一道身影，便闪现到诗儿的面前，这是青木寨的那个大当家的！

　　他本是金戈壁州中的绝对强者，如今更是持着一柄上面蕴含着诡异纹路的木棍罩着诗儿的脑袋就落了下来，上面落下的呜呜风声将诗儿散乱的发丝紧紧的压在她的肩上。

　　与此同时木棍上的纹路开始闪烁，诗儿感觉到有些熟悉，这是公输家族的铭文。

　　诗儿在危机之下下意识的歪了一下头颅，而后牵动着身影想要避过这一击，但是这一棒来的迅捷无比，最终还是落在了诗儿的肩上。

　　“砰……”的一声闷响，诗儿直接被这木棒打在了左肩之上，左臂的衣衫瞬间破碎，与此同时她的左肩之上的血肉已经完全蹦飞了出去，露出了血肉之下的白骨，并且上方沾染着点点血丝，看起来甚至恐怖。

　　诗儿闷哼了一声，嘴角溢出了鲜血，虽然阴阳家的神通强大无比，但是她刚才的精神却全部放在战场之上，却没有想到这金戈壁州的修士竟然还敢偷袭。

　　不过诗儿从他们施展的神通上却看得出来，他们施展的神通的方式属于公输家族，他们可以说是公输家族的人。

　　这是一个局，公输家族布下来的局。

　　大司命刚刚救下诸子百家，潜伏着就冒了出来种重创诗儿，并且那一棒仅仅是刚刚开始，接下来却有着更多的铺天盖地般的神通落向了诗儿。

　　阴阳家大司命看着自高空中载落而下的诗儿，眸子冷的可怕，但是这个时候公输家族却悄然将大司命围了起来。

　　“其实我们的目的一直是你，不过我估计我们想要杀死你的话，会很难，所以只能退而求次了！”公输家的小十三向阴阳家的大司命说道，而他的话说出后，就承认这五十位衍之境，是他们手中的棋子。

　　事已至今，诸子百家也不得不承认公输家族在金戈壁州之中暗自发展了五万多年的时光，真的变得越来越恐怖。

　　不过诸子百家眼中却没有忌惮，反而燃起了汹汹的火焰，或许真正忌惮的人，是金戈壁州的这些衍之境的修士，他们没有想到青木寨以及周家的人，竟然都是公输家族的附庸……


第八百四十六章 阴阳瞳

　　金戈壁州的衍之境修士没有想到之前他们还达成同盟合约共进退，但是在这个时候便有八分之一的修士直接私自出动了，他们开始犹豫，犹豫自己要不要出手。

　　看着被公输家族围困的大司命，看着被五十多位修士重创的诗儿，看着在远处已经被重创的诸子百家，让他们有些犹豫。

　　他们犹豫自己到不到底要出手，如果向诸子百家出手，这就完全被公输家族当枪使了，可是现在出手的确是能重创赤县神州的修士，不过一旦失去了赤县神州的修士，公输家族定然会瞬间反扑，他们想寻求一点平衡，想要赤县神州的修士活下去，否则公输家族会让他们成为口中的肉。

　　不过最终，他们还是没有出手。

　　诸子百家出手了，除了几个人在看护着墨家巨子之外，其他人都飞速的向诗儿那里赶去，在他们看来，诗儿那里更具有危险。

　　不过时间貌似不够，他们离诗儿太远，而那些衍之境修士的出手，却是近乎一瞬间。

　　一瞬间，便足以让他们对诗儿造成致命的伤害。

　　这一瞬，一切都要靠诗儿自己。

　　按道理说，诗儿在这一刻根本无法避过，但是所有人都忽略了一点，那就是诗儿所明悟的阴阳之路，是生死！

　　她向往生，无惧死，在生与死之间，她却是爆发出了全部的潜力。

　　破碎掉左肩之上那破碎的白骨开始扩散，血肉被白骨吸收掉，让她的骨骼看起来如同洁白的玉石一般。

　　诗儿的右面身躯是正常透漏着微微嫩红色的血肉，而她的左面，这是如同玉石一半的白骨，白骨与血肉，呈现出了完美的对称感。

　　她左面的成为了死，而右面，这是生，生与死在她的身上达到了一瞬间的平衡，而这一瞬间，她也变得异常的强大。

　　“生死劫！”诗儿手拂动而起，生死本源力在她的身体周围旋转哀鸣，而后迅速的向外扩散而去，一瞬间，刚刚构造出的领域之中就形成了生死二气构成的风暴。

　　而后，整个领域之中更是这种生死气完全的掩盖住了，五十多位衍之境的修士一瞬间便淹没在这神通生死劫之中。

　　近乎瞬间，他们的血肉便干枯，而后只剩下一具白骨！

　　阴阳家的神通，都是十分的霸道，生死劫，可以让你生，也可以让你死！

　　诗儿站在那里，右眼中闪现出一丝精光，一股磅礴的生之力散发而出，天地间死气消散，他们的枯骨之上开始诞生出血肉。

　　“痒！好痒！”这些修士或许能够承受住死亡对血肉的剥夺，但是他们却无法承受之血肉滋生时候这股麻麻痒痒的感觉，这种感觉痒到骨子里，让他们感觉到自己的精神有些承受不住。

　　这是生命滋生的力量，青木寨周家等五十多名衍之境的修士真真切切的体悟到了这种生机，很快，他们就彻底恢复了血肉，不过这并没有停止！

　　他们感觉到身体的不对，终于不敢继续前进，收了神通想要凭借着身体之中的本源力吸收掉那股生机，这对他们有着很大的好处，不过当生机变多了，对他们就没有太多的好处了。

　　生机在他们身躯之中蕴含的越来越多，这让他们感受到了一丝畏惧，因为生机一旦多了，他们的身躯变回承受不住。

　　而这个过程，却是极为迅速的，当诗儿的右目异常明亮的时候，他们的体内的生机也达到了极致，而后他们看到诗儿的瞳孔之中伸出了一点黑色，这是生之极致，便是死！

　　“轰！”五十人的血肉轰然蹦碎，体内的生气一瞬间散与空气之中，而他们的血肉，则是到处蹦飞，他们想要惨嚎，但是包裹他们的嘴都炸飞了，不单单如此，还有他们的五脏六腑与脑浆。

　　他们只剩下一副骨头，还有骨头上的血肉，这让他们感受了无边的痛楚，这是一种将一个人生生撕裂掉的感觉，是生达到了极致，便是死！

　　诗儿的右目变得暗淡了，而她的左目之中，却是露出碧绿色的魂火。

　　魂火所代表的，是死亡。

　　魂火没有变的闪烁，而是越来越暗淡，相对来说，那五十余位衍之境骷髅骨的眼中也闪现出来了魂火也在这个时候瞬间暗淡了起来，仿佛随时都有可能死亡。

　　“不愧是阴阳家的少司命！”诸子百家不由露出了赞叹声，他们没有想到诗儿在这种状况之下竟然能够反败为胜，并且将这些人全部的制住了，这手段神通真的太强了。

　　诗儿稳住了自己哪里的局面，而阴阳家的大司命，却也看向了公输家族。

　　“阴阳家果然强大！”公输家的小十三忍不住叹道。而后看向了大司命：“不过可惜如今你阴阳家已经没有几个人了！”小十三嘴角露出了一丝笑。

　　“两人便足以灭掉你们。”阴阳家的大司命眼神冰冷的说道。

　　“哈哈！阴阳家很强，但是那毕竟已经是过去了！”公输家族的修士的本源力开始聚集到一起，一头头强大的傀儡机关兽开始向他们的身边靠拢，这些奇形怪状的傀儡机关兽，可以爆发出类似与衍之境的力量，很是难缠。

　　阴阳家的大司命什么都没有说，而是以那双看起来有些诡异的阴阳瞳静静的看着他们。

　　不过她的眼瞳之中，却依然有了风云变幻，她的身边，悄然升起了一场风暴，急速的向周围扩散席卷。

　　一点点的风暴席卷，夹杂着一块块机关兽的碎片，不过这些东西，却只是迷幻人的东西。

　　最强大的力量是大司命的阴阳瞳。

　　公输家族身后的强大的机关兽开始怒吼，似乎是在恐惧，紧跟着他们身体之中传出了“吱嘎”的响声，而后“轰！”的一声化成了漫天的碎片炸飞了。

　　不过蹦碎的不单单是公输家族的机关兽，还有公输家族的许多修士直接死亡掉了，诗儿的阴阳瞳看起来诡异，而大司命的阴阳瞳看起来比较血腥。

　　阴阳瞳，是阴阳家一种强大的控制手段，并且属于大范围的攻击，没有人能够阻止的了。

　　就连公输家强大的小十三，也被这阴阳瞳的阴阳力量创伤，一口鲜血直接喷了出来。

　　并且，这片战场上因为阴阳瞳的诡异力量而诞生出了裂缝，而后裂缝迅速的蔓延，最终彻底的蹦碎，而这片战场的主宰者公输家族众人直接被重创，一个个喷涌着鲜血倒飞了出去，而他们身旁的一个个机关兽，却是全部都蹦碎掉了。

　　公输家族败了，败给了强大的阴阳家，如果不知道详情的人定会认为诸子百家中阴阳家依旧是百家之首，但是实际上公输家之所以这么快就被大司命打的崩溃，是因为他们刚才施展诸神之殇耗费了太多的力量，如今的公输家已经完全超越了诸子百家，以为来到这里的力量，才是公输家的三分之一，并且他们拥有一些附庸，例如青木寨，例如周家等等，他们都选择依附了公输家族，从中得到许多好处。

　　不过他们这些人，如今却是败了，诗儿将那五十多的衍之境强者重创，不过自身消耗却是有些大，而阴阳家的大祭司施展阴阳瞳击溃了公输家族，脸上却也浮现出一点不正常的潮红，即便她在强，也没有强大到太离谱的级别！

　　现在或许说是两败俱伤，不过诸子百家之中，看起来却是要比公输家族这里好上一些。

　　不过就在这个时候，却是忽然传来了一声佛号声！


第八百四十七章 明月佛

　　“阿弥陀佛！”谁都没有想到，在这个时候竟然想起了一声嘹亮的佛号，紧跟着金戈壁州中诸多衍之境的修士跟随者一个和尚的身后走了出来。

　　“明月佛你想要做什么？”一位很有威望的老者向明月佛问道。

　　“阿弥陀佛，我只是不忍心他们继续打下去而起，在再这么打下去，会死人的！”明月佛穿着一声月白色的僧袍，一本正经的向众人说道，而后也不理会众人的脸色越来越难看，继续向前走去。

　　金戈壁州的剩下的衍之境修士很是无奈，但是他们最终却也只能是无可奈何，因为他们本来结成的联盟，此刻依然有一百多位衍之境修士去与赤县神州的修士去战斗了。

　　联盟在这一刻，依然彻底的崩塌了，这一百多位修士可不仅仅代表着一百多位衍之境，而也是代着金戈壁州接近四分之一的力量。

　　明月佛缓缓的向前走去，拦在了大司命的身前，而后几个人也拦在了诗儿的面前。

　　如今的诗儿，已经完全恢复了正常，不再是一般白骨一般肉身，不过现在的诗儿看起来也没有什么太大的威胁。

　　最有威胁的，无疑是阴阳家的大司命。

　　“阿弥陀佛！还望施主不要在金戈壁州之中打开杀戒！”明月佛拦在阴阳家大司命的身前向她说道。

　　“让开！”阴阳家的大司命没有与她废话，气势凌人的向他行的喊道。

　　明月佛却是低头垂目，意思很明显，不让！

　　阴阳家的大司命眼中闪现过许多的东西，一股诡异的气势瞬间降临在了明月佛的身上，阴阳家的大司命已然向明月佛出手！

　　但是那明月佛却如同老僧入定一般的立在那里，稳稳的站在那里唯有宽敞的白色僧袍略微有些鼓荡，不过这更加整天了明月佛的气势。

　　阴阳家大司命的神通，竟然对明月佛无效，这让阴阳家的大司命脸色更加的难看。

　　“你是谁？”大司命忍不住向明月佛问道。

　　“他们叫我明月佛！”明月佛依旧在垂着眉低着头向阴阳家的大司命说道。

　　“你本不应该出现在这里！”大司命的眉头第一次皱起，冷冷的向他说道。“你是血魔佛州的古佛！又怎么能活到现在？”大司命揭秘了明月佛的身份。

　　“你身为阴阳家的大司命都出现在了这里，我又为何不能出现在这里！”明月佛向大司命说道。

　　“那些虚伪的家伙如今还剩下几个？”大司命向明月佛询问道。

　　“或许都还活着，或许都已经死了，我不清楚！”明月佛向大司命说道。

　　“你们这群秃驴真的很让人讨厌！”大司命的脸上露出了对明月佛的厌恶之情，没有丝毫的掩饰。

　　“阿弥陀佛，施主着相了！”明月佛说道。

　　“我要杀他们！”大司命向明月佛说道。

　　“我不会让你杀了他们！”

　　“拿我就连你一起杀！”

　　“你杀不死我！”明月佛非常认真的向大司命说道。

　　“你很自信！”

　　“不信的话，你可以试一试！”明月佛向大司命说道。

　　阴阳家的大司命沉默了，这是因为她犹豫了，她很少犹豫，这一次却是因为明月佛真的很强。

　　身为血魔佛州佛土之中的七大古佛之一，他有与大司命争斗的资本，或许大司命在完整的状态下不会畏惧，但是不要忘记了她还刚刚苏醒不久，刚才的出手，更是让她的实力有了一些波动，与明月佛战斗起来，她真的很有可能落败。

　　一点退意自大司命的心中升起，因为一盘的诗儿刚刚进入到衍之境，她还不适合太激烈的战斗，虽然诗儿神通展现出来之后非常的强大，但是她毕竟还是不太稳定。

　　阴阳家大司命可以不在乎别人，但是她不可能不在乎诗儿，因为阴阳家，已经没剩下几个人了。

　　“我刚才看走眼了，你藏的真好！”大司命向明月佛说道，刚才他探查过里面的情况，却没有发现那个穿着月白色僧袍的和尚是明月佛，这是她的疏忽。

　　“多谢施主夸奖！”明月佛微微点头，显得十分有理。

　　“我们会在金戈壁州之中收徒，如果你们阻止或者弄虚作假的话，我不会对你们客气了，还有公输家族，我早晚会将你们彻底的灭掉的！”阴阳家的大司命向公输家族的人说道。

　　“我等你过来？”公输家族的小十三嘴中勾起了一丝笑，向阴阳家的大司命说道。

　　“哼！”阴阳家的大司命冷哼一声，一种无形的气场瞬间生成，虽然看起来还是曾经的这个天地，但是公输家的族人却知道他们已经落入道大司命的领域之中。

　　“叱！”明月佛在此刻却是忽然瞪圆了眼睛，口中发出了一个古老的音节，与此同时双手结出一则法印，身后也跟着浮现出了一轮巨大的明月，他想要破掉阴阳家大司命的领域，这样阴阳家的大司命多少会受到一些创伤。

　　“哼！”阴阳家的大司命却是一声冷哼，在明月佛神通施展出来之前却是收回了领域，而与此同时公输家族的二十位衍之境强者却是狂喷鲜血飞了出去，在哪一瞬间，大司命出手将他们再次重创了！

　　明月佛的脸色异常的难看！

　　“你想要打一场吗？”明月佛向大司命问道，与此同时那五十多位修士脚下付出了一处大阵，紧跟着一处战场浮现而出，这是一轮皎月之上，而这个战场，则将诗儿吞噬掉了。

　　他们想要对诗儿出手！

　　大司命的眉头紧紧的皱了起来，他想要去帮诗儿，却发现已经被明月佛拦住了去路。

　　诸子百家想要进入到那一处明月中的战场，但是却被拦下了。

　　“少司命，坚持下去！”他们开始施展神通，想要将那一处战场劈碎，他们知道诗儿刚刚晋升衍之境不久，相对他们来说，底子还是相当的薄弱！

　　而在明月之中的诗儿，却是抬起了头，眼中没有一丝感情，看着他们却像是看着一些死人。

　　“我早就想杀你们了！既然你们来了，就留下来！”诗儿的长发剧烈的飞舞了起来，紧跟着她身后浮现出了一个太极图。

　　这不是阴阳图，而是太极图，太极可划分阴阳，是天地间一切的原点，是比阴阳更强大的一种力量。

　　不过真正能够掌控太极力量明悟其中道理的，却没有几个人，伏羲大神是一位，残古自然也懂，她这太极图，就是从残古那里感悟来的。

　　一股庞大的气势瞬间填充到了这个月球战场之上，这是五十多位衍之境修士联手布下的战场。

　　达到了衍之境，就要布下领域，领域之中才能进行衍之境的力量的对决，而在谁的领域之中，谁就会更有利，而比领域更加强大的，是战场，这个月球战场就非常的牢靠，并且他们已经主宰了这个战场，按理说这对诗儿非常的不利。

　　但是诗儿在这个战场中展现出这太极图之后，却让他们感受到一丝强大的威胁力量。

　　“不要手下留情！杀了她！”恐惧之后却能给人带来愤怒的力量，他们想要对诗儿下杀手！

　　一则则强大的衍之境神通向诗儿落了下来，巨大的月球之上开始飞沙走石，尘土漫天！而在诗儿的身旁，她身后的太极图却是缓缓的旋转着，最终她身体的周围形成了一道巨大的龙卷风，龙卷风呈现出一种黑白二色，上面蕴含着无数的太极图案，而龙卷风的正中心，却正是诗儿！


第八百四十八章 去找他

　　大司命很难缠，因为他出手很快，快明月佛需要预判才能拦住大司命，而诗儿对他们来说，则要容易太多，所以他们向诗儿出手，月球战场布下，他们不相信诗儿能够逃脱出去，并且刚才他们已经见到诗儿的出手，所以他们也有所防备。

　　他们认为自己会胜，但是那终究只是幻想，诗儿的太极图之中蕴含了阴阳与生死，异常的强大，甚至让大司命的眼中露出了一点空洞，她想起了残古，她在想诗儿真的很幸运，竟然能让能够在残古的身边待了数万年，诗儿的运气真的是太好了。

　　阴阳家的大司命喜欢残古，这真的不是什么秘密。

　　不过还好阴阳家的大司命的阴阳瞳一向都是冰冷无情的，否则让明月佛看出大司命在失神的话，他一定会对大司命出手。

　　阴阳而气充斥到整个月球战场之中，这不像之前的那种力量那么凶残，而是异常的稳定，五十多位衍之境修士清晰的感受到这种缓慢的力量之下他们的本源里正在瓦解，甚至他们彼此之间组成的大阵也在这个时候慢慢的切断练习，让他们感觉到自己重新被划分成一部分，与其他人都联系不上。

　　并且，他们感觉到自己越来的越渺小，仿佛只是天地间的一点尘埃，对天地来说微不足道，哪怕他们拥有衍之境近乎仙神一般的力量，也不足以抵抗这天地。

　　这种想法并不对，因为衍之境的修士已经跳脱出了天地，而这一次却是又再次将他们圈了回来，让他们再次体会到天地苍茫，他们是如此的渺小。

　　不过这不是体悟，而是在别人的神通之中，如果破不掉，他们很有可能会被炼化掉，最终成为一点尘埃！

　　“落尘！神通落尘！”大司命不由喃喃的嘀咕道，这是属于残古的神通，她永远都不会忘记。

　　神通落尘的施展之下，对诗儿出手的修士在抵抗了几下之后，最终化成了尘埃。

　　他们的力量比公输家族的修士与明月佛弱上太多，所以他们不会重伤，只会死亡。

　　当有第一个衍之境修士化成沙尘之后，紧跟着就有第二人化成了沙尘，紧跟着蕴含着第三人。

　　阴阳家的杀手，他们承受不起，而最终活下来的，却只有十人。几乎是眨眼之间，他们就死了四十三人，不过这过程的凶险，却不足外人道哉。

　　月球战场被诗儿打碎了，那四十三粒沙尘落在了地上，这让金戈壁州的修士心情有些凝重，因为这是第一次死人，并且直接死了四十三人，接近他们总数的十分之一，虽然他们投靠了公输家族，但是他们终究还是金戈壁州的衍之境修士，这让他们有种兔死狐悲的感觉。

　　“不要想！我们走！”那个老者反应迅速，直接喊着剩下的三百多位衍之境修士，他们要离开这里，这里太过危险了。

　　“今后诸子百家与公输家族之间的事情，我们不会参与！”老者是一个聪明人，说完便带着那些修士走了，三百多人一个都没有剩下。

　　战场之上，只剩下了重创的公输家族以及明月佛还有那六十三名神色紧张聚集到一起的衍之境修士。

　　他们没有想到没有名气的诗儿竟然会如此的暴力，一出手，便结束了四十三位衍只境强者的性命，这让他们感觉到危机，退到了公输家族左右，想要得到他们的庇护，他们与诸子百家与公输家族，终究还是有着太多的差距，这是底蕴的问题！

　　不过他们夜相信，诸子百家来到这里，注定会携带起一场风暴，而对于他们来说，却也能从这场风暴之中吸收到很多的东西，战争都文化的交融起到了不可磨灭的作用，他们可以从诸子百家的身上学到很多的东西，因为诸子百家不会将自己的东西压在自己的手中，而是会让自己手中的学术以及神通传递出去，越多越好，只要他们的敌人不学到这东西就好。

　　不过如今诸子百家要解决的，确实公输家族与明月佛。

　　“明月佛，杀了他！”公输家的小十三一场的愤怒，四十三位衍之境强者，可是一股相当强大的力量，而现在就这样被诗儿给杀了，这让他们感受到心痛。

　　而诗儿杀了四十三位衍之境修士之后，脸色苍白无比，他直接飞到了诸子百家的身后，因为神通落尘对她身体之中的本源力有很大的消耗，并且也让她的精神有了一些萎靡。

　　不过好在诸子百家之中除了墨家巨子之外都是只是受了轻伤，他们的战斗力也是异常的强大，她回到了诸子百家之中，便不需要害怕他们对自己再次出手。

　　而现在的战场之中，却只剩下了大司命与明月佛在哪里僵持，他们掌控着最终的胜负。

　　“佛家与公输家族纠缠到一起了吗？”大司命向明月佛认真的问道。

　　“我们现在是同盟，我自然不会看着他们去送死！”明月佛向大司命说道。

　　“好好好！我便暂时不杀你们！不过如果你胆敢阻拦我百家的脚步的话，我会让你死的很难看。”大司命很强势的对明月佛说道。

　　“我佛家讲的就是修真养姓，自然不会对你们出手。”明月佛向大司命说道。

　　大司命点了点头，而后转身回到了诸子百家之中。

　　“我们回去！”大司命向他们淡然说道，就算诸子百家心中有疑问，但是没人敢忤逆大司命的话，他们离开了哪里。

　　“你没有把握杀死他？”诗儿脸色苍白的向大司命问道。

　　“三成把握！并且我们之中很有可能有人会死，我们来这里是传法的，却不是送死的！”大司命脸上露出了憔悴，向诗儿说道。

　　“至于公输家的那个叛徒，他们早晚都会被我们彻底铲除掉的！”大司命向诗儿说道。

　　诗儿点了点头，而后低头沉吟，许久之后抬起了头却忽然向大司命说道：“我要去若水林州！”

　　大司命的脚步一顿，转过头向她问道：“你要去找他？”

　　“是！”

　　大司命沉默了，仿佛是想起了什么。

　　“那就去吧！”此刻，他们已经来到了前往若水林州的边界处。

　　“我们先修养下再开启，打开这屏障对我们的消耗很大！”纵横家小庄让众人提议道。

　　诗儿点头同意，他们虽然能够打开这屏障，但是他们对天地法则的感悟终究没有魔主级别的强者那么强，打开屏障要耗费许多的代价。

　　而就在他们休息的时候，远处忽然传来了嘹亮的龙吟声，紧跟着他们就看到耀眼的金甲兵跟在那黄金巨龙的身后极速的向这里赶来。

　　诸子百家站了起来，静静的看着这一队天兵，诗儿走到了前面，因为只有他对天兵熟悉。

　　巨龙来到他们的身前，而后化成了一位头戴黄金冠的男子，只不过他的气息弱了一些，因为现在的他仅仅是逆宙巅峰的龙。

　　不过在他的身上却有这一种强大的气势，这是属于龙皇的气势，他是龙皇小七。

　　而龙皇小七身后的天兵则列阵持戈站在哪里，仿佛是在接受诸子百家的检阅，只不过他们身上的战甲并不是完整的，这代表着曾经荣耀了一个轮回纪元的天兵此刻真的很落魄。

　　不过就算再落魄，他们依旧是天兵天将，拥有天庭的荣耀，他们身躯站的笔直，看上去有些傲慢，实际上确实代表着他们对诸子百家最大的敬仰，让他们看看自己的后辈修士。


第八百四十九章 我想你了

　　诸子百家夜没有想到，他们来金戈壁州之后，天庭的天兵竟然会来找他们。

　　看着足足有三千人一个队列的天兵，诸子百家不由的露出了一声感叹，如今的诸子百家之中，加起来有没有一百人还是一个未知数呢……

　　看到了天兵，让诸子百家的目光黯淡，但是却加强了他们传法的信心，他们要在这金戈壁州之中，让百家的花朵在这里再次的绽放，放眼我望去，诸子百家绝对是最璀璨的文化，因为仅仅是其中的儒家与道家，就成立了强大的天庭，统一三界的天庭。

　　“龙皇，想不到你竟然也进了天庭，当年你神龙谷可是违背了你留下来的祖训！”大司命很明显的是认识龙皇小七。

　　“哎！他们被佛祖给蒙蔽了，不过如今幸好已经醒悟了，否则我定然会清理门户！”龙皇小七忍不住发出了一声长叹。

　　“醒悟了便好，不过不知道你们为什么来这里！”诗儿看着龙皇与天兵，向他们询问道，她与龙皇小七却也算的上熟悉。

　　“我要去若水林州找布凡，顺便送他一样东西！”龙皇小七向诗儿说道，与此同时直接拿出来一方大印，整体呈现出一种暗色，但是如果仔细看的话就会发现上面蕴含着一种强大的力量。

　　“上古神器崆峒印！”兵家阿三终于忍不住喊了出来，他身为兵家，自然对每一件神兵都是极其的熟悉。

　　“嗯！就是崆峒印了！我要带给他！”龙皇小七向他们说道。

　　“我也要去找他！”诗儿向龙皇小七说道。

　　“哦？正好一起！”龙皇小七向诗儿说说道。

　　“你能打开这屏障？”诗儿指了指那屏障，眼中却是露出了无奈。

　　“破开一个让我们两个过去的缺口还是没问题的，不过跟在我身后的天兵需要你们照顾一下！”龙皇小七向诸子百家说道。

　　“好！”大司命直接答到，多出来的战斗力不要那就是傻子。

　　“如此多谢了！”龙皇小七向诸子百家谢过了之后，便直接走到了屏障的面前，手中的崆峒印浮现而去，却是落向那大九州之间的那屏障处，与此同时那屏障上开始按照崆峒印上的印记浮现出对称的花纹，而后那崆峒印与屏障上的花纹完全对在了一起，整个屏障之上散发处一道道如同水波的波纹，而后一道圆形的门户直接从这结界上面诞生而出。

　　“啧啧，比我们的手段省事多了！”诗儿在身后看到这一幕后，却是忍不住称赞道，而后直接一步迈入，进入到了若水林州之中，她真的有些迫不及待了。

　　“告辞！”龙皇小七向诸子百家行了一礼，而后挥手拔出了崆峒印跟着通过那个原口钻入到了若水林州之中，与此同时若水林州结界哪里的缺口在这个时候却是已经飞速的愈合了。

　　大司命看着后面的三千天兵，嘴角露出了一点笑，带起了一点妩媚。

　　“金戈壁州，我诸子百家来了！”

　　若水林州，布凡刚刚回到若水林州，便直接向羽林城的方向行去，一路上，他看到了许多硝烟，这是魔族与若水林州之间依旧在继续战斗。

　　布凡看着这一切，却是并不担心，魔主曾经答应过自己会保证若琼的安全，这便足够了。

　　而随着越靠近羽林城，布凡发现林州的百族已经境战线维持在一个很稳定的地方了，越靠近羽林城，里面就越是繁华，甚至有一座座高大的城池建立而已，上面不断的有士兵在守护着，有了这一座座城池，他们可以凭借着这城池抵抗住魔族的入侵。

　　布凡极速的从天空中掠过，这些人并没有发现布凡，因为布凡的速度真的是太快了。

　　很快，布凡就来到了熟悉的羽林城之中，这是一座悬浮在天空之上的城池，与之前不同的是，如今的羽林城之中的中央有着一座巨大的翠绿古树，长的茂密无比拥有遮天之势。

　　布凡远远望去，便知道这是若琼的母树，如今这棵树，更是有向上古年间的那可茂密圣树的状况去发展的话，很有可能成为堪比上古年间那颗圣树还要茂密。

　　布凡向里面望去，感觉到有一道目光落在了他的身上。

　　那一道目光很是温柔，让布凡感觉到那么的熟悉。

　　若琼本坐在圣树伸展下来的软枝之上当着秋千，发着呆在思念，她已经太久没有得到布凡的消息了，所以她只能去一点点的去回忆，回忆与布凡在一起的时刻，这让她感觉到很幸福，甚至她有些怀念自己入魔的时刻，那样她便可以肆无忌惮的去索取布凡的爱。

　　不过她终究是若水林州的圣主，如今她更是坏了身孕，知道自己不能再次入魔。

　　看着自己的肚子，却发现自己的身材依旧完好，如今二十多年已经过去了，小腹除却没有丝毫的隆起，如果不是自己感知到自己的身体中蕴含着一条生命的话，若琼都不知道自己到底有没有怀上布凡的骨肉。

　　不过就在她还在思念的时候，却是通过圣树忽然感知到一股本不属于这里的气息进入到羽林城之中，这让她有些疑惑，不过抬头望去的时候，却让她彻底的呆住了，无论如何她都没有想到布凡会在二十年之后回来。

　　这让她有些感动，本以为她自己要等的更久一些！

　　布凡也通过魂年看到了若琼，这让他也有些迫不及待，一步来到了圣树之下，紧紧的将若琼拥入自己的怀中，对于自己的女人，布凡自私的不想失去一个。

　　时间在这个时候变得漫长了起来，他们紧紧的相拥着，用心去交流，布凡不需要多说什么，因为若琼可以通过那敏锐的感知知道这些年来他经历的一切。

　　不过她们感觉到自己还没有拥抱太久，却发现羽林城之中再次有两则不熟悉的气息来到了这里。

　　“有人来到了羽林城！”若琼向布凡说道。

　　布凡的魂念散开了，却发现正是诗儿与龙皇小七，这让他如遭雷击，他没有想到竟然会在这里看到诗儿。

　　不过自己现在正在抱着若琼，不好去接诗儿，也只能松开了若琼，在这里静静的等待着她们的到来。

　　其实从布凡入到若水林州到金戈壁州的衍之境条约被撕裂，而后再就是诸子百家来到金戈壁州与金戈壁州的修士战斗到公输家族落败明月佛出手离开，而后他们来到若水林州结界处遇到了龙皇小七，这么多的事情做完了，实际上连半个时辰的时间都没有用上。

　　因为对与衍之境来说，一瞬便近乎永恒，所以他们之间的战斗并没有耗费太久的时间。

　　所以，诗儿与布凡几乎是前后脚进入到若水林州的，特别布凡拥抱了若琼之后，他们之间便只存在那种温馨，而没有了那种时间的概念，所以他们感觉到很快就感觉到诗儿的到来。

　　诗儿入了羽林城，自然也看到了布凡，一步迈出，便来到了布凡的身前。

　　布凡看着诗儿，眼中露出了一点柔情。

　　而诗儿却是淡淡的瞥了一眼，他看到了此刻布凡与若琼的手正在牵着一起，这让她有一些不满，但是这不满，却很快便消散掉了。

　　而布凡，在这个时候却是有些尴尬，至于若琼，则是有些好奇的打量着诗儿，她是知道诗儿的存在了。

　　而龙皇小七，则是很识相的在羽林城之中转悠了起来，他可不想去打扰他们。

　　而诗儿，最终却是没能摆脱掉自己的思念，没有在乎布凡与若琼拉手，而是直接将布凡抱住了！

　　“我想你了！”


第八百五十章 五女

　　诗儿没有在乎布凡与若琼还在牵手，直接便伸出了双手搂住了布凡，说出了一句无比朴实的话语。

　　“我想你了！”听起来很是平淡，但实际上却是充满了爱。

　　诗儿的思念，或许比若琼更久，在她还在那一具骷髅骨懵懂的在修行的时候，是重伤之后布凡闯了到了思馨界的门外，她受到了残古的指引，将布凡救了下来，而后他们在一起生活了一段时间，不过不久之后他们就离开了。

　　那个时候，他们是朋友，因为它是一具骷髅，还不懂得感情。

　　真正感情的酝酿，是布凡走了之后！

　　她在无聊的时候总会想起布凡，想起与他在一起的点点滴滴，想要再次见到他，或许是因为偌大的思馨界之中只有她一具还活着的骷髅骨，所以他想要见到布凡，因为布凡的到来给让她感觉到了生命的气息。

　　是布凡的到来，让她感受到了生气，明悟了其中蕴含的生死轮回，而那个时候，她便开始思念，思念着自己与布凡点点滴滴的往事，那个时候，她便开始想他，不知道多少年之后，布凡来了，这让她真的很高兴，因为这样她就可以陪伴在布凡的身边了。

　　在感情的刺激之下，她选择了去化形，用自己的生机恢复自己曾经的生命，他从骷髅变成了人，虽然付出了一些代价，甚至差点失去了性命，但是她却是愿意这么做，只要能陪在布凡的身边，她就愿意这么做！

　　不过当释墨雨凉说出她的身份的时候，她不得不离开布凡，她要将自己家的先辈给唤醒，因为自己是阴阳家的修士。

　　于是，她离开了布凡，带着思念去为复活阴阳家的修士而奋斗，不过她走到了许多的地方，发现哪里曾经拥有的阴阳家修士都变成了一具具枯骨，这让她有些悲伤，更有些烦躁，也让她更加的思念布凡。

　　只要在布凡身边就是安全的，这就是诗儿的想法，她没有太多的想法，只想一生都陪伴在布凡的身边，哪怕她是一个衍只境的强大的修士，哪怕她一则神通就破掉了五十多名修士的联手攻击，顺便让四十三名衍之境修士死亡的强大战记，她依旧想着呆在布凡的身边，她感觉到只有在布凡的身边才是最舒服的。

　　而后，她终于找到阴阳家的大司命，并且伴随着解救出了其他二十九位诸子百家，而后他们一起回到了赤县神州，本以为布凡会在赤县神州之中，但是她没有寻到，这让她很失望，而这个时候有人提起了侵占金戈壁州，她便想起了布凡曾经说过要去金戈壁州，于是她便去了金戈壁州，而当她知道布凡刚刚走过的时候，她便想着追过来。

　　她只想陪在布凡的身边，仅此而已，哪怕此刻若琼与布凡手牵着手，她也不在乎，只要能陪伴在布凡的身边就好，在他的身边，总会让自己感觉到很安宁。

　　于是，她便来了，道出了这一句我想你，说出了她从来都没有说出来过的一句话。

　　本来还有怒容的若琼因为她这一句话而缓了下去，她在想着布凡，而自己何尝又不是，诗儿是一个可怜的女人，只是抱一下又有什么不可以的呢？她可自认为是一个很贤惠的女人，或许最重要的是她感觉到布凡的心，因为她还牵着布凡的手，可以感知到他心中的一切，她知道布凡也很在乎诗儿，所以她选择保持了沉默。

　　布凡伸出了自己的左手，轻轻的拍着诗儿的后背在安慰着她，而自己的右手，却没有放开。

　　不知不觉见，布凡却是看到秦学韵出现在诗儿的身后，看着诗儿抱着布凡，眼中露出了浓浓的嫉妒，她不同与诗儿，可以说自己一直陪伴在布凡的身边，这对于她们来说或许很幸福，但是自己却没有完整的身躯，不能体会到布凡带来的温暖，自始至终，仿佛都隔在两个世界之中，看到诗儿投入到布凡的怀抱之中，她却是感觉到无比的羡慕。

　　诗儿感知到身后的秦雪韵，松开了布凡，转身看着秦雪韵。

　　“布凡你找到秦雪韵了？”诗儿吃惊的向布凡问道。

　　布凡点了点头：“她的灵魂融入到了寂灭矛之中，一直陪伴在我的身旁，只可惜到最后我才知道这一切！不过可惜的是如今的她不能恢复曾经的肉身，只能以这种状态在飘荡着。”布凡向诗儿说道。

　　诗儿看着秦雪韵，脸上不由露出了一点尴尬：“可惜我刚刚进入到衍之境，并且刚才在金戈壁州出手伤了根本，需要修养一段时间才能再次出手，否则的话我可以为你熔炼一副躯体！”诗儿向秦雪韵说道，而一旁的若琼听到诗儿进入到衍之境之后，却是感觉到相当的震惊，她真的不清楚布凡是怎么给一个衍之境的强大修士都给拐回来了，这让她产生一种强烈的危机感。

　　“你到底有几个红颜知己？”若琼紧紧的握住布凡的手相当认真的向布凡问道。

　　布凡听到若琼的话却是呆了呆，自己有几个红颜知己，貌似自己一直都不懂得去拒绝……

　　“你与我，算上诗儿和慧儿应该是四个，不过现在多出来一个小紫儿！现在我们都应该见见面了！”秦雪韵挥手，九黎壶就出现在了自己的手中，而后只见秦雪慧与小紫儿直接从九黎壶之中出来了，而秦雪慧出现在这里后看到诗儿抱着布凡的左臂与布凡的右手牵着若琼的左手之后，则是不由的磨起了自己的小虎牙。

　　“这些都是你的红颜知己？”若琼感觉到有些受不了，这真的有些多了！

　　“谁是她的红颜知己，他只是我小弟而已！你说是不小弟！”秦雪慧看着布凡怒目圆瞪，很明显的是在恐吓着布凡，这让布凡有些尴尬，他对女人真的不懂得拒绝，所以也就造成了现在这个略显尴尬的场面。

　　诗儿淡淡的看了秦雪慧一眼，却是直接将秦雪慧定在了哪里，然后上下着打量着秦雪慧，这让布凡更加尴尬，生怕诗儿阴阳瞳看过去，秦雪慧直接化成了飞灰，对于阴阳家的阴阳瞳，布凡还是有一些了解的！

　　“诗儿放开她，她是我朋友！”布凡向诗儿说道。

　　“哦！”诗儿点了点头，秦雪慧瞬间恢复了正常，而此刻秦雪慧看向诗儿的目光有些忌惮，在诗儿的身上让她感觉到诗儿一眼就能让她死掉。

　　“姐，她欺负我，你替我报仇！”秦雪慧躲在了紫儿的身后，扯着她的衣角向她近乎撒娇的说道。

　　秦雪韵的脸色有些黑，而紫儿的则有些尴尬。

　　“这位姐姐，我叫做紫儿，而不是你的姐姐，你的姐姐应该在哪里！”紫儿指着秦雪韵说道。

　　秦雪慧看到了秦雪韵后却是张了张口，脸色不由红了红！

　　若琼看了一眼秦雪韵与紫儿，却是忘了刚才的愤怒，而是指着她们两人向布凡问道：“你不会看错人了给紫儿当成秦雪韵给带回来了吧！”

　　“她们本就是一个人，不对，她们本来就是一个人，但是却拥有着两个灵魂！紫儿应该是韵儿的来生！”一旁的诗儿在这个时候却是忽然说道。

　　“紫儿是诗儿的来生，只有达到了衍之境，才能够将紫儿身体中对我的感情彻底的分出来，为韵儿塑造出新的身躯。”布凡指着紫儿说道。

　　紫儿听到布凡的话后脸色却是有些黯淡，而后强行的抬起了自己的头很用力的向她们说道：“这是我们之间的交易！”


第八百五十一章 烦躁

　　“我于他之间，只是一场交易！”当紫儿说出这句的话的时候，几位女子都感受到了自身身上带着一丝伤感，布凡看着紫儿也感觉到有些难受，不过从始至终他一致认为紫儿的感情是因为她是秦雪韵的来生，她的身体之中蕴含着秦雪韵对自己的感情，所以才会诞生出这些情愫。

　　布凡认为女人多了也并不好，多了甚至会很麻烦，自己虽然对自己的感情十分的在乎，但是自己的情商却是并不高，这让他自己也感觉到很头疼，不过还好，这些女人除了秦雪慧会闹一些小脾气之外，其它的三人都是非常理解人的。

　　布凡有些得意，得意自己的英明，还好自己一直没有将精力过多的放在女人的身上，否则的话他会不会开三宫六院七十二妃成为一位帝王，不过那个时候布凡恐怕会头疼。

　　四个不多不少，刚刚好，不过布凡此刻却是无视了紫儿的幽怨，因为他注定会将紫儿关于自己的记忆完全给删除掉，那个时候，紫儿将是真正的紫儿。

　　“交易完成之后，我会送你回去！”布凡的话有些无情，不过却让若琼等人沉默了，她们看出了布凡的居然，就连秦雪慧也感觉到布凡这么做对紫儿未免太残酷了一些。

　　“紫儿这没什么，有空我帮你教训他！”秦雪慧一把搂住了紫儿的肩膀，她可不认为自己是布凡的什么人，她可忍受不了布凡拥有那么多的女人，不过她却也不反对跟在布凡的身边，至少出了事情会有人罩着，这种感觉还是非常不错的。

　　紫儿扯着自己的嘴角，让自己笑了笑，很是勉强，她抬起头往向了布凡，却没有发现布凡向她这里看一眼，或许在布凡的眼中，他一直在乎的是自己身体中属于秦雪韵的那部分，或许那部分，就是自己对布凡的爱，可是那一部分紫儿认为我是自己的，为什么会成为是自己的前世的记忆？她不喜欢秦雪韵，如果布凡没有了秦雪韵，布凡是不是会要了自己，紫儿看向秦雪韵的目光充满了嫉妒，但是最终却只能是无奈，因为他们已经将这一切确定成了一笔交易，这比交易，是她自己先提出来的，这比交易，却是让她无比的后悔！

　　她并不希望这一切都只是一场交易，但是在布凡的面前，她却说不出来这些话。

　　“诸子百家已经进入到金戈壁州之中，百花谷更是有天兵守在那里，加上诸子百家的招抚，你完全没有必要去担心百花谷的安危，我答应你的事情，已经做到了，你现在便回去吧，果断时日，我便会将你体内本不属于自己的那一部分与你分离，那个时候你便是真正的自己。”布凡向紫儿说道，同时一挥手，直接将她收到了九黎壶之中。

　　而自己在九黎壶之中却是瞬间跪在了地上，仰天怒吼：“那些记忆是属于我的！”不过当她说完这句话的时候，却仿佛丧失了所有的力气，无力的倒在地上，不知道在想些什么？

　　“布凡，你这么做，是否太残酷了一些？”秦雪韵看着布凡，终于忍不住开口说道了，如果布凡拒绝自己的话，自己是否会如同紫儿一般的癫狂？

　　布凡没有回答秦雪韵，因为秦雪韵所在弑天戟本就属于自己身躯的一部分，秦雪韵能够动用布凡身上的神器，自然也能看清楚布凡心中想起的一切。

　　她知道布凡在徘徊在舍得之间，有些东西，必须舍弃掉，如此才会得到更多，如今她已经有了四个女人，今生只要对这个四个女人好一些便足够了，再多一些，自己便无法掌控了，所以布凡以那种很伤人的方式拒绝了紫儿，这样子也能让她早日的不去在乎自己。

　　若琼始终握着布凡的手，知道他心中想的这一切，不过她也觉得，布凡做的有些残酷。

　　“她体内有韵儿的记忆，恐怕这一生都会想着你！”若琼认真的向布凡说道。

　　“当我将她体内的那些记忆分离掉的时候，她便不会再记得了！”布凡认真的说道。

　　“忘记的会再想起来，就如同你与我！”诗儿在这个时候开口向布凡说道。

　　“我既然已经做了，就不要再多说些什么了！”布凡有些恼怒，他不想因为这件事情而心烦，他若心烦，就会代表自己会在乎紫儿。

　　但是有些东西终究还是要割舍的，不是吗？

　　“有酒吗？”秦雪慧忽然向若琼问道。

　　若琼点了点头，知道布凡此刻的心情很差，点了点头，一根老树枝直接飞了出去，从这圣殿之中取出来了一坛子的老酒，并且顺便带回来了一张桌子与五张椅子，只可惜有一位椅子上是空的，因为秦雪韵根本坐不了。

　　“我陪你喝一杯！”秦雪慧一只脚直接踩在了那张空了的椅子之上，而后一手翻起了一个酒杯，却发现是那种小的杯子！

　　“有碗吗？”秦雪慧来到这里到算是一个自然熟，也丝毫不客气的向若琼说道，在她看来布凡的东西就是她的，布凡的女人也都是她的！

　　若琼没有在意，因为她知道秦雪慧的性格就是如此，那根老藤再次飞了出去，回来的时候，却带回来几个雕花的瓷碗，这是圣殿的收藏品，如今被她凑数拿了过来。

　　不过几人丝毫不在乎这些，要碗是因为用碗喝酒要更加的痛快！

　　布凡没有理会秦雪慧，直接翻起了大碗为自己满上，因为他感觉到自己遇到感情之上的瓶颈，他不知道自己是喜欢紫儿身体之中的秦雪韵还是说就是紫儿，不过此刻的他真的没有办法分辨出来自己的想法，他修炼的是感情的路，有时候或许会非常的强大，但是有些时候他脆弱的却如同一个凡人。

　　如果在这个时候渡劫，他注定会失败，因为他提不起一点的力量，紫儿是他的心魔，如果不度过这场心魔，他便无法迈过去那一道关卡，而荒古大劫，恐怕不会因为太久就会落在他的身上，那一颗，自己或者真的会魂飞魄散。

　　布凡喝着酒，因为当心里想着事情的时候，喝的越多你就会发现自己越清醒，不过他还没有喝几杯，却发现自己的面前忽然多出来了一个人。

　　“我不请自来，还望不要建议！”来人正是龙皇小七。

　　“你来了！”

　　“我过来给你带一样东西！”龙皇小七直接给崆峒印拿出来递给了布凡。

　　“给我做什么？”布凡看着崆峒印，却是没有想到这么快就再次回到了自己的手上。

　　“十件上古神器合在一处，可以劈碎这大九州的结界！”龙皇小七向布凡说道。

　　“劈碎了做什么？”布凡不由问道。

　　“赤县神州已经恢复了，诸子百家与天庭都已经觉醒了，相信诸神也会在不久之后醒来，为迎接不足八千年的打寂灭做准备，而这九州屏障，却是对大九州交融有着很大的阻碍，自然要将这结界碎掉！”龙皇小七向布凡说道。

　　“可是我如今的力量却不足以支撑十件上古神器！”布凡向龙皇小七说道，与此同时他也有了一些烦躁。

　　“这我知道，现在的你有心魔，你可以在度过荒古大劫之后再去做，我知道你现在有心魔！”龙皇小七向布凡说道。

　　“你能告诉我现在应该怎么做？”布凡看着龙皇小七，向他问道。

　　龙皇小七没有说话，而是拿起了碗为自己倒了一杯酒，而后向布凡举杯说道：“我不能，我现在只能陪你喝一碗酒！”说完，龙皇小七将那一碗酒一饮而尽！


第八百五十二章 伏羲出手

　　龙皇小七端了一碗酒水敬了布凡一下便一饮而尽，而后向布凡说道：“这是你自己的心魔，只有你自己感悟了，才能有更好的突破，这一切都得靠自己！”龙皇小七向布凡说完这句话之后，却是讲手中的碗对着阳光晃了晃。

　　“这个碗看起来不错被你喝酒真的太浪费了，我就拿走了，至于你要喝酒，这种大碗就足够了！”龙皇小七直接那出了一个大碗，然后直接给那个碗收了起来，而此刻他却发现墨玄正在趴着布凡的头顶上，一脸鄙视的看着他。

　　龙皇小七摸了摸鼻子，而后向布凡一拜：“我要去赤县神州，天庭中的许多仙神都在那里沉睡，我要去将他们唤醒！”龙皇小七向布凡说道。

　　布凡点了点头！龙皇小七直接离去了。

　　“真是可恶，好东西竟然被他拿走了，不过你等着，我早晚会从你身上拿回来更多的东西！”墨玄有些小郁闷的对远空缓缓的说道，看着周围的几位女子忍俊不禁，墨玄到这个时候还是依旧的这么贪，不过它贪的却是很可爱。

　　“他可是将上古神器都留了下来，给那碗带走了却也并不算什么！”若琼向墨玄说道。

　　墨玄哼哼了一声，却还是没有说什么，而布凡则是点了点头，将那上古神器崆峒印收了起来，至于劈开结界这件事情，却是以后的事，现在自己要做的，却是将自己那个心结给彻底的解开，如此方才可以去度过那荒古大劫。

　　或许天地间也感应到了布凡的忧愁，竟然下起了雨，淅沥沥的落了下来。

　　若琼让一根树枝遮遮挡在众人的头上，阻挡着上面落下来的雨水，与此同时，雨水竟然越下越大，而后天空之中更是闪过了巨大的雷电，看来这要是一场暴雨。

　　布凡在愁，天地也在发愁，不过布凡的身边有着四女在陪伴着，她们望着天空发着呆，似乎也是在想着心事。

　　时光在不知不觉之中流失了，当布凡缓过神来的时候，天空之中依然是晴天了，他没有理清自己的头绪，反而自己脑袋之中却是混沌如浆糊，布凡真的很不喜欢这种感觉，所以迫切的想要将这一切都理清了。

　　而在这个时候，一声“轰隆隆”的巨响却是讲布凡给惊醒了，布凡抬起头往向了远方，与此同时四女也抬起了头，诗儿若琼秦雪韵随着布凡望向了愿望，而秦雪慧则是在迷茫的四处张望，只有她的实力最弱，不清楚到底发生了什么。

　　不过，她却长着一张口，可以向他们询问：“怎么了？”

　　没有人回答她，而是神色郑重的看着东方，她也随之望去，魂念极限的拓展之下，却是看见了那摇动的高山。

　　“那座山好高，竟然直达天际，不过那颗山看起来怎么更像是一棵树！”秦雪慧不由自主的说道。

　　“那座原本就是一棵树，是我若水林州的圣树！”若琼认真的向秦雪慧说道。

　　“那怎么会去了那里？”

　　“因为镇压了一个魔，他叫做伏羲，你应该不会不知道！”若琼向秦雪慧说道。

　　秦雪慧沉默了，不过却是紧张的望向了那里。

　　“如今看来却是伏羲大神要出来了，你们的圣树也镇压不了了，伏羲大神是最厉害的！”秦雪慧有些骄傲的说道，每一个赤县神州的修士提起伏羲，都会不由自主的升起一阵骄傲，因为他是伏羲，他是人祖伏羲，哪怕他最终成为了魔，他依旧是他们的赤县神州的祖先，赤县神州的修士对他依旧恭敬。

　　“伏羲大神早就突破了封印！”秦雪韵向秦雪慧说道，秦雪慧不说话了，她也没有想到自己竟然会搞出来一个乌龙。

　　不过很快秦雪慧便不在意自己的乌龙，而后为伏羲大神担心了起来。

　　不单单是秦雪慧担心，布凡与其它三人也是异常担心那里的状况，不清楚那里到底发生了什么。

　　不过很快，布凡就发现那座圣山的上空之中出现了一道身影，一道很熟悉的身影，真是伏羲大神。

　　他站在遥远的东方上空之中，其中或许有无尽的云雾会遮住布凡等人的眼，但是他们却清晰的看到了伏羲大神，因为伏羲大神想让他们看见自己，所以他们便能够看到他，甚至看到伏羲大神正在向他们点头。

　　布凡有些放心了，伏羲大神还在这里就好，只要伏羲大神还在，就没有什么担心的。

　　伏羲大神冲布凡点头了之后，便转过头面对这那不断晃动的圣山，虽然布凡没有看到伏羲大神的脸，却知道他是在叹息，布凡感觉到有些好笑，伏羲大神也有愁的时候吗？

　　布凡没有来得及多想，因为接下来他便看到伏羲大神的身上浮现出了一处巨大的八卦图，不过自己看的话，会发现那八卦图之中有着花鸟鱼虫、水木山川，那里已经算不上是八卦图了，而可以说那里是一个世界！

　　一个属于伏羲大神的世界，伏羲大神衍化世界的手段，不得不让布凡感觉到羡慕，不知道自己什么时候才能如同伏羲大神一样衍化一个属于自己的世界。

　　紧接着来不及布凡多想，布凡就看到那个世界落向了那座圣山，与此同时那座圣山开始急速的抖动，山上不知道有多少山石都直接的炸开了，而后那些飞到天上的山石却是化成了一点点的光雨没入到了伏羲大神的那个世界，而后，整座圣山炸开了，化成光雨没入到伏羲大神的那个世界。

　　自此之后，一直在若水林州东方的高耸圣山直接消失掉了，在那里，只剩下了一个近乎深不见底的魔渊。

　　而后，布凡看到伏羲大神一步迈出，下一刻，便已经来到了布凡的头顶上方，紧跟着他将八卦图打了出来，巨大的世界落下了点点的光雨，自天空之中缓缓的飘落了下来。

　　若琼对伏羲大神忽然出现羽林城上方却是感觉到一惊，害怕伏羲对若水林州不利，不过当光雨落下的时候，她却感觉到了光雨之中那种强大的生机。

　　她知道，伏羲大神并没有对若水林州有丝毫不利的意思，便方向了心来。

　　而随着光雨落下，若琼的母树的树叶发出了沙沙的声响，而后那些光雨便去全部落在了那颗圣树之上，紧跟着他们便迅速的看到那颗圣树正在急速的生长，原本扑在圣树下面的石砖在这个时候被成长的圣树直接撕裂了！

　　“退后一些！”伏羲大神落在了布凡的身后，向他们说道。

　　布凡等人没有多说什么直接向后退去。

　　与此同时，伏羲大神再次出现了天空之上，站在树冠之上俯视这整个若水林州，仿佛他就是这若水林州的霸主。

　　不过，他不是若水林州的霸主，而是整个天下的霸主，整个天地都要为之臣服！因为他是人祖伏羲。

　　他静静的站在树冠之上，一股强大的力量却是自他身体周围扩散了出来，而后一道意志却是从伏羲大神传递了出去，布凡感受着这股力量，却是知道这是八卦中坤的力量。

　　坤所代表的，是大地！

　　若水林州的大地之上，开始浮现出一块块泥土，薄薄的一层泥土浮现出空中，仿佛将若水林州分割成土上和土下的两个世界！

　　紧跟着，那些泥土汇聚在一起，化成一条条咆哮的土龙向这座羽林城之中冲了过来，布凡等人开始清晰的感觉到整座羽林城正在以疯狂的速度增长！


第八百五十三章 布凡的劫

　　若水林州的羽林城之上的圣树因为受到了那光雨的滋养，正在急速的变高变大，庞大的树根更是穿透了这座天空中悬浮的岛屿露在了外面，不过在伏羲大神的神通之下，一道道屠龙钻入到羽林城之中的岛屿之中，整座羽林城都在迅速的变大，与此同时，伏羲大神更是施展神通，直接将整座羽林城移到了地面之上，而那个悬空岛屿，却只剩下了那颗不断增长的圣树与那不断增张的岛屿。

　　“这手段真的很强！”布凡忍不住称赞道，伏羲大神这么做，很明显是想要上古年前的那颗圣树再现！

　　而与此同时，若水林州中的百族修士发现了羽林城的状况之后，不由的彻底被惊呆住了，此刻的那颗圣树依然生长成遮天蔽日之相，并且这还没有停止，依然在继续生长，仿佛随时都有可能再现曾经的辉煌。

　　而曾经那座悬空的岛屿，此刻看起来则更像是一座悬空的大陆！

　　而那光雨，足足持续了三天三夜才完全消失掉，看样子已经完全被这可圣树吸收了，整颗高大天际，庞大的树冠看起来更是恐怖，不过布凡知道这棵树与曾经的那颗圣树比起来应该是小了一倍左右，但是仅此而已就足够了，那棵树已经死了，而这颗书，却是活的。

　　与此同时，若琼感觉到自己的身躯正在不断的发热，一股庞大的本源力从圣树之上传递了出来，紧跟着她便直接迈入到了衍之境。

　　“这！怎么可能？”若琼感受着自己身体之中的力量，感受到一股莫名的强大，她清晰的感知到自己迈入到了衍之境。

　　“怎么了？”她知道自己身体的状况，但是布凡却并不了解，此刻竟然还在向她询问着。

　　“我迈入到了衍之境，并且我没有度荒古大劫！”若琼看着布凡，认真的向他说道。

　　“你身为天地之女，深受天地的钟爱，达到了衍之境那是很平常的事情，自然不会受到天地的惩罚，而我们人族修士所进行的修真，却是逆天而行，天地自然要降下劫难进行磨砺，成了便神通盖世，不成便挫骨扬灰。”一则声音从远处传递了过来，布凡很清楚的知道这是伏羲大神的声音。

　　与此同时，布凡等人感受到那座岛屿之上有一种庞大的吸引力将几人完全包裹住了，而后带着他们升起急速的向那圣树之下掠去，即便这里有诗儿与若琼两大衍之境的强者在这里，也丝毫不能阻抗这种强大的吸引力量。

　　因为这是伏羲大神的神通，除了残古之外天地间第一人的神通。

　　很快，布凡等人就在伏羲的牵引之下来到了圣树之下，他们清晰的看到此刻的圣树的粗细就如同那曾经的羽林城那般大小，而在这树下，伏羲就坐在刚才布凡坐着喝酒的椅子上随意的看着布凡。

　　“拜见伏羲大神！”对于伏羲，布凡还是相当敬仰的，因为这是自己的先祖，而身后的四女，却也是跟着一拜，伏羲大神无疑是这个天地间最值得敬仰的人物。

　　“嗯！不用这么拘束，坐！”伏羲看着布凡，点了点头向布凡说道。

　　看到伏羲大神的随意，布凡也干脆不客气了，直接坐了下去，与此同时仔细的看着伏羲。

　　“你有事求我？”伏羲大神看着布凡，却是率先向布凡问道。

　　“是！”布凡很认真的点了点头。

　　“这个先不急，倒是你现在的状况有些不对！”伏羲大神看着布凡说道，而布凡却是忍不住长叹一声。

　　“意外沾染了心魔，现在解不开只能徒增困惑，再加上我修炼的是感情之路，因为感情的事更是让自己变得无比的虚弱！”布凡向伏羲大神说道。

　　“不，不仅仅是这么简单，这可不是什么心魔，而是荒古大劫！”伏羲大神却是十分淡定的向布凡说道。

　　“可是我没有选择渡劫啊！”布凡忍不住惊异了起来，如果真的是荒古大劫的话，那自己无疑会麻烦了许多。

　　“我也感觉到奇怪，若琼是天地之女，所以不需要渡荒古大劫便可以进入到衍之境，而你却是第二道盘古残念，按理说你根本不需要渡这荒古大劫，可是你却偏偏的已经渡劫了！”伏羲大神看着布凡，向他疑惑的说道。

　　“在金戈壁州的时候，我清晰的感知到我自己已经避过了荒古大劫啊！为何还没有等着我渡劫，它便会自己到来？”布凡也是很是疑惑，为何自己的劫来的莫名其妙。

　　伏羲大神没有说什么，掌心之中浮现出一个八卦盘，而后八卦盘之中的符号开始极速的流转着，伏羲大神很明显的是在推衍着这一切。

　　布凡没有说什么，静静的站在一旁等待结果，或许是因为伏羲大神站在自己的身旁，让布凡感觉到自己多了很多的底气。

　　许久之后，伏羲大神掌中八卦彻底的消失了，而后伏羲大神抬起了头看向了布凡：“好像是我们将你强行带到这一世的时候出现了一些以外，你将会接受荒古大劫才能度过去，其实你自始至终，一直都在度劫，现在，只不过已经来到了尾声处，不久后就会有实质性的天劫落下，度过之后，你便彻底的是一位衍之境的修士！”伏羲大神向布凡说道。

　　“从我来的时候我就在度荒古大劫？”布凡有些难以承受伏羲大神的这种说法，不过他又不得不承认，因为来了没有多久，如果不是诸神出手自己早就死了，并且自己的感情之上也是充满了磨难。

　　“应该不会错，你一直在情劫之中，这是你自己的选择，不过其中我们暗自干预了你的大劫，恐怕到最后真正的实体雷劫会异常的恐怖。”伏羲大神向布凡说道。

　　布凡沉默了，似是在思索！

　　“我不怕最终的大劫，我现在却是想要将自己的情劫度过去！”布凡向伏羲大神说道。

　　“你确定要这么做？”伏羲大神看着布凡，仿佛看清楚了他所有的心思。

　　而布凡对伏羲大神也没有丝毫的隐藏。

　　“我所修炼的，就是感情的道路，我重情，所以我才强大，而正是因为我修的是有情之路，我便知道我的情劫已经到了末尾，无论如何，这场情劫我都要将它结束！”布凡向伏羲大神说道。

　　“可是这么做，你会后悔的！”伏羲大神向布凡说道。

　　“人生总不是完美的，任何人的感情，都不可能是完美的！”布凡向伏羲大神说道。

　　“你说的对，世间之上没有任何一件事情是绝对完美的，或许你的感情会有些缺憾，但是这些缺憾却构成了一种美，你这么做，你的四位红颜会对你更加的死心塌地，你今后，也不会再出现恐怖的情劫，而你若不这么做，你今后恐怕还会有太多的麻烦！”伏羲大神向布凡说道。

　　布凡也笑着说道：“其实我还是很自私的，如果不斩掉这情劫的因果，我今生就只会在情劫之中，再无进入到衍之境的希望！”布凡向伏羲大神说道。

　　“你若真的那么做了，我们真的承受不起！”伏羲大神向布凡说道。

　　“还望伏羲大神帮我！”布凡向伏羲大神认真的说道。

　　伏羲点了点头：“这件事我会帮你，不过现如今我想问你讨要掉酒水喝喝，在那里时间带的太久了，总是感觉到有些不太自然！”伏羲向布凡说道。

　　“酒水自然少不了！”若琼直接带来了一坛坛酒水放在了桌子之上！


第八百五十四章 有些话

　　如果让人知道布凡与伏羲大神在一起饮酒并且谈天论地的话，一定会被人嫉妒到疯狂，就算是最接近那段历史的诸子百家也得不到这种殊荣，哪怕是统领三界的玉皇大帝也会拥有这种幻想，只不过那个时候的伏羲大神还在沉睡。

　　神州之中的后辈，也就布凡可以在这里和伏羲大神聊着，这也是因为布凡的身份极其的特殊，否则布凡也根本没有这个机会。

　　伏羲喝酒很快，并且是直接用坛子喝的，看起来非常的豪爽，若琼拿来的酒很快就没了，不过若水林州的圣主还是能拿出来很多的好酒的，很快又有酒水送来了，伏羲大神帮助他们复生曾经的圣树，这段恩情就让他们感觉到无疑为报了，若水林州圣树一成，若水林州的百族修士就会诞生无与伦比的凝聚力，并且他们自身的力量也会得到很好的增长。

　　“若水林州的强者都陨落了，不过他们还是给你们留下来很多的底蕴，这颗圣树，将会成为你们最大的底蕴。”伏羲大神向若琼说道。

　　“多谢伏羲大神相助！”不得不说，若琼真的很感激伏羲。

　　“如果不是看在布凡的面子上，你以为你们的先辈给我压了数万年的时间我会帮你若水林州？我不直接给毁掉就是最大的仁慈了！”伏羲大神说的很直接，一切都是看在布凡的面子之上，虽然布凡和若琼已经是一家人了，但是这还是让布凡感觉到特有面子，因为这是人皇伏羲给的面子。

　　而随着了解，布凡也慢慢的了解到伏羲大神的性情，虽然伏羲被敬之为大神，但是他终究还是一个人，不过他的性情让人有一种亲切的感觉，让人生不起一丁点的恶意。

　　布凡与伏羲大神喝酒，却没有提起秦雪韵与紫儿之间的事情，因为布凡知道伏羲大神既然答应了自己，就会给自己做了，不过眼下伏羲大神偶尔看向西方，似乎是在等着什么人。

　　终于，在桌子上的酒要再次喝完的时候，在若水林州与魔域交接的地方忽然升腾起一阵浑厚的魔云，而下一刻，那魔云便散去了，与此同时布凡的身前出现了一个人。

　　来人正是布凡认识的一位强者，正是魔主。

　　“晚辈拜见伏羲大神！”魔主见到伏羲之后，恭敬的向伏羲大神深深一拜，毕竟他曾经也是一位赤县神州的修士，即便他成为了强大的魔主，但是对伏羲依旧有着本能的敬畏。

　　伏羲大神点了点头，没有多说什么，而魔主又向布凡眨了眨眼睛，算是见过了，布凡也随之点头示意。

　　“嗯！我一直都在这里等着你来！”伏羲大神向魔主说道。

　　魔主恭敬的垂立在桌子的一旁，而后向伏羲大神说道：“我想去赤县神州，我有几世身落在了赤县神州之中。”魔主向伏羲大神说道，即便他是强大的魔主，想要进入到赤县神州之中夜需要与赤县神州的大神来通报一声。

　　伏羲大神点了点头：“想去就去吧！不过我希望你不要惹什么事情！”伏羲大神向魔主说道。

　　“那是自然！”魔主用力的点了点头，仿佛生怕伏羲反悔似的。“既然人皇您答应了，那我就过去了，希望早些恢复自己的实力！”魔主向伏羲大神说道，即便自己走了，夜要向伏羲大神请示一番。

　　“嗯！去吧！”伏羲大神端着酒碗向魔主说道。

　　“多谢！我就先过去了，我们以后还会见的！”魔主前一句话是在跟伏羲大神说的，而后面的一句话，却是跟布凡说的。

　　“好！有缘再见！”布凡自然不会反对。

　　“哈哈！我们的缘分可是很好的，我们一定会再见的！”魔主说完这句话的时候便直接消失了，看样子已经去了赤县神州。

　　“魔主是一位真正的强者，实力更是快要直追我的境界了，不过还好他懂得敬仰赤县神州的诸神，否则我们真的要与他对立的话还是会出现一些麻烦的。”伏羲认真的向布凡说道，他很认同魔主的能力。

　　世间之上，最强的是残古，而后便是伏羲，接下来，便很有可能是仙界的玉皇大帝，不过玉皇大帝真正本身的战斗力与魔主佛祖没有差多少，玉皇大帝所拥有的无疑是势力。而同样在这一阶级的，还有赤县神州的女娲、炎黄蚩尤刑天等等，他们都是这个时间最强大的力量，而在他们之后，或许就是阴阳家的大司命以及一些古老的强者，而后才是诸子百家。

　　衍之境的强者，依旧有着强弱之分。

　　“魔主魔罗与世间之上轮回千世，这种勇气真的值得人去敬佩！”布凡想起魔主，也忍不住感叹道，如果在轮回之中出了一点的差错，魔主就很有可能彻底的消失在这个世间之上！

　　“也正是因为他的大气魄，所以他才十分的强大！”伏羲大神向布凡说道。

　　“好了，我们不去说魔主了，眼下来还是来做你的事情吧，帮你度过这场情劫！”伏羲大神向布凡说道。

　　布凡点了点头，而后从九黎壶之中将紫儿释放了出来。

　　“你叫我出来做什么？”紫儿看着布凡向他问道。

　　“完成我们之间的交易！”布凡看着自己说道。

　　紫儿的身体忍不住轻微的颤抖了一下，紧咬着嘴唇不再言语。

　　布凡等人以及伏羲大神都没有说什么，若琼带着诗儿与秦雪慧直接离开了这里，只剩下呈飘荡状态的秦雪韵还站在布凡的身边，以及正在布凡面前看着他的紫儿。

　　许久之后，紫儿才缓了过来，嘴角露出了一丝笑容：“你能保证将我体内的感情彻底的分离成为两份吗？”紫儿十分认真的向布凡问道。

　　“我不敢说，不过伏羲大神在这里，我想不会出现任何问题！”布凡指了指伏羲向紫儿说道。

　　紫儿听到布凡的话后，不由的看向了伏羲，她虽然听说过人皇伏羲的故事，但是却从来的都没有见到过伏羲，不过如今伏羲站在这里，她便知道面前的这个人就是伏羲。

　　伏羲就是伏羲，随意的站在哪里，他想让你知道他是伏羲，你便会知道，因为他就是伏羲。

　　这是一种难言的气质，不过这种气质，更是说明了伏羲的强大。

　　“看来你真的很在乎我的前世，竟然为了她请动了人皇伏羲！”不过紫儿只看了伏羲一眼，便再次将目光放回布凡的身上，因为她最在乎的是布凡而不是伏羲。

　　伏羲大神看到自己被无视，却也没有自找无趣，而是在哪里抬头望天。似乎眼前的这一切都和他没有关系。

　　“我与你之间已经有了承诺，我自然不会让你出现意外！”布凡向紫儿说道。

　　“你是怕我的前世出现什么意外吧！”紫儿向布凡说道。

　　“随便你怎么去理解，你接下来，就要忘记这一切了，与我的事情，将会跟你没有一点的关系！你今后只要去做你的百花谷谷主就好！”布凡异常认真的向百花谷谷主说道。

　　紫儿的情绪忽然剧烈的波动了起来，似乎想要忍不住发作，但是看到布凡站在哪里没有任何动作之后，她却深深的忍了下来，不过她的手掌已经将自己的手心给刺破了，鲜血顺着手掌滴落到了地上。

　　“再过不久，我们或许便不认识了，现在的我，能和你说一些话吗？”紫儿忽然以一种商量的语气向布凡问道。

　　布凡点了点头，而后随着紫儿离开了那一座石桌，有些话，紫儿不想让别人听见！


第八百五十五章 紫儿的独白

　　紫儿想与布凡说一些话，对于这最后的请求，布凡还是同意了，他毕竟不是一个铁石心肠的人。

　　他与紫儿围绕着这颗林州的圣树在走着，或许走了足够的远，紫儿看着布凡终于开口了。

　　“我喜欢你！”紫儿低着都在说着，不过她却依旧在低头走路，而没有看着布凡，或许她有些害怕，害怕布凡反对，或者说，她从一开始就知道布凡并不会答应自己。

　　而一旁的布凡，却是没有继续说话，而是继续陪着她走路，他不需要有太多的反应，只要陪在她的身旁听着就好，或者说他不想表露的太多，他怕自己不忍。

　　对于秦雪韵的容貌，布凡没有一点的抵抗力，不过他还是知道的，有的时候是应该去割舍掉的，因为没有一个人的感情是完美的，布凡也同样如此，紫儿是布凡必须割舍掉的感情，无论是对于自己亦或者自己的女人还是赤县神州中的众人，布凡都需要彻底的割舍掉，布凡也在清醒自己没有发展这段感情，否则他会真的无法割舍。

　　紫儿看着布凡没有说话，便没有理会布凡，而是自顾的说了起来。

　　“最开始得到你的消息的时候，是你闯入到幽冥魂州的时候，那个时候我记得自己还小，认为你很强大，竟然一个人杀入到十八层地狱之中，而后是你让金戈壁州中的女子怀孕，我百花谷的两位女修也意外的怀上了孩子，这件事情让你彻底成为我百花谷的敌人，不过你在幽冥魂州之中，我百花谷却也无可奈何，最终只能将那两个女弟子逐出了百花谷，这件事情也算有了一个了解，不过后期我开始明白，你那么做，是因为你的痴情，是你因为一个女人而闯下了十八层地狱之中！”紫儿说着，似乎是在独白，不过布凡却是在认真的听着她所说的每一句话。

　　“那个时候我便知道你是一个很专情的人，甚至在百花谷诸位姐姐的渲染之下，我开始幻想你的样子，甚至我希望你寻找的那个人就是我，或许有一天，你会踏着七彩祥云来娶我，这是一种很奇妙的感觉，我知道我这么想不切实际，每次都想要将这么捻头掐死，却依旧如同着了魔一般的思念你，无法阻拦这一切，这个想法存在了十多年的时间一只挥之不去，甚至我成为了百花谷的谷主，知道今生再也没有一点希望，但是依旧忍不住想着你！”

　　“我不知道自己为什么会这样，直到你来到了金戈壁州之中，而我百花谷也落入到了一个相对来说很危险的境地，百花谷的老祖开始告诉我不惜一切的手段去拉拢你，这让我真的很高兴，因为这样我就会与你见面，我就能看到那个传说中的英雄。”

　　“我的想法真的很幼稚，因为我认为你就是我的英雄，所以我来找你，我看到了你，看到你在金戈壁州之中所向披靡，这让我真的很高兴，我为你开了或许整个金戈壁州任何一个男修都无法拒绝的代价，想要拉拢你进入到百花谷，但是我没有想到你竟然将我当成了一枚棋子，这让我真的很愤怒，我对你的幻象在一瞬间破碎，不过我的心底却有这一种强烈的不甘。”紫儿一边走着一边说着，同时身上也诞生了哪一种强烈的不甘的感觉，甚至布凡在她身上看到了一点愤怒。

　　“我不甘，便准备对你做最后尝试，她们说我很美，所以我想让你见一见我的美，他们说男人都是贪心的，于是我想让你为我贪一次，我带着点点的憧憬与畏惧，前来将你，而但是我看到你看到我的时候那个震撼的表情的时候，我满意急了，不过当你口中念得却是她的名字的时候，我却是异常的愤怒！因为我喜欢你，那个时候我就已经喜欢你了！而你却在我的面前说着她人，这怎么会让我不怒，我愤怒，更有一丝嫉妒！”紫儿在独白着，而布凡却为她心中的这些话感觉到震撼，他没有想到紫儿喜欢一个人是如此的简单，但是听起来却又是如此的复杂。

　　感情或许有些时候简单且复杂，而因为复杂，却是更加的美丽与生动。

　　“然后，我知道了我的样子跟她长得一模一样，你却没有对我产生一丝的在意，而是弄清了我是她的来生，这让我感觉到真的好巧，自己所爱的人，竟然是我前世的男友，不过这样却没能阻止我对你的爱，直至你打算将我者段记忆从我身体之中挖出，我的世界本不精彩，我却认为因为这段感情而美丽，而你却要剥夺我的这一切，这让我感觉到很残酷！”

　　“于是，我说出了那一句足以让我后悔一生的气话，将你与我只见的事情变成了一笔交易！”

　　“哈哈！将自己最宝贵的爱情当做成一场交易，这是多么的可笑与可悲，而我那个时候却偏偏的那么做了！”紫儿在说出这些话的时候，双目赤红仿若癫狂！

　　布凡眼中闪现出一丝不忍，因为自己这么做，真的有些残酷。

　　可是这又能怎么样，如果自己不这么做，伤害的或者会更多！布凡不会给自己太多的选择，他爱着秦雪韵等人，他不想让她们受到伤害，更不像让将所有注意力放在自己身上的诸神受到伤害，所以他选择伤害了紫儿。

　　或许对她这一切都很残酷，但是最终她会忘记这一切。

　　而此刻的紫儿，却没有看到布凡眼中的那一丝不忍，而是在继续的向前走着，继续的与布凡说着自己的故事。

　　“有时候我会恨你，恨你的残忍，有时候我会念你，幻想着你对我的柔情，有时候我会贪婪的想要占有你，让你成为我的一切，但是到了最后我才明白，我却只是你手中的一枚棋子！”紫儿说出这句话的时候，却自然流露出一种很柔弱的感觉，让人忍不住想要怜惜。

　　布凡闭着眼向前走着，他不想思考太多，他怕自己抑制不住自己，如果自己这一步踏错了，他便真的错了！

　　“我有时候会对自己安慰着，你说的那些只是在吓我，你很自私，想要占有我，让我以这种身份陪在你身边一辈子，但是今日我却发现，我的这种幻想彻底的破碎了，这一切都是真的，现实就是这样血淋淋的残酷！”

　　“我想我今后会真的忘记这一切，所以我会与你说这么多，因为如果自己再不说的话，这个世界上就不会有人知道我对你的爱！我说了这么多，只是为了让你知道，我喜欢你！”

　　布凡沉默的厉害，一句我喜欢你，却是让布凡感觉到异常的心痛。

　　“你的喜欢，是属于韵儿的，如果没有她的记忆，你看到我也不会有什么想法，更不会十五年的时间中一直有那个想法，是韵儿的思维诱导了你！”布凡向紫儿说道。

　　“哈哈！或许吧！不过我还是认为前世我就是我，你为什么要将我当成两个人去看待？”紫儿异常认真的向布凡问道，她的话，却是让布凡沉默。

　　“你这个人很闷啊！真的不知道我为什么会喜欢你！”紫儿看着布凡的沉默，最终却是忍不住揉着自己的额头，说这句话，或许是为了让自己开心一点。

　　不过这种掩饰，最终还是被自己心中的伤感所战胜。

　　“其实我只想问你，你到底有没有喜欢过我，你有没有喜欢紫儿？”紫儿忽然停下了脚步，向布凡问道。


第八百五十六章 雪花亦是花

　　紫儿的问题，让布凡的神色终于剧烈的变动了起来，很是精彩。

　　他也在想着自己到底有没有喜欢过紫儿？难道自己真的不喜欢紫儿？但是当她说道这一切只是一笔交易的时候？自己心中就没有一丝心痛或者遗憾亦或者是嘲讽？

　　有的！布凡可以很明确的告诉自己，自己有在乎过紫儿，开始或许只是因为她的容貌与秦雪韵相似，而后来，他却喜欢上紫儿那对自己单纯的爱。

　　紫儿说的没错，男人都真的是很贪心的。

　　至少布凡喜欢紫儿，布凡就认为自己真的很贪心，所以布凡要抑制住自己这种贪心，他害怕自己贪了之后，便一发不可收拾！

　　所以，布凡选择了对自然的残忍，其实这也是对自己最大的残忍，或许失去了记忆之后的紫儿会快乐的生活着，不会因为布凡而烦恼，但是布凡绝对为在最后去保证她的安全，不会让她出现一点意外。

　　布凡或许会看见她，并且要在暗中见到她很多次，这会让布凡感觉到更加的伤感，甚至布凡有些害怕，害怕紫儿失去了记忆之后会找到一个自己喜欢的男人嫁给他，这样自己到了那个时候是否还能够继续的忍受？

　　布凡不知道，因为这是未来，未来的一切都是未知的，就算是残古伏羲，也不能真正的将未来都看的无比的真切，布凡自然也不能看清未来，他只不过是在选一条更对的路。

　　人生总会需要一条三岔路口，前面两条路的尽头都有着自己想要得到的东西，自己要去选择向左还是向右，不过布凡如今已经选出来了这条路。

　　“请你回答我！”紫儿看着布凡，向他认真的问道。

　　布凡自己的看着紫儿，看着她那熟悉的面容，最终却是忍不住将自己的手放到了她的脸上！

　　“我喜欢过你！”

　　紫儿的身躯开始微微的颤抖了起来！

　　“但是这并不能改变最终的结局！”布凡又继续向她说道。

　　“为什么？”紫儿忍不住向布凡问道。

　　“因为一面面临的是所有人，一面面对的却是你自己，我自然要放弃比较轻的东西！”布凡长叹了一声，向她说道。

　　“我不应该来问你问什么，因为我本以为你是英雄的，但是你的话，却是彻底的打碎了我最美好的幻象，你很可恶！”紫儿看着布凡认真的向布凡说道，而到了最后，却是忍不住长笑了起来。

　　“不过我知道了这一切就足够了，接下来，我就不会存在了，不是吗？不过我想你最终会想起我吗？你一定会的，甚至会后悔，想起你后悔的样子，我就感觉到很爽！”紫儿的话，更像是在发泄着自己的仇恨，不过布凡不得不承认她说的今后很有可能会成为现实。

　　紫儿再次走了起来，布凡在陪伴着，不过她却没有与布凡说着自己的感情，而是与布凡谈论着天下间好玩的事情，她本以为金戈壁州之中百花谷的景色很美，却没有想到若水林州的更美，不过可惜被战火破坏了太多，否则定然会更美。

　　就这样，他们边走边聊着，看起来很轻松，却是一点都不轻松。

　　最终，他们围绕着若水林州的这颗圣树走了一圈，最终却是回到了原点，伏羲大神正在那里喝着酒，而后看到他们回来了却是向他们随口说了一句：“你们回来了？”

　　“嗯！”布凡点了点头！

　　“聊完了？”

　　“是的！”

　　“那么现在就开始吧！”伏羲大神站了起来，向布凡说道。

　　布凡点了点头，而布凡身旁的紫儿，却是已经走到了伏羲大神的身前。

　　布凡感觉到自己的手有些发凉，他终究还是有一些的不忍，不过这一切，都不是它能够挽回的。

　　紫儿看着伏羲大神的身边的秦雪韵，却是盯着她在看，秦雪韵也在打量着紫儿，眼中流露出一丝伤感。

　　伏羲大神站在那里，并没有出手。

　　许久之后紫儿才缓缓的向秦雪韵说道：“我喜欢他！”

　　秦雪韵看着紫儿，跟着说道：“我也喜欢他！”

　　“我知道你曾经为他做的事情，因为我是你的今生！”紫儿忽然伸开了双臂，向秦雪韵说道。

　　“我的今生还在爱着他，这真的很好了！”秦雪韵也张开了双臂，而后两人却是紧紧的拥了在一起，与此同时秦雪韵忽然化成了一点点的光雨，而后钻入到了紫儿的身躯之中。

　　这种情况，却是超出了布凡的想象，因为此刻，伏羲大神一直都在一旁站着，他没有出手！

　　伏羲或许看到了布凡的目瞪口呆，便来到了布凡的身旁向他说道：“或许这是最好的解决方法！这样你便不用舍弃掉了！也不用害怕你的秦雪韵无法复生！只不过复生后的秦雪韵，会多出来一点记忆，这是她来生的记忆，也没有什么不对！”伏羲大神向布凡说道，而听到伏羲的话后，布凡知道，她们最终没有让伏羲大神出手，而后选择了融合！

　　这样，布凡便不用放弃紫儿，秦雪韵也会得到新生，布凡也不用为此再过纠结。

　　这一点，是两女都得到了同意，一个是前世，一个是今生，融合到一起并没有一丁点的矛盾。

　　紫儿的身躯之上开始泛起了一点点的白光，而后她的身躯忍不住升到了空中，布凡呆呆的看着这一切，却是说出来什么，不过他却希望在这中间，不会出现什么问题。

　　灵魂的融合，却是需要漫长的时间，许久之后，布凡感觉到一种熟悉的气息降临在了紫儿的身上，布凡知道，那是秦雪韵。

　　而与此同时，若琼带着秦雪慧与诗儿回来了，静静的站在布凡的身旁。

　　“她们这是怎么了？”秦雪慧忍不住向诗儿问道。

　　“她们最终选择了融合！”诗儿向秦雪慧说道。

　　秦雪慧跟着沉默了，她们开始静静的等待着这一切，等待着她们的融合成功。

　　而布凡看着这一切，却是忽然多出来了许多感悟，这是关于感情方面感悟，他走的是感情的路，这些感悟，却是让对他有着很重要的作用。

　　天空中飘起了雪花，有些温暖，布凡知道，那雪花是属于秦雪韵的，因为只有秦雪韵身体周围飘起来的雪花才是温暖的。

　　不过，布凡也发现这些雪花却在空中绽放，仿佛是一朵朵白色的小花！

　　这是紫儿的，紫儿喜欢花，因为她是百花谷的谷主。

　　而最终布凡却是发现，雪花亦是花！

　　秦雪韵就是紫儿，紫儿便是秦雪韵，自己不需要显得太多，那样的话，自己反而会落了下成。

　　布凡感觉到自己的感悟已经快达到了极致，甚至感觉到荒古大劫快要到来。

　　“将你的这种状态保留下去，但是不要在这里渡劫，对你并没有什么好处！你现在什么都不要想，等你回到了赤县神州的昆仑山脉，再去渡这雷劫！”伏羲大神在这个时候忽然向布凡开头说道。

　　布凡听到伏羲大神的话后，却是点了点头，他已经知道自己的情劫的大门已经完全被布凡打开了，只要自己迈过去这情劫就过去了，而接下来要面对的，是这天下间最恐怖的雷劫，这会是天地对自己的惩罚。

　　天地间虽然只能承受住登峰巅峰的力量，但是实际上真正的力量却是浩瀚无边的，至少天地现在降下来的荒古大劫依旧很强。

　　就在布凡思索的同时，秦雪韵（紫儿）却也张开了眼睛，她抬起了头，看到了布凡。


第八百五十七章 回神州

　　秦雪韵与紫儿，一个是前世，一个是今生，如今她们没有完全变成两个人，而是和在了一起。

　　“没有那段记忆，我会很难过！”面前的秦雪韵向布凡说道。

　　布凡没有说什么，紧紧的抱住了秦雪韵，秦雪韵抱着布凡不愿意放手，似乎有些贪婪。

　　无论是秦雪韵与紫儿，都幻象过与布凡紧紧的相拥在一起，但是这对于她们任何一个人来说，这都是奢望，秦雪韵没有真正的身躯，而只是魂魄，而紫儿则一直受到布凡的排斥，而当他们真正的布凡拥在一起的时候，却是如同八爪鱼一般的挂在布凡的身上，以前的秦雪韵，是不会这么做的，明显是今生的紫儿影响到了秦雪韵。

　　不过这却也没什么不好。

　　“我们缘定前生，我是你的韵儿！”秦雪韵看着布凡，认真的向他说道。

　　布凡心中有些暖，存在心中的遗憾消失不见，多年的抑郁可随之一扫而空，布凡的心境在这个时候有了很大的提升，他感觉到自己正在接近完美，或许说自己会成为一个圣人。

　　布凡觉得自己这个想法有些可笑，只是喜欢女人而已，竟然会成圣，不过布凡知道，自己成不了圣人，或许只会成为一位强大一些的衍之境修士而已。

　　至于第二道盘古残念，早就被自己给忘记了，因为他丝毫没有关于这一点的记忆，他目前的一切都是赤县神州的诸神赠予的，所以他的拼搏也是为了赤县神州。

　　赤县神州，毕竟是自己的祖地，如果那里真的发生意外的话，布凡绝对不会允许的，不过布凡也知道，如今的赤县神州只要不受到大寂灭，就不会有太大的问题，因为无论是诸神亦或者是诸子百家或者是天庭，他们都不会让赤县神州发生意外。

　　赤县神州曾经主宰天地三个轮回纪元，而这一世，这一切却都是属于赤县神州的，这无可争议！

　　无论那一州，都不会拥有赤县神州中如此强大的底蕴，布凡已经不再为赤县神州担心了，现在他只需要进入到衍之境，去面对那一道雷劫。

　　或许这是天地间最恐怖的一道劫，因为它曾经受到了诸神的影响，所以它也很愤怒，想要将布凡劈成飞灰，天地有情，雷劫自然也会拥有自己的感情。

　　不过布凡在这个时候却是感觉到自己根本不会畏惧这一道劫，因为自己有着这天下间最坚实的后盾，有着接近完美的感情，他走的本就是感情的路，感情一旦完美，布凡便无敌。

　　虽然布凡很想陪着秦雪韵诗儿等人在若水林州转一转，但是那一道荒古大劫却不等他。

　　“你早日回赤县神州，入昆仑山脉去渡劫，在那里会有人为你守护着，无论如何，你都会成为赤县神州的希望，不要让我们失望！”伏羲拍了拍布凡的肩膀向他说道。

　　“你不回去吗？”布凡向伏羲大神问道。

　　“若水林州缺少底蕴，所以这些日子我就留在这里，你的小女友应该不会撵我走吧！”伏羲大神看着若琼向布凡问道。

　　“伏羲大神坐镇我若水林州，是我若水林州的荣幸，我又怎么会撵您走！”若琼反应速度自然是极快，有伏羲大神坐镇在若水林州之中，他们无疑会得到很多的好处。

　　不过让若琼有些伤心的事情是与布凡相见之后，却又要再次分别。

　　想到如此，若琼却是看着没有一丝变化的肚子，忍不住皱起了眉头，这是与布凡的爱情结晶，但是如今在她的身体内却没有一丝变化。

　　布凡看到这里，不由也皱起了眉头。

　　而伏羲看到这里，心中却是忍不住发生了一声长叹。

　　“有我在这里，你的孩子就不会有太多的危险，你只需要回赤县神州安心渡劫就好！”伏羲向布凡安慰道，告诉他有自己在，没有必要对此担心。

　　对于伏羲，布凡自然选择相信，因为他是伏羲。

　　“有先祖在这里，我便放心了，我这便回去渡劫！”布凡向伏羲大神深深地鞠了一弓，以表示自己的敬畏，而后秦雪韵、秦雪慧、诗儿也随着布凡向伏羲大神施礼，她们都是地地道道的神州修士，最敬佩的也就是自己的先祖。

　　而他们，却也要随布凡回到赤县神州之中。

　　只有若琼对布凡有些不舍，但是她为天地孕育而生，更是如今若水林州的圣主，她自然不能离开这里，另外她也要在圣树之下感悟，去巩固自己衍之境的境界。

　　“你们去吧！”伏羲向布凡说道。

　　“我们这便去了！”布凡说完这句话的时候，便直接离开了那里，伏羲知道，他们已经到了若水林州的屏障处。

　　布凡有些激动的拿起了融魔是，而后缓缓的在这屏障上面腐蚀出了一个大洞，紧跟着自己便从那里回到了赤县神州之中，扑灭而来的神州气息，更是让几人感觉到近乡思切的感觉，他们一步迈出，便回到了皇城之上。

　　而远在若水林州的伏羲大神却将头转向了若琼。

　　“你们的孩子，需要一万年的孕育时间才能诞生！”伏羲大神郑重的向若琼说道，而若穷听到了伏羲大神的话后，却是忍不住愣住了。

　　一万年的时间……这或许太久了！

　　因为距离大寂灭，也只有不足八千年的时间了，那么还差两千年的时间，若琼又能否将这孩童孕育而出？

　　若琼不知道，脸色一片惨白，她不想让自己的孩童还没有出世，便会死去。

　　“我刚才没有跟布凡说，就是害怕他在渡荒古大劫的时候分心落得一个飞灰湮灭的下场，而我跟你说，却是因为你们还有挽救的机会！”伏羲大神向若琼说道，而若琼在这一瞬间也仿佛是看到了希望。

　　因为她已经感觉到，酝酿自己腹中的孩儿，真的需要很漫长的一段岁月，只是她没有想到需要万年那么久。

　　如果自己的孩子真的孕育成了，又会变得多么的强大？不过若琼现在想的，却是如何让这个孩童活下来。

　　“你为天地之女，便努力的让自己变得强大，努力的在大寂灭之中活下来！”伏羲大神的话，却是让若琼失望。

　　“大寂灭之下，真的能活下去吗？”若琼忍不住问道。

　　“能！我们必须能活下去，哪怕只有一个人还活了下去，便会拥有希望！”伏羲异常坚定的向若琼说道，换来的却是若琼的沉默。

　　伏羲感受到略微有些压抑的气氛，最终却是又说了一句：“如果不能活的话，我们将全部会灭亡！”

　　随着伏羲大神这句话说出来之后，若水林州的圣树都仿佛感受到了这种压抑，上面的树叶也停止了摇动，陷于静止之中。

　　不知道多久之后，天地才活了起来，圣树摇动，而若琼脸色则有些苍白。

　　“不要担心太多，你不是一个人！现在你要做的，就是好好的调养自己的身体，有了这棵树之后，会变得异常强大。我刚才跟你说那些话，却也是让你心里早有些准备！”伏羲大神向若琼说道。

　　“多谢！”若琼最终还是向伏羲大神称谢了，而后伏羲在这个时候却离开了，出现时，他已经站在了圣树之上。

　　“八千年的时间，却是弹指一粟间，时间真的不多了！”伏羲大神仰头望天，而说完这些话之后，却是拿出来一坛子酒，坐在树枝上喝了起来。

　　而此刻的布凡，却已经回到了自己的故乡，见到了自己的故人！


第八百五十八章 轩辕黄帝

　　太久了，布凡太久没有回到这里了，看到曾经的帝都变得更加的繁华，布凡回到了这里，直接进入到了皇宫之中，而在他来到这里的时候，却发现数股强大的意志降临到布凡的身上，而后那些意志瞬间的再次消失了，布凡清晰的感知到，这些意志是属于一些古老的衍之境修士，应该是赤县神州曾经的诸神，而有一些的意志之中则带着无情的感觉，布凡知道这应该是属于天庭的力量。

　　不过布凡却是并没有太过在意，他回来，是来见自己熟人的，如果真的一一拜访那些衍之境的先辈，恐怕布凡真的需要太久的时间。

　　而帝都之中的黄世海等人却是已经迎了出来，远在赤县神州九州之中的朋友也相继的来到了帝都之中，而帝都之中拥有这黄世海的宅院，名为墨香苑，并且再见到黄世海的时候，却是见到了他身着一生儒袍，看起来多出来了一分儒雅的气质，很难再联系想到他曾经是一位土匪。

　　“哈哈！小凡子你终于回来了，可是想死我了！”当黄世海看到布凡之后，直接给了布凡一个熊抱，而后却是看到了布凡身后的秦雪韵，却是忍不住瞪大的双眼。

　　“小凡子，你不会，你不会将她给找回来了吧！不过我怎么感觉到她身上的气质有些不对？”黄世海狠狠的揉着眼睛看着秦雪韵向布凡问道，他真的很难相信布凡能够将秦雪韵给找回来了，因为有一位长辈告诉他真的显然秦雪韵复生真的很难。

　　“嗯！韵儿已经回来了！”不论怎么说，布凡身边的便是曾经的韵儿。

　　“海哥！”秦雪韵微微向黄世海点了点头，算是见过了礼。

　　“啧啧，回到幽冥魂州给她找了回来，你小子还真的是不容易啊！不过你小子也算的上是洪福齐天啊！不但给秦雪韵找回来了，还给他她妹妹也找回来了，这个阴阳家的少司命也在死心塌地的跟着你，真的是好福气！”说道后面，黄世海却是压低了声音和布凡说着，而布凡听到黄世海的话之后，却是忍不住摇头苦笑，秦雪韵虽然已经恢复了肉身，但是她依旧是弑天戟的灵，她可以通过弑天戟感知到布凡这里的一切，而诗儿所有的精神都放在自己的身上，再加上她衍之境的力量，自然也逃不过她的耳朵，至于秦雪慧，看着她在那里嘟着嘴就知道她知道布凡与黄四海在这里说着什么事情。

　　“我每日都在外面奔波，到不如海哥在赤县神州这里逍遥快活！”布凡跟着黄世海直接进入到了屋子之中，而后径直坐了下来，在赤县神州之中，布凡与黄世海并不需要太客气。

　　而就在布凡与黄世海刚刚坐下来的时候，门外却是进来了许多人。

　　秦雪韵等人不愿意呆在这里，便径直的离去了，而那些人来到黄世海的墨香苑，更是没有对黄世海客气，挑着一个好一点的位置就过来了。

　　古明空，古明玺，宇文行风，夜下血，秦逍遥，甚至曾经黯然离去的秦无名也来到了这里。

　　他们都是布凡的朋友，如今全部都坐在了这里。

　　“布凡，没想到你这么快就晋升到衍之境了，想我们才刚刚迈入到碎宇境！”古明空等人看到了布凡，不又忍不住发出了一声长叹。

　　“我只不过是得到了许多的机缘，如果没有那些机缘，我也不会这么早就有了感悟！”布凡向他们说道，如今她修真的时间也就三十年左右，而仅仅三十年，就达到衍之境，这放眼古今都可以称之为恐怖，就连残古等，也是修炼了千万年的时间才达到了传说中的那个境界，而布凡之所以能这么快达到这个境界，却是因为赤县神州的底蕴的灌输，如果没有这些充足的底蕴，布凡绝对不可能修炼的这么快。

　　“哈哈，如今我赤县神州的底蕴真的展现了出来，到时候等你成功的迈入到衍之境之后，便可以斩碎大九州屏障，到那个时候，我们也可以到大九州之中纵横一番！”宇文行风向布凡说道。

　　“不过到那个时候，恐怕有人会死！”这个时候雾心书忽然说道。

　　大厅中的气氛，陡然有一些压抑！

　　“哈哈！为了这件事情去赴死也是我轩辕锋的荣耀，我本来就是一件兵器，能幻化成人活了这么久的一段时间已经知足了！”门外，轩辕锋带着风灵儿走了进来，如今的风灵儿不再是那个小女娃，而变成了一位极其美丽的大姑娘，与轩辕锋走在一起更是让人感觉到男才女貌的感觉。

　　布凡回来，身为布凡的弟弟，他自然要来见见布凡。

　　布凡看着轩辕锋与风灵儿，眼中却流露出一丝复杂，至今为止，布凡也终于明白伏羲大神为何要让风灵儿跟着自己，他知道风灵儿最终的命运，他怕风灵儿在自己身边呆的久了自己会舍不得。

　　“为了这场寂灭，总会又人牺牲的！”风灵儿轻轻的开口，声音很是甜柔清脆。

　　布凡目光在这个时候有些暗淡，轩辕锋与风灵儿都是自己带回来的，多少会有一些感情，如果让他们去死，布凡真的会不情愿。

　　“弑天戟，轩辕剑，伏羲琴，女娲石，天机境，东皇钟，昊天塔，九黎壶，崆峒印，如今我这里只存在九大上古神器，第十件神农鼎又在哪里？”布凡忍不住问道。

　　下面所有的人都沉默了，而与此同时，大厅之中忽然出现了一位身穿黄金袍的中年强者，如果仔细看得话，他与轩辕锋很是相似。

　　而当这中年修士出现的时候，轩辕锋却是忍不住浑身颤抖了起来。

　　“神州九鼎就是神农鼎一分为九，神农快要觉醒了，到时候他会重铸神农鼎。现在你要做的事情，就是早日将荒古大劫度过去，一旦你进入到了衍之境，我们变回踏上征程！”这身着黄金袍的男子向布凡说道。

　　布凡站了起来，他自然认得面前的这位强者，他是值得所有赤县神州值得敬畏的先祖轩辕黄帝。

　　不单单是布凡站了起来，古明空等人也跟着站了起来，显然他们也认识黄帝，不过想起他们身为神州守护者的身份，这也不算什么。

　　“晚辈布凡拜见先祖黄帝！”布凡自认为自己还是炎黄子孙，那么拜见轩辕黄帝也并无什么过错。

　　轩辕黄帝见布凡对他下拜，不由感觉到非常的满意，若轮身份的话，布凡身为第二道盘古残念的身份要比他还高一些，而他居然能够下拜与自己，就说明他很敬重自己的先祖。

　　“不用如此多礼，在将来，你将是我赤县神州征战的关键，所以你一定不能有什么闪失！”轩辕黄帝站在那里，充满了威严的向布凡说道。

　　布凡听到轩辕黄帝所说的征战，却是不明，忍不住问道：“不知您说的征战是怎么回事？”

　　“哈哈！我赤县神州为大九州之中最强大的一州，这个时间无可匹敌，但是寂灭轮回终究不是我们能够抵抗住的，第一次是来的突然，我们没有准备，第二次我们还在沉睡，而这是最后一次了，我们有所准备，我们不醒最终我们还会被这寂灭轮回给灭掉！所以诸神齐聚，所有的强者都在这一世轮回纪元中觉醒，我们提前八千年的时间做准备，人心齐，泰山移，就不行最终大九州会落得大寂灭的下场！”轩辕黄帝向布凡说道，让布凡瞬间明白，能让赤县神州调集出所有力量的，也唯有是最终的大寂灭。


第八百五十九章 昆仑龙脉

　　轩辕黄帝的出现让布凡有些意外，布凡没有想到轩辕黄帝这么快就会出世，虽然他知道赤县神州中有许多古老的存在都觉醒了，但是没有想到赤县神州发动了所有的底蕴，进行着筹备。

　　如果说这种筹备只有八千年时间的话那边是大错特错，可以说他们从第三轮回纪元初就开始筹备，布下了大阵不惜一切代价召唤布凡来到这里，这是因为他们想要借助第二道盘古残念的力量，因为最终能够影响到这一切的，就是盘古留下来的三道残念，每一道，都执掌着一世轮回纪元的轮回，所以他们要让一直没有露面的第二道盘古残念出现，并给予他无与伦比的好处，这样便能将第二道盘古残念收买。

　　至少布凡已经被赤县神州的人给收买了，第一道盘古残念残古最终恐怕也会向着赤县神州，而现在不稳定的便是第三道盘古残念，这是最后一道，也是这一世轮回纪元中最为关键的一道，因为只有是他才真正的执掌这天地间的气运。

　　不过即便盘古残念再强大，也不可能与蕴含着无与伦比底蕴的赤县神州相抗衡，因为赤县神州的强大已经完全超越了盘古残念。

　　能让赤县神州出动所有底蕴的，也唯有是最终的寂灭轮回，只有最终的大寂灭，才能引起他们如此的重视。

　　神州的众人听到这些之后，都下意识的沉默了，因为最终的大寂灭他们都知道很有可能让这个世界彻底的寂灭掉，至少连最为强大的诸神也寻不到一线生机，所以他们只能以这个世界最强大的状态去面对最终的大寂灭。

　　人心齐，泰山移，他们想要将这一切都汇聚到一起，形成一股抵抗大寂灭的力量。

　　或许只要还能活下来一人，就会有恢复这一切的希望！

　　“等你达到了衍之境，我们便开始踏入征程，我们需要在你身上的气运，我们要让一些演算到完美，出一点差错，就很有可能覆灭掉这一切！”轩辕黄帝认真的向布凡等人说道，他不想伏羲大神看起来有些随意，而是身上蕴含着一种强大的力量，这是属于皇者的气息。

　　“我定然不会辜负众神的期望！”布凡异常坚定的说道。

　　轩辕黄帝点了点头，而后又向布凡说道：“青铜鬼符应该在你的手上吧，在渡劫的时候不要带着他们了，否则这些鬼族全部会灰飞烟灭，如果这鬼族能够利用得当，将会是一笔强大的力量！”轩辕黄帝看着布凡问道。

　　布凡拿出了青铜鬼符，而后拿出了九黎壶全部递给了轩辕黄帝。

　　布凡知道，轩辕黄帝进入到幽冥魂州之中，并且成为了鬼族的鬼皇，而布凡之所以能够掌控鬼族，却也是轩辕黄帝给予自己的，如今轩辕黄帝很明显要收回鬼族，因为鬼族现在在布凡手中展现不出一丁点的力量，反而会形成浪费。他们要将这些鬼族进行培养，最后成为征战中的一股异常强大的力量，这一点轩辕黄帝不得不在意。

　　轩辕黄帝见布凡拿出了青铜鬼符，又拿出了九黎壶，忍不住点了点头。

　　“青铜鬼符你这里先留着，或许今后会有用处，至于九黎壶我就先拿走了，现在的九黎壶还是残缺不全，需要修补下！”轩辕黄帝抬手直接拿走了九黎壶，对于这一点他认为自己并不需要多说什么，因为在布凡得到九黎壶的时候就是破损的，尽管这些年不断的自动修复，但是却依旧没有彻底的修复好，只能当做一个储物容器，而不能发挥出上古神器的力量。

　　轩辕黄帝拿走了九黎壶，反手扔给了布凡一件古老的玉佩。

　　“你放在九黎壶之中的东西都在这里面，这玉佩就算送给你当做一件小礼物！”轩辕黄帝向布凡说道。

　　布凡接过了那一枚玉佩，却惊讶的发现这玉佩之中却是蕴含着一个世界！

　　在玉佩之中布下一个世界，这需要何等的手段，甚至这个世界在吸收外界的天地本源力之下，可以形成自己的轮回，这对布凡来说可以参考这枚玉佩对天地轮回进行着感悟，因为九黎壶是九黎部落留下来的东西，而这玉佩是炎黄部落留下来的东西，他们对轮回的感悟，总会有所不同，这对布凡有着很好的用处！

　　“多谢先祖！”布凡恭敬的向轩辕黄帝鞠了一躬，而后直接收下了那一枚玉佩。

　　“嗯！如果你准备好了，就去昆仑山脉中渡劫吧，我们在昆仑山脉中布下了一个世界，你施展出完整的力量都不会发生太大的问题，如果在赤县神州渡劫的话，你不能完全发挥出所有的力量便很是危险了！”轩辕黄帝向布凡说道。

　　“好！这一顿招待宴吃完之后，我便会去！”布凡向轩辕黄帝说道。

　　“我会在昆仑山脉中等你！”轩辕黄帝说完这句话之后，便直接消失了，他若呆在这里，身上的皇者气息会给这些青年人带来很大的压力。

　　“黄帝先祖啊！每一次见到他都感觉到喘不过气来，哎！”宇文行风一屁股坐了下去，没了长辈，他便要放肆了许多。

　　众人自然也没有客气，在黄世海这里，真的如同在自己家里一样，黄世海招呼着大家没有可惜，好酒好菜尽皆的端了上来，而后便是众人的放纵。

　　以后，这种放纵的机会便真的不会多了！

　　到了夜晚，布凡喝了个大醉，还好如今的自己多了人来服侍，否则布凡真的不知道该怎么会来。

　　酒喝得太多，布凡足足醉了三日，当布凡醒来的时候，却是彻底的清醒了过来，而看到其他几人后，却发现他们依旧在那里醉者。

　　“当日你们喝的是七日醉，恐怕他们要醉上七日才能醒来！”秦雪韵知道布凡的想法，向他说道，同时也有些埋怨布凡喝的有些多。

　　“如果你真在醉梦中迷迷糊糊的度了荒古大劫，那赤县神州可就彻底的废掉了！”诗儿此刻也看着布凡，认真的向他说道。

　　当诗儿说完这句话的时候，布凡才发觉此刻的天空中已经异常的压抑了，自己的荒古大劫最终的雷劫，已经要到来了。

　　布凡被诗儿的话惊出了一身的冷汗。

　　“你们在这里等我，我去昆仑中渡劫！”布凡向三女说道，与此同时直接消失了，再次出现的时候，却已经来到了昆仑山脉之上。

　　再次迈入到昆仑山脉之中，布凡才看出昆仑山脉的雄伟，他曾经来到过昆仑山脉，并且在这里得到了承载秦雪韵尸身的玉棺，那是诸神留给自己的东西，可保证秦雪韵的肉身不腐，而后，布凡便是知道这昆仑山脉是去往混沌天州的入口，而现在，布凡却发现昆仑山脉是赤县神州的根基。

　　赤县神州的所有龙脉，都是发自这里，并且赤县神州下方的龙脉是真正的龙型，没一头都无比的狰狞，仿佛随时都有可能冲天而起化成真龙，但是赤县神州下方的龙脉，却是被人以大神通生生的束缚住了，让他们不得化龙。

　　这或许就是曾经诸神的大手段，因为龙脉一旦化龙，必定会对这个世界中造成一些伤害，诸神不允许龙脉这么做，所以他们就算化成了至尊黄金龙，也要在地面下乖乖的带着。

　　而整条昆仑山脉之中，却是不知道蕴含着多少的龙脉，龙气更是冲天而起，如果这里真的化成神龙的话，不知道神龙会平白的多处多少条！


第八百六十章 天地化身

　　昆仑山脉之中，不知道被锁住了多少条的龙脉，龙气笼罩在赤县神州之下，根本不得外泄，所以赤县神州才会变得如此的强大。

　　而如今的昆仑山脉之中，却是被诸神生生的开辟出了一个世界，这个世界辽阔无边，那怕是衍之境修士想要走过也是极其的麻烦，因为这里面不知道融合了多少强大的衍之境修士的心血，如今建设了之后，却是为了让给布凡渡劫用。

　　因为这里，能够承载衍之境修士的出手，布凡在这里渡劫，自然不会拥有什么问题。

　　“你来了！”来接布凡的不是伏羲，而是一位身穿天庭金色铠甲的一位天将！

　　“我来这里渡劫！”布凡向那位天将说道，与此同时他看到那位天将的眉心有一个竖眼，却忍不住问道：“二郎神？”

　　那天将听到布凡的话后明显一愣，而后向布凡微笑道：“没想到你竟然知道我！”

　　“哈哈，天庭中的二郎神我又怎么能够不知道！”布凡笑着说道，他也没有想到自己能够见到传说中的杨戬，不过不得不承认杨戬还是蛮帅气的，不过他那冰冷的眸子，却让布凡感觉不出有一丝的感情，哪怕自己是第二道盘古残念。

　　或许这就是仙力的副作用，越是强大的修仙者，他们就越是绝情，杨戬是一位强大的衍之境修士，所以他可以说近乎无情。

　　布凡没有与杨戬说太多话，因为他头顶上的气息越来越厚重，他直接与杨戬进入到了昆仑山脉中的那个诸神开辟出来的小世界之中，这是一种衍化的力量，头顶上的天还是赤县神州的天，但是不大的昆仑山脉之中却是被他们开辟出了无边无际，而头上的天，便是这昆仑小世界的入口。

　　“你在这里渡劫，没有人会打扰你，诸神与天庭都会为你守护！”杨戬说完这句话后就直接离开了，布凡不得不承认杨戬真的很拽，不过想起天庭中那绝情的功法，布凡最终也不能与杨戬怎么滴了，或许最终只能说一声杨戬彻底被他舅舅给祸害了！

　　不过眼下，却是来不及布凡想得太多，因为天地间的气息已经异常的强大了，布凡已经感觉到有一种寂灭的力量将要落在自己的身上，想要将自己击成粉碎，因为自己本不应该出现在这个世界之上。

　　布凡发现，这一世之中，第三道盘古残念并不是多么的出众，或许说第三道盘古残念很低调，不过布凡在这里，却是异常的高调，并且在诸神的庇护之下做了许多的事情，虽然说布凡拥有着一点的天地气运，但是在来这里度荒古大劫的时候，布凡在这一刻仿佛瞬间给耗光了。

　　荒古大劫来了，因为布凡看到远处的地平线上忽然多出来很多植物，每一株都遮天蔽日，甚至在这茂密的植物中间，蕴含着一种种体型庞大的上古异兽。

　　有庞大无比的白色大蛇行走与丛林之间，粗壮的树木直接被这白色大蛇给压塌了，它在这茂密的丛林之中深深开辟出一条道路，而其它的上古异兽遇到了这白色的大蛇之后，却是下意识的躲避，一时间鸟兽纷纷，上古画卷在布凡的面前彻底的展开。

　　“上古年间的修蛇，这不是假的，而是真的！”布凡忍不住赞叹道，因为他感觉到面前的这一切都不是假的，即便是再逼真的幻境神通，也不可能塑造出如此逼真的场面。

　　不过荒古大劫，这便难说了，因为荒古大劫是天地布下来的，而万物生灵，也是天地创造的。

　　天地塑造出强大的上古画卷的景象，更是塑造出了强大的修蛇，所为的就是让布凡渡劫。

　　修蛇碾碎了无尽的树木，最后那硕大的头颅更是停在了布凡的面前，不断吐着那犹如一条江河般宽广的蛇信子，而后它那巨大的头颅缓缓的抬了起来。

　　它在打量着布凡，想要对布凡进行攻击，与此同时，它抬起头看了看天。

　　“轰隆隆！”刹那间，天空中便有恐怖的雷海落了下来，劈落了这个小世界之中，粗壮的雷电缭绕在哪云朵的周围，天空中仿佛都裂开了一个大洞，而那个洞中，便是足以毁灭世界的雷电。

　　这是寂灭雷海，足以寂灭掉天地间的一切。

　　虽然说是寂灭雷海，但是那修蛇与上古画卷毕竟是天地所诞生的，那寂灭雷海落在了修蛇与树木之上，却造成不了一丁点的破坏，而落在布凡的身上，却让布凡感受到了短暂的麻痹，并且布凡身躯中的本源力，在这一瞬间就被彻底的披上了，也就是说布凡从这一刻起不能再动用自己的本源力。

　　这对于任何一个神通修士来说，伤害无疑都是非常巨大的，不能动用本源力的神通修士就如同剑客的手中丢了剑，刀了的手中丢了刀，他们会失去自己的生命。

　　不过好在布凡所修炼的不单单是本源力，他还有自己强大的肉身力量以及自己的意志。

　　到了衍之境，天地本源里或许就不是那么重要了，重要的是自己对天地轮回的感悟，轮回感悟的深了，信手拈来便能汇聚出天地间的一切力量，而不需要在自己的身躯之中去凝聚本源力，当然，这也是达到了一定程度才能够做到这一点。

　　布凡只是初步的明悟了轮回意志，他施展出的轮回意志注定不强，所以他准备以自己强大肉体来面对这一切。

　　他的肉体，是诸神赋予，是赤县神州的底蕴，甚至布凡可以说他这具身躯能成为这个世界上最为强大的身躯，他拿出了弑天戟，准备面对眼前的一切。

　　布凡的血脉还是急速的涌动，那寂灭雷海对布凡造成的伤害开始慢慢的消散，甚至到了最后布凡的身躯更是能够吸收寂灭雷海的力量进行短暂的吸收。

　　而那庞大的修蛇或许感受到这寂灭雷海落在布凡身上并没有造成什么伤害，反而低下了头，透明色的眼睛看着布凡。

　　布凡也抬起了头看着它。

　　布凡从它的眼中看出了它的眼中没有带有一丝感情！

　　蛇的血本来是冷的，所以你会看到它们瞳孔之中的冰冷无情，而修蛇的血却是热的，所以他们的眼中会蕴含着丰富的感情，而布凡面前的修蛇，眼中却没有一丁点的感情，甚至那种冰冷无情的感觉都不会有。

　　整条巨大的白色就在布凡的面前，但是布凡却感受到面前的空洞，仿佛面前的是不存在的。

　　但是布凡却知道，面前的修蛇能够威胁到自己的生命，这条蛇是真真切切存在的。

　　“你不是一条修蛇！”布凡看着面前的修蛇倒拖着弑天戟，向他说道。

　　那条修蛇没有动作。

　　“哈哈！我或许能够看明白你，你现在在疑惑这寂灭雷海为什么劈不死我！或许也是在疑惑我的身份，但是我会告诉你，你不需要疑惑这么多的东西！”布凡看着那条羞涩说道。

　　“你管的越多，就会发现自己越累，何必不放弃掉一些东西，这样你会减轻很多负担，或许能活下来的时间，便不仅仅是三万年！”布凡看着面前这个没有一丁点感情的修蛇向它说道，布凡不知道它能不能听懂，但是依旧向它说着。

　　如果被外人知道的这雷劫之中的情况之后一定会感觉到震惊，面对一个修蛇而已，杀了便是，但是如果真正的强者来到这里的话，会发现那条修蛇不是蛇，而是这道天。

　　准确的说，这条修蛇是天地的化身。

　　或者也可以说这里的一草一木，都是天地的化身，只不过面前的修蛇天地更加的在乎，对其中投入到了更多的经历。

　　布凡与修蛇在说话，就是与这天地在说话！


第八百六十一章 与天谈谈

　　布凡面前的修蛇，便是天地，布凡与修蛇谈话与这寂灭雷海之中，便是在这寂灭雷海之中与天地在交谈。

　　从古至今，有几个人能够与天地在交谈，又有几个人的话能够值得天地去倾听？

　　布凡不知道天地有没有在听自己说的话，不过布凡却是知道自己这一次离天地是最近的，他倒是想于这天地谈一谈。

　　至于谈什么，这个可以慢慢说，至少先不要让这天地化身成为的修蛇对自己出手，一旦出手了，知道一方胜利了才会停止。

　　布凡还是希望能够和平解决的，所以他想要与这天地谈一谈。

　　天地化身修蛇听到布凡的话后，却是明显的一呆，他看着面前的人，似乎是在疑惑。

　　“天地有情，你也有情对不对，我去过荒域战界，曾经感受到过那里的意志，我不知道在那里，算是一个天地，但是我知道那个战界之中却有自己的感情，所以我猜测天地应该是有自己的感情的，你既然并不是无情的，那么咱们何不用文明人的方式来解决掉这一场荒古大劫？”如果外人知道布凡在荒古大劫之中在做什么，一定会惊掉一地的下巴，他竟然想跟天地谈感情！殊不知天地无情，布凡上来就被最恐怖的寂灭雷劫劈着，可以称之为渡劫，但是他却无所谓的要与天地谈感情。

　　诸神知道之后都会目瞪口呆。

　　不过布凡却认为这没什么不对，因为他所修炼的便是感情的道。他也在一直坚信着天地有情，当然，他与天地交流，也只是想印证一下，不过布凡感觉到自己这个荒古大劫却还是无法的安然度过，战斗迟早都会发生，不过渡劫却不影响布凡想要了解一下天地。

　　修蛇看着布凡，吐着蛇信子没有出手，但是天地间落下的寂灭雷劫却是更加的恐怖了，布凡的衣衫在一瞬间便被彻底的劈碎了。头发也跟着立了起来。但是这种程度，却也只能让他的身体短暂的麻痹，想要对他进行到伤害，却是极其的不易。

　　而在赤县神州的外面看到的却完全不同。此刻可以说那寂灭雷劫已经完全将昆仑中的小世界与赤县神州中切了出去。那里完全成为了一片雷海。汹涌狂暴的寂灭雷劫足以毁灭到任何力量。

　　强大的修士时刻都在关注着这里，因为这里关系到赤县神州何时进行征战。

　　布凡渡荒古大劫，可以说完全吸引到赤县神州所有人的目光。就算离昆仑近一些的凡人，都能看到那疑是从九天之上落下来的雷幕一直在流淌着，甚至离得很远都能听到那里恐怖的雷声。

　　雷声很大，但是这却并不影响布凡与天地说话。

　　“你若有情，便不要对我进行这荒古大劫了，我想你对我进行这荒古大劫，自身定然也会受到削弱，这对你不利，因为我们最终的敌人是大寂灭，如果大寂灭真的爆发，那么这一片天地就真的灭了，而那个时候，我想你也活不了了！”布凡看着这天地，明显的告诉它我们的敌人是大寂灭。

　　天地化身的修蛇并没有对布凡出手，而是依旧静静的看着布凡，这让布凡感受到了一种庞大的压力。

　　天地在看着布凡，想要将布凡的一切都分析出来，但是最终他却发现自己什么都看不出来。

　　它看了很久，最终什么都没有看明白，他发出了一声长嘶，似乎是在尖叫，而后硕大的蛇躯终于还是向布凡扑落了下来。

　　天地的化身，终于还是没有给布凡谈话的机会，他出手了。

　　一出手，便是动若雷霆的一击，恐怖的破风声比雷电轰鸣声还要响，足以说明这一击的力量要比着落下来的寂灭雷劫还要恐怖。

　　布凡看着修蛇那庞大的身躯向自己砸了下来，却没有躲避，而是自己拿起了弑天戟，一跃而起直接向巨大无比的修蛇劈了过去，与此同时恐怖的寂灭意从弑天戟之上涌现而出，而周围浑厚的寂灭雷劫中的力量则不断的被弑天戟给吸收了进去，而后弑天戟的戟刃直接落在了修蛇那庞大的身躯之上。

　　戟刃落在修蛇的身躯之上擦出一道道火花而斩不入到修蛇的身躯之中，因为这不是一般的修蛇，而是天地的化身，就连如今晋升为上古神器之一的弑天戟也不行。

　　布凡有些遗憾，如果弑天戟有戟灵的话，定然会斩碎，可惜弑天戟的戟灵后来变成了秦雪韵，而后秦雪韵又从弑天戟之中脱离了出去，这对弑天戟造成了很大的影响，如果弑天戟不是布凡以自身血肉温养出来的话，恐怕布凡根本不能动用弑天戟用来对抗天地的化身。

　　当然，布凡既然拿出了弑天戟，也想要在这寂灭雷劫之下重新铸造弑天戟。

　　修蛇见布凡拦住了自己的身躯，不由勃然大怒，身躯急转而下，天地间落下来的雷海不但对它没有影响反而助长了它的声势，庞大的尾巴直接向布凡扫了过来，动若闪电。

　　“既然你出手了，那也就别怪我不客气了！”布凡暴喝一声，瞬间爆发出全部的力量，弑天戟之上划出一道黑色的光芒，而后直接将那巨大的修蛇的尾巴之上砍出来一道伤口，而那修蛇因为施展出的力量太过强大，竟然自己将这伤口撕裂了，硕大的尾巴直接从自己庞大的身躯上断了下去。

　　修蛇发出了一声惨鸣，而后整具身躯直接烟消云散了，不过这并不代表着布凡战胜了天地，而这仅仅是一个开始。

　　一颗古老的树木忽然磅礴生长，而后它的根竟然脱离了地面，化成一双双足开始在地面上行走，紧跟着有第一颗古树，便有第二颗化成了人形，根系脱离了地面，树枝摇曳着向布凡奔行而来。

　　“铁木怪？”布凡看着急速奔跑的树木群，却是忍不住自言自语到，这铁木怪是上古年间才拥有的东西，只有在历史的资料上才能找到点滴的记载，树木坚硬如钢铁一般，并且可以入人一般的行走奔跑，最喜欢的就是用自己坚硬的身躯将敌人碾成一滩碎肉，而后根系扎根与碎肉之中将碎肉之中的养分吸收个干净。

　　并且最恐怖的是铁木怪是群居动物，一来便是一大片，就是最恐怖的猛兽群落也很难抵抗住铁木怪的袭击。

　　不过，布凡面前当的铁木怪不是真正的铁木怪，而是天地的化身。但是布凡知道，天地滋生出这种奇妙的雷劫，却也遵从的天地的秩序，至少这铁木怪的习性被他衍化出一种淋漓尽致。

　　布凡看着这种铁木怪，却知道铁木怪的木质十分的好，甚至传说中的神器打神鞭就是这铁木怪的一根主杆炼制而成，而今既然出现了这么多的铁木怪，布凡自然不打算放过这些东西，因为从刚才那个修蛇来看，天地化身出来的这些东西都是真的，只不过这些东西没有自己的意识，他们的意识都是由天地去操控，如果布凡将这些东西击碎的话，这些东西会瞬间蹦碎，其中蕴含的力量会被天地吞噬，既然如此，还不如便宜了布凡自己。

　　“你送这么多的好东西给我，我自然不能拒绝，这样的话会伤了你的心！”布凡爆发出一声剧烈的声响，紧跟着他的脚下被生生的慈爱出来一个大坑，而布凡的身影飞速的窜入到了铁木怪的树群之中，戟芒闪过，还没有等那树枝树干消散，便被布凡直接吸收到自己的身体之中！


第八百六十二章 肥遗

　　布凡冲入到铁木怪群之中，虽然铁木怪强大，但是布凡的肉身却要比铁木怪还要强大，弑天戟的锋锐直接斩下了铁木怪的树干，而后迅速的被布凡放入到轩辕黄帝赠给自己的玉佩之中，魂念的探查之下，发现这东西果然是真的，只要不在拿出这寂灭雷劫之后，就会价值连城。

　　被布凡斩碎的铁木怪很快就会被这寂灭雷海重新湮灭掉，而后或许会被这天地重新转化成另外一种力量。

　　不过布凡却感觉到寂灭雷劫的威力越来越强，从最开始的紫儿变成的现在了黑色，而其中布凡却感觉到有一些不对，但是那里出现了不对，布凡还是真的想不起来。

　　铁木怪群很快就被布凡给处理掉了，这些怪物都是天地的化身，天地想要利用这些怪物将布凡重创，这是布凡的劫。

　　铁木怪之后，却是一种独角毕方鸟，一群急速向布凡掠来，但是这些鸟对于布凡来说却并不算什么，即便寂灭雷劫会让布凡的身躯有些麻痹，但是鲜血沸腾之后这麻痹效果很快就消失掉了。

　　布凡持着一杆弑天戟，杀的很痛快，最重要的是这里面有很多有用并且消失了很久的天才地宝，这些东西如果拿到外面的话就会成为一种强大的底蕴。

　　布凡这是在掠夺，掠夺这天地，但是天地仿佛不知道一般，一种种上古异兽出现，不断的向布凡展开攻击，因为天地只是认为这是对布凡的劫。如果布凡能够度过，那他也不会阻拦布凡带着这些东西出去。

　　天地有情，天地无情，无论有情与无情，它都会拥有属于自己的智慧，只不过这种智慧的体现方式不一定要人类想通。

　　如果天地无情，又怎么会诞生出这有情的众生，如果天地无情，又怎么能送布凡这么多的好东西。

　　布凡感觉到很开心啊，这荒古大劫渡的太值了。仅仅杀了几百种上古异兽。他拿一枚玉佩之中的东西就快赶得上掠夺幽冥魂州的时候得到的额东西还好多！

　　有危险，却也有收获，这天地间能够比拟布凡荒古大劫的没有一个，他们顶多出现三五种就足够了。而不像布凡这种组团杀。

　　或许也是以为布凡太强大了。赤县神州的底蕴都加持在布凡的身上。这很容易铸造出一个强大的怪物。

　　布凡强大到恐怖，杀的也不亦乐乎，与此同时弑天戟的上面也多了一股杀姓。不断的吸收寂灭雷劫之下，弑天戟的威力也增加了很多。

　　与此同时，布凡对各种体术的运用也更加熟练，布凡以前杀的人很多，而如今杀了其他东西，更是多出来一种对天道轮回的感悟，可以明白造物者对这世间安排的奥妙。

　　不过就在布凡杀得忘乎所以的时候，布凡却忽然感受到又一道恐怖的荒古大劫再次落了下俩，直接劈向了布凡的头顶，两道雷劫落了下来之后，让游走在天地间耳朵雷电彻底的变成了雷幕。

　　完全由雷电组成的光幕，这可以真正的完全称之为雷电之海。

　　“怎么会在一瞬间变的这么恐怖了？”在外界的守护的杨戬忍不住的喃喃自语道，这天地雷劫的恐怖让他都感觉到了忌惮，要知道他可是一位相当强大的衍之境修士，甚至屡次相与玉皇大帝叫板。

　　“怎么会是双重的荒古大劫？”而另一处的轩辕黄帝，却是彻底的看出来着雷劫的底细，这是由两重累劫落下来形成的样子，两重雷劫叠加到一起，却不单单是壹加壹等于二那么简单。

　　“难道有两个人在渡劫？”轩辕黄帝忍不住问道，不过此刻的布凡却是忽然苦笑不得。

　　他来的太急了，那个时候墨玄还在自己的头顶上睡觉，如今此刻醒了，却也自动的进入到了荒古大劫之中。

　　先前是布凡的劫，如果布凡自己渡的话不会有太大的压力，可是墨玄也来到了这里，两个人的荒古大劫叠加到一起，那只能堪称恐怖。

　　不过此刻的墨玄看到天空中向自己落下来的天雷，却是有些迷糊。

　　“我睡一觉而已，怎么用天雷劈我？并且还弄了这么大的场面？”墨玄忍不住向布凡问道，布凡没有回答他，不过当天雷彻底的落在他的身上的时候，他却彻底的明白了过来。

　　“哥哥，你不会带我一起渡荒古大劫了！”墨玄的脸在此刻变得异常的苦涩。

　　“我喝多了，给你忘记了！”布凡有些尴尬，他没有想到自己竟然在这个时候弄出来了幺蛾子，或许最重要的是墨玄一直陪在他身边让布凡太熟悉了，来的时候也没有感觉到丝毫不适，便直接渡劫了，再加上布凡刚才太过投入，便忘记了还在自己头顶沉睡的墨玄。

　　知道墨玄的荒古大劫也被引了下来，布凡这一次真的给自己坑了！

　　“哥哥，你真的害苦我了！”墨玄真的差点哭了，因为他们已经感觉到荒古大劫瞬间恐怖到足以威胁到他们的生命。

　　一头上古异兽肥遗出现了，而后判断的身躯直接向布凡砸了下来，看这种力量，就算是衍之境的修士也会被这头肥遗生生的给砸死。

　　这一次布凡终于不敢正面面对了，肥遗的力量太强，并不是布凡能够抵抗的，布凡只能开始施展技巧。

　　一戟，布凡直接戳向了肥遗的眼睛，而墨玄则是卷着自己的身躯，拿着崆峒印悄悄的来到了肥遗的脑袋之上。

　　“砰！”墨玄一印直接砸了下去，砸的肥遗头晕眼花，脑袋上仰想要砸落到地上，而布凡在这个时候却是将弑天戟戳入到肥遗的眼睛之中。

　　“嘶！”肥遗长嘶，巨大的脑袋直接甩了起来，庞大的力量自弑天戟之上传入到布凡的身躯之中，而后直接将布凡摔飞了出去。

　　“轰隆隆！”布凡直接被摔飞在一座高达的山岳之上，直接将那个山岳砸个粉碎，巨大的石块落在了布凡的身上，竟然将布凡强大的身躯给砸出了淤青。

　　普通的山根本伤不到布凡，而这山上的石块竟然伤到了布凡，也只能说明这座山上有天地的意志在加持，天地想要让布凡受创，布凡真的很难完好无损。

　　不过好在布凡的体魄强大，这巨石的冲撞力只是让布凡多出来了几处淤青，只能算的上是轻伤。

　　不过那头巨大的肥遗蛇却在这个时候蜷缩了起来，看起来像是一个椭圆，而后它身上的邻鳞甲直接张开了，又一层细腻的鳞甲从里面诞生，最后一片片鳞甲的包裹之下，这个椭圆形看起来更像是一个蛋，只不过这个蛋的外面包裹着一层细密的甲片，对这个蛋可以起到很好的保护作用。

　　“哥哥，煎了这只蛋！”忽然间化作了神龙身，张口便喷出了一道神火在这鳞甲蛋的外围燃烧着，布凡虽然不明这是怎么回事，但是也从玉佩之中拿出了天庭中的三昧真火扔了过去，能被他一击重创还没有消散的，定然是一头相当强大的生物。

　　而就在布凡与墨玄紧张的烤着这只蛋想要将里面的肥遗给烤熟了的时候，这整只鳞甲蛋忽然的炸开了，细密的鳞片直接化成了一把把飞刀向布凡与墨玄激射而来。

　　墨玄下意识的将自己的脑袋一缩，而后直接跑到了布凡的身后，而布凡这是将弑天戟一横，一股霸道的寂灭意滋生，寂灭意之下却是借助了这寂灭雷劫，一道黑色的雷幕直接弑天戟之前形成。


第八百六十三章 迷失

　　肥遗是上古年间的凶兽，但是在古籍之中对肥遗的记载却是不同，有人称肥遗是蛇，也有人称肥遗是鸟，甚至有人认为有一种鸟和一种蛇都叫做肥遗，但是他们不知道，这种肥遗是两种东西，就如同小青虫化茧成蝶，肥遗蛇可以脱变，而后转化成一种凶猛飞禽也称之为肥遗。

　　两者，实际上就是同一种生物，只不过在特殊的情况下，肥遗蛇可以托变成肥遗鸟。

　　当那满天的鳞甲被布凡化成的光幕拦下来之后，布凡却是看到那鳞甲蛋之中冲出来一头巨大的肥鸟，身上遍布着黑亮的羽毛，看上去狰狞凶猛。

　　肥遗鸟尖鸣一声，而后挥舞着宽厚的羽翼在上下起伏之间向布凡极速的冲了过来。

　　布凡看着这巨大肥遗鸟，不由紧了紧手中的弑天戟，而后高高的将弑天戟举了起来，天地间的寂灭雷劫不再劈向布凡，而是渐渐的向布凡手上的弑天戟中汇聚，庞大的寂灭力量全部被布凡吸收掉了。

　　布凡一跃而起，而后带着弑天戟直接斩向那肥遗的头颅。

　　“轰！”两者轰击到一块的气浪将天地间落下的寂灭雷劫都倒掀到了九天之上，致使这累劫不能落下。

　　而肥遗鸟着是惨鸣一声，弑天戟之上的力量直接将它劈成两半，再怎么说，弑天戟也是这个世间中最强大的兵器之一，即便肥遗鸟是天地的化身，却也阻拦不住全力之下的寂灭矛。

　　不过布凡也为此付出了足够的代价。双臂的肌肉没有承受住巨大的反震力量，两臂之上的肌肉直接炸飞了出去，与此同时布凡身躯也不断的向后飞去，而原本被掀飞的雷劫在这一瞬间又再次落了下来，与此同时布凡已经完全变成骨头的双臂开始飞速的凝聚体内刚刚滋生出的一点本源力，直接施展出了一则神通。

　　“奇兵！”神通奇兵，所谓的兵不是布凡的本源力，而是布凡飞出来的没一滴血与每一滴肉，而后这些血肉飞速的蠕动了起来，紧跟着每一滴血肉都化成了一个布凡。近乎千个布凡直接来到了布凡的四面八方。将布凡完全的给罩住了，天地间的雷劫就此落在了布凡形成的分身之上，不过布凡幻化出的这些分身看似像是一个个自己的分身，实际上确实自己的一个兵。用之为奇。方可称之为奇兵。

　　布凡的这些兵用的很奇。因为他将这些当成了自己的茧，想要凭借着这些兵阻拦住天劫，之所以称之为奇。却是因为布凡这么用很傻，几乎一瞬间便将这些分身劈碎了，重新化成一点点的血肉，不过布凡却是不在乎，因为虽然劈碎的很快，但是却给自己争取到了一个恢复的时间，只要自己有了恢复的时间，自己便可以面对未来的天劫。

　　当这些分身散去的时候，布凡也彻底的恢复了，不过这次面对的，除了那寂灭累劫之外，却还有着无边的洪水。

　　巨大的水流瞬间将布凡淹没，将无尽的树木冲到，而后更是将布凡淹没到了其中。

　　布凡感觉到这水是从天上来的，并且感觉到水中有凡人正在挣扎着。

　　而在布凡头顶的墨玄看到了这一切之后，却是如同着了魔一般，呆呆的揪着布凡的头发不再言语。

　　不过布凡却知道此刻他很激动，因为他将布凡的头发拔的很痛。

　　布凡想要从这洪水之中游出去，但是他却找不到出路，反而看到了越来越多的凡人被卷入到洪水之中，而后被流沙彻底的吞没。

　　这让布凡忽然升起一种悲天悯人的感觉，他想去救落入水中的凡人，但是最终发现自己在这洪水之中与那些凡人也没有多少的差别，只能在这里慢慢的挣扎着，努力的让自己活下来。

　　而这一直以来，墨玄都依旧在失神着，甚至布凡感觉到墨玄的心底升起一种烦躁和愤怒，自身随时都有可能入魔。

　　如果墨玄真的在这渡劫的时候出现意外，那么布凡与墨玄在这荒古大劫之中很有可能灰飞烟灭，因为布凡无法让墨玄迎接这未来的这一切，布凡注定会帮助墨玄出手。

　　而就在这激流洪水之中争渡的布凡终于忍不住分出了一点魂念，融入到墨玄的魂念之中，这让他终于明白墨玄为什么失神，这是因为布凡与墨玄所在的这场洪水之中，却是赤县神州第一轮回纪元中的那一场末日。

　　传说中的女娲就是在这个时候修补了天阙，救了天下苍生，而其中的墨玄在这个时候却因为佛祖成了疯魔，让苍生处在了水深火热之中。

　　这场洪水劫确实为布凡展现出了那个时代的景象，而布凡在这个时候，却是完全变成那个了一个凡人，在洪水之中挣扎。

　　即便布凡拥有惊天的力量在这种洪水之中也无法度过，因为这不单单是洪水，而是天地间的轮回意志。

　　天地间不想你拥有力量，你的力量便会处处的受到限制不能施展出去，除非打破了这天地，从这天地见彻底的跳脱出去才能够不受天地法则的限制，而那个时候，布凡或许可以自成一个世界。

　　不过布凡现在所要面对的，却依旧是这无边的洪水，以及很有可能在这个时候暴走的墨玄。

　　如果墨玄一旦因为旧境而失控的话，布凡注定会失败。

　　因为这是劫，这是荒古大劫，一步错，便万劫不复。

　　“墨玄！给我醒过来！这里不是上古，而是荒古大劫，我们现在所要做的，就是度过这场荒古大劫！”布凡向墨玄喊着，而此刻墨玄的瞳孔，则是彻底的变成了黑色，黑色的眼瞳之中透漏着一种疯狂。

　　布凡知道墨玄已经处在了暴走的边缘。

　　“神通锁龙指！”布凡毫不犹豫的施展出体内残留下来的力量，化成一道道金色小龙将墨玄直接锁住了，墨玄的注意力因为布凡的出手而转移到了布凡的身上，他下意识的想要对布凡出手，但是布凡却是从玉佩之中翻出来了一枚鸡腿直接塞入到了墨玄的口中。

　　墨玄有些发愣，但是咀嚼了一下之后，却发现很是有嚼头，不由直接咽了下去，与此同时眼中夜露出了一丝清明。

　　“太恐怖了！差一点就再次沉陷了！”墨玄忍不住向布凡说道。

　　“如果你真的沉陷了我们就定然会很惨，只不过现在我不知道在这里会不会出现女娲给天给补了，否则我们总在这水里飘着也不是什么问题。”布凡向墨玄说道。

　　“哥哥，我可是龙啊，我怎么会怕水？就算在水里待的再就也没有什么问题！”墨玄向布凡说道，而后紧跟着就要化成神龙身，但是天地间在一瞬间去是变化了起来，天地间朦胧一片，而后布凡感觉到自己的脚下出现了一片火海，而后便是惊天的喊杀声。

　　紧跟着，便是一片战场展现在布凡的眼前，无数的士兵拿着长戈疯狂厮杀，而在头顶上却是有一位位强者疯狂出手，神通的不断展现之下不知道有多少人死去。

　　布凡感觉到自己与这副战场化成了一体，化成了一个士兵。而后一队士兵向布凡冲了过来，挥舞着自己手中的长朔，想要将布凡洞穿。

　　不过可惜，布凡却不是这么容易便被杀死！布凡持戟，直接将那个修士劈成了烟尘。

　　“逐鹿战场！”布凡看着这一处战场，却是感觉到异常的熟悉，无论是女娲补天还是逐鹿之战，都是上古年间有名的大事，足以影响到一个轮回纪元的大事。

　　而如今，这些大事就伴随着布凡的荒古大劫一一出现，让布凡化身其中，甚至布凡在这劫中都感觉不到时间的流逝，他正在一点点的迷失！


第八百六十四章 天帝与残古

　　洪荒之景象，洪水漫天、女娲补天，涿鹿战场，异兽嘶吼，甚至有强者的一击从远处飞来，比如伏羲大神的八卦图，九黎部落的血旗，魔主那惊天动地的一剑，甚至到残古的四十九个古字，一则则神通都蕴含着恐怖的威势与轮回意志向布凡打了过来，布凡虽然能够将这些神通一点点的全部化解掉，不过自身依旧付出了很大的代价才做到这一点，身上的血肉已经模糊一片，不过透过破碎的血肉可以看到里面有着布凡新生的一层血肉。

　　时光在流逝着，布凡与墨玄根本不知道时间过了多久，因为他们根本没有时间去计算时间，只不过他们感觉到这些时间过了很漫长，比他们所度过的一生都要漫长。

　　而布凡，则是在这天地降下来的大劫之中感悟着天地间的一切力量。

　　而外界，随着一位位来自上古的强者与天庭的仙神一位位觉醒，他们不由自主的将自己的目光投在了昆仑山顶部的那一片雷海之上。……

　　五十年……一百年……三百年……六百年……九百年……一千年……

　　时间很漫长，几乎眨眼之间就度过了一千年，而这一千年之间，昆仑山脉之上的那些雷海还没有消失。

　　他们对布凡哪里很是担心，因为这关系到赤县神州的计划，一旦布凡度劫完毕，他们的计划便开始实施，如果布凡失败的话，他们的计划便开始胎死腹中。

　　一千年的时间就这么过去了，足以致使这个世界之上发生许多的变化，诸子百家已经在金戈壁州占据了极其重要的地位，许多的修士都加入到了诸子百家之中，他们仅仅花了不足千年的时间就近乎统治了如今的金戈壁州，不过可惜公输家族在金戈壁州之中根深蒂固，许多的大势力都投入了公输家族的怀抱，但是更多的大势力确实更愿意与百家合作，因为他们的神通的传授是无私的，也就是说你来我就让你学，除了一些禁忌神通之外，所有的神通都对外开放。

　　他们这么做，让短短的千年时间让金戈壁州的修士有了一种质的提升，他们对诸子百家的好感也在飞速的提升着，不过其中还有人会打诸子百家的注意，但是敢打主意的除了公输家族的修士之外，其他人都灰飞烟灭了，诸子百家毕竟有着赤县神州的底蕴，则不是金戈壁州能够比拟的力量，所以现在的金戈壁州可以所被诸子百家掌控的很牢固，并且因为诸子百家金戈壁州的修士之见的关系就很是牢靠。

　　道家与儒家能够创立下无与伦比的天庭，只要给诸子百家足够的时间，他们具能创造下堪比天庭的庞然大物！

　　与此同时，天庭也在招兵，重铸天兵天将的战甲，并且各路神仙已经进入到了幽冥魂州之中，他们已经完全将幽冥魂州统治了，而后更是施展了轮回法，让天庭中的一位位仙神回归，恐怖的天庭系统正在一点点的回归，早晚他们都会成为世间最恐怖最强大的机器。

　　诸神也开始回归，不过能活到这一式轮回纪元的诸神真的很少，不过他们却是为赤县神州无私奉献着，将一则则古法传递了下去，这是他们的法，他们传递下去却是为了最后能够面对最终的大寂灭。

　　无论是诸神还是诸子百家，亦或者是天庭，他们都在为最终的大寂灭做着准备，不断的提升自身的势力，等到布凡进入到衍之境之中，他们就会踏上征程。

　　最终的战场，是在混沌天州之中，最后一道盘古残念自称之为天帝，在混沌天州之中建立起了自己的势力，金戈壁州的三万的衍之境修士，便成为了天帝的手下！

　　而混沌天州三十六重天，已经被他全部控制了，赤县神州现在正与天帝交涉，希望天帝一起对抗最终的大寂灭。

　　而还在寂灭雷劫的时候的布凡，此刻则是见到了第一轮回纪元的大寂灭，看到了残古持着寂灭矛毁灭掉世间的一切，看到了那一角的遁入轮回一州，是那一州护下来人类最后的文明。

　　最后，天地消失了，化成了寂灭的黑色，不知道有多久，这天地又化成了混沌，而寂灭轮回虽然强大，布凡与墨玄却是在这最后的寂灭轮回之中活了下来，而后，他开始进行新的劫难。

　　第二世轮回纪元到来，各种强大的人物粉墨登场，玉皇大帝一首末世谣唤醒了世人心中的伤，天庭的无情替代了天地的秩序，大九州之中开始蓬勃发展，划分出了三界，形成了一个稳定极其十分强盛的新秩序，但是这个新秩序对于布凡来说却是一场劫难，因为这是针对布凡的大劫，布凡要在这一场大劫之中度过去才成。

　　不过布凡却无惧面前的这一切，因为自从那第一轮回纪元完毕了之后，布凡已经感觉到自己掌控了轮回的法则，他已经进入到了衍之境，至于墨玄，则早就进入到了衍之境之中，不过这荒古大劫并没有因为布凡与墨玄进入到衍之境而消失，而是继续落了下来，颇有一种不将布凡劈个灰飞烟灭誓不罢休的气势！

　　一千五百年……

　　两千年……

　　两千五百年……

　　谁都没有料到，布凡的荒古大劫竟然如此的漫长，竟然一直进行了两千五百年的时间，昆仑山脉之上的那一场雷劫就这样一直都存在着，直至两千五百年的时间，赤县神州的诸神已经完全将局面补好了，但是布凡却依旧没有渡完，不过昆仑山脉的那雷海依旧在持续着，便说明布凡还有死去，因为一旦他死去，这雷海便会消失，这也让赤县神州的修士安了心，不过与混沌天州之中的矛盾，却需要他们去将第三道盘古残念彻底的控制了，而这一式轮回纪元中天帝十分强大，需要赤县神州调集起一切的力量才能擒住天帝，如果只出动一部分只能够两败俱伤，这对后面对抗大寂灭没有一丝好处，所以他们等着布凡，要借助他的力量对抗混沌天州中的天帝。

　　这一世轮回纪元是第三世，而这一世是属于第三道盘古残念天帝的，天帝欲要收复赤县神州，进行破而后立，但是赤县神州的修士却并不同意这一切，矛盾迟早会爆发。

　　两千八百年的时间，思馨界破了，残古抱着莲馨踏出了思馨界，来到了赤县神州之中，这一出出来的残古很淡定，没有如第一世轮回纪元时候的那一种癫狂。

　　与此同时，他手中的莲馨尸体化成了一阵光雨，而后落入到残古的身体之中，与此同时在他的左胸心脏处，多出来了一朵莲花印记，翠绿色的莲花只有三个叶子，有一种三生万物的气势。

　　并且，伏羲大神来到了赤县神州之中，开始与残古交谈，发现残古恢复正常了之后便再次回到了若水林州之中，毕竟残古对与赤县神州的修士来说，都是一枚定时炸弹。

　　残古出世，诸神来朝，甚至魔主也过来凑热闹，他虽然自称之为魔主，但是残古真正的发起魔来，却是比他恐怖的太多，因为残古被认定为这世间第一强者。

　　不过残古就算出世，他的目光却一直放在昆仑山脉的那一道雷海之上。

　　“他快要出来了！你们做好准备吧！”残古说的第一句话，却是关于布凡。

　　俩千八百年的时间，直至今日，布凡才真的快要渡劫出世，他们虽然看不出来，但是却没有人会会怀疑残古的话。

　　因为他是残古！


第八百六十五章 创立世界

　　天帝并非是玉皇大帝，残古却是真真切切的残古。

　　世间之上有三道盘古残念，第一道残古，第二道布凡，第三道便是天帝，不过这三个人都出现过意外，残古疯了，布凡在第二世轮回纪元中就没出现过，而天帝，则是直到最终快要结束这一世轮回纪元的最后七千年时间才慢慢的展现出狰狞头角。

　　天帝想要做什么，赤县神州的修士很明白，天帝认为他是这一世轮回纪元中的唯一主宰者，赤县神州众人的计划违反了规则，所以他要对赤县神州进行审判。

　　可惜，他下不来，准确的说他一直都下不来，因为混沌天州曾经是天庭的地盘，玉皇大帝便拦在了那里，他不敢下来，也不能下来，即便玉皇大帝只剩下一座墓，一座以凌霄宝殿砌成的坟墓。

　　第二世轮回纪元，天庭是建立在九天之上的，共有三十三重天，凌霄宝殿便建立在三十三重天之上。

　　不过混沌天州，却是有三十六重天，如今的天帝可以说掌控了三十五重，唯独第三十三重掌控不到，所以他虽然可以让自己的意志传递下来，但是他自己的身躯却下不来，可以说玉皇大帝以一个人的力量，将天帝生生的囚禁在混沌天州的上几层之中，这只能说明玉皇大帝有多么的恐怖，不过这些年来随着天帝实力的增长，玉皇大帝即便出动了天庭的底蕴也难以阻拦，因为他是第三道盘古残念，这一世轮回纪元的掌控者，他想下来，玉皇大帝即便再强大也拦不住，除非残古与布凡出手，只不过赤县神州的众人知道布凡在境界上却还是差了很多。

　　不过荒古大劫既然能渡了三千年的时间，度过之后注定不会差的太多，因为荒古大劫之中对轮回的感悟很是丰厚，进行的时间越长，对轮回的感悟变回越深刻。

　　两万八千年，布凡在这荒古大劫之中却仿佛度过了千万年一般，无数的劫难落在布凡的身上，而这些劫难，准确的说都是人为的，他们创下了一种种危难的场景靠布凡去化解，其中布凡的身躯更是不知道被劈碎了多少次，如果不是自己对轮回感悟的加深，布凡早就死在这里。

　　不过至此为止，布凡却依旧没有感觉到这荒古大劫要停止意思。

　　“没完没了了吗？”布凡坐在虚空之中，如果仔细看得话就可以发现他甚至周围一尺处有一个无形的屏障，风雨不能进，就连着最恐怖的荒古大劫，却也不能靠近布凡的一尺之内。

　　这是布凡渡了两千八百年的劫感悟出来的东西，不过布凡却没有感觉到自己只是仅仅渡了两万八千年的劫，他感觉到更加的漫长，因为荒古大劫之中的故事是从第一轮回纪元一直到第三轮回纪元中所有的大事布凡都经历过了一边，并且布凡看到了未来，只不过那些未来有许多的变化，可以说千万种，布凡都闯了过来，只是布凡不知道这些未来那一个才是真的。

　　不过有一天布凡可以确定，赤县神州会会杀上混沌天州之中，因为那里是最后的战场，大寂灭开始的地方，却也是混沌天州之中，并且在那里，第三道盘古残念也就在那里。

　　而布凡与第三道盘古残念，或许会爆发出冲突，这是因为第三道盘古残念认为第三世轮回纪元本应该受他的控制，残古和布凡不应该出现在这里。

　　不过这些事情布凡不太在意，这毕竟是未来，谁都不知道最终的未来会变成什么样子，布凡只是知道眼前的天劫似乎真的没完没了了，至少布凡不知道这天劫什么时候才能消失。

　　“哥哥，这天劫好像不给我们劈死不甘心啊！”墨玄坐在布凡的肩膀上，双手杵着下巴在发愁。

　　“看来我们想要等天劫自己消散的话恐怕没有什么希望了，我们还是自己想办法给这个天劫破掉然后自己跑出去吧！”布凡摸着自己的下巴向墨玄说道。

　　这些年来还好有墨玄陪在自己的身边，否则布凡不知道自己会不会疯掉，不过布凡忘记了如果不是墨玄与自己两人同时渡劫，他们也不可能被困在这个荒古大劫里面。

　　“我能带你逃出去，可是这荒古大劫会跟着我们，这会对外面带来很大的影响！”墨玄化成了巴掌长的小龙，如今它已经完全不是了黄金圣龙，而是又恢复成了自己本身的墨色，它本身就是盘古的一根发，一根极其强大的发，至于龙，只不过他们自认为是盘古的子嗣而已，黄金色虽然好看，但是却不如这一根发更加强大。

　　墨玄最终还是变化了回来，不过布凡感觉到墨玄更像是一条变色龙。

　　布凡听着墨玄的话，看着自己身体的一张范围，却是感觉到无奈。

　　自己身躯周围的一张范围之所以不会被荒古大劫侵入，那是因为这一丈范围内是自己的世界，一个与外界完全隔离出去的世界。

　　甚至布凡可以说这是一个完全自给自足的一个小世界，不过这个小世界却不如这大九州强大，因为布凡对轮回的感悟，依旧还是不够。

　　布凡达到了衍之境，最终还是走上了这条创造世界的道路，这条路很多人都走过，但是没有人能够成功，一旦一个人创造了世界，就会成为真正的神，无所不能的神，不过如果这个人死了的话，这个世界也会跟着消失，与这个大九州世界相比还是有着很多的弊端。

　　布凡的世界也是如此，如果自己死了，这个世界也会消失，并且最重要的是布凡这个世界之中只是一片虚无，还没有衍生出一片生机。

　　“如果我将这个世界完全塑造出来的话，能不能拿我这个世界给天地间的那个缺口给堵上？”布凡向墨玄问道，其实更多的时间是在自己思考。

　　与此同时，他也开始实践。

　　首先做的，便是开始扩张自己的世界的范围，而在寂灭雷劫之中扩张无疑是非常困难的，因为寂灭最擅长的，就是毁灭。

　　布凡创造属于自己的世界，这让布凡感觉到很痛苦，自己刚刚扩张，就会被寂灭雷劫劈碎，不过在百般的尝试下，布凡终于创造了属于自己的世界，最后这个世界的范围扩张到了百丈，不过布凡在这个世界之中却是缺少了生机，并且这个世界之中不能诞生出一点点力量，所有的力量，都要消耗布凡身躯之中的力量。

　　只有创立下了本源，才能够让这种力量在本源之下无尽的滋生，布凡知道这真的不容易，但是这确实突破的方法，所以布凡开始一点点的去尝试着创造生命。

　　布凡开始创造了土地，又开始创造了水，而后有了风，有了云雨，但是很快便发生了状况，狂风怒吼，土地裂开，水脉也迅速的干枯了下去，世界也变成了最开始的虚无混沌状态。

　　布凡有一点沮丧，但是他却没有放弃。

　　他继续尝试着去创造世界！

　　或许因为两千八百年的时间布凡积累下对轮回的足够感悟，布凡也开始一点点的去明悟轮回之中的生。

　　有生有死，形成一个轮回，并且这个轮回要不断的旋转扩产，做到生生不息，这才是真正的轮回。

　　“大衍之数五十，取其四十有九，其一遁去，逍遥天地外，不在五行中！”布凡念着古老的轮回诀，仔细的体悟着其中蕴含的道理，因为他认为自己就是那一个遁去的一，而如今，他要在这遁去的一之中再次创立下一个世界。


第八百六十六章 劫过

　　想要创造一个世界，是极其困难的事情，布凡自然也知道这一点，不过布凡现在除了创造世界之外，恐怕也没有什么可以玩的了，荒古大劫之中经历了太多，让布凡对诸神留下来的神通已经完全熟练掌控了，真是因为熟练的掌控了诸神留下来的神通，布凡才能够对轮回法则的感悟极其深刻，到最终才会去想来创造出一个世界。

　　想要创造出世界的人，都是一个疯子，因为这个世界之上没有一个人能够创造出来，或许想要创造出一个世界，要付出足够的代价才中。

　　至少布凡在创造世界的过程之中，差一点就化成光雨消散与这个世界之中，如果不是他身边有墨玄自己真的就死了。

　　“我还不是盘古，就算我死了这个世界也不一定能够存活下来，我还不想死掉！”布凡看着自己的这个世界，有些彷徨。

　　如今布凡的世界，已经达到了三百丈的范围，蕴含着自己的生态圈，只不过这里只有一些肉眼不可见的微生物，而没有进化出来一些生物，只是这里倒是有一些茂密的植物。

　　或许再过一些年的时间之中，布凡的小世界之中会诞生出生灵，不过这需要的时间却是极其的漫长，至少布凡不认为自己能够等得起。

　　并且这世界之中的运转，却需要消耗自己的本源力，一旦自己的本源力空了，这个世界会死亡崩溃，这一点也是诸神也不能创造出一个世界的原因。

　　不过布凡却在创造世界中看到了一点希望，至少他可以将这个世界无限的扩张，最终让这个世界带着自己从这个时间之中隐去，自身成为跳脱出天地之外的那一个一，只要自己跳脱出天地之外，相比寂灭雷劫拿布凡也没有丝毫的办法。

　　这就是布凡的想法，他开始让这个小世界封闭，而后彻底的与外面的世界脱离了出去。

　　很幸运，布凡一次便成功了，这是因为这些年来布凡对天地轮回的感悟更加的深刻，对自己所走的感情之路也是不断的晋升，因为思念，所以让布凡变得更加的强大。

　　天地间的意志却是感受到布凡在一点点的消失，寂灭雷劫发出了巨大的波动，因为它们不知道布凡在那里，它们应该劈落向那里。

　　万物皆有情，天地不例外，雷劫自然也不例外，当它找不到人的时候，变回消散。

　　于是，存在昆仑山脉山顶处的那一片雷海消散了，在昆仑山脉附近也感受不到那种毁灭天地一般的力量。

　　“成功了？还是失败了？”赤县神州所有的强者都将目光投向了那里，不过他们通过魂念却没有发现布凡，这不由让他们感觉到一丝惊恐。

　　“三千年的时间了，布凡不会没有承受住最终被毁灭掉了吧！”赤县神州的强者不由向周围的人试探姓的问道，如果布凡真的死掉的话，会关系到赤县神州的计划。

　　他们不想让自己谋划已久的计划就此消散一空，这样一来对赤县神州算是一个非常沉重的打击，因为他们为了布凡，付出了许多的代价。

　　他们惊疑不定，想要寻找出布凡的身影，但是之中什么都没有发现到，这让他们更加的暴躁，感觉到赤县神州谋算了接近一个轮回纪元的计划就这样烟消云散了，他们真的很难承受得起这个损失。

　　诸神甚至天庭中的仙神都在为此事烦躁，就连残古都在看着昆仑的那个小世界，脸上的表情有些精彩。

　　“他不应该失败，但是为什么我们都找不到他的身影？难道最后又出现了什么问题？”残古不由喃喃自语着，与此同时他的身体周围飞出了四十九个古字，而后开始飞速的盘算起眼前发生的这一切到底是因为什么状况而产生的。

　　而此刻的布凡，却是在自己的小世界之中感觉着外面的一切，他修炼的是感情的道，所以他知道外面天地的间的荒古大劫消失了，但是天地意志却一直都在，只要布凡出现，荒古大劫就会再次落下。

　　布凡不想再渡劫了，所以他只能在等，等着天地的意志彻底的消失了，自己才能够出去。

　　而此刻赤县神州的皇城之中，诗儿却是忍不住飞起想要去昆仑小世界之中去寻找布凡，三千年的时间不见，她对布凡真的很想念。

　　不过很快她就秦雪韵给拦下来了。

　　“布凡没有事，过一段时间他就会彻底的回来，我们现在过去会打扰他的！”秦雪韵向诗儿说道。

　　“但是我现在就想去见他！”诗儿非常坚定地说道：“三千年的时间未见，难道你就不想去见见？”诗儿十分认真的向秦雪韵问道。

　　秦雪韵低着头在思考，许久之后抬起了头认真的向诗儿说道：“我还是弑天戟的兵魂，我能够感知到布凡没有死，再过不久，他就会来见我们！而我们现在过去，却是在打扰他！”秦雪韵向诗儿说道。

　　“姐姐，我一直以来对你所做的事情都是十分的同意，但是这一次我却赞同诗儿姐的，我也想去看看他！”三千年的时间未见，就连秦雪慧都成为了一位衍之境的修士，但是这个时候布凡却还在被荒古大劫阻拦着，这不由让她们很是担心布凡的安全。

　　秦雪韵沉默了，她何尝又不想去看一看，而就在她沉默的一瞬间，诗儿与秦雪慧却是联手去了昆仑山。

　　来昆仑山的，并不单单诗儿与秦雪慧，还有许多赤县神州的衍之境修士，他们都是曾经的一方强者，如今齐聚到了这里，想要看一看布凡如今的状况。

　　“我们再等一些日子！如果他真的不出现的话，我们便进去搜寻他，活要见人，死要见尸！”一个无头的赤裸上身的壮汉向周围的人说道。

　　当这些衍之境的修士听到这壮汉的话后，却是没有一个人去进去，因为这个壮汉虽然没有头，但是两个乳头却已经化成了眼睛，而那肚脐却化成了嘴巴，拥有这种状态的，唯有上古年间的大神战神刑天。

　　也唯有刑天，才能在这件事情上做出一些表率，阻拦众人进入。

　　“我感觉到他很危险，我要进去！”但是身为阴阳家的诗儿，却并不给战神刑天的面子，对于她来说，布凡就是他的一切，至于战神刑天再强大，她也不会给战神刑天的面子。

　　“不要去了，再过不久，他就会出现的！”诗儿想要冲进去，但是最终还是被组拦住了，因为说出这句话的，是残古。

　　诗儿可以说为了布凡天不怕地不怕，但是对于残古，诗儿还是本能的选择了相信，因为残古很强大，并且曾经救过了她。

　　“你说的是真的？”诗儿非常认真地问道。

　　“自然是真的！”残古没有回答，回答他的是人皇伏羲。

　　伏羲来到了这里，足以说明对于这件事情很郑重。

　　“好！我等，给我个确定的时限！”诗儿看着这世间上最强大的两个人，认真地向他们问道。

　　“最长不超过三百年！”残古说道。

　　诗儿有些咬牙切齿。

　　“三千年都等了，还差这三百年吗？”伏羲大神跟着说道。

　　诗儿沉默了，最终却是点了点头，她选择了等待。

　　“我们如今已经要为征战天州做好准备了，如今上古十大神器应该齐聚了！”伏羲大神在这个时候忽然向面前的这些人说道。

　　而当他说还这句话的时候，轩辕锋与风灵儿却是从人群之中走了出来！


第八百六十七章 祭天

　　三千年的时间，布凡终于度过了大劫，这让原本有些死气沉沉的赤县神州忽然活跃了起来，无数的衍之境修士齐聚昆仑山脉这里，这里不单单是布凡的渡劫之地，还是去往混沌天州的入口。

　　而如今，他们要做的第一步就是解决掉这存在了两万五千年的大九州屏障，这屏障虽然可以通过强大的力量将其打开，但是这平常却有很大程度限制了大九州之间的交流。

　　如今的赤县神州，已经完全掌控了剩下来的六州之五，唯一剩下了混沌天州，哪里，将会成为大寂灭的起始之地，赤县神州的修士要在哪里彻底的通知战场。

　　而能够破除掉这大九州屏障的方法却是十大神器合为一体，虽然现在天庭以及诸子百家锻造出来的东西的威力已经超越了上古神器，但是上古神器之中有着蕴含着这一世轮回纪元不存在的东西，那有上古时期的意志，所以破除掉这大九州的屏障，注定要利用十件上古神器。

　　与此同时，一则消息迅速的传递了出去，无论是赤县神州还是若水林州，亦或者血魔佛州还有那金戈壁州，都迅速的活跃了起来，他们飞快的阅兵，迅速的排练，为征战天州坐着最后的准备。

　　天地间的气氛开始变得有些压抑了，就连那些凡人都感受到了天地间这种压抑的气息。

　　而与此同时的赤县神州，轩辕锋与风灵儿走了出来。

　　“你们应该做好了准备！”伏羲大神垂着眼帘向他们说道，他终究还是有些不忍，因为风灵儿再怎么说也算是他的女儿。

　　“能活了三千年的时间，已经足够了！”轩辕锋仰天长笑道。

　　“我本就是一件神兵，只不过是在机缘巧合之下化得了人身，在这人世间度过了三千年的岁月，这一切我都知足了！”轩辕锋仰天长笑。

　　轩辕黄帝听到轩辕锋的话后，脸色却是有些阴沉，轩辕锋是他以心血锻造出来的神兵，可以说是他的子嗣，甚至比自己的子嗣还要亲。

　　“你不能就这样死了！”轩辕黄帝向轩辕锋说道，与此同时属于天庭的杨戬拿出了一辆战车，整辆战车呈现出一种黄金色，加上上面锋锐的菱角，给人一种狰狞之感。

　　“你应该知道自己应该做些什么！”轩辕黄帝向轩辕锋说道。

　　“我知道！”轩辕锋样仰天长啸，而后自身化成了光雨，那是他的灵魂。而后，他的灵魂直接没入到那那一辆黄金色的战车之中，让那一辆战车散发出强大的气势，人们毫不怀疑那一辆战车会要比上古神器还要恐怖。

　　因为那一辆战车，是纯粹的杀戮机器。

　　轩辕锋的灵魂化成了战车，而他的本体，却是化成了一把锋锐的黄金色厚重长剑，其上更是散发着一股王者的威势！

　　上古神器轩辕剑，再现世间。

　　“风灵儿，到时间了！”伏羲大神看着风灵儿，向她说道，似乎是在催促着。

　　风灵儿看着伏羲以及伏羲身边的女娲，最终却是点了点头：“是，父亲，母亲大人，保重！”当她说完这句话之后，便化成了一道光雨，而后直接飞向了若水林州，滋润了若水林州的那一颗圣树，圣树摇曳，真正的做到了遮天蔽日之状！

　　并且圣树之上散发出了一道道光雨落向了若水林州的大地，当落入到百族修士身上的时候，却是不知道到底有多少晋升到了衍之境。

　　与此同时，赤县神州的诸神脚下有着一头头异兽，这些异兽每一头都是极其强大的衍之境，但是在这个时候，他们却只能低着脑袋沉寂着，他们知道自己接下来会有什么命令，但是他们却没有想到反抗，一是他们根本无法反抗，二是如果因为这注定记载史册的大战而祭天的话，他们这些异兽也注定会青史留名，最重要的是他们为最终的对抗贡献出了属于自己的一份力量。

　　它们是自愿被祭天的，这一切，它们都心甘情愿。

　　不过现如今，赤县神州的诸神与天庭都在等待着，等待着布凡的出现，因为他将成为赤县神州的一位强大的战斗力，两位盘古残念足以压制住另一位盘古残念。

　　天地间一片沉寂，而他们就在这中压抑的气氛之下站立在虚空之中，这一切，都像及了暴风雨来临之前的宁静。

　　三十年，这些强大的修士在昆仑山脉之前一站就是三十年的时间，而布凡则在自己的世界之中将那个世界巩固了三十年的时间，只是那个世界蕴含了很多的生机，不过在这里布凡依旧不能让这里面诞生出属于自己的生灵，他虽然对轮回的感悟已经达到了无与伦比的境界，但是对最终创造世界的感悟却还是差的太多。

　　不过三十年的时间，外面的天地意志却是彻底的消失了，布凡终于敢出去了。

　　布凡的魂念开始小心翼翼的探了出去，不过当他看到外面一群的衍之境修士之后却是下意识的吓了一大跳，不过很快他就发现了这些人的身份。

　　伏羲，残古，刑天，女娲，蚩尤，炎黄……神农，燧人……这些人都是赤县神州的诸神，而后便是天庭中的天兵与仙神，太白金星，大力神，杨戬，托塔天王……这些都是天庭中的一切强者。

　　不过布凡最在乎的，秦雪韵、秦雪慧与诗儿都在这里。这让布凡感觉到这个世界至少还是很美好的，因为自己最爱的人还在这里。

　　有你在的地方，就是这个世界上最美好的地方！这是许多人的想法，很多人都会想家，但是更想的是家里的人。

　　布凡是一个极其在乎感情的人，所以他可以直接无视这么多的强者而是直接去与秦雪韵等拥抱。

　　“我想你们了！”布凡在这里说着甜言蜜语，但是没有来阻止他去说这些甜言蜜语，甚至他们感觉到布凡身上的哪一种甜蜜。

　　诸神的亲朋好友都已经随岁月的流逝而消失了，天庭注定不会拥有感情，布凡对他们面前宣泄着自己的想念，这让他们身上忽然多出来一种哀伤，但是很快，他们就变得再次斗志昂然。

　　“残古，布凡，答应我们，如果你们能够活下来，请恢复曾经的一切，我们不想让自己的亲人消失，更不想让这个世界消失！”伏羲人真的看着残古与布凡，向他们认真的说道。

　　残古点了点头，而布凡停止了拥抱，他知道自己出现，赤县神州的征战将会开始！

　　“好！如果我能做到，万死不辞！”布凡说的是真话，他虽然很在乎自己的感情，但是他知道赤县神州是生养自己的地方，自己对这个世界更是蕴含着一种感情。

　　布凡对这个世界的眷念，所以他会为这征战贡献出一份属于自己的力量。

　　无论是第二道盘古残念也好，还是自己就是布凡，布凡不会反对自己为这一切去贡献出自己的力量。

　　但是布凡不会承认自己很伟大，如果大寂灭不会让他最爱的人消失，他可不会做这一切看起来很是疯狂的事情。

　　“墨玄，我想你不会怨恨我吧！”伏羲大神看着布凡的头顶，他知道墨玄对这一切也是非常的重要，因为他是盘古留在这个世界上的一根发。

　　“万年前的我是被陷害的，只要你们不阻拦我杀佛祖，我便不会与你们敌对，我也不想这个世界消失，我们的目的是一致的！”墨玄向他们说道。

　　“好！既然如此，祭天开始！”伏羲大神听了墨玄的这句话后，确实抬起了头望向了九天之上，而他的声音，更是震动了整个大九州！


第八百六十八章 弑天

　　祭天开始，那数十头衍之境的上古异兽瞬间被利刃斩杀，鲜血直接喷射到九天之上，并且它们在临死前没有悲鸣，而是在仰天怒吼，他们想要让这天地记住自己，是自己血染九天后，赤县神州的修士才可以征战天州。

　　这是一种极其古老的仪式，却是代表着对天地的其中，而那些衍之境的上古异兽，在被彻底杀死了之后完全幻化成了一滩鲜血，而后近乎无穷无尽的鲜血被赤县神州的修士在昆仑山的顶部组建了一座庞大的血色祭坛，祭坛之上的鲜血依旧在按照着某种古老的顺序在流动着，一座血色的祭坛，却是将昆仑山脉之上的整个天穹都映衬成了血色。

　　“布凡，劈开大九州的屏障！”伏羲大神喝了一声，与此同时抛出了女娲石与伏羲琴，而轩辕黄帝则抛出了手中的轩辕剑，神农氏抛出了神农鼎！一位长着三头六臂的强大修士更是抛出了手中的九黎壶，而这个三头六臂身穿玄黑色战甲的修士，便是上古年间九黎部落的蚩尤大神。

　　如今已经五件上古神器齐聚到了一起，布凡也不耽误，将自己手中的上古神器一股脑的抛了出去，天机镜，昊天塔，东皇钟，崆峒印，而最后的，便是以布凡血肉滋养的弑天戟，弑天戟原本就有成为第十一件上古神器的资质，而后更是吞噬掉了杀伐最强大的寂灭矛，弑天戟的力量早已经超越了十件上古神兵。

　　不过如今算起来，加上弑天戟正好是上古十大神兵齐聚。

　　“练！”在这里的许多修士在此刻都是怒喝一声。许多中火焰直接抛向了那十件上古神器之中，而其中更是以弑天戟为中心，其它九件上古神器围绕着弑天戟不断的玄幻，而后一道道神器中的精华力量开始向弑天戟之中飘去，被弑天戟所吸收掉。

　　布凡能够清晰的感觉到弑天戟正在一点点的变得更加强大，不过此刻的秦雪韵，却是忍不住历啸了起来，身体更是不由自主向那十件上古神器之中飞去，她本来就是弑天戟的兵魂，如果融入到弑天戟之中。足以让弑天戟更加的强大啊。而诸神看着秦雪韵飞向了弑天戟，却是没有一丝的阻拦！

　　成大事者，不拘小节！想要做出无边伟迹，就要懂得去牺牲！

　　没有一个人阻拦秦雪韵。这让布凡有些焦急。因为他在刚才也出手熔炼上古神器。此刻他无法抽出手来阻拦秦雪韵向弑天戟飞去。

　　“姐姐！”秦雪慧惊呼一声，而后施展出一到光幕向秦雪韵拘谨而去，而诗儿更是十指齐张。十道锁龙指劲向秦雪韵缠绕而去，她们想要将秦雪韵拘谨回来，但是这一切对于秦雪韵来说效果并不是太好！

　　“不要伤她！”布凡看着诸神，异常坚定的说道。

　　“总会有牺牲的！”杨戬看着布凡，眼中没有一丝感情色彩，在他看来，生与死没什么不同，这是因为天庭的法不同，倒是诸神眼中却是终于露出了一丝犹豫。

　　而在此刻，一直没有动手的残古出手了。

　　他伸出了手掌，一道放大的手掌直接将秦雪韵抓住了，而后另一个手掌化成了刀，斩向了秦雪韵与弑天戟之间。

　　这就仿佛是一把无形的脐带，如今残古这一刀就直接将这脐带劈断，秦雪韵忍不住张口吐出了一口鲜血，神色萎靡，看上去是受到了重创，不过与融入到弑天戟之中，却是好的太多，至少这样她还能活着。

　　“上古神器不需要兵魂，一旦有了兵魂，反而会坏事！”残古出言向诸神等人说道，诸神等人没有说话，他们默认了残古的话，既然残古将秦雪韵救下了，他们没有比较继续去当坏人。

　　“多谢！”布凡看着残古，向他感谢道，如果他不出手，没有人能够出手将秦雪韵救下！

　　“你放心，我们就算再差，却也不能出卖自己的亲人，去过这些家伙有空闲的话，也一定会出手的，因为他们知道疯起来的盘古残念会有多么的可怕，至于天庭那些人，你倒是不用理了，跟他们根本谈不上什么感情！”残古看着布凡，眼中闪现出一丝落寞。

　　布凡低头沉默，他知道残古想起了莲馨，布凡在刚才的一瞬间，心中有了那一丝的暴虐，是对诸神的，也是对天庭的，不过如今随着残古大神的一句话后这股怨恨烟消云散，因为他知道，这一切的始作俑者都是最终的大寂灭，或者是最终的死亡。

　　人们早晚都会死，只不过是早死与晚死的问题，或许天地视产生为蝼蚁，但是天地间总会有几只蝼蚁露出自己锋锐的爪牙，张开翅膀飞向天空，迎接他们的或许是死亡，也许是新生。

　　因为未来的一切都是未知的，即便他们掌控了天地间的秩序，掌控了轮回意志，却也不能计算出大寂灭之后会发生什么事情。

　　“布凡，我没事！”秦雪韵向布凡说道，布凡听到秦雪韵的话后，却还是彻底的放心了起来，对于他们来说，现在所要面对的一切是赤县神州征战天州的计划，他们要统治战场，因为混沌天州是迎接未来的一切。

　　熔炼十大上古神器，无疑是很漫长的过程，足足有了数十年的时间，上古十大神器的精华终于全部溶于了弑天戟之中，而支持弑天戟成为了这天地间绝对独一无二的神兵，而诸神之所以选择弑天戟，却也因为弑天戟是布凡的血肉，这也等于是他们变相锻造出来的神兵，最重要的是弑天戟之中蕴含着布凡容纳万法的力量，可以吞噬掉一切的神兵，而十大上古神器，正好让弑天戟达到饱和，为天地间最强的神兵。

　　最终，弑天戟周围的光芒消散掉了，露出了呈现完美的流线色彩的戟身，上面没有金光摧残，反而多出了一丝朴素，锋锐的戟芒之上更是多出来了一丝寒冷。

　　“飞天十万丈，满月斩！”伏羲大神看着布凡握住了弑天戟，向布凡说道。

　　布凡看着伏羲大神与下面满身汗水的诸神，最终却是点了点头！

　　他开始向天空中继续飞起，他想要飞到天空中的顶点，或许那就是与地面十万丈的距离。

　　不过当布凡飞到十万丈的时候，却没有飞到天的尽头，但是在这里却可以清晰的看到大九州只见的屏障，并且这里不会出现修士，布凡不怕对一些修士进行到误伤。

　　布凡站在十万丈的天空之上，握着弑天戟调集着身体中恐怖的本源力在酝酿。

　　弑天戟，或许当初布凡起这个名字的时候，注定是要弑天的！

　　而如今，弑天戟却是真正的有了弑天的力量，这种力量就算是天地，恐怕也要真正的忌惮，因为这不仅仅是十件上古神器融合的产物，更是融合了诸神留下来的意志，强大到恐怖。

　　布凡身体周围开始散开了一个世界，这是布凡的世界，而布凡的力量，却是自己世界之中蕴含的力量。

　　布凡施展的，是世界之力，即便这个世界还不是那么完整。

　　“给我开！”布凡暴喝一声，手臂之上青筋暴起，世界之力疯狂的涌入到弑天戟之中，让弑天戟发出一阵嗡鸣，而后布凡将弑天戟轮动了三百六十度一个圆周的弧度，弑天戟的戟刃之上更是闪露出了锋锐之芒，紧跟着那道无形的力量开始迅速的向四周扩散，最终装在了第三轮回纪元开始便出现的大九州屏障之上。


第八百六十九章 会师

　　布凡爆发出了全部的力量，弑天戟形成了一个满月斩，以他自己为中心，飞速的向外扩散，最终落在了大九州的屏障之上。

　　“轰隆隆！”天地在这个时候都剧烈的摇晃了起来，且发出了巨大的轰鸣声，而布凡却就这样在这里静静的看着眼前的这一切。

　　天地间的震动越来越厉害，布凡却是一点都不甘心，因为有诸神在那里守护着，天地可不会破碎。

　　天地不会破碎，但是大九州的屏障却会破碎，仿佛即将破碎的镜面一般，上面出现了密密麻麻的一道道蜘蛛网路，而后“砰”的一声彻底化成无数的随便，而后这些随便再次出现裂缝，而后化成了漫天的光雨，而到最后则是划分成了精纯的天地本源力。

　　这一道屏障，就是用大九州之中浑厚的本源力凝聚出来的东西，如今破碎掉那股浑厚的本源力对大九州更是有了一种滋养。

　　不过，刚才破碎掉的，却仅仅是赤县神州与若水林州还有金戈壁州之间的屏障，而后那满月斩继续向外褪去，天地间剩下的大九州平常也开始破碎，化成一道道本源力融在了这个世间之中。

　　赤县神州、若水林州、血魔佛州、金戈壁州四州之中存在了两万五千多年的屏障就此消散掉了，这四州也在这个时候瞬间贯通在了一起，因为赤县神州的本源力的贫瘠，其它三洲那里疯狂的向赤县神州那里散去浑厚的本源力，而赤县神州的植物生灵等就如同饥渴了数万年的大汉看到美少女一般，开始疯狂的索取天地间的那浑厚的本源力，一时间那些古木参天而起，赤县神州的修士更是不知道有多少在这一刻晋升，并且是一次便晋升好几个境界。

　　这对赤县神州来说，是一场馈赠！

　　“如今的人间界，终于再次的通到了一起了！”天庭的太白金星在这个时候忍不住感叹道，在天庭时期，天地间划分为三界，天庭地府以及人间，这四州便是人间界。

　　布凡破掉了大九州的屏障，却是向地面上落了下来，再次看到了赤县神州中的诸多修士，甚至魂念散开之下，他看到金戈壁州中的百家修士带着浩浩荡荡的修士大军飞速的向这里赶了过来，魔主更是来到了这里，身后带着一杆杆旗帜，那是魔族的祖魔旗，不过祖魔旗之中却还是卷着一个个盘膝而坐的剑客，他们闭着眼睛，手中的剑便平放在自己的膝前，他们本来就是凡人，只不过自身的意志强大到惊天动地，是一种极其恐怖的力量。

　　“卫国的剑修！”当诸子百家看到魔主等人之后，却是忍不住呆了一下，卫国的剑客称之为剑魔，因为他们所修炼的剑道太过霸道，有伤天和，不过如今诸子百家却没有想到如今的卫国中确实诞生出了大名鼎鼎的魔主，这绝对是可与阴阳家大司命硬拼的强者。

　　不过阴阳家的大司命擅长的是全方位的攻击，而魔主擅长的是一剑，所以阴阳家的大司命对魔主很不划算。

　　最重要的确实此刻阴阳家的大司命的目光却是没有在魔主的身上，而是看向了残古。

　　很难想象得到，一向冰冷的阴阳家大司命在此刻眼中竟然露出了一缕柔情，温柔似水，这与仿佛是一个在家里等着丈夫的小媳妇，根本不像是哪位叱咤大九州让人闻之变色的阴阳家大司命。

　　“你来了！”残古也看到了阴阳家的大司命，不由向她打着招呼，他们原本就是熟人。

　　“我来了！我没有想到你到最后出来了！”大司命的声音少了那种冰冷，多出来了属于女人的甜美之感，这却让诸子百家感觉到一点都不适应，甚至他们开始怀疑面前的女人真的是阴阳家的大司命？

　　不过最终阴阳家的大司命却是叛变了诸子百家，而是来到了残古的身边，而残古眼中闪烁着一道光芒，最终却是默认了。

　　“最后的五千年，请让我一直陪伴在你的身边！”阴阳家的大司命微微仰起头，看着残古说道。

　　残古看着她，没有点头也没有摇头，只不过眼中却很是精彩，不过最终，他还是默许了。

　　诸子百家忽然感觉到一种悲哀，好不容易出现一个可与诸神抗争的强大修士，如今却被拐走了，甚至阴阳家被拐跑的不是一个，而是俩，强大的阴阳家的两个大司命彻底的叛离了出去，这让他们感觉到欲哭无泪，但是当他们看到残古与布凡之后，却是感觉到深深的无奈，谁让他们两个是这天地间最强大的两人的？

　　来到这里的不仅仅是金戈壁州的诸子百家与魔主，佛土的大雷音寺也飞了出来，身后跟着一位位僧与佛，只不过来到只是大雷音寺，而并非佛祖。

　　墨玄看着这群佛，却是冷哼了一声不再言语，他的目标是佛祖，仅仅是佛祖。

　　若水林州的百族修士也来到了这里，不过他们伴随飞来的却是一颗遮天蔽日般的大树，这是金戈壁州中的圣树，若琼就站立在树下，带着若水林州的百族修士来到了这里，三千年的时间却已经让她小腹微微的隆起，世人也能看到她有了身孕。

　　她向布凡飞了过来，没有一个人去阻拦，而残古看着若琼，眼神却是惊异不定。

　　阴阳家的大司命握住了残古的手：“她是若琼，为那一颗圣树之上诞生出来的果实，而莲馨则是那池塘中的一朵莲花心，她们终究不是一个人！”

　　残古闭上了眼睛，忍不住露出了一声长叹，与此同时认真的看向了布凡。

　　“答应我一件事情！”残古忽然说道，还在抱着若琼感受着甜蜜的布凡却是一愣，而后抬头望向了残古，而后点了点头。

　　无论残古要求自己做什么，他都会去完成！

　　“如果你真的活了下去，那么请帮我复活莲馨，在我的胸膛与识海之中有着她最后的记忆！”残古的声音有些哀伤。

　　“好！如果我能侥幸的活下去，便帮你完成这一切，如果你能活下来！请帮我！”布凡同样向残古说道，他说的请帮我，自然是要残古来安排自己的来生，至少要与这些心爱的人在一起，永生永世的都不要分离！

　　“我答应你！”残古向布凡说道，而后又继续向这里所有的人说道：“无论我们最终是谁能够活下来，都请不要忘记曾经的大九州世界的繁荣昌盛，请记住属于大九州世界的辉煌，如果有机会，让过去的一切再次展现出来，那样的话，我们的意志也会继续的传承下去！”残古向来到这里所有的修士在诉说着，所有人都举起了自己的手掌，而后大喝一声：“喏！”

　　“喏！”一句很古老的语气词，是答应领命的意思，而这些修士齐喝了一声喏，更是让人感觉到热血沸腾。

　　“幽冥魂州十八层需要贯穿到一起！从十八层地狱那里入手！”而这个时候，伏羲大神向布凡说道。

　　布凡没有说什么，而是直接飞向了曾经的魂家，他们的脚下，正好是十八层地狱的第一层地狱的门户。

　　“给我破！”布凡持弑天戟，狠狠的扎入到了大地之中，而后一道巨大的裂缝开始向地下漫天，地动天摇，如果不是有诸神在守护者这片土地，面前的一切都会蹦碎。

　　而布凡展现出的强大力量，更是让来到修士与大军看心神摇曳，一股强大的信念自然而然的生成，气势已经凝聚到了巅峰！


第八百七十章 三十三重天

　　布凡一戟刺进了大地之中，锋锐的戟芒将大地间的那一道屏障刺破蹦碎，而后更是一口气洞穿了牢不可破的十八层地狱，让幽冥魂州还剩下的十层空间彻底的贯通到一起。

　　布凡身上散发出了强大的气势，这是他这三千年来所有的感悟，他的境界随着三千年的时间已经有了质的变化，对轮回的感悟已经没有几个人能够超越过他。

　　如今的布凡可以说非常强大，仅次于这天地间的几人，因为他在修真的时间之上毕竟还是差了太多的时间，残古与伏羲等都已经过了八万年的时间，时间也是一种强大的底蕴。

　　布凡差就差在时间这里，不过还好，他还有五千年的时间，不过加上弑天戟的力量，布凡已经能够做到最强，可以是哦此刻他已经强大到一塌糊涂了！

　　幽冥魂州的十层被布凡一戟彻底的贯通到了一起，而赤县神州的诸神那里确实拿出了九柄黑色的大幡，而后一道道古老玄妙的声音开始响起，布凡抬头望去，却发现是与炎黄部落齐名的九黎部落。

　　“这是九黎部落的招魂幡，不要小瞧了它，将幽冥魂州的魂魄彻底吸收的话，这招魂幡快堪比你手中的弑天戟了！”伏羲大神看着布凡向他介绍道。

　　布凡点了点头，跟着伏羲大神等人仅仅的看着九黎部落施展出的巫术，不过就在幽冥魂州的魂魄涌现招魂幡之后，一堆堆阴兵却是从地府之中匆匆过境，而后来到了天庭中天兵的面前。

　　这是天庭中的附庸势力地府，向来掌控幽冥魂州，如今地府的全部力量崔判官阎罗王都出现了，融合到了天庭之中，形成了一种强大的力量，而随着地府的出现加上招魂幡的运用，整个幽冥魂州都快被这些人给搬空了，那里估计不会剩下几个魂魄，因为所有的魂魄，都要化成这大军的一部分。

　　甚至到最后，一些凡人都要加入到这大军之中！

　　招魂幡持续了约有三个月的时间，而这三个月的时间没有消磨掉大军的意志，反而达到了巅峰，伏羲大神没有说什么，布凡却感觉到这一切都已经准备妥当了，因为昆仑山脉之上的那一座血色祭坛已经被释放到了最大，一道血色的通道却也出现在昆仑山脉之顶，并且那种血色正在渐渐的变轻，让布凡等人看清楚那里正在展现出一个通道，一个通往混沌天州的通道！

　　布凡看着这一条通往混沌天州的通道，却是感觉到自己的鲜血开始沸腾，赤县神州的准备，将要真正的踏上征程。

　　布凡撑开了自己的世界，秦雪韵等人进入到了布凡的世界之中，而后布凡携带着自己的这个世界冲入到那一条通道之中。

　　“还差这天，没有彻底的破开，既然如此，那给我破！”布凡持弑天戟，直接劈开了一条巨大的裂口，而拿到裂口，却是直通天际，那里，是传说中的混沌天州。

　　而后，布凡携带着自己的领域直接迈入到了混沌天州之中，赤县神州的征程，彻底的展开。

　　而后，残古动了，伏羲动了，赤县神州的诸神以及天庭跟在布凡的身后，浩浩荡荡的冲向了混沌天州之中，紧跟着便是若水林州的圣树，大雷音寺与祖魔旗，而后便是金戈壁州之中的诸子百家。

　　他们随着布凡，进入到了那条通道。

　　而进入到这里之中，布凡率先看到的却是一些断壁残垣，从其中巨大的根基上看去，这一片建筑却是极其的辉煌。并且最重要的是这些建筑都是建立在云朵之上的，看起来有着一种仙韵，而这第一重天的地面，却也是云朵。

　　“天庭共有三十三重天，第三十三重便是凌霄宝殿，这是第一层，蕴含着天庭中曾经的宫阙，不过现如今这些东西都已经被废掉了，不过还好，这里有埋葬我们天庭的强者，现如今他们恐怕已经慢慢的觉醒了！”太白金星踏前一步，向布凡介绍到。

　　布凡点了点头，而后抬起头望着这混沌天州的第一层，向身后的众人说道：“这一层太小，容不下我们这么多人，既然如此，我就一戟破开这三十三重天！”布凡说完，便持戟直接飞了上去，而后凶残的一道戟芒直接劈向了自己的头顶，紧跟着就是一声尖锐的破碎声，天空之中露出了一个硕大的缺口，看起来仿佛是天地的一道伤疤，显得有些狰狞，而这个伤疤不单单是一个，而是连续有三十二个，直接抵达到了第三十三重天之上，不过就在这个时候，隐藏在各层天之中却忽然爆发出一股强横至极的衍之境的气息，并且多到了极致，约有五万余人，紧跟着他们的声音便出现在了那缺口处，看到了下方的赤县神州的大军。

　　布凡自然也看到了他们，甚至已经算出了他们的身份，能够拥有如此多数量的衍之境修士，唯有金戈壁州，不过资料上现实金戈壁州的衍之境修士只有三万，现实却绝世如此，只有三万多一些的金戈壁州修士，而其他衍之境，则是原本就是属于在这混沌天州之中的东西。

　　“赤县神州的修士？”一个三眼黑虎咆哮着望着下方的大军，向他们询问道。

　　“混沌天州的什么东西？”布凡看着那头三眼黑虎，却是毫不客气的问道。

　　“爷爷我是玄天威煞王，你小子竟然有眼不识爷爷，真的好胆！”那三眼黑虎对着下方就咆哮了起来，剧烈的气波将这个裂缝撑得迅速的扩张。

　　布凡看着从天空中落下来的神通，眼中暴戾却是一闪而没，他没有多说，浑厚的世界之力灌输到弑天戟之上，而后一道璀璨的戟芒直接劈向了那三眼黑虎，那三眼黑虎看到戟芒向自己斩来，却是咆哮的更加厉害，威风凛凛，施展出一块黑色的护盾想要挡住弑天戟的戟芒，但是它所做的一切都是痴心妄想。

　　敢跟布凡耍大牌的下场只有一个，那就是死！

　　戟芒直接斩碎了那黑盾与玄天威煞虎，甚至在玄天威煞虎身后的许多强大的衍之境修士没有来的及躲避，直接就被斩成了两半，而后在顷刻间便烟消云散。

　　布凡仅仅出手一次，便有许多人都死了，这让面前的修士很是紧张。

　　“我想你们应该是天帝的手下，虽然人数很多，但是我却要劝你们投降，否则迎接你们的下场只能是死亡！”布凡看着头顶上的天空，感觉这种仰视非常的不爽，便自身化成最锋锐的宝剑，持戟直接冲到了九天之上，胆敢阻拦在布凡面前的衍之境修士，顷刻间变回落得个灰飞烟灭。

　　三千年的荒古大劫，布凡可并非虚度！

　　而这次征战天州，布凡更是成为了先锋，原因无他，因为布凡手中的戟能够破开世间的一切屏障，所以布凡出手破开了这三十三重天，并且上来就给他们一种惨重的教训，而后以君临的气势站在了三十三重天之上，俯视这下面的接近五万的衍之境修士。

　　“十息的时间，我让你们自己去选择！”布凡看着下方的三万衍之境修士向他们问道，或许布凡一个人的力量不足以对抗这么多的衍之境的修士，不过布凡的身后却有着赤县神州的修士，足足二百位极其古老的存在，他们每一个人的力量都是相当的恐怖，并且身后新晋升的衍之境修士，也足足有三千人，这同样是一笔不可小看得力量。


第八百七十一章 倒戈

　　布凡傲立在三十三重天之上，第三十三重天，正好是天庭中的凌霄殿，即便经历了一个轮回纪元，宏伟的凌霄殿依旧傲立在第三十三重天之上没有崩塌，不过凌霄宝殿之上却是没有了那种金灿灿的宝光，少了一种仙韵。

　　布凡就站立在凌霄殿的正门口，持着一杆弑天戟看着下面数以万计的衍之境修士，他在我威胁着他们，逼他们做出一种抉择。

　　投降，亦或者是死亡！

　　除了这两条路，没有第三条路！

　　“伟大的天帝大人最终会解决掉你们这群世间的蝼蚁，你们根本不配站立在混沌天州这一片神圣的土地之上！”一个长着三只眼身后带着一双肉翅的人形生物看着布凡，眼中闪现出一丝狂傲。

　　布凡看着他，一道戟芒直接劈过去了，对于抵抗着，布凡并不建议让他彻底的死亡。

　　那人形生物看到布凡劈出了一道戟芒，眼中闪现出一丝不屑，身后的肉翅忽然暴涨，而后暴喝一声飞起向那戟芒劈了过去，不过他的下场真的非常的凄惨，直接被戟芒劈成了两半，带着一片血雨直接落向了第一天，不过他还没有彻底的落下来，第一重天之上就忽然张开了一张血盆大口将那人形生物直接给吞掉了，而后一头饕鬄直接在上面显化了出来，用那猩红色的舌头舔舔了嘴唇，深情的忘了一眼天上的三十三重天，而后才落了下去。

　　三十三重天之中的天帝手下看了那一眼饕鬄，眼中却是感觉到一阵悲凉，他们好歹也算是数以万计的衍之境修士，而如今却被赤县神州的修士如此的威胁着，这让他们彻底的丢了天帝大人的面子。

　　天帝大人是谁？那可是第三道盘古残念，这一世彻底的执掌这一个世界，没有人能够忤逆天帝大人。

　　而面前的赤县神州的修士，竟然敢威胁自己，这看起来根本就是一个笑话，他们是什么人？他们可是天地大神最得意的手下，被安排在这里守护和探索三十三重天，争取打开第三十三重天的通道。

　　而如今，一直不得探望到的三十三重天通道就这么被劈开了，这让他们离天帝大人更进了一步，如果能够彻底的贯穿了三十六重天，他们便能够彻底的见到传说中天帝大人。

　　“你手中的兵器很好，交给我，我免你一条性命！”虽然布凡一瞬间杀了几人，但是这里面不乏有倨傲着依旧为这里威胁着布凡，以为三十三重天自先就不是贯通的，很少有人能够跨越过去见到其它一层的修士，所以他们彼此之间也就不了解其它人的力量，再加上没一个人谁都不服谁，看到布凡同样身为衍之境的修士立在九天之上看着之间，自然不服，不服之下就向挑战布凡来立威。

　　“我的性命还由不得你来掌控！”布凡很干脆，敢出来挑头的一戟劈死，干净利落，他在荒古大劫之中虽然只用了三千年的时间，但是里面却仿佛蕴含了九万年时间那么久，其中对未来的衍化更是出现了多种，不过最终全部被布凡安全度过了，这让布凡的实力真的彻底的暴增，甚至称之为这世间最强大的几人都不足为过。

　　很难想象，仅仅三千多年的时间，布凡就已然成为了世间最强大的几人之一，这种速度绝对可以称之为恐怖，不过如果细想起来，这绝对不算什么，因为在他的身上接受了赤县神州所有的底蕴，当赤县神州额修士想要努力的栽培一位修士的时候，这个人想不强大都是很难。

　　胆敢出来说话的人，都被布凡一戟给杀死了，不过他们之间却也有聪明人，比如金戈壁州之中的三万衍之境修士，没有一个人冒出来。

　　“既然你们冒犯我混沌天州，那么也没有什么好说的了，杀！”这三十三重天的强大生物如果再被布凡一下一个杀的话会杀郁闷的，他们准备一起出手，每一重天的修士都出动了强大的衍之境修士，而后一点点的向下行来，开始变慢，而之后找到节奏后开始加快，紧跟着就变成了风雷之音，从三十三重天之上携带着无匹气势向第一重天中赤县神州的修士冲了过去，当然，也有一些强大的修士冲向布凡，想要将布凡杀死夺得他手中的神兵。

　　布凡持戟立在那里，眼中露出了一丝嘲讽，既然他们想要出手，便怪不得自己，接下来他们所要面对的，也唯有只是死亡。

　　不过就在这些修士即将靠近布凡的时候，异状陡然升起，来自金戈壁州的衍之境修士忽然出手，他们的目标并非是布凡与赤县神州的修士，而是这些在混沌天州之中的强横生物。

　　他们本先投靠了天帝，但是如今却再次背叛，果断的杀掉了天帝的手下。

　　布凡停止住了，他没有出手，因为他看到赤县神州那里动都没有动一下，仿佛是早就知道了金戈壁州的这些强大的衍之境修士会在最终出手。

　　他们出手了，金戈壁州的衍之境足足有三万多，而混沌天州之中的生物却仅仅有不足两万，在人数之上还是有着巨大的差异的，再加上混沌天州之中的生物也没有想到在这个时候金戈壁州的修士会选择背叛掉他们，所以几乎是一个照面，大半部分的衍之境生物就彻底的被灭杀了。

　　衍之境的修士很难被杀死，但是这也仅仅是很难的问题，如果两人打一个，杀得还是很快的，而真正很难杀死的，却是一些强者，大部分的衍之境生物被杀死，终究还是有生物活了下来，并且将金戈壁州之中的衍之境强者直接撕裂。

　　“你们竟然敢背叛天帝大人？”这些原本就属于混沌天州之中的生物彻底的被震惊了，他们没有想到最后金戈壁州的这些人会对自己出手。

　　“天帝大人让我们看不到希望！他自己都被困在上三层之中下不来，又如何帮我们安稳的度过这一场大寂灭，跟了他这么久了，我们相比都知道天帝大人是在想着什么！所谓的破而后立，却是要毁灭后再次新生，原本我们还相信他，但是现在，我们不信了，不信来生，只信今世，只相信这一世我们可以战胜这一场大寂灭，如果失败了，那只能承认我们选错了，不过这样的话，我们至少还能在临死之前挣扎一下！”一位强大的金戈壁州衍之境修士向那些混沌天州的衍之境修士说道。

　　而后那位强大的衍之境修士转过头看向了赤县神州的诸神等人以及布凡，非常认真的向他们说道：“天帝最终不会阻止大寂灭，反而会亲手发动这一场寂灭，并且吞噬掉另外两道盘古残念化身曾经的盘古，最终开辟出属于自己的世界！我们还不像死，所以我们想和你们一样为自己最后的未来拼搏一下！”那位强大的衍之境修士向赤县神州的修士说道。

　　布凡没有多说什么，因为收与不收得决定权在赤县神州的诸神手里。

　　那强大的衍之境修士仿佛想到了什么，直接竖起了自己的手指：“我尹成龙对天发誓，如果我在最终向征战大寂灭的修士出手，便魂飞魄散，永生不入轮回！”

　　随着尹成龙发出了灵魂誓言，他身后庞大无比的衍之境大军一个个也竖起了自己的手指，开始对天发誓，他们想要在最后学着赤县神州的修士拼一下，不甘心自己的命运最终掌控在天帝的手上！


第八百七十二章 玉皇大帝

　　金戈壁州的衍之境修士不甘心自己的命运掌控在他人的手上，所以他们最终在这个时候选择了倒戈，并且发出了灵魂誓言，至少在最终的这一场战斗上不会对赤县神州的修士出手。

　　赤县神州与金戈壁州的修士不算是朋友，但是也不算是敌人，至少现在他们的目标都是一致了，所以自此为之，他们依然成为了赤县神州修士最坚定的盟友，灵魂誓言可不是随便发着玩的。

　　“好！只要你们不最终对我们出手，我们便不会害你们！”伏羲大神看着金戈壁州的衍之境修士向他们说道，这是他的保证，这里的修士只需要他有一道保证就行，因为这里所有的修士向心力都很强，而不像金戈壁州中那么松散，即便是强大的残古在这个时候也会默认伏羲大神的话。

　　不过他对伏羲的话却有了一个补充：“如果你们在最后倒戈，我会杀了你们的！”残古十分认真的向金戈壁州的修士说道，与此同时他转头看向了还剩下的混沌天州的强大生物，这些生物都是最强大的，金戈壁州的修士根本无法短时间内将他们杀死，而如今他们更是抱团在一起，接近有近千名强大的战力，对于金戈壁州的衍之境修士来说，这是一块非常难啃的骨头，想要啃掉注定会付出一些代价。

　　而残古，却是转身看向了那些强大的生物。

　　仅仅一眼，那些强大的生物就感觉到一种强大的规则之力降临到自己的身上，他们甚至感觉到自己连呼喊都来不及便直接烟消云散了，化成一道道光雨，而后彻底的化成了寂灭，消散与天地之间。

　　很难想象到残古有多么的恐怖，这仅仅只是一个眼神，这些强大的近千名修士便连抵抗力都没有直接飞灰湮灭。

　　布凡看到这一幕后也不由感觉到后背冒着凉气，虽然他与残古同样被称之为盘古残念，但是他还做不到如此恐怖的力量，虽然他能够将这些强大的衍之境生物杀死，但是却做不到仅仅一个目光，他需要出动弑天戟，并且不止是一击那么简单。

　　“现在没有人阻拦我们了，我们继续！”残古向赤县神州的修士说道，金戈壁州的衍之境修士却感觉到脊背发寒，而后开始排成了队列，跟在赤县神州大军的后方开始向三十三重天之上飞去。

　　而此刻的布凡，则是已经立在了三十三重天这里，这里曾经是天庭最辉煌的地方，这里被称之为凌霄宝典，被称之为天的顶点，在第二世轮回纪元之中，世人也只知道只有凌霄宝典是天地间最高的地方，很少有人知道最高的不是这一座凌霄殿，在它的上面却也有着三重天。

　　布凡向前迈步，走入到了凌霄殿之中，因为在这里他感受到一股强大的力量。

　　布凡推开了凌霄宝典的大门，厚重的大门发出了吱嘎的响声，这是因为太久没有上油了，布凡通过推开的大门走入到了凌霄宝殿之中，感觉到了凌霄宝殿的宏伟，高不可测，所占据的面积更是不可查询，总之这一座凌霄殿之中的空间却仿佛是一个世界。

　　进入到凌霄宝殿之中，布凡感觉到云雾缭绕，其中雕龙柱子散发出淡淡的金光，将天庭这座凌霄宝殿照亮了。

　　“曾经的凌霄殿不会这个昏暗的！”就在这个时候，布凡听到前面有人呢喃的叹了一声，布凡抬起了头，看到极远处有一个王座，而有一个身穿云色龙袍的强大的中年人就站在那王座的前面，他没有坐上去，而是就那么看着那个王座，所以他留给布凡以及身后衍之境修士的是一个背影，一个让人感觉到十分强大的背影。

　　布凡没有说话，他身后的衍之境大军更是沉默，他们都知道面前这个人是谁，他是这世间最为强大的几个人之一，值得世人去尊敬。

　　“我在这里站了很久，每日都望向上面的一切，看着他成长，看到他最终的丧心病狂，我想要对他出手，却又不忍，不过如今，你们已经来了，我想是时候解决掉这一切了！”那一道背影喃喃自语着，而后转过了自己的身躯，向着赤县神州的诸神等人深深一拜。

　　虽然他是时间最强大的几人之一，但是他却是赤县神州之中的晚辈，对于诸神要有礼貌，敬祖是人人赤县神州的修士人人都要学会的东西，即便是强大的玉皇大帝也不例外。

　　“你做的很好！”伏羲大神看着玉皇大帝说道，这是一种很高的认可。

　　“可是最终我还是没有彻底的将他掌控。”玉皇大帝的脸上在这个时候露出了一种强大的不甘。

　　“这一点你做错了！每一道盘古残念都不可能被人掌控的！”残古忽然开口说道，他与玉皇大帝也算是熟人，当年正是玉皇大帝一首末世谣才将他唤醒，而后自己才自封与思馨界之中。

　　玉皇大帝听到残古的话后，却是彻底的沉默了，许久之后才缓缓开口道：“现在的他非常的强大！我抵抗不住！”

　　这句话从玉皇大帝的口中说出来真的很惊人，因为玉皇大帝自身就非常的强大，能让他都要抵抗不住的人，又会多么的强大？

　　谁都不知道，神州有人在猜测，会不会强大过残古，甚至残古都开始有些怀疑，因为这一世轮回纪元并不属于他和布凡，而是属于天帝。

　　此刻的天帝可谓占了天时地利，而赤县神州的修士，唯独占了人和，他们的前路可以称之为渺茫的，不过他们对于战胜天地，却是有信心的，因为他们这一面拥有的盘古残念不是一个，除了残古之外还有布凡，甚至伏羲大神与玉皇大帝等人到最后都能出手。

　　“我们会赢！”布凡虽然算是一个晚辈，但是他的身份却允许他说出这一句话。

　　玉皇大帝听到布凡的话后，却是笑了。

　　“你说错了，不是我们会赢，而是我们一定会赢！因为我们不是一个人在战斗！”玉皇大帝忽然爆发出强大的自信，因为自他成立天庭开始，他就不是一个人，他一个人斗不过天帝，但是不要忘记天庭自先就是一个整体。

　　“天庭兵马何在！”玉皇大帝一伸手，便抓住了一柄巨大无比的鼓槌，在那王座的下方，却是有着一个巨大的鼓，此鼓名之为聚将鼓，玉皇大帝飞到了那里，而后一手持着一把鼓槌，开始咚咚咚的翘起了这聚将鼓。

　　强大的鼓声彻底震彻了整个天庭，而后赤县神州的队伍之中开始迅速的开启了一条通道，一队队的天兵天将迅速的汇聚到了这天庭的聚将鼓下面排成了整齐的方针，如今他们身上的铠甲已经不如赶来的时候那样破败，而是换上了新的黄金色甲片。

　　天庭大军浩浩荡荡，还好这凌霄宝殿近乎无边，否则一定会放不下这么多人，七十万的天兵天将以及诸位仙神都来到了玉皇大帝的身侧，这让玉皇大帝诞生出了强大的自信。

　　他不是一个人，一直都不是，他还有着自己的守护，那就是这座天庭，那就是自己的故地赤县神州。

　　“人还不够！”玉皇大帝看着这些人，不由喃喃说道，手中敲击着聚将鼓却没有停止。

　　赤县神州的诸神看到这强大且充满秩序的天兵天将，不由点了点头，就连强大的他们都不得不承认，天庭真的很强大！


第八百七十三章 聚将鼓

　　天庭第三十三重天凌霄宝殿，玉皇大帝亲自敲响了聚将鼓，迎接他们的将会是一场战斗，一场足以影响到未来的战斗！天庭要以自己最强硬的姿势参加这一场战斗之中。

　　聚将鼓不断的被敲响，不仅仅响彻这三十三重天，而是彻底的响彻了三界，所有的地方都是天庭聚将鼓的声音。

　　“咚！咚！咚！”聚将鼓震彻三界，而有些土地之中竟然开始高高的隆起，而后嘭的一声彻底爆裂开来，而后冲出了一队铠甲破碎的天兵，他们带着自己破碎的战矛直接冲到了九天之上。

　　事实上，破碎的不仅仅是土地，还有山脉与河流，其中不乏有一队队天兵被唤醒，不过这些天兵都伤的很重，这从他们身上破碎的铠甲就能够看到。

　　而聚将鼓所召集的不仅仅是天兵，而是天庭中强大的修士。

　　金戈壁州之中的一座凡人城镇，一个瘸子正编制着手中的箩筐，这是他的工作，这个行业他已经不知道做了多少年了。

　　而这个时候，他却听到了聚将鼓的声音，他猛然睁开了双眼，而后迅猛的站了起来，因为腿瘸的原因差一点让他摔倒。

　　他听着这声音，脸上带着狰狞与疯狂，甚至开始仰天长啸，因为他从这聚将鼓之中感受到了熟悉的声音，甚至感觉到了那种强大的仙意，只有玉皇大帝才能散发出如此强大的仙意。

　　“玉帝回来了！天庭回来了！我要回去，我要回去！”这瘸子听到这聚将鼓的声音，不由疯狂的怒吼，但是现在的他虽然能够活无尽的岁月，但是他却只是一个凡人，或许他又不同于凡人，因为他的气力很大，能够徒手劈碎山峰。

　　这是因为他原本就是仙人，为天庭巨灵神，但是在最终的寂灭轮回之中，他却差一点的死亡，虽然活了下来，但是却彻底的成为了凡人，两万五千年的时间都不能恢复分毫，这让他很失望，于是便在这里编着箩筐在度日，他的筐编的很好很值钱，而这些钱却全部被他买成了饭，因为他的饭量太大总是吃不饱。

　　“我现在很饿，所以我飞不上去！”巨灵神忽然想起了什么，忽然一瘸一拐的急速的奔跑了起来，很难想象的到一个瘸子能跑的这么快，如同一阵风。

　　他冲入到一个个饭馆，将力量的饭菜全部送到了自己的肚子里，搜刮了好几座城池，他才感觉到自己吃饱了，这让他拥有了很多的力气。

　　他开始奔跑，跑到了一处裂缝之下，透过这处裂缝，他可以看到天上的天宫已经残破，那里是曾经的天庭。

　　“我要回去！”巨灵神跑到了一处最高的山峰之上，而后双脚猛然用力，而后直接一跃而起，他要跳上九天之上。

　　“轰隆隆！”山蹦了，地陷了，而巨灵神，却是真的跳到了混沌天州的第一层。

　　但是聚将鼓敲响的却是在第三十三重天之上。

　　他开始继续的跳，共跳了三十三次，终于来到了天庭之中，不过此刻他已经累得瘫软到地上，但是他还在爬着，向凌霄宝殿一点点的爬去。

　　“我是巨灵神，我要回天庭，我是天庭巨灵神，我要回天庭！”巨灵神在喃喃的说着，一股惊人的意志在支撑着他去往天庭，因为聚将鼓响起了，只要身为天庭成员，就必须到那凌霄宝殿之中。

　　他应了聚将鼓，来了这里，只不过他失去了所有的力气，他发现自己这的是一个凡人了，因为以前他的力气是无穷无尽的，可以飞行，而现在他却需要跳上来，并且跳到了这里便没有了力气。

　　“哎！真没有想到你还活着，我带你进去！”巨灵神忽然听到了一道声音，而后它看到了一双缠着白布的巨大的脚，不过这个脚唯有右脚之上还剩下一个小脚趾，其它的脚趾看样子应该是都斩掉了。

　　他感觉到这双脚很熟悉，因为能有这一双大脚的也唯有赤脚大仙，不过如今的赤脚大仙已经不赤脚了，而是在脚上缠着白布，这是因为他的脚上都是裂口，这是在寂灭轮回的时候留下来的，根本无法愈合。

　　巨灵神听到了赤脚大仙的话后，不由抬起了头，看着又被断掉一根手臂的赤脚大仙，不由咯咯的笑了起来，因为她感觉到赤脚大仙比自己还惨，那么强大的一双大脚如今恐怕已经不能用了，而自己却还有着强大的力气。

　　“不要笑了，至少我还能飞！”赤脚大仙说完这句话后，便用他剩下的那一根独臂夹起了巨灵神飞入了凌霄殿之中。

　　他们飞速的找到了属于自己的位置，而后站在了那里，只不过他们的身体之上有很多的缺陷，不复当年强大的战斗力！

　　不过这并不能够影响到他们随着天庭去征战的心，因为断臂残肢拥有残疾的仙神不单单只有他们，而是有很多，许多人都落下了残疾，这些残疾都是在寂灭轮回是落下来的，永远都不能恢复，但是这却不能阻拦他们会天庭的心，因为他们是天庭的一员，没一个人都是十分的重要，无论他们用什么办法，都要想方设法的来到这里。

　　玉皇大帝的聚将鼓敲了三个月，在凌霄殿的修士看到了许多的天兵以及仙神都陆陆续续的来到了这里，只不过他们来的时候却是身体残破不堪，甚至有的人身上流着脓水，但是他们依旧来到了这里。

　　甚至有的人已经死了，但是他却已经被一种强大的意志支撑着如同一个僵尸一般的来到了这里。

　　完好的天兵有七十万人，但是拥有残疾的天兵却有着十万余人，他们都是在寂灭轮回的时候落下来的残疾，甚至这里又来了许多强大的仙神，而这些仙神的身上无疑也有了很多的伤。

　　来到这里的修士是第一看到天庭这种恐怖的向心力，金戈壁州这些原本很是倨傲的衍之境修士看到面前的这一切彻底的沉默了，那些天兵与仙神真的太惨了，他们怀疑自己受了这么重的伤还能不能活下去。

　　就连布凡也感受到了天庭的强大，甚至他感觉到这种强大可以称之为恐怖！

　　天庭很强，真是因为天庭的团结与秩序，强大到能够代替天地间的秩序，让世人只知道天庭与修仙，而忘记了修真，完全做到了一手遮天，而如今距离天庭毁灭以及过了两万五千年，天庭却依旧拥有着如此强大的凝聚力。

　　来到这里的都是强者，当他们看到天庭之中一位位成员带着残疾来到这里的时候，不由想起了那寂灭轮回，真是那场寂灭轮回，才会让这些强大的天兵残破不堪，而那一场寂灭轮回毁灭掉的不单单是一场天兵，仅仅只有一少部分人度过了那一场寂灭轮回，更多的人都死了。

　　不过如今的天庭却依旧能够保持曾经的六成战斗力。

　　残古看了这些伤残的兵士，知道在他们身上蕴含着一种痛楚，不由一声长叹。

　　“当年你帮过我，如今我也帮你一把！”残古仅仅说出了一句话，天地间便散发出强烈的波动，而后天地间的本源力开始迅速的涌入到那些兵士与仙神的身躯之中，庞大的寂灭力量从他们身体之中生生的逼了出来，而后他们的伤口开始愈合恢复，只不过到了最终，他们没能断臂再生，只不过是恢复了些力气，让他们少了一些痛楚，残古即便再逆天，却也只能做到这里，因为那些人受得伤太重了，能活下来都是一个奇迹！


第八百七十四章 混沌

　　布凡没有做什么，只是走到了那个王座的面前，他看到王座这里充满了灰尘，便知道玉帝已经很久没有坐上去了，不过他的目标却不在这里，而是在王座正上方的头顶那里。

　　那里有着一个圆形的八卦图，只不过如果仔细看得话，会发现里面有着无穷无尽的八卦图，这是一则封印，打开这道封印，便能破入到混沌天州中的最后三层，而那里，则真正属于天帝的地域。

　　“你和天帝有关系？”布凡看着玉皇大帝，却是向玉皇大帝询问道，因为一开始他便说与天帝有些关系，只不过在他敲响聚将鼓的时候，布凡没有打扰他去问他。

　　“我教给他许多东西，但是最终却收拢不住他的心！”玉皇大帝向布凡说道，而他的话不由让布凡咋舌，玉皇大帝竟然算是天帝的师傅……

　　“破开那一道封印就能打开去往上面的屏障吧！”布凡向玉皇大帝询问道，毕竟这里是人家的地盘，并且人家也是自己的长辈，至少还是要有一些表示的。

　　“是，突破了那一道封印，就能进入到上三层之中！”玉皇大帝神色庄重的向布凡说道。

　　“我将你这凌霄殿打坏了，你不会怪我吧！”布凡看着玉帝问道。

　　“坏了就坏了吧！”玉皇叹息一声说道。

　　“想要修好的话需要很久吧！”

　　“想要恢复的话至少需要几百年吧！”玉皇大帝跟着布凡唏嘘道。

　　布凡叹了一声，然后拿出弑天戟对着天空中比划着。

　　“不要心疼！”说完这句话之后，布凡一戟直接斩在了那八卦图之上，这三十三重天开始剧烈的晃动了起来，天空中的那一道八卦图轰然崩碎，紧跟着这做凌霄宝典也随之崩塌。

　　轰隆隆……

　　凌霄宝典的上放开始出现了一个巨大的裂缝，而后彻底的被撕裂了开来，紧跟着一股浑厚的气息从上面倾泻了下来，精纯无比，上面的地方，便是混沌天州的最后三层。

　　而这最后的三层，却是这世间不可知之地，因为从古至今，没有一个人来到这第三十四重天与第三十六重天之上，即便玉皇大帝创下了这天庭，掌控了整个混沌天州，却依旧认为天州只有三十三层，而不清楚后三层的存在。

　　“传说，最后的三层是盘古开天辟地的最终稳定世界之处，在这里蕴含着这个世界最本源的东西，那是整个天地的核心。”赤县神州之中的女娲大神在这个时候忍不住喃喃说道，虽然她说的很轻，但是却让这里的所有人都清晰的听到了他的声音。

　　“这里为天地的核心，最终率先崩溃的却也是这里，如果这里的核心真的崩溃掉的话，那么这个世界便再也不能稳定下去了！”伏羲大神看着这三十四重天，不由向身后的众人说道。

　　布凡看着第三十四重天，眼中不由爆发出一道光芒，他知道最终的战斗要来了。

　　在赤县神州的计划之中，唯有盘古三道残念聚集到一起才能抵抗到最终的大寂灭，所以赤县神州走出征战天州这一步可以称之为至关重要的一步，但是没有想到第三道盘古残念最终会失控！

　　关于第三道盘古残念，他们在很早之前就开始做了筹备，比如玉皇大帝收天帝为徒，这恐怕就是计划之中的一部分，不过最终的结果却并不好，天帝根本没有领情，而是坚持了自己的路。

　　这一世轮回纪元本就属于天帝，天帝理应该掌控这一切，但是最终的结果却并不好，玉皇大帝站在哪里，天帝一直被困在这三层之中，不能施展出自己的手脚，不过这一切却都还来的及，因为距离最终的大寂灭还有五千年的时间，最终的结果谁都不知道。

　　赤县神州的修士征战混沌天州，大九州之间的屏障已经完全的被打开了，这注定是谁更强谁便能够掌控这一切。

　　赤县神州的修士很强，但是天帝为这一世轮回纪元的掌控者，最终谁会掌控着一切真的很难说。

　　布凡不会想太多，既然他的身后有赤县神州的修士，那就大胆的去走好了。

　　他劈开了去往上一层的通道便一步迈出，率先进入到了混沌天州的第三十四层之中，这里的景象与下面的三十三层不同，这里的景象更像是传说之中的混沌，天地间灰蒙蒙的一片，就连魂念都无法穿透这一片馄饨。

　　布凡感觉到自己所能见到的地域只有方圆数十里的范围，这已经是自己魂念扩张的极限了。

　　“我的魂念只能感受到方圆五十里左右的范围！”布凡踏进来之后迅速的与赤县神州的修士交流，这种混沌状态会对接下来的行动形成很大的障碍。他们无法知道这混沌天州之中有什么，行动便会受阻。

　　“我也只能探查到八十里左右的范围，这就是混沌，想不到这个世间之上真的蕴含着混沌这种东西！”残古伸手抓住了一团混沌，然后仔细的打量着这一切认真的看到。

　　这所谓的混沌是天地间最开始孕育生命的东西。

　　天地间最开始便是寂灭，一片虚无什么都没有，而后虚无之中开始诞生混沌，这一片混沌就可以称之为是天地间的母液，如同鸡蛋之中的蛋清蛋黄，而后馄饨之中经过孕育，可以诞生出生命。

　　这个大九州世界，就是从混沌之中孕育出来的，而世间没有几个人见过这种混沌，这是最本源的东西。

　　“这种东西对修士有着很好的感悟，可以更清晰的感悟到这天地间的轮回，可惜我之前一直不敢踏入到这里一步，对这混沌的了解也不是很多！”玉皇大帝俱进到一缕混沌向身后的众人说道。

　　布凡闻言夜不由将自己的魂念探入到了这混沌之中，却感觉到自己的头脑开始有些浑浑噩噩，但是在这浑浑噩噩之中却有着一种说不清道不明对天地的体悟，自己体内的力量确实有了一些增长。

　　而得到增长的不单单是布凡，赤县神州之中的诸神以其后面的大军对这混沌都有一种特别的体悟。

　　“长期在混沌之中修炼的确有着很好的好处，至少会让修士变得更加强大，这最后的三层，可以称之为是宝地，如果给我足够的时间，我或许可以借此创造出一个新的世界！”伏羲大神感悟过这混沌之后，却忍不住露出了激动之色。

　　如果给他足够的时间参悟着混沌之中蕴含的东西，他们或许能够完全的创造一个世界，这对世间的一切生灵可谓是有着极其深远的影响。

　　“可惜，就算我能明悟到那一步，也需要几万年的时间，而如今我们只剩下了五千年的时间，我们的时间不多了！”残古在这个时候却也忍不住感叹道。

　　而一旁的玉皇大帝听到他们说的这些话的时候，神色却也露出了一丝黯淡。

　　“我一直都在哪里坐井观天，却不知道这混沌有着如此的用处，如果我能早些知道这些混沌的用处，或许我们便不用兵行险招来走这一步棋！”玉皇大帝此刻脸上写慢了后悔，如果大寂灭最终真的毁灭了天地，他会成为千古的罪人，因为他没有将这件事情弄清楚，如果他早些发现的话，经过数万年的参悟或许会诞生出一个新的世界，但是现在的他们却是没有了希望。

　　“我们来的晚了，但是终究有人在这里活了三万年的时间，天帝这一世便在这里诞生，他对混沌感悟的最为深刻，不知道他是否能够明悟到最终的那一步！”残古最后所说的话，却是引人深思！


第八百七十五章 混沌族

　　残古与伏羲等人都想过创造世界的，但是他们最终都没有成功，不过他们却知道，最终只能放弃，不过他们却没有想到，就在他们感觉不到希望的时候，却发现了这一片混沌，如果在这混沌之中感悟，他们早就能开辟出一个新的世界，或许不会如同这大九州世界这般完美，但是至少他们可以争取到更多的时间，并且可以进行不断的感悟与演化。

　　而现在，虽然发现了这一切，却是晚了，不过对于他们来说最重要的却是天帝，因为天帝一直生活在这一片混沌之中，他应该知道这混沌之中蕴含着怎样的力量，甚至他很有可能已经明悟了如何去创造一个新的世界。

　　甚至他曾经说过，毁灭之后才能新生，现在真的让赤县神州的修士有了一些犹豫，不知道他说的是否是真的，不过最终是要见到了才会知道最终的真相。

　　“这片混沌之中诞生出过生灵，很是强大，天燕京被创伤过！”玉皇大帝看着这一片混沌，向身后的修士说道，对于这片混沌了解的最深刻的无疑是他，不过他却也只能知道这里范围的事情，最终他们也只能一步步的向前走。

　　“无须惧怕这一切，我们人多，一步步的向前走就好！”布凡一直走在前面，此刻他撑开了自己的世界，将这些混沌吸收到自己的世界之中，这对自己有很多的好处，这可以看成是一场修炼。

　　“你说的很对。不过在这里我们的力量会受到混沌的压制，这里会成为天帝最好的战场！”玉皇大帝向布凡说道。

　　“最好的办法就是毁掉这些一切，但是这些混沌如果毁掉的话又太可惜了！我们一步步的向前走！”伏羲大神看着周围的混沌向众人说道。

　　“所有人不要分散的太远，不要在这里迷失了！”女娲大神也对后面的强者嘱咐道，因为在这里没有一点的方向感，很容易迷失，因为这里上下左右都是混沌，不过还好他们看到了那个入口，知道那一面是上。

　　布凡没有多说什么，开是携带着自己的世界急速的向天空之中飞去。而自己身后。这是浩浩荡荡的大军，不过他们飞了很久，却没有发现那一层边界，反而遇到了一头强大的人型生物。

　　此人型生物看起来像是一位女性。拥有万丈高。有八条手臂。而她的腿上，却也长着如同汗毛一样的触须，而她飞舞的长发。更不像是实质性的东西，而像是一团燃烧的火焰，不过众人知道那一团头发并非是火焰。

　　这位强大的生物整个身体都显得朦朦胧胧，看起来与这混沌很是契合。

　　“这应该是诞生与混沌之中的一头生物！”布凡打量了许久，终于忍不住向身后的众人说道。

　　伏羲等大神看到这一切之后，也不由赶到震惊，因为盘古传说就是诞生在混沌之中，而面前的混沌生物，却是有着与盘古一样的身份，这让他们还从来没有见到过。

　　“这真的是好东西！不过可惜看起来没有什么灵智，整个人显得浑浑噩噩！”女娲大神跟着说道。

　　这混沌之中诞生出来的生物的确没有什么灵智，整个显得浑浑噩噩，不过就在众人在她的身边研究的时候，那一头混沌生物却忽然睁开了双眼，眼中却是充满了清明。

　　“你们来了！”一股强大的波动透过混沌传入到每一个人的识海之中，这不是魂念，而是另一种东西，或许比魂念要更加高级一些。

　　“是天帝！”玉皇大帝听到这道声音之中，神色不由变了变。

　　“老师，你也来了！”那名强大的生物转过了头，看向了玉皇大帝。

　　玉皇大帝看着天帝，却是如临大敌，身后的天兵天将却更是严阵以待，随时做好了战斗的准备，而布凡与残古诸神等人却在这里看着那一头强大的混沌中诞生的生物，却发现她并非太过强大，至少布凡自信一个人就能将她斩杀，而这样的一个存在，又怎么会是天帝？

　　“这是天帝的一缕化身！”残古看出了众人的疑惑，不由向众人说道。

　　“你说的没错，混沌族本没有智慧，只拥有本能，而他们一旦开启了智慧，却是相当的恐怖，而我却可以通过自己的化身控制了这混沌族。”天帝通过这混沌族的化身向他们说道。

　　“我想你应该知道我们来这里是要做什么的！”伏羲大神看着那一缕化身向他说道。

　　“我自然知道，只不过我不会同意这么做！”天帝说道。

　　“我想知道你到底有没有感悟到那一步？你现在可以创造一个新的世界？”伏羲大神看着天帝说道。

　　“不！我还差了很多！”天帝说道这里有些失望。

　　伏羲与诸神等人也有了一些失望。

　　“不过我有办法能够做到这一步，只要你们肯将残古与布凡交给我，我便可以走到那一步！我会建立一个新的世界，创造出新的秩序，那个时候，我将会再次成为盘古！”天帝看着这些众生，认真的向他们说道。

　　“可是即便将他两人交给你，你不也会毁灭掉世界？”伏羲大神看着天帝，认真的向他说道。

　　“这是天地间留下来的规则，我只能这么做，破而后立，新的世界才能诞生！”天帝向来到这里的众生说道。

　　“可惜！”伏羲大神听到天帝的话后，却不由叹了一声，而后继续说道：“我们不会将自己的性命交到你的手里，或许可以说我们曾经给过你一次机会，但是你却没有去珍惜！我们现在更相信他们！”伏羲大神说的是天帝投靠天庭，而他们指的便是布凡与残古。

　　“哈哈！天道无情，你们却妄想我于你们建立出感情，这就是你们最大的愚蠢，一旦有了感情，我便不可能明悟到这一步，我就会如你们一般幼稚的想要对抗最终的大寂灭！”天帝看着诸神，认真的向他们说道。

　　“最终的大寂灭不可抵抗，我会慢慢的引导这场大寂灭来毁灭整个世界，而后我会再次创下一个新的世界。”天帝平静的说着这一切，没有带一丝感情色彩。

　　“师傅，你终究还是没有步入无情道的大成，所以不能成为世间的最强者！”天帝这句话，却是向玉皇大帝说的。

　　“哎！我当年创下了修仙一途，就是我最大的错误，我不应该让你入仙道！”玉皇大帝这一位天纵之资的强者最终却还是忍不住悔恨了起来，因为正是因为他传授了天帝无情仙道，被天帝修炼到了大成，最终才致使天帝无情，与赤县神州的众人为敌，更是不惜最终毁灭掉这个世界。

　　这是玉皇大帝第一次的悔恨，他见到了两次寂灭轮回，他真的不想见到第三次。

　　“如果你真的要与我们为敌的话，最终不会拥有好的下场！”玉皇大帝最后看着天帝，却是更加的冷酷无情，玉皇大帝这是在清晰的告诉天帝，既然如此，我们只能杀气。

　　无情之中带着冷酷，能让无情的玉帝后悔已经是非常重大的事情了，不过最终强大的玉帝会解决掉着一切。

　　让他后悔的事情，最终只能消失，玉皇大帝再次变得冰冷无情，身后的天兵天将也煞气升腾。

　　“这才是我的好师傅！修仙路最终修成天道，无情天道，师傅你终于快大成了！”天帝看着玉皇大帝向他认真地说道。


第八百七十六章 仙道无情

　　仙道既天道，皆是无情道！

　　这就是天帝对道的理解。

　　“你理解错了，仙道的尽头是有情！仙道与天道并非是无情道！”玉皇大帝看着天帝，认真的说道。

　　“天庭之所以能够拥有如此强大的向心力，不是因为天庭的秩序，而是因为每一位天兵天将都对天庭拥有着自己的感情，虽然修仙道让他们看上去冰冷无情，但是实际上他们却蕴含着自己的感情，而你走的路，却是错的！”玉皇大帝向天帝说道，经历了这么多，走到了这一步，玉皇大帝的境界再次有所提升，至少他知道仙道有情。

　　“哈哈！师傅你别搞笑了！如果想到有情的话，我又怎么能够如此的强大？不要往里我已经将仙道修炼到了尽头！”天帝看着玉皇大帝冷冷的说道。

　　“错的人是你！你没有经历过一点的感情，虽然强大，但是却需要我于布凡的人生去弥补，只有经历过这一切，才能创下最精彩的世界，其实我们身为盘古残念，对这个世界却没有多少贡献，身为天地间的最强者，却不能为这个世间贡献自己的力量反而成为了世间的约束，这真的没有一点意义！”残古看着天帝摇头向他说道。

　　“或许你应该经历一段属于自己的感情，这样你就会发现这个世界的美丽，不过你却没有经历，因为你一直困在这个空间之中，认为参悟透这混沌中蕴含的力量就是最强，却不知道这要与人性相结合，才能创造出一个新的世界，你说吞噬掉我们，我们却也可以吞噬掉你，无论怎么做，只要我们最终融合到一起，便能创造下一个新的世界！”残古看着天帝向他说道。

　　“我承认，你说的没错，无论我们最终谁吞噬了谁，最终都会化成一体，只要我们化成一体便能诞生出一个新的世界！”天帝向残古与布凡说道，而后又继续补充道：“这就是盘古大神留下来的手段！”

　　布凡看着天帝，却是扬起了弑天戟。

　　“时间已经不多了，最终的这一切却会在我们三人之间解决！”布凡向天帝说道。

　　“哈哈！你以为我是傻子吗？只要你们来到了我这里，便会仗着人多来将我囚禁，这样对我一点好处都没有，如果你们想要将我，就一步步从这混沌之中走上来吧，我就在第三十六重天这里等着你们，不过你们如今要面对的，却是这混沌族的暴动！”当天帝说完这句话的时候，那个混沌族的眼中便不复清明，再次出现了那种浑浑噩噩，不过当她看到了面前的众生之后，眼中却流露出了愤怒！

　　“嘶……”那个混沌族开始怪叫着，整片混沌都开始剧烈的翻涌了起来，随着她的时候，这一片混沌翻滚的更加剧烈，而后这一片空间之中却是再次传出来一阵阵的时候声，他们吼叫的声音不同，这就代表着她们的形状并非一样，不过从这吼叫声之中，却可以感受到他们都狠强大。

　　布凡不允许这一头混沌族对自己身后的众生造成伤害，直接一戟劈了过去，这个混沌族直接被劈成了两半，不过紧跟着他就发现这混沌之中开始剧烈的翻涌了起来，被劈成两半的混沌族竟然再次凝聚到一起，她那浑噩的目光看着布凡，更加的愤怒。

　　“竟然杀不死？”布凡看到这一切之后却也感觉到惊愕，因为自己还从来没有遇到过这样的事情，一个混沌族而已，一戟竟然没有劈死，这真的一点都不符合道理。

　　布凡看着这向自己从来的混沌族，一戟再次劈成，锋锐的戟芒再次将这混沌族劈成两半，布凡自信就算是伏羲大神接下来自己这一戟都不会好过，这混沌族并非太强大，所以一击之下注定不会毫发无伤。

　　不过让布凡惊愕的事情再次发生，那混沌族受到布凡的伤害之后，竟然没有消散，而是再次凝聚到一起，而她的身体也不再那么朦胧，而是多出来了一丝真实之感，甚至布凡感觉到她竟然再次强大了一分。

　　八臂的混沌族嘶鸣着向布凡冲了过来，身体周围诞生出一条锁链，整条锁链显得灰蒙蒙的，却是以这混沌气构成。

　　“这混沌族很古怪！”布凡不由向身后喊了一声，因为除了自己面对这个混沌族之外，其它地方也有混沌族侵入到这里。

　　“混沌族本为混沌生，应该是杀不死的！”残古也斩了两次混沌族，发现并没有将其杀死反而让他们变得更加强大之后，便做出了这个推断。

　　混沌族，根本不可以杀死，这对于这大军来说真的很有难度，虽然每一个人都是十分的强大，但是奈何这些混沌族根本杀不死。

　　那他们施展出再强大的神通，对这混沌族却没有一点的用处，而这些混沌族更是冲入到了人群之中，恐怖的混沌气直接洞穿了强大的衍之境修士的身躯，让这些衍之境修士连惊叫都没来得及便直接被那混沌气给杀死了！

　　混沌族的强大在与他的不死，就连诸神也感觉到面对这混沌族很棘手，众生无奈之下，只能闪避，但是这些混沌族却在众生之中纵横，不时有人死掉。

　　混沌族不多，只有五十多名，每一名的长相都不同，有的想人类，有的却像是各种异兽，有的却像是一朵云可以随意的变化，而这些混沌族却是十分的强大，可以操控混沌气，对衍之境修士有着强大的力量。

　　几乎一个照面，这里的大军就死了很多人，其中死的最多的是金戈壁州的衍之境修士，因为他们的反应根本不如其它接受过各种传承的修士，所以他们总是被混沌族抓住而后死亡。

　　“挺住！”伏羲大神自然不会让金戈壁州的修士就这样死掉，施展了八卦世界，直接将身后的金戈壁州的修士收了进去，而残古的身体之中更是飞出了四十九个古字，搭建出一个牢固的世界让所有人都进去了，而出现在外面的，唯独剩下几十名至强者，他们不断与这些混沌族对峙着，却发现这些混沌族被杀的次数越多便越是难缠。

　　此刻的布凡，已经被五头混沌族包围住了，他只能勉强的撑开自己的世界，对这混沌族进行着抵抗，他想找到混沌族的弱点，否则的话混沌族根本无法被杀死。

　　布凡撑开世界在抵抗着，而其它的衍之境修士在这个时候也陷入到了僵持之中，只能处于被动的抵抗，此刻他们终于知道了这混沌之中的危机，至少这混沌族已经真的达到了不死不灭的地步。

　　而就在这个时候，一朵云却是悄然的飘入到了布凡的世界之中。

　　那是一个混沌族，布凡没有想到他竟然能够进入到他的世界之中，不过皱眉，随后却是利用着自己的世界之力将那股云禁锢。

　　没有想到，那一朵云真的被禁锢住了，而后布凡开始尝试着将那一朵云炼化掉，没有想到的是，布凡竟然成功了。

　　而后，布凡再次让一头混沌兽进入到自己的世界之中，并且发现这些混沌兽可以被自己的世界之力禁锢炼化，这让布凡终于知道了解决这些混沌兽的方法。

　　“这些东西可以被炼化掉，并且对自己的世界有很大的好处！”布凡飞速的身后的强者交流道，而诸神听到布凡这句话后，也如法炮制，让这混沌兽进入到自己的世界而后将其彻底的炼化！


第八百七十七章 我们想杀你

　　天帝知道这些混沌族很强大，会给诸神造成很大的麻烦，但是他所接受的文明不同，却不知道诸神虽然杀不死这混沌族，但是却可以将这混沌族抓如到自己的世界之中将其炼化掉，不过混沌族很强大，进入到自己的世界之中会折腾一番，但是最终的结局却只能被诸神等彻底额炼化掉。

　　最先炼化掉这混沌族的布凡感觉到自己的眼睛都快要绿掉了，这混沌族对自己的世界简直就是大补的东西，可以让自己的感悟飞快的增长，如果有个几万头的混沌兽让自己吞噬，自己一定可以衍化出一个非常完美的世界。

　　只是可惜，这一层只有五十多头混沌兽，虽然布凡抢到了八头，但是其它的四十多头却依旧被诸神给分了！

　　这第三十四层的混沌族就这样被炼化掉了，不过这联盟大军却受到了一点创伤，至少有数百的衍之境修士死在了混沌族的手上，就连赤县神州之中也有强者没有避免掉这场伤害。

　　不过这点损失，诸神还是承受得起的。

　　不过布凡等人经历过这一场战斗之后，却是迷失了，他们不知道接下来该去那一个方向。

　　“接下来该往哪里走？”布凡终于忍不住向身后问道，他认为诸神获得时间比较长，经验会比他丰富很多。

　　伏羲大神皱眉，手掌之中开始浮现出八卦图，而后开始飞速的演算了起来，残古眼中有四十九个古字闪过。看样子也是在衍化，有能力的诸神都在飞速的衍化着，他们想要通过这种衍化而看到未来，这可以称之为占卜。

　　布凡看着他们各自展现出强大的神通，却是静静的站在了那里，进行这种衍化需要一些损耗的，布凡损耗不起，所以让他们慢慢的衍化出来这一切。

　　不过当他们最终衍化出来的结果之后，却发现得到的方向却是不同。

　　他们算出来的结果，根本没有一个吻合的地方。四面八方。让布凡更加的迷茫。

　　“到底那一面才是出路？”布凡心中有些烦躁，他们可不想就这样被困在这第三十四层之中。

　　“要不我们分散开来去寻找，只要保持几个人之间的魂念可以交接就可以，彼此的散开。就会形成一幅巨大的网络。这张大网足以覆盖掉着混沌天州之中的这一层！”一旁的大司命向众人提议道。

　　“这个想法很好。不过我们不知道这里会不会有什么其他的威胁！”残古看着这混沌天州之中的一切，却是向他们说道。

　　“如果有时间的话，我们可以彻底的掌控着混沌的力量。这样这些混沌对我们来说便不是阻碍，不过可惜这需要非常长的时间，我们的时间并不是太多！”伏羲大神也跟着说道。

　　布凡眼中露出了一点烦躁，因为天地间灰蒙蒙的一片真的很影响自己的心情。

　　忽然，他想起了盘古开天辟地的传说，盘古会不会因为这灰蒙蒙的天空而感觉到烦躁，这真的很影响心情啊！

　　烦躁的布凡直接对空中狠狠的劈出了一戟，却没有想到虚空直接被布凡给斩开了一个巨大的裂口，而那裂口之中却不是虚无，而是混沌，比这一层更加浑厚的混沌力量！

　　布凡看着被自己劈出来的这一片混沌，嘴角不由抽了抽！

　　“这不会是第三十五层！”布凡向神州的诸神问道，他认为诸神活的岁月比他长很多，很有可能知道这一切。

　　“进去！”残古终于发话了，简单的两个字，却是告诉他们这就是下一层。

　　布凡没有一丝犹豫，直接冲了进去，他还是很希望的下一层之中多出来两个混沌族，这样对自己会有更多的好处。

　　而此刻，就在混沌天州最后一层的天帝却睁开了眼睛，他身上穿着一身灰色的袍子，整个人看起来有种一副病怏怏的样子，真的很不符合天帝这个微风的称呼。

　　但是他却是天帝，他就是掌控这一世轮回纪元的天地。

　　“混沌族竟然不能阻拦他们的脚步？再过不久，他们就会来到这里！”天帝不由感觉到很吃惊，没有太久，布凡等人就讲混沌族给击散了，天帝算到了混沌族阻拦不了他们，却没有算到竟然这么快就要到来了。

　　“不过这样也好，最终的一切却是需要我们去解决，布凡说的没错，最终的一切，只能由我们三个人去解决，其它人，根本没有这个资格！”天帝低着头仿佛在思索着，与此同时他也在计算着，计算着自己到底有多大的胜算。

　　这一切，都仿佛是一场赌博，输的将会使自己的性命，天帝输不起，众生形成的联盟一样输不起，但是最终有一方会输的一无所有。

　　当天帝正在思索的时候，却是感受到自己的脚下忽然出现一道剧烈的波动，而后一道裂缝瞬间诞生，布凡更是一步的迈了过来。

　　天帝静静的看着布凡，布凡也在静静的提防着他。

　　“你们来的很快！”天帝看着布凡，认真的向布凡他们说道。

　　“投降！”布凡看着天帝，向他劝降道，与此同时他将弑天戟横在了身前，仿佛随时都有可能手。

　　“不要忘记，这一世轮回纪元属于我的，这个地方也是属于我的，而你，却也是太弱了！”天帝看着布凡认真的向他说道。

　　布凡郑重的点了点头，他承认现在的自己与残古和天帝比起来是有些弱，但是他不认为自己连一战的实力都不会有。

　　“你看上去也并不是太强！”布凡看着天帝向他说道，因为天帝整个人看起来是一副病怏怏的样子，让人感觉也并不是怎么样。

　　“赢了你还是足够的！”天帝淡然的向布凡说道。

　　“不过可惜，我不是一个人！”布凡说的有些无耻，但是他却很坦然。

　　自己身后明明有着诸神，自己没有必要一个人在冲向这个实力不明的天帝，不过看着天帝那双没有一丝感情的眼睛，布凡自己对这天地就感觉到十分的不爽。

　　“我们的确不是一个人，投降！”残古来到了布凡的身边，看着天帝认真的说道。

　　“我们都在这里了！”天帝看着残古与布凡，直接无视的后面的诸神。

　　“没有必要的废话就不要再说一遍了！”残古看着天帝向他说道。

　　“我说的我们只有我们三个，他们并不能出手！”天帝站在那里，指着残古与布凡的身后说道。

　　残古认真的看着天帝，却是认真的向他问道：“你与有情的众生真正的接触过吗？”

　　天帝沉默不语。

　　“我要告诉你，你想的是错的！”残古身体的大穴之上忽然诞生出一个个巨大的漩涡，而后这漩涡形成了一个世界，直接将后方的强者吸收到自己的穴道之中，而这么做的不单单只有残古，布凡、伏羲与玉皇大燕京展开了自己的世界，让一位位强者进入到自己的世界之中，而后让他们为自己的世界提供强大的力量。

　　天帝静静的看着这一切，没有出手。

　　“达到了这个境界，你们应该清楚，他们对我们能起到的作用微乎其微！”天帝看着残古与布凡，认真的向他们说道。

　　“你修炼的时间还是太短了！”残古一句话驳回了天帝的话。

　　天帝没有多说什么，而是转头问向了伏羲大神：“人皇有对我出手的把握？”

　　“没有！”伏羲道。

　　“那你为什么还要出我出手，这就是在送死！”天帝看着伏羲向他说道。

　　“因为我们想要杀你！”玉皇大帝看着天帝，替伏羲大神回答了这个问题。


第八百七十八章 一触即发

　　伏羲与玉皇大帝虽然与残古布凡等人相差许多，但是他们在这场战斗之中，却有出手的能力，伏羲是因为强大，玉皇大帝则是因为了解，天帝毕竟是他自己的徒弟。

　　“师傅你也想杀我？”天帝看着玉皇大帝，眼中依旧是那副无情的样子。

　　“你想要施展最终的大寂灭，我自然要杀你！”玉皇大帝向天帝说道。

　　“就算我死了，大寂灭也一样会来！”天帝向玉皇大帝说道。

　　“杀了你，我们自然多了更多的胜算！”玉皇大帝向天帝说道。

　　“如果你们帮我，我会在我的世界之中复活你们！”天帝看着他们，认真的向布凡等人说道。

　　“你怕了？”布凡看着天帝，却是忽然向他问道。

　　“我怎么会怕？”天帝依旧是那一副无情的样子。

　　“你若不怕怎么会说这么多？”

　　“我只是感觉到你们相当的愚蠢，如果你们不来这里，或许还有五千年的安稳日子好过，为何不好好珍惜这段时间，而是要来送死？”天帝向伏羲大神问道。

　　“有些事情，并不是你这种没有感情的人能够理解的！”伏羲大神看着天帝向他说道，与此同时他们四个人已经将天帝围拢了起来。

　　四个人，围拢的只能有四个方面，但往往四个方向就可以堵住一个人所有的去路，并且这四个人不单单只有四个人，他们所代表的，是天下间的众生。

　　四个人，便代表了天下众生，因为每一个人的身体之中都蕴含着强大的众生之力，这股力量，任何人都会忌惮，就连天帝也不例外，虽然这一世轮回纪元他掌控着一切，但是很有可能一不小心他就会失去这一切，他赌不起。

　　“我们可以换一个和平些的方式，为何要出手，这样下来对我们任何一个人都没有好处。”天帝站在四个人的中间，气势却是没有弱上丝毫。

　　“我们之间，有谈判的机会吗？”伏羲大神没有出手，而是看着天帝问道，如果这件事情能够和平解决的话，他们没有必要大动干戈，因为他们最终不能杀死天帝，因为他是天地间三道盘古残念之一，最多天帝只会被布凡或者残古吞噬掉。

　　“我更希望咱们能够心平气和的谈上一谈，我看到了一角未来，这场大寂灭不会停止，即便我死了也不能，所以我想要将这场大寂灭提前爆发，而后我会创立下一个新的世界，如果你们投靠我们，我会在那个新的世界之中给予你们一席之地！”天帝第一次如此认真的向伏羲等人说道。

　　“你的条件很诱人，但是我们凭什么相信你？”伏羲大神的目光凌厉，确实丝毫没有退让。

　　“面对我们，你根本没有多少胜算！”残古向天帝说道。

　　“我的确没有多少胜算，但是不要忘记了，到了我们这个境界的战斗，考验的不是人多与实力的强弱，而是考验谁对那一角未来看的更加真切，谁看的最长远，谁就是最后的胜者。”天帝认真的向残古说道。

　　“可是你一个人，又如何能面对天下苍生的意志？”布凡看着天帝问道。

　　“哈哈！天下苍生又如何能违抗天地间的意志？一次寂灭轮回，就足以让天下苍生灰飞烟灭，天地可生养天下苍生，亦可毁灭，你们身为天下苍生中的一员，根本布可能抵抗这寂灭轮回。”天帝忽然露出了强烈的精神波动，这与他的无情仙道一点都不符，但是他现在的这种状态，却让人感觉到更加的恐怖。

　　“你难道又不是天下的苍生的一员吗？”布凡看着天帝问道。

　　“不要忘记，我是第三道盘古残念！”天帝向布凡等人异常郑重的说道。

　　“可是我们这里有两道，你仅仅只有一道！”玉皇大帝此刻向天帝说道。

　　“可是掌控这一世天道的，却只有我！”天帝的气势忽然间变得强大，让布凡感觉到很是忌惮。

　　“你说的没错，但是你不要忘记了，我也曾掌控过天道，并且那一世的天道，比你这一世的天道强大到无数倍！”残古的身上忽然爆发出一股强大的气势，惊天动地，布凡在这股气势之中却如同一页小舟，身体都有些摇晃。

　　“哈哈！你说得很对，但是他呢？”天帝的手指忽然指向了布凡。

　　“现在的他恐怕连关于盘古留下来的记忆都没有觉醒吧，第二世轮回纪元的天道被他掌控过吗？恐怕第二世轮回纪元的天道见到了师傅便自动的躲了起来吧！”天帝所说的师傅便是玉帝。

　　“我曾衍算过，第二道轮回纪元出现意外，与师傅有很大的关系，我不得不承认我的师傅真的很强大，强大到第二道盘古残念都要在你的手上吃瘪！并且我身为第三道盘古残念，却依旧成为了你的弟子，你注定要永垂不朽！”天帝看着玉皇大帝向他说道。

　　“可惜我错了！”玉皇大帝对这件事情不得不承认自己的错误，因为自己太过强大了，致使忽略了天地平衡，让第二道盘古残念出现了意外，而他这么说，却是让布凡心安，他害怕布凡因为天帝这短短的几句话而失去了控制。

　　而布凡听到天帝的话后，却是感觉到非常的好笑：“你说的很对，我没有如同你们掌控过天道，我也没有觉醒过关于盘古一丁点的记忆，而我现在所拥有的这一切，则完全是赤县神州所有底蕴堆积出来的结果，可是即便这样又如何，我依旧站在这里，我站在了这至高的战场之上，至于那一层身份，即便不要又有什么？”布凡虽然在气势上弱了很多，但是他的骨子之中却有这一种坚韧，就如同一根傲竹一般的立在这里，任由寒风来吹打。

　　“你已经不配成为盘古残念了，你已经失去了那种强大掌控一切的心！”天帝看着不凡，不由露出了一声长叹。

　　“哈哈，盘古残念？现在我想想都感觉到好笑，孤傲读力在世间之上吗？那又有什么好的结果，我现在看到你的人生真的感觉到很无趣，人生的五感六识才能演绎完美的世间，而你所面对的却永远都是能是灰暗的颜色。”布凡在无情的嘲讽着天帝，他既然站在了赤县神州这一面，便无论什么话都难以撼动他的心了。

　　“我有一份感情，牢牢的拴系在这里，无论你怎么做，都无法撼动！”布凡认真的向天帝说道。

　　“说得好！不过你说的无法撼动我却不同意，如果你死了，这一切又会变得怎么样？”天帝看着布凡向他问道。

　　“你杀不了我！”布凡的心中却是蕴含着一种强大的自信。

　　“你说的没错，我杀不了你，但是却可以将你吞噬，那样你与死忘没有一丝差别！”

　　“可是最终鹿死谁手还不一定呢！”布凡的眸光开始明亮的起来，手中的弑天戟夜开始嗡鸣颤抖。

　　“你真的很好笑，强大的盘古残念竟然会依靠一件兵器，你已经失去了身为盘古残念的资格！”

　　“你的话对我没有一丝用处，我只想快点解决这件事，而后回到家里老婆孩子热炕头，我的儿子还没有出生，我并不想和你一直在这里废话下去。”

　　布凡最先出手了，因为从进入到第一层混沌天州开始，他便一直都是先锋，到现在也不例外。

　　强大的一戟，足以将一个世界彻底的粉碎。

　　而天帝看着这一戟眼中却露出了一丝嘲讽：“你根本不懂盘古残念为何强大！”天帝抬起了自己是的手掌。

　　战争，一触即发！


第八百七十九章 最弱的一个

　　布凡从来都不会认为自己很强大，事实上如今他虽然拥有了众生的力量，却依旧很弱，至少他是在这里的五个人之中最弱的一个。

　　这无关盘古残念，无关感悟，只是因为自己所修炼的时间却是太短了。

　　但是最弱的他，却敢向天帝最先出手，或许是因为他最弱，最沉不住气，既然知道这场战斗已经无法避免了，便不想与天帝继续废话，早些结束这场战斗才是现在最重要的事情。

　　布凡展现出自己强大的力量，一戟惊天动地，足以劈开一个世界，但是当天帝看到这一道锋锐的戟芒的时候，眼中却露出了一丝嘲讽。

　　“你并不懂得盘古残念蕴含的力量。”天帝抓过来一点混沌气，而后扔向了布凡，而那一点混沌气落向布凡的时候，却是一片世界向布凡镇压了过来。

　　你的戟芒足以劈开一个世界，那么我便给你一个世界，让你去给劈成两半。

　　布凡的确将那个世界劈碎了，但是他却发现接下来他要面对的，是无尽的世界。

　　几乎一出手，天帝便将布凡困住了。

　　“你还不适合这么强大的战斗！”天帝认真的向布凡说道，布凡不得不承认，自己的确不懂得如何更好的去战斗，因为他刚刚晋升到衍之境，没有经历过衍之境之间的战斗，他还不了解如何更好的战斗。

　　“衍之境之间的战斗，在于对轮回意志的运用，而并非蛮力！”天帝向布凡说着，仿佛是在教训着自己的晚辈后生，这让布凡很愤怒而愤怒的布凡，却是非常的强大。

　　但是再强大，却也只能一戟劈开两个世界，而天帝洒向布凡的混沌气太多了，那里蕴含的世界仿佛是无穷无尽的。

　　布凡开始冷静了下来，他知道自己这么做是不对的，做的不对就需要调整。

　　“你说你修炼的是无情仙道，但是现在的你却有了感情，知道了愤怒，知道了怜悯，知道了嘲讽，既然你有了感情，便已然不是无情仙道了！”布凡将自己明悟的感情之道散开，想要趁着天帝的喜怒哀乐进行攻击。

　　布凡对于利用感情的攻击很强大，因为每一个人都拥有感情，所以布凡可以让自己的力量通过感情悄然进入到他的身体之中，而今进行攻击，但是当布凡的力量遇到天帝的时候，却仿佛遇到了铁板一块，自己的攻击根本进入不到天帝的身体之中。

　　“哈哈！愚蠢，这些东西都只是表像，你们认为人有感情会很生动，所以我便试着让自己有了喜怒哀乐，看起来很真实吧！”天帝看着布凡的手段，脸上却依旧是嘲讽，但是布凡却已经看出，此刻天帝的心却是一片冰冷。

　　他并没有因为布凡的出手而受到影响，因为他本无情，布凡利用感情的道根本没有一丝的用处，除非布凡抓到了天帝在感情上的弱点，但是天帝会在感情上拥有弱点吗？

　　布凡不知道，他只知道自己这个想法一点都不对，以为天帝已经将天庭的无情仙道修炼到了大成，如今再去和他争议天道有情亦或者是无情，这已经没有了意义，因为他们已经开始战斗了。

　　还好不是布凡一个人在面对天帝，如果布凡一个人面对天帝的话，他一定会败了，如今，他们是四个人，布凡是最弱的一个。

　　残古打出了一枚古字，直接将那缕混沌气给打散了，让布凡不用在那无穷无尽的世界之中挣扎，布凡从那个世界之中出来了，看到了天帝以及联手轰响天帝的伏羲大神与玉帝。

　　伏羲大神携带的是自己的世界，那是完全由八卦构成的世界，八卦就是这个世间蕴含的最基本的道理，八卦世界之中的景象更是一片蛮荒，里面拥有着一位位强者，那是诸神，甚至女娲大神都在里面，为伏羲大神提供源源不断的众生之力。

　　而玉帝所展开了，却是一片仙域，金灿灿的巍峨宫殿之间有天兵天将在守护着，仿佛是天庭再现世间之中，仙域之中的一切都是那么的井然有序，完全被规则所替代着。

　　伏羲大神与玉帝所展现出来的是自己强大的世界，同时也施展出了世界之中的众生之力，这些力量足以对天帝产生足够的威胁。

　　而残古出手则不同，他身体中的大穴爆发出一个个漩涡，而后身体周围开始出现了一个个世界，每一个世界都是不同的，他直接操控着这些世界向天帝砸了过去。

　　这是一种较量，对轮回感悟的较量，他们衍化世界，就是展现出自己对轮回的感悟，因为这个世界之中完全受到自己的轮回意志所操控，在自己的世界之中，自己便是神灵，可以变成天地间的唯一，可以操控这一切。

　　布凡有所悟，衍化出了自己的世界，在他的世界之中有很多的人，那是众生之力，可以让布凡变得更强。

　　布凡并没有向伏羲大神等人将自己的世界咋出去，而是展开自己的世界带着它直接向天帝撞个过去。

　　不过布凡撞得是天帝的斜后方，这个位置很微妙，天帝很难防备这个位置，即便他有所防备，这里也注定是最薄弱的地方。

　　真正强大的力量，让残古等人去抵抗，因为布凡虽然强大异常，但是到了这个级别的战斗正面相抗衡的话，他根本顶不住。

　　所以他只能让残古等人去面对天帝那强大的力量，自己只能打一个辅助偷袭，这让布凡真的感觉有种很郁闷的感觉，但是却最终也只能无可奈何，因为他修炼的时间最短，掌控的东西也是最少的。

　　天帝看着四个人的攻击，脸上的表情消失了，露出了那种无情的色彩，因为四个人的联手一击，已经对他构成了威胁。

　　他需要正面的相抗，因为这一级别的战斗，他根本躲避不掉。

　　“九宫归八卦，八卦行七星，七星照六合，六合分五行，五行有四象，四象通三才，三才化两仪，两仪归太极，太极始混沌，混沌练虚道！”天帝的身边忽然爆发出一种种异象，九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、太极、而最终，这一切都化成了混沌，而混沌之间，这些景象又布凡的浮现而出，混沌化生天地，但天地最终会转化为混沌，这仿佛就是一场虚与实，有人认为世界是真实的，混沌是虚无的，但是天帝却认为混沌是真实的，世界是虚无缥缈的。

　　这是天帝的轮回之道，看起来玄妙复杂，至少布凡只能看懂其中很少的一部分道理，这让布凡有些小郁闷，不过最终当四个人的力量还是落在了天帝的那一片混沌之上。

　　四个世界却是四个人的世界，但是真正出手的不单单是四个人，更不是五个，而是躲在四个人世界之中的众生。

　　真正最强大的力量，是众生的力量。

　　女娲大神手中多出了一道七彩光芒，这是传说中的补天术，异常强大，如今被女娲大神施展了出来，通过伏羲大神的世界落向了那一片混沌。

　　刑天战神手中多出来一柄庞大的战斧，一道道斧芒被他劈出，不过这斧芒却不同于布凡劈出的戟芒，这不是劲力，而是规则的力量。

　　炎黄立在下虚无之中，双手在虚空之中虚抓着，而后一条翻滚的黄色怒龙被他从虚空之中抓了出来，那黄色的怒龙完全是由黄色的水构成，而这条水，被人称之为黄河。


第八百八十章 一己之力 对抗苍生

　　每一个人，都在为对抗天帝贡献出一份力量，他们施展神通，通过四个人的布下来的世界，对天帝出手。

　　而其中魔主的出手最为诡异，他的身前出现了一座血红色的火炉，而后卫国剑客手中的剑与自己手中的剑全部的投入到了这血红色的火炉之中，而后他身后那招摇的祖魔旗之下，一个个魔族修士奋不顾身的跳入到那血红色的火炉之中，他们这是以自己的魔血来祭剑。

　　同样，若水林州的圣树，赤县神州的天庭与诸子百家，金戈壁州的数以万计的衍之境修士，还有那大雷音寺的诸佛法相都在为战士天地贡献者一份属于自己的力量。

　　四个世界镇压而下，天帝不单单要承受住世人的力量，还要承受的住众生对他施展的力量。

　　不得不说，天帝真的很强，竟然以一己之力抵抗住了众生的力量。

　　“仅仅这些吗？”天帝站在那里，嘲讽的向他们问道，不过此刻他的脸色很难看，证明他承受了不小的压力。

　　“不！我还没有出手！”没有想到，说话的竟然是布凡。

　　布凡虽然打开了自己的世界抵抗上了天帝的那一片混沌之上，但是自己却并没有发力。

　　他就是想要看看，天帝到底有多强，而到现在，他已经看明白就连三人加上众生之力的联手攻击天帝都能抵抗下来，不得不说天帝真的很强。

　　而随着布凡将话说完后，直接施展力量涌入到自己的世界之中，而后通过世界的诸般衍化，对天帝的那一片混沌进行攻击着。

　　这一幕真的很精彩，四个世界之中不断的有天地间的极限力量打向了那一片混沌之中，而那一片混沌之中则是不断的经历着毁灭与新生，与此同时亦有反击，将几人的世界都打缺了一角，有倒霉的修士直接随着那一角消失的世界而彻底的消失了，恐怕再也入不到轮回之中了。

　　“就算你出手了，又能怎样，即便你们全部出手了，又能怎样？”天帝在抵抗着众生的攻击，却还有时间与布凡等人说话，不得不承认天帝真的很强大。

　　而随着天帝的话说完，魔主身前的火炉忽然爆开了，而后一把把血剑从火炉之中飞了出来，被身后的卫国剑客一把抓住，至于魔域之中的魔族，此刻都已经被熔炼到这一把把的三尺剑之中。

　　魔族一把抓住了通体血红色的魔剑，而后顺势劈砍，一道惊天动地的血色剑芒直接落在了天帝那翻滚的混沌之中，血色剑芒的外面蕴含着一道道魔魂，正在狰狞嘶吼着，而这一道血色剑芒却是硬是将那混沌消弱了许多。

　　魔主终究还是魔主，为这天地间有数的强者之一。

　　而随着魔族挥剑斩向了天帝，卫国的剑客也触动了他们的意志，一剑一剑落在那混沌之中，将那混沌不断的消弱。

　　天帝看到魔主将这混沌生生消弱了有些愤怒，一道混沌剑芒直接从混沌之中衍化了出来，而后直接劈入到了伏羲大神的世界之中，展现了魔主。

　　伏羲大神的世界之中立刻有天灾雷劫降下，将这剑芒迅速的消弱，但是这混沌剑芒速度却很快，虽然被消弱了一部分，但是很快就劈向了魔主。

　　魔主暴喝一声，紧跟着横剑与眉前，那混沌剑诀就落在了血红色的魔剑之上。

　　魔间之上有魔魂凄厉的嘶吼声，紧跟着那魔魂破碎，而魔族的身体却也不由自主的向后退去，在地面上生生的犁出了一条深深的沟壑，撞塌了几座山峰。

　　而他身后的卫国剑客，却是在一不小心之间擦中了一点剑芒，整个人化成了一团雾，就此魂飞魄散。

　　天帝真的很强大，但是他的强大却没有吓退卫国剑客，他们手中依旧稳稳的拿着剑，然后一丝不苟的向那一片混沌之中劈砍，近乎摇曳切齿的想要将天帝一剑劈出两半。

　　而受到创伤的，并不单单只有魔族，诸子百家甚至诸神都遭受到了天帝的反击，即便布凡等四人的世界可以裆下去大部分的攻击，但是依旧有强大的一击落入到世界之中，而那混沌一击落下来之后，对于这些人来说根本就是天灾。

　　劫难落了下来，对许多人都造成了不弱的损伤，许多强者更是因此而陨落，不过相比天帝此刻也不会好受，布凡等四人步步紧逼，将自己所掌控的轮回力量施展到了极致，想要将天帝彻底的压制，但是天帝施展的混沌练续道却也对布凡造成了强大的反噬。

　　但是没有一个人会在这个时候退缩，忘乎所以，唯独记得眼前的战斗，因为很有可能错一步，便会灰飞烟灭。

　　几人之中的对抗中混沌翻滚，力量汹涌澎湃，洪水，雷火，山崩地裂，天塌，地陷，归墟与火山喷发，各种末世之相不断的在那一片虚空之中升起，恐怖的力量落在了那混沌之中，而混沌之中却是衍化出一个世界，花草树木，以一片生机盎然之地面对这一切，很快那个世界就被这些天灾所崩溃，不过那世界之中却也进行着反击，古树遮天蔽日，如同铁木，一个古木落在那里便有一夫当关，万夫莫开之势，无论是世界之中的天灾，还是诸神施展出的神通，对于这守护着那一个小世界的铁木都没有丝毫的用处，甚至这些力量反而成为了那颗铁木的养料，使其自其中生长了出来。

　　这是衍之境强者的手段，可衍化出一个世界，甚至创造出恐怖的生物，这颗铁木就是如此，想要击破这混沌，势必要将这铁木劈断。

　　布凡握住了手中的弑天戟，暴喝一声，世界竟然开始收缩，而后布凡更是直接持着弑天戟一戟劈断了那颗这天蔽日的大叔，寂灭力量的涌入之下，让那巨木化成了漫天木屑飞往一个又一个的世界之中，而当木屑飞入到布凡等人的世界之中，便会化成漫天的木剑，如同疾风暴雨携带着无与伦比的威力向众生落了下去，抵抗不住，变回被这木屑化成的木剑钉在地上，很少有人能够在这木剑之下生还。

　　这一波攻击，却是又让联军的修士有了很大的损失，不过天帝身边的混沌却是更加的黯淡了，仿佛随时都有可能击破。

　　“天帝，认输吧，你虽然很强，但是却不能抵抗住这众生的意志！”残古看着那一片混沌，挥手打出了四十九了古字，化成四十九道最炙热的光落入到了混沌之中，让那些混沌再次黯淡不少。

　　“哈哈！我想该投降的是你们，天道视苍生为蝼蚁，蜉蝣怎可撼动大树！你们如果再这样挣扎下去，只能永世不如轮回。”天帝看着他们认真的说道。

　　“如果天地寂灭，入不入轮回又有什么意义？”布凡将自己的世界收索了起来，最先撑不住的，竟然是自己，自己对轮回法则的感悟终究不如其它四人。

　　“哈哈！布凡你身为第二道盘古残念，竟然如此的弱，真给盘古残念丢人，不过你现在坚持不下去了，剩下的三个人又如何能够抵抗住我的攻击？”天帝的话语之中多了一丝嘲讽。

　　“我承认，在轮回意志之的对抗之中，我的确不如你，但是我想带你去看看一些东西！”布凡说完这句话之后，却是将自己的那个世界化成一件衣服披在自己的身上，而后自身直接冲入到那混沌雷海之中。

　　“你对轮回的掌控可以以一己之力对抗众生，但是如果和你比拼力量的话，不知道你还行不行！”布凡一鼓作气直接冲到了天帝的面前！


第八百八十一章 极近极远

　　比拼法则的力量，轮回的意志，这并不是布凡的强项，这是时间才能酝酿出来的底蕴，布凡差距还是太小，并且布凡已经感悟道，除了残古最终能与天帝对抗下去，其他人很快就会抵抗不住，因为虽然这种对抗布凡感觉到很快就结束了，但是秦雪韵等人却清晰的告诉他这一次对抗已经达到了千年的时间。

　　一次对抗，便足足耗尽了千年，几人的对轮回的感悟才终于到了山穷水尽的地步，并且布凡不知道如果残古与天帝继续这样对扛下去，不知道会不会再对抗个千年的时间。

　　时间不多了，只剩下四千多年，明显不适合再这样对扛下去，很有可能一咬牙再坚持个四千年的时间，那样的话大寂灭到来他们根本没有机会去反抗，最终的结果就是全部的玩完！

　　布凡等不急了，他知道不能这样继续拖下去，必须寻找一个速战速决的法子。

　　而能让布凡最得意的本事不是他对轮回的掌控，而在于他肉身的强大，哪怕是残古，布凡也相信他的肉身绝对不会比自己还要强大，这是布凡绝对的自信，因为自己的肉身完全是由赤县神州的底蕴铸造而成的强大身躯，或许这就是他天地间最强大的身躯，至少布凡没有见到过比自己身躯更加强大的存在。

　　所以布凡想要尝试一下，用自己的身躯去对抗天帝，因为在对轮回的感悟上，布凡承认自己根本没有机会战胜这天帝，所以他只能以己之长攻敌之短，他要去自己的肉身去对抗天帝。

　　但是前提是他要能靠近天帝，虽然看上去仅有几丈远的距离，但是实际上却仿若相隔无数个世界，布凡冲入到了混沌之中，便发现自己的四面八方全部是一个又一个的世界，并且这些世界上出现强大炼化之力，想要将布凡彻底的炼化掉。

　　“这是你自己冲进来的，却怨不得我！”天帝看着布凡，嘴角带着一丝嘲讽，在他看来，这是布凡在自寻死路。

　　“只要彻底的将你炼化了，盘古三道残念我便蕴含了两道，再掌控了残古，我便能化身为盘古，到时候我想做什么，你们却再也阻止不了我！”天帝将一层层世界将布凡彻底的包裹住了，想要将布凡彻底的炼化掉，而布凡也感觉到四周的世界不断的向自己挤压而来，恐怖的轮回力量随时都有可能将自己的魂魄挤压成粉碎。

　　布凡自然不能就这样束手就擒，他开始在这一个个世界之中施展出自己强大的力量，辗转腾挪间，一个又一个世界迅速的粉碎，这些世界根本阻拦不了布凡强大的身躯。

　　“你这世界很强大，对轮回的掌控也很精妙，但你的这些世界困不住我，更不要妄想将我炼化掉！反而我能一步步走到你的身前！”布凡看着天帝，一步又一步的向前迈出，每一步，都跨越了一个世界，与此同时布凡也施展自己对轮回的感悟，想要让自己迈的更远一些。

　　布凡一步步的在接近着天帝，这让天帝微微皱起了眉头。

　　“我相信你最终来到我这里的时候，会失去所有的力气，那一刻，你便是自寻死路！”天帝向布凡说道，不过此刻他不单单要面对布凡，还要面对外面的残古伏羲玉帝等人，无时无刻都在承受着非常大的压力，所以天帝不能将所有的精力都放在布凡的身上，他只能对布凡施展一部分的力量。

　　“你说错了，他自己冲到你的身边或许会很费事，但是你不要忘了，我们不单单是一个人。”说这句话的，真是伏羲大神，此刻伏羲大神带着他的八卦领域，轰然向前迈进，与此同时他世界之中的强大的衍之境修士，都拿出了自己的底牌，开始玩命般的向天帝施展攻击。

　　伏羲要向天帝施压，残古与玉帝自然会跟上，一时间天帝感觉到自己再次陷入到了被动之中，而布凡却正好趁着这个机会飞速的接近着自己。

　　“你们这么做，对自身的损耗很大，并不能持续太久。”天帝额头沁出汗水，向残古伏羲等人说道。

　　“我们自然知道这些，只不过我们没有算到，你会如此的强大！”伏羲大神看着天帝，向天帝说道。

　　“或许我们要付出更多的代价才能将你彻底的压制住，不过我们却没有那个力量，因为那么做需要很久的时间，我们已经等不及了，所以现在的我们，只能相信布凡，相信他会让你受到重创！”当伏羲大神说完这句话的时候，他的世界却是化成了一把刀，一把完全由世界构成的利刃，而后直接一刀斩在了天帝的混沌之上，天帝的混沌竟然在一瞬间散开，而伏羲大神辛苦构成的世界，却在这一瞬间蹦碎，许多的修士开始从伏羲大神那个蹦碎的世界之中逃了出来，如果晚一步的话，他们就会随着伏羲大神的八卦世界彻底的蹦碎。

　　谁都没有想到，伏羲大神到最后竟然选择将自己辛苦构建出来的世界蹦碎掉了，而付出了如此惨重的代价却是为了将天帝周围的混沌之中打开一道缝隙，而这一道缝隙，却可以说只存在一瞬间。

　　而布凡却紧紧的抓住了这个一瞬间，直接来到了天帝的面前。

　　“你蹦碎掉你铸造了数万年的世界，只是为了送这个废物来到我的面前，可是即便他来到了我的面前，又能如何？”天帝看着伏羲大神，认真的向他问道，他丝毫没有将布凡放在眼里，因为布凡对轮回的感悟太弱了，即便他冲到自己的面前，却也奈何不了自己。

　　这就是天帝真实的想法，他挥手，想要布下一片混沌，而后生生的将布凡炼化在这一片混沌之中，此刻外界因为伏羲大神失去对天帝的压制，这让天帝可以抽出手来对付布凡。

　　一片混沌，只要将布凡再次包裹住，便可以再次将布凡困住，甚至可以顺势将布凡炼化掉，只要炼化掉布凡，天帝的力量就会得到很大幅度的提升。

　　但是，他的动作却是太慢了。

　　布凡踏起幻虚魔步，一瞬间仿佛迈过了无尽的世界，直接来到了天帝的眼前。

　　“我来了！”布凡在天帝的面前，与天帝相隔只有一指的距离，看上去非常的近，但是布凡却知道，此刻他们却相隔在两个世界之中，一个是属于布凡的世界，一个是属于天帝的世界。

　　布凡的世界布凡可以任意的掌控，但是天帝的世界却必须布凡自己穿越过去。

　　没有人能够帮助布凡，因为除了布凡之外，没有人能够离天帝如此的近，残古与玉帝等人都被拦在那一片混沌之外。

　　而此刻的天帝，却为布凡来到自己的身前赶到惊讶，他没有想到自己再次施展出的那一片混沌世界竟然没有能够拦住布凡，而让他来到自己的世界之外。

　　这个世界，的确是自己最后的屏障。

　　但是惊讶过后，天帝很快就恢复了正常：“你虽然能够来到这里，但是却破不开我的世界！”天帝平静的向布凡说道，平静之中透漏着很大的自信。

　　“这个世界都能蹦碎掉，你面前的这个世界，又如何不能碎掉？”布凡几乎贴近在天帝的脸上了，他们之间的距离仿佛布凡一伸手就能打到天帝。

　　“因为这是我的世界！”天帝说的更加自信，与此同时他的世界开始向外扩散，而后将布凡吞噬了进去。

　　“如果想要接近我，便破开我的世界！”


第八百八十二章 斩你万次

　　天帝的确很强，因为伏羲大神锻造了数万年的世界蹦碎了，残古看起来也是神色暗淡，因为他承受了天帝大部分利用轮回的攻击，因为在这里只有他对轮回感悟的最深刻，也只有他能抵抗住天帝的大部分攻击。

　　残古不得不承认，天帝真的很强，不过他却不服，因为天帝的强大是因为这一世轮回纪元属于他，他可以利用天道，也就是天地间的力量，可以说，天帝的力量是无穷无尽，所以他们想要与天帝这样一直对扛下去，真的没有一丁点的好处。

　　布凡靠近了天帝，反而会成为赤县神州的一个机会，因为他们知道此刻的布凡的肉身很强，或许他是天地间最强大的，只不过他不知道天帝的肉身强度会有多强。

　　残古与玉帝以及天下众生能做的，便是牵制天帝对轮回的感悟不要落在布凡的身上，因为布凡的肉身虽然强大，但是他活的岁月毕竟还是太短了，对轮回感悟的积淀还是太少。

　　而此刻的布凡，却进入到了天帝的世界之中，天帝的世界看起来就是一群混沌，但是布凡却知道这不是混沌那么简单，因为混沌没有规则，而这片混沌之中却蕴含着属于自己的规则。

　　“这就是你的世界？灰蒙蒙的一片看起来更让人厌恶！”布凡看着这一切向天帝说道，他知道自己说的一切话天帝都能听到。

　　“这只不过是模型而已，真正的世界还没有开辟出来！”天帝向布凡说道。

　　“会有小桥流水或者绿树红花？”

　　“只要吞噬掉你，便会有的！”

　　“看来你还不清楚真正的世界。”

　　“我看到过！”

　　“但是你还没有体悟过！”

　　“你说的对，但是吞噬掉你，我便会有了体悟！”

　　“那是我的体悟，而不是你的！”

　　“无论是谁的都一样！”天帝向布凡说道，声音之中一片无所谓的感觉。

　　“你狠自信，但是你吞噬不掉我，我反而会破开你的这个世界！”布凡向天帝说道。

　　“混沌是这天地间最强大的东西，你劈不开这个世界，反而会被我彻底的炼化掉，我也没有想到你竟然傻傻的想要冲到我的身前来送死！”天帝看着布凡，嘲讽般的向布凡说道。

　　“我说过我能破开这个世界，你不要太得意忘形了！”布凡声色俱厉的说道。

　　“你在愤怒，这是因为你没有底气，凡人就是如此的可笑！”天帝看着布凡说道。

　　“我是感觉到你利用自己的世界来困住我，是一件很有趣的事情，你想要用这个世界炼化掉我，却不怕我将你给反炼化掉吗？”布凡向天帝问道。

　　“你的轮回的感悟还很弱。”天帝向布凡说道。

　　“那是相对你们而言，我比起普通的衍之境来说，强大到离谱！”布凡竟然在天帝的周围盘坐了起来，而后张开了自己的世界，想要将天帝的世界彻底的吞噬炼化掉。

　　天帝看布凡如此做之后，脸色却忍不住变得惨白，本以为布凡会用暴力破除掉那个世界，但是谁能想到布凡在这个时候竟然能够静下来思考，他竟然选择利用轮回的感悟去化解掉自己的这个世界。

　　“不得不承认你很聪明，我所有的意志全部都在外面，根本无法控制这个世界的轮回之力与你抗衡，如果这么做了，最终的结果也是失败，这个世界会成为你的！”天帝叹了一声，而后收了那个世界。

　　布凡再次出现在天帝的面前，此刻的距离，只有一指远，布凡轻轻的挥拳，就能打在天帝的身上。

　　“你败了，投降吧！”布凡向在宣判着最后的结果，只要被布凡近身了，布凡便相信没有人能够在近身搏斗上胜过他。

　　“哈哈，你可以试试！”天帝看着布凡，眼中却是露出了一丝轻蔑。

　　布凡不说话，因为他在出手。

　　一拳，直接轰向了天帝的鼻梁，这是因为太近，布凡反而不好动用弑天戟。

　　而天帝，却没有如同布凡预料一般的闪避，而后微微抬起了自己的腿，用自己的膝盖去撞击布凡的小腹。

　　布凡没有料到天帝竟然会选择给自己肉搏，这让布凡很意外，不过他却没有闪躲，他相信自己的肉身很强大，足以抵抗住天帝的这一击，所以布凡的拳头最终落在了天帝的鼻梁之上，一股庞然大力升起，让天帝不由了后退了两步，而一击膝顶，却是没有落在布凡的小腹处。

　　“我高估你了！”布凡的这一拳算是试探姓的攻击，不过他没有想到天帝连自己试探姓的一击都没有躲过。

　　“我低估你了！”天帝摸着自己的鼻子，此刻已经彻底的歪掉了，天帝用力的一掰，将自己的鼻子重新正位。

　　不过布凡却没有回应天帝的话，而是一击凌厉无比的手刀直接劈了过去，天帝直接升起了自己的手臂，想要阻挡布凡，但是他没有想到布凡的一击凌厉的手刀直接将他的手臂劈断！

　　“我真的低估你了，不过仅仅这样，你却杀不了我，也仅仅只能这样而已！”天帝看着布凡，认真的向他说道。

　　“你说我杀不了你？可笑！”布凡眯起了眼睛，他看到天帝被斩掉的手臂化成混沌，而那团混沌再次化成的手臂，想要继续接续上。

　　“我是混沌体，除非你能将我彻底的炼化掉，但是在这里没有一个人拥有这个能力。”天帝下认真的向布凡说道，他的认真，却是显得可怕。

　　“我的确不存在炼化掉你的能力，但是我能杀你就足够了，我杀你前百次，我不信你依旧还能这样的毫发无伤！”布凡身上爆发出强大的杀气，直接跳到了天帝的身前，而后直接擒住了天帝的左臂，用力之下直接扯断了那一个手臂，让娜一道手臂化成了混沌，而后布凡鞭腿，直接抽在了天帝的双腿之上，让他的双腿也化成了混沌，而后布凡双手直接抓住了天帝的双肩，双臂上青筋暴起，而后直接将天帝的身躯生生的撕裂。

　　看到这幅画面的诸神都感觉到了一种寒气，他们知道布凡的身躯很强大，但是却不料强大到这种程度，强大的天帝在一个照面之下，就生生的被布凡撕裂了。

　　布凡施展出来的手段，带着一种野蛮的感觉，不过这种野蛮，却不足以让天帝死亡，因为他本来就是不死不灭的混沌体，打散了重新凝聚出来便是了。

　　于是，化成一滩混沌的天帝在自身意志的引导之下开始凝聚，想要回归出自己的本体。

　　“既然你已经被击溃了，就不要在凝聚出来了！”布凡看着重新凝聚出来的天帝，挥戟再次将其斩成了混沌！

　　“布凡，你让我真的记住你了！”天帝化成的混沌散发出剧烈的波动，他从来都没有想到有一天他竟然会被人斩成混沌，他在说着狠话，想要打击到布凡的信心，但是最终还没有等他彻底的凝聚出实体，便再次被布凡斩成了混沌。

　　“我说过，你凝聚出一万字，我就斩你一万次！”布凡离在那一股混沌气的周围，向天帝说道。

　　天帝的凝聚速度很快，但是布凡斩天帝的速度却是要更快，天帝不敢利用轮回的力量，因为他要操控着轮回力量抵抗残古与玉皇大帝。

　　而布凡屡次将他斩成混沌，却让他有些分心，外面对轮回意志的操控不由也弱了一分，让残古等人对天帝也形成了压制！


第八百八十三章 一份大礼

　　逆转的很快，谁都没有想到布凡会冲入混沌之中与天帝肉身搏斗，而天帝的肉身却也没有想象中的那么强大，完全被布凡碾压到爆！

　　天帝在尝试着修复，他尝试的速度很快，但是布凡斩他的速度要比他还要快！

　　天帝有些郁闷，因为即便他的力量近乎无穷无尽，但是总是被布凡斩杀成混沌，他早晚都会被残古给他活祭了。

　　“我错了，我一直以为你很弱小！”天帝在长啸，恨欲狂，他还是尝试着，想要寻找出恢复的机会。

　　但是布凡不会给他机会。

　　场面陷入到了僵持之中，残古与众生陷入混沌之外而不能进，而混沌中布凡正在持弑天戟斩着天帝，天帝刚刚恢复，便会被他再次斩成混沌。

　　不过，场面却是向赤县神州的方向倾斜着，这一切都是因为在混沌之中斩着天帝的布凡，再怎么说，布凡也是第二道盘古残念，天帝不应该低估布凡。

　　这是天帝的错！

　　但是就在这个时候，异向突起。

　　玉皇大帝展开的仙域之中一阵晃动，紧跟着那仙域便彻底崩溃了，而在这仙域之中的天兵与仙神还有来自血魔佛州的佛都从仙域之中冲了出来，不过他们身上多了许多的血迹，许多人也葬身在崩溃的仙域之中。

　　“你们这些佛想要做什么？”二郎神杨戬手提三叉戟，不过此刻他的第三只眼睛之上已经多出来一丝血迹，看样子已经被废掉了。

　　玉皇大帝阴沉着脸，走到了二郎神杨戬的身前，看着那些浑身上下泛着金光的佛，脸上阴沉无比，他无论如何都没有想到，在这个关键的世界，这些佛竟然会阴自己一道。

　　“儒家，道家与佛家组成了天庭，我念在昔日的情分让你们与我一路，但是没有想到你们竟然会坑我，既然如此，死去吧！”玉皇大帝怒不可设，他没有想到在这么至关重要的时候发生了这些意外，恐怖的无情仙意直接将那些佛笼罩，下一刻，他们便会死亡。

　　但是就在玉帝准备痛下杀手的时候，三十三重之下却忽然多出来一道金光，这道金光从幽冥魂州一直贯穿到混沌天州三十六重天这里，而后几名佛重这金光中走了出来，而玉皇大帝的神通却被他们的金光彻底的化解了！

　　“佛祖，你到底想要做什么？”玉皇大帝看着忽然出现在自己面前的光头，愤怒的不能自已，他很想出手，但是他却知道现在的自己即便出手在佛祖这里也讨不到什么好的下场，因为佛祖原本就很强，一个轮回纪元没有见，他们不知道佛祖到底有多强。

　　“阿弥陀佛，我只是想要劝你们不要再这样做无谓的争斗！”佛祖一脸仁慈的向玉皇大帝说道。

　　“你在说什么？”玉皇大帝可谓是火冒三丈，刚刚佛祖带着这些佛还将他重创，如今却告诉他做这种无谓的争斗，这怎么能让他不气。

　　“你们在怎么做，却也摆脱不了轮回的宿命！”佛祖向玉皇大帝说道。

　　而在布凡小世界之中的墨玄，看到佛祖之后却是恨欲狂，他很想现在就取下佛祖的脑袋，但是他们如今却隔着天帝的那片混沌海。

　　布凡也不清楚佛祖为什么来这里，但是他却知道自己现在的目的却是要在这里守着天帝的身子，一旦让天帝恢复了，那么赤县神州来到这里的修士将会面对无与伦比的困难。

　　至于佛祖，伏羲大神也在那里。

　　“这里不是你该来的地方！”伏羲大神看着佛祖，向他说道。

　　“我知道！但是有人让我来这里，我就必须来这里！”佛祖向伏羲大神说道。

　　“是谁？又有谁能够命令你！”伏羲大神看着佛祖，眼瞳突然紧锁。

　　自从征战混沌天州开始，他就开始演算接下来会发生的一切，而自从发现佛祖之后，他却发现诸神这数万年的演算，很有可能是错的。

　　“自然是我！”仿佛是在回应着伏羲大神的话，一个青年人从下面走了上来，所谓的下面，自然是幽冥魂州。

　　“公输磊木！”当布凡看到那个人的时候，却忍不住喊了出来，而在略微失神之间，他却发现天帝已经摆脱掉了自己，在几人之间布下了一个厚厚的屏障，守在一方看着场上的一切，不由笑道：“这一切看起来真的越来越有趣了！”

　　残古停止了出手，因为公输磊木的到来，让这场战斗忽然发生了一场厚厚的悬念。

　　因为残古等人忽然发现，自己算的一切，仿佛都是错的……

　　公输磊木转过头看向了布凡，却是轻轻笑道：“公输磊木只是我的一缕分身，你可以叫我冥王，亦或者叫我……第二道盘古残念！”当那个青年说出这句话的时候，却是让这里所有的人都鸦雀无声。

　　残古与天帝皆眯起了眼睛，仔细打量着冥王，而赤县神州之中却已经忍不住惊呼了出来：“怎么可能？布凡分明才是第二道盘古残念！”

　　“哈哈！”冥王听到这句话后，却是忍不住大笑了起来。

　　“你们真是好笑，他是第二道盘古残念，他只不过是我用来偷梁换柱的一个普通人而已，只不过我没有料到一个废物被你们栽培之后竟然能够出席到这种盛大的战斗之中，真的让我很意外！”冥王看着布凡笑道，而后又看着诸神，仿佛是在看一群小丑。

　　布凡忍不住攥紧了拳头。

　　哪怕诸神都没有想到，他口中所说的假的，很有可能都是真的，因为他们发现在布凡身上的那一层雾，已经散开。

　　“他是第二道盘古残念，布凡不是！”许久之中，残古忽然说道，他的声音更是因此有些沙哑：“我们，弄错了！”

　　残古的一句话，却是彻底的让赤县神州的修士震惊住了。

　　我们，弄错了？

　　真的弄错了？

　　赤县神州的修士感觉到自己快要疯掉了！

　　第三世轮回纪元，他们耗费了赤县神州所有的底蕴甚至以他们沉睡两万多年时间为代价唤过来的一个人，竟然是一个普通人，他们更是出动了神州所有的底蕴，耗费掉了一切心机，最终迎来的，却是这样一个结果？

　　他们想要寻找到足以影响第二道盘古残念，但是最终找来的却只是一个普通人？

　　这样下来，赤县神州一瞬间便陷入到了被动之中。

　　那冥王转过头看向了玉皇大帝，而后喃喃的向他问道：“玉帝，你还记得我吗？那个在你建立天庭时候的绊脚石，当初是你亲手废了我，有谁能够想到，我堂堂的第二道盘古残念，竟然会被你玉帝给废掉！”当冥王说出这句话的时候，脸色却是异常的狰狞。

　　而玉皇大帝听到这句话后，脸色却是苍白一片。

　　在第二世轮回纪元的初期，他只注重创立天庭，而忽略了盘古残念，让他，没有想到的是，第二道盘古残念他之所以一直都没找到，甚至直至后期都一直处于意外之中，最根本的原因却是他在一开始的时候，便将人家给废掉了！

　　给第二道盘古残念废掉了！

　　所有人听到这句话之后，都感觉到不可思议，他们会惊艳玉帝创立了天庭，以天庭替代天道，但是谁能想到玉帝强大到在先期将盘古残念都给干掉的地步……

　　“我与你赤县神州有仇，又怎么会来到这一世来供你们驱使，所以我随便找了一个凡人，代替我来到这里，并且动用我第二世的能力掩盖住了他的信息，而这一切，就算是我送给你们的一份大礼！”第二道盘古残念看着布凡，笑呵呵的说道，而他的话落在赤县神州众人的耳中，却是让他们如遭雷击！


第八百八十四章 寂灭轮回

　　冥王送了赤县神州中的诸神一份大礼，这一份大礼却足以将诸神打的万劫不复。

　　谁都没有预料到这个结果，冥王竟然进行了偷天换日的手段，让任何人都没有发现，这让赤县神州的诸神很颓废。

　　他们计算过会在开始的时候失败，却没有想到在快到最后了，他们却被突入起来的失败了。

　　至于布凡，则站在那里，无喜无悲，谁都看不出他有什么表情，但是或许他有一些失落。

　　“当初你为什么选择我？”布凡看着第二道盘古残念，向他问道。

　　“因为你最弱！”盘古残念道。

　　“不过我本想分出一缕分身将你除掉的，那就是公输磊木了，只不过没想到最终你却给他杀了，这真的让我很意外，不过我却没有着急对你出手，因为你最终的一切，都会成为我的嫁衣！”冥王说到这里的时候，眼神之中忍不住露出了强烈的兴奋。

　　“你的身躯是最强大的载体，如果我得到了你的身躯，哪怕是天帝也对我无可奈何，甚至我可以生生的将他炼化！”冥王身上忽然爆发出一种强大的气势，这种气势却是让布凡一惊，而这种震惊，却是让布凡感觉到强烈的危机感，这种危机感，已经太久没有出现过了。

　　“你本就不属于这个世界，既然如此，那你就回去吧！”当冥王说完这句话的时候，布凡却感受到自己的大脑开始昏沉，灵魂迅速的向外飘出，即将远离自己的身躯。

　　“住手！”赤县神州的修士最终还是出手了，布凡再怎么说也算是赤县神州的弟子，就算布凡不是第二道盘古残念，他们也不能看着布凡去死。

　　临走之前的布凡看到这一幕后却是有些感动，赤县神州的诸神终究是有血有肉值得世人敬佩的任务，他的身子微微向诸神的方向倾斜，希望自己最终留下来的这一具强大的躯壳不会被冥王得到。

　　而当昨晚这些的时候，却是感觉到眼前一黑，接下来便什么都不知道了。

　　而当他再次睁开眼睛的时候，却听到自己的身边有“滴……滴……滴……”的声音。

　　有些陌生，但是有很是熟悉，这里是医院。

　　自己回来了，这里应该是第二轮回纪元末的科技时代了。

　　布凡拔下了插在自己身上的针头，下意识的想要下床，但是他却发现自己的身躯一片瘫软。

　　闭上眼，布凡回想起过去的一切，不由的让布凡升起了一种恍若隔世的感觉。

　　布凡紧紧的抓着白色的床单，或许因为自己太过投入，他很不甘，他不甘到最后竟然是这个结果，被人生生的打回到自己的世界，他更想回去，因为若琼与秦雪韵等人还在那里，诸神还在那里战斗！

　　“啊！”布凡仰天嘶吼，状若疯兽，他不甘心这个结局，因为最终的结局掀开的时候，赤县神州的诸神已经处于了弱势之中，他们或许不会拥有太好的下场。

　　布凡身为赤县神州的人，却尊敬着诸神，他不想让这些守护赤县神州的世人的诸神出现意外。

　　“五十六号床的客人已经醒来了，不过情绪十分不稳定，快叫医生！”几个护士急速的向布凡跑了过来，而后几个人抓着布凡的双臂，让他不能动弹。

　　布凡看到自己被几个普通人按在这里不能有一丝异动，眼中出现了一丝颓废。

　　接下来的一段日子之中，布凡仿佛丢了魂魄，整日呆呆的呆在这医院之中，痴痴傻傻，他没有去想自己为什会出现在这医院之中，只是因为他感觉到想的多了会疲惫。

　　他已经康复了，但是他却赖在医院之中不走，他不想走，便没有人能轰走他。

　　“真不应该让他浪费那一张床铺，应该给他丢进停尸房之中才对。”外面有护士小声的议论着，布凡却都听到了。

　　事实上，他虽然躺在这病房之中，但是他却发现自己可以知道这天下间的事情，虽然自己失去了力量，失去了本源力，但是那些对轮回的感悟，却并不是冥王可以将其剥夺的。

　　他是一个凡人，但是也是一位强大的衍之境修士。

　　他之所以不动，是因为他知道寂灭轮回快来了，这场让诸神都要正视的劫难，自己很有可能无法摆脱掉，他不敢推衍后面会发生的事情，因为他什么都算不出来。

　　终于，寂灭轮回被布凡等到了，天塌地陷，虚空之中出现一个有一个裂缝，里面爆发出强大的力量，脆弱的人类瞬间被吞噬的连骨头都不会剩下，高楼坍塌，世人哭号，末世的声音传入到布凡的耳中，却是让布凡感觉到更加烦躁。

　　赤县神州的修士守护的是什么？不就是这个世界吗？而自己还拥有能力，为何还要如此的颓废？难道自己不应该那一壶烈酒持一柄三尺剑去问问苍天？

　　自己之前的气魄跑到哪里去了？

　　布凡终于动了，他直接消失在那病床那里，来到了一个酒窖之中。

　　他仿若是最虔诚的酒徒，即便最终的末世一要来到酒窖之中美美的饮上一些好酒，这样才会感觉到死的很值。

　　不过布凡不是酒徒，他是来解酒壮胆的。

　　酒很好，不会上头，布凡更清楚自己想要做什么。

　　自己不甘，不甘心自己就因为冥王的一句话就回来了，不甘心自己从活了那四千年多年的时间最终只会成为一支小丑！

　　“凭什么？”布凡将酒坛子砸个粉碎，而后直接出现在天空，这是空间的力量，可以称之为碎宇境的力量。

　　只不过自己如今还是凡人的身躯，来到半空之中却让他感觉到很寒冷。

　　不过他开始剥夺！以自己凡人的身躯剥脱这个世界之中的力量。

　　他想要在寂灭轮回彻底毁灭掉这个世界之后恢复了自己的力量。

　　展神境界，封尘境界，归源境，登峰境，碎宇境，逆宙境，荒古大劫便是这寂灭轮回劫！

　　只要布凡能够度过这场寂灭轮回，布凡就会达到衍之境，将寂灭轮回当成自己的荒古大劫，这真的需要一种大气魄！

　　“来吧！”布凡并不害怕，这一世他没有那么强大肉身，但是他却有队轮回的明悟，去了未来，又回到了现在，让他对轮回的感悟更加的深刻。

　　他看到了一点金色的光芒，知道那是征战的天庭，但是他却没有过去，而是看着寂灭力量落在了自己的身上。

　　寂灭练体！这种感觉很熟悉，只不过这寂灭之中不单单只是寂灭的力量，却还孕育着轮回的力量。

　　“给我化解！”布凡头发飞立而起，不断的操控着衍之境的手段，操控着自己对轮回意志的感悟，开始化解这一场寂灭轮回。

　　最终这个世界彻底的崩溃了，寂灭轮回完毕了，布凡看到哪里出现一方小天地，知道那就是传说中的大九州中的最后一州，进去后便可躲避掉寂灭轮回，但是他没有进去，因为这一场寂灭轮回是他的荒古大劫！

　　即便他在未来的那场荒古大劫之中体悟到了寂灭轮回的宏伟，但是那却只不过是模拟的，没有亲自面对的这种惊心动魄的感觉。

　　布凡在对抗着，世界都已经毁灭掉了，但是他还没有被毁灭掉，他操控着轮回的力量，一点点的去化解寂灭轮回的力量。

　　不知道过了多久，天地间的寂灭轮回力量终于慢慢消散了，天地间露出了一片混沌。

　　布凡有些激动，他终于从寂灭轮回之中挺了下来，而现在开始，或许就是第三轮回纪元，只是这片混沌又是什么？

　　布凡开始在这片混沌之中行走，许久之后终于看到了一个屏障，这是大九州之间的屏障，通体为云雾般的颜色，这应该是混沌天州之中的屏障。

　　布凡穿越过很多次这大九州之间的屏障，如今在寂灭轮回之下晋升到了衍之境，布凡懂得如何在这屏障之中化解出一个可以让自己通过的缺口。

　　于是，他便这么做了，进入到了混沌天州的另一层行了许久，布凡终于看到了熟悉的东西，那是一个巨大的八卦标志，而布凡则是曾经亲手将这八卦给斩碎过。

　　这是天庭第三十三重天之顶，跃过这一层，则就进入到了混沌天州第三十四层。

　　现在的布凡，就应该是在混沌天州第三十四层之中。


第八百八十五章 超然世外（大结局）

　　第三轮回纪元起始，第三十四重天，布凡终于明白这里为何这么多的混沌。

　　“还有三万年的时间便是最终的大寂灭了，而这里，确实混沌！”布凡看着这一片混沌，眼中却闪现过一段精光。

　　之前的布凡，所欠缺的便是时间，布凡相信，只要自己一直在这里感悟这一切，三万年的时间，足够自己开辟出一个新的世界。

　　接受了赤县神州所有传承的布凡，有这个底气，三万年的时间足够自己彻底的掌控这一切。

　　混沌，是这个世界起始。

　　布凡来到了混沌深处，以自己的力量开辟出一个小世界，以他的感悟，再次开辟出这个世界自然是轻车熟路，很快他便开辟出了自己的世界，而后开始孕育自己的规则，而后让这些混沌进入到自己的世界之中，而后进行感悟。

　　或许这个时候赤县神州的修士已经布下了那个大阵，而后陷入了沉睡，等待着两万年之后将布凡引到这里来。

　　或许这个时候的天帝已经快要诞生了，他要掌控这一世轮回纪元。

　　但是这一切事情，都与布凡无关了，他只是想借着这三万年的时间去完成诸神的心愿。

　　既然他活到了现在，就不能让诸神的努力去白费，至于自己不是第二道盘古残念，这又有什么？

　　玉皇大帝只是茫茫众生之一，他又何尝不是以一己之力将第二道盘古残念废掉，让第二道盘古残念饮恨两个轮回纪元，玉皇大帝能够做到这一点，自己又如何不能去做。

　　超越盘古残念，并非不可以，因为盘古也只是在这混沌之中起步的。

　　布凡的世界开始随着混沌一点点的完善，而自己，也渐渐的与这个世界脱离关系，如果两万年之后自己还在这里，他不知道会不会对两万两千年后来到这里的自己会有什么影响。

　　而这种情况，布凡花了两万年的时间终于让自己摆脱了对这个世界的舒服，而自己的世界，夜可以完成自己的体系运转，但是这世界却需要依靠布凡，并且持续不了几万年的时间便会崩溃。

　　不过现在至少已经成型了。

　　而后，布凡开始采集灵魂，甚至伏羲大神的一点灵魂都被他采集了过来，而后化成一个备份，存放在自己这个世界之中。

　　“这一世最终的大寂灭无可避免，我能做的，也只有采集你们的灵魂，最后在我所在的世界复生！”布凡喃喃的说道，与此同时，他隐藏在自己的世界之中，完善这个世界。

　　而这之间，布凡看到了自己，在这里一步步的去成长，最终到了两万五千年的时间，他们踏上了征战天州的征程。

　　而此刻的布凡，却仿佛是一个局外者，静静的看着这一切。

　　两万六千年，冥王出现，将那个布凡打了回去，布凡看着像极了公输磊木的名为那个，真的很想杀了他，但是他最终没有动手。

　　而接下来的，确实几人对诸神为布凡锻造的身躯的争夺，这种争夺持续了三千年的时间，赤县神州的修士为了这场争夺付出了惨重的代价，诸神陨落，彻底的死亡，他们已经知道，最终的大寂灭不可避免了。

　　离最终大寂灭只剩下了三百年的时间了，若琼肚子之中的孩子终于降世了，布凡看着那个像极了自己的孩儿，眼中露出了一点柔情。

　　他的孩子很强大，近乎是天地秩序的化身，而他出生了之后，便入住了布凡的躯体，成为了赤县神州中的一大战力，或许因为非常靠近天地规则，这个孩子非常的强大。

　　这是最终，还是要面临死亡。

　　离最终的大寂灭只剩下一百年的时间了，天地间开始压力了起来，残古，冥王，天帝还在哪里对峙着，谁都不肯让一步，而布凡在这个时候终于离开了自己的世界，出现在大九州之中。

　　他欠缺一个机缘，世界并不能演化完美，他需要一个可以化身天地的东西，而那个东西，或许是大九州的规则，但是最好的却还是自己的儿子。

　　因为自己的儿子孕育了接近一万年的时间，只要与大九州的核心结合了之后，可以成为一个完美世界的核心。

　　不过他出现，却没有来到赤县神州这里，而是去看了残古。

　　这里不单单只有残古，冥王与天帝也在这里。

　　“你是谁？”当他们三人看到布凡之后，眼瞳紧缩向布凡问道。

　　“布凡，你们应该认识我！”布凡看着他们说道，此刻他的眼瞳很淡，即便这三人是这世间之上最强大的三个人，但却依旧不能入布凡的眼，因为自己的力量已经完全超越了这个世界。

　　“该死！你早该死了，为什么会出现在这里？”当冥王看到布凡的时候，眼中露出了一丝惊恐，因为曾经他想对布凡不利，但是最终没有成功，而如今的布凡，却让他看不清楚境界。

　　布凡很强大，所以这让他感觉到很惊恐。

　　但是布凡看着他，却是没有出手，因为此刻的他已经不屑向他们出手。

　　或许仅仅需要自己释放出一缕气息，他们就会为之臣服。

　　自己，依然超然世外。

　　布凡没有杀他们，他们自然也会变得很好使。

　　“不要乱动，你们或许还有活下去的机会！”布凡一句话，就让他们两个感受到死亡，他们不明白这究竟是一种怎样的力量，但是他们却知道布凡所说的很有可能是真的。

　　布凡来到三十六层，看到了天地的核心，他直接伸手摘了下来。

　　天地开始崩溃了，天塌地陷，许多人都跟着死亡了，但是布凡却没有停止。

　　世界在持续崩溃着，但是很缓慢玩。

　　赤县神州的诸神看着崩碎的世界，最终感叹道：“大寂灭，终于到来了！”他们仿佛已经认命了。

　　而在他们叹息之中，布凡却来到了他们的身前。

　　“我需要你们的力量！”布凡向他们说道。

　　“你？怎么活下来的？”伏羲大神看到布凡之后，眼中却露出了震惊。

　　“在混沌天州之中躲了三万年！”布凡向伏羲大神说道。

　　伏羲大神仿佛眼中闪现出一道光芒：“感悟到了吗？”

　　“差一点，我需要你们的帮助，你们所有的力量！”

　　“不要客气！”伏羲大神张开了双臂，眼中露出了一丝凶狠。

　　布凡的确没有客气，他张开了自己的世界，里面有着绿树红花，很辽阔，仿佛是洪荒。

　　伏羲大神眼中出现了一丝炙热。

　　“我创立下世界，会让你们转世重生，这是我对你们的承诺！”布凡说完这句话，无情剥夺了所有人的力量，甚至自己的妻子。

　　“来世，我们会在一起！”布凡看着秦雪韵等人说道，而后看着他们彻底的死亡。

　　而后他看向了自己刚刚出生的孩子。

　　“你是我的父亲？”此刻的他却占据着曾经自己的身躯，和自己几乎一模一样。

　　“是，你叫做什么？”布凡向他问道。

　　“我没有名字！父亲，你杀了他们？”他看着布凡，眼中闪现出一丝不解。

　　“我会让他们重生，现在我问你，你可愿意成为天道？”

　　“我？天道？”

　　“你最接近天道！”

　　“好！”

　　布凡闭上了眼睛，将他带入到了自己的世界，而后将他彻底的融合到原本大九州的核心之中，让他成为了一团雾。

　　“百年后，你会成为这个世界的天道！”布凡看着这团雾向他说道，而后将这团雾散到了这世界的每一个角落。

　　布凡封闭了自己的这个世界，因为大九州已经彻底的崩碎了，而现在自己的世界，已经自成一片空间。

　　“虽然可以生存很长时间，但是终究还是有那一场轮回，这已经是定数，不过我愿意以自己的身躯，让这个世界的寂灭轮回无限的延长！”布凡说完这句话后，自己的身躯化成了一道光雨，散进了这个世界的每一个角落。

　　这是一个新的世界，虽然无法摆脱最终的寂灭轮回，但是最终寂灭轮回到来的时候，这个世上或许已经过了三十万年，或者三百万年，甚至三千万年！

　　寂灭之后，注定开启一个新的轮回，这是天地间的定数！


第八百八十六章 后记

　　新的世界，百年后，天道诞生，开始酝酿人类，它找到了隐藏在这个世界之中的种子，这是布凡留下来的东西，千年之后，这个世界开始出现强者，世界开始多姿多猜。

　　五千年后，一个小山村之中。

　　此刻的小山村之中张灯结彩，一片喜气洋洋的景色，却是有人在般亲事。

　　“布家的那个小子真的是好福气，竟然娶了秦员外家的女人，以后注定要飞黄腾达了！”

　　“布凡这个小子可是个小滑头，在外面混了两年便攀上了高枝，还好我家小海前些年一直跟着他混，相比未来的日子也会好过很多！”一个黝黑的大汉向周围的乡亲们如此说着。

　　而此刻，喇叭乐器声响起，却是娶亲的队伍已经回来了，而前方的高头大马之上，却是一脸的得意的布凡，抱得美人贵，自然要得意。

　　不过就在他快要进入到村子里的时候，有人却拦住娶亲的车架。

　　“布凡，你到底是娶我姐姐还是娶我！”此刻，车架前方一位身着红装的亮丽少年站在前面，一手掐腰一手指着布凡，眉宇间带着一点英气。

　　布凡看着面前的这女子，眼中不由露出了一丝痛楚：“慧儿，你听我说！”

　　“我不想听，我只想让你告诉我，你到底娶谁！”

　　布凡站在马头之上，却是沉默。

　　而这个时候，一辆小轿确实停在了布凡的马前。而后一个曼妙女子从轿子之中走了下来。

　　“竟然是若琼小姐，她今日怎么回来这里？”周围的乡里乡亲开始小声的低估了起来，若琼可是有名的大家闺秀，因为平时喜欢做善事让很多人都知道她，更是不知道有多少少年成为若琼的追随着，愿意用一生去守护。

　　“布凡，我已经怀上了你的孩子！”若琼下了马车，一句话却是让所有人都震惊住了，就连秦雪慧也长大了嘴巴看向了若琼，秦雪韵更是下了花轿掀起了头帘看着面前的这一切。

　　布凡神色古怪，今天本来是自己大喜的日子，却没有想到竟然发生了这些事。

　　“琼儿，你听我说！”但是布凡刚刚想要说什么，一身穿着白衣持着一把长剑的女侠便出现在了布凡的身前，而她手中的剑，就放在布凡的脖子上！

　　而前面的人儿，布凡确实感觉到那么的熟悉。

　　“诗儿……”布凡看着架在自己脖子上的剑，忍不住咽了咽口水。

　　“你耍我！”诗儿的眼睛有着红肿。

　　“我没有！”

　　“那你为什么娶她不娶我？”诗儿向布凡厚道，剑刃更是向布凡的脖子逼近了一分。

　　“有话大家坐下来好好说，不要伤到他！”秦雪韵急忙向前走了一步，害怕诗儿伤了布凡。

　　“不要过来，今天他注定要给我一个交代，否则，我会杀了他！”诗儿看着布凡，剑刃却是割破了布凡的脖子。

　　布凡知道，这是玩真的了……

　　今天，注定在劫难逃了！布凡闭上的眼睛。

　　而就在这个时候一声庞大的龙啸声传来，紧跟着一个巨大的黑影从天空中极速的飞了下来。

　　“有妖兽！”不知道是谁喊了一声，周围的人急忙的找到可以掩护的地方躲了起来，而布凡微微的抬起了头，却看到了一条巨大的黑龙正向自己抓来。

　　下一刻，布凡就被彻底的抓住了，而后被那巨大的黑龙带到了空中，而地下，则只剩下了焦急的四女。

　　“布凡被抓走了，都是你的错！”

　　“是你的错！”

　　“是我的错！”

　　“我去救他！”诗儿挺剑，向那黑影追去。

　　而此刻的布凡，则已经爬到了那条黑龙的背上。

　　“墨玄还好你来了，否则我今天真的要难看了！”布凡拍着那黑色的鳞甲向自己下面的这狰狞黑龙说道。

　　“我要十万只鸡腿！”墨玄向布凡说道。

　　“太多了！”

　　“你若不给我就给你从空中扔下去！”

　　“小玄子，你竟然敢威胁我！”布凡勃然大怒，一巴掌就拍在了墨玄的头上，但是打在坚硬的鳞甲之上却只能将自己的手给拍肿了！

　　墨玄二话没事，直接将布凡从空中扔了下去。

　　“好了好了，十万支就十万支，我怕了你成不成啊！”布凡自高空中向地面上坠落，不由向墨玄喊道。

　　而下一刻，墨玄就给布凡接住了，带着一丝得意！

　　“十万支有些多，我一时半会准备不出来。”布凡看着墨玄说道。

　　“没问你，我有很多的时间来等待！”墨玄道。

　　“这可是你自己说的，我多久还都可以！”布凡眼中露出了一丝狡诈。

　　墨玄感觉到一丝不对，但是却想不明白到底有哪里不对……

　　（全书完）


完本感言

　　886章完本，这本书正式结束，历经了270天，共完成200多万字，布尘的写作速度不算太慢，当然也不能说很快，只可惜，这本书的成绩很不理想。

　　完本的时候，自然会有所遗憾，莫名的惆怅与烦躁，在加上新书的准备，工作上的不顺，布尘真的很累，但是自始至终，布尘都没有对写书放弃。

　　布尘喜欢这个行业，花了三年时间堪堪入门，11年的四月一日发了第一章，14年的五月一日完本了这本最长的书，已经坚持了三年的时间了，但是能看到的却仅仅是这九个月的时间，不过我想以后的路会走得更远的。

　　关于这本书的诸多感触本来是想说一说的，但是随后想想有些苍白无力，最后只能说一声，咱们下本书见吧。

　　关于下本书，布尘做了一个很诡异的背景设定，主角林峰的职业也与风水师有关。不过为了能够让下本书写的更好，新书的发布会晚一些，但昨晚不超过六月份，具体发布时间另行通知。

　　挥泪！

　　再见！再相见！

